
内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益^
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！^

异世种植狂魔[基建]
作者：清崽
文案：
　　一觉醒来，沈星梨发现自己原来是末世文里女主的炮灰舍友，在书中连姓名都没有，末世开始第三天就被女主和闺蜜骗出去喂了丧尸。
　　木系异能刚刚觉醒的沈星梨：末世？那就种地吧。
　　【恭喜宿主获得辣椒变异种，功能：浓烈的刺激性气味让丧尸绕道三尺。】
　　【恭喜宿主获得花椒变异种，功能：成熟花椒种炸裂时迸发的能量可以直接杀死低级丧尸。】
　　【恭喜宿主获得高级异能兽，功能：锋利的爪子可以直接撕碎一切阻碍物】
　　【恭喜……】
　　变异生物千千万，沈星梨手中占一半。
　　末世第二年，S城基地依旧是所有人最向往的地方。
　　听说那里植物遍地，基地里普普通通的猫狗都能填饱肚子。
　　直到一次高级丧尸入侵，大家看到，
　　平时悠哉散步的动物们一口一个，把丧尸咬的渣都不剩。
　　沈星梨在它们身后悠闲的啃苹果，一个苹果还没吃完，丧尸没了。
　　众人：恐怖如斯——
　　： 强强 种田文 末世 系统 
　　搜索关键字：主角：沈星梨 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：开局一把土，财产全靠种
　　立意：每个人都是自己的主角。
　　作品简评：
　　末世来临前夕，沈星梨发现自己是末世文炮灰，未来的命运是葬身丧尸之口，为了活命，沈星梨选择靠种植赚取能量，兑换末世所需要的物品，尽自己所能挽救更多人，拯救基地，避免悲剧重演。
　　本文情节生动有趣，主配角之间互动有爱，萌宠可爱，主角通过自己的努力改变命运，并帮助朋友渡过难关，主角和配角为了基地发展而奋斗，最终战胜反派，内容轻松，值得一读。
第1章 
　　“对不起对不起，星梨，我不能开门，丧尸就在后面，你腿受伤了，你进来，我和小圆会没命的。”
　　“静静，跟她废什么话！好不容易骗她出去，快把窗户关上，等会丧尸就来了！”
　　两人关紧门窗，无论门外的女孩怎么叫喊都不肯开门，血腥味吸引了楼道内游荡的丧尸。听到丧尸走动的动静，女孩拖着受伤的左腿转身向楼上跑，刚走几步就被堆积在楼梯上的杂物绊倒。
　　身后的丧尸越来越近，女孩最后看了一眼那间紧闭的房门，似乎要把那扇门印入灵魂最深处。
　　……
　　“呼——”沈星梨从床上坐起来，看着熟悉的房间，忍不住松了口气。
　　她做了个奇怪的梦，梦里她看了一本书。她和身边人都是那本书中的人物，女主是她舍友于文静，而她自己则是在书中出现过几次的炮灰舍友。
　　书中，于文静的闺蜜何小圆来C市找工作，暂住她家，紧接着末世来了，她把家里仅存的食物拿出来，然而经不住三个吃，很快家里的食物所剩无几。
　　知道这样下去不够，于文静提议出去找吃的，三个人走到楼下便利店，里面已经被人翻过了，何小圆抱怨声太大，被不远处的丧尸群听到，她们只能往回跑，路上看到一只变异流浪猫，何小圆把她推了出去。
　　幸运的是流浪猫没有伤她，但不幸的是猝不及防的她被推到了路边的铁片上，腿上划出一个巨大的伤口。
　　她受了伤，速度跟不上两人，好不容易跑到家门口，就听到两人在谈论什么“骗出去”、“不够三个人吃”、“等军队”，被关在门外的她被丧尸追上。
　　后面几段文字内容异常清晰。
　　【对于文静来说，舍友的死亡就是黎明前的黑暗，对舍友的亏欠让她彻夜未眠。正因为她的善良，听到了楼下车辆经过的声音，和闺蜜一起得救。】
　　大概因为接近梦醒时分，再往后就有些模糊了，只能依稀记得几句内容。
　　【“如果她再快一点，或许就不会被丧尸追上了，她太贪心，总想着多拿点食物。”提起没撑过第三天的舍友，于文静有些遗憾，“第二天子越哥就到了。”】
　　回忆完梦中的场景，沈星梨忍不住疑惑，这真的只是一个梦吗？
　　揉揉眉心，可能是没休息好，头有些钝钝的疼。
　　缓了几分钟，沈星梨起身换了身衣服，走到窗前拉开窗帘，犹豫几秒没有开窗，最近天气越来越差，空气中弥漫着一股淡淡的酸臭味，而且这现象是全国性的。
　　网络上议论纷纷，一些人搬出末世预言，怀疑末日要来。
　　因为这些说法，不少人都往家里囤食物。她没有囤，以前倒是有提前买食材的习惯，后来于文静说她喜欢吃当天的，就变成了每天早上出门买菜回来做，现在厨房几乎空了，急需补充。
　　不过在出门前要先解决另一件事，梦中，于文静就是今天中午将何小圆带回来的，也是她噩梦的开始。
　　她知道凭借一个梦判断一个人的未来不对，但是那个梦太真实了，而且……看着紧闭的客房，沈星梨开始思考两人的关系。
　　她和于文静是舍友，房子是她的，刚合租的时候商议好房租每月八百，水电气费和伙食费平摊。
　　于文静在这住了三个月，除了第一个月给她转过五百，后两个月都说实习工资少，不够用，让她宽裕几天，按道理她不会同意，毕竟两人只是泛泛之交，但每次对方说完她的态度总会发生转变，不由自主地帮忙。
　　答应于文静租次卧已经够奇怪了，毕竟卡里的钱足够花几年，再不济也有花店在，不会为了八百留下一个陌生的舍友。后来对方拖欠房租也没有让对方离开，这不是她平时的作风。
　　梳理着碰到于文静后发生的事情，沈星梨越想越奇怪，平时不起眼的小事现在越发清晰，结合梦中的后续，让她觉得诡异无比。
　　于文静有问题。
　　“嘶——”这种想法刚冒出来没多久，太阳穴突然一阵刺痛。
　　沈星梨闭眼放空，几秒后，感觉没那么痛才慢慢睁开眼，走到次卧门口敲了两下。
　　现在于文静还没有做书中的那些事，但让她毫不介意是不可能的，所以最好的方式就是以后桥归桥路归路，再也不联系。
　　“星梨，怎么了？”于文静打开门，看到沈星梨两手空空，眼中有些失望，不过很快换上笑容，“今天没做早饭呀？”
　　沈星梨捕捉到了那一瞬间的失望，知道对方在想什么。这三个月一直是她出门买菜做饭然后叫醒于文静吃饭，有时候还会打包好送到房门口，但是今天没有。
　　熟悉的刺痛感又来了，沈星梨没有理会，她这么久没察觉到不对，现在终于被一场梦提醒了，无论发生什么都不能重蹈覆辙。想到梦中自己还会同意何小圆住下来，沈星梨忍着那股刺痛开口：“于文静，你搬走吧。”
　　刚说完这句，沈星梨察觉到头痛更重了。
　　于文静不可置信地瞪大眼睛：“星梨，你是不是嫌弃我没钱交房租？”
　　看她这个表情，一句话在沈星梨脑中一闪而过。
　　【每次看到那双灵动的大眼睛看向自己，他们都不忍心拒绝眼睛主人的要求。】
　　像怕被她察觉，这段话只出现了一瞬间，但被她捕捉到了。
　　看来她曾经也是这些人中的一个，沈星梨在心中自嘲，嘴上回复对方的话：“你已经两个月没交房租，房子我也不打算外租了，你收拾下行李，还有，前两个月的房租和伙食费不要忘记转给我。”
　　说完拿出手机，把上面一个叫“食材”的分类明细发给对方，她一直有记账的习惯，现在正好省事了。这三个月，她做饭于文静一顿没落下。
　　如果真按书分析，于文静就是作者亲闺女，末日快到了还没忘记给她安排个厨娘加半个保姆。
　　听到她提伙食费，于文静眼神一变，她一直以为沈星梨不会要，那些钱早拿去花了。
　　“星梨，可不可以再宽限我几天……”于文静恳求，“我闺蜜今天要过来，等她找到工作我们马上搬。”
　　嘴上说着几天，心里算计着怎么再拖几个月，她刚进公司，实习期工作多工资少，这么一个条件好价格又不贵的房子难找第二家，而且还不用自己做饭。
　　“不行。”沈星梨一口拒绝，不说闺蜜还好，说起这个人她就想到梦里的两人是怎么把她关在门外的。
　　现实和梦境越来越接近，沈星梨知道这事不能拖延，看了眼时间，开口：“现在七点半，你有一小时收拾行李去酒店。”
　　于文静八点半上班，工作的地方离这边不远，旁边还有一家四星酒店。
　　“星梨，我……”察觉到沈星梨话里的果断，于文静有一丝委屈，“我等会还要上班，要不晚上再过来收拾？”
　　“别了，我晚上还有事，让宋阿姨过来帮忙。”不想在这磨蹭，更何况每次想起剧情或者做和梦中不同的事情都会头疼，沈星梨直接给平时过来打扫卫生的阿姨打电话，让她过来“帮”于文静收拾行李。
　　宋阿姨就住在楼下，隔两三天会过来一次，这几个月宋阿姨过来经常提醒她记得收房租，免得时间长不好办。
　　只是她每次答应着，转头就忘了。
　　相似的事情发生过不止一次，沈星梨沉思，自己记性绝对不会这么差，有东西在干扰她。
　　只是现在没时间想这个，在电话里交代宋阿姨等于文静离开后把那间卧室好好打扫一遍，沈星梨拿着钥匙出门。
　　她毕业后自己开了个花店，地点就在小区旁边那条街，最近生意差，干脆挂了休息的牌子。
　　末世要来，需要准备的东西很多。食物肯定要买，不能让梦中的事情再重复一遍，另外就是药品、工具、防护用品，后期还会断水断电……
　　东西太多，全部运到楼上不现实，这边房子都是十几年前的，承重不行。她打算把店铺清理出来，米面之类一时半会用不到的就放在店里，中间找机会下来拿。
　　梦中的内容不多，但给了她一些提醒，早期丧尸行动缓慢，只要保护好自己不受伤，碰到的时候避开就没事，危险的是一些变异动物，但动物不会在同一地点停留太久，会随着人群迁移。
　　这边是郊区，加上小区旧，人流量不高，只要小心完全能出门。
　　末世开始前几天先待在家里，等外面没有一开始那么乱就可以去店铺住。
　　空气中的酸腐味太重，沈星梨加快速度，进店铺立马关门，这才感觉舒服了点。
　　花店开了半年，本来是卖插花，没想到自己养出来的盆栽卖得更好，她本想下个月开始只出售盆栽，没想到刚清完库存还没进货就碰上空气出问题，先歇了几天。
　　店铺两层，楼上放了床和柜子，楼下两间门面房，面积一百多平，里面那间放了几个货架，以前摆放花枝用，现在都空了下来，外面这间只有角落里放着十来盆盆栽。
　　扫了眼盆栽去里屋，走了两步，沈星梨突然停下，后退一步，看向离自己最近的那盆昙花，准确说，是看昙花旁边那几排小字。
　　【品种：细叶昙花（低级）
　　饲养人：沈星梨
　　状态：轻度缺水
　　周期：开花期。
　　距离开花：14:34:28
　　变异几率：0.01％
　　建议：拔除】
　　沈星梨：？？？
第2章 
　　沈星梨将目光转向另外几盆，发现每盆花旁边都有这么一段内容，种类、状态这些内容不同，但饲养人全是她。
　　除了饲养人，还有一项相同，最后的建议，无一例外全部是拔除。
　　她面前也出现了一块半透明面板，上面同样罗列着几行文字。
　　【宿主：沈星梨
　　状态：健康
　　天赋异能：木系
　　资产：盆栽（低级）*12
　　能量：0（种植或收获植物获得）
　　商城：未开启（能量超过100可开启）
　　货架：未开启（能量超过1000可开启）】
　　正看着，耳边突然出现一道声音。
　　【种植系统666融合成功】
　　话音刚落，沈星梨眼前一黑，回过神，脑中多了些内容，关于系统和梦境的。系统就是梦里给她书的神秘物体，是世界意识派来的。
　　她生活的这个世界是一本书完结后自行演化的小世界，本来十分和谐，只是被一股外来意识强行入侵，将书中的气运全部抢给它选中的命运之子，也就是她梦中的男女主。因为外来意识作祟，小世界的一切都变成了男女主的垫脚石，变成了另外一本书。
　　主角团一路打打杀杀，他们是爽了，但和他们相关的人都倒了大霉。比如她，为了给末世前的女主提供食物和住处而存在，当女主不需要的时候，随时都有可能丧命。
　　她被关门外的第二天，男主接到女主后半路车突然没油，后面一辆车上的熊孩子突然吵着要买零食，父母无奈带着他下车，结果被丧尸咬住，主角团有车了。
　　不久后，男主在路上碰到一个神秘人。神秘人手中有个可移动空间，碰到男主当晚就抽风单独往变异兽群跑。第二天男主赶到，现场只留下那块玉佩，唯一认识神秘人的男主自然而然地继承了那块带空间的玉佩。
　　这只是一小部分，类似的事情多不胜数，不过结果大差不离，别人要么死要么失踪，东西归男女主。
　　刚开始还是些小打小闹，后来越发不可控，造成的后果也越来越严重。
　　接近结局时，外来意识竟然直接让基地内所有等级高于男主的异能者全部死于一场内斗，这样，男主顺理成章成了基地掌权人。
　　只有高级的异能者才能压制住异能兽，驯服它们为自己所用，用来对抗丧尸和野化的变异兽。
　　两边本来势均力敌，高级异能者去世后，基地抵抗不住变异兽的袭击，不久后，几万人死在变异兽嘴里，只有外出谈判的主角团活了下来。
　　只是见血的变异兽太多，一路大开杀戒，就算金手指在握的主角团也没能阻止兽潮大爆发，不久后，附近几个基地跟着遭殃，沦为变异兽和变异植物相杀的战场。
　　最后外来意识带着吸完气运的两个主角离开，留下一片狼藉。没了外来意识的干扰，世界意识逐渐苏醒。
　　苏醒后的世界意识不想自己的子民再被外来意识迫害，和其他位面合作拿到系统，让系统联系她，第一个被控制的人。只是系统要防备外来意识，动作比较小心，刚刚才完成融合。
　　系统让她做的事情不难，活着，每月付一千能量维持系统运转。同时，她能通过系统兑换必需品或出售物品。
　　她是第一个因为女主去世的，她多活一天，外来意识对这个世界的掌控就会弱一点，有利于世界意识发挥。
　　至于能量，是各小世界之间的通用货币，可以兑换物品，也能用来削弱外来意识的控制。她的异能是木系，所以获得能量最快的方式是种植，以后还能激活其他获取方法，只是需要时间。
　　沈星梨明白了，系统负责嘎嘎乱杀，她负责种田养家。
　　这和她醒来之后的决定一样，离于文静几个人远一点。
　　不过这次，她惊奇地发现自己就算生出这个想法头也不疼了，问了句系统，是不是和它有关系。
　　【系统暂时屏蔽外来意识控制，屏蔽时间不足72小时，请及时补充能量，能量不足，系统进入休眠状态，如有需要，宿主可进行呼唤。】
　　沈星梨看了一眼盆栽，最快的离开花还剩十几个小时，新的植物发芽也需要时间，想获得能量最好早点开始。
　　不过她不打算种花，系统说了，只要是植物就行，所以最优选择是蔬菜，等末世来了还能吃。
　　白天不能种，要抓紧时间买物资才行，不过东西要准备好，她至少要在这里住小半月才能出门。
　　店里还剩下一点营养土，珍珠岩陶粒这些都用光了，沈星梨联系了下供应商，让那边多送点过来。
　　营养土要的最多，直接定了五十袋，陶粒珍珠岩各定了十袋。系统说商店开启后可以兑换必需品，但前提是开启，她不确定什么时候才能攒够这100能量，每个月还要上交系统，所以多准备点物资没坏处。
　　房间还要放其他东西，不然订购量要翻倍，不过她说出来的袋数还是让对方疑惑了一下，问她是不是输错数字了，毕竟她开的是花店，最多卖点盆栽，不是苗圃店。
　　沈星梨给出的理由是发现出门买菜太麻烦，养盆栽的时候顺便种点菜，只是消息发出去一直在转圈，片刻后变成感叹号，然后内容全部消失。
　　以为手机出问题了，沈星梨又试了下，同样的内容确实不能发送，而且会自动消失，点开其他软件网络都没问题，返回聊天回忆刚刚的话，将种菜改成育苗。
　　发送成功。
　　沈星梨陷入沉思，她的行为不能告诉别人？
　　急于确认的沈星梨将系统喊出来：“系统系统，不能告诉别人我在种菜？”
　　【不能，会被发现。】
　　系统没说会被谁发现，但她已经猜出来了，外来意识，如果外来意识发现她知道这些，恐怕要做的第一件事就是将她抹杀。
　　本来以为只要瞒过男女主两个命运之子和他们的队友就可以避开外来意识的监控，现在发现情况可能更严峻。
　　没再继续做无用功，沈星梨又订购了一批育苗盘和花盆，将钱转过去，跟对方约定了送货时间，然后开始收拾房间。
　　营养土陶粒是为了种植拿能量，一时半会看不到成效，等会要出去多买点粮食等物资。
　　这边能用的面积比家里大很多，还不用担心承重问题，只是东西买回来不可能全部放地上，环顾四周，沈星梨把目光放在货架上。
　　分类放是个好办法，但这几个货架显然不够。
　　想到这里，沈星梨又打开手机，给熟悉的家具店发消息，让他们送几个货架过来，款式没有要求，只要是现货就可以，越快越好。
　　家具店离这边不远，老板就在这个小区住，知道她正要准备装修，很爽快地答应了。
　　关上聊天去看地上的盆栽，这些植株放在这里占位置，但要说扔，她真舍不得，考虑了几秒，最后还是决定留下来，毕竟是自己最喜欢的一批，搬到货架上也就只占两三层，还能净化空气。
　　将盆栽搬到货架上，沈星梨把房间打扫了一遍，营养土到了先放房间外面这间。
　　她打算里屋留着囤放粮食和一些重要的物资，外面这间用来种植，这样不容易被人惦记。
　　她要的货架数量太多，老板要去另一个店调货，看种子营养土育苗盘都有了，沈星梨关门去市场。
　　超市距离近，但附近的农贸市场可以送货上门，还不用自己搬，更省事。
　　先逛了一圈了解物价，最后选择生意最好店铺，大米和白面各定一吨，黑米红米红豆这些没定那么多，每种要了两三袋，一共凑够了三吨粮食。
　　粮食花了一万，货架营养土加起来五千多，卡里剩下七万二，沈星梨这才往种子店走。
　　末世开始后这边全部乱作一团，虽然附近不远处就有农田，但想收集种子很难，因为不确定收集起来的种子有没有被污染，所以最好的方法就是现在提前买好。
　　种子价格不高，店里的种子各买了十包，一包两块，加起来一千三百六，店主给抹了零头，收了一千三。
　　带着种子回店里，之前定的粮食刚好到，沈星梨打开店门，让装卸工送进去，附近几家店都没开门，她也不用找理由解释。
　　装卸工离开后，沈星梨拿着钥匙去超市，粮食和种子只是一部分，她还需要买很多东西。
　　既能切菜又能防身的菜刀要多买几套，万一找不到工具还能用来挖土，沈星梨在餐具区转了两圈，最后找到一个看起来很结实的型号，直接拿了五把，想再多拿两把，不过想想价格，还是算了。
　　推着购物车去旁边，先找到压缩饼干，直接拿大袋的，一袋二十小包，她拿了十袋。
　　方便面火腿肠这些不能少，顾不上心疼钱，沈星梨直接大包大包往里扔，直到把购物车堆满。
　　用电瓶车将东西送到店里，沈星梨回家换衣服。农贸市场那边买粮食的人多，不担心会被人注意，但超市不同，顾客都是附近小区的业主，不能让别人发现她买了这么多东西。
　　末世前几天到处都乱，只能靠自己，没有法律的约束，什么事都有可能发生，更何况还是外来意识的干扰，想要活着，就要更小心。
　　于文静已经离开了，宋阿姨打扫完卫生给她打了电话，看到干净不少的房间，沈星梨感觉呼吸都畅通不少。
　　她终于做回了自己，而不是像个提线木偶一样任人宰割。
　　换好衣服戴上口罩，沈星梨先去了趟售水处，20L的桶装水要了一百桶，给钱给得心痛，但这是必需品，过不了几天就停水，而且裸.露在外面接触到空气的水都不能喝。
　　对方装车需要时间，沈星梨先回去，路上又去了趟超市。
　　这次是家小店，没买菜刀，只买了几箱泡面和火腿肠，又加了三箱卤蛋。末世不止要吃饱，还要吃好，跟不上大部队最后倒在丧尸嘴里的人不计其数。
　　七月的天本来温度就高，现在更是又闷又热，沈星梨把东西送到店里，恨不得立马回家，但是不行，要买的东西还有很多。
　　系统能帮忙，但她不能全靠系统，特别是在有外来意识虎视眈眈的情况下。
　　擦了擦汗，让人把水堆放在房间角落里，沈星梨关上门，换了条路，去24小时自助售药机。
　　这是街道后面的小胡同，没多少人过来，偶尔有人过来投喂几只流浪猫，虽然说是流浪猫，但跟家养没多大区别，绝育疫苗他们全部安排了，在这边开店的人几乎都出了钱。
　　因为经常接触人，这边的流浪猫都不咬人，不过也不亲人，总想着自给自足，方圆五百米找不到一只老鼠。
　　正想着，旁边突然传来一声惨叫。
　　“啊——死猫！”
　　沈星梨看过去，一个精瘦的中年男子手里拿着个灰色的东西，另一只手抬起，似乎想打他前面那只大橘猫。
　　只是橘猫虽然胖但动作迅速，没等他出手先伸爪挠了他一下，接着一溜烟跑开。跑远了，又回头看看男子手里的东西，有些不舍。
　　男子看猫跑了，叽里咕噜骂了两句，低头一看，把手里东西一扔，气得破口大骂：“妈的，早知道死老鼠老子就不抢了。”
　　沈星梨骑车经过，瞥了一眼对方扔在地上的老鼠，二三十厘米长，比普通的老鼠大两三倍，露出来的牙齿上沾着血丝，像是刚吃完生肉。
　　收回目光，沈星梨加快速度从胡同离开，心情沉重几分。
　　末世来临的时间，比他们想象中更早。
第3章 
　　自助售药机离店铺不远，只是这边比较偏僻，人流量相对较小。
　　沈星梨环顾四周，天气热加上雾霾，现在外面就像个蒸笼，附近一个人都没有，她可以随便买，不用担心会被人注意到。
　　自助售药机里药品种类没有药店多，都是非处方药，沈星梨选了些消炎药、感冒药、止痛药和止血药下单。
　　医疗器材大多用得到，医用纱布、创可贴、棉签、脱脂棉等等，只要能买的全部选上，装进带来的背包。
　　将一大包药品带回去，又去旁边的药店买了些售药机没有的消炎药和止血药，外加几大卷纱布。
　　无论什么时候，药品和粮食都是最重要的两环，末日来临后天气多变，感冒受伤是家常便饭，把希望寄托在别人身上不安全，这些必备品提前准备好才安心。
　　下午又去了两趟超市，把各式饼干加泡面拼命往店里搬。
　　傍晚去街头吃了碗面，沈星梨付款走人，打算回店里收拾一下，突然注意到马路对面不远处有个中药店。
　　这家店铺开了没多久，生意也很差，比起一粒不到指甲盖、给点水就能吞服的药片，需要慢慢配药再进行熬制就有些麻烦了。
　　她以前也觉得麻烦，只是现在突然有了别的想法。
　　手里囤再多药品都有用完的一天，更何况她没敢大手大脚花钱，也就买了两大包。中药是麻烦些，但只要有异能和种子，就能源源不断地供应。
　　想到这，沈星梨也顾不上回家了，先去中药店，进门看到两个二十来岁的女孩在玩手机。
　　听见动静，靠外的女孩立马迎上来：“您好，想买点什么？”
　　“有没有中药种子？”沈星梨问，拿药肯定放不下，而且一时半会也用不上，种子是最优选择，用不着就放角落里，不占空，需要的时候再拿出来。
　　异能者可以引导植物吸收土壤中的营养成分，大大缩短生长时间。
　　“有是有，只是种类不太多……”
　　因为天气不好，最近这边生意可以用惨淡两个字来形容了，好不容易来个顾客，就算只要种子，两人也没有不耐烦，只是店里的种子种类少得可怜。
　　附近退休老人比较多，喜欢在楼下或者阳台种点花花草草，药店老板也是看中的这一点，所以进了点种子卖，都是常见的药材，蒲公英、薄荷、菊花等等。
　　“没事。”沈星梨没有挑挑拣拣，让两人把种子包上做好记号，爽快地付款。
　　转身离开药店，刚出门就看到两个人往这边走，其中一个还是熟人，就是上午刚从她家离开的于文静。
　　这个时间，对方没去上班？不对，沈星梨突然想到一件事，何小圆今天过来，梦中是她接对方回来还顺便安排好了房间，于文静下班后三个人一起吃饭，现在她没帮忙，这些都落在于文静身上。
　　看了一眼于文静身边那个人，和梦中的何小圆一模一样，说来也奇怪，梦中明明是文字，但是某些事情真实得好像发生过一遍。按照系统的说法，这些事情都没有发生，她不会有这种感觉才对。
　　想不明白，沈星梨掏出手机看了眼时间，三点半，这个时间点她们到这边来干什么？
　　看两人越来越近，沈星梨走到一辆SUA旁边，这个位置对方看不见。
　　“静静，要不我们晚上再回去问问你舍友？在外面一天要好几百呢。”
　　“不好吧，万一星梨是因为有其他事情才让我出来住……”
　　“什么事比你重要？如果我是你舍友，绝对不会让你一个人出来住酒店，花钱就算了，每天还要出去吃饭。”
　　“那……”
　　“那什么那，等会你带我去就行了，看我的。”
　　两人的对话越来越清晰，片刻后，沈星梨从角落出来，目送她们走进药店。
　　电瓶车停在拐弯处，也幸亏她觉得这车方便没有开车过来，于文静住她家这几个月，两人一起出门她都会选择开车，只有自己出去才会骑车，所以对方不认识电瓶车。
　　骑车回去，沈星梨还在思考何小圆那几句话，来这边第一天就一直在催促于文静回她家，而且还很着急，这不正常。
　　算下来不对劲的事情还不少，于文静之前说过有个从小一起长大的闺蜜家住D城，工作清闲，言语间满是羡慕。
　　梦中于文静是今天早上才提起何小圆会来，说明对方也是刚刚知道。D城到本市坐火车需要八小时，每天两班，凌晨2点和上午九点。
　　何小圆上午到，说明她是早上2点的票。一个刚毕业就工作稳定的女孩，突然辞职，不等第二天，急迫地在半夜登上火车去找隔了几个省的闺蜜，这正常吗？
　　除非对方提前知道点什么，沈星梨回忆书中对D城的描述，只想起寥寥几句。不过中间有个情节和何小圆有关系。
　　末世第一年的冬天，因为缺少取暖设备，主角团一行人往南走，遇上了何小圆的家人，只是相认的场景并不温馨。
　　【分离大半年，何小芳看到妹妹，并没有想象中的欣喜，对方眼里全是冷漠，看她的目光像是去打秋风的穷亲戚，恨不得马上甩掉。谈起在路上去世的父母，妹妹眼中的不在意刺痛了她，末世半年，妹妹早就不再是那个单纯可爱的小女孩。】
　　书中对这一段的解释是何小芳自卑心作祟，看到风光的妹妹内心不平衡，进而多想，最后造成了不可挽救的后果——在争执中不小心将水果刀插进自己胸口。
　　沈星梨用高考做阅读理解的方式去分析这段话，想象中的欣喜，加上那句单纯可爱，证明何小芳心中有这个妹妹，姐妹俩关系还不错。相见后并没有提到物资或者穿戴，不像是自卑，反倒是何小圆，态度自始至终都很冷漠。
　　难道和她一样知道了未来发生的事情？沈星梨思索，主角团所有人都有自己的金手指，忽略人品，能力方面并不弱。何小圆作为主角团之一，最吸引男主的是运气，何小圆总能在几个方向选出物资最多的，也能判断出其他基地的大概实力。
　　但有一个问题，如果真的预知到了末世的消息，何小圆要做的不应该是囤物资或者提醒家人早做准备吗，为什么千里迢迢来这里？而且过来以后也没有准备任何物品，不然当时的食物也不会早早就被吃光。
　　越想越觉得自己忽略了什么，直到打开店门，沈星梨脑中突然灵光一闪。
　　换人了！
　　她觉得何小圆的行为诡异是建立在前后都是一个人的前提下，如果预知到末世肯定是带着家人早早做好措施，分别半年见到姐姐至少会激动一下，听说了父母的消息也不应该无动于衷。
　　但如果这个何小圆不是何小芳的亲妹妹呢？一切都能解释得通。
　　既然男女主是外来意识强行捧起来的，其他人也有可能不是原装。
　　如果有个人穿成了何小圆，又恰好知道书中的内容，那第一件事肯定要远离熟悉的家人，以防被人认出，远在他乡而又是女主的闺蜜确实是个好选择。
　　沈星梨比较好奇的是，自己在这件事中扮演了什么样的角色。何小圆这么想让于文静回她家，是不是说明，在何小圆看到的发展中，她给于文静提供了某种帮助？
　　书中她去世后第二天凌晨男主就到了，就算没被关在门外她能发挥的作用也有限，最多是准备了前几天的伙食，但这对知道剧情的何小圆来说应该不难，就算住在酒店也能多买点食物放进去，甚至酒店比她家这个老破小更安全。
　　仔细琢磨着对方的目的，两分钟后，沈星梨想明白一件事。
　　男主的路线。
　　书中，男主似乎要接什么大人物，原定的路线被堵，无奈改到这边走，于文静听到声音后和何小圆一起呼救，被男主听到。
　　她住在三楼，还是小区最南边一栋，能清晰地听到外面路上车辆的声音，换个位置恐怕就没那么容易了。第一栋采光好，住户已经满了，短时间内恐怕找不到合适的地方蹲人，晚上外面危险，在路上等更不现实。
　　这仅仅是她的猜测，不过有一件事可以确定，于文静和何小圆想去她家。
　　这次她肯定不给住，如果两人真找上门，倒是可以清算一下欠款问题。
　　将种子放在瓶子里密封好，沈星梨在门口找了个换锁公司的电话打过去，让安排个换锁师傅过来，还强调要对方多带几把锁。
　　等人的时间，沈星梨打开之前收藏的几个帖子看，下面回复又多了几页，中间夹杂着几张图片，上面都是些怪异的动植物。
　　比成年猫还大的老鼠、牙齿暴长的兔子、巴掌大的食蝇草……
　　现在看起来很奇怪，再过一段时间遍地都是，这些动植物变异的方向有问题，只会杀戮，甚至自相残杀，被称为感染体。
　　感染体没有思考的能力，和丧尸一样可以传染，是人类的一大劲敌。
　　沈星梨点击回复，想提醒大家小心，下一秒，敲出的字全部被清空，才反应过来自己不能说。
　　往下翻了翻，好在拍照位置比较远，没有近距离接触的，人都很安全。
　　关上手机，沈星梨拿出纸和笔算自己剩下的钱该怎么分配，还没分好，换锁师傅到了。
　　“是这家要换锁吗？”看着好好的防盗门，换锁师傅有些犹豫。
　　“这边不换，加两道锁。”沈星梨开口，“要结实的。”就算她尽量避开人了，但进进出出次数多，难免有些人多心，多加两把锁也就是几十块钱，但能省很多事。
　　挑了两把最结实的锁用在店里，沈星梨带着换锁师傅去小区那边，这次是换锁。
　　“这不好好的吗？”换锁师傅想不明白，门面房加锁是为了安全，这边门和锁都完好无损，没有换的必要，何况手里还有钥匙。
　　“钥匙丢了一把，换上更安全。”沈星梨随便找了个理由，钥匙当然没丢，她只是预防。
　　男主身边有个金系异能者，末世前是小偷，最擅长的就是开锁，末世前只能开普通锁，末世后配合异能，能将见过的钥匙重配出来，为男主搜刮物品节省了许多时间。
　　她不确定于文静拿到钥匙的这几个月有没有拍过照，提前做准备为好。幸好那人的异能等级低，只能操纵少量金属，如果对方能力提升到可以控制锁，那她换再多都没用。
　　男主不会在这边停留太久，等那人异能等级高他们早就离开了，她的计划是避开主角团，等男女主离开半个月左右再出发。
　　最好能找到一个可靠的队伍，沈星梨回忆被炮灰的小队，队伍倒是不少，但大家都是主角团升级的磨刀石，书中描写这些小队的笔墨很少，等开锁师傅换好锁她都没选出一个可信的。
　　将钱转给师傅，沈星梨叹了口气，只能慢慢来，看先碰上谁再做决定，末世初期大家异能等级都低，有人用异能打一个丧尸就累趴下了，直到中后期，因为资源问题分层才明显。
　　前期她要做的是提升自己的异能，顺便准备足够多的物资，到时候挑选几个可靠的队友培养。就算一时打不过主角团，但可以避其锋芒，想办法改变那些后果严重的事件，削弱外来意识的控制。
　　“小姑娘，别看这锁价格贵，都是好东西，要是没有钥匙，别说小偷，消防过来都得拆门。”以为她在感叹价格，开锁师傅解释。
　　“不贵，我在想事情。”跟师傅解释了两句，沈星梨目送对方离开，进屋将旧钥匙换下来，顺便吃点东西。
　　在外面跑了一天，累得腿酸，沈星梨点了个外卖犒劳自己，但就算吃饭大脑也在高速运转，思考自己还落下什么。
　　正想着，突然听到门铃声响了，心中顿时警铃大作。
第4章 
　　打开门，果然是于文静和何小圆，沈星梨皱眉：“有事？”
　　“星梨，酒店太贵了，你能不能收留我们两天？两天，只要两天就可以……”于文静松开抓着行李的手，双手合掌，恳求道，“我们两个没地方去。”
　　旁边的何小圆接着开口：“星梨是吗？我叫何小圆，静静的好朋友——”
　　沈星梨打断两人的话：“和我有什么关系？于文静，我是你的债主，不是冤大头。我没兴趣收留一个欠钱不还还想蹭吃蹭喝的欠债人以及她的好朋友。另外——”话锋一转，看向何小圆，“何小圆是吧？如果你真的是她朋友，不如先帮她把钱还了。”
　　“星梨，你忍心看我们没地方住？”于文静一脸不可置信，仿佛她不收留两人是做了什么伤天害理的事情。
　　“如果我是你，现在肯定是想办法还钱，而不是在这里道德绑架别人。”现在的沈星梨已经不吃这一套了。
　　两人没想到沈星梨就这么直白的说出来，脸上一阵白一阵红。
　　“我没有……”于文静摇头，潜意识告诉她自己不是那样的人，但又找不到理由反驳。
　　楼梯口响起一阵脚步声，大概是听到了这边的动静，随着沈星梨的话，脚步声逐渐消失，被细弱的讨论声替代。
　　“好像有人在吵架……”
　　“三楼的，那家前段时间不是来了个人吗，看着挺干净一小姑娘，怎么欠钱还赖账呢……”
　　“星梨，我……”没想到她会在门口说这些，于文静听到楼梯口的声音，脸色顿时变得煞白。
　　“除了还钱，其他事情不要找我，再来一次，我直接去你公司要账。”知道于文静最怕其他事情影响她在公司的形象，沈星梨道，“我知道公司地址。”说完不再理会两人，直接关门。
　　大概之前那些不受她控制的行为给了于文静错觉，认为什么事情她都能帮忙，沈星梨啼笑，回忆着看到何小圆后想起的内容。
　　【来到C市后，除了上班时间，两人寸步不离，即使五六年没见，于文静对这个从小一起长大的闺蜜也生不出一丝距离感。比起脾气一般还经常不耐烦的沈星梨，何小圆更温柔体贴，每件事情都以她为先。】
　　脾气一般、不耐烦……沈星梨重复着这两个词，发现她确实有几次不耐烦，当时没多想，现在回忆，不耐烦的时候才是自己，毕竟家里多口人十分不便，只是每次刚清醒，睡一觉第二天又会变得任劳任怨。
　　回忆完这些，沈星梨看了看时间，六点半。夏天的白天长，现在外面还很亮。
　　拿出手机选择最近的超市，选择跑腿服务，买了一堆午餐肉和罐头。从末世开始到恢复生产力需要几十年的时间，多买些保质期久的食物准没错。
　　这时候就有些羡慕那些带空间的异能者，虽然对上丧尸有些弱，但在囤物资方面绝对是巅峰。
　　不知道以后能不能碰上个空间异能的队友。
　　摇摇头把这些不切实际的幻想甩出去，沈星梨关上门，拿着钥匙下楼，她填的收货地址是花店，大部分物资都在那边。
　　从楼上到店用了不到五分钟，中间路过上午那家种子店，沈星梨又看到了那两个熟悉的身影，不想让两人发现自己，脚步更快了。
　　不知道是不是想多了，总觉得今天碰上她们的几率有点大，她一共没去几个店铺，两个重叠的。
　　因为东西多，跑腿费她多加了几块钱，对方的速度很快，她刚开门就送到了。
　　等人离开，沈星梨先把店里的东西分了下，用箱子装了一部分速食，等晚上回去顺便带过去。
　　这个时间点外面人慢慢多了，她不打算再出门，干脆把卷帘门拉下来，然后开始研究异能。
　　她想趁现在水源充足多种点蔬菜，一旦停水，如果身边没有水系异能者，短期内不能随便用水。桶装水是有，但优先用来吃。
　　这几天最高气温能达到35度，至少要两个月温度才能降下去，天气热代表要多补充水分，所以要省着点用。
　　沈星梨先找到成熟最快的菠菜种子，传统的催芽方法太慢了，干脆直接按照系统的提示用异能。
　　第一次尝试，没敢拿太多，捏了十几颗种子放在手心，将精力都集中在种子上，手中顿时热乎乎的，好像有东西流到种子上。
　　几秒后，手心出现了几颗翠绿色的荧光点，数量越来越多。
　　眼前多了几个字。
　　【微弱的能量点】
　　一群能量点在她手心转圈，沈星梨灵光一闪，试探着引导它们往种子里钻。
　　手法生疏，只有一小半能量点进了种子，想再继续引导，沈星梨突然感觉太阳穴一痛，接着这些能量点像受到了惊吓，朝四面逃窜。
　　沈星梨跟着抬头，发现大部分去了盆栽那里。
　　【菠菜（低级）*12发芽，获得能量1点。】
　　她一共抓了15颗种子，12颗发芽了，发芽率80％，比例比标注的低，种子是正规厂家生产的，店铺也是开了十几年的老店，所以问题不在种子，她怀疑是异能催芽的影响。
　　将种子放在一个空盘子里，把没发芽的三颗挑出来，沈星梨发现一个问题，没发芽的种子都比较瘪。
　　一包种子里难免有部分这种小的扁的，这种种子也能发芽，只是速度慢点，长出来的植株相对较小。
　　思路回到眼前，沈星梨想到一个词语，自然淘汰。
　　能量点会自动筛选种子，优先培养最健康的，她技术不熟练，浪费了一些能量，但好在有部分成功发芽了，沈星梨先把发芽的种到育苗盘。
　　【细叶昙花发芽倒计时：00:10:00】
　　沈星梨一顿，走到昙花面前，这才发现旁边的小字变了不少。
　　【品种：细叶昙花（低级）
　　饲养人：沈星梨
　　状态：轻度缺水
　　周期：开花期。
　　距离开花：00:09:39
　　变异几率：0.10％
　　建议：适当留种】
　　早上时间还剩十几个小时，现在提前了两三个小时，刚刚那些消失的能量点都到这边来了，答案不言而喻。
　　她异能等级太低，只能控制一小部分能量点，不过播种足够了，先接水把所有的盆栽都浇一遍，然后盯着还有不到一分钟就开花的细叶昙花。
　　这盆昙花是开业时订购鲜花别人赠送的，她养了半年，现在还是第一次开花。
　　昙花的花期很短，而且大多在夜间，所以不容易看到，难得见到一次，当然要看两眼。
　　倒计时结束，最顶端那朵花苞最先有了动静，花瓣以肉眼可见的速度缓缓伸展，接着，周围的花苞微微颤动，蓄势待发。
　　大概是吸收的能量点多，不止时间提前，速度和花量也变了，都集中到了这一个时间点。
　　沈星梨掏出手机，等所有的昙花都展开后找到一个合适的角度拍下照片，心中希望以后还有机会能看到这样的场景。
　　收起手机，沈星梨开始尝试第二批催芽。
　　这次拿的种子多一点，还特意将刚刚发芽和袋子里的种子摆在旁边，等会肯定有能量点溢出，浪费不如用在种子上。
　　头疼是异能用光的提示，等级低休息两分钟左右就能恢复，她刚好用这几分钟的时间把发芽的种子种上。
　　刚开始一次催十几颗种子发芽，后来二十多颗，等一包种子用光，她一次可以控制上百颗种子发芽。
　　虽然麻烦，但至少比自然发芽快，而且散开的能量点没有浪费，旁边有几颗菠菜已经长大了，距离远的没这么明显，但也比刚刚大了许多。
　　之前架上几个盆栽比之前更绿了，干脆全搬到窗台旁边，私心希望这些盆栽能将挤进来的空气净化掉。
　　种着菠菜的育苗盘搬到货架上，开始浇水。
　　一包种子拿到66点能量，昙花12朵获得24点能量，旁边有一盆开花的仙人掌贡献2点，几棵半大的菠菜贡献了1点能量，现在能量是93点，离开启商城还差7点。
　　照这个速度，明天早上就可以开启商城，她可以根据商城里的物品考虑往家里买什么，毕竟只剩下六万块，不够花。
　　浇完水已经九点了，沈星梨没再忙别的，带着下午收拾好的食物回家。
　　到家先洗澡换了身衣服，打开电视看本地新闻重播，有几条关于雾霾和动植物异常的，雾霾倒是分析了不少，异常动物的数量太少，没有引起多大反响，最后只是提醒大家减少夜间出门，出门戴口罩，后面还插入了空气净化器的广告。
　　看了半天没发现有用的，沈星梨关上电视，起身把家里所有带盖的桶拿出来，现在的水源没问题，但囤水必须隔离空气。
　　只有三个桶，接上水放到厨房角落里，顺便把餐具全部冲洗一遍才上床休息，明天要做的事情更多。
　　第二天一早，沈星梨起床第一件事就是看系统能量。
　　101点，大部分是菠菜贡献的，还有一盆盆栽开花了。
　　【当前能量大于100，是否开启商城？】
　　沈星梨毫不犹豫选择开启。
　　【商城激活成功。】
　　下一秒，一个面板凭空出现在她面前，她差点以为是真实屏幕，摸了下才发现是投影。
　　只是商城页面和她想象中有差距，差距还不小，左上角有两排小字，上面标注着商城等级和能量。
　　当前商城等级：1
　　可用能量：1
　　往下是商城售卖的物品，只是她开启的商城等级太低，可兑换的物品只有三种，分别是静止空间（1级），土地（1级），水源（1级）。
　　沈星梨挨个点开介绍查看，1级静止空间一立方米大，可以囤放物资，而且空间内完全静止，放进去的食物不会过期。唯一的缺点是不能放活物，动物放进去会窒息而死，植物没关系。
　　1级土地面积一平米，可以用来种植，土地在系统的独立空间里，随身携带，不用找地方放。
　　水源也一样，兑换后是放在系统那里，1级水源每天可以产1吨水。
　　三种都是居家必备的好东西，只是……
　　沈星梨点了返回，找到空间，点击查看价格。
　　10000能量。
　　【是否购买？】
　　系统询问，语气带着一丝不易被察觉的欣喜，和昨天的懒洋洋形成了鲜明对比，像是终于找到了大肥羊。
　　沈星梨迅速收回手，语气十分冷漠：“谢谢，不用了。”
　　昨天催芽那些菠菜用了两三个小时的时间，就算现在速度快了点，想让一包种子发芽也要一两个小时，一万能量恐怕要花两百小时，不如想想其他办法。
　　顺手查看了一下其他商品的价格，都是以万能量为单位，明晃晃的一个字，贵。
　　拉倒吧，买不起，一个都买不起。
　　沈星梨关上页面，下楼买了两个包子，边吃边往店里走，打算给菠菜浇浇水然后去超市。
　　打开门，发现育苗盘里的菠菜都高了一大截，昨天开花的昙花现在也窜了十几厘米。
　　“系统，菠菜你要不要？”看着育苗盘里快要盛不下的菠菜，沈星梨突然问，“现场采摘，童叟无欺。”
　　【系统能量不足。】
　　系统提醒她这个残酷的事实。
　　“没关系，我接受记账。”沈星梨用一种好商量的语气继续说，“我种出来的菠菜都给你，能量先欠着，你有了再还我。”
　　【真的？】系统语气带着兴奋，又有些犹豫，不敢相信还有这么好的事。
　　“比金子还真。”沈星梨点头，“菠菜什么价？”这么多菠菜拿出去还会引起怀疑，不如给系统，至少安全。
　　【一斤菠菜10能量】
　　“可以。”沈星梨答应着，卷起袖子开始找工具，“今天给你一百斤菠菜，你把货架打开。”
　　【啊？】
　　第一次碰到这种事情的系统愣住，死机三秒钟才恢复，换算一下，好像没问题。
　　但总觉得哪里怪怪的。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-31 01:11:53~2022-03-11 14:13:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：carolgirlxx 30瓶；唐芜5瓶；55753480 4瓶；57938356、Radiance 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第5章 
　　只是惊讶，而不是直接拒绝，沈星梨了然，这种方式应该能行。本来系统能量不够受限制没办法收购，她只能等植物贡献那点能量，现在用菠菜换货架，她和系统都方便了。可惜交易只限于她种出来的东西，不然可以去市场进货。
　　找到了好办法，沈星梨先把个头大的菠菜挑出来。用异能催芽的种子生长速度是普通菠菜的几十倍，这是之前没想到的，不过相应地需要大量水和肥料。今天要买点营养液，趁没有停水多种些。
　　一百斤现在拿不出来，不过按照现在的速度，最多等到傍晚。
　　等系统想通问题出在哪的时候，沈星梨已经把长大的菠菜全部收割完了。
　　“要不要？”察觉到系统的沮丧，沈星梨体贴地问了第二遍。
　　系统只犹豫了一秒。
　　【要！】
　　十几棵菠菜不到三斤，卖给系统拿到28点能量，又拆开一包白菜种子放在屋里才出门。
　　今天一进门就感觉和昨天不同，应该有异能的功劳，毕竟空气是流通的，能量点会随着植物的光合和呼吸流动。只是现在植物数量还是太少，影响的区域有限。
　　外面天气和昨天一样热，雾霾还更严重了，沈星梨戴好口罩，先去了一趟自助售药机。
　　昨天买的那些药品已经被补齐了，照着昨天的标准又买了一批，买完刚要回去，没想到刚走到电瓶车旁边，就看到两个不想见到的人。
　　沈星梨环顾四周，这边店铺少，大多还没开门，两人来这边干什么？昨天也是，她刚出中药店就看到了她们，是不是太巧了。
　　不想跟两人浪费时间，沈星梨将背包放在车筐里，打算离开，只是有人不想让她走。
　　“星梨！等等我。”于文静已经看到她了，小跑着过来，开口，“星梨，你买的药能不能分我们一半？”
　　“什么药？”沈星梨一脸疑惑，同时皱眉，“于文静，你既然有时间在外面乱逛，不如先把我的钱还了。”她故意转移话题，两人是刚过来的，而这边离自助售药机有一个弯，对方却一口咬定她买了药，里面没猫腻谁信。
　　“星梨，你买了这么多药，分给我们一半不过分吧？”何小圆速度比于文静慢，两人说了几句才跟上来，开口和于文静的话一样。
　　“你们有病？有病去医院，我不是大夫，没有药给你们。”沈星梨插上钥匙，十分后悔没有提前几分钟出门，哪怕是一分钟现在都走了。
　　“你书包里，不是药是什么？”何小圆盯着她的书包，伸手拉住她的胳膊，“我只要一半，你好我好大家都好，否则——”
　　“星梨，你就分我们一点吧。”于文静恳求，“房子我们不住了，药品就给我们吧。”
　　沈星梨要被两人的无耻气笑了，径直开口：“于文静，你真傻还是假傻？不说你欠债不还钱的事，单说你这所谓的闺蜜，你们几年没见了？这是不是你闺蜜都不一定。她说什么你信什么，你没有脑子？这么大人离开别人就不能生活了？”
　　“我——”从没有考虑这些问题的于文静愣住了。
　　“你乱说什么！”被她说得一阵心虚，看于文静表情不对，何小圆立马嚷嚷起来，“静静，别听她的，自私的人就是这样，不给别人留活路。”越说越自信，赫然把沈星梨当成了反派的代表。
　　“正常不会拉着闺蜜在大街上管别人要东西，也不会教唆别人在没有经济实力的前提下在这跟个街溜子似的乱逛，你俩真是闺蜜？不会是仇人吧。”沈星梨说完看了一眼何小圆，“我自不自私用不着你操心，至少我吃的用的都是自己，不像某些人……蹭吃蹭喝不成就要明抢，抢钱就抢钱，拿什么药做借口。”
　　说完一巴掌拍开两人的，加速离开，于文静作为女主，智商还是有的，自己说那些对方不一定信，但只要让两人相互猜疑就行，有时间自己撕去吧，她没工夫陪她们互扯头花。
　　这边只是人少，并不是没人，旁边有个带着耳机的女孩正常走路，听到抢钱两个字停下脚步，掏出手机，眼神警惕地看着这边，看那架势随时打算报警。
　　何小圆在心虚，于文静在思考刚刚的话，看沈星梨骑车离开，都没有再拦。
　　耳机女孩这才放下手机，靠边悄悄离开。
　　不知道自己离开后发生的事，沈星梨回到店里把药品拿出来，分成一大两小三份，大的放里屋，小的一份放楼上床底，一份晚上带回家。
　　鸡蛋不能放在一个篮子里，谁也不知道以后会不会有人闯进来，到时候肯定是保命最重要，藏起来的小份就是她最后的筹码。
　　就算自己用不到，也能换取食物，系统是能提供空间和水源，但价格太高，凡事都要做两手准备，说不定哪个会救自己一命。
　　放好药和纱布，沈星梨锁上门，开车去附近的手机店。
　　太阳能充电宝一个四百，以防万一买了两个，又买了两部老年机和一部智能机，去营业厅办了三张手机卡。
　　加上自己原本的手机，现在就是四部，把手机号互相存好，等后期信号塔修好，有手机在会更方便。
　　又去不远处一家对讲机店里买了两对对讲机，留着备用。
　　把一堆电子产品放在车上，沈星梨去了趟大市场，询问太阳能发电机。
　　她一直不敢大手大脚花钱就是因为这个贵，两台5000w的太阳能发电机两万五，手里的钱一下去掉小一半。
　　顺便把灯泡、风扇、加热管这些都买好，能放车上的放车上，车上放不下的让店家送。
　　发电机要下午才能送过去，她正好去买营养液。
　　如果是在野外种植，基本用不上营养液，池泥、枯枝烂叶都是好的替代品，但室内种植不能用这些，营养液是最好的选择。
　　营养液不好携带，她只买了20桶，准备最近用的，至于长期，当然是买化学药品更方便，而且价格也更低。
　　“姑娘，买这么多干什么？”虽然都是普通的药品，但突然要这么多，老板有些纳闷。
　　“养花卖。”沈星梨边清点边回答，有袋装的有瓶装的，不能落下，以后想凑齐有些麻烦。
　　带着营养液和药品回到店里，先稀释了一桶营养液去浇菠菜，土里的养分有限，不够生长。
　　根据现在的状况看，异能并不是万能的，在植物生长中的作用更像是催化剂，引导植物快速吸收营养，缩短生长周期。但植物所需要的营养需要额外提供，并不能凭空出现。
　　把所有的植物都浇了一遍，又给自己点了个外卖，这才腾出手去看早上拆开那包种子。
　　大部分种子都发芽了，只是没有一点点催芽出来的大，不过她不着急，按照这个速度，等晚上这批菠菜拔了刚好种。
　　刚把种子分开放在盘子里，外卖到了。她定的是自己最喜欢吃的烧烤，配上冰镇饮料，半天的疲惫立马消失大半。
　　打了个哈欠，沈星梨打算休息一下，毕竟下午还要开车，不休息好太危险。
　　二楼有床铺，但她觉得一楼更凉快，而且很舒服，干脆把躺椅搬到货架中间，在躺椅上眯一会。
　　因为平时有睡午觉的习惯，一般睡半小时左右就会自然醒来，而闹钟吵醒又不舒服，也就没定闹钟。
　　本来以为这次和以往一样最多一小时，没想到一睁眼已经三点半了，睡了整整三个小时。
　　上午的疲惫全部消失不说，她感觉现在精力好到能出去跑两圈。
　　不用说自然是这些植物的功劳，沈星梨伸了个懒腰，可惜末世初期小区外危险，不然她可以直接在这边住。比起小区里，这边唯一的缺点就是靠近路边，她一个人，如果真被人注意到肯定打不过。
　　心中有一点点遗憾，让系统打开信息页面，看了眼能量。
　　可用能量余额是163，冻结能量28点，前者是菠菜生长贡献的，后者卖菠菜给的，仅限于开启货架时使用。
　　能量增加的时间很碎，几乎全是她睡觉这三个小时增加的。
　　和植物一起相互有利，沈星梨把这一点记下来，以后条件允许就在植物旁边休息。
　　没有急着出门，把长大的菠菜全部收割完，一共八十多斤，加上可用余额，零零散散总算凑够了货架开启的能量。
　　货架激活成功后，她先看了看页面说明。
　　当前货架等级：1
　　格子数量：1
　　待上架商品：0
　　上架中商品：0
　　初始等级是1级，只有一个格子，代表她每次只能上架一种商品，并且上架数量不能大于十斤。
　　另外多出一个浏览功能，可以去别人家的货架看，但每天只有十次机会，这比较像开盲盒，看到自己需要的东西而手里能量够就能买，如果不喜欢或者能量不够，那只能再看下一家。
　　现在她手里只剩下可怜巴巴的3点能量，菠菜都要按棵买，沈星梨按捺住想逛货架的冲动，先问系统菠菜的市场价。
　　系统纠结了半分钟才说话。
　　【一斤20能量，系统收取10%服务费。】
　　沈星梨顿时明白早上系统为什么沮丧了，系统收购她的菠菜卖出去一斤能赚10点能量，现在货架开启，一斤只能赚2点服务费，差了五倍。
　　她怀疑这系统年龄不大，昨天没有发现，今天几次出声都几乎把心情说出来了，如果真是老油条，大可用其他方法阻止她提前开货架，但对方没有，单纯的让人心疼。
　　“系统，你多大了？”
　　【系统666于星元2222年2月22日出厂于高级位面S001世界，2222年2月23日进行上岗培训，2222年——】
　　“说年龄。”她怀疑系统在读日记。
　　【两岁。】
　　沈星梨：“……”
　　果然不大，但这是不是太小了？
　　她脑补出一幅画面，一个三头身的奶娃娃，抓着奶瓶数自己兜里的能量，数来数去发现不够花，一脸沮丧地坐在地上。
　　甩甩头，把这可怕的想法甩出去，把货架收拾了一下，刚刚收菠菜弄得乱七八糟。
　　现在菠菜只剩下几盘小的，空出来的育苗盘刚好种那些已经发芽的白菜。
　　种好菜到六点了，趁送发电机的人还没来，她先去了趟市场。
　　手里还剩三万五，如果没有其他大花销完全够用，她打算再买一批罐头和肉类。
　　肉类选择熏肉和风干肉，这种价格贵，但是保质期比鲜肉长，在外面放几天再放进空间都没事。
　　一斤20能量，需要500斤才能兑换一个空间，就算白菜的产量比菠菜高也需要一两天的时间，更不用说空间肯定优先放种子药品这些珍贵的物品，优先考虑保质期久的食物准没错。
　　熏肉一斤四十，肉干八十，各买了四十多斤，花了五千。
　　和肉相比，罐头简直是廉价，一千块买了一百多瓶，一起放后备箱。
　　出了市场先去了趟加油站，同时开始考虑怎么多弄点汽油，以后出行靠的就是车，开车碰到丧尸能快速甩开，但汽油是消耗品，不多准备根本不够用。
　　她这辆车是油电混合动力的，实在不行可以充电，但发电机只有两台……
　　回去的路上犹豫了一会，干脆给卖发电机的老板打了个电话，让对方再加一台发电机。
　　挂上电话还在心疼多花掉的这一万二，只是不花不行，想让植物快点长大她晚上必须开灯，做饭也要用电，加上车，三台发电机都不一定够，只是手里钱不允许她再买一台了，还有不少东西没买，要留点钱。
　　好处是不用考虑买汽油了，那东西放家里不安全，放外面又容易被别人偷，还是电安全。
　　回到店把熏肉和肉干堆放好，商家用的真空包装袋，保质期都是一年起步，罐头的保质期就更久了，不担心变质。
　　发电机是八点送过来的，她要的瓦数太大，店里只有一台，另外两台是从其他店调过来的。
　　“你刚定完发电机就有两个顾客来店里问，加价也要买，我没卖。”像这种大件的商品，老板都是亲自跟车送，看沈星梨给钱爽快，心里十分得意。
　　他做生意十几年，什么样的顾客一眼就能看出来，傍晚去店里那个别看喊价喊的高，给钱的时候可就不一定了，他宁愿少卖点钱，拿到手里才是真的。
　　“两个？”沈星梨将付款记录给对方看了下，问，“年轻的女孩？”
　　“对，和你差不多大，你认识？”
　　“见过几次。”
　　“竞争对手吧，盯着你买。”看了一眼店名，老板猜测那两人是想偷师，“这边两个小区，再来一个花店生意恐怕不会好。”
　　送走已经开始脑补商战的商家，沈星梨把发电机和太阳能板拎到屋里，她买的这个价格高，但是好处也明显，可以根据需求进行拆装，整体重量大，分开搬也就是多跑几趟的事情。
　　“星梨，又买了什么？这两天看你买了不少东西。”旁边是家早餐店，开店的是一对夫妻，妻子叫刘可薇，丈夫叫宋强，下午过来准备明天早上的食材，看到沈星梨搬的费劲，擦干净手过来帮忙。
　　“谢谢薇薇姐，谢谢宋哥，我打算换个生意，以后卖盆栽。”沈星梨没拒绝，她这几天进进出出，旁边两家店能看到，不让别人进更显得有蹊跷，还不如大大方方的。
　　再说了，旁边一家早餐店一家奶粉店，两家的物资绝对比她多，更不用说她店里明面上的东西也就是营养土和货架。
　　“卖盆栽好，你送我的那两盆盆栽比我在别家买的好看多了，咱们这边老人多，没多少人送花，盆栽绝对都想买。”刘可薇十分赞成，“现在装修下，等天气好了找个时间开业。”
　　听到开业两个字，沈星梨在心里叹了口气，恐怕等不到了。
　　三个人把发电机搬进去，沈星梨拍拍手，把最外面的菠菜拿出来一盘：“薇薇姐，菠菜你们拿去吃。”
　　“什么时候种了菠菜？”刘可薇有些惊喜，“整天围着那几种馅料打转我都闻吐了，这两天就想吃点清淡的，跑了两三次超市都没买到想吃的菜，看到菠菜突然馋了。”
　　“前段时间没事撒了点种子，”看着比之前清瘦不少的刘可薇，沈星梨突然说道，“薇薇姐，最近客人少，要不明天早上让宋哥盯着店，你去医院看看？”
　　或许是觉醒异能后的特殊能力，她从刘可薇肚子上感受到一种浓烈的、新生命的气息。
第6章 
　　虽然有所察觉，但毕竟是第一次碰到这种现象，而且她自己现在还没有完全掌控异能，沈星梨有些拿不准。所以最好的方式就是让刘可薇去医院一趟，拿到检查结果她自己心中有数，如果真怀孕，以后肯定要小心。
　　“不用去医院，没生病，最多就是——”刚说一半，刘可薇突然愣了一下，看看她，又看看不远处的丈夫，拉着她去角落里，小声问，“星梨，你说我会不会是怀孕了？”
　　“还是去医院检查下再确定吧。”沈星梨没说会，也没说不会，不想让两人空欢喜，她已经感觉出来刘可薇的高兴了，这种问题来问她一个未婚的，足矣说明有多兴奋。
　　想到对方说的最近没怎么吃饭，她又去里屋拿了瓶罐头出来，夏天吃点水果罐头，开胃。
　　“好，我明天就去。”刘可薇摸着肚子，有些欣喜，但又有些害怕，怕白高兴一场。
　　宋强端着菠菜，刘可薇拿着罐头，夫妻俩小心翼翼地回去。
　　沈星梨关上门，先把房间里的灯全部打开，又把白天买的化学药品拿出来，开始配营养液。
　　稀释后将房间里所有的植物都浇了一遍，沈星梨开始种新的。
　　早点把空间兑换出来她更安心，另外，就算系统不说她也知道，现在需要的能量多，一人一统都需要能量，最快的方式就是加快种植速度。
　　白天没时间，晚上更应该加快速度，早一天种上早一天收获。
　　这两天一共拆了十袋营养土，陶粒和珍珠岩主要是为了透气，毕竟她浇水次数多，只用营养土很容易结块，两种加起来拆了四袋。估算了一下使用量，她开始拆新的营养土，拆完拿出两包种子在货架中间开始催芽。
　　身边有植物有种子，散出的能量点一般会跑到种子上，不会浪费。
　　其实她更想把这些货架围成一圈，但房间就这么大，围一圈浪费空间，而且不方便进出。
　　货架不好移动，但育苗盘能，前后各放了几盘幼苗，确保能量点不会浪费。这些能量点对植物生长作用很大，她节省的习惯已经深入到每个细节了。
　　这次速度快了不少，发芽率也比昨天晚上高，只有特别干瘪的种子没发芽，因为数量多，她也没按照标准种，怎么方便怎么来。先往穴盘孔里灌营养土，隔一两个孔放一颗种子，最后盖一层薄薄的营养土。
　　这些蔬菜成熟后个头都很大，不能每个孔都种，根据蔬菜大小控制距离。把所有的种子都种完，沈星梨站起来捶腰，全身又酸又痛。
　　用穴盘的好处是有孔在根系不会太乱，最多在一个孔里扩散，收获的时候特别方便，只是种和浇水麻烦一点，两包种子两个小时才完工。
　　不过看看新种下的幼苗和旁边成熟的白菜，她又觉得值了。
　　催芽一两次身边的白菜就成熟一批，现在已经有八盘白菜可以收割，一颗两三斤重，加起来两百多斤。
　　更不用说还有种子发芽和幼苗生长给的能量，这么一算自己离兑换空间又近了一步。
　　“系统，在不在？”沈星梨问。
　　【在在在！】
　　语气迫不及待。
　　“这些，都卖掉吧。”沈星梨指了指白菜。
　　按照系统的提醒把白菜收割好放在空地上，下一秒，地上的白菜消失了，面前面板上的货架里多了四颗，另外那堆在待上架区域。
　　【星梨家的白菜】
　　“能行吗？”看着系统这么随便就取好了名字，沈星梨有些怀疑，正常情况下不应该强调品种大小和种植方式吗？比如精品无公害大白菜之类的。
　　【那换一个？】系统有些不确定，它是第一次绑定宿主，也是第一次见识货架，手法还不熟练。
　　“算了，先这样吧。”沈星梨摇摇头，起名字有点难为她，顺其自然吧，毕竟以后卖的植物种类可能更多。先用这个简单的尝试一下，如果不行再想办法改。
　　白菜上架后两分钟还没有动静，沈星梨没在意，毕竟卖掉后货架会自动上架，只要最后能卖光就行。反而是系统有些着急，因为货架是她开启的，所以每次系统打开货架看她都能看到一个小小的光屏一闪而过。
　　当系统第三次打开货架的时候，沈星梨忍不住了，她觉得再不找点其他事情这孩子要得焦虑症。
　　不过一想系统才两岁就能理解了，第一次上岗，肯定紧张。
　　只是再紧张也没用，沈星梨开口问它白天的事情：“于文静她们怎么知道我在干什么？”这两天碰到何小圆和于文静的次数太多了，多到她都烦了，虽然没有给她造成实际的损失，但被两人盯着太膈应。
　　系统安静了一会，好像在回忆什么，片刻后才回答。
　　【她们偷偷跟踪过宿主。】
　　“嗯？”沈星梨愣了一下，她一直很小心，几乎每到一个地方都会检查周围，然后再买东西，从来没有察觉到两人的存在。
　　不过很快她就想明白了，又是所谓的主角光环，因为后文也有这么一段，男女主一起跟踪一个形迹可疑的异能者，找到了对方藏起来的物资。
　　那个异能者是金系异能，不像空间异能能随身带物资，但金系异能攻击性大，找到的物品也多，她留出一部分打算攒着换晶核，就用金属包裹起来，偷偷埋在了临时基地旁边。
　　谁也不会想一个密封的铁箱子里会是吃的，加上异能者感官敏锐，每次都会甩开所有人，等到周围绝对安全才会动那些东西，所以一直没人发现，对方一个人，为了快点突破，每天天不亮出门，入夜才回来，一个多月就藏了一吨多粮食。
　　就在对方终于攒得差不多，想拿出来全部换晶核准备突破的前一天，被男主发现了不对，男女主一起跟踪对方，目睹了对方的行为。后续是两人把那些食物分给了其他人，借机告诉众人不要私藏物资，两人在小队中的威信逐渐升高。
　　这只是一个不起眼的小事，书中随便写了两段，如果不是她被跟踪还毫无察觉这件事太过奇怪她也不会想起这个细节。初期觉醒的几个异能中，金系异能是升级最快、攻击力最强的，那个金系异能者是半路加入队伍的，和小队是合作关系，大家各取所需罢了，每次带回的物资并不少，还帮小队挡了几次攻击，准确说是主角团受了对方的照顾。
　　但就是这样，还是被男女主抓到了错处，最后对方成为小队的反面教材，临时基地人人喊打，最后怒而离开，不巧碰到了丧尸群，最后异能枯竭而死。
　　书中对金系异能者持批判态度，借机赞扬了于文静。
　　【末世这么需要团结的时候，她还一心想着自己，反观于文静，即使手里没有一粒米也会想着帮大家渡过难关。】
　　不想不知道，一想突然发现她现在的处境和对方几乎一摸一样，自己准备物资本来没什么不对，但按照现在的情况看，于文静和何小圆知道她买了不少东西，那以后会不会有一天，两人带着人上门，来声讨她这个“私藏”物资的行为呢。
　　何小圆今天还说了她自私，这是对方经常用的方法，站在道德的制高点批评别人，实际上她自己背后一摊烂账。
　　这种事情他们做过不止一次，主角团自己的物资会用各种各样的借口留下，慷他人之慨却轻车熟路，用别人的物资提升自己的声望，空手套白狼。
　　越想越觉得可怕，沈星梨在房间转了两圈，开始想怎么办好。
　　两人知道她的住处，至于这家店，于文静没来过，但是她这两天在这两个地方进出，对方如果一直跟踪，沈星梨不确定对方有没有发现。
　　系统能搜索到的线索有限，并不能判断这些，只能靠她自己。
　　沈星梨思索，现在的问题有两个，确定两人有没有发现这边，怎么在对方跟踪的前提下保护好物资。
　　今天去售药机买药两人追着她要一半，如果知道她店里这么多东西肯定会过来开口讨要，两人的行事作风就是这样。而这两天她们都没过来，所以店里这边还是比较安全的，不过前提是两人不会再次跟踪她。
　　回忆两人跟踪的几次和在被跟踪前自己走过的路，沈星梨发现她都经过了一条街周围，之前觉得没多少人的小道。
　　那条路人不多，她也就没太注意，现在想想，那条街是一家酒店的后面，于文静的公司就在酒店对面，对方离开后很可能去了那个酒店。
　　“嘶——”沈星梨抽了口冷气，回忆自己走过那边几次，想来想去只有四次，还有一回是昨天中午去买药，而何小圆昨天才到，中午那次应该是两人不在酒店房间。
　　每次都能“恰好”发现她，这跟书中写的差不多，只要主角想做到的，最后都能巧合的成功。
　　“系统，你只能屏蔽外来意识，不能给它添点麻烦？”沈星梨问，她不想再被两人跟踪了，明天是最后一天，她要买的东西还很多，那条路肯定不能走了，但她担心那个外来意识会让两人从其他地方发现她。
　　只是得到的答案是没有，系统也是第一次上岗的新系统，什么都不懂，对上外来意识这种以抢其他世界气运为生的老油条束手无策，只能用温水煮青蛙的方式。
　　沈星梨知道这样下去不行，现在别说温水煮青蛙了，锅都快被人掀了。
　　就在一人一统安静的时候，货架那边突然响了一声，系统悄悄看了眼，十分兴奋地叫她。
　　【宿主宿主，白菜卖光了！】
　　“嗯？”已经做好了要一夜才能卖完的准备，没想到不到一个小时就售光，确实是个小小的惊喜。
　　说起货架，沈星梨突然想到有个功能她还没用，随机逛货架。
　　每天十次机会0点刷新，现在快到时间了。
　　抱着死马当活马医的心思，沈星梨打开浏览按钮。
　　眼前画面一转，变成一个一看就华丽奢侈的大货架，上面足足五层，每一层都有十个格子。
　　【哇——唔。】
　　系统的羡慕溢于言表，这么多位置，肯定卖了很多东西，这个系统一定拿到很多服务费。
　　沈星梨的注意力不在货架上，她在看货架最后一个格子上面的东西。
　　【边缘化吊坠：一次性产品，有效期24小时。功能：自带路人甲功能，无论是相爱十世的恋人还是血海深仇的仇人，哪怕从对方面前经过，在你主动开口前都会把你当做空气。售价：1000能量。】
　　看到价格的系统弱弱地惊呼一声，太贵了，作为一个勤勤恳恳、靠卖菜赚能量的系统，它羡慕了。
　　沈星梨也有些惊讶，这块吊坠的介绍让人十分心动，只是价格方面……
　　她只有这么点能量，几乎都是卖刚刚那堆白菜赚的，还没暖热乎呢。
　　但是想到不买明天出去买物资可能带来的后果，沈星梨咬牙开口：“买！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-13 01:24:24~2022-03-15 00:21:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：岁岁有朝1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：贤贤的aili 28瓶；御千星、醉清吟、27207287 10瓶；白菜芽子2瓶；小净、岁岁有朝1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第7章 
　　白菜的产量高，但市场价格比菠菜低，一共260斤赚了1300能量，去掉给系统的服务费后剩余1170。不过植物生长又得了不少，现在能量余额是1326点。
　　手里有能量，去掉一千虽然心疼，但也没纠结很久，毕竟有这一个吊坠能省很多事情，至少不用担心干什么事都有人盯着。
　　【能量-1000，边缘化吊坠+1】
　　系统扣除一千能量，几秒后，桌子上多了一块翠绿色的圆形吊坠，指甲盖大小，用一根红绳穿着，旁边附带一张折上的信纸。
　　沈星梨拿起信纸展开，上面用毛笔写着几行字，龙飞凤舞，还是繁体，她花了几分钟的时间才研究明白这段话的意思。
　　写这几句话的是卖吊坠的宿主，对方说这吊坠里加持的灵力只能维持12个时辰，12时辰后吊坠会变成普通首饰，不过这些商品都是她精挑细选的，所以就算没了灵力，也可以戴在身上，玉养人。
　　最后对方强调了一点，戴吊坠的时候不能干坏事，不然效果会自动解除。
　　“修真位面的？”沈星梨猜测吊坠只是顺带的，对方卖的是这24个小时的灵力加持。
　　系统没出声，就在她以为它不打算回答的时候，对方说话了。
　　【等级限制，看不到交易对象。】
　　语气像个犯了错的小孩子。
　　“对方等级比我们高很多？”只有这一个可能了，不然系统不会这么自责。有时候她真的庆幸世界意识给她配了这么一个单纯的系统，如果是老油条，她可能没这么快适应。
　　【高七级。】说完长叹一口气。
　　确实高了不少，沈星梨隔空安慰了一下自闭中的系统，看界面上有个待评价内容，点进去看了眼，发现在别人那里买完东西可以评价。
　　和其他购物平台类似，十分满意是五颗星，非常失望是一颗星，中间还有比较满意、一般、比较失望。
　　评价和推荐几率挂钩，如果平均评分高，下次别人浏览到当前货架的概率就高，如果评分低，其他宿主刷到当前货架的概率就低。
　　没想到还有这个项目，沈星梨点开自己的货架，不止能看到评价，还能看到每一条交易详情。
　　上架时间、售出时间、交易金额全部都有，不过顾客那一栏都是灰色的匿名状态，后面带着一个小小的等级图标。
　　6级、3级、5级……最低的也是2级，而她是1级。
　　点击其中一个顾客，发现私聊、申请好友、申请对方解除匿名几个选择都是灰色的。
　　看她盯着这些东西看，系统体贴的帮忙解释。
　　【2级以上开启私聊、申请好友功能，等级高于对方可以申请对方解除匿名。】
　　她懂了，等级决定一切，等级越高获得的权限越大，现在她的等级太低，只能在货架上卖卖东西，想做其他的要等等。
　　“什么时候可以升级？”
　　【交易额高于10万能量可升至2级，2级可进行私聊、互加好友。3级以上可悬挂广告、查看广告。5级以上开启店铺模式，店铺模式可以添加收购货架，收购货架可自行添加所需物品，同时开启货物搜索功能。】
　　“明白了。”沈星梨点点头，和做生意是一样的，等级越高店铺越大。1级像个临时摊位，只能看运气。2级可以培养老客户，相当于长期摊位。3级也是长期摊位，资历更久，能发传单。5级就是正儿八经的店面了，可以出售商品，也可以收购所需品。
　　等级高确实方便，但她现在差的有点远，离升2级还差九万多能量，更不用说5级。
　　不再想升级的事情，沈星梨继续看评价。大概和她购物的习惯差不多，虽然订单不少，但评价只有一个，而且只有两个字。
　　好吃。
　　还是十秒前评价的。
　　还好，比一个评价都没有好多了，沈星梨安慰自己，反正现在没有堆积的商品，不用着急。这么一想心情好多了，切换到浏览页面，继续逛店铺。
　　一共有十次机会，现在她只用了一次，剩下的九次不用就浪费了，不如看看，万一有需要的东西呢。
　　只是碰见吊坠好像把她所有的运气都用光了，一直到剩余次数变为零也没找到第二个有用的物品。
　　不过今天的收获已经够让人开心了，沈星梨戴上吊坠，打了个哈欠，决定先睡觉。
　　楼上有床，但在楼下更容易促进植物生长，肯定是楼下更好。
　　夏天天气热，半夜温度也不低，完全不用担心会冷，沈星梨做好决定，把两个桌子摆在一起，下面铺了一层垫子，晚上的住处就准备好了，比末世后条件好多了。
　　拿了身睡衣去冲澡，擦干头发已经快12点了，她没再浪费时间，抓紧时间休息，明天需要买的东西更多。
　　也是晚上发现刘可薇可能怀孕让她想起来不少物品还没有准备，比如衣服、个人护理用品等等，都没买。
　　休息的时间晚，沈星梨怕跟睡午觉一样起不来，专门定了个闹钟，没想到第二天一早六点就醒了，而且跟平时睡足八小时一样精神。
　　没有赖床，洗漱后把垫子一掀，两张桌子拉回原来的位置，房间顿时又恢复了昨天的样子。
　　看许多菜都成熟了，沈星梨先把快成熟的白菜和昨天剩下的菠菜收割完，全部放到桌子上。
　　现在货架的等级是1级，每次只能扫描一种物品，沈星梨让系统先把白菜放上去。
　　菠菜数量不多，不着急，大不了留着自己吃。
　　这批白菜的个头比昨天小一点，估计是数量太多，如果再放一上午能赶上昨天那些，只是她不打算继续等了，要种新的。而且她怀疑白菜在抢夺其他植物的养分，因为靠白菜越近的植物越弱小，远处的就会高一截。
　　昨天已经把所有的货架都用上了，收完白菜空下来的育苗盘种上没那么争强好胜的菠菜，沈星梨环顾四周，感觉可以再加点货架。
　　货架的长宽高是200*60*150cm，每个都有四层高，这样几层都能利用起来，浇水也方便。外面这间房间长宽都是八米左右，放了十个大货架还剩一半空地。
　　没再犹豫，直接给家具店打了个电话，再订购十个货架，还是要上次这种。
　　“前天你把店里的大货架都买光了，厂家昨天发的货，司机上午十点到，我让司机直接送到你店里。”对方念叨，“下次需要提前跟我说，大批量我再跟厂家谈谈价格，让他们便宜点。”
　　“谢谢云叔。”沈星梨答应着，虽然大概率不会定新的，但对方的好意她心领，答应完计算了一下房间面积，发现再来十个货架墙边还能剩两米左右的空地，“云叔，我想靠墙安装一面展示柜，你今天有时间吗？有点急。”
　　“有有有，我今天没事，你店里的墙是八米对吧？一面墙都安装？”
　　“对，全部安装上。”沈星梨答应，“要多久能好？”最好能在旁边那些蔬菜成熟前完工。
　　“店里有现成的柜子，搬过去固定一下，一个小时就行。”
　　“可以，云叔你们现在过来吧，再带六个橱子，两米乘一米的。”橱子她打算放里屋和楼上，到时候把小物件摆进去，多腾出点空地。
　　挂断电话，沈星梨把房间中间的隔层关上，这隔层是之前装修加的，最开始她打算如果生意不好的话直接租出去一半，最后收入虽然不算太高，但能养活自己，也就没出租。毕竟面积小，租出去价格不高，还要操心许多事。
　　隔层的玻璃是磨砂的，中间有一个锁，锁上之后看不到里面，一两个小时完全没问题。
　　唯一的区别可能是房间里的空气比较清新，沈星梨把空调打开，又在明面上摆了几盆盆栽，打算有人问就说是盆栽的功劳。
　　等云叔过来的这一会，沈星梨打开备忘录把要买的东西整理下来，这样待会去商店就能直接买，不用再考虑缺什么。
　　云叔来的很快，挂断电话不到半小时就到了，让两个员工把车上的展示柜和橱子搬下来，他开始量墙宽。
　　这边所有的门面房都是统一盖的，房间尺寸一样，确认一下没错就行。
　　三个人都是熟练工，电话里说了一个小时，其实半个小时多就安装好了，把橱子搬到楼上也没用多长时间。六个橱子，四个搬到了楼上，两个留在外屋，她打算等人走了自己慢慢搬，反正不沉，大不了推进去。
　　把货架、橱子和展示柜的钱全部付给云叔，沈星梨看了一眼时间，离十点还有近两个小时，决定先去一趟超市。
　　牙刷牙膏洗发水护发素沐浴露这些洗漱用品不用说，全部十套十套的拿。纸品区更是直接堆满购物车，买卫生巾的时候看到旁边有宝宝用的纸尿裤，沈星梨考虑了一秒钟，拿了两大包放进购物车。
　　新的生命总能给人带来希望，无论明天迎接的将是怎样的命运，她都希望这场灾难能够快点过去。
　　有吊坠在，她推着满当当的购物车从别人面前经过也没有人疑惑，最多结账后收银员会愣一下。
　　付款后拎着两个超大号购物袋出超市，沈星梨再一次感慨吊坠真的是居家必备，如果末世后也有这样的东西就好了。
　　家清用品加上各种油盐调料，包括锅碗瓢盆，沈星梨用不到两个小时的时间来来回回买了四五趟。刚要进行第六趟的时候，她接到了云叔的电话，司机马上到。
　　没再出门，把买回来的东西堆到里屋，刚刚推进去的橱子刚好能用起来。收拾好，又把外屋打扫一遍，沈星梨静静地等着司机过来。
　　云叔带着两个伙计，和司机几乎同一时间到，四个人把货架卸下来安装好，搬到房间摆放整齐才离开。
　　货架够了，沈星梨看了一眼房间角落堆放的营养土和育苗盘，感觉有点少，又订了一批。她没想到营养土的消耗速度会这么快。
　　育苗盘有两种，带孔的和不带孔的，带孔的穴盘种按颗的菜比较合适，不带孔的种韭菜和瓜类比较好，因为后者不是一次性采摘完的，没必要拘束根的生长。
　　两种育苗盘各定两千，又买了一堆营养土，看着手里为数不多的钱，沈星梨长呼口气。
　　昨天剩下两万四，跑超市几趟花了八千多，店里添置的这些东西花了小一万，手里就还剩下六千，但是她还没买衣服和布，要省着花。
　　还有一下午的时间，沈星梨没急着出去，等营养土和育苗盆送到先种了一批种子。
　　这次没有再种绿叶菜，今天晚上她可能不在这边，不能第一时间收菜，所以种了辣椒。辣椒时间长不采摘最多变红，而那些绿叶菜过了采摘期不好吃，到时候卖不上好价格相当于白费工。
　　换个角度，辣椒的产量比绿叶菜低，单价会高一点，而且还能采摘多次。
　　拿出一包辣椒种子，用之前的方式催芽，释放异能后还没看到发芽，先闻到一股浓烈的呛味。
　　沈星梨把手里的种子放到一边，拿过包装袋看了一眼，小米椒。
　　怪不得味道这么重。
　　“小米椒价格多少？”沈星梨问，如果价格低，她就换其他种子先种着。
　　【80能量/斤。】
　　听到这个价格，沈星梨从包里翻出口罩，掏出一个戴上，默默把刚刚放到一边的种子再拿回来，闭上眼催芽。
　　价格不价格的无所谓，主要是她喜欢种辣椒，红红火火多喜庆，沈星梨安慰自己。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-15 00:21:09~2022-03-16 12:36:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：西辞1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：西辞44瓶；雪曦、陈兮10瓶；俺的人设总是在崩塌3瓶；黑皮肤的喵喵喵、岁岁有朝1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第8章 
　　小米辣种子的味道极其浓烈，好在只有几秒的时间，味道出现后会慢慢变淡，等种子发芽那股味道就没了。
　　这次没用带穴孔的育苗盘，考虑到可能要两三天不过来，一盘里只种了三粒，一下把刚买的货架用了一大半，近两个小时才完工。
　　还好一包只有三四百，去掉没发芽的只剩下300粒左右，不然一下午都不一定能种完。
　　顺手浇了遍水，看已经三点了，沈星梨也不打算休息，直接去外面吃饭。
　　刚锁上门往外走，手机响了。掏出来看了一眼，是刘可薇。
　　沈星梨接通：“喂，薇薇姐？”
　　“星梨，我怀孕了！”隔着电话都能听出来刘可薇的高兴。
　　“真的？”虽然早有猜测，但听到确切的消息，心里还是替她高兴。
　　两人老家不在这边，刘强有个弟弟，家里的老人偏心小叔子。结果不久后小叔子定亲，公公婆婆趁宋强不在家，逼刘可薇把陪嫁的十万拿出来给小叔子当彩礼，她不同意，争执之下不小心撞到了桌子角，肚子疼得厉害，到医院检查才发现是流产了。
　　在公司上班的宋强扔下工作就往医院跑，跟父母大吵了一架，带着刘可薇来了这边，从那之后再也没回去过。
　　只是虽然搬来了，但心理上的创伤弥补不了，刘可薇经常看着顾客的小孩发呆。
　　“真的，刚拿到报告，强子去买午饭，星梨，我太高兴了……”
　　听着电话那边激动的声音，沈星梨干脆没开车，走着去不远处的餐馆，点了两个菜，打开一瓶水慢慢喝，听她碎碎念。
　　几分钟后，电话那边的宋强买饭回来提醒吃饭，对方才依依不舍地挂断电话。
　　沈星梨放下手机，尝试编辑信息，删删减减试了无数次，最后只有提前准备待产包这条发出去了。
　　虽然要准备的东西更多，但至少提醒了一点，沈星梨叹了口气，孕妇和孩子在末世更艰难，怎么让两人多买点孩子用的东西呢？
　　吃完饭开车到了批发商城都没想好怎么办，看了眼自己的余额，6032.36元。
　　六千块钱放在平时够多了，但她要买一批衣服，还有防咬服和各种布，等把需要的东西全部买完，手里恐怕也不剩什么了，想帮忙买点东西都无能为力，如果存款多点就好了。
　　沈星梨走进一家服装店，现在这个天气，短袖短裤卖得多些，长袖长裤虽然有，但都是薄款。
　　但这边是大商城，沈星梨逛了一条街，最后在一个热情的阿姨店门口停下来，看向店里的促销羽绒服。
　　夏天的羽绒服价格只有冬天的二分之一，这边价格又低，平均一件两三百。
　　她家里是有不少衣服，但羽绒服只有三四件，错过这次机会下一次可能碰不上了，沈星梨呼了口气，直接买了四件。
　　本来以为今天又不能开张的阿姨笑得合不拢嘴：“再看看还有什么需要的，我都给你算便宜。”
　　“毛衣和加绒裤有没有？”沈星梨问，末世的冬天更冷，有时候出任务还会在外面住，条件很艰苦，多准备厚衣服准没错。
　　“有有有，都在仓库，你要什么，我去给你拿。”
　　“厚的，只要码数合适就行。”沈星梨开口，末世后款式花色都没人在意，只有保温效果才是最重要的。
　　“你等着，我马上去拿，十分钟就来。”阿姨也是个爽快人，让她在这帮忙看着店，自己就去仓库拿货了。
　　夏天买羽绒服的不算多，特别是这几天温度极其高，没几个人有心思出来逛街，大概是怕唯一的顾客着急，沈星梨等了六七分钟，阿姨就回来了，手里拎着两个巨大的袋子。
　　“这两袋都是。”阿姨拿毛巾擦擦头上的汗，把袋子里的衣服挨件拿出来，“这些，这些，你都能穿。”
　　沈星梨摸了摸厚度，确实都是厚款，至于尺码，有部分偏大，有些偏小。
　　她平时穿L码，沈星梨把L和XL码挑出来，剩下的没要。
　　虽然单价便宜，但她买的多，连羽绒服一共花了一千五。
　　把衣服塞进后备箱，沈星梨又转了回来，不过这次不是买厚衣服，是准备买现在穿的。
　　家里的衣服是不少，但每天以后在外面摸爬打滚肯定费衣服，浅颜色的不用考虑，迷彩服和工装是最好的选择，而且这两种衣服价格都不高。
　　挑了自己合适的码数，直接要了二十身，鞋子挑结实耐穿的要了三十双，最后一共花了一千八。
　　防咬服最难买，逛了大半个商城才找到一家，一套一百六，她买了四身。
　　第四趟去小丝织品那片转，毛巾、浴巾、四件套、袜子、内衣、秋衣套装，只要被她看到的，都要买几套。
　　买完送到车上，回来再买收纳包、背包等等，沈星梨顺着商场里的街道号走，把价格不贵而又能用的都买上。
　　手里的钱越来越少，最后一百在商城门口的药店买了几包纱布，沈星梨开着满满当当的车回去。
　　直接把车停在店门口，刚要开门，看到不远处有辆车，后备箱开着，有人在从车上往下拿东西。
　　正奇怪是谁，就看见刘可薇端着一杯水出来。
　　“都说了不要买这么多。”刘可薇抱怨。
　　“提前准备，反正都会用到。”宋强拎着两个大号购物袋安慰她。
　　沈星梨这才知道=车上都是夫妻俩买的东西。
　　看了眼车里，发现自己刚刚的考虑完全是多余的，她完全忽略了两个期待许久的父母对新生命的重视，待产包、小衣服都买了，奶粉奶瓶没买，估计是觉得旁边店就有，打算回来买。
　　“嘿嘿。”宋强笑笑没说话，没有戳穿妻子，这里面大部分东西还是她亲自挑的。
　　刚刚得知自己要做父母的夫妻俩，高兴得不知道干什么，只能表现在为未出生的孩子添置物品上，他们迫不及待的想让家里多出孩子存在的证明。
　　“就知道傻笑。”刘可薇说了句，听到旁边有动静，往这边看了一眼，“星梨回来了？”
　　“回来了，薇薇姐，恭喜呀。”虽然在电话里已经祝福了，但和当面恭喜不一样。
　　“我刚才还给你宋哥说呢，等会一起去吃烧烤，我记得你喜欢吃那个。”
　　“好啊，那我就等薇薇姐请客了。”沈星梨笑道，就算不一起吃，她今天也要好好吃一顿，毕竟明天以后心态都不同了。
　　“买了什么？”刘可薇有些好奇，“让你宋哥送上去。”
　　“去批发商城转了一圈，看到冬天的衣服打折，就买了一点。”
　　“你去批发商城了？”刘可薇略微有点遗憾，“早知道我们不在医院旁边的店铺逛，跟你一块去商城，那家店东西种类少，价格还贵。”
　　“正常，那边都是为了卖给没有提前准备的新手爸妈。”沈星梨打开后备箱，“薇薇姐要买什么？等会我陪你们过去。”
　　问完发现身后有点安静，沈星梨疑惑：“薇薇姐？”
　　“一、一点？”刘可薇伸手指了指堆的满满的，下一秒袋子就要掉出来的后备箱，“你把商城搬回来了？”
　　“过段时间要招工，提前买了工作服。”沈星梨早就想好理由了，。
　　“我说呢。”刘可薇看看周围，十分不好意思地跟她说，“我想买孕妇装。”
　　“可以。”沈星梨答应，“我把这些拿下来，我们一起去。”
　　“会不会麻烦你？”刘可薇有些心动，不知道为什么，她今天有些着急，在医院外面买东西是，现在想去买孕妇装也是。
　　“不麻烦，我今天也没事。”沈星梨摇头，该买的都买了，手里只剩下几块钱，她确实没事，不然不会轻易开口。
　　夫妻俩在这边做生意的时间比她早，她刚开店那会两人帮了她不少忙。
　　“那就好。”刘可薇松了口气。
　　商城六点关门，沈星梨直接把衣服放在了外屋，没往楼上送，打算晚上回来再整理。
　　紧赶慢赶，在五点半到了商场地下停车场，沈星梨停好车，三个人坐电梯上楼。
　　“薇薇姐，最近这边衣服在打折，你们要不要多买几身？”沈星梨问，她没说谎，夏天的衣服折扣虽然没有羽绒服多，但也在特价销售，不少店家都怕这场雾霾一直持续到夏天结束，眼看生意一天不如一天，而房租却不便宜，着急到上火。
　　“我也想着顺便多买点衣服，今年还没有好好出来逛呢。”刘可薇点头，“就是时间有点晚了。”
　　“没事，我陪你去买孕妇装，宋哥去男装那边看看，买到合适的就过来帮忙拿东西，怎么样？”沈星梨两句话分配好了方向，这样能在商城关门前买好。
　　她不能直接说末世要来，但可以催两人多准备点物品。
　　“行，强子，你先去那边逛。”刘可薇同意，反正丈夫给不了意见，每一次买衣服都是那几个字，行，可以，好看，买吧。
　　宋强拐去男装区，沈星梨和刘可薇两人先去挑孕妇装。
　　一共只有半个小时的时间，两人都没有磨蹭，看到喜欢的直接买。
　　宋强五分钟不到就打过来电话问两人在哪里，沈星梨十分怀疑对方在男装区第一家店随便挑了身衣服就过来了。
　　不过宋强过来她们就不用担心买的东西多拿不下，刘可薇没了顾虑，一下买了七八身衣服，有孕妇装，也有外套短袖。平时不舍得买，今天高兴，一不留神就没刹住车。
　　本来以为半个小时买不到多少东西，没想到比他们从医院那边带回去的还多，很久没看到妻子这么高兴了，宋强还有些遗憾商城关门太早。
　　回去把东西一放，三个人去对面街上的烧烤店，这家店每天在门口切肉串肉，虽然价格贵，但吃的放心。
　　沈星梨没跟两人客气，挑自己喜欢的点。天还没黑，客人不算多，老板很快把烤好的羊肉串送上来。
　　正吃着，几个青年从旁边店走到这边，找了张空桌子坐下。
　　“老板，三十串烤羊肉、十串鸡翅、两扎啤酒……”为首的花臂青年点菜。
　　“够了够了，这边贵。”旁边一个穿着黑色T恤的青年提醒，“贵一倍呢。”
　　“嗯，就这些吧。”花臂青年没再点。
　　几个青年吃饭的速度很快，这边他们三个还没吃完，那群人已经把烤串吃光了，最后剩下几瓶啤酒慢慢喝。
　　“隔壁怎么没开业？”有人嘀咕，同样的价格少吃了一半肉，吃不饱啊。
　　“有人在他家吃完东西食物中毒，跟狂犬病一样乱咬人，还想着便宜呢！”花臂青年瞪了他一眼。
　　几句闲聊，沈星梨没当一回事，继续吃手里的肉串。
　　“薇薇姐，怀孕了千万别累着。”沈星梨劝道，“该休息就休息。”
　　“你宋哥也是这么说的。”刘可薇叹气，“但是不赚钱不行，生了孩子花销更大，总不能一直靠手里那一点钱。”
　　“先休息几天，等雾霾结束再做。”沈星梨开始找各种理由劝，如果不是涉及到末世的内容说不出来她现在都想直接告诉两人。
　　边说边吃，吃完饭回到家，沈星梨想起一个问题。
　　食物中毒会咬人？
　　打开手机，沈星梨找到小区群聊，搜索烧烤、中毒，果然看到那家店出事的原因。
　　昨天有个中年男子在那家吃完饭后难受，太晚就没有去医院，没想到他半夜醒了后突然咬人，妻子和听到动静过去的母亲都被咬了，凌晨就叫救护车就送了医院，现在还没回来。
　　她这两天没怎么看消息，自然不知道这件事，继续往下翻翻，突然发现对方就住在她那栋楼，刚搬过来没多久，所以她不熟悉。
　　看到下面有人说男子在医院，妻子和母亲都在家，沈星梨心中一沉。
　　被咬了，在家。
　　想起梦中追着她上楼的两个丧尸，沈星梨打了个冷颤。
　　她今晚不能回去，绝对不能。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-16 12:36:43~2022-03-16 23:55:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：落崽姐姐粉25瓶；小倩老师15瓶；黑皮肤的喵喵喵10瓶；@3瓶；作者大大帅帅哒1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第9章 
　　原本打算今天晚上跑两趟把分出来的几小份物资送到小区楼上，现在看到这些消息，沈星梨立马打消了这个念头。
　　有点可惜的是，小区里的衣服恐怕没办法拿下来了，这边虽然有，但都是夏天的应季衣服，春秋天和冬天的衣服大多都在家里。
　　犹豫了一下，走到门口还是退了回来，还是过段时间再上去吧。
　　这三天都没有好好考虑的一件事，今天因为群里几条聊天记录暴露了。潜意识里，她在害怕那个地方，不然也不会找理由待在店里，甚至买回来的物资只是分好想着最后往上送，而不是立马送过去。
　　不过也幸亏没送上去，沈星梨看外面天已经黑了，拉下卷帘门，在屋内锁上两道，然后开始查看昨晚和今天种的蔬菜。
　　昨天拆开的两包种子是油菜和娃娃菜，今天上午种的菠菜，产量都不如大白菜高，但好处是不会那么强势的抢夺养分。
　　她现在已经摸出一点规律了，种的植物越多，它们的生长速度越慢，先生长起来的植物会压制弱小的植物。
　　想要利益最大化，不能只种大白菜这种产量高的蔬菜，小一点的绿叶菜更适合，在生长高峰期过后收割，这个时间段蔬菜的口感是最好的，出售时能量也多。
　　把长大的蔬菜全部收割完放在桌子上排列好，让系统把数量最多的油菜扫描一下放在货架上。
　　上午白菜卖了两千能量，现在这些蔬菜加起来有三百多斤，按照一斤20能量算，全部卖出去能拿到六千左右，菠菜再过三四个小时就能收割，这么一算，离兑换空间已经不远了。
　　种子放在外面总觉得不保险，毕竟植物很容易受到污染，而刚开始木系异能者等级低，不能清除感染源，被感染的植物只能销毁，所以空间越早兑换越好。
　　把之前用的育苗盘堆到一边，沈星梨拿出一摞没有孔的，铺上营养土。
　　她要种点韭菜，韭菜是一茬一茬的割，不用像现在一样收一批种一批。
　　种好后没忘记浇水，看油菜卖完了，又扫描了娃娃菜，这才开始盘点这几天买回来的东西。
　　这三天她几乎见什么买什么，只是数量多少的区别，现在这些东西都堆在里屋和楼上，都没有整理。
　　沈星梨先去楼上把药品分好类，止血、消炎、止痛……分好后在包装袋上标记好用处，最后记在刚刚找出来的本子上。
　　她一直有手写记录账单的习惯，所以纸笔都有，今天又新买了不少，足够用两三年。
　　买的锅碗瓢盆和各种调料，包括种子和衣服也是用这种方法整理好记录下来，这样心中就有数。
　　东西太多，收拾了两个小时才全部记录下来，看着满当当的物资，沈星梨才有了点安全感。
　　太阳能发电板放在二楼靠窗的位置，这边是房间内阳光最好的地方，而且有窗户的遮挡，不怕酸雨会腐蚀太阳能板，也不用担心会被变异的飞禽损坏。
　　部分变异兽完全没有思考的能力，会把视野内所有的物品都暴力损坏，所以就算楼顶的阳光更好，她也不敢往上放。
　　把房间内所有的窗户都检查一遍，沈星梨忍不住有些庆幸当初装修房子的时候一点钱都没省，全部用的最结实的材料，防盗窗钢化玻璃，掏钱的时候心痛，现在却觉得都很值。
　　确定每一扇窗户都没有留缝隙，看卧室隔壁只有两个货架上堆满了东西，中间还有一大片空地，沈星梨下楼搬了几盘辣椒上来。
　　确保每一处地方都用上了，这才去收菠菜，刚刚搬辣椒的时候系统提醒她菠菜可以收了。
　　最近拿到的能量多，系统不用一直休眠，除了必要的时候会屏蔽，其他时间都是在线状态，发现房间里有植物成熟会提醒她。
　　沈星梨没觉得聒噪，反倒是觉得挺方便，这样她就不用定闹钟，也不用担心会错过最佳收菜时间。
　　现在能量是8304，把菠菜卖掉后肯定够一万，沈星梨有些期待，明明已经快十二点了，却丝毫不困，只是忙了一天不想再动，干脆坐在躺椅上，手托下巴盯着货架看。
　　这一盯发现一点不对，左上角有一个小眼睛标识，旁边有个数字是浏览量，货架上的商品卖出了三次，但浏览量一直没有变化。
　　难道是一个顾客？沈星梨猜测，点开订单查看，从刚刚第二个菠菜订单开始，买家都是六级。
　　往前翻，买家的等级高低不同，大部分都在三级左右，五级以上的顾客本来就少，现在连续六七个订单是六级，估计是一直在这里等着。
　　看来菠菜还是挺稀缺的？沈星梨思索，本来还在担心数量多会不会不好卖，以现在的状况来看，根本不用考虑这个问题。
　　有人蹲守卖的更快，不到五分钟，一堆菠菜就卖光了。
　　现在能量已经够了，不过沈星梨没急着去换空间，而是先去浏览别人的货架。
　　空间一直在那里，早一会晚一会没关系，但如果逛货架碰到了需要的东西，而兑换空间剩下的能量又不够买，那会很遗憾。
　　只是她的担忧是多虑的，十次机会用完都没有找到必须买的东西。
　　有些功能很好，比如抛出去就能炸平一大片的爆炸石，比如一颗能净化几百平米空气的净化球，但是价格比九万九千九百九十九能量的水源还贵，都是以十万或百万能量千万能量为单位，而她手里只有一万。
　　至于那些价格便宜的，基本上她都不缺，比如布匹、草纸等等，有些还不如她买的。
　　失望地关上货架，不过一想到马上就能把空间兑换出来了，立马打消了那点不开心。货架上的商品可遇不可求，但是空间她可以直接兑换。
　　“系统，兑换空间。”
　　【兑换成功，能量-10000，静止空间（1级）+1】
　　扣能量扣的心疼，沈星梨去看空间的使用方法。
　　现在就相当于她随身携带一个小型的空间，跟空间异能者相似，能自由取放空间的物品。
　　沈星梨试了一下，跟给种子催芽差不多，不同点是她这次想的是空间，控制的也是空间的东西。
　　把蔬菜种子和中药种子全放进空间，重要的药品塞进去一半，找出一身衣服装好，又往里面放了两把军工刀，最后拿了十几个罐头和一桶水，一起放进去。
　　空间最后保命的，有了这些东西，就算是一个人在野外也能生活几天。
　　兑换出来的空间不到一小时就填满了，看着旁边剩下的东西，沈星梨感觉想把自己买回来的这些东西全部装完要再兑换十几个空间，只是条件好像不允许。
　　打开商场，三件物品下面都有一个小小的数字，空间下面是9/10，土地是10/10，水源是1/1。
　　稍微一想就明白这是怎么回事，空间和土地各能兑换十次，水源只可以兑换一次。
　　沈星梨叹气，如果一直没有人打扰，她可以慢慢种，但就怕过几天会有人到处乱转，发现她这边有人住。末世刚开始，不少人会借着寻求队员的名义下黑手。
　　揉揉太阳穴，最后她决定先休息，明天再考虑这些。
　　心里惦记着事情，就算睡也睡不好，一点睡的，不到五点就醒了，听到外面有雨水滴落的声音。
　　昨天夜里开始下雨，伴随着空气中的酸腐味，让人恨不得立马回家冲澡。
　　沈星梨从二楼阳台往外看，外面一个人都没有。打开手机，业主群有人分享昨天晚上的新闻，说最近的天气对肺部不好，现在又下雨了，说干脆给孩子请假在家休息。
　　上面有附和的，也有说空气再差也不能耽误学习。沈星梨想劝大家别出门，但每次敲出几个字手机都会卡顿一下，然后编辑的内容自动消失，和前两天一模一样。
　　来来回回试了几分钟，最后只有淋雨容易感冒、记得打伞这条成功了。
　　放下手机，沈星梨干脆先去给辣椒和韭菜浇水，生长周期短有一个明显的好处，没有虫子。
　　她前前后后种出来上千斤蔬菜，一个虫子都没有碰到，叶子上也没有虫卵或者虫眼，比超市里的绿色蔬菜还干净。
　　如果没有末世，她现在估计在研究种什么盆栽合适。
　　呼了口气，给所有的蔬菜都浇了一遍水，又趁现在没停水配了几桶营养液。
　　明明觉得做了许多事情，实际上还不到八点，她决定上楼做饭。
　　人是铁，饭是钢，她现在要做的是保持体力，以不变应万变，保证自己以最好的状态面对所有问题。
　　家里的食材足够多，沈星梨熬了个白粥，做了个葱花鸡蛋饼，坐在桌边慢慢吃。
　　今天的雨只是一个开始，所有的人都以为一场雨过后天气会变好，然而谁也不会想到，这场雨会持续三天。
　　吃完饭，沈星梨把餐具刷干净放到柜子里，拿出菜盆去摘辣椒。
　　昨天晚上就有辣椒开花了，一夜过去，不少枝上挂满了小米椒，刚醒的时候还没有完全变红，现在摘刚刚好。
　　知道这些小米椒有多呛人，她戴了两层手套才动手。
　　蔬菜和之前的盆栽一样，每一个旁边都有几行小字，之前的白菜菠菜都是直接收割，没怎么看，现在摘辣椒的时候刚好能扫几眼。
　　摘着摘着，沈星梨发现有一株辣椒植株和别的不同，植株更大更壮。
　　大部分小米椒的变异几率都是0，但这一株是0.08％。
　　如果放在其他植物上，0.08％也用不着注意，毕竟千分之一不到的几率，基本上看不到变异。
　　但是辣椒不同，一株辣椒植株能结上百个小米椒，而每一个小米椒里面又有无数颗种子。
　　几率是小了点，但数量完全可以弥补。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-16 23:55:10~2022-03-17 15:31:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：白菜芽子、作者大大帅帅哒1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第10章 
　　变异率高的辣椒植株比旁边的高了一扎长，沈星梨把这一盘里另外两棵挖出来栽进另一个育苗盘，只留下这一棵，找了个离窗户和灯都最近的位置放下。这边光照最好，周围还没有其他植物影响。
　　这棵辣椒植株上摘下来的辣椒全部单独放，等把所有的辣椒都摘完让系统扫描，沈星梨这才开始处理辣椒种子。
　　用小刀把辣椒划开，几乎是同一时间，眼泪直接飙出来。
　　就算做好了会被呛到的准备，真正碰到也愣了一下。
　　往后走了两步，把一次性手套摘下来，拿了一个干净的毛巾擦擦眼泪，沈星梨想找自己买的护目镜。
　　原以为这东西要出门才能用到，没想到第一次会用在切辣椒上面。
　　手套也加了两层，虽然行动不方便，但是安全。
　　受到了辣椒的生化攻击，她现在是小心再小心，一个人不会在同一个地方摔倒两次。
　　没有等种子干，沈星梨捧在手里直接催芽，然而无论她怎么控制，种子就是不动，她也没有感受到之前那种熟悉的能量点。
　　“湿的不能催芽？”沈星梨自言自语道，说完又觉得不可能，小时候家里经常把不吃的辣椒种子放在花盆里，最后都顺利出苗了，说明种子没问题。
　　怀疑自己的异能退化了，沈星梨拆开一包生菜种子，用同样的方法尝试，结果也失败了。
　　沈星梨怔住，刚要呼叫系统，突然发现自己手上的手套。
　　把一次性手套摘掉，再次尝试催芽生菜种子，一次成功。
　　沈星梨：“……”
　　虚惊一场，沈星梨拿过辣椒种子，植株上结了30多个辣椒，这次成熟的有12个，种子都剥出来了。
　　为了保证不错过每一次变异的机会，她把所有的种子都留下了，包括那些皱皱巴巴的和还没有完全成熟的。
　　只有发芽后才能看到变异率，沈星梨这次异常小心，为了保证每一颗种子都能顺利发芽，每次只拿一小撮。
　　等种子成功发芽后先检查一遍，母本变异率高，这些幼苗出现变异率高的几率也大，沈星梨从中间找到了两棵有变异几率的幼苗。
　　一棵0.04%，一棵0.12%，跟刚刚那株辣椒一样待遇，放在单独的育苗盘里，摆在光照最好的区域。
　　“变异后价格会高吧？”摆好育苗盘，沈星梨再一次问系统，系统说她种的这些东西都是等级最低的，所以卖不出好价格，那辣椒变异后应该会涨价？
　　【中级小米椒售价160能量/斤】
　　“那就好。”沈星梨放心了，本来已经80能量，变异后能翻倍，而且根据系统这句回答可以知道，中级后面可能还有高级。
　　如果再翻倍……
　　她已经能看到空间朝自己招手了。
　　可惜房间就这么大，而且植物互相争夺养分，不然可以多种些。
　　旁边还剩了不少幼苗，还有刚刚的生菜种子，沈星梨把生菜和个头比较大的辣椒苗种上，小的那些拿着上楼，放在洗菜盆里泡着。
　　中午炒辣椒苗吃，再配点腊肉，肯定香。
　　说起这个她有些馋蒜苗炒肉了，干脆拿出几瓣蒜，控制它发芽后种在育苗盘里。
　　蒜种上了，其他调味品也不能缺，趁现在在家里多种一些，以后到处跑的时候肯定没有现在这么悠闲。
　　想到这里，沈星梨把买来做饭的葱、姜、花椒、孜然、八角、黑胡椒、草果都扒拉出来，开始找能用的种子。
　　葱姜蒜还好，葱是整棵买回来的，栽到育苗盘就行，姜蒜是直接种植姜块和蒜瓣，也不难。
　　孜然和草果虽然能种，但发芽率很低。
　　像花椒这些就有些难度，因为用的是花椒壳，买回来之前已经被人处理好了，种子都被扔了。
　　幸亏不是熟的，虽然处理了但总有漏网之鱼，沈星梨从一大包花椒中找出十来颗种子，小心翼翼地催芽。
　　当时买种子的时候把店里所有的品种都买了，其中调味品只有葱和香菜两种，其他调味品种子店家没有，她现在只能用这种笨方法收集。
　　单独腾出一个货架来种调味品，正给种上的幼苗浇水呢，突然听见门口有动静。
　　声音很小，像是啮齿类动物咀嚼东西。
　　想到前两天见到的那个大老鼠，沈星梨感觉头皮发麻。
　　这些东西早就已经存在了，但是今天，它们开始正大光明的出现在街道上。
　　沈星梨打开手机，社交软件有一瞬间的卡顿，业主群的消息第一次刷新这么快。
　　各种害怕的言论中夹杂着几张照片，沈星梨没点开，只看小图就知道场面有多恐怖了。
　　看了眼朋友圈，也都在说街上的老鼠，所有人都是第一次见到这种场景，比猫还大的老鼠在街道上横冲直撞，见什么啃什么，车胎、电线、木制桌椅都没能逃脱被啃烂的命运，只有铁制品和水泥能坚持一段时间。
　　本来在纠结要不要出门的人现在全部选择了在家待着，就算已经收拾好出门了，下楼看到街上的景象也连忙回去。
　　正看着，手机突然响了，刘可薇打的。
　　刚接通，刘可薇发颤的声音就从电话中传来：“星梨！星梨千万别出门，街上都是老鼠！”
　　“薇薇姐，你们现在在哪？”沈星梨有些担心，昨晚吃饭的时候她暗示两人最近出来吃早点的人少，刘可薇又怀着孕，不如休息几天。两人答应了，她被系统提醒太危险后也没有再说，难道今天开门了？
　　“在楼上，有只老鼠从下水道跑进来，强子刚抓住，群里说外面都是。”刘可薇心有余悸，被吓得不轻。
　　“我不出去，薇薇姐，你们也小心，拿铁片盖上下水道，一定要用铁片或石头，不要怕堵。”沈星梨快速交代，“还有，抓老鼠的时候一定要戴好手套，店里防烫伤那种厚的，千万不能让老鼠碰到你。”
　　“好，强子用凳子腿堵了，我去告诉他。”
　　挂断电话，沈星梨赶紧上楼，找出几个玻璃瓶，敲成两半，带玻璃岔的那头朝下，塞进下水道。
　　这边和早点铺子只隔了一道墙，下水道都是共通的，如果那边出现了老鼠，这边也不远了。
　　趁着自来水还没有受到污染，沈星梨用大桶接满，然后把房间里所有的植物又浇了一遍。
　　做完这些，沈星梨听到门口偶尔还有磨牙声，环顾四周，开始找工具。
　　虽然水泥和最外层的卷帘门能够支撑一段时间，但这样隔一会来一个也不行。
　　对付这种变异的动物，老鼠药根本没用，粘鼠板也粘不住，只能等它们找不到吃的自行离开。
　　但是她不想等那么长时间，再这样下去，卷帘门肯定会被咬穿，一旦卷帘门坏掉，她在房间里干点什么，外面都看得一清二楚，就算有一层窗帘也十分危险。
　　最好是能隔着门赶它们走的，沈星梨第一反应是找系统，刚要开口，突然看到桌上的箱子。
　　刚刚她被这些辣椒呛得眼睛疼，戴上护目镜之后也觉得不舒服，把种子挖出来后就把辣椒扔进箱子里盖上。
　　普通辣椒的果实没有种子辣，一般去掉种子再清洗两遍辣味都会减很多，但是这株不一样，无论种子还是果实都比其他辣椒辣很多，指尖现在还有些发麻。
　　沈星梨把箱子拿下来，往里面倒了一盆热水，打开玻璃门，把辣椒水倒进卷帘门和地上的缝隙里。
　　“吱——”
　　几声尖叫以后，外面的咀嚼声消失了，在门口等了几分钟也没再听见动静。
　　可以！尝到了甜头，沈星梨端着剩下的辣椒水去卫生间，往每一个下水道口都倒了一点。
　　只是辣椒水太少，想到楼上还泡了一盆辣椒苗，沈星梨上去端下来，用刀把辣椒苗全部剁碎，用无纺布裹起来放在下水道口，双重保险。
　　全部弄完，沈星梨去把那株辣椒植株上新成熟的辣椒摘下来，种子留下，辣椒果实装在一个袋子里，打电话给刘可薇。
　　“薇薇姐，让宋哥开阳台窗户。”
　　她说的这个阳台窗户是两家之间的那扇，他们这边阳台几乎是一家连着一家，窗户之间只有十几厘米的缝隙，一伸手就能够到对方的窗台。
　　“戴上手套，兑热水浇到门口和下水道。”将一袋辣椒递给宋强，沈星梨把自己对付老鼠的方法告诉两人，“薇薇姐一定不要碰那些老鼠，看到让宋哥抓。”孕妇的抵抗力差，被老鼠伤到感染的几率高，必须小心。
　　听到她的话，刘可薇更担心了，他们这边夫妻俩还能互相帮忙，但对方就一个人：“星梨，你自己一个人太危险，来我们家吧。”
　　“不用，我自己能行，薇薇姐，除了这个窗户，其他的门窗都不要打开。”沈星梨交代。
　　“可是你一个人……”刘可薇担忧的话在她坚定的目光中咽了下去，最后只能点头，“我们知道了，你也要小心。”
　　“放心吧。”沈星梨摆摆手，然后关上窗户。
　　例行检查一遍门窗，变异后老鼠无孔不入，能顺着下水道往上爬，也能抓着楼外的管道上楼，必须谨慎。
　　沈星梨检查的很仔细，就连窗帘顶端的棚顶都要拿棍子拨开看看，确保没有漏掉一处地方。
　　前面都没问题，走到阳台另一个角落，沈星梨掀开窗帘，差点把手里的棍子扔出去。
　　一团毛绒绒的东西在角落里缩着。
　　联系到外面的老鼠，沈星梨攥紧棍子。
　　下一秒，对方的叫声拯救了她们俩。
　　“喵～”
　　作者有话说：
　　星梨：吓人！
　　毛绒绒：吓喵！
　　感谢在2022-03-17 15:31:36~2022-03-18 14:05:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一颗小球3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：菁萝320瓶；穷神20瓶；楼荆、蓝蓝哒、黑皮肤的喵喵喵10瓶；忘羡2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　虽然害怕，但分辨能力还是有的，听到声音的沈星梨收回木棍。
　　“喵~喵~”小猫崽抬起头，冲着她叫了两声，看起来像在控诉自己受到了多大的惊吓。
　　沈星梨不觉得是自己的问题，明明是对方颜色太像了。
　　外面横冲直撞的老鼠颜色分为三种，白色、灰色和黑色。
　　白色的长相像仓鼠，但是体型放大几倍只会让人头皮发麻，一点都不觉得可爱。至于后面两种颜色，之前碰到也让人恐惧，更不用说现在加大版的。
　　角落里这只猫是黑色的，猛然看上去和黑老鼠差不多，出现的时间还这么巧合。
　　小猫比巴掌大一点，看起来也就刚满月，不知道怎么进来的。
　　沈星梨回忆，这两天她一直住在店里，虽然是楼下，但上面有动静她肯定能听见，所以应该不是前几天进来的。
　　但是她明明把门窗都关好了，这一只才这么点，怎么进来的？
　　想不明白，但看着被她吵醒后不断呼叫的小猫崽，在送出去和留下来之间犹豫了半分钟，还是选择了后者。
　　外面的老鼠比这只猫还大，把它送出去肯定活不了，普通老鼠还会抓住一切机会捕杀猫崽呢，现在这种攻击力强的变异老鼠更是这样。
　　扔出去必死无疑，只是留下来也不太好养，如果现在外面没有老鼠，她还能出去找个母猫过来喂一下，但是现在，就算她出去，也不一定能找到。
　　猫鼠从来都是天敌，无论大小，现在外面的猫看打不过老鼠，早就躲起来了，一时半会不敢太嚣张。
　　“喵～喵～”
　　小猫崽当然不明白她的纠结，一心想找吃的。
　　“别叫了，你妈不在。”沈星梨被它叫的心烦，揉揉太阳穴，吐槽一句。
　　“喵～咪？”
　　小猫崽听到声音，换了个方向，开始往这边跑。
　　沈星梨往后退了一步，呼唤系统：“能不能看看它是怎么进来的？”
　　一方面是让它这么一直叫着也不行，万一窗外有老鼠肯定会被这动静吸引。另一个方面是知道它的来源就能查出房间里防御不到位的地方，方便查缺补漏，毕竟猫都能进来了，那万一明天进个老鼠怎么办？
　　【啊？】
　　沉迷于隔空吸猫的系统没反应过来，从出厂到现在第一次近距离接触这种毛绒绒的生物，有些兴奋。
　　沈星梨把刚刚的问题重复了一遍。
　　【搜索失败，未发现进入画面。】
　　“楼上房间不在监控范围内？”这个答案有点出乎意料，毕竟房间里每一株植物成熟系统都能第一时间提醒她，她一直觉得所有的物品都被系统监控着。
　　【为减少使用能量，系统会自动去除不必要的消耗，危险系数小于5的物品不受系统监控。】
　　然后解释了一堆，现在能量是比之前多了，但是消耗的大头还是在于文静那边，毕竟对方有外来意识的帮助，稍不注意她们就会沦为对方的垫脚石。
　　她这边也盯着，只是类似于挂机模式，平时只会感应她身边是否有危险，距离越远受到的感应越少。小猫崽这么低的危险系数，挂机时不会警报。
　　沈星梨低头，看看一分钟了还没找到她的小猫崽，沉默了一秒。
　　危险系数确实挺小。
　　没有危险，还是猫，沈星梨蹲下，从头到尾摸了两下。
　　“咪～”叫声小了很多，还主动的往她手里凑。
　　“别撒娇。”沈星梨单手拎起来，找了件旧衣服铺在纸箱里，把它放进去。
　　箱子里比刚刚地上舒服多了，小猫崽在衣服上蹭了两下，只是好景不长，不到半分钟又开始叫。
　　沈星梨隔着窗户往外看了一眼，就算离得远，也能看到地上有老鼠经过，连个猫的影子都没有。
　　正发愁怎么办，看到隔壁奶粉店的广告牌，突然想起自己家里还有两桶奶粉试用装。
　　奶粉店老板送的，对方只有开业那天在奶粉店转了一圈，给周围几家送了礼物，从那以后再也没出现过，其他时间都是员工盯着店铺。
　　试用装是羊奶粉，刚好能给小猫崽喝。
　　想到这里，沈星梨兑了半碗温开水，舀了两勺奶粉放进去，搅匀倒进一个浅口的盘子里，端过去给它喝。
　　闻到奶香味，正在喵喵叫的小猫崽终于停了下来，跌跌撞撞地往外跑。
　　沈星梨把盘子放在箱子旁边，看它闭着眼就往盘子里埋头，赶紧伸手虚托着它的脖子。
　　喝了一半，小猫崽的肚子鼓起来了，沈星梨摸了把，感觉快饱了，把盘子撤到一边。
　　“喵？”小猫崽抬头看她。
　　“下次再喝。”沈星梨拿纸给它擦擦嘴，拎回箱子里。
　　“喵～”小猫崽叫了一声，蹭蹭衣服，是熟悉的味道，安心的睡了。
　　还好，沈星梨松了口气。
　　看它没动静了，沈星梨下楼继续收拾辣椒，因为她一直在旁边控制辣椒种子发芽，旁边的辣椒一直在开花结果。
　　拿了把剪刀开始摘花打顶，不打顶的话养分都被枝叶吸收了，就算结果也优先供养顶端的果实，产量会大幅度降低。
　　大部分植物都有顶端优势，掐尖打顶是必不可少的，这种常见的蔬菜，打顶方法也比较简单，又有之前养花的基础，她很快就上手了。
　　泼完辣椒水后，外面动静小了很多，下水道也没有了窸窸窣窣的声音，不过现在才隔了不到两个小时，她又听到外面有动静了。
　　走到门口看，辣椒的味道淡了很多，毕竟外面还在下雨，辣椒水流到外面不久就会被雨水冲掉。
　　沈星梨用刚刚的方法重制了两盆倒到门口，听到外面安静才停下来。
　　只是这样也不是办法，毕竟外面的老鼠会越来越多，而且最后还不止老鼠，这几株辣椒肯定不够用，而普通的辣椒又没有这个效果。
　　把盆放一边，沈星梨开始回忆书中的内容，重点回忆动植物变异的内容。
　　无论动物还是植物，变异方式都有两种。一种是普通进化的变异，另一种是为杀戮而存在的进化。刚开始人们没有把两种分开，只要和之前不同的都叫做变异体。后来碰到的多了，才慢慢区分，把后者称为感染体。
　　异能者能合理利用前者，可以驯化变异兽去打丧尸，也可以催生变异植物净化病毒、增产粮食。至于感染体，它们的原理类似丧尸，是完全不可控的存在，碰到了只能消灭，还必须迅速，因为感染体体内的病毒和丧尸一样能扩散，如果不根除，短期内能感染一大片。
　　面前这几株辣椒的变异都是有利的，多用异能会不会让产量高一点？
　　想到这里，沈星梨撸起袖子，因为怕摘辣椒的时候蹭到胳膊上，她一直穿着长袖。
　　但是催芽催生的时候袖子就有点碍事了，沈星梨把手放在辣椒植株上，控制着辣椒体内的能量点流动。
　　辣椒植株以肉眼可见的速度生长、开花、结果。
　　最后，辣椒变红。
　　沈星梨收回手，打算戴上手套去摘辣椒，一转身，发现身边的辣椒蔫了一片，旁边两株也半死不活的，只有她手下这一株上面结满了辣椒。
　　“怎么回事？”沈星梨一愣。
　　【能量点会自动流向生命力旺盛的植株。】系统解释。
　　就像她第一次催芽的时候大部分能量点都会往盆栽那边跑一样，在她控制之外的能量点会自动偏向于长势好植株，之前白菜比其他蔬菜长得快也是这个原因。
　　她不在这边刻意控制的时候，能量点分散的比较均匀，就算有多有少也不会相差太远，而她前几次控制能量点都是为了催芽，每一次等种子发芽就不再特意控制，能量点相互之间形成了一种比较稳定的场面。
　　这次她用异能把这株辣椒体内的能量点都流动起来，动静太大，旁边的能量点受到吸引，自然而然的往这边跑。
　　沈星梨明白了，能量点也有从众效应。
　　其它的辣椒植物她倒不是很心疼，但是旁边的两株变异率高的一定要抢救一下。
　　怕此起彼伏，她没有选择在原地抢救，而是把三盆辣椒放在房间三个角落里，也不管光照不光照了，要先保证三株不会自相残杀。
　　确保三株距离够远不会互相影响，沈星梨这才开始拯救两株可怜兮兮的植株。
　　没有一鼓气催熟，看那两株都恢复了之前的样子，沈星梨立马收回手，她感觉这种控制更费异能，而且今天异能恢复的时间比之前更长。
　　以前两三分钟就能缓解，但是现在，要过十分钟左右。
　　揉揉太阳穴，感觉没有那么疼了，沈星梨起身去把刚刚催熟的辣椒摘了。
　　瞥了眼旁边的小字，变异率已经变成了0.19%。
　　把摘下来的辣椒切开，留下种子，辣椒依旧放在之前的箱子里。
　　热水更能激发辣椒的味道，所以等用的时候再泡热水。
　　辣椒种子洗干净准备催芽，沈星梨戴上护目镜和口罩，刚要动手，突然看了眼旁边那些切开的辣椒。
　　既然种子在催芽的那一刻会闻到浓烈的味道，那用异能控制一下辣椒里面的能量点，会发生什么反应？
　　每次控制植株或种子都能感受到它们体内的能量点，但她从来没有控制过切开的辣椒或者拔掉的植物。
　　辣椒摘下来后，里面的能量点不再动。种子里面有能量点，外面这层果皮也应该有才对。
　　想到这里，沈星梨打开箱子，捏了颗辣椒出来，集中精力，将异能投放在辣椒上。
　　这次比较难控制，里面的能量点就像是静止了，完全不像种子那样有活力。
　　如果是第一天，她肯定控制不住，因为那时候还没有摸到窍门，只是懵懂阶段。
　　但是现在，手法已经很熟练了，她能清楚的感知到自己的异能应该怎么用，能量点在哪个位置，怎么做才能控制它。
　　将能量渗透到辣椒内，抓住异能点，催促它们游动。
　　下一秒，沈星梨清楚的察觉到，大量的辣椒素向四面八方扩散，进行无差别攻击。
　　不远处，一只嗡嗡乱转的蚊子无声地掉落到地上，不甘心地蹬蹬腿，遗憾地闭上双眼。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-18 14:05:39~2022-03-19 14:58:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：云月夜、五音不全的鸟10瓶；琉璃5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第12章 
　　沈星梨很快得出了两个结论，异能对辣椒有用，可以用这种方法来驱除老鼠，但是有一个弊端，那就是自己也会遭殃。
　　想到辣椒素爆发带来的后果，沈星梨纠结了一会，杀敌一千自损八百的方法她不大想用。
　　设想一下，到时候别人用火烧用刀砍，她拿着几颗辣椒，老鼠没击退多少，自己却被辣椒素刺激得泪流满面，甚至还会误伤自己人。
　　画面太美，沈星梨摇摇头，知道这样不行。
　　最好是想个方法能把辣椒素控制在某个区域内，最好是让它挥发的时候只朝一个方向。
　　沈星梨看了眼旁边放辣椒箱子，实际上这是个大号的塑料保鲜盒，因为第一次切辣椒的时候经历了辣椒的生化攻击，她专门找了一个有盖还有皮垫的，保证盖上盖子就与辣椒隔绝，外面闻不到一点味道。
　　今天送给刘可薇的辣椒是用塑料袋装的，塑料袋只有薄薄一层，但也屏蔽了辣椒的味道。
　　再联系到之前催芽的时候只能摘掉手套，沈星梨明白自己应该怎么做了。
　　无论是异能还是能量点，或者是辣椒素，现在都有一个共同的特点，需要空气作为介质，只要隔绝空气，它们就只能在有限的范围内活动。
　　去屋里拿了一个大号塑料袋，拿了一把辣椒扔进去，右手留在塑料袋里，左手裹紧袋口，然后用异能控制能量点将辣椒素逼出来。
　　感觉异能用的差不多了，沈星梨收回手，将袋口封紧，系上绳子，听到外面的窸窸窣窣声又卷土重来的时候，把袋口朝外塞进门缝里。
　　声音越来越近，沈星梨听到有东西踩到了塑料袋上，接着一声细微的噗嗤声。
　　塑料袋被咬开了。
　　“吱——”
　　声音比她泼辣椒水的时候更惨，就算没有开卷帘门都能想象到外面的场景。
　　沈星梨毫不留情的将袋子里的空气都挤出去，然后关上玻璃门。
　　现在大部分气体都在门外，但空气是流动的，从门缝传进来，不过毕竟是稀释后的，比之前好多了，把家里的风扇拿出来摆到门口，打开最高档，不到两分钟味道就散得一干二净。
　　重复刚刚的方法又做了几个，沈星梨在门口听了一会，虽然外面没动静，但以防万一，她拿出一个钢板，上面抹上一层油，竖在自己面前挡住，然后才开卷帘门，这样一来就算外面有老鼠也会被钢板拦住，而钢板上又涂了油，它们爬不上来。
　　将卷帘门拉到一半，沈星梨看到了外面的场景。
　　街上的老鼠比她上午在群里看到的少了一些，至少没有成片了，不过这些个头好像更大了，速度也很快。
　　门口有几片血迹，被雨水冲刷过，现在只能看到淡淡的痕迹。
　　她知道这是怎么回事，老鼠同类相食，晕过去或者死掉的同类也是它们的食物之一。
　　听到开门的动静，不少老鼠开始往这边跑，看到那些门牙和爪子巨大的大型老鼠，沈星梨没再多看，把几个放着辣椒的塑料袋扔出去，如果老鼠不过来最好不过，如果过来，第一件事肯定是啃食塑料袋，到时候里面的辣椒素放出来，足够它们喝一壶。
　　关上门，走到洗手间，用洗手液洗了两遍手，沈星梨这才松了口气，老鼠这种生物仿佛自带厌恶buff，让人看到就觉得烦，她一点都不想面对它们。
　　但是老鼠啃食物品的时候可不会挑挑拣拣，石头都能上去啃两口，特别是变异后的老鼠牙齿和爪子都十分锋利，还会组团攻击，前期几乎没有什么动物是它们的对手。
　　一个成年人面对一两只老鼠，可能有还手之力，但面对一群老鼠就不行了，老鼠的弹跳能力也很强，让人烦不胜烦。
　　擦干手，沈星梨琢磨着把普通辣椒植株收拾一下，刚开始她还以为这堆辣椒活不了，没想到这么一会功夫都已经慢慢恢复了。
　　虽然和远处的相比还有些弱，但按照这个速度，等晚上就能完全恢复。
　　把成熟的辣椒都摘下来交给系统，沈星梨打了个哈欠，决定上楼休息一会，顺便把那三株变异率高的辣椒搬到楼上。
　　楼下的采光再好也不如楼上，更何况楼下的卷帘门和卷帘窗都关上了，楼上窗户大，光照更好，这边街道两边都是二楼，最多能看到对面的人影，地上的东西别人看不清，所以也很安全。
　　端着辣椒刚走到楼梯中间，沈星梨突然感觉楼下一暗。
　　因为楼下采光不足，她一直开着灯，现在这些灯像是商量好的，一起灭了。
　　先把辣椒送到楼上，沈星梨打开手机，发现业主群有好几条艾特全体的消息。
　　最早的一条是今天上午八点半，提醒大家外面有大量大型老鼠出没，尽量减少外出，后面又有几条安抚大家的话，说政府正在调查原因，请耐心等待。
　　最新的一条消息是附近的电线被老鼠咬断了，正在抢修，可能需要两三个小时的时间。
　　沈星梨顺着消息往上看，发现他们这边并不是最早停电的，半个小时之前已经有人说另一个区的朋友家突然停电，担心这边会不会碰到一样的状况。下面有人说不会，毕竟这边所有的管道都是前两年修改的，非常安全。
　　然而大家都没料到新管道只多支撑了半小时，这可是政府投入巨额资金修建的，大货车从上面经过都没事。
　　群里有负责这一块的工作人员在安抚大家，说很快就会抢修好。现在是白天，抱怨声不多，毕竟大家都清楚，这跟工作人员没关系，纯属是天灾，很快群里开始聊其他话题。
　　关上手机，沈星梨把买的加长加大版插排拿出来，接到蓄电池上。
　　太阳能板就在窗户里面排列着，因为太阳不强还阴天，每天发电量达不到最高值，但完全够自己用。
　　她房间里所有的电路都是改装过的，最开始是为了出租时方便，现在方便了自己。
　　直接把总电路接通到蓄电池上，沈星梨打开开关，楼下重新亮起灯。
　　楼上没有开灯，现在还是白天，这些光照足够辣椒光合作用，多留点电晚上用。
　　全部弄好，她才换了身衣服。听到动静的小猫崽从窝里爬出来，喵喵叫了几声。
　　沈星梨算了算时间，又给它泡了羊奶粉，等小猫崽吃饱喝足，抱着它上床，刚打算休息一下，听见手机响了两声，打开看了眼。
　　是之前关注的几个公众号给的推送，对动物异常没做解释，只是在呼吁大家不要出门，维修人员正在抢修损坏的电路。
　　切换到其他社交软件，大部分人都在讨论这次的异常，沈星梨多浏览了几个帖子，突然发现不是每个地方都是老鼠出没。
　　蟑螂、蛇、蝙蝠……许多动物出现了暴动。
　　之前就有人分享过奇奇怪怪的动植物，但那时候大部分人都觉得是P的，网友们互相调侃也不是一次两次了，当初猜测末日来了，大部分人只当一个玩笑话说说。
　　直到现在，才明白灾难可能真的要来临了。
　　沈星梨点开几条热帖，无一例外，都是前几天猜测末日降临的，刚开始下面有调侃的，开玩笑的，但随着外面出现的异常状况越来越多，现在回复量最多的评论是预言家。
　　不少人都在后悔自己没有多囤物资，现在家里的食物有限，但外面又乱成了一团，想出去商店也不一定开门，更何况还不好出门。
　　放下手机，沈星梨却睡不着，她在想断电的原因。前两年新修管道，把水、电等管道都重新铺设了一遍，如果这次停电真的是被老鼠咬了，那水管会不会也被动了？
　　还有一个更加危险的，燃气管道。
　　电路水管被咬断最多影响用电用水，燃气管道如果泄露，后果不堪设想。
　　燃气管……沈星梨回忆着最近几年附近修过几次路，猜测主管道在哪里，想来想去，有个地方最危险。
　　高速路旁边的燃气站附近。
　　想到这条路，沈星梨突然僵住，书中男主不打算走这边，是原定的路线，也就是那条高速路堵住了才改了主意。而末世第三天，并没有大批丧尸出没，这路怎么堵的？
　　心中有一个可怕的猜想，沈星梨点开业主群聊，找到之前发言的员工，选择添加好友。
　　好友申请很快被同意，沈星梨还没发消息，对方先发过来一大段抱歉。
　　看来不止一个人加过对方，沈星梨没回消息，而是点开对方的信息查看账号id，然后拿出新买的手机，用新的社交号加上他。
　　把担心燃气泄露这件事告诉对方，又在网上找了一些事故，说明自己担忧的来源。
　　【小莫：谢谢您对工作人员的担心，我会转告领导，再次感谢您对我们的理解……】
　　沈星梨放下手机，知道对方不可能直接联系到燃气维修人员，最多是提醒领导，然后听领导命令。
　　希望对方的领导能注意这些事，沈星梨想。
　　把新手机放到空间，沈星梨继续用原来的手机刷消息，正看着，一条消息突然蹦了出来。
　　【路：星梨姐，在吗？】
　　沈星梨盯着消息和头像回忆了半分钟才想起来这是谁。
　　隔壁从开店到现在只出现一次的奶粉店老板，名字好像叫路遥，年龄比她小，在C大上学，是个容易脸红的少年。
　　两人加了微信也没有聊过天，上条消息还是对方的好友申请。
　　只是对方怎么突然联系她？
　　沈星梨回了个在。
　　对方正在输入中的提醒持续了两分钟，就在她以为对方发错消息的时候，手机响了一声。
　　【路：请问，你家是不是有只猫？】
　　沈星梨看着自己怀里的小猫崽陷入沉思，有是有，只是她十分怀疑，这猫不是对方需要的猫。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-19 14:58:46~2022-03-20 15:56:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：析析萌萌哒202瓶；菜包包21瓶；水墨丹青20瓶；楼荆、陈兮10瓶；左溢媳妇儿8瓶；岁岁有朝4瓶；月夜1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第13章 
　　怕他失望，沈星梨没有选择文字回答，而是先拍了张照片发过去。
　　照片中，刚满月的小奶猫一脸茫然地看向镜头。
　　【星梨：有，这只】
　　沈星梨又看到了对方正在输入中的提示。
　　三分钟后，路遥终于纠结好了。
　　【路：抱歉，我以为是大猫】
　　【星梨：你在店里？】
　　虽然是问句，但心里已经有了答案，对方既然问猫，那说明听到了小猫的叫声，不过小猫崽动静不大，隔着墙还能听到，这边隔音是真差。
　　心里吐槽一番豆腐渣工程，沈星梨看了一眼手机，这次收到消息的速度比较快。
　　【路：小刘说要请假一天，我来看店】
　　沈星梨明白了，这孩子真的有点惨，开店这么久了没过来一次，刚来就碰到外面出现这种状况。
　　虽然只见过一面，但本着提醒一个是一个的原则，沈星梨把要注意的事项告诉对方。
　　如果放在平时，她可能不会这么多话，但是梦中，这边的场景真的是太惨了，书中有一句话，男女主离开的时候，附近一个活人都没有。
　　沈星梨不知道在没有描写到的地方大家遭遇了什么，但也能猜到有多惨。
　　他们这边虽然称不上是绝对安全，但也不至于一个活人剩不下。沈星梨心里有些沉重，不由得多交代几句，最重要的一项就是不要随便开门，外面的老鼠很危险。
　　她发一句路遥答应一句，她突然觉得对方像个乖巧的小学生。
　　两人又聊了一会，路遥没有刚开始那么纠结了，回消息的速度快了些。
　　一上午又惊又险，沈星梨也没心情休息了，提醒完路遥小心窗户外面，干脆起床去做饭。
　　这边有个小冰箱，但是里面可用空间太少，放的东西不多，沈星梨翻出半包小酥肉，决定做个小酥肉汤，然后炒个青菜。
　　电路不知道什么时候能维修好，现在能用的是蓄电池的电，能省则省，万一在丧尸朝来临之前还修不好电路，那她以后就只能靠这三套发电板。
　　虽然买的时候心疼，现在用起来就很方便，沈星梨顿时觉得自己这钱花的不亏。
　　唯一值得担心的事就是转移的时候要把发电板带着，要在这之前把空间兑换出来。
　　这么一想，自己要做的事情还很多，沈星梨也顾不得多纠结了，草草吃完一顿饭，马不停蹄地下楼去收菜。
　　韭菜一片一片的，用剪刀贴根剪掉放在一起，系统扫描后会自动捆扎打包。
　　沈星梨顿时觉得系统会的东西有点多，这10％的服务费还真不是白给的。
　　韭菜价格和菠菜几种绿叶菜一样，20能量一斤，但是韭菜省事多了，第一茬的时间长一些，后面几茬不用这么久就能收割。
　　产量最低的就是辣椒了，不过价格完全可以弥补这个差距，甚至更省事。
　　唯一有点不方便的就是辣椒需要的空间更大，不然可以把所有地方都种上。
　　腾出一点空间，拿出两个育苗盘，种了点芹菜和空心菜留着自己吃。
　　找种子的时候看到了黄瓜和西红柿种子，都拿出来，拆开各种了两三棵。
　　这两种和辣椒一样，摘了一茬还有下一茬，现在天气太热了，就算下雨也一点都不凉快，吃个凉拌黄瓜不错，沈星梨苦中作乐地想。
　　韭菜一茬有一百五十斤左右，辣椒一次能摘三十斤左右，虽然扣除的服务费和奖励的能量差不多，现在能量余额是6334。
　　按照这个速度，再摘一批辣椒就能兑换第二个空间。
　　她比较心动的是最后一个水源，虽然现在还有自来水，但说不定什么时候就停了，而植物最需要的就是水。
　　只是水源的价格太高，离十万能量值差1个能量，能换十个空间。
　　沈星梨终于明白了什么叫左右为难，两种都需要，但两种价格都不低。
　　相比之下中间的土地现在不用太着急，至少在离开这边之前不用急着兑换。
　　照例浇上兑了营养液的水，把有潜力的辣椒单独拿出来催芽，这次找到了三株有变异潜力的，最高的一株变异率是0.36％，母株是之前她尝试催熟的那一株。
　　沈星梨现在总结出来一条规律，一批她催熟的辣椒中，每一株最多只能出现一颗有变异几率的种子，变异率变化也不会太大，最高不会超过母体的2倍。
　　她催熟过程中也会提高变异率，每次提高的部分不会超过原本的概率。
　　来来回回计算了一番，沈星梨知道怎么才能最最快拿到变异体了。
　　先手动催熟植株，选择个头大的辣椒挑选种子，一般变异率高的种子比较饱满，生命力旺盛。
　　催芽后找到变异率最高的幼苗，然后再重复上面的操作，这种方法省时省力。
　　整个步骤就是重复循环，唯一需要注意的可能有点无聊，心情会影响异能的作用。
　　沈星梨能分清轻重缓急，从第一轮开始就聚精会神，用完能量后休息十几分钟，在房间里转转，给其他植物浇浇水，或者喂喂猫，然后再坐下继续来。
　　楼上的普通辣椒不多，沈星梨也就没送下去，反正每次能量点枯竭后用不了多久就能恢复。
　　一株辣椒幼苗从小到结出成熟辣椒她需要休息三次，摘下辣椒催芽后需要休息一次，然后再进行挑选，就这样来回循环。
　　等沈星梨感觉到肚子饿的时候，已经六点半了。
　　“呼……”沈星梨看一下试验品中最满意的一株。
　　变异率11.12％，这是循环六次的结果。
　　按照现在这个速度，明天再循环3到4次她就能养出变异辣椒。
　　沈星梨有些期待了。
　　起身打算做饭，刚站起来就愣住了，身边一堆辣椒苗。
　　她刚刚只顾着自己忙活，催芽出来的普通辣椒苗就放在地上，数量太多，已经攒了一堆。
　　其中一大部分都因为能量点透支而萎蔫了，只有一小部分还健康。
　　沈星梨把那些生长良好的挑出来，但刚要种又犯了难，楼上楼下就这么点地方，楼下几乎全被货架占满了，每个货架上面都是育苗盘。
　　这些辣椒壮点，但是变异率为零，结出的辣椒和普通辣椒差不多，最多稍微辣点，但这微小的变化可以忽略不计，毕竟系统不会根据辣椒的辣度再去计算价格。
　　而且她总不能因为这一点差距去把楼下的辣椒全部拔掉换新的。
　　难道这些辣椒就这么扔了？沈星梨考虑了半分钟，突然想起货架。
　　“系统，这些能卖吗？”考虑到这边的隔音不好，沈星梨压低声音。
　　【能吧？】系统也不太确定。
　　沈星梨看看手里的幼苗，又看了眼自己的能量，开口：“放上去。”
　　反正她用不上，如果能卖掉还能多赚点能量，而最坏的结果也不过是花点能量撤销。
　　系统没有交易过的产品，需要自己确定价格，沈星梨琢磨了一下，最后选择定价为10能量一株。
　　看健康的幼苗都消失了，沈星梨把那些枯萎的全部装进垃圾袋，等着下次种菜的时候拌进营养土里。
　　不远处几盘普通辣椒可怜巴巴的，虽然也离得远，但架不住她一下午催熟了好几株辣椒，每次这边的能量点都会被抢走一部分，好不容易恢复点了，下一株又来抢。
　　沈星梨没在意，反正这些地方空着也是空着，能结一点是一点。
　　她现在是把上下两层所有的空地方都占上了，如果不是外面雨太大而且还不安全，她都想在楼顶种一批。
　　不过也只能想想了，这些酸雨有腐蚀性不说，对动植物并不友好，淋了雨水的皮肤会痒，植物被雨水冲刷后也会变得娇弱，还更容易被感染。
　　拉开窗帘往外看，还不到太阳落山的时间，现在外面乌压压的，一场雨水不但没有给人带来清凉感，还让人感觉多了一分压抑。
　　拉上窗帘，沈星梨趁着光线还好，赶紧做饭，等天黑她只开楼下的灯，楼上的灯不能开。
　　一楼四周要么是墙，要么是带着卷帘门的窗户，门窗已经关紧了，晚上开着灯也不会有人看到。
　　但是二楼不行，在一片漆黑中，一抹亮光太引人注意了，
　　沈星梨本来觉得自己会没胃口，但是身体本能占了优势，一下午高强度工作，闻到饭香，饥饿感马上来了。
　　为了节省时间，她下了碗面条。
　　把面条盛到碗里，沈星梨边吃边给左右两边的邻居发消息，问他们那边怎么样。
　　刘可薇那边很快回复了，他们店里有个共享充电宝机柜，看到手机没电立马拿出一个充上电。
　　最近生意不怎么样，店里剩了许多食材，家里有大冰柜，一时半会不缺吃的，唯一不方便的地方就是太热。
　　沈星梨看了眼温度，明明下午了，但是温度一点都没有降低，有种照着太阳下雨但还看不到太阳的感觉，很诡异。
　　她这边状况稍微好点，大概是植物的数量多，房间内的温度并没有太高，沈星梨给刘可薇发了条语音，问她那些菠菜吃完了没有。
　　得到的回答是还剩一半，知道她喜欢吃，宋强一根都没碰。
　　不确定什么时候来电，两人并没再多说，互通一下消息之后就结束了聊天。
　　等沈星梨吃完饭刷完餐具，打算再拿点辣椒放塑料袋扔到外面的时候，才想起来还有个邻居没回消息。
　　沈星梨打开聊天，看了一眼，还是自己发的那条，路遥没有回复，点进对方的朋友圈，一片空白。
　　没电了还是出门了？
　　沈星梨犹豫了一下，走到窗户旁边，敲了敲对方的阳台窗。
　　这边户型类似，大家的使用方法也差不多，一楼做生意，二楼住人，奶粉店一楼除了货架就是收银台，对方总不可能一直在收银台坐着，所以很大几率在二楼。
　　沈星梨猜的没错，敲两下窗户停了一会，听到对面有脚步声。
　　很快，路遥出现在阳台上。
　　“星梨姐。”
　　“手机没电了？”
　　“嗯。”路遥点头。
　　“这是充电宝，对了，你晚饭吃了吗？”沈星梨问。
　　路遥摇头，小声道：“刚要做饭就停电了。”他很久没有来这边了，本来想帮忙盯一会就好，除了书包什么都没带，而书包里只装了一本专业课本和一支笔。
　　“在这等下。”沈星梨说完走进厨房，从柜子里拿出来一包饼干、两包泡面、几根火腿和一瓶矿泉水，“你先吃点这个吧。”
　　防盗网的金属条之间只有十厘米左右的空隙，她想递个碗都递不过去，所以只能给这些速食。
　　“谢、谢谢。”路遥接过饼干和水，从书包里掏出钱包，拿了200块钱给她。
　　沈星梨没要，她囤这些东西自己一时半会吃不完，看邻居挨饿不可能无动于衷。而且她还考虑了另一个问题，如果过段时间需要出门，几个人比一个人更安全。
　　她刚毕业半年，和附近的人基本都是点头之交，最熟悉的就是刘可薇夫妇。与其联系其他人，不如考虑就近原则，毕竟还要在家待一段时间。
　　路遥有些不知所措，片刻后想到了什么，开口：“星梨姐，你等我一分钟。”说完把手里的钱包和饼干往旁边桌子上一放，开始往楼下跑。
　　不到两分钟，对方拿了几瓶奶粉和两盒婴儿饼干上来，考虑到防盗窗的结构，奶粉拿的是小桶的。
　　这个她倒是需要，不过也没有全拿，只要了两瓶羊奶粉。
　　“剩下的你留着。”沈星梨把剩下的推了回去，小猫崽这两天对这边还不熟悉，先喝点奶粉，过段时间就可以跟着她吃东西，这几个试用装足够。
　　“好。”路遥没再争执，乖乖收了回去。
　　“你……”沈星梨开口，想说什么，考虑了一下还是没说出口。
　　她总觉得对方有些熟悉，只是哪里熟悉又说不上来。
　　大概是两人说话的声音传了出去，也可能是闻到了人的气息，沈星梨听到下面有老鼠叫，转头往外面看，发现一只老鼠企图从对面跳过来。
　　“快关上窗户。”提醒路遥把窗户关上，沈星梨关窗拉窗帘一气呵成，隔绝外面丑陋的老鼠。
　　走到桌子旁边，把那些切开的辣椒分成几份，用中午的方法把辣椒素激发出来，然后打开窗户往外面扔塑料袋。
　　这些老鼠很聪明，当一个地方咬不动或者咬穿有难度的时候，就会前往下一个地方，一只老鼠找到粮食或者其他食物还会主动呼叫其他老鼠。
　　同样的，如果某个地方有危险，其他老鼠就会有所警惕，所以她门口今天是越来越安静。
　　她不想晚上休息的时候被打扰，所以提前做好准备。她用塑料袋装上辣椒后，外面又裹了一层垃圾袋，这样扔出去，就算有人看到也只会觉得是在扔垃圾，只有老鼠知道这些辣椒的味道有多霸道。
　　只是这种方式还是太麻烦了，如果能一次性解决这些老鼠该多好，沈星梨想。
　　做好防御措施，又收了一茬韭菜和辣椒，时间刚到八点，不过沈星梨已经不打算忙活了，她决定提前休息。
　　透过窗户能看到外面只有零星几户开着灯，大部分都是店里自备的发电机，也有的是蜡烛。
　　手机各种群聊里的消息还在继续，但比白天少了很多，震惊过后，大家已经意识到现在的状况不妙，要考虑的事情已经变成了如果真的没电，接下来该怎么度过。
　　关上手机，沈星梨进入睡眠。
　　第二天早上，沈星梨被一阵铃声吵醒，打开才看到是于文静。
　　按了拒接把人拉进黑名单，沈星梨揉了两下被铃声吓醒的小猫崽，闭上眼继续睡。
　　两分钟后，铃声再次响起，不过这次是个陌生号码。
　　看了眼号码归属地，同样拉入黑名单，然后点开通话设置，选择仅接受通讯录呼叫。
　　可能是昨天异能用的太多，从晚上八点多睡到上午十点，沈星梨才完全清醒。
　　清醒过后第一感觉就是眼前好像更明亮了，她有点近视，因为度数不高，所以除了必要的时候，平时不戴眼镜。
　　但是现在，就像是戴了一副隐形眼镜，面前所有的物品都很清晰，她甚至能看到不远处那株辣椒叶片上的纹路，这在以前是想都不敢想的。
　　坐起来打算起床，沈星梨突然闻到了一股浓烈的味道，不是辣椒的味道，而是……
　　沈星梨低头看看床上，早上窝在她怀里不愿意出去的小猫崽现在已经不见了。
　　往阳台角落里看了一眼，她给小猫崽准备的猫砂盆好像动了一下，顿时明白那股味道是哪里来的。
　　这么远的距离，就算有味道也不会这么大，沈星梨先摸了个口罩戴上，然后陷入沉思，她是不是变了点？
　　走到隔壁洗漱，平时轻微的水流声现在放大了几倍，像是在自己耳边响。
　　一切都变得那么清晰，但清晰得仿佛是假的。
　　就在她开始怀疑自我的时候，系统突然出声了。
　　【恭喜宿主，木系异能成功升至2级】
　　“什么时候升级的？”沈星梨问，她一点感觉都没有，只是睡了个觉，异能就升级了？
　　【……早上六点】系统欲言又止。
　　“六点……”刚刚还在奇怪系统为什么不提醒自己的沈星梨安静了，于文静那两个电话的时间就是六点，她当时睡得正香，被手机铃吵醒后恨不得骂两句，系统估计被吓到了。
　　刷牙洗脸，擦干净后看了眼镜子，沈星梨摸了把脸，气色也太好了。
　　异能升级还能养颜美容？这效果好呀。
　　又摸了一下，沈星梨叹气，可惜了点。
　　转身往外走，打算做点早饭吃，突然听到外面传来一声尖叫。
　　心中一沉，沈星梨快步走到窗边，拉开窗帘往下看，街道不远处，一个穿着短袖的中年女子一手捂住自己的脖子，一手推身边的男子。
　　女子捂住的地方有血液渗出。
　　不远处有人在走动，听到动静跑过来帮忙，只是男子的力气好像特别大，几个人一起也没有把对方掰开。
　　有人拿了根棍子敲他，男子好像感受不到疼，僵硬的手指抓着女子不放。
　　第一次在现实中看到这样的场景，沈星梨在原地愣了好久，久到有人报警，警察过来将男子抓走，女子也被人载着往医院走，她还没有回过神。
　　梦中被丧尸盯上的感觉再一次浮现。
　　“喵呜~”
　　沉寂在回忆中的沈星梨猛然惊醒。
　　作者有话说：
　　下章v，我争取在今晚0点更新，届时三章奉上，入v前三天会掉落小红包，希望大家多多支持，v后至少日更六千。
　　推一下师娘的连载，最近火热更新中！
　　旧文很多，都是种田文，小可爱可以去看看。
　　《科举文继母养儿日常》by骨生迷
　　沈翠意外穿进一本科举文里，成了书中年轻貌美却恶毒的继母沈氏。
　　继子穆云川会在不久将来连中六元，位极人臣，并把她过去作下的恶千百倍地还给她。
　　沈翠二话不说，当天晚上就准备开溜，
　　结果，【科举陪读系统】上线了！
　　【任务1：在两个儿子中选择陪读对象。】
　　【任务2：苦练厨艺女红，成为一名优秀陪读。】
　　【任务3：为陪读对象择一名师，资质不可低于85。】
　　沈翠可不敢招惹原男主，只能把原书里的男主对照崽——懒癌附体的亲生儿子从炕上挖了起来，
　　“儿啊，来读书吧。”
　　“娘啊，俺不识字啊！”
　　不管，嗯读，不读出个功名来，你大哥要把咱娘儿俩一锅端！
　　为求自保的沈翠又是苦练厨艺和女红，又是给儿子择名师、选同窗，不知不觉。
　　那些在原书剧情里，被男主光环照射的无处立足的对照崽悉数成为了她的陪读对象。
　　行吧，一个对照崽是养，一窝也是养！
　　*
　　一个对照崽或许敌不过男主光环，
　　那么假如她培养了一窝呢？
第14章 
　　沈星梨蹲下,摸了摸小猫崽，柔软的手感告诉她，这才是现实,被丧尸盯住是梦中的事,那些事情已经过去了，不会再发生。
　　小猫崽仰头看她,轻轻咬住她的手往奶粉那边带，昨天喝了两次，它已经记住了奶粉的位置。小猫牙齿还没长齐,动作又轻，根本不疼,只是稍微有点痒。
　　被它这么一打岔,沈星梨把刚刚那种情绪甩出去，冲好奶粉,等小猫崽吃完才去做自己的饭。
　　吃完饭先把韭菜和辣椒收了一遍,然后坐在凳子上，继续昨天的工作。
　　昨天用了那么多次异能,今天早上异能就升级了，所以异能要多用。
　　书中有段文字说男主蒋越的异能升级速度比不上在外清理丧尸的异能者，后续解释是那异能者偷藏了晶核。
　　不过沈星梨觉得主要原因不在晶核，主角团的物资比别人丰富的多,然而升级速度远远跟不上。就算资源最多的男主蒋越,和基地那批永远冲在危险第一线的异能者相比也差了一截。
　　他们之间唯一的变量就是用异能的次数,蒋越是火系异能者,性格容易受到异能影响,为了控制自己,他一般不会主动出手,除非丧尸到面前。
　　于文静觉醒的是水系异能，水系在大家眼里是辅助型异能，前期用处最多的是为大家提供水源，而主角团并不缺水，自然就闲了下来。
　　其他人没有外来意识的帮助，无论什么物品都需要自己去拼搏，而且大部分人身边还有伴侣孩子和亲人，自然更努力，高强度使用异能也给他们带来了很大的回报，异能等级提升的速度很快。只是结果让人不太满意，沈星梨揉揉头，书中没写那群异能者最后去了哪里，只有提了一句主角团的反应。
　　【看着众人离去的背影，于文静眼中带着担忧，他们带着老人孩子，肯定走不远，因为背叛基地，附近的基地一定不愿意收留他们，等待他们的……】
　　【看着基地其他人的反应，蒋越十分满意，背叛，就代表着被驱逐。往旁边看了一眼，领会他意思的谢东杜大东微微点头，从人群中退去。】
　　那时候蒋越还没有坐上基地首领的位置，只是掌管着一个队伍，被驱逐出去的是另一个小队的异能者，他们离开后，剩下的异能者就归蒋越管理，主角团的队伍又壮大了。
　　小队之间相安无事，这件事怎么想都不合理，但主角在的地方其他人像是集体失智，他们说什么就信什么。
　　沈星梨从回忆中回过神，找出之前记录物资的本子，在后面记上异能升级的时间，想了一下，又记录了自己使用异能的大概次数和一次异能能催芽的种子数量。
　　昨天下午，每次大概能催芽二百粒种子或者控制一株辣椒结二十个辣椒。
　　沈星梨把昨天挑好的种子拿出来，这次拿的多一些，大概300粒。
　　装备戴好，把种子放在手心，试着开始催芽。
　　几秒后，大部分种子都发芽了，甚至比昨天还轻松。
　　休息几分钟，感觉到异能补满，沈星梨进行第二批，这次又多加了点种子。
　　耗掉最后一点异能，沈星梨张开手，没有全部成功，数了一下，成功的个数在400粒左右。
　　比之前强了一倍，沈星梨对这次的升级很满意，检查了一遍辣椒，所有的变异率都是零，直接放在一边，这些幼苗再大点才能交给系统。
　　太小的幼苗卖不出去，只有长到十厘米高的时候才会有人买，而且价格已经降到了5能量一棵，就算这样，卖出去的也很少，每次一两棵。
　　不过沈星梨不在意，就算不卖她也用不上，现在好歹还有一点额外的收入。
　　算了一下自己手里的能量，昨天晚上已经过了，只是她一直没买。她打算再等等，如果等能量到达十万的时候这边还算安全的，那她就直接兑换水源。
　　如果中间碰到了水系异能者或者需要离开，那她就兑换空间。
　　站起来转转，走到窗户旁边，沈星梨往外看了一眼，外面偶尔有车辆经过，经过这边的时候停都不停，显然是要去超市。
　　街道一端有人在走动，但是动作一顿一顿的，刚刚看完有人咬人，再看动作迟疑的几个人，沈星梨怎么看怎么觉得可疑。
　　观察了两分钟，沈星梨确认了，那是被感染丧尸病毒的人，只能遵循着本能寻找人或者其他活物，如果抓到，对血液的渴望会迫使他们张嘴咬人。
　　正在考虑要不要打电话报警，还没拿出手机就看到有人已经注意到了那边，不一会附近就围起了一圈人。
　　旁边有人在拍照，也有人在打电话，距离隔得比较远，沈星梨听不到具体的内容，正想着，突然看到有人张嘴说了句话，接着一群人赶紧散开。
　　下一秒，一只灰色的动物从旁边草坪中跑出来，扑向刚刚聚集在一起的人。
　　现在视力好了很多，就算是离得远也能看到那只动物的长相，不是流浪狗，倒像是……
　　鬣狗。
　　找出鬣狗的照片对比，浏览器自动推荐了一个附近的动物园，沈星梨点开，有动物园的宣传照，其中一只和下面那只几乎一模一样，只是现在看到的更大。
　　这只鬣狗出现似乎打响了某个警报，接着附近出现了一只巨大的流浪狗。
　　本来想看热闹的人现在也顾不上了，赶紧离开。
　　鬣狗和流浪狗好像互相看不惯，本来两只跑向不同的地方，不知道为什么，突然回头看了一眼对方，接着气势汹汹地朝对方在的方向跑去，打在了一起。
　　附近的人已经走得差不多了，只剩下刚刚那几个脚步可疑的。
　　看着大了不止一倍的流浪狗和鬣狗，沈星梨猜测流浪猫等动物可能也变了。
　　往周围流浪猫经常进食的地方看，果然发现了一只橘猫，比上次看到的时候变大了，嘴里叼着一只巨大的老鼠。
　　这才是今天老鼠变少的缘故，根本就不是消退了，而是被各种各样的动物吃了。
　　流浪猫、流浪狗、加上本来应该在动物园好好待着的动物，都要出现了。
　　沈星梨心情沉重的拉上窗帘，努力收拾好自己的心情，继续刚刚的工作，她要抓紧时间弄出单价高的辣椒，多换一些东西保命。
　　这两天浏览货架的时候，不是没看到心动的东西，但是苦于自己手里的能量太少，如果手中有充足的能量，虽然没有办法改变大事件，但至少能够缓解一下现在的局面。
　　呼了口气，把两只手分别放在两株辣椒上，看着那些辣椒开花结果成熟，沈星梨收回手。
　　和昨天下午的步骤一样，重复挑选变异率最高的种子，只是到了50％多的时候，突然停住。
　　无论她用什么办法，找哪个母株催熟，最后拿到的种子变异率都不会超过60％。
　　中间试了几次异花传粉，然而最后的结果也不行。
　　几乎把自己知道的方式都试了一遍，沈星梨看着越来越多的植株，觉得这样不行。只是不明白，变异率从百分之零点几变成了50％证明自己的步骤没错，但怎么到最后这里就不行了呢？
　　系统也不知道问题出在哪里。
　　沈星梨看了一眼时间，已经三点了，小猫崽正躺在桌子旁边睡觉。她中间休息的时候会喂一喂小猫，所以现在不饿。
　　但是她饿了，沈星梨站起来，把有变异率的那些幼苗全部种在穴盘里，等吃完饭再移栽。
　　昨天晚上和今天早上都没好好做，随便煮了点东西就应付过去了，但是现在，沈星梨摸摸肚子，不想太委屈自己。
　　家里现在剩下最多的东西是米面和各种粮食，沈星梨拆开一袋白面，往和面盆里倒了半盆，打算包点饺子吃。
　　韭菜鸡蛋粉条，鸡蛋和粉条是前两天买好的，韭菜是自己现种的，沈星梨手脚麻利地和面调馅，包了满满三盘才停下来。
　　饺子馅用完了，面还剩一团，让她放到了冰箱，水饺也放进去一盘。
　　烧开水，把剩下的两盘水饺分两次煮了，一半打电话给刘可薇，让她开窗户。剩下的一半分成两份，小一点的自己留着，大的那份敲了敲隔壁窗户，让路遥过来拿。
　　路遥出现的很快，好像刚从水里出来，身上都是水。
　　看到她，眼中一亮，大步流星地走到阳台：“星梨姐。”
　　“我煮了点水饺，你家里有筷子吗？”沈星梨把水饺递过去，她知道用盘子不行，等水饺稍微凉了一点就放进保鲜袋，方便还不用来回递餐具。
　　“谢谢星梨姐，有餐具。”路遥有些紧张，不着痕迹地在衣服上蹭了一下，然后才伸手接过。
　　这是沈星梨第一次仔细看路遥，前两次对方目光躲闪，她也不好盯着人瞧。
　　大概是现在稍微熟悉了点，虽然有些害羞，但不会躲着。
　　不过沈星梨也没好意思多看，只觉得少年长得太好看，五官精致，就是太容易害羞了点。
　　收回目光，沈星梨瞥见对方的耳尖有点红，不由庆幸自己没多看。
　　“去吃饭吧。”沈星梨摆摆手，主要是她也饿了，饺子还在桌子上摆着呢。
　　“好！”
　　沈星梨关上窗户，把窗帘拉上，确保四周看不到里面才去吃饭。她每天做的事情太多，不挡结实点不安心。
　　看不到人了，路遥收回目光，看着脚底的水迹，抬起手，一小汪水流出现在手中。
　　……
　　刘可薇做了红烧肉，给她盛了一大碗，沈星梨吃了几块，最后水饺吃完了，肉还剩一大半，系好保鲜袋放进冰箱冻上。
　　下楼收辣椒和韭菜，发现这次数量远远不如昨天。
　　韭菜还好，可能是收的间隔时间短，只是有些瘦弱，辣椒不太行，产量明显减少。
　　沈星梨算了一下，这是第四次采摘，正常情况下，一棵辣椒摘四五次也差不多了，更何况这些辣椒树每一轮产量都特别高。
　　刚好用楼上那些辣椒苗替换，沈星梨把辣椒全部摘干净，红辣椒放一起，青辣椒放一起，然后拔掉辣椒树。
　　拔掉的辣椒堆在旁边，等有时间可以扔出去。
　　如果是那些枯萎的或者干了的幼苗，数量比较少，她可以放进营养土里继续种。但这种大的辣椒植株，一方面是不确定会不会有病菌，一方面是辣椒有自毒作用。
　　营养土她都打算换一批，这些留着种其他蔬菜，更不会把这些辣椒放进去了。而且辣椒植株太大，除了扔没有其他用处。
　　把育苗盘里剩下的营养土全部倒进袋子里，然后换上新的，上楼把辣椒苗端下来。
　　里面特别壮的几株单独种，看向最壮的那一棵，沈星梨突然发现一点变化。
　　变异率：62.39％。
　　她清清楚楚的记得，栽进穴盘的时候，这些辣椒突破率全部低于60％，最高的一株是59.68％。
　　“系统，怎么回事？”
　　【我去学习一下。】
　　系统也是第一次碰到这种情况，接收到她的疑问之后匆匆离开，片刻后回来，告诉她答案。
　　【变异植株需要自然生长才能真正突破。】
　　“自然生长？”沈星梨看着自己面前这些变异率高低不同的植株，这些全是她用异能催出来的，没有自然生长的。
　　系统安静了两分钟，接着跟她解释，这个自然生长不是指完全不插手，而是说要让植株有一定的自我空间。
　　这原理跟养宠物差不多，如果只有一只猫，那家里所有的猫粮零食，都是这只猫的。铲屎官喂食撸猫的时候，它就会爱搭不理。
　　但是如果家里的猫多了，不用铲屎官动手，它们就会自己凑上来，想尽一切办法争宠，以获得更多的零食和食物。
　　植物和宠物差不多，她用异能把一株植物从小养到大，植株不缺少能量点，养分足够，所以就算潜力很高，到达一定程度的时候就不想动了，或者可以说不需要动。
　　而她刚刚把所有的辣椒种进一个穴盘里，不到半平方米的穴盘里面住了几十株辣椒，本来被她娇生惯养的辣椒不习惯这种落差，开始主动争夺能量点。
　　沈星梨：“……”
　　倒也不必这么真实，明明只是植物，还玩起勾心斗角了。
　　她本来觉得自己多用点心就能快点得到变异种，没想到结果恰恰相反，怪她太用心了。
　　把辣椒全部移栽好，沈星梨伸了个懒腰，这才打开手机。
　　几乎每一个群聊里的消息都是99+，沈星梨点进去，刚开始还在说电路这么久了还不恢复、周围酒店停业等等，后来就变成了讨论今天外面发生的事。
　　【转发聊天】
　　【我朋友在二街南边红绿灯旁边看到几个人，很奇怪，你们看像不像丧尸】
　　【真有丧尸？】
　　【我听一个朋友说，他们小区有个人突然发疯，咬了人，力气特别大，几个人一起才把他按住，本来觉得是在开玩笑，但看了这个视频，觉得丧尸恐怕真的来了】
　　【不能吧？现在外面不是没事了吗，老鼠也不见了】
　　【老鼠还有！我家下水道全部咬穿了，外面老鼠少了，都在地下！！】
　　【卧槽卧槽卧槽，我看见变异狼了，跟藏獒一样大，比藏獒还狠】
　　【图片.jpg】
　　【瞎扯，一股二哈味，我给你看看我家藏獒】
　　【艹笼子被咬穿了，我狗跑了】
　　沈星梨往下翻了翻，没看到对方再发消息，其他群里的内容也差不多，丧尸有没有出现值得怀疑，变异的动物变多是真的。
　　有人分享了自家养的宠物兔，和藏獒一样把笼子咬穿跑了出来，家里人抓到才发现兔子比前一天大了一圈。
　　昨天还只有老鼠这些，今天就加了猫、狗、兔子，谁也不知道再这样下去会不会有其他动物变异。
　　沈星梨也在担心，同时心里总觉得自己漏掉了什么。
　　洗漱后带着小猫崽上床休息，半夜听到了一阵撞墙声，还有重物撞在玻璃上的声音。
　　被吵醒，沈星梨睁开眼，发现这诡异的声音不止她这边有，其他地方也有，因为声音有大有小。
　　声音大的离她近，声音小是离这边远的。
　　打开手机翻了翻聊天，里面有人提这件事，而且还带了视频。
　　沈星梨点开，因为附近都停电了，所以这个视频也是黑乎乎的一片，借着微弱的月光能看到一点，是鸟。
　　她想起来自己忘记了什么，鸟类的变异，带翅膀可以飞的鸟类比其他动物更危险。
　　这些鸟比普通的鸟大，黑压压一片，飞得低的撞上玻璃或者墙，缓缓掉落到地上，其他鸟一拥而上，将落地的鸟啃食干净。
　　沈星梨看得手脚冰凉，判断变异鸟兽和感染体最方便的方法就是是否会吃同类。
　　正常的变异虽然个头大能力强，但是还保留着之前的习惯，比如变异前是宠物猫，变异后还是比较亲人，只是性格有些改变，比如说会想办法赶走或者消灭掉主人身边其他的宠物，只留自己一个。
　　但感染体不同，感染体的脑子已经被寄生了，只知道杀戮，越见血越兴奋。
　　这么多感染体一起出现，而且还有点不撞南墙不死心的架势，沈星梨有点担心。
　　她这边这窗户是钢化玻璃，但毕竟只是普通的钢化玻璃，在绝对的力量面前还是弟弟，现在外面这种状况，鸟越来越多，能撑得过去吗？
　　正在她想办法加固玻璃的时候，系统突然出声。
　　【恭喜宿主获得辣椒变异体】
　　作者有话说：
　　下午2点左右更剩下的五千感谢在2022-03-20 21:37:32~2022-03-22 00:13:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：七七七七柒1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：七七七七柒45瓶；楼荆、柒10瓶；岁岁有朝6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第15章 
　　“变异？”没想到白天一直没有成功变异的辣椒在晚上突然变异了。
　　沈星梨决定下楼去看看,毕竟在楼上一直着急，也不是办法，而且还不敢开灯。
　　本来这些鸟类就在外面一直转,如果开灯有了光,更容易吸引它们过来。
　　楼下一直开着灯，楼梯口也有微弱的亮光,沈星梨扶着楼梯往下走，还没走到楼下，就闻到一股淡淡的辣椒的味道。
　　虽然房间里装了不少辣椒,但平时在这边闻不到，这边到外面还隔着一间里屋。
　　沈星梨决定等会上楼的时候把里外两个房间中间的门关上,里屋有不少粮食,如果不关门会被影响。
　　她不想吃辣椒味的面条和水饺。
　　出了门，沈星梨第一眼就看到了那株异常的辣椒。
　　实在是太好辨认了,一堆三四十厘米高的植株中独独那一株高了20多厘米,鹤立鸡群。
　　沈星梨走近，发现周围几株辣椒往四周疯长,好像在怕什么。
　　把这一株单独搬出来，沈星梨看了下旁边的小字，等级已经变成了初级，然后下面的变异率是未知。
　　她知道这些植物或许还能进行一次变异,现在看第二次变异恐怕没那么简单,至少不可能用原来的方法加快速度。
　　【中级辣椒：辣椒素含量升高,成熟后散发浓烈的刺激性味道,可使丧尸、感染体等绕道三尺】
　　沈星梨点点头,她已经感受到味道的差距了,现在还没有完全成熟,就跟切开的辣椒差不多，只是她这几天一直在种辣椒切辣椒，已经产生免疫了。
　　不过系统后面两句话……沈星梨思考起来，中级辣椒能逼退丧尸和感染体？
　　那外面那些鸟……
　　想到这里，沈星梨直接搬着这一株辣椒走到阳台，把窗户打开一条缝隙，然后把手放在辣椒上，催熟。
　　辣椒成熟的那一刻，本来离窗户只差一点点的那只鸟突然停下，后面的鸟类没反应过来，一头撞了上去。
　　“砰！”
　　两只垂直掉落下去，旁边的几只已经反应过来，避开这扇窗户，朝两边飞去。
　　能行，沈星梨摘了两个辣椒，把种子拿出来催芽。
　　植株变异后，如果没有意外不会发生逆转，所以这株辣椒的种子等级全部是中级。
　　片刻后，沈星梨把催熟的辣椒种在育苗盆里搬到阳台两侧。
　　系统说的三尺只是一个大概说法，实际上，这些鸟类避开的距离更大，阳台一共八米多，她放了三盆，窗户这边已经听不到撞玻璃的动静了。
　　这些鸟类大多都是从一个方向过来的，其他方向虽然也有但很少，而且房子另外几边都是墙，所以只要不再撞击这边的玻璃就不用担心。
　　拉上窗帘，沈星梨继续催熟另外几株，她不知道那几棵辣椒能支撑多长时间，先准备点备用的。
　　阳台放的辣椒多了，沈星梨发现周围的声音更小了，大概是辣椒素传得距离更远。
　　把稍微小一点的辣椒植株放在后面，沈星梨这才离开阳台，回卧室休息。
　　床上的小猫崽好像没有听到外面的动静，睡得正香。
　　沈星梨有一点点羡慕，她真想这么无忧无虑。
　　但只能想想罢了，沈星梨用手电筒照着照了照小猫崽的爪子，然后才放心入睡。
　　这是她每天必做的，异能兽和感染体都不是一瞬间就变化的，在变异前爪子、牙齿、毛发都会发生一些变化，然后通过一夜或一个白天的时间才能完成变异。
　　变异程度越高的动物，变异需要的时间越长。
　　……
　　鸟类撞击的动静维持了一夜，早上，在太阳升起的那一刻，所有的鸟类都离开了。
　　就连之前飞到别人家里的，现在也跟着大部队离开。
　　沈星梨拉开窗帘，看着窗户上的痕迹，那些鸟类冲撞玻璃的时候像是不要命，窗户上到处都是血迹。
　　“系统，现在和书中，是不是有点变化？”她发现几段记忆在淡化，梦中的前三天被最近几天的场景覆盖，但那段记忆还没有完全消失，只是感觉不太一样。
　　【男主被困住了】
　　“困住？”这让沈星梨有点诧异，毕竟有外来意识的帮助，男主一路佛挡杀佛神挡杀神，从G城到这边只用了三天。
　　【原本女主在你的照顾下很安全，外来意识可以专心帮助男主。现在女主的处境不妙，外来意识要兼顾女主，不能全力帮助男主，男主在半路碰到了丧尸群】
　　【上……书中，外来意识为了让男女主尽快会合，故意加快了C城的沦陷】
　　听着系统的陈述，沈星梨也在思考，原来不止他们受到外来意识的影响，就连整个地区也在外来意识的影响下艰难求生。
　　仅仅为了让男女主相遇这一点小事，就能灭掉整个城市的人，沈星梨已经不敢去想，从头到尾有多少人在男女主的影响下丧命了。
　　外来意识只是为了吸取气运，它的目标很明确，只要把气运堆到男女主身上就行，至于其他人，不在它的考虑之内，就算整个世界都沦陷也不会影响到它，只有原生的世界意识才会在意这里的生命。
　　考虑完这些事，沈星梨突然想起了系统第一句话：“于文静现在有危险？”
　　【酒店供电系统瘫痪，食物不足，不再收留没有续房的客人】
　　沈星梨点点头，酒店是做生意的，一连两天停电，外面又乱成一团，怕影响声誉没有选择涨价，而是先把不交钱的客人赶出去，这已经算是不错的做法了。
　　不过于文静和何小圆两个人手里都没钱，于文静工资不高，如果节省点可能够花，但是她已经习惯了不用考虑吃住问题，发多少花多少，手里一点余额都没有。
　　至于何小圆，几乎是提着身衣服就过来了。
　　沈星梨揉揉太阳穴，她倒是想起来一件事，何小圆从来没有付过钱，每次有人提到结账或者说起取钱等事情的时候，对方都会扯开话题。
　　何小圆很聪明，按道理不会为了一点钱给人留下这么不好的印象，但对方是只字不提钱，那只有一个可能，她不知道支付密码。
　　不知道密码，所以每次顾左右而言他，找理由躲开。
　　怎么让别人收留两个身无分文的人，还是在这种特殊情况下，估计够外来意识发愁的。
　　“对了，外来意识的控制是不是弱了点？”按照外来意识之前的作风，恐怕是直接控制别人收留女主，现在还没找到合适的地方，估计是能力不太行了？
　　【男女主没有吸取到足够的气运，气运不足，外来意识控制能力减弱……】
　　就像是打游戏，本来外来意识设计了一个完美的通关方案，按照对方的设定，男女主能够用最快的速度获取气运，然后反馈到外来意识身上。外来意识拿到气运后能力增强，再给男女主更多的方便。
　　但是现在，游戏某一个环节变了，外来意识本来设定的方案不可行，导致一环崩，最后引发环环崩。
　　比如一个人想做生意，房租需要一万块钱，他有一个月的时间来凑足这一万，为了凑钱选择了搬砖。但搬砖的时候被人忽悠去玩游戏，等凑足一万已经超过了一个月，而房子已经被房东租给了其他人，所以他拿到这一万也做不成生意。
　　外来意识本来专心致志的帮男主，女主这边有了麻烦，等解决了麻烦再过去的时候，男主那边又碰到了更大的问题，而外来意识现在的气运太少，一时间解决不了，不能让男主快速抽身。
　　女主这边的困难对气运充足的外来意识来说不算事，但问题就在现在外来意识没多余的气运给她解决麻烦，只能优先去保男主的命。
　　不管怎么说，对沈星梨来说，外来意识没那么多精力作妖，这是一个好得不能再好的事情。
　　书中那些场景太惨了，而且不止一处，是处处都惨，外来意识吸取的不只是气运，还有无数人的命。
　　收起思绪，沈星梨找出擦玻璃的工具，用洗洁精和热水把外面全都擦干净。
　　白天就指望这些窗户透光呢，采光不好影响太阳能板发电，本来就阴天，光照再弱一点更不够。
　　偶尔有几只鸟从这边经过，看着大开的窗户跃跃欲试，但每次一靠近立马来个急转弯，唯恐慢一步。
　　白天看得更清楚，沈星梨发现种类还挺多，还有一些在城市几乎没有见过的鸟类。
　　这边往南不远有一片山，应该是从山上飞过来的。
　　把窗户擦干净之后，又加了一层辣椒水，虽然味道有点呛人，但更安全。
　　正擦着，沈星梨突然听到隔壁有喷嚏声。
　　对方似乎不想让人知道，努力压制，只是现在她的听觉比之前好了很多，就算声音很低，她也听到了。
　　走到阳台东边，沈星梨敲敲窗：“路遥？”
　　片刻后对方走了出来：“星梨姐。”声音沙哑。
　　沈星梨一眼看出对方的脸色不太对：“感冒了？”
　　“嗯……被子掉了。”路遥有些不好意思。
　　沈星梨了然，现在白天的温度特别高，但晚上温度又会变低，温差大，很容易生病。
　　让他在这里等着，沈星梨去拿了一盒感冒药，又拿了几瓶水，一起递过去。
　　“多喝水。”如果现在外面没有这个状况还能让大夫给配点药，但是现在，出门比感冒更危险。
　　又说了几句，看对方这么乖巧，沈星梨不由问出了自己一直想问的问题：“路遥，你怎么想起了来这边开店？”而且还是奶粉店，她本来觉得是对方父母开的，但是开店这么长时间，他父母也没来过。
　　“我……”路遥低下头，犹豫了一会才开口，“小时候在这边上学，就想过来看看。”
　　“你也在这边长大？”沈星梨一愣，她完全没有印象。
　　她是在这边长大的，十岁以前一直是附近的孩子王，只是小学后家里出了事，从那以后就去了外地的姑姑家。
　　大学毕业后姑姑一家不想把房子和门店还给她，连赔偿款也只给了两万，说剩下的钱都花了。
　　这么多年，每一笔花销她都记得，去掉利息，剩下的钱都不止这么多，更何况还有房子。咨询了律师直接和姑姑一家打官司，最后拿回了自己的东西。
　　只是再回来突然发现周围已经变了许多，熟悉的设施等等已经不见了，年轻人大部分在外打工。经历了这么多事，她也不习惯出门，每天家里花店两点一线。
　　虽然以前的人和事已经忘得差不多了，但她清楚地记得，小时候并没有一个叫路遥的玩伴。
　　他们两个人年龄差不多，上小学的时间也应该相近，她小时候异常顽皮，上至六年级，下至一年级，没有她不认识的。
　　“寒暑假过来住过一段时间。”路遥解释，“我身体弱容易生病，父母不让我下楼，只能看别的小孩玩。”楼下那群到处跑的小孩是他最羡慕的。
　　“这样。”沈星梨点点头，她说呢，这样就能解释通，“快回去吃药吧，缺什么告诉我。”
　　刚要关上窗户，沈星梨看到旁边的辣椒，突然有点担心这些辣椒会影响对方：“我种了点辣椒，楼下采光不好就搬了上来，如果味道太重就提醒我。”
　　虽然这些辣椒也能帮对方驱赶虫鸟，但如果对方觉得不方便，那还是撤掉。
　　“一点都不重。”路遥摇头，“我喜欢植物。”为了表示自己没有撒谎，这次没有低头，目光带着认真。
　　“那就好。”看对方真不在意，沈星梨这才放心，听到后面那句，沈星梨开口，“要不我给你点辣椒？你自己养。”
　　“可、可以养吗？”路遥有些期待。
　　“当然可以。”看对方满含期待的目光，沈星梨总觉得有些像家里那只小猫崽，让人不忍心拒绝。系统已经说了，她催芽的植株在离开她一定范围之内长势并不会过于异常，最多比平时的植物快一点，所以不会引起怀疑。
　　拿了几株开始结辣椒但还没有完全成熟的植株，又递过去两个育苗盘和一堆营养土，沈星梨拍拍手，敲敲另一边的窗户。
　　透过窗户还能看到外面有动物出没，多种点植株更安全。
　　她在家里种太多保护的范围有限，但如果左右邻居都开始种，那保护范围又大了一些。
　　沈星梨希望附近的感染体越少越好，短时间内，她不想离开这里。
　　【宿主，韭菜成熟了】
　　系统打断了她的思考。
　　“好，马上。”收菜要紧。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-22 00:13:41~2022-03-22 14:33:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：叶琪琪～50瓶；小倩老师20瓶；岁岁有朝10瓶；HP 3瓶；小净、骆筱沐、云山诗意1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第16章 
　　最近几天收菜的速度越来越快,刚开始割韭菜至少需要一个小时的时间，现在不到半小时就能结束，沈星梨让系统把韭菜扫描掉,套上手套准备摘辣椒。
　　没卖掉的辣椒苗被系统丢了出来,经过一天一夜还没卖掉，基本上不抱希望了。
　　“其他位面的宿主不种菜？”沈星梨问,成品蔬菜卖得这么快，但是辣椒苗却一点都卖不动，那只能这样猜测了。
　　或者是价格高？
　　除了这两个,她想不出其他的原因。
　　【对于高级位面宿主来说，直接买蔬菜性价比更高,如果买幼苗,他们需要花数个月的时间养护，最后回报完全低于付出。】
　　沈星梨想了一下,好像确实是这样,如果自己没有异能，肯定也不会选择幼苗。
　　想明白就不纠结了,把这堆比较小的幼苗和昨天那些不用的植株堆在一起，沈星梨不由想起一个异能。
　　火系。
　　这时候如果有个火系异能者在旁边就好了，能够不着痕迹地把这些全部销毁。
　　每一个异能都有独特的用处，只是随着时间的推移,发展逐渐变得失衡。
　　现在房间是封闭的,肯定不能用点燃的方式销毁植株。只是这样堆在这里也不行,房间一共就这么大,现在房间内的空地方几乎全放了辣椒植株。
　　沈星梨站起来,看着货架上一个个挂满小米椒的植株,辣椒哪里都好,价格高好打理，唯一的缺点就是最后的植株没地方扔。
　　“系统，辣椒苗在食品类？”每一件上架的物品都有一个大分类，她的货架等级是1，除了碰运气被人浏览到以外，只有这一个大分类往下翻能翻到，只是系统说每个分类有几千上万种，所以有耐心往下翻的人不多。
　　【是的，食品类蔬菜区】
　　“绿植花卉在哪一个分类？”
　　【日用百货】
　　沈星梨搬出一盆辣椒，用铲子小心翼翼的把辣椒挖出来栽到旁边的一次性花盆里。
　　“扫描一下，放在日用百货里，选绿植。”既然按蔬菜卖没有人买，那按照盆栽呢？
　　成熟的小米椒看上去比一般的花还好看，她记得辣椒最开始是作为观赏植物引进的，这样应该没错。
　　“定价……50能量。”沈星梨把价格告诉对方，小米椒的产量不如那些大辣椒，一株小米椒的产量不到半斤，中间还需要浇水施肥，如果这个价格能卖出去，她完全不亏，甚至最后的收入比之前还高。
　　用同样的方法移栽了几盆交给系统，沈星梨先写使用说明，这东西每次上架物品的时候都需要，不过蔬菜这些有人卖过的物品系统直接选个放上去就行。观赏植株里的辣椒系统没有搜索到，需要她自己写。
　　本着要让顾客感到满意原则，沈星梨介绍了辣椒植株的两个作用，观赏价值和实用价值。
　　写了一大堆说明交给系统，让它负责复印，沈星梨上楼准备给中级辣椒种子催芽。
　　她要做好两手准备，如果把辣椒划为观赏植物这种方法卖出去能行以后就卖结满辣椒的植株，如果不行，那就卖中级辣椒。
　　中级一斤160能量，收益是之前的两倍，也能快点兑换到水源和空间。
　　现在个人余额那里已经攒到了三万能量，按照现在的速度，再过一个星期左右她就能成功。
　　但是沈星梨有点担心，现在这个产量的前提是水源充足，最怕还没有把水源兑换出来就停水。
　　大概是心里想着这件事，和往常一样接水兑营养液的时候，沈星梨总觉得这水有点不对。
　　有股淡淡的腥味。
　　也可能是自己想多了，沈星梨看着桶里的水，清澈见底。
　　不对，沈星梨看向水桶，边缘飘荡着两根灰色的毛发，很细，如果不仔细看根本看不出来。
　　提着桶去卫生间，把里面的水全部倒掉，水桶冲洗干净，打开水龙头重新接。
　　接满后能看到上面飘着几根动物毛发，这次还有一根白色的。
　　沈星梨很快猜出了原因，有动物进入了自来水厂，或者是咬穿了管道。
　　她更倾向于是前一种，因为这些水看起来还是干净的。
　　只是看着再干净她也不敢用，沈星梨拿出手机，给刘可薇和路遥发了消息，告诉他们不要用水。
　　返回到主页面，刚要关上手机，发现群聊里有人提到了水，沈星梨点进去看了眼。
　　有个业主说家里的桶装水喝完了，问了一圈店家没有愿意送水的，电梯停了，自己又不想下楼，打算直接接点水喝，喝完不到半小时就上吐下泻，现在还躺在床上。
　　这两天一直停电，群里聊天的人越来越少，这一条消息炸出来不少。
　　【不是水的问题，我刚刚接水喝了，一点事没有，你是吃了其他不干净的东西吧？】
　　【从昨天晚上到现在只喝了半杯水】
　　【电路都被咬断了，水管估计也被咬了，大家还是小心点】
　　【不管怎么说，还是命重要，大家最好不要喝生水，以前喝点生水最多肚子疼，现在可能会要命】
　　【哪有那么多事，肯定是以前没喝过，第一次不适应，我家从来没有买过桶装水，一直喝自来水也活蹦乱跳的】
　　【现在不一样】
　　【哪里不一样？不都是水吗，看把你们怕的】
　　沈星梨翻了翻记录，发现还有人不相信，干脆拍了张照片发到群里，发送的时候把里面几根动物毛发标记出来。
　　群里安静了一分钟。
　　【不管你们喝不喝，反正我不喝了】
　　【早知道前两天我应该出门搬两桶水回来，谁在外面？下面的老鼠跑了没有？】
　　【老鼠没多少了，但是别下楼了，一单元的老王正在楼下转悠呢，我觉得他走路不太对，大家小心点】
　　【那我还是渴着吧，昨天抓走那几个人到现在还没回来，别真是丧尸】
　　关上手机放一边，沈星梨看着面前的幼苗发愁，那些自来水她不敢喝，也不敢给植物浇，她不知道摄入多少传染源会被感染，所以最好的方式就是不接触。
　　想不出好的解决方式，沈星梨干脆提前逛货架，每天十次浏览次数她是一点都不浪费，不放过任何一个机会。
　　第一家大概是修真位面的宿主，摆放的是几瓶丹药，只是价格特别高，沈星梨点开介绍看了两眼，切换去看下一家。
　　第二家是星际位面，货架上罗列了几种高科技物品，沈星梨看了一下，用不到，而且价格一样高。
　　继续往后，最终在第六家看到一件物品。
　　【迷你枪：超小号便携枪，方便隐藏，使用方便，安全防误触，防身必备。注：自带十颗子弹】
　　沈星梨有些心动，看了眼价格。
　　9999能量。
　　价格和一个空间差不多，但这东西可以保命，沈星梨咬咬牙，买了。
　　只是到的时候发现这大小和自己想象的有点不同。
　　“迷你？”
　　看着正常大小的手.枪，沈星梨十分疑惑，对方是不是对迷你这两个字有什么误解。
　　【可能是巨人族位面的宿主】
　　系统猜测。
　　“巨人族？”
　　【巨人族是相对于普通位面来说，巨人族平均身高在三米以上。还有矮人族，平均身高不到一米。】
　　沈星梨又涨见识了，不过她不在意对方是巨人族还是矮人族，东西有用才是实在的。
　　和上次买的吊坠一样，枪也带了说明书，不过上面的字她不认识，系统帮忙翻译的。
　　是使用方法，包括怎么拉保险、怎么开枪。
　　值得一提的是十发子弹用完后只能去找对方买，其他人卖的子弹型号不符合。
　　沈星梨顿时明白为什么这把枪的价格不算高了，对方想卖的是子弹。
　　不过她现在不用考虑这个问题，不到最后关头，她不会把这东西拿出来。
　　将空间腾出来一点点缝隙，把枪放进去，手里保命的东西又多了一件。
　　心疼了一下花掉的能量，沈星梨继续往下看，翻到最后一个货架，也没有找到自己想要的东西。
　　到今天她已经用了两桶桶装水，现在还剩98桶，自己喝肯定够，但如果拿来浇蔬菜，最多能支撑三四天。
　　沈星梨站在桶装水旁边犹豫了几分钟，决定拆开两桶先用。
　　【宿主，辣椒卖完了】
　　“卖完了？”沈星梨有些惊喜，她一共移栽了30盆，已经做好了卖不掉再花能量撤回来的准备，现在不到一个小时全部卖光，速度不算慢，虽然比不上蔬菜的销售速度，但比之前的辣椒苗快多了。
　　查看了一下入账，没出错，沈星梨把货架上的辣椒全搬下来，准备好一次性花盆，买花盆的时候还是为了给育苗盘打掩护，毕竟她一个卖花的只买育苗盘不买花盆很奇怪。
　　花盆的价格低，她买的数量多更便宜，现在用起来一点都不心疼。
　　唯一心疼的就是水，桶装水以后恐怕也难买到，用一点少一点。
　　移栽需要浇水，有利于发芽，沈星梨拿着一次性纸杯，一盆只浇一杯，多一滴也没有。
　　用了两个小时的时间把辣椒全部移栽完，沈星梨站起来休息，开始考虑一个问题。
　　要不要找个帮手？
　　她一个人精力有限，又要催芽又要移栽又要兑营养液，整天忙得跟个陀螺似的。如果有人能帮忙做些简单工作，比如移栽，那她能省一半的时间。
　　只是找谁帮忙？
　　正想着，放在口袋里的手机响了一声。
　　“嗡——”
　　沈星梨打开，路遥的消息。
　　【路：星梨姐，你阳台那几株辣椒，需要浇水吗？】
　　沈星梨沉思，浇水？
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-22 14:33:16~2022-03-23 00:01:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：光影10瓶；欣欣3瓶；十五2瓶；一个鸡爪八百块1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第17章 
　　看到消息,沈星梨先是奇怪了一下，接着，突然想到一个可能。
　　从第一次出现变异动物开始,已经有人觉醒异能了,只是初期异能者很少。
　　路遥觉醒异能了？而且还是水系？
　　沈星梨翻看了一下聊天记录，她刚刚提醒过对方水被污染,现在这句话，怎么想也不可能说用自来水。
　　【路：星梨姐，我好像觉醒了水系异能】
　　沈星梨倒抽一口气, 第一反应就是这孩子真不设防。
　　她猜到是一回事，但对方这么不掩饰的说出来。
　　【星梨：这消息还告诉了谁？】
　　【路：没有告诉其他人】
　　还好,沈星梨苦口婆心的劝导,千万不要再透漏给其他人，熟悉的也不行,更不用说她这种不太熟悉的。
　　【路：星梨姐是自己人】
　　沈星梨：“……”
　　她怎么感觉这孩子傻乎乎的？她只是个邻居,万一有坏心也不可能立马表现出来。
　　把目光从手机转向旁边这些植物，几秒钟后,沈星梨做好了决定。
　　让路遥帮忙浇水。
　　这种时候就不用考虑客气不客气了，大家都是一根绳上的蚂蚱，现在末世才刚开始，获取最多的物资才能活下去。
　　发消息速度太慢,沈星梨直接上楼走到阳台。
　　路遥听到了动静,放下手中的东西过来：“星梨姐。”
　　“每天能用多少水？”
　　“两桶。”路遥指了指房间的水桶。
　　沈星梨点点头,两桶,在后期可能不算多,但在这个时候,绝对能保命。
　　不吃东西能坚持几天,但不喝水不行，更何况还是这种温度的天气。
　　只是看着两家之间的防盗网，沈星梨发愁，怎么把水弄过来？
　　看出她的担心，路遥主动开口：“可以把水灌到瓶子里，或者我伸手过去。”
　　沈星梨摇头：“不行，那样太累。”总不能让别人帮忙，还让别人麻烦，“你先去吃饭，我再想想。”
　　回到房间，沈星梨开始找身边的工具，最后选择了水管。
　　水管直径只有两厘米左右，在表皮涂上一层辣椒水，放在两家中间很安全。
　　至于雨水，上面有一层挡板遮住了，中间这十几厘米的缝隙不会漏水，只要风不大就没事。
　　给路遥发了条消息，问他那边有没有矿泉水水桶，得到的回答是有，而且楼下还有一台饮水机，是为了方便顾客给孩子冲奶粉准备的。
　　沈星梨眼神一亮，让对方把桶底钻个洞，然后把饮水机搬上来放阳台，再将水管接到饮水机上。
　　加了饮水机的高度，那边比这边高，只要路遥那边打开开关，水就能流过来。
　　外面雨一直没停，而且还有越来越大的趋势，沈星梨往下看了眼，已经有地方被淹了，他们这边有几层台阶，平时做生意的时候感觉不方便，现在却安全了许多。
　　楼下走动的人比之前多，但仔细看就会发现不少人脚步僵硬，雨水落到头上也不知道躲，听到某个地方有动静就会一拥而上。
　　刚开始有人报警，但是现在打电话多数听到的消息是被占线。而且就算警察来也没用，抓完几个过一两个小时又会出现，好像永远抓不完一样。
　　前两天看到这种奇怪的人大家还会走过去看热闹，现在看见了都是赶紧离开，有多远走多远。
　　群里一遍又一遍的提醒大家不要随意出门，家里有东西吃的不着急，但是那些家里没东西的也顾不上这些消息了，总不能在家里等着被饿死。
　　前两天不少商店都关门了，但是现在，看外面没事，胆子大的老板又开始重新开门，不过价格特别贵。
　　一个普通面包，以前卖三块钱，现在价格已经变成了十块，前段时间有雾霾，交通不便，许多货物都没有补充，现在又出现了变异动物和酸雨，供货商依旧没办法送，这些东西卖一点少一点。
　　再贵也只能咬牙买，因为你不买还有别人要买，老板不愁东西卖不出去，但嫌价格贵就买不到东西，只能饿着。顾客最多回到家抱怨几声，但依旧改变不了什么。在群里抱怨收到最多的回复就是问哪家店还在开门。
　　比起价格，饥饿更让人难受，而且现在自来水不能喝，又停着电，有卖的就不错了，没功夫挑三捡四。
　　刘可薇给她打电话，说缺吃的可以跟她说，他们店里还有不少食物，足够几个人吃，千万不能出门。
　　“你一个女孩子，万一碰到了那种抓着人咬的丧尸，肯定打不过。”
　　“薇薇姐，我这边也有吃的。”这些话也是她想对刘可薇说的，沈星梨看着窗外，“你也要小心。对了，冰箱是不是快没电了？”
　　早餐店用的是带电瓶的冰箱，平时有电的时候就直接通电用，没电电瓶会顶一段时间。
　　她不记得那块电瓶的大小，不过这已经过了两三天，就算有电也剩不多。
　　“还能支撑一天，除了做饭，平时不动它。”如果不放新的东西进去，冰箱的用电量很少，里面堆满了之前放进去的食材，都是冻好的，所以他们除了做饭拿食材才会开一下。
　　“你店里有没有长电线的插排？扯一个过来。”沈星梨看了一下太阳能板，她一个人用不了这么多电，多供应两家也能行。
　　挂了电话给路遥发了条消息，让他也拿个插排过来。
　　电瓶上有插孔，直接插上就行，不需要重新接电路，沈星梨找出木板，用辣椒水浸泡完放在电路两边，这样就算开着一点窗户也不怕有飞虫之类的小动物进来。
　　刘可薇不敢碰辣椒，让丈夫帮忙。
　　“星梨，你在哪买的辣椒种？我第一次见味道这么烈的辣椒，这两盆辣椒不光能防鸟，还能防虫，今天家里干净多了，我觉得连蚊子都没了。”刘可薇给她看自己的胳膊，“前两天被蚊子咬了几个包，到现在还没好。”
　　“之前朋友给的。”看着刘可薇胳膊上的蚊子包，沈星梨突然发现这两天自家一只蚊子都没有。
　　从什么时候开始的？好像是老鼠出现那天，家里的蚊子就集体消失了。
　　回屋拿了瓶花露水给刘可薇，又加固了一下窗户旁边，沈星梨这才开始忙别的。
　　先把阳台上几盆辣椒全部浇一遍，然后提着另外一桶去楼下给韭菜浇水。
　　水源的问题解决了一点，虽然还是不够用，但比之前好多了，至少不用担心把水用完之后没有喝的。
　　忙起来的时候感觉时间过得特别快，她觉得自己还没有做了多少事情呢，外面已经天黑了。
　　把窗帘全部拉好，沈星梨回到卧室，让系统把货架打开。
　　查看了一下销售评价，一眼看过去都是好评，其中大部分都是系统默认的，只有一小半是顾客主动评价。
　　店铺评分一直在升高，沈星梨发现辣椒的销售速度比刚开始快多了。
　　点开看了一下，有顾客连买几盆，和之前的蔬菜一样，有这种大客户就是好。
　　唯一遗憾的就是现在货架的等级太低了，顾客想关注也关注不上，只能等升级。
　　之前有三万能量，买.枪花了一万，卖辣椒赚了两万五，现在的总余额是五万五。
　　沈星梨顿时觉得忙活这一天一点都不累。
　　捶捶肩膀，给自己倒了杯热牛奶补充体力，沈星梨摸了摸口袋，发现手机被自己落在楼下了。
　　虽然现在的消息不太多，但以防万一，她还是决定下楼去拿，毕竟现在联系外界全靠这部手机。
　　走到楼下，沈星梨突然听到外面有动静，好像有人在撬门。
　　雨水声很大，如果在楼上肯定听不到这声音，但是现在她在楼下，那声音异常清晰。
　　沈星梨脚步一顿。
　　这个时间点，外面又下着雨，总不可能是来找她买东西的，更何况她已经关门好多天了。
　　而且门外的人好像有意的放轻动作，不像被感染丧尸病毒后那种横冲直撞。
　　沈星梨放轻脚步往门口走，走近后听到门外有说话声。
　　“动作快点，就这一个防盗门你还撬不开？”
　　“你来试试？就知道在后面瞎哔哔。”
　　“李哥，李哥我错了，我这不是着急吗。”
　　“废话，谁不想快点，老子怎么知道这东西这么难撬？选哪家不好，非得要来这家，这就一破花店，能有吃的？”
　　“进去看看不就知道了，这家老板就一个人。”
　　沈星梨屏住呼吸，低头看看手机，现在是九点半，她不知道给路遥和宋强发消息能不能行，但是她一个人，肯定没办法震慑住外面两个人。
　　对方现在撬的是最外层的卷帘门，当时装修就考虑到可能会在这边住，无论卷帘门还是卷帘窗都选了那家店里最牢固的。
　　前两天又买了锁，现在里面做成玻璃门上也锁了两层，只是有一句话说的好，防君子不防小人。
　　如果对方把外面的卷帘门拆了，肯定能看到房间里的东西，就算她用窗帘挡上，灯光也能透出去，到时候如果用其他办法来拆门，她会特别危险。
　　点开手机问刘可薇有没有休息，发现消息最顶端显示着对方正在输入中。
　　沈星梨一愣，正怀疑是自己看错，对方的消息到了。
　　【薇：星梨，你种的辣椒有没有多的？刘婶刘叔说他们店里蚊子太多了，问我有没有杀虫剂，想用银耳换】
　　辣椒？
　　沈星梨没回消息，放轻脚步走到楼上，拿出两包方便面打开，摘了一大把中级辣椒切碎放进去，用胶水封口，打开阳台窗户扔下去。
　　“什么东西？”
　　“李哥，是方便面！”
　　作者有话说：
　　解锁辣椒新用法。
　　感谢在2022-03-23 00:01:56~2022-03-23 15:05:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：岁岁有朝10瓶；小净1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第18章 
　　“两包方便面够干什么的？楼上肯定有人……”
　　沈星梨手里端着一盆辣椒水,就等两人从屋檐下出来，听到他们还不打算离开，直接把盆里的水往下一倒。
　　“啊——”
　　“我艹！”
　　两人刚刚无论撬门还是说话都压低了声音,唯恐周围的街坊听到,但是碰到了辣椒水什么都忘了。
　　两道声音又惨又响，旁边立马亮起了一盏小灯。
　　“谁在下面？”
　　是宋强的声音。
　　楼下两个人正在擦鼻涕泪,听到动静，只知道是从楼上传下来的，根本就没辨认哪个方向。
　　其中一个踹了旁边人一脚：“TM的,你不是说这家只有个女人嘶——”
　　“我怎么知道有别人？”
　　两个人的声音把周围和对面的人吵醒了，几户人隔着窗户往外看。
　　“怎么回事？”
　　“对面是不是有动静？”
　　“草——”
　　看被发现,两人也顾不上什么了,拿着东西就跑。
　　沈星梨听到两人离开的声音，把窗帘拉上,然后把前因后果跟刘可薇说了一下,对方从听到声音开始就在给她发消息，现在又打电话过来了。
　　“下次再有这种人过来,一定要叫我们。”刘可薇有些后怕，“幸亏你下楼的时候听到了动静，要是没听到那就坏了。”
　　“嗯，我再想想办法。”沈星梨挂上电话,开始琢磨怎么办才能不让人盯着这边。
　　往下泼辣椒水只能防一时,就像刘可薇说的,如果有人从外面撬门自己没听到,那就很危险。
　　有什么办法能让人不敢来才是对的,而且她刚刚泼了一盆辣椒水,虽然不知道有多少浇到了两人身上,但听声音那两个人肯定急了，万一明天再用什么下三滥的方法过来……
　　走到楼下看了一圈，昨天种的西红柿还没有采收，顺手摘了下来，大概是营养过剩，有个西红柿裂开了，里面汁水流出来不少。
　　看着这鲜艳的红色汁水，沈星梨开始翻找笔记本，看自己买了哪些种子。
　　最后在水果那个分类看到了车厘子，车厘子其实就是大樱桃，只是比樱桃的皮更厚一点。
　　大概是这些水果种子卖得不错，老板购了不少，除了樱桃还有苹果桃之类的，她现在都有。
　　沈星梨拿出一颗车厘子种子直接催芽，等它发芽以后种在一个大点的花盆里，然后催熟。
　　目睹它叶片越来越多，直到开花，等花朵完全打开的时候，沈星梨晃了两下，然后才继续。
　　车厘子毕竟是果树，需要的能量比辣椒多得多，沈星梨来来回回停了四五次才看到果实变红。
　　又用了一次异能，等果实完全成熟，沈星梨把第一批果实全部摘下来放在盆里，带上一次性手套，然后把它们捏碎。
　　【宿主，你在干什么？】看着这些红色的液体，系统咽了下口水。
　　有点馋是一方面，主要是现在的场景，看起来有点可怕。
　　“吓人。”沈星梨开口，如果她猜的没错，两人明天或后天肯定会找机会过来报复，她要让两人不敢再来第二次。
　　方法也很简单，让他们害怕就行了，顺便也能让其他人忌惮一下。
　　她旁边是有邻居，但大部分时候还是一个人在，最好的方式就是自己保护自己。
　　一斤多的车厘子，加上半盆水，沈星梨端着走到阳台，和刚刚一样倒出去。
　　第二天一早，沈星梨还没有清醒，就听到了手机铃响，打开一看是刘可薇。
　　“薇薇姐？”沈星梨看了眼时间，确定自己没看错，这几天对方起床的时间应该没有这么早？
　　“星梨……”对方的声音带着一丝颤意，“你家外面，怎么回事？”
　　“什么？”沈星梨疑惑。
　　“外面地上，好多血……红色的东西。”
　　“我泼了点染料下去。”
　　“你弄的？”刘可薇一愣。
　　“对，我担心那两个人今天晚上再过来，吓唬一下他们。”
　　两人不去别的地方，专门盯着她这边，不就是看她一个人，觉得她没有能力还手吗，那她搞点事情，做出一个这边比较灵异的假象，至少能吓住他们。
　　“呼……”刘可薇松了口气，“吓死我了，今天早上醒了之后睡不着，往外面看了一眼，差点吓死。”
　　“抱歉薇薇姐，昨天忘记告诉你了。”沈星梨揉揉头，是累的，过度使用异能的后果就是感觉自己整个人都很疲惫，恨不得在床上睡三天三夜，所以她泼完水之后就躺在床上睡着了。
　　“这有什么好抱歉的，该骂的是昨天那些人，你没事就好。”听出她声音里的疲惫，刘可薇没再多说，“你再休息一会吧，早饭不用做了，我做好端给你。”
　　“好。”沈星梨答应，她实在是太累了，没有跟对方客气，不过要挂电话的时候突然想起对方昨天半夜发的消息，“薇薇姐，辣椒你先匀出去一盆，等下午我再给你拿几盆。”
　　“好，那些都是小事，你快休息吧！”
　　沈星梨挂上电话，下一秒就闭上眼睛进入睡眠。
　　一觉醒来上午十一点，沈星梨打了个哈欠，每次连续使用异能之后就会变得特别累，需要足够的睡眠才能解乏。
　　打开手机看了一眼，发现收到了好多消息，大部分是这一条街道的，问她昨天晚上有没有损失什么东西。
　　她和这些邻居并不是特别熟悉，最多见面的时候说几句话而已，但是现在再看着这些消息，沈星梨突然觉得有些事可能不像表现出来的那样。
　　比如这些邻居，她一直觉得人和人之间更多的时候是冷漠的，但现在这样的场景有些推翻了她以前的想法。
　　就像她想尽自己所能让外来意识带来的损失变得更小一样，其他人也会在自己能力范围内关心别人，只是她以前没有去认真感受。
　　挨个回复了一下，不过门外那一摊红色的痕迹没有说，有人问起来她直接回答不清楚。
　　防着别人是一方面，另一方面就是怕有人说漏嘴。
　　她昨天只是听到了两个人的声音，没有看到人，而且最后他们还离开了，不能确定是谁过来的，只能确定不是认识的，因为声音很陌生。
　　发消息最多的是路遥，从早上八点多到五分钟前，隔几分钟发一条消息，隔几分钟发一条。
　　刚开始在问，昨天夜里发生了什么事，后来好像知道了，一连发了好几段话安慰她，后面的消息就是问她醒了没有。
　　沈星梨回了个表情包，路遥马上回复了。
　　【路：星梨姐，都怪我昨天睡得太早】
　　沈星梨赶紧回句不怪他，昨天那么大的动静路遥没醒，原因就是因为白天用异能太多。
　　本来说一天有两桶水，实际上昨天用了三桶多，要不是她怎么都不愿意接了对方还能再弄出来点。
　　饮水机在对方那边，异能稍微一恢复他就接点水，消耗完异能再休息。
　　现在那边的水桶还是满的，直到她不愿意往水管这边放水桶路遥才停下来。
　　沈星梨问他有没有吃饭，得到的回答是吃了泡面，顿时有点心疼。泡面和饼干是几种食物中最方便的，但整天吃也不行，只是其他食物又不好传递。
　　还没想好解决方法，先收到了刘可薇的消息，一条是问她起床了没有，然后发了一张截图。
　　沈星梨点开，是小区业主群的消息。
　　【大家有条件的多喝点水，刚刚下楼碰到两个人，眼睛嘴巴全部肿起来了，说是吃方便面吃的，说话的声音都听不清，嗓子也疼】
　　【这么严重？】
　　【说是昨天去商店去得太晚，其他东西都被人买光了，只买到两包方便面，吃完就成这样了，我拍了张照片，你们看看】
　　【图片.jpg】
　　【这也太惨了】
　　【不对吧，我昨天去超市的时候方便面早就没了，矿泉水也被搬空了，我只买了两瓶可乐和几包薯片】
　　【我吃了几顿薯片也没他们这么严重】
　　【我去的那个超市也只有又贵又不抗饿的零食，他们在哪买的方便面？】
　　【不是买的吧……】
　　【抢的？】
　　【我听说昨天有人去外面街上撬门，最后被什么东西咬了，叫声特别惨】
　　【好像也是两个人】
　　【我明白了】
　　【@天涯海角二叔，以后别下楼了】
　　截图内容就到这里。
　　【薇：星梨，那两个应该就是昨天撬你家门的】
　　沈星梨已经猜到了，眼睛疼，嘴巴肿，嗓子哑，基本上可以确定是吃了辣椒。
　　【薇：两个人在这边租的房子，不在业主群，听说每天游手好闲，估计是想去你家偷东西】
　　沈星梨回了下消息，让她喊宋强来阳台，走到阳台把辣椒整理了一下，挑出两盆个头较小的塞给刘可薇。
　　这时候再一次确定了两边这块防盗窗很碍事，早知道会是现在这个状况，当初安装的时候就应该把几家串起来。
　　摇摇头，沈星梨收回目光，一转身，看到路遥在阳台站着，正有些纠结地看着她。
　　“怎么了？”她觉得对方的表情有点可爱，那样子好像在做什么伟大的决定。
　　左右看了看，好像没什么。难道是今天辣椒的数量太多，把对方辣到了？她和这些辣椒一起待的时间久，有了抵抗力，已经不需要防护了，对方可能不太适应。
　　想到这，沈星梨决定把辣椒搬到楼下。
　　这时，路遥似乎做了个十分艰难的决定，开口：“星梨姐，如果你想吸血，直接吸我的吧。”说完伸出胳膊，承诺道，“我不会告诉别人。”
　　“啊？”沈星梨没跟上对方的脑回路。
　　作者有话说：
　　沈星梨：不信谣不传谣。
　　感谢在2022-03-23 15:05:11~2022-03-24 00:11:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小倩老师22瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第19章 
　　看着路遥无比认真、不像开玩笑的眼神,沈星梨弄清了一个事实，对方好像误会了，而且误会很大。
　　“谁告诉你我要吸血？”沈星梨看了眼楼下,大概是她昨天泼下去的车厘子汁太多,下了一夜雨，现在还能看到淡淡的红色。
　　这状况比早上好多了,刘可薇醒来往外看的时候颜色更深，所以才吓了一跳。
　　“额……”路遥被问住了，偷偷看了她一眼。
　　“我有这么吓人？”沈星梨不由沉思,自己做了什么给对方错觉，才会有这么可怕的联想。
　　“不是。”路遥连忙摇头,这才开始解释,“在群里看到了消息。”说完有些无措，他觉得这个行为不太好,但是看到有人说起又忍不住开始猜测,万一星梨姐真的需要血怎么办。
　　“最近天气不好，电量不太够用,省着点，别看那些乱七八糟的消息。”沈星梨打消他这诡异的念头，“有时间不如帮我想想办法把中间这层防盗窗拆了。”
　　如果没有这一层防盗窗，她可以把种子或者幼苗和育苗盆一起递过去,等路遥种好了再拿回来。
　　现在最多只能递小花盆和幼苗,虽然也能行,麻烦。
　　“拆防盗窗？”路遥眼神一亮,这个他可以！
　　“嗯,把这一块拆掉,只留外面的。”阳台两边的间隔太小,除了一些动物能够往这跑，人根本进不来，所以拆掉后没什么影响。
　　这边的防盗窗不是一整块，而是三块拼接起来的，侧边的这块小的可以拆掉，只是最快的方式是在外面拆，现在条件不允许，只能在里面想办法。
　　“我去找工具。”
　　“去吧。”看他完全忘了刚刚的话题，沈星梨松了口气，总算不再乱想了，同时打开手机看消息，她要看看群里都说了什么，才会让路遥有这种奇怪的猜测。
　　群消息太多，她一键翻到今天最早的消息，跳过凌晨几条和半夜几点问出什么事的，早上第一条消息有人问外面怎么样。
　　毕竟不是所有的房子都挨着路口，小区里面很多住户看不到外面，而现在这种情况又不敢随便下楼，所以出门之前总要问一下。
　　过了半个多小时，有条消息回复，早上外面丧尸不多，动物也少点，可以出来。
　　继续往下翻，看到有人拍了一张图片，内容是她店门口。
　　【昨晚这边发生了什么？昨天走这里的时候还没事】
　　【隔壁群说昨天晚上有人想来这附近偷东西，结果没偷到，还被什么东西咬了，今天眼睛鼻子耳朵嘴巴都肿了】
　　【我听说脖子上还有两个血窟窿】
　　【这是他们的血吧？可怕】
　　【是被丧尸咬了？】
　　【不像，丧尸咬住人就不松口，怎么可能让他们跑，这是动物之类的吧】
　　【那些动物都变大了，吸血也不稀奇，以后离那边远点，还有楼下那个租户，是谁家的？赶紧赶走吧，万一被咬也传染……】
　　后面话题越扯越离谱，再往后都说到那两个人命不久矣了，沈星梨关上消息，发现路遥的脑洞比她想象中更大。群里只是猜测附近有吸血的动物之类的，路遥都能联想到是她需要血。
　　“星梨姐，我开始卸了？”路遥搬着一大箱工具过来。
　　“拆吧。”沈星梨点头，没想到隔壁有工具，看他拿的工具这么齐全，回屋倒了杯牛奶出来，“先喝点，等会我再做饭。”
　　“好！”路遥卸螺丝卸得更起劲了。
　　沈星梨收回目光，总觉得他过于兴奋了，而且这兴奋的劲头有些熟悉。
　　为数不多从他身上看到这么明显的情绪，沈星梨有些纳闷。
　　拆个防盗窗，还是一小块，这么高兴？
　　要不是路遥实在没有威胁性，她都要怀疑他是不是有什么算计了。
　　只是如果真的在算计，也不可能这么明显的表现出来，沈星梨摇摇头，回房间干活。
　　昨天太累了，今天醒来就快中午了，到现在还一点能量都没有赚到。
　　这样下去肯定不行，就算有人帮忙速度快些，她自己也要把辣椒苗弄出来才行。
　　把阳台上的红辣椒全部摘干净，相比之下，白天比晚上稍微安全点，所以她一般都是白天摘一次辣椒，然后让剩下的慢慢长，等下一批辣椒变红刚好到晚上了，能够防御一夜，第二天早上再摘掉。
　　中极辣椒的味道并不是一直很浓烈，是几个特殊的时间散发出来的味道特别强烈。
　　分别是发芽、结辣椒、辣椒完全成熟这三个时间点，再加上变异那一刻。
　　所以她安排好时间，让辣椒在晚上最危险的时候成熟，这样可以保护到天亮。
　　从阳台上往下看就能发现，外面的丧尸少了很多，就算偶尔有经过的，也会贴着另一边走，而不是走她楼下，沈星梨知道这都是辣椒的功劳。
　　本来只有她一家，现在这边一连四家，有些丧尸往这边走，闻到味道就会躲开。
　　这味道对人的攻击力没有那么强，楼上种着辣椒，在楼下经过最多呛一点，没有到一定要走的地步。
　　丧尸对刺激性味道的忍耐性比人差，沈星梨把这一条注意事项记在小本本上。
　　普通人感染丧尸病毒后并不是一瞬间就变成丧尸，中间会有几天时间的过渡期，习惯思维等都会缓缓的朝丧尸变化。
　　以后也许可能用这种方法来分辨感染丧尸病毒的人和正常人。
　　收起笔记本，沈星梨把个头较大的辣椒挑出来留种，剩下的全部给系统，然后下楼去看自己为了吃种的那些调料和水果。
　　昨天那棵结了一批果实的大樱桃树现在又结了不少，用异能催熟的好处就是植株不会再受天气的影响，只要养分和光照跟得上就会开花结果。
　　把红的摘下来，自己在房间里种的，一点农药残留都没有，不过沈星梨还是用水轻轻泡了一下，去除表面的尘土，为了辣椒和其他蔬菜能授粉，她在旁边开了个小风扇。
　　房间是密封的，有空气流通，但是比较少，几乎没有风，更没有传粉的蜜蜂或者其他昆虫，她只能用这种方法。
　　风扇一直开着，有些营养土太轻，不可避免地被吹到了植株上，洗洗更干净。
　　拿起一颗洗干净的樱桃放在嘴里，沈星梨第一感觉就是甜，比之前吃过的任何樱桃都甜。
　　端着小筐上楼，分给路遥和刘可薇，她知道，这樱桃拿出去几乎暴露了自己异能的秘密，但还是决定拿。
　　这是已经深思熟虑后的结果，路遥昨天已经把秘密告诉了她，她瞒着自己的异能也没意思。
　　至于刘可薇夫妻俩，她种了这么多辣椒，再这样下去，两人早晚也会知道，除非以后不再联系，但那显然不可能。
　　现在觉醒异能的人还比较少，阶级还没有明显的分层，以后异能者数量变多，会形成各种小团体，她一个人的能力有限，很可能护不住这么多物资。既然这样，不如早点选择队友。
　　外面不熟悉的异能者和熟悉的邻居，肯定是后者更可靠。
　　“星梨，哪里来的大樱桃？”刘可薇有些惊讶，现在不是吃樱桃的季节，只剩下个别晚熟的品种，不过基本都在超市，他们已经好几天没出门了，怎么可能买到？
　　“薇薇姐，你看这个。”沈星梨借着阳台窗帘的遮挡，在自己手心催生一株樱桃苗。
　　“这是……”刘可薇愣住，看着沈星梨手中的小幼苗，幼苗旁边还缀着樱桃果实，显然是刚刚才发芽的。
　　“我觉醒了木系异能。”沈星梨小声告诉她实情。
　　“真的？”刘可薇一阵惊喜，但随之而来的就是恐慌。
　　如果之前还抱有一丝侥幸心理，那么现在心里那一丝侥幸也灭掉了。但是看着那软小却坚强的幼苗，刘可薇又升起了希望。
　　就算末世，他们也有可能活着，至少现在，大家都是健康的。
　　“可惜我和你宋哥没有。”刘可薇轻轻摸着那株幼苗，感受着新生命的活力，无论是哪种异能，都代表着能力更强，但是她和丈夫都没有。
　　“不着急。”沈星梨摇头，“薇薇姐，我想让你们帮忙。”
　　“什么忙？只要我们能帮上的，肯定帮。”还没有听到要求刘可薇就一口答应了。
　　“家里的食物早晚有吃完的一天，我想让你们帮我种点菜。”沈星梨解释，“我之前买了不少种子，屋里东西多，再种菜放不下了，我把种子催熟交给你，在你家种怎么样？”
　　按照现在的情况看，只要周围不出现其他灾难，他们要在这里住一两个月。
　　以后把阳台打开，两边阳台的植物生长速度也会加快，虽然比不过楼下的，但也能赚点能量。
　　就算不卖给系统，这些蔬菜留着自己吃也能省下口粮，怎么都不亏。
　　而且她现在把异能说出来了，以后用异能也不用躲躲藏藏，不怕植物生长太快被怀疑，甚至他们还能帮自己掩饰。
　　“行，怎么不行。”刘可薇答应着，“你放心，我绝对帮你照顾好。”
　　沈星梨让她先回去吃樱桃，自己也回屋。
　　另一边，路遥一边拧螺丝一边听这边的动静，想看又怕被沈星梨发现。
　　听到沈星梨回屋，往对面看了一眼，看到刘可薇拎着樱桃回屋，默默收回目光，心里平白升起一丝委屈，拧螺丝的动作更重了。
　　“路遥，洗洗手，吃点樱桃。”沈星梨拿着另一份出来。
　　“嗯？”路遥一愣，看着她端出来的大樱桃，一瞬间，所有的委屈都没了。
　　作者有话说：
　　今晚上夹子，所以0点不更了，25号晚上更，下夹子后会多加更！
　　专栏几个预收求小可爱收藏。
　　预收一《全能大佬在荒野直播爆红[美食]》
　　全能领主从梨一朝穿成星际小可怜，原身是个不入流的小演员，被骗欠下巨额债务，正被公司强行塞进淘汰率最高的荒星求生直播真人秀。
　　网传前几期嘉宾非残即伤，就算侥幸通关也留下了心理阴影，演员生涯从此中断。因此即使该节目奖金高昂，报名者也寥寥无几。
　　嘉宾越凄惨受罪，观众越幸灾乐祸。
　　新一轮荒野求生直播开始，观众兴奋地打开直播，渴望看到嘉宾挨饿受冻，最好被凶残野兽撕碎，上演刺激的画面……却发现这期有个嘉宾画风不太对。
　　野兔路过，别人眼馋抓不着，她轻松麻辣兔头。
　　野猪群偷袭，其他嘉宾惊慌求生，她拎起棍子追得野猪逃窜。
　　夜宿森林，其他人找导演兑换帐篷，她直接砍树盖房子。
　　转移基地，别人大包小包背着走，她骑着牛牵着马，好不惬意。
　　明明是荒野求生，硬生生让她过成了豪华版农家乐。
　　————
　　预收二《在求生直播中带飞[全息]》
　　星元3039年，求生类全息游戏《末日》横空出世，无数玩家趋之若鹜，各大主播纷纷前往挑战。
　　孤岛、饥荒、冰川、异兽……通关难度5S，众玩家叫苦连天。
　　同一时间，休闲游戏玩家景奚应邀进入游戏。
　　其他玩家：大钳怪、爆炸果、獠牙兽……
　　景奚：螃蟹、西瓜、野猪……
　　别人眼里的求生：怪物，大怪物，小怪物。
　　景奚眼里的求生：吃的，好吃的，没那么好吃但能吃的。
　　刚开始，观众：乖，咱们回休闲区，别在这送人头。
　　目睹景奚通关后，观众：卧槽，还能这样玩？
　　其他玩家：道理我都懂，可她怎么这么强？
　　后来，有人统计景奚的游戏数据。
　　通关率：100%。
　　景奚出马，只有成功，没有失败。
　　感谢在2022-03-24 00:11:45~2022-03-24 15:07:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：橘猫不吃草1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第20章 
　　“刚刚说的你都听见了吧？”沈星梨问,异能者听力比普通人好，这么远的距离其他人听不见，但对异能者来说不是问题。
　　“听到了。”路遥点点头,刚说完又怕她生气,急忙解释，“我不是故意的。”
　　“我没说怪你。”看他这么小心,沈星梨一时间不知道该说什么好。
　　安抚好一点风吹草动就担心的路遥，沈星梨直接回屋，把摘好的西红柿和黄瓜洗干净,打算做个西红柿黄瓜鸡蛋汤。
　　鸡蛋是之前买的，别的东西能放得住,鸡蛋放不住,所以要赶快吃点。
　　再过一段时间连鸡蛋都吃不到了，蔬菜类的食材可以随时补充,鱼肉蛋是吃一点少一点。
　　沈星梨再一次羡慕起空间异能,别的不说，储存物资绝对是最优选择。
　　当天下午,将防盗窗两边全部拆干净，沈星梨从楼下把育苗盘搬上来一大摞分给他们，然后催芽出来一批蔬菜和辣椒。
　　蔬菜移栽到育苗盘里直接留在两家就可以，辣椒给她。
　　刘可薇只当她是要留着辣椒保护自己,路遥是一句话都不问,让干什么干什么。
　　这样一来,她需要亲自做的事情少了很多,节省出来一大半时间。
　　沈星梨计算了一下,之前一天能赚两万的能量,现在加了一半左右,一天最高能达到三万能量，这还是在水源不太充足的情况下，如果像前段时间那样水随便用，能赚到的能量更多。
　　三天的时间，她不仅攒够了兑换水源的能量，还剩下一些，而且这还不算家里多出来的食物。
　　水源的库存只有一个，兑换完以后，第三个位置变成了“售空”字样。
　　货架升到二级，现在格子变成了两个，她可以同时间上架两种商品，放上去尝试卖的物品就算短时间内卖不掉也不用再花能量撤销。
　　剩下来的两万六能量，沈星梨兑换了两个小空间，把家里的即时食品拿出来一些装进空间。
　　几天来，四个人一次都没有出去过，外面的情况越来越糟糕。
　　之前丧尸数量少，出去的时候只要小心一些，不要弄出动静吸引他们，基本没事。
　　只是前两天突然发生了一件事，有人在超市买东西突然发病，咬了两个人后才被人打晕。
　　被他咬的人当天晚上回到家就开始发烧，接着两家人都没了动静，有住在他们旁边的人说夜晚听到房间里有撞墙撞门的声音。
　　从那天开始，外面几个超市已经彻底不开门了，只是外出的人减少了，但丧尸的数量反而比之前增加得更快。
　　更何况也不是所有的人都能在家里憋着不出去，毕竟吃的少，大家只能结伴出门找物资，这样更安全，找到物资的几率也更大。
　　白天从阳台往下看，偶尔能看到有人经过。看到这边有人住，就会匆匆离开，并不会多停留或者做让人起疑的事情。
　　现在这个时候，每个人的防备心都特别重，外出搜寻物资的人也知道这一点，为了减少和别人起冲突，他们不会去那些附近有人的房子，只会找一些大型超市或者仓库去看。
　　沈星梨拿出手机看了一眼时间，11点半，最顶端的信号那一栏还是问号。
　　从昨天中午开始，手机就收不到任何消息，刘可薇和路遥两个人的手机也一样，家里所有的通话设备都不能用。
　　群里的消息都停留在昨天中午，最后一条消息是有人怀疑自己觉醒了异能。
　　就算现在才刚开始，异能者的等级也不太高，但异能者依旧是最受欢迎的，前两天不断有人发类似的消息，每次说完立马就会有人抛橄榄枝。
　　沈星梨收起回忆，站起来捶捶自己的腿，看了一眼电瓶的电量，打算先做饭。
　　她一共买了三套太阳能发电装置，但是房间里摆不下这么多，太阳能板没有完全打开，后来把其中两个太阳能板放到路遥和刘可薇两家。
　　前几天虽然阴天，但是稍微有点阳光，能够照明和平时做饭用，每天还有剩。但是今天不知道怎么回事，天气变暗，现在明明是中午，但是和平时的傍晚差不多。
　　如果只照明肯定够用，但燃气早就停了，做饭需要用电，剩下的电量够今天做饭用，但明天怎么办？
　　沈星梨发愁，不敢像前几天一样奢侈地煮汤炒菜，只煮了一锅面条，然后把香菇牛肉酱拿出来一瓶，每碗里面加一勺。
　　盛好了面条，刚要拿托盘端着往外送，沈星梨听到刘可薇在叫自己。
　　“星梨，星梨快出来。”
　　“怎么了？”沈星梨答应了一声，把三碗面条放在托盘里端出去，面条不像其他东西做好了什么时候吃都行，这东西容易陀，要快点吃。
　　“星梨，刘婶刚刚告诉我有人过来了！”刘可薇有些激动，“你说会不会是救援的？”
　　“救援？”沈星梨看了一眼手机，还是没有信号，会是救援队的吗？
　　“听说有三四辆车，还有一辆大货车，上面满满的都是吃的，就停在小区南门那边，有人过去买东西。”刘可薇本来也没把这个消息当回事，但是听到车里物资多忍不住心动，已经把家里所有的现金都拿出来了，他们家是做生意的，所以手里的现金多，就算手机没信号也不影响买东西。
　　“我想过去买点吃的。”刘可薇解释，“多留一点。”他们人数少，不敢去跟别人一起抢那些超市和仓库，现在有人愿意卖那再好不过。。
　　“不行。”听到这两段话，沈星梨心里已经有了猜测，过来的根本就不是什么救援队，而是主角团。
　　蒋越带着一群异能者一路往北，凭借物资丰厚、异能者多、能力强这些优点吸引了不少人追随。然而，到达基地的时候，只剩下了十几个异能者，原因就是他们一路上的搜刮和外来意识的骚操作。
　　他们每到一个地方，会先展示一下自己的能力，然后用救援、收留等借口让别人跟着他们走。
　　别人走的时候肯定要带物资，走到半路，他们会找各种理由让大家把自己拿来的物资放在一起，然后“统一分配”。如果中间有人不听从他们的命令，就会被冠以“自私”“短视”等称号。
　　那时候追随者已经离开家很远了，就算回来也不安全，只能任由他们摆布。
　　蒋越一群人拿到物资之后倒也没有赶尽杀绝，不过这些物资优先分配给异能者，异能等级越高，拿到的物资越好。然而等到新的异能者加入，他们会用一视同仁作为借口，让其他异能者拿普通人份的口粮。
　　怕露馅，蒋越不会让两批人有交流，外来的异能者出门会有他的人盯着，只有少部分“有眼色”的异能者才能真正加入主角团。
　　普通人干着最苦最累的活，拿到的物资最少。外来的异能者保护他们的安全，拿到的东西也不多。剩下的大部分物资都被蒋越留着“以备不时之需”，然而一直到主角团在基地安家，这个不时之需也没有等到，因为中间总是会出各种各样的意外。
　　碰到危险时，无论主角团在哪个地方，活下来的永远都是他们，而普通人和不愿追随他们的异能者都是炮灰。
　　这次过来，想卖物资是假，吸引人追随他们是真。
　　“我家还有不少食物足够我们吃。”沈星梨认真跟刘可薇说，“就算是把所有的东西都吃完了，只要有种子在，我们就饿不着。”
　　“我们能帮得上的忙太少了……”听到不能买，刘可薇有些失望，但还是决定听她的，只是每天能做的事情不多，物资也没有对方充足，总觉得亏欠。
　　“不少，对我来说足够了。”沈星梨摇头，对的做的那些需要重复操作的工作恰恰是她最不喜欢，而且用完异能需要充足时间的休息，有他们几个帮忙，她现在再也没有出现过头疼的情况。
　　一次性把异能用到透支有利于快速升级，但同样对人体的损害也很大。最好的方式是每次只剩下一点，然后休息，等着异能恢复后再使用。
　　之前她一个人，用完异能休息的时间还要忙着栽种移栽等等，根本不算休息，一天下来脑子嗡嗡地响，现在状况就好很多。
　　“那晚上我做饭？”刘可薇开始考虑自己还能做什么事，做饭他们能行，只是口味没有这么好吃。
　　“不用，这个我来。”沈星梨没答应，她更喜欢自己做的饭，而一次性把所有人的饭做出来比单独开火更省电，“薇薇姐，你别有压力，好好照顾宋哥就行。”
　　沈星梨知道对方为什么这么焦虑，宋强病了，昨天上午突然昏迷，而且还发烧。
　　本来三个人担心的不行，因为外面那些感染丧尸病毒的人回到家就是这样，通常在夜里突然发狂咬人。
　　但是一夜过去宋强完全没有发狂的迹象，而且今天早上已经完全清醒了，只是一直口渴想喝水。
　　感染丧尸病毒后的反应是眼神呆滞、行动缓慢、没有食欲，更不用说喝水了，两者状况完全不同，而且宋强还能保持清醒，担忧自己会发病，想让刘可薇把他捆在床上，所以不可能是感染了。
　　虽然基本排除了感染的可能，但宋强没退烧，身体虚弱，不能干活，刘可薇觉得一个干活两个人吃饭不太好。
　　“可……”刘可薇欲言又止。
　　“我饿了。”沈星梨开口。
　　“好，快去吃饭。”怕真饿着她，刘可薇忙道。
　　作者有话说：
　　下章明天中午更，明天开始日九！
　　感谢在2022-03-24 15:07:00~2022-03-25 23:34:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：匪兵甲1个；
　　感谢投出地雷的小天使：骨咩纳塞10个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：ZN、璐璐粒20瓶；鱼小鱼、叶琪琪～、amu小盆友10瓶；浅语6瓶；橘猫不吃草、三青林疋、阿能、律己、潼关1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第21章 
　　沈星梨知道刘可薇的性格,其他都好，就是有时候会心软。
　　为了让她不要再想其他的，沈星梨小声告诉她另一件事：“薇薇姐,我还觉醒了空间异能,只是等级太低，需要植物才能升级。”
　　她这两天一直在想怎么合理的解释空间的存在,毕竟她家里就这么大，从那天说自己觉醒木系异能开始一直让几个人移栽植株，就算他们不问,她也要找一个靠谱的理由。
　　借口已经想好了，只是没有找到合适的机会说出来,趁这次机会干脆告诉她：“你们帮忙种的植物,都被我升级空间了。”
　　“真的？”
　　“嗯。”沈星梨点头，“所以你们真的能帮忙。”
　　“那我去吃饭。”刘可薇开口,“吃完饭把剩下的辣椒快点种上。”虽然不懂为什么需要栽种好的辣椒,但是刘可薇还是决定多多帮忙。
　　“去吧。”沈星梨松了口气，对方总算不多想了,把另外一份面条给路遥送去，然后拿热水壶烧了一壶水递给刘可薇。
　　宋强今天已经喝了两壶水了，但是看现在这个架势，还需要不少。
　　水还是够用的,路遥那边每天能弄出来两三桶,她兑换的水源每天能出一吨水,家里还有桶装水。只要宋强不是感染丧尸病毒,要多少水都没问题,唯一有点担心的就是对方一直发烧会不会影响健康。
　　最开始给对方吃了退烧药,只是退烧药下去温度一点都不变。她和刘可薇商量了一下,最后决定不再给他吃了，这种状况显然不是普通的发烧。
　　原本她不着急，让宋强在家好好养着就行，总有痊愈的一天，但是现在猜到男主蒋越可能过来了，沈星梨有点担心。
　　蒋越过来，外来意识为了给他提供物资，会不会再作妖？
　　“系统，你知道外来意识想干什么吗？”沈星梨问，如果系统能提前知道外来意识的打算，他们也更容易防备。
　　【查不到外来意识的痕迹】系统的语气带着担忧。
　　“要坏事。”沈星梨吃了几口就吃不下了，把碗放到一边，开始看房间里的东西。
　　比起外来意识搞小动作，沈星梨更怕这种，查不到看不见才是最可怕的，明枪易躲暗箭难防。
　　她不确定外来意识会干什么，所以现在最好多兑换出来几个空间，把所有的东西都装起来。
　　她一共兑换了三个空间，还剩下七个，按照现在的速度，最快也需要三天时间。
　　沈星梨呼了口气，也不想节约水源了，给货架上一堆快成熟的幼苗都浇上水，然后把所有的灯都打开。
　　水分、光照、养分，这三条尽量满足，剩下的就靠植物自己发挥。
　　如果能开门通风，这些植物生长的速度会更快，但是外面很乱，沈星梨轻易不敢开门，更不会为了通风冒险。
　　端着一大盘生菜上楼，顺便摘了几个西红柿，沈星梨决定今天晚上吃凉拌生菜和凉拌西红柿。
　　天气太热，整个人都感觉很闷，每次吃完蔬菜状况就会好一点，刚开始她觉得只有自己是这种状况，后来才知道刘可薇三个人也是。
　　沈星梨猜测是植物自带的净化作用。
　　蔬菜、庄稼、果树等果实或植株能吃的植物变异后产量会增加，而盆栽、草、观赏树等植物变异后净化能力直升。前面几种也有这个功效，不过效率比不上后者，像是在进化的时候做了分工。
　　感染体生长后的土地被污染，不能直接种植蔬菜，需要先种一次净化能力强的植物，等所有的病毒清除干净才能种吃的。
　　这也是后来异能者需要频繁外出的原因之一，被污染的土地太多，净化太慢，木系异能者可以催生植物，但需要干净的土壤作为中介，异能者需要去找没有被污染的土地。
　　沈星梨看着自己面前的蔬菜，她现在有了另一种猜测，土地会被病毒污染，那空气会不会也被污染了？
　　只是空气被污染的程度比不土地，所以大部分人都没有发现，加上最近天气变化，就算是吸进带有病毒的空气导致不舒服也只当是天气原因。
　　当病毒足够多后，正常人就会变成什么都不知道的丧尸。被丧尸咬到的人发病速度快是因为直接接触导致大量病毒进入。
　　不过这只是她的猜测，就连系统都说不明白丧尸和感染体为什么会出现。
　　无论这个猜测是真是假，她都决定保证几个人的蔬菜摄入量，最大程度防患于未然。
　　就连家里最小的生命体，也是一样的待遇。
　　沈星梨撒了一把小麦种子，催生出来一片猫草放在猫窝旁边。不过小猫太小，不敢让它吃，而是在上面盖了个透气的罩子，让小猫崽闻味道。
　　“喵？”小猫崽看看被盖起来的猫草，又抬头看看她，不明白这是什么待遇。
　　“乖，随便玩，不能吃。”小猫崽最多不超过两个月，她记得小猫最好在三四个月以后或者成年后才能吃猫草。
　　“喵呜~”小猫崽伸出爪子挠了挠上面的盖子，发现没用。
　　沈星梨猜到它会掀，所以用胶带固定了几层，别说小猫崽，就算成年的大猫过来，一时半会也打不开。
　　大概是感受到了气氛紧张，路遥的话更少了，除了吃饭的时候会高兴的说几句，其他时间就会回房间种菜或者试着输出水源。
　　刘可薇那边会把打听到的新消息告诉她。
　　沈星梨一直没下楼，但知道的信息一点都不少，知道那几辆车一直停在小区门口没有离开，而且车上的人被邀请在小区暂住。
　　外面的丧尸太多，很多人不敢出门，有异能者保护会更安心。
　　沈星梨早就猜到了这个结局，没觉得意外，于文静在这边，蒋越一时半会不会走，至少要等两人相遇，然后再来几个小误会，误会解开感情升温后蒋越才会带着于文静走。
　　刘可薇家隔壁住的是一对中年夫妻，孩子十岁，夫妻俩是做生意的好手，十分健谈，和周围一圈人关系都不错，所以打听到的消息也更多。
　　沈星梨靠着这条信息网，第二天一早就听到蒋越前一天晚上在小区里英雄救美的故事。
　　故事的主人公就是于文静。
　　于文静和何小圆离开酒店后门去别的地方，还在小区周围转悠，想去她家，只是两人没有钥匙，在外面敲了几次门，又被周围的邻居骂了一顿后离开。
　　离开那栋楼，两人用钱包首饰等抵押，住在隔壁楼的储物间里，每天和一楼几户人一起出门。于文静长相讨喜，何小圆嘴甜会说话，两人很快结识了几个异能者。
　　昨天晚上，于文静被一个异能者表白，异能者被拒后恼羞成怒羞辱于文静，被出门散步的蒋越碰到，英雄救美。
　　听了刘可薇说的简易版本，又听到了系统的补充，沈星梨一时间无言以对，不知道该说那表白的异能者没有脑子还是该说男女主命中注定。
　　不过沈星梨很快察觉到了不对：“那异能者不会被外来意识被控制了吧？”现在外面这个状况，除非脑子有泡，不然不会想着大晚上的表白，而且还是在外面，安全才是最重要的，恋爱脑也不会有这个想法。
　　【是外来意识操纵的。宿主，对不起，我没用】这么简单的事情它都没能第一时间阻止，系统一阵愧疚。
　　男女主不在一起的时候，外来意识要一心分成两个用，现在他们会合了，外来意识更方便操控。
　　“没事，不怪你。”沈星梨摇头，最近她提供的能量不少，但系统不是外来意识的对手，只能最大程度屏蔽外来意识感知到她。
　　外来意识太狡猾了，对方不知道抢夺了多少世界的气运，早就轻车熟路了，能够应对各种问题。她不给女主提供住处这点麻烦已经被外来意识破解了，而且很快换了另一条计划。
　　系统太小，而这个世界本来的世界意识却因为法则不能直接插手，给了对方动手的机会。
　　法则只能约束遵守法则的世界意识，外来意识为了抢夺气运不择手段，而他们需要在保护气运的同时保护更多的人，投鼠忌器。
　　沈星梨在房间里转了一圈，心中计算今天能赚多少能量，昨天晚上兑换了两个空间，现在还有五个库存。
　　她把粮食和衣服放进去一部分，外面还有太阳能发电机和营养土这些，到时候能带走的带走，带不走的就留下。
　　她有一种莫名的直觉，男女主离开这里的时候附近会发生危险。解释不清这种直觉的来源，只觉得这会是外来意识会做的事情。
　　但就算她再着急，一天最多也只赚两三万能量，前段时间四个人一起忙可以快点，但现在宋强病了，少一个人，种辣椒的速度慢了许多。
　　而且需要辣椒作为观赏植物的位面不多，市场已经基本饱和了，现在辣椒盆栽卖出的速度也不如以前。
　　还有一个原因，家里的一次性花盆已经没了，现在的花盆是买的，那天翻的手指都快断了，才翻到一个卖花盆的，只是对方是古代位面，一个花盆需要两点能量。
　　单价不贵，但她需要的数量多，又是一笔额外的支出。
　　“星梨！”
　　正在琢磨怎么才能多获取能量，刘可薇带着惊喜的声音从阳台传来。
　　“嗯？”沈星梨走过去。
　　“星梨，你看这个。”刘可薇正扯着宋强的胳膊。
　　宋强手中，一束微弱的火苗若隐若现。
　　火系异能！沈星梨眼神一亮。
　　作者有话说：
　　下章0点左右更新，6000字。
　　感谢在2022-03-25 23:34:52~2022-03-26 15:17:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：嘤嘤怪、执恩1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：再来一更40瓶；陈兮、岁岁有朝20瓶；我家猫丢了18瓶；紫桐10瓶；杞人忧天、胖的不容易、amu小盆友、懒懒5瓶；图图3瓶；35832876 2瓶；执恩、琉光、小净、明1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第22章 
　　家里植物长得不如刚开始快,其中一个重要原因就是因为空气不流畅，二氧化碳的含量太低，因为其他条件她都可以满足,只有这个没办法。
　　解决这个问题最好的方式就是通风,但是一楼无论开窗还是开门都太危险，只有二楼阳台这边能通风。
　　本来以为这个问题永远不会解决,但是现在看到了这簇火苗，沈星梨突然想到了一个完美的解决方式。
　　众所周知，燃烧能够产生二氧化碳,而她家里还有不少辣椒的枯枝可以作为燃料。
　　之前觉得那些东西碍事，但是现在反而能够利用起来。
　　而且火系异能者可以控制火的大小和方向,完全不用担心在房间里燃烧会出现什么意外。
　　一瞬间,沈星梨脑子里闪过无数快速催生植物的方式。
　　“星梨，强子觉醒了火系异能,”刘可薇高兴得把这个好消息分享给她,“只是火苗太小了。”
　　“没有可燃物。”沈星梨知道原因，异能者并不是无所不能,也不能凭空制造出每种东西，都是需要一定的基础。
　　比如她催生植物，养分水源光照一样都不可缺，水系异能者的水源也不是凭空出现的,只是提取了空气中的水分子,净化后得到了干净可以饮用的水。
　　火系异能者异能的原理也差不多,他们能控制正在燃烧中的火,最开始释放出来的火苗,其实是空气中的可燃物,而空气中的可燃物又少得可怜,所以才会出现火苗很小这种情况。
　　沈星梨从阳台上摘了几片辣椒叶，放在宋强手心。
　　火苗一下升了上去。
　　“宋哥，你帮我把房间里那些辣椒树全部烧掉。”看这种方法能行，沈星梨一秒都没有耽误。
　　“烧掉？”
　　“听星梨的。”刘可薇拍了他一下。
　　阳台中间垫了一层木板，两边窗户全部打开以后，稍微一借力就能翻过来。
　　虽然能过，但是宋强还是第一次到这边来，看到一楼堆放的枯枝，愣了一下，显然没想到数量会这么多。
　　沈星梨也知道数量多，但这是难免的，她用异能只能加快植物的生长速度，但植物生长过程中的枝叶会比普通的植物更多。
　　这些不能吃，也没有其他用处，只能摘掉扔到一边，她又不敢往外扔，全都堆在房间里。
　　不过好在宋强觉醒了火系异能，不然她真的要想办法解决了。
　　“刚开始会不熟练，你试一下，一次烧一棵就行，等熟练了再多拿。”沈星梨交代，“不要怕火苗离植株近，植株旁边氧气更足。只要不点燃植物就没关系。”
　　交代完宋强，把楼下交给对方，沈星梨没在一楼多待，去二楼给南瓜种子催芽。
　　南瓜的生长周期长，但是有一个特别的优点，就是容易管理，一棵南瓜秧可以结五六个南瓜，中间不需要拔掉种新的，和辣椒相似，而且单株产量更高。
　　唯一的缺点就是植株太大，需要的能量多，一次不能种太多。
　　她总结了一个规律，每种植物种植的时间不能太长，因为每过一段时间销量就会变低，这个市场的饱和度比她想象中更容易饱和。
　　这种情况类似于市场上出现了一种新的事物，刚开始顾客可能看到就买，但是时间久了就能发现更好的替代品。
　　各位面之间就是这样，她看过其他位面宿主的评论，虽然都是好评，但是有人提到过另外几个名称。
　　她没见过那些买家提到的东西，不过系统知道，是类似的蔬菜，虽然名称不同，个头也不一样，但味道几乎一样。
　　也就是说，刚开始拿出来的蔬菜那么好卖，就是因为有一个独一无二的优势，现在这个优势在逐渐变小。
　　唯一的解决方式就是在每种蔬菜销量减少的时候准备下一种蔬菜。
　　这点难不倒沈星梨，她一共买了上百种蔬菜水果种子，就算一天换一种也能坚持半年。
　　而且她还发现一个现象，生长速度越快的蔬菜，越容易被人找到替代品，而生长速度慢或者是产量低的就不太容易。
　　菠菜白菜这些隔两三天基本上销量就不行了，辣椒却能坚持五六天。
　　而她当初为了多弄点调料而种下的花椒，每次一上架就被一抢而空。每次上架完花椒之后货架的关注量就会飞快上升，速度是其他时间段的几倍。
　　南瓜她前两天只种了一棵，本来只是尝试，反馈却不错。一斤30能量，一个南瓜的售价在150能量左右，一棵南瓜收益能达到六七百。
　　将长到一扎长的南瓜苗堆在一起给刘可薇送去，沈星梨接着催下一批，第二批给路遥。
　　就这样，直到系统提醒她楼下的花椒和辣椒成熟，沈星梨才停下。
　　楼下，宋强灭掉面前的火，刚要上楼喊人，就听到沈星梨已经下来了。
　　沈星梨把成熟的辣椒和摘下来的花椒交给系统，把旁边的幼苗搬上去，让宋强继续。
　　宋强现在异能等级低，怕火太大控制不住，每次只敢烧一点，房间一堆枯枝烧了半天才烧完。
　　异能燃烧过后特别干净，地上连一点痕迹都没有，沈星梨把自己调制出来的营养液母液交给他。
　　“宋哥，这是营养液，1：100兑水浇到南瓜苗里，那几盆南瓜苗先放在你们家。”沈星梨交代。
　　“行。”宋强记下这个比例，虽然已经毕业多年了，但是稀释的方法还记得。
　　有宋强帮忙，速度快了不说，而且产量还高，二氧化碳肥料的作用显现出来了。
　　沈星梨把赚到的能量全部兑换空间，两天时间把剩下的五个空间兑换出来，家里吃的用的基本上都放了进去。
　　三个太阳能光伏发电机没放，但她留了两个空间，准备离开的时候随时用。
　　营养土越用越少，每次出售盆栽的时候连土都卖出去了，现在家里只剩下几包，沈星梨知道必须出门了。
　　虽然在家没出门，但她一直听着男女主的动静，知道蒋越在小区住下后好像一时半会不打算离开，男女主越来越熟悉。
　　将空间全部兑换完的第二天，沈星梨用新赚取的能量兑换了两块土地，把家里南瓜、花椒、葱、姜、蒜、黄瓜等植株全部移栽进去，当天晚上什么事情都没干，在阳台开了一个简短的会议。
　　考虑到刘可薇不适合爬高上低，所以这个会议是在她家阳台举行的。
　　“薇薇姐，宋哥，小路，我打算离开。”沈星梨问，“你们要跟我走吗？”
　　“啊？”
　　“什么？”
　　“星梨姐去哪？”三个人中，路遥是唯一猜到她已经打算离开的。
　　“现在的状况，你们也看到了，外面的丧尸越来越多，外出寻找物资也变得困难。”拉着窗帘，看不到外面，但猜也能猜到下面现在是什么场景，沈星梨顿了一下，“我们继续留在家里，会越来越危险。”
　　他们从末世一开始就没有出去过，之前那些邻居或者是附近的居民不会上来，但并不是所有人都会这么遵守规定。
　　特别是主角团就在附近，她更觉得危险，沈星梨没有说出最根本的问题，只是把现在的状况跟几个人复述了一下：“这么久了，救援队迟迟不来，说明他们可能碰上了困难。而且现在信号也中断了，根本联系不到人，最好的方式是我们主动去寻找安全的地方。”
　　“与其在这里坐以待毙，不如主动出去，C市不发达，地广人稀，暴露在危险下，不如去那些防御强的大城市。”
　　“可是，我们该去哪里？”在她说第一句话的时候，刘可薇已经做好了跟着离开的准备，只是离开两个字说起来简单做起来难，第一步就是选择一个安全的目标地。
　　“我打算从C市往北走，去S城，那边有军队，更安全。”沈星梨拿出地图，“从国道一路往北，中间只经过几个村庄，不会碰到大型丧尸群。”
　　“我们有水，有火，也有食物，就算一时半会到不了也不会挨饿。”知道前路艰难，沈星梨把规划说完以后又强调了一下可能会碰到的事情，“路上可能会遇到危险，你们做好决定告诉我，我打算明天早上出发。”
　　“我跟星梨姐走。”路遥表态，“星梨姐去哪我去哪。”
　　“我们也跟着。”刘可薇点头，“跟你走。”刘可薇想的很简单，一个人出去很危险，但是四个人总会更安全一点，到时候路上也会有点照应。
　　“现在不着急，你们今天晚上好好的想一下。”沈星梨开口，“这不是一件小事。离开最后可能一辈子都不会有回来的机会，所以一定要想好。”
　　跟三个人说完，沈星梨回家休息。第二天一早，起床后像往常一样煮粥炒菜，端给路遥和刘可薇夫妻俩。
　　“星梨姐，我们几点出发？”路遥拿着自己的背包，他来店里的时候就背着这个书包，现在离开也是一样。
　　“星梨，我们商量好了，跟你去去S城。”刘可薇指了指房间里的行李箱，“东西我们已经收拾好了。”
　　“我空间还能放点，车里如果实在装不下交给我。”她把家里所有的东西都放进空间后还剩了点位置。
　　“星梨姐，奶粉全都带走吧，可以吃。”
　　“好像装不下这么多……”沈星梨看了眼奶粉的数量，大概需要两三个小空间，但是她现在只空下来一个。
　　不过她突然想起一件事，在心里问系统。
　　‘系统，我能用土地装奶粉吗？’她看过兑换出来的那两块土地，虽然小，但能往上堆，她可以尽情的利用。
　　和空间有点区别的是土地那边的时间是流动的，也就是说放进去的东西可能会变质。但奶粉不用担心这个问题，他们完全能在保质期内喝掉。
　　【应该可以……吧】系统也有些犹豫，它不知道这一点。
　　‘试试。’
　　沈星梨把手放在一瓶奶粉上面，下一秒奶粉出现在土地里的辣椒旁边。
　　能行！沈星梨看着面前的奶粉和货架，干脆把货架直接收了进去，奶粉堆在货架上。
　　土地和空间一样，里面的东西任由她摆布，沈星梨控制每一个货架落在下一个货架的正上方，确保它不会倒塌，然后继续往上放。
　　堆到第五层的时候，被限制住了。
　　【宿主，土地最高可用高度是十米】
　　好吧，沈星梨在心里叹了口气，不过五个货架足够她把所有的奶粉都放进去。
　　刘可薇夫妻俩的东西塞进空间，两人怕给沈星梨添麻烦，能不带走就不带，只把必须穿的衣服和吃的拿着。
　　路遥和宋强一人拿着一个行李箱和收纳包，里面是空间放不下但又比较有用的东西。刘可薇提着一个轻一点的收纳包。
　　沈星梨拎了一个行李箱，怀里抱着小猫崽。
　　小猫崽十分通人性，感受到了这紧张的气氛，一改之前的活泼，缩在沈星梨怀里不出声。
　　车在街道最角落的地下车库里，进去之后，看到几个丧尸在漫无目的的游荡，三个人小心翼翼的躲过，跟着沈星梨上车。
　　沈星梨看了眼油量，能撑到开出C市，电量也是充足的，中间如果碰不上加油站完全可以用电。
　　将车开出地下车库，沈星梨莫名松了口气，好像头上悬着的一把刀终于离开了。
　　从知道男主过来以后，她一直悬着一口气，现在终于没有那种感觉了。
　　怕路上出现堵车，沈星梨直接选择最宽的一条路走，开车直奔高速公路。
　　几天没出来，外面的场景和上次看到的有翻天覆地的变化。路上行驶的车辆很少，偶尔有几辆速度特别快，看那架势恨不得立马离开。
　　隔一段就能看到一辆车停在路边，有的车门大敞，有的车好像被重物砸扁了，旁边地上有血迹，场景让人心里发寒。
　　当初在楼上往外看只觉得震惊，现在这么近距离，仿佛能看到之前的车主经历过什么。
　　沈星梨没再往周围看，加油门离开这里，聚精会神地盯着前面。
　　以前高强度开车两三个小时就累了，但是现在一连开了三个多小时，直到快上高速，沈星梨才停下车换宋强开。
　　高速路的收费站已经停了，路障也被人搬开了，看来他们过来之前已经有不少车从这边离开。
　　“星梨，幸亏有你。”看着外面让人恐怖的丧尸，刘可薇忍不住庆幸，就算他们家里的食材多，但是在断水断电的情况下也坚持不了这么长时间。
　　“薇薇姐，你先睡一会。”怕她看多了这些场景不舒服，沈星梨说道，“这边路好点，等会下高速路可能比较颠。”
　　沈星梨只是随口一说，没想到一语成谶。
　　在高速公路上开了两个小时，前面堵车了。
　　三辆大货车撞在了一起，把几个车道全部堵死，后面的私家车全部停了下来，有司机开门下车去看前面是什么情况，也有人直接掉头找出口。
　　“怎么办？”宋强停下车，问后座的沈星梨。
　　沈星梨往外看，前面堵了几十辆车，看这架势，一时半会过不去，往后看，后面没车。
　　“掉头，后面有个出口。”趁现在后面的车还没有开过来，他们还能走，等会车多了走都走不掉。
　　前面私家车太多，保守估计车上有二三百个人，她不确定里面有没有感染丧尸病毒的人，所以最好的方式就是离开。
　　“好。”宋强掉头往回走。
　　这边路况差了很多，宋强不敢开快，好在车不多，就算开的慢也不会影响别人。
　　“前面好像有个废弃的长途汽车站。”沈星梨很久之前来过这边，不过时间太久了，只记得那个汽车站的大概位置。
　　好在记忆没出错，二十分钟后，几个人停在了一个荒废的大楼外面。
　　附近的交通和人流全靠这个长途汽车站支撑，后来车站改到了城市另一边，这边就没人过来了。
　　“今天先在这里。”沈星梨下车看了看情况，没有丧尸，也没看到流浪动物。
　　把辣椒拿出来十盆，放在车旁边和门口围成一个圈。
　　一楼的房间都是空的，为了安全，几个人只用了一间，沈星梨拿出三个帐篷放在房间里，又从空间里拿出锅碗瓢盆，指了指外面的四处丛生的杂草：“走，捡树枝去。”
　　几个人早上吃了面条，中午拿饼干垫了一下，现在正饿，听到沈星梨的安排顿时干劲十足。
　　出门后的第一天，没有想象中艰难。
　　这边已经好几年没人来过了，外面的杂草几乎快长成灌木丛了，很快的捡到了足够多的枯枝。
　　沈星梨找了几块砖头放在锅下面垫着，让宋强控制着火苗的大小，开始做饭。
　　从空间拿出了一份剁好的鸡块加料酒焯水去腥，盛出来加油煸炒，加生抽蚝油盐鸡精，倒了两碗水后把刚刚切好的土豆放进去，然后从空间拿出鲜面条放在上面焖熟。
　　一只鸡六斤多重，沈星梨全部放了进去，又放了三斤多土豆，加上面条，每个人都吃撑了。
　　“太香了。”刘可薇摸摸肚子，“星梨，你当初就不该开花店，开餐馆肯定比我们赚钱。”他们开早餐店只会那几种，做的还不如对方好吃。
　　沈星梨摇头，她只喜欢给自己做。
　　看外面天快黑了，几个人没再耽误，稍微清洗一下赶紧进帐篷休息。
　　与此同时，C市。
　　带人用了半个小时才撬开花店的门，看着只剩下墙的两层楼，蒋越震怒：“这就是你们说的物资充足？”
　　作者有话说：
　　星梨：跑路了跑路了。
　　差一千白天补。
　　感谢在2022-03-26 15:17:05~2022-03-27 00:25:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Jingle Bells 60瓶；啊瑾20瓶；叶琪琪～10瓶；杞人忧天5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第23章 
　　蒋越身后,看到房间里空无一物的于文静和何小圆一脸震惊。
　　她们在小区住了这么长时间，就是想打听沈星梨现在在哪里，不然早就出去找别的地方住了,怎么可能在附近待这么长时间。
　　家里她们去过好几次,那边一直没人，但是她们最后一次看到沈星梨是末日前一天,对方不可能这么快离开，所以一直坚信，只要在这边坚持下去,就能打听到她在哪里。
　　只是两人怎么也没想到，好不容易打听出来位置,沈星梨已经跑了。
　　于文静知道自己犯了错,看蒋越发火，求助般看向蒋越身边一个瘦弱的青年。
　　“越哥,我听说昨天晚上这边还有动静,他们肯定没跑远。”接收到她的目光，青年开口,“我们现在追，能追上。”
　　“往哪追？一天早跑远了，你去追？”蒋越心里憋着气，他刚来这座城市,对这里不熟悉,本来不打算做什么大动作,在这停留几天就离开,于文静和何小圆非说这边有药品。
　　他们一路过来,找到的物资不少,但是药品却不多,跟有人和他们作对似的，几乎所有的药店都被洗劫一空。
　　就算运气好找到了还有库存的药店，他们最需要的止血药和止痛药也没有。
　　听到这边药品多，蒋越心中怀疑但最后还是决定不放过这次机会，冒着被发现的危险带着人过来。
　　现在偷鸡不成蚀把米，他们在门口撬锁，撬了半个小时，只要附近都不是聋子，肯定发现了。就算今天晚上什么都没找到，他们也不能在这边多待，恐怕明天一早就要离开。而现在愿意追随他们的异能者还不多。
　　蒋越脸色难看，顿时觉得带这两个人是累赘，开始后悔今天带她们离开的承诺。
　　一个刚刚觉醒了水系异能，每天能提供的水量有限，另一个精神体异能，现阶段也帮不上忙。带她们走相当于白养两个人。
　　“越哥，”看其他人都不敢说话，何小圆硬着头皮开口，“要不去另外两家看看？你看他们窗户都拆开了。”
　　蒋越看了她一眼，开口：“猴子，带人搜。”猴子就是刚刚说话的青年，因为有个开锁的手艺，在蒋越面前面子比其他人大些，不过前提是蒋越没生气，像现在这种带着怒火，就算猴子也不敢多说。
　　“是，越哥。”猴子答应，指了指身后几个人，“你们几个去东边，你们跟我去西边。”
　　中间的防盗窗被拆开了，省了他们一道工序，猴子快速窜进另一家，只是进去之后傻眼了，房间里乱成一团，显然主人离开的时候比较着急，不过就算这样，也把家里所有能用的东西都拿了，留下的蒸笼、旧衣服，他们也用不上。
　　“越哥……”猴子翻回来，看了眼蒋越，在心里骂何小圆。
　　“东西呢？”
　　“那边只有几个蒸笼。”猴子把话说完，不敢看蒋越脸色，心里希望另一边能带回来好消息。
　　“越哥，这边也是空的，连货架都没有。”
　　猴子的希望注定要落空，另一边比这边还干净。
　　忙活了半天，什么东西都没拿到，蒋越一言不发，带着一群人回小区。
　　中途经过一栋楼，何小圆决定将功补过：“越哥，沈星梨家就在这栋楼，就算她家没有，旁边邻居家也会有东西。”
　　这次没等蒋越说话，猴子就开口了：“何小圆，你是不是觉得我们傻？被你骗一回两回不够，还要骗第三次？”撬了几个店铺，他们已经要被人议论了，如果现在再去撬房子，小区里的业主今晚就会赶他们走。
　　“小候哥，小圆也是想让大家多拿点物资。”于文静连忙求情。
　　猴子姓候，蒋越可以叫他猴子，于文静两个却不敢。
　　听到于文静的话，猴子没再说什么，不过看蒋越脸色依旧不太好看，摆摆手：“散了吧。”
　　……
　　另一边，沈星梨一觉睡到自然醒，系统告诉她昨晚C市发生的事。
　　“哦？”沈星梨听出来和书中的有些不同，书中何小圆刚开始就告诉蒋越这个重要消息，加上男女主感情升温迅速，她这个女主闺密在小团体的地位一度与猴子相持平。
　　蒋越的性格不好，可以说是很差，书中一路顺风顺水，所以表现出来的比较绅士，后期能力强大了，就算发火，别人也只会觉得是上位者的威严。
　　但是现在，蒋越的能力还没这么强，脾气却先露出来了，不知道还会不会像书中那么顺利。
　　至于三个店铺和家里留下的那些东西，沈星梨没太在意，店铺里的东西，能用的基本上被他们搬光了。
　　早餐店里能吃的他们全带着，剩下的都是一些笨重而且没什么用的。奶粉店连货架都搬了几个，为了以后刘可薇的孩子出生后能享受一下童年，她连玩具都装了一部分。
　　至于花店，只剩下那些不好带而且笨重的货架，那些东西几乎每个城市都很多，根本用不上。
　　东西多点的就是家里，但是蒋越现在正在气头上，家里又被她上了两层锁，除非猴子会冒着惹怒蒋越的危险再去撬门，不然东西他们也带不走。
　　书中前半段，关于猴子这个人的描述不多，只是男女主相遇再次出发后用到他的次数才多了一些，那时候何小圆在团队中的地位不低，所以她让撬哪里猴子就撬哪里。
　　但按照到现在的情况看，猴子正烦她，何小圆能指使他的希望不大。
　　沈星梨猜的没错，在她用路遥送来的水洗漱完的时候，系统提醒她主角团离开了小区。
　　书中男女主、何小圆和猴子四个人在一辆车上，现在是男主带着猴子和几个异能等级最高的异能者一起，于文静何小圆两个跟在车队最后。
　　车队前后两个地方往往是最危险的，前面不一定碰到什么，司机一定要高度警惕，至于最后，就是车队车速提不起来的时候很容易被流浪的变异动物袭击。
　　沈星梨敢一辆车上路就是仗着有变异辣椒撑腰，她从卖辣椒盆栽开始，每次碰到味道比周围更呛人的总会收起来，就是为了以备不时之需。
　　他们四个人开一辆车，如果真的遇到什么危险，把窗户一开，挂上辣椒，保证很安全，只是样子有些不好看。
　　书中她前一天被丧尸袭击，第二天蒋越就到了，那时候于文静正为她伤心，我见犹怜。
　　所以后来每次碰到涉及于文静的事，他都会想起第一次见面时的场景。心疼她一个女孩子刚刚经历过好朋友去世的痛苦，让手底下几个人多照顾她。最后大概是觉得别人照顾的不周到，所以自己亲自动手，两人感情迅速升温。
　　沈星梨活动了一下胳膊，心情很放松，她倒要看看没有自己死亡这个催化剂，男女主感情怎么进行。
　　不过两人一个自大一个自私，倒是十分相配。
　　几个人起床的时间差不多，沈星梨做饭的时候刘可薇去摘辣椒，这边饭做好，辣椒也摘好了。
　　“星梨，这次辣椒比在家里长得好。”刘可薇把发现告诉她，“还是外面更适合植物。”
　　“对。”沈星梨点点头，外面空气流通，加上昨天晚上摆放的不是很密集，这些辣椒长势特别好。
　　吃完饭，等给车充满电，沈星梨把凌晨放出来的太阳能板收起来，大家再次上路。
　　四个人都有驾照，昨天沈星梨和宋强两人轮流开车，今天一早，路遥就主动请缨。虽然拿驾照后没开过几次，但他坚信自己技术熟练。
　　沈星梨犹豫了一下还是答应了，趁着现在路上人少，多练习一下。
　　这次路没有昨天刚下高速那么难走，但越往前走，能看到的车辆越多，几乎隔几分钟就能看见一辆。
　　有时候还能看到停在路边的车，旁边站着几个人，每到这个时候路遥就会加快车速。
　　外面比房子里危险的多，这个时间在外面停留，肯定不是为了赏风景，大多是为了拦截路上的车。
　　至于为什么把车停在路边而不是路中央，是怕真碰上大车或者不要命的。
　　今天的运气比较好，中午在路上休息了一会，吃点东西垫一垫，换沈星梨开，走了半个小时左右，她看到一个加油站。
　　加油站很乱，旁边横七竖八的停放着几辆车，外面躺着一个穿工作服的人。
　　宋强下车，拿着棍子过去看了一眼，回来朝几个人摇头，没呼吸了。
　　沈星梨把车开到加油机旁边，几个人下车，在机器旁边的角落里找到一张掉落的工作卡。
　　加满油刚要离开，沈星梨听到屋里传来重物倒塌的声音。
　　声音很响，几个人都听到了，相互看了一眼，正犹豫要不要进去看看，沈星梨肩膀上的小猫突然挣扎起来。
　　像是碰到了什么危险，小猫崽身上的毛发全部站立起来，尾巴上翘，从喉咙发出低沉的声音。
　　个头小，但是气势很足。
　　“上车。”沈星梨当机立断，无论对面是人还是丧尸，他们都不能进去。
　　几个人快速上车离开，他们走后，房间里传来砰砰的撞击声。
　　往前开了半小时，确定附近没人，沈星梨下车换宋强去驾驶座，她在后排照顾小猫崽。
　　大概是刚刚那地方危险，小猫崽受到的刺激太大，一路上它一直在低吼，明明现在附近已经没有危险却依旧紧张。
　　沈星梨边给它顺毛边让路遥兑奶粉，感觉到手里的触感并不如平时柔软，手指突然停住。
　　作者有话说：
　　下章还是0点。1000+6000=7000，我去码字。
　　感谢在2022-03-27 00:25:50~2022-03-27 15:16:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：黑皮肤的喵喵喵10瓶；amu小盆友、篝瑾璇5瓶；Anny 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第24章 
　　沈星梨低头认真看着怀里的小奶猫,昨天晚上例行检查的时候还很正常，但是现在，手感确实不对。
　　沈星梨轻轻在它背上顺了几下,小奶猫的声音小了很多,不过还是紧张地盯着外面。
　　四只爪子抓着她的衣服，但是指甲是收起来的。
　　看到这点,沈星梨松了口气。还会收指甲，基本上可以确定不是被感染。
　　【异兽检测功能上线】
　　【名称：未命名
　　品种：？？？（猫科）
　　饲养人：沈星梨
　　阶段：幼年期
　　距离下一阶段：256日
　　变异几率：？？？（变化中）
　　建议：无】
　　系统的话和她面前的字几乎是同一时间出现的，知道其他人看不见这些字,也听不到系统的话，沈星梨直接研究起来。
　　和植物旁边的小字差不多,只是有几条不同,不过小奶猫旁边这几行字中模糊的数据有点多。
　　品种没有，变异几率也是问号,就连建议也没写。
　　沈星梨低头,本来以为就是一只普普通通的小土猫，现在看来可能不对。
　　‘系统,猫崽没有被感染吧？’
　　【初步检测未被感染。】
　　沈星梨松了口气，也不管旁边的一堆小字了，反正只要不是被感染了，那一切都不是问题。
　　接着给小奶猫顺毛,手感确实有点不同,比之前更硬,不过多顺几下就还好。
　　“星梨姐,它是不是饿了？”路遥拿出奶粉和保温杯,要给小奶猫冲奶粉。
　　听到声音,小奶猫突然转过身,盯着路遥看。
　　“吼——”
　　“乖，别乱动。”沈星梨连忙抓紧小奶猫的腿。
　　变异兽不会攻击自己的主人，但除主人之外的其他人可就不一定。
　　她不确定小奶猫现在对其他人是什么态度，所以尽可能隔开。现在有敌意，真正变异以后第一个攻击的绝对是对方。
　　“小路，帮我冲一杯奶粉。”
　　“好，星梨姐，要不我抱着？”路遥体贴道。
　　“不用，我带着它就好。”沈星梨摇头，同时心里在想怎么保护小奶猫，变异过程十分痛苦，虽然她觉得小奶猫不会攻击自己，但被变异折磨地痛不欲生的时候可能不会考虑这么多。
　　“好吧。”路遥转身帮忙冲奶粉。
　　沈星梨扫了一圈空间里的物资，最后在角落里看到一个书包。
　　书包是她上学时用的，这么久一直没坏，有时候出门还会带，质量可靠，被她放进了空间。
　　沈星梨把书包拿出来打开，小奶猫好像知道这是给自己准备的，不用她说，主动跳了进去。
　　沈星梨把拉链拉上一大半，只留一个口子透气，同时从空间拿出几个小孩用的磨牙棒放进去。
　　“喵呜～”
　　“星梨姐，好了。”路遥把奶瓶给她。
　　比起倒在碗或盘子里喂猫，用奶瓶更方便。
　　沈星梨接过，拿着奶瓶在书包拉链处晃悠了一下，小奶猫立马抬头咬住。
　　等它松开手的时候，奶嘴已经被咬破了。这奶瓶用了好几天，偏偏今天坏了，沈星梨没说什么，只是接下来的路程让宋强和路遥轮流开，她一直坐在后座。
　　“呜——”
　　“喵呜～”
　　“吼……”
　　书包里的声音一直变，偶尔能听到里面磨爪子的动静，沈星梨一直抱著书抱不松手，有时候听到它很痛苦，会伸手用异能安抚一下。
　　她是木系异能，不能直接控制动物，但是异能有安抚的作用，每次释放异能后小奶猫就会轻松一点。
　　【恭喜宿主获得变异黑猫】
　　一边防备小奶猫狂暴一边释放异能安抚，等几个人找到合适的地方停车她都没有放松，听到这句提醒，沈星梨恨不得立马就睡。
　　和她一样疲惫的还有书包里的小奶猫，身上像是从水里刚刚捞出来，不过个头明显的比刚刚大了一圈。
　　“这猫……”看着一下午不见就变了样子的小奶猫，刘可薇有些不可置信。
　　如果不是那个书包一下午都没离开她的视线，她恐怕会觉得是换了只猫。
　　“变异了。”沈星梨解释，“和那些流浪动物的变异不同，它不会主动攻击人。”
　　“是不是跟异能一样？”刘可薇猜测。
　　“对。”沈星梨点头，也可以这么理解，她一直觉得无论是异能还是动物往强悍方面变异，都是为了对付感染体。
　　解释完，让路遥接盆温水出来，水系异能者可以控制水的温度，他们几个在外面，只有喝的水是用热水壶烧开，其他需要温水的时候直接麻烦路遥。
　　其实路遥接出来的水可以直接喝，但几个人更习惯烧开的，就连路遥也一样，而且他还有些自责自己现在不能把水温控制到100度，不然可以省掉这步。
　　不过异能不是一蹴而就的，现在这个时间，他们的异能等级不算差。
　　经常用异能，隔一段时间会有一个升级，但是同一等级的异能也不是完全相同的，刚刚升级成功和差一点晋级到上一级完全是天差地别。
　　一级水系异能者之间的跨度也很大，有的每天只能接一两个矿泉水瓶，有的能接六七个大桶。
　　路遥现在一天可以接五桶水，沈星梨猜测离升级不远了。
　　宋强现在对异能的控制也比刚开始强了很多，刚开始他只能控制火苗逐渐变小变大，从想灭火到真正灭掉需要十几秒的时间。现在完全可以随意控制火苗的大小，不需要的时候轻轻松松熄灭。
　　沈星梨给小奶猫洗了个澡，把它身上那一层水全部冲掉，让路遥来个除湿功能。
　　这对路遥来说比收集水还轻松，几秒的时间就把小奶猫身上所有的水都弄干净了。
　　刚刚还湿漉漉的小奶猫瞬间变成了毛绒绒。
　　沈星梨抱着小奶猫揉了两下，手感依旧好。
　　“给你起个名字吧，叫……”沈星梨摸着小奶猫的背，心里把各种名字想了一圈，最后决定，“叫黑米吧。”
　　“喵呜~”小奶猫蹭蹭她的手。
　　沈星梨就当它同意了。
　　她说出这句话不到半分钟，旁边的小字就变了。
　　【名称：黑米
　　品种：变异黑猫（中级）
　　饲养人：沈星梨
　　阶段：幼年期（幼年期变异兽形态不定，觉醒能力视宠物而定）
　　距离下一阶段：128日
　　变异几率：已完成变异
　　建议：可酌情饲养】
　　看小奶猫没事了，沈星梨才有心思看周围。
　　他们人数太少，所以不敢去人多的地方，只能找些偏僻的地方住，昨天是这样，今天找到的地方是学校，教室门口还挂着班级牌。
　　几个人推门进去，因为放假房间已经很久没人过来了，加上最近的阴雨天气，里面一股霉味。
　　路遥用异能把教室里大部分水分子抽走，宋强拿了两根木头点燃，在霉味重的地方扫了几下。
　　沈星梨拿出一包薄荷种子，倒出来几粒，轻车熟路地催芽，等种子发芽后交给刘可薇。
　　刘可薇已经准备好了育苗盘，把薄荷幼苗种进去，宋强和路遥端着摆到几个角落。
　　辣椒苗也是同样的待遇，这样一来辣椒的味道就显得没有那么浓烈。而且几个人经历过这么长时间的适应，早就已经习惯了辣椒的味道，在辣椒旁边睡觉都能睡着。
　　“喵呜~”小奶猫的目光放在薄荷上不动了。
　　“想吃？”沈星梨问，印象中猫好像不太喜欢吃普通薄荷。
　　“喵呜！”小奶猫表情十分嫌弃的往那边看了一眼，然后扭过头。
　　沈星梨：“……”
　　“这也太聪明了。”刘可薇有些惊讶，只是一只小猫，竟然能把自己的想法表现得这么明显。
　　“喵呜~”小奶猫把地上一个空闲的育苗盘往沈星梨身边拽，然后抓着沈星梨的裤子不松爪。
　　沈星梨开始找种子，好在有猫薄荷，虽然数量不多。这两种都是从中药店买回来的的，只要店里有的，她都买了。
　　催芽出一点猫薄荷种在育苗盆，放在旁边让它自己玩，沈星梨去做饭。
　　宋强和刘可薇夫妻俩已经把食材和工具准备好了。
　　两人知道沈星梨的手艺好，做饭从来不假手于他人，所以切菜洗碗刷锅这些都会主动做，尽量减少她的工作量。
　　今天她拿出来的是牛肉，把牛肉放进锅里煮的功夫和刘可薇一起和面做主食。
　　这两天在路上一直吃面条，她吃腻了。
　　其他几个人对天天吃面条没有意见，不过有别的食物当然更好。
　　有火，沈星梨干脆做火烧，方法和烙饼差不多，只不过烤出来的更好吃。
　　毕竟有做早餐的经验，虽然对食物的口味把握不太好，但是对火候掌握没问题。
　　晚上一人吃了几个牛肉火烧，一大盆面做出来的火烧只剩下二十来个，沈星梨把包裹着牛肉的火烧放进空间。
　　四个人中有三个是异能者，饭量一点都不小，就连刘可薇吃的也比末日之前多一半。
　　沈星梨看了看几个太阳能发电机的电量，开口：“明天在这边住一天。”
　　路上最多在车上放一块太阳能板，发电量远远不够用，而他们白天一直在赶路，只有晚上才能闲下来，两天已经把发电机里储存的电量用得差不多了。
　　刚好他们能够用这一天的时间做点吃的放在空间，毕竟不是每一个地方都像现在这样空间充足，而且可燃物好找。
　　“好，星梨，要不再多种点辣椒？”刘可薇问，只住一个晚上能催熟的辣椒有限，但这次住的时间长，完全可以多种点。
　　“可以。”沈星梨点头，把空间里仅剩下的几个育苗盘拿出来，“都种上吧。”
　　营养土早就已经没有了，现在用的是在路上挖的，浇了营养液一样能用。
　　唯一不好的地方是这些土没经过杀菌，需要宋强先用火烧一遍，把土里的虫卵和杂草种子全部杀死，不然明天场面会很精彩。
　　种好辣椒已经十点了，几个人正要休息，突然听到墙外有几辆车呼啸而过。
　　作者有话说：
　　最近更新时间有点碎，我尽量快点调整，不够的字数我都记得，会补回来的。
　　感谢在2022-03-27 15:16:29~2022-03-28 00:28:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：傅暝昭3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：星辰40瓶；傅暝昭10瓶；杞人忧天、一研为定5瓶；An_seven 2瓶；@、RJ、越贝贝1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第25章 
　　沈星梨在听到声音的第一瞬间就把灯关了,四个人在房间里十分安静，一点声音都不敢出。
　　外面车辆的声音持续了半分钟左右，听到对方已经走远,几个人这才放松下来。
　　学校周围都是路,那几辆车应该是偶然经过，确定没有任何动静,大家赶紧休息。只是并不是在家里，排了顺序轮流守夜。
　　第二天一早天还没亮，几个人先起床,把所有的太阳能光谱发电机摆到外面，保证太阳出来的第一时间就能照到。
　　“你们再睡一会,我盯着。”沈星梨打了个哈欠,看了一眼时间，现在还不到五点,昨晚那几辆车经过,他们没敢把太阳能板拿出来，不然不用麻烦这一次。
　　“星梨姐,你去休息，我来。”路遥走过来，“昨天在车上休息太久了，我现在睡不着。”两个人轮流开车,休息的那个会在副驾驶上睡一会,也是为了保持精力。
　　沈星梨抬头看看,发现对方确实比自己精神,没推让,他们总共就四个人,要最大限度的保证所有人休息好。
　　一觉睡到八点,沈星梨把路遥赶去休息：“睡一小时起来吃饭。”
　　路遥刚要摇头说自己不困，看她关心自己，犹豫了一下点点头：“好。”虽然答应了，但还是把外面的两个桶水接满才回自己的帐篷。
　　今天不用赶路时间充足，沈星梨干脆直接拿出来一大袋面，然后把自动和面机拿出来。
　　和面机是早餐店的商用和面机，一次可以倒进去二十多斤面。
　　昨天用的面不多，而且电量不剩多少，所以没把它拿出来。
　　今天就没有这个顾虑了，太阳能板在外面放一天，足够他们几个用三四天。
　　接通电源，把面加水倒进和面机，剩下的交给刘可薇夫妻俩，沈星梨去准备馅料。
　　米饭、馒头、花卷、火烧、葱油饼……光主食就做了七八种。
　　为了节省电源，都是靠宋强用火加热。
　　火系异能者有一个独特的优势，只要可燃物足够多，基本上不会中断，除非太累。异能等级高的优势是在没有固体可燃物的支撑下烧的时间更长，简单点说就是等级越高烧空气的时间越长。
　　主食准备了，菜也没落下，沈星梨把空间里剩余的肉全部拿出来。
　　“照烧鸡腿、红烧肉、奥尔良鸡翅、烤羊肉、牙签肉、酱牛肉、凉拌鸡丝……”沈星梨报着菜名，把需要准备的食材调料全部放好。
　　几个人切菜的切菜，剁肉的剁肉，她一共买了好几把刀，再加上早餐店的，完全够用。吃完饭几个人一起忙活，整个房间里都是砰砰的剁菜声。
　　沈星梨正在切鸡胸肉，这东西不止他们吃，黑米也能吃，变异后爪子和牙齿变得更锋利，而且渐渐不满足只喝奶。
　　早饭盯着他们的锅碗看，要不是路遥发现的快，恐怕要把爪子伸进锅里捞出块肉吃。
　　沈星梨把鸡胸肉分成两份，心里还在遗憾，早知道再多买一点，只是下一秒就想起来那个时候没有空间，买多了也放不下。
　　正想着，突然听到在外玩耍的黑米叫了一声。
　　“喵呜！”
　　“卧槽我错了！”
　　后面那句是成年男子的声音，听到声音，几个人不约而同的停下手里的工作。
　　“我去看看。”路遥边说边往外走。
　　沈星梨拉住他：“一起出去。”
　　大概是以前看电视剧的后遗症，她总觉得一个一个出去很危险，别跟葫芦娃救爷爷似的。
　　教学楼是回字形，门朝里，需要绕一圈才能走到外面，几个人出去的时候黑米正追着一个人跑。
　　看到几个人出来，对方一边躲黑米的攻击一边往这走。
　　“别追了，我真错了！猫哥！”
　　发现他在往这个方向跑，黑米的攻击动作更迅速了。
　　“黑米！”沈星梨喊了一声。
　　黑米停下，目光一直在陌生人身上。
　　看它不追了，对方松了口气，不过也不敢再动了，蹲在地上歇着，擦了把头上的汗：“谢谢大美女，呼，累死我了。”
　　“你好，你是附近的住户？”沈星梨问，他们没听到车的声音，对方肯定是走着过来的。
　　“不是，我是S市人。”对方开口解释，“我叫许乐延，昨天之前跟着车队走，今天打算找个地方暂时住段时间。”
　　听到对方名字的沈星梨愣了一下。
　　许乐延？
　　这个名字很熟悉，书中出现过几次的配角，和她不同，对方出现的时间是男女主相遇后，为了让男主吃醋存在，所以不光有名字，书中关于对方的描述也不少。
　　【于文静知道，蒋越是天生的决策人，不会细致入微的考虑每一个人的心思，不像许乐延一样能看出自己受伤，能在自己需要的时候搭一把手。只是……于文静看着帮自己包扎伤口的许乐延，如果她喜欢的是对方该多好。】
　　这段是男女主吵架后于文静摔门下车后的场景。因为生气没看路，于文静小腿撞上了路上的石块，不想跟蒋越服软，所以一直强忍着没告诉他，许乐延发现她走路姿势不对帮她包扎。
　　于文静受伤的是小腿，包扎的时候许乐延是半跪在于文静面前的，蒋越下车后看到的就是这个场景，醋意飞起，抬手就开始攻击许乐延。
　　许乐延觉醒的是治疗系，末世之前只是个医生，怎么比得过觉醒战斗型异能的蒋越，解释原因对方又不听，白白挨了几拳。
　　于文静正在伤心，看到蒋越生气一时间没有反应过来，等开口解释的时候，许乐延已经被打伤了。
　　小情侣吵架，许乐延受伤，受不了这么大委屈的许乐延一气之下离开车队，大概是缘分使然，兜兜转转几个月后，又在基地碰到了男女主。
　　于文静对他饱含歉意，所以再次相遇的时候，对许乐延的态度尤其好，惹得蒋越醋意飞天。
　　书中有许乐延出现的地方，男主都在吃醋。不过中间无论发生什么，两人都能复合。
　　许乐延最后一次出现是A基地受到攻击，作为治疗系异能的许乐延为了救人耗尽异能，急需补充。
　　于文静的异能是水系，和木系一样可以缓解异能透支的痛苦，那时候不少人已经掌握了不同异能相互转化的方法。
　　于文静想帮许乐延却被蒋越拦住，他觉得对方是在借机博取注意力，还下令不让其他人帮忙。
　　当天晚上，许乐延因为异能枯竭痛苦去世。救了一辈子人，最后却没人能救他一把。
　　“星梨？”看她盯着对方不知道在想什么，刘可薇小声提醒她。
　　“嗯？”沈星梨回过神，发现自己回忆的时间太长，连忙开口，“抱歉，刚刚想起一位故人。”
　　“没关系，两位美女两个帅哥，我能换点吃的吗？”许乐延摆摆手，从怀里拿出一对手镯，“这是纯金的，证书还在。”
　　因为回忆过书中的内容，沈星梨知道对方说的是真的，不过她现在不需要这些，她看中的是对方的异能。
　　出门在外，难免有受伤的时候，她准备的那些药品就是为了防止意外发生，有个医生在当然更好，只是对方会跟他们走？
　　“带你的车队呢？”沈星梨问，昨天路过旁边的车应该是主角团，不过书中这个时间许乐延好像还没有离开车队，她担心对方把男女主引来。
　　“他们早就走了，我走了两个小时才走到这里。”知道她怀疑自己是车队过来打前锋的，许乐延连忙解释，“我是昨天早上才跟着他们走的，今天跟带队人闹了点矛盾，他们不会等我，更不会过来找。”
　　为了让几个人放心，也不怕丢人，许乐延把自己这两天的遭遇全部说了一遍。
　　许乐延觉得自己特别倒霉，出个差都能碰上末世，好不容易跟了个车队打算回自己的城市，却处处不顺。他的异能用处不大，被人嫌弃，只能尽力多搜寻物资，忍着委屈想着回到S市就好。
　　谁想到今天半路上车队里两个人突然吵架，还有一个受伤了，本着职业精神，他帮人包扎伤口，纱布刚拿出来就被人打了。打人者还是车队的带队人，跟个聋子似的不听解释，另一个人跟哑巴似的，无论他说什么都不帮忙开口，过了半天才解释。
　　莫名其妙被打了，道歉都没有一句，那边伤者和打他的带队人还卿卿我我起来。
　　为了早点回家他忍了，没想到本该分两袋方便面的早饭变成了一袋。夜里他们这些异能派不上用处或者是没有异能的普通人轮流守夜，大半夜没睡觉，本来就又累又饿，早餐还少了一半，原因是他得罪了带队人。
　　许乐延觉得这样下去自己早晚死在路上，决定跟车队散伙。他不上车带队人更高兴，车速都比之前快了。
　　他忍着饥饿往这边走，想着以前上学的时候，学校周围都有小卖部，总能找到点吃的，刚走过来就被一阵香味吸引，没想到还没靠近，先碰到了一只猫。也是他手贱，饿着肚子还想撸猫呢，差点被反杀。
　　听到解释的四个人沉默了几分钟，就连沈星梨也是，书中的文字描写太少，现在听到许乐延亲口说更觉得他是真无辜。
　　“你们车队的带队人，是叫蒋越吗？”沈星梨问，“受伤的叫于文静？”
　　“你怎么知道？”听到她提起两人，许乐延吓得差点跳起来，“你们打算去找他们？”
　　许乐延觉得自己一辈子的霉运就在这里了，刚出狼群就进虎口。
　　作者有话说：
　　许乐延：我忍无可忍才走的。
　　内心：扣我一包方便面！不能忍！
　　下章18点发！
　　感谢在2022-03-28 00:28:42~2022-03-28 12:34:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：ZZZZZ鱼、amu小盆友5瓶；杞人忧天、橘猫不吃草1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第26章 
　　弄清了他们和蒋越不是一路的,许乐延像是打开了话匣子，开始大吐苦水。
　　“我做的最错的一件事就是选择他们的车队。”他原本以为物资多人数多的车队应该纪律严明，结果出乎他意料,其他人乱就乱了,带队人竟然也公然公报私仇。
　　而且周围的人好像习以为常，根本没人惊讶,显然同样的事情发生过不止一次，大家都习惯了。
　　“如果再给我一次机会，我宁愿呆在S市不出来。”许乐延深刻反省自己,当初为什么眼瞎跟着这个车队走，“没人告诉我末世了还要管别人小情侣吵架,吵就吵,要么分手要么和好，我不受伤,他俩就不能和好？”许乐延越想越气,一米八五顶天立地大男人第一次受这种委屈。
　　“先吃点东西吧。”对方说的实在是太可怜，沈星梨拿出两个昨天晚上剩的火烧给他。
　　“谢谢。”许乐延接过火烧咬了一口,好吃的差点咬到舌头，看着手里的火烧有一丝纠结。
　　“怎么了？”看他愣住，沈星梨疑惑。
　　许乐延看看她，又看看盯着自己的几个人,再看看房间,想想刚刚的动静,后知后觉这场景有点瘆人,微微开口：“不是人肉吧？”
　　荒无人烟的学校里,只有几个人,伴随着剁骨头的声音,怎么想怎么害怕。
　　“你觉得呢？”沈星梨反问，她发现许乐延和他的名字一样，是一个天生的乐天派，其实也能想象得到，在这种时候，孤身一个人跟着蒋越的车队，受到的待遇肯定不好，不是乐天派恐怕早就离开了。
　　“我觉得不是，对吧？”许乐延抬头看她。
　　看他纠结又想吃的表情，沈星梨差点笑出声。
　　“不吃给我。”路遥白了他一眼，他们几个人的口粮一共就这么多，吃一点少一点，对方吃了星梨姐做的饭还不领情。
　　“吃！”许乐延又咬了一口，越吃越香，激动得差点掉泪，他已经快半个月没吃这种正常饭了。
　　“我能留下吗？”两个火烧下肚，许乐延环顾四周，最后选择问沈星梨，“我吃的不多，一顿饭两个火烧就行。”火烧最起码带肉，比一顿两包方便面还要扣一包强多了。
　　“你会什么？”沈星梨问，她愿意留下对方，但是前提是对方不是吃白饭的。
　　“我能干的活很多。”许乐延想想刚刚火烧的美味，闻着空气中传来的饭香，“我是外科大夫，基础的急救交给我都没问题，还会开车、爬树、砍柴、吃饭、捕鱼……”
　　“我知道了。”沈星梨点点头，带着其他三个人到角落里商量，“薇薇姐，宋哥，小路，你们怎么想的？”既然几个人是一个小团体，那每个人都有表明态度的权利。
　　“星梨，听你的。”刘可薇有些拿不准主意，对方是医生这一点很吸引她，但他们夫妻两个人提供的物资少，所以决策权还是在沈星梨手里。
　　“我和薇薇想法一样。”
　　“星梨姐，你想留就留下吧。”路遥也没意见。
　　兜兜转转这个问题又回到了她这边，沈星梨回头看了一眼十分紧张还要装作自己不在意的许乐延，心里有了主意，回到刚刚的地方，开口：“留下来可以，但是你需要帮忙干活。”
　　“放心！我绝对勤快！”
　　“还有一点，”沈星梨没急着让对方表明态度，“如果你愿意跟着我们走，那以后不能随便离开。”这一点是为了限制对方，也是想努努力，她不想对方在自己身边相处几个月甚至几年后转身到男女主身边，然后传来不好的消息。
　　“放心，只要不扣我吃的，我绝对不离开。”许乐延答应，这么好的条件，除非他是傻子才会离开。
　　沈星梨这才点点头：“那好，我介绍一下，我叫沈星梨，这是路遥、刘可薇和宋强，他们两个是夫妻。”
　　“你们好。”许乐延挨个打招呼。
　　“我们先去做饭，你清洗一下进来。”沈星梨让路遥给他接了一盆水洗手洗脸，他们毕竟是在做吃的，虽然达不到绝对无菌的环境，但尽量干净一点。
　　“一点就行。”水源珍贵，许乐延看着满满一盆温水有些心疼。
　　末世前他完全不是这个样子，但是这几天跟着车队走，一个盆底的水几个大老爷们轮流用，洗到最后水都黑了，这下看到一盆清澈的水，有些不知所措。
　　“没事，我们人少，水源够用。”沈星梨让他慢慢洗，然后招呼另外几个人回屋，走了两步把正盯着许乐延看的小奶猫叫着，“黑米，回屋了。”
　　“喵呜！”黑米有些不高兴，但还是跟着她走，走了两步回头看看。
　　“走了。”沈星梨提醒它。
　　四个人和猫都离开了，许乐延端着水走到一个空闲的教室，刚要开始洗，听到有人敲门。
　　路遥把一套干净的迷彩服和一个毛巾交给他，又递过去刮胡刀：“星梨姐让我送来的。”
　　“谢了兄弟！”许乐延正纠结要不要擦擦身上呢，看到他送来的东西决定洗干净点。
　　沈星梨本来把衣服的事情忘记了，回到做饭这间教室才想起来许乐延只穿了一身衣服，而且衣服还脏了，她又不好亲自过去，所以派了路遥。
　　路遥对这个突然出现的陌生人很防备，但沈星梨做的决定他不会反驳。
　　等许乐延穿上干净的衣服过来的时候，几个人都有些意外。
　　有句话叫人靠衣装，对方刚才穿的是普通的短袖衬衣和长裤，衣服是不错，但架不住穿着同一身衣服在外面跑了几天，看着有些埋汰。现在换上迷彩服，比刚刚好看多了。
　　许乐延不是路遥那种精致的帅气，而是另一种属于青年的俊朗，气质温柔，给人的感觉就是很亲切，加上爱笑，看起来很好相处。
　　沈星梨好像有点理解男主为什么一直吃他的飞醋了，许乐延和男主完全是两个极端，男主脾气暴躁容易发火，许乐延是个乐天派，在女主身边跟个开心果差不多。
　　这种情况男主不反思自己反而针对许乐延，她只能说也就是对方是外来意识选中的命运之子，换个人怎么没的都不知道。
　　这时候治疗系异能有些偏鸡肋，因为治疗系异能的升级速度很慢，而且治疗系不是第一批觉醒的异能种类。
　　第一批异能是在末世刚开始就逐渐显露出来的，只是觉醒的时间有早有晚，最早的是末世当天。
　　第二批异能在第七天左右开始觉醒，也就是说这时候能碰见二级的木系异能或水系异能，但是碰不到二级的治疗系异能，因为第一个觉醒治疗系的人现在离觉醒时间还不到一周。
　　觉醒时间比其他人晚了一周，再加上治疗系升级周期长，在队伍中能做的事情有限，等他们用异能还不如止痛药或止血药来得快。
　　蒋越想让许乐延离开恐怕不只有吃醋这一个原因，默认手下人针对也是想让他赶紧走，毕竟他离开东西也带不走，队伍还能少一个累赘。
　　让沈星梨意难平的一点是相逢后，那时候许乐延给基地做的事情很多，但还是被男主害死了。
　　“星梨姐。”路遥看了一眼许乐延，有些不开心，有什么好看的？
　　“在。”沈星梨答应着，摇摇头，不再想那些事情，既然认识一场，她会尽自己的努力，不让许乐延往火坑里跳，除非有一天对方执意要走。
　　“切菜会吧？”沈星梨拿出一把刀问他，又拿出刚刚催熟的土豆，“形状没什么要求，只要切成块就行。”
　　“会！”许乐延点头，看着房间里这么多食材，有些担心，“做这么多会不会坏？”他生活的乐趣之一就是吃饭，这么多好吃的东西，放坏了多可惜。
　　“不会。”沈星梨解释，“我有空间，做完后放在空间里，能保存几个月。”几个月是保守估计，其实放几年也没问题。
　　“双系异能？”许乐延两眼放光。
　　就在沈星梨以为他是在遗憾自己异能用处不大的时候，许乐延开口了：“这异能好呀，不像我，找出来那些食物全被他们拿走了。”说着叹了口气，“如果我觉醒的也是空间就好了。”别的不说，至少食物能留下来。
　　沈星梨：“……”
　　三句不离吃的，她好像发现了什么。
　　有了许乐延的加入，几个人速度更快，沈星梨干脆不再帮忙切菜，一心催生食材。
　　因为买了种子，所以这些蔬菜都没有买，用到的时候要现用现种。
　　做好的饭菜用大号保鲜盒装起来放进空间，等吃的时候拿出来还是热乎的。
　　晚上吃完饭，沈星梨把那棵樱桃树上成熟的樱桃全部摘下来，洗干净分着吃。
　　樱桃的价格不低，卖出去能拿到能量，但是她觉得开心更重要，偶尔享受一下才更有动力。
　　“樱桃？”本来以为午饭晚饭都带肉已经是巅峰了，没想到还有饭后水果。作为一个大夫，他当然知道饭后立马吃水果不太好。但这个时候他觉得理论是理论，实际是实际，不管其他人忍不忍得住，反正他忍不住。
　　“这就是天堂吧。”许乐延捏了颗最红最大的樱桃扔进嘴里了，感动的差点掉泪，“终于吃到甜的水果了。”再不吃点正常的，他都要以为所有的水果都是酸的了。
　　“晚上好好休息，明天早上出发。”沈星梨提醒他，然后看身边的路遥，“小路，今天你俩一个帐篷。”
　　“不！”路遥拒绝。
　　作者有话说：
　　下章0点。
　　感谢在2022-03-28 12:34:36~2022-03-28 18:36:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小倩老师20瓶；小也、剑小凝10瓶；47781144 3瓶；越贝贝、聂凝凝1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第27章 
　　沈星梨没想到路遥会拒绝,毕竟他一贯好说话，这还是第一次听他嘴里出现不同的答案，而且还拒绝得这么干脆。
　　路遥也反应过来自己回答的速度太快,低头道：“帐篷给他,我去隔壁睡。”
　　沈星梨摆手，是她考虑的不周全,毕竟不是每个人都能习惯和别人一个帐篷：“算了，我再拿一个。”
　　空间里还有帐篷，只是拆开再折上有点麻烦,所以她有点想偷懒。
　　看路遥有点忐忑，沈星梨揉了下他的头发,路遥还有点孩子性,偶尔会因为一件小事执着。
　　她猜测跟成长环境有关系，但对方没说,她也不好问,只能尽量不提这方面的话题。
　　路遥没再说话，在沈星梨看不到的角落里,将袖子往上扯了扯。
　　许乐延对安排没有意见，只要有睡的地方他就很满足了，总比在车队里每夜有一半的时间需要守夜强。
　　车队的车辆多，每一辆车上都要有人清醒,保证碰到危险的时候能第一时间发动车离开。而异能者晚上会休息,能守夜的人少了,基本上每个非异能者都要守半天。就算这样,白天要做的工作一点都不少,帮忙搬重物也就算了,外出找到的东西回来还要交一多半。
　　这边的环境和末世之前不能比,但比末世后的经历好了几倍。
　　第二天一早，几人吃了前一天准备好的饭菜，早早的上路。
　　多了个人，后座要坐三个，好在车大，就算三个人也没有太挤。沈星梨让刘可薇去副驾驶坐，那边最宽松。
　　C市到S市上高速需要走十几个小时，他们在下面绕路，两天过去才走了不到一半，按现在的速度计算，还需要走三天。
　　而且这是保守估计，如果中间因为电不足或者其他原因停留，需要的时间更长。
　　沈星梨计算着空间里的食物，五个人吃三天不太够。
　　只是在外不能一直吃素菜，而到了S市恐怕没有现在这么方便，几个人商量了一下，决定在路上找点吃的带着。
　　街上大部分店铺已经被人搜完了，沈星梨没打那些店铺的主意，她把目光放在河里。
　　天上飞的地上跑的水里游的动物都发生了变异，最明显的变化就是大小。
　　他们按照地图找出来的这条河不大，但旁边有很多石凳，显然之前有不少人在这边钓鱼。
　　沈星梨拿出来两个馒头揉碎，分成几份，每人找个位置盯着，把馒头碎屑扔下去，在鱼接近的时候直接用桶捞。
　　之前经常有人钓鱼，打窝多，这些鱼不缺吃的，现在一连几天都没人过来，看到有东西吃立马游过来。
　　几个人用这种方法，没多大会就抓了一大桶鱼。宋强去一边处理，刘可薇闻不得鱼腥味，而且河边有点危险，沈星梨让她去捡树枝。
　　剩下的三个人负责捞鱼，路遥的速度最快，沈星梨观察了一下，没看出他用了什么方式，但每次提桶出来的时候，里面至少有两条鱼。
　　她和许乐延就差一点，每次拎出来一条鱼就是运气好。不过鱼数量多，几乎隔几分钟就是一条。
　　打捞了三大桶，宋强用河里的水把鱼洗干净，路遥再用清水洗一遍，然后再撒上盐腌制。
　　附近可用的树枝多，而且这边太阳也好，干脆直接把太阳能板拿出来充电，顺便烤鱼。
　　烤鱼火候不需要太大，而且需要勤翻面。沈星梨拿出铲子，在地上隔一段挖一个洞，找出合适的树杈插到上面，然后把鱼串起来。这样摆成一排，宋强控制好火候，每隔一段时间轮流翻一次就行。
　　“许医生，你家在S市哪个区？”沈星梨在心里盘算从哪条路往那边走更近。
　　“市中区。”许乐延回答，“我父母都是医生，房子就买在医院旁边，我家房子够大，到时候你们先在我家住。”
　　许乐延听到他们的目的地也是S市的时候特别高兴，现在手机完全没有信号，他一分钱拿不出来，没有车也没有食物，一个人从这边到达S市的可能性很小。
　　现在刚好顺路，到了那边还能一起出门，更安全。
　　“市中区，那我们往东走。”沈星梨考虑了一下开口，他们人数太少，所以不敢走城市中心的大路，这几天一直小心翼翼的找偏僻的村庄走，现在位置有点偏西，而现在这个方向直走的话，会碰到男女主的基地。
　　主角团在的A基地和S城相隔不远，是末世初期能力最强的两个基地。
　　A基地有蒋越在，因为外来意识的照顾，发展速度特别快。而S市，全靠异能者和非异能者一点一点防御起来的，没有任何外挂但最后的发展不比A基地差。
　　这些发展背后都是血淋淋的经验，牺牲的异能者把自己用生命摸索出来的经验告诉新的异能者，S基地异能者的折损率也是所有基地最高的。蒋越坐上A基地首领的位置后，招揽了旁边另外几个基地，但独独对S基地没办法。
　　S基地的异能者太能拼了，蒋越的条件对他们来说，没有一点吸引力，他们更喜欢自己创造。但就是这种拼出来的成果，还是被主角团毁掉了，男女主离开这个小世界后，所有的基地都被感染体攻陷。
　　她既然决定离男女主远一点，S基地就是最好的选择，而且S基地异能者和非异能者之间更像是合作关系，没有明显的鄙视链。
　　沈星梨更喜欢这样的基地，相比之下，蒋越管理的A基地把旧社会的各种陋习学了个十成十。
　　沈星梨不止一次的疑惑，外来意识怎么选出来的两个主角，能把一手好牌打得稀巴烂，虽说最后在外来意识的帮助下离开了，但是仓皇而逃的样子也挺狼狈。
　　现在末世刚刚开始，每个城市之间还没有特别戒备，基本上检查一下人员，确定没有明显的伤口就会放行。过段时间，审查会越来越严格。
　　想到这里，沈星梨提醒几个人：“都小心点，别受伤。”虽然他们一路过来离丧尸远远的，没有被感染的可能，但身上有伤口会解释不清，万一碰到不太好说话的人，他们可能进不去。
　　路遥悄悄拉下袖子。
　　虽然已经决定了往东拐，但是还要往前走一段，烤好鱼再次上路，沈星梨把两个城市的地图放在驾驶座旁边。
　　“我开这段。”许乐延拿起地图看了一眼就放下了，“这些小路地图上没有，要慢慢走。”
　　“不着急，安全第一。”沈星梨开口，小路上虽然基本碰不上人，但偶尔能看到变异动物，流浪猫流浪狗的不用害怕，但附近山上的动物也下来了，谁知道会不会有野生动物。
　　那些一只一两百斤的野生动物变异后体重能达到四五百斤，有的甚至能达到一吨重，站在路上像个小山，如果不小心撞上去肯定会出事。
　　所以她宁愿慢点，晚个一两天到S市，也要保证所有人都安全。
　　“明白。”许乐延比了个OK的手势，没再加油门，出了小路往国道上拐，车速更慢了，因为路上有不少东西碍事。
　　刚上路没多远就看到一只被撞倒的老黄牛，旁边一辆车侧翻着，地上的血迹已经干枯了，估计是几天前的事故。
　　许乐延小心避开阻挡物，开了半个多小时才好了点，准备下车换人。
　　“小路过来？”许乐延问，知道路遥开车的时间不长，所以几个人都会有意的把好的路段交给他。
　　“嗯，我来。”路遥点点头，换许乐延在后排。
　　当天晚上，几个人没找到合适的地方，在路边休息。
　　周围没有遮挡物，这种地方睡帐篷有点危险，他们决定在车里睡一晚。
　　“小路，我这边还有不少衣服，要不换件？”快休息的时候，沈星梨问路遥。
　　为了安全，他们几个人穿的都是长袖，不过天气太热，都选择了最薄的面料，只有路遥身上的衣服很厚实。
　　沈星梨刚开始以为对方拿的衣服少，后来发现每一件衣服都是这么厚。最近温度不低，一天下来，虽然没见他流汗，但也知道肯定不舒服，不如换个单薄一点的衣服透透气。
　　“不了。”路遥摇头，“我不热。”
　　“那行，想换衣服的时候管我要。”沈星梨没多说。
　　“好。”路遥点头，掩饰性地扣紧扣子。
　　沈星梨没在意他的小动作，拿出一个大号的帐篷，轮流进去擦擦身上，出来上车休息。
　　五个人轮流守夜，从晚上八点到早上八点，每个人都能补足睡眠。
　　沈星梨的守夜时间是十二点到两点，她过后是路遥。
　　一个人醒着有点无聊，沈星梨拿出一把种子催芽，催生出来的植物看大小决定放土地还是放货架上卖掉。
　　不知不觉过了两个多小时，看时间两点半了，沈星梨晃了晃旁边的路遥。
　　“星梨姐。”路遥睁开眼，两眼迷茫地看着她。
　　“要不我再守会？”沈星梨问，她现在还很精神，一时半会睡不着。
　　“不，我来。”路遥摇头，拿出一块毛巾用水打湿，盖在脸上擦了擦。
　　沈星梨还没来得及说话，就看到他把自己凉得一激灵，停顿了一秒点头：“行，那我睡了。”
　　“好。”路遥答应。
　　虽然说了要睡，但她不太困，沈星梨闭着眼琢磨到了S市应该怎么办。
　　半梦半醒之间，听到了路遥的声音。
　　“滚开，都滚开！”
　　可能是怕被人发现，声音压得很低，语气像是在下达某种命令，透漏着不耐和警惕。
　　作者有话说：
　　下章大概是明天十二点。
　　感谢在2022-03-28 18:36:44~2022-03-29 00:38:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：梓晨1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：哎呦妈啊29瓶；小倩老师15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第28章 
　　虽然声音很低沉,和平时的清脆完全不同，但沈星梨很确定，那就是路遥的声音。
　　片刻后,因为安静下来,就在沈星梨打算睁开眼的时候，突然听到衣服摩擦的声音。
　　接着听到一声闷哼。
　　距离离她很近,沈星梨屏住呼吸，等声音消失也没有睁眼，而是回忆这几天在路上的场景。
　　她可以确定,路遥没有被咬过，他们一路上碰到的丧尸很少,可以说是非常顺利。
　　丧尸很少……沈星梨猛然想起这时候丧尸已经不少了,只是他们几个人一路没碰到而已，这本身就有点不正常,只是他们以为原因是小路人少。
　　沈星梨这才发现,无论是小道还是国道，别说丧尸,就连变异动物都少得可怜。
　　路上不少出车祸的惨状，其中有相当大一部分都是撞上了变异动物。这些动物经过变异以后速度更快、动作更敏捷，这都没有躲开车辆，要么车速快,要么动物数量太多躲无可躲。
　　无论是哪种理由,路上有那么多被撞死的变异动物,他们一直碰不上就不太正常。
　　再往其他地方想,从出门到现在,路遥一直穿着厚衣服,从来不肯暴露胳膊。
　　因为平时在外面捡树枝容易划伤,几个人穿的都是长袖，所以她也没太在意，直到这两天才发现对方穿的太厚。今晚她特意问了一下，要不要换衣服，得到的答案是拒绝。
　　前两天许乐延刚来，她想让两个人住在一个帐篷里，路遥当时拒绝得很干脆，现在想，似乎也在掩饰什么，害怕会被许乐延发现。
　　路遥到底觉醒了什么能力？沈星梨疑惑。
　　怕惊动路遥伤到其他人，沈星梨没有揭穿对方，只是接下来几个小时睡不着了。
　　晚上天黑之后几个人就不再赶路。所以休息的时间比较早，虽说第二天准备八点出发，但实际上，六点多几个人就全部清醒了。
　　“路遥，过来一下。”沈星梨看其他人去洗漱了，把路遥叫到一边。
　　“星梨姐。”路遥擦干净脸跟了上来。
　　“把袖子撸起来。”
　　“什么？”路遥一愣，手里的毛巾都攥紧了。
　　“昨晚，我听到你说话了。”沈星梨没兜圈子。
　　“星梨姐，我……”路遥努力想扯出一个笑容，却发现是徒然，再一次陷入要被嫌弃的恐惧，突然，手中的毛巾被他划开了一道口子。
　　毛巾撕裂的声音在两人中间响起，沈星梨低头看，这是她买的，当时钱不太多，但毛巾这种必需品也没有挑差的买，毕竟质量好能用的时间更长。
　　路遥之前不在奶粉店住，里面洗漱品也少的可怜，牙刷之类的有新的，毛巾却没有，她看对方几天一直是用衣服擦或者直接晾干，给他拿了一条新毛巾。对方一直很爱惜这些东西，这次紧张到这种程度，沈星梨不忍心再强迫。
　　呼了口气，沈星梨开口：“那你告诉我，你会伤害其他人吗？”
　　“不会！”路遥坚定道，“我不会伤害任何人。”
　　“昨天晚上……”沈星梨看向他，“在命令丧尸？”
　　“嗯。”路遥低头看自己的指甲。
　　“我先看一下，总比到S市被人检查我才看到强吧？”沈星梨试着跟他商量，她想看看对方的变化，然后再问问系统怎么回事。
　　她不记得有路遥的剧情，大概是和她一样是个出现次数不多的炮灰，所以连名字都没被记录。
　　路遥犹豫了一下，片刻后下定决心，解开上衣的扣子，将自己的背部和胳膊全部露出来。
　　不是咬痕，也不是抓伤，而是一道道刀痕。
　　像是被人割掉以后新长出来的，而且时间不长，因为伤口重新愈合的地方是粉色。
　　“怎么回事？”沈星梨一愣，这场景在她意料之外，她原本以为路遥身上有他自己憋不住的时候咬伤或者抓伤的痕迹，怎么也没想到会是这样的。
　　“那天，我做了个梦。”路遥回忆，“梦见我被人绑在一张手术床上割肉，他们说吃了我的肉就不会被感染，醒来身上就是这样。”
　　沈星梨看着那些新旧不一的伤痕，从伤疤的新旧程度能看出不是一个时间割的，能想象出对方在那张手术床上经历过什么。
　　路遥这些话倒让她想起了一件事，蒋越背靠着A基地，能招揽周围几个基地的重要原因之一就是他手里有一项王牌，丧尸皇在他那里。
　　书中没有提过丧尸皇的名字，也没有提过他长什么样，只是说蒋越从一开始就是为了寻找对方才经过C市，蒋越找到丧尸皇以后专门组建了一个研究团队，想找出丧尸皇控制丧尸的原理。
　　只是结果让他失望了，调查了一年多，还没查出原因。不过也不是一点收获都没有，至少他们知道了丧尸皇的新作用，刺激激发异能、抵抗丧尸感染。
　　这两个作用足够所有人疯狂，A基地是所有基地里阶级分层最明显的，高级异能者看不起低级异能者，低级异能者看不起非异能者，非异能者看不起外来的非异能者。
　　就是这么一个鄙视链，导致A基地每个人都对权力十分向往。丧尸皇有激发异能的功效，谁听了不心动？
　　不过这个消息被封锁得很好，只有蒋越身边的亲信知道，但亲信也有亲信，于是丧尸皇倒了霉。刚开始那些人想的办法是偷偷的抽血或者是找借口做研究，后来干脆什么理由都不找了，直说要分一杯羹。
　　丧尸皇这个称号是因为别人发现他能击退丧尸，然而实际上他就是一个正常人，只是觉醒的异能比较特殊，能将身边的丧尸和感染体赶走而已，并不是无所不能。那些人前期还有点人性，知道用麻醉药，后来连麻醉药都省了，丧尸皇承受了几个月的痛苦。
　　最后丧尸皇昏迷不醒，没有他的等级压制，附近的丧尸群更是乱作一团，很快，丧尸群里孕育出了新的丧尸皇，而新皇，是只只顾杀戮的丧尸。
　　沈星梨怎么也没想到，那个受尽苦难的丧尸皇竟然是路遥。
　　“醒来伤疤就是这个程度？”沈星梨仔细看着他身上的伤疤，靠近胳膊的位置痕迹很淡，而肩膀和背上比较明显。
　　“醒来那天胳膊上全是这样。”路遥指了指肩膀上最明显的一道疤痕，“后来慢慢变轻，现在已经好多了，只是会痒。”所以他晚上不敢和别人一起，他怕自己会忍不住乱动。而那一晚上之后他的力气比以前大了许多，指甲也很锋利，只有十分小心才不会伤到别人。
　　“我想想办法。”沈星梨开始琢磨用什么办法掩盖一下他身上的痕迹。
　　“我找到了——”许乐延提着一小包核桃回来，看到这边有人，高兴的过来炫耀，话说到一半，突然看到两人这个样子，顿时愣住。
　　沈星梨眼疾手快地从空间里拿出一块毛毯给路遥披上。
　　“我什么都没看见！”许乐延提着核桃转身就走，生怕自己晚一步再莫名其妙挨揍。
　　沈星梨看了一下两个人的位置，她在路遥和许乐延中间，对方那个距离，最多看到路遥没穿好上衣，看不清伤疤，松了口气。
　　“先回去，以后有这种事告诉我，不要一个人瞒着。”看他扣好上衣，沈星梨把毛毯收起来，交代，“我们一起想办法。”
　　“好。”路遥点点头，“谢谢星梨姐。”
　　“去吃饭。”沈星梨交代了两句等会怎么说，拍拍他的肩膀。
　　两人一前一后出现，许乐延看看这个，看看那个，心情变得十分复杂。
　　“路遥肩膀被划伤了有道伤痕，我在想怎么处理。”沈星梨看出来对方在想什么，打断他那些乱七八糟的想法，怕他想着想着把自己吓出来个好歹，“伤口已经好了，就是怕到了S市进不去。”
　　许乐延是一朝被蛇咬十年怕井绳，现在看到小情侣就想离远点，听到沈星梨的话看看两人，没从两人脸上看出一点暧昧的气氛。路遥脸色发白，好像吓得不轻，这才确定是自己想多了。
　　“在哪划伤的？严不严重？”刘可薇一愣，路遥比他们年龄小，她一直拿对方当弟弟照顾着，只是这孩子不常说话，没想到这次受伤了也不说。
　　“出发之前在家伤到的。”路遥解释，“被玻璃划破的。”
　　听到不是被外面的动物咬伤的，几个人不约而同松了口气，只要不是被咬，那一切都好办。
　　“星梨，我包里好像有一盒粉底，遮暇也有。”刘可薇看着路遥的肤色，“小路这么白，要不你用粉底盖一下？”
　　“吃完饭试试。”沈星梨点点头，
　　确实是个好方法，如果不够用再想想其他方式。
　　吃完饭，刘可薇几个在原地剥核桃，沈星梨去帮路遥抹粉底。
　　“要不我来？”许乐延问，既然两人不是小情侣，他来更合适，毕竟两个大男人不用避嫌。
　　“你会用？”沈星梨沉思。
　　“还是算了。”许乐延摆摆手，他不会。
　　沈星梨带着路遥去帐篷涂伤疤，还没拆封的遮暇和粉底直接用光了。
　　“我们三个开车，路遥休息一下。”沈星梨商量，离S市不远了，他们三个人轮流开一会就到，路遥身上都是化妆品，她怕对方出汗影响。
　　中午没休息，两点左右到达了S市外面，周围的人比他们想象中多，不少车辆在外面排队。
　　几个人停下车，决定边吃饭边等，路遥有些紧张，显然是看到基地几个字想起了不好的回忆。
　　作者有话说：
　　前面有个地方写错了，许医生家不在D市，而是在S市，现在改好了。
　　下章18点。
　　感谢在2022-03-29 00:38:47~2022-03-29 12:26:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：懒懒5瓶；ydyyydfs，yzyp 2瓶；源1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第29章 
　　“不用怕。”沈星梨安慰他,不说S市从一开始就禁止各种反人类实验，单说现在，除了她,没人知道路遥的作用,只要路遥不说，她不说,就一直很安全。
　　“嗯。”路遥点点头。
　　另外几个人只当路遥因为肩膀上的伤口在害怕，各安慰了几句。
　　人数太多，几个人停下车,决定边吃饭边等。
　　“兄弟，要泡面吗？”车刚停稳,旁边一个大个子就过来搭话,“最后一包，两包烟就卖。”手里拿着一包不知道经过了几轮转手的方便面,就算有包装也能看出里面的面饼全被捏碎了。
　　“不需要。”许乐延关上窗户。
　　外面这种人不少,不像是因为特别想抽烟才过来换东西的，反而像倒卖物资的。对方身上穿的很干净,指甲缝里也没有污渍，不像是刚刚从别的地方过来的，应该一直在基地周围转悠，找合适的机会买卖点东西。
　　只是这个时候钱现在已经不是大家需要的了,所以才会用烟、首饰之类的进行兑换。
　　吃完东西又往前开了一段,在快黑天的时候,几个人终于到了基地大门口。
　　进城的人分成两队,男的一队女的一队,许乐延是本市人,身上带着身份证,稍微检查一下就能进去，其他几个人还需要各种登记，所以沈星梨把车交给许乐延，让他开进去，几个人进去以后再会合。
　　姓名、户籍地、是否觉醒异能、异能种类、什么时间出发、哪天到达、中间有没有经历过丧尸群、身上有没有伤口……把各种内容都登记好才会进行检查。
　　检查比他们想象中更松，并不需要把所有的衣服都脱掉，只是把胳膊腿和脖子露出来，确保这些地方没有被咬过的伤痕就可以。
　　因为这些位置最容易暴露，其他地方被丧尸咬住基本上没办法逃开。
　　队伍太长，几个人用了两三个小时的时间才会合，周围乌黑一片，沈星梨和刘可薇小心翼翼地走过去。
　　他们先去基地安排的住处那里看了一下，很多来基地的人都没有住的地方，基地腾出来两栋开发到一半的楼房。
　　原本三室两厅的房子，现在被做了隔断里面至少住了三四十个人。
　　新进来的人有三天的免费居住时间，三天以后想继续居住需要用物资换取，比如水源、食物，异能者可以用异能，非异能者可以出门搜寻物资。
　　而基地内部的物资基本上被搜完了，想要找物资需要出门，或者在基地里面找工作。
　　“去我家。”许乐延当机立断，这边条件太差了。
　　沈星梨考虑下就同意了，这边人太多，不方便种东西，她需要足够的空间，系统提供的那几片土地实在是太少了，远远不够用。
　　而且她还要保证自己的安全，在这种人数多的地方种东西，难保不会有人生出其他想法。
　　S基地纪律严明，但这是一个逐渐发展的过程，刚开始管理并没有后期那么严，因为人手不足，所以出现事情以后，巡逻队并不是每次都能第一时间赶到。
　　把安全问题交给别人还是不太放心，虽然她手里有防御的武器，但那些东西不到最后时刻她不愿意拿出来。
　　一旦拿出来，就要解释这些东西的来源，就算现在已经不像末世前一样禁止携带枪支了，但她找不到一个合适的理由一样会被人防备。
　　S基地是几个基地中最好的选择，她不想被迫离开再去别的地方。更何况在这边碰到男女主的可能性为零，而出去就不一定了。
　　武器不能随便泄露，在这边种植植物危险。权衡利弊后，沈星梨决定去许乐延家。
　　“我爸妈都是独生子女，其他亲戚离得太远，好多年没联系了。”怕他们紧张，路上，许乐延主动提起了自己的家庭人际关系，“我爸妈联系最多的就是他们的徒弟，不过那些人大部分都有自己的房子，不会去我家。就算来了也没关系，条件怎么都比临时住处好。”
　　“谢谢。”沈星梨是真的感激对方，路上对方做的工作不少，还不止一次主动提出去他家住。
　　“客气什么？要不是你们，我都不一定能回来。”许乐延开着车呢，只给后排摆摆手，“我家那边什么都好，唯一不好的地方就是周围绿化面积大，我爸妈又喜欢养些花花草草，家里虫子多。”
　　“我家四层，我住二楼，这个天气正是蚊子多的季节，星梨，你空间里有没有花露水？”
　　几个人安静了几秒。
　　“没有吗？”许乐延有些遗憾，“早知道之前让我爸妈多买几个蚊帐，今晚大家可能要挨咬，那地方真的是蚊子聚集地。”
　　“许医生，”刘可薇轻声打断对方的话，“你有没有察觉到，我们在外面这么多天，都没有见到蚊子？”
　　“有呀，所以我说在外面这几天过的好，比家里都舒服。”许乐延点头，接着意识到什么，不可置信，“你们会驱虫？”还有驱虫异能？
　　他一直以为路上的蚊虫少是因为走的地方好。
　　“星梨每天晚上拿出来的那些辣椒，可以驱赶蚊虫和小动物。”刘可薇解释。
　　“怪不得……”许乐延高兴的差点手舞足蹈起来，好在还记得自己在开车，没敢大动作，只不过从话音中就能听出来他的高兴，“这功能好呀，等回去以后把楼下那些绿化植物和我爸种的花全部拔了。”
　　几个人沉默了一下，不知道他父亲听到这段话以后怎么想。
　　许乐延家住在市中区偏南的位置，他们几个人是从基地南门进来的，所以没走多远就到了。
　　门口那个本应该有保安守着的地方现在空无一人，几人心里一咯噔。
　　这边是别墅区，住户密集程度不如周围的小区，丧尸出现的概率更小。但从另一个角度来说，这样的地方也更危险，因为人少，有歹人进来不好防备。
　　有保安在的话还好，但是现在，保安那屋一个人都没有，旁边的门也是坏的。
　　许乐延没再说话，直接开车往自己家的方向拐，开到门口，发现大门上有被重物砸的痕迹，好在门还是关着的。
　　许乐延从驾驶座上下去，疯狂按门铃，按了几下被沈星梨提醒才想起来现在停电了。
　　“爸，妈，开门！”许乐延敲门。
　　许乐延这边快喊破嗓子了，里面依旧没有动静。
　　房间内。
　　“我好像听到了乐延的声音。”许母揉揉太阳穴，深信自己再一次听到了刚刚的呼喊声，不是被饿出了幻觉。
　　“怎么可能？乐延在那边生死不明，怎么可能自己回来？”许父摇头，虽然不想接受这个猜测，但是事实大概率如此，“我再找找有没有吃的。”
　　“别动你那些乱七八糟的花，都有毒。”许母现在无比后悔自己的决定，为什么当初没有选择中医学，不说其他的，至少会种些能吃的东西，现在倒好，家里种的花花草草，好看是好看，就是不能吃。
　　“不吃它们。”许父叹气，“当初就不该换房子。”
　　他们之前的住处是父母留下来的，两套普通的小区楼房，只是一个在东，一个在北，离医院都不近，犹豫了很长时间，看儿子也选择在附近的医院工作才下定决心买了这座别墅。
　　为了买房子，他们把另外两套房子都卖了，花光存款才凑够了钱，本来觉得哪里都满意了，没想到会碰到这种情况，周围人陌生不说，偶尔有人过来砸门，两人不敢过去开门。
　　“幸亏听我的安装了大铁门，外面一点都看不见。”许父庆幸，“不然外面人能看到里面，让他们敲吧，砸吧，砸一天也别想进来。”
　　“老头，我觉得外面是儿子的声音了。”
　　门外。
　　“我就告诉过我爸，不要装这种大门。”虽然敲了半天门没有回答，但许乐延莫名的安心了一点，大门足够结实，父母应该没事，唯一要担心的是家里的食物够不够吃。
　　“S市信号中断时间比我们那边早，有信号的时候跟我爸联系，他说家里的食物还能支撑两三天。”许乐延又敲了几下，“希望他还没糊涂，没自己出门。”
　　“爸，妈，我回来了！”许乐延又试了两声，里面还是没有动静，转身跟路遥说话，“小路，过来帮我喊。”
　　“喊什么？”
　　“许华升，谢珍，我们把你儿子送回来了。”许乐延觉得这样喊最明确，“宋哥也来，咱们三个人一起喊。”
　　沈星梨有些无语的听着两人讨论出来的话，刚想开口让换一句，他们已经喊完了。
　　不到两分钟，一个两眼含泪的温柔老太太打开门：“乐延真的没了？”许母扶着门，一口气差点没上来，就算给自己做过几天的心理准备，但真正听到了这个消息，心里还是难以接受。
　　“妈？”许乐延觉得自己再一次受到了伤害，自己喊了半天门，没人过来开门也就算了，一出来就说自己没了。
　　他有那么多余吗？
　　“谢谢你们。”落后半步的许父更干脆，看都没看许乐延一眼，冲着另外几人说，“这种时候了还把他送来，今天是头七吧？”许父问道。
　　“多少钱，我们给。”许母擦了把眼泪，回头看看旁边一脸不敢相信的儿子，开口，“我看到乐延了。”做医生这么多年，他们一直以为所谓的招魂只是家属的安慰，没想到真的存在。
　　“爸！妈！”许乐延扶额，“我还活着！”
　　作者有话说：
　　许乐延在的地方比较远，所以许父许母第一反应是幻听，被许乐延叫了半天听到几个人喊把你儿子送回来了，又是大晚上的，所以才会联想到儿子已经没了，当进入这个固定思维后，会下意识忽略一些事情，比如旁边活蹦乱跳的儿子。
　　下章0点吧，可能会晚十几二十分钟。
　　感谢在2022-03-29 12:26:37~2022-03-29 18:46:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小净、ydyyydfs，yzyp 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第30章 
　　许乐延好不容易才解释了自己没出意外这个事实,许父许母赶紧把几个人迎回家。
　　许乐延本来以为弄清事实，父母对自己的态度会好一些，结果他还是被忽视的那一个。
　　许父许母正忙着感谢儿子的救命恩人,虽然大家都说一路是相互照顾才到的这里,但两人觉得，儿子一个人单枪匹马身上什么东西都没有,能回来的几率很小，几个人帮了大忙。
　　本来已经做了最坏的猜测，现在看到活着回来的儿子,老两口确认了好几次才相信自己不是幻觉，看到的是真的儿子。
　　“吃点东西吧。”沈星梨了解许父许母的心情,但是无论是两位老人还是他们,都需要快点补充点能量。
　　他们几个上顿饭还是在基地外面，从进了基地以后急着过来,没吃东西,在门口也一直没敢往外拿食物，怕真的有人抢。
　　两位老人更不用说了,刚刚许乐延说信号没中断的时候，家里的食物够两三天，但现在离信号中断已经过去了一个多星期，看两个老人的状态也知道挺长时间没吃东西了。
　　“对,爸,妈,你们先吃点东西。”许乐延也反应过来了,刚刚只顾着高兴了。
　　考虑到两个老人饿了挺久,沈星梨没有拿太多肉,只拿出两份牛肉土豆和两条烤鱼,多拿了几盘炒青菜，然后拿出一锅米饭。
　　“从哪里拿出来的？”许母一脸震惊，明明刚才什么都没有。
　　“妈，这是空间异能。”许乐延解释，“能把东西收起来再拿出来，和背包一样，只是不用背着。”
　　“原来这就是异能……”许母有些惊讶，看着凭空出现的热腾腾的米饭和饭菜，愣了一会才试探着把手伸到碗边，“真是热乎的。”
　　“这几天有人在外面喊，异能者出门寻找物资有奖励。”许父跟几个小辈讲起最近发生的事，“我们两个年龄大，又不懂外面说的异能，一直不敢开门。”
　　“这边不像老房子，附近连个熟悉的人都没有，别说熟人了，这一排就咱们一家搬过来了，我和你爸在家里又惊又怕，从没出去过。也幸亏没出门，信号中断那天晚上就有人过来砸门。”许母叹气，“砸了半个小时才走，从那以后，我们连院子都不敢去。”
　　他们家另外两套房子都卖掉了，这边稍微装修了一下就搬了过来，让外面的人误以为他们家有资产，发现信号中断不能报警后就过来砸门。
　　两个老人一阵唏嘘，沈星梨给两人盛了米饭。
　　“我十来天没吃着米饭了。”许父看着面前的米饭，感觉有些不真实，“我以为等不到乐延回来了。”
　　老两口早已经做好了儿子回不来的准备，就算儿子能活着回来，他们也见不到最后一面，没想到峰回路转，不光儿子回来了，还有吃的。
　　吃完饭，沈星梨拿着给黑米准备的食物喂它。黑米对鱼的喜爱程度一般，倒是很喜欢吃做好的菜。
　　沈星梨用同样的方法给它做出来一份低油低盐版的，减轻肠胃负担，被系统吐槽了一下。
　　异能兽对食物的消化能力比人强，人吃的它们能吃，人不能吃的它们也能吃。
　　不过沈星梨还是觉得幼年期小心点，有时候照顾不周一时半会不会出现不良反应，但是会影响宠物的整体寿命。
　　黑米是她养的第一只宠物，她希望对方能一直陪着她。变异兽的寿命是比普通宠物更长，她不想因为自己照顾不周让它受委屈。
　　经过了一路的适应，黑米到了陌生的环境也没有应激反应，一口一块肉吃得很香。
　　许父许母将碗筷收到厨房，路遥主动跟过去刷碗，让两人见识了一下什么叫水系异能。
　　许乐延跟父母说起沈星梨会木系异能，并且需要大空间种植的时候，许母表示两手支持。
　　“种，随便种。”
　　“爸，你种那些乱七八糟的花都拔掉吧，不能吃不能喝，还生虫子。”许乐延一直觉得十分神奇的一件事就是他爸种的花，没有一棵是不生虫子的。说他会种花吧，他种出来的都是虫子，说他不会种花吧，他养出来的花还比别人好。
　　听到许乐延这句话，许父差点动手，好歹想起了这是出门半月差点没回来的亲儿子。
　　“别理他，等会我就把那些花花草草全都拔了。”许母早就看那些不能吃不能喝的花草不满意了，特别是两人饿得要命结果连草叶子都不能吃的情况下。
　　许父敢怒不敢言，不过他只是喜欢植物，换成吃的也一样喜欢，这么想着，心里舒服了。
　　既然已经商量好了，沈星梨也没有浪费时间，她之前往土里撒了不少种子，现在都发芽了，挖出来刚好能移栽，大家边说话边干活。
　　几个人一起帮忙，把许父那些花草除掉，土全部消毒，然后换上能吃的蔬菜或者水果。
　　“这棵好。”许父很快找到了新的乐趣，看着半人高的苹果树，虽说这棵树还没有结果子，但以他多年种植的经验，一定能长好。
　　许母白了摸不清重点的老伴一眼，主动跟众人讲起周围的变化，他们一直在家里，外面经常有人用把喇叭喊各种新规定，所以虽然没出门，但知道的内容比刚回来的几个小辈多。
　　沈星梨边催芽边听许母说，逐渐摸清了现在的情况。
　　S市并没有全部封锁起来，也可以说是分成了几块区域，市中区这一块区域比较严，管理也好点。那些在门口审查的人员，只有少部分是部队的军人，其中大半都是后期招募过去的异能者和强壮的普通人。
　　“外面出现异常前两天，医院有部分人被调走了。”许母跟几人提起来之前的事，“都是年轻人，出发之前一点征兆都没有，突然被调走。”因为这件事他们还加班了两天，所以印象深刻。
　　军队人数减少，医院也有人被调走，沈星梨思考这两者之间的关系，动物变异有预兆，所以那些人会不会是去找污染源了？
　　如果真的是这样，那就能解释为什么各地官方反应都很慢了，因为这只是明面上，实际上他们在努力寻找动物变异的缘由，在找到原因之前只能让大家按兵不动。
　　只是因为某些原因，感染体数量变多了，他们被困住没能及时反馈问题，或者是……
　　沈星梨摇摇头，不敢想象另一个猜测。
　　另外几个人也想到了，所有的事情发生都不是无厘头的，只是现在大部分人比较被动。
　　众人又一次真诚的希望这场灾难能够快点过去。
　　时间不早了，沈星梨拿出来的幼苗不多，把许乐延家里的花盆都用完就停下了，许母收拾了房间，让他们去休息。
　　房子刚装修好没多长时间，只有一个客卧有床，剩下的房间都是空的。
　　“我的房间你们夫妻俩住，我去书房，星梨，你住客卧，小路，客厅有沙发，咱俩搬到那间，你睡沙发。”许乐延在其他人还没有出声的时候做好了安排。
　　几个人对这个决定没有异议，不过许父许母没说话，等大家都去休息的时候，许母轻轻敲开书房的门。
　　“妈。”许乐延洗完澡换了身睡衣，刚感慨完这才是人过的日子，就听到敲门声，没想到是自己母亲。
　　“乐延，你去和你爸一起睡。”许母开口，“我年龄大了，随便找地方眯一会就行。”
　　“不行。”许乐延没想到母亲是因为这个过来的，“妈，你看，我的狗窝——呸，不对我的帐篷比你俩房间还舒服。”
　　许母看着安全回来的儿子，本来有些煽情的戏份被他一句狗窝破坏了，哭笑不得，眼里闪着泪花：“路上受苦了。”自己的孩子自己知道，虽然他一晚上都在说路上过得很好，但许母还是看出孩子受了不少苦。
　　其实晚上就想多看看儿子，但怕怠慢了其他人。
　　“妈，真的没有，你看我身上，都长肉了。”许乐延给她看看自己的胳膊，“这几天又吃的比在家里的饭还好，你看晚上的饭菜，星梨的手艺好吧？”
　　“嗯，好。”许母点头，“妈就知道你厉害。”
　　“那当然。”许乐延也是这么认为的，把母亲推出书房，“妈，你快回去吧，等会我爸找不到你该着急了。”
　　“臭小子，就会乱说。”许母拍了儿子一下，“连爸妈的玩笑都开。”
　　“我错了，妈，是我想睡觉了，我们明天说好不好？”唯恐母亲再提换房间的事，许乐延赶紧换个借口。
　　“嗯，你早点休息。”心疼儿子在路上没休息好，许母这才回去。
　　许乐延松了口气，关上书房的门，躺在帐篷里，其实放不放这个帐篷都一样，只是他睡了好几天帐篷，现在对帐篷有点依赖，总觉得帐篷里更安心。
　　分别这么多天，又经历过太多事情，终于和父母团圆了，许乐延有些睡不着。他在想，如果遇不到这几个人，他是不是就会悄无声息地在一个角落里去世，运气好被人救到，但回家看望父母是别想了。
　　年迈的老人，家里没有年轻人照顾，还在安全区的好位置守着一个偌大的房子，被人盯上的几率很大。
　　幸好……许乐延想，幸好他那天决定离开，还选择去那所学校附近看看。
　　最幸运的是碰上……脑中闪过一个人，回忆着白天确定的好消息，许乐延缓缓闭上眼。
　　“噔噔噔——”
　　“乐延，开门，爸来看看你。”
　　作者有话说：
　　许父：儿子……（准备好煽情）
　　许医生：就不让我睡，是吧是吧？
　　以后更新就是0点、12点、18点三个时间，作者拖延症晚期，可能会晚半小时左右，大家晚一小时来看就是。有事会请假。
　　感谢在2022-03-29 18:46:27~2022-03-30 00:30:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：恍然蕠梦1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：桐影60瓶；风寒流星50瓶；柠檬精小陈?45瓶；且聆且听40瓶；奶冻25瓶；想做30币的交易5瓶；杞人忧天、24644986 2瓶；水墨音色、ydyyydfs，yzyp、张静1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第31章 
　　在路上这么多天,说不累是假的，一群人第二天早上十点多才全部起床。
　　老两口醒得也比平时晚，早饭推着推着成了早午饭。
　　“凑合着吃。”沈星梨看了眼空间,路上做的饭被他们吃的差不多了,现在就剩下几盘菜和一包馒头。
　　吃完饭，一群人聚在一起商量以后的计划。
　　一直在家里靠着点植物生活肯定不行,知道沈星梨的空间需要植物才能升级以后，众人都觉得植物要省着点吃，优先供应空间。
　　他们现在住的还算安全,但前提是屋子里没有太多东西，不然会有人冒着被发现的危险过来抢。
　　被逼到绝路上的时候,谁也不会考虑自己做的是否正确,活下去才是最重要的。
　　这种时候他们不敢冒险考验人性，只有低调才更安全,种出来的粮食放进空间里最好,等吃的时候再拿出来用。
　　再说了，他们不可能一直待在家里,时间长了容易与外界脱轨。
　　沈星梨考虑的层次更深，异能需要不断的锻炼，一直不出门用到的次数会少，不利于升级,而安全的前提是自己足够强大。
　　大家商量了一通,都觉得应该出去,最后得出的结论是,沈星梨、路遥、许乐延和宋强四个人白天轮流出门,晚上回来,其他人在家里。
　　这样是最好的决定,家里的植物有人照顾，他们几个出门也能搜到更多吃用的物资。
　　“今天小路在家里，我们三个出去。”沈星梨开口，路遥身上的伤痕还没有完全恢复，出城再进来比较麻烦，过个一两天再出门比较好。
　　其他人只当沈星梨比较照顾年龄小的路遥，没有意见。
　　出发前，沈星梨把三个太阳能光伏发电机安装到顶楼上，那边阳光正好，而且现在已经几天没下雨了，一直晴天。
　　安排好家里，几个人开车出门，出了大门，许乐延转头看着，等父母把大门锁上之后才发动车离开。
　　“说实话，我没想到基地这么快建成。”路上，许乐延跟两人说。
　　“我也没想到。”宋强也有些意外，毕竟一路走过来看到的都是一些混乱的场景，当初决定要来S市的时候，夫妻俩已经做好了这边和C市一样乱的准备，没想到这边基地内部已经全部控制起来了。
　　虽然某些地方不如末世之前，但相比于其他市，这边已经是反应比较快的了。
　　沈星梨看着虽然乱但又透着一丝秩序的城市，S市的反应确实快，这才半个多月，已经初具规模，虽然大小和后来真正的基地不能比，但用不了多久，S基地就会向外扩大。
　　现在他们在的这个地方实际上是把市中区几个人数多的小区包围了起来，再往外的地方，像郊区和大片的土地，都在外面。
　　基地一圈都是新盖出来的，昨天他们来的时候高度只到脖子，现在又往上加固了一层，还能看到上面正在滴落的水泥。
　　他们开车，速度比周围步行的人快很多，S基地靠近大门的地方有一个专门领任务的位置。
　　这时候钱已经不顶用了，所以一切东西都是用食物作为标准。
　　末世前只有为了方便或者没钱才吃的方便面，现在成了硬货，相比于其他东西，方便面这种容易存放而又可以随时食用，还没有太大的味道，不容易被别人发现的物资成了最优选择。
　　任务大厅外面人很多，门外还有不少找机会招揽帮手的。
　　任务类型五花八门，有基地发布的也有个人发布的。
　　基地发布的任务比较正规，需要的人数也多，一般是一二十个人一组，出门搜寻物资或者驱赶离得近的丧尸和流浪动物，还有消灭变异植物、催生粮食、提供水源等等。
　　这种任务的待遇也比较丰厚，出去一天可以拿到十包方便面，也可以选择兑换十个任务点。
　　任务点由基地记录，说以后会成为一种新型货币。只是大家对任务点这东西还有些陌生，所以大部分人都会选择方便面，只有拿到手才是最真实的。
　　个人发布的任务就比较随意了，有找人帮忙收拾家务的，也有邀请了一起组队的，更有找舍友的。
　　不少本地人家里没有余粮，想出出租房子的主意，不是所有人都能住得惯大通铺，更何况白天出任务回来的人晚上更想休息的好一点。
　　沈星梨看了一眼，两室一厅的房子，现在租出去一天能赚五包方便面，一间次卧住一晚是两包。
　　无论什么时候，吃住都是两件大事。
　　他们今天出来不是非得做任务，重要的是想看看外面情况，三个人在任务栏旁边转悠了一会，最后选择了清理植物这一项。
　　他们三个一个火系，一个木系，还有一个治疗系，清理植物比较方便。流浪变异动物和丧尸太危险，三个人中只有一个是战斗型异能，对上丧尸他们不一定能赢。
　　沈星梨拿出昨天拿到的身份卡，其实就是一个印有S基地的小卡片，旁边绿色的植物图标代表着她觉醒的是木系异能。
　　进基地的人都能拿到一张卡片，根据异能不同，卡片的颜色也不同，木系是绿色，水系是蓝色，火系是红色，金系是金色，土系是褐色，其他不常见的异能是灰色，没有任何异能是白色。
　　沈星梨看着手里的小卡片，不知道是不是错觉，她总觉得S市的反应好像太迅速了，不说卡片任务任务点，单单是在短短半个月的时间内能把小半个城市的丧尸全部清理干净，这点就不容易。
　　‘系统，是不是有人提前知道了什么？’沈星梨只能这样猜测了，她总觉得基地成立的时间比书中更早，而大批的士兵和医生离开，似乎也暗示着什么。
　　系统没有出声。
　　每次这种反应，都是一些她不能知道的内容或者系统不愿意说，今天应该是前者。
　　“星梨，我们先预登记几天的？”许乐延过来问。
　　领到任务之后，并不是需要立马出门，可以提前登记，登记好了，明天一早过来点名，会有人带着他们出去。
　　沈星梨考虑了一下：“一天吧。”他们先出去看看是什么情况，试一下任务难度，毕竟她的本意是想让大家锻炼一下。
　　“好，三个人，一天。”许乐延记下三个人的卡牌号，回去登记。
　　登记完几个人并没有急着回去，而是围着基地转了一下。昨天进来的时候已经不早了，又着急回家，所以根本就没仔细看外面。
　　现在才发现，情况比他们想象中的更严峻，虽然已经进来了，但大部分人还是找不到吃的。更有许多人十几二十几人窝在一个小房子，因为水源不足，洗漱都成了问题，现在穿着已经看不出原色的衣服走在外面。
　　S市封锁起来的时间太快，有利有弊。好处是丧尸数量减少，因为人数多，变异动物也很快被清理干净了。但限制了进出也导致没办法运送食物，东西越吃越少。
　　车早就没油了，剩的电也不多，许乐延没敢走太远，稍微转了一下就回家了。
　　听到敲门声，许母打开门，第一句就是安慰几个孩子：“找不到吃的没事，我和你爸少吃点。”他们两个人年龄大了，吃多吃少都没关系，有口吃的饿不死就没事，不能让孩子们累着。
　　“我们看了一圈，有任务，只是今天时间不早，就没出去。”许乐延解释，出去一天可以拿到十包方便面，但半天只能拿到四五包，而他们进出都需要检查记录，这么一算，在外面做任务的时间只有一两个小时，最多拿两包。
　　为了两包方便面，折腾一个下午不值得，因为身体消耗的热量远远大于这两包方便面。
　　“那就好。”许母松了口气。
　　“星梨呀，你种的树怎么长这么快？”许父这辈子种过不少植物，花花草草养了一大堆，不管过程怎么样，招了多少虫子，最后总归是养活了，只是他还是第一次看到一棵果树蹿的这么快，竹笋都没这个速度。
　　“苹果树？”沈星梨问，昨天许父抱着那棵苹果树不松手，环顾四周后，有些疑惑，没看到那个大花盆。
　　“对对对，就是那棵树，在楼上呢。”许父回答。
　　“爸？”许乐延转身看自己亲爹，“这么大年纪了，小心点，别把腰闪着。”
　　“净胡说。”许父拍了儿子一把，回头跟沈星梨解释，“我和小路一起搬到楼上的，没耽误太阳能板，那边阳光好，我想着今年秋天能吃上苹果。”哪曾想看这架势，不用秋天，再过几天就能吃到。
　　沈星梨陷入沉思，努力回忆了一下，终于想起来一件事，她昨天晚上好像忘了解释木系异能的催生速度有多快了。
　　昨晚移栽出来的那些植物都是半夜移栽的，而这边的电路他们还没接通，所以晚上并没有开灯，今天睡醒一觉吃完饭，他们三个人就出发了，而早上院子里的采光并不好，所以那时候植物才刚刚开始发力。
　　他们走后，许父把那盆苹果树搬到楼顶，楼顶太阳大，加上路遥浇水，苹果树像是吃了激素，半天的时间长了半米多，把许父吓到了。
　　相比较而言，楼下这些蔬菜的生长速度都不算什么。
　　“爸，木系异能就这样。”许乐延跟亲爹解释，“我也有异能，是治疗系。”昨晚也忘记说了。
　　“治疗系？”这个他知道，许父揭开手上的创可贴，“来，帮我治治。”搬花盆的时候不小心碰了下。
　　本着不让自己亲爹失望的原则，许乐延伸手在他手上摸了一下。
　　看着和刚刚几乎没有任何变化的手指，疑惑问儿子：“完了？”
　　许乐延点头：“完了。”
　　许父有点接受不了：“就这？治疗系？”
　　作者有话说：
　　许父：嫌弃.jpg
　　感谢在2022-03-30 00:30:09~2022-03-30 12:47:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：傅暝昭1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：28119521、俺的人设总是在崩塌5瓶；羽汨3瓶；阿能、橘猫不吃草、ydyyydfs，yzyp 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第32章 
　　见识到了空间异能、木系异能和水系异能,许父对儿子的治疗系异能期待满满，在他心里，自己手上这点小伤,儿子分分钟就给治好了,没想到结局出乎意料。
　　手上的伤口不大，本来这个天气不应该包创可贴,只是他刚刚在看果树，怕弄进去脏东西。
　　现在看看被儿子治疗后和治疗前没有多大变化的手指，许父叹气：“白浪费我一个创可贴。”他以为用不到了,已经把创可贴丢了。
　　“爸，我现在刚觉醒异能没几天,假以时日,一定能比其他异能更有用。”许乐延对自己信心满满，他觉得自己算不上上天的宠儿吧,也能算个干儿子,不然怎么会这么顺利。就连觉醒的异能，都与众不同。
　　“拉倒吧。”许父看了他一眼,回屋拿了一个新的创可贴给自己包上，继续干活，他算看明白了，指望儿子是没希望了。
　　就连许母,也看出儿子的不靠谱：“这一路上多亏你们几个照顾。”
　　“没有,阿姨,许医生会的很多。”沈星梨开口,这是实话,许乐延虽然看起来不靠谱,但做起事情来挺认真的,只要在伙食上不亏待对方，他总能达到最高的效率。
　　他们说话的功夫，许乐延已经找到工具，准备去修改家里的线路。
　　停电以后这么久没动静，想靠集体供电恐怕要等段时间，他们现在有太阳能板，赶紧换线路。
　　家里不像外面能随时随地找一堆燃料，燃气也早就断了，宋强用火也不像外面那么随意，通电后方便做饭。
　　几个人改线路的改线路，接电源的接电源，不到两个小时就把家里所有电源接好了。
　　虽然接通了，但并不能一起用，给车充电和给植物照明这是最重要的两项，其次才是做饭用。
　　“炖汤喝。”沈星梨开始翻找空间里的食材，只是在家里买的那些早就被他们吃光了，现在空间里只有几条鱼，只能拿出来炖个汤。
　　不过这条件相比于外面的许多人来说已经不错了，一群人洗干净手，做饭的做饭，收菜的收菜。
　　一个白天的时间，外面的那堆蔬菜已经能吃了。
　　沈星梨感觉现在异能比之前充足很多，而且用处更大，以前离得远的幼苗增长速度只比普通的快一些，但是现在，她大半个下午都不在家，那些蔬菜和苹果树长势都很好，和在她旁边差不多。
　　以前只能影响楼上楼下两间屋，现在好像能影响一栋楼，虽然这栋楼只有四层。
　　人多，沈星梨需要做的工作就少了很多，知道她催生植物累，除了必须的工作，其他工作大家不会麻烦她。
　　沈星梨利用这点时间把空间里的物品都整理了一遍，在路上用的时候太着急，有时候拿出来再收回去的时候就随便找个地方扔进去，找到新的物品也是。出发之前摆放的好好的空间，现在乱七八糟。
　　把里面一时半会用不到而又占空的东西全部拿出来放到家里，许乐延家房间多，许父许母专门收拾了一间什么都没有的空房子，让她随便放。为了让她安心还把这间房子所有的备用钥匙都给了她。
　　沈星梨没要，她也不打算锁门，拿出来的都是一些看似有用，但又没有那么有用的东西，比如货架，奶粉放进空间以后这些货架都闲置了下来，放在土地里还碍事，只能搬出来。
　　用了一个多小时，把空间的物品整理好，沈星梨看着空出来的几个小空间，稍微有了点安全感，她总觉得把粮食放在空间里更安全，放在外面随时有可能被别人抢走。
　　大概是男女主最近出现的次数多，给了她危机感，也可能是看不少人为了一两包方便面打得头破血流，害怕那就是自己的明天，所以她想拼命的往空间塞点吃的。
　　米面他们只吃了几袋，现在数量还够他们吃很久，但沈星梨不想坐吃山空，心里盘算着能不能在其他房间种点不那么需要光照的植物。
　　想来想去好像只有蘑菇最合适，只是她手里没有菌种，明天出门刚好可以找一找，她懂点常识，能够分辨出来有没有毒，到时候只摘点自己认识的蘑菇。
　　“阿姨，叔叔，种点蘑菇怎么样？”她计划的不错，但这个决定还要问问房子的主人。
　　虽说在房间里种的东西影响不大，但这毕竟是新房子。
　　“种，种就是。”许母一点意见都没有，“你看着哪间屋好直接用。”
　　沈星梨刚要说话，许父开口了。
　　“星梨呀。”许父看看老伴，又看看沈星梨，“叔跟你商量个事，怎么样？”
　　“叔叔你说。”
　　“一棵苹果树太孤独了，蘑菇你随便种，再给叔一棵苹果树吧。”许父试探着开口。
　　“这都什么时候了，你还想着养树呢。”许母不赞同，“星梨忙着给大家弄吃的，你在这种树玩？”
　　“不是。”许父摇头，“楼上还有那么一大片空地，只放一棵树多可惜，多放几棵树，我勤快点上楼伺候，结了果子也能填饱肚子。”许父想的很简单，他们这边楼层都是3到4层，最近的高层小区也看不清这边，他们在楼上种点果树，万一家里的食物没了，果树也能应应急。
　　“樱桃、核桃、李子，叔叔，三棵够了吧？”沈星梨看了眼土地，里面倒是有几颗果树苗，有的是用种子种的，有的是在路上摘了野果子，吃完她把核扔进去自己萌发的，倒是可以种。
　　“够了够了。”许父点点头，“我绝对帮你养好。”
　　“那是你养好的？明明是星梨给的苗子好。”许母十分了解自己的老伴，“好好养，别给嚯嚯得都是虫子。”
　　说起虫子沈星梨突然想起土地里还有不少大蒜之类的，拿出来一些，告诉几个人怎么制作蒜水驱虫。
　　考虑到两个老人年龄比较大，沈星梨没有拿太多变异辣椒，而楼上范围大，多一层措施更保险。
　　在路上赚能量的速度慢，到现在为止手里有五块土地，再赚五万能量就能把剩下的兑换出来，不知道升级后，商城会给开放什么东西，沈星梨有些期待。
　　一个晚上做了许多准备，连第二天外出需要搜寻什么种子都给罗列上，众人这才回去休息。
　　回到房间，沈星梨揉揉太阳穴，感受到身体里充足的异能，知道这是即将升级的前兆，却总觉得不太安心。
　　来S市一路顺顺当当，但她总觉得还有危险没被解除。而这种危险的原因不是路遥，应该是一个潜意识的威胁。
　　时间已经不早了，但她还是睡不着，回忆着从异象开始到今天的每一个细节，包括路上发生的事，主角团的行动轨迹，沈星梨一点一点的回忆。
　　路遥没问题，对方身上的伤疤骗不了人，而且如果没有路遥提供的水源他们不会这么顺利。
　　刘可薇夫妻俩和她相处的时间最长，跟着她出门完全是出于信任，相信她的选择能让几个人过得更好，两人没有其他企图。
　　黑米也没问题，它是路上突发的变异，而系统也盖章了是变异兽，不是感染体。
　　许乐延作为书中的催化剂，在路上脱离队伍这件事和书中的一模一样，没有改变。
　　至于许父许母，虽然接触的时间不长，但能看出他们很疼爱许乐延，连带着对他们的态度也很好，同意他们借住也很干脆。如果真的有其他想法，也不会拿自己冒险。而且这两天的相处就能发现两位老人真心拿他们当小辈看。
　　想来想去，身边的人都没问题，那她这种不安的感觉从哪来的？
　　沈星梨揉揉头，一时半会是睡不着了，干脆站起来，打开窗户往外看。
　　她住的是三楼，许母腿脚不好，所以老两口的卧室在一楼，许乐延的卧室在二楼，三楼是书房和客卧。
　　从这边往楼下看，能看到院子里的植物，大概是这边住户少，而大门又打不开，吃过几次瘪以后就没人打这边的主意了。所以相比于其他地方，附近比较安静。
　　正想着，隐约听到隔壁书房有动静，不多会，沈星梨听到有敲门声。
　　“星梨，睡了吗？”
　　“没有。”沈星梨检查了一下自己身上的衣服，确定没有不妥才过去开门。
　　“有没有薄荷？给我两盆用用。”许乐延手里拿了个纸板做成的扇子，“太热了。”
　　“有。”沈星梨点点头，从土里拿出一大把薄荷苗和两盆移栽好的，“你要多少？”
　　“盆……算了，都给我吧，反正睡不着。”许乐延道，“正好干点活。”
　　许乐延离开后，沈星梨关上门，琢磨有没有好办法解决这个问题。
　　就算是夜晚，温度也依旧不低，她觉醒异能后体温偏低，没受过温度的困扰，许乐延不同，而书房还没有完全装修好，不如卧室舒服，开风扇吹的都是热风，实在是委屈他了。
　　换房间对方不同意，说刚进S市这些人一群人住一间屋都能忍受，他热点不算什么。
　　想到许乐延白天的话，沈星梨突然抓住了一个重点。
　　S市成立基地的时间过于早了，而给进基地的人准备的住处特别少。
　　让所有人挤在一小片区域内，人口密度大，而大家为了生活条件好必须去基地外面做任务。
　　出基地就有被感染的危险，回来检查宽松，理由是其他地方受伤不容易逃脱，四肢没有伤口就行。
　　这种说法理论上没错，但实际上，世事难料。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-30 12:47:08~2022-03-30 18:21:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：岁岁有朝1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：岁岁有朝20瓶；伭弈10瓶；醉清吟5瓶；潼关1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第33章 
　　如果有人在外面被袭击,逃脱后发现不检查受伤的部位，主动暴露的可能性很小，估计会瞒下去。
　　他们从进来以后没有见过一个丧尸,足以确定现在对付丧尸的防护很干脆。看到基地内的人怎么对待丧尸,发现自己有被感染的可能，主动说出来还是侥幸撑下去？
　　现在基地的管理人猜不到这点？沈星梨不相信,如果真的连这点都猜不到，对方怎么可能稳坐管理员的位置。
　　这群人在干什么，沈星梨思索起来。
　　人口密度太大,一旦有人感染，就会迅速蔓延开,他们这样做的目的的是什么？
　　基地建成时间早,吸引一大批人进来，这一点和主角团的行事作风有点像。
　　只是她可以确定主角团现在不在附近,因为蒋越十分高调,就算末世初期只是个小队队长也是风头最大的，如果在附近,他们不可能一点动静都没听到。
　　难道外来意识看主角团不太行，又培养了第二个主角？
　　“系统？”
　　沈星梨叫了两声，又在心里喊了几遍，然而系统一直没有出声回应。
　　系统碰到麻烦了……不是不回答,是没有收到她的话。系统离开会开启挂机模式,其他照常进行,只是联系不到它。
　　系统恰好在这个时间点消失,是巧合吗？心中的疑惑越来越大,沈星梨揉揉眉,本来就睡不着,现在更睡不着了。
　　想了一夜事情，第二天一早精神有些不振。看她这样，其他人有些担心。
　　“星梨，要不今天别出去了。”刘可薇开口，“休息两天再说。”
　　路遥更干脆：“星梨姐，我替你做任务。”
　　“不，我没事。”沈星梨摆手，她想了一夜，最好的方式就是自己主动出击，去看看到底谁在捣乱。
　　如果是蒋越带的人，那他们可能要早早地去找下一个基地或者换个地方苟一苟，如果是另一队人，最好能查出来，谁给对方出的主意。蒋越这人太邪门，谁碰谁倒霉，她不想这个有前途的基地变成蒋越的垫脚石。
　　至于让路遥更不可能，她原本就打算让对方休息两天再出去，现在这个状况更是，在路遥身上所有的伤痕都消失之前，绝对不能让他出门。
　　带着这些伤痕，万一中间暴露了异能，路遥就会变得很危险，甚至有可能为别人背黑锅。。
　　打起精神出门，沈星梨在车上闭目养神，等许乐延把车开到地方才睁开眼。
　　现在是早上，外面的人比昨天下午都很多，他们昨天做了登记，所以直接去集合地点报到就可以。
　　三个人把车停在停车场，这片本来是个大广场，被安排成了临时停车场，兜了两圈才找到一个空位置。
　　停好车去集合，他们到的时候一组20个人还差八个，等了十分钟左右，人齐了。
　　他们20人全部是昨天或者前天进来的，没有做过任务。人齐后，一个穿着迷彩服的青年走过来，这是他们今天的小队长，告诉他们出去之后要干什么，怎么躲避丧尸和变异动物的攻击，怎么分辨普通植物和变异植物。
　　“变异植物个头大，颜色是黑色，碰到以后要立马销毁。变异动物行动迅速，看到尽量躲开，不要主动招惹，大家异能等级低，打不过它们。”
　　为了所有人的安全，对方光讲解注意事项就讲解了半个多小时，然后才给大家发号码牌和工具。
　　工具有两个，一根上面带着一个尖头的铁棍，有点像冷兵器时期的长.枪，用来防身。一个平时用的铲子，这个用来挖变异植株。
　　队伍里多半人都有异能，所以用得上工具的时候有限，更多时候用的还是异能。
　　二十个人五辆车，四个人一辆，让自己选择怎么分，有车的小组晚上能获得两包额外的方便面加一桶5L的油。
　　沈星梨选择开车，顺带带上一个金系异能的女孩，他们四个人为一个小组。
　　五辆车依次出了基地，开到不远处的一个公园，因为基地要逐步往外扩张，所以优先清理基地附近的地盘。等把附近的变异动物全部赶走，变异植物全部清理干净，就可以往外垒一道墙。
　　“你们第一次出来，相隔不要太远，互相照应。”小队长吩咐，“碰上搞不定的大家伙记得喊人。”说完演示了一遍怎么清除变异植物。
　　“像这种黑色的就是变异植物，先挖出来，然后让火系异能者出来把它烧掉。一定要完全挖出来再烧，不然它的根会萎缩起来，第二天又会长出新的。”小队长认真讲解着。
　　沈星梨认真看着对方手里的植株，猛地看上去和普通的野草没什么不同，不过认真感受就会发现里面有一股凌乱的气息。
　　这个气息让她感觉特别不舒服，是和能量点完全相反的存在。如果说植物体内含有的能量点代表着活力充沛，那这陌生的气息就是接近死亡的消沉，而这种接近死气的气息还比较疯狂，像是要拉着所有的东西一起毁灭。
　　沈星梨弄明白了感染体的原理，同时也明白为什么一些植物能够净化被感染体污染的土地，那些活力满满的能量点能够消除这种死气，给土壤带来新鲜的气息。
　　沈星梨集中精力继续感受，发现以对方手中那棵植物为中心，周围土壤中的死气正在向四周扩散，直到三四米外才逐渐消失。距离越近，土壤中那股死气越重，附近的植物已经被感染了，只是症状比较轻，所以没有显现出明显的异变。
　　有个火系异能者走过去，将小队长手里那株植物接过去，用火把它烧干净。
　　那股死气随着火焰消失，只是地上的死气并没有消失，还有继续增长的趋势。
　　“就用这种方法，你们分组行动，保证身边有火系异能者陪着。”小队长指了指植株燃烧殆尽掉落下来的灰尘，“一定要烧彻底。”
　　一群人答应着，都没敢走太远，就在附近搜查变异植株。
　　沈星梨看到一株葎草，这东西还有一个俗名，叫拉拉秧，一长就是一片，兔子特别喜欢吃。
　　但这种植物对人来说是个小灾难，因为它上面长满了绒刺，一不小心被刮一道就会出现伤痕。变异后的葎草更是疯狂，还没靠近就能看见上面闪闪发光的小黑刺。
　　“我来。”许乐延手里拿个大铲子，蹲下来打算动手。
　　“等一下。”沈星梨拦住他，“我试试其他方式。”
　　没急着用工具把它挖出来，沈星梨把手放在葎草上面，尝试着用异能把里面的死气逼出去。
　　异能引导着植株内部为数不多的能量点进行运转，本来只剩下一口气的能量点顿时活力充沛，像是见到家长的小孩，活动区域慢慢变多，逐渐有了反抗的力气。
　　只是她的异能等级太低，过了五六分钟就感觉头有点晕，然而葎草上的死气只清除了不到五分之一。
　　感受到她撤掉异能，死气卷土重来，把刚刚恢复的那些能量点全部吞噬掉，甚至比之前更强大了。
　　“怎么回事？”小队长一直观察着四周，就是怕他们碰到危险来不及反应被攻击，看这边几个人站在这里不动，走过来问。
　　“这株太大了。”沈星梨随便扯了个借口，她还不太确定自己的发现是不是正确的，所以现在不能说出来，“小队长，能不能喊两个金系异能者过来帮忙？”
　　“金系异能者来一下。”小队长同意了。
　　沈星梨让两人把手里的工具变成锄头，然后一锄一拽，一株蔓延一大片的葎草就被锄掉了。
　　沈星梨喊了下宋强，在葎草还没有来得及第二次扎根的时候，把它烧得一干二净。
　　“对，就是用这种方法。”小队长十分满意，“工具不限，你们怎么顺手怎么来。”
　　“知道了。”
　　“明白了队长。”
　　虽说只是一个临时的小队伍，但看到变异植物没这么可怕，大家胆子也大了起来，话也比之前多了。
　　聊着聊着提起了封锁之前的事，其中一个人问小队长：“队长，封锁前S市一个丧尸都没有吗？”
　　“有。”小队长眼观六路耳听八方，一边指导一个不会用锄头的异能者怎么锄更省力，一边回答刚刚的提问，“大批变异动物第二天S市出现了丧尸，军队里除了出任务的战友，其他人全部被调出来捕抓丧尸。”
　　“很多？”
　　“很多。”好像想起了不好的事情，小队长的语气低沉了许多，“一半人变成丧尸，被拉出去。”末世第五天，他们终于确定变成丧尸的人已经没了生命特征，咬人攻击人是一种类似于被寄生体控制的行为。为了不让更多的人感染丧尸病毒，政府只能下令把所有的丧尸消灭。
　　“S市是附近几个城市封锁最快的。”有人感慨，“有军队就是好。”
　　小队长苦笑一声摇摇头，没再回答这些话。
　　沈星梨一直在注意这边的动静，看到小队长的反应更证实了她的猜测，军队那些出任务的人，很可能接到了什么重要任务，只是这个任务没有被顺利完成。
　　大概是看出小队长的心情不太好，那群人特别有眼色的没再提这件事，很快转移了话题。
　　沈星梨低下头，等异能恢复得差不多的时候找到一株小的感染体，试着用异能净化。
　　三分钟后，看着已经被完全净化干净的感染体，沈星梨确定了，木系异能者可以手动净化感染体，只是速度有些慢。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-30 18:21:18~2022-03-31 00:35:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：奶冻25瓶；涟栎20瓶；一研为定5瓶；起名废3瓶；六六、小净、杞人忧天1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第34章 
　　沈星梨刚要把这种方法分享出来,突然察觉到了不对，想起来一件事。
　　书中没有提过木系异能者将感染体成功净化的例子，总不可能一直没有人试过,但一直没人提出来,是尝试后失败了，还是有其他限制？
　　看着周围的陌生异能者,沈星梨没有声张，只是用同样的方法，把刚刚那棵感染体旁边的死气清理干净,然后若无其事地清理下一个地方。
　　大概是觉得不太熟悉，那个金系异能者一直站在离他们三个人不近不远的位置,这样既能相互照应到而又不至于太近。
　　许乐延看沈星梨在研究什么,会帮忙遮挡一下视线，宋强是火系,哪边有弄出来的变异植株他都会去烧掉。
　　出任务的第一个上午,虽然生疏，但都明白了怎么对待变异植株。
　　中午每人干啃一包方便面,最近别的不说，食物上没有委屈过自己，突然干吃泡面，沈星梨有点不适应。不过也知道现在这种情况不适合暴露空间异能,至少在把基地里的基地的隐患找出来之前不能暴露。
　　沈星梨吃了几口,又喝了点水,余光瞥见同车的金系异能者把方便面和另一个东西藏了起来。
　　沈星梨往那边附近看了一圈,没发现太多死气的痕迹,随即收回目光。这边不少植物疯长,除了感染体还有很多植物生长速度快了,之前作为观赏树栽在这里的桃树上结了不少果实。
　　对方这样的位置和动作，应该是摘了桃收起来了，这点基地并没有做什么规定，只要不耽误正常的任务，剩下的额外收获都是自己的。
　　对基地了解的越多，沈星梨越疑惑，她发现基地的很多决策都不错，比如通过奖励方式让大家尽量出来，在感染体比较弱小的时候尽快的进行消灭。但其中又掺杂着一些很奇怪的决策，比如对进基地者高度密集视而不见，进出基地的检查过于随意。
　　这些决策真真假假掺杂在一起，沈星梨更不敢轻举妄动，因为大部分决策是英明的，就算她提出来疑惑，也不会让别人警惕，倒有可能会打草惊蛇。
　　下午的工作和上午一模一样，不过大家都熟悉了，所以清理的区域更大。
　　小队长手里有一张地图，把他们今天清理出来的区域做好了标注，同时提醒大家，今天的速度稍微有点慢，第二天如果再这样可能会被扣食物。
　　这是为了提高大家的积极性，怕有人出来混任务时长，所以出任务第一天比较照顾他们这些新人，第二天开始就会对任务区域进行划分。
　　他们来的这个公园不止他们一队，旁边还有一队，两个队长认识，离开时互相打了招呼。
　　沈星梨回头看了一眼不远处的感染体，她想拿一株仔细研究，但是想想后果，还是决定放弃，太冒险了。虽然现在感染体的个头不大，而且感染性也没有后期那么强，但是一旦不小心粘上，影响的就不是一两个人。
　　回去的路上，宋强开车，许乐延坐在副驾驶座，沈星梨和金系异能者在后排。
　　上了车，沈星梨闭目思考现在的状况，系统碰到了麻烦，S基地是敌是友一时分不清，唯一的好消息恐怕就是能用异能净化感染体，但这个消息短时间内还不能说出去。
　　好像进入了一个死胡同，往哪走都是死路，沈星梨有些着急，思考怎么解决这个问题。
　　异能净化感染体的事情可以先放一放，现在最要紧的是判断出是谁做的群居决策，毕竟那边人流很多，拖一天危险更大。只是在外面一天没有发现异常，明天应该从哪里调查呢。
　　还没等她想明白明天要不要继续出来，车队已经到了基地门口，他们这种出任务的和第一次进基地的不是一个入口。
　　入口在另一边，和出口相临，周围都是做完任务赶回来的异能者或非异能者，每个人手里都拿着早上出任务时拿到的号码牌和身份卡。
　　前者是方便当天进出，后者相当于身份证，只不过身份证上没有异能和任务点，而身份卡上有，新的编号会同步输入基地系统，每个人得到了多少任务点都会被基地记录。
　　沈星梨跟着队伍进去，他们一个队伍都是异能者，一天有十个任务点，任务点和同价值的食物可以任选一样，食物除了方便面以外，还有火腿肠罐头之类的肉食，也有白面大米等需要烹饪的粮食，每一种后面都标注了价格。
　　三个人都选了方便面，这个时间大部分人还是比较缺吃的，方便面这种抗饿又不需要多烹饪的食物最稀缺。他们不缺食物，但在一群需要食物的人中选择任务点太过独特，跟着大部分人做决定才不会被注意到。
　　拿着方便面回车里，转身的时候看到同车的金系异能者要了一盒罐头，有些诧异。
　　罐头是小包装的，一个罐头只有200克，但价格是十个任务点。大部分人都不会选择罐头，因为价格太贵。
　　沈星梨收回目光，别人自己赚的任务点，怎么花是他们自己的事，就算奇怪也不用她操心。
　　上了车，宋强问是直接回家还是去别的地方转一圈。
　　因为开自己的车出去了，他们拿到了五升油，而今天去的地方不远，车里还剩不少电，不用像前两天一样紧紧巴巴。
　　沈星梨想了一下：“去群租楼看看。”
　　“去那干什么？”许乐延怕她有搬出来的想法，连忙开口，“那边条件真的不行，几十个人住在一个房子里，吵吵闹闹的，根本休息不好……”
　　“我查点事情。”沈星梨解释，“那边人流不正常，我们去看看怎么回事。”即使关着窗户，沈星梨也压着声音。
　　“不正常？”许乐延看看外面，没发现不对，和他们昨天进来的时候一模一样。
　　“去看看吧，希望是我想多了。”沈星梨揉揉太阳穴，街上有不少人走动，旁边还有跪在地上求别人给点粮食，但是所有人都找不到吃的，怎么可能再分给别人。
　　宋强把车开到群租楼下面，旁边有人在吵架，沈星梨听了两句，是因为几个人一起做饭，结果有人分饭不公平。
　　这种争吵在所难免，沈星梨没在意，继续往其他地方看，本来一层只住几户人家的楼房，现在一层住几十上百人，而电梯又不能用，全靠两个楼梯，下面不少人正在排队等着往楼上走。
　　旁边也有几个人拿着纸牌，上面写了楼房出租，价格和他们昨天在任务大厅外面看到的差不多，也有更贵的。
　　出任务的人回来大都会选择去其他地方住，这边的条件太差了。天气热，加上水源稀缺，洗澡洗脸都成了问题，聚到一起味道简直是灾难，互相嫌弃又成了矛盾点。
　　但凡有决策者过来看看就知道这样住不行，但据她了解，这种情况至少持续了一个星期，却没人想办法解决，似乎在等一个时机。
　　在旁边看了十分钟，沈星梨让宋强开车去另一边，这边是本地人自己买的房子，有人合租会收两三包方便面或者其他食物作为租金，价格比群租楼贵，所以人流量少一点。
　　同样在楼下待了十分钟左右，沈星梨心里依旧疑惑，带着这个问题回到家，一晚上都心不在焉的。
　　吃完饭，沈星梨一反常态，没有跟往常一样去客厅里和大家一起移栽植株，开口说有点累，在餐厅坐会。
　　“星梨姐，怎么了？”路遥在旁边收拾餐具，隔两分钟就往这边看一次，看了三四次发现她还在思考，一脸担心地问。
　　“嗯？”沈星梨抬头看看路遥，摇摇头，“没什么，想到一点小事。”
　　她总觉得就差一个突破点就能想明白了，但这个突破点在哪里？
　　“星梨姐，明天我去做任务吧。”路遥试探道，“我的伤已经好了，现在看不出来。”
　　听到这句，沈星梨打起精神：“我看看。”不管怎么说，路遥身上的伤痕变淡确实是个好消息，她不用担心外面有什么异变后会有人怀疑到他身上。
　　就算基地现在人多，不可能一一排查，但有这个隐患，她总是不放心。
　　路遥把袖子卷起来，胳膊上的伤痕已经完全没有了，之前那些横七竖八的伤口已经和周围的皮肤融为一体。
　　“身上呢？”沈星梨问。
　　路遥掀开衣服，背上还有一点淡淡的痕迹，不仔细看几乎看不出来，就算看到也不会联系到伤口。
　　沈星梨：“这两天恢复这么快？”肩膀上的伤变淡用了一个多星期的时间，而背上的伤口只用了两天，比之前快多了。
　　“嗯，很快。”路遥点点头，“这两天异能也多了。”很奇怪的感觉，就像有种无形的力量在帮助他恢复。
　　沈星梨猛地抬头，一瞬间想通了所有的问题。
　　丧尸快升级了。
　　书中，丧尸皇还有一个作用，他像一个丧尸感应器，丧尸数量变多或者即将升级的时候，丧尸皇就会有相应的反馈。每次他的异能升级，众人就知道外面的丧尸又高了一级。
　　沈星梨看着路遥背上那些完全可以忽略的小伤痕，知道丧尸很快就会升级。
　　现在丧尸等级低，感染体数量少，众人出去做任务比较安全，但升级后，危险程度翻倍升高。
　　背后人在等，等丧尸首次升级，到时候，群租楼、附近小区，包括S基地，都会变成一个活生生的丧尸培养基地。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-31 00:35:42~2022-03-31 13:44:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：七七七七柒1个；
　　感谢投出地雷的小天使：贝贝可爱吧1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：七七七七柒80瓶；黑黑、Z.小莉柚.T 10瓶；月夜1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第35章 
　　“我上楼休息下。”沈星梨跟路遥说了声,让他帮忙告诉其他人，自己直接上楼梯回卧室。
　　弄清楚来龙去脉，她心中压着的那块大石头总算落下了半块,虽然暂时还找不到好的解决方式,但至少可以确定的是，在丧尸升级前基地是安全的。
　　从今天出去做任务就能看出来,小队长都是已经出去过多次的熟练异能者，对方不止异能等级高，而且还有丰富的经验,现在的初级丧尸他们完全有能力应对。
　　只是升级的时间，沈星梨有些摸不准。书中并没有提起丧尸第一次升级,只说过主角团到达临时基地的时候丧尸还没有进化。
　　到达临时基地不久,蒋越和另一个小队长带着两队人出去的时候碰到了一个丧尸，另一个小队长一时大意被丧尸咬住,蒋越才发现那是一个一级丧尸,劈开丧尸的脑子发现里面有可以迅速提升异能的晶核。
　　在那不久后，主角团消灭了一个丧尸群,其中大半是有晶核的一级丧尸，个别还是分异能种类的二级丧尸，得到的晶核让主角团升了两级，领先于同期其他异能者。
　　从碰到许乐延那所学校到临时基地和S基地的距离差不多远,不过主角团中间停下来很多次,有时候是招揽异能者,也有时因为吵架之类的原因暂停前行,从C市到达临时基地用了近半个月的时间。
　　这么算下来,主角团还有四五天的时间到达临时基地。
　　那个基地之所以叫临时基地,因为在S市和A市中间的一片郊区里,没有大型房屋，只是一批异能者自己建立起来的，条件比较简陋，不过里面资源并不少。
　　临时基地不远处就有一个武器仓库，蒋越到达临时基地没几天就误打误撞发现了武器库，之后就在临时基地安家了，直到几个月后，临时基地的大小支撑不住他的野心，主角团才离开临时基地，加入A基地。
　　沈星梨回忆着附近的地图，临时基地离这边并不远，那个武器库应该也在附近，如果能找到那批武器，丧尸升级后应该会更好应对。
　　初级丧尸行动缓慢，只是力气比较大，不过找准位置打很快就能让他们松开手。一级丧尸是第一批带有晶核的丧尸，不过晶核都是白色的，他们能力比初级丧尸强，而且咬过人后能力短时间内就会提升，等能量积攒到一定程度后就会再次升级。
　　二级丧尸能力比一级丧尸更强，而且经过了这次进化以后，他们的晶核分为六种，金色、绿色、蓝色、红色、褐色和透明的。前面五种对应着金木水火土五种异能，和异能相同的晶核更容易被异能者吸收利用。透明晶核的用处最大，它对所有异能者来说都一样，和同系晶核相同，也是最珍贵的。
　　而丧尸连升几级后，晶核等级更高用处更大，但是丧尸也更难对付。五级以后，普通的武器对他们造不成任何伤害，所以早点找到武器才有用。
　　主角团顺风顺水，缺什么外来意识给提供什么，他们却没有这个待遇，怎么才能提前提醒军队早点把武器拿出来呢。
　　她现在能接触的人有限，跟军队有关系的只有小队长，但是小队长听不听她的不说，就算听了，怎么往上反应？
　　还有就是到底谁是在养蛊，对方会不会干涉军队拿武器。
　　这一个内鬼不找出来，所有的事情都不能轻举妄动。沈星梨开始思考如果所有人都变成丧尸后谁会得意。
　　升级、一级丧尸、晶核……把这些事情联系起来，再想到主角团到达临时基地的时间，沈星梨猛然意识到，内鬼可能是外来意识，主角团最初升级碰到的那个丧尸群，好像就在附近。
　　S基地后来那些十分严明的纪律规定，有可能不是一开始就有的，而是血的教训。
　　沈星梨推了一下时间线，书中S基地和A基地建立起来的时间相隔不远，而蒋越到达A基地时，中间有段文字说基地刚刚建立不久。由此可以推测，S基地建立起来应该在临时基地后面。
　　所以现在这个看似已经初具规模的S基地，根本就不是后来的S基地，这只是主角团升级的磨刀石。
　　想到这个可能，沈星梨坐不住了，也不管晚上出门是否安全，直接下楼。
　　“星梨，你去哪？”看她神色有些慌张，许乐延担心问，听到这话，客厅里几个人都看过来。
　　“白天在基地门口好像看到一个熟人，我想再去看看。”沈星梨随口说了个理由，去桌子上拿钥匙。
　　“我和你一起去。”
　　“星梨姐，我也去。”
　　许乐延和路遥同时开口。
　　沈星梨考虑了一下：“小路跟我去，许医生休息下。”
　　路遥能够感知丧尸，虽然现在这个异能的等级比较低，作用很小，但至少能给她一些提示。
　　许乐延的异能等级低，白天又忙了一天，在家休息比较好。
　　“我不累。”许乐延没听她的，坚持要跟着，“你们两个人我不放心。”
　　沈星梨拗不过他，最后三个人一起出去。
　　沈星梨开车，直接去白天看过的群租楼，楼下躺着不少人，毕竟一天半包方便面也不是所有人都能付得起。
　　没有住处的大部分都是老人和孩子，任务大厅那边发布任务后会有一个筛选，年龄太大太小，或者是身体素质不好的不能接任务，他们只能在基地里面找一些自己力所能及的事情做。
　　只是现在基地人数多，劳动力成了最便宜的，他们能做的事情太少，获得的报酬也很少，能填饱肚子就不错了，一间屋住十几个人的住处也成了奢侈。
　　沈星梨继续开车往前，从任务大厅门口走过，不少找不到住处的人会在里面睡一晚，军队的人不会赶他们走。不过里面位置难抢，要早早的进去占位置，而且要在明天早上六点前离开，不能耽误其他人过来接任务。
　　除了反应快，没什么不对，沈星梨没再继续开车，把车停在路边，三个人一起下车。
　　周围也没有巡逻队，白天检查进出基地的人和发布任务等等，已经耗尽了所有人的精力，晚上已经没有功夫再巡逻了。
　　三个人在任务大厅外面转了一圈，这原本是一个小区，后来把小区外面的门面房做成了任务大厅，小区里面住着不少军队的人，还有些帮忙处理琐事的异能者。
　　几个穿着迷彩服的青年从他们身边经过，沈星梨往旁边撤了一下让开。
　　“哎？”其中一个青年突然停下脚步。
　　旁边人也跟着停下：“什么事？”
　　沈星梨一愣，把路遥往自己身后拨了一下，虽然知道可能是徒劳，但条件反射。
　　“我认识她，”刚开始说话那个青年指了指沈星梨，“今天叶霍带队的异能者。”
　　“害，我以为啥事呢，快走吧，别把人吓着。”旁边的队友拍了他一下，“看到女孩子就走不动道了？”
　　“不是。”那人摇摇头，走到沈星梨旁边，“妹子，打听个事。”
　　“你说。”沈星梨点点头，心里倒是松了口气，只要没注意到路遥就行，虽然明白这时候注意到了也没关系，但她总是有点莫名的担心，担心路遥梦中的场景会重现。
　　“今天叶霍带你们出去的时候有没有被感染体伤到？”
　　“感染体？”
　　“感染动物，就是那些咬人的变异动物。”对方反应过来这个称呼还是这两天提出来的，没有统一公布，解释，“黑色的变异植物也叫感染体。”
　　沈星梨回忆了一下，那个时候小队长除了一开始演示了一遍，其他时间都是看着他们消除感染体，摇摇头：“没有。”
　　“奇了怪了。”对方摸摸头，“我总觉得叶霍今天不太对劲。”
　　“行了，别搭讪了。”旁边一个人看不下去，拉着对方要走。
　　跟着战友一起回去，不过刚刚说话的青年还是强调了一下自己的观点：“我就说他手受伤了不能出去，非逞能。”
　　“等一下！”沈星梨喊住对方，等他停下来才开口，“你说小队长手上有伤？”
　　几个人中年龄较大的那个以为沈星梨是在质疑手上有伤还能进出基地这件事，走过来解释道：“小姑娘放心，不是咬伤，叶霍只是被铁片划了一下，不会被感染。”
　　“他今天拿了感染植物。”
　　“拿了也没事，感染植物不会感染人。”对方摆摆手，“我们一开始也担心过，后来研究室研究了，感染植物不会感染人，只会污染土地，不然也不会让你们出去。”他们肯定要保证大家的安全，在实验室得出结论之前没敢轻举妄动。
　　“什么时候研究的？”沈星梨反问。
　　“一周前……”对方说完，不知道为什么，突然觉得说出这个答案有些心虚。
　　“如果感染植株也进化了呢？”沈星梨知道主动告诉对方这个决定有些冒险，但是从刚刚几个人的话里知道不能拖下去了。
　　健康的人被感染之后有一个过渡期，在过渡期内可以治疗，过渡期过后几乎是死路一条。她现在说出来，那个叫叶霍的小队长还有救。现在不说，等大家真的发现不对的时候，已经来不及了，甚至还有可能感染其他人。
　　她想赌一把，最坏的结果不过是在S基地待不下去。
　　现在外来意识的重心在男女主身上，对这块磨刀石的注意不多，她要在主角团到来之前做好准备。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-31 13:44:27~2022-03-31 18:44:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：圆滚滚的圆圆12瓶；菁菁5瓶；竹叶青青、枫糖浆2瓶；小净1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第36章 
　　听到沈星梨的话,几个人陷入思考，不知道怎么回答这个问题。
　　如果是其他事情，他们可以坚定的确定研究出来的结果是最有权威性的,但是感染体是最近才出现的东西,就算研究人员也不敢打保票说某个研究肯定无误，所以几个人一时无法反驳。
　　“我觉醒了木系异能,能察觉到今天外面的植株非常不正常。”为了让对方相信，沈星梨特别强调，“和在路上碰到的变异植株完全不同。”
　　路上他们停留过几次,中间看到过感染体，只不过那些感染体感染的程度很低,只是感染体本身有点变化。
　　那个时候她的异能还没有像现在一样到达临界值,所以看不出来里面有死气，但养植物这么多年,对植物的状态有个清晰的了解,当初路上看到的那些植物绝对没有现在外面的感染植株这么疯狂。
　　两者之间就像是一滴墨滴在水里和一盆墨的区别，一个只是被污染了稍微有点变化,另一个是彻底被同化了。
　　刚刚给她解释问题的那个年龄大点的军人没说话，似乎在思考什么，旁边一个看着比其他几个人都小一些的青年不太相信沈星梨的话：“你怎么不早说？”
　　说完一脸怀疑地看着她：“你不会是特意过来骗我们，打算拉着叶哥去做实验的吧？”这两天刚过来,才做了一次任务,就这么断定他们的战友出现了问题,他不相信。
　　听到这句话,沈星梨还没怎么,路遥就先忍不住了,刚要开口反驳,突然感受到抓着自己胳膊的手往下压了压，顿时憋住了。
　　生气是生气，但不能给星梨姐添麻烦，路遥深呼吸了两口气，记下对方的样子。
　　“白天我只是猜测，并没有完全确定，听到叶队长不舒服才怀疑的。另外，我坚决反对人体实验。”按住差点冲动起来的路遥，沈星梨解释，“我只是说出自己的猜测，信不信随便你们，可以带叶队长去检查。”她知道自己那段话说出来会被人怀疑，但让她隐瞒自己知道的事情，看着一个活生生的人在面前感染，甚至很有可能再感染到其他人，她做不到。
　　在外来意识注意不到的地方，能救一个是一个。如果主角团来了，外来意识的精力放在这边，她可能想救都救不了。
　　“谁知道你会不会有别的想法……”对方嘀咕了一声，旁边两个人赶紧把他往后推了一下，然后等着中间的人说话。
　　“你确定外面的植株变化很大？”考虑了一会，那个年龄大的军人问她。
　　“确定，这些植物周边也被污染了，感染能力更强。”沈星梨点头，末世初期，植物是杀伤力最弱的，也是最容易被人忽视的。植物有一个致命的特点，可以依靠土壤移动，它们把根系扎在地下，然后进行传播，让人防不胜防。
　　现在的感染植物还没有那么大的能力，但是碰到火以后会把根系藏起来，这已经说明它在进化中。
　　而血液，是所有感染体进化所需要的东西，包括感染植物，感染动物以及被完全感染的人。
　　人在被感染初期能够被治疗，就是因为还有自己的意识在，不会被无形的力量控制着去找血液。感染中后期，人的意识逐渐消失，慢慢变成只会向往血液的丧尸。准确说，只有感染初期人才是活着的，后期被完全控制时已经不算活着了。
　　她不知道叶霍现在是什么情况，但是根据刚刚那个小队长的说法，只是行为有些奇怪，还没到攻击人的地步。
　　“你……”对方犹豫了一下，看看她身边的两个人，“有时间跟我们上去看看吗？”
　　沈星梨盯着对方的眼睛看了几秒钟，缓缓点头：“有。”她相信自己的直觉。
　　“跟我们来。”对方直接带着他们去宿舍。
　　这边也是刚刚建成不久的小区，不过比旁边稍微好点，每个卧室只有两个人。
　　叶霍正躺在床上，像是做了噩梦，整个人脸色发红，头上有虚汗。
　　“我姓李，你可以叫我老李，这是小孟、小吴和小秦。”
　　“李队长。”沈星梨点点头，不过没有按照对方的称呼叫，想来想去这个称呼最好，“叶队长什么时候变成这个样子的？”
　　“回来就是这样，不舒服，跟当初觉醒异能和升级异能差不多，但他异能前两天刚升级。”孟队长开口，虽然大部分人都觉醒异能没多久，但是他们知道，升级是越来越慢的，所以基本上不可能是第二次升级。
　　沈星梨点点头，往前先走了两步，试探着用异能探测对方身上的能量点。
　　植物中有能量点，同理，人体内也有，而且数量更多，只是这些能量点的颜色不是绿色，而是淡淡的红色。
　　叶霍是水系异能者，他体内除了红色的能量点，还掺杂了一些淡蓝色的，其中大部分聚集在手心。
　　两种能量点附近，掺杂着一些不容易被人发现的黑色的寄生物，抓着他身上能量点不放，能量点跳动的速度越来越慢。
　　这东西给她的感觉很接近今天在植物上发现的死气，只是那时候并没有这么清晰的看到这些寄生物。半天的时间，她的异能好像又变化了。
　　沈星梨释放出一股异能，准确抓住那些寄生物，用异能把它们杀死。
　　寄生物被清除后，附近的能量点就会变得更有活力，像是受到了鼓舞，活动到旁边之后开始吞噬其他的寄生体。
　　刚开始异能的作用很明显，只是越往后，她异能能帮到的地方越少，反倒是叶霍体内的能量点作用更大。
　　感受到身体逐渐虚脱，沈星梨撤回异能，撤回的同一时刻，面前的能量点、寄生物全部不见了。
　　不是它们消失了，是她看不见了，只有用异能的时候才能看到。
　　床上的叶霍好像没那么难受了，脸色渐渐恢复正常，刚刚紧皱的眉头也舒展开了。
　　“真有用？”孟队长一脸惊奇，他是土系，刚刚感受到一股特别舒服的气息，接着就看到战友脸色越来越好看。
　　“你真的是木系异能者？”李队长活动了一下突然有些发烫的肩膀，“我见过的其他木系异能者没有这个能力。”
　　“变异木系。”沈星梨开口，她也是刚才才发现了异能的新用法，同时也明白，她觉醒的异能大概不是普通木系，木系异能清除植物体内的感染物质挺正常，但是清除人体内的寄生物，就有些跨行业了。
　　“对不起。”刚刚那个怀疑沈星梨的青年主动站出来道歉。
　　“没事。”沈星梨没在意，对方好像姓吴，年龄看起来也就和路遥一样大。
　　“队长，要不要再检查一下？”姓秦的小队长问道，经历了这么一番，他们已经信了沈星梨的话，但叶霍到底被感染到什么程度，是不是彻底恢复了，这些都不能确定。
　　“不能送叶霍去实验室。”李队长摇摇头，“实验室那群人对研究太执着，如果送过去，叶霍不可能出来……”
　　这就是他们听到沈星梨说叶霍有可能被感染之后沉思的原因，送进实验室只有一个结局，几乎不可能活着出来。
　　所以他们选择了另一个方法，让沈星梨过来看看，好在现在的结果让他们很满意。
　　“我只是清除了他体内一部分寄生物，剩下的需要看他自己能不能抗的过去。”沈星梨跟几个人说了一下，“我明天再来看看。”
　　只说了关于叶霍的事情，至于李队长提起的实验室，沈星梨没有多问，听这话就知道双方的意见可能不太统一，她今天晚上才碰到几个人，只是帮了个忙，这时候不适合问太隐秘的问题。
　　“小孟，把小叶的胳膊捆起来，半夜听着点动静。”李队长吩咐，“小吴，去拿几张任务点卡。”
　　小吴小跑着出去，片刻后拿着一沓卡片进来，交给沈星梨：“这是任务点卡，能在任务大厅兑换物资。”
　　基地内任务点可以登记，也可以领取一张卡片，是基地内的流动货币，只要基地不倒，这些东西就一直能用。
　　“谢谢。”沈星梨道谢，摆手没有接，而是说起另一个话题，“李队长，冒昧问一下，旁边的群租楼，确定安全吗？”
　　“什么意思？”李队长看向她。
　　沈星梨将目光从对方肩膀上离开：“叶队长手上只是一个很细微的伤口，都有被感染体感染的可能，那其他人也有可能，群租房人口密集……”谁都没办法保证每一个人都不受伤，毕竟现在停水停电停网，每一件小事都要自己亲自动手，受伤的几率很大。
　　其他人知道身上有伤口不容易进来，所以受伤后轻易不会出去，加上植物慢慢进化就是这两天的事情，所以今天之前一直没有被感染植物感染的例子出现，但继续这样下去，早晚要出事。
　　她称呼对方为李队长的时候，旁边人惊讶了一下，所以她有个猜测。
　　哪怕对方的职位只比其他几个人高一点，但凭借他说不送叶霍去实验室，另外几个人都没意义这点来看，对方号召力够强。
　　对方什么职位她不关心，只要能把群租房那些人分散开，再更改一下进出检查强度，她就放心了。
　　“这个顾虑是我们考虑不周，”对方点点头，“是该改一下。”
　　沈星梨见好就收，没有再提其他事情，跟几人告别，转身打算离开，突然发现许乐延有些不对。
　　作者有话说：
　　许医生：《关于木系异能者在我面前演示治疗系异能的正确使用方法》
　　感谢在2022-03-31 18:44:53~2022-04-01 01:17:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Clare 20瓶；清馨55、叶琪琪～10瓶；思晨宝8瓶；welkin、邪犭、耶！、29597242 5瓶；肉包子和素饺子4瓶；未未、Anny、、我和作者比命长、荼靡1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第37章 
　　“许医生？”沈星梨轻声提醒了一下,许乐延现在的状态有些像刚刚的叶霍，联系到孟队长说的话，她担心对方现在是异能升级中,所以不敢大声。
　　许乐延觉得自己进入了一个十分神奇的状态,他突然明白怎么利用异能，怎么让异能发挥最大的用处。
　　他一直以来的理解是让病人的伤口愈合,毕竟末世后停电停网导致各种仪器都不能用，他也在路上奔波，碰到的都是一些小伤口。
　　看到那些伤口,而自己又恰好觉醒了异能，第一反应就是让伤口愈合,但是效果甚微,竟然连普通的止血药或创可贴都比不过，一度被嫌弃。
　　就连他自己也觉得自己觉醒的异能根本就没什么用,唯一的安慰就是比觉醒之前好一点,至少身体素质强了许多，现在出去做任务也能拿到十个任务点,而不是五个。
　　他以为自己就要一直这样，等帮不上沈星梨的时候就勤出任务换点生活物资。但是现在，他目睹了沈星梨怎么拔出那些寄生体，像是被打通了任督二脉,突然就对自己的异能有了一个清晰的认知。
　　两人进屋就坐在旁边的小凳子上,许乐延现在陷入自己的思维中,大脑高速运转,额头都是汗水。周围一股薄薄的异能围绕在几个人身边,明白这是重要时刻,谁都没说话。
　　过了十分钟左右,就在沈星梨考虑要不要把对方搬到一个空闲的房间，让他慢慢调整的时候，许乐延清醒了。
　　“我能看看他吗？”许乐延指了指叶霍。
　　“能。”李队长想到了什么，点点头，“去吧。”
　　许乐延把手放在叶霍手上，尝试着用异能去调动他身上的生命点，然后进行运转。
　　叶霍手上的伤口消失不见，脸色也更好看了，如果是刚刚是大病初愈，那现在就是几乎完全健康的状态。
　　“星梨，我明白了。”如果把看过沈星梨的动作后学会了运用比喻成抄答案，而经过自己尝试运转异能治疗后，他已经明白了做题的原理。
　　“回家休息一下？”沈星梨问，今天的收获让她很满意，救人是一方面，现在看许乐延的变化很大，如果她没猜错的话，对方这是吃透了异能。
　　治疗、空间、精神体等等这些独特的异能，不止觉醒时间晚，升级难，能吸收的晶核还少的可怜，但是一旦学会了利用往往用处比其他异能更多。
　　许乐延在书中的结局那么悲惨，其中一个原因就是治疗系的异能者实在是太少了，而升级快的就这么几个，就连招揽了大批异能者的蒋越，身边的治疗系也少的可怜。
　　治疗系人数少，但用到的地方有很多，所以治疗系异能者往往会把异能用到透支，然后其他水系、木系等异能比较温和的异能者再进行补充，虽然效果比不上晶核，但一个异能者可以多次帮忙补充，跟充电宝和手机的原理差不多，能保证治疗系异能者一直异能充足。
　　书中许乐延连续救了几个人，异能用到透支，接下来本应该有其他异能者帮忙补充，但是被蒋越拦住了。
　　就像一个即将被饿死的人，在让他自己找到吃的之前需要给他一口吃的让他站起来，他才有力气去工作，去赚钱。那时候许乐延身体里的异能已经不够运转自行补充了，需要外力帮一把，而自始至终都没有等到那一点异能，他去世的时候，男女主刚刚和好。
　　沈星梨之前不知道治疗系异能有多累，这次尝试清理寄生物，发现和催生植株完全不同，如果说催生植物是拉着小车走下坡路，那清理寄生物就是爬高坡，更累不说，还需要注意力完全集中，一不注意就会前功尽弃。
　　她现在就想回去好好休息一下，许乐延现在这个状态，也应该休息。
　　看两人疲惫，路遥伸出手，刚要动作，看到沈星梨不赞成的目光，默默的把手收了回去。
　　沈星梨知道路遥想干什么，但是他们今天暴露的事情太多，有些事情需要循序渐进。
　　“回家。”许乐延回过神，点点头，毕竟只是第一次尝试，他没敢用太多异能，不过也有些发晕。他更担心的是沈星梨，自己刚刚只尝试了一下，但对方可是把叶霍身上大部分寄生物都拔了。
　　“沈小姐，这是我的名片，以后有事情可以随时找我。”沈星梨刚要走，李队长拿出一张卡片递到她手里。
　　沈星梨接过，看了一眼名字，顿时一愣。
　　李长生，32岁，金系异能者。
　　她记得这个人，在A基地还没有被男主掌控的时候，这个人是基地的管理者之一。
　　那时候A基地还没有后来那么混乱，只是基地领导层有几个派系，相互之间互不退让，最后因为一场内乱全部死于非命。
　　其中就有一个叫李长生，她会记得对方，是因为蒋越把李长生的晶核给了猴子。
　　异能者身上也有晶核，而且这种晶核比丧尸身上的晶核更容易被人吸收，但是为了防止有人心生歹念，互相残杀，这个消息很多人都不知道，只有一部分人清楚。
　　异能者是人，想打异能者的主意还不如出去杀一个同级丧尸，更何况就算低级的异能者自爆也能让打他主意的人非死即伤。所以就算知道了，大部分人也没有其他想法。只有个别人把心思放在了外出出任务发生意外的那些异能者身上。
　　那次A基地几个管理层去世，其中大部分晶核都碎了，只留下了两个比较完整的，一个是金系一个是水系，本来应该好好保存起来，都被蒋越拿走了，水系晶核给了于文静，金系晶核给了猴子。
　　【吸收了一个纯净的六级金系晶核，猴子有些得意，李长生几度死里逃生，最后还不是便宜了他。】
　　几度……回去的路上，沈星梨一直在思索这两个字。
　　“星梨姐？”一上车，隔绝了其他人的视线，路遥就释放出一丝异能放在两人身上。
　　沈星梨顿时轻松了很多，揉揉头：“小路，开车吧。”
　　许乐延捶捶头，现在感觉无比清醒：“星梨，你说我怎么这么笨，连这点都没想到呢？”
　　治疗系的真正用法不是让伤口强行闭合，而是清除寄生物、调动伤口附近的生命点，让对方自行加快愈合速度。也就是他们只能提供一个外部的促进作用，实际上要看伤者的生命顽强能力。
　　“用到异能的次数太少。”沈星梨也在思考一个问题，想来想去，就是从路上到现在，许乐延用到异能的次数太少了。
　　书中，许乐延自己一个人从半路摸爬滚打到达A基地，中间用了一个多月的时间，到达A基地的时候，对方已经觉悟了异能用法。
　　而现在，从碰到对方的那个学校到现在一个多星期，许乐延一共就用了两次异能，一次是给于文静治疗伤口，结果还没多动就被蒋越打了，一次是昨天给许父治疗手上的划伤，只用了一下就被嫌弃了。
　　两个伤口都不算大，而且用异能的时间太短，恐怕还没有感受到不对就结束了。
　　不过这也是一个好现象，她宁愿用其他方法让许乐延领悟，也不想他在目睹众多伤口之后自己慢慢摸索出来，后者代表着更多人受伤。
　　三个人回到家，其他人都还没休息，该做的移栽工作已经做完了，只是谁都不愿意睡，在客厅等着。
　　看到他们安全回来，众人松了口气。
　　沈星梨没多说什么，打了个招呼，让大家赶紧去休息，她也累了。
　　去浴室洗了个澡出来，沈星梨拿着一把薄荷叶放在自己身边，越接触这些植物，她越轻松，似乎这些植物把她在外面沾染上的不好的气息全部消除了。
　　看到薄荷，一直在门口等她洗干净出来蹭蹭的黑米顿时一愣，薄荷和猫薄荷，虽然只有一个字的差距，但对它来说完全不同，一个是十分讨厌的，一个是特别喜欢的。
　　现在自己最喜欢的人旁边有自己最讨厌的味道，黑米顿时陷入纠结。
　　沈星梨清醒一下就把薄荷扔到一边，然后一把抱住黑米：“想我了吗？”
　　“喵呜～”黑米蹭蹭她的胳膊。
　　沈星梨在它身上揉了几下，终于明白为什么这么多人都喜欢养小动物了，确实治愈，本来心情有些低落，现在想想，虽然能做的还不够多，但至少正在慢慢扭转书中的悲惨命运，不像之前那样一点进度都没有。
　　想通了问题，沈星梨没有最开始那么纠结了，随之而来的是一股困意，今天在外面的时间太长，最后还把异能用光了。最后这次用光异能没有之前那么容易恢复，现在两个小时了，异能才恢复了一点点，所以更疲惫。
　　在进入沉睡之前，沈星梨再一次盘算今天做的事情。
　　叶霍身上的寄生物清除了一大半，明天过去再看一遍。群租房人口过于密集，跟李长生反应了。进出检查过于随意，这点也说了。基地不会像书中一样再次沦为蒋越的收割场，所有人都会活着。
　　感染植物即将进化，丧尸即将迎来第一次升级，这两点是接下来需要注意的。还要打听一下主角团现在在哪个位置。
　　事无巨细地清点一遍，没有落下的，沈星梨放心进入深度睡眠。
　　一觉到天亮，沈星梨揉揉太阳穴，昨天很累，但夜里睡得有点不舒服。她好像做了个梦，梦里有个孩子哭着喊救命。
　　作者有话说：
　　n久后，
　　星梨：有天夜里，我做了个梦。
　　系统：有没有一种可能，那不是梦
　　感谢在2022-04-01 01:17:17~2022-04-01 13:37:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：糖果?、夜雨10瓶；杞人忧天、聂凝凝1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第38章 
　　沈星梨回忆了一下,梦中的场景已经模糊，只是那个小孩的声音好像还在脑中，话音还有些熟悉,像第一次被父母送去幼儿园那种哭喊。
　　她没有养过孩子,也没有熟悉的小孩，难道是昨晚在路上听到有孩子哭,夜里梦到了相似的场景？
　　看了一眼时间，已经八点多了，估计是照顾他们晚上回来的晚,所以没有过来叫吃饭。
　　想不明白就不想了，反正只是个梦,系统不在,她更要小心点，进化后的感染体和升级后的丧尸都很危险。
　　刚要起床换衣服的沈星梨顿时一愣,系统的年龄是多大来着？
　　两岁,梦中那个哭喊着叫救命的孩子，不会是系统吧？
　　想到这里,沈星梨在心里呼叫了几声，没有听到像往常一样回复的动静，只有一个正在挂机中的提醒。
　　看了眼货架和自己的余额，沈星梨换好衣服下楼,让大家帮忙把家里所有长大的食物都收了。
　　“星梨,还没全熟的那些也要？”许母不知道她这次为什么这么着急,不过还是多问了一句。
　　“要。”沈星梨点头,她售出的东西越多,系统拿到的提成就越多,她想看看怎么回事。
　　“我去楼上摘苹果。”许父拿了个筐子往楼上走。
　　沈星梨点点头,也顾不上吃饭了，用这点时间催生土地里的植物。
　　相比于把植物拿出来放在手里催熟，直接催熟土地里的植物更方便，而且成熟后的植物直接被收到货架的仓库里，她点击售卖后就能直接卖出去。
　　忙活了一上午，沈星梨看着噌噌上涨的能量余额，还是没有听到系统的回复，更担心了。
　　系统是世界意识送来的，之前一直靠能量对抗外来意识，沈星梨回忆，路上那几天一直比较安全，系统也没有出现过。
　　她只有碰到十分不解的事情才会找系统，加上有时候问出问题系统会选择避而不答，所以系统第一次离开的时候她并没有发现。
　　什么事会让系统离开呢，沈星梨皱眉，开始回忆起原剧情中这段时间发生了什么。
　　想来想去只有一件事比较重要，在到达临时基地之前，男主出门碰到了一个神秘人，就是对方为男主提供了玉佩。
　　沈星梨陷入沉思，系统不会单枪匹马地去阻止外来意识给男主送玉佩，然后被外来意识抓起来了吧？
　　还真有这个可能，沈星梨急得在屋里转了两圈，如果真是这样，那事情有点严重。
　　她现在还不知道外来意识已经强到什么程度了，系统还在对方手里，她还束手束脚怕被外来意识发现。
　　把家里所有能收的植物全部卖掉，又种了一批新的，沈星梨看看自己的余额，六万七，干脆把剩下的几块土地全部兑换出来，这样系统也能拿到一部分分成。
　　商场内所有的东西都被她买了，一级商城自动升级为二级。
　　沈星梨看了一眼，也是三种物品。一个是空间升级，一次空间升级可以把一立方的空间扩大成十立方。第二个是土地升级，一次可以把一平米的土地升级为十平米。第三个是水源升级，可以将原来每天提供一吨水的水源升级为十吨。
　　三种物品的价格分别是十万能量、十万能量和九十九万九千九百九十九能量。
　　也就是说升级一次容量或体积会变成十倍，也要花十倍的价格。
　　沈星梨：“……”
　　她发现这完全是多此一举，升级和之前没什么差距，只是库存增加了一点而已。而且增加九倍的容量收十倍能量，算下来单价还贵了。
　　切换到货架，沈星梨决定试试大海捞金，虽然不一定能找到有用的东西，但比这样干看着好。
　　货架升级后每天20次浏览机会，这两天一直忘记用了，每天零点自动清除，现在看到顿时有些可惜。
　　给自己定了个闹钟，每天晚上11点以后提醒自己一次，沈星梨打开浏览功能。
　　虽然二级以后可以关注其他宿主，但是她发现大部分宿主都很注重隐私，基本上99％的宿主都设置了匿名，匿名状态是无法关注的，也就是说，如果这一次看到对方的物品后能量不够，或者是因为其它原因不买，下一次几乎碰不到了。
　　沈星梨看看别人货架上的挂架，再看看自己的能量，突然觉得她赚能量的速度还是太慢了。
　　在路上因为着急赶路，不敢一次性把所有的能量都用光，所以种出来的植物有限，来到这边这两天种了不少，不过一次种得太多，而且她白天不在公寓，所以那些种下的植物一般需要两三天的时间才能完全成熟，比之前慢了一点。
　　沈星梨看着能量明细，开始琢磨怎么快点多赚点能量。
　　先把二十次浏览机会用完，她在第三个货架上看到了一件物品。
　　储灵器。
　　沈星梨看看自己的手心，又看看这个储灵器，她发现这时候大家的异能其实和修真位面的灵力有异曲同工之妙。
　　突然想起之前兑换了一个玉佩，虽然里面的灵力利用光了，效果没了，但是玉佩她一直留着。沈星梨把玉佩拿出来，不知道是不是错觉总觉得比第一次见的时候透明度更高。
　　沈星梨试着分出一点异能，那一股异能在玉佩旁边转了一圈，然后被玉佩自动吸收。
　　玉佩在她面前闪了两下，旁边的倒计时那里变了一下。
　　【倒计时00：05：58】
　　当初她拿到这块玉佩的时候，玉佩的倒计时就自动变成了这个世界的时间，也就是24小时制。现在这个倒计时代表她刚刚输进去的那一点异能可以支撑玉佩工作六分钟。
　　这块玉佩在修真位面只是一个小法器，对卖家来说可能不值得一提，但是对这个世界来说很珍贵，沈星梨看着玉佩，当初买的时候觉得价格贵，为了不被于文静打扰下了狠心才买的，现在发现能重复利用，顿时发现一千灵力花的值，只是从那以后再也没有发现这么物美价廉的物品。
　　沈星梨把玉佩收起来，目光放在货架上那个储灵器上，价格是9999，如果放在平时，她肯定舍不得买，但是现在，刚刚的实验已经证明了灵力和异能是能通用的，那这一万能量，她舍得。
　　拿到手才发现这是一个白色的圆球，大小是手掌的一半，不过这次没有使用说明。
　　沈星梨翻看了一下，确实没有，只有这一个球。
　　就在她奇怪没有售后服务的时候，储灵器上有个投影一闪而过，似乎在给她提醒。
　　沈星梨把手放在刚刚投影出现的位置，试着运转异能。
　　储灵器的颜色逐渐发生变化，从底向上开始变绿，察觉到自己手里的异能没有多少，沈星梨立马撤回，圆球已经有一半变成绿色了。
　　这样看，就像一个装了半瓶水的圆瓶，只是这个水是绿色的。
　　沈星梨摇晃了一下，能看到里面的异能在晃动，顿时感觉十分惊奇。在他们面前摸不到看不见，只能凭感觉感受到的异能到了储灵器里面就有了实体。
　　将储灵器放进空间，沈星梨又逛了剩下的十几个货架，没找到下一个有用的东西，下楼准备做午饭，她下午还要去任务大厅那边一趟，总不能饿着肚子过去。
　　梦中那个声音，她能听出来有些着急，但莫名觉得没有生命危险。她不知道为什么会有这种直觉，或许是系统不是真正的生命，外来意识拿它没有办法，也可能是因为系统有其他保命的手段。
　　当然，最好的状况是她猜错了，系统不在外来意识手里，她希望真正的情况是最后一个。
　　早上吃的不多，现在一想吃饭，顿时觉得肚子有点饿，家里早就已经没有鲜肉了，沈星梨把空间里的腊肉拿出来，打算做个腊肉焖饭，主要是这个方便，而且还能一次性做好多份。
　　一次性把几个电饭煲全部打开，其中有她从家里和早餐店带来的，也有许乐延家里本来就有的，一共四个，两大两小。
　　四个电饭煲一起蒸饭，别说七个人，就算再来七个都能吃得饱。
　　把路遥喊进来淘米，对方淘米的功夫她把蔬菜切出来，都是新鲜的、这两天催熟的蔬菜，比以前吃的健康很多。
　　胡萝卜切丁，土豆切块，腊肉切片。先把腊肉放进去炒出油，然后加入胡萝卜丁和土豆块，最后加葱姜蒜末，加点生抽调味。
　　等路遥把米淘洗干净放进电饭煲，沈星梨将刚刚炒好的菜放进去，等电饭煲报时。
　　两个小的电饭煲最先好，沈星梨没急着打开，而是等了几分钟，然后开始盛饭。
　　两锅吃完大的也好了，这次大家只吃了一点，剩下的全部放进空间，等下次没时间做饭或者再想吃的时候拿出来。
　　吃完饭催生了一批幼苗消食，沈星梨这才出门，不过这回没带路遥，让他在家里多囤点水。
　　其实她是有点担心，主角团快到了，既然路遥能梦见被囚禁的场景，那其他人呢，万一有跟主角团有关系的人梦见丧尸皇的用处，那路遥就会很危险。
　　沈星梨和许乐延一起开车出去，路上发现今天外面人有点少，停车走下来才发现原因。
　　外面蚊蝇类的小飞虫特别多，闹得人苦不堪言，加上天气热，能回家的基本上都回家了，外面只留下无处可去的人。
　　看着这些可恶的蚊虫，又看看附近大片大片的空地，正愁怎么快点赚能量的沈星梨眼前一亮。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-01 13:37:14~2022-04-01 20:12:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：莹怡柒瑜、苏瑾10瓶；墨黛~沫飞、五音不全的鸟5瓶；小净1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第39章 
　　她一直把赚取能量的大头放在出售物品上面,事实也确实如此，靠出售蔬菜或调料赚去的能量是植物生长的十几倍。
　　但是之前的条件是人数少，能种植的地方有限。现在这么大一片地方,就算种植一颗种子只能提供一两点能量,加起来也不少。
　　更何况这边的地方空着也是空着，多种点植物,就算是她不收这些植物，最后也能给别人吃，简直是双赢。
　　越想越觉得这个主意可靠,沈星梨收回目光，和许乐延一起进小区,上楼找叶霍。
　　叶霍已经醒了,状态和昨天出任务的时候差不多，看他这样沈星梨就知道没事了。
　　不过为了以防万一,叶霍不能随便下床活动,他的胳膊还是被捆在床上，只能道谢。
　　沈星梨用异能检查了一遍,又让许乐延看看，最后两人得出的结论是一样的，叶霍的身体里已经没有昨天那种黑色的寄生物了。
　　让叶霍好好休息，沈星梨和许乐延去客厅。
　　“血液样本我送到了实验室,要两三天才能检查出来。”李长生关上门,“寄生物质的浓度越低,检查的时间越长。”
　　沈星梨点头,这点她知道,也是这个原因,导致很多基地都出现问题,感染时间短，寄生物浓度低，不容易被检查出来，而等到寄生物浓度高的时候再检查已经来不及了。
　　“旁边的群租楼正在调整，只是最近进来的人太多，可能需要一两天的时间。”知道两个人是从那边过来的，□□说了一下进度，“进出基地的检查标准改成了全身检查，而且在通知所有人有伤口向上汇报。我管理的区域是基地北边这一块，这两项行动已经告知了另外三个区域。”
　　沈星梨在旁边默默听着，对方的行动很快，昨天一晚上的时间已经有所动作了，她的选择没有错。
　　其实也能猜得到，毕竟是最后坐上A基地首领位置的人之一，虽然现在时间有点早，但对方的能力是毋庸置疑的。
　　“所以，能否请两位帮忙检查一下其他人？”李长生问，昨晚他看过两人使用异能后就通知了其他的治疗系异能者，然而找遍了所有的治疗系，都没有找到第三个用这种方法探测寄生物的人。
　　两人身上有秘密，但他不打算探究到底，只要两人现在愿意为基地服务，那所有的秘密他都可以帮忙隐瞒。
　　李长生知道自己这个行为在很多人眼里是不对的，但至少目前来说，这是最好的方式。送两人去研究室？开玩笑，他觉得那是自取灭亡。至于用其他方式调查逼问，更是下下策。
　　面对有能力的人，最好的方式就是用足够好的条件进行招揽，让他们为自己所用。选择恐吓逼问，只会让对方更警惕。
　　“今天早上有十几个受过伤的群众主动上报。”李长生解释，“这个数据有些偏低，肯定有一部分人害怕被赶出去而选择隐瞒，所以我想，让他们安心点。”
　　“可以。”沈星梨答应，确实要这样，如果一直不公布要干什么反而弄得人心惶惶，不如直接干脆说明。
　　这样做还有一个作用，就是能让许乐延多用一下异能。在书中，对方一路赶到A基地，中间碰到了不少事情，用异能的次数多，所以升级的速度比较快。这次在路上本来就没用多少次，来到基地再不用，那进度可能要落后很多。
　　“还有一个请求，”李长生轻咳一声，“你们判断是否有寄生物的时候，可不可以让其他治疗系异能者进行学习？”
　　沈星梨犹豫了几秒：“可以，不过我有一个要求。”
　　李长生：“沈小姐直说，”
　　沈星梨：“我想升级植物异能，车上有一批幼苗，需要人帮忙种。”
　　李长生没有直接答应，而是反问：“种在哪里？”
　　“群租楼下面那片空地和这个小区下面。”沈星梨回答这些本来都是准备种植物绿化的区域，只是有感染植物以后，附近的植物都被拔干净了，也是为了以防感染植物再传播。
　　李长生问了一句：“沈小姐能保证自己提供的所有幼苗都是没有被感染的？”
　　“以我的能力，没有发现植株上的寄生物。”沈星梨回答。
　　“那好。”李长生答应下来，“我答应，那，现在开始？”
　　沈星梨点点头：“我下楼去拿幼苗。”
　　“用不用帮忙？”
　　“不用。”沈星梨摇头，拉了一下许乐延，“我们两个下去就可以。”
　　本来一个人就行，但是怕露馅，一起下楼顺便串一下话。
　　“星梨，怎么突然种东西了？”从楼上到下楼梯，许乐延一直憋着，等上了车忍不住问了出来。
　　“外面这么多蚊虫，种点辣椒苗有利于驱虫。”沈星梨边说边从空间里往外拿东西，不光辣椒幼苗，还有薄荷幼苗和薰衣草幼苗。
　　薄荷能让人清醒，夏天身边有点的话会很舒服，她就喜欢在房间里摆一点，只不过黑米不太喜欢，所以拿出来过一会就收回去，薰衣草也有相同的作用。
　　至于辣椒，那就更不用说了，她拿出来的都是变异辣椒，不光能祛除蚊虫，就连小型的感染动物也能赶走。
　　唯一不方便的地方就是辣椒的种植密度不能太高，不然人可能会受不了。
　　这三种是用来清凉驱虫的，沈星梨又看了一下空间，把系统土地里数量最多的菠菜种子拿出来一堆，用箱子装起来。
　　菠菜种子是土地里没来得及收的菠菜结出来的，被她放在土地植株旁边，受植株的影响发芽速度比在外面快，虽然比不过用异能催芽，但省了不少事。
　　本来想着等它们再大一些就分批拿出来种在外面，现在连分批都不用分，一次性全都拿了出来。
　　菠菜口感好，而且用热水稍微烫一下就能吃，最重要的是产量不低，生长周期短，不需要太过精细的管理就能活，就算种的密度大也不怕，先把大的吃了再吃小的。
　　土地面积不大，但是每一寸都被她合理利用起来了，能种植物的种植物，不够种植物的小块区域就放种子，实在不行的可以把货架放在旁边，货架上放种子，也就是不能随便调动里面的土，不然她能把这十平米的土地改成n层种植架。
　　商城兑换的土地哪里都好，就算她不动也会有异能在里面流转，只是有点抠，单价太高。
　　沈星梨边在心里吐槽边往外拿，堆满了两个大箱子才停手，几块土地里的幼苗几乎被她搬了个一干二净。
　　又弄了一批新的种子扔进去，等它们慢慢发芽。沈星梨喊了下许乐延，两人一人搬着一个箱子下车。
　　这次不用上楼，李长生带着孟队长几个，就在停车场不远处等着。看到他们两个人搬着东西出来，孟队长和吴队长赶紧过来接。
　　看沈星梨搬的轻轻松松，两个人也没在意，到手里才知道这东西有多沉。
　　“这是多少？”一时大意，差点没接住箱子，孟队长用腿托了一下，抱起来之后随口问道。
　　“就这两箱。”沈星梨说完，有些遗憾，时间太紧张了，不然还可以再多加一批，不过今天就先这样吧，毕竟一口气吃不成胖子。
　　孟队长看看手里的箱子，有些好奇里面的数量，基地不少木系异能者，但能催生的植株有限，大部分只能供自己吃，再多的就有点难了，所以外面这么多土地才会空着。
　　异能者基本上是晚上或凌晨人少的时候下楼种植物，用异能催熟后立马拔掉吃或者换取其他物资。
　　任务大厅旁边有几间办公室，李长生带着他们几个去最角落里那间，掏出钥匙打开门。
　　孟队长和吴队长把箱子放在桌子上，征求沈星梨同意后，孟队长打开看了眼，惊道：“嚯——”
　　他凭借重量猜到了数量多，但他想的是连土加幼苗，万万没想到，一个箱子里全部都是发芽的幼苗，一点土都没有。
　　沈星梨看了一眼箱子，没有土这件事不是她故意做的，系统别的地方都好，抠这一点确实是有点，比如土地，从里面拿出来的东西就别想带一粒土，连尘土都没有。
　　不过虽然不带土，但植物生命力更顽强，移栽后一样能活。
　　“这些全种？”李长生抓起一把幼苗检查，颜色没问题，又轻轻放下。
　　植物、动物和人，感染植物最好分辨，从颜色上就能看出不同，感染植物的颜色基本上都是黑的，最起码也是墨绿色。
　　这些幼苗全是青翠的绿色，是正常植株。
　　沈星梨点头：“对，全种下。”
　　李长生犹豫了一下：“我不能把所有的空地都交给你，至少要留出一部分让木系异能者自力更生。”木系异能者催生植物填饱肚子节省了基地的资源，他不能断了那些人的生路，即使很需要面前这个人的帮助。
　　“这些幼苗栽种三到四天会成熟，收获后成品我只要三分之一。”
　　“三到四天？”
　　“三分之一？”
　　孟队长和吴队长几乎同一时间扬声问，两人都不敢相信没有异能者的催生植物能在这么短的时间内成熟，并且沈星梨要的数量太少。
　　如果提供的是普通幼苗，要三分之一正常，但是她提供的是三四天就能成熟的幼苗……
　　看着惊讶的两个人和虽然没出声，但也有些意外的李长生，许乐延心里有些得意。
　　他可是见过一晚上就成熟的辣椒，三四天成熟的都是弟弟。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-01 20:12:59~2022-04-02 01:01:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：56650383 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：蓝蓝哒92瓶；荔枝糖10瓶；想做30币的交易、我和作者比命长、1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第40章 
　　李长生对沈星梨的话抱有一点怀疑,但同时又觉得对方不像是在撒谎。
　　末世开始到现在，确实有一部分人催芽出来的幼苗生长速度比普通幼苗快，不过这个快是建立在对方一直用异能进行辅助的情况下。
　　沈星梨这次拿过来这么多幼苗,数量太多,基本排除了她一直跟着用异能的可能。所以植物在完全没有异能的支撑下，三四天能成熟,他们是第一次听说。
　　“种下试试。”李长生考虑了两分钟，决定先尝试一下。
　　“这些辣椒苗种在植物周围和楼房下面，也可以让人带回家种,有驱虫的效果。”沈星梨介绍了一下幼苗分类，“薄荷和薰衣草随便种,但是长大之前不要乱摘。剩下的就是菠菜,哪里都能种，楼下种满了,可以让他们带回家,我只需要公共场合的三分之一。”
　　“交给非异能者种？”李长生再次确认。
　　“对。”沈星梨点点头，这点是肯定的,非异能者能做的事情有限，外出也比异能者危险，把这些交给他们，也算是一个额外的营生。
　　“剩下的三分之二我安排？”
　　“至少保证种植者能吃饱。”沈星梨开口,选择给非异能者谋取一点福利。
　　“这是当然,你拿三分之一,种植者拿三分之一,最后三分之一充当基地公共物资,这样分配？”
　　基地公共物资就是那些可以用任务点换取的,基本上是前段时间找到的物资,只是物资数量有限，用一点少一点。他们现在就在担心剩下的物资支撑不了几天。
　　“可以。”沈星梨点头，这个分配很合理，她没有什么意见。
　　“小孟，小吴，你们两个把幼苗分出去，记得统计数量。”李长生安排，“各小区楼下分出八成区域种植。”剩下两成地方是给其他木系异能者留的。
　　“是，首长。”
　　“沈小姐，许医生，我们去那边？”李长生指了指另一个房间。
　　“好。”要求提完了，现在该干活了，不过这个工作对于他们来说不算累，因为只是检查而已。
　　十几个身上有伤口的居民，两人各检查一遍以防万一。检查出没问题就让他们离开，还给了几株蔬菜苗作为补偿。
　　本来身上有伤口，但有些犹豫的人听到这个待遇立马不纠结了，去负责登记的地方上报。
　　检查需要把对方全身的生命点查看一遍，平均检查一个人需要十分钟左右，结束后需要一段时间恢复异能，虽然和治疗用的异能差不多，但没有那种疲惫感。
　　沈星梨还是有些担心，他们现在有工夫检查，是建立在基地里受伤的人不算多、而且感染动植物都没进行升级的前提下。再过几天，外面的感染体升级，感染能力更强，这种方法就不太适合。
　　中间休息的间隙，沈星梨开始琢磨用什么办法替代这种检查，照现在这种情况看，感染体升级后外面还会有人进来，怎么才能既快速又能节省异能的检查出寄生物呢。
　　只是想了半天，直到天黑，把为数不多受伤的人全部检查完一遍，沈星梨也没想出好方法。
　　两人身后是一队治疗系异能，观察了一下午，有的一头雾水，有的聚精会神，好像思索什么。
　　李长生不着急，他知道这需要一个过程，对其他治疗系异能者学到什么并没有要求，下午把他们带到指定地方就离开了，直到晚上才出现，看起来心情还不错，邀请他们两个人去吃饭。
　　“不了，家里人还在等。”沈星梨摇头，她还是更喜欢吃自己做的饭，就连家里其它人做的饭都不想吃，更不用说这边陌生人做的，而她暂时不想暴露空间，所以晚饭还是回去吃更安全，“我先去看看蔬菜。”
　　“没问题。”听她拒绝，李长生也没有强留，让秦队长带着两人去看小区楼下和外面空地上种的菜。
　　按照沈星梨的要求，每隔一段距离都会种上辣椒，然后辣椒旁边种菠菜，薄荷和薰衣草两种不能吃，只是有驱虫清神的效果，所以种在不方便管理的边边角角。
　　“北区外来人员加本地人，统计下来的一共有五千三，其中异能者不到九百，大部分是非异能者。”秦队长走到沈星梨身边解释，“这些非异能者被分成两百多个小队，一个小队20人，管理一片菜地，等这些菜收割后，他们能拿到三分之一和下一茬的种子。”
　　沈星梨听着对方解释，发现对方比自己想的更周到，提前透漏给大家还有下一茬的种子幼苗，就不会出现为了自己多吃一点而偷拿的情况。
　　这样一来，所有人都会十分警惕自己的那片菜园，等以后大家多种几批，东西够吃的时候就不用像现在这么紧张，上交一部分也会成为一种习惯。
　　“另外我们打算呼吁其他住在家里、没有出来过的居民领取幼苗，家里阳台楼顶等地方也可以种，只是不知道……”秦队长摸摸头，有些尴尬，“不知道这个决定，沈小姐是否支持。”
　　他们下午开了个会议，结果发现只有沈星梨拿出来的那些植株能够在没有异能者管理的情况下快速生长，其他木系异能者培育出来的没有这个效果，所以现在这个决定是理想状态，还要看对方是否愿意提供幼苗。
　　“可以，明天我再提供一批幼苗。”沈星梨点点头，这个打算不错，像许父许母这种老人或者是一直待在家里，不敢出来的人，家里的食物总归是有限的，靠种子种植，最起码也要半个多月的时间才能养大，提供幼苗也是一个好决定。
　　“只是水源不太好找，最后的收成可能比不过精心培育的。”为了让沈星梨有个心理准备，秦队长提前把这个说出来，“我们已经尽力调动水系异能者，除了生活必须之外的水源几乎都用来浇地了。”
　　“没关系，收多少都没事。”沈星梨知道这是没办法解决的事，现在大家喝的水都是水系异能者提供的，井水能用，但是不能喝，而且用来浇地很容易种出感染体。
　　她拿出来的那些幼苗只是不容易被感染，而不是完全没有被感染的可能，所以也不能用井水直接灌溉，这就注定了最后的产量不可能和精心培养的那些比。单个植株的产量比不上，但整体产量绝对会比她种出来的多。
　　跟着秦队长在楼下转了一圈，发现路上的人比昨天少了很多，而且不少都在守着自己小队的那块菜地。
　　“在楼下等着都是各小队留下来守夜的，一个小队每次留一两个人，白天再换其他人下来。”看出她的疑惑，秦队长解释，“之前只空出来两栋楼，现在加了六栋，每个房间住3到4个人，其他人在另外三个小区。”
　　沈星梨明白了，李长生果然不是说说而已，而是一直在行动。
　　看旁边种下去的幼苗比自己中午拿出来的时候大了一些，沈星梨就知道自己的决定没有错。下午她休息的时候看过能量明细，一直在增加，只是每次增加的数量不多，不过这也比自己种植快。
　　她拿出来的幼苗相当于和她进行了绑定，这棵幼苗生长获取的能量都会归结到她身上。她拿到了能量，种菜的人有了吃的，可以算得上一举两得。
　　对这个结果十分满意，沈星梨打算回家，忙了一下午，她现在确实觉得饿了，而且家里的人估计等着急了。
　　“首长说，沈小姐有什么要求可以提，我们会尽量满足。”看他们要离开，秦队长把李长生的话转达了一下。
　　“没问题。”沈星梨答应，只是短时间内还没有想到更好的决策，不过对方给这个承诺就表示相信她，她决定回去好好回忆一下以后的基地是怎么管理的，尽量提点意见。
　　李长生相信她，她也不该让对方失望，一个熟悉的管理者比一个陌生的管理者更好，最好的结果是现在的S基地能发展成书中后来那个无数异能者想要投靠的S基地，而不是仅仅是因为同名被大家记住。
　　她希望基地不是因为某些遗憾做了改变，而是从一开始就没有犯过错。这是一个新生基地，被基地内所有人寄予希望的地方，而不是为了帮主角团孕育晶核而存在。
　　回去的路上，许乐延开车，沈星梨在心里呼唤了几声系统，依旧没有听到那个熟悉的声音，不过面前的挂机提醒换了字。
　　【系统666正在赶路，请耐心等待……】
　　正在赶路，沈星梨重复着这几个字，是不是代表系统正在回来的路上？
　　比早上稍微放心了点，沈星梨闭上眼，在后座休息了一会。
　　“星梨，有人跟踪我们。”正在开车的许乐延突然出声。
　　沈星梨睁开眼，往后看了一眼，他们刚拐了个弯，后面路口那边停了辆车。
　　“从停车场出来，那辆车就和我们同路。”许乐延往后看了一眼，“我拐一个地方，那辆车就在后面停着，过一会就会跟上来。”路上的车本来就少，所以他第一时间就发现了。
　　“原路返回。”沈星梨看了看距离，对方没有过来堵车，而是跟踪，恐怕是找他们说什么。
　　让对方知道家里的地址太危险，所以有什么事直接去基地门口那边说。
　　另外，她不太喜欢拐弯抹角，真有事完全可以在他们上车之前说，现在这样偷偷摸摸，恐怕是想避开李长生。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-02 01:01:36~2022-04-02 14:14:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：傅暝昭1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：江枫渔火对愁眠18瓶；红尘不见仙10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第41章 
　　从李长生的话中也能听出来,东南西北四个区的意见并不是完全统一，而且中间还夹着一个实验室，更像是相互制约。
　　主要原因是没有一个统一的领导,而且几个区域在末世之前就属于不同派系,以前都是小打小闹，现在任何一个决策都有可能关乎着自己管理区域的人员安危。
　　谁都想自己管理的区域越来越好,谁都想自己手里的物资越来越多，但是总数量就那么多，所以几个派系的矛盾也多了起来。
　　平时大家井水不犯河水,但毕竟同在一个基地，中间不可避免有需要交流的地方。
　　市中区不大,一天的时间能转三四圈,所以她猜到下午李长生出去应该跟另外几个人交流了什么，而且还占了优势。
　　后面那辆车一直不紧不慢地跟着,等他们把车停到停车场,后面的车也停了下来。
　　沈星梨没下车，这时候,在车里比外面更安全，她有点怀念有信号的时候，如果现在有信号，打个电话就行了,不用在这干着急。
　　停车场人来人往,他们停的地方比较特殊,是孟队长几个人平时停车的位置,这边只有小队长或者是在基地出入口那些异能者用,车辆少,有一两个眼生的很容易被人发现。
　　沈星梨看了眼时间,七点整，如果不是碰到后面这辆车，他们现在应该到家了。
　　车窗贴了防窥膜，沈星梨从空间拿出两碗饭，和许乐延一人一份：“先吃点东西。”谁知道对方想干什么，所以先吃饱准没错。
　　他们有耐心，后面的人好像更有耐心，自始至终就没有开过窗，如果不是许乐延拐了几次弯对方都跟着，她可能都要以为是自己的错觉。
　　中午的焖饭，又把之前留的两份蒸蛋拿出来分了，沈星梨擦擦嘴角，正琢磨要不要下车看看对方什么反应，李长生来了，进了停车场以后并没有往这边走，而是走到另一辆车旁边，敲敲窗户。
　　沈星梨看到窗户打开，李长生和里面的人交流了几句，然后对方关上窗户。
　　谈崩了？沈星梨在车里无聊，试着催生一批幼苗放在土地里，如果明天需要就把这些拿出去。
　　就在她催芽了两批，打算进行第三批的时候，外面有人敲窗户。
　　看到是李长生，沈星梨伸了个懒腰，推门下车。
　　“有点事情麻烦沈小姐，有时间跟我去一趟吗？”李长生问，语气透露着生疏。
　　沈星梨看了一眼不远处的车辆，收回目光的时候看到李长生微微点头，开口：“可以。”
　　李长生点点头，带着她去中午几个人商量地方的那间屋，沈星梨这才看到门口贴了一个小小的会议室标识。
　　大概是觉得这是靠近外面的第一个小区，把这边设置成临时居住地，开会、发布任务、调取物资都是在这里，而大部分士兵和异能者也在这边，无论进出基地还是防御都比较方便。
　　跟踪他们的那辆车上的人也来了，沈星梨这才发现一共是四个人，看起来年龄都不大，其中一个比较清瘦，戴着一副金丝眼镜，一个身体好像不太好，被吴队长扶着，另外两个穿着迷彩服，和孟队长几个人穿着打扮是一样的。
　　沈星梨的目光在后面两个人腰间一闪而过，虽然过来的人多，但只有李长生、她和那个戴眼镜的清瘦男子三个人进了会议室，剩下的人都在门外等着。
　　“沈小姐，这是韩教授。”李长生介绍，“韩教授，这是沈小姐。”
　　“韩教授想了解一下沉小姐的异能。”
　　“木系变异，有治疗功能。”沈星梨看了双方一眼，“还有什么要问的？”
　　“沈小姐是什么时候觉醒的异能？刚开始是否有治疗作用？可否提供一点研究材料——”
　　“不可以。”听到最后一句，沈星梨直接开口拒绝，“末世第一天觉醒的异能，看到感染植物上的寄生物发现自己的异能可能发生了变化。剩下的不清楚，我是人，不是实验材料，所以不会参与任何实验。”
　　“只需要沈小姐提供一管血。”韩教授晓之以情，“不会对沈小姐的身体造成伤害，而且研究会查出异能变异原因，有利于——”
　　“请问你这个说法有根据吗？”沈星梨反问，“现在基地里的异能者众多，异能分类至少十个，韩教授研究明白几个？”
　　沈星梨不知道自己的异能是否受系统的影响，但无论是不是被影响了，这管血她都不能提供，一方面是开了这个头以后就会有第二次第三次，恐怕永远停不下来。
　　另一方面，书中实验室研究了几年，最后还没研究明白遏制丧尸升级的方式，其中大部分原因就是实验室里一半人的实验重点已经不放在怎么消灭丧尸上了，沉迷于异能改造，本末倒置。
　　最开始他们的目标没有错，但中间受到了各种诱惑，看到高级异能者受到别人的崇拜，部分渴望力量的人开始投身到怎么快速提升或者改变异能上。
　　现在各种资源无比紧张，实验试剂，实验器材更是珍贵资源，部分研究主题走偏的研究员因为各种各样的原因分瓜实验资源，导致那些安心研究遏制寄生物的研究员手中资源材料越来越少，研究越来越难以进展。
　　面前这个韩教授，她没有印象，书中也没有描述，但对方发现她是变异异能者后不是通过李长生联系，而是偷偷摸摸跟在车后面，沈星梨对他就没有什么好感。
　　“沈小姐可能不知道这项研究的意义。”韩教授脸上笑容消失。
　　“韩教授。”李长生挡在沈星梨身前，“下午我就说过，这项实验我们北区不参与，韩教授跟踪人这项也就罢了，现在当着我的面吓唬一个女孩子，不太好吧？”
　　“李首长，我是奉蒋首长的命令。”
　　“就算蒋首长亲自来，北区还是我做主。”李长生冷哼，“我自己管理的区域，出了错我自愿去领罚，不用他蒋明栋指手画脚！”
　　“希望李首长不后悔今天说过的话。”
　　“后不后悔不是你我现在说了算。”李长生冲外面喊了声，“小秦，送客，把韩教授完完整整送到实验室再回来。”
　　完完整整四个字咬字清晰。
　　“是！”秦队长小跑着进来，“韩教授，请。”
　　“顽固不灵！”韩教授甩手离开。
　　“沈小姐，抱歉。”对方一走，李长生立马道歉，“我——”
　　“首长，沈泽现在——”
　　“沈泽？”
　　作者有话说：
　　这章字数少点，晚上0点前还有一更。
　　感谢在2022-04-02 14:14:40~2022-04-02 19:34:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：叶琪琪～1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：叶琪琪～、长安50瓶；壹枝5瓶；未未、我和作者比命长、荼靡1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第42章 
　　“沈小姐认识沈泽？”
　　沈星梨本来以为自己听错了,再次听到李长生重复这个名字，确定了，是他。
　　“不认识,只是想起了一个熟人。”沈星梨摇摇头,现在也没什么心情掰扯李长生让她见韩教授这件事了。
　　听到她的回答，李长生虽然有点疑惑,但是没再继续问，而是问起下属。
　　“姓韩的要带沈泽教授离开。”吴队长的语气不太好，“老秦正在那边拦着。”
　　“不能让他带走沈教授。”李长生扬声,“告诉他，能走就走,不能走就在北区待着！”
　　沈星梨在想沈泽,沈泽这个人，在书中只出现了两次,都是从李长生的角度描写的。
　　【看着混乱不堪的实验室,李长生有些无奈，如果沈泽在这里的话,肯定不是这样，当初他应该早点把沈泽接出来……】
　　【沈泽是难得一见的天才，如果能重来，当初就算动武器也该把沈泽接到他身边。】
　　昨晚知道了李长生的名字,她回忆起了许多关于对方的内容,书中对他的描述是优柔寡断,不如蒋越干脆,所以注定不可能成为基地内唯一的掌控者,判断对方性格的依据就和沈泽这个人有关系。
　　李长生因为想多给非异能者谋取福利,没有同意另一个派系的意见,对方报复，把沈泽囚禁起来。李长生没想到对方会动实验室的人，一直不知道这件事，后来丧尸群爆发，沈泽去世，他才听到这个消息。
　　之前她一直以为这个派系之争指的是A基地的派系之争，也理所当然的认为沈泽这个人会在A基地出现。但是按照现在的情况看，似乎是S基地的。
　　将这两天回忆的事情联系起来，沈星梨突然有了个新的猜测，派系之争是从现在到后来这群人迁移到A基地一直存在的，那场丧尸爆发估计就是因为基地人口过于密集而产生的。
　　韩教授嘴里提到的那个蒋首长，或许和蒋越有关系。对方和李长生不合，拿他没办法，所以只能从沈泽下手。
　　心里想了一大堆，但实际上才过了两三秒，听到两人说那个韩教授要带走沈泽，沈星梨抬起头：“既然韩教授离不开沈教授，那就一起留在这边吧。”
　　“什么离不开……”吴队长刚想反驳她的话，突然想起了什么，目光突然看向李长生。
　　李长生思索了几秒钟，看了沈星梨一眼，点头：“听沈小姐的。”
　　等吴队长出去，李长生这才问起她：“沈小姐这个称呼有点生疏，要不我就叫你星梨？”他记得门外那个许医生就是这么喊的。
　　“好。”沈星梨没说什么，一个称呼问题，叫什么都一样。就像她喊对方叫李队长，比其他称呼更顺口，也就没改。
　　“刚刚你是不是想说什么？”李长生知道她没有说实话。
　　“李队长，冒昧问一下，当初把从北门进来的人全部放在那两栋楼里，是谁的决定？”
　　“几个区统一决定的，毕竟不是所有的东西都无主，商议出来的结果是拿出两栋楼先用，如果人多再加一两栋。”
　　“新腾出来的房子价格更贵？”沈星梨问。
　　“是这么打算的。”李长生点头，之前确实是这么计划的，不过昨晚突然发现这样做的隐患太大，所以连夜腾出了几栋楼，至于新的房子价格更贵，这点根本就没提，毕竟是他们的决定，不是住房子的人提出来的。
　　沈星梨：“群租房之前的价格是一个任务点能住两个晚上，老人小孩价格一样，普通人出去可以赚五个任务点，异能者可以赚十个，时间久了，异能者肯定愿意多花点任务点去住更好的，原来的地方就会只剩下非异能者。”
　　李长生听着她分析，若有所思。
　　沈星梨压着声音继续说：“所以提出这个决策的人，是不是想借寄生物把所有的非异能者清除掉？李队长，这个决定真的是你参与商议的？还是他们商议出来然后直接通知的你？或者是其中一个人做好决定以后，借口商议骗了其他人？”
　　“嘶——”李长生倒抽一口气。
　　看他这个反应，沈星梨就知道自己的猜测是真的，李长生根本就没参与最初始的商议，要么是其他人合伙骗了他，要么是几个区的管理者中有一个人骗了其他人。
　　“小孟，你亲自过去盯着，保证所有人都不能靠近姓韩的！”李长生走到门外吩咐。
　　“星梨，今天的事情是我不对，我没想到姓韩的把沈泽带过来，他想用沈泽换一个亲自询问你的机会。”
　　“这件事过去了。”沈星梨摆手，她还真有些感谢，不知道谁给了那个韩教授勇气，觉得能亲自说服她。对方那副周围人都必须围着他转的样子和蒋越几乎一样，说起来，蒋越建立的那个实验室负责人姓什么来着？
　　书中好像一直没有提到那个人的姓，只是教授教授的喊，因为对方不喜欢其他人和自己平起平坐，所以整个实验室只有他能被称为教授，其他人都是老师、博士、研究员等称呼。
　　如果这个韩教授就是后来的教授，那小路就是被对方关押起来活割的？新仇旧恨，沈星梨顿时感觉有点牙痒痒。
　　“不过，如果李队长能给个方便，让我有一次教训他的机会，我会感谢的。”
　　李长生看了她一秒，微微点头，没明说，但两人都知道，这是默认了。
　　沈星梨放心了，准备回去琢磨一下怎么教训他更好。
　　短时间内是不可能的，毕竟李长生还要审问姓韩的，对方背靠蒋明栋，知道的应该不少。
　　等对方审问完，解决了蒋明栋，姓韩的就没什么用了，到时候她怎么教训都行。
　　她一直不主张暴力解决问题，但有些人，不在人这个范围内，一想到路遥身上那横七竖八的伤痕，她就控制不住，她也不知道这突如其来的怒火为什么来的这么快，恨不得立马用同样的手段还回去。
　　沈星梨调整了一下情绪，从会议室出来，就连许乐延都没看出来她内心憋着多大的火。
　　然而回到家，路遥第一个察觉到了不对。
　　“星梨姐，你不高兴了？”路遥小心翼翼地试探，“谁惹你生气了？”
　　看着眼前生龙活虎的路遥，沈星梨摇头：“没有谁，加班有点火气，正常。”就算基本上确定那个韩教授就是实验室里的管理者，她也不想让路遥知道这件事。对她来说是怒火，对路遥来说，提起实验室或者那个人，都是在重复的一场噩梦。
　　“星梨，乐延，看看我下午在树上摘的樱桃。”许父端着一大碗洗干净的樱桃，“专门给你们两个留大个的，我一个个挑的。”
　　“谢谢叔叔。”沈星梨安抚了一下有些紧张的路遥，接过樱桃放在桌子上，“大家一起吃，我和许医生在路上吃了饭。”
　　“星梨，你看看明天我们能不能出去帮帮忙？”许母在旁边问，“我总觉得你们出门，我们一直在家里，也不是个事。”他们在家里能做的事情有限，家里的土不多，能栽的植物就那么点，剩下的时间除了吃饭就只能收拾收拾家，但新房子到处都是干干净净的，根本没有可收拾的地方。
　　“现在先不要出去，再过几天看看情况。”沈星梨说道，这几天正是感染植物进化的时间，等过去这几天，外面的蔬菜等有了规模他们再出去，“明天我在外面弄点土回来，再准备好菌包和菌种。”
　　“行，听你的。”许母点头。
　　刘可薇也问起了问题：“星梨，基地有没有准备建食堂？”
　　“好像有这个打算，不过要过两天，薇薇姐打算工作？”沈星梨回忆了一下，白天好像听到李长生提起过这么一句，毕竟收起来的菜不可能立马被兑换出去，留着容易坏，不如建大食堂，找几个人做饭，然后用任务点或者其他物资换吃的。
　　“我想试试。”刘可薇点头，她听丈夫说了，基地的物资有限，夫妻俩商量了一下，决定多赚点任务点，这样以后孩子出生也有个保障。
　　两个人和三个人差距很大，特别是刚出生的孩子需要各种物资，她想趁现在还没有显怀，多赚一点任务点，这样以后丈夫的压力会小些。
　　“可以，到时候我帮你问问。”沈星梨点头，这个对她来说只是一句话的事，而且对方还开过早点铺，有基础在。
　　两人回来的时间晚，其他人已经吃完饭了，樱桃其他人也没碰，沈星梨一个人吃了大半碗，许乐延吃了一小半，
　　“这次的樱桃真大。”沈星梨感慨了一句，吃樱桃真的会上瘾，摸摸肚子，今天晚上是不能吃了，不过……
　　“叔叔，樱桃还有吗？明天出门想带点。”果树成熟有提醒，但她现在绑定的植物太多了，各种时期的提醒加起来，一分钟几十条，根本就没心思挨个翻。
　　“有！”许父点头，“明天早上我就去摘，到时候洗干净准备好。”
　　“谢谢叔叔。”沈星梨点头，决定不上楼了。
　　“对了星梨，这个果树，它最大能长多大？”
　　沈星梨一愣：“这个我不太清楚。”她也没研究随手种出来的苹果树具体是什么品种，不过毕竟是经过异能催生的，所以多大都应该正常？
　　听到解释的许父点点头：“那行，我先不修剪。”
　　沈星梨没当回事，上楼休息。
　　梦醒时分，突然听到外面敲窗户的声音。
　　作者有话说：
　　有小可爱发现了，换了个封面！
第43章 
　　声音过于诡异,隔一两秒出现一次，伴随着外面的风声，平白多了分惊悚。
　　“喵呜？”黑米嗖地一下从床上跳到地板上,看了外面一眼,又慢悠悠地跳了上来，在她身边躺好,还体贴地叫了两声，提醒她没有危险。
　　沈星梨坐起身，透过窗帘往外看,现在天已经快亮了，犹豫了一下,觉得等天亮了再出来看。
　　正想躺下继续睡,突然听到好像有人说话。
　　“星、星梨，星梨你醒了吗？”
　　声音很熟悉,还带着一丝颤音。
　　沈星梨：“……”
　　“星梨,醒了吗？”估计是怕吵醒她，声音很低。
　　沈星梨揉揉眼,走过去开门。
　　“星梨，你有没有听到外面的动静？”许乐延边说边打颤，大概是前两天刚经历过被亲爸亲妈怀疑是鬼，所以听到外面的动静他第一个想的就是……
　　许乐延打了个哆嗦,可千万别是！真刀实枪的他不怕,就怕这种看不见摸不着的东西。
　　“喵呜？”黑米抬头看许乐延一眼,似乎没想到他这么大个胆子竟然这么小。
　　“听到了。”沈星梨点点头,倒是没像对方那样想那么多,看他那么担心,改变主意决定出去看看,毕竟早晚都要看。
　　“我、我保护你。”许乐延在心里给自己鼓鼓劲。
　　沈星梨看了许乐延一眼，十分怀疑这句话的真实性，不过看他就算害怕也走到自己前面，决定明天做点好吃的给他补一补。
　　两人一前一后走到窗户旁边，许乐延心中默念了句阿弥陀佛，闭着眼打开窗帘。
　　睁开眼看见外面的东西，许乐延顿时一愣：“苹、苹果？”
　　沈星梨也没料到，心里奇怪，这苹果树长得实在太快了，毕竟前两天还在一个小花盆里待着呢。
　　她原本以为许父说果树长得快是比正常的果树快，现在看来，这大小和速度确实有些让人惊讶。
　　沈星梨打开窗户，摘了个最红的苹果递给许乐延：“回去吃吧。”大晚上的，估计吓得不轻，刚好压压惊。
　　“呼——”许乐延确实被吓到了，现在看外面的苹果树枝，百思不得其解，苹果不是向上长的吗，这棵为什么非要往下长？还把他吓了一跳。
　　离天亮还有一会，许乐延抱着苹果回去休息，沈星梨没急着睡，看着外面的苹果树，心里同样疑惑。
　　她也是第一次见这样长的苹果树，反正也睡不着了，干脆点开系统查看。
　　一条加粗信息蹦了出来。
　　【恭喜宿主获得苹果变异体】
　　嗯？沈星梨看了一眼时间，离现在有半个小时，也就是半小时之前苹果发生了变异，用了半小时的时间从楼上伸展到这里。
　　不过刚刚摘苹果的时候看到那些树枝只在窗户外面，没有再往下延伸。
　　这些树枝发展的方向是她这一间，而许乐延那边被影响是因为两个房间的距离近，沈星梨若有所思。
　　苹果树好像比辣椒更聪明一点，知道自己寻找更有利的位置。
　　离她越近，植物生长速度越快，所以外面那些苹果才这么快成熟。
　　虽然不太困了，但天没亮，沈星梨没急着出去，在房间里休息了一会，等外面有细微的动静才出门。
　　楼下许父许母和刘可薇夫妻俩已经早早的起来了，其他人正在收拾做早饭的食材，许父正提着一个桶，打算上楼摘樱桃。
　　“叔叔，我跟你一起去。”沈星梨伸了个懒腰，刚好去楼顶呼吸一下新鲜空气。虽然房间里的空气不错，但是在一间屋待的时间长了也会闷。
　　两人一前一后上楼，沈星梨从安装完太阳能板以后就没上来过，现在才发现，和上次相比完全不同了。
　　十几个太阳能板排列在周围，中间是几盆果树，最大最明显的那棵就是苹果树，其他地方倒是和普通的苹果树没什么区别，只是靠近根部延伸出来几个枝条，从太阳能板中间的间隙经过，往她房间的位置走。
　　从房间看的时候还没发现这点，现在总觉得这个苹果树跟成精了差不多，还知道绕开太阳能板。
　　“嚯，那苹果树长这么大了？”许父也有些惊讶，本来在看樱桃，转身一看苹果树新长出来的几个枝条已经往别处长了，从桶里拿出修剪枝条的大剪刀，“星梨，这些要不要修修？”
　　沈星梨考虑了一下，指了指靠近果树根部的那些：“这两条不要动。”说完看向苹果树旁边的那几行小字。
　　品种是中级苹果树，饲养人还是她，不过旁边多了一个临时管理者，写着许父的名字，状态和周期沈星梨直接略过，看向下面的说明。
　　【中级苹果树：可生出1-5个变异枝条，变异枝条可扭转、可延伸、可再生。】
　　沈星梨走到旁边扯了扯那根枝条，果然比树上的更软，更像是藤蔓，柔韧度很强，轻易弄不断，怪不得明明不粗却结了那么多苹果。
　　小心翼翼地把这两根枝条拉上来，沈星梨把上面的苹果摘下来，放到一边，然后提着枝条扔下去。
　　把苹果放进许父提上来的桶里，刚要去帮忙摘樱桃，突然发现不太对。
　　沈星梨低头看看自己脚底的枝条，这两根，她刚刚是不是扔下去了？
　　小心翼翼的提起来，再扔下去，沈星梨这次没有干别的事，就在旁边等着。
　　两分钟后，两根藤条十分缓慢地挪动起来，速度特别慢，走一步停一下，停下来的那一会好像在观察她的反应，发现她没有反应，然后继续往这边挪动。
　　沈星梨陷入沉思。
　　真成精了吧？
　　抬手给它输了点异能，整个藤条以肉眼可见的速度开花、结果，最后苹果变成红色后自行脱落，好巧不巧的，刚好滚落到她脚边。
　　沈星梨：“……”
　　“乖，自己下去。”沈星梨指了指边上，楼上的空地就这么多，这两根藤条越长越大，在上面就有点憋屈了。
　　似乎听懂了她的话，藤条用刚刚往这边一样的方法向另一边挪动，挪到边缘试探着往下一放，然后挂在了墙上。
　　还真听懂了，沈星梨收回目光，黑米一个动物，变异后比别的动物聪明也就算了，苹果树变异后竟然是同样的效果？
　　那她种在土地里的几棵树，要不要一起移栽出来？沈星梨看了一眼，花椒树和梨树可以拿出来，许父在家帮忙看着。
　　只是楼上不适合再多放了，沈星梨决定把那两棵树拿出来放到院子里虽然光照比不上这边，但更方便照顾。，
　　心里决定好，沈星梨站起来帮忙去摘樱桃，一夜之间又成熟了不少，两人摘了大半桶，沈星梨把一半放在货架上售卖，剩下的拿下去让大家分分吃。
　　李长生只说了每天过去几个小时就行，没有确定具体的时间，沈星梨决定早去早回，不想像昨天一样大半夜的才往家赶。
　　现在韩教授被抓起来了，但谁知道会不会有其他的蒋教授何教授出现，所以小心点为好。
　　这次宋强也一起出去，火系异能在家里帮不上忙，除了偶尔能做饭，其他时间都是闲着的，还不如出去。
　　从许乐延家到基地管理中心的距离不远，他们通常会走大道，昨天是因为发现有人跟踪才连续拐了几个弯。这次许乐延出了门直接往旁边的大路上拐，走了没多远，突然看到路上另一边停着两辆车。
　　沈星梨直起身，仔细看了一下，发现两辆车旁边有人拿着工具在往地上做什么标记。
　　“走吧，没事。”沈星梨决定到基地中心那边再问问。
　　“好。”许乐延答应着。
　　到了基地中心，宋强直接去登记任务的地方，沈星梨和许乐延去昨天检查那个房间。
　　房间有个叫邵渺的小姑娘在整理登记的资料，看两个人到了，忙把资料递给沈星梨。
　　“今天有多少人？”
　　“从昨天晚上六点到现在，一共登记了23个。”邵渺回答，“其中22个是在基地受的伤，一个昨天出去清理寄生植株，找物资的时候划伤了。”
　　沈星梨指了指最上面打了红色感叹号的名字：“划伤的这个在哪？”之前就说过了，在外面受伤的绝对不能回住处，要单独隔离。
　　邵渺：“一栋102。”
　　“先去那边。”沈星梨立马开口，在基地受伤的99％都没事，只是一个排查，以防万一，但是在基地外面受伤的不行，太危险了。
　　三个人走到小区里面，靠近一楼的时候，听到有孩子的说话声。
　　因为前天做的那个梦，沈星梨对孩子声音有点敏感：“有小孩？”前两栋房子军人居多，她不记得之前来这边有小孩。
　　“孟队长说在外面受伤需要到这边来，但是那个异能者有孩子，所以我把孩子给接过来。”
　　“两人住在一起？”
　　“没有没有。”唯恐她因为自己的安排生气，邵渺连忙解释，“孩子昨天一直是我在看着，但是今天上班，和巧姐商量了以后把孩子放在了她隔壁，两人能说话，但是隔着门。”
　　沈星梨点点头，等邵渺打开门，三个人一起走进去，客厅里有个两三岁的小孩，乖巧的坐在门口，跟被关在里面的妈妈说话。
　　冉巧在里屋，为了以防万一，和那天的叶霍一样，对方的胳膊被捆了起来。
　　应该是邵渺解释的很清楚，对方知道严重性，所以比较平静，听到声音抬头看向几个人。
　　沈星梨看过去，两人四目相对，都一愣。是前天出去做任务时和他们一辆车的那个金系异能者。
　　作者有话说：
　　下章19点。
　　感谢在2022-04-02 23:58:33~2022-04-03 14:15:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：七七七七柒10瓶；盛夏梅子酒、小净、白菜芽子1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第44章 
　　“是你呀。”许乐延也看出来对方有点眼熟,认真回忆了一下，想起来前两天刚刚见过。
　　邵渺看他们认识了，犹豫要不要介绍。
　　“渺渺,你去忙吧,这边交给我们。”沈星梨开口，“如果有在基地之外受伤的,直接过来叫我们。”
　　“好，星梨姐，那我先回去了。”邵渺点点头。
　　邵渺离开后,沈星梨把目光放在冉巧的伤口上，伤口昨天被包扎过了,她先隔着纱布看了一下,有寄生物，不过应该不是直接接触的感染体,所以症状比叶霍轻。
　　冉巧主动解释：“昨天晚上在公园里的健身器材那边划伤的,旁边没有感染植物，受伤后直接撤到了车上。”
　　昨天一早出去做任务时他们就接到通知,在外面受伤以后一定不要隐瞒，主动报给小队长，抓紧时间撤回来。她想多寻找一些物资，也想多赚点任务点,但想到自己如果出问题孩子没人保护,决定放弃那一会的任务点。
　　物资什么时候都可以找,任务点也可以重新赚,但孩子只有她一个妈妈。
　　“不用担心,问题不大。”沈星梨点点头让开,许乐延过来治疗。
　　许乐延把上面那层纱布揭开,然后用异能把里面的寄生物去掉，然后调动伤口附近的生命点。
　　以他们现在的能力，想让这么大的伤口一下子愈合是不可能的，只能加快速度。
　　许乐延从旁边拿了新的纱布帮对方包上：“休息两天就能好。”
　　“谢谢。”冉巧道谢，“任务点可以欠着吗？我尽量快点还。”
　　“治疗不需要任务点。”沈星梨解释了一下，这也是怕有人受伤了之后为了节省任务点故意瞒着，所以干脆就不要了。
　　“谢、谢谢……”
　　沈星梨从那天就看出来冉巧不擅长聊天，听到她一直道谢，摆摆手：“这些都是李首长的决定，不过你这两天不要出去出任务了，会影响伤口愈合，明天这个时间点再检查一次。”寄生物除了能在短时间内进行扩增外，还有一个影响，就是会延缓伤口愈合的速度。本来一个星期能长好的伤口，如果有寄生物，可能要半个月才好。
　　少量的寄生物并不会让人变成丧尸，但是如果不清理干净，它会潜伏在人身体之内，等待人生病受伤或者因为其他原因比较虚弱的时候卷土重来。
　　“好。”冉巧轻轻点头。
　　“你先在这里住着，等伤口好了再出去。”沈星梨留下这句话，解开她胳膊上的绳子，然后把钥匙交给对方。
　　那天帮叶霍治疗是因为第一次，两人都没有经验，所以就算治疗好了，也把对方困在房间里待了一天，第二天检查完才让他自由活动。冉巧这个本身寄生物就不多，已经完全拔干净了，不用继续限制活动，只要别乱走就行。
　　而且对方还有个孩子要照顾，沈星梨又说了一下注意事项，然后出去检查剩下的伤者。
　　许乐延这两天连续用异能，越用越熟练，不光自己把异能理解得透透彻彻，还能给别人讲解。
　　沈星梨看着他教其他治疗系异能者怎么用异能帮助伤口快速愈合，怎么把伤口里面的寄生物快速拔掉，隐约觉得这气质越来越接近后来基地那个受人崇拜的许医生。
　　她的异能到底是木系，虽然能帮忙治疗，但总没有对方用的顺手，沈星梨收回目光，透过窗户往外看了一眼，发现有小队正在集合，带队人就是叶霍，决定出去看看。
　　这两天一直待在这边，是因为许乐延对异能还不太熟悉，现在对方已经完全掌握了各种使用方法，她要去看看感染动植物进化的怎么样了，用什么办法能保护基地安全。
　　顺便她打算出去看看有没有粮食、水果或者蔬菜种子，趁现在感染植株的数量还不多，外面的土地没有完全被感染，尽量的多收集一些物资。
　　还有净化植物，之前一直没有把净化植物放在心上，现在该把这件事提上日程了，清理出来的那些区域都可以种上净化植株，然后等基地向外扩充之后再种植吃的植物。
　　心里盘算着，沈星梨回头跟许乐延说了声，告诉他自己要去基地外面一趟。
　　“我跟你去——”
　　“不用。”沈星梨摇头，“叶霍就在那边，我去找他。”许乐延有自己的责任和义务，她也有自己要做的事情，每个人都有明确的分工，任何人都不是别人的附属。
　　她不希望自己为了别人存在，同样也不希望别人因为自己而放弃什么。
　　许乐延在书中是救人无数、令人崇拜的许医生，在这里，她希望也是这样。
　　看着许乐延身边另外几个治疗系异能者，沈星梨收回目光，心中忍不住想起书中的剧情，许乐延救死扶伤，学生不少，那他被蒋越针对的时候那些学生为什么没有一个过去伸出手帮他一把？
　　她不相信许乐延的运气这么差，碰到的人都是狼心狗肺的，所以外来意识中间又做了多少事情？那些人是不是跟最开始的她一样，完全没有自己的思想，被外来意识控制着来成全男女主。
　　像沈泽去世前李长生没有想到提前解救一样，许乐延去世之前，他那些学生也没有去关心的意思，等事后回想起来的时候才后悔已经来不及了。
　　从临时治疗室离开，沈星梨出去跟叶霍说想出去看看感染植株的变异情况。
　　叶霍正在数人，听到动静直接答应：“好，你和我一辆车。”
　　路上，沈星梨多问了两句，知道他们这些军方调出来的小队长只带第一次做任务的，从第二天开始就交给有经验的异能者。
　　“火系异能者和金系异能者最强，一般是他们带队，实在没有就是土系。水系和木系是辅助型异能，除非有极强的能力，不然不会单独带队。”
　　沈星梨点点头，这样安排还是比较合理的，每一种异能都有自己的位置，资源并没有偏向。
　　“上次去的那个公园已经完全清理完了，首长打算下次在那边种点植物。”快到目的地的时候，叶霍提起了上次清理的地方。
　　“需要幼苗？”沈星梨问。
　　叶霍轻咳一声，有些不好意思开口：“如果有多余的话……”
　　“明天我带点过来。”沈星梨看着后面几辆车，“下次需要什么可以直接提，我们是合作关系，不需要太约束。”李长生给了她最大的自由，她也回报给对方最大的帮助。
　　“星梨，真的谢谢你。”叶霍停下车，没有急着下去，而是认真地看着她，“这两天，我总有一种直觉，如果不是你帮忙，我可能会死在那天晚上。”
　　沈星梨看着他，无比清楚的知道，他说的那个猜测是真的，只不过那是在书中，而不是现在，轻笑道：“别想那么多，外面那些人都等着呢。”至少她做的努力没有白费，无论是叶霍还是那些因为不是被感染体袭击受伤就没在意的其他人，她都愿意尽量的帮一把。
　　这和当初被于文静和何小圆堵在路口要物资的感觉完全不同，当初是让人十分反感的强迫，而现在是她自己发自内心的想帮忙。
　　沈星梨戴好口罩，两人一起下车，叶霍去给其他人演示怎么做，她也跟过去。
　　经过提醒，现在众人出来出任务都会戴至少两层手套，里面一层橡胶手套比较厚实，外面是一次性的PE手套，这样中间休息的时候可以把外面的一次性手套摘下来扔掉，里面的重复利用。
　　“火系异能者一定要记住，把根系烧干净……”
　　讲解的话和当初差不多，沈星梨看他身边围了一圈人，把目光转向其他地方。
　　和末世之前一样，杂草比种的蔬菜和粮食生长速度更快，他们这次过来的这片区域是个小型农场，耕地旁边是一排房子，之前办过农家乐。
　　房子已经被异能者清理过了，这次他们的目标是感染植物和感染动物。
　　地里为数不多的蔬菜已经被拔的一干二净，只剩下杂草和感染植株。不远处有几个棚子，沈星梨走过去，看到每一个棚子门口都有贴的字。
　　鸡圈、鸭圈、牛棚、马棚……
　　叶霍讲解完了，交代一群人不要离得太远，要互相照应，然后往这边走了几步，看到她盯着这些字看，开口：“末世前这是S市有名的农家乐，其他农家乐都是在乡下，这个离市中区距离最近，所以人多。那天……这边住了不少人，清理了一整天才弄干净。”说起这个，叶霍情绪有点低沉。
　　沈星梨明白，他们在路上过了几天，这边的人一直在忙着清理，所以附近才显得有秩序。
　　“明天开始向外盖隔离层，一直到这边，这片空地以后也会用来种菜。”
　　沈星梨点点，这个安排确实不错，这边本来就是耕地，更适合种植，比绿化区或者是路边的土壤养分更高。
　　“附近有没有树林？”沈星梨问道。
　　“树林？那地方感染体更多。”叶霍有些担心，树林的遮挡物太多，他们不容易发现感染体，很容易被袭击。
　　“本来想取点菌种。”听到对方的话，沈星梨也觉得自己有点想当然，树林确实太危险，“算了，以后碰到再说。”
　　放弃了这个打算，沈星梨决定去其他地方看看感染植株，刚转身，突然听到旁边的棚子里有声音。
　　“叽叽——”
　　“叽——”
　　声音很小，但透露着新生命的活力。
　　作者有话说：
　　叽叽：我们是你的新宠物吗？
　　星梨：不，你们是我的新食物。
　　感谢在2022-04-03 14:15:22~2022-04-03 20:21:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：海阔天空znx 100瓶；小净1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第45章 
　　听到声音,两人不约而同地停了下来，虽然隔着一层门看不到里面的东西，但听声音,有点像刚出壳的小鸡。
　　叶霍悄悄推开门,沈星梨跟了过去，角落里铺了一堆稻草,声音就是从稻草堆里出来的。
　　沈星梨用手里的铁棍掀开稻草，十几个刚刚出壳的小鸡仔聚在一起，有些头顶还湿漉漉的。
　　叶霍环顾四周,发现没有趁手的工具：“我去车里找东西过来装。”
　　“不用。”沈星梨摆手，她刚从对方车上下来,车上有什么她知道的一清二楚,根本就没有工具，而且如果真的有,叶霍肯定说去拿,而不是去找。
　　看看旁边的稻草，沈星梨找出一大把干净的,用编篮子的方法编起来。
　　这方式还是为了多提高一点花的销售量而学的，没想到当初用的不多，现在就用了起来。
　　把稻草编成一个篮子，上面再加一层柔软的,沈星梨把小鸡仔挨个捧进去。
　　末世以后,许多动物都发生了变异,就算不是感染体,也不会像以前一样乖乖的待在一个地方,而是四处逃窜,人的速度没有他们快,现在很多动物都跑丢了。
　　基地封锁的时间比较早，但里面的动物也不太多，而且这些天能吃的都被大家吃的差不多了，人都没东西吃的时候也没精力再去找东西给家畜吃，就算有，也都抓紧时间藏起来了，她从进基地到现在还没看到过鸡鸭鹅等家畜。
　　在路上那段时间还能找点鱼或者其他东西吃，进了基地后荤菜只有腊肉。
　　吃一种东西时间久容易厌倦，但是她也不可能为了吃而单独去河边那种地方，所以抓鱼或者捕猎只能看运气。
　　现在碰到这一堆小鸡仔，虽然很小，但是以后可以留着下蛋，而且她种出来的那些东西收获后也会留下叶子，都可以拿来喂鸡。
　　端着十几只小鸡仔出去，不远处正在清理感染体的异能者听到了动静。异能者听力好，虽然离得不近，但听得无比清楚。
　　年龄小的不好意思靠近，只能在旁边悄悄看，年龄大的就提着工具往这边走了。
　　“小队长，抓到鸡了？”
　　“个头有点小。”
　　“我快十天没看到鸡鸭了。”
　　虽然惊喜，不过大家看看就散了，这么小的鸡仔，也就是看个新鲜，还真不一定能养的活。
　　沈星梨也知道刚出壳的小鸡不好养，不过总要试试。
　　连筐带鸡放在后备箱，沈星梨又用干稻草编了一个带孔的盖子放在筐子上面，防止里面的小鸡跑出来。
　　旁边有不少品种的杂草，沈星梨找了点草种子扔进去，小鸡仔还太小，不敢给它们吃草，先吃点草种子垫垫，回去她再想别的办法。
　　盖上后备箱，沈星梨拍拍手，给自己戴上手套，去帮忙清理感染植株。
　　用异能能把感染植株里的寄生物清理干净，但是太浪费异能，而且时间太长，所以还是直接拔掉，然后用火烧掉更简单。
　　从叶霍的话里知道了李长生的计划，每清理出来一片区域之后就盖上围墙，新清理出来的地方先种植植物，确定这些区域安全以后，再在外面扩增一道墙，然后才会考虑让一部分人迁出来或者让新来的人在这边住。
　　这样一来能够保证绝对安全，而且确保住人的地方和外面至少隔了两道墙，就算有感染动物或者丧尸过来，大家也有反应的机会。
　　其实李长生本来没打算这么早就开始往外，因为东西南北四个区中间还有一大片区域，完全可以让不经常出基地的人住在靠中间的地方。
　　但是现在，李长生昨天把韩教授关押起来，几乎和蒋明栋撕破脸了。另外两个区域的管理者是敌是友，现在还没有十分明确，所以李长生决定把北区这一块全部围起来，算是和其他区域分开。
　　沈星梨在异能者后面检查这地方有没有落下的感染植株，有的话就拔掉，没有就看看周围土壤里。
　　现在火系异能者把感染植株燃烧干净之后还会把周围的植株挖出来烧掉，土地也会烧一遍，这样清理的速度比之前慢，但是更彻底。
　　离上次才过了两三天，不过队伍已经有了很大的改善，上次出来的时候，一个队里几乎是随意组队，20个人什么异能都可能有。而现在，完全进行了调整，金木水火土五种异能者的数量差不多，外加三四个其他异能的。
　　把后面一大片区域检查一遍，沈星梨走到旁边果树下面。大概是为了吸引顾客，也可能是觉得只有房子光秃秃的不太好，所以房屋外面种了好几棵果树。
　　石榴、苹果、桃树都有，桃树上的果子几乎被摘完了，只有零零散散几颗又小又青的，石榴树和苹果树上面的果实稍微多一点，不过有水果的位置都是靠上的，下面能够到的已经被摘光了。
　　沈星梨伸手扶着树，引导异能去有果实的那几个枝条，催熟后试着控制枝条延长。
　　等到枝条下垂到她能够到的地方，沈星梨这才抬手把水果摘下来。用同样的方法把成熟的果子全都摘了，自己留了一部分做种子，又留出一半给叶霍和李长生他们，剩下的放在车顶上，等会让大家拿着吃。
　　她出来只是为了看看情况，不要任务点，所以没有要求做多少工作，其他人本来正往这边看，后来听到叶霍的解释，又看到她催熟植物的速度，顿时了然。
　　“有本事的人到哪里都不会缺吃的。”其中一个中年异能者道，“我也是木系，一天用三四次，催生出来的东西只够一个人吃，再多就不行了。”
　　一个小队有三四个木系异能者，听到话看看沈星梨，心里都是同样的想法。
　　沈星梨听到了那句话，没有往那边看，她在想能不能找个方式让大家快点提升异能，当然不是像书中那样注射试剂或者强行改造，而是促进异能运转。
　　从开始种菜到现在，异能用久了每次释放异能只要不用到透支，一点都不累，而且还能快速补充回来，她现在异能等级是2级，但实际上已经摸到了3级的边，升级也就是这两天的事。
　　她用的次数多，频率也高，异能补充的速度越来越快，其他人用的次数也不少，但补充速度好像比她慢很多。
　　沈星梨思索，怎么回事？
　　回忆了这段时间以来，每次异能用完后补充满的时间，给叶霍治疗那一次补充的时间最长，其次就是今天，然后是昨天帮忙查看其他人身体里有没有寄生物，这三次用的时间都挺长。
　　到底不是天生的治疗系，每次关于治疗的事情，异能恢复的速度就慢，而种植的时候恢复的速度就很快。
　　快的几次是在家里，之前在C市的时候最快，不过那个时候异能等级低，每次只能用一点异能，恢复的速度快很正常。后来……沈星梨仔细想了一下，发现身边的植物越多，异能恢复的时间好像更快一点。
　　不过每次也没仔细研究过具体时长，这只是一个大概的猜测，想到这里，沈星梨把这个发现记下来，打算回去试试。
　　“我也只能养得起自己，不过今天早上用完异能，恢复速度好像快了点。”
　　“要升级了？”
　　“可能吧，觉醒六天了。”
　　“那快了，我听说用的多一个星期就会升到二级。”
　　“那我回去再试两次。”
　　“别熬太晚了，好好休息，明天还要出来呢。”
　　“这两天我值班，在楼下睡，半夜多醒一次就行，楼下可真不错，又凉快又没有虫子，可惜后天就换人了……”
　　沈星梨听着那边几个人的聊天，慢慢走过去问那个说感觉自己快升级的木系异能者：“早上用异能是在辣椒旁边用的？”
　　“对，不光有辣椒，还有菠菜和薄荷。”对方点点头。
　　沈星梨提议：“回去你试试在蔬菜旁边恢复的速度快，还是在没有植物地方恢复的速度快。”
　　“行，我回去就试试。”
　　“我也试试。”
　　沈星梨看他们已经开始了另一轮的交流，没再参与，她突然想明白了，她自己今天晚上回去试完，至少要明天才能告诉其他人，而且这个方式还不一定对所有人都试用，不如今天晚上就让他们试试，明天看看比例。
　　如果一多半人在植物旁边异能恢复的速度更快，那就说明这个方法能行。
　　中午吃饭，沈星梨吃了几个洗干净的水果和半碗泡面。
　　这次队伍里有几个比较擅长聊天的，所以气氛比上次热闹，叶霍能把水加热到90多度，虽然一次只能加热少量，不过泡一包泡面是足够了。
　　她吃了水果，不太饿，所以只吃了半包，掰了一半给了叶霍。
　　出来做任务的人，每个人的午饭都是由基地提供，这是为了防止有人在外面做任务的时候节省粮食不吃导致体力不支。
　　在野外，就算是没有感染动物在，体力不支晕倒或者是出现其他状况也很危险，所以这种情况是明令禁止的。
　　这么一算，虽然说是出来一天给十个任务点，实际上是给了11个，基地的投资确实不少，沈星梨有点理解为什么李长生越来越愁眉苦脸了，物资恐怕不太多了。
　　从某些地方也能看出来，比如她上回出任务的时候是开车的人能得到五升油和两包泡面，而现在已经没有这个待遇了，提倡大家用电车，开车给一盒罐头和实际需要的油。
　　“食堂什么时候能建起来？”忙活了一上午，每个人都很累，所以中午这一会给一个多小时的休息时间，让大家稍微睡半个小时再开始。
　　沈星梨在大家吃饭的时候，已经让他们把车顶上的那些水果拿走了，数量不多，一人也就一两个。
　　异能者三三两两的上车睡觉，叶霍没有睡，沈星梨也没有，两个人一前一后坐在车上，沈星梨问他。
　　“首长说今天就开始准备，明天差不多能建完，但至少后天才能投入使用。”
　　沈星梨点点头，这个时间不算慢，毕竟现在停电了，而且汽油之类的物资也有限，很多工具都不能用，只能靠人工一点点搭建的。
　　“方便面库存不多了吧？”沈星梨问道，每天出来清理感染物的人太多，大部分都会选择方便面，消耗量太大了。
　　“还能撑两天。”叶霍叹了口气，“食堂开了后用馒头替代。”
　　“我觉得……”沈星梨看看地上的植物，“明天开始可以安排人出来挖野菜。”
　　“但是寄生物……”叶霍有些犹豫，他们不是没有想过这个打算，只是野外的植株上几乎都带着寄生物，吃了就有被感染的可能。
　　“这些野菜没有。”沈星梨指了指两人面前的这一片，“下午开始，我教木系异能者怎么抽取寄生物。”
　　治疗异能者能做的除了帮助伤口愈合以外，还有去除人体内的寄生物。同理，木系异能者能做的也不仅仅是催生。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-03 20:21:05~2022-04-03 23:58:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：云层上的咸鱼、沧篟凰10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第46章 
　　今天这个小队出来的异能者一共有四个,其中两人二级两人一级，下午把几人单独叫出来，沈星梨教他们怎么分辨有寄生物但数量不多的植物。
　　原理和催生植物相似,只是用法稍微有点不同,沈星梨把自己的理解讲解了一遍，演示了两遍之后让他们自己试试。
　　两个二级异能者很快找到了窍门,一级异能者的速度稍微慢点，虽然一时半会没有将植株里的寄生物拔.出来，但能检测到寄生物的存在。
　　这些人学习的速度比她想象中更快,沈星梨有一种猜测，就算是她现在不教,再过一段时间这些人也能领悟到,她现在教给他们只是节约了时间而已。
　　现在的情况并没有像书中那么混乱，虽然突如其来的意外让大家有些恐慌,但有人引导后现在好了很多。每个人都在为了能更好的活下去而努力。
　　沈星梨抬起头往不远处看了一眼,那边有一批异能者正在阻拦感染动物。
　　土系异能者和水系异能者一起合作，在地上垒起一道土墙,这是最基础的防御，他们现在待的位置其实不算是真正的外面，土墙往外才是。
　　土墙能阻挡大部分感染动物，所以这边相对来说比较安全。前两天还有人带宠物进基地,现在带宠物的人越来越少,有的是在路上照顾不周,有的是宠物被感染没办法只能丢弃。
　　沈星梨抬手遮住太阳往那边看,总觉得那些土墙光溜溜的,可以找点植物种上去。
　　最好是那种根系容易抱团,不会把土壤弄到散开的,毕竟种东西的原因是为了锦上添花，加固最重要。
　　正想着，旁边有个女孩惊道：“我成功了！”
　　沈星梨看过去，检查了一遍对方清理出来的那块区域，果然没有寄生物，点点头：“是对的。”说完从口袋里拿出一个石榴给对方，“就是这种方法，加油。”
　　“谢谢。”女孩受宠若惊，本来还在想自己是不是有点大惊小怪，现在拿到了奖励，顿时觉得手不知道往哪放好，“是你教的好我……”
　　沈星梨摆摆手，拍了拍对方的肩膀，她知道自己不是一个好老师，只能将自己知道的内容一股气灌输给对方，让他们自己领悟，所以她做的事情有限，是女孩自己的努力。
　　女孩的成功对于其他人来说是一种鼓励，也是一种鞭策，剩下的三个人有些着急，不过这种事情本来就不是一蹴而就的，一直到晚上回去只有一个人成功了，加上女孩一共两个。
　　几个木系异能者在一起聊天，沈星梨在旁边听了几句，知道了女孩的信息。
　　女孩名字叫闫桑桑，22岁，是S市本地人，父母是老师，都没有觉醒异能，全家只有她一个异能者，所以主动扛起了养家的责任。
　　回到基地解散的时候，沈星梨要了女孩的编号，顺便说了自己经常待的那个临时治疗室。
　　一天下来，自己没说多少话，但是听别人说的不少，异能者大多比较年轻，就算年龄大的最多也是中年，年龄再大觉醒异能的几率就很小了。
　　觉醒几率最高的年龄范围在18到30岁左右，18往下、30往上几率都会越来越小。而觉醒的异能种类，通常和自己经常接触的东西和性格有关系。
　　不过每一种东西都有两面性，比如火系异能者，有部分会表现出暴躁、容易冲动，但也有人能够扬长避短，能控制自己的脾气，做事果断。
　　沈星梨端着小鸡仔去临时治疗室的时候，许乐延正坐在桌子旁边写东西。
　　“其他人呢？”沈星梨环顾四周，发现连邵渺都不在，有些奇怪。
　　“回来了？”许乐延抬头看她，“大家都比较小心，受伤的人并不多，我一个人完全够用，其他异能者学会了，我就让他们先去其他治疗室忙，这边我自己来就行。”
　　他本来就是坐班大夫，之前只是没适应过来，现在调整好了，一个人记录加观察游刃有余，现在在基地处处都需要重建，他教会其他异能者就让他们分开了，治疗系异能者本来就少，总不能堆在一个房间里。而且升级异能靠的是实操而不是理论。
　　越来越像了，沈星梨垂下目光，书中的许乐延在不接近男女主的时候就是这么一位负责任的医生，性格开朗有担当，虽然偶尔有些时候有点不靠谱，但大部分时间还是比较正常的。
　　只是每一次碰上男女主，总会做些意料之外的事情，比如对女主的过分担心。
　　许乐延说完放下手里的笔，伸了个懒腰，看到她怀里抱着的筐子，有些好奇。：“你怎么不夸我？咦，这是什么？”
　　沈星梨：“……”
　　沈星梨：“今天去的地方是个农家乐，在一个棚子里发现了一窝小鸡。”叶霍一天到晚不在基地，其他人也差不多，她的时间充足，而且只是小鸡仔，不值多少任务点，检查完就都留给她了。
　　“那晚上是不是可以加——”许乐延一句话没说完，看到她掀开盖子，看了一眼大小，叹气，“唉，要等几个月才能加餐。”
　　“养着吧，第一批留着下蛋。”如果想要长久发展，肯定不能养大就吃。
　　时间不早了，许乐延本来就打算整理完那一点内容就下班，看她回来加快速度，写完以后出去找到在隔壁坐班的治疗系异能者，把记录的内容交给他。
　　“小林说过会过来，这个先给你，你们轮流看。”
　　“好的许医生。”
　　“还给排了班？”出了门，沈星梨问。
　　“那当然，三班倒。”许乐延点头，“一个人太累了。”
　　“辛苦了。”
　　两人又在临时治疗室等了一会，等宋强回来了，三个人才一起离开。
　　体谅两人辛苦了一天，沈星梨开车，让他们在后面稍微休息一下。不过许乐延上了车根本就没有休息的想法，提起了基地的事。
　　“李队长说把治疗室交给我管理，一天三十任务点。”
　　“可以呀。”多少任务点都行，只要不是像书中那样白打工，还被人针对，最后丢了性命。
　　“星梨，你说我跟李队长提议，把同事和我妈的学生叫过来怎么样？”许乐延突然问，“今天有几个异能者是医生，食物不多，那些同事估计也是这样。”
　　他说起这个，沈星梨倒是想起了另一件事：“你们医院是不是也属于北区？”现在那个毕竟是临时治疗室，房间少，不如把医院整理出来。
　　作者有话说：
　　下章21点左右，晚上加更！感谢在2022-04-03 23:58:25~2022-04-04 15:04:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：五音不全的鸟1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：长安20瓶；梦毁心亡10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第47章 
　　“医院离基地门口太远……”许乐延刚说到一半,突然想起这根本就不是问题，毕竟把所有的房间设立在这边一是为了方便，二是因为条件有限。
　　毕竟基地没有所有楼的钥匙,那些已经住了人的房子,就算现在房东不一定在了，但但凡有其他选择,那些都要尽量留下来，等房子实在不够用的时候才会选择去动那边。
　　因此现在大家的活动范围就在基地门口这一片，这不是最好的安排,是迫不得已才这么选择的，楼下人来人往,人太多,而且住的楼层高，所以很多人都会选择不下楼。
　　这两天他们检查的只是身上有伤口的人,实际上还有很多病人,比如感冒发烧这些常见病，只能选择硬扛着或者打听附近楼里有没有医生。如果能够把医院整理出来,这些病人都能得到安置。
　　沈星梨：“明天去问问情况。”这只是他们的一个想法，能不能实施还要看基地里能否腾出人，毕竟食堂还没盖好。
　　衣食住行医，每一样都需要考虑。
　　回到家,那一筐小鸡受到了全家人的欢迎,即使知道短时间内是吃不到,但看到新生命总是开心的。
　　小鸡毕竟刚出壳没多久,一下午只吃了一小把草种子,沈星梨从空间里拿出一点小米喂给它们,又兑了点温开水放在旁边。
　　“叽叽叽——”
　　“叽叽——”
　　听着叽叽喳喳的声音,沈星梨给它们换了个住的地方，临时编制出来的小筐子实在太小了，在里面住一两天还可以，时间长太挤，毕竟刚开始长的小鸡一天一个样。
　　许母在楼上找了一个大纸箱，几个人三下五除二把箱子里面不平整的位置全部铺平，然后用剪刀戳开几个透气口，又把准备的食盆放进去，这才盖上。
　　“放在杂物间旁边那个小房子里吧。”许母说道，“那边位置偏，不影响人，我每天早上晚上过去打扫一下。”养动物让人最困扰的问题之一就是味道，特别是鸡，一天要至少打扫两遍才能保证房间里没有味道。
　　“麻烦阿姨了。”沈星梨在房间里摆了几盆菜，这个菜不是他们吃的，打算过几天长大了喂鸡。怕小鸡仔刚到一个陌生的地方会紧张，沈星梨挨个揉揉，释放一点异能安抚它们，木系异能对大部分生物来说是一种很舒适的存在。
　　安顿好小鸡，沈星梨上楼研究了一下那两条苹果树枝，想来想去，土墙那边种这种藤类最好，根系在土墙里面，植株能够长到外面，这样土壤中的寄生物短时间内不容易入侵到植株里面。一旦出现寄生物，大家很快就会发现。
　　藤蔓……沈星梨看看面前的苹果树枝条，试了一下决定还是不扯断它了，太聪明，她总觉得这两根枝条有自己的思维。
　　找相似的东西就行，沈星梨想到最近种的植物。
　　西瓜、黄瓜、西红柿……这些都可以拿过去，而且产量也不低。
　　拍拍苹果树枝，沈星梨得到了三大四小七个苹果，莫名理解了它的想法。
　　三个大苹果是给她、许父和路遥的，因为他们三个是种它的、照顾它的和给它浇水的，小的给另外四个人，虽然没有提供任何帮助，但看在他们的面子上，勉强给点。
　　沈星梨把苹果收起来，又给它输送了点异能，然后下楼。
　　院子里有几棵西瓜和黄瓜，她不打算从种子培养，那样太慢了，直接从生长中的植物上取一段更快。
　　挑植株上发芽比较多的部分，用剪刀剪下来，然后用异能催生出根系，把催生好的植物放在土地里养着，明天用的时候再拿出来。
　　用同样的方法弄到了一批黄瓜，西瓜、西红柿苗，沈星梨又拿出一些冬瓜、南瓜种子放在土地里。
　　通常情况下，今天放进去的种子明天早上都能发芽，在那几片土地里生长速度更快，而且还节约异能。
　　今天回来的时候看了一下绿化带等地方种植的蔬菜，有一小部分已经差不多可以收了，每一个小队照顾一小片菜地，大家都会尽量给予这些菜最好的待遇，有水、肥都会用上。
　　沈星梨想了一下，把几个营养液的配方默写下来，决定明天去任务大厅旁边看看有没有打印机，营养液配方不是什么秘密，以前在网上查一查就有，只是现在网络中断，一时半会连不上，给大家带来很多不便。
　　到时候打印出来，每个小队一张小纸条，外出或者在基地里清理去的时候看到这些药品就会特意留出来。
　　回家的时间比昨天早，但是这么忙活了几个小时，休息的时间和昨天差不多。
　　洗漱完上床的时候刚好听到了闹钟提醒，这次沈星梨没再忘记逛货架。
　　相比起前几天，今天心情放松了很多，一方面是知道系统没事，只是正在往这边赶的路上，另一方面就是手里的能量多了，一天半的时间赚了六万能量。
　　当初几个人没日没夜的忙活，而且用了很多水，一天也只能赚个两三万，现在这还是只把幼苗给了一部分人，还有很多人没领幼苗。
　　再说了，现在只是开始，今天只有少量的幼苗成熟了，大批成熟要等明后天，到时候能量肯定源源不断。再加上收回来的三分之一……
　　这么一算升级空间土地水源好像没那么困难。
　　越想越高兴，先打开货架浏览了一下，逛的时间长了，对各位面有了点了解，修真位面的数量最多，而且拿出来的东西也更贵，其次是星际位面，两个位面的物品都是几百万能量起步，除非运气好才能碰到他们卖小物件。
　　而小物件相对来说质量比较粗糙，大概是刚绑定的宿主或者是批量制造出来的。
　　这次和前几次碰到的情况一样，价格太高的看都不看，直接略过，只看那些便宜的。
　　虽然在其他位面这些东西可能不值一提，但是在这边能提供很大的帮助。
　　沈星梨一直觉得这些位面只能卖植物或者其他没有生命的物品，但今天，不知道是不是捡到小鸡仔后运气比较好，她看到了一个卖鹅的。
　　哦，对方那边的称呼不叫鹅，叫长脖子鸟。
　　沈星梨看了一下大小个头和颜色，确定是鹅，没看价格就下定了要买的决心。
　　对方的货架上一共摆了五种大小的，第一个格子是鹅蛋，三十能量一枚，第二个是刚孵化出来的小鹅，六十能量一只，第三个出壳一周的，八十能量一只。后面两个格子分别是一月大的和两月大的，价格是一百六十能量和三百能量。
　　越大的价格越贵，大概是为了让顾客体谅，对方还专门强调了原因，不是他故意坑人，是鹅饭量大，吃的东西太多。
　　沈星梨算了一下，决定买点出壳一周的，楼下那一窝小鸡，她觉得自己能养活，这边是比小鸡仔大的鹅，应该更好养。而且一周大的小鹅苗已经知道怎么吃东西了，找点他们剩下的饭或者其他东西拌草就能吃。
　　二十只鹅一千六百能量，这次花起来一点压力都没有，刚要切换到下一家，沈星梨突然想到了点事情，花三百能量买了一只两个月大的。
　　她打算过几天等外面那片区域完全清理干净，没有任何寄生物的时候，就把这些鹅放出去试试，让它们自己找东西吃。小的这些可能不太会，所以买一个大的作为领头鹅。
　　买完先把它们放在土地那边，空间不能放，里面的空气不流通，不能放活物。
　　土地几乎都是幼苗，怕直接放在地上它们会糟蹋那些苗子，沈星梨搬了个货架进去，找了个结实的大木箱子，放在货架上，然后把鹅放进箱子里，等明天早上再拿出来。
　　把鹅安排好再看下一个货架，前面是一堆比较粗糙的工具，锄头、铁锹之类的，虽然实用，但不用买，基地的金系异能者能够将铁片改变成自己想要的形状和大小，安装到木头或者铁棍上，比机器造的都好用。
　　虽然用不到工具，但对方货架上有几样东西她比较需要，腌菜、腊肉、风干菜……都是纯手工制作的。
　　对方是古代位面的，技术没有现在发达，不过就是因为条件有限所以会想尽一切办法延长食物的储存时间。
　　沈星梨买了腌菜和腊肉，风干菜没有买，因为这个可以自己做，到时候让路遥把菜里的水分抽出来一部分，一样是风干菜。
　　再往后找，没翻到有用的货架，沈星梨退出系统，又查看了一下系统的留言，还是之前那个正在赶路中。
　　把买到的东西分门别类地放好，沈星梨躺下休息，一觉睡到天亮，下楼就看到许父许母一脸神秘地在说什么。
　　看到她下来，许母立马走过来，拉着她去杂物间旁边的房间：“星梨，来看看。”
　　沈星梨跟着走过去，房间里的植物长了十几厘米，比放在外面速度还快一些，但是只剩下杆，叶子都没了，养鸡的纸箱子也变成了木箱子。
　　“你看看。”许母掀开木箱子上面的木板，“早上我进来，它们已经啄开箱子跑下去了，满屋子乱窜，我和你叔叔抓了十几分钟才抓回来。”
　　沈星梨惊讶：“这么快？”昨天看起来十分瘦弱，让人怀疑能不能养活的小鸡仔，现在个个活力十足，虽然个头没大多少，但是胆子变大了许多，看到有人过来，还会炸着刚长出来的小肉翅吓唬人。
　　作者有话说：
　　下章0点，四千保底。
　　感谢在2022-04-04 15:04:22~2022-04-04 21:32:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：家有羊群5瓶；24644986 2瓶；我和作者比命长1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第48章 
　　小鸡仔太小了,张开毛绒绒的小翅膀吓唬人，在他们看来，不仅不害怕,还十分可爱。
　　沈星梨伸手,察觉到熟悉的气息，小鸡仔跑到她手边,叽叽喳喳叫起来，看那架势像是在吵架，又像是在告状。
　　沈星梨挨个摸摸,然后收回手，看看旁边的蔬菜,问道：“阿姨,这些都是小鸡吃的？”
　　“对，我进来的时候还有几个正在啃菜杆子呢。”许母点头。
　　沈星梨看了一下,她昨天拿出来的是菠菜,毕竟手里菠菜多，现在菠菜上面的叶子全都不见了,只剩下中间咬不动的地方，长得是比较快，但毕竟年龄还小，菠菜的根茎对它们来说还不算是食物,最多尝试一下。
　　“应该不用喂粮食了。”沈星梨看着小鸡仔说,她记得小鸡七八天以后就可以试着加点菜喂,而这些小鸡长得快食量大,如果一直喂粮食太浪费了。
　　昨天刚抱回来喂喂就算了,她本来的打算是今天出去多弄点草种子,或者是找点麦麸之类的东西回来,现在看直接过渡到菜叶子吧。
　　“能行吗？”许母稍微有点犹豫，虽然喂过鸡，那毕竟是很多年前，现在的家畜一个比一个娇气，她听说一些养鸡场会喂药，现在他们没有那个条件，她怕吃出来问题。
　　“没事，切碎一点，喂粮食太奢侈了。”试着放了点异能查看，感受到面前顽强的生命力，沈星梨就知道完全没问题，而且它们今天早上都能从箱子里跑出来了，吃了不少菜叶子，现在一点事都没有。
　　“那行，就喂菜叶子。”许母答应着，“我去切点菜。”
　　两人说完，许母打开门，哎呦了一声。
　　“阿姨怎么了？”沈星梨连忙看过去。
　　“没事没事，是黑米，我没看到，吓了一跳。”
　　沈星梨松了口气，不过还是教训了黑米一顿：“下次不能偷偷在门外了！”
　　“喵呜～”黑米叫了一声，舔舔自己的爪子，看她一眼，好像在说谁让你偷偷养了别的东西。
　　趁许母从房间里离开的空隙，黑米从门外跳了进来，两下跳到了架子上，歪头看看箱子里的小鸡仔，疑惑地看了眼沈星梨：“喵呜？”就这个？
　　“快下来。”怕它吓到这些小鸡仔，也怕它胃口大开一口气吃几个，沈星梨连忙把它们分开。
　　“喵呜～”发现家里新出现的生物是食物，黑米立马没了刚刚的紧张感，悠哉悠哉的走出门，出去找别人玩。
　　它最喜欢的是沈星梨，但她每天给的食物有限，想吃更多好吃的要出卖一下色相，缠着其他人，每个人缠一会，总能找到吃的。
　　黑米是沈星梨养的猫，其他人对这个全家唯一的宠物还是比较宠着的，通常情况下，就算自己吃不饱也会给它留点东西。沈星梨不知道这些，一直觉得她留给黑米的食物够吃，毕竟已经比普通的同龄猫多了好几倍。
　　看它走了，沈星梨松了口气，再次安抚一下刚刚被黑米吓得四处乱窜的小鸡仔，这才出门。
　　从养鸡房里出来，沈星梨犹豫了一下，先看看土地里的那些鹅，害怕和鸡一样跑出来。
　　好在情况没有那么糟糕，昨天小鸡仔能从箱子里出来一个原因就是他们怕呼吸不通畅，挖的透气孔太大。
　　而土地那边的鹅全部装在木箱子里，箱子上面漏了几条缝，轻易跑不出来。
　　沈星梨割了点菜扔进箱子里，让它们先吃着，在想怎么养鹅最省物资。
　　她打算带着这些鹅出去吃草，所以今天让路遥和宋强两个人一起出去做任务，她先去找李长生商量医院的事情，等解决完这件事她再找个队伍跟着，从后备箱拿出鹅。
　　做好计划，沈星梨拿出一包口罩递给路遥，其他人不用戴口罩，但路遥需要，她不想任何和蒋越相关的人看到他。
　　但是路遥又不能一直在家里不出去，之前的借口是伤口还没好，现在伤口好了。而且其他异能者都在为基地建设帮忙，没道理路遥一直待在家里。
　　虽然现在对丧尸的控制能力还不强，但出去总能帮上忙。
　　对于沈星梨终于肯带他出门这件事，路遥特别高兴，然而到了任务大厅那边才知道对方不和他一起出任务。
　　“宋哥，你帮忙照顾一下路遥。”沈星梨拜托宋强照顾他，然后把路遥拉到一边交代，“暂时不要暴露你能控制丧尸的能力，如果碰到丧尸，就悄悄把他们赶走。”
　　路遥点头：“好，但是星梨姐，我可不可以和你一起？”
　　“乖，我今天还有点别的事。”沈星梨揉揉他的头，半个多月没剪头了，头发有点长，不过路遥这头发偏软，摸起来很舒服。
　　“那……星梨姐，晚上见。”路遥犹豫了一会，还是决定听她的。
　　“嗯，晚上见。”沈星梨摆摆手，让他放心。
　　跟路遥和宋强两人分开，沈星梨和许乐延一起去找李长生，提起清理医院的事。
　　“清理是能清理，不过医院里的东西都没了。”李长生之前就去过医院，只是情况不太妙，最开始大部分人都觉得丧尸是病，所以发现了，都会送到医院，结果医院被感染的人数最多，后来里面的丧尸跑出来，附近的居民很多过去抢药。
　　他们统一清理丧尸的时候进去看过，里面东西都乱了，而且药品也没了，那些粘了血迹的东西都被烧掉了，现在医院只是个空房子。
　　“再检查一下有没有寄生物，然后把病房收拾出来吧。”沈星梨开口，“至少先把能接生的大夫邀请回来。”孕妇和孩子是最不能被耽误的，现在只在这边留了几间房子作为临时病房，一墙之隔的外面就是嘈杂的人流，条件太差了。
　　“行，没问题。”李长生答应着，“许医生带队怎么样？”基地里的人越来越多，之前大家还有一点食物，但是现在，基本上所有人都在靠任务点换取的物资撑着，事情越来越多，他恨不得一个人分成八个人用。
　　而审问完韩教授后又清理了一批下属，手里能用的人更少了。这种事情他不放心让其他人去做，毕竟是医院，里面的寄生物清除不干净会影响过去的人。
　　他这次和蒋明栋决裂，本来就受人非议，另外两个区域的管理员虽然信了他的话，但现在还在观望状态，没急着站队。越是这个时候，他就更应该沉住气，一点错误都不能犯，不能被抓到把柄。
　　许乐延：“我可以试试。”他刚接触寄生物，心里有点没底。
　　“那就麻烦许医生了。”李长生松了口气，他也着急，但一口气吃不成胖子，只能慢慢来，“星梨今天有事吗？”
　　“我出去看看昨天的成果。”沈星梨回答，“我发现了彻底清除寄生物的方法，不知道能不能行。”另外她还想问问那几个异能者，在植物旁边异能会不会恢复的更快。
　　昨天她尝试的结果是在苹果树旁边速度最快，在没有植物的杂物间就慢点，不知道其他人的结果是什么样的。
　　“彻底清理？！”
　　“只是植物里的，有些植物体内有寄生物，但没有被完全感染。”沈星梨跟对方解释，这种植物体内的寄生物如果不被清理掉，假以时日，植物可能会自我清洁，也有可能输给寄生物，变成感染体。
　　她这样做就彻底断绝了后一个可能，保证就算不把所有的植物除干净，迁过去的居民也是安全的。
　　而且清理干净后的植株就相当于一个小型的净化体，能够慢慢净化附近的土壤，之前也有这个功能，只是速度太慢，而且永远不知道感染体和进化体哪一个先来。
　　这就相当于两方在博弈，植物数量越多，植物越纯净，越容易战胜寄生物。
　　“这方法好。”李长生站起来踱步，“外面那一片区域，当初有人提议把所有的草都烧光，但烧光后新长出来的植株全都是感染体，这种方法不能行，我一直想，那些植株存在的必要是什么？原来是这样……”
　　沈星梨没想到对方还做过这样的尝试，怪不得现在会选择单独清除感染体而不是大批除草。烧掉后那片区域里几乎没有生命点了，只有寄生物，新长出的植株太小，完全没办法对抗寄生物，几乎是刚刚长出来的同一瞬间就被感染了。
　　互通了一下消息后打算分头行动，沈星梨突然想起另一件事：“对了，车里有幼苗。”
　　“这么快准备好新的了？”李长生有些惊讶，毕竟她上次拿出来的幼苗太多，本来以为要五六天甚至一个星期多才会给下一批。
　　“我会尽量多提供一点。”她提供的幼苗长势更快，沈星梨怀疑是自己变异异能的原因，而且昨天带回去的小鸡仔长得也快，既然这样，那她多提供幼苗蔬菜产量就会高，挨饿的人也更少一点。
　　“食堂今天竣工，下午我就安排人开始做饭。”李长生道，“早上已经有人问什么时候送菜了。”大家都记得当初的承诺，知道有下一批幼苗，所以赶快过来问，想早点上交早点换，唯恐自己上交的时间晚了第二批幼苗被人领光。
　　沈星梨：“我有个姐姐，之前是做早餐店的，可以过来帮忙。”
　　“那更好了，到时候再找几个有工作经验的人，把食堂交给她管理。”
　　“不，先看看她的工作能力再决定。”沈星梨没有立马帮忙答应下来，而是让对方先看看，她相信刘可薇的能力，但毕竟是第一次做类似的工作，为了双方都满意，还是先试几天再决定由谁管理，万一李长生找到更好的管理人不好意思开口，那双方都会尴尬。
　　“行，没问题。”李长生在心里松了口气，对方帮忙的地方太多，如果真的开口求职位，他还真不好拒绝，所以想先塞个没那么重要的位置，看她拒绝，顿时明白自己这段时间没看错人。
　　“我这里还弄了不少瓜类的幼苗，可以种在土墙那边。”
　　“你看到土墙了？”
　　“昨天在农家乐附近看到那边在堆土墙。”所以才理解为什么做任务没有碰到感染兽。
　　“没有汽油柴油运进来，全靠人工，垒墙太慢了，只能先用土隔开。”李长生叹气，“要是没停电就好了。”现在只有一些太阳能光伏发电机，除了必要的通电设备，其他设备都停了。
　　“哪边的电路出了问题？”沈星梨问，这么长时间都没修好，肯定是出了大问题。
　　“附近的发电厂被大型感染兽袭击了，那边有点危险，只能慢慢扩过去。”在空旷的区域，感染兽的攻击力比人强，他们就算派人过去也打不过那些感染兽，而且如果想要恢复电力维修供电设备，人必须下车，到时候就会成活靶子。
　　所以最安全的方式就是现在慢慢的向那边扩建，等把发电站归纳到基地范围以内再进行维修，这样最安全。
　　感染兽被寄生物控制的没有了思维，但趋利避害的道理寄生物也懂，它们会远离异能者多的地方，而碰到少量的异能者和非异能者，就会群起而攻之。所以基地越中心越安全，除非感染兽进化后聚集在一起进攻。
　　沈星梨算了一下时间，按照现在的进度，恐怕一两个月完成不了，书中电力恢复的时间也很靠后。有点失望，毕竟恢复通电后很多事情都会比现在更简单，可惜现在只能想想。
　　商量完在哪里种瓜类更安全而且还能增收，沈星梨去车上拿幼苗，交给李长生派过来的人，然后去临时治疗室。
　　闫桑桑正在那里等她，手里拿着一张纸，上面记着自己和另外三个木系异能者昨天晚上的尝试。
　　沈星梨看了一下时间，在植物旁边恢复时间是两三个小时，不在植物旁边是三四个小时。
　　虽然只快了一小时左右，但至少证明了这种方式能行。
　　“星梨，今天你还去那边吗？”闫桑桑问道。
　　“对。”沈星梨点头，叶霍正在不远处等着她，“桑桑，今天和我一起去？”对方的父母是老师，对教学生这点应该有经验，沈星梨打算把自己所知道的都教给她，让她教给其他人。
　　“好呀！”闫桑桑十分高兴。
　　两人上了车，听到后备箱有动静，闫桑桑往后看：“什么声音？”
　　“鹅。”
　　“昨天不还是鸡吗？”闫桑桑懵住，分开的这一个晚上，发生了什么？
第49章 
　　“用食物跟别人换的。”沈星梨在看到兑换出来的鹅和这个世界的鹅长得一样之后就没那么担心了,找个理由解释就行。现在最紧缺的是食物，这些鹅个头还很小，全部杀掉也没多少肉,拿来换食物很正常。
　　她打算今天把鹅放出去吃点草,顺便再弄点比较小的草，带回去给鸡吃。
　　到了地方,沈星梨发现昨天清理出来的那一块区域一点寄生物都没有，而且周围再往外地方也被净化干净了。
　　这些被他们净化干净的草，就相当于一个小型的净化器,只是能净化的范围有限，沈星梨明白,要想全靠植株来净化,必须找到净化能力更强的，这些杂草还是有点弱了。
　　今天队伍里的木系异能者稍微多点,不过大部分是闫桑桑帮忙交涉,沈星梨只在大家不懂的时候点一下，其他时间她都不和别人在一起。
　　先把后备箱的鹅放下来,知道这些动物喜欢异能，沈星梨会挨个安抚一下，接着在杂草多而且中心的地方画个圈，让它们在这个圈里吃,这样不会影响最外围的杂草净化周围土壤。
　　看它们没有到处跑的想法,沈星梨去找叶霍。
　　叶霍是水系,每天早上出任务前都会把自己的异能用掉大半,尽量用异能给大家提供更多能喝的水。
　　沈星梨问了一下对方异能的恢复速度,从车上拿出来一小箱蔬菜和一个瓶子：“你试试把这些蔬菜里面的水分抽取出来。”
　　这个简单,叶霍很快就上手了,而且这样比直接抽取空气中的水分用还省异能。
　　“干菜更容易储存。”沈星梨没让对方把所有的水分都抽干，等脱水到一定程度就停下来，拿起来看看，“原理和烘干差不多。”
　　叶霍也在看，提议：“可以蒸熟了再抽水，分发给大家，需要的时候泡水后直接吃。”跟方便面差不多，只不过一个是菜，一个是面。
　　“对。”沈星梨也是这么想的，无论是蒸熟还是煮熟，如果不把水分抽取出来，不光不耐放，而且还会变凉，凉的东西吃得时间久了胃会不舒服。
　　外出做任务本来就辛苦，除了午饭这一顿是集体提供的，能够得到保障，早饭晚饭都要看情况，如果一家人只有一个出任务的，带回去的东西很可能不够吃。
　　本来饭就少，再吃凉的，时间长了，人肯定遭不住，而现在的医疗设备还有一大批不能用，生病了多半只能忍着。
　　所以基地统一提供热水和蔬菜包，出任务的时候带着这两种东西，中午直接用开水冲蔬菜包就行。
　　“今天种的瓜类，过几天收获后也这样做，可以充当主食。”蔬菜毕竟是菜，在肚子里没有油水的时候，吃下去的菜很快就会被消化，所以蔬菜包虽然能行，但不能只吃这一种东西，主食也要安排上。
　　叶霍也明白这个道理，指了指面前的空地：“等这块区域完全清理干净之后也可以种粮食。”虽然蔬菜的产量大多都比粮食高，但无论什么时候，粮食都不能缺，基地还有少量的储备粮，打算建立好食堂之后就开始用，粮食加蔬菜，应该能撑到第一批作物成熟。
　　沈星梨遥望这一大片空地，有些期待对方所说的安排了。
　　正看着，闫桑桑过来喊她：“星梨，鹅把草吃光了！”
　　沈星梨走过去，本来以为划出来那块区域足够这些鹅吃一天，结果这才两个小时不到，圈以内的草已经被吃的一干二净。
　　沈星梨赶紧检查了一下附近的土壤，好在这片寄生物已经清理干净了，就算植株被吃光了也没影响。
　　沈星梨看着一个个吃的肚皮滚圆的鹅，把领头的那个两月大的拎到另一块地盘，另外二十只见状也跟了过来。
　　又分出一块同样大小的地方，沈星梨以为他们会消化一会再继续吃，没想到低头就是干饭。
　　“不会撑到吗？”闫桑桑有点惊讶，虽然没有养过鹅，但她在末世之前养过宠物，虽说有部分宠物不知道饥饱，吃了还会再吃，但也不会短时间内吃这么多。而且看到草立马继续吃，还吃的那么香，如果不看肚子，她恐怕会觉得这群鹅是饿了两三天，第一次吃东西。
　　沈星梨也觉得这进食量不正常，不过当着闫桑桑的面没表现出来，等对方被人喊走以后开始找说明书。
　　在货架买的东西都有一个说明，鹅也不例外，只是她昨天晚上买的时候已经挺晚了，买完鹅逛了逛其他货架直接睡了，说明书和鹅都被她放在了系统提供的土地里。
　　打开说明书看了一眼，上面仔细罗列了长脖子鸟每个时期的食谱和习惯，最后有一行加大加粗的字：食量远大于同类型鸟兽，白天会一直吃，晚上才会消化。
　　虽然饭量大，但是优点还是挺明显的，普通的家禽需要养三四个月甚至五六个月才会下蛋，但是这一批鹅两个月以后就会下蛋。
　　沈星梨顿时觉得自己的能量没有白花，照这个速度下去，她很快就能吃到鹅蛋了。就算刚开始下的蛋不吃，也能留着孵化下一批。
　　想用外面这一大片区域种粮食是必须把里面的杂草处理干净，所以等木系异能者净化完，就会带人过来除草，有鸡鸭鹅的把这些草吃干净刚好省事。
　　只是家畜的数量还是太少，沈星梨琢磨着，明天开始把所有的木系异能者都调过来，等这边净化干净后她就再多兑换点家畜。
　　找了个没人的地方开始清理附近杂草上的寄生物，碰到大棵的感染体就拔掉，感染体是能被净化，但消耗的异能太多，她不想干这种吃力不讨好的事情，所以最好的方式就是烧掉。
　　中间休息的时间，沈星梨看着不远处正在忙活的异能者，又一次发现现在的状况比书中描写的好很多。
　　书中为什么那么惨？不是一个地方惨，是所有人都惨。
　　这场意外来的是很突然，不过成长起来的异能者也不少，再加一个好的领导者，完全能够对抗。
　　并且只要控制得好，不让普通人近距离接触感染体，丧尸的数量也会越来越少，但书中完全不是那么回事，丧尸好像源源不断，数量还一度超过了感染兽。
　　联想到主角团到哪哪里灭城，沈星梨有点不安。按照书中的时间线，蒋越好像快拿到那块带空间的玉佩了。
　　沈星梨皱眉，不知道神秘人这次会不会像书中一样再去挑战感染兽。
　　作者有话说：
　　下章21点。感谢在2022-04-04 23:57:59~2022-04-05 15:30:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：青仙5瓶；花吃了这女孩3瓶；唯不忘相思、DCM520、看看开心乐1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第50章 
　　一天的时间净化出一个操场大的地方,六点左右，叶霍喊人集合。
　　沈星梨收回异能，检查了一下其他人净化的区域才上车。净化出来的地方最好绝对干净,因为一旦有潜伏的寄生物,明天附近就有可能被污染，这样一天的努力都白做了。
　　回到基地的时候,李长生在开会，沈星梨没急着进去，等对方忙完才跟他说结果,木系异能者可以净化那些被污染却没有表现出来的植株，而且他们在植物旁边异能恢复速度更快。
　　“明天调取所有的木系异能者出来。”李长生很快下了决定,“星梨带队,木系异能者优先清除寄生物。”
　　“首长，木系异能者应该去……”吴队长略带迟疑。
　　李长生：“明天让金系异能者去土墙那边,在土墙外面加固一层。”
　　“可是……”吴队长还有些犹豫。
　　沈星梨没有开口,她打算等两人决定好再答应，李长生和吴队长是上下属,怎么说关系都比她这个外来者好，所以她这个时候不说话就是最好的选择。
　　叶霍在旁边听着，刚要开口，沈星梨跟他使了个眼色。
　　上位者最忌讳的就是下面人抱团,李长生手下人本来就不多了,如果叶霍和吴队长两个人吵起来,最后受苦的是基地。
　　“不用说了,就按我说的办,有什么问题再进行调整。”李长生抬手压下自己下属的提议,“小叶,你跟着星梨去拿一份木系异能者的名单和等级明细，要最新的。”
　　“是。”叶霍领命出去。
　　“小吴，你去调金系异能者的名单。”
　　“首……是！”吴队长本来还想再挣扎一下，看李长生的态度，知道再怎么说都没有用了，呼了口气答应下来。
　　等两个人都离开，会议室里只剩下沉星梨和李长生两人，李长生这才解释了一下刚刚吴队长为什么想反对。
　　现在情况越来越严峻，土墙那边今天被感染兽进攻了，幸亏进攻的感染兽都是一些小型动物，附近的异能者这才逃过一劫，只有土墙被闯出了一个洞。
　　刚刚开会就是就这件事情商议，商量出来的结果是明天让全体二级木系异能者跟着去土墙那边，催生出一些枸骨出来。
　　“你应该知道枸骨？”李长生说到一半停顿了一下。
　　“知道。”沈星梨点点头，枸骨是种长满刺的植物，种在墙外能够防御感染兽。
　　“这也是刚刚才研究出来的方案，这样一来就不怕小型感染兽了。”李长生叹了口气，“不过既然你这边需要木系异能者，就让他们先跟着你，等异能等级高一点再去催生植物。”
　　现在木系异能者等级普遍在一二级，能催生的植物有限，所以之前只是一个提议，真正实施起来也比较难，一时半会看不出成效。
　　沈星梨明白了，所以两相比较，李长生选择了让木系异能者去清理寄生物，虽说进度一样慢，但清理寄生物用掉的异能恢复速度快，有利于升级。
　　不管怎么说，李长生考虑的还是比较全面的，是站在异能者和基地两个位置一起考虑。
　　“可以把我给的那些辣椒移栽过去。”沈星梨说道，“不要离土墙太远，辣椒成熟后过一两天就可以采摘。”她给的都是变异辣椒苗，能够驱散感染体。虽然中级辣椒只对低级的丧尸和感染兽有用，但足够了。
　　“能行吗？”虽然对那些辣椒的用处有所耳闻，在现在毕竟是种在基地里面，移栽出去是什么样，真不一定。
　　沈星梨：“总比现在好。”她之前只是在阳台上种过，那些鸟类是不靠近阳台了，现在这些感染兽的能力到底有多强，她还不太清楚。把效果说高了，怕结果让人失望，效果说低了，又怕对方不愿意种，所以最好的方式就是先试一下，如果不行只是损失一点辣椒而已。
　　“行，那就死马当活马医。”李长生笑了，一个年轻人都懂得道理，他竟然开始犹豫了，到底是最近发生的事情太多，每一个决定都需要想很久。
　　“明天我出去，不在基地，木系异能者我全部交给你了。”本来想再加一句激励的话，考虑到沈星梨年龄小，李长生没再说，怕多说话把对方吓走。
　　“李队长要去另外三区？”沈星梨猜到了，现在蒋明栋的存在就像根刺，不拔掉早晚要出事，所以李长生应该是想尽快解决对方。
　　“对。”李长生没有隐瞒，“你那天说完那个可能，我心里一直吊着，趁现在还来得及，赶快把那边的居民转移掉。”他越想越后怕，因为位置原因，他们北区这边是接收外来人最多的地方，其他三区，特别是蒋明栋管理的南区，很少收留外来人，所以情况会比北区好一些。
　　但前提是没有人被感染，另外三个区每天也有人出去清理感染物，一旦有人受伤，后果不堪设想。他已经多次提醒过另外几边，今天打算再去看看，如果实在不行，就只能用强硬手段了。
　　“那些变异植物，可以带一点过去。”沈星梨提议，这块区域的发展越来越好，李长生的话越有分量，除开蒋明栋，另外两个区的管理员应该想让自己管理的地方变得更好，而不是沦为难民营。
　　“这边的场景我已经让人拍照了，到时候对比一下，就看他们的反应了。对了，食堂已经准备好了，你要不去看看？”李长生问，“你提供的那些幼苗，有一部分队伍上交了成品，具体的产量我都让人记下了，你什么时候需要直接过来提。”
　　沈星梨思索了一下，开口：“前几批先记账，全部优先提供给食堂，等以后产量高了再补给我。”
　　她是需要能量，但现在的情况是基地人数多，食物马上不够，所以升级的事可以先往后放放。再说了，种这些幼苗也提供了不少能量，她就算一点都不要也不亏。
　　基地就在这里，总不能赖账，而且她也不怕对方赖，毕竟还需要她长期提供幼苗。
　　“星梨，多亏了你。”李长生叹气，从对方过来以后，帮助他们的地方实在太多了，虽说以基地的能力也能发展起来，但现在这种情况就是在跟时间赛跑，比他们和感染体谁反应更快，有了对方帮忙，他们现在能在应付感染体的间隙松口气，没有那么紧张了。
　　沈星梨笑笑，没再说什么，出了门没急着回家，而是叫着宋强和路遥去食堂。
　　许乐延不在临时治疗室，他去了医院，所以这边只有他们三个人。
　　食堂在另一个小区里，离基地任务大厅五百多米，看到这里，沈星梨就知道李长生有意拉开这些建筑的位置。
　　毕竟任务大厅那边基本都是接了任务打算出基地或者是从基地外面进来的，本来人流量就很大，如果突发什么意外很难控制。
　　食堂建立在往里这块，兑换完食物之后需要走一段距离，这样一来就显得没有那么拥挤了。
　　考虑到基地的人多，食堂并没有提供用来堂食的桌子板凳，把所有的资源都放在了锅碗瓢盆上。
　　一共八间厨房，现在没有恢复通电，燃气也断掉了，所以有四间盖的是老式的灶台，房间里放了不少木头之类用来烧火的柴。另外四间是用电的设备，商用电饭煲、商用蒸箱等等。
　　除了这些，还有蒸笼、菜盆、刀、案板等工具，准备的很齐全。这是打算电量够用就用电，电量不够就用柴，保证不管阴天晴天还是下雨天都能提供食物。
　　厨房旁边是两间带着窗口的售卖点，在这边用任务点换食物。
　　再往外隔出来一间屋子，房间里放了一台秤，这是用来登记每一个小队送菜量的。
　　“宋哥，让薇薇姐过来能行吗？”沈星梨有些犹豫，毕竟每个房间里的灶台那么多，人来人往的肯定不可避免地会撞上，刘可薇刚怀孕，在这样的环境下比较危险。
　　宋强犹豫了一下：“让她去包子房，我去烧火。”看房间里的布置就知道到时候肯定需要火系异能者，而他刚好是。
　　“也行。”沈星梨点点头，决定回去说一下，然后让他们夫妻两个人商量。
　　食堂里已经囤了不少菜，据李长生说明天一早就能吃上食堂的饭，用包子，馒头和各种菜来替代方便面。
　　沈星梨有点能理解对方，毕竟发了这么多天的方便面，基地恐怕一点都不剩了。
　　从食堂离开，三个人去了趟医院，医院在许乐延家和任务大厅中间，离两边的距离都不远，以后许乐延在医院工作离家更近，许父许母也能过来。
　　基地在变好，沈星梨看着也高兴，自己做的事情有限，但看到这些变化，心里的满足感是忽略不掉的，
　　回到家把鹅放出来，用的理由一样，用食物跟别人换的。
　　她昨天刚带回来小鸡，这次带来一群鹅没人觉得不对。
　　不过鹅和鸡加起来数量就不少了，再放在房间里不太合适，几个人用木板和绳子在院子里圈出来一片地盘，隔成两个圈先把鹅放进去，小鸡仔太小了，再等等。
　　“星梨姐，用不用喂？”路遥撸起袖子。
　　“不用，这些鹅在外面吃得多，晚上让它们消食。”
　　看着才一天就明显见大的鹅群，沈星梨对货架的商品更期待了，晚上休息前照例打开，突然收获一个惊喜。
　　【宿主，我差点被自己人杀了！】
　　刚回来的系统嗷嚎。
　　作者有话说：
　　下章0点，照例4000字。
　　感谢在2022-04-05 15:30:12~2022-04-05 21:43:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：叶琪琪～10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第51章 
　　“怎么了？”沈星梨一愣,本来发现系统回来的惊喜现在都没了，变成了惊吓，“去找蒋越麻烦了？”说完又觉得不太对,系统说是差点被自己人杀了。
　　只是她怎么不记得有自己人？
　　【我去找了书中的大反派……】系统越说声音越低,透露着心虚。
　　“嗯？”沈星梨一顿，大反派,这可是个新人物，她从来没听系统提起过。
　　系统犹豫了一下，在她的再三询问之下才有些不情不愿说出来。
　　大反派是对书中来说,因为男女主携手离开世界，虽然是HE结局,但在这个小世界里他俩的结局算不上是HE,因为男女主升级过程中设计了一个人，而那人有个哥哥,也就是大反派,最后为了给弟弟报仇，拉着男女主自爆了。
　　因为这件事对男女主来说有些不光彩,而且有损男女主的面子，所以书中描写的字数很少，只用了一两句话点出那个人的存在，就对方在乎的弟弟什么时候死的都没有说明,只说了受男女主影响。
　　“所以你去找他了？怎么找到的？”沈星梨问,不知道对方弟弟现在怎么样,一个高级异能者自爆的威力可不能小瞧,就算他们这边离A基地的距离比较远,但书中对方自爆可是影响了几个基地。
　　那天短时间内把书从前到后看了一遍,只记住了特殊的事情,现在在每一次遇到特殊情况，都要回忆一下才清楚。书中关于大反派的描写实在是太少了，如果不是系统提醒，她恐怕一直想不起来这件事。
　　【他在路上出现过一次……】系统越说越心虚。
　　“出现过？”沈星梨揉揉太阳穴，结尾连大反派的名字都没有说，她怎么去想这个连名字都没有的人？“在哪段？”
　　【蒋越的玉佩，就是从他手里拿到的。】
　　“嗯？”玉佩她记得，不就是男主走在路上碰到的那个神秘人吗，她白天还想过那件事，没想到系统真的是去找了对方。
　　“所以大反派就是那个神秘人？你去找他了？”系统所谓的自己人是在敌人的敌人就是朋友这句话的基础上想出的形容，所以并不是真正的自己人。
　　【嗯……他发现了我，误以为我想害他，抓住我关了好几天……】
　　系统觉得十分委屈，它明明什么都没做，好心提醒对方不要接近感染兽。只要那个人不要去招惹感染兽，蒋越就不会拿到玉佩，也算是帮了她们。只是没想到对方的警惕心太强，而且不知道为什么能够抓住它。
　　虽然最后那个人没有杀它，但是想想被关起来的几天，系统打了个哆嗦，不愧是大反派，一定要离他远点。
　　“那现在对方的玉佩在哪里？”沈星梨问，系统安全回来了，所以现在的问题是玉佩有没有被蒋越拿着。
　　那个神秘人虽然被称为大反派，但自始至终只干了两件事，一个是丢了玉佩被男主捡到，另一个是为了给弟弟报仇在男女主身边自爆。
　　他自爆的时候周围基地已经被男女主祸害的差不多了，除了主角团，并没有多少人，所以并没有造成伤亡，只是一些建筑物坏掉了。
　　所以在她看来，对方根本就称不上是大反派，反倒是男女主，找各种各样借口做的恶事一件接一件。
　　她宁愿那个玉佩一直在对方手里，也不想它被男主拿到。
　　【还在大反派那里。】这点系统知道。
　　“那就好。”沈星梨稍微放心了，不管怎么说，这个是最好的答案，不过，系统在对方手里也受委屈了，“要不我的能量给你一万，你随便花？”
　　想来想去，系统能用的东西好像只有能量，就冲着对方不顾安危也要阻拦男主拿到玉佩这件事，她就应该给对方点奖励。
　　【真给我？】幸福来的太突然，系统觉得自己有点像做梦。
　　“真的。”沈星梨打开自己的余额给它看，“你划走吧。”能量赠送这个功能有点神奇，她不同意系统就动不了她的能量，只有等她开口系统才有这个权限。
　　【那我拿走了……】
　　“拿吧。”沈星梨点头，她最近不缺能量，还发现了快速赚能量的方法，这一万能量倒也没有太心疼，而且能量又不是去了其他地方，是给了系统，系统能用能量的地方就是对抗外来意识，说到底肥水也没有流到外人田。
　　【我真拿了哦】系统再一次试探，得到了肯定的答复，才动手把那一万能量划走，高兴的差点蹦起来。
　　就算看不到系统的样子，沈星梨也能想象出对方现在有多高兴，刚回来的那种带着哭音的沮丧也没了。
　　“你自己玩，我看看货架。”系统回来她有点高兴，不知不觉又过了半个多小时，现在离零点只有半小时，赶紧看看有没有需要的东西。
　　平均每家店只能逛一分钟左右，沈星梨连忙点开，每到一家货架都先看一下价格，十万能量以上的物品基本上不考虑，因为再有用她也买不起。
　　十万以下一万以上的可以看情况，如果特别重要可以买，一般般能用就算了。
　　一万以下的，特别是那种几百几十能量的，只要有用就能买。
　　翻了几家店，沈星梨看到一颗净化珠。
　　净化珠，能庇护固定范围内的物品，水源、土壤、植物、动物都可以，不过需要灵力支撑。
　　她用异能也一样，沈星梨看看价格，39999，四万能量，这个她能买得起。
　　净化珠旁边的物品介绍上面有个小提示，提醒她当前位面可以用，也就是说能用的到。
　　犹豫了一下，沈星梨还是决定买，拿到手之后看了一眼说明书，发现是需要固定到一个地方，净化珠周围一丈以内的地方都受净化珠庇佑，不会被邪物入侵，如果已经被入侵了，能祛除邪物，每隔一段时间需要输送灵力。
　　净化珠是修真位面的物品，所以用词都是对应着修真位面，替换到她这里来就是需要输送异能才能够运转，能祛除寄生物。
　　沈星梨把东西放在空间，不过暂时不打算用，住处这边很安全，而且还种植了很多植物，不会被寄生物感染，而任务大厅那边距离她比较远，这东西安装后短时间内不宜移动，所以要找一个合适的地方安装。
　　继续往后找，看到一家卖吸血藤的，沈星梨手指一顿，没急着往后翻。
　　吸血藤，顾名思义，是藤类植物，种下去，过段时间就能长成一根几米长的藤条，如果有动物在它附近走动，就会被它缠住。
　　沈星梨看了眼吸血藤的价格，299999，三十万能量，太贵了。
　　看了一眼物品介绍，卖家说这一根吸血藤能认主，不会攻击主人身边的人，所以价格才这么贵。
　　沈星梨划过去，看了看另外几家都把所有的机会都用完才停下手。
　　虽然最后没买吸血藤，但她记得卖家的介绍，认主。
　　所以吸血藤价格贵的原因是认主？她倒是有两根藤，只不过那两根藤只能结苹果不能吸血。
　　想来想去，这应该是对方培养出来的变异体，同理，她能不能培养出类似的变异体？
　　蔬菜变异的几率太低了，而且变异出来最多单价和产量变化一点，所以从拿到变异辣椒之后，她就没再培养其他的变异蔬菜。
　　苹果的变异可以说得上是一个意外，她当时根本就没想着苹果树会变异，变异后除了经常在她房间外面敲窗户、看到她上楼会给个超大的苹果以外好像没什么有用的变化。
　　沈星梨思索起来，今天李长生说吴队长他们提议在土墙外面种枸骨，她可以要过来一点，看不看能不能培养出变异体。
　　想到这里，沈星梨决定明天早上去要点。
　　第二天一早，吃完饭几个人一起出发，这次出门的人数多，除了许父许母在家，其他人都出门了。
　　一辆车刚好能坐开，先把许乐延送到医院，然后去食堂那边，因为李长生早就打过招呼了，所以刘可薇过去以后直接去蒸包子的那个厨房。
　　沈星梨不知道夫妻俩昨天晚上说了什么，最后的决定是刘可薇先在食堂待段时间看看，宋强还是跟以前一样出去做任务。
　　等到任务大厅那边的时候，车上只有三个人了，沈星梨今天需要去教其他木系异能者怎么清除寄生物，所以和两人不同路。
　　路遥有些沮丧，不过马上被宋强带走了。
　　看着路遥不甘心的背影，沈星梨笑笑，去找闫桑桑，她跟对方合作还是挺愉快的，让一个熟悉点的人帮忙传达自己的意思，总比陌生人强。
　　而且闫桑桑悟性很高，沈星梨感觉她讲解的对方都听得清楚了，还能举一反三，用更好的话来描述教给其他人。
　　拿出叶霍昨天给她的名单，木系异能者一共是163，包括她们两个。
　　考虑到木系异能者自保能力不强，而且他们的目的是清除寄生物而不是去消灭感染体，所以叶霍给他们划分了一块区域，这块区域的感染体已经被拔干净了。
　　一百六十多个人，全部放在一起肯定不好教，沈星梨把人分成了八个小队，同样是一个小队20人。
　　把昨天和前天接触到的木系异能者喊出来，让他们一人带一个小队伍，先教大家怎么判断植物里面有没有寄生物。
　　这个比较好上手，所以前两天的木系异能者都学会了，教别人也能行。
　　沈星梨和闫桑桑分头行动，两人挨个小组演示，确保所有人都能看清楚每个动作。
　　一上午的时间，在每一个小队旁边都演示了一遍。中午，沈星梨吃了点东西，把这里交给闫桑桑，她开车去土墙那边。
　　今天这边有土系异能者、水系异能者和金系异能者。
　　土系和水系一起垒出一段段土墙，金系在土墙外面加一层铁片，这样一来安全系数更高。
　　用完异能休息的这段时间，他们会把带出来的辣椒苗栽到土墙外面。
　　带出来的都是一些上面已经开始开花结果的辣椒植株，所以今天或明天就能进行防御。
　　“这辣椒味真重。”一个水系异能者不小心碰掉了一个辣椒，顿时感觉手上又疼又辣，释放出一点水冲洗，结果越洗越辣。
　　“用热水泡泡。”沈星梨给对方出主意，她可太明白被辣椒素辣到的滋味了。
　　对方连忙找了个容器，把手伸进去，弄了点热水，果然感觉手上比刚刚好点了。
　　“谢谢。”
　　“没事。”沈星梨接着去看另一边，转了一圈没有找到吴队长，疑惑，“吴队长不在这边吗？”她记得李长生说吴队长最近负责土墙。
　　“找吴队长？”被辣椒辣到的那个异能者左右看了看，“那边没有吗？刚刚还来这边查看进度，奇怪……”
　　“我看到吴队长出去了。”
　　“去了外面？”沈星梨看过去，虽然现在看外面没有感染体，但一个人出去太冒险了，不过也有可能是特殊原因，她决定在这边等等。
　　这一等就是半个多小时，沈星梨都想等晚上再说了。今天早上问了叶霍，枸骨这东西是吴队长找到的，只有他这边有，而且因为是防御的物品，所以就没有往基地带。
　　起身看看周围，没看到枸骨的影子，沈星梨犹豫，要不先回去？好在在她决定离开的前一秒，看到了吴队长的身影。
　　“吴队长。”对方不紧不慢，沈星梨干脆走过去打招呼。
　　“沈小姐？”吴队长脸色一僵，似乎没想到她会过来，环顾四周，扯起一个不太自然的笑容，“沈小姐怎么到这边来了？”语气算不上好。
　　昨天刚截了对方的胡，虽然不是故意的，但这毕竟是事实，沈星梨没在意他的态度，开口：“吴队长这里是不是有枸骨？我想借点用用。”说借是因为以她的速度，几分钟就能还给对方。
　　“你要枸骨干什么？”听到这话，吴队长一脸警惕。
　　沈星梨一顿，对方这态度，不太对。大家在一个基地里，昨天也说明白了，木系异能者先跟着她，等过两天把基地近处那一圈净化干净，异能差不多也升级了，到时候再过来催生枸骨效率更高。而且她提供了辣椒，效果和枸骨类似，还不会误伤人。
　　从头到尾想一下，他们两个人的矛盾点就这一点，对方就算不喜欢她，也没必要借点枸骨就这么防备。
　　沈星梨收回目光，所以，对方提供的枸骨有什么秘密？
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-05 21:43:03~2022-04-05 23:58:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：梦碎兰桥5瓶；DCM520 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第52章 
　　“想催生几株试试。”沈星梨解释,“看看能用多少异能。”
　　吴队长摇头：“不好意思沈小姐，特殊物品不予外借，枸骨数量不多,暂时不能给你。”
　　“这样呀。”沈星梨有些失望,但没说什么，跟他告别,“打扰吴队长了，我先回去。”
　　“沈小姐慢走。”吴队长点点头，“我这里还忙着,就不送你了。”
　　沈星梨摆手，打开车门进去,倒车的时候从后视镜往后看了一眼,吴队长一直盯着她的车。
　　沈星梨收回目光，聚精会神地看着前面的路,等拐到他看不见的位置才停下车,思考起来。
　　李长生身边的人不多，她基本上都见过,中间不一定有过多少交流，但至少说过话。
　　她跟叶霍最熟悉，两个人的交流也是最多的，一般需要的东西都是叶霍提供。
　　今天叶霍不在身边,昨天晚上又想了大半个小时没睡着,一直在想那价值几十万能量的吸血藤,她肯定没有能力把吸血藤原封不动的复制出来,但是弄点低配版的替代物还是可以的。
　　吴队长昨天提的枸骨就很合适,能防御也能进攻,如果升级后能像苹果树一样知道敌友,基本上可以对付一切低等的感染兽。
　　因为太想快点催生出来，所以才着急忙慌地过来找人，如果是其他东西，吴队长拒绝的这么干脆她也不会多想，但偏偏是她熟悉的植物，这就不由不多想了。
　　为了大家能够快点升级，在不侵占其他人物资的时候，基地会给异能者提供方便。比如木系异能者和火系异能者大多都在植物旁边，一个方便催生植物，一个方便随时取材点火。水系异能者平时工作的地方也会靠近小水源，离湖、河近的地方会优先让水系异能者过去。
　　清理基地找出来的那些金属物，会免费提供给金系异能者，方便他们做工具。土系倒没有什么特殊的要求，因为满大街都是土，可以随取随用。
　　基地里为数不多的植物按道理不能随便碰，但如果木系异能者紧急需要，基本上没人会不同意，并且木系擅长的就是催生，一般不会让提供者吃亏。怎么说都是互惠互利的事，没理由会拒绝。
　　而吴队长这个反应，让沈星梨疑惑了，枸骨里有什么秘密让对方这么警惕？
　　她跟吴队长见面的次数不多，而且每次都是在李长生身边，只知道他和叶霍几个是同一等级，并且更受李长生重用，所以权利比另外几人更多。
　　吴队长不同意，她还真没有办法，沈星梨下车，看向另一个方向。
　　枸骨、藤类这些东西基地里面是没有了，基地剩下最多的植物就是杂草和不具伤害性的乔木灌木，枸骨上面的刺太多，容易伤到人，所以她进基地之前就被清理干净了。
　　现在想要，除非去没有被清理的地方，但是她不打算出去。这种情况下一个人出去就是作死，她只有一条命，没那么大的胆子。
　　想来想去只有晚上跟李长生开口了，沈星梨揉揉太阳穴，她本来不想这么小的事都去联系对方，但看现在的状况，只能从他那边要。吴队长这个态度，她更要看看那些所谓能防御感染兽的枸骨有什么问题。
　　回去看看木系异能者的进度，在植物附近的好处就是异能边用边补充，消耗的速度会比其他地方慢一些。
　　下午的进度明显比上午更快，沈星梨把大家净化出来的区域做了个标记，区域有点大，没有合适的工具，今天附近也没有土系异能者，沈星梨干脆找了一些草莓种子撒在区域边缘。
　　现在不是吃草莓的季节，不过她撒种子的时候特意用异能激发了一下种子里面的能量点，这样一来明天这边都会长满草莓苗，过两天草莓就能成熟，也算是给大家加点零食。
　　带队回去，人数太多，三四十辆车排在一起慢慢接受检查进基地。
　　沈星梨开车载着闫桑桑在队伍的最前面，把名单交给负责清点人数的人，然后一起帮忙清点，确定161人全部安全回来。
　　她带出去的人她要负责，确保一个不落，全部安全回归基地。
　　这么一耽误时间就不早了，沈星梨看了眼，正好六点半，不过现在太阳落山的时间晚，一时半会也不用太着急。
　　直接去李长生经常待的会议室，过去才发现会议室是锁着的。
　　“星梨？”
　　沈星梨转身，是孟队长，对方手里抱着一个被包裹的严严实实的盒子。
　　“孟队长好呀。”沈星梨打了声招呼。
　　“你也来找首长？”
　　“嗯，有点事情，想麻烦一下李队长。”沈星梨点头，“孟队长也是？”
　　“在外面发现了点东西，去办公室没找到首长，本来以为在这边。”孟队长挠挠头，“难道还没回来……”
　　“李队长今天出去还没回来？”沈星梨想起对方今天的计划，难道是在外面碰到了问题？
　　“我刚刚看到了老秦，以为首长回来了，离得远就没叫，直接过来找人，谁知道不在这。”
　　沈星梨皱眉，李长生常待的地方就是这么几个，办公室没有会议室没有休息室也没有，那就是没回来。
　　对方今天早上说要带秦队长出去，孟队长看到秦队长在基地，自然而然地觉得李长生回来了。
　　“算了，我先带回去，等会再过来。”孟队长大大咧咧的，觉得沈星梨是自己人也就没设防，抱着东西就要上楼。
　　“等一下。”沈星梨叫住对方，“孟队长，你在哪看到的秦队长？什么时间看到的？”
　　“刚进基地的时候，看他往临时治疗室那边走。”
　　“好。”沈星梨答应着，直接去临时治疗室，虽然医院那边正在逐步清理出房间，但这边还是没停下，相当于一个小诊所，方便在基地外面受伤的人过来。
　　沈星梨进去问值班的医生有没有看见秦队长。
　　值班医生认识她，听到她问直接回答了：“秦队长胳膊受伤，上午治疗过一次，刚刚来治疗第二次，想快点愈合。”
　　沈星梨皱眉：“怎么伤到的？”秦队长今天的任务是和李长生一起去另外几个区，上午受伤肯定是在基地里受的伤，那谁跟李长生走的？
　　“被玻璃划伤的，不知道谁在楼上扔了块玻璃，幸亏秦队长抬手挡了一下，不然伤的就是头了！”值班医生一脸后怕。
　　沈星梨思索，李长生刚准备带秦队长出门，秦队长就被玻璃砸伤了，是巧合？
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-05 23:58:14~2022-04-06 15:07:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：五音不全的鸟、凉拌芹菜1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：月咏柔99瓶；青仙5瓶；月夜、阿能1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第53章 
　　沈星梨本来找李长生也存着另一种想法,对方可以直接让人去拿，不经过吴队长，万一有什么问题他们能提前知道,结果现在的情况是李长生不在,并且秦队长受伤。
　　沈星梨犹豫了一下，直接去找叶霍,不过没有自己去，而是先找到路遥和宋强。
　　她不是傻子，基地一天之内出现这么多奇怪的事情,怎么想也不正常。
　　“星梨姐，不回家吗？”路遥有些意外,毕竟平时找他们就证明要回去了。
　　“先去那边一趟。”沈星梨指了指小区里面,叶霍几人全部住在这栋楼，她没在楼下看到叶霍,应该上楼了。
　　“哦。”看到这熟悉的楼层就知道找谁,路遥点头没说什么，跟着她上楼。
　　叶霍住在二楼,和孟队长同宿舍，沈星梨敲门，结果开门的不是叶霍也不是孟队长，而是吴队长。因为站位原因,对方在门内只能看到她一个人。
　　四目相对,两人都一愣。
　　沈星梨没有错过对方眼中的诧异,下午刚不欢而散,双方见面带着一丝尴尬。
　　沉默片刻,最后还是沈星梨先出声：“吴队长也在？”
　　“老叶在洗澡,沈小姐找他有事？”
　　“有点私事。”沈星梨笑笑,“不知道吴队长也在，我等会——”
　　“老吴，谁啊？”浴室里传出来声音。
　　“沈小姐找你。”吴队长回答，“我先走了，晚上再来找你。”
　　说完拿起桌上的打包盒：“沈小姐在这等一会吧，我先回去吃饭。”
　　“谢谢吴队长开门，”沈星梨没有拒绝，顺势进了门，摆摆手让路遥两人在门外等着，进门后环顾四周，“孟队长不在？”
　　“老孟有事去找老秦了，等会回来。”吴队长转过身要往门外走。
　　“吴队长饭量不小，”沈星梨打趣，“这么多饭一个人吃？”
　　“嗯。”吴队长微微皱眉，好像不喜欢她这么多话。
　　“今天回来的时间有点晚，吴队长能不能分我一点？”沈星梨开口，“不要多，每种给一勺，我尝尝味道就行，我还没有尝过食堂的饭。”
　　“沈小姐，我——”
　　吴队长脸色越来越难看，刚要开口拒绝，叶霍从浴室出来，因为听到了沈星梨的声音所以特意把衣服全部穿好才开门。
　　“老吴？”本想问他怎么还没走，看到他怀里的东西，叶霍立马把毛巾扔到一边，跳起来去抢那些食物，边抢边说，“你不是说专门给我准备的？要反悔？”
　　“这不是吴队长的晚饭吗？”沈星梨明知故问，在吴队长看不到的地方给叶霍做了个口型，饭好像有问题。
　　“老吴，你真的反悔了？”叶霍一脸受伤的表情，“我真傻，信了你的话。”
　　沈星梨看了一眼叶霍，两人的目标一致，今天说什么都要把这些饭菜留下来。她本来就觉得吴队长今天有点可疑，现在拿了这么多吃的来找叶霍，看到她反而想把东西拿走，还真不正常。
　　沈星梨往叶霍身后躲了躲，半开玩笑半认真的说道：“叶队长，幸亏我带着小路和宋哥过来了，不然这饭你恐怕吃不上。”
　　吴队长看两人靠近，刚要冲着沈星梨的方向抬手，听到沈星梨这句话，动作缓缓停下。
　　“就一顿饭的事，老叶你这么紧张干什么？我还能差你一顿饭？”吴队长边说边把手里的打包盒全部放下，打算独自离开，“你们慢慢吃，我先去总结今天的进度，等会给首长汇报。”
　　“我一个人吃不完，要不一起吃？”叶霍开口，“首长今天不回来，明天总结也一样。”
　　“不了，你和沈小姐慢慢吃。”吴队长一副我不想打扰你们的表情，“门外两个兄弟，一起尝尝，食堂的菜比方便面好吃多了。”
　　吴队长边说边往门外撤。
　　沈星梨没等他走出门就开口了：“吴队长等等，枸骨的事还没说完呢。”
　　“明天说。”吴队长有些着急，一把推开挡在门口的路遥和宋强，头也不回的回了句。
　　看到路遥抬手想拦住他，沈星梨咳了一声，路遥再怎么说也是一个大学还没毕业的少年，宋强也是普通人。两人就算有异能的加持，也打不过部队出身吴队长。
　　按道理叶霍能抓住对方，但不知道为什么，她感觉叶霍今天有点不对劲。
　　所以现在四个人的武力值比不上吴队长一个，惹急了对方，受伤的反而可能会是他们，沈星梨不想冒险。
　　吴队长也有所忌惮，所以现在还没有撕破脸。等对方离开，他们商量好了再说。
　　“干什么呢？没上楼就听到你们的动静了。”孟队长的声音从走廊传进来，听到声音，沈星梨和叶霍互相看了一眼，有机会！
　　“抓住他！”叶霍的动作比声音还快，说话的功夫直接越过沈星梨三个人出去，和孟队长一前一后，拦住吴队长。
　　沈星梨趁这个功夫把路遥和宋强扯到门里，她们三个人的武力值实在是不顶用，看看就行。
　　从进部队开始，类似的玩笑就开过不少，几人和李长生之间是亦师亦友的交情，更不用说和吴队长，听到叶霍的话，孟队长第一反应就是对方藏了什么好吃的或者闹玩笑，所以毫不留情的来了个锁喉。
　　吴队长当然不肯就这么被他拦住，抓住对方的胳膊，反手一个过肩摔。
　　这都是几个人玩闹和训练都用惯了的手法，孟队长没在意，胳膊接触地板的那一瞬间，才发现对方来真的，一口脏话直接骂了出来，勒紧吴队长的肩膀，想借力站起来：“老吴，你真狠……”
　　一句话还没说完，就看到叶霍从房间里跑出来，不知道从哪掏出来一副手铐，三下五除二地套在吴队长手上。
　　“你们在干嘛？”孟队长看着眼前的状况和自己想象中的有点不同，再迟钝也发现不对了，看了眼差点被撞断的胳膊，另一只手紧紧摁住吴队长。
　　“老孟，把他关起来。”叶霍开口。
　　“叶霍！你知道你自己在干什么吗？！”吴队长怒道，“首长不在你就要造反？”
　　“我不会造反，但有些人就不一定了。”叶霍把钥匙塞进自己裤兜里，“我去检查那几盒饭，如果没问题，让我怎么道歉都行，如果有问题，那只能等首长回来再决定你的命运了。”表面上是对吴队长说话，实际上是在跟孟队长解释。
　　本来云里雾里的孟队长现在听明白点，吴队长给叶霍拿的饭有问题。
　　没有看到饭的状态，也不知道两人在房间里发生了什么，孟队长来不及想怎么教训吴队长，而是一脸担忧的看向叶霍：“老叶，你没事吧？”秦队长今天刚受过伤，现在叶霍又出了问题，孟队长低头看吴队长，不明白对方想干什么。
　　“没事，先把人关起来吧。”吴队长是土系，叶霍怕对方使什么幺蛾子，所以没去别的地方，直接关到了二楼角落那间屋。
　　沈星梨第一次这么近距离看别人打架，还是真正往死里打那种，等两人出来后边帮孟队长看伤口边问刚刚的事。
　　叶霍那个反应速度，一看就是早有防备，只是她有点不明白对方刚开始怎么没出手。
　　叶霍跟几个人说了下沉星梨过来之前的事。
　　叶霍回基地的时候碰到了秦队长，对方说他在对面那个小区楼下被玻璃砸了，被刚好路过的吴队长送到临时治疗室。秦队长治疗的时候，吴队长去调查人，一个小时没找到元凶，回来跟他说急着出任务，等晚上再说。
　　叶霍听完还想着吴队长还没回来要不他先去看看，在房间里换衣服呢，吴队长过来送饭。如果只是送饭，他也不会多想，偏偏吴队长好像不着急，送完了饭还想等他吃完再走。
　　别的不说，在吃上他们这群人永远不会优先想着战友，别说主动帮忙打饭了，就算求爷爷告奶奶对方答应打了，路上也要把肉菜全部挑完才会送来，然而吴队长拿着完完整整的餐盒回来了。
　　“不对劲。”孟队长看了一眼装饭的盒子，一眼就看出来问题了，他们不给对方吃剩饭就是好的了，怎么可能买足够两人吃的东西让别人先选。
　　察觉出饭有点不对劲，叶霍没急着吃，看吴队长在自己房间里待着，一点都不着急去查秦队长被砸伤的事，心里的疑惑更大，所以借口洗澡去了浴室，浴室收纳台下面有他之前放的一副手铐。
　　借着水声的掩饰要拿东西，听到沈星梨的声音，浴室的隔音一般，他听到两人的话，出来后看到沈星梨的提醒更确定了自己的猜测，所以才一口咬定饭菜有问题。
　　“可能有点问题，但万一真的冤枉……”孟队长挠挠头，按照他们的说法吴队长确实有问题，但没有人吃那些食物，大家的说法只是猜测而已。
　　沈星梨顿住，她是靠自己的直觉察觉到了不对，但这并不能作为直观的证据。
　　“老秦的伤口有寄生物。”叶霍看看战友，他也不想怀疑吴队长，但是寄生物这东西太可怕，“早上老吴送老秦过去的时候那个医生没有检查出来，下午的值班医生才检查出问题。”
　　“另外，我被车撞了。”叶霍撩起衬衣，半个背都是青紫色，“我和老秦一天内受伤，应该不是巧合。”一天中表现出几次异常的吴队长嫌疑最大，而且他也心虚了。
　　“只有我没事——”孟队长刚要说幸亏没怀疑他，突然看到胳膊，闭嘴了。
　　作者有话说：
　　0点4000。
　　感谢在2022-04-06 15:07:48~2022-04-06 21:37:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：指间温暖20瓶；48499553 2瓶；梦碎兰桥、希望大大日更十万1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第54章 
　　沈星梨不是专业的,本来帮孟队长看看胳膊还勉勉强强，而现在伤患变成了两个人，只能改变主意,带他们去楼下临时治疗室才是最好的选择。
　　“不行。”叶霍摇头,“不能让别人知道我受伤。”他受伤这件事要瞒着，今天出现的问题太多了。
　　沈星梨明白对方的意思,现在李长生不在基地，吴队长被关起来了肯定不能出面，明面上的管理者只有三个人。
　　而秦队长今天受伤的事情已经暴露出去了,现在他们两个又受伤了，这种场景落在其他人眼里,就是基地管理者不可靠,连自己都保护不了。
　　“我去医院把许医生接过来。”沈星梨很快想到了方法，让许乐延过来帮两人治疗,反正他们之前也经常来这边,就算被人看见也可以随便找个商量事情的理由应付过去。
　　让宋强留在这里帮忙，沈星梨带着路遥去找许乐延。
　　火系异能者比其他异能者能打,但有一个致命的缺点，就是乱战时容易敌友不分，所以压阵可以，真上手的时候少。
　　把许乐延接过来给两人看了看伤口,特别是叶霍,沈星梨有点担心对方和秦队长的状况一样。
　　好在他被车撞的时候快速闪到了旁边,虽然被刮蹭了一下,但并没有按照车撞的方向倒。
　　“叶队长和孟队长的伤口还需要一次治疗,秦队长体内的寄生物已经清理干净了,不过伤口还差点,明天我再过来一趟。”许乐延依次看完了三个人的伤势，顿时觉得小队长是一个高危职业。
　　回去的路上，许乐延问：“星梨，他们受伤的几率是不是太大了？”就是这个问题，他在楼上就想问，只是没好意思问出口。
　　“我怀疑是蒋明栋那边的人。”沈星梨把自己的猜测说出来，“明天我还要检查一下吴队长找到的那些枸骨。”用不用得到是一方面，必须检查一下里面有没有寄生物，如果不是现在天黑了，基地外面更危险，她都想现在过去看看。
　　思考着基地内的变化，沈星梨开口：“许医生，辛苦你再做一下排班，保证所有的伤者必须经过可信人的检查。”
　　她现在很怀疑临时治疗室已经被蒋明栋的人渗透了，但治疗系异能者的数量本来就少，去掉今天上午给秦队长检查的那个就更少了，不知道今天叶霍和孟队长审问能抓到几个内鬼。
　　回到家，沈星梨和往常一样上楼看看苹果树，拿了一个大苹果后边啃边下楼。
　　【宿主，你就这么吃吗？】看到她啃苹果，系统有些惊讶。
　　“不能吃吗？”沈星梨听到这话，愣了一下，又看看自己手里的苹果，不这么吃怎么吃？
　　【能吃……】系统慢悠悠的说出几个字，它只是有点心疼。
　　“这东西很贵？”沈星梨品出一点不对来了，“用处很大？”
　　【宿主最近有没有感觉到精力充沛，异能源源不断？】
　　沈星梨回忆了一下，源源不断是没有，不过最近异能的储存量是比之前多了不少，她一直觉得自己临近升级，所以没觉得不对。
　　看她不清楚，系统主动解释，她种出来的这一棵苹果树比较独特，虽然是中级，但是已经有了意识，只是那两根藤的“意识”不像人或者其他动物那样明显。
　　每天给她的苹果，就是聚集了整个藤的精华，在苹果藤的思想里，就是把自己最重要的东西给她了，换取她的保护和异能。
　　“这样吗？”沈星梨一开始没想到这么复杂，就以为是苹果树收到她的异能之后能量多了，所以才结出了这超大号的果子，因为比较喜欢她就在她出现的时候成熟。
　　本来就喜欢吃水果，她也就没拒绝，而且这苹果酸酸甜甜的，比以前吃的苹果都好吃，没道理不吃。
　　系统的意思她明白了，这个苹果比较珍贵，和苹果藤上结的其他苹果不同，对异能有好处。
　　“值多少能量？”沈星梨问了句，虽然今天的苹果被她啃了，但是如果价格合适，明天的可以卖掉。
　　【999能量。】
　　一千能量，确实贵，沈星梨放缓了啃苹果的速度，她啃的不是苹果，而是999能量。
　　家里做了饭，但沈星梨比较喜欢吃自己的，让大家先吃，她自己弄。
　　许父许母知道她的习惯，会多洗点水果之类的给她准备好，让她边做饭边吃。
　　吃完饭，刘可薇分享了一下食堂的工作内容，和末世前在自家早点铺做的差不多，甚至还轻松了一点，因为不用分心做其他事情。
　　沈星梨松了口气，对方能适应新工作环境就好。
　　回到房间，沈星梨跟系统聊起了吴队长。
　　“书中好像没有说过这个人？”沈星梨问，书中对S基地一开始的建设都没有说多少，只说了后来变成什么样，所以吴队长在书中就是个没有姓名的路人甲。
　　系统搜索了一会才回复她。
　　【没有。】
　　沈星梨叹气，吴队长在书中没出现过，蒋明栋这个人在书中也没有出现过几次，她只能靠这个姓来判断对方和男主有关系。
　　最要紧的还是李长生，出去是带了人，但心腹一个没带，会不会出问题？明明知道书中对方最后是安全的，沈星梨还是有些担心，自己做的某些决定会不会影响对方的命运？
　　有些后悔今天没有留在那边了，转念一想，她在那里也帮不上忙，她熟悉的人只有那么几个，而且审问吴队长是比较要紧的事，叶霍今天在她面前说那些事情的前提是她察觉到了吴队长的异常，不然估计也不会让她知道。
　　到底是基地管理者之间的事情，沈星梨打开窗户，摸了摸又探进来的苹果藤。
　　苹果藤舒展了枝条，想往窗户里面钻。
　　沈星梨一愣，苹果藤出现好几天了，之前都是在窗户外面，最多敲敲窗户和她互动一下，这还是第一次想进屋。
　　“喵呜！”黑米从床边往这边走了几步，冲着苹果藤叫了两声。
　　本来还想进房间的苹果藤听到这声音往后缩了缩，对黑米的恐惧大于对房间的向往。
　　“乖。”沈星梨安慰了一下可怜兮兮的苹果藤，又拍了黑米一下，没用力，只是轻轻地一拍。
　　“喵呜～”黑米立马委屈的躺在地上，像在控诉她的不公平。
　　经过它们的打岔，沈星梨没有刚刚那么发愁了，揉了揉太阳穴，决定晚上好好休息，恢复一下异能，有什么事情明天早上再说。
　　睡觉之前逛了一圈货架，没看到需要买的东西，个人余额里的能量已经变成了13万多，其中一大半都是她给别人那些幼苗提供的。
　　换上货架和商城，沈星梨闭上眼休息，半梦半醒之间，感觉自己好像到了一个特别神奇的地方，身边全部都是自己熟悉而又特别喜欢的气息。
　　沈星梨清楚的知道自己现在是闭着眼睛的，但又无比清晰地看到附近的东西，一个个绿色的能量点。
　　这些能量点不是之前催生植物看到的那样几颗或者一堆，而是满屋都是，几乎到了房间已经装不下的地步。
　　无数能量点在房间里乱动，她身边的最多，颜色也是最深的，而且仔细看能看出这些能量点的个头比较大。离她远的地方能量点就没有这么强了，但也比之前见到的多很多。
　　沈星梨特别想睁开眼看看这场景，只是明明知道自己在梦中，却怎么也睁不开。
　　片刻后，沈星梨发现这些能量点好像找到了去处，跟水池的水打开了排水口一样，汇聚到一个地方，身边的能量点越来越少，逐渐消失。
　　就在沈星梨再次进入深度睡眠的时候，系统一句提醒把她唤醒了。
　　【恭喜宿主！异能升至3级！】
　　沈星梨猛地睁开眼，抬起自己的手看看，感受到体内充足的异能，从空间里拿出一颗种子，放在床边的床头柜上，伸手在种子上面虚虚一晃，种子慢慢开始发芽，不到一分钟的时间，长成了一棵手指长的幼苗。
　　想了一下，沈星梨从空间里拿出一副一次性手套戴在手上，然后给旁边的幼苗输送异能。
　　幼苗缓缓生长，叶子越来越多，最后长出一朵黄色的小花。
　　沈星梨顿时明白了不同等级之间的巨大差距，她现在不用接触就可以输送异能，也就是说异能比之前强大了许多。
　　就像电压一样，电压低的时候一层绝缘体就能完全绝缘，但如果是高压，就算隔着绝缘体还是很危险。
　　异能高到一定程度后就不受中间物品的阻碍，可以隔物输送。
　　沈星梨在床上坐了一会，看看房间，角落里之前给黑米种的猫薄荷，现在蹿到了一米多高，幸亏房间里没有其他植物，不然现在根本就不能看。
　　既然体内有这么多异能，沈星梨也没有浪费，把土地里种植的所有植物都催生了一遍。
　　这边刚收回异能，就听到有敲窗户的声音，沈星梨这才发现自己差点把苹果藤忘了，打开窗户，把最后一点异能输送给苹果藤，这才回去休息。
　　夜里忙活了半个小时，沈星梨早上起床时间晚了一会，平时六点多就能起来，结果今天硬生生的睡到了七点。
　　好在还来得及，沈星梨没有去餐厅吃饭，从空间里拿了一份之前包的饺子，在车上吃。
　　她到任务大厅时，其他人已经集合的差不多了，出了基地，沈星梨让闫桑桑带着木系异能者去清理寄生物，她去昨天吴队长带队的地方。
　　开车去土墙附近找到了叶霍，土墙这边不能缺人，吴队长是土系异能者之前一直在这边，现在对方被关起来了，这片区域就暂时由水系的叶霍管理。
　　“我问过了，没人见过他说的枸骨。”叶霍一直记得她昨天提起的事，只是问了一圈也没人见到过。
　　“难道吴队长说谎了？”沈星梨皱眉，所以不给她的原因不是枸骨里有问题，是他没找到枸骨，前天那么说只是故意骗李长生的。
　　“昨晚问了十几个经常跟着他的人，今天又询问了这边的土系异能者，都没有看到。”
　　听到这个结果，沈星梨更担心了，如果真的是这样，对方嘴里所谓的催生只是一个借口，实际上是想把木系异能者全部集合到这边来。
　　木系异能者战斗力弱，几乎是一点自保能力都没有，来这种和外界只有一墙之隔、经常有感染兽出现的地方，已经不能用危险两个字来形容了，和送命差不多。
　　吴队长的最终目的根本就不是催生植株，而是让木系异能者全体覆灭。
　　木系异能者有什么特殊的地方，值得对方冒着暴露的危险提前动手？
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-06 21:37:32~2022-04-06 23:58:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：梦碎兰桥1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第55章 
　　吴队长那边是没办法问出来原因了,两人越过土墙往外看，沈星梨不经意间瞥到一处地方。
　　昨天吴队长就是从那边出来的，那时候她还奇怪过,一夜过去把这件事给忘得差不多了,现在看到旁边的树突然想起来了。
　　对方昨天单枪匹马一个人出去，还那么长时间,太过反常。
　　“我们去那边看看。”沈星梨指了指那块区域。
　　“你要出去？”叶霍有些犹豫，如果是他出去绝对没问题，他完全有自保的能力,就算碰到感染体能安然无恙的回来。但是沈星梨不一样，对方是木系,武力值太低,“那边我们检查过，没问题。”吴队长这几天去了哪些地方,在哪里停留过,他们都检查过。
　　“我再去看看。”沈星梨打定主意要过去，她总觉得自己只差一个突破口,所以不想错过每一个细节。
　　叶霍环顾四周，叫了一个火系异能士兵跟着，三个人一起过去。
　　土墙每隔一段都会空出来一个凹槽，比两边矮半米左右,专门供大家进出。
　　不过基本上往外走的人不多,所以间隔比较远,走了十多米才找到第一个,下面有土系异能者做出来的阶梯。
　　叶霍先跳下去,在外面接着,沈星梨走到土墙上面扶着他的肩膀,借力跳下去，火系异能者断后。
　　这边是一片小树林，中间有一条半米多宽的小路，昨天吴队长就是从这条小路进来的。
　　“这条路早上我走过了。”叶霍带着她往前走，“里面有个石桌，他应该在那里停了一会，只有一个凳子是干净的，脚印也只到那里。”
　　沈星梨边听边往前走，实际上在用异能探查这边的情况，异能等级升级后，明显的感觉到可控制的范围增加了。
　　以前想要知道地下的情况，必须把手放在地上，而现在根本不用，正常走一样能知道地面以下半米左右的地方有什么。再深就查不到了，不过这个距离足够。
　　三个人往前走了200米左右，到了叶霍说的那个石桌旁边。
　　“就是这里。”沈星梨看了一圈，之前应该有感染动物到这边来过，所以附近比较乱，特别是另外几条路，基本上都被杂草和掉下来的树枝挡住了。
　　他们过来的这条路也不好走，但比其他几个方向好很多。因为长期没有人过来，石凳和石桌上面落了一层厚厚的尘土，叶霍说的没错，只有靠近他们的那个凳子有被擦过的痕迹。
　　一路上都没问题，但走到这边，沈星梨突然察觉到一股让她不舒服的气息，而这股气息的位置就在桌子凳子附近。
　　走过去搬了一下，一个石凳几十斤，又在这边放了很长时间，轻易挪不动。
　　但这是她，沈星梨抬起头看另外两人：“叶队长，你帮我把这块石头搬到一边行吗？”
　　异能能增强人的体质，力气自然也变大了，这个增强是在原来的基础上加的，所以叶霍、吴队长、包括旁边的士兵，力气都比她大很多。
　　叶霍点点头，两手抱住石凳，往旁边挪动了一米左右：“这个距离够吗？”
　　沈星梨点点头，感觉那股气息还藏着，没有露出来，又指了指另外几个凳子和中间的石桌：“这些全部搬走。”
　　两人有些疑惑，不过还是按她的说法做，石凳还好，一个人就能搬得动，石桌太沉，而且整个是个圆柱形，两人费了一会功夫才搬到一边。
　　沈星梨看向石凳石桌下面的土壤，吴队长的异能等级是二级，能够在不动石凳的前提下藏东西，但是他们不行，所以只能把东西先搬到一边再说。
　　露出来的土壤看上去没有异常，沈星梨在上面走了一圈，很快锁定了一个位置，桌子一角。
　　沈星梨环顾四周，最后选定了一棵刚长成没多久的小树，掰下来一段树枝，垂直插进地下。
　　本来枝叶翠绿的小树枝在接触到土壤的那一瞬间开始萎蔫，前后不到三秒钟。
　　没等三个人动，树叶的颜色突然变暗，缓缓朝着黑色发展。
　　沈星梨连忙提起来，用异能把树枝里面的寄生物拔掉才扔掉。
　　“就是这里。”沈星梨指了指自己脚下。
　　“去找几个人过来挖。”叶霍吩咐。
　　刚刚在旁边守着的火系异能者立马小跑着回去。
　　挖东西这件事，谁都没有土系异能者熟练，沈星梨在地上画了个圈，让他们先把周围的土挪到一边去。
　　土系异能者不是赤手空拳来的，还带了容易挖土的工具，毕竟异能不是源源不断的，用完异能就开始手动。
　　是个黑色的小箱子，随着露出来的地方越来越多，不止沈星梨发现了不对，其他人也察觉到了不舒服。
　　“叶队，这东西好像能限制异能。”其中一个土系异能者开口，“我今天没有用过异能，但刚刚只动了一点土。”工作量还不到平时的一半就累了，感受到异能的枯竭，他明显感觉到不对劲。
　　“我也是。”旁边立马有人附和，“异能用得特别快。”
　　好在叫过来的异能者比较多，几个人轮流行动，半个小时的时间把箱子挖了出来，早就准备好的火系异能者一直在旁边等着，等箱子脱离土的那一刻，直接一把火把它烧了个一干二净。
　　周围的树枝开始变黄，几分钟的时间仿佛过完了整个夏天。
　　就算不动用异能也能察觉到不对，一群人立马撤出去，走了十几米，沈星梨指了指后面的树，让火系异能者把变枯萎的树全部烧掉。
　　目前为止，他们找到的控制寄生物的方法只有两种，一种是用异能拔掉，另一种就是用火烧。
　　用异能拔太浪费异能而且消耗的时间长，用火烧就不一样，方便快捷，只是这种方法会把感染物一起烧掉。
　　这个时候就想不了那么多了，怎么挡住寄生物传播最要紧。
　　有火系异能者在，不怕火烧到其他地方，但他们还是有些不放心，叶霍叫了几个水系异能者一起在附近盯着，以防万一。
　　整整烧了半个多小时，那些枯萎的树木才全部烧干净，火系异能者把最后一点火苗灭掉，等里面温度没有那么高了，几个人才进去检查。
　　沈星梨也走过去，不知道是不是错觉，她觉得里面还有东西。
　　走到刚刚挖出箱子的那个大坑旁边，沈星梨往下看。
　　坑底，一株墨黑色的幼苗左右飘荡。
　　幼苗一扎长，一共长了五片叶子，看起来十分无害，当然，前提是忽略它的颜色。
　　作者有话说：
　　小黑：忽略掉颜色，我还是很可爱的，对吧？
　　星梨：忽略不掉。
　　晚上还是九点左右。
　　感谢在2022-04-06 23:58:25~2022-04-07 15:15:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：谜溪20瓶；叶琪琪～10瓶；月夜、月夜1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第56章 
　　看她在这边停留的时间太久,叶霍走过来看情况。
　　“新长出来的？”边说边抽出手套戴在手上，蹲下去准备往下跳，打算跟之前一样,挖出来让火系异能者烧掉。
　　沈星梨拦住他：“先别动它。”
　　这幼苗是在刚刚那个箱子正下方长出来的,坑里什么东西都没有，只有这一棵植株,有些不寻常。毕竟周围的植株都被火系异能者烧干净了，中间就算有被遗漏的，也应该是藏在地下。
　　这株能在这样的环境下生长,怎么想都不寻常。沈星梨在原地考虑了半分钟，缓缓蹲下,从手指释放出一丝异能。
　　本来在坑底随风摆动的幼苗顺着异能的方向蔓延,不到两秒钟的时间就长到了一米多长。
　　在它爬到坑上的一瞬间，沈星梨眼疾手快地收回异能。
　　本来扶摇直上的幼苗发现没了异能,瞬间缩回了之前的大小,摇晃一下叶片，一改刚刚的凶猛。
　　如果不是亲眼见到,她可能真会觉得这东西无害，感染体的强弱跟本体联系很大，同样是感染体，野草在藤蔓面前就是弟弟。一般的小型植物,就算是感染体也不会太恐怖。
　　而面前的这一株幼苗,比藤蔓更懂得隐藏,只有碰到异能的时候才会展现出来。
　　沈星梨回忆了一下,刚刚把那个箱子毁掉的时候,幼苗并没有露出来,她察觉到有异物存在是在燃烧的过程中,所以幼苗是在这个时候出现的。
　　“叶队长，给点水。”沈星梨指了一下旁边的石凳，这几个石凳本来就不干净，周围的植物燃烧了一遍，不少灰尘都落在了石凳和石桌上，现在整个变成了灰黑色。
　　叶霍欲言又止，释放出一小股水流，把石凳冲刷干净。
　　沈星梨的目光不在叶霍身上，她一直盯着那株幼苗，在叶霍释放异能的一瞬间，幼苗动了一下，伸展枝条，在路过沈星梨的一瞬间停顿了一下，火速缩了回去。
　　沈星梨：“……”
　　注意力在石凳上的叶霍并没有发现不对，只是提醒沈星梨已经洗干净了。
　　沈星梨确实也累了，坐在石凳上考虑怎么处理这株幼苗，看起来小，但能敏锐的察觉异能，短时间内生长并捕捉异能。
　　而且并不局限于木系异能，火系异能和水系异能，在对方眼里也是养料。现在看上去是株幼苗，实际上深不可测。
　　无论是她用异能还是叶霍用水，这株幼苗都能在第一时间展开枝条接触异能来源。
　　“叶队长，去审问吴队长那个。”沈星梨指了指幼苗，“它不对劲，告诉附近的人，不要在这边用异能。”
　　“好。”看她似乎发现了问题，叶霍没有追根结底问，而是先让人回基地继续审问吴队长，他和另一部分人还是留下来，这边太危险，不可能放沈星梨一个人在这边。
　　沈星梨没急着离开，不把这株幼苗放在自己身边她不放心，总觉得这东西会在她看不到的角落里乱来。
　　吴队长既然在这边埋下了那个箱子，不可能不知道这株幼苗的存在。问对方是最快的选择，只是她也要做两手打算。
　　用异能肯定不行，它想要的就是异能，靠异能捕捉跟用肉包子打狗没什么区别。
　　沈星梨开始翻找自己空间里面的东西，包括最近在货架上买的东西，只是她一贯珍惜能量，半个月以来一共就买了几件，把空间翻了一遍也没找到能用得上的工具。
　　“直接挖能行吗？”跟她想的一样，叶霍也知道审问吴队长能问出来的有用的东西有限，毕竟昨天他们问了一个晚上，对方咬死不承认自己做过的事。然而吃那几份菜的小白鼠全部陷入昏迷，早上出来的时候都还没清醒。
　　事实摆在面前对方都能咬死不承认，更不用说这些他们根本就没有抓住对方把柄的，所以他们还是自己想办法解决速度更快。
　　“我试试。”沈星梨没敢让别人动手，而是拿了个铁锹自己下去，不让别人过来挖的原因是她探测出这株幼苗的根系很发达，稍微不注意都有可能把根弄断。
　　如果把根系弄断，这株植物恐怕不会消失，还会再长出多个新的。
　　感受到沈星梨的靠近，幼苗晃动了两下，微微向她的方向倾斜，似乎想和她亲近一下。
　　沈星梨抬起铁锹在中间挡住，开玩笑，这东西看起来再弱小，也是感染体，而且看样子还是个扮猪吃虎的货色，她可不会把这东西和家里那些听话的幼苗归为一类，面前这一株绝对没有看起来这么简单。
　　正常情况下，如果把地面上的植物全部烧干净，至少一两天才能长出新的。而现在，没有异能者催生，这株幼苗在短短半个小时的时间就冒出来了。
　　被铁锹挡住，小幼苗有点不开心，想跨过铁锹靠近沈星梨，然而无论它从哪个方向接近，沈星梨都能快速的挡回来。
　　沈星梨也发现这点，她似乎能预判这株植物接下来要往哪一个方向伸展。说不上用什么方式判断的，但对方稍微一动她就能反应过来。
　　尝试了几次靠近不了，幼苗缓缓收回叶片，叶子微微垂下，委屈巴巴地放弃了。
　　沈星梨这才开始动手，先在幼苗周围划出来一圈，把周围的土拨开，幼苗地上部分只有一巴掌大，然而地下部分至少有半米，和普通的植物完全不同。
　　沈星梨在旁边一点一点的挖土，幼苗好像有点好奇，最顶端的那片叶子晃呀晃，发现她根本不理会自己，有些泄气。
　　过了一会，幼苗悄悄长大了一点，故意去碰她的铁锹。
　　沈星梨猛地把铁锹一转，再一次挡住它。
　　又被戳穿了，幼苗默默的收回自己的枝条，左右摇晃了几下装无辜。
　　“我挖外面这些。”叶霍在旁边看了一会，每次幼苗伸长枝条的时候他就不由自主的想动手，每次都想起沈星梨的话，默默地把手放下去。
　　不过看完也明白挖哪里不会碰到幼苗，决定一起帮忙。
　　沈星梨没有拒绝，一个人挖实在是太慢了，她有点高估自己了，这边土质紧实，每一下都要用力，基本上挖几下就要休息两分钟，不然太累，特别是不敢用异能的时候。
　　看到叶霍下来，幼苗转动了一下方向，这样一来最上面那片叶子的正面就朝向他了。
　　叶霍有种它在打量自己的错觉，低头从沈星梨挖过的地方开挖。
　　“嗖——”幼苗飞快的伸出一根枝条，拍向叶霍。
　　沈星梨想阻拦已经来不及了，顾及叶霍就在旁边，手里的铁锹没敢太大动作。
　　不过叶霍的反应能力不弱，虽然没有沈星梨能预判位置，但是根据幼苗的方向知道它会袭击自己的哪个位置，后退一步，和沈星梨刚刚一样用铁锹挡住。
　　只是幼苗毕竟是植物，而这次伸出来的枝条又长，绕过铁锹拍在他腿上。
　　“啪——”声音又脆又响，沈星梨听得一清二楚，叶霍倒抽了口气。
　　没有被幼苗攻击到脆弱部位，但这一下不可小视，叶霍两手撑地跳到坑外，顺便把沈星梨也拉了上来。
　　偷袭成功的幼苗收回枝条，晃晃最顶端的那片叶子，洋洋得意地朝两人炫耀，没得意两秒，就看到两人都上去了，摇晃的叶片一顿，像是个被大人抛弃的孩子。
　　沈星梨来不及考虑幼苗的反应，把叶霍拉到一边，先看他的伤口。
　　不到半分钟的功夫，血珠已经隔着军装裤渗了出来，把墨绿色的裤子染成黑色。
　　沈星梨把手伸进口袋里实际上是从空间拿止痛药和止血药，拆开一瓶直接倒在叶霍腿上。
　　她空间里有不少药品，当时为了节省空间，把所有的包装盒都扔了只留下了药，为了方便取用把不少药品装进了小瓶子里，放在空间里的药品不会过期，也不用担心会结块。
　　现在她无比庆幸自己这个决定，看伤口不再冒血珠，沈星梨松了口气，释放出一缕异能，查看伤口的寄生物。
　　结果让她有些意外，没有寄生物。
　　沈星梨一愣，怀疑自己放出来的异能太少，站起来往坑里看了一眼，发现幼苗没有变化，多用了点异能查看。
　　还是没看到寄生物，不光身上没有，就连伤口附近也没有。
　　用异能调动伤口附近的生命点，看着伤口缓慢愈合，直到体内的异能只剩下一点，沈星梨收回手。
　　“叶队长，要不你先回去吧，我再看看。”她发现自己可能想错了，这株植物对他们好像并没有太大威胁。
　　植株的颜色已经黑的不能再黑了，证明它是感染体，但这种感染体又有些不同，好像有点聪明，知道伤人的时候不能把寄生物释放出来。
　　沈星梨陷入沉思，这样的话，这幼苗是不是可以利用起来？不好控制这件事是个问题，只要能解决这一点，倒是个不错帮手。
　　沈星梨回头看了一眼，不知道什么时候，那株幼苗已经悄悄爬到了坑边，看到她回头，叶片立马来了个180度大旋转，此地无银三百两地表示自己没有偷看。
　　“你帮我治疗的时候，它就在那里。”看她转头观察幼苗，叶霍说了句。看到幼苗出来后他第一反应是提醒沈星梨停止用异能，接着发现幼苗好像没打算过来，就趴在坑边，时不时活动一下，看到她动又会立马缩回去。
　　对危险有一种特殊的直觉，他发现现在的幼苗不但不具有危险性，还莫名有点可怜巴巴。
　　作者有话说：
　　小黑：暗中观察.jpg
　　下章0点。
　　感谢在2022-04-07 15:15:38~2022-04-07 21:52:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：花吃了这女孩5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第57章 
　　叶霍摇摇头,把自己的想法甩出去，就算现在没什么危险，但是他没有忘记这是感染体。
　　“现在已经不疼了,先看看再说。”叶霍最后还是不同意自己先走。
　　他是这么想的,但其他人不是，刚刚看到叶霍受伤一半人都围了上来,最后还是看沈星梨帮忙治疗，怕影响她发挥才慢慢散开。至于罪魁祸首，他们恨不得立马拔掉。要不是他们两个人都说不能乱动那个植株,也不能在附近动用异能，那株幼苗现在已经没了。
　　“叶队,我在这守着,你先回去疗伤。”之前跟着两人过来的火系异能开口，今天的事情有点麻烦,但什么事情都比不过身体重要。
　　“不行。”叶霍摇头,“其他地方都检查完了吗？”燃烧过后最怕有火苗没有灭干净，就算火系异能者的能力强,能控制火苗大小，但人数多区域大，容易有顾及不到的地方，所以烧过以后不能立马走,一定要检查一遍。
　　“已经全部检查完毕,没有遗漏。”火系异能者回答,“叶队,你去休息吧。”刚刚那个伤口他看到了,就算不在自己身上也能想象出有多疼,看叶霍就算这样还要强忍着疼痛留在这边,一群人都有些不忍心。
　　“我没事，你们去那边守着。”叶霍吩咐完其他人，然后和沈星梨一前一后的去坑边。虽然不流血了，但还挺疼，叶霍走的比较慢，等他走到，幼苗又开始了伪装。
　　探知到沈星梨的接近，幼苗又把自己缩成了巴掌大小，在坑底摇晃叶片，无论是动作还是样子都十分无辜。
　　刚刚那一下，说不疼是假的，叶霍看着这五片叶子、巴掌大的幼苗，怎么看力气都不可能那么大。
　　然而事实就是如此，看了一眼还作痛的左腿，叶霍发愁。
　　不能在这东西面前用异能，但它武力值还那么高，总不可能找人过来徒手拔掉，他一个人都躲闪不掉，人多了更容易受伤。
　　心里忍不住庆幸，幸亏这东西还没有长大，如果再过几天，等它吸收了那个箱子里的东西他们才发现，那后果不堪设想。
　　沈星梨比他想的更多，吴队长当初想让木系异能者过来，恐怕就是想等大家释放异能的时候吸引它。
　　“小黑？”沈星梨蹲下，轻声喊道。
　　幼苗本来把叶片转向其他地方，装作不看他们。听到动静后缓缓转过来，有些犹豫要不要给反应。
　　“小黑过来。”沈星梨伸手，用异能包裹着自己的手，之前催生辣椒的时候，她就学会了怎么用异能保护自己。
　　辣椒种子含有大量的辣椒素，更不用说在催生的那一瞬间释放出来的辣椒素和能量，她刚开始不懂得怎么办，手被辣得通红。
　　后来学会了一种方式，在催生辣椒种子之前先用一股异能裹住手，这样就不会被伤到。
　　现在也是，包裹在自己手上的这些异能和催生植物的不同，不会被植物吸收掉。
　　有些时候她也觉得很奇怪，明明没有接触过类似的东西，但运用的时候却能不由自主的自动转化。
　　收回思绪，沈星梨目不转睛的盯着那株幼苗。
　　幼苗在坑底犹豫了一下，缓缓伸出一根分枝，朝着她的方向生长。
　　这次速度比较慢，沈星梨看的更清楚，和她刚刚猜测的一样，长大就是一根藤条。
　　藤条有手指粗，上面的叶子是墨绿色的，没有刚刚那几片叶子颜色那么深。
　　虽然看起来挺细，但沈星梨一点都不敢小看它，刚刚叶霍腿上的伤口，别人只看到了血，她可是看得一清二楚，深可见骨。升级后异能储备量本来多了不止一两倍，她都快把异能用光了，又撒了那么多药，却只是暂时止住了血而已，等回去以后还要继续第二次治疗。
　　这株幼苗不简单，但如果能够化敌为友的话，确实是一个不错的助力。
　　爬到坑口，幼苗停顿了一下，在原地转了一圈。
　　沈星梨有些疑惑，虽然离得近，但依旧很防备，一手前伸一手护住自己。
　　旋转过后，幼苗晃晃顶端被风吹乱的叶子，当着两人的面，啪一声绽放出一朵小花。
　　花的颜色有些偏粉，和墨绿色的叶片形成了鲜明的对比，颇有些铁汉柔情的意思，又像是在投诚。
　　叶霍嘴角微动，把差点掏出来的匕首放了回去。
　　沈星梨松了口气，没有攻击人就行。
　　花的颜色慢慢变深，然后缓缓凋谢，刚刚花朵生长的地方有个绿色的小圆球正在生长。
　　家里的苹果藤当着她的面结过不少苹果，沈星梨很清楚，这是要结果实的前兆。
　　叶霍见过的植物不少，但还是第一次看到有果实在自己面前长大，目不转睛地盯着植株。
　　就在两人以为它会变得越来越大的时候，果实不再动，反倒是颜色开始发生变化。本来是浅绿色，变成了深绿，接着发黄，最后演变成红色。
　　幼苗往前伸了一点，糖豆大的果实掉落到沈星梨手心。
　　沈星梨想起了系统昨天跟自己说过的话，又看看手里的果实，虽然小，但意思应该差不多。
　　只是这植株她怎么搬回去？
　　没等沈星梨想出来方法，幼苗开始回缩，又变成了第一次见的样子，然后左右晃了晃，把自己的根从土里拔了出来。
　　“这……”叶霍欲言又止，刚刚这株植株的表现有些不同寻常，只是那些变化没有脱离本质，但是现在，植物硬生生的把它自己从土里拔掉，这是什么操作？
　　别说叶霍，沈星梨也是第一次见识到这种场景。
　　没有了土壤的支撑，幼苗啪一下倒在了地上。
　　沈星梨犹豫了一下，从刚刚下去的地方再次跳下去，从怀里拿出一张手帕，把幼苗裹起来。
　　从土里出来，幼苗的根系跟地面以上的部分一样做了浓缩处理，之前她探测到根系至少有半米多深，现在只有十几厘米长，而且很细弱。
　　被她捧起来，幼苗立马舒展身姿，把几片叶子缠到她手指上。
　　‘系统，我能养它吗？’沈星梨在心里问了下系统，虽然系统有时候不靠谱，还经常搞失踪，但某些时候可以给她一些建议。
　　系统看着幼苗，过了一会才回答。
　　【可以。】
　　只说了这两个字，关于幼苗的其他事项，系统不肯再说。
　　沈星梨顿时没有刚开始那么防备了，一手拿着幼苗，另一只手拉住叶霍，借力上去。
　　“这边干净了吗？”叶霍询问，他只有在寄生物数量特别多的时候才能意识到不舒服，如果只有少量的寄生物，他察觉不出来，只能靠对方。
　　“坑底没有寄生物了。”沈星梨点点头，又看看周围，诧异地发现这边的寄生物好像也比较少。
　　他们刚刚直接把这些枯萎的树烧掉了，连带着寄生物也烧了，而那些寄生物刚刚到树上，还没来得及扩展到根系，自然也没有逃掉。
　　“那个盒子的问题有点大。”沈星梨看着因为变小以后颜色深到发黑的幼苗，能够感受到幼苗体内有无数寄生物，但是她知道，这些寄生物被幼苗束缚着。
　　释放出一股异能安抚幼苗，感受到幼苗的愉悦，沈星梨微微放心了点。
　　刚刚那个盒子，里面全部都是寄生物，不知道吴队长怎么做到的，让那些寄生物全部在盒子里不乱动。她现在有一种猜测，那个盒子实际上是给幼苗准备的“食物”。
　　和其他感染体一样，这株幼苗可以吃寄生物，不同的是它更聪明，有思考的能力。
　　盒子里的寄生物有限，它吃完以后肯定会主动寻找其他的食物，到时候木系异能者差不多已经清理完后面的那块区域可以过来催生植物了。
　　吴队长等的就是那时候，吃光了食物无比饥饿、武力值高的植株和一心催生没有能力自保的木系异能者，中间会发生什么事，想都不用想。
　　沈星梨一阵后怕，她现在怀疑幼苗这么听话，容易控制，就是因为吃到的寄生物还不多，没有被寄生物影响到，所以乖巧。
　　如果按照吴队长的计划，等箱子里的寄生物都被它吞噬，再动手伤了木系异能者，那后果……沈星梨有些不敢想。
　　折腾了大半天，驯服了幼苗，树林也干净了，沈星梨打算早点回基地。
　　回去的路上经过木系异能者清理的那片区域，沈星梨明显的看出手中的幼苗比刚刚更激动，抬起另一只手在幼苗身上轻抚几下，幼苗立马安静下来，抱住她的手不松开。
　　下车跟闫桑桑打了声招呼，让对方回基地的时候帮她把鹅带回基地，沈星梨这才带着幼苗回去。
　　审问吴队长的人一直都没给答复，两人回到基地以后直接上楼。
　　小区内住的基本是军队的人，白天都各有各的任务，进了小区，叶霍跟她提起了自己的来历。
　　“首长是临时被调派过来的，吴队长是首长一手提拔上来的，我们几个人中他在首长手下待的时间最长，没想到他会选择背叛。”
　　叶霍的心情有些沉重，从另一个军区被调到不熟悉的地方，还没有来得及适应这些变化突然变了，紧接着被安排清理基地，应付感染兽，战友背叛……一件接着一件，到现在为止，他还觉得这像是一场梦。
　　沈星梨的心情也有些复杂，她现在的感受和对方差不多，也觉得这一切像是个梦，好在这一切都在变好。
　　吴队长的背叛在大家的意料之外，但他们也很快反应过来了，树林那边的寄生物已经被清理干净，再继续调查对方做过的小动作，基地就会变得更安全。不管怎么说，对方的诡计没有得逞，这都是一个好消息。
　　安慰完叶霍，沈星梨想起他刚刚说过的那句话：“你们都是被临时调过来的？”
　　叶霍点头：“末世前三天，首长收到了调令，而且是即刻出发，所以只带了我们几个过来。我们过来以后，首长就接到了管理S市的指令，S市原本的驻扎军全部接到了秘密任务。”
　　和她之前了解到的信息一样，沈星梨思索，不知道那些人现在在什么地方，而且三天这个时间有些熟悉，就是她绑定系统的那天，两者之间有关系吗？
　　“李队长晚上能回来？”沈星梨问，李长生知道的消息应该多些。
　　“应该能。”叶霍不敢说准话，毕竟这只是昨天给的回复，如果路上因为其他的事情耽误，回来的时间可能会延长。
　　沈星梨点点头，看来这些问题只能问李长生了。
　　小区门口离住处的距离并不远，走到楼下，两人没再说别的，直接上楼去关押吴队长的那间屋。
　　这户和其他地方有些不同，沈星梨进去之后发现好像进行了二次装修，墙面更厚。
　　“隔音的。”叶霍看出了她的疑惑，主动回答，“本来是为了商议重要事情准备。”没想到没用了几次就用来关人，叶霍的心情有些复杂。
　　“叶霍，你有种就一刀剁了我！”听到叶霍声音的吴队长在屋里喊道。
　　“叶队长。”审问的人把手中的记录本递给叶霍，摇摇头，什么都没审出来。
　　知道是这个结果，叶霍没说什么，摆摆手让对方先出去。
　　“我不可能杀你。”叶霍走进去，明白对方在激他，一旦他动手，就算证据确凿也会让人怀疑到他谋害同僚上。
　　“你最好祈祷首长晚点回来。”吴队长咬牙切齿，“背主狗东西。”
　　“我身正不怕影子斜。”叶霍还是这句话，拿了把椅子放在沈星梨身边让她坐，自己坐另一把，“你在树林那边埋的箱子，我们已经找到了。”
　　吴队长冷笑：“呵，为了诬陷我，你们真是不择手段。”
　　“我们知道吴队长不担心箱子，毕竟吴队长埋箱子另有他用。”沈星梨明白对方的心思，箱子里面只是寄生物，而且那东西也不可能拿到李长生面前，就算真拿过去了也不能证明是吴队长做的。
　　不通电加上没有信号，不便的地方太多了，最起码找证据这个就有点难。
　　“沈小姐说什么就是什么吧，我只是个粗人，比不过沈小姐聪明过人，来基地第二天就救了受伤的叶霍，还成了首长面前的红人，首长不在就发现了我背叛。”
　　沈星梨笑，这是把叶霍受伤都归在他们的“阴谋”上了。
　　懒得跟对方废话，沈星梨抬起手：“吴队长，你认识这个吗？”
　　看清她手中的幼苗，吴队长愣住。
　　作者有话说：
　　小黑：我就站在你面前，你看我几分像从前
　　感谢在2022-04-07 21:52:13~2022-04-07 23:58:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：鲸鱼11瓶；清馨55 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第58章 
　　“沈小姐！把感染体带进基地是大忌！你把基地放在哪里！叶霍,部队教你的东西你都忘光了吗？”
　　动都没动，静静地看着对方表演，如果不是没错过对方眼中那一抹遗憾,她恐怕真的会觉得吴队长是无辜的。
　　“吴队长,蒋明栋给了你多少好处，值得你冒这么大的险？”沈星梨是真的好奇,在李长生手下，不说一路高升，至少前程无忧。李长生习惯放权,和几个心腹下属的关系不像上下级，更像朋友。
　　平心而论,放在任何时候,这都是一个令人满意的工作环境，吴队长的个人能力也不差,如果没有这回事,李长生退休以后第一个接任的就是对方。
　　蒋明栋现在管理的是南区，两个地方基本上互不干扰,如果北区这边出了问题，吴队长肯定也逃不了干系，怎么算都是一门亏本生意。
　　沈星梨不理解他的想法，放着大好的前程不要,去投靠蒋明栋。
　　“无论我怎么说,你们都不相信我是无辜的。”吴队长闭上眼睛,一副不想理会两人的模样,“你们说什么就是什么吧。”
　　幼苗伸出一根头发粗的小须须往前探,似乎不喜欢吴队长这个反应,要把他喊醒。
　　吴队长是闭着眼睛的,但是身上的触觉骗不了人，感受到那可怕的东西在碰自己，就在心里告诉自己没事，但那种恐惧感是掩饰不住的。这东西是他亲自种下的，明白有多可怕。
　　沈星梨看了一眼对方微颤的眼皮，低头拍拍手中的幼苗，让它不要调皮。
　　幼苗放开吴队长，不过没有立马收回来，而是沿着他的衣服向下。
　　沈星梨本来想再一次动手把它喊回来，突然感觉触须的方向好像是冲着吴队长的口袋去的。
　　沈星梨没有说话，也没有动静，由着幼苗自己来。
　　看她没有反应，幼苗好像受到了鼓舞，在吴队长口袋转了一圈出来，又缓缓的爬向旁边的桌子上，从桌子里面拖出一盒烟。
　　“啪——”
　　烟盒掉落在地上的声音在安静的房间里异常清晰。
　　本来是想事情的叶霍回头看看有幼苗，又看看沈星梨。
　　沈星梨也在看对方，无声询问，这间屋里为什么有烟？
　　叶霍起身把那盒烟捡起来，打开检查。
　　同一时间，幼苗像是受到了召唤，突然向前窜，扒着烟盒不放。
　　“回来！”沈星梨怕它伤到叶霍。
　　幼苗的动作一顿，不情不愿地从叶霍手上滑落下来，只不过触须还扒在烟盒上面，不肯松开。
　　沈星梨站起来，打算动手把它抓回来，就看到幼苗好像喝醉了酒一样大幅度摇晃叶片，动作像极了家里的黑米碰到猫薄荷时的场景。
　　伸手隔开烟盒和幼苗，沈星梨这次没有让它乱跑，一直抓在手心。
　　幼苗一共有五片叶子，只要这几片叶片全部在她手里，幼苗就跑不掉，反之，如果有叶子没被抓到，它就能靠外面的那片叶子生长。
　　被沈星梨握住的幼苗扭动了一下，看逃脱不出去，缓缓放弃挣扎。
　　幼苗这个反应，不用说就知道这烟有问题。叶霍看了眼码放整齐的香烟，从口袋里掏出自封袋，连烟带盒装进去。
　　“沈教授在楼下实验室，我把这些送过去。”叶霍站起来，最后看了一眼吴队长，“你好自为之。”
　　这些事情都是他之前做的，选择主动说坦白，还是一字不说等他们查出来，结果完全不同。
　　叶霍跟了李长生这么长时间，对他很了解，若是吴队长选择坦白，只要不造成太大的损失，李长生不会过多计较。
　　但以现在的状况来看，吴队长不打算主动说，他们不知道对方到底搞了多少小动作，调查起来也比较困难，这笔账肯定要记在罪魁祸首身上。
　　叶霍低头看了一眼自己的腿，幼苗没有释放寄生物，所以治疗之后虽然没有立马恢复，但影响不大。如果幼苗是带着寄生物冲他来的，那他这条腿就算不废也要在轮椅上坐几天。这还是完全没有成长起来的幼苗，如果是长大而且不受控制的植株，后果不堪设想。
　　吴队长还是不说话，除了在沈星梨教训幼苗的时候动动眼睛，其他时间都闭着眼，似乎对外面的事情一点都不感兴趣。
　　看他软硬不吃，两人不再劝，良言难劝该死鬼，他们有这个时间不如去看看其他的地方，试试能不能找到一些蛛丝马迹。
　　从房间出来，叶霍让刚刚审问吴队长的两个人继续进去看着：“不能让他离开你们的视线，吃饭都不能走开。”
　　“是！”
　　“是！”
　　沈星梨在看手中的幼苗，失去自由的幼苗有些不开心，在她手里郁闷了一会，察觉到她的注视，悄悄尝试挪动，下一秒就被挡住去路。
　　自闭的幼苗收回自己的叶片，安静了。
　　沈星梨这才收回目光，跟着叶霍一起下楼。
　　说是实验室，实际上也是普通的住房，经过改造，设计成了一个临时的实验室，在另一栋楼的一楼，下楼拐弯就能看到。
　　“这边只能用几天，东西也不齐全，过段时间可能要去东区借实验室。”叶霍边走边说，这边的条件实在是太差了。北区人口最多，但实际上发展比不上另外三个地方。
　　其他三区是本土的驻扎军，对S市各大企业比较了解，所以能够迅速组建成实验室。
　　北区没有学校或者科研楼作为基础，只有一个医院还是最先乱起来的。沈泽为了研究去了南区，没想到差点成为人质。
　　沈星梨边听边看周围，对叶霍这话深有感触，北区实在是太简陋了，无论任务大厅还是会议室都是临时拼凑起来的。
　　沈星梨手中，幼苗右下角的那一片叶子微微一动，在她看不到的地方断掉，然后长出一片新的，想用新叶子逃出去。
　　手心有点痒，沈星梨低头一看，发现了它的小动作。
　　为了防止幼苗乱动，她用手指夹住了它的叶子，现在只有新长出来的叶子是自由的。
　　把幼苗脱落下来的那片叶子捏起来，沈星梨开口：“叶队长，还有没有袋子？这片也带过去。”
　　听到这话的叶霍又拿出个自封袋打开。
　　沈星梨把叶片放进去，他们刚才还在发愁怎么研究幼苗呢，没想到它自己贡献了片叶子。
　　两人走到门口，叶霍敲敲门。
　　一个身穿实验服的青年打开门：“叶队长？”
　　“沈泽在不在？”
　　青年冲着屋里喊了一声：“沈教授，叶队长找你。”
　　两人在门口等了一分钟左右，沈泽走出来，看到沈星梨，眸光微闪，将手套脱下，伸手：“沈小姐好。”
　　沈星梨伸出没抓幼苗的那只手，跟对方虚握一下放开：“沈教授好。”握手的一瞬间，感觉对方的手有些凉。
　　看她收回手，沈泽缓缓放下，把目光看向叶霍：“什么事？”
　　“这是在房间里找到的，你检查一下。”叶霍先把那盒烟递过去。
　　“这个？”沈泽看了眼包装，十分怀疑叶霍随便拿了点东西就送过来了，“你确定？”
　　“我怀疑这里面的东西能吸引感染物。”叶霍三言两语的把基地外面和刚刚在房间里发生的事情说了一遍，又把手里另一个装着叶片的自封袋交给他，“这是那株幼苗上的叶片。”
　　“幼苗呢？”
　　“这里。”沈星梨张开左手给对方看。
　　“有思维的感染体，只有星梨能控制。”叶霍解释。
　　“行，我先看看。”沈泽观察了一下颜色，没动手碰幼苗，“谢谢沈小姐提供的叶片。”
　　“沈教授客气。”
　　三个人又说了几句话，沈泽带着两件东西回实验室。
　　怕她误会，叶霍开口：“他就这样，除了自己和助手，别人不能进去，你别介意。”
　　“没有。”沈星梨摇头，就算沈泽不关门她也不会进去，实验室毕竟不是普通地方。他们两个人什么都不懂，进去了除了添乱，什么都不能帮。
　　“先去宿舍，我再帮你治疗下。”来来回回走了这么长一段路，沈星梨感觉身上的异能恢复的差不多了，决定再治疗一次。
　　“我没事，等会找个人看看就行。”叶霍摇头，用完异能到现在才过了不到两个小时，这么短的时间怎么可能恢复好。
　　之前有异能者刚觉醒异能不熟练，连续用了两次，到现在还有一动异能就头疼的毛病。所以他不能让对方随便乱来，短时间内强行透支异能最轻也是头痛难受。
　　“我真的恢复好了。”看他不相信，沈星梨开口，“我的身体我知道，不会乱来的。”沈星梨打定主意要去帮他，楼下临时治疗室是有几个治疗系异能者在，但那几个人白天一直在忙，晚上恢复满异能恐怕要到半夜，总不能让叶霍一直这么硬撑着。
　　叶霍还想拒绝，看她一直坚持，终于信了她异能恢复速度快的说法，不再耽误时间，直接回宿舍。
　　两人上楼，走到宿舍门口，叶霍先敲了一下：“老孟？”
　　没听到屋里有动静，叶霍这才打开门进去，因为物资紧张，两个人用的是上下铺所以卧室在一间，他们没有锁门的习惯，敲门是怕孟阳回来换衣服。
　　沈星梨在他身后，等他进屋才往里走，刚进屋就愣住了。
　　房间里有个陌生青年，对方看到她也愣了一下。
　　叶霍看着房间里多出来的人，缓缓开口：“哥？你怎么来了？”
　　被他喊哥的青年看着一前一后进屋的两个人，环顾房间，陷入沉思。
　　作者有话说：
　　晚上九点见。
　　感谢在2022-04-07 23:58:31~2022-04-08 15:23:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：默2个；Daleth 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：开心就好40瓶；窦阿豆、村花家的小黄鸭10瓶；鲸鱼8瓶；默2瓶；梅子排骨、Daleth、月夜、聂凝凝1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第59章 
　　确定完这是他生龙活虎的弟弟,厉渊应声：“嗯。”
　　“哥，你从哪回来的？”看到他实在是太过于惊讶，惊讶过后就是惊喜,叶霍声音都不由有些哽咽,“哥，我以为你——”
　　厉渊抬手打断弟弟的煽情：“你受伤了？”他闻到血腥味了。
　　“哦,没事，已经快好了。”不想让他担心，叶霍摇头,突然想起还没给两人介绍，“哥,这是星梨,变异木系异能者。星梨，这是我哥,厉渊,亲的！”叶霍强调。
　　听到他说到变异木系，厉渊多看了沈星梨一眼。
　　两人客套两句,沈星梨担心叶霍腿上的伤，毕竟上下楼梯加上来回走，路程不短。
　　“叶队长，先看看伤吧。”
　　听到这句,叶霍还没说话,厉渊先一步开口：“先看伤口。”
　　看两人是一个想法,叶霍不再坚持,拿了个凳子坐下,把裤腿卷上去。
　　伤口比之前好多了,只是他回基地以后走的路太多,导致伤口中间没有完全愈合的地方有血珠渗出来。
　　沈星梨拿出止痛药撒在他腿上再进行治疗，这样一来伤口愈合过程中不会感到特别疼。
　　厉渊本来以为的看伤是看伤口的严重程度，没想到直接上手治疗，愣了一下：“沈小姐是双系异能？”他从来没有听说过木系能够治疗伤口。
　　“哥，我刚刚不是告诉你了，变异木系，基地异能者疗伤都是星梨和许医生教的。”
　　“许医生？”
　　“S市医院的医生，觉醒了治疗系异能。”叶霍解释，“哥你不认识。”
　　厉渊看了弟弟一眼，没说什么。
　　伤口没有之前那么疼了，叶霍跟沈星梨说起了自己的哥哥。
　　沈星梨也明白了为什么叶霍要强调是亲兄弟而且还不是一个姓，叶霍跟母亲姓，厉渊跟父亲姓。
　　涉及到两人的家事，沈星梨没有表现出任何态度，他们说她就听，不说的内容也不会问。
　　厉渊和李长生是战友，去年因故退役，末世前为了给恩师送行去了B市，信号没有中断的时候联系到了叶霍，知道他在S市，脱身后单枪匹马过来找人。
　　听出两人挺长时间没见面了，沈星梨没有在这里多待，等叶霍伤口愈合后收回异能，带着幼苗回去。
　　打开门的那一瞬间，手里的幼苗雀跃地差点跳起来。
　　厉渊突然开口：“沈小姐等一下。”
　　“嗯？”沈星梨停下来，疑惑地看向对方。
　　“沈小姐手里的东西，我能看一下吗？”厉渊问。
　　沈星梨低头看看，她手中除了幼苗没有别的东西，伸手让对方观察。
　　就算她不给看，有叶霍在这里，对方也能知道，所以没必要掖着藏着。
　　看清她手中的幼苗，厉渊倒抽一口气，抬起手就要用异能。
　　叶霍在他喊人的时候就注意着这边，看到这个动作就知道他要干什么，连忙拦住：“哥，住手！不能动它！”叶霍吓的心都快飞出来了，用异能不光消灭不了幼苗，还能加快它的成长。
　　这倒是其次，毕竟有沈星梨在，幼苗生长也没事。只是袭击幼苗后它肯定会记仇，想到白天自己腿上伤口的疼痛，叶霍说什么也不会让他哥再来一次。
　　沈星梨眼疾手快地收回手，幼苗好像受到了惊吓，扒着她的手不放，这时候就算沈星梨松手它也不会乱跑，恨不得立马消失在厉渊面前。
　　“胡闹，你们知道这是什么吗？！”厉渊万万没想到两人竟然把这东西带回来了，“这是吸血藤！”
　　看两人还不知道问题的严重，厉渊先把门关上：“吸血藤一旦伤人，不把人身上所有的血吸干净不会罢休。”
　　他怎么也猜不到他们竟然把这东西带进来基地，看这架势还有继续养下去的打算。
　　“哥，哥，你等等，这株不是。”叶霍怕他哥来个大义灭亲，赶紧把这两天发生的事情说了一遍，好在本来就在实验室那边跟沈泽说过，现在重复一遍也不累，说完指了指沈星梨，“星梨的异能能控制住它，不然我们也不会带进来。”
　　他们两个人肯定不敢随便乱来，更不敢拿着全基地的命运做赌注，反复测试过，只有沈星梨在的地方幼苗才会听话，而且只听她的。
　　现在的情况也确实是这样，幼苗在沈星梨手中不能乱动，除非她允许。
　　“你们确定？”厉渊将信将疑，不相信吸血藤会听话。
　　“真的。”沈星梨点头，安抚着莫名恐惧起来的幼苗，她询问过系统，又确定自己能控制住幼苗才敢带进来。
　　厉渊看着她，又看看她手中恨不得立马隐身的吸血藤，有些怀疑自己的记忆，难道他记忆中那个不是面前这株？
　　“抱歉，是我鲁莽了。”确定面前这株没有那么大的杀伤力，只是叶片长得有点像，厉渊收回目光，“感染体一定不能带回基地。”
　　“哥，你就放心吧，现在基地里别说感染体，就连寄生物都找不到。”
　　看着还不知道事情严重性的弟弟，厉渊欲言又止，最后还是没说什么：“我送沈小姐回去。”
　　“不用不用。”沈星梨连忙拒绝，“你们聊，我去接朋友，早点回家吃饭。”说完直接出门，还帮兄弟俩关上门。
　　叶霍本来还想说两句，听到她这句话想起来亲哥，问道：“哥，你是不是还没吃饭？”虽然是问句，但已经确定了答案。基地无论食物还是食堂里的饭都需要任务点，对方刚刚进基地，不可能做任务，也不可能有任务点。
　　“吃过了。”厉渊回了句，看了眼已经关上的房门，收回目光，“你们怎么认识的？”
　　……
　　下楼离开，走到一楼，听旁边的声音有些熟悉，沈星梨脚步一顿，想起是上次受伤的冉巧。
　　冉巧带着孩子准备出门，关上门，转身看到沈星梨，有些惊喜：“星梨？”
　　沈星梨点点头，看看旁边乖巧的小孩，把手伸进口袋里，拿出一个末世前，几乎所有小孩都玩过的小黄鸭递过去：“给。”
　　小女孩有些犹豫，抬头看看妈妈。
　　“拿着吧，不是什么贵重东西。”沈星梨看出冉巧的顾虑，开口说道，这东西是路遥店里的，家里现在为止还没小孩，所以大半都放在空间里，而她的口袋太小，拿其他的容易暴露空间，所以拿出来的还是最小的那一个。
　　“快说谢谢。”冉巧交代。
　　“谢谢星梨姨姨！”小女孩乖巧的答谢，接过沈星梨手里的小黄鸭，像是得到了很珍贵的玩具，小心翼翼地捏了一下。
　　末世前随处可见的玩具，现在都成了一种奢侈。
　　“不客气。”像对幼崽一样，沈星梨对乖巧的孩子没有抵抗力，摸摸她的头，收获一个羞怯的笑容。
　　“你在这边住？”沈星梨有些意外，不过也放心了，冉巧带着孩子，住在人多的地方很不安全，孩子太小，大人看不到的时候容易被其他孩子欺负。
　　“嗯，邵渺帮我联系的工作，在基地值班，有时间再出去清理感染物，任务点比之前多，小小喜欢这边，就住下了。”虽然这边的价格更高，但她想给孩子一个更好的环境。
　　沈星梨点点头，问了一下孩子的年龄，默默记下，打算明天过来的时候送罐奶粉过来。
　　其实现在就有，只是无论从身上拿奶粉，还是从车上往下拿奶粉都不现实，沈星梨琢磨着找个机会再告诉别人自己觉醒了空间异能。
　　现在知道她有空间的人不多，只有一路过来的几个人和许父许母知道，其他人她一直瞒着。
　　这样也太不方便了，在外面连自己准备好的食物都不能吃，只能吃泡面或者饼干，她现在看到这两种东西都快吐了。
　　冉巧打算带着孩子去食堂，两人算是同路，沈星梨干脆开口带着她们去接路遥和宋强，这样刚好到食堂去接刘可薇。
　　“不用送，我们走过去就行。”冉巧摆手，“一会就到了。”每天走来走去已经习惯了，而且还不止一趟，她不敢给孩子吃凉的食物，怕女儿生病，而她又是金系异能，麻烦火系异能者或水系异能者加热要多花任务点，所以每次到饭点都会带着孩子去食堂，买完东西找个角落，让孩子吃完再带她回来。
　　“我刚好顺路。”解释了一下。
　　冉巧这才答应跟着她走。
　　三个人之前说好的，如果有提前回来的，就在停车场等着，路遥和宋强已经到了，她到的时候宋强在车里休息，路遥正蹲在车边，无聊到在地上画圈圈，嘴里还念念有词。
　　沈星梨走近了才看到对方画的是什么，同时也听到了他说的话。
　　“一个许医生，两个许医生……”
　　沈星梨：“……”
　　路遥和许乐延昨天晚上刚吵完架，吵架的原因是她昨天拿出来一份糖醋排骨，只剩下最后一块的时候，两人的筷子同时到了，最后那块排骨让许乐延吃了。因为这个，从昨晚到今天，路遥一直没理会许乐延。
　　年龄不大，气性不小，沈星梨提醒他该回家了。
　　“星梨姐？”路遥立马站起来，趁说话的功夫用脚悄悄把地上画出来的小乌龟全部抹掉。
　　休息好的宋强开车，一群人到了食堂，冉巧带着孩子去买饭。沈星梨觉得驾驶座上下太麻烦，没让宋强下车，自己去叫刘可薇。
　　刚进食堂就看到了叶霍和厉渊。
　　两人也看到她了，叶霍打了声招呼，厉渊的目光在她手腕上停留了一下。
　　他感觉，那株幼苗刚刚在朝他炫耀。
　　作者有话说：
　　小黑：叉个腰，可把我自己给牛逼坏了.jpg
　　下章0点。
　　感谢在2022-04-08 15:23:28~2022-04-08 21:42:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：骨咩纳塞3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：聂凝凝1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第60章 
　　盯着幼苗看了几秒,厉渊收回目光，大概是自己想多了。
　　沈星梨没发现一人一苗之间的小动作，打了声招呼之后直接去厨房。
　　刘可薇跟值班在旁边的签到本上记录好自己下班的时间。
　　她短时间内不缺食物,所以这些赚的任务点都是记上,每个月月底食堂会计算出总数，然后给她任务点卡,以后可以拿着点卡去任务大厅旁边的物资兑换大厅兑换物资。
　　基地里的物资紧张，为了能给孩子多准备一些东西，刘可薇知道自己必须趁不影响行动这段时间多工作。
　　顺道接了许乐延,一行人回到家，沈星梨先回房间里洗澡,今天爬上爬下了好几次,她感觉自己头发丝里都有灰尘。
　　其他时间能带着幼苗，去浴室肯定不行,沈星梨找了个花盆放在房间,往里面撒了点营养土，然后把幼苗放进去。
　　幼苗不太乐意在这陌生的环境待,想和她一起。
　　“乖，在这里等我。”沈星梨释放出异能缠绕在花盆上。
　　幼苗舒展了一下叶子，看在异能的份上，勉强接受了这个普普通通的花盆。
　　“喵呜！”黑米从外面窜进来,一进屋就看到了房间正中间的幼苗和花盆,瞬间炸毛。
　　幼苗也是同样的反应,不过它是直接长高。
　　“乖,别乱动。”沈星梨一手安抚一个,看谁动就用异能拍一下。
　　这下用的不是平时那种带有安抚意味的异能,而是带一点攻击性,虽然对黑米和幼苗造不成伤害，但能告诉它们自己在生气。
　　几次之后，幼苗和黑米都安静下来，沈星梨这才进浴室。
　　一天的时间没有好好休息，沈星梨泡了个澡，换了身衣服出来，看到黑米和幼苗正在对峙。
　　黑米惯用的攻击方式是用爪子拍或用尾巴抽，但这两种在幼苗面前都不行，因为幼苗能自由变大变小，有时候拍不到，反而会被幼苗打一下。
　　忙活了半天没占到便宜，黑米盯着幼苗和花盆，想战胜幼苗，除非它直接把花盆拍下去。
　　但那样的话就算别人没看到也能猜到是它做的，黑米很聪明，从来不会留下把柄，所以不会干这种傻事，只是抬起一只爪子，再次尝试袭击。
　　“啪——”这次拍准了，幼苗中间那片叶子被划出一道痕迹。
　　“喵呜！”得逞的黑米十分高兴，刚要炫耀一下，让它认清谁是老大，听到身后开门的动静，接着就看到沈星梨出来了，看看幼苗，又看看自己的爪子，就算不太聪明，也明白幼苗是故意的。
　　幼苗晃晃自己的叶子，得意之情溢于言表。
　　沈星梨目睹了全过程，正要开口，看到黑米动了一下，猛地躺倒在地上，刚刚拍打幼苗的那个爪子僵硬着伸直。
　　沈星梨：“……”
　　不怕戏精，就怕戏精会传染。
　　两个都不省心，可惜实在是太小了，还不太会掩饰，在算计什么她一眼就能看出来，一手拎着花盆，一手拎着猫，沈星梨出门做饭。
　　“黑米又干了什么？”许乐延同样换了身衣服，擦着头发出门就看沈星梨拎着黑米，一眼就看出来闯祸了，“呦，爪子怎么了？”
　　以为黑米受伤还被教训，许乐延有些不忍心，把毛巾搭在背上：“来，叔叔抱。”
　　“喵呜~”黑米委屈巴巴的叫了一声，模样好不可怜。
　　“跟小黑打架呢，看我出来想碰瓷。”沈星梨指了指花盆里的幼苗，又指了一下黑米的爪子，“再装就让你们都变成真的。”
　　幼苗叶片正中间的划痕立马恢复。
　　黑米嗖一下把自己的爪子收回去，趴在许乐延怀里喵喵呜呜。
　　“噗——”虽然知道黑米聪明，但没想到它还会装病，许乐延毫不留情笑出声，看它这可怜样子估计也没占便宜。
　　“星梨姐。”路遥听到楼上有动静，几步跨上来，摸了一下沉星梨的头发，用异能把水分全部抽走。
　　“谢谢。”沈星梨出来就是找路遥的，她头发太厚，擦的话要用两三条毛巾，再吹十几二十分钟，不如路遥这一下来的省事又省时。
　　许乐延摸摸自己的头发，看对方还记得那一根排骨之仇，默默地擦擦头发，算了，他还是手动吧。
　　路遥不看他，低头看了眼沈星梨手里提着的幼苗，问道：“星梨姐，哪来的？”他上车的时候就察觉到这一株幼苗了，只是一直没看清楚样子。
　　“在外面捡的。”沈星梨把幼苗提起来，让他看得更清楚，“小路，你见过这东西吗？”路遥梦中在实验室待的时间很长，不知道那个时候蒋越有没有研究过这种植株。
　　她倒是问过系统，可惜系统就像是个大纲一样，只知道某些大事件，这个涉及到实验室内部具体某个细节的时候系统就帮不上忙了。
　　而系统对幼苗是一问三不知，看起来还没有厉渊知道的多。
　　看两人聊起幼苗，许乐延没接话，抱着黑米回自己房间换毛巾，虽说异能觉醒后体质强悍了许多，轻易不可能生病，但一旦他顶着不干的头发下楼，绝对会被爸妈唠叨。
　　为了耳朵清静一点，许乐延决定等头发干一下再下楼。
　　回到房间拿了个干毛巾往自己头顶一搭，许乐延突然感觉有点不对劲，把毛巾拿下来，摸摸头发，已经干了。
　　把毛巾搭在架子上，许乐延揉揉黑米：“黑米，你说要不今天不跟他抢排骨了？”
　　“喵呜～”黑米被他幼稚到了，十分嫌弃地从他怀里跳到地上，决定偷偷出去查看一下对手的情况。
　　今天来的这棵草跟楼上那些全都不一样，它竟然打不过，黑米不能忍。
　　走廊上，路遥在回忆梦中的细节，他在那个实验室里被单独关押在一张床上，周围全部都是玻璃的，方便外面的研究员观察他的情况，每天24小时都在别人的监控下。
　　同样，他能透过窗户看外界的场景，那群人不光抓了他，还抓了许多异能者，除此以外还有异能兽和感染体。
　　怕他命令那些东西，对方给他戴了限制异能的手环，路遥清醒的时候只能隔着窗户往外看。
　　一群穿着蓝色白色实验服的人在实验室里走来走去，旁边那些人有的和他一样，被关在一个密闭的透明房间里，有的待遇没有这么好，只有一个玻璃罩。
　　而异能兽感染体那待遇就更差了，几乎全都是一排排的。
　　路遥低头看着幼苗叶片的细节，闭着眼接着回忆，隐约想起在自己意识快模糊的时候，好像看到有人拿着几片叶子进实验室。
　　“教授，吸血藤又进化了！这次的食物它十分满意。”
　　“接着分析……”
　　“吸血藤？”又一次听到这个名字，沈星梨低头看幼苗，厉渊今天也说了吸血藤，所以这一株真的是？
　　她不相信这种说法的原因是厉渊今天那句话，对方说吸血藤看到血以后无论发生什么状况都不会放开，一直吸干猎物的每一滴血。
　　但今天的情况完全不同，幼苗的枝条已经拍到叶霍腿上了，那一瞬间冒出的血珠幼苗肯定也能感受到，但完全没有吸血的想法。
　　就连她帮忙治疗逼出那些污血的时候，幼苗也没有冲动，这和厉渊描述的那种让人恐怖的吸血藤完全不同。
　　更聪明，所以产生了变异？
　　“小路，你确定当初那个叶子和这个叶片一样？”
　　路遥：“比它的叶片大，但纹路完全相同。”
　　沈星梨低头看着幼苗，就算知道这株现在没有杀伤力，但为了以防万一，还是决定做些什么。想了一下，沈星梨用异能在花盆周围画了个球，把幼苗围起来。
　　还是第一次用这种方法，沈星梨也不知道可不可行。
　　被异能围起来的幼苗十分高兴，但这种高兴只维持了一秒钟，伸展开来的叶片接触到异能，发现这异能和下午喂给自己的完全不同，不能吸收，小心翼翼的碰撞了一下，发现异能还是那一个圈，没有动，幼苗愣住。
　　它愣住，沈星梨还是挺高兴的，至少掌握了约束幼苗的方式，考虑到幼苗的颜色几乎是纯黑，沈星梨没有带着它下楼，把幼苗送回房间的时候隔着异能摸摸它。
　　幼苗晃晃叶子，又恢复了之前的大小，十分乖巧地站在花盆中间。
　　沈星梨这才放心下楼。
　　今天回来的时间比前几天早一点，想到昨天的排骨不够吃，沈星梨看看空间，排骨是没了，鲜肉之类的也没有，只有腊肠熏肉和午餐肉。
　　开了三瓶午餐肉切成丁，让许母帮忙把红白萝卜擦成丝，沈星梨决定做个午餐肉萝卜丸子吃。
　　和鲜肉做出来的口味不同，但同样好吃。
　　擦好的萝卜丝加盐杀出水，加点淀粉，然后把刚刚切好的午餐肉放进去，全部搅匀以后团成乒乓球大小。
　　一半上锅蒸，一半用油炸，前者是晚上吃的，后面这个留着明天当小零食，沈星梨安排得明明白白。
　　打定主意明天不再隐瞒空间异能，沈星梨把自己做的各种食物挪动了一下，放在一个单独的空间里，以防露馅，毕竟刚觉醒异能时空间很小。
　　第二天一早，沈星梨带着缠绕在她手腕上的幼苗出门，到了任务大厅附近看见冉巧在里面，先把奶粉给对方送过去，加上一套玩具和两包零食，路遥让她全权处理。
　　出门看到了叶霍兄弟两个从食堂的方向往这边走。
　　“哥，现在条件艰苦，你就别挑食了——星梨？”苦苦哀求亲哥的叶霍一愣。
　　作者有话说：
　　明天15点左右更新。
　　推本基友的幻言爽文《开局通灵节目后爆红全网》BY：柔桡轻曼
　　文案：山神江予禾一睁眼，沧海桑田，世间千年，她发现自己成了本小说里龙傲天男主同名同姓的早死白月光未婚妻。
　　文里，年幼时期的江予禾不愿因恩情顺从家族跟男主订婚，言语羞辱了男主。
　　等男主因缘巧合得了天机混的风生水起后报复了江予禾，让江家落败，江予禾为还债，被迫进入娱乐圈，却遭全网黑，男主为羞辱江予禾，重新同她订下婚事。
　　山神江予禾穿来的时候，男主的老妈正在训斥她怎么成为个合格的豪门儿媳以夫为天端茶倒水吧啦吧啦。
　　爆脾气的山神不干了，当场把男主家给拆了，扬长而去。
　　扬长而去的山神看着外面的现代社会陷入沉思，她一个老古董要怎么在这样的世界活下去。
　　……
　　为了赚钱修自己的金身积攒功德，只想咸鱼躺的江予禾只得辛辛苦苦操起老本行，听人祈愿攒攒功德，只是修金身要钱，香火钱寥寥无几，江予禾被逼无奈，瞄准了个奖金奇高的素人节目《神通》。
　　知道那个十八线满身黑料，家族破产的江家大小姐要去参加素人的通灵节目《神通》时，所有网友都追了过去准备继续看她笑话，挖点黑料。
　　直到江予禾在这个通灵节目上，亲手画出了十年都未找出凶手的惨烈灭门案的真凶。
　　所有网友：“？！！卧槽！！！”
　　再后来，网友们就发现江予禾不仅神通了得，所有技能点都还是满级，无所不能……
　　感谢在2022-04-08 21:42:56~2022-04-08 23:58:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：花吃了这女孩4瓶；Daleth、泠风君1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第61章 
　　看到沈星梨,叶霍立马停下劝说，对刚刚的事情绝口不提，毕竟自己亲哥这么大个人了,挑食这件事还是有点幼稚的。
　　沈星梨也没有打探别人胃口的想法,问叶霍今天还出去吗，她不确定对方怎么安排的。昨天吴队长什么都不肯说,他们只能一点点排查。
　　“去西边看看，老孟那天在西边看到一个空箱子，和昨天挖出来的那个有点像。”
　　“箱子？！”沈星梨一愣,突然想起有这么一回事，察觉到吴队长不对的那个下午,孟队长就搬着个箱子到处找李长生,“是那天孟队长拿的那个？”这两天发生的事情有点多，她都把那边的箱子给忘掉了,万一真的是……
　　“不是不是。”叶霍让她放心,“箱子里是枪的零件，老孟觉得那东西不该出现在附近。”
　　“零件……”沈星梨倒是想起了另外一件事,武器库好像就是在附近。
　　只是她有什么理由把这句话提出来？一个从外地赶过来的普通人，怎么也不可能知道S市驻扎军的武器库在哪里。
　　“首长已经派人过去查了。”叶霍让她安心，“只是老孟看到的那个箱子是空的，我过去看了,里面没东西。”他们昨天见识过箱子,知道里面的东西有多可怕。
　　“李队长回来了？”
　　“半夜回来的,和我哥商量事情商量到今天早上,首长太累,没吃饭就睡下了,我哥——”叶霍突然停下,“我和我哥去食堂吃的，刚回来。”
　　沈星梨点点头：“你几点出发？”基地对于出任务没有一个固定的时间，毕竟人数多，全挤在一块反倒更浪费时间，所以通常情况下都是谁先到了谁去。
　　她最近出基地的时间差不多都是八点左右，现在七点半，倒也能走，就是不知道对方有没有准备好。
　　“我……”
　　“现在。”一直没出声的厉渊开口了。
　　“但是哥你还没——”叶霍有些不赞成，从昨天晚上到现在一点东西都没吃，这个状态怎么能出去？
　　“早去早回。”
　　“行吧，现在去。”叶霍犹豫了一下，决定听他的，“星梨，那边路不太好，跟我们车吧。”
　　“可以。”沈星梨答应了把车钥匙和车交给闫桑桑，让对方帮自己照顾鹅。
　　她本来想如果自己不去净化草地就让路遥和宋强割点草带回家，或者麻烦闫桑桑和其他木系异能者给带点草回来，只是那一群鹅的生长速度实在是太快，小的那些三四天的功夫比之前大了一倍，那只两个月大的已经开始下蛋了，一天一个，风雨无阻。
　　因为这只鹅下蛋时间早频率高，闫桑桑主动帮忙看鹅，只有一个条件，就是等这些鹅全部下蛋以后给她一批种蛋。
　　现在只有那一只领头的能下蛋，而且没办法孵化，只能留着吃。
　　沈星梨本来以为叶霍说的路不好走是指没有大道，结果真的往那边走才知道什么叫崎岖不平。
　　这边本来是城边村，上个月刚刚拆迁，两边都是推倒的楼房，建筑垃圾还没来得及清理，路上到处都是砖块。
　　他们车上一共就三个人，叶霍开车，厉渊坐副驾驶座，沈星梨坐在后排，明明系了安全带却被甩的晕头转向。
　　好不容易到了地方，沈星梨赶紧下车，呼吸新鲜空气。
　　手腕上的小幼苗从袖子里爬出来，似乎很喜欢这边的环境。
　　“在哪里发现的箱子？”沈星梨拿出酸梅汤抿了一口，感觉没那么难受了，回头看了眼后面的车队，这边早就出了土墙的范围，所以出来的异能者比较多，金系火系土系都有。
　　“这边。”等人都到齐了，叶霍带着她往前走。
　　前面不远处是条小河，河水颜色比较暗，看不出深浅，不过能看到里面有不少鱼。
　　看到其他生物，幼苗有些激动，晃动叶片，犹豫要不要下去。
　　“这个位置。”叶霍指了指自己旁边，地上有燃烧过的痕迹。
　　“昨晚我们连夜过来烧掉的。”他怕真的是同一种东西，所以连忙过来销毁，虽然只是空箱子，不过以防万一还是烧掉了，说完拿出手机给她看照片。
　　沈星梨看了一眼，箱子的大小花纹和昨天的几乎一模一样。叶霍做的很对，无论箱子里面有没有东西，都应该立马烧掉，就像装过肉的袋子也会有油一样，这些箱子也早就被污染了。
　　附近植物中的寄生物含量比其他地方多，让人把附近的草全部锄掉烧了，沈星梨撒了点已经发芽的杂草种子。
　　杂草生命力比蔬菜更顽强，在空地撒杂草种子更好，毕竟这边离基地的位置还是比较远的，就算种了菜也不方便照顾，更不可能每天过来摘菜。
　　杂草生长更快，不光能净化自己根系下的土壤，还能净化附近。
　　幼苗对这些普普通通的生物并不感兴趣，它想下水，但是怕沈星梨不让。
　　沈星梨察觉到了幼苗对水的向往，从旁边一棵树上摘了片叶子卷成勺子，舀起一点水观察。
　　水中的寄生物含量比其他地方多，而且其中还夹杂着一股熟悉的气息，和昨天那个箱子被挖出来时的感觉几乎一样，只是这边的气息比较淡。
　　再看看跃跃欲试的幼苗，沈星梨基本上可以断定了，这条河有问题，而且比昨天的情况还严峻。
　　昨天的箱子只是埋在地下，没有乱动，而这边是把箱子里的东西全部倒到了河里，河水是流动的。
　　“这条河通基地？”沈星梨扔掉手里的叶片，站起来问。
　　“通，但是大家不敢用这些水。”
　　沈星梨稍微放心了点，只要不用就行，只是这东西接触的时间长了也不行。
　　两人正说着，旁边一直蹲在河边看水的厉渊突然往后退了一步。
　　他的动作太快，两人不约而同的看过去，就看到一条成年人手腕粗的黄褐色带着黑色斑点的水蛇从水中窜出，冲着他们过来。
　　厉渊反应更快，在它上岸的那一瞬间释放异能，一条电光劈在水蛇身上。
　　“砰——”水蛇倒在地上，传出一股淡淡的肉香味。
　　只是再香也没人敢吃这东西，正常的水蛇怎么可能这么大，一看就是被感染的。
　　几个人不约而同的从岸边撤开，沈星梨看看旁边的水，再想想自己刚刚的动作，一阵后怕。她不确定刚刚那条水蛇从自己面前出现自己能不能躲得过。
　　“嗖——”
　　刚走了几步，手腕上的幼苗突然长大，啪一声打在水里。
　　沈星梨回头，刚要开口呵斥，就看到幼苗拖着一条比刚刚那条水蛇更粗的蛇出现，藤蔓紧紧的缠绕在蛇身上，一条蛇只有蛇尾能动一下，藤蔓缠绕得更紧，水蛇慢慢没了动静。
　　“都后退！快！”叶霍大声喊道，“所有人都后退，不要接近水源！”
　　如果刚刚那条蛇是意外，那发现第二条蛇就只有惊吓了，两条蛇出现的距离不超过两米，而且个头还都这么大。
　　这条河里到底有多少蛇，他们也不清楚。
　　沈星梨看看幼苗，这场景有点恐怖，但同样知道，如果不是幼苗，她肯定会被水蛇攻击。犹豫了一下，还是没有放开幼苗，就冲着没有攻击人而是帮忙攻击水蛇这一点，幼苗就没做错。
　　幼苗察觉到沈星梨不喜欢这种生物，把蛇绞杀后扔在原地，抖干净叶片上的水才变成原来大小，摇晃叶片拍拍她，开始邀功。
　　沈星梨走到绝对安全的位置，给幼苗输了点异能，开口问叶霍：“昨晚你和谁一起过来的？”更危险的晚上没事，反倒是白天开始攻击人，这蛇冲着她来的？
　　“我哥、老孟，还有几个火系异能者。”叶霍比她更后怕，昨天他们离河水更近，如果那个时候有水蛇出现，恐怕只有他哥能躲开。
　　“昨晚水里没有蛇。”厉渊确定。
　　沈星梨看看自己刚刚站的位置，又看看厉渊劈掉那条蛇，环顾四周，看着这次过来的异能者，基本可以确定，水蛇最喜欢攻击木系。
　　作者有话说：
　　星梨：小黑，上！
　　下章21点。
　　感谢在2022-04-08 23:58:17~2022-04-09 16:04:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：静舒30瓶；聂凝凝、月夜1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第62章 
　　为了安全,叶霍带出来的异能者基本都是攻击型，辅助型异能只有他们两个。
　　两条水蛇都是冲着他们的方向来的，吴队长之前也想把所有的木系异能者叫过去,所以木系异能者有特殊的地方,值得他们那么费工夫。
　　沈星梨想着，不再靠近水,其他人只靠异能比较不出寄生物的多少，大家只能用老方法。隔一段取一瓶水源留样，回去交给沈泽。
　　怕再有水蛇出现,每次取水的时候旁边都有火系异能者和金系异能者守着，一旦有风吹草动立马用异能。
　　沈星梨在旁边看了一会,觉得不能这样,低头看看幼苗。
　　幼苗晃晃头上那片叶子。
　　“小黑，我们要不要去？”
　　“嗖！”幼苗立马窜到一米多高,新长出来的两条藤蔓摆动着,对着沈星梨彰显自己的武力值。
　　不远处，听到动静的厉渊往这边看了一眼,重点看幼苗。刚刚幼苗拖拽水蛇的形态跟他碰到过的吸血藤一模一样，唯一的差别就是吸血藤不会放开到嘴的食物，更不会听别人的指挥，只会被一种药粉吸引。
　　收回目光,厉渊盯着水面,河水过于浑浊,看不清河底,只能靠着水流判断里面有没有东西出来。
　　另一边,有异能者拿着一个矿泉水瓶找叶霍。
　　“叶队,看这个。”
　　叶霍接过,瓶中有条筷子粗细的水蛇。
　　察觉到让沈星梨害怕的东西又出现了，幼苗突然展开，接着发现拿东西的是叶霍，顿时犹豫了，不知道该不该动手。
　　它还记得上次动手打对方，结果被沈星梨讨厌的事情。
　　沈星梨揉揉它：“那条不抓。”
　　“嗖——”幼苗立马收了回来。
　　沈星梨跟叶霍说了声她再过去看看，有幼苗保护她，而且附近还有这么多人看着，不会发生危险。
　　叶霍考虑了半分钟，想到临时实验室的设备和最近需要检测的东西，最终点头答应，不过到底不放心，点了两个二级金系异能者跟着，又拜托厉渊帮忙照顾。
　　火系在河边不好发挥，但金系完全没有这个顾虑。厉渊是雷电系异能，这么近的距离，如果真的有水蛇出现，一击必中。
　　沈星梨带着幼苗去河边，这次没有刚刚那么放松了，一边检查一边警惕地观察着河水。
　　幼苗警惕性比她更强，注意力全部在水里，一旦水里有动静立马动手。
　　不到半个小时的时间，幼苗一共拖上来五条水蛇，最细的也跟刚刚厉渊劈死的那一条差不多。
　　再往后走没有发现水蛇的动静，沈星梨看着平静的河水，所以只有这几条吗？
　　“河水进基地……”沈星梨还记得刚刚叶霍说过的话，如果直接连接基地，那基地岂不是很危险？
　　“怕水里有东西游进去，封闭的时候在水里下了铁网。”叶霍解释，“只有水能过去，动物过不去。”
　　其实最开始他们连水都不想让经过基地，怕不安全，只是不让水经过就要在挖出另一条道让河水过去，但停水停电后所有设施几乎都废了，这种想法不了了之。
　　沈星梨从停车的地方走了500米左右，发现每一处水中寄生物都差不多，猜测那种东西混合在水中后直接扩散了。
　　停车点两边都是同样的状况，沈星梨没再浪费时间，知道想找到源头清理是不可能的了，直接让叶霍安排人带着那些水源和那条水蛇回去。
　　这些水蛇很聪明，只有那一条被抓住了，其他小的都逃的无影无踪。
　　叶霍把所有样品放到一辆车上，派人带回基地，其他人不回基地，直接去东边。
　　这几处地方吴队长都来过，他负责最外围的防御措施，在这几处地方停留没人觉得不对，就算他避开人群，一个人搞小动作，其他人也只会认为在研究是否安全，谁能想到他在想办法毁掉基地。
　　上了车，沈星梨感觉肚子有点饿，不过想到过来时的经历，没敢吃东西，决定过去这段再说。
　　好不容易熬过了那段颠簸的地方，沈星梨从空间把酸梅汤拿出来。最近的天气虽然比不过最开始的几天热，但也不低，更何况还一直外出，她按照酸梅汤的配方催生出来几种植物，全部切碎加冰糖熬了酸梅汤，用瓶子装好放在空间，随喝随取。
　　“星梨？”叶霍坐在副驾驶上，听到身后有动静，回头看了一眼，愣住，“什么时候带的？”叶霍觉得自己的记忆出现了差错，他明明记得对方上车的时候两手空空，什么都没带。
　　听到他这话，厉渊从后视镜往后看了一眼，看到沈星梨手里捧着的酸梅汤，收回目光。
　　“嗯？我没告诉你吗？”沈星梨回忆了一下，今天好像只告诉了冉巧，确实没告诉叶霍，指了指酸梅汤，“我觉醒了空间异能，只是等级太低，只能放一点东西，你要不要？”
　　“要！”叶霍毫不犹豫，都忘了惊讶空间异能，他已经半个月没有喝过除白开水以外的饮料了。
　　虽说以前也不经常喝，但不想喝和不能喝完全不同。
　　“给。”沈星梨十分大方的拿了两杯出来，用干净的600ml矿泉水瓶装的，“纯手工制作。”
　　“谢谢！”叶霍有些兴奋，到手后惊讶地发现是冷藏过的，“凉的？”
　　“嗯，家里有一块太阳能发电板，用冰箱冻了一会。”不过没放太久。
　　“这也太幸福了。”宿舍里只有一个光板床和一个桌子的叶霍表示实名羡慕，把其中一瓶递给厉渊，“哥，来点？”觉得食堂里的饭菜不好吃所以不吃饭，但饮料应该不会不喝吧？
　　“谢谢沈小姐。”厉渊示意他先放在旁边。
　　“客气了。”沈星梨摇摇头，询问两人，“我能在车里吃点东西吗？”空间过了明路就不用像以前那样掖着藏着了，她想吃零食了，但又不确定两人介不介意在车里吃。
　　毕竟酸梅汤没有多大味道，但零食不同。
　　“吃吧吃吧，你随便吃。”叶霍恨不得她多吃点，最好能把他哥的馋虫勾出来，看他哥还挑不挑食。
　　厉渊一眼看穿了他的想法，把窗户关上一半：“可以吃。”
　　“哎？谢谢。”沈星梨有些意外对方的动作，车速快，外面有尘土被卷入车内，她本来没注意到这些小细节。
　　拿出湿巾擦干净手，从空间拿出两袋炸萝卜丸子，分给叶霍一袋，然后拿出一个叉子叉着吃。厉渊在开车，不能吃。
　　觉醒异能后，饿的速度特别快，但又对一般的食物不满意，能吃但不太喜欢吃，并且随着时间推移，这种状况比之前更严重了。
　　末世之前还能在外面吃饭，末世后只吃过刘可薇送的，现在别人做的一点都不想碰。
　　丸子过油，因为温度掌控得好，被炸得外焦里嫩，这些丸子刚出锅就被她放在了空间里，所以拿出来的时候还是冒着热气的，咬下去满口生香。
　　“绝了！”叶霍从后面竖了个大拇指，之前都没有吃过这么好吃的炸萝卜丸子，更不用说现在，而且跟刚出锅一样，他第一次体会到什么叫奢侈。
　　“哥——算了。”本来想喊厉渊让他尝一个，但想起他哥的龟毛，决定放弃这个打算。星梨就在后面坐着，万一他哥不给面子的拒绝就糟了。
　　厉渊看了一眼弟弟，没说话。
　　叶霍呼了口气，幸亏没给他哥，看他哥那个眼神就不打算吃。
　　一袋萝卜丸子十来个，吃完把剩下的酸梅汤喝完，沈星梨用湿巾擦干净手，靠在旁边休息。
　　今天在河边探查比以前更累，毕竟要集中精力注意着水里有东西出现，而且每次幼苗把里面的水蛇抓出来以后，她都会给点异能。
　　还时刻担心幼苗会有其他反应，毕竟厉渊和路遥都说过这东西长得像吸血藤，虽说没有正面回答，但沈星梨也明白，基本上已经可以确定幼苗就是吸血藤，只是比较乖巧而且听话，不会乱吃东西，也不会乱吸血。
　　叶霍也吃完了，回味了一下美味，发现自己的酸梅汤喝完了，看向他哥的那一瓶，想到他哥难得不排斥这东西，决定留给他。
　　从西到东开车一个多小时，他们开始出发的时候是11点多，到地方已经快一点了。
　　下车后一群人开始准备吃饭，刚才那个地方都是水，而且还有水蛇出没，不太安全，他们一直忍到现在，几乎所有人肚子都饿了。
　　叶霍从后备箱拿出蔬菜包，又提了三个保温壶，往壶里灌满开水，让大家自己过来倒。
　　跟队的空间异能者走过来，把早上放在空间里的热包子拿出来。
　　包子、蔬菜汤，这就是一群人的午饭，比前段时间好了不少，大家端着自己的餐具，各自上车或者找地方吃饭。
　　天气热，都不喜欢聚集在一起。
　　沈星梨看看空间，最后拿出两份炒饭和一份炸萝卜交给叶霍，她不确定厉渊吃不吃，所以给了两份，就算厉渊不吃叶霍一个人也能解决掉。
　　给完东西，沈星梨自己端着一份炒饭，就近找了一棵树，坐在阴凉地吃。
　　她不太喜欢正中午的大太阳，有事情必须待在外面的时候没办法，现在吃饭当然要选个自己满意的地方。
　　另一边。
　　“哥，你吃不吃？”叶霍端着蛋炒饭问他哥，“你不吃我全吃了。”他都快忍不住想要下嘴了。
　　厉渊没说话，端着自己的那份蛋炒饭和丸子上车。
　　连丸子也拿走了，叶霍十分怀疑他哥挑食是装的。
　　作者有话说：
　　下章0点。
　　感谢在2022-04-09 16:04:52~2022-04-09 21:15:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：琉光1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第63章 
　　下午,一群人在基地东侧走了一圈，沈星梨发现这边和另外两边不同，没有箱子,也没有奇怪的东西或者感染体。
　　回忆了一下书中的情节,书中那个S基地好像是从S市东边开始，囊括了另外几个城市,最后一路向东发展。
　　所以没动这边？沈星梨最后又检查了一遍，确定没有。
　　叶霍几个人也感觉这边没有那种让人不舒服的气息，就连小黑在这边都怏怏不乐。
　　看到小黑这个反应,基本上可以确定了，一般碰到他们不喜欢的东西,小黑越开心,只是在她的限制下没有乱吃东西。
　　以防万一，叶霍取了几个土壤样本拿回去。
　　一群人回到基地,李长生也休息好了,直接把人叫到了会议室，包括正在进行实验的沈泽。
　　看到沈泽,沈星梨稍微有点意外，毕竟最近好像有不少东西要研究，李长生都把对方叫过来了，那事情肯定严重。
　　等人齐了,李长生先说了一个重要消息。
　　“蒋明栋跑了。”
　　“跑了？”
　　“跑？”
　　听到这个消息的所有人都惊讶了,而且比听到吴队长背叛更诧异,
　　S基地成立的时间最早,现在是周围唯一一个有规模的基地,虽然小,但正在陆续往周围发展,假以时日，肯定是附近稳定的基地之一，毕竟反应速度快。
　　蒋明栋管理着四区之一，之前明里暗里给他们使绊子也就算了，现在竟然光明正大的跑了，他想要干什么？
　　沈星梨没说话，心里的疑问和大家一样，不过联系到书中的内容好像有了点猜测。
　　蒋明栋根本就不打算在这边久留，他的目的应该是另一个基地。
　　“在我过去之前，他已经离开了南区，临时管理者是他安排的心腹，对外一直称蒋明栋生病。”和李长生不同，蒋明栋一天到晚露面的机会很少，所以也没有人怀疑。
　　“我们审查了他的心腹，对方也不知道蒋明栋要干什么，只是听命办事。蒋明栋临走之前留下一条消息，让对方明天去A市会合。”李长生继续说，他在外面的这几天，就是为了收拾蒋明栋离开之后的烂摊子。
　　蒋明栋扔下这一堆事情跑了，留下的心腹能力不太行，南区一直没有想办法，存货几乎已经全吃光了，居住区乱成了一团，而蒋明栋带走了不少异能者，他用了整整两天的时间才把局面稳住。
　　不然照那个发展趋势，那些人这两天已经开始往这边跑了，那些人为了吃不择手段，这边肯定会受到影响。
　　李长生明白，S基地四个区实际上是一体的，无论哪一个地方出问题，其他三个区都逃不掉，所以只能暂缓回来的时间。他相信自己几个手下会安排好，但是没料到吴队长的背叛。
　　“东西两个区决定将整个S基地按照北区的规定实行，所以明天我还要回南区。”北区这边逐渐有了点规模，算是地方恢复最好的一个，南区那边被蒋明栋耽误了，需要的时间更长。
　　“北区这边，我打算让叶霍留下来管理，孟阳、秦延跟我去南区。”就算他已经有了经验，但南区那边有不少蒋明栋的部下，那些人明面上和蒋明栋没有联系了，但他还是不太放心，所以决定自己带人过去，“厉渊，你帮忙盯着。”李长生看向战友，他手里能用的人太少了，再去掉吴队长就剩下三四个，没办法，只能麻烦战友。
　　这也是他打算让叶霍留下来的原因，毕竟厉渊是叶霍亲哥，兄弟两个人在这边不容易出现矛盾。
　　“嗯？”本来在思考事情的厉渊听到他提自己的名字，抬头看他一眼，回忆了一下刚刚说的内容，缓缓点头，“可以。”
　　李长生把这两天的消息说了一下，然后才开始说吴队长放的未知物：“我在南区实验室发现了一部分药品，全部带了回来，要麻烦沈教授了。最近事情多，沈教授辛苦一下。”
　　以前有什么需要研究的直接送到实验室，里面人多，基本上不会太累。但现在不同，一方面是蒋明栋的人他们信不过，另一方面就是样品越来越多，任务重了，但人数还少了，沈泽作为领头人，压力更大。
　　沈泽：“我会尽快分析。”
　　“初步可以判断，他们的目标是木系异能者。”说起这个，李长生看了一下沉星梨，“星梨，最近外出一定要小心，身边至少带两个二级攻击型异能者。木系异能者最好不要大批出土墙。”
　　李长生不是傻子，把所有的事情联系起来，就能明白这些人在针对什么，而且等级越高的木系异能者越容易被对方盯上。
　　现在基地里的异能者，一级的最多，二级比较少，三级就是凤毛麟角，只出现了几个。
　　沈星梨是木系，还是三级变异木系，现在又觉醒了空间异能，很容易被盯上。敌在暗我在明，他们更要警惕。
　　沈星梨答应，不过没有太害怕，她现在完全有自保能力，虽然她的武力值是不高，但是有小黑在。
　　李长生说完，孟队长开口：“首长，土墙外面有动物来过的痕迹，最近来基地的人伤患更多，外面的感染体还在进化。”
　　他们前两天往土墙周围种了一圈辣椒，从种出辣椒之后就没有感染体接近了，但是今天突然在墙里发现了有挠过的痕迹，看爪子的大小可以判断体型比之前见到的感染体更大。而且新进来的异能者和非异能者描述了外面的感染体，比之前更大。
　　李长生深呼一口气：“明天开始，安排异能者清理附近的感染兽。”
　　之前的工作是火系异能者先出去把感染兽赶走或者消灭，然后盖土墙，低级的异能者把感染植物清理掉，后来加了木系异能者的净化工作，所以土墙之内是安全的。
　　现在有感染兽出没，还不害怕辣椒，基本上可以确定比之前的更强，外面还有升级的感染兽，以后清理附近可能没有以前那么轻松了。
　　厉渊开口提醒大家：“升级后的感染兽体内有晶核，可以升级异能。”
　　他不说别人也能发现，只不过发现的时间会晚点，在这之前杀掉的那些感染兽晶核就浪费了，所以干脆提前提醒，避免浪费。
　　沈星梨看了厉渊一眼，她知道对方是横跨了几个城市过来的，所以经历的事情更多，有点好奇，一个人单枪匹马从B市过来，还碰到过变异后的感染兽，所以他的异能是几级？
　　不同等级的异能区分点就在于能力强弱，比如木系，等级越高能够催生的植物越多，恢复的速度也更快。升级前后异能者能够感觉出明显的不同，升级前更像是瓶颈期，升级后突然发现自己的异能储备量增加了。
　　至于升级时的反应，这个就要看个人，就像觉醒异能一样，有人症状严重，身体不舒服，发烧、打颤等，有人任何不适都没有，也有人症状很奇怪，比如饭量突然变大等。
　　所以现在判断异能等级的方式是问异能者本人，然后根据表现判断对方说的是不是实话。
　　沈星梨回忆了一下，厉渊从昨天过来到现在一直没有说过他的异能等级，用异能的次数也很少，只电过今天那条水蛇，从出手的熟练度能看出用过不少次。
　　沈星梨收回目光，思索起来，不知道厉渊对上蒋越有几分胜算。如果能早点解决蒋越，基地会更安全。
　　“还有一件事，S市旁边有两个武器库，我们已经商量好了，明天过去拿武器，异能者外出时带着防身。”
　　听到这句，沈星梨一愣，她本来还在想怎么旁敲侧击一下，没想到李长生先说出来了。
　　蒋越拿不到武器，沈星梨有些高兴，那些武器放在谁手里的用处都比蒋越拿着用处大。至少在别人手里，那些武器是用来杀感染兽和丧尸的，而在蒋越手里只是为了吓唬同行的异能者。
　　武器蒋越他们拿着，但碰到感染兽的时候冲在前面的永远都是其他异能者。蒋越不敢把武器给这些异能者，理由是怕他们走火。
　　回忆起这段内容，沈星梨还是生气，理由找的冠冕堂皇，其实就是怕那些异能者拿到武器后离开队伍，毕竟蒋越队伍的优势就是异能者多、有武器。
　　因为这个，不少异能者强忍着他们定下的各种不合理的规矩。
　　蒋越害怕一旦把武器给了异能者，他们就不肯再听他的话，而又不舍得让自己心腹冲在前面，所以就造成了后来那个局面。
　　异能者就算有异能，但也是血肉之躯，手上又没有远程武器，碰到小型的感染兽还可以，碰到大型感染兽和丧尸群，不可避免的有人受伤。
　　蒋越又宝贵自己那些数量有限的药品，除了等级特别高的异能者，一般不舍得给用药。
　　怕别人因为这个不满自己，蒋越还找了个理由，说那些受伤的人回头会变成丧尸会袭击他们，所以一旦受伤必须立马杀掉。
　　他用武器没打多少感染体，反倒是杀了不少受伤的异能者。
　　沈星梨闭上眼，强迫自己不再去回忆那些事，努力思考现在的局面。基地派人去武器库，那些武器到不了蒋越手里，所以书中的事情不可能发生。
　　因为想起了不好的事情，剩下的话沈星梨没怎么听，直到回忆结束都心不在焉的。
　　踏出会议室的那一刻，她听到系统长舒一口气。
　　【呼，吓死我了。】
　　沈星梨一怔。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-09 21:15:51~2022-04-09 23:59:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：低调5瓶；月夜1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第64章 
　　‘怎么了？’沈星梨在心里问系统,有个猜测，系统上次这么害怕还是回来那天。
　　【宿主宿主，他就是那个大反派！】
　　''嗯？''
　　猜对了,沈星梨回头看了一眼会议室,厉渊好像在想事情，在里面没出来。
　　察觉到她的目光,厉渊抬头看向她。
　　沈星梨收回目光，回到车上问系统，她有点奇怪,昨天下午就见过厉渊，怎么今天才表现出害怕,就算反射弧长也不能长成这样吧？
　　除非……系统昨天没认出来。
　　【抓我那天他裹得太严实了！】听到了沈星梨的心声,系统碎碎念，不是它不认真,是对方太会伪装了。
　　沈星梨也想到了,蒋越至始至终都没有见过那个神秘人物的相貌，因为对方从来没有露过脸。蒋越很是失望,后来有一段时间看谁都像那个神秘人，怕对方活着回来要玉佩。
　　“那你怎么发现的？”
　　【他用了异能！】
　　“那天释放异能有这么快吗？”
　　【没有吧……】这涉及到系统的盲区了，当时它只顾着害怕了，根本就没注意到厉渊用异能是快还是慢。
　　沈星梨若有所思,她在想一个问题,书中描写的神秘人,也就是厉渊,大半夜的去单挑感染兽群,是不是蒋越计划的？
　　后面蒋越有一段时间特别心虚,直到最后确定那个神秘人没有再出现才放心。那种心虚感好像不只是因为捡到了别人的东西。
　　“玉佩现在在谁那里？”
　　【不在蒋越那里。】系统只知道玉佩没有被蒋越拿到,至于在不在厉渊手里它就不知道了，怕再一次被抓，沈星梨在厉渊旁边的时候它恨不得立马隐身，更没有胆子去看玉佩。
　　知道不在蒋越那里就行，沈星梨没再问，看了一眼时间，等路遥和宋强回来，然后去接刘可薇和许乐延。
　　几天的功夫，医院已经被清理出来了，跟第一天完全不同，不过许多设备都没有通电，所以只有低楼层投入使用。
　　回到家，沈星梨照例把小黑装进花盆，这次放进去之前多用了点异能。
　　吸收完异能的小黑完全没有不高兴，甚至有些得意忘形，朝外面的黑米炫耀。黑米在花盆外面急得团团转，偏偏拿它没办法。
　　沈星梨没管两个勾心斗角的宠物，洗漱后换了身衣服，下楼准备晚饭和明天的小零食。
　　看到沈星梨下楼，黑米立马追过来，跟上她的脚步后翘起尾巴，得意的朝小黑炫耀。
　　这回生气的变成了小黑。
　　“老实点。”沈星梨低头看了一眼黑米，心里琢磨着要快点弄点新鲜的肉食。
　　他们可以吃腊肉、熏肉、风干肉这些，但是黑米是猫，不能吃太咸的东西。
　　变异之前还能给它喝羊奶粉，但是现在个头都赶上成年猫了，再喝奶粉说不过去。
　　走到院子里看了一下鸡和鹅，几天的功夫，这些小鸡全部长到了拳头大小，羽管已经冒出来了，看到她过来，炸开翅膀想要往外飞，可惜被拦住了。
　　这些动物一天一个样，本来只是用木板在地上围了一圈，靠墙的那边搭了个小棚子，结果这些看起来不大的鸡竟然能飞出来，大家只能找了家里的玻璃盖上，旁边留有几条缝透气。
　　这生长速度……沈星梨低头看看自己的手，她记得带回来小鸡的时候用了异能，那天夜里开始，小鸡长势飞快。
　　所以她猜测异能不只能催生植物，也能催生动物，只不过对动物的催生效果没有那么明显，吸收异能后的动物生长速度比其他动物快，但没有太离谱。
　　如果真的是这样，那可以考虑多养点动物，沈星梨看了一眼自己的能量余额，这几天能量增长的速度又快了，从系统回来才过去三天，而能量已经变成了二十六万。
　　她把其中两块土地升了级，这样一来育苗的速度更快了，每天能提供的幼苗也更多。
　　里面还有一棵花椒树，现在长势越来越大，沈星梨犹豫了一下，没把它拿出来，花椒树高，旁边能种其他植物，算下来没浪费多少面积。
　　现在土地面积是28平米，只用来育苗足够了，再多幼苗生长速度就会慢。
　　今天增长的能量最多，一共有九万多，按照这个速度用不了几天就能把所有的土地升级完。土地里不光能种东西，还能养动物，到时候可以留出来一半育苗，另一半留着养殖。
　　万事俱备只欠家畜，面前的这些不适合放在那边养，毕竟都已经拿出来了，没有再放进去的道理，沈星梨决定明天看看能不能碰到小动物。
　　她不能单独外出，但人多的时候她可以跟着出去，比如明天去武器库那边。
　　李长生和叶霍两个人商量好的名单里有她，不止她，基地所有的三级异能者都在。异能等级越高能力越强，战斗的时候也会冲在最前面，更需要优良的装备，所以并没有对高级异能者隐瞒。
　　不仅如此，基地还准备进行考察，从异能者中选出外出做任务次数多的、人品好的异能者和非异能者，给他们发放武器。
　　其中最重要的一条就是品格，大奸大恶之人就算能力再强也不能把武器交给他们，那种人拿到武器之后对其他人来说就是一种灾难。
　　心里想着明天的事情，沈星梨去旁边的棚子里把鹅蛋拿出来。
　　大概是知道主人是她，这只鹅只有第一次下蛋是在外面，第二天开始就是回家后十分钟左右下蛋，然后就在旁边等着，除了沈星梨，谁都不能碰。
　　许乐延尝试过趁它不注意把鹅蛋偷出来，结果被扭了一下，幸亏反应快，只是有点破皮。
　　就连宋强过来它也不让步，就坐在鹅蛋旁边，大有一种你把我烧了我也不会把蛋给你的架势。
　　看它这样，其他人不再做无用功，所以每天捡鹅蛋这件事就交给了沈星梨。
　　这是目前唯一的新鲜荤菜，沈星梨把这枚鹅蛋和另外两枚放在一起，准备数量多了再吃。
　　家里人多，就算鹅蛋的个头比较大，一个两个也没必要。
　　和前几天一样先做晚饭，沈星梨有点想吃烤茄子了，催生一棵茄子树，等结了十几个茄子才停手，洗干净后宋强点火把茄子烤熟。
　　趁烤茄子的时间调了个蒜蓉酱，抹在上面，步骤简单，而且节省时间，一次烤十几个茄子没问题。
　　不过到底是菜，一次吃不了那么多，沈星梨切了五六个放在两个盘子里，剩下的直接放进空间，调料也放了一部分进去，下次吃的时候随时拿。
　　又从空间里拿出前两天做的烤土豆条，配葱油饼吃。
　　吃饭之前把南瓜蒸上，吃完饭做了几锅南瓜饼，留下两盘给大家当零食，剩下的都被她放进空间。
　　最近几天做饭一直是这样，所以空间里的食物一点没有减少，还越来越多，只是素菜的比例更大了。
　　晚上回到房间，沈星梨伸了个懒腰，察觉到异能恢复好了，拿出来储灵球把多余的异能全部输进去一部分，剩下的用到育苗上。
　　晃了一下储灵球，发现快满了。沈星梨计算了一下，储灵球储存的异能是她的三四倍。
　　她能用到这东西的次数不多，倒是许乐延更需要，有了储灵球，就算不小心把异能用透支了也能快速补充回去。而且储灵球不是人，不会听别人的命令，只要在他手里，这就是他最后保命的工具。
　　用什么办法给对方是个问题，沈星梨看着面前的绿色小球，因为是她灌进去的异能，所以是绿色的。
　　木系异能的温和程度和水系相当，基本上所有的异能者都能吸收木系再转换成自己的异能用。和木系水系相反的是火系金系，异能十分霸道，基本上只有吸收别人异能的时候。火系晶核基本上也只有火系异能者才喜欢，其他人用效果甚微还会产生不良反应。
　　她手里的这个，许乐延可以直接用，单次补充的异能比不上晶核，但储灵球的好处是可以重复多次使用，相当于可充电电池，这就比晶核实用多了。
　　想了半天，沈星梨低头看看小黑，心里有一个打算，如果说是小黑结的，许乐延会相信吗？
　　察觉到她的目光，正在跟黑米隔空打架的小黑停下挑衅动作，扭了一下叶片，看向她。
　　看到她手中那个绿色的储灵球，小黑激动的开始撞花盆。
　　“砰——”
　　花盆上面那层结界它没办法撞开，但花盆就不一样，就是一个普普通通的陶瓷盆，一下就碎了。
　　没想到花盆碎得这么干脆，旁边的黑米嗖一下窜了老高。
　　小黑也愣了一下，十分心虚，耷拉着叶片。
　　沈星梨揉揉它的叶片，放下储灵球，把地上的碎片打扫了一下。然后从空间拿了一个新的花盆出来，打算重新把小黑栽进去。一转身发现自己打扫碎片的这会功夫小黑已经爬到了床头柜上，正缠着储灵球。
　　黑米也在旁边，伸出一只爪子抓着储灵球，两只一副你不打扰我我不打扰你的架势，赫然已经握手言和了。
　　沈星梨看看储灵球，能感受到黑米和小黑正在吸收储灵球里的异能，只是不得要领，吸收速度比较慢。
　　回忆了一下储灵球的价格，沈星梨打开货架开始浏览，决定如果碰到一定多买几个。
　　无论是植物还是家里的宠物都很喜欢异能，但无论她释放出来多少它们都会立马吸收的一滴不剩，储灵球刚好能限制异能流速，简直是居家必备。
　　作者有话说：
　　下章21：30左右。
　　感谢在2022-04-09 23:59:23~2022-04-10 15:22:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：24594441 40瓶；哈哈哈哈哈20瓶；长安11瓶；羽汨10瓶；鲸鱼、尼罗河睡莲5瓶；23350886 3瓶；小净、月夜、凤凰于飞1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第65章 
　　买了几次物品,沈星梨发现修真位面的工具她用到的最多，而且大部分可以用异能催动。
　　只是修真位面的物品有一个最明显的特点，价格太贵。因为这个原因,之前就算经常碰到心仪的物品也不敢随便买,这就导致自己空间里的东西没有多少。
　　只是有时候偏偏就是这么奇怪，不需要的时候到处都是,需要的时候又找不到，沈星梨把20次机会全用光，逛到最后一家,也没看到自己需要的东西。
　　别说储灵球了，类似的物品都没看到,修真位面是碰到不少,但都是传音符聚灵符之类的物品，她用不到,就算能用到也不好拿出来。
　　储灵球还可以解释为天生地长的,传音符这种跨时空的物品更难解释存在。
　　沈星梨看着最后一个货架，店主是三级,货架上摆放了扩音丸和生发丸。
　　看来无论是哪个位面都逃脱不了秃头的命运，沈星梨移开目光，看向右上角那个亮起来的关注用户按钮。
　　这是为数不多的没有隐藏信息的宿主，沈星梨犹豫了一下,点上关注。
　　只有对方是非匿名状态她才能关注,关注后自己的货架信息会暴露给对方,同样,她可以随时看对方货架上有没有上新品。
　　关注完,沈星梨关闭货架,刚要退出系统,突然收到了一条关注提醒和一条消息。
　　点开消息看了一眼，是刚刚她关注那个宿主，消息也是对方发过来的。
　　【药谷第一美人：亲，你好，本店接受定制服务，量大从优，目前主推丹药有：大力丸、招财丹、七巧补肾丸、生发丸、男子孕育丹、桃花丸、回魂丹……】
　　沈星梨看着对方罗列出来的十几种丹药，突然觉得有点不靠谱，虽然同样是修真位面，但是宿主和宿主完全不同，这一个看名字就知道是制药的。
　　而她现在需要的东西是储灵球，或者类似的替代物，对方能做出来吗？
　　修真位面的宿主等级一般比较高，不着急赚取能量，而且他们做出来的东西价格更高，所以基本都是匿名状态。
　　面前这个宿主是她唯一见过的不匿名的修真位面宿主，沈星梨考虑了一下，决定碰碰运气。
　　【星：能不能做储灵器？】
　　【药谷第一美人：抱歉亲，储灵器可以找炼器师】
　　虽然有些失望，但这个结果在意料之中，沈星梨叹了口气，果然没有。
　　关上聊天，沈星梨低头看两个宠物，这时候小黑能随时变大变小的优势就显现出来了，除了给黑米留出来的那一个硬币大小的空隙，其他地方都被它占满了。
　　半个小时左右的时间，能量才散出来不到十分之一，按照这个速度，一个储灵球够用一天。
　　而这个速度就是她理想的速度，如果手里的储灵球多，她就可以在能量充足的时候把能量灌进储灵球，然后放到植物旁边或者给黑米，一天都不用管。
　　沈星梨把储灵球拿回来，研究了一下原理，储灵球一共有两个作用，储存和释放。她只要把手放在储灵球上，然后释放出异能，储灵球就能自动吸收。
　　如果需要异能，同样把手放在储灵球上，储灵球就会自动释放异能。
　　至于黑米和小黑，是因为储灵球发现它们并不是很需要异能，所以释放速度十分缓慢。
　　这就是她需要的功能，沈星梨琢磨起来，自己能不能做一个类似的物品？不需要和储灵球完全一样，只要作用相同就行。
　　首先她需要找一个容器，可以装异能，储存量要足够多，不能泄露出来。
　　能够储存异能的物品，沈星梨看看空间，又看看房间，最后把目光放在小黑旁边的花盆上。
　　昨天她用异能包裹住了花盆，小黑在里面随意摆动，花盆都没事，但是刚刚，她为了节省异能，只包裹住了花盆以上的部分，小黑稍微碰了一下花盆就碎了。
　　这也是她刚刚没有计较的原因，是她偷懒，小黑自己都吓到了，因为它以为和昨天一样。
　　沈星梨看看花盆，在空间里翻找了一下，最后拿出来一个小孩玩的刺猬球。
　　先在球上钻了一个孔，然后用异能沿着球的纹路包裹起来，和关小黑的方式一模一样。
　　被没收了玩具，本来有点不开心的小黑看着她的动作，又看看身后的花盆，默默的爬到花盆里，把自己种进去。
　　花盆虽然不自由，但比那个球好多了。
　　沈星梨听到旁边有动静，转头看了一眼，就看到小黑乖巧地晃动叶子，好像在说看我乖吧。
　　沈星梨：“……”
　　收回目光，继续刚刚的工作，把刺猬球里里外外都裹上，只有那个小孔是通气的，沈星梨尝试着把异能释放进去。
　　方式和用储灵球差不多，唯一的差距就是现在自己要控制着，让异能从那个小孔进去。
　　进入小球的异能并没有往外跑，沈星梨松了口气，至少能储存异能！
　　刚刚用完异能，没剩下多少，沈星梨把仅存的那点异能全部灌进去，然后轻轻晃了一下。随着她的晃动，一丝异能从那个小孔往外溢散。
　　正在花盆里装乖巧的小黑立马来了精神，黑米也察觉到了异能，从床尾跑过来。
　　沈星梨又晃了几下，发现无论怎么晃异能出来的速度都很慢，只有把手放在那个小孔正上方，异能出来的速度才会快一点。
　　把球放在地上，黑米和小黑一起扑上去，都在争夺异能最多的地方。
　　最后黑米更胜一筹，把爪子捂在上面。
　　沈星梨明显的感觉异能溢出更快了，这就是她做出来的这个不如储灵球的地方，相当于一个是机械一个是智能，刺猬球里的异能不能分辨人和宠物，只要有需要它们就会溢出来。
　　沈星梨灵机一动，把刺猬球拿回来，用异能堵住小孔，只留出一个针眼大小的缝隙，然后再给它们。
　　“喵呜？”黑米拨弄一下，小球溢出一丝异能，再拨弄，再溢出。
　　黑米玩了一会，小黑也来了兴致，挥着几片叶子抽打小球，抽到一边再伸长枝条把小球捞回来然后再抽出去。
　　很快，它们发现这种方法太浪费时间，黑米跑到床尾，等小黑把球抽到它面前抱住啃一下，然后再踹到小黑那边。
　　一猫一藤玩的不亦乐乎。
　　看它们玩的这么开心，沈星梨打了个哈欠，决定睡觉。
　　梦中，无数植物挥舞着枝条在踢球，仔细看，被踢的那个球跟晚上拿出来的刺猬球一模一样。
　　沈星梨被吓醒了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-10 15:22:15~2022-04-10 22:02:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：默1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：似水流年10瓶；默2瓶；DCM520 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第66章 
　　醒来看了一眼时间,五点半，离起床还有半个多小时，但已经睡不着了,干脆起床洗漱上楼。
　　晚上的梦实在是太诡异了,梦里各种各样的植物都能随意挥舞枝条，让她想起了苹果树。
　　和往常一样,一上楼就收获一个又大又红的苹果，那天听系统说价格贵之后她本想直接放在货架上售卖，后来发现能量增长的速度并不慢,而且这苹果能缓解异能被用光后的疲惫感，就算没有用光异能,吃完苹果也会更舒服,干脆就留着自己吃了。
　　把苹果放在空间，沈星梨摸摸苹果树,心想那个梦果然是假的,梦中苹果树比这粗了十几倍，是个两人抱粗的老树,而现在的苹果树还没有胳膊粗。
　　等苹果树长成梦里那么大，估计要过几十年，那时候刺猬球估计连渣都不剩了。
　　果然梦都是相反的，沈星梨打了个哈欠,从空间里拿出水瓶,倒了点水把苹果洗洗,啃了一口,嗯,好吃。
　　一高兴又给苹果藤送了点异能。
　　看完楼上的几棵树,沈星梨往楼下走,一睁眼就没看到小黑和黑米，不知道两个又去哪里了。
　　她昨天晚上休息的时候关上了门，但是黑米现在已经学会了开门的方式，就算她在房间里锁上，它也一样能打开。
　　四楼没有，三楼没有，二楼也没有，沈星梨走到一楼，在餐桌下面发现了黑米，睡得昏天黑地。黑米背上是抱着刺猬球的小黑。
　　一夜过去，刺猬球里面的能量还剩下一半，这种方法果然能行。
　　沈星梨回到房间，回忆了一下昨天的方式，拿出一个绿色的刺猬球，开了一个比昨天大点的口子，往里面输送异能，一直等体内的异能即将用光，沈星梨松开手，用仅存的异能封口，和昨天一样留了一道缝隙。
　　晃了一下，微弱的异能从缝隙里溢出。这点就够了，只要学会开启方法，就算异能用的一干二净，也能用溢出的这点把封口揭开，然后把小球里面的异能全部吸收掉。
　　沈星梨改变了主意，决定做几个这种小球给许乐延，除了模样有点变化，功能差不多。
　　而且这种小球她随时都能做，就算许乐延因为这样那样的问题把小球用掉了，也能快速补充一个。
　　最重要的是，这个更容易解释来源。
　　想到这里，沈星梨走到书房门口敲门。
　　“谁啊？”许乐延有些模糊的声音从房间内传出来，接着传来一阵脚步声。
　　“咔嚓——”
　　许乐延一手拿着牙刷一手开门，看到是她，愣了一下，赶紧回洗手间：“星梨等我一下。”
　　“不着急。”沈星梨看了一眼时间，现在才六点，来得及。
　　许乐延洗了把脸，边擦脸边出来，给她拿了个凳子：“你先坐。”说完把地铺上的衣服被子全部卷起来。
　　“这是我刚刚做出来的能量球。”沈星梨把手里的小球递给对方，“里面有我储存的异能，你可以试着吸收一下。”这时候大家还没有看到晶核，吸收晶核里的异能、异能之间的相互转化都还没有尝试过。
　　所以她打算先让对方尝试一下怎么把溢出来的能量吸收转化成自己的能量，等学会了怎么转化再试着用异能打开封口。
　　“异能球？”许乐延接过，入手感觉一阵冰凉，是一种让人很舒服的气息，这种感受只有在沈星梨释放异能的时候他才能感觉到。
　　低头看看手里的小球，许乐延觉得十分神奇，猛一看不过是一个普普通通的玩具球，里面竟然储存了异能。
　　“昨天刚琢磨出来的方法，别人不知道。”沈星梨告诉他，“能量球的存在不要告诉其他人，你在没人的时候试着吸收。”
　　在大家拿到晶核之前，异能转化这件事最好不要让所有人都知道，一旦知道，等级之间的欺压就会显露出来，她担心高级异能者会强迫低级异能者给自己贡献异能。
　　虽说基地的管理很严格，这些行为也会被明令禁止，但是现在人数多，每一天都有异能者进来，总有管理不到位的地方，异能相互转化是用来救命和战斗时实在没有其他办法才用的，现在说出来派不上多大的用场，很可能还会害了等级低的异能者。
　　“我真的能吸收里面的异能？”许乐延试了一下，只能感觉那个让自己舒服的气息在流逝，越看越觉得这东西放在自己这里是暴殄天物，“星梨，你还是自己留着吧，给我用太浪费了。”一想到没有利用好，白白浪费了这么多异能，许乐延就心疼，如果不浪费能种多少东西！
　　“我的异能足够用。”沈星梨当然不会拿回去，这本来就是给他准备的，“你先慢慢尝试，异能多了能救更多人。”
　　听到救人两个字，许乐延犹豫了一下，低头看看小球，最后还是留了下来：“星梨，这东西怎么做出来的？”异能被释放出体内以后就会立马消散，就像用布包装水一样，无论装多少都会漏出去，这个球为什么能保留异能？
　　“等你吸收了之后我再教你。”沈星梨没有跟对方讲解，怕他贪多嚼不烂，异能这个东西本来就是要靠慢慢领悟，一下子学太多容易抓不到重点。
　　“行。”许乐延答应下来。
　　早上是一天中最安全的时候，所以出发时间选择到了早晨七点，一群人吃完饭是六点半，直接提前出发。
　　宋强的异能等级是二级接近三级，但他是火系，所以这次也跟着，路遥是水系，虽然也临近升级了，但并没有被安排过去。
　　听到这个消息的路遥有些失落，看到沈星梨就在旁边，把心里那点小失落压下去。
　　“乖，去接任务。”沈星梨拍拍他的背，水系异能者大部分都在基地里工作，为了给大家提供水源或者给蔬菜和食物脱水，只有个别情况下需要出去。
　　“那星梨姐一定要小心。”
　　“好。”沈星梨点点头，不远处队伍已经开始集合了。
　　知道她跟其他人不熟悉，李长生把她安排到叶霍车上，车上还有个熟人，冉巧。
　　沈星梨有些惊喜：“这么巧。”
　　冉巧点点头：“我也没想到会有我。”她在任务大厅这边工作，所以知道今天有什么大任务，只是没想到会叫自己。
　　“你异能等级高，又是金系，应该的。”叶霍听到两个人的谈话，开口说了句，“星梨，你空间还有地方吗？”
　　“有。”沈星梨看了一眼空间，地方多的是，就是不知道对方要放什么。
　　“这个帮我放在空间怎么样？”叶霍把两个已经做好的手抓饼递给她，“这东西凉了就不好吃了。”他哥肯定又挑食。
　　“可以。”只是两个饼而已，沈星梨直接接过来放进空间，“食堂有手抓饼了？”她本来以为食堂里只有包子馒头之类可以大批量做的，没想到还有手抓饼这种复杂的。
　　“食堂没有，这是我用任务点跟别人换的。”叶霍回道，“那人刚开始就觉醒了空间，把家里所有吃的都打包带来了，手抓饼一直没舍得吃，想租一个月的房子，差点任务点，就用吃的换了，我刚好碰到。”
　　沈星梨点点头，不过倒是有了主意，今天晚上回家可以做点手抓饼放进空间，以后早上如果不想起早可以在路上吃饭。
　　越想越觉得这个主意不错，其实不光手抓饼，类似的早点都可以做，包子油条馄饨等等。不过馄饨要等等，沈星梨又有点想念肉了。
　　厉渊坐在副驾驶座上，盯着窗户外的景色看，只有在叶霍说个不停的时候再回头看一眼他。
　　叶霍开车，今天的路比昨天好很多，一路平坦，只是车速有点快，李长生打算一上午把所有的武器都拿出来然后分发给四个区。
　　他们到的时候那边已经有人在等着了，七点半，几个区所有的管理者都到齐了。
　　武器库有两个保险锁和一个密码锁，其中一副钥匙在交接任务的时候给了李长生，另外一副钥匙在另一个首长那里，密码是第三位首长知道。
　　沈星梨没跟过去，只在最外围等着，大部分异能者都在这边，看了眼时间，正想着午饭能不能回到基地，叶霍突然出来喊她。
　　“星梨，有位首长不太舒服，你来看看。”
　　沈星梨有些疑惑，不过还是跟着对方进去了，她过去的时候里面已经没有多少武器了，几个空间异能者站在旁边，前面是三个区的管理者，准确说是四个区，每一种武器都分成四等份，如果不能分，那就用相同威力的武器代替，总之，每一种都要公平公正。
　　“这位是东区的葛首长。”叶霍介绍，“葛首长，你刚刚不是说有点气闷吗，星梨的异能有治疗作用，让她帮你看看。”
　　听了叶霍的介绍，对方理所当然的以为沈星梨觉醒的第二异能是治疗系。
　　虽然有些不信任沈星梨，但这种时候，只有她离得最近，葛首长客气道：“那就麻烦你们了。”
　　沈星梨把手放在对方手腕上，微微放出异能查看，对方体内没有寄生物，但肺好像不太好。异能在对方身上转一圈，在肺部停住了。
　　沈星梨又检查了一遍，看看对方：“葛首长抽烟？”肺部的问题，八成就是抽烟的原因了。
　　“抽，不多，一周一包。”
　　沈星梨留下一点异能慢慢修补对方的身体，收回手：“吸烟有害健康，还是少抽为好。”
　　手腕上的小黑活动了一下，想要出来，沈星梨往下拉了一下袖子，盖住它。他们基地的人看到这东西不害怕，不代表其他人看到不害怕。这边有另外几个区的人，沈星梨不想给李长生添麻烦。
　　对方摆摆手：“别的我倒还能戒掉，就是这烟，实在太好这口了。”
　　沈星梨没再说什么，她只是一个建议，对方不听也没办法。
　　叶霍说了两句，带着沈星梨走到一边：“星梨，他真的没问题？”
　　沈星梨摇摇头：“没有。”对方身上确实没有寄生物。
　　“奇怪，葛首长刚刚进了武器库差点晕倒。”
　　“晕倒？”沈星梨皱眉，就算是肺部那点不舒服，也不应该有这么大的反应，而且对方虽然年龄不小，但是看起来很健康，抽烟的频率也不算高。
　　所以不舒服是武器库这边有问题？还是对方身上有她没有查出来的东西？
　　沈星梨想了一会没想明白，就在这时，里面突然传出一道枪声。
　　两人对视一眼，不约而同地往里面跑。
　　“李首长，武器我今天是必须带走。”一道熟悉的声音从里面传出来，就是刚刚不舒服的葛首长。
　　“说好的四个区平分，葛首长怎么说话不算数呢？”李长生的声音很沉稳，就算被人拿枪指着，也依旧没变化。
　　“平分？这话哄谁呢？南北两个区都是你当家，我们一人拿四分之一，你自己独占一半，怎么算都是你占便宜。”
　　“葛首长有话好好说。”另一个管理者出声劝说。
　　“屁！”葛首长呸了一口气，“你拍马屁别带上我，蒋首长说了，只要带着这些东西去A市，我就能分管半个A市。”
　　“蒋明栋图谋不轨，葛首长放下武器，我们好好谈。”旁边人道，听到他提起蒋明栋，大家都知道是怎么回事了，但是枪在对方手里，只能好言相劝。
　　“想得美，李长生，让你的人放下武器。”
　　不过几分钟的功夫，局面和两人离开时完全不同，葛首长把枪放在李长生头顶，想让所有的空间异能者跟他走。
　　“葛首长。”沈星梨突然开口，“葛首长不戒烟就不戒烟，身体还想要吧？”
　　说着微微活动一下对方体内的异能，她帮对方检查时留了点异能，本意是帮忙修复身体。现在她发现自己能控制这股异能，不致命，但对方别想好过。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-10 22:02:22~2022-04-10 23:59:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：48499553、作者大大帅帅哒2瓶；学习废1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第67章 
　　葛锐志躲的位置是早就计算好的,左右都是自己的亲近，背后靠着墙，前面有李长生挡着,别人无论从哪个方向都动不了他。
　　只是千算万算也没想到沈星梨会在异能上动手脚,刚刚的表现只不过是想借不舒服换个位置而已，没想到叶霍会当真,还找来了异能者帮他看病。葛锐志比谁都清楚自己的身体，健康的不能再健康。
　　本来以为这件事过去了，准备好动手,现在却感受到胸腔隐隐作痛。
　　“你刚刚干了什么？你敢动我杀了他！”察觉到胸腔的疼痛，葛锐志已经顾不上什么武器不武器的事情了,到他这个年龄别的不怕,就怕自己的身体出问题，不然也不会答应蒋明栋的提议。
　　蒋明栋给了他东西,他的身体正在慢慢恢复,就差最后一步了，只要带着武器去A市,以后要什么有什么。
　　图谋了这么长时间，葛锐志不允许自己计划好的事情有差错，谁也不能阻止他。
　　李长生跟人群中的厉渊使了个眼色，让他优先保护沈星梨。
　　厉渊微微点头,异能在指尖游动,现在周围的人太多了,他的异能在这种情况下发挥不了太大的作用,因为人是导电的。
　　李长生明白,葛锐志抓自己的原因不过是想让自己命令携带武器的空间异能者跟着他走,所以葛锐志在到达A市之前不敢杀他。
　　他受伤与否并不重要,重要的是这批武器，一定要留下。如果让蒋明栋拿到了这批武器，后果不堪设想。
　　葛锐志在意身体，而现在他们已经抓住了他这个把柄，这是一个优势，现在主动权在他们手上，准确说是在沈星梨手上。
　　“首长，别信她的鬼话，异能离体后自动消散，她在骗你！”葛锐志旁边一个戴眼镜的中年男子道，“她在给你心理暗示，让你觉得自己不舒服。”
　　葛锐志看看自己的亲信，发觉胸腔果然没有刚刚那种疼痛感了，本来即将消失的理智立马回归原位：“你们别再搞什么花样，再乱来我就直接开枪了。”
　　沈星梨头上冒出了一层汗，刚刚那个人说的话对了一半，现在大部分人都这样认为，觉得异能离开身体后就会自己消散，其实是不受控制了，只要够熟练，完全能控制离开自己的异能。比如现在，她能清晰的感觉到葛锐志身体里的那一股异能。
　　但她和葛锐志之间毕竟隔了一大段距离，所以虽然能控制，但是很累，这种感觉就像是用绳子捆着一个勺子，然后用绳子来控制勺子搅动锅里的饭菜，比直接接触更费精力和异能。
　　才让葛锐志疼了两分钟，她已经用了一半的异能，知道这样不行，沈星梨一次把剩下的异能全部释放出来，控制那股异能袭击对方的身上的寄生物。
　　她现在已经确定了，那些就是寄生物，只是葛锐志体内的寄生物很神奇，只围绕在肺部周围，其他地方一点都没有。刚刚没有探查到是因为寄生物的浓度过高，在肺部外面形成了一层屏障，阻止异能进入，让她误以为对方的肺只是普通的病。
　　现在那股异能在对方体内慢慢渗透，在寄生物中间突破出来一个微弱的缝隙，她就是靠着这点缝隙才察觉到了寄生物的存在，只是现在不能直接接触对方使用异能，不能立马将那些寄生物拔掉。
　　葛锐志的肺几乎全部废掉了，寄生物的数量太多，为了抢夺生命点不择手段，而对方不知道用什么方法把这些寄生物控制在胸腔，这么长时间以来竟然没有感觉到不适。
　　肺部没有痛觉感受神经，沈星梨原本控制异能是在袭击对方的心脏，只是这种隔山打虎的方法消耗的异能太多。
　　最后这一半的异能是作用在寄生物上，之前寄生物形成了一个独特的运行循环，明明已经把肺部的细胞吞噬了却能让葛锐志正常呼吸，她现在做的就是打破这个循环。
　　葛锐志立马感受到一阵胸闷，这种呼吸困难的症状他已经很久没有感受到了，现在的状况让他瞬间想起半个月前自己的狼狈。
　　“葛首长，放下枪。”沈星梨没有多说话，也没有威胁，直接说出自己的目的。
　　“做梦！”葛锐志捂住胸口，大口大口的喘气，不行，他不能认输，只要做到最后一步，他就能完全恢复健康，以后再也不会被病痛折磨。
　　想到这里，葛锐志扬声：“别给我装神弄鬼，让空间异能者跟我走，不然我杀了他！”说完重重的咳了几声，整个人看起来瞬间老了几岁。
　　“李首长，你这些下属好像不太在意你的命，是不是你平时对他们太严厉了？”葛锐志旁边那个中年男子看葛锐志情况不太好，在其他人都没说话的时候开口接话，“叶队长是吧？我记得李首长以前最信任的部下是吴队长，恭喜你呀，李首长不在的这几天，北区被你收入囊中了。”
　　说完环顾了一下叶霍身后的那群人，好像在说原来你们都跟着一起背叛了李长生。最后看了一眼李长生，眼里都是同情：“李首长，我真同情你，到这种时候了，你的部下还想着怎么夺你的位置，而不是救你的命。”
　　对方的这些话实在是太有误导性了，猛地说出来，让人觉得吴队长是被冤枉的，叶霍才是那个有其他想法的人，而现在不救人就是想等葛锐志杀了李长生他好自己上位。
　　跟过来的异能者只有少部分熟悉两人的性格，大部分都是基地建立之后认识的，现在看到这个局面，看看李长生，又看看叶霍，不知道该怎么选择，救还是不救？万一叶霍真的像对方说的那样，打算等李长生被杀后直接接手北区……
　　“葛首长，看在你管理S市多年的份上，我最后再劝你一次。”李长生闭了闭眼，“别挣扎了。”
　　沈星梨话音刚落，胳膊肘直接攻击葛锐志胸腔，本来就因为呼吸困难有些虚弱的葛锐志猝不及防被袭击，一口气没上来，根本来不及开枪，砰一声撞上身后的墙面上，手中的枪被李长生夺下，局势和刚刚完全相反。
　　与此同时，刚刚说话的中年男子将手中的武器对准李长生，只是另一边的人顾及葛锐志在他手里，不敢随便动。
　　叶霍带人将空间系异能者和沈星梨保护起来，护送他们离开武器库。
　　大部分武器都在空间系异能者身上，只有少数人手里有武器，他们没想到葛锐志会带头反水，带武器过来的人不多，继续留在武器库太危险。
　　身后传来一阵枪声，一群人头也不回，他们武力值弱，在这种情况下，不但帮不上忙，还会成为一种累赘，他们离开，其他人才能放开手脚。
　　车辆走了一段距离，沈星梨往后看武器库的方向飘起了阵阵浓烟，几个区带的人里都有火系异能者，打起来的时候根本来不及考虑火苗是不是烧到其他物体上面。
　　不过几分钟的时间就有车辆追了过来，与此同时，叶霍胸口的对讲机响了，李长生的声音从里面传出来：“小叶停车。”
　　叶霍从后视镜往后看了一眼，缓缓踩下刹车。
　　后面那辆车停在旁边，李长生下车，厉渊也从驾驶座下来，不小心扯到了胳膊上的伤口，倒抽了一口气。
　　几人看过去，厉渊胳膊肘到肩膀的位置有一道擦痕，伤口有巴掌多宽，可能是开车的时候过于用力，正往外冒血珠。
　　沈星梨连忙从空间里拿出止痛药和止血药帮他撒上，感受体内的异能不太多，把手放在口袋里，拿出储灵球吸收了点，然后伸手帮他治疗。
　　“谢谢。”感受到伤口正在慢慢愈合，厉渊呼了口气。
　　“没事。”因为是擦伤，伤口不深，治疗速度很快，沈星梨缓缓收回手。
　　“星梨，能让他留口气吗？”李长生说着指了指后座上的葛锐志。
　　对方死不足惜，但他们要盘问蒋明栋到底干了什么，而且现在不知道基地里面还有多少蒋明栋的人，所以最好留着对方的命慢慢问。他来这边的时间不长，但对葛锐志比较了解，这个人很惜命，特别怕死，相比于另一个心机沉重的手下，葛锐志更好拿捏。
　　沈星梨点点头，把自己留在对方体内的那些异能给撤回来，这样一来葛锐志的身体状态又恢复了之前那样，什么时候那些寄生物不满足在肺部周围活动了，什么时候就会表现出来症状。
　　“回去后一定要把他和别人隔离开，他身上寄生物太多。”沈星梨开口，“我不确定多久会发病。”
　　沈星梨隐约有一种猜测，对方抽的烟可能有问题。仔细回忆了一下，葛锐志提起抽烟的时候好像有点得意，她当时觉得对方那个态度是因为在高兴抽烟的频率不高，现在想，恐怕是那烟有猫腻。
　　“行。”李长生点头，想想现在的场景，一贯不抽烟的他都有点想点烟，蒋明栋人不在基地，却在基地里一直搞事情，阴魂不散。
　　小黑从沈星梨袖口处探出身，看看葛锐志，又看看周围的人数，犹豫了一下，又退了回去。
　　沈星梨低头看了一眼自己的袖口，若有所思，刚刚在武器库她帮葛锐志看身体的时候，小黑就是这个反应，和上次去找吴队长时异常相似。
　　沈星梨突然想起了小黑从关押室找出来的那盒烟，同样是烟，会是巧合吗？
第68章 
　　回到基地,沈星梨和叶霍先去了一趟实验室，询问上次那盒烟的进展。
　　沈泽：“类似于寄生物样本，但结构不完全相同。”
　　沈星梨把今天在武器库发现葛锐志的症状告诉对方,之前被寄生物感染的那些人基本上没有了思维,但是葛锐志的症状完全不同，他体内的寄生物只存在于某个特定的区域,而且不影响人。
　　“他在哪？”听到沈星梨的描述，沈泽脸色有些沉重，能在人身上现在还不影响人的反应,那就是发生了进化。
　　如果这种寄生物的数量增加，那对基地来说就是灾难,比之前的更可怕。
　　“审讯室。”这个叶霍知道,本来李长生打算分发完武器之后直接去南区，结果发生了这样的事,只能先过来,等审讯完葛锐志一次性把所有的钉子都拔掉。
　　“不行，告诉李首长,把葛锐志带到实验室来审问。”沈泽立马开口。
　　两人稍微一想就明白了，在审讯室，就算再小心也危险，不如直接把他带到实验室来,一有风吹草动,沈泽就能发现,比放在审讯室好。
　　“那天的叶片。”沈泽看向沈星梨,“我发现叶片内含有能够抑制寄生物扩展的物质,但那种物质一旦脱离叶片立马会失去效果。”
　　他反复实验了多次,无论多么小心,那种物质只有在叶片上的时候才能抑制寄生物，每次提取出来就会失活。
　　沈星梨低头，可能是知道在说它，小黑把自己藏起来了，一点痕迹都没有露出来。
　　沈星梨犹豫了一下，嘴里那句要不要再提供叶片最终还是没有问出来，她决定等会到家跟小黑商量一下，如果它愿意提供她再提这件事。以现在的状况来看，那一片叶子还有剩，只是样品多多益善。
　　从实验室离开，叶霍去跟李长生商量把葛锐志带到实验室，沈星梨去宿舍找厉渊。
　　厉渊是在武器库受的伤，路上比较着急，只是简单处理了一下伤口，她有点担心对方体内还有没被发现的寄生物。
　　“叶队长去审讯室了，我先来看看你的伤口。”沈星梨解释。
　　“谢谢。”厉渊知道好歹，将手里的事情放在一边，主动配合。
　　沈星梨最喜欢省心的人，幸运的是最近碰到的人都是这样，不会过多的询问理由。
　　有些事情她也说不上来，比如自己本来是木系，却能学会治疗系的用法。就像是什么时候学习过这种用法，时间长了忘记了，但是接触到异能的时候却能自然而然的想起来。
　　厉渊体内干干净净的，没有寄生物，因为葛锐志这个例子，沈星梨顺便检查了一下对方内脏，发现厉渊的胃部的生命力稍微弱一点。
　　联系起叶霍说的挑食，沈星梨猜到是怎么回事了。
　　从宿舍出来，沈星梨突然想起昨天的计划，本来以为路上能看看有没有动物，被葛锐志这一打岔，什么都没干不说，还担心了一路。沈星梨在心里记仇小本本上给蒋明栋记上一笔，要不是对方搞出这么多事，她最近也不会忙成现在这个样子。
　　果然，跟蒋越有关系的都不是什么好人，沈星梨收回思绪，摸了一下手腕上的小黑。他们做对的唯一一件好事，就是把小黑送到了她手里。
　　沈星梨看了一眼空间，昨天晚上做出来的那个小的能量球留在家里了，现在她只有一个储灵球。
　　今天晚上回去的时候多做几个，可以给它们当玩具。这些宠物虽然很聪明，但是本性还是跟孩子差不多，需要哄。
　　现在的时间是11点半，沈星梨犹豫了一下，还没决定好下午去干什么，听到叶霍在喊自己。
　　“星梨，下午有时间吗？我教你用武器。”叶霍喘了口气，虽说几栋楼的距离不算远，但来回跑了几趟还是挺累的，不过身体素质能撑，半分钟的时间就恢复的差不多了，“挑个顺手的我教你。”
　　“有。”沈星梨点点头，她暂时还没有想好下午的计划，干脆先去学习一下武器怎么用，万一真的没有异能，或者小黑不在身边，也能防身。
　　“你们两个是不是都没吃饭？”沈星梨突然问，在楼上就看出来了，只是她和厉渊不太熟悉，挑食这种小毛病，对方肯定不愿意在一个陌生人面前表露出来，所以自始至终都没有提午饭。
　　叶霍在这就不一样了，她把食物给叶霍，兄弟两个怎么吃就不关她的事了。
　　今天叶霍从头到尾一直护着她，她在葛锐志威胁李长生的时候用了异能，叶霍就在她正前方挡着，回来也是对方在断后。这还只是今天，之前有事对方永远跑在第一位。
　　别的帮不上忙，但食物这方面，她可以提供。
　　只要对方不挑食。
　　“没呢。”叶霍摇头，同时发愁，有个挑食的哥哥比有个挑食的弟弟更心烦，弟弟挑食可以打，哥哥不能打，因为打不过。
　　“先去吃饭。”天大地大吃饭最大，沈星梨快速做了决定，从空间拿出来两份焖饭加两份茄子两份红烧土豆块交给叶霍，为了方便在外面吃，多余的菜都被她分成了小份，这样每顿饭都能吃好几种菜。
　　要说有什么不满意的，那就是菜都是素菜，每一天的肉菜只有那么几种，就算换着花样做，她也吃腻了，但是新鲜的食材又没有，好不容易有次正大光明外出的机会，还被葛锐志搅和了，沈星梨心里的怨念又重了一层。
　　“还有手抓饼。”沈星梨突然想起早上对方交给自己的，应该是给他哥准备的午饭，“你先上去吃吧。”
　　“你去哪吃？”叶霍询问。
　　“我去找冉巧有点事情。”她打算让对方帮忙做几个小圆球，还有小黑，虽然趴在手腕上是挺好的，但也不能一直在身上。
　　而她给小黑准备的花盆很容易被打碎，总不能一直用异能关着，总有放出来的时候，所以金属制作的容器更安全，不会被打碎。
　　冉巧是金系异能者，而且升到二级挺长时间了，这点小东西难不倒对方。
　　她之前没想到这件事，还是今天在车上看到对方才想起来的，只是想起来的时候已经不早了，没来得及说已经到了地方，大家下车去武器库，回来两人不在一辆车上，还是没找到机会提。而且回来路上那个场景，这件小事早就忘到脑后了。
　　这次出去的异能者都安然无恙的回来了，因为武器库那边发生的事情，为了让大家调整一下，今天下午并没有安排任务。冉巧下午同样休息，就在一楼那个房间里，她刚刚看到对方回家了。
　　叶霍担忧那个从早上到现在没吃东西的亲哥：“行，你中午好好休息一下，下午再过去。”他记得对方在外面出任务的时候，中午都会休息一会，现在在基地，更安全，没道理不午休。
　　“下午见，想吃什么跟我说。”沈星梨摆摆手。
　　沈星梨到冉巧家的时候，对方正在给小小泡奶粉，从来到基地开始到现在，这是小小喝到的第一罐奶粉，听到沈星梨想要的东西，冉巧二话没说，直接答应下来。
　　“中午我不回去了，在你这凑合一顿。”沈星梨开口，“不知道会不会打扰你。”
　　“不打扰，不打扰。”冉巧摇头，“星梨你想吃什么，我去买。”
　　“我空间里有。”沈星梨说了当然不是想让对方帮忙买菜，拿出来两份和刚刚一样的饭菜，看小小盯着桌子上的饭菜看，沈星梨又拿出一份炸丸子。
　　“我放的油不多。”沈星梨解释，“能吃吗？”她觉得自己做的菜还可以，就是不知道这么小的孩子能不能吃。
　　冉巧本来想拒绝，回头看到女儿一脸期待的看着自己，正等她回答，犹豫了一下，点点头：“可以。”
　　沈星梨把丸子放在小小面前。
　　“谢谢姨姨。”小小乖巧的答谢，等冉巧给她擦完手指之后才伸手，小心翼翼的捏起一个丸子，放在嘴里，咬下去第一口，眼神一亮，“好吃！”
　　沈星梨笑了，乖巧的孩子总是能让人变得更高兴，看到她吃得这么开心，自己的心情也变好了。
　　刚准备拿起筷子吃自己的饭，突然感觉小黑在拍打自己的手腕，沈星梨低头看了一下，小黑时不时探出头往小小的方向看看。
　　虽然只是叶片动，但她现在能分析出小黑每一个动作代表的意义，比如现在，就是羡慕别人幼崽有吃的，表示自己也想要食物。
　　沈星梨陷入沉思，养个不同种类的宠物就是这点不好，无论是孩子还是动物幼崽，她都能给准备食物，但小黑吃什么？
　　它好像挺喜欢那个箱子里的东西和烟盒外面的物品，只是这两种东西都不能拿给它吃。
　　除此之外，只有在碰到葛锐志的时候，小黑才表现出那种激动，不过被她拦住了。
　　沈星梨猛然想起了路遥的梦，那天路遥说梦中人提起吸血藤的时候说了句给它准备的食物很喜欢。
　　她一直觉得食物是箱子里的那些，但是今天小黑看到葛锐志时的反应，还有昨天碰到水蛇……沈星梨陷入沉思，吸血藤喜欢攻击人、抓到食物不把血吸干净就不放开，是吸血藤的本意如此，还是有人用了其他的方法吸引吸血藤这样做？
　　低头拍拍小黑，沈星梨快速吃完了自己的饭，然后跟冉巧说了一声：“我先回车上休息一会，叶队长如果过来找我，就告诉他我去车上了。”
　　“还是在这里等他吧，我和小小没有午休的习惯，你在我房间休息。”冉巧道，“现在大中午的，那边太热了，开空调浪费油。”
　　沈星梨想了一下，确实是这样，虽然房间里也是一样热，但比没开空调的车里好很多，现在这个条件，开空调有点奢侈。
　　“这是我房间。”冉巧打开房门，“你关上门睡觉就是，我做好你要的东西再喊你。”
　　沈星梨确实需要一点私人空间，答应下来，进了房间，从空间里拿出一个椅子。
　　这套房子是两室一厅，冉巧带着小小住在这边，床上有个手工缝制而成的巴掌大的布娃娃，床头柜上还摆放着两个金属娃娃，后两个因为是用异能控制捏成的，比布娃娃更好看。
　　房间里还有不少装扮，因为条件限制都是一些用碎步剪成或者包装盒做的，可以看出冉巧真的在尽自己的能力给小小提供最好的生活。
　　收回目光，沈星梨先放出一丝异能安抚一下小黑，然后用刺猬球做出两个能量球，这次留的缝隙更大，一个给小黑玩，另一个放在空间里。
　　小黑对这个新得的玩具爱不释手，毕竟里面的异能比昨天多很多，为了快速吸取异能，五片叶子全部扒在能量球上不丢，现在黑米不在，它可以独占着一个能量球。
　　想到下午还有更多的事情要做，沈星梨趴在桌子上休息了一会，大概过了半个小时左右，冉巧过来敲门，说她需要的第一件物品已经做好了。
　　沈星梨打开门看了一下，是一个精致的小提篮。
　　“你说这个更着急用，我就先做了。”
　　“谢谢，很合适。”沈星梨对这个小提篮很满意，在家的时候可以放在桌子上，也可以挂在墙边，小黑有时候会到处爬着玩，只要给它一个容器放在一边，它玩累了就会回来。
　　看了一眼时间，快一点了，沈星梨先去了一趟实验室。
　　这次实验室里的人多，不光沈泽在，李长生也在，看到她过来，李长生有点惊讶：“星梨没去试武器？”
　　“等会再去，突然想起了一件事。”沈星梨解释，“李队长，我能见一下葛锐志吗？”
　　李长生：“很重要？”
　　沈星梨点头：“和寄生物有关系。”
　　“来吧。”跟着李长生进去，沈星梨才知道李长生为什么这样问，不过是两三个小时的功夫，葛锐志和上午第一次见面的时候完全不同，看起来整整老了十几岁。
　　葛锐志的年龄是几个管理者中最大的，今年60多，头发已经花白了，不过身体还是挺硬朗。
　　不过这个硬郎是指早上的葛锐志，现在的他看起来好像命不久矣。闭着眼躺在病床上更像是一个患了重病的老人，不知道是没听到动静还是在装睡，对几个人的到来完全没有反应。
　　“昏迷了，你说的对，他的肺已经废掉了。”沈泽在旁边解释，虽然不是医生，但一个人体内某个器官细胞不正常，他还是能分清的。
　　一靠近葛锐志，沈星梨就感觉小黑开始做小动作，而且这次比上午更激动。
　　如果上午是看到食物那种愉悦，而现在就是看到大餐时的兴奋，沈星梨手里拿着刚刚的能量球引诱它，小黑完全不理会，还是对葛锐志更感兴趣。
　　看它准备伸长枝条往葛锐志那边跑，沈星梨拍了它一下。
　　察觉到她不太高兴，小黑悄悄地收回了自己的触须，像一个因为嘴馋而被教训的小孩，心虚的同时又有点委屈巴巴。
　　沈星梨把另一个能量球拿出来，刚刚的那一个已经被它吸收的差不多了，有了更好的食物对比，顿时不感兴趣了。但新拿出来的这个里面异能还很充足，知道现在是吃不到面前的大餐了，小黑把叶片放到能量球上面，没有大餐，只能用小零食解解馋。
　　走到另一间实验室，沈星梨看看李长生，又看看沈泽，郑重介绍小黑：“这是吸血藤。”这是她第一次真正的承认小黑是吸血藤，之前她一直避开这个话题，每次提到小黑时都会特意强调听话、不会主动攻击人这两点。
　　李长生看着抱着球不松开，莫名有些呆呆傻傻的小黑：“厉渊说他路上见过吸血藤，会抓住猎物不放。”
　　“小黑只对某些东西感兴趣，比如上次那个烟盒，昨天的水蛇，今天的葛锐志。”沈星梨把自己的猜测说出来，“我怀疑吸血藤是被寄生物吸引，而葛锐志体内那种寄生物，对它的吸引力更强。”
　　“你的意思是说，吸血藤是被人专门培养出来的，而感染寄生物的人，不过是它的食物？”沈泽问道。
　　“准确说是食物的一种，他们借吸血藤杀掉他们想杀的人，或者说吸血藤也只是他们的工具之一。”沈星梨开口，“可以查一下南区最近有没有和蒋明栋不和的人去世，还有基地附近的感染体流动轨迹。”
　　沈星梨担心吸血藤只是其中一种植物，对方用同样的办法研究出大批量的动植物，借此来攻击非自己阵营的人，伪装成被感染体袭击，这样他们不仅能顺势接受对方的领地或者权利，还能白得一批晶核。
　　李长生突然开口：“葛锐志两个月前检查出癌症，肺癌。半个月前，蒋明栋给了他一种烟，和那天在关押室拿到的烟一模一样，他抽完烟后身体慢慢痊愈，直到今天，才发现都是假的，病情不但没有减轻，还更严重。”
　　沈星梨点点头，这和她猜测的一样。
　　“我一直觉得蒋明栋担心分半个A基地给葛锐志这个承诺太草率，虽说现在能用得到武器，但异能者一直在升级，以后武器肯定没有现在这么抢手。”这也是他们选择早点把武器拿出来的原因，因为以后可能就派不上用场了，李长生继续说，“现在看来，蒋明栋早就已经准备好了，等拿到武器之后找个吸血藤就能杀死葛锐志。”
　　葛锐志十分怕死，无论去哪里身边都会带一大批心腹跟着，所以刺杀等方式根本行不通，而且到时候他和蒋明栋分权管理A区，他被刺杀别人肯定怀疑另一个管理者。
　　但用这种方法就没有这个顾虑了，感染这种寄生物的人不会有任何不舒服，甚至表现的比往常更健康，到时候被吸血藤攻击，别人也只会认为他运气不好。
　　这样一来，一切都能解释得通了。吴队长从一开始就不愿意说出幕后主使的原因也清楚了，他知道蒋明栋给的那些东西的用处，知道他只要活着蒋明栋就能救他，甚至以后还会变得更健康，所以根本就不怕各种审问，他一心等着蒋明栋掌握S基地的管理权后救他于水火之中，根本想不到，他不过是蒋明栋一个随时可以丢弃的棋子罢了。
　　几个人把消息一串，都能联系起来了，接着发现了一件更恐怖的事情，贯穿基地北区的那条小河，里面有寄生物，而且一时半会没办法清理。
　　“星梨，如果吸血藤吃了寄生物，你还能控制住它吗？”李长生问道，这是一个比较冒险的方式，毕竟谁也不知道吃了寄生物后小黑还会不会像现在这样听话，但目前为止这个方法好像是最方便的。
　　“我可以试试。”沈星梨低头看看小黑，吃了寄生物后会不会受到影响就要看小黑的消化能力了，沈泽说小黑体内有抑制寄生物扩散的物质，那只要保证摄入量少于消化量，那寄生物对它来说就是小零食。
　　“小黑，想吃寄生物吗？”沈星梨指了指实验台上的水源样品，“像那些一样。”
　　勉强听懂了她意思的小黑无比激动，高兴的叶子都展开了，已经被吸收完异能的能量球啪一下掉在地上。
　　本来对小黑抱有希望的李长生和沈泽看它这个样子，顿时有些担心，这蠢呼呼的样子，真的能消灭寄生物吗？
　　不过至少可以庆幸的是，这棵吸血藤应该不像厉渊说的那样会大杀四方。
　　作者有话说：
　　这章是二合一，下章明天中午12点，我尽量多更。
　　感谢在2022-04-11 15:34:16~2022-04-11 22:08:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：南北京冰激凌6瓶；梦碎兰桥1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第69章 
　　下午,沈星梨跟着叶霍去了一趟暂存武器的地方，选了一把后坐力小的手.枪学习。
　　武器不能随便带走，而是出任务的时候过来领取,等任务结束再还回来。这是为了安全,怕把武器直接交给异能者会有人乱来。
　　晚上回去之前先去了冉巧那里一趟，去拿对方做好的小铁球,因为是空心的，拿在手里并没有多沉，不过金属球无论是容量还是硬度都大于刺猬球,而且外面没有一层刺，体积更小,方便携带。
　　回到家之后,沈星梨把几个金属球都灌了些异能，做好封口放进空间。又把黑米玩了一天,早就一点异能都没有的能量球拿过来,输进一点异能再给它。
　　据许母说，因为有这个小球,黑米今天一天都没有到处乱窜，一直追着球玩。
　　第二天一早，沈星梨没有出基地，而是先去河边让小黑看看能不能把河里的寄生物全部弄掉。
　　从发现河边有寄生物开始就直接把河道两边围住了,之前还有人用河里的水洗衣服洗澡,洗完以后再用干净的水冲洗一遍,现在任何人都不能接近河流。
　　沈星梨走到河边,小黑有些高兴,挥动着几片叶子,察觉到她的注视,立马停下动作。
　　“去试试？”沈星梨在小黑工作之前给它输送了一点异能，然后放它下去，自己拿出一个空瓶子，取了一瓶水，贴上标签放进空间。
　　小黑试探了一下往水里爬，藤条伸进水里的时候又回头看了看沈星梨，确定她这次没有生气而是鼓励自己之后才继续。
　　担心沈星梨的胳膊承受不住太大的重量，小黑分出一股侧根扎到河旁边的土里，一连长出几根藤条，新长出来的藤条朝着周围挪动。
　　刚长出来的那些藤条是绿色的，随着时间的推移，藤条和叶片的颜色逐渐变深，一直到所有的叶片都变成墨绿色，小黑从水里出来，又变成了巴掌大小。
　　甩干净身上的水，小黑才敢贴到沈星梨胳膊上。
　　沈星梨从空间里拿出一瓶干净的水，帮它冲洗一下。
　　中间没忘记取一瓶水，和刚开始的操作一样，贴好标签以后放在空间，等会拿给沈泽，这两瓶水是要做对比的。
　　小黑能够吸食水里寄生物这件事只是他们的尝试，不确定是否真的有效果，所以要检测一下。
　　不过沈星梨倒是明显的感觉到了变化，随着小黑颜色的变化，水里寄生物浓度在降低，不过因为水是流动的，所以小黑撤回来没多久水里的寄生物浓度又恢复了之前。
　　按照这个变化，如果想消灭河水里所有的寄生物，只靠小黑一个肯定不行。
　　带着小黑去实验室，把两瓶水一起交给沈泽，顺便让沈泽看了一下小黑的状态。
　　出了实验室，沈星梨本打算去任务大厅，问问今天木系异能者负责哪片区域，结果还没到地方碰到了叶霍。
　　看到她，叶霍招手喊人：“星梨，总算找到你了，我去了趟河边，看到你没在那边，就猜到你会去实验室，就是慢了一步，沈泽说你刚从实验室出来。”
　　“你没出去？”沈星梨有些惊讶，她还以为叶霍早就出去做任务了。
　　“本来出去了，发现了动物。”叶霍解释，“你有没有时间？跟我出去一趟。”
　　“发现了什么？”沈星梨摸摸小黑，刚吃饱了的小黑现在特别安逸，躺在她袖子里休息。接触到小黑的地方有点凉凉的，在这炎热的夏天特别清爽。
　　别的不说，现在的小黑像个可移动的小空调一样，方便携带还听话，一小时耗费一点寄生物，居家必备好物，唯一可惜的地方就是只有一株，只有自己能用，不能分享给别人。
　　“基地北边有个羊群，不像是感染体。”这对大家来说是个好消息，碰到非感染体的动物，都可以带回基地，如果能够繁殖饲养的更好不过了。
　　“真的？”沈星梨有些惊喜，羊好呀，羊吃草，和鸡鸭鹅一样容易饲养。
　　叶霍说的是羊群，那数量肯定不少，就算一时半会吃不到羊肉，养个几个月总能吃到。从另一个方面来说，有羊出现代表着附近可能有其他动物。
　　想到这里，沈星梨二话没说，答应跟叶霍出去，不过出去之前还要回家一趟。
　　“我带着黑米去。”带黑米出门，一方面是为了让黑米出去透透气，每天早上他们出门，黑米都会在门口叫一会。跟其他喜欢宅在家里的小猫不同，黑米特别喜欢外出，只是一般情况下她没办法带黑米出来，她知道黑米不是感染体，但经历过感染体袭击的人几乎对所有的动物都抱有恐惧。
　　另一方面就是想让黑米帮忙，家里的鸡和鹅这么听话也不能全归结为异能，黑米的作用也不小。如果有鹅或鸡从圈里跑出来，黑米上去噼里啪啦就是一顿打。
　　虽说她不太提倡打架，但效果还是显而易见的，以前家里的动物总能趁人不备跑出来，现在老实多了，就连许母喂食都乖巧的在里面等着，而不是像以前一样找机会逃出来。
　　听到她要带猫，叶霍没说什么，左右开车也就是十几分钟的路程。
　　带上黑米，两人出了基地。这次的地方比上次找到小黑的地方更远一点，不过外围还是有一层土墙在。
　　“这一层墙是今天上午垒出来的。”叶霍指了指最外面那层土墙，“今天早上在这边看到了两只狼，我带了两队异能者过来打，那两只狼是变异的，我们的速度太慢，让它们跑掉了。队伍里一个大叔以前养过羊，看到地上有羊粪，带着我们找到了羊群。”
　　所以没打到狼的失望没了，一群人高兴的不行，那可是一群羊肉串，只是过去了才发现羊的警惕性更高，一群人还没靠近呢，它们早就跑到了山上。
　　好在他们开车，在羊跑远之前先到山另一边，围了一层土墙挡住，只是这样到底不是办法，他们只能堵住两边，堵不住整个山脉，羊还会往其他山上跑。
　　而且跑掉的那两头狼可能会去而复返，一群人不敢随便上山，叶霍想到了沈星梨喂的那群鹅，那些鹅对别人凶的要命，但对沈星梨言听计从。不知道她用了什么办法，但叶霍直觉她能行。
　　沈星梨托了把怀里的黑米，也就两三天没抱，感觉又比之前沉了。抬头看看山的高度，爬山是不可能的，只有用其他方式引诱下来。
　　“黑米，上山玩一会？”沈星梨跟黑米商量。
　　“喵呜～”黑米叫了一声，看着前面的山脉，跃跃欲试。
　　沈星梨从空间里拿出了一个金属能量球，为了方便携带，每一个金属球上面都有一个悬挂绳子的小凸起。
　　用绳子把能量球戴在黑米脖子上，拍拍它的背：“去玩吧，记得把羊带下来。”
　　“它自己跑出去，认识回来的路吗？”叶霍看看黑米，黑猫不常见，黑成这个样子的更少了，不过在这种情况下，还能长的油光水亮，一看就是精心养大的。
　　所以他更担心，这边的山这么大，万一黑米上山碰到了更感兴趣的东西，一去不复返，那他们今天就是赔了夫人又折兵。
　　“没事。”沈星梨十分放心，这种信任来源于黑米每天的行动，许母每天晚上都会告诉她黑米白天出去了几次。
　　他们出门之前黑米会在门口装可怜，看装可怜无效之后就放弃，等她一出门，家里只剩下两个没有异能的老人，就没人能管得住它了，翻墙跳窗对它来说都是小事，一天不出去个七八趟不舒服。也就是昨天没出门，追着能量球玩了一天。
　　黑米最长一天出去六七个小时，短的时候也是一两个小时才会回来，无论出去多长时间，回来的时候身上都干干净净的，听许母这么说，沈星梨也就不计较了，只是在床边给它安了个窝，除了洗完澡当天，其他时间不会让它上床。
　　黑米也知道，隔一两天就会在她洗漱的时候在门外挠墙，闹着要洗，第一次她还有点担心，次数多了发现它可能有点洁癖，别的猫恨不得离洗澡更远一点，而它喜欢洗澡。
　　“喵呜～”黑米蹭蹭她的手腕，在别人眼里，这是撒娇，但沈星梨清楚的知道这是在朝小黑炫耀自己能出去玩呢。
　　只是刚刚吃饱的小黑根本就不乐意搭理它，黑米有点失望，从沈星梨怀里跳下去，小跑着上山。
　　看黑米爬上山，沈星梨摸摸已经开始叫的肚子：“先吃饭。”
　　今天一上午算是没闲着，先是去了河边和实验室，现在又回了一趟家，最后来这边，兜了一大圈，虽说没有干什么出力的工作，但异能用多了脑壳疼。
　　比较庆幸的就是有小黑这个可移动小空调在，不然这么热的天气，就算木系异能自带降温效果也遭不住。
　　“你哥呢？”环顾了一圈，没看到厉渊的身影，沈星梨有些奇怪，厉渊刚过来没两天，对这边还不太熟悉，之前一直跟叶霍一起，今天分开了？
　　提起自己亲哥，叶霍表示一言难尽：“他嫌这边感染体太少，一个人开车去外面打晶核了。”叶霍没说完的是，他想跟着去，结果被他哥嫌弃了，对方不但不带他，还让他必须跟着异能者队伍一起行动。
　　“打晶核？”听到叶霍的话，沈星梨陷入沉思。
　　所以对方单挑感染兽群不是外来意识捣乱，而是他自己想去的？
　　作者有话说：
　　下章21点。
　　以后就12点和21点两个时间更新了，字数还是九千没变，只是晚上21点的更新变成二合一了，更新完我可以早点睡，不熬夜了。
　　感谢在2022-04-11 22:08:11~2022-04-12 12:33:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：‘雨季的晴天’30瓶；清风20瓶；未完待续、墨染莲华、萌芽10瓶；YI、路人雨1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第70章 
　　叶霍和厉渊是完全不同的存在,一点都不挑食，基本上给什么吃什么。沈星梨看到空间里还有之前煮的饺子，拿出来两份,怕叶霍饭量大不够吃,又给他加了一份饼。
　　吃完饭休息了半个小时左右，沈星梨感受到小黑好像比之前有活力一点了,不过还是比不上之前。
　　沈星梨琢磨着黑米差不多该跑完一圈了，就是不知道能不能成功把所有的羊都带下来。
　　沈星梨对黑米抱有很大的希望，叶霍几次想开口看她这么坚信,犹豫了一下还是没说。反正今天都过来了，而且宠物上山比他们上山更安全,那就先试一下,如果不行再想其他办法。
　　就在一群人琢磨着羊群多久下山的时候，突然听到了旁边传来一道惊呼。
　　“我去,那是什么！”
　　沈星梨看过去,发现是六七头黄牛，最小的那一头看起来都有大几百斤。
　　距离太远,分不清是感染体还是变异兽，一群人不敢冒险，赶紧上车。
　　沈星梨有些担心黑米，但看这种情况,只能先上车,看看距离和牛奔跑的方向,指了指东边：“我们去那边。”
　　那群牛冲着的方向就是他们这里,开车往旁边躲躲就行,等牛群下来再等黑米。
　　他们不能直接回基地,这位置离基地太近,和基地只隔了一层土墙和一层水泥墙，所以在回基地之前，他们要想办法把这群牛消灭。
　　虽然亲哥有时候不靠谱，但叶霍还是很听话的，带了两队高级异能者，这就代表着他们的任务更重，需要把危险扼杀在基地外面。每辆车上都有一个对讲机，一群人边交流边选好位置，把车往东开了两公里。
　　“他们冲着我们的方向过来了。”负责断后的那辆车上全都是火系异能者，往后看的时候发现牛群上来了，在对讲机里询问，“要不要下车点火？”
　　他们每天在基地外围负责巡逻，碰到感染兽以后就立马消灭，如果碰到变异但没有被感染的动物，多数会选择赶走，如果动物不愿意离开而危险性很大，那就只能一样消灭，为了基地里大部分人的安全，他们不能冒险。
　　感染体大部分都是肉食或者杂食性动物，食草动物很少被感染，就算感染了，因为战斗力不强，很容易被其他动物吃掉。
　　但这次几头牛个头太大，一群人也拿不准是不是感染体，只能先避开，但是没想到他们想躲，牛群却追了上来。
　　再这样下去他们更危险，毕竟牛的个头太大，而他们又不敢再往最外围那层土墙外面走，基地里的异能者在山周围巡逻了很多次，所以山下的感染兽不太多，但更远的地方就不一定了。
　　车队只能在这附近转悠，没有去过的地方不能去，万一再来其他的动物，他们就会变得十分被动。
　　“怎么会跑这么快！山上不是干净了吗？”对讲机里有人询问，这几座山离基地的距离太近，从基地建成开始就有人在这边来回巡逻，山上很安静，他们都以为山上没有动物了，不然也不会选择把山封在最外面这层土墙里面。
　　“之前山上那些动物都跑光了，这一群估计是新来的。”有人喊道，上山不能开车，所以只有第一次彻底检查过一次，其他时候只在山下周围走动，没有发现有动物经过的痕迹，就以为山上还是和之前一样干净。
　　他们白天来回巡逻，但是晚上不能在外面待着，那群牛恐怕就是晚上上山的。
　　叶霍思索了半分钟，下命令：“车队散开走！”
　　现在地上全都是杂草，如果火系异能者下车点火，火苗很容易窜到其他地方，到时候没有这些植物的净化，寄生物更猖狂。
　　而牛群来势汹汹，他们只能先避开，十几辆车散开，看牛群打算往哪个方向跑，他们再进行下一步计划。
　　“二三四五左拐，六七八.九右拐，其他继续往前。”他们这辆车的司机是一个金系异能者，叶霍坐在副驾驶座上负责联络其他车辆，时不时往后看一眼情况。
　　沈星梨透过后窗往后看，这辆车是一号，现在是直走，除了他们这辆，旁边还有三辆车跟着，这次一共过来了12辆车。
　　而牛群还是在他们后面追着，沈星梨看着越来越远的山，有些担心，黑米还在山上，万一下山找不到自己，它会不会着急？
　　沈星梨顿时有些后悔把黑米带过来了，看着车队后面紧追不舍的牛群，考虑要不要让其他异能者先去那边把黑米接走。
　　但是黑米刚刚只接触过叶霍，其他人去接它恐怕不干，沈星梨揉揉太阳穴，尝试联系自己放在黑米身上的那一股异能。
　　这是在葛锐志身上得到的灵感，昨天晚上在家里尝试了一下，只要控制异能，黑米就知道她在呼唤它。
　　她没有办法直接联系黑米，只能用这种办法，因为控制得当，所以黑米不会感受到不舒服，类似于用异能给它顺毛。
　　这次还是用同样的方法，沈星梨本来只想给黑米顺顺毛，安抚它一下，没想到今天好像和昨天晚上不同，收到了一点反馈。
　　不再看车后的牛群，沈星梨转过身，聚精会神地控制异能，尝试接受那一丝反馈。这感觉很神奇，就像是自己抛了一根线，之前只是她能活动这根线，而现在是对方握住了线的另一头也能控制。
　　随着时间的延长，接收到的反馈越来越多，沈星梨能感受到黑米现在很高兴，而且还有点得意，慢慢地多了一丝急切。
　　副驾驶座上的叶霍看了眼后视镜，判断了一下和牛群的距离，开口：“快追上来了，再开快点。”
　　沈星梨最后安抚一下黑米，突然察觉到了一点不对。
　　之前她控制异能的前提是自己和黑米在一个房间，就算黑米离开房间了，中间也只是隔了几道墙而已，今天传送的距离这么远吗？
　　猛然想到了一个可能，沈星梨转过身往车后看，牛群奔跑的速度异常快，而领头的那只牛头顶，有个黑色的东西一闪而过。
　　那个，是不是黑米？
　　沈星梨尝试用异能联系黑米。
　　领头牛头顶，一个黑色的毛团子缓缓的冒出头，刚抬起头准备出声，驮着黑团子的领头牛突然一个猛窜，黑团子立马消失不见了，看那样子应该是被颠到了身后。
　　虽然出现的时间很短，但沈星梨无比确定，那就是自己养了半个月的宠物。
　　“停车！”沈星梨喊道。
　　作者有话说：
　　星梨：找羊
　　黑米：没见过，找大的搞几只。
　　差3600，0点左右更新。
　　大姨妈来了，一下午昏昏沉沉的，明天争取21点把一天的更完不让大家等。
　　感谢在2022-04-12 12:33:56~2022-04-12 21:03:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：五音不全的鸟1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：祖国好青年15瓶；西红柿炒鸡蛋10瓶；聂凝凝1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第71章 
　　“星梨？”叶霍转身,不明白她怎么这个时候会让停车。
　　“是黑米。”沈星梨十分确定领头牛背上那个毛团子就是黑米，“黑米在牛背上。”
　　“真的？”叶霍有些不敢相信，坐在他这个位置看的不太清楚,拿起对讲机对另一边的人下命令,“二号三号绕后，看牛背上有没有刚刚那只猫。”
　　沈星梨一直盯着后面不放,发现黑米一直尝试着露头，只是牛群奔跑的速度太快，每次过一两分钟就会被甩到后面。
　　沈星梨用异能安抚黑米,让它不要着急，然后让开车的异能者先把车速降下来。
　　他们的车速慢了下来,后面紧跟着的牛群奔跑速度也没有之前那么快了,与此同时，对讲机里传出来其他车辆的声音。
　　“报告,有！”
　　“在中间那头牛身上。”
　　他们这辆车在牛群的正前方,而黑米在牛背上，所以看不太清楚,但其他车辆绕后以后就能清晰的观察到牛背上的情况。
　　“星梨，黑米能控制住牛群吗？”虽然确定了是黑米，但是叶霍略微有些不放心，现在看到的场景是黑米在牛背上,万一他们停下车以后牛群继续向前撞怎么办？
　　他要确保所有的异能者都安全回去,不能因为黑米在就随便做决定。
　　沈星梨知道事情的严重性,没有随便给出肯定的答复,而是尝试用异能安抚黑米让它停下,这是在家时不让它乱动的信号。
　　牛群的速度越来越慢,对讲机很快传来了声音。
　　“叶队,牛群停下了。”
　　叶霍这才放心下命令：“找地方停车，初步判断牛群没有威胁。”
　　听到这段对话，几乎所有的异能者都松了口气。
　　黑米从牛背上跳下来，不一会跑到了车旁边，没急着去找沈星梨，而是跳到引擎盖上，走到驾驶座正前方，拍打车窗
　　“喵呜！”都是这个人开车太快，害它差点被甩下来。
　　砰砰响的声音隔着窗户传进来，旁边还有几头牛盯着，刚刚开车的异能者求助沈星梨：“沈姐，这怎么办？”这么大的猫并不可怕，可怕的是旁边那些牛，一个个看起来跟小山似的。
　　如果说之前看见羊群的时候第一反应是羊肉串，那现在看到牛的第一反应就是赶紧跑。不跑不行，虽然觉醒异能后能力强了，但他们知道自己几斤几两，只是力量增加了而已，并不代表他们能打得过这东西。
　　“抱歉，我去教训它。”沈星梨赶紧道歉。
　　“没事沈姐，”对方没有计较这些小事，摆摆手，“只要那些牛别过来撞车就行。”
　　“不会的。”这点沈星梨还是可以保证的，虽然黑米有时候很调皮，但知道轻重，和小黑一样。
　　不过就算心里知道黑米不会乱来，沈星梨也很快行动起来，她没料到黑米这么快就跑过来了，打开车门走到车前面，把黑米拎起来，看它脖子上的那个能量球里面已经没多少能量了，取下来换了一个新的。
　　“喵呜～”感受到新的能量球里面充足的异能，黑米勉强接受了这个奖励，伸出爪子指着那些牛邀功。
　　“喵喵喵——”
　　“真棒！”沈星梨揉了几下，她真的没想到黑米这么强，本来以为能把山上的羊群赶下来就不错了，没想到直接带着牛群下山了。
　　一头牛能赶上十几头羊，这差距可不是一点两点，沈星梨安抚了一下黑米，跟刚刚下车的叶霍商量怎么办。
　　如果是羊群，确定好没有寄生物就可以直接带回基地，但是牛群，特别是领头牛的个头太大了，不太好办。
　　当初清理基地的时候，怕动物发狂伤人，没有留下一点大型动物，只有小型的宠物留了下来，但是每只养宠物的人都有登记。宠物的模样，颜色，大小全部记录下来，而且一再提醒那些养宠物的人，如果宠物表现出异样，要立马通知基地。
　　现在这群牛虽然没有发狂的迹象，但是个头这么大，会引起恐慌。
　　沈星梨从大小能够判断出这些都是变异动物，生长速度更快，其中有三头好像怀孕了，如果能留下，用不了多久就能发展成一个小型的牛群。
　　“刚刚那几座山，能围起来吗？”沈星梨问，四座山连在了一起，因为羊群是在最西边那座山下上的山，所以再往北只围了西边那一小块，其他地方都没围起来。
　　如果能把这四座山围起来做个养殖基地不错，不光能把牛羊放进去，鸡鹅都可以，以后碰到食草动物也能放到山上。
　　“可以围。”叶霍琢磨一下，开口：“小刘，你回去多叫几个土系异能者。”小刘就是刚刚的司机。
　　“收到。”小刘立马开车回基地，留下其他人。
　　“星梨，能把这些牛带到刚刚的地方吗？”叶霍看了看周围，虽然离基地不远，但这边只有他们两队异能者有点危险。
　　牛群比他们悠哉的多，这么一会的功夫已经开始吃草了，时不时抬头哞哞叫两声。
　　“能。”沈星梨点点头，沈星梨指了指后面不远处的牛群，“黑米，带它们去山下。”
　　“喵呜～”黑米从她身上跳下去，跑到领头牛身边，看它过来，领头牛停下嘴里的动作，前腿前屈，跪在地上。
　　黑米跑了两下，跳到它背上，拍拍它的头：“喵呜！”出发！
　　“哞哞——”
　　“哞——”
　　牛群缓缓转身，朝过来的方向慢慢走，悠哉悠哉的摇着尾巴。
　　“这么听话？”下车看热闹的异能者一时没反应过来，刚刚的怎么还没有普通的成年猫大，也就几斤重，而领头牛看起来有一吨多，后者这么听前者的话，怎么看怎么神奇。
　　“上车吧，这次不用着急了。”叶霍也认为很神奇，不过他觉得沈星梨身边神奇的地方多了，不差这一点。
　　虽然是同一条路，但回去的过程和刚刚完全相反，刚才那个是生死逃亡，现在看着旁边那几头牛怎么看怎么高兴。
　　那是一吨的牛吗？那是一吨的肉！
　　要说有什么不满意的，就是数量太少了，一群人完全忘了刚刚是怎么抱怨牛太大的了。
　　“以后牛是不是都能长这么大？”有人忍不住问，“这一头牛不得出个七八百斤肉？”越说越高兴，就差明摆着说自己想吃牛肉了。
　　“这批是种牛，肯定不能吃。”队伍里面一个有养殖经验的人说道，“头牛要好好养着。”
　　“嘿嘿，我知道，就是高兴。”
　　“牛都养起来了，牛肉还远吗？”
　　虽说一时半会吃不到，但那总比之前有了动力，至少基地里面增加了动物，用不了多久，菜谱上就能增加新的食材。
　　来的时候开了几分钟，回去的时候速度慢，整整开了半个多小时。
　　把车开到山下停了下来，沈星梨下车先去找黑米，有黑米在，就算头牛就在旁边她也不担心。
　　小黑从袖口钻出来，盯着面前的牛看，看来看去发现这头牛不如自己聪明，知道她不会养笨笨的宠物，放心了，它的地位还是很稳固的。
　　“喵呜～”黑米拍了拍头牛，跟小黑炫耀，这些都是我小弟。
　　小黑活动了一下，拍了两下叶片，地上不少植物开始晃动。得意地挺直枝条，这些都是我小弟！
　　黑米从头牛背上跳下来，走到沈星梨身边撒娇。
　　沈星梨安抚着一草一猫，片刻后从黑米身上收回手，就在这时，不远处的头牛突然往这边走。
　　沈星梨不由自地往后退了一小步，虽然理智告诉她这些牛不会伤害自己，但在一吨多重的大型动物面前，压迫感还是能感受得到。
　　“哞——”头牛叫了一声，缓缓躺下，头冲着她手的方向伸。
　　想起异能消耗速度特别快的能量球，沈星梨放出异能在它头顶摸了两下。
　　“哞——”头牛满意了，从地上站起来，因为个头太大，速度有些慢，起来以后走到旁边吃草。
　　不远处，个头稍微小一点的牛缓缓走过来，重复刚刚头牛的动作。
　　沈星梨：“……”
　　从大到小把牛群里所有的牛都安抚了一下，沈星梨收回手，同时有一个可怕的猜测，以后黑米找回其他的动物，她不会也要这样做吧？
　　牛倒是没事，毕竟数量就这么点，羊群倒也行，万一是鸡鸭鹅这种小型的家畜……光是想想那个场景，她就能感受到会有多累了。
　　“喵呜！”黑米在她旁边打了个滚，摸完其他小弟了，还没摸它。
　　沈星梨揉揉它的肚子，想到小半天了还没给黑米准备吃的，从背包里拿出一份饭，揉揉它的头，现在条件就这样，只能委屈它了。
　　“喵呜～”黑米从来不知挑食为何物，只要是她做的，就算大米饭也要尝两口。
　　“猫都比我哥好养活。”牛群去了其他地方了，叶霍放松了警惕，看到黑米这么听话的吃东西，一点也不像他哥，这不吃那不吃毛病一大堆，感叹，“我哥要是有这么好养活就好了。”
　　沈星梨抬头看了他一眼，觉得这个愿望有点难。
　　叶霍也觉得这句话只能说说罢了，要想实现难度不是一般的大，收回目光，看着不远处的牛群：“星梨，你说黑米怎么把牛群赶下来了？难道羊群不好赶？”牛和羊都发生了变异，牛的奔跑速度比以前见过的牛快了不止一点，羊更是，他们开着车还没靠近呢，羊群已经窜到山上了。
　　听到叶霍的问题，沈星梨看看黑米，突然想起了一件事，抬头看向叶霍：“我们刚刚是不是没有告诉黑米羊长什么样？”
　　叶霍沉默片刻：“好像是……”
　　“我收养黑米的时候，外面已经乱起来了。”沈星梨加了一句。
　　沈星梨沉思。
　　叶霍沉默。
　　所以黑米从来没有见过羊，听到沈星梨的命令之后直接上山了，到了山上才想起自己根本就不知道要抓什么东西回去，在山上一阵挑挑减减之后，选了最大的赶下来，想给主人一个惊喜。
　　只是头牛个头太大，把黑米挡了个严严实实，他们没看到黑米，先看到了头牛，惊喜没收到，惊吓反倒是不少，直接上车跑了。
　　沈星梨有些心虚，从空间里拿出一个能量球给黑米：“给你了。”黑米喜欢异能，这些就充当补偿吧。
　　“喵呜！”刚吃完想吃的食物，又得到了第二个能量球，黑米高兴的在原地转了两圈，停下来思考了一会，郑重其事的把能量球抱起来放在沈星梨手里。
　　“不想玩？”沈星梨一愣，这两天在家的时候挺喜欢能量球的，现在怎么不想要了？
　　“喵呜！”黑米舔了舔自己的爪子，雄赳赳气昂昂地上山。
　　叶霍莫名从一只猫身上感受到了斗志，沉默了一下开口：“星梨，它不会再赶一群牛下来吧？”
　　沈星梨看看黑米的背影，沉思片刻，摇头：“不太可能。”
　　“我说呢。”叶霍松了口气，没有比人聪明。
　　“大概是去找真正的羊。”沈星梨补充。
　　叶霍：“……”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-12 21:03:41~2022-04-12 23:59:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：资深潜水员5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第72章 
　　黑米上山了,沈星梨余光一直盯着旁边的牛群，怕没有黑米的镇压它们会乱动，过了一会,发现就算黑米不在这群牛也很安静,只有头牛时不时观察着周围。
　　“这么大的牛，不像是后迁过来的。”叶霍开始怀疑是之前查山太匆忙漏掉了牛群,毕竟周围除了这几座山，牛群能藏的地方不多，一群牛总不能是凭空出现然后爬到山上的,从头到尾一直在山上的可能性更大。
　　“当初是谁带队的？”沈星梨抬头看看，这么多山,恐怕一时半会也不能走完一遍,中间的疏漏恐怕不少，“回去问问就知道了。”
　　“土系——”叶霍一句话没说完,突然顿住,明白问题出在哪里了，思索了几秒后开口,“土系里面还有他的人。”基地里的人太少，异能者就更少了，吴队长平时常联系的人被他们单独审问过，只是没有确凿的证据,总不能把所有跟着他的异能者都关起来。
　　“蒋明栋给的那个东西查得差不多了,沈教授查出来那些副作用,全部公布吧。”沈星梨开口,她怀疑这东西不止吴队长有,其他人可能也偷偷藏了,只是一直没有表露出来。
　　“嗯,我也是这么打算的。”叶霍点点头，公布副作用是早晚的事，毕竟蒋明栋做了这么多事还跑掉了，谁知道他会不会暗戳戳的再联系基地的人，所以一定要把他做的这些事全部公布于众，以防再有人上当。
　　两个人聊了几句，话题又回到面前这几座山上，叶霍在地上画了个简易地图，指了指最中间的位置：“这是现在清理干净的地方，山这块，本来的计划也是封起来。”这点两人想的几乎一样，“山上植被太多，感染体容易藏匿。”
　　其实如果山上出现小型的感染体，他们不会意外，但是牛这种单头都能达到一吨重的动物，除非当初检查的时候特意略过了某些地方，不然不会漏掉。
　　深思熟虑以后，叶霍下了决定：“明天带队再搜一次，我亲自带队。”虽说山和人居住的地方之间会隔开，但万一山上有感染体或者大型动物，那周围也会很危险。
　　土墙和水泥墙能够挡住小型动物，但在大型动物面前不值一提，如果不能保证周围安全，基地就不能往外扩展。
　　“明天我带黑米过来。”沈星梨决定明天继续把黑米带过来，碰到没有被感染的动物，黑米就能解决。
　　在山下等了二十分钟左右，听到山上有动静，沈星梨看过去，黑米带着一群羊回来了。
　　可能是山上的动物只有这么几种，也可能是运气好，总之在没有任何参照的时候，黑米找对了。
　　“喵呜！”大概是觉得羊背上太窄坐着不舒服，加上刚刚在牛背上被挡把大家都吓跑了，黑米这次没有坐在羊背上，而是走在队伍的最前面。
　　“不对……”离山最近的一个异能者突然察觉到一点不对，“这些羊怎么这么害怕？”他就是之前那个发现羊群的异能者，因为有过养殖经验，所以很快发现了羊群都不对劲。
　　沈星梨抬手，遮着太阳往那边看，白色的羊群中夹杂着几头黑山羊，认真观察着那几头颜色不同的，特别是跟在队伍最后的那两头……
　　“是那两头狼！”异能者惊呼。
　　听到这句话，几个司机不约而同的拉开车门，为了保证队伍的安全，司机永远高度警惕，保证第一时间能上车开车，只是这次，大家上车之前犹豫了一下，这两只狼好像挺老实的，是他们刚刚碰到的吗？
　　“黑米！”沈星梨扬声喊，“让它们站在那里，不要动！”
　　“喵呜！”黑米停下来，它后面的羊群也老老实实停下来，最后两头不同品种的犹豫了一下，站在原地不动了。
　　前有黑米，后有两头狼，一群羊在中间，被吓得瑟瑟发抖。
　　“是狼。”停下来看的更清楚，基本上可以确定了，最后两头就是刚才逃掉的。
　　“这么乖吗？”说话的人揉揉自己的眼，确定自己没看错，有些不敢相信，“刚刚要不是咱们人多还开着车，它们就扑过来了，现在就这样？？？”
　　“可能是动物之间有独特的交流方式吧。”沈星梨猜测，她也觉得有点不可思议，如果说黑米能够把牛群赶下来是牛温顺，那把狼赶下山怎么算？
　　没等一群人惊讶完，突然听到有车子的声音，回头看看，是小刘带着土系异能者过来了。
　　叶霍很快做好了决定：“土系到了，先围墙。”无论那两只狼是怎么被黑米收服的，先把土墙垒起来最重要，把这几座山和周围的这片空地全部圈起来，把里面的感染体清空就可以当成一个养殖场了。
　　“黑米，去那边。”怕吓到人，沈星梨命令黑米把羊群和那两头狼带到牛群那边。
　　看到有狼，只有最小的那头牛有点焦躁，其他牛看都没看，甩甩尾巴继续吃草。
　　狼和牛完全不同，就算黑米就在旁边，沈星梨也不敢接近那边，揉揉跑过来跟自己撒娇的黑米，一时不知道该怎么形容自己的心情。
　　黑米太能干了，她之前竟然一直没有发现。
　　“乖，先去看着它们。”沈星梨一点都不吝啬异能了，跟不要钱似的往黑米身上放，只要黑米能控制得住，她给多少异能都行。
　　虽然那两头狼看起来乖了不少，但是一群人还是保持着高度警惕，准备随时用异能攻击或者开车。
　　土系异能者和水系异能者一起，先在附近围了三个圈，不大，一个100平左右，中间留个门。
　　盖好之后，所有的异能者撤到一边，沈星梨吩咐黑米：“把它们赶进来。”
　　“喵呜！”黑米摇头晃脑地跑过去，站在头牛身上命令其他动物。虽然变异过一次，但黑米的个头还是太小了，羊群里最小的羊羔都比它高，而站在头牛背上就不一样了，可以俯视所有的动物。
　　“哞——”
　　“咩——”
　　“嗷——”
　　“喵呜！”
　　最后的叫声被黑米打断了，那两头狼一出声，羊群就烦躁不安，要不是黑米压制着，随时都有可能往别处跑。
　　等三种动物各自进了圈里，沈星梨和叶霍两人带着一个土系异能者过去，把圈门全部封上。
　　“割点草扔进去。”叶霍提醒周围的异能者。
　　“狼怎么办？”有人问道羊和牛都好办，但是狼不吃草，他们没有肉喂。
　　“先让黑米在这里看着，等把山围起来再放它们上山。”沈星梨开口，现在最重要的是在山下围个圈，这样山上万一有其他动物往下跑能被这个圈拦住。
　　虽然过来的土系异能者不少，但是面积实在是太大了，从下午三点忙活到了晚上七点多，才勉强把一圈围上，靠近基地的这一侧全部种上了辣椒。
　　在离三个圈最近的地方开了一个门，沈星梨让黑米把狼赶进去，至于羊群和牛群，还是留在圈里。
　　把下午割出来的草扔进去，保证这些食物能撑到明天早上，一群人才往回走。
　　回到基地，沈星梨第一件事就是去停车场，路遥和宋强早就已经到了，路遥正躺在后座睡觉。
　　听到她的声音，路遥迷迷糊糊醒过来，睁开眼：“星梨姐？”
　　“困了？马上回家。”沈星梨看看时间，已经快八点了，平时这个时间已经到家了。
　　“有一点。”路遥揉揉眼，打了个哈欠。
　　“小路明天休息一天吧。”宋强开口，“白天就一直犯困，最近太累了。”
　　“没有。”路遥连忙摇头，“只有刚刚困。”
　　沈星梨一眼看出他在撒谎，而且感觉路遥这脸色好像有点不太对，抬起手摸摸他的额头。
　　“有点烫。”沈星梨担忧，“回去让许医生看一下。”她只会拔寄生物，这种病症不会看，还是让专业的来更放心。
　　“八成是这两天累到了。”宋强开始发动车。
　　“明天休息。”沈星梨从背包拿出一瓶冰镇矿泉水放在对方额头，“不着急赚任务点。”他们现在吃的用的都有，出任务不过是为了尽自己的一份力，但尽力的前提是身体健康。
　　“星梨姐，我真的没事。”路遥摇头，“今天晚上回去休息一下就好了。”
　　“再说我生气了。”
　　“好吧。”怕她真生气，路遥答应，看了一眼驾驶座上的宋强，犹豫了一下，小声把今天的发现告诉沈星梨，“星梨姐，西边好像有丧尸。”因为那个梦加上沈星梨的交代，白天发现这个状况后没有随便跟别人说，一直等她回来。
　　“很多？”在基地里太久没有见到丧尸，沈星梨都快忘记丧尸群和感染体一样常见了。
　　“几百个。”
　　“宋哥，先去一趟综合小区。”因为楼下就是任务大厅和治疗室等建筑，叶霍住的那栋小区叫综合小区。
　　“好。”宋强答应着，直接把车开到综合小区里，这辆车大家都认识，所以没有人拦着。
　　“你们在车里等着。”沈星梨没让两人下车，打算自己一个人去找叶霍，刚打开车门，突然有辆车从后面过来，停在了他们右边。
　　厉渊拎着背包从驾驶座上下来，距离不远，沈星梨闻到一股淡淡的血腥味。
　　看到她，厉渊愣了一下，拉开背包拉链，从里面拿出给她准备的那一份：“你的。”
　　话音刚落，透过微弱的灯光看到了她身后的路遥，目光在两人身上转了一圈，厉渊陷入沉思。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-12 23:59:04~2022-04-13 12:37:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：萌芽20瓶；筑梦、冬己10瓶；狂小猫5瓶；我和作者比命长3瓶；心欣、O团、幻想未来的俗闺女、YI 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第73章 
　　沈星梨看看厉渊,明显的感觉对方表情有些复杂，往旁边侧了一下，关切道：“你是不是受伤了？”
　　被挡住了视线,厉渊收回目光：“没有,这个你拿着，木系晶核。”
　　沈星梨没有拒绝：“谢谢,刚好我找叶队长有点事，一起上去。”
　　“嗯。”厉渊应声，上楼时不经意间提起车里两个人,“你朋友？”
　　“以前的邻居，一起回去更方便。”
　　“哦。”看出她的防备,厉渊没再问。
　　“叶队长说你今天出去打晶核了,这些都是今天打的？”沈星梨再一次觉得他的武力值高的有些不正常，异能者和感染体升级的速度差不多,现在就算快也只是高了一两级而已,她手里这一包至少有十几个晶核，而且还全是绿色的。
　　按照金木水火土出现的概率大概在六分之一左右算,对方一天杀了100多只二级以上的感染兽。这已经不是运气不运气的原因了，光是找这一百多带晶核的感染兽就不容易。
　　“嗯，刚好碰到一个感染兽群。”
　　“没有丧尸？”沈星梨随口问了一句。
　　“没有。”厉渊摇头，“只有感染兽。”
　　沈星梨点点头,上楼之后找到叶霍,把附近可能有丧尸出现的事情告诉对方,强调了是猜测,并不是十分有把握。
　　“西边？”厉渊把旁边的地图展开,拿起一支笔在自己今天逛过的地方画了个圈,然后将旁边的地方圈起来,“这些位置没有丧尸，其他地方没有看，明天我去检查。”
　　他可以肯定自己去的几个地方没有丧尸，只有感染兽，而且大部分感染兽都被他杀掉了。
　　“我也带人过去。”叶霍觉得他哥一个人出去不行，万一真的有丧尸群怎么办。
　　“你明天升级异能。”厉渊在背包里扒拉了两下，扔出一包蓝色的晶核给他。
　　“哥，这些都是你一个人打的？”拿到晶核的叶霍感觉有点不可思议，他以为他哥嫌弃他武力值低是不想带他出去，看到这么多晶核，突然感觉自己好像确实挺废物的。
　　“你快点升级就行了。”厉渊看了一眼弟弟，“明天再给你新的。”
　　“哥，我还是带异能者跟你一起出去吧。”虽然他一个人的武力值不高，但是人多总能帮得上忙。
　　“不用。”厉渊摇头，“我一个人更好行动，打不过我会跑。”
　　叶霍闭嘴了，以他对他哥的了解，连续两次拒绝，基本上这事情没有转折的可能了。
　　商量完明天的事情，沈星梨刚要离开，厉渊突然开口问：“有没有吃的？”刚说完，肚子很合时宜的叫了一声。
　　这句话不大可能是问叶霍的，沈星梨自然而然接过话题：“有，厉队长想吃什么？”
　　厉渊开口：“什么都行，我不挑。”
　　这句话一出，沈星梨和叶霍不约而同的一起看向厉渊，眼中充满着怀疑，只有当事人一点都不觉得这句话有什么问题。
　　对方既然这样说了，沈星梨也没客气，从空间里拿出了两份米饭、一份炒西兰花、一份炒土豆丝和一份红烧茄子。
　　拿出来以后突然觉得纯素菜稍微不太好，毕竟对方忙了一天，只吃素菜容易饿，又拿出一份午餐肉给对方留下。
　　“你们两个人慢慢吃，我先回去了。”沈星梨还记得楼下有两个人正在等自己呢。
　　“晶核别忘了。”厉渊掰开一次性筷子，提醒她不要落下晶核。
　　沈星梨看看被她故意放在旁边凳子上的晶核，十分怀疑对方看到了自己的小动作。
　　她不打算无缘无故拿对方的东西，刚刚在楼下没有多说话是因为路遥就在旁边，厉渊的眼神又有点不对，她想让对方赶紧离开，所以接了。
　　实际上她并不需要这东西，她感觉自己多用几次恢复的速度更快，而且晶核是一次性物品，靠晶核升级异能消耗量太大。
　　厉渊给弟弟使了个眼色。
　　叶霍拿起凳子上的晶核塞到沈星梨手里：“这个吧？星梨你怎么跟我似的丢三落四，时间不早了，快回去吧，等会路遥和许医生他们该着急了。”叶霍对她身边的人很了解。
　　听到这两个名字，正在吃饭的厉渊动作一顿，接着若无其事地夹菜。
　　察觉到厉渊的停顿，沈星梨没再多说话，接过晶核，跟两人道谢，在他们没来得及提起其他话题的时候赶紧离开。
　　下楼打开车门的一瞬间，黑米从车上跳了下来，跑到她怀里：“喵呜！”
　　沈星梨安抚的揉了几下，没办法，黑米好像天生比较怕路遥，不明显，但是和路遥待在同一个地方待的时间长了就会变得更粘人。
　　无论什么时候，抱着毛茸茸，心情总会变得更轻松一点，沈星梨微微叹了口气，决定走一步看一步，兵来将挡，水来土掩，只要厉渊不是蒋越那种人，那一切都好办。
　　“星梨姐？”路遥明显的感觉到她的情绪不太对。
　　“小路明天开始在家休息。”沈星梨揉揉眉，心里琢磨着要不要找个时间和厉渊好好聊一下，对方应该是已经察觉到了什么。叶霍知道路遥的存在，她下来以后兄弟两个人估计会谈论路遥。
　　“好。”路遥特别听话，乖巧答应。
　　“去食堂吧，薇薇姐估计等着急了。”沈星梨道，平时七点左右就能回家，现在耽误下来，已经八点半了，不止刘可薇，其他人估计也开始着急了。
　　沈星梨想到了自己买的那几个对讲机，决定回家以后全部拿出来，家里留一个，他们再遇到这样晚回的情况或者有其他事情都可以直接联系。
　　“我跟薇薇说过，如果没有按时间去接她，那就是有任务没做完，让她不用担心。”宋强早就已经发现做任务不像上班，现在的任务是一片一片的，每天清理出固定的区域才能回来，虽说大部分时候都能在六点之前回基地，但也有例外的时候。
　　而且他们三个人经常不在一个队伍，为了防止妻子担心，早就已经跟她说过了。他们出去一个队伍里至少20个人，碰上小型的感染兽群根本就不怕，所以不用担心。
　　沈星梨这才放心了一点，揉着黑米思考接下来的打算，明天上午要先带着小黑去净化水源，然后去外面，所以早上就把它们两个一起带着。
　　今天只把山下那片围了起来，明天异能者还要对土墙进行二次加固。还要去山上一趟驱赶可能存在的感染兽，加上清理感染植物，算下来大家最近的工作量都挺大的。
　　更重要的是外面的感染兽已经升到二级了，距离上次升级还没有几天，这个升级速度比异能者更快。
　　初级感染兽和初级丧尸可能会避开异能者的队伍，但是二级以上的感染兽可能就不会这么胆怯了，异能者对它们来说是上好的养料。
　　异能者想要异能等级升级速度快，食物方面也不能太差，而现在只有蔬菜和面食能供应上，肉食几乎已经快没了。
　　等这两天找到的这些动物长大恐怕还要过段时间，中间这一两个月的时间怎么办？
　　沈星梨努力回忆书中是怎么度过这段时间的，突然想起了一件事，S市是不是应该有储备粮？按照现在的状况看，根本就没有动过储备粮，那如果找到那些粮食，现在的状况会不会缓解一下？
　　不用太长时间，只要能撑得住这两个月，基地附近的土地都能被清理出来，到时候粮食的产量肯定比现在高。
　　按道理李长生也应该能想到才对，沈星梨皱眉，储备粮也出了问题吗？
　　第二天一早，沈星梨没急着去河边，先是找了叶霍。
　　叶霍收拾好，还没吃饭呢，听到她提起储备粮，面色严峻：“S市的储备粮在末世前已经被搬空了。”不然状况肯定会比现在好很多。
　　“搬空了？”这么大的事情，肯定不是一时半会干的，“蒋明栋干的？”
　　叶霍点头：“估计是他。”虽说没有直接的证据，蒋明栋在S基地干的事情太多，这种提前把储备粮撤走的事情，十有八.九是对方干的。
　　“葛锐志还是没说基地还有多少蒋明栋的人？”沈星梨突然问道，葛锐志基本上只剩一口气在了，只是这两天审问了多少次，对方就是不愿意说。
　　“不说，他觉得一旦把所有的内容都说出来，我们会放弃给他治疗。”叶霍点头，“每天坦白的信息有限。葛锐志身边那个助手是蒋明栋派过来的，应该提前说过什么，不然葛锐志不会这么坚持。”
　　葛锐志怕死，现在他们把蒋明栋的计划告诉了对方，他也信了，只是怕他们和蒋明栋一样过河拆桥，担心把有用的信息透露完自己就没命。
　　“看现在的状况，他也坚持不了几天了，”叶霍开口，“当初选择背叛基地，就应该猜到现在的结局。”害人害己，无功有过。
　　沈星梨发愁，这样的话一个个找和蒋明栋有关系的人速度太慢了，而且很容易冤枉人。
　　叶霍也发愁，昨天发现土系异能者里还有吴队长的人，但从哪开始查犯了难，只能尽量把土系都安排在自己身边，方便观察。
　　厉渊拿了个毛巾走出来，看到的就是两人排排坐愁眉苦脸的样子，看了一眼时间：“怎么了？”
　　“愁怎么填饱大家的肚子。哥，你这么多天在路上都吃了什么？”
　　“在一个临时基地换了吃的。”
　　“临时基地？”沈星梨知道储备粮去哪了。
　　作者有话说：
　　0点还有一章。
　　这两天不太舒服，怀疑是作息加饮食不规律，我尽快调整。
　　感谢在2022-04-13 12:37:09~2022-04-13 22:07:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：花无忧乄10瓶；资深潜水员、ZOE静5瓶；DCM520、恩恩2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第74章 
　　蒋越在临时基地一连待了好几个月,一直到A基地发展起来以后才过去。中间这几个月对方一直靠着外出搜寻物资和压榨其他异能者生存。
　　周围的食物毕竟有限，蒋越对于自己的亲近下属一贯大方，其他异能者累死累活出任务不一定拿到能填饱肚子的食物,但是主角团每天吃的并不比末世之前差,有时生活甚至比之前还好。
　　一部分奢侈食品是通过压榨其他异能者拿到的，另外一部分就是主角团经常能够找到别人找不到的食物。
　　书中把这种行为归结为主角团的运气好,其实仔细想想，临时基地附近并没有大型的超市或者工厂，那些粮食来的够蹊跷。
　　“那个临时基地离这边远不远？”沈星梨看向厉渊,她从进了基地以后没走过太远的距离，按道理肯定不知道临时基地的位置。其他人知道的可能性也不大,毕竟搜查的位置离那边还有段距离。只有厉渊不同,对方就是从外面过来的，而且还去换过物品,所以肯定知道具体位置。
　　“不远。”厉渊看看她,思索了半秒钟，把地图拿出来标注好临时基地的位置,递给两个人，“这里。”
　　“我怀疑蒋明栋把粮食藏在了附近。”沈星梨开口，“储备粮太多，从S市到A市太远,而且很容易被发现,运到小地方就没多少人注意了。”
　　厉渊这才明白两个人在聊什么,两人刚刚说话的声音太低,他刚刚在洗脸,水流声盖过了外面的讨论声,完全没听清楚。
　　“临时基地的物资确实丰厚,不过轻易别过去。”他和对方交过手，知道对方有多邪门，“想想其他办法吧。”
　　“哥？”叶霍很是意外，他还是第一次看见他哥不战而退。
　　“以后就知道了，反正暂时别过去。”厉渊再一次强调，然后询问沈星梨，“昨天的晶核吸收了几个？”
　　沈星梨一顿，这个问题难住她了，晶核带回去以后直接放在了空间里，晚上给几个能量球充满异能后就休息了，根本就没有吸收晶核。
　　“昨晚太累，今天回去试试。”沈星梨找了个理由。
　　“什么时候用都行。”厉渊对这点倒没有什么要求，毕竟给了对方就是对方的，他只是故意转移个话题，让对方把注意力从临时基地上移开，“今天你们去牛群那边盯着。”
　　他昨天晚上听到叶霍说有牛群下山了，想到这，厉渊看了一眼沈星梨怀里的黑猫。一只猫能够控制狼，他还是第一次听说。
　　察觉到他的目光，黑米往沈星梨怀里钻。
　　厉渊收回目光，不再看这边。
　　“好。”沈星梨感觉厉渊好像很担心他们乱跑，打消了准备去临时基地的主意，对方从临时基地经过过，见过蒋越，或许察觉到了什么。
　　既然厉渊这么反对他们去临时基地，那她也不打算强行过去。想到这里，沈星梨突然想起件事，书中写厉渊的弟弟因为蒋越去世，这个弟弟不就是叶霍！
　　沈星梨一阵后怕，果然，和蒋越联系到一起的就不是什么好事。看来她不光不能去临时基地，还要拦着叶霍去。
　　虽说储备粮一时半会拿不回来，但是对蒋明栋的小动作又有了清晰的认知，叶霍派人把这个消息告诉李长生，接下来，他们不光要防备从A基地过来的人，还要防备临时基地那个方向过来的异能者，当然，如果人没问题的话，就可以留下来。
　　听到叶霍的计划，沈星梨没说什么，临时基地有不少异能者，有些是不满足主角团的压迫才离开的，如果审查没问题的话，确实是好帮手。
　　她又想起那个金系异能者了，书中被男女主排挤，升级速度却依旧比其他人快了一截，几乎每次出任务的时候都在拼命。
　　对方离开临时基地的时候周围的感染兽等级已经很高了，书中反复强调对方的结局可能不太好。沈星梨叹了口气，如果能早点把人找到就好了。
　　兄弟两个还没吃饭，沈星梨昨天收了对方那么多晶核，当然不可能再让他们去食堂，前一天晚上做饭的时候已经把早饭做出来了。
　　之前也会多做一部分放在空间里，现在发现两人的饭量比其他人只大不小，沈星梨又找出来一个电饭煲，总之不能饿着。
　　要说有不太好的地方，就是做饭需要的电有点多了，太阳能板渐渐的供不上，许多菜都是让宋强帮忙烧火做出来的。
　　沈星梨拿出几份饭菜给兄弟俩，她在家吃完了，也没有在旁边干站着，把黑米留在叶霍身边让他帮忙照顾一下，她下楼去找冉巧。
　　最近小小起床的时间稍微晚点，冉巧选择下午的班，刚好和邵渺错开，两人轮流照顾孩子。
　　沈星梨下去的时候，小小刚起床，冉巧正在给小小穿衣服。
　　客厅里摆放着不少铁制工具，上午在家陪小小，冉巧也不会闲着，这些都是接的任务。
　　基地里的任务分为两大种，一种是需要去基地外面，这种的危险系数高，相应的给的任务点也多一点。另一种就是在基地里准备工具或者提供水源食物，危险系数低，任务点也会少。
　　后面这种任务的好处就是随时随地都可以做，而且不会受时间限制，反正基地里给任务点是按件数给，只要在规定的时间内做完就行，一般规定时间都比较充足，完全够用。
　　冉巧带着孩子做工具还游刃有余，一天做两份工作，拿到的任务点总数和以前出去差不多，但现在能够陪孩子。
　　“冉巧，能不能帮我做几口锅？”沈星梨问，基地里能用的锅早就被别人领走了，她需要的又是大锅，所以只能来找冉巧。
　　“多大的？”冉巧有点拿不准主意，毕竟她现在做的都是小型工具，还没做过大物件。
　　“这么大。”沈星梨做了一个环抱的动作，“再大一点也可以，最好能把配套的炉子做出来。”这样她就能在院子里做饭了，宋强可以控制那些木材完全燃烧干净，还不会被远处的人发现不对。
　　“我试试。”冉巧没有直接答应下来，毕竟还是第一次。
　　“好，不着急，下午我把原料给你带过来。”沈星梨道，从空间里拿出两罐奶粉交给对方，“我就不给你算任务点了。”任务点算来算去还麻烦，不如直接给小小奶粉。
　　冉巧摇头：“不用给，上次你给的还有大半罐。”现在毕竟比不上以前，所以她每天只舍得给孩子冲两次，其他时间就给小小吃她吃的饭菜。
　　“留下吧，我专门给小小带的。”既然拿出来了，就没有再收回去的道理，她给孩子准备的，当然不可能因为对方一句话就不给了。
　　怕冉巧心里有压力，沈星梨解释：“以后我还可能需要其他东西，找别人麻烦，而且还不一定信得过，你帮忙我能省很多事情。”
　　“那行，以后需要物品尽管告诉我。”冉巧打定主意，一定要想办法把对方需要的东西做出来。
　　“放心，会的。”沈星梨答应着。
　　从冉巧家里离开，沈星梨看了眼时间，感觉应该快吃完了，干脆在楼下等。果然，等了不到半分钟，厉渊兄弟两个人一前一后下楼了。
　　黑米本来在叶霍肩膀蹲着，看到沈星梨，立马从他肩膀上跳下来，跑到沈星梨身边喵喵呜呜。
　　叶霍看着转头就不认人的白眼猫，询问：“星梨，黑米是在哪抱的？”他也想养一只这么聪明的猫了。
　　“它是自己找上门的。”沈星梨把当初看到黑米的情形说了一下。
　　“怪不得这么聪明，感情连主人都是自己选的。”叶霍竖了个大拇指。
　　沈星梨揉揉黑米，察觉到黑米的肚子比之前鼓了一点，明白叶霍为什么说这句话。
　　“它骗你吃的了？”
　　“我的饭被它吃了一半，要不是我哥提醒我还以为它真没吃东西。”对方一走就开始撒娇，他还以为没给猫吃饭。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-13 22:07:08~2022-04-13 23:58:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：DCM520 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第75章 
　　沈星梨对黑米骗食物有了清晰的认知,给叶霍拿了两份烤土豆和烤地瓜。
　　用油量大的食物她轻易不敢做，最方便的就是烤，有宋强在,只要燃料充足,就一切不是问题。
　　“谢谢！”这两份加起来比早餐都多，叶霍刚要打开,回头看了眼亲哥，默默分出去一半，“哥,你留着路上吃。”
　　……
　　厉渊照例不和别人一起行动，沈星梨先去了趟河边才跟着叶霍走。路上经过一片草地,黑米特别兴奋,沈星梨坐在副驾驶座上，它都快跑到中控台上去了,被沈星梨按住了。
　　“喵呜！”黑米蹭蹭她的胳膊,想下去。
　　“等会，快到了。”沈星梨不敢让它随便乱动,叶霍正开车呢，万一黑米窜到对方身上，就算附近的车不多也很危险。
　　“喵喵呜～”知道靠着蛮力下不去，黑米开始撒娇。
　　沈星梨感觉有点不对,摸摸黑米的肚子,不会是刚刚吃撑了吧？
　　“叶队长,停下车。”沈星梨开口,“我带它下去转一圈。”
　　“行。”附近很安全,叶霍没有犹豫,找了个靠边的位置停下。
　　黑米已经急得开始挠玻璃了,不过车窗只开了一条透气的缝隙，它根本就出不去。
　　沈星梨刚打开车门，它就迫不及待的窜下去，然后往右边跑。
　　“它去哪？”叶霍一愣。
　　“不知道，”沈星梨摇头，心里同样疑惑，看黑米越跑越快，直接没下车，关上车门让叶霍开车追。
　　如果是单纯的找地方上厕所，根本不会跑这么远。
　　车的速度比黑米奔跑的速度快，不过叶霍没有开太快，不紧不慢的跟在黑米身后。
　　追了两公里左右，黑米停住了，蹲在一个洞口不动。
　　往后看了一眼，发现沈星梨跟了上来，黑米呼唤：“喵呜～”
　　两人一起下车，沈星梨看了看周围，走到黑米旁边，洞口不大，黑米下不去。
　　“喵呜！”黑米用爪子拍拍地上，提醒沈星梨站到这个位置。
　　沈星梨按照它的要求走到旁边。
　　“喵呜～”黑米叫了一声，跑到叶霍旁边拍拍他的腿，然后开始往另一边走，中间时不时回头，提醒叶霍跟上。
　　沈星梨低头看洞口，可惜这边有点背光，洞口深，看不清里面是什么。
　　“喵呜～”黑米把叶霍带到另一个洞口让他守着。
　　这下两人已经猜到它要干什么了，一人盯着一个洞口。
　　黑米看两人都很听话，十分满意的走到中间的位置，开始挖坑。
　　洞里面的小动物可能受到了惊吓，沈星梨听到里面有声音。
　　“喵呜～”黑米叫了一声。
　　洞里响起两道不明叫声，接着一只白团子从里面跑出来。
　　沈星梨眼疾手快的从空间里拿了个箱子卡在洞口。
　　“喵呜～喵呜！”黑米又叫了几声，沈星梨听到里面的声音更响了，接着，几只很小的毛团子出现。
　　小的这几只速度没有大的快，沈星梨也看清了它们的真面目，兔子。用另一个箱子盖住，确定兔子不会跑丢。
　　“喵呜～”确定把洞里面所有的兔子都驱赶出来了，黑米得意的舔舔自己的爪子。
　　沈星梨用异能隔着箱子安抚兔子，确定里面的兔子不再暴躁，这才把两个箱子都打开，把兔子放在一起。
　　“昨天抓了牛和羊，今天抓了兔子，早晚能够吃上肉。”叶霍越来越期待改善饮食了。
　　“确实。”沈星梨点点头，看着箱子里挤作一团的兔子，兔子的生长能力和繁殖能力比牛羊更强，几乎隔一两个月就有一窝。
　　看了几眼，沈星梨发现有个问题：“是不是还应该有一只大兔子？”这些小兔子看起来好像还没满月，兔妈妈在这里，兔爸爸呢？
　　“喵呜！”
　　就在沈星梨疑惑的时候，黑米叫了一声，往另一个方向走了几步，然后转头提醒他们快点跟上。
　　沈星梨抱着这一窝兔子跟上去。
　　“我来。”一只大兔子看起来有五六斤，几只小兔子加起来重量也不轻，叶霍主动把箱子接过去。
　　两人跟着走了50米左右，黑米停下来，冲着旁边的杂草叫。
　　“喵呜～”
　　叶霍刚要把箱子放下来，突然从旁边窜出来一只黑色的大兔子，直奔叶霍。
　　“喵呜！”黑米比兔子的反应速度更快，扑上去把它摁住。
　　这只黑色的兔子比刚刚那只白色的更大，看起来有七八斤，看自己的孩子全部被抓了，特别愤怒，就算这样，黑米也完全能够压制住它。
　　“喵呜～”黑米摁住它，然后在旁边叫了两声。
　　黑兔子的挣扎速度变慢，但还是一直盯着叶霍。
　　叶霍把箱子放在地上，往后退了几步，示意自己的手是空的，
　　沈星梨输了点异能给黑兔子，对方这才停下挣扎。
　　黑米舔了舔爪子，走到沈星梨身边。
　　沈星梨抱起它，在思考一个问题，昨天牛群和羊群，包括狼，能力肯定比这几只兔子强，但是今天黑米驯服兔子的时间更长。
　　仔细回忆了一下其中的差距，就是昨天给黑米戴了个能量球，今天没戴。
　　她昨天就发现了能量球里那个异能消耗速度特别快，而且牛群也很喜欢异能，这么一想就明白怎么回事了，黑米不能直接控制其他动物，而是通过异能来控制。
　　只是黑米现在的异能少，所以前后经历的时间长，如果她能够额外提供异能，那黑米就能像昨天一样，快速把动物带下来。
　　明白怎么回事，沈星梨打开箱子，让那只黑兔子进去。
　　叶霍搬箱子，沈星梨抱着黑米，走到车旁边，叶霍把箱子放进后备箱。
　　沈星梨这次没有去副驾驶座，坐在后排，把黑米放在一边，从空间拿出一个能量球，拴在绳上，和昨天一样，给黑米戴上。
　　“这东西是不是和晶核差不多？”叶霍问道，昨天他就发现这些小圆球里溢出来的异能和沈星梨用异能的时候给人的感觉一样，猜测是用这些给黑米提供异能，晶核也是同样的效果。
　　“对。”沈星梨点点头，“里面是异能，可以循环使用。”
　　叶霍想到晶核：“那昨天我哥给的那些晶核也可以给黑米？”
　　沈星梨点头，确实是这样。
　　开车到昨天那个山下，旁边不少异能者在工作。
　　看到叶霍开车过来，一个清瘦的中年女子跑过来：“叶队，星梨，你们终于过来了。”
　　“怎么了？”看出对方的着急，沈星梨拎着黑米下车。
　　“昨天的两头狼又下山了，就蹲在牛圈羊圈门口，谁来呲谁，大家都不敢动。”
　　作者有话说：
　　牧羊狼的自我修养。
　　感谢在2022-04-13 23:58:58~2022-04-14 15:49:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：宝蓝海1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：奥利奥子20瓶；心欣、薛小花10瓶；月夜、花遇、DCM520、诺亚、YI、幻想未来的俗闺女、都亮起来吧1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第76章 
　　沈星梨还没说话,黑米已经跑过去了，对着两头狼吼了一声：“喵！”
　　在羊圈外面蹲着的两头狼站起来，跑到黑米旁边,蹭蹭黑米：“嗷呜～”
　　沈星梨察觉到能量球里的异能正在向周围溢出,看了一眼黑米。
　　黑米现在还小，自己产生的异能有限,但它已经学会了怎么利用能量球的异能，并且用异能来命令其他动物。
　　“喵呜～”把两头狼赶到一边，又去牛圈羊圈各转了一圈,黑米这才找沈星梨邀功，重要的是脖子上的能量球应该换新的了。
　　沈星梨从空间拿出一个新的能量球给它换上,看了看外面的工程进度,询问道：“山上有人过去吗？”
　　“还没有。”负责带队过来的异能者回答，“想等黑米过来上山检查一遍再过去。”
　　昨天见识过黑米的能力,所以才想出了这样的方法,等黑米上去检查一遍，确定山上没有太危险的动物了,异能者再上去，把危险降到最低。
　　基地的医院是已经整理出来了，但受伤的人越少越好，他们宁愿医院一直空着。
　　叶霍看看沈星梨：“星梨,黑米能行吗？”
　　“可以。”沈星梨揉揉黑米,指了指旁边的牛圈,“最好能在山下围个大点的圈,比这三个加起来再大些,等会让黑米把山上的动物都赶进去,大家在山下等着,如果碰到感染兽直接就地击杀，普通动物就赶进去。”
　　黑米还没有真正面对过感染兽，沈星梨不确定它能不能分辨两者，所以最好的方式就是先把山上所有的动物都赶下来，他们进行甄别。
　　“没问题。”叶霍也明白这是最好的方法，答应后跟其他异能者商量位置。
　　最后商议出来的结果是分成三个区域，把黑米从山上赶下来的动物先放进第一个圈里，如果是普通动物那就打开左侧的那个门，如果是感染兽就打开右侧的门。这样把感染兽和普通动物分开，击杀感染兽的时候不会吓到普通动物。
　　沈星梨在旁边听着，商量出来的结果确实比自己刚刚的计划更完善，等山下的几个墙垒的差不多的时候才把黑米放出去。
　　两头狼一直不进圈，看黑米走了，盯着沈星梨看了一会。
　　沈星梨发现了它们的目光，只是看样子不像是在准备捕猎，也就没有多害怕。
　　叶霍比她担心，派了两个金系异能者过来，经过了昨天晚上和今天的观察，他们已经能看出来了，这两头狼如果训练的好能派上大用场，但前提是不伤自己人。
　　目前为止只有黑米能够治得住它们，而黑米不在，所以就算这两头狼一时半会没有攻击性，大家也不敢放松警惕。
　　狼的速度比人快，之前是这样，现在更是，而且他们无法判断狼已经进化到哪种地步了，对于队伍里完全没有自保能力的沈星梨，大家都很紧张，怕两头狼乱来，准备随时进行防御。
　　沈星梨活动了一下手腕上的小黑，十分怀疑叶霍已经忘了她还有一个帮手在旁边呢。
　　叶霍顺着她的动作看过去，看着消化的差不多后变得懒洋洋的小黑，不由自主的又想起那天的痛。
　　是真的痛，不是假的。
　　最后那头稍微小一点的狼最先动了，缓缓往沈星梨身边挪动。
　　沈星梨犹豫了一下，没有动，站在原地等着它。左右都会经历过这一次，她要看看这两头狼要干什么。
　　“星梨！”叶霍小声提醒，想让她先往旁边走走，这可是狼，不是其他的动物。
　　“没事。”沈星梨微微摇头，她有一种猜测，摸了两下小黑，指尖放出一丝异能。
　　“嗷呜！”正在缓缓靠近的那头狼，立马高兴地扑了过来，就在一群人紧张不已，打算动手的时候，那头狼突然趴到了地上，在沈星梨面前打了个滚。
　　是真的打滚，肚皮全部露出来了。
　　一般的动物，特别是狼这种警惕性特别强的动物，轻易不会露出肚皮这种脆弱的部位，如果露出来了，那就代表着讨好或者投降。
　　看她还是没有动作，本来在地上打滚的狼突然站了起来，嘴巴紧闭，把所有的牙齿都包裹起来，头在她手边蹭蹭：“嗷呜～”
　　众人：“……”
　　一群人不约而同的怀疑起了自己是不是眼花了，他们面前的这两头是狼？不是二哈？
　　沈星梨心中也不由出现了同样的猜测，不过看着即使下垂依旧有力的尾巴，就知道自己面前的是狼不是狗，只是某些行为让人有些怀疑。
　　沈星梨多给对方输送了点异能，果然，吸收了异能的狼更乖了。
　　一群人总觉得面前的场景有些不真实，以前只在视频或者动物园看过狼，后者因为是被圈养的，所以多数没有野性，前者可是凶猛无比。
　　而现在的这一头，要多温顺有多温顺。只是想想沈星梨来之前这两头狼的表现，一群人立马明白了，这都是如假包换的狼，只是针对不同人态度不同。
　　另一头狼看沈星梨旁边的这头得到了想要的异能，缓缓走过来，走到沈星梨身边的时候有一点点纠结，最后动作十分生涩的打了个滚。
　　沈星梨总有一种自己在逼良为娼的错觉。
　　摇摇头，把心中这个乱七八糟的想法甩出去，沈星梨同样给了点异能。
　　旁边几个人一动不动的观察着，就算是这两条狼看起来无害，他们还是准备着随时进行防御。
　　过了几分钟，两头狼似乎知道再这样下去也拿不到能量了，蹲在沈星梨身边，警惕地看着山上。
　　看来看去，发现这两头狼好像没有伤害人的意思，刚刚跟他们说话的那个中年异能者开口：“星梨，这些牛和羊，要不要放出去透透气？”今天一来就该把牛羊放出去，但是两头狼在旁边盯着谁过来都不行，他们只能放弃。
　　沈星梨不认识对方，刚刚过来的时候急着让黑米命令两头狼，根本没来得及介绍。叶霍这才小声跟沈星梨介绍对方：“这是老李的妻子，陈云，你叫她老陈或者陈姐就是，他们夫妻两个以前开过牛场，知道怎么养牛。”老李就是昨天那个会养殖的异能者，今天也过来了，同时申请把有养殖经验但是没有异能的妻子带了出来。
　　这边异能者多，就算没有异能，只要重要时刻待在车里基本上没事，对方的养殖经验又恰好是大家没有的，叶霍也就同意了这个申请。
　　沈星梨明白是怎么回事了，点点头，回答对方刚刚的话：“陈姐决定就好。”她没有养殖动物的经验，现在基本上都是摸着石头过河，对方既然有养殖经验，那再好不过。
　　陈云答应着，叫了丈夫过去帮忙，夫妻两个人把里面的牛和羊全部放出来，一人手里拿了根杆子，用来赶牛。
　　“嗷呜！”本来正在沈星梨身边玩耍的两头狼突然看到牛和羊被人放出来了，嗷嚎一声就要往那边跑。
　　“回来！”沈星梨吓了一跳，这可不是普通动物，就算不是故意攻击，一爪子拍下去也有的愁。
　　其他人更是吓得不轻，被两头狼盯住的陈云吓得在原地不敢动，他们夫妻两个之前养殖是在郊区租了一块地圈起来养，第一次被狼盯上。
　　好在两头狼听得懂人话，听到沈星梨的声音以后停下脚步，回头叫了一声，转头看到羊群中有一只小羊犊跑远了，两步冲上去把羊都赶进羊群。
　　“这两头狼好像不打算吃羊。”有人看出来不对了，他们以为狼下山以后是打算把牛羊吃掉，所以在两个圈外面盯着不让别人靠近，但是看现在的状况，对方好像在帮忙赶羊？
　　“别动它们，让它们自己过去。”叶霍拦住旁边打算动手的异能者。
　　两头狼一前一后走到牛羊群旁边，速度慢了下来，等着头牛行动。
　　在圈里被关了一个晚上加上半个上午，就算有新鲜的草吃，牛群也不太满意，被放出来以后找了一块草最多的地方低头吃了起来。羊群也在不远处停下来吃草。
　　头牛选的位置离他们不太远，一群人看看十分悠哉的牛和羊，再看看两头狼，还是觉得这场景有些不真实。
　　牧羊犬大家听过很多次，但是牧羊狼还是第一次见。
　　沈星梨本来也在担心两头狼会不会乱来，看到这个场景放下心，果然，就算是轻度变异的狼，培养好了也是好帮手。
　　不再操心这两头狼，沈星梨把目光放在山上，他们已经把山全部圈起来了，大家现在站的位置是在山下的土墙外面，和山隔着一层。
　　大概等了十几分钟，沈星梨听见有动物奔跑的声音，抬头看看，黑米赶着几只野猪往下跑。
　　野猪的獠牙看起来就极具危险性，众人不约而同的把武器握紧，同时控制异能，准备随时动手。
　　“喵呜！”黑米大声叫了一声，提醒大家不要攻击，这是食物！
　　沈星梨听出了这叫声的含义，再看那群猪，没有刚开始那么防备了。
　　手中拿了根长杆子，隔着土墙敲敲放普通动物的那个圈，提醒黑米把动物往这里面赶。
　　“嗷呜～”两头狼也想过去帮忙，可惜被一层土墙隔着，急得乱窜。
　　叶霍犹豫了一下，开口：“让它们进去。”
　　旁边一个土系异能者得到命令，看野猪离这边还有一段距离，先把土墙撤出一个口子。
　　两头狼一前一后的过去，撵着野猪往圈里跑。
　　想找机会溜走的野猪看到狼，瞬间老实。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-14 15:49:48~2022-04-14 21:33:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：DCM520 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第77章 
　　如果说之前是猜测,那现在已经可以肯定了，这就是两头牧羊狼，而且还不止能牧羊,猪牛羊都行。
　　按照现在的架势,再来点其它动物恐怕也一样能行。
　　在两头狼的帮助下，黑米成功把所有的野猪都赶进圈里。
　　碰到天敌后表现出恐惧,进了圈里除了刚开始有点暴动不安，吃到早就准备好的野草之后很快安静下来，大家基本上可以断定了,这不是感染体。
　　“关上门。”确定这是普通的动物以后，叶霍提醒土系异能者把门关上。既然下山了,那他们肯定要养着。
　　黑米跑到土墙这边,等沈星梨给它换了一个新的能量球才出发，不过这次不是自己去,而是带了两个帮手。
　　两头狼跟在黑米身后,它们对山上更熟悉，知道动物都在哪里躲着。
　　半个上午的时间,一猫两狼共赶下来七头野猪、六只野鸡、两只狍子、十三只兔子。
　　最后赶着兔子下来，黑米说什么都不愿意再上去，沈星梨就知道山上没什么可以吃的动物了。这么几次她已经看出来了，黑米对可以吃的东西感兴趣,那些不能吃的感染体,它是一点都不碰。
　　黑米不肯独自上去,叶霍开始组织其他异能者上山搜查,沈星梨干脆也跟着上去。
　　她上去黑米就会跟着,黑米上两头狼肯定也会跟上,加上小黑,队伍的战斗力会强很多。
　　“喵呜～”如她所料，看她要上山，正在舔爪子的黑米立马停下来，在她和叶霍之间犹豫了一下，最后选择了叶霍。
　　“让我抱？”叶霍受宠若惊，琢磨着自己是不是特别吸引宠物的喜爱，毕竟今天早上两个人吃饭，黑米只缠着他撒娇。现在沈星梨就在旁边，而黑米却找他。
　　“叶队，”旁边一个养过猫的异能者看看黑米，觉得叶霍可能误会了什么，好心提醒，“黑米应该是怕上山太远，担心抱着它会累到星梨姐。”
　　比沈星梨大的异能者一般叫她的名字，小一点的都会叫姐。这个异能者是火系，17岁的孩子，如果放在末世之前，现在估计准备高考呢，现在却早早的出来做任务。
　　叶霍：“……”
　　叶霍：“少说话，多干活。”
　　“是！叶队。”
　　回答的声音有点响，旁边本来没注意到这边的异能者也看了过来。
　　“咦，黑米这么喜欢叶队？”
　　“刚刚小伟说话你没听清吗？是怕累着星梨。”
　　“黑米这么聪明吗？这都能想到。”
　　叶霍：“……”异能等级越高听力越好，所以不远处的讨论声被他一字不落的听见了。
　　“出发吧。”沈星梨看看叶霍，怕对方面子上挂不住，最后还是没笑出来。
　　“想笑就笑吧。”叶霍看看她，一眼就看穿她在想什么，“我哪能猜到黑米会想这么多。”叶霍真的以为黑米是更喜欢自己所以才缠着他。
　　“我真的想养猫了。”叶霍开口，不过也明白这句话只能是说说而已，一方面是基地的食物有限，他不可能再准备一份食物给宠物，另一方面就是现在的感染兽这么多，正常的宠物数量少，想找一个聪明伶俐又喜欢的宠物太难了。
　　看了一眼怀里的黑米，虽然知道它是因为不累着主人才找了自己，但选了他而不是选择别人，那不是代表在自己和其他人之间，黑米还是更喜欢自己？
　　想到这个可能，叶霍心里的那点小伤心立马没了。
　　无论心里怎么想的，一群人脚步并不慢，很快爬到了半山腰，看这边有一片平地，叶霍招招手，让大家停下来休息一会。
　　一次性爬到山顶不现实，他们要保持充足的体力，万一碰到个头大的感染兽能够立马反应过来。
　　沈星梨把黑米接到自己怀里，询问：“黑米，这里有没有脏东西？”黑米不喜欢感染体，所以她把所有带有寄生物的东西形容成脏东西，黑米理解这句话的意思。
　　“喵呜～”黑米舔舔自己的爪子，有一点点委屈，平时走不了这么多的路，今天走的路太多，爪子都疼了。
　　沈星梨用了点异能帮她缓解，然后又拿出一个大号的能量球放在它怀里。
　　“喵呜～”这个补偿十分到位，黑米勉强高兴了一点，冲着两头狼的方向叫了两声。
　　两头狼好像明白黑米在说什么，站起来往左边走。
　　“叶队，跟不跟？”一直关注着这边的异能者，很快明白了什么意思，只是不确定要不要跟过去。
　　叶霍毫不犹豫下命令：“跟！”有两头狼打头阵，他们更应该过去，不然黑米这命令就白下了。
　　异能者体力恢复的快，大家慢慢站起来，拍拍身上的土，跟着狼的脚步往里面走。
　　黑米看到大家都开始走了，从沈星梨怀里跳到叶霍背上。
　　末世之前这里是附近比较出名的打卡点，所以山上的小路比较多，两头狼带着大家左拐右拐，最后走到一个山洞口旁边。
　　洞口散落着一些鸟类的羽毛，还有不少血迹，再往前面看，十几只野鸡躺在地上，仔细看每一只鸡脖子上都有两个血洞。
　　稍微大一点的那头狼冲着里面叫：“嗷呜～”
　　里面一阵窸窸窣窣，片刻后，一只比平时大了一倍多的黄鼠狼从洞里面出来，跳到洞口旁边的石头上，观察了一下离自己最近的两只动物，冲着稍微小点的那头狼跑，比普通的黄鼠狼更凶猛。
　　被盯上的狼没有动，好像根本就不知道旁边那只黄鼠狼的目标是自己。
　　看它这样，黄鼠狼更来了斗志，盯着那头狼的脖子。
　　沈星梨一眼就看出来了，这是被寄生物感染但还没有失去意识的感染体，不过也快了，血液会刺激寄生物扩展，而黄鼠狼的天性就是吃鸡，这只黄鼠狼又咬死了这么多鸡，虽然没有吃掉，但鸡血全部被它吸光了。
　　一群人拿工具的拿工具，准备异能的准备异能，集中精力看着两狼一黄鼠狼，他们等会不光要保护自己，还要分辨哪一个是敌人，哪一个是队友，不能伤到那两头狼。
　　没等大家动手，大一点的那头狼突然冲过去，猛地咬住黄鼠狼的脖子。
　　刚刚被黄鼠狼盯着的的那头狼回首就是一口，咬在黄鼠狼的后腿上。
　　黄鼠狼惨叫几声，在两头狼的攻击下不到两分钟就停止了呼吸。
　　稍小的那头狼甩甩头，十分得意：“嗷呜！”
　　沈星梨也不知道自己为什么能从一头狼身上看出得意。
　　两头狼把黄鼠狼咬死之后并没有急着离开，而是伸出爪子在黄鼠狼肚子上划了一点，本来被咬了一个口子，现在肚皮完全被划开了。
　　大狼在黄鼠狼肚子里找出晶核，放到小狼旁边。
　　一群人盯着两只狼的动作，就算知道那是大家都需要的晶核，也没人动。消灭黄鼠狼全靠两头狼，他们什么忙都没有帮上，当然不会去抢夺它们的成果，更何况大家还需要两头狼的帮忙。
　　沈星梨看了一眼晶核，是淡红色的，这只黄鼠狼应该会喷火，只是还没来得及动手就被狼灭掉了。
　　两头狼吸收完晶核，走到沈星梨身边，它们跟黑米学会了，干完活以后要主动讨要奖励。
　　沈星梨在两头狼靠近自己时用异能把它们身上的寄生物捏死。
　　叶霍弄了点水出来：“来，洗洗嘴。”毕竟那只黄鼠狼是感染体，不是普通的动物。
　　“嗷～”小点的那头狼过去喝，另一头等它喝完才慢慢过去。
　　“那两头狼是不是在山上杀了不少感染体？”叶霍感觉这山上的感染体比他们想象中的少，他们已经走了这么远才发现这一个，而且还是被两头狼带过来的。
　　“喵呜？”正在低头玩耍的黑米，听到这句话，抬头看看叶霍，用爪子拍拍叶霍的肩膀。
　　叶霍：“……”
　　沈星梨：“……”
　　“我觉得它在夸奖我。”叶霍慢悠悠道。
　　沈星梨也是同样的感受：“巧了，我也觉得。”
　　一个下午，一群人爬遍了一座山，其实大家出手的机会并不多，大部分时候都是两头狼在行动，它们两个实在打不过的时候异能者才会出手。
　　不过大家就出手过一次，是一条四米多长的大蟒蛇，身上的鳞片太坚硬，两头狼无从下口，火系异能者找机会在蛇身边点火，金系异能者把带着麻醉剂的金针扎进蛇体内，这才把这一条蟒蛇解决掉。
　　只是虽然动手的机会不多，但爬了一座山，工作量比平时大很多。
　　“明天还要检查另外几座山。”看大家都累的不轻，叶霍开口，“今天每人加五个任务点。”
　　“真的？”
　　“五个！”
　　五个任务点代表五包泡面，也就是一个人一天的饭，如果在一个月前，有人说用十五包泡面换这么累的工作，他们可能会笑死，但是现在，所有人都在为多出来的五个任务点而高兴，感觉一天的疲惫都轻了许多。
　　回基地之前，一群人往山上看了一下，又看看圈里的动物，有些期待。
　　现在养殖的动物越来越多，食堂吃肉指日可待。
　　今天把那些感染体烧掉的时候，不少人都在咽口水，有人都恨不得开口提要不要干脆留下来吃了算了，但是想到吃感染体的后果，只能摇头把这个想法甩出去。
　　就算现在的生活比之前艰难很多，但他们依旧想做一个正常的人，而不是除了血什么都不知道的丧尸。
　　大部分人都见过丧尸的样子，目光呆滞没有思想倒还是其次，随着时间的延长，身上的皮肤逐渐溃烂，看起来比感染兽更可怕。
　　吃了感染体，很容易就会被寄生物感染，只有部分人运气好，体内的防御系统能够吞噬掉所有的寄生物，但那比例实在是太小了，他们不敢冒险。
　　虽然现在吃到的食物结构比较单一，而且几乎不见荤腥，但至少能吃饱。
　　看着圈里安逸吃草的动物，再看看旁边两头来回巡视的狼，一个土系异能者收回目光，默默下定决心。
　　“收队收队，快点把剩下的三座山搜完，咱们就能去打感染兽了。”叶霍提醒大家后面还有更重要的任务，等把这三座山清理出来，他们就要继续探查更远的地方，“到时候有晶核辅助，大家升级速度肯定更快。”
　　听到叶霍这句话，沈星梨突然想起自己空间里放的那些晶核，决定今天回去以后就用，比较一下晶核和能量球的区别。
　　最近把多余的异能放进能量球，异能恢复的速度越来越快，她想把这种方式推广下去。毕竟异能者异能消耗后恢复需要一定的时间，如果恢复满了刚好是在半夜，也不会爬起来专门去用掉。
　　如果学会使用能量球，那每天用异能的次数能够增加一到两次。
　　回到基地，沈星梨刚要跟叶霍商量一下能量球，顺便让对方试试，旁边一个土系异能者走过来。
　　“叶队，沈队，我有点事情，想单独说。”
　　两人对视一眼，心中立马有了猜测。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-14 21:33:20~2022-04-14 23:59:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿君5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第78章 
　　叶霍看看旁边,最后找了一个空房间，带着他进去。
　　“星梨也过来。”叶霍觉得这件事情可能比较严重，想让她在旁边出出主意,如果他有考虑不到的地方,沈星梨也能帮忙。
　　沈星梨看了眼时间，找了个人拜托对方去停车场跟宋强两人说一下,这才跟着叶霍过去。
　　土系异能者的名字叫孙丘，是S市本地人，末世刚开始的时候就觉醒了土系异能,最开始的时候和家里的食物还够，但是听到外面缺少异能者,为了早点把感染体赶出基地,不缺食物的他也报了名。
　　因为是土系，而且又是第一批异能者,异能等级比刚来的异能者强,他被分到吴队长身边。
　　虽然不是军队出身，但是凭借着能干能吃苦,被吴队长重用。
　　末世第五天，做完任务打算像之前一样直接回家的孙丘被吴队长叫住，告诉他有件重要的事情要跟他商量。
　　孙丘本来以为是跟任务有关系的，后来才发现吴队长把队伍里面等级比较高的几个异能者都聚集在了一起,跟他们说的也不是关于任务的,而是另一件事。
　　对方说异能的存在能让他们长寿,但是受身体机能的限制,异能能发挥的作用有限,有个研究室研究出来一种物质,可以让人的身体细胞无限分裂再生,而且还不会像癌细胞一样只分裂不分化。归根结底就是一句话，对方手里有能让大家长寿的药品。
　　沈星梨：“……”
　　叶霍：“……”
　　听着描述，两人就知道吴队长说的是什么。从葛锐志体内提取的寄生物2.0确实能给人这样的错觉。
　　“刚开始我们都以为他是在开玩笑，但是——”孙丘回忆着当时的场景，“吴队长给几只鸡投喂了毒药，吃了他手里的东西，两只鸡活了，没吃的两只最后死了。”
　　沈星梨看看叶霍，想起寄生物2.0的作用，那两只鸡恐怕不是被治好的，而是被寄生了。
　　“吴队长说，那种东西的研究经费特别高，李首长不同意这个研究，也不愿意花钱给大家购买，所以这种药品S基地没有，只有去A基地才能拿到。他还说……”孙丘停顿了一下，有些犹豫，最后咬咬牙开口，“他说李首长和几位队长已经早就准备好了自己用的药品，他看不下去这种自私的行为，才告诉我们，想给大家都弄到。”
　　“放屁！”听到吴队长颠倒黑白把寄生物说成了能让人长寿的药品只是生气，但是听到这一段话，叶霍彻底怒了，无论李长生还是他们几个，从接手S市后就没有闲着，每天兢兢业业，还担心身边的异能者会受伤。结果到了吴队长嘴里，他们就成了碰见好东西只给自己用而不给其他人用的小人。
　　看他纯粹是愤怒而不是被揭穿后的恼羞成怒，孙丘放心了，他的猜测是对的，撒谎的是吴队长。
　　因为亲眼见过那种药品的作用，一群人相信了吴队长的话，所以干了不少吴队长交代的事情。
　　“今天那几座山，就是我们几个人上去搜的，他说山上的感染体是实验品，不需要消灭，但是李首长的命令不能不听，所以只消灭了一部分。”
　　沈星梨敲敲自己的手腕，所以现在的状况是幸亏有两头狼在，虽然看不出等级，但那两头狼并不比今天的二级黄鼠狼弱，估计是在山上吸收了不少感染兽的晶核。
　　如果不是那两头狼，根本等不到他们上次检查，感染体可能早就已经下山了。
　　“吴队长之前交代过我们，如果他被抓或者失踪，我们一定不能说出这些事情，不然就是害了他。”因为这段话，吴队长被抓以后他们担心不已，但就算被审问也没敢把那些话说出来，唯恐多说话害了吴队长。
　　只是今天早上，任务大厅门口新贴了一个公告，旁边还有大喇叭，公布了一件事情，有人在做人体实验，实验者身体看起来比普通人更健康，但是器官已经完全被寄生了，经过十天左右的时间，身体内所有的器官都会被寄生体吞噬，最后死亡。
　　本来对于那种药品抱有幻想的异能者这才清楚，那根本就不是长生药，不过是进化版的寄生物罢了。
　　只是毕竟没有亲眼见识过，那些鸡的下场他们也不知道，一时不知道该相信哪一边。
　　今天两人没过去的时候，当初被吴队长集合在一起的几个人商量了一下，其中决定坦白的人占大部分，还有几个人比较犹豫。
　　但是经过了白天的搜查，看到那些被从山上赶下来的动物，大家突然觉得这才是正常的生活。如果真的像吴队长说的那样，几个队长完全没有必要带着他们冒险，反正药品已经到手了，直接待在基地不更安全吗？
　　他不相信一个跟着他们一起冒险的领导者会是一个追求个人利益贪生怕死的人，最后回来的路上，几个人商议了一下，决定把事情全盘托出。
　　“这是名单。”孙丘从怀里掏出一份名单，“我们知道自己犯了错，只是希望叶队长能给我们机会将功赎罪。”
　　不管怎么说，他们犯错是铁板钉钉的事，而且就算说的再好听，他们听到吴队长的话时也是有私心的。而且前两次被盘问的时候，他们什么都没有说。
　　叶霍接过名单，名单上一共12个土系异能者，果然猜的没错，吴队长选的都是和他联系最多的土系，只是看到这么多人再想起寄生物2.0的后遗症，叶霍心一沉：“他给的药品，你们还没开始吃吧？”
　　只要有挽救的可能，以前的事情都可以忽略，毕竟这些人也是被骗的，而且现在已经坦白了。他现在更担心这些人有没有吃那些所谓的长寿药品。
　　“吴队长说药品稀有，现在还没有大批量生产，而且我们都年轻，所以要等我们到达A基地以后慢慢准备。”
　　听到他们手里没有药品，叶霍和沈星梨不约而同地松了一口气。
　　“那你知不知道吴队长为什么针对木系异能者？”沈星梨开口问他。
　　听到这句，孙丘犹豫了一下，看看沈星梨，缓缓开口：“吴队长让我们尽量远离木系异能者，土生木，木系会吸取土系异能者的异能升级。”
　　听见他的话，小黑从沈星梨袖子里钻出来，摇晃了一下叶片，正对着孙丘，最上面的叶片旁边结出一个小球，啪一下扔到孙丘身上。
　　嫌弃之情溢于言表。
　　作者有话说：
　　小黑：呸！
　　感谢在2022-04-14 23:59:18~2022-04-15 15:36:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：苏瑾、翎零10瓶；狂小猫5瓶；DCM520 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第79章 
　　从进屋以后就没有任何动作的黑米也听到了这话,从中间的桌子上站起来，缓缓走到孙丘身边，在他身上轻嗅两下,转身走到刚刚睡觉的位置,抓着脖子上已经几乎没有异能的能量球玩，用实际行动表达,它对土系异能者不感兴趣，对方对它来说还不如一个已经没有多少异能的能量球有趣。
　　“他在说屁话。”叶霍十分不屑，别人不知道,他可是一清二楚，沈星梨连他哥给准备的木系晶核都不想动,更何况土系异能者,木系异能者要土系有什么用？晶核都是灰不溜秋的，没有木系和水系好看。
　　沈星梨没有表态,但想法和叶霍跟小黑的表现差不多,她不知道其他基地的木系异能者是什么样的，但至少可以保证他们基地的木系异能者绝对不会踩着自己人的肩膀往上升级。
　　被两人两宠嫌弃,孙丘不但没有难过，还十分高兴，这态度基本上可以确定了大家对土系异能者都不感兴趣。
　　沈星梨没再问其他问题，叶霍决定先把所有的土系异能者集合起来,首先要把药品不能随便乱吃这件事告诉他们。
　　两人商量好,沈星梨刚要起身离开,突然感觉手腕上有些不对,低头看了眼小黑。
　　“啪——噗噗——”
　　小黑好像玩上瘾了,隔几秒叶子旁边就长出一个绿豆大小的果实,挥舞枝条打在孙丘身上。
　　沈星梨抬手捂住小黑,把它挡住，十分不好意思：“抱歉，它有点皮。”感受到新结出来的果实正在往自己手心喷，再一次尝试了带熊孩子的体验，沈星梨一阵心累，乖巧的时候是挺乖的，就是偶尔有些太闹腾。
　　好在小黑还知道轻重，结出来的果实很小，打在人身上只有一点点痒，不疼。
　　沈星梨只能庆幸面前是孙丘，她跟土系异能者在外面一起做过几天的任务，几天下来都比较熟悉了。
　　“没事没事。”孙丘摆摆手，别说没打疼，就算打疼了他也没有什么意见，而且孙丘心里还有一点小心思，如果小黑把他打疼了，叶霍的惩罚是不是就会轻一点？
　　因为存了这点小心思，孙丘恨不得小黑再打几下。
　　可惜被沈星梨禁锢住的小黑不知道他的想法，看打了几次都打在沈星梨手上，默默的把新结出来的种子收了回去。
　　“黑米，回家了。”沈星梨提醒还在桌子上睡觉的黑米，大概是白天累到了，黑米一进屋就趴在桌子上，除了刚刚起来走了一圈，其他时间都在睡觉或者趴着玩。
　　“我送它过去。”叶霍不忍心黑米累着。
　　“我来。”一共就几步路，沈星梨知道今天叶霍事情还是挺多的，不愿意麻烦他，而且她也不可能让黑米在地上跑，万一吓到别人就不好了，抱起黑米往外走，“明天见。”本来想说一下能量球的事情，看现在的样子只能挪到明天了。
　　“明天见。”叶霍没再说，他今天的事情确实不少，他决定趁热打铁，等会就把名单上的土系异能者全部喊过来。
　　沈星梨本来想带着小黑去停车场，结果一出门发现车就在离门口没多远的地方。
　　“星梨，上车。”宋强怕她看不到，一直盯着这边，发现她出来立马开窗喊。
　　沈星梨带着黑米上车，一上车黑米就到处看。
　　“小路在家呢。”沈星梨知道它在看什么，“早上就没过来，你忘记啦？”
　　“喵呜～”黑米叫了一声，舔舔爪子，趴在她旁边。
　　沈星梨揉揉它，又看看在房间里顽皮不已的小黑，到了熟悉的环境，小黑没有刚刚那么有攻击性了，看黑米就在旁边，缓缓伸出一根枝条逗它。
　　黑米对会动的东西完全没有抵抗力，本来不想搭理它，但是过了一会，忍不住伸出爪子去挠。
　　小黑看它动了，迅速把枝条往回一缩。
　　黑米一爪子拍过去拍了个空，还差点拍在沈星梨胳膊上，在爪子接触到她的一瞬间，将所有的指甲收起。
　　沈星梨看看它们，没说什么，只要是不太过分就随便它们玩。
　　她记得小时候看过的纪录片，动物是在不断打斗过程中练习到了捕猎机巧，黑米和小黑没有其他的伙伴只有彼此，所以适当的打闹并不会造成什么不良影响。
　　唯一需要改变的就是两只宠物对陌生人的态度，她感觉无论是黑米还是小黑，对不熟悉的人都充满了防备，一言不合就要攻击，安全性是足够了，就是偶尔会误伤人。
　　“宋哥，先去一趟小河边，就是封起来的那个位置。”沈星梨开口，现在时间还充足，她打算先让小黑把河里的寄生物再吸收一遍，这样今天晚上回家刚好能够消化，一天两次是比较合理的频率。
　　“没问题。”宋强开车速度不快，不过胜在平稳，就算在人数多的任务大厅附近也游刃有余，几分钟的时间就开到了河边，专门留出来的小门那里。
　　河边其他地方都封锁起来了，只有这边有一个小门，需要或者其他要紧的事情，可以从这边经过。
　　沈星梨手里有钥匙，打开门让小黑下去吸收寄生物，从空间里拿出一个新的能量球哄它。
　　黑米在旁边走来走去，观察着周围，十分警惕。
　　十分钟左右的时间，小黑完成了今天的工作，沈星梨和之前一样，拿出一瓶干净的水，把它清洗干净，毕竟小黑平时待在她的手腕上。
　　虽然知道变小之后身上的脏东西基本上已经掉了，但心理上没办法接受。就像黑米不洗澡她总觉得它身上脏脏的，只有洗澡当天才允许它上床。
　　带着两只宠物上车，先去食堂接刘可薇，车开到食堂旁边的时候发现食堂里的人数好像有点多。
　　有人叫嚷着出事了。
　　沈星梨一愣，把黑米留到车上，自己下车去看。
　　“我也去。”宋强更是吓得不轻，妻子怀着孕，他每天都胆战心惊的，最近几天好不容易适应了，现在看到食堂这么乱，心直接提到了嗓子眼。
　　“怎么回事？”食堂里的人太多了，把几个窗口堵住了，沈星梨叫住一个眼熟的木系异能者问。
　　“沈队？”沈星梨单独带过几次队伍，年龄差不多的不好意思叫姐也不好意思叫名字，就会这么称呼。
　　“里面怎么了？”沈星梨指了指拥挤的人群，隐约听到窗口那边有人在喊，但是周围人太多了，议论纷纷的，听不到事情原由，只听到几句什么“变成丧尸”、“找你们偿命”。
　　“有人吃了菜不舒服，怀疑有寄生物。”她是过来打饭的，结果一过来就看到有人闹事，刚刚听明白什么问题，旁边已经挤作一团了，现在打菜成了奢望，在外面忙了一天，肠子已经饿得拧起来了，还没吃上饭。
　　沈星梨道了声谢，直接去后厨那边问：“老钱呢？”食堂的管理员是一个胖胖的火系异能者，以前是干厨子的，被李长生安排暂时管理食堂。
　　“钱队长一大早就带着人出去挖野菜了。”有人回答。
　　沈星梨皱眉，他们一而再再而三的强调，外面的动植物轻易不能吃，现在基地里的蔬菜产量虽然不高，但大部分人都能吃得上，只是平均下来每个人份量不多。
　　刘可薇正在里面做饭，听到她的声音走出来，把她拉到一边，看看周围没人，把一个用塑料袋包起来的绿色团子塞到她手里：“星梨，这是今天的野菜，钱队长让全部做了，我留下一点。”
　　她觉得今天的野菜有点不对，但又说不上来有什么问题，她人微言轻，不好直接提问题，趁别人不注意留下了一点样品，准备回去让沈星梨看看。
　　沈星梨打开塑料袋，里面是切碎的野菜，用异能查了下，没有寄生物，只是有些野菜边缘生命力很弱。
　　抓起来放在鼻前闻了闻，一股淡淡的农药味，味道很淡，仔细闻才能闻到。
　　基地建立到现在快一个月了，一个月的时间，大部分农药都会被降解或者挥发，而野菜的生长速度比较快，这些都是新长出来的，她手里这些野菜上的农药明明是野菜长大以后才进行喷洒的。
　　明白问题出在哪里，沈星梨拎着野菜直接去窗口，先看了看哪些食物里面用的野菜。
　　今天一共六个菜，清炒萝卜、清炒小瓜、炒菠菜、炒土豆丝、酱茄子和野菜团子。
　　最后一个野菜团子，即当菜又当饭，很受人欢迎，已经卖掉了一半。
　　从窗口里面往外看，有一个十来岁的孩子和一个五六十岁的老人被人扶着，其他人要么是家属，要么是看热闹的。
　　沈星梨开口：“都散开，你们是家属吧？先送人去医院，有问题不去医院，在食堂闹什么！”
　　“这菜有问题！”扶着老人的中年妇女咬定菜有问题，堵着窗口不让人接近，旁边有拉架的，被她两三句骂了回去。
　　旁边一个吃的腰宽体胖的中年男子嚷嚷：“你就是给我们种子的人，你安的什么心？种出来的菜都是有毒的，你要害死我们！”
　　“哦？”沈星梨看向对方，“谁说种子是我提供的？病人还在这，连医院都没去，你一口咬定是菜的问题，我还说你造谣呢。”
　　男子继续胡搅蛮缠：“我不管那些，反正就是菜的问题。”
　　再看不出来闹事就是傻子，沈星梨直接喊人：“宋哥，你们几个，把这一家抓起来，病人送医院，闹事的送到关押室审问。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-15 15:36:53~2022-04-15 21:38:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：哈哈哈哈哈哈哈噜10瓶；血夜喵5瓶；DCM520 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第80章 
　　沈星梨已经猜到了,这两个人要的根本就不是解释，他们的目的就是把这件事闹大。等周围的人数越来越多的时候，给大家一个食堂里的饭并不干净的错觉,最好再把这些菜出事的原因归结到她这个提供种子的人身上。
　　基地种了不少植物,种子大半都是她提供的，近期以来,产量越来越高，再继续下去，过上一两个星期,基本能保证所有人都能吃得上菜。
　　只要能填饱肚子，剩下的事情一步一步来,最后基地肯定会比现在更好。大概是基地里的发展太迅速,动了某些人的蛋糕，一些人不想让大家如愿。
　　沈星梨当然不可能让他们破坏基地的发展,基地从一片混乱到现在,他们几乎每天都是晚睡早起。
　　她还好点，因为要保证异能充足,每天休息的时间都足够，叶霍从早上到晚上几乎没有休息的时间，其他人也是。
　　前段时间李长生负责管理这片的时候，并不比叶霍轻松。从南区回来以后,虽然明面上没说什么,但她明显的感觉对方比之前疲惫了许多,那几天在别人的管理区域内肯定不好过。
　　可以说,基地的每一点变化都是他们认真商议后的结果,保证在尽量满足大家的需求的前提下向外扩展,清理出更大的区域,增加种植面积，提高生活水平。
　　而现在，外敌虎视眈眈，基地不远处还有丧尸群和感染兽群，如果内部再出现问题，那基地里好不容易建立起来的平衡很容易被打破。
　　现在这个时间段正是大家做完任务回来的时间，对方挑的就是人多。
　　刚从外面做完任务回来，本来饥肠辘辘来食堂吃饭，碰到有人谈论菜有问题，饥饿带来的烦躁会更明显，一次两次可能不明显，但时间长了，大家对基地的满意度会下降。
　　对方再拿她做话题，怀疑种子有问题，让大家降低对基地的信任，再往后可能跟当时的吴队长一样，让人往基地管理者有私心这方面想。
　　长此以往，影响基地的扩建速度还是其次，重要的是人心。人心一旦涣散，什么事情都有可能发生。现在基地里一片和平，原因就是大家都坚信只要按照基地的决策办，生活肯定会越来越好的。
　　如果信任崩塌，现在这个团结一体的局面就会被打破。这样下去，就会有人为了自己的利益而不择手段。到时候如果有人拿出一点利益诱惑，就会轻易背叛基地的。
　　沈星梨明白这就是幕后人想要达到的目的，闹事只是给人一种基地不靠谱的暗示，慢慢温水煮青蛙，过段时间可能还会“不经意”提起其他基地的好。
　　这种时候越是拖延下去影响越大，快刀斩乱麻是最好的解决方式，那对中年男女被拉走，剩下的人你看看我我看看你，也没有了讨论的心思。
　　沈星梨看着被人松开还能站稳的一老一小，开口道：“你们几个青年怎么回事？赶紧过来扶着人，靠近点又不说你碰瓷。”
　　她一说碰瓷，一群人不由想起以前经常听过的案例，刚刚实在是太饿了，而这一老一小往窗口一倒，一群人吓得不行，真的担心起了饭菜有问题。特别是刚刚那两人还说起了什么基地有阴谋，打算灭掉普通人。
　　现在仔细想想，食堂里的饭卖了这么多天了，他们种菜也种了两三波，要真的出问题，哪能等到今天。
　　基地免费给他们幼苗，土地也是基地分配的，他们只要照顾好就能拿到三分之一，这给许多没有异能的普通人提供了食物。基地如果真觉得他们是累赘，直接不管不问不就行了，还用绕这么大的圈子吗？
　　刚刚没多想，现在理智回归，怎么看旁边这两人怎么觉得不对劲，而且那对中年男子在的时候，这一老一小哼哼哎哎，现在人走了，也不吭声了，像是没了主心骨。
　　沈星梨确定这两人是装的，还有一个原因就是菜团子卖的太快了，一半的菜团子都被人买走了。然而出问题的就这两个，而且出了问题不急着去医院，反而急着过来闹事，不得不让人猜测他们有其他目的。
　　刚刚那个中年妇女看老人的眼神带着嫌弃，中年男子也不像是心疼孩子的样子，而且孩子瘦到皮包骨头，这样的两个人买到东西会先给老人孩子吃？
　　沈星梨不相信，菜团子里面的面粉多，所以价格比另外几道菜稍微贵一点，一个任务点用来买菜能买满满的一大份，买菜团子只能买两个。
　　平时不舍得给老人孩子好东西吃，偏偏今天买了菜团子，而两人恰好吃出了问题。
　　经过沈星梨的提醒，旁边人看向一老一小，目光中的怀疑越来越深，议论纷纷。
　　“这两人是过来碰瓷的吧？”
　　“今天菜都卖了不少，就他们两个吃的菜有毒？”
　　“闹了半天就两人不舒服，怎么把所有的窗口都堵上？”
　　“吃饭吃饭，都快饿死了，不打饭的往后撤一撤。”
　　“管他三七二十一，只要能填饱肚子，有毒就有毒吧，吃不死人就行。”
　　沈星梨看着一时不知道该躺倒还是该站着的爷孙俩，问道：“他们走了，你俩还要继续装吗？”
　　孩子毕竟年龄小，没见过这样的场景，刚刚被中年男子拽着的时候跟个工具人似的。而且男子还在掐他，他只要喊疼就可以，现在人走了，顿时不知道该怎么办，看看旁边的老人，小声喊：“爷爷——”
　　被他喊的老人想说话，刚开口却先咳了起来：“咳，咳咳——”
　　沈星梨用一次性杯子递过去半杯水。老人接过，咳了一会，喝水把嗓子里的干涩压下去：“咳咳，我们不认识那两个人。”
　　“真不认识？”
　　“不认识怎么会帮着他们骗人？”
　　“这老头不会又骗我们的吧……”
　　老人刚要开口，又是一阵咳嗽声，旁边的小孩心疼爷爷，抓着爷爷的胳膊回答：“他们给我们两个菜团子，让我们过来装病。”
　　“两个菜团子就骗人？害老子饿了半天。”
　　“弄了半天是自导自演，散了散了，也是我们蠢，别人说什么就信，快点买饭回去吃饭吧。”
　　“饥饿会让人大脑变迟钝，我今天是信了。”
　　“拉倒吧，你看起来就傻，不饿也是一样傻。”
　　“姓徐的，你再说一遍试试？”
　　一场混乱弄得跟个闹剧似的，看着身上破破烂烂，一看就没怎么吃东西的爷孙俩，有人抱怨，骂骂咧咧的排队打饭，也有人同情不忍心责备。
　　“菜团子先撤掉，后厨正在蒸的也撤下来，其他菜正常出售。”看慢慢恢复了秩序，沈星梨跟窗口负责卖菜的几个人说，“以后有这种闹事的，直接让他们找老钱。”说完决定安排几个人过来，食堂的工作者大部分都没有异能，面对这种情况不知道怎么办。
　　“今天的野菜团子会拿去化验，买过菜团子的去蔬菜收购室做下登记，真不舒服直接告诉我们。大家放心，基地里所有人吃的食物都是一样的，绝对不会拿有毒的食物放在食堂给大家，如果因为工作疏忽导致食品出了问题，我们绝对会负责。”
　　老钱不在，沈星梨只能先把局势稳住，虽然农药残留很弱，但万一有身体弱的人吃不舒服会徒增麻烦，不如一次到位，今天的菜团子不再继续售卖，等他们查出农药残留到底是哪里来的再说。
　　窗口数量本来就不多，这么一闹，队伍排的老长，都快排到外面了，听了解释也没多少人担心了，不过现在大家又换了一个问题，菜团子是今天出的新品还没来得及尝尝呢，就被撤掉了。
　　“什么时候还能吃到菜团子？我还想尝尝呢。”
　　“就是，一只老鼠坏了一锅汤，既然没事就继续卖吧。”
　　“菜团子过段时间还会再做，这次不卖是怕有人借机闹事，大家理解一下，有想吃的蔬菜可以提议，等会我让人在旁边放个意见箱，下次就找大家喜欢的菜种。”沈星梨说道，刚刚那个男的已经说破了她就是提供种子的人，她也就没必要再瞒着，反正早晚都会知道。
　　“花菜有没有？炒花菜不错。”
　　“给我来份土豆丝，要我说还是土豆，万能菜，怎么做都好吃，土豆条，土豆丝，土豆块……”
　　“有没有肉？有没有肉？一点也行。”
　　沈星梨没有回答这些问题，让大家等会把这些放进意见箱，交代完以后窗口恢复正常打菜，把爷孙俩带到食堂旁边的房间里。
　　这边本来是空着的，但基地的人毕竟多，有些人打了饭之后想在旁边吃，基地没有给提供这个条件，大家就自己想办法，找了一个空闲的学校，把里面的桌子凳子搬了过来。
　　现在大队伍还没过来，所以还有不少空位置，沈星梨用任务点打了两份饭给两人送过去：“慢慢吃，以后别干这种事了。”对一个重病的老人和一个十岁左右很久没有吃饱饭的孩子，沈星梨说不出来怪罪，要怪只能怪有人心太阴暗。
　　“谢谢，谢谢。”老人嘴笨，不知道说什么，捧着碗一直道谢，旁边的孩子看着眼前的饭菜，头快低到桌子下面去了，也知道自己做的不对。
　　沈星梨看了一眼孩子，胳膊上青中带紫的伤痕，叹了口气道：“如果实在没工作，就在这边收拾桌子吧。”
　　刘可薇在这边工作，所以她知道的内容多一点，这间房子被收拾出来以后用作堂食，虽然大部分人很小心，但偶尔有落下的垃圾或者菜汁之类的。最近天气热，这些东西如果不清理干净第二天味道会很难闻，为了不影响大家的食欲，食堂每天都会打扫这边，工作量多了。
　　“好，谢谢，谢谢你。”
　　“不用谢，你们说出了实情，给我省了不少麻烦。”
　　沈星梨离开，本来想早点回去的计划又要落空了，虽然人已经抓起来了，现在食堂也恢复正常了，但野菜里面的农药和老钱为什么突然去挖野菜，这两件事她要弄清楚。
　　让宋强把自己送到任务大厅旁边，让夫妻俩先回去，沈星梨自己一个人往任务大厅走。
　　“星梨？”冉巧正在值班，看到她一愣，“你刚刚不是回家了吗？”她已经把对方要的东西做好了，只是去找人才知道沈星梨已经回家了，现在看到人顿时愣住。
　　“有点事没有处理完，又回来了。”沈星梨叹了口气，谁也不想下班后再加班，她现在就是这个状况，本来今天的事情已经解决的差不多了。晚上回去吃什么她都想好了，没想到碰到了这样的事，再回来不说，事情不知道什么时候能解决，晚饭遥遥无期。
　　“我上楼一趟，等会下来跟你说。”
　　“好。”冉巧答应，把随手做好的铁球放在一边，这些都是值班的空闲时间做的。
　　沈星梨看到那些铁球，稍微愣了一下，她感觉这些铁球外面包裹着一层淡淡的异能。
　　犹豫了一下，决定把事情解决完再回来找冉巧，沈星梨先去关押室，两个人被关押起来也不老实，隔着墙都能听见两人的咒骂声。
　　沈星梨走进去，看着还分不清形式的一男一女，把小黑栽进花盆，放到旁边的桌子上。
　　两人骂一句，小黑吐个小球，骂一句吐一个。
　　刚开始吐球还是觉得好玩，后来慢慢掌握了技巧，力度越来越大，小球从绿豆大小变成红豆大小。
　　位置也逐渐统一，很快，两人额头肿成一片。
　　作者有话说：
　　小黑：骂呀，继续骂呀。
　　感谢在2022-04-15 21:38:03~2022-04-15 23:59:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：我是心灵的泪10瓶；长安5瓶；DCM520 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第81章 
　　两人不是经受过训练的人,刚开始的咒骂不过是看是沈星梨派人把他们抓起来的，觉得一个女孩没什么能力，加上背后的人,让他们把脏水往沈星梨身上泼,两人更是肆无忌惮，想让她知难而退,说出口的话难听至极。
　　结果没想到沈星梨根本不吃这一套，进来以后一句话没说，就坐在旁边等着,放在桌子上的植物更是诡异，刚开始喷出来的小球一点都不疼,两人也没在意。
　　然而小球越来越大,两人渐渐感觉出来一点疼，还没等两人反应过来,植物袭击的部位变成了额头,还专门盯着这一个地方。
　　水珠在一个地方滴的时间长了还疼呢，更何况这红豆大小的小球,不光样子像红豆，连硬度都一样。
　　刚开始是骂一句打一下，后来不骂了，那东西也没停下来,两人坚持了不到半个小时就忍不住了,中年女子先开口：“别打别打,有话好好说。”
　　“就是,我们又没做啥伤天害理的事,有什么事情不能好好说,非得打人……”男人一改刚刚的凶狠,仿佛在食堂扯着孩子骂他们丧尽天良的人不是他。
　　沈星梨没有开口，两人如果真心诚意悔改早就直接说了，现在这么说就是在拖延时间。
　　看了眼时间，距离她过来已经十几分钟了，叶霍估计快到了。
　　没有打扰小黑练习准确度，沈星梨走到门口往外看了一下，结果没看到叶霍，先看到了厉渊。
　　“人在这里面？”厉渊大步流星走过来，“叶霍去了实验室，我过来看看。”
　　沈星梨点头，三言两语把食堂里发生的事情解释了一下：“都在里面，你去问吧。”
　　其实刚才她一个人也能问，只是怕漏掉重要信息，而且其中还涉及到管理食堂的老钱。
　　厉渊过来之前已经听说了事情的大概起因，沈星梨一解释他就明白了，野菜被人放了农药，接着这两人就去食堂，说白了就是想把事情闹大。
　　农药残留这件事可大可小，以前吃过带农药残留的食物也不少，有人吃了可能没事，但身体弱或肠胃不好的人吃了很可能有反应。再加上最近天气，不少人生病，他们这么一闹，如果处理不好，估计有人会把所有的病因归结到食堂上。
　　沈星梨撤掉菜团子就是这个原因，不管那点残留对人有没有影响，反正不能继续卖。
　　厉渊进屋的时候小黑还在玩，看到它这样，厉渊愣了一下，第一次发现吸血藤还能这样用。
　　进来以后并没有急着问问题，等两人被小黑折磨的不行的时候，厉渊才开口：“谁给你们出的主意？”
　　“没人给出主意——”
　　一句话还没说完，小黑蓄力出一颗比刚刚大了一倍多的小球，冲着两人的方向，似乎在犹豫先打哪一个人。
　　而且这颗小球还是进化版的，能够清晰的看到球上的刺在闪闪发光。
　　“我说我说，我什么都说！你们快把它拿走，快拿走！”中年男子喊叫。
　　沈星梨没有听对方的，抬起头揉揉小黑，果然，最好的方法还是震慑。
　　“今天有人给我50个任务点，让我们去食堂买菜团子吃，然后装病。”
　　五十个任务点不是小数目，异能者出去五天才能赚到，两人理所当然的心动。
　　厉渊手里拿了两颗蓝色的晶核把玩，询问起其他的事情，把今天两人以前干过什么，怎么过来的，都问了出来。
　　沈星梨在旁边听着，有些庆幸自己刚刚没有随便问话，厉渊大概系统学习过审问技巧，问出来的内容更详细更准确。
　　他们两个人不是本地人，也没有异能，开着一辆小车来到S基地，因为懒，吃不好住不好，靠抢别人的东西生活，被他们盯上的一般都是瘦弱的老人或者没成年的孩子，抢完东西以后还会威胁一番，这样那些老人孩子就不敢随便说出去。
　　慢慢的尝到了甜头，两人认识了几个不想出去做任务还好吃懒做的人，一伙人以此为生，每天在基地逛来逛去，找僻静的位置抢别人的东西。
　　他们选择的位置比较偏僻，这时候又不像以前有监控，抢东西时有人在路口盯着，抢完就走，那些人还没看到他们长什么样呢，东西已经分完了。
　　只是最近的治安越来越好，基地的异能者多了，虽说巡逻的人还是和以前一样不太够，但异能者或者年轻有力气的非异能者听到有呼叫声还是会去看一看的。
　　眼看着以前的方法不行，两人正琢磨用什么方式继续骗人呢，结果今天下午突然有人找上他们，让两人买菜团子吃掉，然后趁人多的时候在食堂装病闹事。
　　看到那么多任务点，两人二话不说直接答应。拿到任务点以后自己不敢吃菜团子，先去换了两个罐头吃掉，然后用任务点买了两个菜团子，找了在楼下窝了几天的爷孙俩，让他们配合。
　　身上红肿的地方越来越疼，两人是真的害怕小黑会把带刺的小球给抛出来，一五一十的把最近发生的事都说了。
　　“就这一点小事，我们都说了，能把我们放出去了吧？”男子问，不止额头，胳膊、脸上全都被小黑打过，露出来的皮肤没有一点地方是好的。
　　沈星梨看了一眼对方，不说今天的所作所为，以前干的那些事加起来也够他们吃一壶的，还想着出去？做梦呢。
　　“叶霍说外面又养了不少动物？”厉渊突然问。
　　沈星梨一乐，没想到话题会转到自己身上，点点头：“对。”
　　“让他们去喂猪吧。”厉渊说道，“废物利用。”
　　把两人关到这里还要给他们提供饭食，太便宜他们了，现在任何人都不能吃白食。
　　“可以。”沈星梨答应，这确实是个不错的主意，现在割草之类的事情都是异能者使用完异能中间休息的时间干，虽说工作不是很累，但到底不如休息，有人能够接替这些工作，那再好不过。
　　而养殖动物的地方有两头狼，有它们盯着，这两人也不能和外面的人接触。
　　这么一想，外面那块区域真的是关押人的绝佳地方，不担心他们会逃跑，所以不用派人盯着，重要的是可以干活，为基地创收。
　　“不行！你们没有资格罚我们！我们不喂猪！”听到他们的谈论，两人立马不同意，从进基地就没做过任务，养猪这种活一听就累。
　　“不想喂猪？”沈星梨看看两人，善解人意道，“那去喂狼吧。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-15 23:59:25~2022-04-16 15:08:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：五音不全的鸟1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：奥利奥子20瓶；殇华10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第82章 
　　对于沈星梨的建议,不止那对中年男女意外，就连厉渊都多看了她一眼。
　　“喂猪还是喂狼，选一个吧。”沈星梨把选择权交给对方。
　　最后结果是显而易见的,本来想讨价还价的两人听到狼这个字立马安静了。
　　他们是从外面进基地的,知道外面的动物都成了什么样，所以才不想喂猪,但是喂狼，最后的结果恐怕是用自己喂。
　　解决完了这边，两人直接去找最近负责管理食堂的老钱,沈星梨把黑米带着。
　　沈星梨路上还是有些疑惑，老钱今年四十多岁,儿子妻子都在基地,作为食堂的一把手，对方还有什么不满意的？难道跟那些土系异能者一样,被别人诱导了？
　　等到了地方,两人还没来得及说话，老钱先开口了。
　　“厉队长,沈队长，你们可得帮我做主！”
　　老钱委屈的不行，他看着食堂的菜不够，每天都有拿着任务点卡过来走空的,就想着出门挖野菜。他都已经考虑好了,自己认识的野菜多,先试试,如果能行以后就跟叶霍说每天派人出去挖野菜,这样能吃的东西更多。
　　挖野菜是报备过的,挖的也是木系异能者清理过的地方,挖完回来还要拜托闫桑桑检查一下有没有寄生物。
　　几个人来来回回折腾一天，大概能挖出上百斤野菜，因为要确保所有的野菜都是能吃的，所以速度慢。
　　回来以后把野菜清洗干净，再做成菜团再卖出去的价格稍微贵点，但绝对没有故意夸大价格。
　　只是他千小心万小心，没想到菜团子还是出了问题。
　　因为刚回来就被叫到了这边，老钱根本就不知道怎么回事，还以为菜团子里面是有寄生物。
　　沈星梨看他也不像闹事的样，问道：“新挖出来的野菜在哪里？”
　　“这，都在这呢。”他怕待会说不清，就把野菜放在自己眼皮子底下，他不信自己在清理过的那些区域挖出来的、还让木系异能者检查过的野菜里有寄生物。
　　沈星梨拿出一副一次性手套，戴好后抓出一把野菜，放在鼻子下面闻了闻。
　　就是野菜本身的味道，没有农药残留。
　　沈星梨看看旁边的袋子，这一袋子有二三十斤，拿出小刀把袋子划开，抓最下面的野菜检查。
　　还是没有任何问题。
　　黑米缓缓走到野菜旁边，闻了几下，不太感兴趣。
　　沈星梨放下手中的野菜，用一个干净的袋子重新装起来：“昨天和今天挖野菜的地方远不远？”
　　“就那一个地方，那一片野菜最多，前后几步路。”老钱喊道。
　　“昨天挖完野菜，一直到做成菜团子，中间有没有其他人碰过？”沈星梨问。
　　“我想想……”毕竟过了一天，昨天也没怎么注意过，老钱仔细回忆了一下，突然想起什么，猛地拍了下大腿，“有有有，我用推车推着去洗，让人把车撞倒了！”
　　“清洗之前？”
　　“对，食堂里洗菜的水大家不敢随便浪费，野菜需要的水多，我喊人一起去食堂后面那片菜地旁边洗菜。”来回清洗几遍，等水不能再洗菜的时候，直接浇到地里。
　　“先去食堂看小推车。”沈星梨感觉问题十有八.九是出在那个撞倒小推车的人身上，那边除了食堂的工作人员很少有外人过去，毕竟大家都知道那是吃饭的地方。
　　出现在食堂后面的空地里就够奇怪了，还能那么巧把小推车撞倒，更可疑了。
　　老钱的嫌疑不太大，沈星梨和厉渊商量了一下，干脆没有来回走，而是直接把老钱和野菜一起带到食堂那边。没从前门过去，而是绕到了后门。
　　食堂的房间不少，沈星梨问老钱：“小推车在哪？”
　　“收菜那屋，最脏的那个就是。”刚挖回来的野菜是最脏的，所以单独用了一个小推车。
　　沈星梨走进去，一眼就看到最角落里的，车上粘着不少泥土，大块的已经被弄掉了，只是缝隙处还有泥土，这种除非洗或者让土系异能者帮忙，不然弄不干净。
　　清洗肯定不可能，水源可贵，总不能用在这种地方，而这一点小事又不值得让土系异能者专门过来清理，所以就显得尤其脏。
　　走到小推车旁边，没开始检查沈星梨就知道有问题，这农药味和刘可薇留下来那些野菜上的药味一模一样，不过小推车上的味道大一点。
　　这个味道大只是相对野菜而言，实际上很淡，不仔细闻很容易忽略掉。
　　这下几个人都明白问题出在哪里了，那人趁老钱不注意把药弄在了野菜上面，而野菜被老钱清洗过，因为水是循环利用的，农药粘到了所有的野菜上面。所幸老钱比较负责多清洗了几遍，这才没有出问题。
　　背后人估计也是察觉出来这点，所以特意找了两个人先嚷嚷菜有问题，做两手准备。
　　找出来问题所在，就该找那个下药的人。
　　黑米从她肩上跳到地上，在小推车旁边嗅嗅：“喵呜～”
　　沈星梨有些惊喜：“黑米，你能找到人吗？”她刚刚不是没想到让黑米尝试，只是对方只是昨天经过碰了一下，已经过去了一整天的时间，而且中间老钱来回搬运已经把那人的味道盖住了，看来黑米的嗅觉能力比她想象中更强。
　　“喵呜～”黑米叫了两声，示意她跟自己走。
　　沈星梨看了厉渊一眼，两人跟着黑米过去。
　　本以为黑米是往外跑，没想到是直接从旁边的小道往窗口那个院子走。
　　沈星梨有些意外，不过还是跟了上去。黑米的速度并不快，走一段还会回头看看两个人有没有跟上。
　　院子里有不少人正在排队，黑米绕过人群去中间那个队伍，走到队伍的正中间，在一个人面前停住。
　　他们一出来就有不少人注意到了，看到黑米在人群中停下，不少人忍不住往周围挪动了一下，现在多数人看到动物不由自主会远离。
　　被黑米盯上的那个人也是同样的反应，想往人多的地方躲，只是黑米在他还没来得及动作的时候已经选中他了，厉渊直接过去把人按住。
　　旁边的人本来以为只是宠物跑出来了，没想到直接过来抓人，被吓了一跳，你看我我看你，都不明白发生了什么。
　　“怎么回事？”
　　“这是要干什么？”
　　“怎么连个招呼都不打就抓人……”
　　“老钱，干啥呢这是？”
　　老钱之前没出去挖野菜的时候经常在窗口这边跟人聊天，所以过来打饭的人几乎都认识他，看到他在旁边，连忙问起缘由。
　　老钱往前走了两步，看到那就是昨天撞自己推车的人，恨不得上去打两巴掌，只是知道随便打人影响不好，只能忍住，跟不明所以的群众解释：“这人往菜里下药，被我们发现了！”
　　“什么下药？”
　　厉渊抓着那人的手，先搜查对方的口袋，大概是想找机会故技重施，对方怀里还藏了一瓶，看到黑米的时候想把这东西给扔出去，只是没找到机会。
　　“就是昨天的野菜，他想往野菜里下药，幸亏我洗菜多洗了几遍！”老钱越想越气，一骨碌把所有的事情都说了出来，他以前做生意就从来没在食材上省过，现在水源再少也会想办法把菜都洗干净，也幸亏这个好习惯，不然今天还不一定出什么事呢。
　　旁边本来在看热闹的人这才明白怎么回事，刚刚有人过来碰瓷的事情不少人都听说了，昨天下药，今天碰瓷，这不就是有人专门跟大家过不去。
　　而且这个过不去，还不是选择用其他方法，是专门盯着他们的饭菜，这是故意让大家吃不好饭，多大的仇值得下这样的狠手？
　　别的能忍，不让吃饭不能忍！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-16 15:08:06~2022-04-16 22:04:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：五音不全的鸟1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第83章 
　　如果把每天要做的事情进行一个排列,吃饭绝对是排在第一位的，当初食堂建设这么快，少不了每个人的付出。
　　大家这么辛辛苦苦为了什么？不就是为了填饱肚子么,现在有人想让他们吃不饱饭,居心不良。
　　几乎是同一瞬间，所有人都把目光放在了被厉渊抓住的那个人身上。
　　砸人饭碗和毁人前途没什么区别,更何况还是在这种粮食珍贵的时候。
　　厉渊押着那人离开，不知道是有意还是无意，走路的速度比平时慢了不止一两点。
　　从食堂离开的时候,那人身上已经有不少脚印了。
　　厉渊拽了一段绳子把对方捆上，人赃俱获,再加上有老钱指认,对方想狡辩都没办法狡辩。
　　把人带到关押室那边以后直接去关那对中年男女的房间，刚刚被抓过来的人,不想承认自己干的这些事,但中年夫妻唯恐一个说不好，这些人真的让自己去喂狼,一五一十的把对方当时怎么交代他们的全部说了出来。
　　只是就算这样，那人还是不肯说自己的目的，沈星梨看可能还要拖不少时间，干脆把事情交给厉渊。
　　“小黑能借我一下吗？”厉渊询问道,“半小时就行。”
　　沈星梨犹豫了半秒就同意了,她打算下楼去找冉巧,等说完事情再过来,时间差不多刚好。
　　反正回家已经晚了,再晚一会也没什么区别。
　　把小黑留在楼上,沈星梨抱着黑米去楼下,八点半外面已经全黑了，只有几道微弱的太阳能路灯照在地面上。
　　任务大厅只有零零散散的几个人在登记，现在大家都学会了节省时间，一次登记好几天的任务，省了过来排队的时间。
　　所以现在过来的几乎都是最近两天进基地没有做过任务，或者因为太累休息过一段时间打算重新组队的。
　　沈星梨走到冉巧旁边，等她帮最后一个异能者登记完信息以后才聊起对方今天下午做出来的那些金属球。
　　“我看到外面包裹了一层异能。”沈星梨拿起来看了一下，确实是异能。
　　“我也不知道怎么做到的。”冉巧也没弄明白，就是正常的用异能控制金属团成球，但今天突然发现，做出来的球外面包了层异能，她试了一下，发现有异能包裹的小球更坚硬。
　　犹豫再三，冉巧没把这些异能收回去，准备跟沈星梨提一提，没想到自己还没说，对方已经发现了。
　　沈星梨仔细研究了一下，大概是还有一点不熟练，有些地方包裹的不严实，不过对方已经学会了这种使用方式，熟练只是早晚的事情。
　　“缠毛线球会吧？”沈星梨提醒她，“方法跟缠毛线球差不多，记得开始和最后一定要连起来，不要留缝隙，这样做出来的小球更坚硬。”
　　“好。”冉巧把对方传授的经验记下来。
　　沈星梨看看今天冉巧做出来的这些金属球，要了一半，剩下的留给她，提醒她可以试着把多余的异能放进金属球。
　　“刚开始可以尝试一点点放进去，跟灌水一样，对准中间的小孔，有异能溢出也没关系，熟练了就知道怎么办最省时间。最后记得把口封上，需要用再揭开。”沈星梨把自己的方式教给对方。
　　“嗯，我记住了。”冉巧认真把这些注意事项都记住，现在大家觉醒异能的时间都不长，几乎全都是在摸着石头过河，这时候有人愿意指导，绝对是求之不得的事情。
　　把所有的经验都记下来，冉巧看看时间，有些犹豫：“我还有20分钟下班。”她把对方需要的东西都做好了，但离下班还有一会，她特别在意这份工作，所以即使旁边没人，也不想早退。
　　“没事，我在这等你一会。”沈星梨不着急，摸了摸饿了一个下午加一个晚上的的肚子，从空间里拿出两个烤地瓜，给冉巧一个，自己吃一个。
　　因为刚烤出来就放在空间里，所以地瓜拿出来的时候还是滚烫滚烫的，沈星梨把地瓜放在桌子上，吹吹被烫红的手指。
　　要说觉醒异能有什么不好的地方，那就是触觉方面了，稍微有一点点疼痛，比以前感受的更清楚。刚刚拿地瓜的时候忘了用异能包裹手指，前后不过一两秒的时间，手指已经红成一片。
　　揉揉手，沈星梨拿出两个干净的勺子，刚要开始吃，门口有人走进来，进来以后没往别的地方走，直奔两人而来。
　　沈星梨吹吹热腾腾的地瓜，咬了一口抬起头，看到厉渊正在看自己，对方手里抱着个花盆，盆里就是刚学会360度无死角喷小球的小黑。
　　到了一个陌生的地方，小黑并没有急着出手，所有的小球都在叶片旁边。
　　“审完了？”沈星梨擦擦嘴，把小黑接过来，释放出一点异能给它。
　　小黑开心的晃晃叶子，然后把所有的小球收了回去，这是不打算攻击人的状态。
　　厉渊看了一眼旁边，近处只有他们三个人，没有隐瞒：“审完了，他前天出任务的时候碰到了其他基地的人，听说A基地每个异能者都能领到一个一级晶核，心动了。”
　　两个基地中间隔的位置远，那人要任务点没有任务点，要粮食没有粮食，连载具都没有，想从S基地到A基地有些难。那个外基地的人告诉他，A基地正在招揽异能者，只要按照对方的要求办成一件事，对方就能把他送过去。
　　为了能让任务进行的更顺利，对方给了他几个罐头和两包火腿肠，让他用这些东西换任务点。那人对基地很了解，知道任务点才是基地内部流通的货币。
　　听到这个解释的沈星梨心里只有一个想法，太离谱了。
　　晶核这东西，说它珍贵确实珍贵，但特指高级的晶核。一级晶核就是最普通最基础的，从初级升到一级的感染体体内都有。
　　刚刚萌生的，连种类都没有区分，可想而知这东西有多弱，就是这么不起眼的东西，对方竟然看上眼了，为了一个一级的晶核冒险下毒。
　　其实也有基地的原因，S基地不知道是地理位置太好还是防御给力，周围的感染兽和丧尸很少。
　　就是这样的生活太过安逸，对方反而更向往其他基地能够随时随地打丧尸、打感染兽。完全忽略了被丧尸和感染兽围攻有多容易受伤。
　　那人只向往其他基地能够拿到晶核，一点都不考虑外面有多危险，一个晶核就跟着对方办事，心里还期待着事成之后去A基地呢。
　　沈星梨皱眉，听这主意和说辞，基本上可以确定是蒋明栋那帮人了。
　　这人过于阴魂不散了，沈星梨看了眼时间，没有在这说，从空间里拿出两个地瓜递给厉渊：“先吃点垫垫肚子。”她没吃饭，对方也一样，而且对方估计比她还累，一回基地就马不停蹄的处理这件事，到现在还没歇着。
　　“嗯。”厉渊没拒绝，地瓜这种不脏手不用筷子而且产量还高的食物很适合在外面吃。
　　沈星梨吃完突然想到一件事，她空间里那些地瓜秧，都该移栽出来了。
　　只吃菜肯定不行，而食堂的米面越用越少，她就想办法跟人换了一点地瓜，催生出来地瓜苗后移到土地里，等结出地瓜以后再用异能催芽，现在已经是第三代了。
　　按道理自己留种的地瓜个头会越来越小，品质会下降，但她培育出来的地瓜完全没有这个缺点，吃起来甚至比之前的更甜。
　　催生了几个地瓜拿出来烤了，剩下的在土地待了一天多，明天就可以种了。
　　只是地瓜的生长周期比蔬菜长一点，她决定不占用基地里面有限的土地，种在基地外面。
　　沈星梨顺便把这件事跟厉渊说了声，厉渊晚上和叶霍一起住，所以告诉他们兄弟俩都一样。
　　厉渊思索片刻：“让非异能者去吧。”基地尽量一视同仁，但有些任务只能异能者做，非异能者能做的事情少，现在这种不需要异能，更不需要经验的工作，非异能者很适合。
　　“肯定的。”沈星梨也是同样的想法。
　　旁边的冉巧听到了两人谈论的事情，在自己面前的电脑上一顿操作，询问道：“星梨，需要多少人？”
　　之前的纸质记录太慢了，而且很容易落下或者出错，任务大厅这边整理出来以后，干脆搬了电脑过来，虽然不能联网，但是连接投影仪和记录都没问题。
　　沈星梨想了一下外面那片区域的大小，开口：“200个吧，工作内容是栽种和挖野菜。”本来没打算挖野菜，但老钱今天说经常有人走到食堂买不到饭，看来蔬菜的数量还是太少了，外面还有不少野菜，如果要进行栽种，肯定要把上面的植物全部锄光，野菜不吃就浪费了。
　　“好。”冉巧答应着，把任务内容、任务区域、工作时间之类的全部记录好，然后传输到另一台电脑上。
　　另一边有人负责把新做好的任务投到投影仪，这样等会或者明天一早有人过来都能看到新任务。
　　厉渊还有事情，没在这边多待，送完小黑吃了两个地瓜就回去了，让沈星梨忙完去楼上叫他。
　　沈星梨答应着，等冉巧下班先跟着她回家拿那些工具，知道她打算做饭，还做的不少，冉巧不光把锅铲炉子之类的做好了，还做了一个烧烤架和一个置物架。
　　冉巧指了指自己按照锅的尺寸做出来的置物架：“这些锅不用的时候可以放在架子上。”架子一米五高，长宽只比锅大一点，能放四个锅，排在一起节约空间。
　　沈星梨有些惊喜，对方想的很周到，烧烤架更是意外，有了这东西以后就可以准备吃烧烤了。
　　距离上次吃烧烤已经过去快一个月了，沈星梨在心里感慨了一声，把东西全部收进空间，然后按照原料给冉巧留了任务点卡。
　　报酬用奶粉替代是因为照顾小小，原料不能用奶粉，因为冉巧是用任务点卡换的原料，她必须把这部分补上。
　　虽说今天的事情有点多，但意外的惊喜也不少，沈星梨跟冉巧邵渺和小小告别，带着黑米和小黑走出门。
　　从这边到家这么远的距离，她当然不打算走着回去，沈星梨决定上楼去叫厉渊，只是刚出门就看到院子里有辆熟悉的车。
　　“星梨姐！”路遥从车上下来，关上车门，小跑着跑到她身边，“星梨姐，我来接你了。”
　　“不是让你在家好好休息吗？”沈星梨帮他整理了一下因为着急而没弄好的衣服。
　　路遥看看她：“我担心你。”
　　“这边这么多人呢，不用担心。”沈星梨笑笑，无论什么时候，她都确保身边有人，她比任何人都惜命。
　　“那我们回家吧？”路遥问。
　　“我上楼打个招呼就走。”沈星梨说道，虽然不用麻烦厉渊，但她还得上楼说一声，毕竟对方刚刚打算送她回去。
　　“好。”路遥答应，刚要开口说他也去，想到沈星梨不喜欢他和其他人多接触，“那星梨姐，我去车里等你。”
　　“嗯，去吧。”沈星梨点点头，把黑米交给路遥，让他带到车上去，自己带着小黑上楼。
　　走到门口，沈星梨轻轻敲了两下。
　　“门没关。”
　　沈星梨推开门，看到厉渊正在找东西，还是昨天那个背包。
　　想到对方昨天随随便便就掏出了一包晶核，沈星梨忍不住想到一件事，如果那个为了一颗一级晶核就想给食物下毒的人看到厉渊这些存货，会是什么反应？估计会很精彩。
　　这么想着，沈星梨开口：“厉队长，家里有人来接，我先回去了。”
　　“来接了？”厉渊动作一顿，把背包放在一边，“那行，路上小心。”
　　沈星梨点点头，刚要走，厉渊突然开口：“等一下，还有件事。”
　　“嗯？”沈星梨停下脚步。
　　“你昨天说的那个丧尸群，我没有找到，估计已经跑掉了。”
　　“好。”沈星梨没有太意外，路遥只是说附近有，丧尸本来就会动，跑掉不稀奇。
　　“另外，你身边那个叫路遥的邻居……”
　　听到提起路遥，沈星梨有些警惕，同时也明白，该来的总要来，在心里呼了一口气，告诉自己稳住。
　　路遥从进了基地到现在，安稳本分的做任务，从来没有露出异常，对方就算怀疑也不能干什么。
　　厉渊看着她，缓缓开口：“来基地之前，我做了一个梦。”
　　沈星梨：“……”
　　总觉得这话有点熟悉，好像在哪里听到过。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-16 22:04:50~2022-04-16 23:58:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：48499553 3瓶；月夜1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第84章 
　　沈星梨回忆着当初路遥的话,和厉渊这句话不能说毫不相干，只能说一模一样。
　　心情有些复杂地看了对方一眼，沈星梨犹豫要不要找个地方坐下慢慢听,根据她的了解,这梦说起来时间恐怕不短。
　　厉渊：“前段时间往这边来的时候，在临时基地碰到一些事情,接着发现一个可疑物品，那东西十分奇怪，它说我会大半夜去单挑丧尸,还会把一件自己很看重的物品丢掉。我把它抓了起来，刚开始我以为它在乱说,后来有一天夜里,我真的有一种强烈想要出去的想法，甚至想扔掉背包。”
　　刚开始他完全没有把对方说的话放在心上,不说刚觉醒异能没多久,单挑丧尸群有多危险，单说大半夜的,只要脑子还清醒就不会选择这个时间去跟丧尸打架。
　　夜晚对人来说更危险，因为你不知道有没有潜伏的敌人，一些感染兽还保留著作为动物时的习性，比如说夜间的视觉,比人好几倍,就算战斗力太高,他也不会想着半夜出去。但那天心中突然冒出一种强烈的想法,诡异到他差点真的把东西扔掉。
　　好在扔掉背包的前一刻理智回归,虽然差点在丧尸群丧命,但至少活了下来,而且东西也没丢。只是一个人打一群丧尸，最后的结果显而易见，退无可退的他掉进了河里，在河里漂了两天才醒来。
　　听着他这段话，沈星梨已经猜到是怎么回事了，对方嘴里那个奇怪的东西，就是系统，系统当时去提醒厉渊结果被他抓住了。
　　“我梦到基地被丧尸和感染兽攻破，基地内90%的人全部沦为丧尸，叶霍死在丧尸围城中。我感觉丧尸围城过于蹊跷，为了弄明白丧尸围城的真相查了很多事情，发现蒋明栋身边的人很奇怪，和他们接触过的人也容易做出奇怪的事情，和我半夜去打丧尸群一样，像被人控制似的。而我每一次就要快查出真相的时候，总会被各种事情耽误。”
　　“最后我在一个人的帮助下查出原因，S基地建立没多久就混入了寄生物，蒋明栋从一开始就知道，而他那么早提出建立基地，就是为了给他儿子培养晶核，他们还建立了一个秘密实验室，用来研究寄生物和感染体，研究怎么大量获得晶核，外加，人体实验。”
　　说完这些，厉渊这才跟她说起另一个人：“你身边那个叫路遥的，在梦中就是实验体之一。”只是第一次见到对方的场景过于血腥，所以看到路遥以后只觉得眼熟，没反应过来。
　　厉渊看着沈星梨，他本来应该只说关于路遥的事情，但莫名想把发生的事情都告诉对方。
　　“我昏睡了两天，醒来发现之前提醒我的那个东西已经跑掉了，而离梦中丧尸围城的时间只差一天，没有载具和联络工具，我知道已经来不及了。本以为……来了基地才发现，基地和叶霍都完好无损。”想起那些事情，厉渊呼了口气，他以为自己想起来的时间太晚，拼尽全力回到基地，没想到在自己面前的是活蹦乱跳的弟弟。
　　而基地和记忆中那个废墟完全不同，一切都井井有条。
　　“我知道这些内容比较荒诞，我醒来的时候也有些不敢信，但醒来以后再次经过临时基地，那边的发展和梦中一模一样，丝毫不差。”
　　“如果看临时基地，梦中发生的事情应该是对的，只是我有些好奇，S基地为什么没有事，而路遥也没在实验室，而是待在在S基地。”厉渊看着她，把自己心里的疑问一点点说出来，这几天的时间他问过弟弟和李长生，不少事情都跟面前的这个女孩有关系。对方是巧合帮了基地，还是有更大的阴谋？或者那个叫路遥的男孩就是蒋明栋投放给丧尸的诱饵？
　　沈星梨知道原因，对方梦中的事情就是真正发生过的，至于基地这边，这次李长生早早的察觉出来不对，许乐延带队的那些治疗系异能者又进行过筛查，基地这边没有了寄生物，就连这个计划的幕后人蒋明栋也走了。
　　基地里没有寄生物，而异能者早就开始有序清理附近，再加上最外围也有丧尸讨厌的辣椒，丧尸围城的事情当然不会发生。
　　其中最大的变量恐怕就是她绑定了系统，沈星梨明白怎么回事，只是其他事情能告诉对方，系统的存在不能说。就算系统现在没有出声，她也已经感受到它的恐惧。不知道厉渊有什么办法抓住的系统，导致系统到现在还不敢在对方面前冒出头。
　　深思熟虑之后，沈星梨开口：“我也做了一个梦，只是梦很短。梦见我莫名其妙收留的舍友在末世第三天和她闺密把我骗出房间，故意让我受伤吸引丧尸，最后被丧尸咬死。”
　　关于她最后是不是被丧尸咬死的，沈星梨也有一点点疑惑，只是每次回忆都没有这点细节，不过结果也八.九不离十，书中自己没有觉醒异能，完全没有自保的能力，后来再也没有出现过，估计就是命丧在楼道了。至于为什么每次都想不到死前最后一刻，她猜测是系统怕她想起来太害怕，给屏蔽了。
　　“第三天？”
　　“对，我是在末世前做的梦，梦醒之后发现自己觉醒了木系异能，买了很多物品囤起来，把那个白吃白住的舍友撵走，后来来了这边。路上碰到过不少丧尸，来到基地后认识了叶队长，那天听说他不舒服，接着我发现他身体里面有寄生物。”
　　剩下的内容沈星梨没有多说，对方应该已经知道了。
　　厉渊琢磨着她这几段话，所有的经历都很正常。认真看着她的眼睛，无比确认她没有撒谎。
　　“路遥是我在C市就跟在我身边的，我确定他没有和蒋明栋联系过。”
　　“你一直把他带在身边？”厉渊问。
　　“是的，从C市到现在他都没有离开过我，我不知道你梦中路遥参与了什么，但我可以确定，他和蒋明栋没有关系。”
　　厉渊收回目光，选择相信对方的话，路遥跟蒋明栋的阴谋没有关系。
　　看他不再怀疑，沈星梨松了口气，从综合小区离开，上车让路遥带着自己回家，路上还在想厉渊说的梦，对方梦中的事情更多，也更详细。
　　其他人都在家里等着，听到车声，许乐延立马过来开门。
　　沈星梨看了他几秒，突然开口：“许医生，你有没有做过梦？”
　　“什么？”
　　作者有话说：
　　许乐延：我因为不会做梦跟大家格格不入。
　　感谢在2022-04-16 23:58:45~2022-04-17 16:10:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：YI、月夜、小净1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第85章 
　　“没什么。”看他这个样子就知道没做梦,沈星梨松了口气，还好，做梦不传染。
　　三个人的梦境,厉渊的是最详细的,今天对方说的内容不少，她回去要好好理理。
　　“小路,你过去的时候星梨正在干什么？”看她不说，许乐延问起了后面的路遥。
　　“去找冉巧拿东西。”路遥回道，回来的路上对方告诉他刚刚拿到了烧烤架,过段时间可以吃烧烤。
　　“奇怪了。”许乐延回头看看往屋里走的沈星梨，总觉得对方好像有心事,只是不愿意说。
　　在原地待了半分钟,许乐延跟上去：“星梨，你想吃什么？我给你做。”虽然平时对方想自己做饭,但今天毕竟时间不早了,而她刚回家。
　　“不用，随便吃点就行。”沈星梨摇摇头,她在任务大厅吃了一个烤地瓜，现在肚子不太饿，主要是今天听说的事情太多，脑子不太够用,没有去厨房做新的食物,在空间里随便拿出两道菜。
　　吃饭的时候看看许乐延,又看看路遥,心里十分纠结。她经过厉渊的提醒突然想起来一件事,自己好像特别容易碰上这些和男女主有关系的人。
　　许乐延是,路遥是,就连厉渊也是。
　　至于其他人，李长生算一个，叶霍也算，好像都跟主角团有千丝万缕的联系。
　　之前系统只给了她提醒，每次她问到类似的事情之后系统就转移话题，这次沈星梨没再给它逃避回答的机会。
　　吃完饭去楼上看苹果，也没有照顾两个宠物，把小黑随手往旁边的花盆里一栽挂在墙上，黑米直接让它自己去玩，沈星梨开始盘问系统。
　　“我能碰到路遥，又碰上了许乐延，真的是巧合？”沈星梨认真问，仔细回忆自己从家到S基地这段距离，一共就没碰到几个人，而恰好碰到了许乐延，这也过于巧合了。
　　【是巧合。】系统十分确定。
　　“你觉得我会相信这句话吗？”沈星梨问它。
　　【反正和我没关系。】系统着急甩锅。
　　“我不信。”沈星梨又回忆了几件事情，突然发现自己碰到的这些人无一例外都比较惨。
　　【肯定是你的善良气质吸引了他们！】系统无比确认。
　　“倒霉气质？”沈星梨冷笑，觉得系统这个说法不对，应该是她的惨比较吸引同类人，他们几个人，有一个算一个都被祸害的不轻，如果归结一下，大概可以称得上是炮灰组。
　　“再问你一件事，厉渊的能力为什么这么强？”沈星梨总觉得厉渊的异能等级不太符合常理，她梦到了整本书的剧情，同时觉醒了木系异能。路遥梦到了他自己在实验室那段经历，觉醒了控制丧尸的异能。厉渊梦到的是他在末世之后到去世前的那段记忆，新能力难道是异能等级增加？
　　【我碰到他的时候没有这么强。】系统还是这句话，只知道自己离开厉渊之前的事情，对其他事一问三不知。
　　沈星梨从空间里把对方昨天给自己的那些木系晶核全部拿出来，一共12颗，整整齐齐的，全部是干净的棱形晶体。
　　一个刚觉醒异能不超过一月的异能者，一天内绝对不可能打到这么多晶核，不说二级的感染兽有多强，单说把所有的晶核挖出来清洗干净，就要费不少功夫。厉渊这两天都是一个人出去的，连亲弟弟都没带，更不用说其他人。
　　没有人帮忙，一个人能做到这种程度，沈星梨不太相信对方的异能是三级。
　　叹了口气，看来明天还要交流一下，她今天没有完全对对方说实话，隐瞒系统是一方面，还有关于路遥的事情也没有说清。
　　厉渊没有追问，恐怕也是给她一天的考虑时间，沈星梨揉揉眉头，她坚信路遥和蒋明栋没关系，更不会控制异能做对基地有害的事情，所以她要竭尽全力把路遥保下来。
　　还有一件事，厉渊到现在为止还没有见过许乐延，她不确定厉渊梦里有没有碰到过许乐延，万一再见面……
　　如果不是确定自己没有其他想法，她都要怀疑自己是不是故意的了。
　　系统看她不再盘问自己，拼命的缩小自己的存在感，一句话都不敢吭。
　　沈星梨想了一会，还是决定把路遥的能力说出来，厉渊居然见过实验室里的路遥，就算不明白路遥有什么异能也会有其他猜测，与其让对方猜忌，不如主动把这些事情说出来。
　　至于她说完厉渊信不信，那就要走一步看一步，如果对方真的不相信，那她就带路遥离开。沈星梨想通了，遮遮掩掩不如一次性挑明。
　　厉渊今天愿意说这么多，恐怕也有试探的心思在，既然这样，还是说开了好。
　　“要不要把你也告诉他？”沈星梨问，她还不确定系统愿不愿意暴露。
　　【不要不要不要！不能说我！】系统惊慌的差点跑出来。
　　“好。”沈星梨答应着，决定尊重系统的决定，它不想暴露，那就不说，只说其他事情。
　　决定好以后打了个哈欠，明天还要把地瓜苗和其它幼苗全部交给基地。每次轮到把幼苗拿出来的那一天，她都要早起一会，因为她拿出来以后，基地还会再进行一次分发，然后才到大家手里。
　　如果她去的时间晚，中间经过那么多步骤，等所有人都拿到手都已经中午了，而下午和早上才是移栽的最佳时期。
　　早上不到六点就醒了，虽然还有些疲惫，但沈星梨不打算再睡了，爬起来冲了把脸，刚要下楼吃饭，听到窗户那边有动静。
　　打开窗户看了一眼，是苹果藤，昨天她回来时间就已经不早了，而自己又累，干脆就没有上去，等了一天的苹果藤看她不动，自己下来了。
　　沈星梨给它一点异能，顺便拿出一个能量球放在枝条上面。
　　苹果藤用几片叶子把能量球裹住，然后噗噗结出三个苹果。
　　“这么多？”沈星梨有些惊喜，平时只给一个，就算昨天没拿，今天两个才对，现在还多给了一个，揉揉苹果藤，夸奖道，“小苹真棒。”
　　家里的植物太多了，她总不能每一个都给起独特的名字，所以苹果树就叫小苹，简单好记，而且一听就知道说的是它。
　　床头上刚刚睡醒的小黑，听到这边的动静，叶片都不动了，好像在想什么事情。
　　等沈星梨哄完苹果藤关上窗户转头看的时候，就看到自己床头上多了几个又大又圆的果实，黑的。
　　沈星梨：“……”
　　这奇怪的好胜心。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-17 16:10:16~2022-04-17 22:05:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：宝蓝海1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：海阔天空znx 320瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第86章 
　　虽说新出来的是黑色的果实,有点奇怪，但至少没有乱吐，沈星梨收起来放进空间,单独标注上。
　　沈泽对小黑十分感兴趣,但是小黑的叶片不能随便取，只有特别高兴的时候才会掉下来一两片,现在这些果实都可以拿过去给对方。虽然比不上叶片，但至少是小黑身上结出来的，应该有相同的地方。
　　这么一想,突然想到了昨天吐出来的那些小球，沈星梨顿时觉得有些可惜,不过审讯室应该不是每天都打扫,等会过去看一下。
　　其他人也知道她今天要早出门，所以起床的时间都比平时早,吃早饭的时候许母念叨了一声家里的调味品不太多了,问沈星梨能不能再种一点。
　　家里人数多，每次做饭的时候调料用的也多,本来调味品不少，但几天下来已经要见底了，比如香菜小葱，根本来不及等长大就用掉了。
　　许母昨天就想说这个问题,但她回来的时间太晚了,心疼她累了一天,今天早上才把这件事提出来。
　　“有的,”沈星梨看了一眼土地,想起角落里那些调味品还有一部分没拿出来,已经长大了不少,有些第二代已经发芽了。
　　土地的面积虽然不太大，但里面的种类不少，每一次都把有用的挑了出来，剩下的就没再管。那些边边角角的地方吸收异能比较少，所以植株长的比其他地方慢，不然这些调料可能已经繁殖出四五代了。
　　沈星梨几口吃完了饭，看看院子里的花盆数量，把空间里能用的调料全部拿出来，最后看了一眼剩下的花椒树，有些纠结。
　　这么大的花椒树种在院子里不现实，毕竟花椒树需要阳光，而且院子里的空间就这么大，本来已经养了不少鸡和鹅，每天回来还要把车放在院子里，剩下的空间也就够走人，如果再放一颗树，那回家以后基本上不用动了。
　　“叔叔，楼上还能再栽一棵树吗？”
　　“能。”许父每天都上楼浇树，对楼上的空间分布很了解，“我把苹果树往旁边拉一拉，中间还能腾出一点空。”
　　“好。”沈星梨放心了，只要有地方，一切都不是问题。
　　在院子里挑拣一番，最后选了个最大的花盆拿到楼上，沈星梨把空间里那棵花椒树移栽出来。
　　半个月的时间，花椒树比在家的时候大了好多，虽然比不上旁边的苹果树，但看满树的花椒就知道，产量绝对不低。
　　沈星梨看着这些花椒，感觉再过一两天的时间就可以收了，现在还不太行，花椒种子太青，晒干之后味道可能没有那么浓，等成熟最好。
　　路遥跟上来帮忙，沈星梨跟他提起一件事，他那个控制丧尸的异能，能不能告诉厉渊。
　　从厉渊愿意把梦中的事情说出来这件事基本可以确定这个人是信得过的，昨天提起实验室，恐怕已经猜到了什么，只是没有肯定。
　　路遥没有反对，只是疑惑：“星梨姐要告诉谁？”
　　“厉渊，前天晚上在小区里碰到的那个人。”沈星梨记得那天厉渊看到路遥愣了一下，虽然很快离开了，但路遥应该看到了对方。
　　路遥顿了两秒，看向她：“只要是星梨姐信任的人，都可以说。”
　　沈星梨顿时觉得自己有点承受不住这份信任，揉揉路遥的头：“如果他和那些人一样，我们就去其他地方。”她更希望自己选择的队友是站在自己同阵营的，而不是像蒋越一样为达目的不择手段。
　　“好。”路遥无条件相信她。
　　让路遥在家里待一天，沈星梨和许乐延几个出门，没忘记把黑米带着，虽然只是一只猫，但现在的用处很大，现在没了它还真不行。到了基地大厅，沈星梨先把幼苗拿出来交给邵渺几人。
　　这些事情已经做了不止一次了，在她没过来的时候，几个人已经整理好了名单，每一个小组派出一个代表，根据上次上交的产量进行计算比例。等沈星梨拿出总量之后直接输入总数，计算完每一个小组能领取的数量就开始分发。
　　这次多了个地瓜，而地瓜又是去外面种的，所以需要的时间有点长。
　　沈星梨很信任这些人，没有在旁边盯着，直接进小区，抱着黑米上楼去找厉渊。
　　“喵呜～”看到这熟悉的地方，黑米叫了两声，它想出去看自己的那些小弟，还想找更多的肉肉，为什么不出去？
　　“乖。”沈星梨揉揉它，“有点事情，过会就去。”大概是从小到大没见过其他的玩伴，黑米很喜欢和那两头狼一起玩。
　　厉渊好像猜到她会过来，早早的在房间里等着。
　　“星梨来了？”叶霍也在房间，以为她是来叫自己出门的，指了指自己的头发，“再等我两分钟，马上。”晚上睡觉睡得不太舒服，头发全都站起来了。
　　基地能理发的地方太少，每天都有人排队，他回来的时候时间已经不早了，懒得过去，就一直这么耗着，本来的短寸，现在变成了两寸，
　　“你慢慢收拾，我有点事情找厉队长。”沈星梨解释了一下，免得对方着急。
　　“没问题。”以为两人是讨论昨天食堂那件事情，叶霍没有多问，比了个手势去洗手间洗头。
　　“厉队长，”沈星梨呼了口气，“有件事情昨天就应该告诉你的，路遥有一个特殊能力，我怀疑就是因为这个能力才会被蒋明栋盯上。”
　　“什么能力？”
　　“能够控制少量丧尸。”沈星梨认真回答，路遥确实能够控制丧尸，也被称为丧尸皇，但他能力没有强到控制大批量的丧尸，只能近距离驱赶少量的。所以厉渊梦里那个丧尸围城，和路遥没关系。
　　“控制丧尸……”厉渊低声重复这四个字，他明白蒋越为什么把实验室看的这么紧了，原来还有这么一个秘密武器在。
　　“他能控制的丧尸不多，能力不强。”沈星梨怕他有其他想法。
　　“好，我知道了。”厉渊点点头，心里很快做好了决定，既然这个秘密武器到了他手里，就没有再让出去的道理，“路遥的能力可以锻炼。”现在能够控制少量丧尸，以后肯定能控制更多的，和异能一样，所有的特殊能力都能通过锻炼进行升级。
　　听到他提起要带路遥出去锻炼能力，而不是做实验，沈星梨在心里松了口气，厉渊的人品还是可信的，而书中对方自始至终只报复了男女主，对于那些无辜的人是一点都没碰。
　　想到这里，沈星梨答应回去找路遥商量。
　　两个人谈论完，叶霍也收拾的差不多了，沈星梨拿出早饭，让俩人先吃，自己去审讯室看看。
　　“你坐两分钟，等下我陪你去。”叶霍担心她一个人压不住那三个人。
　　“没事，我自己可以的。”沈星梨不在意的摆摆手，那三个人说什么她都不在意，因为最后总能找到方法教训他们。
　　山下的动物越来越多，不止野猪，牛羊兔都需要吃草。
　　两人说话的功夫，厉渊几口吃完了面前的早饭，擦了擦嘴，跟着她走：“我跟你过去。”
　　看他哥已经吃完饭了，叶霍不着急了，反正谁过去都一样。
　　沈星梨刚要再说不用，看他已经把饭吃完了，犹豫了一下没说。万一对方是不放心她单独和三个人待在一起呢，所以想跟就跟吧。
　　厉渊看着她的背影，总觉得她可能误会了什么。
　　“昨天从食堂抓过来的那个青年骂了半个晚上。”厉渊解释，“他嘴有些不干净。”虽然叶霍半夜忍不住爬起来把对方的嘴给堵上了，但沈星梨既然过来了，那估计是有事情问，他担心对方再说些不干不净的话。
　　听到他的解释，沈星梨明白自己误会了，在心里说了自己一句以小人之心度君子之腹，厉渊和蒋越不同，当然也不会像蒋越那样对所有的人都起疑心。
　　书中关于蒋越的描述太多，对方做的事情过于阴暗，她被那些事情搞出阴影了。
　　两人一前一后进了审讯室，沈星梨没看到三个人，低头要在地上找小黑昨天吐出来的那些小球，结果发现地上干干净净的，愣了一下。
　　“打扫过了？”她记得昨天来的时候还没有这么干净，以为至少要等这三个人出去以后再打扫。
　　“你找东西？”厉渊看到她的动作，已经猜出来她想干什么了，“找这些？”说着把昨天收集起来的小球拿出来。
　　“有一部分被拿走了，这是剩下的。”
　　“对，谢谢！”沈星梨有些惊喜，本来以为打扫卫生的时候是把所有的小球都扔了呢，其实仔细一想这东西肯定不能外放，毕竟小黑携带能够抑制寄生物扩散的物质，沈泽对这东西肯定感兴趣。
　　既然东西在厉渊手里，两人没在审讯室多待，看了一眼被五花大捆的三个人，特别是被用胶带缠住嘴巴的那一个，沈星梨收回目光，两人直接回叶霍那边。
　　厉渊进了房间才解释：“昨天收起来的时候已经不早了，沈泽刚好过来，就拿走了一半，不过那些没有动，等你同意再说。”说到底，这些东西都是沈星梨的，他们并没有随便乱用。
　　“用吧，随便用。”沈星梨对沈泽是一点意见都没有，对方能被韩教授忌惮了那么久，即使去世了，韩教授对他也是耿耿于怀，就证明他的能力不弱。
　　这样的人在书中落了那么惨的结局，她怀疑这也是后来感染物变得那么不可控的原因之一。
　　只要能够为对方的实验提供帮助，而又不涉及人的，她会竭尽全力帮忙。
　　“那我让人告诉他一声。”厉渊把剩下的往前一递，“这些你拿着吧。”毕竟是小黑的子孙，算下来是对方的资产。
　　沈星梨接过瓶子往自己手里倒了几颗，又把空间里小黑结出的那三个果实拿出来，自己留了一个，剩下的两个给厉渊：“可能要麻烦厉队长跑一趟，把这些东西给沈教授送过去。”叶霍已经吃完饭了，他们两个人要出基地，所以这件事情只能交给厉渊。
　　“好。”厉渊答应下来。
　　“那两颗大的是小黑今天早上结出来的，我留了一棵培育，剩下的沈教授怎么研究都可以。”多说这一句也是一个报备，免得过段时间她拿出另一个小黑的时候对方会起疑心。
　　“能培育出来？”厉渊多看了一下她手腕上的小黑，如果是这种能听得懂话而又不随便伤人的吸血藤，多点确实不错。
　　“刚开始尝试，结果不能确定。”她现在可以确定那是小黑的种子，至于能不能在没有特殊寄生物的前提下培养出来，她不太能保证。
　　“注意身体，不要太累。”厉渊提醒。
　　小黑从袖口伸出来，看看厉渊，好像在思考什么，犹豫了半天，冒出一颗小的种子，冲着厉渊旁边的方向吐。
　　厉渊徒手接住。
　　小黑像是学到了一个好玩的游戏，这次朝更往前的方向吐了一个。
　　还是被厉渊接住了。
　　沈星梨：“……”
　　一个幼稚也就算了，怎么还玩上了？
　　看小黑要玩上瘾，沈星梨抬手轻轻拍了它一下，提醒它适可而止，然后跟着叶霍去河边。
　　沈泽之前检测过那些样品，小黑净化前后，河水的寄生物确实有减少，但减少的比例有些小，不过吸收过河里的寄生物以后，小黑体内那种抑制物质的数量增加了一些。
　　所以她现在每天带小黑过来的目的已经不是净化河水了，而是想让小黑体内的抑制物质增加。
　　寄生物和抑制物就是你强我弱你弱我强的关系，后者包括不限于小黑、异能者、异能兽、变异植物等等，所以能抑制寄生物的物品越多越好。
　　她打算试着培养另一株吸血藤也是这个原因，如果吸血藤的数量足够多，那是不是能净化出来一部分水源供基地使用？
　　现在所有可用的水源全部是水系异能者提供的，这么多人用水，需求量巨大。而水系异能者既要提供基地的用水，又要负责外面的土墙，其中的艰辛可想而知。
　　如果大量吸血藤来净化水源，即使净化出来的水达不到可以饮用的程度，但至少可以缓解一下水系异能者的压力。
　　带着吃饱了正在休息的小黑上车，到了车上，沈星梨没让叶霍开车，而是给了他一个能量球，让叶霍研究一下，她来开车。
　　“那你小心点，我们不着急。”叶霍对她的能力还是信得过的，只不过这条路不太好走。
　　“放心。”沈星梨发动车子离开，在路上跟叶霍讲解，“这东西和晶核几乎一样，你试试吸收。”
　　叶霍这两天吸收过不少晶核，很快掌握了技巧，感受到里面那些十分熟悉的异能，问道：“木系的？你放进去的？”
　　“对。”沈星梨点点头，“这种能量球可以当做一个临时的储备球，异能者异能恢复而一时半会又不急着用的时候就可以放进去。”这就相当于一个移动的充电宝，用不到的时候充电，用的时候直接拿出来用。
　　“我灌点试试。”叶霍开始了新一轮的尝试，吸收异能他试过不少次，把异能灌进这个球里储存还是第一次尝试。
　　沈星梨随他研究，怕他一个能量球不够，还多拿出来两个。
　　本来在旁边玩的黑米看到叶霍身边多了这么多能量球，立马扑到他身边。
　　叶霍再一次确定黑米喜欢自己，等到山下才发现，沈星梨不久前给他拿出来那几个能量球全部只剩一半了。
　　而吸收一半能量怕被沈星梨发现的黑米早就躲到了一边，一脸无辜。
　　要不是亲眼见识到对方刚刚干了什么，叶霍都要怀疑自己是眼神出问题。
　　把能量球还给沈星梨，叶霍下车，这东西不适合在人多的时候研究，免得分心，上山是一件比较危险的事情，就算有黑米和两头狼在也要小心。
　　沈星梨也下了车，两人先去看那三个人，早就有人把他们三个带过来了。
　　“怎么样？”沈星梨询问。
　　负责看押三人的是那个年龄不大的土系异能者，听到沈星梨的问话，指了指旁边的草丛：“已经开始干活了。”
　　他们把厉队长的意思转达给了三个人，不好好干活就扔进狼群，几人果然消停了，包括一直不相信的那个青年。
　　中年男女被喂狼这句话吓怕了，但他一直不相信，现在看到那两头恶狠狠的狼，才知道喂狼不是放狠话，是真的有狼。
　　一群异能者都知道他们三个干的事，故意把人往两头狼旁边一放，等狼呲了两下才带着他们去草丛，果然消停了不少，任劳任怨的干起了活。
　　“星梨姐，待会儿能不能让狼跟着他们？”土系异能者问，不然他们还要分出一个人来盯着他们，如果能用狼盯着就好了。
　　可惜那两头狼只听黑米和沈星梨的，除了沈星梨，其他人都没有办法命令它们。
　　“可以，等搜完山。”沈星梨点头，本来就打算让两头狼盯着他们。
　　“唉，要是狼的数量再多一点就好了。”土系异能者叹了口气，前两天还觉得这两头狼可怕呢，但现在想法完全相反，听话的狼不光能帮忙打架，还能看管犯人，这可好用多了。
　　沈星梨多看了对方一眼，这孩子有点想法。
　　等几个人上山排查感染体碰到狼群的时候，沈星梨明白了一个道理。
　　有些话，不能说，童言无忌在这里不适用。
　　作者有话说：
　　男主是厉渊，女主事业心，感情戏比较晚。
　　感谢在2022-04-17 22:05:06~2022-04-17 23:58:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：恶毒女配1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沧篟凰、花萸黯10瓶；48499553 5瓶；五音不全的鸟2瓶；20940743、作者大大帅帅哒1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第87章 
　　就算身边有两头狼,还在山下待了不少时间，但突然看到狼群，一群人还是有点懵。
　　众人把所有的狼都看了一遍,没发现头狼的存在,心中一慌。
　　众所周知，狼群一般有头狼,而他们上来却没看到头狼，那会不会还有一部分狼没有出来而是躲起来了？
　　就在大家准备好随时出手的时候，一直跟在沈星梨身边的那头狼突然叫了一声。
　　“嗷呜～～”
　　狼群紧跟着嚎叫起来,一时间，狼叫声此起彼伏,沈星梨听到不远处有小动物逃窜的声音。
　　低头看看身边这头,沈星梨又抬头看看不远处的狼群，好像明白了什么。
　　掏出一个能量球放在它身边,等她把手拿开,那头狼才咬住能量球，跑到狼群旁边。
　　其他狼立马凑过去。
　　“大哈是头狼？”一群人觉得有点不可思议,平时两头狼太听话，小的那一头偶尔还会犯蠢，所以他们给两头狼起了名字，大的叫大哈,小的叫二哈。
　　现在看看在狼群中威风凛凛的大哈,再看看旁边虽然没有动作,但依旧能看出在狼群的地位不低的二哈,大家都明白,自己好像误会了这两头狼,并没有他们理解的那么简单。
　　大哈和二哈是从最边上那座山跑下来的,他们昨天收山的时候没见过其他狼，就理所当然的觉得山上只有这两头，谁能想到旁边的山上还藏了这么一群，而且两天的时间一直没有跟两头狼联系。
　　“大家都小心点。”叶霍交代，虽然这群狼现在看起来无害，但这是猛兽，跟牛羊兔等动物不同。
　　有了叶霍的提醒，大家立马不再随便乱动，趁狼群不怎么关注他们，悄悄的往后撤，从旁边那条小路往前走。
　　“嗷呜～”大哈叫了一声，狼群井然有序的排起队，跟着大家走。
　　一群人互相看看，这样子是要跟他们走吗？
　　“大哈，慢点走。”沈星梨喊，提醒大哈带狼队在后面跟着，速度不要太快，不然容易吓到前面的异能者。
　　“嗷呜～～”大哈低声叫了两声，好像要传达什么信息，只是沈星梨对大哈还不太了解，不能完全理解对方的意思，只能猜出它好像在告诉自己另一个看法。
　　“喵呜～”看她出现了交流障碍，黑米叫了两声，那意思好像在说包在我身上。
　　黑米跑到大哈旁边，喵喵呜呜呜的交流起来。
　　沈星梨干脆停下来看一猫一狼交流。
　　其他人也不约而同的停下，对黑米的崇拜又高了一层，之前还觉得叶霍想养只猫是开玩笑，现在他们却觉得这种猫越多越好。可惜了，不是所有的猫都叫黑米，更不是所有的猫都像黑米这么聪明。
　　过了两分钟左右，黑米往前走，把靠在边上站着的人全都往里赶。
　　“喵呜～喵呜～”
　　“大家往里站一下。”沈星梨看出了黑米的意思，对方让他们把另一边路让出来。
　　其他人也渐渐看明白了，不约而同的往里面挪了几步。
　　大哈带着狼群里一半狼走到队伍最前面，另外一半在二哈的带领下在负责断后。
　　“跟着它们走。”这次不用沈星梨说，大家都明白了狼群是什么意思。
　　黑米和刚才一样，不乐意在地上走，因为附近的泥土太粘，容易粘到脚上，这对一个爱干净的小猫咪来说是噩梦。
　　在一群人中挑挑拣拣，还是选择让叶霍带自己，除了主人，他抱的最舒服！
　　叶霍任劳任怨的抱着这个小祖宗。
　　狼群恐怖，但听话的狼群反而成了助手，刚开始只有两头狼帮忙，总有照顾不到的地方，大家小心翼翼的不敢贸然往前走。而现在有了一大群狼，前面几头狼排成一排，一遍过去，大家就知道哪里能走哪里不能碰，速度比之前快了不少。
　　山上有不少小型动物，在狼群的驱赶下全都到了山下的圈里。
　　昨天一天的时间只搜了一座山，但今天，上午是所有人一起走，下午直接分成了两队，一队有七八头狼。
　　沈星梨负责带一个队伍，叶霍跟黑米带另一个，把另外两个山头检查完。本来计划三四天才能完工，结果用两天的时间把几座山搜了个遍，山上的感染体也全部消灭干净。
　　大概是山上可以净化寄生物的植株比较多，没发现多少感染植物，顺道就解决干净了。
　　除了野猪和山羊兔子，大家还发现了几只狍子和几群野鸡，全都和之前的动物一样，驱赶下山，等把山上的感染体全部清理干净才放他们自由，
　　土系异能者在旁边又围出几个圈，做好标记，沈星梨在每一个圈口都放了一点这种动物的羽毛或毛发，提醒它们下山的时候各找各家。
　　“嗷呜～”二哈左看看右看看，发现所有的动物都有圈，就它们没有，兄弟两个住的那个圈还被兔子占领了，急得团团转。
　　“嗷呜～～”大哈吼了它一嗓子，它们是狼，要什么圈。
　　“嗷呜……”二哈委屈巴巴地走到旁边。
　　沈星梨看着两头狼，又看看在叶霍肩膀上遥望的黑米，喊了两个土系异能者过来：“再盖两个，大的跟旁边的一样，小的两平米就行。”
　　“好嘞！”
　　沈星梨在二哈身上摸了两把，夏天几乎所有的动物都掉毛，两把过来手上就抓了不少狼毛，把这些放在新盖出来那个圈旁边。
　　“黑米，你的。”沈星梨指了指刚刚盖好的最小的，黑米就不用特意做标记了，它的房子是独一无二的。
　　“喵呜！”黑米从叶霍肩膀跳下来，愉快地往自己房子里走。
　　山上的感染体都被清理干净了，大家并没有限制这些动物的自由，所以每一个门都是开着的，唯一需要督促的就是那些野鸡一定要回来下蛋。
　　怕天气太热会把这些动物晒坏了，叶霍带人搭了棚子。
　　沈星梨从土地里拿出一堆各种各样的瓜苗，喊了木系异能者过来，在棚子上面催生了一片瓜藤，然后让黑米交代其他动物，这些不能吃。
　　“喵呜～”黑米领到了新的任务，昂头挺胸去下命令。
　　看着被收拾好的一排棚子，沈星梨收回手，养殖基地基本整理好了。
　　“大哈，盯着他们。”沈星梨指了指不远处三个正在割草的人，现在动物的数量更多了，三个人手里的镰刀都快挥冒烟了。
　　不快不行，旁边有几头狼盯着呢，就他们三个，平分下来不够一头狼咬几口。
　　活多人少，一言不合就吵架，都觉得是对方把自己害的这么惨。
　　作者有话说：
　　大哈：干活不？不干活我呲你。
　　感谢在2022-04-17 23:58:24~2022-04-18 15:41:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：宝蓝海、（＝。＝）1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：风景旧曾谙、111 30瓶；嫣舞翩然1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第88章 
　　山下这片区域离基地毕竟有段距离,所以回基地的时候他们把那三个人带了回去，主要是为了防止他们和其他基地的人有联系。
　　现在已经基本能判断之前联系那个青年的人是蒋明栋那边的人，对方是否还在其他地方埋伏着人,他们不得而知,只能用奖励和揭穿对方阴谋的方式提醒基地的人不要受骗。
　　其他基地那些所谓免费分发的晶核等物品，并不是天上掉下来的,是异能者出去对抗感染兽得到的。如果真有人相信了对方的诱惑，过去以后恐怕是免费或者低价劳力。
　　对方拼命强调可以免费领晶核，至于吃住等保障提都没提,再联系南区之前的生活，很容易就能猜到他们打的什么主意。新过去的人有能力的就出去打感染兽,没能力的自生自灭,等接受不了的时候自然会离开。
　　大家猜的没错，养殖区域建好三四天的功夫,基地里逐渐出现了一些生面孔,这些人有一个明显的特征，没有异能或者异能等级低,无一例外都穿的破破烂烂，而且面黄肌瘦，好像很多天没有吃饱饭了。
　　有擅长聊天的人过去打听外面怎么了，才知道这些人大部分都是从A基地和其他地方逃过来的。
　　其中A基地过来的人占了一半,诉说着A基地的各种条例。
　　那些所谓的进基地就给晶核确实是真的,但只是一个白色的一级晶核,基本上没什么用。进基地第一天就要出去做任务,必须有积分才能生活,不然只能饿着。A基地的积分和S基地的任务点差不多,通过做任务获得,可以用来换取物资。
　　但A基地有个规定，把进基地的人进行等级划分。进入A基地的异能者和非异能者被分为C等和D等，C等做一天任务可以拿到五个积分，D等出去一天最多拿到三四个积分。
　　要想拿到得积分多，必须进行升级，而升级的方式就是上交物品，上交的物品足够多，等级就会提升，从C等变成B等后每天能拿到的积分会变成十个，A等能拿二十积分。
　　A基地物资价格更高，至少要达到B等以上才能保证吃住。更不用说还有许多异能者拖家带口，为了得到更多的积分，只能拼命上交物品想升级。为了提升等级将出去清理感染兽得到的晶核全部上交，但是上交的晶核远远比不上等级要求的提升。
　　一周前从C等变成B等需要上交二十颗一级晶核或者两颗二级晶核，而现在，要求变成了五十颗一级晶核或者五颗二级晶核，理由是外面感染兽数量越来越多。
　　异能等级高的异能者还能忍受这些要求，但更多的是一级二级异能者和普通人，每天拿到的积分少，能够换取的物资有限，在这种情况下，还要拼命去打晶核，其中的艰难可想而知。
　　所以最先离开A基地的就是这部分人，而离开后最佳选择就是附近的基地，有人过来碰运气。
　　沈星梨听到这些内容的时候正在家里休息，大概是这一个月颠跑的地方太多加上饮食不太规律，生理期反应特别大，肚子疼了一天一夜，就算吃了药也没用，她再一次感受到痛觉神经敏锐带来的弊端。
　　在家休息顺便催生幼苗，消息全靠许乐延、宋强和跟着厉渊出去的路遥传达。
　　听到这些内容，沈星梨发现和书中的稍微有些不同，A基地现在这些行为更激进，像迫不及待把那些普通人和低级的异能者甩出去。
　　书中有李长生压着，就算蒋明栋有其他心思，也不敢表现的太明显，而现在，A基地全部是他信任的人，所以连掩饰都懒得掩饰了，直接表明了自己的态度。
　　不过还有一点问题她很奇怪，蒋明栋既然已经把A基地收入囊中了，那蒋越为什么还不过去？书中对方到达A基地的时候蒋明栋没有出现过，所以外来意识强行让基地那些高级异能者自相残杀给对方让位。
　　“系统，你知道吗？”沈星梨问，男女主的事情系统知道的比较多。
　　果然，系统很快就回答了。
　　【蒋明栋身边有人。】
　　“有人？”沈星梨一愣，难道有人和蒋明栋唱反调？
　　【蒋明栋身边的亲信有一部分是他妻子父亲的部下。】
　　“嗯？”沈星梨明显的感觉出来不对了，“蒋越不是婚生子？”
　　【蒋越的母亲是蒋明栋的青梅竹马，蒋明栋的妻子另有其人。】
　　沈星梨：“……”
　　不用系统说她都能猜到后续，蒋明栋对这个私生子更喜欢，但是迫于压力不得不委曲求全。
　　系统跟她解释蒋越的身世和蒋明栋年轻时的事。
　　蒋明栋出身不好，但心气高傲，毕业后认识了名门出身的刘书慧，使了个计谋让对方未婚先孕还被其他人知道，迫于压力，刘书慧只能嫁给他。婚后，蒋明栋在岳父的帮助下一路高升。
　　岳父对这个算计心强的女婿不太喜欢，但为了女儿只能让一步，担心他有二心，在他身边安插了不少人。
　　刘书慧怀孕是喝了加药的饮料，孩子早产没有保住，丧子之痛加上婚后和婆婆不愉快，身体十分虚弱。
　　蒋明栋的母亲把他青梅竹马的女孩接到家里做保姆，也就是蒋越的母亲，两人重燃旧情，被刘书慧发现不对，还没出手，蒋明栋母亲连夜把人带回了老家。
　　一贯烦人的婆婆走了，虽然心里还是有气，但刘书慧又怀孕了，想着两边这么远的距离，出不了乱子，所以这事就这么过去了。她不知道的是，那个离开的保姆也怀孕了。
　　刘书慧的父亲只有这一个女儿，而女婿跟倒插门差不多，所以孩子生下来就姓刘。蒋明栋心里不高兴，但自己的前程还要仰仗岳父，只能答应，表面上哄的妻子岳父高兴，背地里一直跟老家有联系，知道青梅为自己生个儿子，而且还跟他姓，进了他家的族谱。
　　为了不让岳父和妻子发现，蒋明栋一直没有对别人透露过这些事，直到末世前，蒋越说想来这边，蒋明栋这才偷偷给他安排了人。
　　书中蒋越把刘书慧母子害死，美名曰给自己受尽委屈早早去世的母亲报仇。
　　沈星梨：“……”
　　虽然已经猜得差不多，但听到系统说的这么详细，沈星梨还是忍不住感叹，蒋越和蒋明栋真的是一丘之貉，父子俩五毒俱全。
　　沈星梨拿出笔记本，在受害人那栏新加了两个人，刘书慧母子两个。
　　作者有话说：
　　下章0点。
　　感谢在2022-04-18 15:41:49~2022-04-18 22:12:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：五音不全的鸟、宝蓝海1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：_______陌路人°10瓶；48499553 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第89章 
　　从某些方面来说,蒋越的性格和蒋明栋的性格几乎一模一样，比如总觉得全天下都对不起自己，比如自私到永远不会去思考别人做了什么。
　　无论从哪个角度说,蒋越都没有资格那么对待刘书慧母子,他母亲就是小三，而蒋越一直觉得他母亲是蒋明栋的真爱。
　　沈星梨觉得真爱这两个字被他们玷污了,蒋明栋当初如果真的喜欢他母亲，为什么会娶了别人，而且还是设计刘书慧才结的婚。
　　在蒋明栋眼里什么都比不上地位重要,而现在有了地位，所以开始想其他的,比如说跟着他姓的孩子,再比如，他需要一个理由来贬低自己的妻子。
　　蒋明栋真心喜欢蒋越母亲吗？不一定,他不告诉看在对方完全没有其他依靠,只能靠着他生活，和刘书慧是不同的存在,加上蒋越跟他姓，所以在蒋越面前表现出一副自己当初结婚是不得已的样子，用这个理由来洗白自己。
　　刘书慧自始至终都没有对蒋越母亲做过什么，她怕父亲难过,所以当初看到蒋明栋和保姆不清不白的时候也没有告诉父亲。后来纯粹是不在意蒋明栋了,一心扑在自己的孩子身上。从来没有回过老家,更不用说针对蒋越母亲,她现在估计连那人叫什么都忘记了。
　　蒋越母亲去世早,和蒋明栋母亲有关系,刘书慧虽然身体弱但不会无条件服从这个婆婆,只是碍于孝道，加上那时候年龄小，不敢做的太难看。蒋越母亲就不一样了，她住在蒋明栋家，倚靠蒋明栋给的生活费生活，蒋明栋的母亲在她面前可是摆足了婆婆谱。
　　蒋越知道蒋明栋孝顺母亲，所以不敢怪罪他的奶奶，把所有的原因都算在毫不知情的刘书慧身上，这对刘书慧说是无妄之灾。
　　“刘书慧母子现在在什么地方？”沈星梨突然问，既然已经知道了这件事，那肯定不能让两人再重复书中的命运，更何况刘书慧肯定能够联系他父亲那些旧部下，到时候对付蒋明栋更容易。
　　就是不知道他们是去了A基地还是留在了S基地。
　　系统思索了一下才回答。
　　【在A基地，但是刘和煦身体不好，没有参与管理。】
　　刘和煦就是刘书慧的儿子，也是蒋明栋的大儿子，因为刘书慧的身体原因，刘和煦出生后也比其他孩子体弱。
　　果然，沈星梨明白了，看来需要找个方法联系他们。
　　休息了两天，她感觉身体恢复的差不多了，沈星梨决定明天去综合小区那边，问问厉渊和叶霍有没有方式联系刘书慧和刘和煦。
　　第二天一早，沈星梨收拾好东西出门，看她要跟着出去，另外几个人都有些意外。
　　“星梨姐，再休息几天吧。”路遥担忧道。
　　“小路说的没错，幼苗我们送过去就行，星梨你多休息两天。”许乐延以为她想过去送幼苗。
　　“星梨，要不听他们的？”刘可薇也觉得再多休息两天好。
　　“不用了，我的身体我知道，现在已经没事了。”沈星梨无比确定自己现在没事，她是急着去联系刘书慧母子俩，但也明白自己的身体最重要，所以现在想出门，是真的没有不适。
　　异能带来的另一个效果就是恢复能力惊人，两三天的时间，已经完全没有任何不舒服了。
　　看她强调了几遍，几个人这才放心。不过开车的时候还是不让她开，路遥负责开车。
　　这几天每天去基地外面，路遥和厉渊两个人和其他人不同路，所以开车通常是两个人轮流来，路遥的车技直线上升，速度比之前快了不少。
　　到综合小区门口的时候还不到七点，沈星梨下车以后没急着去找叶霍，先去任务大厅把昨天催生出来的幼苗拿出来。
　　幼苗的数量越来越多，种植的区域也增加了不少，外面清理出来的那大片大片的区域，几乎全种上了蔬菜。
　　而且还不光是白菜菠菜生菜这种绿叶的，还包括茄子西红柿豆角这种能采摘多次的，瓜类也准备一些。
　　土豆地瓜这些产量高又抗饿的食物当然少不了，食堂饭菜的种类以肉眼可见的速度增长。
　　沈星梨也很高兴，随着蔬菜品种增多，数量增加，她获得的能量也多，现在已经把空间、土地、水源全部升级过一遍，还剩下不少能量。
　　唯一有点遗憾的就是没有多余的菜，货架不能升级。看基地里现在还有不少人不能填饱肚子，沈星梨也不忍心这个时候要自己的那部分分成，干脆再等等。
　　不过倒是可以问问系统能不能用其他方法升级，之前她在家种菜，种出来那么多蔬菜，肯定吃不完，所以卖给系统是最好的方法。但是现在，基地的人数这么多，而只有净化出来的区域才能种菜，想要多的蔬菜去卖恐怕有些难。
　　货架升级后每天浏览次数更多，而且等级高了以后还可以利用搜索等功能，她十分需要。所以最好的方式是货架能用其他方法升级。
　　想到这里，沈星梨没忍住在心里问了一句。
　　【购买物品消耗能量达到100万可升级。】
　　嗯？还真可以，沈星梨找了个角落查了一下，发现自己这段时间已经用掉了不少能量，只是离一百万还有些远。
　　看来以后不光要在商城那边买东西，还要多看看货架。
　　没耽误太长时间，沈星梨先把幼苗给邵渺送过去，然后把对方统计的基地最需要的蔬菜名单拿过来。
　　这是食堂那个意见箱整理出来的数据，遥遥领先的第一名还是土豆，无论什么时候，土豆都是大家最喜爱的。
　　把名单从上到下看，发现还有不少人想吃鸡鱼肉蛋，虽然知道不可能，但意见箱已经被大家当成了许愿箱，这个要求比较难，一时半会满足不了。
　　沈星梨把单子折上，放进空间里，看了一眼时间，上楼去找叶霍和厉渊。
　　路遥带着无比乖巧的黑米在旁边等着，两人一起上楼。
　　从跟厉渊说了路遥能力的第二天，厉渊每天都会带路遥出去，找有丧尸但数量又不太多的地方让对方尝试控制丧尸。
　　最后的结论是这种方法有用，但路遥每次坚持的时间不太长，一次可以撵走六七个丧尸。这个数量不算多，不过在异能者陷入丧尸群的时候确实能帮得上忙。
　　蒋越的事情，沈星梨偶尔跟路遥提起过，他现在也知道那个抓住自己把自己关在实验室里的幕后主使人就是蒋越，所以听到沈星梨提起这个人，不由自主的摸了一下自己的背，虽然那些伤疤已经消失了，但刀子割在身上的痛他现在还能感受得到。
　　厉渊对沈星梨提起蒋越这件事有些意外：“蒋越的身份？”
　　沈星梨表达了自己的疑惑：“从A基地过来的那些人没有听说过蒋越这个人。”
　　“他是私生子，蒋明栋当然不会让他这么早出现在人前。”厉渊谈起这件事对蒋明栋十分不屑，“蒋明栋也就敢偷偷摸摸的干这些事了。”
　　“那把这件事告诉蒋明栋的妻子和儿子可以吗？”沈星梨问。
　　“蒋明栋这些年伪装的很好，我们贸然去提醒，她可能不会相信。”厉渊犹豫了一下，考虑这件事的可行性，虽然难，但也不是完全不可以，蒋明栋的漏洞太多了，只是他老婆儿子想不到都这个时候了他还会顾着老家的私生子。
　　如果提醒一下，就算对方不相信，但只要有了疑心，那就能给蒋明栋添麻烦，他们现在不需要对方立马归顺到这边的阵营里，只要埋下怀疑的种子，让蒋明栋没这么顺利，蒋越的日子就没有现在这么舒心。
　　想通了前因后果，厉渊点头答应了这个主意：“我想办法安排人。”
　　沈星梨对他做事很放心，大概是因为梦太详细，厉渊做起事情来颇有些滴水不漏。
　　“小路交给你了，你们两个小心点。”沈星梨提醒两人，虽说厉渊的异能等级比丧尸高很多，路遥也完全有能力自保，但他们现在每天出去是直接面对丧尸，她总有一点担心。
　　大概是当初那个梦自己的结局是被丧尸盯上，她每次看到丧尸的时候就想远离，或者用其他方式解决，不想近距离接触那些。
　　“放心。”厉渊点点头，看看早就已经准备好的路遥，“我们走？”
　　“星梨姐，我们先走了。”路遥看看沈星梨。
　　“去吧。”沈星梨拍拍他的肩膀鼓励，她也该忙起来了，虽说养殖基地已经建立起来了，但是里面的动物数量实在是太少，她还要去看看。
　　黑米从进了房间就跳下来了，一般只要沈星梨旁边有其他人，它就不会选择让她抱着走路，只有停下来的时候才走到沈星梨身边撒娇。
　　现在也是，窝在沈星梨鞋上，抓着她的裤子，想往上爬。
　　沈星梨弯腰把它提起来抱着，总觉得黑米最近稍微有些奇怪，只是她这两天在家里，只有晚上才会和黑米接触，不过叶霍每天和黑米一起。
　　“叶队长，黑米最近在外面有什么不同的地方吗？”
　　“能吃算不算？”叶霍边走边说，“这两天饭量特别大，它吃的比大哈还多。”
　　狼的个头能赶得上几只猫，但两只吃的饭差不多，甚至黑米还更胜一筹。
　　沈星梨摸摸黑米的肚子，有些意外：“这么多？”摸着已经恢复平坦的肚子，回忆了昨天晚上许乐延带着黑米回家的情形，她那时候好像没感觉黑米吃撑，而且到家后许乐延还喂了不少东西。
　　“嗯，吃的东西不少，就是有点挑食。”叶霍点头。
　　“挑食？吃了什么？”沈星梨回忆了一下，这两天她吃饭，就算是白米饭和白开水黑米都要尝一尝，以前好像不是这个样。
　　两人先去了河边，叶霍检查了一下，确定不滑才让沈星梨过来：“只吃你给的那些，别的东西一点不碰。你给的能量球大部分也让黑米吸收了，这两天没有往山上跑，经常在棚子旁边那些瓜类旁边待着。”
　　沈星梨思索起来，为了让黑米和那群狼生活的更好一点，她每天会让路遥和宋强捎带一些能存放的食物，还会准备五六个能量球，没想到大部分都被黑米解决了。
　　食物、能量球、瓜类植株……这些东西要说有什么共同点，恐怕就是异能含量更高，沈星梨把小黑放进水里，看看已经跳到叶霍怀里的黑米，最近更需要异能？
　　别的东西她提供不了，异能倒是能管够，沈星梨拿出一个稍微大一些的能量球，放在黑米怀里。
　　“喵呜！”黑米愉快的舔舔爪子，抱着能量球不松。
　　看它这么高兴，沈星梨感觉自己最近有些忽略黑米了，决定以后每天再多给它一两个。
　　低头看着正在净化河水的小黑，沈星梨同样拿出来一个，用事实表示自己不偏心。
　　等小黑吸饱了，沈星梨帮它洗干净，然后把种子拿出来。
　　那天小黑吐出来的三个种子，她留了一个，本来以为和其他植物一样，用异能很快就能发芽，结果真正尝试了才发现，吸血藤发芽不是一般的难。
　　大概是这边吸血藤喜欢的东西有点少，光靠异能几乎没有变化。距离那天已经过去三四天了，现在种子终于露出了一个小芽。
　　新长出来的幼芽太小了，沈星梨十分担心自己一个不注意会把它弄坏。不过催芽过程中发现了一个规律，每一次小黑吸收完寄生物后幼芽生长就会快一点。
　　不确定是同类之间的相互促进作用还是母株和子代之间的联系，沈星梨把种子交给小黑。
　　左边的叶子抱着一个能量球，右边的叶子抱着一颗种子，小黑对着黑米炫耀了一下。
　　这么多天过去了，它们俩还是一如既往的幼稚，沈星梨懒得管，反正无论是小黑还是黑米，都知道她的性格，不会做太过分的事情。
　　忽略即使在路上也不暂停的宠物，两人走到了停车场，叶霍去打开车门上了驾驶座，沈星梨坐后排看着黑米。
　　上了车，叶霍聊起了最近的变化：“能量球已经发给那些异能者了，只是能够掌握技巧的人还是有点少。”
　　吸收能量球里面的异能比较简单，但把异能放进能量球，这对大多数的人来说都是一个挑战。
　　“慢慢来。”沈星梨不着急，“有人成功就证明这个方法可以。”除了他们几个，其他异能者也有成功的，并且等级越高成功的几率越大，和她之前猜测的一样，等级越高对异能的控制越熟练。
　　“嗯。”叶霍也是这个想法，他们基地不着急扩大区域，现在是稳扎稳打阶段，无论是出去做什么任务，都要确保异能者的数量足够多，这样一来就算碰到危险也能应对。
　　两人先去了一趟养殖基地，好几天没看到她，沈星梨一下车就看到一头狼在往自己这边跑。
　　“二哈这个动作。”沈星梨皱眉，不知道是不是错觉，还是名字起的不太对，总觉得这头狼行为越来越接近……
　　“对了，我忘记告诉你了。”叶霍开口，“二哈是真二哈。”
　　“什么？”沈星梨一愣。
　　“它是哈士奇，只是跟着狼群长大的，行为和狼很接近，所以我们都没看出来。”看到她惊讶，叶霍深有体会，他第一次听说时也是这个反应，当初给两头狼起名字，只有二哈这两个字被回应了，大家顺势给头狼起了个大哈的名字。
　　谁能想到二哈回应就是因为它是这个品种，要不是前天有个养狗的异能者确认过，他们现在还不知道。
　　听完叶霍的解释，沈星梨有一瞬间沉默。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-18 22:12:00~2022-04-18 23:59:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：似水流年、浅丶巷10瓶；企北6瓶；五音不全的鸟2瓶；芊1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第90章 
　　虽然品种不同,但二哈和其他狼相处的十分融洽，而且因为是和头狼一起长大的，偶尔也能带领其他狼行动,这让人有些匪夷所思,只能归结为能力问题。
　　不过也可能是因为品种限制，二哈的性格更活泼,刚开始下山那两天还没有这么明显，现在隔了几天再看，沈星梨发现它特别喜欢和人相处。
　　狼群里其他狼虽然不攻击人,但和它这种亲近有很大的差别。
　　“去玩吧。”看看又凑到自己身边的二哈，沈星梨拿了一个能量球放在它旁边,让它自己玩。
　　沈星梨先去看了一下棚子外面种的那些瓜类,这些植株种在这里，即可以为动物遮太阳又能增加产量。
　　猪圈牛圈羊圈兔圈每天都会有人打扫出来的垃圾,直接堆到山下一个大坑里沤肥。
　　基地有不少有过种植或养殖经验的人,这时候就发挥作用了，在没有大型工具和大量肥料的情况下竭尽所能提高产量。
　　几天的时间,这些瓜的藤蔓已经比之前更多了，沈星梨看了一下上面开的花，把太密的地方剪掉。
　　用过异能的幼苗植株会特别茂盛，开花也比普通的植物开的多,瓜类不需要这么多花,一个瓜至少几斤重,大的能到十几斤甚至几十斤,所以个数上需要少一点。
　　“前两天兔子还会打洞跑,这两天消停多了。”叶霍跟在她旁边,这两天他过来的次数多,对于这边比较了解，现在养殖区域只留了五六个异能者在，而且大部分时候是为了检查是否有新出现的感染体，其他事情基本上不用他们。
　　狼群现在已经掌握了驱赶动物的技巧，能让那些动物听话还不会害怕的走不动路。
　　刚开始狼群一接近像兔子和鸡这种小动物，它们立马吓得不敢动，现在相处了几天，知道狼群不会吃自己，就算旁边有狼经过也能平静的吃草。
　　要说这些动物中最难管理的，就属兔子和鸡了，这两种动物一个会挖坑，一个会飞，异能者一靠近它们就会上演一副什么叫鸡飞兔跳。
　　而狼群在旁边完全不会出现这个状况，现在兔子也不逃跑了，虽然还是在挖洞，但据他们观察好像在准备产房。
　　“我记得山上有一片草比较软。”沈星梨看看兔子，其中有一窝是黑米那天在路上发现的，其他几窝都是在山上抓下来的，有两三只母兔子怀孕了，现在肚子最大的那一只眼看着就要生产。
　　“已经准备好了。”叶霍给她指了指最角落里的那一个洞，“那是它的。”
　　沈星梨点点头，给兔子输了点异能，动物能接受的是木系水系，土系也勉强能接受，她的异能更受欢迎。
　　前两天自己没办法过来，会让叶霍捎几个能量球，没想到半路杀出个黑米，几乎把所有的能量球都打劫了，给狼群留的就不多，更不用说这些动物了，基本上也就是熟悉一下就没了。
　　三四天没有看到她，一群兔子往边上跑，蹦跳着想离她更近点。
　　沈星梨直接把旁边的门那里隔板打开，在大兔子身上挨个摸了一下。
　　小兔子她没碰，一方面是数量太多，而且大部分都在窝里没出来，另一方面就是怕小兔子粘上了陌生人的气息后母兔子会不喜欢。
　　沈星梨扫视了一圈，琢磨着想个办法在周围放个能量球，能让所有的兔子都接触到，而且一次给的异能数量不要太多，这样能加快所有兔子生长。
　　能量球太小，还是球形的，就算兔子围成一圈也只有几只兔子能碰上，可以在能量球的下面接一个管子，类似喂水的管道，放在食槽旁边，这样兔子吃东西的时候就顺便能吸收。
　　而且不光兔子，其他动物的圈里也可以安排一下，特别是牛，这么大的动物，一旦暴动起来不容易压制，平时异能不能吝啬。
　　听到她的想法，叶霍琢磨了一下，点点头：“能行。”
　　“鸡下的蛋在哪里？”沈星梨看了一圈，发现鸡舍里只有几枚鸡蛋，这个数量一看就是今天的。
　　“在那边呢，安大叔看过了，把种蛋单独放着，等着你过来。”叶霍指了指黑米的窝，“都放黑米那边了。”本来放在其他地方，但是无论放在哪里那些鸡都会跑过去守着，也不抱窝，就是不高兴蛋被他们拿走了。
　　但不拿又不行，家鸡野鸡加起来二百只左右，一大半是母鸡，一天能下一百二十多枚鸡蛋，这么多鸡蛋如果继续放在鸡窝里不拿出来，不用等第二天，当天晚上就能碎掉。
　　最后大家发现只有狼窝和黑米的窝鸡不敢进，而狼窝他们不敢进，所以鸡蛋只能放黑米那里了。当然，每天的报酬是一个鸡蛋。
　　无论鸡兔子还是狼群，都是黑米的功劳，给它吃鸡蛋没有人反对，大家恨不得它再多吃点，下次出去的时候再弄点动物回来。
　　沈星梨：“……”她倒是没想到黑米还能混到加餐，毕竟所有人都没有这个待遇。
　　沈星梨先去看了看鸡蛋，这些大部分都是种蛋，不是种蛋的放在另一个篮子里。
　　这些种蛋是留着孵化小鸡的，用孵化机孵化更好，但基地里没有孵化机，没有设备，他们只能选择这种传统的方式，现在的问题是怎么让这些母鸡心甘情愿的抱窝。
　　不知道是不是外面的食物太好，鸡群这么多只母鸡竟然没有一只想抱窝的，每次母鸡在鸡棚里待的时间久了他们都会以为要成功了，谁知道过不了半小时就会出来吃东西，希望一次又一次落空。
　　沈星梨让叶霍帮忙，把种蛋分成二十个一堆，然后用竹筐装好，她给送到鸡圈旁边那个空棚子里，这边是新盖出来的，专门为了让母鸡孵蛋用，算是专业的“产房”。
　　一共分了十二筐，送进去一筐沈星梨就会去鸡圈里随机挑选一只鸡妈妈，抓回来放在筐子里，用异能轻轻安抚，过一两分钟的时间再放开手，鸡妈妈就不会随便乱跑，十分温顺的待在这边。
　　前前后后折腾了快一个小时，才把所有的种蛋都弄好，沈星梨从棚子里出来，黑米的窝里还有七八十枚鸡蛋，这些都不是种蛋，可以吃。
　　叶霍拿出一半给沈星梨，这是黑米和她的报酬，剩下的交给收集食材的异能者：“这些带回去让食堂加菜。”
　　“喵呜？”黑米在山上转了一圈，没收到小弟，回来一看自己的窝空了，疑惑的去找叶霍，蛋呢？
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-18 23:59:05~2022-04-19 16:08:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：桃子20瓶；Anny、月夜、聂凝凝、幻想未来的俗闺女1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第91章 
　　“那边呢。”沈星梨指了指车上,这些动物大部分都是狼群和黑米的功劳，而狼群只听她和黑米的，所以去掉给异能者补偿的任务点后,产出她和基地平分。
　　她这段时间都没有要蔬菜,任务点多到用不完，所以需要给队伍里的那部分补偿就用了任务点,相当于用任务点雇人帮忙，这样一来以后牛羊出栏或者鸡蛋兔子她直接能拿一半。
　　其他人抓到动物后或打到晶核后也是这么分，基地一半,个人带回去一半，如果交的数量多,基地会给一些任务点奖励。
　　如果是个人出去行动不经过队伍,那捕到的动物都是自己的，只是就算这样,大部分人还是选择跟队伍,因为更安全。
　　基地每天出任务，就算是普通的巡逻都有任务点保底,这些任务点足够自己吃饱饭，只要能填饱肚子，没几个人愿意冒着生命危险去单独行动，更何况单独出去不一定能找到物资。
　　基地的任务每一天都在变化,越危险的任务派出异能者越多,给的任务点也更丰厚,这些任务点完全比自己出去找食物的回报高。所以就算要给基地一半,也没有人不愿意。
　　交上来的这部分物品再进行评定、整理,然后添置到基地兑换大厅或者送到食堂,有人需要就可以过去兑换购买。
　　“喵呜～”虽然对少了一大半的蛋不太满意,但她发话，黑米老老实实的看了一眼就回来了。
　　“回去给你蒸鸡蛋。”沈星梨摸摸它，这次能带回去几十个鸡蛋，可以改善一下伙食了。
　　“喵呜～～”听到还能吃鸡蛋，黑米立马蹭蹭她，这下高兴了。
　　“还有六十三只公鸡，恐怕吃不了几天了。”叶霍这两天一直在发愁这件事，一群狼好用是好用，只是代价也有点高。这也是没办法的事，狼虽然能吃一些蔬菜水果，但大部分时候还是吃肉的。
　　几座山都被他们搜过了，动物有限，就圈里养的那些，牛羊数量本来就少，没办法给狼吃，所以这几天狼的食材就是这些既不下蛋又不生崽的公鸡和公兔子。
　　只是无论公鸡还是公兔子，数量毕竟有限，他们一点都没碰，全部给狼留着，看这架势也吃不了几天。
　　“还没查出这群狼怎么到山上的？”沈星梨奇怪，按照山上的动物数量来说，完全养不活这群狼，狼群一共十七头，除了大哈二哈外还有九头成年狼和六头即将成年的。这么一大群，一头牛恐怕也吃不了几天，这不太正常。
　　“我们怀疑是附近动物园跑出来的，这边以前有过动物园，只是狼的数量没有这么多，应该是路上又收服了其他狼群。”叶霍把这两天打听出来的消息告诉她。
　　沈星梨看了一眼正在巡逻的狼群，这群狼中最聪明的就是大哈，其他狼以它为首。大哈是头狼，而且变异等级最高，武力值也是最高的，还能听懂他们说话。
　　二哈的个头稍微小点，但打起架来也不怂，没有危险的时候比较活泼，有危险的时候一点都不害怕，直接上。
　　“带它们出去巡逻怎么样？”沈星梨问，狼群的武力值高，只在这养牛养羊太大材小用了，不如去别的地方看看，既能解决他们的吃饭问题，还能保护基地。
　　“可以。”叶霍就是想提这件事，只是狼群只听她的。平时其他人在旁边它们不会伤人，但也不会按照他们的命令做事。所以狼群出去巡逻这件事只能沈星梨说狼群才会听话。
　　“我让黑米过去。”沈星梨考虑了一下，让黑米过去跟狼群商量，重点是出去巡逻会有更多食物。
　　狼群还没有什么反应，黑米就先同意了，它现在对吃的东西热情度很高，恨不得现在就去。
　　两人正说着对狼群的安排，从他们去看种蛋就观察兔圈的安大叔突然喊他们：“叶队长，沈队长，兔子生了！”
　　沈星梨立马过去看，顺便从空间里拿出一个苹果，掰成两半，把其中一半放到洞口。刚生产完的兔妈妈爬出来，把那一半苹果叼到洞里吃。
　　苹果是家里那棵苹果树上结的，大概是进行过一次升级，这些苹果能量点都特别多，虽然比不过每天给她那个专享的，但作用也不小。
　　还剩下一半，沈星梨切碎了放到旁边的草堆里，一群兔子一拥而上。
　　“嚯！”叶霍连忙闪到一边。
　　探望了一下刚生产完的兔妈妈，沈星梨刚要从这边离开，就看到另一只大着肚子的兔子走到她身边嗅嗅，又在刚生产完那只兔子的洞口停顿了一下，然后爬到它自己的洞口。
　　沈星梨愣了一下，看看叶霍，对方也是同样的疑惑。
　　“要苹果？”沈星梨猜了一下，这动作的意思应该是它也要生了了，要求同样的待遇。
　　“可能是。”叶霍看着也挺像的。
　　沈星梨同样拿出一个苹果，一半给兔子，一半给叶霍：“你尝尝。”她每天都有不少水果吃，特别是还有个专享的，对刚拿出来的苹果并没有多大的热爱。
　　“谢谢。”叶霍接过咬了一口，明白这只兔子为什么过来要苹果了，搁他他也要。
　　空间还存放着不少水果，都是清洗干净的，这些拿出来就可以直接吃。
　　出了兔圈，沈星梨数了数人数，一人一个苹果，叶霍两个。
　　“我还特殊待遇。”叶霍开玩笑道。
　　沈星梨刚要说话，二哈愉快的跑过来，看那架势是要领取它的那一份。
　　沈星梨拿出一个苹果给它，不远处大哈正趴在地上休息，听到这边的动静，抬起眼皮看了一眼，发现二哈的行为后没有说什么，转头看其他地方。
　　本来要拍拍二哈让它回去的动作一顿，沈星梨又数出来十六个苹果，加上刚刚给二哈的那个，用个塑料袋装起来，让它一起拿走。
　　“嗷呜～～”二哈高兴的叫唤两声，去跟大哈炫耀自己的成果，顺便分享零食。
　　“那天好像听到过二哈叫。”沈星梨回忆起第一次碰到它们的时候，二哈也叫过，只是本身这个品种的狗声音就和狼相似，二哈和大哈一起待的时间长了，声音更接近。
　　果然，近朱者赤不止是说说而已。
　　“小陈说完我们研究了半天才确定。”叶霍看看她，不怪他们能认错，连养了不少狗的小陈都观察了许久才确定自己的猜测。
　　看着和狼群打成一片的二哈，沈星梨突然想到件事，如果把普通动物交给狼群训练……
　　作者有话说：
　　下章还是0点。
　　感谢在2022-04-19 16:08:09~2022-04-19 22:19:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：PXQ 6瓶；幻想未来的俗闺女1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第92章 
　　心中一旦有这个想法就停不下来,沈星梨跟叶霍提了一句，问对方的想法。
　　“好像可以。”叶霍也琢磨起来，狼的数量太少了,而且就算繁殖出下一批,二代狼再长大也需要时间。
　　狼的战斗力惊人，从当初在山上对抗感染兽就能看的出来,在他们面前十分危险的感染兽，在狼群面前就跟小鸡仔似的，它们还没怎么用力呢,感染兽就已经没了。
　　这也是这么多公鸡只给狼吃却没有人有意见的原因，有狼群在,就算这群狼什么都不干他们也有安全感。虽说不听他们的命令,但他们有危险的时候，狼群从来不会坐以待毙。
　　二哈本来是哈士奇的,跟狼一起生活了这么长时间,染上了狼的习性，凶猛的劲头一点也不比狼差。
　　如果他们按照这种方式,把基地里的幼崽收集到一起，让狼群带着生活然后进行培训，等过段时间那些动物长大了，是不是就能跟狼一样？就算比狼差一点也行,至少能保护人。
　　越想这个主意越不错,两人对视一眼,打定主意试试。
　　“回去以后就说。”叶霍很快做好了决定,这也不难,最近几天,几乎一个基地的人都知道沈星梨有个指哪打哪的狼群,回去以后只要说说，肯定有人会同意。
　　这么长时间以来，宠物也发生了不同程度的变异，只是宠物本身战斗力小，比不过那些流浪动物，加上流浪动物被感染的几率更大，所以现在很少有人敢带宠物出来做任务。
　　不过也不是完全没有，这时候大型的宠物更受欢迎，犬科有细犬、哈士奇、金毛等等，猫科有豹猫、狸猫等等，变异后的宠物体型更大，牙齿爪子更锋利。
　　变异宠物一般不单独和感染兽战斗，通常是在主人需要的时候过去支援，完全没有发挥到它们最大的作用。如果狼群能帮忙训练一下，还回去的肯定是一个不同的变异兽。
　　下午回到基地，叶霍马不停蹄的去安排变异兽的训练计划。
　　沈星梨没有过去，她还有别的事情要做，带着小黑和黑米先去了一趟河边，等小黑的几分钟看着那颗种子，这颗种子发芽了，却没有完全发芽，露出一片嫩绿的子叶后就没有再发生大的变化。
　　而同一天开始催芽的其他种子早就已经长大了，院子里那些吸收异能比较多的已经开始结果了。
　　这差距太大了，她给这颗种子输送了不少异能，然而种子就像个无底洞，吸收的异能不少，就是不见长。
　　小黑每天吸收完水里的寄生物后会把种子带在旁边，过上半小时左右再还给她。这次也一样，几片叶子抓着那颗种子不动。
　　黑米对它抱着的种子特别感兴趣，只是它一动种子小黑就不高兴，沈星梨也不让它乱动，所以每次只能看看，不敢动爪子。
　　沈星梨看着它们，干脆带着去实验室，看看沈泽那边的那两颗种子怎么样。三颗种子是一起结出来的，沈泽那边用了两种方法进行培育。
　　过去的时候沈泽正在忙，沈星梨在外面等了几分钟，沈泽的实验室其他人不能随便乱进，所有人进实验室都要通知他。
　　沈星梨感觉他应该经历过什么，不然不会这么警惕，好像担心有人动实验室里的样品。
　　就在她想事情的时候，沈泽从实验室里出来了，看到是她，愣了一下：“星梨？”
　　“我想看看那两颗种子。”沈星梨点点头。
　　“怎么没进来？”
　　“今天带着黑米。”沈星梨解释，沈泽说过她过来的时候可以直接进实验室，只是今天她自己带着黑米过来的，她进实验室黑米也会进去，黑米没来过这边，她怕黑米太激动会打扰到沈泽。
　　“没事。”对这只猫早有耳闻，沈泽知道黑米有多听话，“下次过来直接进。”
　　“好。”沈星梨跟着他过去，先去看那两颗种子。
　　沈泽把她带到最里面的房间，里面只有两个单独的培养箱，培养箱里放着几个培养皿，最顶层是大号培养皿，里面各一颗种子，下面几层是小黑吐出来打人的那些小种子。
　　左边那个培养箱里有几棵感染植株，不过给的土壤很少，感染植株在养分有限的情况下不能随意长。
　　右边的培养箱里放着晶核，晶核颜色变成灰色的时候就会拿出来替换新的。
　　沈泽指了指里面有感染植株的那个培养箱：“这些种子更快一点，有发芽的趋势，右边那些都没动静，每天都会换3到4批晶核，还是没有发芽的迹象。”除了晶核和感染植株，两个培养箱里其他条件完全一样，所以基本上可以判定，在有寄生物的环境下吸血藤更容易发芽。
　　沈星梨低头看看自己手中这颗，看来不发芽不是她给的异能不够，是吸血藤种子更喜欢寄生物，想让它快点发芽只能找寄生物了。
　　“我想想其他办法。”沈星梨明白应该怎么做了，先去河里弄了一大桶水放进土地里，把自己手里那些普通种子全部放进去。
　　大颗的没放，好不容易发芽，她怕随便折腾会把这个独苗弄死，所以先实验一下。
　　其实把种子放在河水里更好，那边的寄生物更多，但她怕种子会在自己不在的时候发芽，没有小黑的压制，万一这些种子伤人就糟了。
　　一直忙到下午六点半，沈星梨看时间知道路遥和厉渊应该回来了，直接去找两人。
　　“消息我派人传出去了。”厉渊把白天做的事告诉她，他派出去一个在A基地有亲戚的异能者，直接说去投靠。
　　至于传的话，没有把前因后果都告诉刘书慧，只说了不远处有个临时基地，基地老大恰好也姓蒋。
　　沈星梨点点头，刘书慧比较警惕，如果说的太详细，她可能会觉得有阴谋，半遮半掩反倒更能吸引她去调查。
　　蒋越和蒋明栋经不起调查，大概是觉得儿子大了，而他自己的地位稳固了，不需要靠那个已经去世多年的岳父，蒋明栋最近的动作越来越明显，对明面上唯一的儿子刘和煦更是鼻子不是鼻子眼不是眼。
　　书中，蒋越进基地的时候蒋明栋没有这么高调了，恐怕就有刘书慧母子的原因，只是最后没有赢过蒋越。
　　沈星梨心中盘算着，想到蒋越升级快的原因之一就是把现在的基地当成晶核提取场，开口：“明天我带狼群出去。”
　　既然改变这么多，那附近的晶核，同样不能给蒋越留着。
　　作者有话说：
　　晚上有点不舒服，这章有点少，明天加更补回来。
　　感谢在2022-04-19 22:19:16~2022-04-19 23:58:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：五音不全的鸟1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿君、48499553 5瓶；幻想未来的俗闺女1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第93章 
　　听到沈星梨的想法,厉渊兄弟两个考虑了片刻，对视一眼，最终同意了。
　　狼群最听她的话,她亲自带着更好,至于危险，队伍中的异能者多,而且她还有小黑和黑米傍身，完全不用担心。
　　决定好第二天的出发时间，沈星梨和路遥先回家,路上又绕到河边多灌了几桶水带着。
　　她发现放吸血藤种子的那个水桶里寄生物数量变少了，用异能在桶上封住防止发芽后的吸血藤乱来。
　　回到家,沈星梨先准备了一些食物,刚刚带回来的那些鸡蛋派上用场了，蛋炒饭、西红柿炒鸡蛋、鸡蛋糕……一连做了五六种沈星梨才停手。
　　鸡蛋的数量还是太少了,如果多的话,她还能再做几种菜，不过鸡的数量多,等再过几天种鸡蛋数量留够每天能拿回来的数量更多。
　　做出来的饭菜一部分端到外面吃，另一部分留在空间里，空间这些是接下来几天的食物。
　　主食沈星梨又加了几种，除了之前的蒸地瓜、米饭和各种面食以外又增加了煮玉米和韭菜鸡蛋水饺。特别是水饺,他们已经很长时间没吃了。
　　晚上吃着饭,看着空间里为数不多的水饺,沈星梨琢磨着做个其他馅的。
　　水饺她喜欢吃韭菜鸡蛋和芹菜肉两种口味的,前一种需要鸡蛋,后一种需要肉,之前都没有这个条件。
　　肉一时半会弄不到,韭菜鸡蛋倒是可以换换口味，沈星梨想了一会，思考家里能不能做豆腐，用豆腐替代。
　　大型的机器估计找不到，可以用手工的方式，如果真的能做出豆腐呢，那豆腐的衍生品也能做出来。
　　想到这里，沈星梨决定明天出去看看有没有合适的工具，想做豆腐需要石磨，不知道基地附近有没有。
　　大概是因为晚上想了豆腐，夜里真做了个关于豆腐的梦，梦中她做好了一大块豆腐，刚要跟别人分享。还没来得及高兴呢，不知道从哪冒出来一堆黑色的小圆粒，比小黑吐出来的那些种子个头更小，只是力量一点也不小，噼里啪啦一顿打，自己刚做好的豆腐就都是小孔。
　　伴随着噼里啪啦的还有一道声音。
　　【恭喜宿主，获得花椒变异体】
　　沈星梨惊醒。
　　醒来以后，回想起梦中最后一句话，好像不是梦：“系统，你刚刚说话了？”
　　【花椒变异了！】系统的语气中充满了兴奋。
　　沈星梨还没来得及考虑这句话的意思，就听见一阵噼啪声，原来梦中不仅最后一句话是真的，连声音也是真的。
　　想到这里，沈星梨立马拉开被子下床，打开门听见其他房间传来开门的动静，看来听到声音的不止她一个。
　　“星梨，怎么回事？”许乐延披了个外套就出来了。
　　想起系统的提醒，沈星梨已经猜出来是怎么回事了：“上楼。”
　　楼下其他房间也陆陆续续亮起了灯，一群人走到走廊里，一看都在，更不明白怎么回事了。
　　“叔叔阿姨你们回去休息吧，薇薇姐、小路你们也去，我和许医生上楼看看就行。”
　　大半夜的，沈星梨没让所有人跟着，毕竟只是花椒树变异。
　　只是就算她这么说，其他人也不太放心，嘴上答应的好好的，实际上谁也没有心思睡觉，怕影响他们，没跟着上楼，只在一楼客厅里等着。
　　沈星梨和许乐延一前一后走到楼顶，越往上走声音越响，走到楼上，用手电筒照了一下，本来以为是花椒树变异后的爆炸，没想到是花椒树大战苹果藤。
　　看她过来了，苹果藤以迅雷不及掩耳之势的速度收回自己的藤条，把被花椒炸破的叶子放在最表面，态度十分无辜。
　　沈星梨：“……”要不是她听到声音不对而且发现了它的小动作后，恐怕会真的相信它无辜。
　　旁边的花椒树显然没有体会到树心险恶，发现苹果藤不动了，以为它在认输，乘胜追击，成熟的花椒一个接一个的往外弹种子。
　　沈星梨看了一眼花椒树，系统的提醒体贴的贴了上来。
　　【中级变异花椒：成熟花椒可以向某个方向释放种子，花椒炸裂时迸发的能量带动种子弹射，可以直接杀死低级丧尸。】
　　用异能控制花椒树停下来，沈星梨看看自己手腕上的小黑，两者的作用类似，只不过小黑更适合吸收寄生物，用种子攻击敌人只是为了好玩，花椒树是专业的。
　　她现在终于明白为什么花椒树成熟的时间这么晚了，之前看结了满满一树，花椒却迟迟不变色，她还觉得奇怪，看来是在积攒能量。
　　沈星梨看到花椒树上空了一大片，明白这一半种子都用来打架了。
　　地上到处洒落着种子，看了看墙体，好在打架是打架，但没有拆家，沈星梨松了口气。
　　变异植物的力量更大，能量更多，都能杀死低级丧尸，力度可想而知。
　　沈星梨看看苹果藤，再看看花椒树，决定各打五十大板，撤掉了两树打架的原因——楼上的公共能量球。
　　这颗能量球留出的缝隙更小，本来是想让楼上这些树木都能多吸收一点异能，之前楼上只有苹果藤这一株变异树，它吸收的异能最多，现在多了棵变异的花椒树，花椒树变异成功第一件事就是抢夺能量球。
　　其他普通的植物就算想多吸收点异能，能做的最多是把自己的枝条往能量球的方向长一长，这两棵就不一样了，还真打起来了。
　　苹果藤跟吸血藤一样可以到处爬，花椒树虽然不会爬，但它的种子可以远程攻击，打起来谁也不服输。
　　现在能量球被拿走了，两棵树像是霜打的茄子，蔫了吧唧的老实了。
　　苹果藤更聪明，控制着藤条伸到她旁边，然后结出一个又大又红的苹果。
　　又来，沈星梨对苹果藤了解的不能再了解，这就是撒娇加讨好，想认错。
　　只是大半夜的在楼上打架这件事太恶劣了，也就是附近没有人住，不然根本没办法解释。
　　看她还不消气，苹果藤又结出几个苹果，还给了许乐延一个贿赂他，想让他帮忙说好话。
　　它可是看到过，黑米犯错的时候就去缠别人，有人劝沈星梨就不罚它了。
　　“咳，星梨，要不……”许乐延犹豫了一下，有句话叫吃人嘴短，虽然他没吃，但苹果藤这样子还真可怜巴巴的。
　　另一边，花椒树也明白了现在的局势，晃了晃满树的花椒。
　　苹果藤爬到花椒树上。
　　就在两人以为两棵树又要开始打架的时候，苹果藤咔嚓一下，掰了一根树杈，举着满是花椒的树杈递给沈星梨。
　　看沈星梨不明白，苹果树伸出一根小小的枝条，从树杈上摘下一颗花椒扔到地上。
　　“啪——”
　　声音又脆又响，在地上炸出一个浅浅的小坑。
　　沈星梨：“……”
　　许乐延：“……”
　　作者有话说：
　　苹果藤：好玩的！快试试！
　　感谢在2022-04-19 23:58:24~2022-04-20 15:16:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：苏家小黎10瓶；都亮起来吧9瓶；幻想未来的俗闺女、耶！5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第94章 
　　沈星梨看看花椒树,再看看苹果藤，掌握了花椒的正确用法。
　　生怕她不知道它们两棵树相处的有多融洽，苹果藤把掰下来的树枝交给她,然后爬到花椒树旁边,安稳稳的躺在花椒树下那个花盆里，用事实证明它们哥俩好。
　　沈星梨：“……”
　　家里这些植物一个赛一个聪明,更何况她心里根本就没打算多惩罚它们，只是让它们明白一个道理，自己树打自己树是没有奖励的。
　　现在明白了,沈星梨也懒得扣押能量球，把能量球放回原来的位置,两端各开了一个小口,这样两棵树不至于打起来。
　　花椒树抖了抖身上的花椒，提醒沈星梨它身上还有好多,不要忘记全部带走。
　　沈星梨明白了花椒树的意思,只是这一树的花椒，他们两个人摘要摘多久？
　　更何况花椒树上都是刺,苹果藤过去没被扎是它的枝条硬，他们伸手过去，碰到这些升级版的尖刺绝对要命。
　　想要在不伤害花椒树而又不伤到自己的前提下完好无损的把这些花椒摘下来，恐怕有点难度。
　　正想着,花椒树突然大幅度摆动,上面的花椒啪啦啪啦往下掉。
　　让人比较惊奇的是这些掉下来的花椒是完好无损的,完全没有爆开。
　　沈星梨立马动作,从空间拿出几个干净的袋子铺在地上,等花椒树把树上的花椒全部抖落掉,再用袋子装好。
　　一棵花椒树一共收了一袋半花椒,如果不是和苹果藤打架用掉了那一半，收的只会更多。
　　沈星梨再次下定了决心，家里的动植物绝对不可以内斗，下次再有类似的情况出现，一定要严惩。
　　许乐延把洒落在周围的花椒捡起来，走到一楼有些好奇，跟沈星梨说了一声，走到院子里，试探着扔了一个。
　　“砰——”第一次没掌握好技巧，力气太大，这一下比苹果藤扔的那一个威力大多了。
　　鸡圈鹅圈正在休息的鸡和鹅都被吵醒了，吓的乱成一团。
　　看他们两个出来也跟着走到院子里的其他人也是一脸懵。
　　“这不就是一个小型的炸弹？”许乐延看着地上那个拳头大小的凹槽，一阵后怕，幸亏他是在院子里试的。
　　“这是什么？”许母看着院子里突然出现的小坑，吓得拍了儿子一下，“什么东西都敢乱动！”
　　“星梨，这是怎么回事？”刘可薇担忧。
　　“星梨姐，你没事吧？”路遥累了一天，之前一出来就被沈星梨赶了回去，刚刚听到两人下楼的声音了，连忙出来看，听到动静担心两人受伤。
　　看其他人疑惑，沈星梨拿出一把给大家看：“花椒树结出来的花椒，扔出去就爆炸。”
　　看她掏出花椒的时候大家有些好奇，接着听说了后面这段话，默默的往后退了一步，他们怕一不小心把这东西给碰炸了。
　　“星梨，这么危险的东西还是收起来吧。”许母看看儿子，觉得他跟个小孩似的，多大的人了，还乱玩。
　　许乐延摸摸鼻子，他刚刚只是试试，结果在其他人眼里就变成了贪玩。不过，还真挺好玩的，跟小时候玩的摔炮差不多，只是这个威力有亿点大。
　　沈星梨把上面发生的事情解释了一下，没说两棵树打架，只说了那阵噼里啪啦声是因为花椒树有种子成熟，他们现在把花椒全部摘了下来，所以今天晚上不会有声音了。
　　“那下次成熟的时候会不会还有？”许父这段时间在照顾这些树，知道楼上这些树的结果周期特别短，基本上一周左右就能成熟一批。
　　花椒成熟这动静倒没有什么，只是他有点担心楼上的那些树木，毕竟是自己照顾了半个月的，更何况楼上还有太阳能板，全家用电全靠它们，万一给炸坏了还真有点麻烦。
　　“要不我去把那棵树搬到楼下照顾？”许父出主意，楼下四面都是墙，到时候看花椒树快成熟就把车放在外面，这样就算爆炸也不会弄坏其他东西。
　　“下次我会提前把花椒摘掉。”沈星梨让他们放心，这次是她没注意去看花椒树的变异几率和生长阶段，更没有预料到花椒树变异后第一件事是和苹果藤打架。以后有经验了，不会发生这样的事。
　　时间也不早了，这两天的任务本来就重，休息时间短，现在又耽误了这么长时间，沈星梨没再磨蹭，把花椒扔进空间，催促大家赶紧去休息，明天还有事情要做呢。
　　花椒树是半夜两点变异，等收拾完已经三点半快四点了，沈星梨觉得自己还没睡多大会呢，放在枕头旁边的闹钟就响了。
　　闹钟定了六点整的，提前起床不至于太匆忙，沈星梨揉揉眼，起身先去冲了把脸。
　　冰凉的水珠扑到脸上，果然精神了许多，沈星梨睁开眼，看了眼镜子里的自己，去旁边那个水池刷牙。
　　水资源可贵，就算家里有个水系异能者大家也不舍得随便用水，洗脸水最后会用来浇菜。
　　觉醒异能后肤质比之前好了许多，就算在太阳下面晒上一天半天也不会出现变化，从店里离开到现在，没用过任何护肤品，肤色却越来越白，皮肤也变得越来越细腻。
　　她观察过周围人，发现这些变化是跟异能等级挂钩的，异能等级越高，变化越明显，变化不仅限于肤色肤质，还包括发色和发量等等。
　　沈星梨摸了摸自己的头发，这些变化她自己都能感受到，更不用说其他人。想到去基地外面可能会碰到临时基地的人，沈星梨在空间里扒拉了一下，最后找到一副墨镜和一顶遮阳帽。
　　这几次出去都没有出基地的范围，她只带个口罩完事，还是第一次包裹的这么严实。
　　虽然碰到主角团的几率很小，但她总觉得有些事情很奇怪，越担心越容易发生，既然有这个可能，就做好万全的准备。
　　把拿出来这些物品整理一下，全部放在最外面那个空间里，沈星梨下楼吃饭。
　　“星梨，醒了？”许乐延打着哈欠从另一端往这边走，“今天我要去换两个床过来。”地板太硬，短时间内睡几天还可以，现在睡的时间太久，每天醒来都不舒服。
　　“床铺？”沈星梨回忆了一下物资大厅那边，或许真的有？
　　“下午我去帮你看看。”她去那边，没必要让许乐延再过去跑一趟。
　　许乐延考虑了一下，点头：“那就麻烦你了。”他过去兑换还要借用对方的空间，所以他去不去结果都一样。
　　几个人之间不需要客套，沈星梨直接把这件事接下来，询问对方喜欢什么样的。
　　“能睡觉就行。”许乐延摆摆手，什么要求都没有，只要能睡得下就没问题。
　　沈星梨答应着，边下楼边查看自己空间里的食物，琢磨着今天早上吃什么。
　　走到楼下刚好碰到路遥，路遥眼神一亮：“星梨姐。”
　　“小路醒了？”许乐延有些意外，路遥是几个人中任务最重的，最近几天一直是快出发的时候才起床，然后在车上吃饭，今天还不到时间他就醒了。
　　路遥点点头：“许哥。”
　　许乐延这段话倒是提醒了沈星梨，从空间把新做出来的薄荷包给两人：“这个你们拿着，直接放在房间。”她前几天在家休息的时候准备了不少东西，把薄荷叶片剪下来让路遥抽干水分，然后装进许母缝出来的小布包里，放在床头能改善睡眠。
　　之前几个人房间里都种了薄荷，但是房间内的采光不太好，薄荷刚搬过去几天还行，时间长了长不好，所以就想到了这种方法。
　　因为听力更敏锐的原因，异能者的睡眠普遍不太好，稍微有点风吹草动就容易被惊醒。白天忙活了一天，晚上回来又休息不好，不利于异能恢复和升级。
　　下楼又给了刘可薇和宋强一人一个，许父许母的前天已经挂在房间里了。
　　至于沈星梨，她的睡眠质量一贯不错，基本上躺几分钟就能睡着，而小黑不太喜欢其他植物的气味，她就没放。
　　吃过饭，出门送完刘可薇和许乐延，路遥问道：“星梨姐，今天我是不是和你去一个地方？”
　　沈星梨点点头：“应该是，今天我们三个都应该去那边。”
　　之前厉渊带着路遥只找了小型的丧尸群，碰到大的丧尸群或感染兽群就会躲开，其他人也是一样，算起来这还是第一次基地去清理附近的感染兽群，之前都是驱赶。
　　沈星梨明白，这次能带回来不少晶核，但同样的，这次也更危险。要想办法把危险降到最低，想到这里，沈星梨看了一眼空间里的那些花椒粒。
　　这个时候，它们就能发挥作用了。
　　土地放的那几桶水里的寄生物已经被吸血藤种子吸收干净了，沈星梨看着净化后的水，直接用来浇地，然后又去河边灌了几桶，顺便让小黑吃饭。
　　现在基本上可以确定，吸血藤喜欢异能，但对它有利的“食物”还是寄生物。
　　带着吃饱喝足的小黑和黑米去任务大厅旁边的房间等叶霍兄弟俩，坐在房间里等人的这一会，沈星梨拿出一把花椒种子研究。
　　路遥和宋强昨天晚上见识过这东西的威力，所以谁都没想碰。
　　叶霍过来的早，走到沈星梨身边，看到她手里抓了一堆花椒，奇怪道：“星梨，拿花椒干什么？”
　　沈星梨举了举：“玩过摔炮吗？”
　　话音刚落，叶霍随手拿起一颗往嘴里扔：“摔炮怎么了？还拿了花椒——”
　　“不能吃！”
　　作者有话说：
　　相信叶队长的实力，他拿到的是哑炮。
　　感谢在2022-04-20 15:16:41~2022-04-20 22:24:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：五音不全的鸟1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清风75瓶；aa 30瓶；企北3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第95章 
　　沈星梨眼疾手快地将叶霍拦下来,这东西可不能开玩笑，就是个小型炸弹，放在嘴里要命。
　　叶霍看看花椒,再看看沈星梨,还是觉得对方在开玩笑。
　　第一眼看到花椒的时候，他猜测这是变异的植物,只是变异植物果实更大，这些花椒大小和之前见过的普通花椒没什么区别，就只有一个可能了,拿过来给食堂当调味品的。
　　他也觉得食堂的调味品缺了不少，只是现在这个条件能满足正常温饱已经不错了,调料这些只能看缘分。
　　周围有不少大型超市,但是被丧尸接触到的商品都被烧掉了，只留下没被污染的商品,调味品储存量少,刚开始几天食堂还用，现在早就已经没了,用的都是食堂厨师自己配的调料，好在油盐这种基础调味品还有。
　　葱姜辣椒这些基地有种的，花椒用的是干花椒面，他听老钱嘟囔过几次让人省着用。
　　因为有这个前提在,叶霍看到花椒自然往这方面想,至于沈星梨嘴里说的摔炮,他自然而然的认为是两种东西。
　　花椒和摔炮怎么看都没有共同点,叶霍指了指沈星梨手里剩下的：“这些都是？”
　　“真的,不信你试试。”
　　叶霍犹豫了一下,最后决定相信对方的话,把手里的花椒就往地上一扔。
　　周围十分安静。
　　叶霍看看地上毫无变化的花椒，松了口气，他就说嘛，绝对是开玩笑的。
　　“呼，还真吓我一跳。”叶霍去她手里拿剩下的，“是给食堂准备的吧？”
　　沈星梨挡住对方的手，沉默片刻。
　　路遥的动作更干脆，从沈星梨手里捏起一个，往空地上一扔。
　　“砰——”和昨晚的声音一模一样，炸出来的坑也差不多大。
　　“我去！”叶霍吓得差点吐出脏话，往后跳了一步，不小心撞到了旁边的桌子上。
　　“怎么回事？”厉渊一进来就听到房间里砰砰响。
　　“哥，星梨研究出了暗器！”
　　沈星梨：“……”
　　厉渊：“……”
　　沈星梨十分怀疑叶霍是不是去找过许乐延，反正这反应十分乐延。
　　“什么暗器？”厉渊看了十分不靠谱的弟弟一眼。
　　“这个。”沈星梨伸开手。
　　厉渊捏起一颗放在手心研究。
　　“哥，你不想尝尝吗？”叶霍怂恿。
　　厉渊：“你是不是傻？”
　　叶霍：“……”
　　厉渊：“种子里面的能量，你感受不到？”
　　沈星梨看了厉渊一眼，花椒内确实有不少能量，跟吸足了异能的能量球差不多，在接触到地面的那一瞬间爆发。
　　这能量她能感受到，她问过许乐延和路遥，包括宋强，感受都不是很明显。
　　叶霍刚刚估计也没感受到，所以才会贸然往嘴里扔，而厉渊是雷系，也能隔着花椒外皮感受到能量，难道是异能等级高到一定程度后的变化？
　　沈星梨收回目光，点头同意他的观点：“可以当做一个小型的炸弹用。”系统说过这些花椒可以用来对付低级丧尸和低级感染兽，算是一个好帮手，只要扔的地方准确，不要往自己人身上扔，甚至比枪等武器还好用。
　　操作简单，爆发力强，确实挺像暗器的。
　　花椒的用处很明显，厉渊毫不犹豫的同意了用花椒，还承诺每一斤花椒给她一百任务点补偿。
　　一百任务点是一个一级异能者十天的报酬，算下来花椒的单价不低。手里的任务点多了，任务点对她来说就是一个数字而已，沈星梨没多在乎单价。只要这东西是否交给基地主动权在她手里就行。
　　她喜欢待在这个基地，其中一个原因就是从李长生到叶霍，包括厉渊，都不会道德绑架，他们不会因为她手里的物资多就忽略掉她的贡献。
　　就算她身上的任务点已经积攒到了几年都用不完的地步，每一株幼苗还是会统计进去，不会因为关系不错就劝她不要报酬。
　　这点沈星梨非常满意，她知道自己有时候很矛盾，宁愿自己给一万，也不乐意别人靠着舆论或其他方式强要一点。
　　像现在，她手中的变异植株，只要基地能用得上，都愿意主动提出来。如果状况变成别人发现她手里有东西而过来强要，那她可能一个苹果都不愿意给。
　　收回思绪，几人谈论怎么去对付那个感染兽群。
　　厉渊最近出去的次数多，知道基地和A基地之间有一个大型感染兽群。
　　沈星梨也清楚这点，蒋越就是靠这群感染兽慢慢扩大了队伍，而且书中丧尸围城，也和这群感染兽有关系。
　　感染兽和丧尸一般不会聚在一起行动，但书中那次植物动物丧尸全都聚在了基地外面，能造成那个局面，蒋明栋的“功劳”可不小。
　　书中蒋越井然有序的清理了外围的丧尸，然后进城，把里面的高级丧尸全部杀掉取出晶核，主角团几乎所有人都分到了不少。
　　那时候蒋越一路顺风顺水，几乎没碰到什么麻烦，也没有遇到阻拦，所有的事情都进行的很顺利，异能升级的迅速。
　　而现在对方就没有那么顺利了，本来去C市就晚了一步，在C市耽误了不少时间，路上又因为吵架耽误过行程，组建临时基地的时间已经晚了不少，而那个时候，外面的感染兽已经开始慢慢升级了。
　　蒋越耽误的时间太长，异能升级没有书中快。能力弱导致他不敢贸然过去打感染兽群，只能一边注意着这群感染兽一边招揽异能者壮大队伍。
　　这些内容是沈星梨询问厉渊外面的情况，然后根据系统查到的事情总结的。
　　“这是我们第一次打这么大的感染兽群，大家一定要小心。”虽然已经强调过很多次，但出发之前叶霍还是叮嘱了一遍。
　　沈星梨跟厉渊商量了一下，把花椒发了下去，每人领了一小瓶，瓶子里有十颗。
　　厉渊：“这些花椒是给你们保命用的，如果身边有感染兽来不及脱身就扔到感染兽身上，身边有异能者绝对不能用，更不要扔到自己身上。”
　　说完试了一下花椒的威力。
　　“感染兽距离远，没有生命危险的时候，不能随便用。”厉渊强调。
　　无论是感染兽还是丧尸，都会被声音吸引，如果不是十分接近，扔了这些花椒反而会吸引对方靠近，所以发下去的花椒是用来最后保命的。
　　至于他们手里剩下的那些大批量的花椒，就是用来投放的。
　　“如果有只鸟就好了。”沈星梨在路上想，他们身边现在有狼群和黑米，也有小黑，但它们都不能运送花椒，如果能够驯服一只能飞的异能兽会更好，让它带着这些花椒飞到丧尸群或者感染兽群上空，把花椒扔下去。
　　单个花椒对二级以上的感染兽造成的伤害不大，但数量多的时候就不一样了，用花椒进行过轰炸，他们攻击起来也更简单。
　　“好想法。”叶霍赞叹，这主意确实不错，唯一有缺点就是他们现在确实没有带翅膀的宠物。
　　透过车窗看看旁边几辆车，叶霍开口：“回去问问外面这些人。”
　　因为要带着狼群，所以一群人先去了养殖基地，到了那边沈星梨把大哈叫过来，让它安排一群狼跟自己走。
　　“嗷……”
　　大哈把所有的狼都叫到自己身边，然后进行分配任务。
　　沈星梨越看越觉得大哈聪明，它知道外面的任务更危险，挑出来的狼都是成年的狼，而那些未成年的都被它留在了这边。
　　二哈也被它留在了养殖基地，只是二哈好像不乐意待在这边，想跟它一起走。
　　“喵呜！”
　　“嗷呜！”
　　沈星梨见识到了大哈和黑米轮流劝说二哈的场景。
　　好在没耽误多长时间，二哈明白了自己的任务是守护家园，依依不舍地跟大哈告别。
　　他们这次出来特意多开了几辆车，还有一辆卡车，但是狼群不愿意上车，它们要在地上跑，大家没办法，只能开着车在它们前面带路。
　　往前开了十几公里，大哈突然停住，一直关注着狼群的叶霍立马让大家停下车。
　　大哈停下来后检查了一下周围，然后爬到附近一个土坡上，往远处看。
　　“怎么回事？”叶霍还是第一次碰到这种状况，看看沈星梨，又看看厉渊，想问问他们了不了解。
　　沈星梨犹豫了一下，打开车门下车，旁边是一片玉米地，已经到了玉米成熟的季节，但感染植株繁衍的速度更快，不少玉米都已经倒了，替代玉米的是黑色的感染体。
　　观察了一下旁边的状况，沈星梨发现大哈似乎挺兴奋，问了下跟着她下车的路遥：“小路，有没有感受到感染体？”
　　路遥摇头：“没有。”
　　“嗷呜～”大哈叫了一声，狼群往一个地方冲。
　　“先等一下它们吧。”看着冲向玉米地的大哈，沈星梨有了猜测。
　　过了五六分钟的时间，玉米地里传来了一阵嘈杂的动静，同时，还有大哈的声音。
　　“喵呜～”黑米从沈星梨肩膀跳到地上，呼唤大家跟着它走。
　　“黑米让我们过去。”沈星梨跟叶霍说，这是黑米的意思，至于要不要让这么多人进去，要看叶霍的想法。
　　“跟上去。”叶霍一贯信任黑米，这时候也不可能拖后腿，用对讲机把队伍里一半的异能者喊下来，另外一半在车上，准备随时过去接应。
　　玉米地视线不太好，加上感染体数量多，大家往前走的时候十分小心，顺着狼群经过的地方前进。
　　黑米和以前一样，前进的过程中随时注意着身后的人群，看到有人落队还会催促两声。
　　往前走了不远，就听到有哼哼声，又走了几分钟，大家看到狼群，同时看到了让狼群兴奋的存在，也证实了内心的猜测。
　　“这是猪群？”
　　“家养猪？”
　　“这么大一群？”
　　大哈发现了一群猪，应该是一个养殖场跑出来的，保守估计有三四十头，而且这些猪的个头都不小，其中不少的大着肚子，养殖基地又能添加不少动物，而且还是他们最喜欢吃的猪肉。
　　“绑回去！”确定这些都是普通的猪而不是感染兽后，叶霍挥挥手，让大家抓紧时间行动。
　　本来就兴奋的异能者赶紧动作，有狼群盯着，抓猪这件事就是易如反掌。
　　异能者力气大，而且现在有金系异能者，把拿来当武器的铁棍全部做成了前面带个半圆的固定器，先把猪固定住，然后直接扑上去捆紧丢到卡车上。
　　本来开车是打算还让狼群上去的，没想到现在装了一堆猪。
　　看到这些猪，一个年轻的异能者开口问：“叶队长，要不我们不去打感染兽了吧？”他觉得带着狼群去找猪群也挺好的，这满满一车都是肉，实现吃肉自由指日可待。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-20 22:24:20~2022-04-20 23:59:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：聂凝凝、作者大大帅帅哒1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第96章 
　　放弃去找感染兽几乎是不可能的,虽然今天的计划只是先去探查一下感染兽群的实力，但也不会半路改变主意。
　　毕竟食物什么时候都可以寻找，而感染兽不尽快清理会感染更多的动物。
　　感染兽不止会袭击吃的动物,也会攻击流浪动物和野生动物,那些动物武力值本来就高，如果被感染,那过不了多长时间又是一群难以应付的对手。
　　更何况沈星梨还在想另外一件事，尽快把感染兽清理干净也是为了防蒋越。
　　没有拿到厉渊的空间，身边异能者也少,现在蒋越的实力比书中弱了不止一点，她当然要趁这个机会把所有不属于对方的东西全都清理干净,不给外来意识反应的机会。
　　系统最近的心情以肉眼可见的速度愉悦,似乎压制住了外来意识，虽然想把对方彻底消灭还要过段时间,但至少能让外来意识不再作妖伤害无辜。
　　不用她多说,叶霍直接拒绝了那个年轻异能者的想法，告诉他肉早晚都能吃到,先把晶核拿了再说。
　　其实早就明白自己的想法只能说说而已，少年落魄的走到自己的队伍，许久没有见到荤腥对一个需要食物的异能者来说是个煎熬，对正在成长过程中的异能者来说更是。
　　十六七岁正需要营养,异能升级也需要营养,两个原因凑到一起,现在看到猪都恨不得生啃一口。
　　少年的提议有些不现实,但他的话也给了几个人一个提醒,大人能忍受现在的生活,但孩子的忍耐度低。
　　“回去以后动员一下。”沈星梨提醒叶霍,以前她觉得各种动员大会之类的活动都是一个形式，现在想法完全改变了，至少要告诉大家，基地里的食物越来越多。
　　A基地和临时基地进来的人，他们都进行了排查审问，只是难免有漏网之鱼，和他们往A基地派过人一样，A基地肯定也会找机会调查这边，而且蒋明栋还在这边待过这么长时间，谁知道对方会不会留一些后手。
　　要想蒋明栋的计划落空，他们更要努力给大家一个良好的环境，让人只要对比一下就知道哪个基地更好，最近改善伙食也要添上日程了。
　　“肯定的。”叶霍点头，刚刚那个少年还好，直接表达了自己的想法，就怕基地有人对现在的生活不满意而憋在心里，这种事情不怕说出来，只怕不说。
　　有句话叫不在沉默中死亡就在沉默中爆发，他们现在担心会发生后面这种事，如果对基地不满意日积月累，时间长了更容易被其他基地的人挑拨。
　　两人讨论了几句，厉渊把视线从狼群那边转移到两人身上，开口提醒：“出发了。”
　　“来了。”叶霍应声。
　　拉走猪群的那个卡车先回去，其他人按原路出发，大概是对这次的收获很满意，也可能是路上没有再遇到大型的动物，狼群没有再停下来，就算有兔子之类的从旁边跑过，它们也不搭理。
　　狼群不感兴趣，他们肯定不会停车，兔子的速度快，本来又是奔跑状态，等他们停下车追上去的时候，早就不知道跑到哪里去了，停车只是浪费时间罢了。
　　厉渊开车，到了之前经常清理感染兽的地方，这边距离感染兽群还有一小段，但已经不适合再开车了。
　　感染兽和异能者同样，等级越高听觉越好，如果开车过去，恐怕还没来得及动手已经被感染兽围住了。
　　他们今天的目的是去查看一下感染兽的数量和等级，并不急着动手，更不想让感染兽警惕，下车后找了处高坡爬上去，让带过来的望远镜等设备观察。
　　“这些感染兽已经待在这里至少一周。”厉渊说道，就算之前不提出让狼群跟着，他也要找机会带人出来了，感染兽的数量逐渐增多，而且聚集在这一个地方，怎么看都不正常。
　　只是旁边有个更不正常的临时基地，厉渊就算心里明白这处有点诡异，但不敢随便乱下决定，蒋越身边离奇古怪的事情太多，他不能随便带着异能者铤而走险。
　　这次出来是做了万全的准备，基地内大量的高级异能者都过来了，狼群也跟着，每个人手里还有不少武器，加上沈星梨给的花椒，今天无论发生什么事，他们都能成功撤回去。
　　沈星梨手里同样拿着个望远镜，摘掉墨镜往远处看，兽群聚集在一个地方而不去周围，确实有点不正常。
　　据她了解，感染兽十分喜欢新鲜的血液，如果饥饿到一定程度，就算是一群高级异能者它们也会冲上去，而现在附近有临时基地，东西两侧还有两个大基地，怎么可能所有的感染兽都忍得住。
　　感染兽比普通动物更容易跟风，如果有一只往附近跑，其他也该跟上，而厉渊和路遥在这边转了几天，碰到的都是几只几只的。
　　沈星梨继续观察，重点看感染兽群喜欢围着转的区域。
　　“那个黄色的是什么？”
　　“水井，附近农民用来浇地的。”
　　“水……”沈星梨琢磨了一下，之前吴队长往河里扔过东西，那条河现在还有寄生物，毕竟水里的生物多，除非把河抽干，不然没办法一次性清理干净。
　　而且在感染兽群旁边有一口井，兽群不愿意去其他地方，会是巧合吗？
　　其他人也在往那边看，叶霍明白了问题所在：“如果能拿到井水样品就好了。”
　　这样看那井肯定有问题，只是井口在感染兽群最中间，他们之间无论谁过去都很危险，虽然相对来说异能等级都不低，但还没达到能越过异能兽直接取水的能力。
　　沈星梨摸摸躁动不安的黑米，黑米能力强动作快，看来想去那边瞧瞧，但她不放心。黑米的个头到底还是太小了，而那边除了猫狗之类的小型动物，还有不少豺狼豹，野猪豪猪也有不少，无论哪一种动物碰上都有危险，更何况还是所有的动物在一起。
　　感染兽群能聚集在一起是被寄生物感染后它们会视其他感染兽为同类，黑米不是感染兽，贸然接近，将会是兽群的猎物。
　　“喵呜～”黑米叫道，提醒她自己要去的是另外一边。
　　“嗯？”沈星梨低头看看它，冲着它的方向看过去，不远处一棵枯树上站着两三个白色的毛团子，不理解为什么会突然出现这么多人，歪头思考，毛绒绒的脑袋里充满了疑惑。
　　“肥啾？”
　　“这个不抓。”沈星梨摸摸猫头。
　　“喵呜～”养！
　　作者有话说：
　　黑米：小弟！
　　感谢在2022-04-20 23:59:28~2022-04-21 15:12:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：五音不全的鸟1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：冬己、幻想未来的俗闺女5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第97章 
　　肥啾的学名叫北长尾山雀,一个个跟个汤圆团子似的，按道理现在这个季节应该没有这么圆，但这一群估计吃的不错,肥嘟嘟的。
　　沈星梨看着树上的肥啾,她十分怀疑黑米是想给它自己养两只宠物，只是肥啾那个个头,在黑米爪子下面恐怕活不了几天。
　　看到她不信任的目光，黑米感觉自己受到了质疑，十分不满意,伸出两只前爪做了个怀抱的姿势：“喵呜！”用行动表示，自己的小弟自己会罩着。
　　沈星梨：“……”
　　虽然对黑米的承诺十分怀疑,但黑米一贯懂事,这还是为数不多的提要求。
　　沈星梨从空间里拿出一个笼子，笼子是之前刚开始养鸡的时候用来装小鸡的,只是鸡生长的速度太快,用这笼子装了两天就装不下了。
　　后来鸡和鹅都学会了每天定时去后备箱等着，还特别干净,不会把脏东西弄到后备箱或其他地方，她也就懒得用这些工具来回倒腾了。
　　笼子在空间里放了几天，没有什么用，沈星梨拿出来以后往里面放了两个小碗,一个碗里放了一点小米,另一个放了半碗水。
　　准备好以后往前走了几步,把笼子挂在肥啾站着的那棵树下面的枯树杈上。
　　看到她接近,几只肥啾展开翅膀往上飞了一段,然后发现她只是挂了个东西,并没有乱动,在空中盘旋了一圈之后又飞了回来。
　　“啾啾啾——”
　　“啾啾——”
　　看着突然出现的大家伙，几只肥啾在旁边研究了一会，最后其中一只试探着往里钻了一下，发现没有机关才放心往前走，走到食盆前面埋头就是吃。
　　其他肥啾看它吃的那么高兴，也不犹豫了，一个接一个的钻进笼子里。
　　“喵呜～”黑米一直盯着那边，看到所有的肥啾都进了笼子，一个不落，催促沈星梨关笼子。
　　沈星梨用异能把刚刚放在笼子口的木棍弄到一边，“啪”一声，笼子唯一的出口被关上了。
　　“啾啾啾！”
　　“啾啾——”
　　“啾——”
　　几只肥啾乱作一团，开始啄出口处，试了几下发现不行，而笼子里吃的喝的都有，旁边还有令它们舒服的气息……
　　“啾啾啾？”
　　“啾啾？”
　　“啾！”
　　不到两分钟的时间，四只肥啾已经决定好了留下来，恢复了刚刚的安逸，不急不慢的过去吃小米。
　　“喵呜～”黑米十分满意，蓄力跳到树干上往上爬。
　　看到黑米，一群肥啾挤成一团。
　　“啾啾啾！”
　　沈星梨看到肥啾这个反应，往前走了几步，准备随时打开笼子放它们走。
　　就在这时，黑米伸出爪子碰了一下自己脖子上的能量球，丝丝异能从里面散出，几只肥啾果然消停了许多。
　　看到黑米没有乱来，而且已经安抚了几只肥啾，沈星梨这才放下手，收回目光，把黑米和肥啾放在这边，她继续去看感染兽。
　　旁边人手一个望远镜，认真观察着感染兽的各种习惯，这也是今天过来的原因之一。即使变成感染兽，这些动物也保留着一些之前的习惯，知己知彼百战不殆，从别人口中听说的到底不如自己亲自看有体会，所以在真正动手之前，每个异能者至少观察几个小时才行。
　　叶霍在盯着一个地方看，发现她过来了，问道：“星梨，你看中间靠北是不是有一只黑白的不太一样？”
　　沈星梨顺着对方说的方向观察，没多久就发现了一只黑白相间的动物，背上是灰白色的，耳朵和四肢是黑色的。
　　叶霍发现这一只不同的原因是其他感染兽都在拼命的往中间挤，只有这一只在往外面跑。只是往中间跑的感染兽太多，它一只挤不过这么多，每一次刚爬出去几步就被挤了回来，坐在最中间沉思片刻，似乎在考虑自己为什么又回到了这个位置，然后站起来再接再厉往外跑，重复刚刚的命运。
　　沈星梨沉默。
　　叶霍沉思。
　　听到弟弟的话也往那个方向观察的厉渊也沉默了。
　　“这只应该不是感染兽。”沈星梨已经可以确定了，感染兽经受不住寄生物的诱惑，而这只完全不同。
　　厉渊同意：“不像被感染的。”
　　“要不想办法把这只引诱出来？”叶霍出主意，他们现在发愁的问题是怎么在不惊动感染兽群的前提下提取一些井水样品供沈星梨和沈泽研究。
　　那一只动物没有被感染，还能在感染兽群中安然无恙，正是他们需要的，而且其他感染兽好像看不到它，这完全符合他们的需求。只要能把这只动物引出来，然后让它帮忙，他们很容易就能拿到井水样品。
　　“好像有点难。”沈星梨也知道这是一个好主意，但难就难在这只动物已经来回跑了三趟了，又回到了原来的位置。
　　叶霍往那边看了一眼，发现十分钟过去了，这一只的位置丝毫没有变化，再一次陷入沉默。
　　计划是完美的，万事俱备只欠东风，只是这个东风被堵住了。
　　“啾啾啾——”
　　“啾啾——”
　　肥啾叫喳喳的声音吸引了他们的注意，沈星梨回头看了一眼，几分钟的功夫，黑米已经和这些肥啾打成一团了，准确说是在能量球的帮助下已经能和这些肥啾和谐相处了。
　　黑米机灵，即使没有人帮忙，早就学会开笼子方法的它在大家都没注意到这边的时候已经把笼子打开了。
　　肥啾对黑米脖子上的挂的能量球十分感兴趣，即使被放了出来，也没有想着往别处跑，而是研究能量球，每次用爪子推一下，能量球就会溢出异能，一群肥啾玩的很高兴。
　　“喵呜～”看着身边刚刚被自己收服的小弟，黑米也很高兴。
　　沈星梨收回目光，让黑米帮忙成功的几率不太大，黑米现在靠能量球里的异能引导其他动物，而在这边用异能吸引那一只黑白动物，其他感染兽也会察觉到异能。
　　把这种方法删掉，沈星梨开始想其他主意，怎么才能在不打扰其他感染兽的前提下让那只黑白色的动物出来？
　　说黑白色不太准确，可能是和感染兽在一起待的时间长了，那只动物现在是灰黑色，只有头顶有一片干净的地方告诉大家本色是这样的。
　　另一边，黑米任由几只肥啾在自己身边跳来跳去玩了一会，就在这群肥啾十分高兴的时候，黑米把能量球上的异能出口捂住。
　　“啾？”
　　“啾啾？”
　　十分不理解它这个行为，一群肥啾啄它的爪子。
　　“喵呜！”黑米叫了两声，想继续吸收异能，除非干活！
　　“啾啾？”还不明白需要用劳动换取异能是什么意思的团子们疑惑的看着它。
　　“喵喵呜呜……喵呜……”
　　黑米让这群带翅膀的白团子在这里待着，自己去找沈星梨。
　　“喵呜～”走到沈星梨旁边，黑米蹭蹭她的腿。
　　知道它是想帮忙，沈星梨看看不远处那棵树上的肥啾，又看看黑米，犹豫了一下，把刚刚装好的瓶子拿出来，这些瓶子很小，一个只有手指大，里面都是花椒，一瓶里面有十来颗。
　　瓶子是玻璃的，而且十分薄，基本上在接触地面的一瞬间就会破掉，里面的花椒会在同一时间炸开。
　　如果这些肥啾能带着这些瓶子把感染兽群炸开那那只动物就能跑出来。
　　其他动物和人直接取井水有些难，但那只动物不同，像是穿了件隐形衣，只有触碰到它的时候才有感受，其他时间那些感染兽都会把它给忽略掉。
　　“喵呜～”黑米理解了她的意思，小心翼翼叼着玻璃瓶上的绳子，送到肥啾面前。
　　黑米用爪子碰了碰玻璃瓶，又碰了一下能量球，等肥啾把玻璃瓶叼走的时候叫了两声，然后指着不远处的兽群。
　　沈星梨看着感染兽群里那只不折不挠的黑白兽，掏出纸和笔，在纸上画出一大堆动物，然后重点画了一只黑白色的，把黑白色的圈起来，表示保护。然后在其他地方画了几个花椒，提醒它们要把花椒放在这些地方。
　　“它们能看懂吗？”叶霍稍微有点怀疑，毕竟这几只看起来不太聪明，刚刚随便放了个鸟笼就钻进去了，万一等会扔错了……
　　“能。”沈星梨不了解肥啾，但她了解黑米。
　　果然，沈星梨画好以后，黑米走到那张纸旁边，拍着纸上的动物叫。
　　本来对自己嘴里几个玻璃瓶好奇的肥啾立马站成一团，过了一会，好像听明白了，拍拍翅膀向感染兽群的方向飞。
　　几只肥啾刚飞走不到一分钟，有人惊呼：“南边有人过去了！”
　　只是这时候再呼唤肥啾已经来不及了，一群人不约而同的看向对方说的方向，两辆车偷偷摸摸的靠近感染兽群，在兽群不远处停下，几个包裹十分严实的人从车上下来，悄悄靠近感染兽群，把手里的物品扔进感染兽群。
　　地上那些植物的颜色以肉眼可见的速度变得更深。
　　“这是……”
　　厉渊：“怕有动物感染不彻底，顺便让感染兽吸收寄生物。”他们猜的没错，这群感染兽被人投喂过。
　　“嘶——”给感染兽喂寄生物，这是生怕感染兽升级慢。
　　就在这时，几只肥啾已经飞到了目的地，按照黑米的指示，在东南西北四个方向扔下玻璃瓶。
　　“砰——”
　　“砰砰——”
　　“砰——”
　　被惊吓的感染兽慌作一团，也顾不上哪边更吸引自己，四处逃窜。
　　刚刚扔完东西刚要上车离开的几个人还没来得及呼救，就命丧在感染兽爪子下面。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-21 15:12:28~2022-04-21 22:03:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：成为更好的橘栀皮10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第98章 
　　“卧槽！”
　　“这群感染兽比之前碰到的那些更凶！”
　　几乎是同一时间,大家就能确定这些感染兽的等级更高，本来找这个隐蔽的山坡进行观察只是听命而已，现在却发现多亏了他们离得远。
　　那几个人其实也挺小心,离感染兽群近的时候直接下车,而且扔出去的那些东西包裹的很严实，落地后才有不明物体溅出。
　　感染兽几乎疯狂的追逐那几个不明物,只是肥啾扔花椒的时机很巧合，正是兽群最紧张的时候。
　　虽然没对感染兽造成大的伤害，但这些声音刺激到了它们,乱成一团的动物根本就不会去想自己往哪个方向跑，总之就是跑。
　　至于逃跑路上几个挡路的东西,直接碾了过去,不知道巧合还是几个人选的位置不好，那个方向的感染兽最多。
　　“叶队长,厉队长,会不会跑到这边来？”看着感染兽奔跑的速度和方向，不少人有些担心,之前他们这个位置很安全，但现在是奔跑状态的感染兽，恐怕用不了几分钟就会跑到附近。
　　“这边少，能应付。”厉渊抬手,让大家安心,“继续观察。”
　　沈星梨不担心感染兽会跑过来,因为混乱只持续了一两分钟,已经有感染兽往回跑了,只有少量的在继续往这边走,今天过来的异能者多,下去几个人就能解决。
　　抬头看了看肥啾的方向，看几只肥啾离这边的距离越来越近，沈星梨松了口气，还好，没有被感染兽影响，四只肥啾在有序撤回。
　　看着整整齐齐的肥啾，再回想一下刚刚黑米训话这些肥啾排成一排的场景，沈星梨转身问叶霍：“叶队长，你是不是教过黑米什么……”
　　叶霍也在抬头看，不少鸟类都会排成一排或人字形飞行，但短距离飞行还这么整齐而且动作特别一致的，还是第一次见。
　　沉默片刻，叶霍回忆起一件事，每次自己带领队伍出发的时候，黑米好像就异常兴奋：“每天早晚集合，黑米都在旁边盯着。”
　　沈星梨这下明白黑米为什么沉迷于收小弟了，恐怕有一半的原因是看叶霍带队看上瘾了，自己也想试一试。
　　肥啾的速度比感染兽快，很快飞到大家身边，沈星梨看到鸟笼里面的小米和水已经被吃光了，从空间里拿出新的给它们，外加一个小的能量球。
　　知道这些动物对异能的热爱，她让冉巧多做了几批金属球，各种大小的都有。
　　肥啾个头小，大的能量球在它们面前跟座小山似的，还是小点的更合适。
　　另一边，负责盯着感染兽的异能者汇报情况：“九只感染兽，三大六小。”
　　“一队二队集合，跟我下去。”叶霍下命令，他们今天来了这么多人，怎么也不可能让感染兽上山再打，要在下面直接把它们解决掉。
　　“是！”顾及到感染兽已经过来了，大家的声音很低。
　　叶霍：“三队四队原地待命。”说完带领两个队伍下山。
　　“大哈，跟上去。”沈星梨开口。
　　狼群早就盯着那些突然出现的动物了，听到沈星梨的声音，缓缓站起来，不紧不慢的跟着叶霍走。
　　厉渊看了一眼弟弟的背影，收回目光。
　　沈星梨发现厉渊看叶霍的目光中带着一抹欣慰。
　　想到书中叶霍的结局和厉渊做的梦，沈星梨有些感同身受。叶霍在书中还没来得及成长为一个独当一面的领导者，就已经被蒋明栋父子俩害死了。
　　无论最后的原因在谁身上，反正那两个人没有一个是无辜的。
　　厉渊看了一眼车辆过去的方向和车牌号，基本上已经可以确定了：“刚刚那几个人，是蒋明栋派过来的。”
　　沈星梨一愣：“刘书慧没信那些话？”如果对方相信了，现在应该想办法把对方的权利给收回去，虽说刘书慧的父亲已经不在了，但她的话比蒋明栋管用，毕竟其中有一大半人是她父亲亲自提拔上去的，不然蒋明栋也不会忌惮她。
　　“或许已经信了。”厉渊思索，“蒋明栋狗急跳墙了。”
　　他一提醒，沈星梨也明白了，感染兽等级越高需要的寄生物和血液越多，蒋明栋让这些感染兽等级提高，目的当然不是为了培养晶核，蒋越现在都打不过这些感染兽，感染兽的等级再提升，蒋越更是望尘莫及。
　　所以有一件更重要的事情需要感染兽等级提升，那就是对付刘书慧，现在夫妻两个人应该在僵持，这些感染兽等级提升后，不满足井水里那些寄生物，会攻击旁边几个基地，到时候蒋明栋再使点计谋，会让刘书慧顾不上调查蒋越。
　　不管蒋明栋的目的是什么，今天他们早早的发现了对方的阴谋，那就没有让这个计划再进行下去的道理。
　　“用这种方法驱赶感染兽行不行？”沈星梨问道，本来只打算让感染兽群乱一些，但现在看到这个变化，突然觉得用这种方法可以把感染兽群分开。
　　即使身边有不少三级异能者，现在的状况也不适合一次性剿灭感染兽群，分开打更安全。
　　趁着那口井对感染兽还有吸引力，完全可以等下面的感染兽被消灭后让肥啾们投放第二波花椒炸弹。
　　厉渊思索片刻：“可以试试。”他完全没有想过靠动物，之前的方式都是直接硬拼，但这种方法确实不错，人为干预把感染兽群分成一个个小团体，这样他们对付起来更轻松，而且还安全。
　　既然对方也觉得这个方法能行，沈星梨找了一个空地方，把花椒全部拿出来，然后往玻璃瓶里装。
　　玻璃瓶是从基地兑换大厅拿的，来源于一个做风铃的小店，数量不少，足够他们用几天，用完以后再想其他方法找替代品。
　　这东西有点危险，稍微不注意就容易把花椒捏碎，沈星梨没让别人帮忙，往玻璃瓶里装花椒的时候，吃饱喝足的几只肥啾晃悠过来。
　　沈星梨往旁边看看，发现这四只肥啾并不是完全一样，也有不同的地方。
　　从左到右应该是按年龄大小排列着，最左边的那只个头最大，翅膀尾部发红。第二只白的最纯粹，只有尾尖颜色偏重。第三只最肥，没有前两只高但是更胖。第四只长的稍微有点潦草，头上的羽毛都站起来了。
　　把四只肥啾的特点记下来，沈星梨挨个摸了一下，不愧是肥啾，手感特别好，只有最后一只，无论她怎么努力，对方头上的几根站着的羽毛就是没能顺下去。
　　刚才距离有点远，没有看清楚，现在在旁边仔细看，发现有点像落汤的小鸡仔，只是怎么努力都改变不了对方这个发型，沈星梨放弃了。
　　“啾啾啾——”最大的那只对着她装好的玻璃管叫了几声，催促她快一点，刚刚太好玩了，还要玩。
　　沈星梨：“……”
　　虽然这几只都不会说话，但她莫名从它的叫声里理解了这个意思。
　　怕它们乱来，沈星梨先把刚刚装好的玻璃瓶全部放进空间，等用到的时候再拿出来，黑米本来蹲在厉渊身边聚精会神地看着山下的场景，发现自己的小弟都叛变了，也走过来。
　　“喵呜～”虽然不知道为什么大家都放低了声音，黑米也压着声音叫，提醒小弟们它来了，收到几只肥啾的回应以后在沈星梨身边趴着，无聊地玩石头。
　　山下有动静，沈星梨一贯不喜欢见血腥的场景，这次也是，至始至终就没往山下看，直到大家回来。
　　先上来的是狼群，大哈在她身边停顿了一下，它身后那头十分兴奋，跑上来以后在她身边转了两圈。
　　要不是确定二哈今天没过来，这动作她都以为是二哈了，还没等沈星梨考虑对方的需求，大哈犹豫了一下，把嘴里的晶核放在地上。
　　“嗷呜～”大哈往她身边推推晶核。
　　紧随其后的叶霍解释：“狼群灭掉三只，三个晶核都给它们了，大哈留了一个没有吸收。”
　　沈星梨明白了，这是给二哈外加那些在养殖基地的未成年狼留着的，从空间里拿出一个干净的袋子，在袋子上面画了一个二哈，把大哈放在地上的那个晶核装进去。
　　“嗷呜～”看她理解了自己的意思，大哈比刚刚高兴一些。
　　沈星梨摸摸它的头，大哈是个好首领，晶核都没忘记给留守着的狼分享。看了看旁边那头还在乱转的，沈星梨拿出一个能量球交给大哈。
　　大哈把能量球给旁边那头狼，然后盯着沈星梨。
　　沈星梨看看它，再看看自己手里的袋子，又拿出来一个能量球放进袋子里。
　　大哈这才满意，去找其他狼。
　　“成精了吧。”目睹了大哈所有的动作，叶霍连喊累都忘了，大哈这套分配方式，比他都熟练，平时肯定做过不少。
　　“狼群都很聪明。”沈星梨在看刚刚在自己身边转来转去的那头狼，在狼群中的它十分沉稳，和刚刚的活泼完全不同。
　　她有一个猜测，这头狼是故意的，知道每次狼群立功后二哈就在她旁边讨赏，而现在二哈不在，它就接替了这个任务。
　　野外的狼本来就聪明，加上纪律严谨，保障了狼群的发展，而这群经过变异的狼更是把这个优势发挥到极致。
　　再看看旁边因为狼群到来而躲到树上的肥啾们，沈星梨再一次感受到了动物的能力，每一种动物都能派得上用场，全看他们会不会用。
　　解决完山下几只感染兽，一群人回到自己刚刚的位置上，继续观察。
　　“兽群里那只黑白的没有过来？”叶霍问，他在兽群混乱后没多大会就下山了，所以没有看清。
　　“出来了，正在走。”厉渊提醒他往兽群旁边的位置看。
　　沈星梨也顺着对方的描述看了过去，兽群不远处，那只备受关注的黑白动物正在往这边挪，方向是对的，只是动作非常缓慢。
　　不知道是在感染兽群待的时间久了还是本性如此，基本上往前走几步就会停下来歇一歇，过一会再往前走。
　　按照对方这个速度，从兽群走到他们这边恐怕需要六七个小时的时间，而且还是在它没有走错路的前提下。
　　从四个方向中选择往这边走本来就不容易，沈星梨十分担心对方停下来之后改变主意往其他地方走。
　　“能不能诱惑一下？”叶霍问，之前不敢把它引出来是因为在感染兽群里，但是现在这只已经成功脱离感染兽群，他们好像可以采取点方法。
　　沈星梨考虑了一下，拿出一个能量球，然后用绳子编了个网兜，让肥啾中的老大带着这颗能量球去找那只动物。
　　为了让肥啾理解自己的意思，沈星梨又拿出刚刚那个本子，画了黑白团子，又画了一个肥啾，肥啾嘴里叼着能量球，在黑白团子旁边飞。
　　“啾啾啾——”它明白了。
　　把网兜交给肥啾，沈星梨看着它往那只动物的方向飞，等距离有些远的时候，拿出望远镜观察。
　　“星梨，”叶霍看看已经飞走的那只，再看看树上的三只，试探着问道，“我能不能养一只？”黑米只有一个，但肥啾不同，这一下来了四只，他养一只应该能行？
　　“等回到基地你试试。”沈星梨没什么意见，三只四只在她眼里都一样养，叶霍每天都在羡慕她有黑米和小黑，只是没有动物肯跟他。
　　现在既然开口了，那万万没有拒绝的道理，而且宠物在谁那里都是为了基地。
　　叶霍看着树上几只肥啾，往前走了几步，肥啾一哄而散，等他走远了才慢慢悠悠的飞回来。
　　叶霍：“……”
　　叶霍：“还是算了。”
　　沈星梨看看他，思考了两秒钟：“是不是你刚杀完感染兽？”虽然感染兽和普通动物不同，但叶霍身上同样带着血腥味，肥啾又分不清这些味道是敌人的还是自己鸟的，只知道是类似于天敌的血腥味。
　　“有可能？”叶霍重新燃起了希望，决定回到基地以后洗完澡再试试。
　　“叶队长，那只动物往这边跑了！”负责观察的异能者提醒两人。
　　没功夫谈论养不养动物，叶霍赶紧拿起望远镜往那边观察。
　　沈星梨也去看，被肥啾叼着的能量球吸引，那只动物奔跑的动作终于快了些。
　　只是大概是品种原因，坚持了两分钟就停下了，往地上一坐，看那架势没个几分钟是起不来。
　　沈星梨愣了下，之前看的是背影和侧面，现在看到正面，她发现这动物像……
　　“熊猫？”有人惊呼。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-21 22:03:04~2022-04-21 23:58:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：arya 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第99章 
　　从基地过来的时候已经做好了分组,每队会单独抽出4个人分成两班，每个班次2人，轮流盯着感染兽群。
　　负责盯着感染兽的两班人不能一起休息,每一个时间段必须有人在岗,保证有任何风吹草动都能发现。
　　而其他人观察感染兽的小动作和习惯，如果累了是可以休息的。
　　从上山到现在已经过去了将近两个小时,不少人盯了这么长时间已经感受到眼睛酸，所以把手里的望远镜放在一边，先休息一会。
　　听到汇报其他内容的时候都没有变化,听到熊猫两个字，一群人不约而同地拿起望远镜。
　　开玩笑,大熊猫平时可不常见,好不容易有机会近距离的观察，当然要一次看个够。
　　“可惜了,没带手机,我女儿喜欢看大熊猫，如果能看到,肯定会开心。”一个中年异能者感叹，他有一个小女儿，今年才三岁，本来正是无忧无虑的年龄,结果却要跟着父母四处游荡,好在找到了基地。
　　“这只没被感染！”旁边的异能者提醒,没被感染就代表能带回基地,或许有机会看到。
　　听到这句话,几道似有似无的视线转向沈星梨。
　　别人没有这个能力,但最近发生的事情让他们相信,沈星梨完全能够把这只熊猫带回去。而且这只熊猫还不怕感染兽，如果带回去，是不是能研究出其中的原因？
　　沈星梨：“……”
　　沈星梨：“先看看吧。”她也想把熊猫带回基地，但是看对方这个速度，什么时候到山下都不一定。
　　几个人谈论了一会，远处的大熊猫好像已经歇够了，又跟着肥啾往这边跑，这次速度快了一些。
　　就在大家满怀信心的以为它会多跑几步的时候，还是同样的距离，对方以迅雷不及掩耳之势停下来，啪一下坐在地上，很干脆，很果断。
　　盯着它看的一群人大失所望。
　　“要不我们过去帮帮忙？”他们想让大熊猫快点过来，不只是因为它的外貌，更重要的是能力，按照现在这个速度，等它过来再交流好让它回去灌两瓶水，他们恐怕要等明天才能拿到样品。
　　“不能过去！”叶霍往那边看了一眼，提醒大家不能乱来，刚刚那几个人的下场他们都看到了，而且那些人已经准备撤退了，还是没来得及跑掉。
　　感染兽群里面什么种类的动物都有，不乏速度快的，就连以速度著名的猎豹都在，他们万万不能靠近，他带过来的异能者里不少都是拖家带口的，他怎么带出来的，就要怎么带回去，绝对不能拿人命开玩笑。
　　他宁愿所有人都在这边多等一天，也不同意有人过去冒险。
　　“我想想其他方法。”沈星梨回忆了一下大熊猫最喜欢的东西，盆盆奶、水果、嫩竹子……盆盆奶和竹子现在拿不到，她有的是水果。
　　想到这，沈星梨回去找另外几只肥啾，从空间里拿出一个大苹果，切成小块，先让它们吃了个够。
　　干活之前要给吃饱，不然不听话。
　　“啾啾啾……”
　　“啾啾……”吃饱喝足的肥啾在她身上跳来跳去，看着剩下的苹果。
　　沈星梨把另外两块苹果放进网兜，让它们送过去，交代它们时用的图画还是刚刚画出来的那一张，只是把能量球改成了苹果。
　　肥啾们很快理解了她的意思，只是苹果的个头太大，需要几只一起努力。
　　看着三只白团子合力叼着比它们还大的苹果往前面飞，有人感叹：“还是有点小，如果有只大鸟就好了。”
　　沈星梨深以为然，同样觉得有只大鸟会省不少事，往旁边看了几眼，决定等会进去看看。
　　他们选的这块地方是个小山丘，再往里走有不少树，因为之前经常往这边走，厉渊已经把山上大型的感染体全部清理了，所以他们才能放心在半山腰躲着。
　　有树的地方基本会有鸟，只是不是所有的鸟类都亲人，大部分鸟听到有人的声音就连忙躲的远远的，只有这四只，十分愉快的在树上跳来跳去，而且还选了一棵没有叶子的枯树，更明显了。
　　收回目光，沈星梨接着看肥啾，因为苹果太大，速度比之前慢了许多，刚刚几分钟就能到达的地方，现在用了十分钟左右。
　　等它们飞到地方的时候，那只大熊猫已经休息够了，开始第三轮的奔跑。
　　苹果对大熊猫的吸引好像比能量球更大，沈星梨看到那只熊猫站起来以后，冲着三只肥啾的方向抬爪了。
　　两只肥啾叼着网兜，另外一只在网兜旁边一顿啄，网兜里掉下去一块苹果。
　　本来打算歇一会的大熊猫看到苹果，立马跑过去，只是苹果块太小了，一口就吃光了。
　　肥啾们这次不再投喂了，齐心合力叼着网兜往这边飞。
　　眼看距离越来越远，大熊猫也不休息了。
　　每次等它跑累了打算休息的时候，肥啾就会丢下去一块苹果，过半分钟接着飞。
　　这样一来，速度比刚刚快了不少，中间休息的时间由几分钟变成了半分钟，半个多小时的时间，终于把这只大熊猫吸引到了山下。
　　“我下去。”沈星梨把望远镜放到旁边。
　　厉渊站起来：“三队跟着。”说着把手中一张A4纸交给身边的弟弟，“标注的几只重点观察。”
　　“星梨姐。”看沈星梨要走，路遥也想跟着下去。
　　“小路在这里等着。”沈星梨摇头，路遥的能力是能控制感染兽，而那些没有被感染的动物，对路遥有些害怕，比如黑米，虽然表现的不太明显，但她能察觉到。
　　路遥自己也知道，但他更担心山下那只大熊猫等会会发狂。
　　“没事，不用担心。”沈星梨安慰对方，有一个队的异能者跟着，还有厉渊这个帮手，如果这么多人都制服不了一只动物，那他们可以收拾收拾回基地了，以后就关在里面别出来了。
　　小心翼翼的下山，沈星梨边走边在空间里扒拉了几下，拿出一个铁盆，倒了几勺奶粉进去，用温水冲开，让厉渊端着，
　　接着在空间里拿出一个大苹果，小苹给她的的那些专属苹果她并不是每天都吃，有时候不饿就直接放在空间里，现在已经攒了三个。
　　既然喜欢吃苹果，那这个肯定更受欢迎。竹子没有，沈星梨又拿出一些胡萝卜和黄瓜，感觉勉强够了。
　　看看自己手里的的奶粉，又看看她还在往外拿的果蔬，厉渊突然觉得，只要她想养，没有哪只动物能逃得过她的手掌心。
　　作者有话说：
　　星梨：不专业，但擅长。
　　感谢在2022-04-21 23:58:10~2022-04-22 15:40:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：煦煦20瓶；48499553、流浪的星星5瓶；DCM520 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第100章 
　　一群人走到山下,一直到他们靠近，那只大熊猫就瘫坐在地上一动不动。
　　“这是怎么了？”有人小声问，他们已经做好了会被熊猫赶回去的准备,毕竟野生动物对人比较警惕。只是面前这只大熊猫的反应也太奇怪了,没听见他们的声音？
　　就在大家一脸疑惑的时候，那只大熊猫抬头看了一眼他们,又默默的低下头。
　　“累了吧。”沈星梨猜测，拿出一根小棒敲了敲厉渊手里那个盆。
　　大熊猫对厉渊拿的东西丝毫不感兴趣，不过倒是看到了沈星梨怀里的水果,其中那个个头最大的刚刚好像吃到过。
　　“野生的。”看它对盆盆奶没有多大兴趣，大家基本上已经可以确定了,野生的娃。
　　沈星梨把其他东西放到一边,两手抓住苹果，掰成两半,用苹果的香味吸引它。
　　“呜咽……”大熊猫,准确说是大熊猫幼崽，叫了一声跑到沈星梨身边。
　　沈星梨看着身边明显还没有成年的大熊猫幼崽,再想想自己打算交代对方的任务，十分怀疑这只大熊猫幼崽能不能完成。
　　和厉渊对视一眼，沈星梨没急着给它吃苹果，而是把盆盆奶放在地上。
　　“咩……”看没有苹果,大熊猫幼崽特别不高兴,发现沈星梨在敲面前的陌生容器,勉为其难的决定尝一口。
　　这一口就停不下来了,直到把盆里的奶全部喝干净,大熊猫幼崽才抬起头,看看沈星梨手里的苹果。
　　“咩咩——”
　　幼崽撒娇,这谁能忍得住？更何况这还不是一个普通幼崽，是大熊猫幼崽。
　　沈星梨同样忍不住，也没功夫考虑幼崽一次性能不能吃太多东西了，面前这一个一看最近都没有吃好，多吃点没事。
　　变异后的动物强化的不只是能力，胃部的消化能力同样进行了强化，不用担心吃多了会有什么不良反应，更何况这还是小苹给的苹果。
　　半盆牛奶，半个大苹果，一根胡萝卜，一根黄瓜，每一种都给它吃一点，沈星梨这才把剩下的东西全部放回空间。
　　“咩咩！”看她把食物都收起来了，幼崽十分不满意。
　　沈星梨抓住它的爪子，拿出刚刚那个本子，继续看图讲故事，她发现这些幼崽其实和孩子差不多，教育的方法也类似。
　　只不过因为语言不通，中间多了点障碍，好在现在有黑米在旁边，实在讲不明白的地方有黑米辅助，二十分钟后，大熊猫幼崽终于理解了，想要再吃东西，必须用劳动来换取。
　　回忆了一下刚刚吃到的美食，大熊猫幼崽叫了两声，从地上爬起来，打算回去。
　　沈星梨当然不可能让它就这么走，还没有给容器呢，在空间里拿出几个瓶子绑在它脖子上，绳子有些长，直接挂在它背后，等到地方的时候大熊猫幼崽把瓶子放下去，刚好能伸到井里。
　　“回来的时候慢慢跑，不要把瓶子里的水跑掉。”沈星梨交代。
　　“喵喵喵喵喵，喵喵唔！”黑米翻译。
　　“咩咩！”明白了。
　　大熊猫幼崽往回跑，沈星梨洗洗手决定上山观察。
　　山下这边的视野不够开阔，而且这个高度观察不到感染兽群的小动作，还是上山更容易观察。
　　一群人重新爬到山上，刚走过去，其他的人就过来问。
　　“怎么样？怎么样？抓到了吗？”
　　“大熊猫呢？没跟过来吗？”
　　“跑掉了？”
　　“沈队长投喂完了，已经出去了，等会就能看到。”
　　果然，不到两分钟的时间，大家看到了奔跑着离开的大熊猫。
　　这下也不偷懒了，也不觉得累了，一路小跑着回去。
　　“这个速度……刚刚是装的？”叶霍看着视野里奔跑的大熊猫幼崽，哪有刚刚来的时候那种气喘吁吁，现在看虽然个头小，但已经有了食铁兽的气势。不过还是很可爱。
　　沈星梨沉思，刚才她也被骗了，看看现在的速度就知道刚刚幼崽在隐藏实力。
　　“没看出来，还是个黑芝麻馅的。”旁边那个中年异能者笑道。
　　众人再一次清楚的认识道这些动物有多聪明，他们都差点被它们骗过去。
　　随着大熊猫幼崽离兽群越来越近，众人也不再开玩笑，聚精会神的盯着那边。
　　看路程已经进行了一多半，沈星梨把之前装好的玻璃瓶拿出来给几只肥啾，让它们用刚刚的方法再炸一波，方便大熊猫幼崽潜进去。
　　这次投放花椒的位置不是周边，而是中间那块区域。
　　果然，花椒扔下去的那几分钟，井口附近的感染兽都乱了起来，大熊猫幼崽很聪明，趁这个机会跑到中间，把头往井里一探，等所有的瓶子都灌满水，马不停蹄的往外跑，在其他动物还没来得及聚在一起的时候，它已经完成了自己的任务，准备原路返回了。
　　本来以为它需要不少时间，已经准备好了第三波去炸感染兽的沈星梨默默把剩下的花椒扔进空间。
　　这反应能力，这行动速度，怎么看都不是他们记忆中的大熊猫幼崽，这是加强版的。
　　沈星梨：“不该小看它的。”本来怀疑大熊猫幼崽能不能成功，没想到对方不仅办成了，而且时间比她想象中的更短。
　　“下次少给点苹果。”看着往回跑的幼崽，厉渊提醒。
　　“嗯？”
　　“吃馋了胃口会越来越大。”
　　沈星梨：“……”
　　看着为吃拼搏的大熊猫幼崽，沈星梨明白对方的意思，现在给半个苹果就干活，以后肯定要加量，不然不会这么听话。
　　而她手里的大苹果数量有限，吃一个少一个，而且每天的产量也很少，所以肯定不能让它随意吃。
　　大熊猫幼崽的行动速度快，但是它身上带了井水，有两只感染兽跟了上来。
　　“三队四队等会跟着下去。”叶霍快速做好了安排，他们肯定要把这两只感染兽消灭才能靠近幼崽。
　　“收到！”
　　一群人盯着那边的场景，大气都不敢喘，唯恐自己的声音会惊动那边，实际上两边离得特别远，只要这边不出现惊天动地的大动静，那边是听不见的。
　　沈星梨看了眼正在往这边奔跑的大熊猫幼崽，怀疑他们的担心是多余的，因为幼崽已经开始动爪子了。
　　跟上来的两只感染兽都是因为在兽群外围，没办法靠近中间的。相对来说，外面的感染兽更弱，这两只就是这样，一只大老鼠和一只黄鼠狼。
　　大熊猫幼崽也看到了感染兽，往前跑了一段距离，然后停下来坐好，回头等它们。
　　感染兽的脑容量有限，脑子里只有一个想法，那就是幼崽脖子上挂的瓶子里面的水，直愣愣的冲着这个方向去。
　　黄鼠狼的速度更快，只是刚一接近，幼崽抬爪挥上去，奔跑中的黄鼠狼被从肚子划成两半。
　　众人沉默。
　　这个武力值，和刚刚在他们面前撒娇的幼崽判若两熊，这是刚刚那只吗？
　　仔细想想，能在感染兽群待了这么长时间，而且还没有被咬，怎么可能会是善茬，只是他们没往这方面想罢了。
　　解决了个头稍微大点的黄鼠狼，剩下的一只老鼠，大家已经不担心了。和他们想的一样，大熊猫幼崽把黄鼠狼的尸体往旁边一抛，然后在原地等着老鼠过来，不到半分钟的时间就把它解决了。
　　“怪不得其他动物都不靠近，只有这两只笨。”这下明白为什么作为唯一一只非感染兽却能在兽群中随意进出而不受攻击了，那些感染兽恐怕不是忽视它，而是害怕。
　　‘系统，这只大熊猫是变异的吧？’沈星梨在心里问系统，其实已经确定了答案。
　　【中级变异食铁兽。】
　　沈星梨收回目光，在原地休息了一会，等有人汇报大熊猫幼崽已经接近的时候，这才把准备好的苹果和果蔬放进盆里带下去。
　　用半盆食物换到了幼崽带回来的井水样品，沈星梨从空间里拿出一个箱子，又用异能在箱子外面封了一层，这才交给路遥，让他回去交给沈泽。
　　路遥对这段路很熟悉，还有异能者护送，沈星梨很放心，同时也更安心，路遥做的事情越多，以后他的能力公布出去时大家越容易接受。
　　包装过程中小黑一直跃跃欲试，想把叶片伸到那些井水中，只是每一次一有这个想法就被沈星梨拦住了。
　　知道它对寄生物的喜爱，沈星梨一直观察着它，发现不对就伸手挡住。
　　明白这东西今天是不可能喂给自己了，小黑蔫了吧唧地躺在沈星梨手腕上。
　　宝宝不开心，宝宝有小情绪了，哄不好的那种，除非给一堆好吃的。
　　沈星梨用另一只手摸摸它，小黑还是不满意，继续半死不活地躺在那里。
　　沈星梨：“……”怎么形容呢，只能说不愧是吸血藤，耍起小脾气来也与众不同，一言不合就死给你看。
　　无奈，沈星梨走到山上，把望远镜放到自己手边，指了指远处的感染兽群，开口：“看到那些东西了吗？以后都是你的，想怎么吃就怎么吃。”到时候把感染兽解决掉，井水里的寄生物肯定要净化，届时不用小黑耍脾气，她也会带小黑过去的。
　　“嗖——”小黑站起来了，用叶片轻轻拍打着她的手腕，提醒她不要忘记现在说的话。
　　“放心，那些都是我给你留的食物。”沈星梨承诺，这个绝对没有人去抢，动物也不会。
　　看着被她哄骗还十分兴奋的小黑，厉渊心情有些复杂，原来这就是幼年时期的吸血藤，为了口吃的，撒娇卖萌威胁全都用。
　　作者有话说：
　　小黑：都是我的都是我的！主人最爱我！
　　厉渊：欲言又止。
　　感谢在2022-04-22 15:40:12~2022-04-22 22:28:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Y.、19691447、五音不全的鸟1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：19691447 50瓶；深海月光10瓶；幻想未来的俗闺女5瓶；DCM520、月夜1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第101章 
　　哄好了小黑,沈星梨把目光放在队伍里的新成员身上。
　　这只幼崽跟着她上来了，吃完东西又恢复了之前的佛系状态，瘫坐在地上,好像面前的草比他们这些人更有趣。
　　沈星梨看了两分钟,决定不管了，它自己开心就好。
　　“喵呜？”黑米对这个突然出现的动物很感兴趣,抬起爪子拍拍大熊猫幼崽的头。
　　“咩？”大熊猫幼崽的目光从面前的草堆上转移开，看向黑米，接着看看自己,好像不明白为什么有这么黑的动物。
　　“喵呜！”看它看自己了，黑米抓紧时间树立老大的形象,它是第一个出现的,所以是老大，其他的宠物都要排在它后面,再可爱也一样！
　　“咩！”大熊猫幼崽对它嘴里的老大不感兴趣,它比较好奇面前的动物为什么这么黑。
　　“喵呜！”
　　“咩！”
　　鸡同鸭讲了一会，黑米决定去视察其他小弟,至于这一只，太傻了，等回家再慢慢教。
　　沈星梨一般不管动物们的相处，只要它们不搞出太大的乱子就行。
　　第二波炸的位置是井口附近,外面的感染兽并没有往旁边跑,沈星梨跟厉渊和叶霍商量了一下,决定让肥啾们再进行第三波。
　　还是熟悉的方法,还是熟悉的操作,等花椒落到地上的时候,感染兽四处散开。
　　与此同时,负责盯着对面方向的异能者提醒：“有人！”
　　“嗯？”叶霍看过去，果然看到了三四辆车往感染兽群的方向开，不知道该不该说对方的运气太好，肥啾们刚把那些花椒扔下去不到两分钟，逃窜开的感染兽还没回井就被他们碰上了。
　　“不管他们，正常清理。”厉渊吩咐，之前出来也会碰到其他基地的人，只要不发生利益冲突，大家都不会进行过多的交流，更不会随便动手。
　　那边几辆车的反应也很快，发现感染兽的暴动，立马掉头回基地。
　　沈星梨看了两秒：“A基地的方向。”这几辆车的方向和刚刚的两辆车的方向一样，那边只有一个基地，几乎可以判定是一伙的。
　　厉渊点头：“蒋明栋发现不对派人过来查看。”
　　没管那些没来得及做什么就慌忙逃开的人，大家盯着感染兽群中那些落单的，特别是往他们这个方向逃窜的，等那些感染兽跑到附近，他们才开始下山。
　　来来回回进行了三四波，一共弄到了三十多颗晶核，其中大部分都是二级晶核，只有几个一级的，三级的没碰到。
　　等级最高的感染兽在井水旁边，花椒这点小威力根本不会惊动它们。不过这也是他们想要的，毕竟三级的感染兽不太好应对，稍不留神就会受伤，所以要等把周围那些等级低的全部消灭干净再动等级高的。
　　只是这种方法好像不能用太多次，随着次数越来越多，往这边跑的感染兽的数量在变少，按照这个趋势下去，再用四五次恐怕就没有感染兽乱跑了。
　　那些往其他方向逃窜的感染兽跑了一段距离发现没有动静，过不了多长时间又会被井水吸引再回去。
　　沈星梨清点着这次的收获，拿了一颗白色的，其他的没动，这颗回去给路遥。
　　看时间差不多了，而那几辆回去的车也没有再出现，叶霍也没有继续耽误，直接吩咐大家带队回去：“收队。”
　　回基地之前先把狼群送到养殖基地，看到大哈几只回来了，二哈十分高兴，先在大哈身边转了一圈，然后跑到沈星梨身边，向她炫耀自己今天干了多少事。
　　紧跟其后的安大叔解释二哈这么高兴的原因：“二哈今天帮忙找到了山上一只藏起来的狐狸。”
　　“真的？二哈真棒。”沈星梨鼓励道，从空间里把大哈给它们留的奖励全都拿出来。
　　“嗷呜～”二哈高兴的在原地蹦了两下。
　　大哈宠辱不惊，清理着自己的皮毛，时不时抬头看一眼二哈。
　　拍拍二哈和一群未成年狼，沈星梨又看了看刚生产不久的兔子，照例一窝兔子半个苹果，刚走出来，听见牛圈那边有动静。
　　“哞——”
　　“哞哞——”
　　沈星梨正奇怪着，安大叔拍了拍头：“看我这脑子，差点忘了告诉你，星梨，月份最大的那个母牛生了，一对小牛犊。”母牛一胎一般生一个，这头牛一次生了一对，而且都十分健康，很难得。
　　沈星梨过去看看，果然发现牛圈旁边单独辟出来一块小地方，里面一头母牛带着两头小牛犊，刚刚的叫声就是这头母牛的声音。
　　沈星梨拿出苹果，放在母牛旁边的食槽上，看它吃起来，检查了一下旁边两只小牛犊，很健康，而且没有寄生物。刚出生的幼崽是最脆弱的，也是最容易被寄生物感染的。
　　揉揉牛妈妈，沈星梨又奖励了一个，她知道今天厉渊这意思是不要把奖励的起点设定的太高，以后这些动物容易不满足，但有时候真的忍不住。
　　那种特殊的苹果数量有限，这种普通苹果数量还是够的，想到这里，沈星梨放心了，决定以后牛群的奖励就设定成一头牛犊一个苹果。
　　喂完母牛，沈星梨又观察了一下其他的动物，重点看了看今天运回来的那几十头猪。
　　“刚运回来就放进去了。”安大叔指着猪群所在的圈，这是前两天盖出来的，相同规格的圈盖了五六个，就是为了以后有其他动物过来能有地方住。
　　没想到刚盖好没几天就派上了用场，几十头猪分成两拨，怀孕的母猪在一个圈里，其他猪在另一边。
　　母猪这边也没有让它们挤在一起，而是由土系异能者隔出一个个单间，和旁边的母牛是一个待遇。
　　在这边转了一圈，沈星梨没急着回基地，跟叶霍说先上山看看。
　　“去山上干什么？”叶霍有些不理解，前段时间已经搜查完了，找出了不少感染体，现在山上偶尔出现动物之类的，狼群很快就会发现，没有上去的必要。
　　“我去看看有没有合适的竹子。”沈星梨提醒对方，现在多了只动物，大熊猫当然最喜欢吃竹子。
　　“山上有不少，明天让安大叔他们砍了带下来就是。”叶霍说道，“早点回基地休息吧。”他们在外面待了一天，就算是异能等级高也觉得不舒服，毕竟是高强度盯着感染兽群，虽说距离远，但没几个人放松警惕。
　　这样的状态更容易疲惫，本来就累得不轻，又在这边安抚了一圈动物，不管怎么说都应该回去休息了。
　　“我去找找有没有竹笋，催熟一下。”沈星梨解释，她当然知道山上有竹子，但她想找点合适的小竹子或者竹笋自己培育。
　　“我陪你。”叶霍看看周围，决定跟着她上去。
　　“不用，我自己一个人就行，那个竹林离这边不远。”沈星梨摇头，就是因为知道距离近她才决定上山的。
　　叶霍摆摆手，不管她怎么说都不放心，决定要跟着。
　　“行吧，”沈星梨无奈点头同意，“你小心点上来。”其实她觉得自己行动更快，不过有人帮着也不是什么坏事。
　　两人顺着之前走过的小路上去，找到竹林以后沈星梨先检查了一遍，挖出四棵竹子加几个竹笋。
　　“明天可以让食堂派人过来挖竹笋。”沈星梨提醒他，现在食堂经常发任务派人出来挖野菜，但野菜的数量有限，而且适合食用的时间也很固定，现在并不是大批量吃野菜的时候。
　　当初看着多是因为只有老钱带着一个帮手出来，现在出来做任务的人多，挖的野菜也多，几天的功夫附近已经没有可挖的野菜了。
　　山上倒有不少可以吃的东西，比如说竹笋，虽然有部分竹笋已经老了，但能吃的也不少。
　　只要食材的种类提上去，就算每种食材的数量不多，最后的总量也很可观。现在那几种常见的蔬菜天天吃，不少人已经吃腻了，但要保证产量，更新菜品不能一蹴而就，只能慢慢来。
　　带着竹笋和竹子下山，走到一片树木多的地方，沈星梨突然停下来。
　　“怎么了？”发现她不继续往前走，叶霍疑惑。
　　“蘑菇。”有心栽花花不开，上次检查这座山的时候她特意注意了，两天都没发现蘑菇，没想到现在随便上来挖几个竹笋就看到了。
　　“能吃吗？”叶霍有点担心，其他的食物也就罢了，蘑菇这东西，一个吃不好就要出事。
　　沈星梨看着是能吃的品种，但为了以防万一，还是让系统判定了一遍，确定能吃才决定挖：“能吃，这种没毒。”
　　“根也要。”沈星梨提醒帮忙的叶霍，虽说以前没有培养过，但她想尝试一下。
　　“没问题。”叶霍答应着，铲子的方向更深，这样整个蘑菇加根部全部被挖了出来。
　　上山一趟，不但挖到了竹笋，还弄到了想念许久的蘑菇，沈星梨觉得这一趟来的真值，同时打定主意时不时上山看一下，万一下次碰到其他东西呢。
　　蘑菇的数量不多，沈星梨没给叶霍留：“我回去试试能不能培养。”没有专业的工具和设备，也没有现成的菌种，这些蘑菇就是她提取菌种的关键，所以数量越多越好，至于吃，还是等新的长出来再说。
　　“试试吧，需要什么直接告诉沈泽。”虽然没种过蘑菇，但知道蘑菇需要菌菇包，那东西处理方法比较麻烦，需要不少实验室工具。
　　“好。”沈星梨答应着，蘑菇生长在阴凉的环境中，整个过程不需要太多水，算是比较理想的食材。如果能行，完全可以推广下去，丰富食堂的食材种类。
　　两人一前一后下山，走到养殖基地那边，沈星梨在水龙头下洗了洗手。
　　虽然盖起来的时间不长，但养殖基地已经初具规模，这边几间房子是值班的人住的，不用回去，更节省时间，而且有狼群也不用担心安全问题。
　　要在这边住，吃饭问题肯定要解决，所以房子旁边盖了个厨房，还放了连接水龙头的水箱，水系异能者会定期过来一趟给水箱装满水，吃饭和用水都很方便。
　　这边的水龙头连接的是浇地的下水道，水同样是重复利用，不用担心浪费问题。
　　沈星梨看了一眼水箱，里面的水不多了，提醒叶霍往里面加点水。
　　今天在外面一天刚好没有用到异能，只有中间往能量球里充了几次，现在异能已经恢复了，叶霍把水箱加满水，这才和沈星梨一起出去。
　　出来后发现厉渊正蹲在兔圈外面，低头在看什么。
　　两人走过去，发现地上是一群蚂蚁，叶霍看看沈星梨，用眼神询问知不知道怎么了。
　　沈星梨摇头，同样疑惑，难道附近有不对？
　　盯了两分钟，叶霍忍不住开口：“哥，你在干什么？”
　　厉渊放下手中的草杆：“蚂蚁搬家。”
　　看他态度这么郑重，叶霍担忧：“要出事？”
　　厉渊看了弟弟一眼：“蚂蚁搬家，要下雨。”
　　沈星梨：“……”
　　叶霍：“……”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-22 22:28:13~2022-04-22 23:59:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：钰钰钰钰钰1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：48499553 5瓶；DCM520 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第102章 
　　两人沉默了半分钟,要不是厉渊的态度实在是太认真了，他们恐怕以为对方故意开玩笑。
　　看了一圈附近，沈星梨明白对方在担忧什么了,他们这边的养殖基地几乎所有的建筑都是用土盖的,只有值班住的那两间房子用了砖块。
　　土系异能者和水系异能者一起，可以在短时间内建成想要的建筑,而且不用花费时间去运送水泥等建筑材料。
　　这本来是一个不错的方法，但是现在碰到了问题，马上要下雨,被雨水浸泡的土墙用不了多长时间就会倒塌。
　　把这个担忧跟两个人说了下，厉渊点头,他担心的就是这个问题。
　　雨水不是最可怕的,可怕的是下雨所带来的后果。
　　“麻烦了。”叶霍抓了把头发，这还真是个大问题,短时间内不太好解决。
　　而且不止这边,基地那边也要考虑，他们不知道这场雨是不是和之前那种酸雨一样会腐蚀物品。
　　如果会……那后果不堪设想。
　　三个人商量了一下,决定按照之前的方法，让金系异能者在上面加固一层。
　　商议好后决定回基地调取异能者，刚要上车，发现少了个成员。
　　“滚滚呢？”沈星梨问黑米,今天刚把大熊猫幼崽带回来,还没有给起名字,暂时这样称呼。
　　“喵呜！”黑米指了指角落里自己的房间,新收回来的小弟有点傻傻的,没见过新房子,躲在里面不出来了。
　　沈星梨走过去,幸亏给黑米建的窝大，不像普通的猫窝，不然这只还真进不去。
　　“滚滚？”沈星梨叫了一声。
　　对方理都不理。
　　沈星梨知道，这是对这个名字不满意，伸手拍拍幼崽的脑袋，提醒它该出来了。
　　“嘤！”
　　语气不大好，沈星梨收回手，这是真的不想出来。
　　从空间拿出一个苹果诱惑，幼崽终于回头了，目光在苹果上面，看看她，伸出爪子要去抓。
　　“出来拿。”沈星梨把苹果往后放了放，吸引它出来。
　　“嘤——”想吃苹果，但不想离开这个窝。
　　“出来就给你。”沈星梨哄它。
　　看她不给，幼崽不耐烦了：“汪！”
　　这是生气了，沈星梨只能先把苹果递过去，然后再想其他办法。
　　只是无论她拿什么东西都是这样，把东西拿走后就翻脸不认人，就连把能量球拿出来，它也是同样的反应，沈星梨犯了难，这还是第一次碰到这种状况。
　　沈星梨只能庆幸他们刚过来就把鸡蛋全部拿走了，不然这只幼崽在里面待着，恐怕会压坏不少。
　　叶霍出主意：“让黑米试试？”黑米都能把狼群说服下山，劝一只大熊猫应该可以？
　　“黑米刚刚就试过了。”刚才黑米那个语气就是在告状，说明已经尝试了，只是大熊猫幼崽不配合。
　　沈星梨哄了一会，看还是不行，干脆放弃了：“等会让异能者在上面盖一下，让它住在这吧。”既然谁劝都不好使，那干脆就把这个窝让给它，再给黑米盖个新的。
　　黑米对自己的房子被侵占了没什么反应，这房子它住的时间还没有放鸡蛋的时间长。
　　“先回基地。”沈星梨开口，大熊猫的事情可以先放在一边，基地最重要，厉渊已经先过去了，他们两个也应该早点回基地，提醒大家早点把能收的蔬菜都收了，那些需要多次收割的蔬菜也要找工具盖上或者遮挡一下。
　　回到基地才发现他们不是最先察觉到的，基地已经有人提前准备了。
　　一些年龄大的老人对天气更了解，以前就没有看天气预报的习惯，现在没有天气预报，对他们来说影响很小，看天色变化就能察觉出来。
　　当天夜里，几乎基地里所有的人都忙了起来。异能者负责加固防御墙，非异能者着急收割植物。平时不舍得开的灯，现在全都打开了，明明是晚上，却比白天还忙。
　　沈星梨也一样，不过楼上那些东西她并没有直接搬下去，而是在征得许乐延同意后让冉巧过来帮忙在顶层上面搭了个铁架，安装强钢化玻璃。这样既不影响植物光合作用也不会被雨水淋到。
　　在周围留了几个门，如果下的雨不大，完全可以把门打开通风。
　　下雨这件事对基地的影响很大，最明显的就是食物问题，之前种的菜是一茬接着一茬，中间没有断过，所以足够吃，但是现在一次性把能拔的都拔了，只剩下豆角茄子辣椒之类的。这两天的食物是不用愁了，但是接下来恐怕不太够。
　　“把辣椒摘下来，植株扔在外面，不用管。”辣椒的需求量不大，大部分辣椒种在外面都是为了防感染兽，数量太多，整棵拔起来没有地方存放，给它们盖雨棚太浪费时间，只能把成熟的辣椒摘了，剩下的让它们自生自灭。
　　从天黑忙到天亮，太阳升起来的那一刻，基地已经和昨天发生了大变样，之前在外面的那些物品全部收了起来，蔬菜能收割的收割，不能收割的上面盖了一层棚子。一部分用的是玻璃或塑料，实在找不到透明的材料就用铁片盖上。
　　一天一夜没休息，说不累是假的，沈星梨伸了个懒腰，抬头看看天气，没有急着回去休息，趁着还没下雨又去了趟养殖基地，她要检查一下那些动物的居住环境，还有那只大熊猫幼崽，看看怎么安排。
　　“星梨姐，我跟你一起。”路遥开口，怕她担心自己会吓到那些动物，连忙加了句，“我就在车上，不下去。”
　　这次沈星梨没拒绝，她怀疑自己现在这个状态开着车能睡过去，让早上休息一会的路遥来开车正好。
　　在车上眯了几分钟，下车的时候把昨天放在土地里的那几棵竹子新长出的嫩枝掰断，去找熊猫。
　　一看到她，安大叔连忙小跑过来，跟她说：“昨天一夜没有动静，今天早上醒了之后叫了几声，我喂东西它不吃。”
　　“我去看看。”沈星梨边走边往外拿奶粉和水果，还没靠近就听到了声音。
　　“汪！”是不高兴的恐吓声。
　　走进看到是二哈在外面转悠，沈星梨明白怎么回事了，摸摸二哈的脑袋让它去另一边玩，蹲下给熊猫准备吃的。
　　“嗯哼——”看到她过来了，熊猫幼崽往边上挪了挪，然后拍拍自己旁边的空地。
　　“咩——”
　　与此同时，外面开始落雨滴。
　　“下雨了！快拿伞！”
　　“别淋着！”
　　听着不远处的提醒，再看看给自己留了一半位置的大熊猫，沈星梨心中浮现出一个猜测。
　　作者有话说：
　　黑米：是个傻的，在个破房子里不出来。
　　幼崽：是个傻的，有房子不住出去淋雨。
　　感谢在2022-04-22 23:59:24~2022-04-23 15:38:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：五音不全的鸟8瓶；幻想未来的俗闺女5瓶；理蕴蕴、苗子喵喵2瓶；月夜、Anny 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第103章 
　　因为之前的事,大家对雨水比较忌惮，早就准备好了雨伞和各种防护工具，沈星梨把空间里的雨伞拿出来打开。
　　“嗯？”熊猫幼崽眼中满是惊讶,像是第一次发现竟然有这种工具。
　　联想到这只大熊猫可能是野外长大的,沈星梨基本已经明白是怎么回事了，同时也弄清楚了对方为什么昨天晚上就待在这里不肯出来。
　　在大熊猫的理解里,快要下雨了，当然要找个地方躲起来，这个不大不小刚好能避雨的地方当然是最优的选择,而他们这些人想让它从好不容易找到的避雨场所离开，当然不会给好态度。
　　这个小房子在大熊猫眼里的存在跟山洞差不多,是它在危险来临之前找到的藏身之地。
　　大熊猫在野外长大,没见过雨伞，更没见过楼房,不知道有很多比这更好的避雨场所。它只是在自己的能力之内给自己找一个好地方。
　　看到它留出一半位置让自己进去,沈星梨松了口气，还好懂事,她还以为自己养了这么多动物后翻车养了只白眼熊呢。
　　把水果和牛奶给大熊猫，沈星梨起身去查看其他动物，虽然下雨了，但现在的雨比较小,趁还没下大赶紧查缺补漏一下。
　　大熊猫抬头看看她,发现她手里有工具,不会被雨水淋到,安心低头吃起了食物。
　　旁边几个圈里安安静静的,大概也察觉到了下雨,今天一早,所有的动物都没出去。
　　昨晚安大叔他们忙活了一夜，割了一大堆草堆在旁边的棚子里，隔一段时间就往这些牛羊圈里扔一些，短时间内饿不到它们。
　　棚子没有漏水的地方，因为外面又加固了一层，也不存在安全问题，沈星梨放心了，又转到狼群那边。
　　昨天在外面那座山上的时候，这些狼群进过树林子，吃饱喝足才出来，现在并没着急要吃的，十分安逸的躺在地上。
　　沈星梨看了两眼，收回目光。
　　安大叔有些发愁：“剩下那些公鸡公兔子恐怕不够吃。”喂了几天狼，本来就剩下不多，本来以为从昨天开始可以出去捕猎了，结果现在又下雨，养的那些兔子和鸡总不能全部喂狼，还要留下一部分做种鸡种兔。
　　沈星梨：“如果它们想外出，直接打开门，让它们出去。”
　　狼群也不大喜欢被圈养在一个地方每天只能被投喂的日子，从昨天出去那些狼的态度里就能看出来，沈星梨猜测它们也想时不时出去。
　　让黑米跟狼群.交流一下，确定狼群懂了他们的意思，在这边留下一个能量球，沈星梨这才上车回去。
　　在车上休息了一下，给路遥几桶奶粉让他帮忙给冉巧送过去，昨天太忙了，冉巧离开的时候她还在楼上，报酬都没给人就已经回来了。
　　这场雨不知道要下到什么程度，总不能一直拖着不给。
　　“我太累了，就不下去了。”沈星梨打了个哈欠，感觉有些奇怪，按道理不可能累的这么快，看路遥，忙了一天一夜之后，早上休息了一两个小时现在就十分精神。
　　她早上虽然没睡，但在车上休息了不少时间，刚刚也眯了一会，但还是十分疲惫，好像下一秒就能睡过去。
　　揉揉太阳穴，拿出枕头放在旁边，躺下休息，迷迷糊糊听到车外有人说话。
　　“是这辆车吗？”
　　“车牌号一样，别废话了，快动手。”
　　正趴在沈星梨身边睡觉的黑米睁开眼，两眼放光地盯着车门。
　　小黑从沈星梨手腕伸出来，伸展枝条。
　　“那人还没走远呢，再等等。”
　　“别等了，万一再回来，快点开锁。”
　　“急什么，车门又不像小锁……”
　　按道理车窗的隔音效果好，而且两个人的距离好像挺远，声音也压的很低，她不该听的这么清楚，但这次外面的声音就像在她耳边一样清晰。
　　沈星梨缓缓睁开眼，打了个哈欠，这两个人多少有点不知好歹，什么时候过来不行，非要在她睡得正香的时候。
　　与此同时，外面一直嘟嘟囔囔的异能者终于在同伴的催促下打开了车门。
　　八目相对，旁边还有一棵已经长到半人高的吸血藤。
　　看到吸血藤，两人不由自主的瞳孔放大，这东西……
　　“喵呜！”
　　“嗖——”
　　有黑米和小黑出手，不费吹灰之力就把两人抓了起来，沈星梨拿出绳子和破布，先把他们的嘴塞上，再用绳子捆起来，这才让小黑把两人分开。
　　因为今天下雨，好多人任务被取消了，而且大部分人都忙活了一夜，现在正在休息，他们停车的地方又比较偏僻，给了两人机会。
　　只是两人算漏了一点，没料到车里还有人，被抓了个正着，还没来得及惊讶就被吸血藤捆了起来。
　　接触到小黑的时候，两个人不由自主的发抖，连反抗都忘了。
　　沈星梨敏锐地察觉到异常，把捆起来的两人放到车边，等着路遥回来。
　　只是这次路遥这速度比较慢，在沈星梨以为自己即将站着睡着的时候，不远处出现了一个熟悉的身影。
　　“厉队长！”沈星梨也不管麻烦不麻烦了，反正她现在特别想睡觉，赶紧来个人把两人拉走，至于人选，只要可信就行。
　　“怎么了？”厉渊手里拿了把车钥匙，本来打算开旁边的车，听到这边的动静，走过来问。
　　走近了听到两道闷哼声，厉渊低头，看到被沈星梨各踹了一脚的两人。
　　沈星梨收回脚，太困了，她困的时候脾气不好，更何况还是被打扰了睡眠的，起床气有时候不是说说而已。
　　“这两人，过来撬车门，嘴里念念有词，我不问了，你带过去审审吧。”如果是平时，她肯定要跟着过去听一下，但是现在，两个人什么目的、谁派来的她都不感兴趣，她就想知道自己什么时候能休息。
　　要不是不放心养殖基地那边的动物和熊猫，她也不会专门跑这一趟，回来以后又怕小小没有奶粉喝，这些都是重要的事，她都能忍，但对这两个鬼鬼祟祟的人，她是一点耐心都没有。
　　厉渊欲言又止，看她这么疲惫，把要说的话咽回去，点头答应：“好。”
　　“我去休息会，厉队长自便。”沈星梨说完直接回车里，没注意到自己把站在车顶的黑米忘在了外面。
　　“喵呜？”黑米叫了一声，它还没进去呢。
　　厉渊：“嘘——”
　　提醒黑米不要出声，厉渊低头看看地上被五花大绑的两个人。
　　两人刚刚是不敢说话，等沈星梨把吸血藤收起来的时候再想说话已经来不及了，现在看到厉渊，想开口叫冤，说出来的话却变成吚吚呜呜。
　　“行了，再出声等会还要挨打。”厉渊提醒两人适可而止，做的事情已经被别人抓到现行了，现在再狡辩也没用。
　　动作粗暴的将两人拉起来，厉渊拽着人出停车场，路上有人看到被捆的两人很是奇怪，随后发现是他带着的，就知道肯定是犯了什么错事的。
　　“哥？”叶霍一夜没睡，不过精神还不错，正想安排完最后一点工作回去休息，听到外面有动静，往大厅外面看了一眼，就看到他哥拽着两个被捆起来的人，“你不是刚出去吗？”
　　“沈队长抓住的，看路遥走了想撬车门。”
　　听到这句，叶霍就知道又来活了：“这两个混蛋！”
　　虽然没有疲惫到必须休息的地步，但谁也不想加班，本来忙活了一夜安排的井井有条，结果突然出现了这两个人，不出意外的话，他们两个至少有一个要加班。
　　没好气的看了两人一眼，骂完突然发现厉渊背后没人，叶霍问道：“哥，星梨呢？没受伤吧？”
　　“没事，就是累了。”厉渊摇头，指了指两个人，“我带着过去，你等会碰到路遥告诉他让沈队长多休息。”
　　“好。”叶霍答应。
　　厉渊带着两个人回小区，叶霍把最后一点工作安排完，想要去找路遥，突然想起他根本就不知道路遥去哪了。
　　“可能是去找冉巧了。”邵渺提醒，她刚刚出来的时候碰到了路遥。
　　“我马上去。”知道去哪找人就好办了，叶霍没有多浪费时间，直接去一楼敲门。
　　只是平时敲一声就有人来开门，现在敲了半天还没动静，而且房间里还有声音，证明有人在。
　　“小小？冉巧？路遥？”叶霍挨个喊了一遍，还是没有人过来开门，感觉不太正常，平时喊小小，她就算不会开门也会答应，今天这是怎么了？
　　“砰——”
　　“嘶——”
　　房间里又有两道声音传出来，叶霍往后退了几步，助跑两步，一脚踹到了门上。
　　异能者这一脚不可小瞧，脆弱的房门被踹开。
　　房间里，路遥正在和一个陌生男子打在一起，男子知道外面都是路遥的帮手，捂住了他的嘴，不让他出声，即使被咬的血肉模糊也不敢松手。
　　另一边，冉巧母女两个人躺在地上，生死不明。
　　“我去！”万万没想到自己眼皮底下会发生这样的事，叶霍毫不留情，一脚踹过去。
　　路遥第一件事就是跑去卫生间漱口。
　　把人捆上，叶霍走到冉巧和小小身边检查，好在只是昏迷。
　　“迷药。”路遥揉揉太阳穴，对方拿的药太多，他现在还是晕乎乎的。
　　“不好！”叶霍突然警惕起来，沈星梨那边一个人，万一有人再去停车场……
　　与此同时，沈星梨正在踹地上被黑米挠花脸的异能者：“你们有完没完了！不让人休息？没完没了是吧？”
　　作者有话说：
　　《关于厉队长决定闭嘴却有人敢动手》
　　下章0点。
　　感谢在2022-04-23 15:38:26~2022-04-23 22:02:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：五音不全的鸟1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：棠梨20瓶；苗子喵喵3瓶；聂凝凝、幻想未来的俗闺女1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第104章 
　　叶霍带着晕乎乎的路遥过来看到的就是这个场景。
　　叶霍看看路遥。
　　路遥看看叶霍。
　　叶霍开口：“你去看看。”
　　路遥推让：“你去吧。”他第一次看到这样生气的星梨姐。
　　叶霍：“……”
　　路遥：“……”
　　两人你推我让了半天,还没决定好谁过去看，另一边，沈星梨已经听到了两个人的动静。
　　平时这个距离她绝对听不清谈话的内容,但是现在却听得清清楚楚。
　　“快点过来,把人拉走。”沈星梨提醒两个人不要在那边推推嚷嚷了，她再怎么也不会对自己人发脾气。
　　更何况只是被人打扰了睡觉,冤有头债有主，谁打扰了她睡觉她找谁算账，其他人她肯定不会伤及无辜。
　　“星梨。”听到她的语气还算可以,叶霍走了过来，“你好好休息,我们立马把人带走。”
　　“是你带走。”路遥提醒,他要回家了。
　　叶霍：“……”
　　“咳，小路路上开车小心点,星梨,我哥说了，你到家好好休息,这两天没有什么事。”
　　“嗯。”沈星梨强忍着困意答应，揉揉眼，“我们回去了。”
　　“去吧去吧。”叶霍赶紧把路让出来，等车走远了,才把地上的人拉起来。
　　看到对方脸上的挠痕,倒抽了口冷气,他哥果然没骗人,对方这个状态果然需要好好休息。
　　同时,叶霍明白了一个道理,惹谁都不要惹沈星梨,就算惹也不要在她睡觉的时候，她身边的动物植物都太疯狂。
　　查看了一下那人脸上的伤，不致命，叶霍直接带着人回审讯室，开玩笑，现在不管是医生还是药品都十分珍贵，没功夫给一个心思歹毒的人用。
　　今天这一波未起一波又平的，肯定是有备而来，叶霍皱眉，这是三波人，不知道还会不会有下一波。
　　看来今天注定不能休息了，想到这里，叶霍忍不住想，他要不要也表演个起床气？这样以后就没人敢随便惹事了吧？
　　只是这个想法还没来得及实现，就遇到了他亲哥。
　　对谁有气也不敢对着他哥来，叶霍调整了一下面部情绪：“哥。”
　　“这是谁？”厉渊问。
　　“第二波去动车的人，让星梨抓住了。”
　　厉渊在那人脸上停留了两秒，最后收回目光：“分开审吧。”
　　“好，我先审这个。”叶霍开口，这人脸上有伤，趁他没功夫想借口的时候赶紧问完。
　　“嗯。”
　　……
　　另一边，沈星梨到家以后二话没说，回到房间里倒头就睡，这一觉睡了两天一夜，等醒来的时候发现外面天是黑的，脑子还顿了一下，没反应过来。
　　黑米不在房间，可能出去了，也可能没过来，毕竟她一直在睡觉，没有工夫拿食物给它吃。
　　小黑在床头，看到她醒了十分愉快，扭扭捏捏的，想提醒她已经两天没给能量球了，但又想到了她没睡足觉打扰她会是什么后果，最终还是没有动作。
　　躺在床上考虑了几分钟，沈星梨决定起床，先去洗洗换了身衣服，再次走到房间的时候肚子已经咕咕叫了好几声，感觉到饿了。
　　“星梨姐？醒了吗？”路遥在门口轻声问。
　　“醒了。”沈星梨从空间里拿出一份面包，边吃边开门。
　　“星梨姐，我今天去养殖基地把鸡蛋拿回来了，还拿了一只鸡。”路遥开口，“厉队长说你累了，要补补。”
　　“嗯？”沈星梨还没来得及考虑他话里的意思，黑米从旁边窜了过来。
　　“喵呜喵呜～”黑米抓着她的胳膊叫。
　　沈星梨把黑米抱起来，揉揉它毛绒绒的脑袋，问：“我睡了多长时间？”她本来觉得自己是睡了一个白天，但是看黑米这个反应好像不止，而且睡觉之前刚去过养殖基地，路遥不可能在同一天去两次吧？
　　“两天一夜。”路遥回答，“厉队长说你休息的时候不要打扰，我们就没喊。”
　　“怪不得这么轻松。”沈星梨明白了，原来睡了这么长时间，不过确实轻松了许多，这一觉睡得比以前休息许多天都舒服。
　　把手里剩下的面包给黑米，沈星梨决定先下楼吃个饭，其他的事情等会再解决。
　　路遥在她身边跟着：“星梨姐，你睡着的这段时间，那几个人已经招了。”
　　“什么原因？”沈星梨问。
　　“蒋明栋拍了一张照片，让人跟踪我们两个人，找机会把一些寄生物放进车里。”
　　前天他们出去的时候被对方发现了，那时候对方的距离远，所以只拍了张模糊的照片，照片里有他们几个人，蒋明栋知道厉渊和叶霍兄弟两个不好算计，所以把主意打在了他们两人身上。
　　蒋明栋的方法很简单，现在S基地的管理者不多，能单独挑大梁的更不多，叶霍本来分管一个北区，其实能力远远不足，但是身边有不少人帮忙。他想把叶霍身边的人都分隔开或者让这些人不再信任叶霍，到时候好对付叶霍，
　　只是从A基地到这边来的都是一些等级低的异能者和非异能者，他们安插的人等级也只能低一些。
　　知道对上厉渊兄弟两个是不可能成功的，所以才把魔爪伸向沈星梨和路遥。而照片里的沈星梨包裹的太严实，和她平时出去的装扮完全不同，那几个人不知道是傻还是脑子短路了，没猜到是她，所以只盯着路遥。
　　他们昨天早上出去的时候一直是路遥开车，也是巧了，以前如果车上人多，基本上是两人或三人换着开，那几个人离的距离远，不敢近距离看，看来回都是路遥开车，就以为车上只有他一个。
　　这么好的机会，他们当然要动手，结果没想到刚打开门就看到了沈星梨。
　　沈星梨把那两个人捆起来交给厉渊的场景被第三个人看到了，他以为两人是没有准备才被抓到的，想着一个人能有多大的能力，决定动手。
　　因为怕被怀疑，三个人来到基地以后并没有像其他探子一样多打探，所以根本就不清楚沈星梨的实力，更不知道她身边有多少助手。看似一个人，实际上比三五个人加起来还强。
　　“难怪。”沈星梨昨天就奇怪，从A基地过来的人都经过一段观察期才放心安排他们去做任务，这三个人怎么能在这种情况下躲开的。原来是隐藏太深，从进来以后就没有跟A基地联系过，也没有过多的打探基地的安排，装的挺像那么一回事，成功把所有人都骗了过去。
　　只是千算万算没想到，隐藏了这么长时间，接到命令以后被一窝端了。
　　“冉巧那边那个怎么回事？”沈星梨问，昨天在车上听了一耳朵，听到冉巧母女两个没危险她就安心睡了，只是现在怎么只说其他几个人，不说冉巧那边的？
　　“冉巧那个是……”路遥犹豫了一下，往周围看了一下，其他人都在忙，这边只有他们两个人，这才开口，“蒋越派来的。”
　　“嗯？”沈星梨一愣，蒋越认识冉巧？
　　“他派人过来找冉巧，想把冉巧带出去。”
　　沈星梨一阵沉默。
　　她怀疑父子两个人没有外来系统的直接帮助以后脑子直接坏掉了，不说基地里面进出都需要搜查，单说把一个大活人从这边带到临时基地，带过去能有什么用？
　　冉巧平时最关心的就是小小，那人动手的时候连小小一起迷晕了，就算带过去，冉巧也不可能听他的。
　　不对，沈星梨想到一个可能，如果对方用小小威胁冉巧……
　　“有没有说要带冉巧过去干什么？”路遥摇头，那个人只是听命行事，不知道这些。
　　“对了，回去告诉厉队长，那几个人特别怕小黑。”沈星梨边吃饭边交代，说完突然觉得自己也应该出去一趟，“算了，明天早上我过去问。”刚好把所有的疑问一次性解决。
　　“已经问出来了。”路遥回答，审问出来的信息太多，他刚刚只挑了重要的回答，这些小事情还没来得及说。
　　“嗯？”
　　“蒋明栋给他们展示了吸血藤的能力，告诉他们，如果不按照他吩咐的做，以后就在我们基地种满吸血藤，承诺如果听他的，不但没事，事成之后还会给他们大量晶核。”
　　蒋明栋恩威并施，三个人就算见识到了这边基地的好条件也只能按蒋明栋的话做。
　　不过他这个承诺十分可疑，沈星梨了解蒋明栋，对方这样说，只是为了让人听他的话，等事情办完了以后估计有命拿也没命用。
　　蒋明栋那边的目的已经弄清楚了，现在就差蒋越，这人凑什么热闹？
　　沈星梨在心里问系统。
　　【剧情发生不可逆转偏移，无法查询。】
　　系统只能按照书中的内容进行猜测，这种改变比较大的事情，因为书中没有往这个方向发展，系统也没办法推测。
　　明白只能慢慢调查了，沈星梨看了眼时间，晚上七点半，外面摸黑，但没有彻底黑。
　　“雨下了整整两天？”看外面还在往下滴的雨水，沈星梨问。
　　“对，两天。”路遥点头，“我没有去做任务，许哥去医院了，宋哥陪薇薇姐去了食堂，这两天加班，八点才回来。”
　　沈星梨点点头，睡觉之前就知道食堂要加班的事情了，毕竟提前收割了这么多菜，都需要做出来，做好以后放在空间异能者那里。
　　现在天气热，新鲜的蔬菜放在外面，用不了几天的功夫就会全部坏掉，做成菜放在空间里能放的时间长一点。
　　“熊猫怎么样？”沈星梨问，以后探查异能兽群还要熊猫幼崽帮忙。
　　听她提起大熊猫，路遥有些心虚：“给它吃了苹果和黄瓜，冲了奶粉。”
　　“你喂的？”看他这个表情，沈星梨已经猜出来了。
　　“嗯。”路遥点头，“别人喂的它不喝。”大概是被沈星梨带回来的原因，大熊猫只跟沈星梨亲近，其他人一靠近它就不高兴。看看它反应太过于激烈，大家不敢碰。只是下着雨，大熊猫又不出来，没有东西吃也不行，没办法，只能让路遥送过去。虽然路遥过去也不太高兴，但它不会随意乱动，好歹吃了东西。
　　听到这个解释，沈星梨点点头，路遥去喂确实是最好的方法。至于受到惊吓的大熊猫，她回头再安慰一下就是。
　　两人聊了一会，沈星梨对这两天发生的事情有了个大概的了解，其中让她最高兴的事情莫过于刘书慧跟蒋明栋闹掰了，夫妻俩彻底撕破了脸，蒋明栋现在恐怕没有功夫来插手他们这边的事情了。
　　正说着，许父许母从楼上走下来。
　　看到正在吃饭的沈星梨，许母一脸惊喜：“星梨醒了？”年轻的时候在医院经常熬一两天才能回家休息，所以得睡两天这件事并不陌生，只剩下了心疼。
　　许父高兴去厨房把新摘下来的水果清洗干净放在桌上。
　　把樱桃往沈星梨面前推了推，许母跟她解释：“这两天楼上几棵树拼命的结水果，生怕自己结的少，我和你叔叔一桶一桶的往下提。你没醒，这两天太阳能板发电少，冰箱我们也没敢用，乐延在外面找了个空间异能者帮忙把水果先放在他那里。”
　　水果蔬菜都是沈星梨的，他们只是帮忙管理，所以除去平时的吃用，剩下的都是给沈星梨，许母解释了下这两天水果的去处。
　　“好。”沈星梨点点头，这样的安排正好，“每天都很多？”
　　“对，从你回来以后，苹果也比之前大了一圈，这些樱桃，你看看，又大又红。”她都不舍得吃了，这种水果之前手里钱多的时候也不舍得多买，现在却能吃个够，真是造化弄人。
　　“还有蔬菜。”许父补充，“院子里的茄子和西红柿都吃不完。”本来每种只种了一两棵刚好够他们这些人吃，没想到这两天疯长，稍微一不注意就老了，每天隔几个小时就要去看看成熟了没有，茄子这种能长时间放的厨房里囤了一大堆。
　　沈星梨听着两个老人的话，想想昨天早上的疲惫和现在的清醒，已经猜到自己睡了这么久的原因了。
　　吃过饭，沈星梨端着水果回自己房间，进屋后把水果放在旁边，先拿出能量球，试了下异能。以前需要几分钟时间才能灌满的能量球，现在一分钟的时间就满了。
　　异能又升级了。
　　这两天家里的植物疯长，就是因为异能升级。
　　沈星梨摸摸因为她用异能而变得异常愉悦的小黑，突然想起一件事。
　　厉渊好像对她这个状态特别了解。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-23 22:02:07~2022-04-23 23:59:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Jutro 56瓶；幻想未来的俗闺女5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第105章 
　　回忆了一下最近发生的事,越想越觉得厉渊的判断有些过于准确了。
　　她这些反应，对方恐怕都经历过，所以才这么清楚,但是按时间来看又不太对。从系统离开厉渊到他到达基地,中间一共隔了没几天，去掉对方昏迷的时间,剩下的时间根本不够对方升级的，但是她第一次见对方用异能的时候等级确实不低。
　　总觉得中间有什么事情被对方瞒下了，沈星梨思索着,想来想去，只有那一个可能,对方梦中的内容过于清晰,导致连异能等级也一块升上去了。
　　“同样是做梦，差距怎么这么大呢？”沈星梨小声吐槽一句。
　　系统欲言又止。
　　叹了口气,沈星梨想起来一件事,厉渊在书中自爆的时候等级不低，而她,还没来得及觉醒异能。
　　明白了差别在哪里，沈星梨收回思绪，准备清点这几天的能量余额，这段时间每天早出晚归,根本来不及多研究,只有在能量余额达到一定程度的时候才买点东西。
　　她睡了两天,前天虽然没休息,但根本没抽出时间,现在余额已经积攒到了一百二十六万。
　　沈星梨先把剩下的土地全部进行了升级,这样一来能用的土地面积变成了100平米,如果在外面一百平米并不大，但是系统这边的土地，每一平方厘米都能利用起来，基本不用考虑密度，这样一来用处就大了。
　　之前二三十平米用来育苗，新升级出来的这些面积，沈星梨全部种上了产量高而且省地方的植物，包括不限于土豆、地瓜等等。
　　这些东西她自己吃足够，养活一家人也可以，但是想养活一个基地，难度有些大，想要基地所有人都能吃的饱，重点还是要靠外面的种植。
　　沈星梨特意多种了土豆，只有一小部分是打算留着吃的，剩下的全部用来做土豆种。
　　全部种好，用异能全部催生一遍，看着新冒出来的土豆芽，沈星梨这才开始处理其他事情。
　　剩下的46万能量没动，免得在货架里逛到想要的东西能量不够。
　　睡得时间太长，现在一点都不困，检查完能量，沈星梨去看之前放在水里那些吸血藤种子。
　　两天没换水，吸血藤种子已经把那几桶水全部清理的干净了，沈星梨查看了一下，这样的水完全可以用。
　　想到基地里最近缺水缺的严重，沈星梨突然觉得这不失为一个好方法，唯一有点难以处理的，恐怕就是吸血藤种子。
　　她放在这边的这些种子才刚刚发芽，没有长大，从那些人口中就能得知，吸血藤这东西在不受控制的时候有多恐怖，所以要想让吸血藤种子来净化水，必须保证她自己可以控制得住。
　　沈星梨检查了一下自己在桶外面包裹的那一层异能，两三天的时间过去了，防护层并没有变化。
　　她放在桶里的吸血藤种子是一把，二三十颗种子两天的时间能净化一桶水，小黑当初用来打人的种子可不少。
　　想到这里，沈星梨决定把沈泽那边的种子全部拿来放水里，既能促进吸血藤种子生长，又能净化水源，何乐而不为？
　　至于安全问题，到时候就用异能把所有的容器都裹起来，确定吸血藤不伤人以后再撤掉。
　　越想越觉得这个主意可行，只是大半夜的肯定不能出去，就算她想出去，别人也需要休息。
　　沈星梨从来没觉得晚上的时间这么长过，闲着无聊，打开系统的货架分类列表，找别人挂着的商品。
　　用这种方法看的比浏览货架更全面，但是这样根本就没有针对性的筛选，一个个点进去，基本上点几十个才能找到一件自己这个位面能用的，只是能用而已，还不一定是必须或者能买得起的。
　　类比一下就是盲盒和对口推荐的差距。
　　也只有实在闲着没事的时候才肯这样逛了，沈星梨也是第一次尝试这种方式，一个小时的时间逛了100多家，只找到了一个能买的物品。
　　可是这件物品……看着不过十几平米就价值十几万能量的温室大棚，沈星梨陷入沉思，这么贵的价格，她可以自己做吗？
　　想到这里，沈星梨考虑着建造温室大棚所需要的材料，不外乎透明层各种支柱。
　　其实前两天在房顶做出来的那些已经是个简易的温室大棚了，冉巧是金系异能者，而且等级不低，可以随意的将金属制定成所需要的形状，做出来的大棚也足够稳固。
　　她想做大棚还有一个原因，这场酸雨给了她提醒，书中末世开始后前几年隔一段时间就会下一场雨，这也是各基地发展没有最初那么迅速的原因之一。
　　无论是谁，异能等级有多高，吃饭的问题都需要解决。但是隔段时间一场酸雨，后来还有沙尘暴、高温等极端天气，粮食的产量越来越少，导致大部分人把所有的精力都要放在基本的吃住问题上。
　　吃住保障不了，谈何清理那些感染体？更何况那些感染体的适应能力比人更强，而且野外生物多，感染兽的数量像是打不完一样，清理了一批还有下一批。
　　就是在这样的条件下，导致几年后只有异能者等级提升了，其他都没有恢复，有些基地的条件竟然还不如刚建立时候，异能者等级越来越高，但生活质量却越来越差。
　　非异能者的生活本来就艰难，后来资源越来越少，加上外来意识捣乱，各种问题频出。
　　沈星梨琢磨起来，想要解决这些问题，让基地避免那些下场，粮食问题必须要解决。
　　温室大棚的价格贵，但是准备原料自己做成本就没有那么高。
　　沈星梨点开大分类进行筛选，挨个检查，刚开始自己手动翻页，后来直接让系统帮忙。直到天蒙蒙亮的时候，还没找到自己需要的东西，早就没了耐心，沈星梨带着小黑和黑米出门去拿车钥匙。
　　“啾啾啾？”在走廊里挂着的肥啾们看到她出来，叫了两声。
　　沈星梨想了一下，干脆把鸟笼子也提着，就当带它们出去散心了。
　　“星梨姐？”路遥刚睡醒，一出来就看到她已经准备要出发了。
　　“我先去综合小区那边一趟，等会给你们送车。”
　　“我送星梨姐过去，然后开车回来。”
　　沈星梨一想，这样确实能节省时间，点头答应。
　　现在时间还早，任务大厅人不多，沈星梨到的时候邵渺正在帮人更改信息。
　　“祁雨珊，玻璃系一级，改好了。”
　　“玻璃系？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-23 23:59:16~2022-04-24 16:04:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Y.1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清欢50瓶；嗷嗷嗷40瓶；yanyan 12瓶；沧篟凰10瓶；苗子喵喵7瓶；小净1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第106章 
　　沈星梨理解了什么叫打个瞌睡就有人送枕头,玻璃系属于特殊异能系，精神系、雷系、风系之类的都属于这个分类。
　　只是分类里面也有区别，比如雷系、精神系用处比较大,玻璃系、风系这些就比较鸡肋,说有用，用处不大说没用,但偶尔也能用得到，总的来说比什么异能都没有强一些。
　　沈星梨多问了两句，知道面前这个玻璃系的女孩可以分割成品的玻璃,也可以把碎玻璃粘合在一起，但不能制作玻璃。顿时明白这是异能等级太低的原因,对方刚刚觉醒,多用用就能升级。
　　“什么时候觉醒的？”沈星梨管邵渺要了对方的资料查看。
　　祁雨珊，二十六岁,玻璃系一级。
　　“前天早上,帮忙搭建棚子的时候发现把玻璃看裂了。”对方回答，本来是帮忙搬玻璃,结果多看了两眼，心里想玻璃如果小点就好了，这个想法刚冒出来，玻璃就裂了,吓得一动不敢动,后来才发现自己是觉醒了玻璃系。
　　只是前天大家都很累,她没过来,昨天雨下的太大,也没出门,今天早上看雨小了才过来。
　　沈星梨：“……”能看裂也是个强者,其他人觉醒异能的时候都是一点点来的，这女孩潜力够大。
　　想到这里，沈星梨顿时觉得对方是个好帮手，跟对方说了一下这两天可能有任务，让她今天下午或者明天早上来这边找邵渺或者冉巧。
　　“上午邵渺值班，下午冉巧，直接到这边来找就行。”沈星梨提醒对方，她如果有事的话基本过来找她们两个，其他人虽然认识，但没有这么熟悉。
　　“好！”听到有任务，祁雨珊十分高兴，有任务就证明自己的异能还是有用的。
　　等对方离开，沈星梨问了下邵渺基地里还有多少植物没被收割，和系统提供给自己的植物数量对比了一下，这样一来就知道她提供的幼苗有没有被人弄到其他地方。
　　那几个人能联系到蒋明栋，估计也有其他方法运送物资，她可不想辛辛苦苦培育出来的幼苗让对方拿到。
　　看存活数量和自己这边的一致，沈星梨从任务大厅离开，先去了一趟小河边，弄了几桶水放在空间里，接着去找沈泽。
　　沈泽好像刚起床没多久，沈星梨过去的时候对方正在准备实验工具。
　　“沈教授，”沈星梨走过去打了个招呼，“那些吸血藤种子怎么样？”
　　“星梨？醒了？”沈泽看了眼时间，有些意外。
　　“嗯。”沈星梨点头。
　　“用寄生物培育的那些已经发芽了，旁边还是没有动静。”
　　沈星梨过去看了一下，用晶核培养的吸血藤发芽速度异常缓慢，反观旁边那些用寄生物培养的，第二片叶子已经长出来了。
　　“吸血藤种子可以吸收水里的寄生物。”沈星梨把被吸血藤种子净化干净的水源倒出来一杯给他，“这些是净化两天的成果。”同时说了一下自己的打算，用吸血藤种子来净化水源。
　　“你在这边等我一下。”沈泽说完，立马拿着东西去里面那个实验室，换衣服消毒检查。
　　实验室虽然简陋，但经过这段时间的改造，基本的仪器已经到位，检查寄生物的方法也比之前快多了，以前需要两三天才能检查出来，现在一般半天的时间就差不多了，这是用仪器。异能者能直接查看出，只是有时候容易漏掉比较细微的。
　　所以这两种检查方法有利有弊，沈泽没有异能，只能用仪器检查，不过他身边有拥有异能的助手，先进行第一步筛查，然后再用仪器。
　　主要是这种寄生物和以前常见的病毒和细胞都不一样，没办法直接分辨出，不然速度更快。
　　沈星梨安静的在外面等着对方处理样品，大概半小时后，沈泽从里面出来。
　　“今天晚上就能出结果。”沈泽摘掉眼镜，擦擦上面的水珠，“如果真的净化干净了，那你说的方式可以试试，这些种子你先拿走，如果能行就继续培育。”沈泽从后面的实验台上拿出一个瓶子，里面是小黑上次吐出来的种子。
　　“好。”沈星梨点头，揉揉因为在一个房间待的时间长而有些不耐烦的小黑，她本来想把这些种子一直留在实验室，但不知道是不是上次吐的太多，这两天小黑一直没有结种子。
　　把种子全部递给她，沈泽突然想起了什么，开口：“等我两分钟。”
　　说完走进培养吸血藤的房间，拿出一包药粉：“这是压制它的物质。”
　　没说明，但两人都知道这句话的意思。
　　“如果你实在控制不了，可以用这个。”沈泽提醒，知道她手腕上有一棵十分聪明的吸血藤，所以没有明确说。
　　沈星梨点头，刚要把东西接过来，手腕上的小黑飞速伸出一根藤条，嗖一下抽在沈泽手上。
　　“嘶——”沈泽没抓住，瓶子脱手而出。
　　“啪——”药瓶掉在落地上滚了几圈，好在不是玻璃的，掉在地上也没有摔碎。
　　“小黑！”沈星梨呵斥一句，先去看沈泽手上的伤口，调动异能，等沈泽手上的红痕消失才松了口气，“抱歉沈教授，让你受惊了。”
　　“没事。”沈泽没在意，只是有点意外，他以为特意避开这三个字吸血藤就不会听出来，没想到小看了它。
　　沈星梨看着小黑搭在外面的枝条，开口：“小黑，收回去！”
　　无论是什么原因，打人这一条绝对不能做，路遥和厉渊梦中的吸血藤都是吃人的怪物，就连那天想撬车门的两个人，看到小黑的一瞬间也是一脸恐惧。
　　种种迹象都表明，吸血藤在别人眼里的形象不好，她养着小黑，现在没人说什么，但一旦小黑开始伤人，以前它做的错事都会被揪出来。
　　之前打了叶霍可以说是第一天不懂事，但是现在，跟在她身边和人相处这么长时间了，再伤人说不过去。
　　听到她的训斥，小黑委屈巴巴的把自己的枝条收了起来，明明是对方先做错的。
　　“那些不是给你用的。”沈星梨安抚它，小黑什么表现她再清楚不过，失控的可能性为零，但是那些被寄生物培养出来的种子不同，沈泽研究出来压制药物也是以防万一。
　　听到这句，本来正委屈的小黑挺了挺枝条，伸出一根触须在沈泽手上轻轻扫了几下，像是在道歉。然后又乖乖地把地上的瓶子捡起来放在沈星梨手里，最后晃动枝条顶端，结出两颗种子给她赔罪。
　　作者有话说：
　　星梨：孩子不听话。
　　感谢在2022-04-24 16:04:26~2022-04-24 22:04:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：五音不全的鸟1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：云月夜60瓶；苗子喵喵5瓶；小净、饥饿的黑色白开水1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第107章 
　　沈星梨的心情有些复杂,同时也明白教育宠物这件事要提上日程了。
　　宠物们太聪明能力强也有一点弊端，像小黑，聪明到两人明明没有提吸血藤都知道是在说它,但同时容易误伤人。
　　沈泽看了小黑两眼：“这一株,好好培养。”明白小黑只在她身边的时候听话，沈泽没有提研究的事。他如果想研究吸血藤,样品多的是，不至于盯着这一棵不放。
　　“嗯嗯，我会的。”沈星梨答应着,看沈泽确实没因为小黑的袭击而生气才放心。
　　至于小黑刚刚结出来的种子，沈星梨分给对方一颗,自己拿了一颗。
　　这次结出的种子和前两次的都不同,变化最明显的不是大小，而是颜色。
　　前两次无论是那个豆子大小的还是乒乓球大小的都是墨绿偏黑的,而现在的这两颗是嫩绿色的。
　　揉揉小黑,沈星梨带着它离开，路上忍不住跟它强调,包括自己肩膀上的黑米：“不能随便伤人！不然以后就没有奖励了。”
　　奖励这两个字对家里所有的宠物来说都是能量球，听到这句话，小黑立马钻进她的袖子里，表示自己今天非常听话,说的肯定不是自己。
　　“喵呜～”黑米的理解能力丝毫不差,明白是小黑犯的错,一点都不害怕,同时提醒沈星梨自己才是家里最乖的那一个,而且它能做的事情更多。
　　“喵呜！”跟沈星梨撒完娇,黑米开始狐假虎威的训斥小黑,反正沈星梨听不懂，它可以随便说。
　　“嗖——”听它叫了半天，小黑忍不住了，悄悄伸出一根枝条，想把黑米从沈星梨肩膀上拉下来，只是害怕会被发现，伸出来的枝条很细，导致拉不动黑米这个大块头。
　　“行了，别乱动，以后都要听话。”就算不看，沈星梨也知道两只宠物在干什么，更何况她只是在看前面的路，又不是在干别的，小黑聪明的时候确实挺聪明，但有时也傻乎乎的。
　　“喵呜～”黑米更得意了，但这得意没有维持多长时间，沈星梨把黑米送到邵渺那边让她帮自己照看一下，自己要去找叶霍商量温室大棚的事情。
　　黑米一见叶霍就赖在对方身上，等会他们要检查附近哪些地方适合盖大棚，来来回回要走不少路，黑米这个重量，挂在叶霍身上半天恐怕有他受的。
　　别看黑米现在的个头跟普通的成年猫差不多，没大到哪里去，但沈星梨无数次怀疑黑米是实心的，明明看着没多大，但重量却不低，偶尔抱一下还行，如果抱上一两个小时手都是酸的。
　　而且黑米特别喜欢在肩膀上站着，她经常怀疑他们会因为黑米在一边站的时间长而出现高低肩。
　　最重要的是她暂时不想把两只宠物放在一起，容易打架。刚刚训斥完小黑，所以小黑不敢随便动作，这就便宜了黑米，叫声一次比一次嚣张，隔几秒就挑衅一次。
　　“喵呜～”被留在了外面，黑米十分不高兴。
　　“乖乖在这边待着。”沈星梨指了指角落里的鸟笼，几只是黑米刚刚收的小弟。
　　“喵呜！”虽然十分的不情愿，但知道撒娇也没用，黑米老老实实的跑到角落里，去教育自己四个小弟，一定要听话，不然容易挨训，还会连带它受罚。
　　黑米完全不承认自己是因为挑衅才被放在这里的，只觉得是小黑犯了错沈星梨要把它一块罚了。
　　上楼敲了敲门，没想到叶霍不在，房间里只有厉渊一个人。
　　“这两天过来的人多，他去检查新小区了。”厉渊解释，最近经常有人进基地。他们不能因为之前有人出现问题就把所有人拦住，但也不能直接接收。所以其他基地的人进来以后先住在固定的楼里，安排的任务也是精心挑选的，以防他们诱惑基地里的原有人员。
　　等过一段时间，确定这些人和外界没有联系之后再统一调配。至少在解决完蒋明栋之前，新进基地的人员不可能和其他人员单独待在一起。
　　“蒋明栋那边怎么样？”既然他在，沈星梨干脆问了一下，不知道那边的进展顺不顺利。
　　“刘书慧之前就怀疑蒋明栋有二心，但没有直接证据，这次经过提醒调查了蒋越，条件限制只拿到了蒋越的照片，不过已经可以确定了。”
　　如果是之前，完全可以做DNA检查，但是现在条件不允许，不过蒋越和蒋明栋几乎是一个模子刻出来的，父子两个人长的很像，而且蒋明栋家里又没有其他的兄弟姐妹，所以现在证据不证据的已经没那么重要了。
　　蒋明栋看到照片以后死不承认，但现在他不承认也没用，一个姓加上蒋越能千里迢迢来到这边就已经能够说明问题了。瘦死的骆驼比马大，刘书慧也不是吃素的，就算儿子身体不好，她也不想把自己的人脉留给私生子。
　　之前把权利放给蒋明栋是因为觉得他是孩子的父亲，想着虎毒不食子，就算对她这个妻子不满意，但只有一个孩子，现在听说了蒋越的存在，那一切都不一样了。
　　同时刘书慧也发现了实验室的异常，明白这段时间蒋明栋在搞什么。厉渊有安排人跟对方接上头，现在的计划是阻止蒋明栋继续实验。
　　沈星梨从头听到尾，看来这件事情的进展比她想象中顺利的多，她以为至少要等一两个星期的时间刘书慧那边才可能见效果，没想到一共才过去四五天，刘书慧已经要铲除实验室了。
　　“蒋明栋走的太着急，本来就有问题。”蒋明栋这些事情一直是瞒着刘书慧的，包括用寄生物忽悠人，没敢让刘书慧知道。怕她怀疑，从S基地往A基地跑的时候带着他们母子两个，理由是李长生要叛变。
　　他原本的计划是把妻子和儿子丢在S基地任由他们自生自灭，但如果两人不跟着，他手下有很多人都不会听从他的命令，无奈只能将两人带走。
　　一路上编造谎言，再让自己的亲信配合，还要分心联系自己最喜欢的那个儿子，蒋明栋忙的跟个陀螺似的，直到安心到达A基地，以为让刘和煦生病刘书慧就没功夫管他了，他也能伸开手脚干这些事，只是没想到半路杀出个程咬金，厉渊派人把蒋越的存在告诉了刘书慧。
　　蒋明栋现在急得直跳脚呢，但覆水难收，他做的那些事情已经做了，就算掩盖的再完美，顺藤摸瓜调查下去也会查出来，毕竟蒋母已经没了他还联系车辆从老家往这边接人这一点就解释不清楚。
　　听完对方的处境，沈星梨只想说一声活该，脚踏两只船还想两只船都不倒，哪有这么好的事？
　　“解决了蒋明栋，蒋越就好办了。”厉渊的语气中带着高兴，现在他们把蒋越的帮手除掉，就看蒋越怎么应对了。
　　而且他才发现一个问题，这次蒋越远远没有之前那么诡异，好像受到了某些限制。
　　“蒋越……”沈星梨琢磨着，蒋越的异能等级并不是顶级，他所依靠的只有两个，一是身边那些帮手，二是外来意识。
　　因为平时搜刮出来的东西都和自己的亲信分了，所以蒋越身边不少人死心塌地的跟着他。
　　外来意识她倒是可以慢慢解决，世界意识越强外来意识越弱，她现在每天提供的能量充足，以后能量只会多不会少，加上之前的事情导致外来意识没有那么随心所欲，解决只是早晚的问题。
　　至于蒋越身边的那些帮手……
　　“厉队长，冒昧问一句，你的异能等级是几级？”
　　厉渊一愣，没想到她会突然问这个问题，停顿了几秒才回答：“五级。”
　　“升级多久了？”
　　厉渊犹豫片刻，说了个数字：“五六天。”
　　沈星梨思索起来，叶霍现在是三级，但离升级不远，她刚刚升到四级，厉渊是五级，基地还有不少三级异能者，在这个时候战斗力不算低。
　　忍不住开始回忆蒋越身边的那些人，这段时间最高的好像是三级，如果对上的话他们应该能打得过。
　　不知道书中那个最后离开的金系异能者现在还在不在，对方在没有加入临时基地的时候独自一人在外面，没有投靠任何团队，从这一点就能看出对方的能力不弱。
　　加入临时基地后，对方帮蒋越解决了不少大大小小的麻烦，中间还独自灭掉了一个三级的感染兽。
　　相同等级的感染兽和异能者，打起来的时候感染兽更占便宜。异能者怕伤到自己人，不能随便释放异能。而感染兽不管不顾，它脑子里只有一件事，就是吃掉对方。
　　对方击杀异能兽的时间就是最近，前后没差多少天，异能也就是三级，在没有任何工具的情况下单杀同级感染兽，也不怪对方能找到那么多物资。
　　只是对方做的再多，最后也比不过主角团一句自私。蒋越要的不止是集体行动带回来的东西，异能者自己出去拿回来的物资他也要，要不是有外来意识的约束在，不可能有那么多人听他的。
　　最后有部分人清醒了，但那时候已经上交了太多物资，想自己出去一没有物资二异能没有升级，只能继续在蒋越的压迫下度日。
　　那个金系异能者应该是清醒时间比较早的，沈星梨怀疑跟对方的异能等级高有关系，但就算这样也给蒋越打了不少白工。蒋越身边这种异能者还有不少，她不确定到时候能劝回来几个，如果真要打起来，他们这边的等级最好能高上一两级，能不受伤就不受伤。
　　沈星梨回忆着蒋越身边的人，那个金系异能者算一个，还有一个风系，风系异能者打感染兽的时候帮不上太大的忙，但和人对战的时候作用很大。
　　别的不说，他可以控制风把沙土吹向敌人，让人视野受限，就算听觉嗅觉和之前比高了不止一两点，但人最依靠的还是视觉。土进眼后基本跟瞎子差不多，战斗力会大大下降。
　　沈星梨比较忌惮的就是这两个人，只要这两人离开或者没像书中的一样投靠蒋越，那事情会简单许多。
　　“在想什么？”看她许久没有说话，厉渊有些疑惑。
　　“在想蒋越的帮手。”沈星梨实话实说，“不知道能不能打得过。”实验室被刘书慧发现了，但现在还没有被清理干净，她不知道蒋明栋有没有给蒋越留后手。
　　沈星梨知道这个时候想这些事情有点多虑，但她总有一种直觉，蒋越还能干出更无耻的事情，防范于未然是最好的。
　　厉渊沉思片刻：“最好不要动手。”打是肯定不怕打，只是他没忘记临时基地的怪异之处，现在奇怪的地方少了很多，但到底没有彻底消失。
　　“嗯。”沈星梨也知道这点，“就是有点担心他们两个人会狗急跳墙。”
　　不管是蒋明栋还是蒋越，他们都不能用正常人的思路去推断对方的所作所为，两人某些事情已经不能称得上是偏执了，就是疯了，玩火自焚说的就是这种人。
　　“我再派人调查。”厉渊承诺，说完问起了她这次过来找叶霍的原因。
　　“我想跟叶队长商量一下，在基地附近建造一些温室大棚。”这个没必要隐瞒对方，沈星梨直接说了出来。
　　厉渊：“需要多大的面积，什么时候开始？”
　　“越早越好，刚开始面积不需要太大，先试一下能不能行。”沈星梨揉揉太阳穴，她梦中的事情太迷糊，有时候就算特意回忆也想不起来，只有发生某件事情或跟这件事情相关的事物出现的时候脑子才会浮现出这些。
　　比如隔一段时间就有一次的酸雨，在下雨之前她竟然完全没有预料到，还是厉渊提醒才知道，等雨下了她才想起来以后还有这种天气。
　　建造大棚不是一时半会就能做好的，原料有限，只能先根据原料看看能建多大，而且她现在才找到了一个玻璃系异能者，对方现在的等级太低，一天内也分割不了多少玻璃。
　　限制太多，她知道欲速则不达，所以决定先弄出一两个看一看效果。
　　“养殖基地外面那块地可以吗？”厉渊问，那边本来就有耕地，所以土壤也很肥沃，基本能满足各种要求，而且离养殖基地近，到时候不用再安排其他人去看护。
　　“可以。”沈星梨对哪个地方都没意见，既然对方已经选好了，那她直接过去就是。
　　“这是需要的材料。”这件事情找谁做都一样，对方已经开始帮忙了，那她没必要再去找叶霍，沈星梨把自己刚刚在实验室等沈泽时写出来的那些需要的原料交给对方，让对方准备。
　　“这些只是最合适的，没有的话用替代物也可以。”沈星梨说道，基地里的物品有限，并不能恰好的满足需要，所以有些时候只能找替代品。
　　“好。”厉渊答应下来，“晚上之前帮你准备好。”
　　“麻烦你了。”沈星梨点头，知道这个时间是最快的了，就是因为知道，所以刚刚跟祁雨珊说了晚上或明天早上再领任务。
　　本来以为需要亲自去看一下的，现在直接节省了半个上午的时间，省了到处走的功夫，沈星梨也很高兴，琢磨着先去养殖基地看看，她已经两天没见大熊猫了，不知道对方还认不认识自己。
　　还有大哈二哈它们，包括各种动物，两天的时间没见，还真有点想。
　　跟厉渊打了声招呼，直接下楼出门，走到一楼的时候，听到了熟悉的声音，停下来回头看了看，想起是冉巧在哄小小。
　　沈星决定先看看冉巧，转身过去敲门。
　　“星梨？”看到她冉巧有些高兴，打开门让她进来，“异能升级了？”
　　“对。”进屋后看到房间里放了一堆能量球，沈星梨有点惊讶，“这么多？”
　　“多赚任务点换晶核。”
　　升级异能，沈星梨理解，蒋越身边那个金系也是这样。
　　金系、升级，沈星梨顿住。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-24 22:04:26~2022-04-24 23:59:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：五音不全的鸟2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第108章 
　　只凭金系和着急升级这两点并不能判断冉巧就是半路加入临时基地和蒋越合作那个异能者,沈星梨去逗小小玩的时候顺便在心里问了问系统。
　　‘系统，冉巧是不是最后离开临时基地的那个金系？’
　　系统沉思片刻后回答：【不排除这个可能。】
　　沈星梨：“……”
　　她感觉系统最近的回答越来越不靠谱了，以前还能给点参考,但现在只能靠她自己去推算。
　　‘是不是我金手指到期了？’沈星梨在心里吐槽了一句。
　　系统沉默。
　　沈星梨一愣,不会真的说对了吧？
　　沉思片刻，沈星梨得到结论,还是自己最靠谱。光靠那两点不能判断，但是蒋越派人过来抓冉巧……沈星梨越想越觉得是她。蒋越恐怕知道点冉巧的能力，想让冉巧像书中一样去给他帮忙。
　　书中,冉巧这时候已经投靠临时基地了，给蒋越他们提供了不少帮助,解决了很多麻烦。然而现在,蒋越没有了这一大助手，没有书中那么顺利,恐怕已经快气死了。
　　想到对方现在的处境,沈星梨心里就掩饰不住的高兴，看面前的小小,怎么看怎么可爱，怎么会有这么可爱乖巧的孩子。
　　“姨姨。”看她一直盯着自己看，小小以为她想吃自己手里的手指饼干，乖巧的叫人,然后把手指饼干递到她嘴边。
　　“姨姨不吃。”沈星梨笑着把她的手指饼干推了回去,小孩的零食不多,吃一点少一点,她还没嘴馋到这个程度。
　　怕小小再以为自己要跟她抢东西吃,沈星梨站起来,看了一下角落里排放整齐的能量球,问道：“冉巧，能量球一共多少？”
　　“三百五十左右。”冉巧回答，因为每天做的太多，也来不及清点，只能根据原料的数量大概的猜测一下。
　　“分我100个，任务点你去划一下。”沈星梨开口，她手里的能量球确实不够用了，而且许乐延那边她也要提前帮忙多准备一些。
　　异能等级越高，做出来的能量球越牢固，冉巧做出来的可以说是目前顶好的。
　　“你拿就是，不要任务点。”冉巧摇头，还是对方教给自己的技术，不然她现在速度还没有这么快。
　　“我去划还浪费时间，你不要的话下一次我就找别人了。”沈星梨看着冉巧，对方加班加点的做出来这些能量球是想快点升级，她一次拿这么多，如果真的不给任务点那就是让对方白干活，这种事情她干不出来。
　　冉巧一个人养着孩子本来就够辛苦，他们会尽自己所能提供一些帮助，欺负人的事是绝对不可能做的，更不可能白要对方的东西。
　　“那我下午去划。”看她真的要生气了，冉巧答应着。
　　两人数了100个能量球，沈星梨放进空间，然后给小小留下了两个玩具，这才从冉巧家中离开。
　　因为现在不能联网，所以任务点的计算方式都保存在电脑里，每个人的数据有一个独特的密码，只有本人知道，每次需要提取账户中的任务点都需要输入密码，跟银行差不多。
　　她经常需要人帮忙，这种时候需要付给对方任务点。任务点卡不方便，很多人会选择直接通过账户转移。她嫌每天输入几遍密码太麻烦，所以划分了一部分任务点出来放在第二账户上，这个账户冉巧和邵渺都知道密码，需要任务点的时候两人直接划过去，定期给她一份明细。
　　去任务大厅把黑米和四只肥啾带着，沈星梨往停车场走。
　　“喵呜～”虽然才离开一小会，但黑米像是几天没见她一样，一见面就撒娇，蹭蹭她的胳膊，伸出一只爪子，指着鸟笼邀功。
　　沈星梨看着在笼子里也依旧排列整齐的肥啾，看了黑米一眼，黑米好像十分热衷于这个游戏，特别想把它的小弟排列在一起，只是有的不听话，比如说外面单独住着的那一只。
　　揉揉黑米的脑袋，看它眯起眼一脸享受，沈星梨笑笑，去找自己的车。
　　车被路遥开回来了，因为厉渊今天没出基地，路遥也没有出去，就在车里等着她。
　　“去养殖基地。”沈星梨上了车，跟路遥说了声，等车出了基地问起一件事，“这两天做出来多少能量球？”
　　“十三个，都给了许哥。”路遥回答，这几天大家都没有外出做任务，所以家里用的水不多，多余的异能全部储存到了能量球里。交给许乐延是因为对方用异能的次数最多。并不是所有的医生都觉醒了治疗系，治疗系人数远远不够用，需要的能量球也更多。
　　“这二十个给你。”沈星梨拿出20个能量球装在一起放在副驾驶座上，黑米有时候会乱动，所以为了安全，她一般会选择坐在后排，这样好控制黑米。
　　路遥没拒绝：“谢谢星梨姐。”
　　“没事，下次自己留几个。”沈星梨提醒他，路遥一般不会把异能用到枯竭，但以防万一，身边还是要留几个傍身的。
　　包括她，知道自己每次用异能的时候都会控制住，但也没有把所有的能量球拿出来。
　　“好。”路遥答应着。
　　沈星梨转头看着窗外，今天的雨已经比昨天小了很多，只是地面还是湿的。下着雨，温度却不见低，跟在蒸笼里差不多，这种天气其实不适合种菜，不少蔬菜都会因为温度过高停止生长，但比冬天好很多，冬天下雪下雨的时候已经不是停止生长了，而是直接会被冻死。
　　沈星梨在心里推算了一下时间，高温过后用不了多长时间温度就会骤降，中间适合蔬菜生长的时间太短了。
　　他们要在降温之前把温室大棚做好，到时候就算是下雪也能保证最基本的饮食要求。
　　没多大会就到了养殖基地，沈星梨打开车门，还没来得及下车，黑米直接蹿了出去，目的地就是大熊猫那边。
　　沈星梨看着黑米的背影，提着鸟笼子往那边走，中间跟安大叔打了个招呼。
　　“过来了？”看到他们两个一起过来的，安大叔不由自主的松了口气，路遥每一次过来喂的时候熊猫都特别老实，但是他一走就开始耍脾气。
　　他们又不能拿它怎么样，只能把隔壁的兔子搬到离它最远的地方。好在它只是耍脾气乱叫，没有出去吓唬其他动物。现在看到沈星梨，像是看到了救星。
　　听到安大叔的描述，沈星梨沉默片刻，她刚刚给大熊猫想了一个特别温柔的名字，糯米，似乎有一点点不符合。
　　作者有话说：
　　星梨面前的滚滚：可可爱爱，乖巧。
　　星梨离开后的滚滚：超凶.jpg
　　感谢在2022-04-24 23:59:31~2022-04-25 15:48:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：奶茶7瓶；龙猫不是猫是老鼠呀6瓶；苗子喵喵5瓶；五音不全的鸟2瓶；饥饿的黑色白开水1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第109章 
　　最后熊猫幼崽的名字还是确定下来了,是糯米，因为只有叫这两个字的时候对方有反应，喊其他名字都不理。
　　“还挺挑。”沈星梨揉揉它毛绒绒的脑袋,糯米就糯米吧,反正是它自己选的。
　　熊猫幼崽的名字选好了，沈星梨看着那几只白团子,肥啾一二三号？这么起名字太敷衍了。
　　沈星梨琢磨了几分钟，开口：“红米白米薏米糙米？”老大身上带着红红，所以叫红米。老二最白了,叫白米。老三最胖，薏米最合适。至于老四,三天过去了,对方头上那几根毛发还是按不下去，糙米很符合对方的形象。
　　“啾啾啾？”叫我啾？
　　“啾啾！”来了！
　　“啾啾——”是我——
　　“啾啾啾啾！”我在我在！
　　“喵呜！”黑米提醒它们,就算回答问题,也需要整齐。
　　“啾！”
　　一下把重要宠物的名字都取完了，至于狼群里除大哈二哈以外的狼,沈星梨倒也想取名，只是在她眼里，除了这两只，其他的狼都长得一样。
　　沈星梨发现自己还是有点脸盲的,那些狼她只能按个头分辨出成年还是未成年, 第三个比较熟悉的就是之前代替二哈在自己身边转来转去的那头,但能够分清的前提是,对方能单独在自己面前,如果混在狼群里,她还是认不出。
　　短时间内是没办法把所有的狼都分清了,所以取名的事也只能往后放。
　　沈星梨给糯米拿了一堆零食，让它自己慢慢吃，她去看这几天生产的兔子。
　　一窝兔子半个苹果，一头牛犊一个苹果，两只小羊羔一个苹果……至于一窝生的最多的猪，沈星梨最后决定五只猪仔一个苹果。
　　至于鸡，公鸡和母鸡分开以后，只有母鸡有苹果吃，公鸡没有。不是沈星梨心疼那几个苹果，不舍得给它们吃，而是公鸡吃饱了精力太足容易打架，把身上的羽毛拽掉还是小事，有些都打到头破血流，而且越见血越凶猛。
　　安大叔还琢磨着给它们减少食物呢，所以苹果肯定不能喂。
　　苹果只是加餐，这些动物平时吃的还是草料或秸秆，还有一些食堂做饭剩下来的边角料。
　　沈星梨在心里计算着养殖成本，肉食的价格肯定比素菜贵，但她想让所有人都能吃的上，多少没关系，重要的是能尝尝。
　　这些数量还远远不够，沈星梨看看天气，现在雨已经快停了，可以派异能者再抓一些动物回来。
　　现在喂养的动物数量越多，能吃上肉的时间越早。
　　沈星梨过去看了看狼群，只有七八头未成年在家，其他狼已经出门了。
　　“前天抓了两头羊回来，昨天赶了一头牛和一窝兔子。”安大叔跟她说，“都是吃饱了才回来的。”所以赶回来的这些都是给他们的，被他隔在最边上的那一个棚子里。
　　沈星梨过去检查了一下，都是没有寄生物的正常动物，拿出来十个苹果放在狼窝里。
　　动物产崽给的少是因为那是奖励，等小的断奶后肯定还会再给。狼群送过来的这些猎物就相当于买断了，当然要多给一个苹果。
　　沈星梨看了下安大叔的记录册，里面有每种动物的现存数量和增减量，发现这两天狼群一只动物都没有吃，上次吃东西还是在大前天。
　　也就是说，从她带狼群出门以后，狼群就不用投喂了。
　　看了一下公鸡和公兔子的数量，沈星梨各写了个-22。
　　“安大叔，兔子和鸡各给我两只，再抓二十送到食堂。”沈星梨说道，二十只鸡加二十只兔子，够每个人晚上都能吃点带荤腥的菜。
　　“行，我给你抓大个的。”安大叔答应着。
　　沈星梨继续往后翻，最后在猪群的那一页停了下来，大大小小的猪加起来一共有65头，23头没满月的，剩下的42头里有3头种猪、12头母猪和27头即将出栏的猪仔。
　　安大叔看她盯着这一页，主动告诉她：“这些猪再养半个月就能出栏了。”
　　“三天一头。”沈星梨算了一下，三四天一头猪，中间这段时间还会外出寻找猎物，如果能再碰上一两个猪群，基本上就能错开，保证隔一两天就有一顿肉食。
　　纯肉菜肯定不行，可以加蔬菜炒，加上兔子、牛、羊，这么算下来，用不了几天就能每天都见肉。
　　沈星梨顿时松了口气，食物质量能上去了。
　　在养殖基地待了小半天，从那边离开以后没急着回基地，而是先去厉渊说的那片空地看。
　　这边离养殖基地近，一有风吹草动，狼群就能听到动静，很安全，温室大棚建在这里确实是个不错的主意。
　　沈星梨检查了一下附近，确定没有感染体后，量了一下长宽，决定先做一个三百平米左右的。
　　十米宽，三十米长，比普通的大棚短一点，但是更好打理。
　　回到基地，沈星梨先去看厉渊的进度，玻璃和钢管基本都找到了，只是找到的钢化玻璃有点大。
　　“没事，我找到一个玻璃系异能者。”沈星梨早就考虑完这点了，要不然也不会这么着急要原料。
　　“明天开始还是今天过去？”
　　“今天开始。”当然是越早越好，说不定哪天温度就要变了，别看现在热的要命，降温只是一两天的事，不然也不会叫骤降。
　　沈星梨不记得降温是哪天开始的，所以提前准备好，万一真的降温，他们也有反应的时间。
　　厉渊看看她：“我去盯着，你回去休息。”
　　沈星梨犹豫了一下，没跟对方抢，她一夜没睡觉，今天晚上肯定困，没必要硬撑着。
　　而且这么大的大棚大家是第一次做，进度肯定慢，她明天早上早点过来就行。
　　从任务大厅这边离开，路上经过一个小区，外面有几个异能者守着，沈星梨知道这就是叶霍今天忙活的那个小区。
　　如果不是蒋越和蒋明栋，其他基地过来的异能者检查过后就能直接出去做任务，但是现在，还需要调查，浪费不少人力。
　　沈星梨在心里骂了一句，两人真的是祸害。
　　正想着，开车的路遥突然一脚急刹。
　　“星梨姐，有人拦车。”
　　沈星梨看过去，车正前方有一个穿着破破烂烂的青年，拼命的给两人摆手，好像有什么事情。
　　沈星梨皱眉：“不要命了？”
　　“可能有事。”路遥猜测。
　　看他们停下来，那个青年飞快跑到车旁边，顺着车窗的缝隙扔进来一张纸。
　　沈星梨戴上手套，打开。
　　【沈小姐，鄙人蒋越……】
　　“晦气。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-25 15:48:11~2022-04-25 22:17:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：沧篟凰10瓶；苗子喵喵5瓶；五音不全的鸟2瓶；小净1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第110章 
　　虽然写信的人挺让人觉得晦气的,但沈星梨并没有把信扔了，往外看了一眼，刚刚扔纸的那一个青年早就已经不见踪影了。
　　“星梨姐？”路遥回头看她。
　　“回家。”说完继续看纸上的内容。
　　大概是时间紧迫,蒋越写的内容不多,一共就几句话，表达的意思也很明确。
　　如果她愿意过去给对方建设基地提供帮助,对方成功后，会给她一个基地作为报答。
　　沈星梨忍不住笑了，蒋越还挺想当然的,他嘴里的基地不过是破破烂烂的刚建成的基地，如果真的信了他的话,到时候自己恐怕累死累活什么都拿不到。
　　蒋越很擅长画大饼,为了让身边人相信他，最开始也会给点甜头,不过不会太多,等鱼上钩以后就立马开始收割。
　　沈星梨不会傻到听信对方的话，她现在考虑一件事情,蒋越是怎么知道她能帮大忙的？
　　无论去养殖基地还是那次去看感染兽群，身边的异能者都是在基地待了很长时间，都不可能是其他基地派过来的，但蒋越信里的内容笃定她能发挥作用。
　　再联系蒋越前段时间派人绑架冉巧,沈星梨忍不住敲了敲腿,想起一个可能。
　　对方会不会也梦到了什么？所以才迫不及待的联系冉巧,再联系她。
　　越想越觉得有这个可能,沈星梨看着这张纸最后的联系方式。
　　现在几乎所有的通讯设备都不能用,对讲机不受影响,但对方没那个本事把对讲机弄到S基地,所以留的联系方法是让她把回复放在任务大厅旁边停车场第一排第二辆车里。
　　沈星梨把这个位置记下来，纸条装进一个密封袋中，明天可以交给厉渊看看。
　　回到家，沈星梨把带回来的两只鸡交给宋强处理，自己先回房间。
　　“系统，外来意识还在吗？”她总觉得蒋越这个反应有些过于着急了，之前派人抓冉巧可以说是着急找高手帮忙，但现在呢？对方能猜到她跟叶霍兄弟俩走的近，还这么冒险，只能是走投无路了。她怀疑外来意识出现了什么问题。
　　【外来意识没有拿到气运，对小世界的影响越来越低。】
　　它是因为对抗外来意识而存在的，外来意识的能力变低了，它的行为也受到了限制，这是世界意识的自保功能。世界意识不想它成为第二个外来意识，所以在外来意识能力减弱的时候就有意的限制它。
　　沈星梨这下终于明白是怎么回事了，怪不得她发现最近系统说的内容越来越少了，原来是这个限制。
　　不过也算是一个好消息，只要外来意识的能力削弱了，那一切都不是问题。
　　“能把蒋越抓了吗？”沈星梨问，她想快点把父子两个人解决掉。她总有一种直觉，两人看S基地攻克不了以后会想办法去祸害其他基地。
　　书中蒋越把周围好几个基地都祸害得不轻，现在那些基地刚刚建立没多长时间，还没有S基地完善，如果蒋越放弃了A基地和S基地转向攻击其他基地，那些基地可经受不住寄生物的祸害。
　　【可以抓。】
　　系统的回答有点犹豫，但没有直接拒绝，沈星梨看看自己手上的小黑，又看看黑米，想着厉渊的异能等级，决定提前试试。
　　趁他病要他命，蒋明栋在应付刘书慧，现在没空帮蒋越，不趁这个机会解决掉蒋越还等什么？
　　基地的建设越来越全面，以后投靠基地的人也越来越多，如果每次都像现在这样一点点审查，需要太多时间，这么多异能者能干的事情太多，因为一两个有嫌疑的人浪费大家的时间，有些太亏了。
　　不接收异能者投靠也不行，总不能因噎废食。
　　如果早点把蒋越解决掉，那就算有人想背叛基地，也是掂量一下值不值得。
　　第二天一早，沈星梨去任务大厅转了一圈，听到叶霍不在基地，开车去建造温室大棚的地方。
　　看到她，厉渊走过来：“框架已经搭建好了，玻璃痕割完了，只剩下组装。”
　　“好。”沈星梨点点头，其实不用说也能看出来，一个晚上把大部分工作已经完成了，对方肯定一直没休息。
　　从空间里拿出一杯酸梅汤递给对方：“醒醒神，吃饭了吗？”
　　厉渊一顿，摇头：“还没。”
　　沈星梨拿出几个包子递给他，这是昨天晚上包出来的，鸡肉白菜馅的。
　　太长时间没能放开吃肉了，包子一出笼就被分光了，一直到蒸第四笼速度才慢了下来，等大家都吃饱，已经到晚上了，所以没有过来送。
　　厉渊吃饭的时候，沈星梨简明扼要地把昨天晚上回家路上发生的事情说了一下。
　　“那个青年的速度很快。”她没有发现对方是怎么离开的，但路遥看到了，速度已经远远高出了正常人。
　　知道追不上，路遥也没有白费力气，眼疾手快地拿出手机拍了张照片，只是一个背影看不出来什么。
　　“应该是个跟速度有关的异能者。”沈星梨猜测，同时把空间里那张纸条拿出来交给对方，“我怀疑蒋越知道是我们在对付他。”现在蒋越还没有跳出来，他们也没有在明面上对付对方，蒋越一而再再而三的派人进基地联系人，她只能这样想了。
　　至于是不是通过梦境得知的，只是她一个推测，外来意识要是想提醒蒋越，用这种方法最快了，给对方安排几个得力助手，解决附近的基地就是时间问题。
　　“也可能是蒋明栋告诉他的。”厉渊说出了另一个猜测，“你给他回复了吗？”
　　“还没有。”沈星梨摇头，这件事情说大不大，说小也不小，和外面的人联系总要有第三人见证，虽然她自己知道自己不可能投靠蒋越，但瓜田李下的事情能少做就少做，所以先过来跟厉渊说一下。
　　叶霍这两天有些忙，昨天在那小区附近就没有看到对方，今天在任务大厅也没有见到人，听邵渺说一早就出基地了，她想着反正要过来看温室大棚的进度，所以直接告诉厉渊算了。
　　厉渊琢磨了一下：“给他回个消息，愿意去，让他亲自接。”
　　“他能信吗？”沈星梨觉得对方恐怕没有那么傻，她出来一趟跟厉渊联系了再给对方回信，蒋越恐怕能猜到已经通气了。
　　厉渊思索片刻：“回两封。”
　　沈星梨眼神一亮，明白对方的意思，拿出纸和笔，郑重其事的写下几句话，意思概括下来就是多谢对方的器重，但是她更喜欢在S基地，短时间内不打算换到别的地方。
　　从这边离开，沈星梨把那张纸条塞到蒋越所说的那辆车上，又去任务大厅转了一圈，过了一会回来，经过那辆车的时候，随手把一团垃圾扔到车底。
　　第二封信是后写的，内容是她在基地有厉渊和叶霍轮流盯着，两人不在的时候她一个人不能出基地，完全没有自由，想投靠别人比登天还难。
　　知道在基地里藏着的这个人还要跟蒋越联系，纸条扔出去就没放在心上，沈星梨和往常一样，先去了一趟养殖基地，然后看看温室大棚，没事的时候再回来检查一下食堂。
　　温室大棚建造的很快，两天的时间就建造好了，因为最近的天气挺热，所以现在旁边的窗户都是打开的，等降温以后关上窗户，里面的温度就会比外面高。
　　沈星梨拿出一批幼苗让大家种上，另一边开始准备第二个大棚的原材料。
　　有了第一个大棚作参照，第二个、第三个建造的速度更快，几乎是一天一个，等建造第七个大棚的时候，沈星梨收到了蒋越的回复。
　　沈星梨都快把对方忘记了，没想到蒋越还真的回消息了。
　　这次信中的内容比较多，对方让她去养殖基地，他派人在养殖基地外面接应，到时候她就说狼群跑远了过去找狼。
　　沈星梨盯着狼这个字看了许久，对方似乎对狼群很了解。不过最近狼群每隔一段时间就出去觅食，吃饱了还会带点猎物回来，如果一直在外面盯着，确实能摸出规律。
　　把纸条收起来，第二天一早，沈星梨带着黑米和小黑去养殖基地，不止黑米，连几只肥啾也全部都带着了。
　　到了地方先去看糯米：“糯米，要不要出去兜风？”沈星梨问，蒋越的意思是让她把这些动物都带着。
　　这点当然不能让对方失望，沈星梨决定满足他这个愿望。
　　黑米、小黑、糯米、四只肥啾、包括刚刚长出第三片叶子的小小黑，沈星梨这回是把所有的家当都带着了。
　　去狼窝看了一下，果然，这次还是只有未成年狼在。
　　走过去跟安大叔打了声招呼，跟对方说自己要出去看看狼群。
　　“看狼群？”安大叔有些意外，毕竟最近这段时间狼群几乎每天都要出去一趟，也没见他们看，只有着急做任务的时候会把狼群叫回来，但吹吹哨子就行，亲自过去还是第一次。
　　“糯米在这边待了这么长时间了，我顺便带它去兜兜风。”沈星梨解释，指了指跟在自己身后的糯米。
　　“嗯～”糯米奶声奶气的附和，听起来还真像答应。
　　“去吧去吧。”安大叔现在看到糯米就发愁，他第一次看到这样的动物，在沈星梨面前乖巧的不行，跟个糯米团子似的，撒娇卖萌轮流来。在路遥身边就跟个受欺负的小可怜似的，可怜巴巴的，给什么就吃什么，最多委屈巴巴地叫一两声。
　　等两人一走那可就是真的称霸王了，养殖基地所有的动物都喊不过它。就连狼群都要绕着它走。倒不是打不过，是没必要，因为糯米还没有成年，沈星梨怕被其它动物打坏了，所以一旦有宠物打架，无论是谁的原因，全体扣零食。
　　这点上到黑米下到狼群里的未成年狼，中间包括小黑、肥啾等，都知道，所以谁都不想打架被扣零食，不止自己不打架，看到别的宠物打架还要过去拉架。
　　其他宠物越不理会，糯米越嚣张，安大叔现在每次看到糯米脑子里就自动浮现出它的叫声，恨不得它离得远远的。
　　只是糯米每天都扒着那一个房子不出来，每次沈星梨过来的时候就在她身边撒娇，等她打算回基地又不打算跟着，有时候还想让她留在这边。
　　沈星梨知道糯米是把这里当家了，无数次提醒它这个房子太小了，其他地方有更大的房子，但糯米就是不相信。没办法，就算糯米吵，也只能放在这边。
　　把糯米放在后排，让黑米看着它，沈星梨开车出了养殖基地。
　　狼群每天的行动很固定，捕猎的地方也比较统一，沈星梨去的方向有一个树林，这边的动物多，但感染体的数量也多，所以基地暂时没有过来清理，只有狼群会过来。
　　把车开到树林旁边，沈星梨看附近没有感染体，打开车门下去，环顾四周，没发现有人在。
　　看了眼时间，九点半，和约定好的十点差半个小时，沈星梨决定在这边等着。
　　小黑从她手腕上伸出来，很好奇外面的世界，毕竟她之前带小黑去的地方大多都是清理干净的，没有多少寄生物。而现在不同，树林里的感染体数量繁多，寄生物更是多到数不清，小黑看这种场景就像在看自助餐，不高兴才怪。
　　沈星梨伸出两根手指摸摸小黑身上的叶子，提醒它现在还不到时候，等一下再出来。
　　小黑犹豫了一下，又钻进她的袖子里。
　　黑米从窗户跳了出来，抬头看看旁边，又回头看沈星梨，不明白为什么要来这种地方。
　　“啾啾啾——”肥啾们就更省事了，鸟笼子根本没关，看到停车它们就飞了出来，在车顶站了一会飞出去，没发现附近有自己喜欢吃的虫子，又飞了回来。
　　“嗯～”看到她们都下车了，车里的糯米忍不住了，它也想下车，但是对车不了解，还没学会打开车门的方式。
　　沈星梨把车窗开到最大，揉揉它的脑袋：“乖，等会再出来。”边说边控制异能，在所有的宠物外面都包裹了一层防护层。
　　这层防护出门之前已经加过一次了，这是第二层，她让厉渊测试过，用异能包裹一层后可以防得住一次攻击。
　　厉渊的异能是五级，能经受他的攻击基本上不会有什么问题了。
　　她带这些宠物只是想让蒋越现身，并不打算让蒋越做什么，就算蒋越说的是打算拉拢她，但沈星梨并不相信对方写的那些话，她甚至怀疑对方是把要把她和身边所有的宠物一网打尽。
　　正想着，沈星梨听到不远处有车辆的声音，抬头看了一眼，一辆越野车由远及近，最后停在了两三百米的地方。
　　一个戴着墨镜的青年从后坐下来往这边走，对方身着一身迷彩服，明明是一样的衣服，穿在叶霍他们身上就是端庄，但在对方身上却显得吊儿郎当。
　　车上同时下来几个人分头行动，沈星梨知道这些人是想检查附近有没有人埋伏。在心中暗笑一声，如果真的会被对方找到，那他们不就白做准备了吗？
　　青年已经走近了，摘下墨镜，笑着跟她打招呼：“沈小姐好呀。”
　　沈星梨微微点头：“蒋先生？”
　　“沈小姐叫我蒋越就行，我女朋友和沈小姐还认识呢。”
　　“女朋友？”沈星梨疑惑。
　　“于文静，沈小姐应该记得。”对方伸出一只手。
　　沈星梨收回目光，并没有跟对方握手：“于文静是你女朋友？”
　　“我知道沈小姐和文静有矛盾，不过文静是个单纯的女孩，沈小姐到时候会清楚的。”蒋越一副我什么都知道的表情。
　　沈星梨看到他这个表情有些无语，她一直觉得对方的脑袋有些不正常，而且这次的感受异常明显，已经不是普通的不正常了，好像脑补了一些根本就没发生的事情。
　　对方似乎笃定她对于文静的态度不过是故意耍小脾气而已，而且自以为能说服她。
　　作者有话说：
　　星梨：想打人。
　　感谢在2022-04-25 22:17:10~2022-04-25 23:59:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：llq沁沁10瓶；夭夭、灯火意阑珊5瓶；临安lin 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第111章 
　　另一边,车内的糯米不知道是无意碰到还是怎么学会了，缓缓的将车窗关上。
　　蒋越被这声音惊了一下，往侧边看了一眼,发现是大熊猫弄出的动静,又警惕地检查了一遍周围才回来：“这是S基地的地盘，我们总要小心点,希望沈小姐理解。”
　　“理解。”沈星梨不咸不淡的回答，现在小心已经晚了，看着不远处那辆带着S基地通行证的越野车,蒋越以为能顺利进入这边是他运气好加上准备周全，实际上每一个漏洞都是他们精心制造的。
　　比如今天所有巡逻的异能者都是木系,发现外面有一片感染植株,立马过去清理，导致基地防备出现了缺口。再比如负责回报情况的异能者半路突然不舒服,把车停到一边。
　　蒋越顺风顺水习惯了,当然不会去考虑这些事情的不合理，因为他一路以来一直靠着这些不合理成功的,理所当然的觉得这次的不合理也是他的助手。
　　不知道她在想这些事情，蒋越看她也没说别的，继续劝：“沈小姐，我知道你和文静有些个人恩怨,但我更希望你能放平心态,以大局为重,把这些小事放在一边,毕竟前程最重要。”蒋越当然知道沈星梨不高兴,但是他有信心,在绝对的利益面前所有的恩怨都能忽略。
　　沈星梨欲言又止,她现在有点想打人，同时十分后悔自己出来这一趟，如果厉渊或者叶霍现在在旁边，她肯定已经开始吐槽了，但现在面前是蒋越，没办法，只能在心里跟系统吐槽。
　　‘他是不是有病？是不是有病？’沈星梨连问了两句，好不容易觉得没那么腻了，余光瞥见蒋越一脸自信的笑容，差点忍不住问出来。
　　【他有病！有病！忍住！】系统提醒她，好不容易把人引出来的，可不能一下给赶回去。
　　在心里计算了一下厉渊他们动手的时间，沈星梨开口：“以前的恩怨先放一边，蒋先生说的报酬……”
　　原来是对一个基地的承诺不满意，本来在疑惑她怎么不开口的蒋越明白了：“如果沈小姐帮忙的地方多，报酬也可以再谈。”
　　他一出声沈星梨就明白这又是在画大饼了，只是这次的饼连个轮廓都不给，沈星梨揉揉黑米：“饮食住宿等条件，我要求比S基地的好，我提供的幼苗，你们种植后我要拿三分之一，出基地做任务抓到的猎物我要一半，另外，不能限制我的自由。”
　　蒋越目光不定：“前三条可以，最后一条……”既然能够背叛S基地投靠他，那会不会背叛他呢，蒋越不放心。
　　“我就是因为在基地里没有自由才愿意去投靠你的，蒋先生忘了？”沈星梨看了他一眼，“还是说蒋先生连这点信任都没有？”
　　“有有有，当然有，我不是不信任沈小姐，是现在外面情况乱，沈小姐随意出去太危险。”
　　“现在我当然不会出来。”沈星梨点头，“这是纸和笔，蒋先生把这些承诺写出来吧。”
　　“写出来？！”蒋越一脸惊讶，他和别人合作过这么多次，从来没有人要求签字据。
　　“蒋先生大忙人，我只是一个小小的木系异能者，万一以后基地建立起来，蒋先生忘了现在的承诺，我找谁说理去？”沈星梨不紧不慢的把口袋里的印泥拿出来，“别忘了摁手印。”
　　“这个就不用了，沈小姐能帮忙的地方那么多，我怎么可能忘。”蒋越笑道，绝口不提签字画押的事，他让对方过去的目的就是想弄清楚怎么才能催生出到别人手里还一直能够加快生长的幼苗，至于这种承诺本来就是随口说的，怎么可能真的给她这么多物资。
　　只是这些只能在心里想想，不能说出来，看着沈星梨手里的纸和笔，蒋越目光飘渺。
　　“蒋先生心不诚，那就没什么可说的了。”沈星梨一脸失望，“本来以为能跟蒋先生好好合作一下，看来是没机会了。”
　　说着打开车门，就要上车。
　　“沈小姐等一下。”蒋越伸手，将胳膊拦在她和车中间，“只是有点意外罢了，沈小姐说的这些条件，我都写。”蒋越已经想通了，不过是一张纸而已，到时候他可以直接说对方造假的。
　　想通以后接过纸和笔，提笔就开始写。
　　“至少一个大型基地、植物的三分之一、动物的二分之一、自由出入你所管理的基地、能命令除你之外的异能者……”
　　“命令异能者这条不行。”蒋越停下，觉得她是狮子大开口。
　　“只在工作时间。”沈星梨隔着衣服揉揉胳膊，“S基地的养殖基地是根据我的设计建立的，温室大棚也是，不给我权利怎么吩咐他们干活？”
　　蒋越原本不想同意，听到这句话，考虑了一下，把这一条也加上。
　　“好了。”签字画押之后把承诺递到她面前，“现在可以走了吧？”他隐约有些不安，毕竟在别人的基地，恨不得立马就走人，但沈星梨在这里磨磨蹭蹭。蒋越不耐烦，早知道这么难应付，就应该把人打晕带到基地再说。
　　“蒋先生读一遍？”沈星梨没有接，而是提起另一个要求。
　　“你！”蒋越捏紧了手里的承诺书，快要控制不住脾气了，一改刚刚的潇洒。
　　“算了。”沈星梨看了眼他背后的树林，收回目光，喃喃道，“原来蒋先生也觉得过分。”说完一脸失望地摸着怀里的黑米，脸上是怀才不遇般的失落。
　　看她这样，蒋越心中一动，顿时明白她这是试探：“没有！以沈小姐的能力，这点小要求不算过分，我读，沈小姐听着。”
　　“即日起邀请沈星梨加入临时基地……承诺基地建成后……承诺人：蒋越。”
　　等对方念完最后一个字，沈星梨点头：“好了。”
　　蒋越松了一口气：“那沈小姐，我们走吧？”说着指了指不远处的越野车，看到下属已经检查完周围坐上去了，蒋越心里更急迫了。
　　“你们先走，我开车跟着。”沈星梨上车，“我开自己的车更习惯。”
　　“那我蹭沈小姐的车过去。”蒋越笑笑。
　　“车上动物太多，蒋先生还是去坐那辆吧。”沈星梨道，“我车太小。”说完发动车子。
　　蒋越在心里骂了句脏话，已经决定好，到时候怎么教训她了，同时庆幸今天这些丢人的事情没让自己的下属看到。
　　憋了一肚子火，走到越野车前拉开车门：“眼瞎啊？不过去接——”
　　作者有话说：
　　蒋越：事真多，回去有你好看！
　　星梨：好烦呢，你们好没好呀？
　　厉渊/叶霍：快了快了马上了，看信号！
　　糯米：关窗开窗关窗
　　感谢在2022-04-25 23:59:56~2022-04-26 16:15:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：清欢20瓶；糖呢糖呢10瓶；苗子喵喵2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第112章 
　　车内的人在等蒋越靠近,等他打开车门的那一瞬间，车中所有人在同一时间下车，按住他的四肢,堵嘴捆起来,整个过程用了不到十秒钟的时间。
　　被毛巾堵住嘴，蒋越剩下的话已经来不及说出口了。
　　被五花大绑扔到后排的时候,蒋越一脸不相信，只能用眼神表达自己的惊讶。
　　蒋越当然不知道，早在沈星梨拖延时间的那一会车里已经换了人,等他看到想逃脱已经来不及了，更何况几个人速度不慢,当然不会让他逃掉。
　　沈星梨把车开到旁边,看着被捆起来的蒋越，从口袋里把录音笔拿出来递给厉渊：“录音在这,现在回去？”
　　蒋越和他带过来的人已经被抓住了,现在就差找基地里帮蒋越传消息的那个人。
　　对方速度快，能在别人还没来得及反应的时候快速逃跑,沈星梨怀疑他就是那个风系。
　　风系代表的刚好也是速度，而书中的风系异能者也是个年龄不大的男青年。所有的条件都符合。
　　对方潜伏在基地中帮蒋越传递了不少消息，肯定要把人抓住，放对方离开他很可能回头咬基地一口。
　　录音笔的作用是给蒋越的亲信听,让他们看看蒋越是怎么给别人承诺的,给亲信的许诺不少,送基地之类的话也没少说,但问题是基地的数量够不够对方这么“大方”。
　　那些人只要相互打听就知道,相同的话蒋越已经说过不知道多少次,偏偏那些“亲信”都觉得自己才是蒋越最信任的那一个。
　　蒋越能力不强,但是招揽人这一项确实不错，再加上外来意识给他的帮助，让身边人死心塌地的跟着他，也难怪今天会这么自信。他觉得只要见了面，沈星梨一定会跟着他走。
　　“还要等狼群吗？”厉渊把录音笔收好，今天狼群去的地方应该有点远，不然以他们这边的动静，狼群早就跑过来了。
　　“不用了，它们等会会自己回去。”狼群出来过这么多次，一直没有出现过问题，“等晚上还不回来再去看。”
　　如果狼群在捕猎，他们贸然开车过去不但帮不上忙，还有可能把猎物惊走。狼群需要帮助的时候会叫，到时候养殖基地那些未成年狼就有反应，黑米也能听得懂呼唤。
　　“好，那你先回养殖基地，我们回基地。”厉渊点头，发动车子掉头。
　　沈星梨点头，把打开窗户要出来看热闹的糯米拽了回来，锁上窗户。
　　所有人都安排的井井有条，只有后座上的蒋越，两分钟的时间，处境已经发生了翻天覆地的变化。
　　来的时候有多胸有成竹，现在就多不可置信，接受不了这么大的反差，即使被捆住了，蒋越还在挣扎。
　　后排除了蒋越还坐着叶霍，叶霍对蒋越当然是一点都不客气，不知道为什么，他看见蒋越就觉得这个人特别欠教训，在车里不好发挥，直接用胳膊肘顶过去：“闭嘴！”挖墙脚挖到他们基地了，还想用S基地的人来对付S基地，蒋越这不就是明摆着挑衅吗？
　　厉渊在后视镜里看到了后面的情况，想起一些事情，再看生龙活虎的弟弟，语气没有像往常一样严厉：“留个活口。”
　　叶霍很久没有听到他哥用这个语气跟自己说话了，上次还是他哥刚来基地的时候，本来以为发现了自己的小动作以后会挨训，没想到他哥会是这样的反应，一脸兴奋：“好嘞！”他哥的意思是留活口就行，剩下的随便。
　　沈星梨没急着回养殖基地，带着糯米兜了个圈去温室大棚。
　　刚一下车就看到了比自己房子更大，更敞亮的新房子，糯米高兴的撒腿就跑，边跑边叫，选中了最中间的那一间，抱着门不松手。
　　“嗯！”要这个！
　　沈星梨：“……”
　　把怀里抱着的黑米放下来，让它和糯米一起玩，沈星梨去查看这两天新盖出来的两间。
　　为了方便管理和种植，温室大棚的规格全都是一样的，一个三百平米，现在已经盖好了八个，一共三亩半多不到四亩地，到时候用来种产量最高的蔬菜。
　　虽然现在天气热，但大棚下面也没闲着，把两侧的玻璃窗都打开通风，就是一个不怕下雨的棚子。
　　前五个大棚都种了茄子、豆角、南瓜、冬瓜之类的菜，后面三个还没考虑好要种什么。
　　温室大棚附近的土地也被整理了出来，之前只是把感染体清理干净，而现在是所有的土地都耕了一遍，可以直接种作物。
　　沈星梨看了一下自己手中的种子，这段时间每种一种蔬菜都会留种，所以种子数量不少反多，完全够用。
　　她前段时间种的土豆，现在已经收了两茬了，可以拿出来催芽种上，地瓜也是，之前种的还是太少了，不太够吃。
　　剩下的一片区域可以种点小麦，小麦不像蔬菜需要经常管理，只要定期浇水就行，还抗冻能经受得住低温天气，来年春天后可以收。
　　先把土豆和地瓜留下，沈星梨跟负责管理大棚的闫桑桑商量种小麦的事。
　　温室大棚这边和附近的土地都是交给木系异能者管理，同时也是她最熟悉的那批人，闫桑桑做事情稳重，沈星梨很放心把这些事情交给对方。
　　“基地还留了一些小麦。”种子的事情不止沈星梨关注，基地也同时在注意着这些，之前就没有把所有的小麦都吃掉，除了小麦还有玉米花生等粮食。
　　“我先过去拿那些。”沈星梨琢磨着干脆先把种子在土地里种一遍，等收上来以后再种到外面，这样产量会更高一点。
　　“大棚这边，最近大家辛苦一下，争取早点收获一波。”沈星梨拿出笔，在一张空白的任务点卡上写上五百任务点，最后签上了自己的名字交给闫桑桑。闫桑桑拿着这个到任务大厅分给其他木系异能者，算是最近几天的奖励。
　　给的奖励越好，大家工作越努力，越努力收获越多，收获多了她就更想给奖励，也算是一个良性循环。
　　在温室大棚周围转了一圈，沈星梨带着不情不愿的糯米从这边离开：“我带你去看更大的房子。”沈星梨跟糯米商量。
　　虽然被她抱上车了，但糯米一脸不高兴，背对着她生闷气。
　　可爱的生物生起气来更可爱了，沈星梨带着它去基地大厅那边，盘算着厉渊应该抓到那个风系异能者了。
　　把车开进基地，糯米已经顾不上生闷气了，扒着窗户往外看。
　　“嗯？”大房子！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-26 16:15:39~2022-04-26 22:14:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：青二久3瓶；DCM520 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第113章 
　　虽然没往后看,但已经能猜到糯米是什么表情了，沈星梨下车，让门口的异能者检查车里几只动物,每天进出基地这些都是必须做的。
　　为了保证所有人的安全,所有人进出基地都需要进行检查，然后在出入记录里登记上自己的名字和进出时间,也是为了以后容易核对。
　　如果某天有问题，就查这一天的出入记录，比如某个人本来没领任务,但是出基地了，而且还是一个人出去的,这种人可能就有嫌疑。
　　沈星梨登记好,把糯米从趁机撸熊猫的异能者手中解救出来。
　　“沈队长，下次什么时候带队出去？”对方依依不舍地收回手,询问道,如果一起出去做任务就有机会再次见到糯米。
　　“再看吧，不一定。”沈星梨也不清楚,这几天一直在准备怎么应付蒋越，为了怕对方怀疑，她一直没跟着大部队出任务。
　　没有把车开到停车场，而是直接去了小区,沈星梨把后座的糯米抱下来。
　　她之前觉得黑米有点沉,现在抱着糯米,才知道和糯米相比,黑米只是小巫见大巫。
　　抱着它上楼是不可能了,沈星梨拿了个苹果递给它,让它吃饱了跟着自己走。
　　“嗯～”糯米看看手里的苹果,又看看不远处的大房子，决定先选一个房子再吃东西。
　　沈星梨还是第一次看它这么积极，之前可是把吃放在第一位的，这次竟然毫不犹豫的选择了放弃苹果，果然，房子的诱惑还是挺大的。
　　“把糯米带过来了？”沈星梨停车的位置就在第一栋楼旁边，叶霍在二楼听到楼下有动静，从窗户里看到是她的车，直接下楼过来接了，走下来才发现糯米今天也来了。
　　“我打算把它放在这边，不能一直放在养殖基地。”沈星梨解释，她每次去养殖基地安大叔都会说一下糯米半夜又干了什么。
　　之前有大熊猫这个种类的滤镜在，就算糯米耍点小脾气，安大叔也惯着，但是现在，对方已经明白了，没有路遥和她在，糯米就是个小霸王，还是哄不好的小霸王，像个被主人抛弃的小宠物，看谁都不满意。
　　怕糯米把其他宠物教坏了，安大叔十分希望她把糯米带到其他地方养着。
　　沈星梨也觉得麻烦对方挺长时间了，养殖基地的动物本来就多，安大叔带着几个有养殖经验的人一起在那边，但并不是所有的种类都有人养过，本来就够辛苦了，还需要分心照顾糯米。
　　之前也想把糯米带回来，只是它一直不配合，加上有事情她怕接过来影响计划，只能暂时搁置，好在今天哄回来了。
　　“住在一楼怎么样？”叶霍弯腰把糯米抱起来，“哎呦，这是个实心的。”
　　“沉吧？”沈星梨已经试过糯米的体重了，所以十分能感同身受，“放一楼吧，不然不好搬。”
　　“我去找冉巧拿钥匙。”叶霍敲了敲冉巧的门，一楼大部分都是储物间，只有冉巧和邵渺住的这间屋和旁边那间屋子空着的，钥匙在冉巧这里。
　　本来叶霍想让对方住旁边那间空房间，但是冉巧觉得一套房的价格太贵，所以选择和邵渺拼着住，价格只需要一半。
　　旁边那套房子一时半会没有人住，所以钥匙一直在对方这边，也是为了让对方能用到的时候能暂时用。
　　“叶队长。”冉巧打开门，看到叶霍怀里的糯米，愣了一下，随后看到不远处的沈星梨，明白是她的。之前听说她又养了一只新宠物，但还是第一次见，而且这只宠物的种类，让人有些惊讶。
　　“这是糯米。”叶霍介绍了一下，“把旁边那个房间的钥匙给我，让它住。”
　　“好。”冉巧连忙去拿钥匙。
　　“咦？”冉巧没关门，房间里的小小看到熊猫，一脸好奇的走过来，“毛毛。”她不知道面前是什么动物，反正身上有毛的动物，一律叫毛毛。
　　“这是糯米，是熊猫不是毛毛。”叶霍解释。
　　“毛毛。”小小不懂，反正都是毛绒绒的，和她的布娃娃一样。
　　沈星梨听到动静，往这边看了一眼，看到小小一脸好奇的去摸糯米，而糯米似乎也对眼前的小小十分感兴趣，觉得面前的场景有点可爱，拿出口袋里的手机拍了张照片。
　　手机没有联网，其他功能不能用，但是看时间拍照和录音这些功能还是能用的，所以她出去的时候经常会带着，有时候记点东西也很方便。
　　看着照片里的一宠一娃，沈星梨点了一下，把照片设置成屏保，她喜欢可爱的生物。
　　把手机放了回去，再次看向小小，刚要过去打招呼，沈星梨突然愣了一下。
　　书中没有说过小小的存在，小小去哪了？
　　另一边，冉巧已经把钥匙拿出来交给叶霍。叶霍拿着钥匙，抱着糯米要去旁边开门。
　　挡视线的叶霍走开了，小小看到了不远处的沈星梨，张开手往这边跑。
　　“姨姨！”
　　“在。”沈星梨往前走了两步，把小小抱起来，“小小吃饭了吗？”
　　“吃了！”小小十分开心地在她脸上啾了一口，从衣服最前面的口袋里拿出一块糖，放在沈星梨手里，“糖，姨姨吃。”
　　看她这样，沈星梨感觉心都快化了，只是对糖的来历有些疑惑：“谁给的糖？”
　　“上午接任务的人有点多，我去帮忙，一个异能者给的。”冉巧解释，“说刚结婚没多长时间，家里还有不少喜糖，最近做的任务多，家里的食物足够，给小小一颗。她带回来以后没舍得吃，说要留给你。”
　　怕她误会，冉巧又加了一句：“叶队长那时候刚好回来，检查过，没有问题。”叶霍检查之前她和邵渺也检查了一遍，毕竟是给孩子吃的东西，她十分小心。
　　“还是小小疼姨姨。”沈星梨笑了一下，心想是自己多心，刚要把糖推回去，突然顿了一下，低头看向手腕，小黑从她袖口爬出来。
　　最近小黑并不怎么喜欢出来，似乎很讨厌这几天的高温天气，只要她出门，小黑就缩在她袖子里，只有碰到十分感兴趣的东西才会出来看一看。
　　今天小黑一共出来过两次，一次是在养殖基地往外的那个树林旁边，一次就是现在。
　　“姨姨用这个跟你换。”沈星梨从空间里拿出了一瓶钙片塞到小小怀里，“姨姨现在有事情要做，小小乖乖在家跟着妈妈，好不好？”
　　“好～”小小奶声奶气的答应，“小小听话。”
　　“嗯，听话。”沈星梨把小小递到冉巧怀里，把糖放进空间。
　　冉巧的拒绝还没说出口，沈星梨已经走远了。
　　先去检查了一下临时给糯米安排的房间，这边的房子是空的，所以需要什么东西直接摆放进来就可以。
　　沈星梨拿出一张儿童床放在房间，这张床是当时帮许乐延兑换换床的时候一起兑换出来的。一共兑换了两张儿童床，一张放在了隔壁给小小，这就是第二张。
　　“嘤——”糯米对新房子十分满意，虽然没有刚刚看到的那个房子大，但是这边有床！
　　沈星梨又把食盆零食竹子之类的放在房间里，让它慢慢吃。
　　“黑米要在这边玩吗？”沈星梨问了一下在肩膀上趴着的黑米。
　　“喵呜～”黑米纠结了一下，最后觉得自己的小弟在这一个房间里太危险，决定自己留下来陪着。
　　沈星梨看它要待在这边，把两只宠物留在这，和叶霍一起上楼。
　　蒋越和风系异能者被关押在两个房间里，防止两人串供。
　　至于这个风系异能者，叶霍稍微有点疑惑：“今天抓的时候，对方好像没有反抗。”
　　“去看看。”沈星梨在心里计算招安成功的几率有多大。
　　风系异能者这等级并不低，在书中帮蒋越做了不少事情，如果招揽过来，能帮上不少忙。
　　对方跟冉巧一样，不算主角团的核心存在，顶多算得上是一个打手。
　　“我想问，我哥说等你过来。”叶霍也不知道他哥为什么这么说，反正听话就对了。
　　“我想试试能不能说服。”沈星梨解释，“风系不常见。”
　　金木水火土是最常见的异能种类，雷系玻璃系这些基地里也有了，但是风系，书中就介绍了这一位，她在基地里也没找到第二个。
　　温室大棚现在已经建立起来了，冬天的时候也可以用，但冬天不能开窗，有一个弊端，传粉受限制。
　　大部分食物都需要传粉，不然不会结果，而温室大棚里又没有蝴蝶蜜蜂等，总不能让人挨个去晃，所以如果有风系异能者，会省不少时间。
　　她这样做的原因也是对方在书中没有做多少伤天害理的事情，可以挽救。如果是蒋越等人，能力再强她也不愿意用。
　　两人一前一后进了关押风系异能者那个审讯室，沈星梨进去之后先把他嘴里的毛巾拿掉。
　　“呸——”风系异能者呸呸几声，将口中的毛吐掉，“你们就不能拿条好点的毛巾？”
　　“没给你拿用过的就不错了。”沈星梨看了对方一眼，又回头看看叶霍，觉得招安有望。
　　吐干净了嘴里的脏东西，风系异能者开口：“我叫颜建明，风系三级，半个月前加入临时基地，十天前进入S基地，报告上填的是无异能。”
　　沈星梨没说话，这是自报家门，态度已经很明显了。
　　颜建明一口气把所有的话都说出来：“我给蒋越传递过假消息，不然对方没有那么容易上当。我可以为基地提供帮助，但前提是以前的事情既往不咎。”
　　沈星梨挑眉：“假消息？”看不出来，对方还是个两面派，这是两边都帮，无论哪边赢了他都不吃亏。
　　“你回复的内容中有一条是在基地没有自由。”颜建明提醒她，“你们进出基地我观察过无数次，你的行为根本就没受到限制。”他知道对方在骗蒋越，但还是帮忙了，他同意帮蒋越的原因是当时先投靠的临时基地，在临时基地待的那几天还算安稳。蒋越说临时基地被人盯上了，需要几个人出去做内应，等临时基地把对方解决以后会给他们很多报酬。
　　他一人吃饱全家不饿，确实很适合到这边来做内应，只是来到这边他突然有了其他想法，这么好的条件为什么不在这边好好待着，而要去临时基地呢？
　　只是他有把柄在蒋越手里，蒋越那边有他的信息和照片，如果不按照对方的吩咐做，对方会通知其他内应把他举报出来。
　　怕被对方察觉到二心，颜建明故意远离其他内应，但还是接到了任务，因为他是同批里面唯一能从那个小区里出来还不会被发现的。
　　接到任务以后，颜建明按照对方的要求把纸条交给从那边路过的沈星梨，然后顺利离开。拿到回复以后，他知道那个回复里面撒了谎，但还是按照对方的谎言给蒋越传递了消息，并且说她纸条里说的那些事情都是真的。
　　“这些你可以问蒋越。”颜建明回答。
　　“你背叛蒋越背叛的这么干脆？”沈星梨有些怀疑，虽说对方能早点弃暗投明是个好消息，但是这也太早了，她不信基地里的条件能好到让对方才过来两三天就已经决定好背叛蒋越了，肯定有其他原因。
　　颜建明顿了一下，抬头看看她，说了句话：“蒋越没把我们当人看。”大概是处境紧张，在临时基地的时候他并没有察觉出来，但是来到这边以后，越想越觉得蒋越对他们的态度根本不像是对队友。需要的时候好声好气，不需要的时候蒋越看他们的目光跟看过去打秋风的穷亲戚差不多，生怕他们占到一点便宜。
　　他形容不上来对方那个态度，像是自视甚高，但又不得不低下头恳求他们帮忙，只是麻烦一解决就换了语气，物品也扣下了，拿东西时态度也变得不耐烦了。
　　他是考虑了两天才做好了决定，并不是一时兴起才决定归顺S基地的。
　　“行，你的态度我知道了。”沈星梨点点头，“不过这两天你还是不能随便行动，等事情解决完再来找你。”对方的理由很合理，但沈星梨并没有第一时间相信，谁知道这会不会是对方的新计谋？所以要把蒋越那边的事情解决完再放他自由。
　　“现在你有两个选择，一是去养殖基地，在那边吃住，不能随便出去或回基地，每天五个任务点。二是待在这里，每天需要扣两个任务点，等事情解决完了你出去做任务再补回来。”
　　“二二二。”颜建明很快做好了选择，一个人一天三顿要吃掉五六个任务点的食物才能吃饱，而现在，对方一天只收两个任务点，相当于白吃白住，能白吃的时候当然不选择干活。
　　听到对方的急迫，沈星梨嘴角微抽，顿时觉得这个价格有点低了，提醒叶霍：“下次收五个。”这次就算了，下次一定不能再养一个闲人。
　　“好。”叶霍答应着，也觉得现在关押室的伙食费有点低了，这样下去可不行，万一有人故意借犯错过来混吃混喝就糟了。
　　两人没再说什么，从这个审讯室离开，去旁边那间房间看蒋越。
　　厉渊就在房间里待着呢，怕蒋越再出幺蛾子，他亲自在这边看着，从把蒋越带过来以后就再也没离开过。
　　蒋越什么话都不肯说，嘴巴闭的跟河蚌似的。
　　看到沈星梨过来了，蒋越眼神一亮，立马开口：“沈小姐！我和于文静不是男女朋友！你快帮帮忙，让他们把我放出去。”
　　沈星梨：“……”每次看到蒋越到时候三观都会被刷新一次，现在已经什么时候了，对方还想着男女朋友的事。
　　对方不会以为她联合这些人把他抓过来的原因是他和于文静是男女朋友吧？沈星梨对外来意识的智商产生了怀疑，笨到什么程度的外来意识才会选择这样的人做主角？从大街上随便拉个人出来都比他强。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-26 22:14:51~2022-04-26 23:59:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：击空明兮溯流光10瓶；草莓有毒5瓶；DCM520 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第114章 
　　沈星梨看向厉渊,这傻子在对方梦中不会一直都是这样吧？
　　厉渊眼中带着一丝迷离，他现在怀疑自己记忆错乱了，记忆中的蒋越虽然让人恨不得除之而后快,但好歹还是个正常人,现在面前这个跟村头的二傻子有什么区别？
　　两人对视一眼，更觉得蒋越现在不正常。
　　不过沈星梨倒是想起另一种可能,对方会不会是看叶霍和厉渊都在这边，故意给她挖坑的？
　　看了眼蒋越，虽说以对方的表现不像有这个脑子,但万一呢。沈星梨思索几秒，开口：“刚才还在想要不要把你们俩关在一起,既然不是恋爱关系,那算了。”
　　蒋越瞳孔微缩，被捆起来的手捶向桌子：：“你们把文静怎么嘶——”
　　沈星梨用看傻子的目光看向对方,是不是以前偶像剧看多了,以为自己能捶桌子捶墙？
　　异能者防御能力强，都到底是人,不敢随便乱来，包括上次叶霍踹门，也不是闭着眼睛就往那边踹的。蒋越前面的桌子是实木的，疼不疼她没体会到,反正看起来挺疼的。
　　蒋越回过神来,抬头看看三人,发现他们正用看戏的目光看着自己,恼羞成怒道：“你们绝对会后悔今天的所作所为,绝对会！”
　　沈星梨沉默,果然,放狠话是主角必备技能。
　　她过来以后蒋越就开口说话了，这样以来厉渊问话就简单了许多。沈星梨怕打乱对方的审问计划，没有再多说，只在旁边听着。
　　大概是心里一直记着她那句于文静也被抓了，蒋越三句话不离于文静，时不时反应过来再恳求她一下。
　　沈星梨真想告诉对方，看看你们自己的处境吧，现在不是歌颂你们伟大爱情的时机。只是蒋越根本不在意，他在意的是女朋友现在怎么样了，这群人怎么才会放了他女朋友。
　　叶霍是三个人中最不了解蒋越的，刚开始用看猴子的目光看着，后来觉得猴子也没这么会演，能在被盘问的时候还找机会秀恩爱，果然不是正常人。
　　沈星梨在审讯室里待了一个小时左右，等厉渊问的差不多了赶紧出门。厉渊还有点内容没问，要过一会，叶霍在里面没事，干脆跟着出来。
　　关上审讯室的门，叶霍忍不住问：“蒋明栋是不是想儿子想疯了？”他十分怀疑这不是蒋明栋的亲生儿子，蒋明栋那么会算计的一个人，生出来的儿子是这个样子的？
　　“大概是在老家待久了。”沈星梨开口，老家没有别人，只有蒋母教育，蒋母还是个看不清局势的，从当初住在吃软饭的儿子家都能颐指气使的对待刘书慧就能看出来她是个什么样的人。
　　一个这样的奶奶，再加上知三当三的母亲和吃完饭就砸锅的父亲，蒋越的品行可想而知，如果真好了那就是歹竹出好笋。可惜这片竹林质量不怎么样，没长出来一棵好笋。
　　蒋越长成这个样子，跟对方的经历也有关系，蒋明栋的身份在那个小村庄里是遥不可及的存在，蒋越作为被蒋母承认的孙子，在老家耍尽了威风。
　　来到这边以后还觉得天老大地老二他老三，如果外来意识像书中那么强悍，确实能给对方提供后盾，保证对方想怎么耍帅都行。
　　只是现在的情况完全不同，外来意识因为各种蝴蝶效应，现在虚弱的不得了，自顾不暇，在世界意识的压迫下苟且偷生已经是奢侈了，没有多余的能量给蒋越提供帮助，更不可能帮他耍帅了。
　　这么一想，沈星梨倒是明白了，书中蒋越一路耍帅，一路打脸，嘲笑他的人都被他教训了，有了这些经历，无论是行为还是画风都和现在不同。
　　但是这一次，蒋越的能力太弱，外来意识没敢安排人嘲笑他或者压迫他，怕一不小心把人给压死了。
　　因为这个原因，蒋越还没来得及成长，临时基地那边只不过是蒋明栋给他准备的庇护所，而蒋越这朵温室里的花朵在温室待的时间长了不耐烦，想出来见见风雨，没想到一出来遭遇的就是狂风暴雨。
　　“中午不用送饭了。”沈星梨说了句，一想到自己提供的那些幼苗种出来的菜要给这种人吃，她就觉得膈应。
　　叶霍有些惊讶：“我哥也是这样说的。”
　　沈星梨稍微一想就明白厉渊的心情，蒋越在她这边只是个做了一堆伤天害理事情的混蛋，但在厉渊眼中，他是害叶霍去世的仇人。
　　两人在外面待了十来分钟，厉渊出来了：“临时基地那边我已经派人围起来了，你们要去吗？”
　　“我不去了。”沈星梨摇头，临时基地那边能打的就几个人，现在异能等级都不高，厉渊过去基本上是碾压的存在。
　　她不想过去，还有一个原因，于文静和何小圆在那边，这两个人她是一眼都不想见，见一次需要几天的时间来治愈，她会对这个世界产生怀疑，为什么有脑回路这么奇特的人。
　　要不是蒋越只有在看见她的时候才说话，她也不想到这边来，谁愿意听一个自负男歌颂他们的恋爱史，可饶了她吧。
　　她怀疑自己跟对方接触的时间长了，容易变得不正常，为了不受影响，还是不要接触这些人了。
　　另外她还有更重要的事情要做，沈星梨跟叶霍说了一声，去实验室找沈泽。
　　“有事情？”听到去实验室，叶霍随口问了一句，沈星梨没事的时候不会往那边跑。
　　“拿到一点东西，让沈教授帮忙看下。”她想给对方的就是那块糖，小黑刚刚的反应告诉她那块糖有问题，但用异能又感受不到里面的寄生物，所以更奇怪。
　　“哦，好。”叶霍点点头，回头看向厉渊，“哥，我们去临时基地。”
　　“走吧。”厉渊应声。
　　叶霍随口说了下刚刚楼下的事情。
　　厉渊突然停下，问两人：“糯米和小小关系很好？”
　　“对。”沈星梨有些意外他会问这个。
　　“小小……糯米……”厉渊念着这两个名字。
　　“怎么了？”沈星梨发现对方的状态有点不对。
　　“突然想起一点事。”厉渊摇头，“只是时间过去太久，记不清细节。”
　　看他这样，沈星梨怀疑是梦中的事情，想到自己也经常出现这样的情况，安慰道：“别太勉强，或许哪天突然就想清楚了。”她的经验是越勉强越不容易记起来，反倒是不在意的时候，某些事情会越发清晰。
　　“嗯，不想了。”厉渊答应着，看着沈星梨的背影思索。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-26 23:59:41~2022-04-27 16:41:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：迷鹿爱迷路10瓶；小鱼大大4瓶；洣洣3瓶；是真的好吗，别找事2瓶；月夜、DCM520 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第115章 
　　沈星梨往前走了几步,发现身后没动静，回头看了一眼兄弟俩，有些诧异,毕竟平时两个人恨不得一步下三个楼梯,现在怎么在中间不动了？
　　叶霍摇头，他也闹不清他哥想要干什么。
　　“厉队长？”沈星梨提醒对方,虽说没了蒋越和颜建明，临时基地其他人的异能等级都不太高，但是围的时间长了也不是个事,万一有人想出来动手伤了人怎么办？
　　“嗯，马上。”厉渊应声,走到一楼往冉巧住的房子那边看了一眼,收回目光，和叶霍一起出去。
　　沈星梨看着对方的背影,总觉得对方有话没说,好像还和小小或者糯米有关系。
　　糯米他见过很多次，几乎每一次去养殖基地的时候都会看一眼糯米,至于小小，虽然见面的次数不多，但只要在任务大厅工作的人都知道冉巧有个乖巧的女儿叫小小。
　　都认识这么长时间了，今天却突然是这个反应,是小小和糯米在对方梦中经历过什么？
　　带着疑惑去找沈泽,她到的时候沈泽刚好在休息,等都不用等,直接把她带到放培养箱那间实验室。
　　“三号的生长速度快了些,是喜欢干净的环境。”沈泽告诉她。
　　那天小黑给了两颗绿色的种子道歉,沈星给了沈泽一颗,自己留了一颗，沈泽这边最开始是放在寄生物旁边，但是生长速度很慢。她这边的这颗一直放在土壤里，让它自由生长。
　　结果前两天发现她种的的这颗已经冒出第三个叶片了，沈泽这边的还没有动静，最后两人商量了一下，沈泽换了方法，直接用干净的水培养。
　　现在已经基本上可以确定，小黑的种子分为两种，黑色的喜欢寄生物，绿色的不喜欢寄生物，生长环境也完全不同，只是现在最大的幼苗才只有四片叶子，研究两种吸血藤的区别还要过一段时间。
　　沈星梨查看了一下三颗种子，一号二号是那两颗大的，现在已经长出了第四片幼叶。
　　她这边那颗最后换了方法，直接在河水里培养，现在第五片叶子已经冒芽了。
　　小黑不出手的时候就保持在五片叶子，他们怀疑五片应该是一个过渡点，所以最近对吸血藤的状态很关注。
　　看完后把今天的变化记录下来，沈星梨从空间里把那颗糖交给沈泽，告诉对方来龙去脉：“这是别人送的糖，小黑看到的时候有些激动。”
　　沈泽戴上手套，接过糖放在一个空烧杯里，小黑是什么性格他们两个都很清楚，能让小黑激动的东西八成不是好东西。
　　另外两成就是跟异能有关系的，现在面前这颗糖平平无奇，跟异能有关系的几率不大。
　　“明天这个时间过来。”沈泽算了一下自己的任务和空下来的时间。
　　“好。”现在11点半了，明天11点半再过来，沈星梨记下时间，琢磨着快到吃饭的时间了，离开之前给沈泽留了午饭和一些水果。
　　这颗糖是别人给小小的，跟基地没有关系，是她找对方帮忙。
　　从实验室离开，回到车里看了一下鸟笼，里面一只肥啾都没有，她刚刚上楼在审讯室待了不少时间，又去了一趟实验室，转了两圈，肥啾们竟然还没有玩够，沈星梨有些惊奇，毕竟平时在外面转一圈都立马回来，唯恐她偷偷离开。
　　拿出鸟笼上面的一根小木棍，敲了两下鸟笼，她觉得每次都大声喊名字呼唤它们太尴尬，所以每一种动物都训练了，一个独特的信号。
　　比如狼群，平时在养殖基地那边吹一下哨子就会回来。要找黑米的话直接拍拍手就行，黑米是在她身边时间最长的，轻易不会叫它，所以没有准备单独的工具。呼唤肥啾们的方式就是敲鸟笼，因为有肥啾在的地方就有鸟笼。
　　一般情况下，敲完过个三五分钟就会回来，只是这次放下鸟笼，等了十分钟还没听到动静。
　　沈星梨往远处看了看，没有鸟往这边飞，心中的疑惑已经变成了担心。
　　那一群小肥啾不会出事了吧？沈星梨担忧，拿着钥匙去把黑米叫出来，让黑米带自己去找。
　　看她过来，糯米跑到她旁边，抱着她的腿叫，想让她陪自己：“嗯！”
　　“乖，自己在这边玩。”沈星梨看食盆已经空了，又拿出一些嫩竹子放进去。找肥啾不适合带糯米，她怕习惯了以后，每次出去都要带着，糯米的个头有点大，不像黑米那样好隐藏，容易暴露耽误事，所以轻易不敢带它，除非去找感染兽群，糯米自带让感染兽忽略它的功能。
　　听到她不带自己出门，糯米不高兴，松开爪子怒道：“汪！”
　　沈星梨拿它没办法，怕这么离开对方糯米会大声吵吵影响旁边的人。
　　“糯米乖，回来给你带好吃的。”沈星梨从空间里拿出两个苹果。
　　看到苹果，糯米勉强满意了，不带它出去可以，但要有补偿。
　　沈星梨揉揉它的脑袋，年龄不大，小心思还挺多。
　　带着黑米离开，告诉它要去找肥啾们，黑米叫了两声，朝一个方向跑过去。
　　沈星梨看了一下黑米的速度和它去的方向，这是不让她开车，肥啾们应该就在附近。
　　跟着黑米走过去，一路小跑，走到小区最东边一个角落里，还没靠近，沈星梨就听到了一阵叽叽喳喳的声音。
　　除了肥啾的声音外还有一道陌生的声音，那个陌生鸟的声音有点幼嫩。
　　沈星梨走过去，先看到的就是糙米，大概是飞的时间太久，头上的那几根毛比平时更凌乱，此时正生无可恋的趴在树枝上。
　　看到沈星梨，糙米激动的拍了拍翅膀，只是刚拍了两下就听到旁边红米不赞成的叫声，赶紧把翅膀收起来。
　　“怎么了？”沈星梨又往前走了几步，这才看到树上的全貌。
　　几只肥啾分别停在四周的树杈上，中间是一只陌生的鸟类，个头比几只加起来都大，但是一眼就能看出来，这是只雏鸟，整只鸟圆滚滚毛绒绒的。
　　沈星梨仔细观察着这只陌生的鸟类，对动物了解不太多，但基本常识还是有的，这么大个的幼鸟，亲鸟得多大？
　　大概是她盯的时间长了，也可能是系统终于查到了种类，幼鸟旁边逐渐浮现出一行小字。
　　【品种：金雕幼崽】
　　沈星梨：“金雕？”
　　沈星梨看向几只肥啾，心中充满了疑惑，这几只是怎么避开金雕母亲的视线，将这一只大家伙运过来的？
　　“啾——”
　　然而肥啾只知道邀功。
　　作者有话说：
　　肥啾们：我们带新打手过来了！
　　感谢在2022-04-27 16:41:59~2022-04-27 22:20:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：兔子爱吃人参果5瓶；48499553 3瓶；DCM520 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第116章 
　　看着什么都不懂,只顾着要奖励的肥啾们，沈星梨心情复杂，虽然没有见金雕吃肥啾,但以肥啾的个头,肯定在金雕的食谱上，而不是金雕的背上。
　　所以金雕幼崽圆滚滚的,也不像是被弃养的，那就只有一个可能了，金雕父母不在家的时候被肥啾偷家了。
　　金雕幼崽至少两三斤重,四只肥啾加起来还没有人家一半沉，怪不得刚刚糙米累成那个样子。
　　把幼崽放在这个地方也不是个事,沈星梨从空间拿出一个鸡窝,这是之前用来装鸡蛋的，暂时只有这个适合金雕幼崽了。
　　想到金雕都是吃肉的,沈星梨又拿出一块肉放在鸡窝里引诱。
　　“啾啾——”看着鸡窝里的那块肉,几只肥啾忍不住了，想过去吃。
　　“喵呜～”黑米提醒肥啾们,小心等会要挨训。
　　肥啾不管，叽叽喳喳的要奖励，它们看到过很多次，只要有幼崽就会给奖励,幼崽的个头越大,给的奖励越多,这只幼崽这么大,至少要给两个球！
　　虽然不知道这些肥啾的打算,但在旁边吵闹个不停,一般都是要东西。沈星梨看看肥啾,再看看金雕幼崽，再一次体会到宠物的数量太多也不好。
　　比如现在，像黑米或小黑这样乖巧的还好，像肥啾这样的就是太能惹事了，平时倒还乖巧，没想到一惹事就是大事。
　　好不容易把金雕幼崽从树上引下来，沈星梨看着怀里的金雕幼崽犯了愁，这已经不是不能放在小区的问题了，是不能放在基地里。
　　金雕父母发现孩子不在以后肯定会出来找，如果是以前那种普通的金雕，可能不会追踪太远的距离，但现在不同，变异后的动物嗅觉更灵敏，万一对方真的跟过来，不就是害了基地吗？
　　她不想尝试变异金雕的威力，所以还是不要了，这幼崽她要不起，是真的要不起。
　　抱着金雕幼崽回去，幼崽跟黑米一样，也是实心的，刚刚看到的时候以为只有两三斤，抱起来才知道至少四五斤，也不知道亲鸟怎么喂的。
　　怀里抱着这一个，肯定不能抱黑米了，黑米稍微有点委屈，不过看到她这么累，委屈巴巴的叫了一声，没有缠着往她身上爬。
　　沈星梨松了口气，好在黑米听话，至于几只想往她肩膀和头顶落的肥啾，全部被她赶走。
　　“自己飞！”这时候知道累了，把人家幼崽拖回来的时候怎么不累！几天不教训又长能耐了。
　　带着金雕幼崽回车上，把它放在副驾驶座上，沈星梨给它扣上安全带，这才发动车去养殖基地。
　　出门检查的时候，负责查看的异能者愣了一下，翻出她进基地时的记录本对比，看看面前的本子，再看副驾驶座上的金雕幼崽，怀疑是自己眼花，或者是刚刚记录的队友出现了错误。
　　“大熊猫幼崽是糯米，现在在基地，这只是在基地发现的，我送到养殖基地去。”沈星梨解释，“事情你正常汇报给叶队长就是。”
　　动物里面是最容易出现感染体的，所以进出每天都会上报一遍，以防出现问题。
　　“好的，沈队长慢走。”对方在记录本上写下金雕幼崽，等车走远了，跟身边一起值班的队友说，“沈队长的动物缘是不是太好了？”同样是做任务，对方就能捡到动物，同样是待在基地里，对方也能碰到动物幼崽，这是什么样的缘分？
　　“已经不是一般的好了。”旁边值班的异能者也知道沈星梨名下有不少宠物，而且个个都不是吃白食的，打架的时候毫不胆怯，特别是养殖基地那群狼，出去的时候比一个异能小队都能打。
　　沈星梨不知道自己离开后基地门口发生的谈话，她在等金雕，路上时不时就停下来看看周围，想看看亲鸟有没有跟上来，只是结果有点让人失望，一直把车开到养殖基地，都没有发现成年金雕。
　　“沈队长？”安大叔走回来，往车里看了一眼，发现没有糯米，不由松了口气，同时也有一点淡淡的失望，毕竟陪了糯米这么长时间，虽说糯米不听话，但到底是朝夕相处一周多，说不喜欢是假的。
　　看到没有糯米，刚想打招呼离开，突然发现副驾驶座上有一只陌生的动物，安大叔一愣：“这是在哪抓到的鸡？个头还挺大。”
　　“不是鸡，是金雕。”沈星梨解释了一下，“我先把它送到角落里，等亲鸟过来找。”
　　为了防止金雕父母过来找幼崽的时候伤害到其他动物，沈星梨决定把金雕幼崽放到最角落里，其实把它放在养殖基地外面对他们来说更安全，但这样的话对金雕幼崽来说就不安全了。
　　虽然是猛禽类的，但毕竟只是幼崽，个头是不小，但无论爪子还是翅膀都还没有发育完全，现在的金雕幼崽不能打不能飞，送到外面和送死差不多。
　　所以放在养殖基地角落里是最好的办法，角落里没有动物去，金雕父母飞过来的时候也不会迁怒于其他动物。而这边又在养殖基地的范围内，不会被感染体袭击。
　　养殖基地这边也有不少树，沈星梨找了个树冠最大的，选中一处安稳的树杈，把鸡窝放上去。
　　“啾啾啾？”
　　“啾啾？”
　　肥啾们一直跟在她身边，发现这发展和它们想象的不一样，毕竟其他宠物都是直接带回家的，就算不带回家也是养在那些动物旁边，为什么要把这只幼崽放在这里？
　　“等它妈妈过来找。”听出来肥啾们的疑惑，沈星梨告诉它们。
　　“啾啾？”妈妈？
　　“啾啾啾？”我们不养？
　　“金雕幼崽的妈妈是大只的。”沈星梨伸开胳膊，比量了一下成年金雕的大小，她倒是想养，只是没有这个胆子。养糯米是因为糯米妈妈不在附近，早就不知道跑到哪边去了。养狼是因为头狼听话，只要大哈在其他狼就不会出乱子。养肥啾们是因为肥啾个头小，而且一窝四只都在这边。
　　金雕幼崽和这些动物都不同，它的父母随时都会找上门，不用父母了，一个亲鸟就够她头疼的。沈星梨只能祈祷亲鸟看到幼崽的时候直接带着幼崽走，不在这边多停留。
　　想到这里，沈星梨摸摸手腕上的小黑，如果亲鸟真的过来算账，只能让小黑出手了，其他宠物怕是打不过。
　　怕什么来什么，沈星梨正担心呢，突然听到一道嘶哑尖锐的鸟叫声，抬头一看，映入眼前的是一片阴影。
　　好在对方不是冲着她来的，沈星梨挡住要动作的小黑，对方不攻击她们不能出手，不然会激怒对方。往后退了几步让出位置，沈星梨看着停落在旁边树上的金雕。
　　成年的金雕的体长一般是七八十厘米到一米左右，双翼展开后两米左右，但是面前这一只，保守估计体长在一米五，刚才看它展开翅膀时间短没看清，但绝对比两米宽。
　　沈星梨在心里说了一声不妙，现在的情况好像不太好，面前这一只金雕比她猜测的更大，往天上看了一眼，还好没有第二只飞过来。
　　金雕站在树上俯视她们，又看了看旁边的孩子，似乎对孩子这个处境比较满意，没有过多的理会她们。
　　沈星梨不由松了口气，从空间里拿出一只已经处理好的鸡放在地上，然后快速离开。
　　金雕没有追上来，沈星梨放心了，对于这种大型禽类，高度太低反而限制了对方，希望这只金雕快点带着幼崽离开。
　　回去的路上拍拍几只肥啾：“以后再抓这种幼崽回来就扣零食！全扣光，一点都不给！”以前就算宠物犯错，需要扣零食也不会一次性全扣光，但现在，沈星梨必须让它们知道这次问题的严重性。
　　看她发脾气，几只肥啾挤作一团，沈星梨训着训着回头看了一眼，把剩下的话咽了回去，她对可爱的生物是一点抵抗力都没有，更何况是这么小小只的毛团子。
　　肥啾们的目的也是为了给她找帮手，只是选择的目标不太对罢了，沈星梨呼了口气，挨个揉揉脑袋安慰一下。
　　“啾啾啾——”
　　“啾啾——”
　　虽然不知道为什么换了态度，但看到她没有刚刚那么凶了，几只肥啾立马愉快的跳了过来，糙米最活泼，直接跳到了前面的中控台上。
　　“乖乖去后面玩。”沈星梨说了一句，从空间里拿出一个苹果扔到后面让它们慢慢吃。
　　把车开到平时停车的位置，沈星梨下车去看狼群，平时在这边的时间不太多，今天既然过来了，那一时半会就不急着回基地。
　　而且厉渊和叶霍两个人去了临时基地，等会可能也要从这边经过，她在这等着也一样。
　　她已经想清楚了，与其自己猜来猜去，不如直接问厉渊，小小和糯米到底是怎么回事。
　　那个奇怪的糖果已经交给沈泽了，她把糖果收起来的时候，顺便检查了一下小小体内，小小现在很健康，没有一点寄生物。
　　排除掉最坏的可能，她没有太着急，只是奇怪对方那个反应。
　　派过去的异能者多，没用多长时间几个队伍就回来了，这边是基地靠外的地方，从外面进基地要经过养殖基地侧边。
　　沈星梨本来想开车过去，结果发现第一辆车进来以后直冲着这边来，省了她过去的时间。
　　叶霍从车上下来，甩上车门直接往厨房跑，放了一大盆水端出来洗脸，洗完脸长舒一口气，看到她愣了一下：“星梨，你也过来了？”
　　“嗯，”沈星梨点头，“你怎么了？”叶霍是水系异能者，现在已经快到四级了，离升级就差一哆嗦的事，因为知道要出去上午也没有用异能，现在怎么连点水都需要来厨房接？
　　“别提了。”叶霍说起这个来就生气，摆摆手，“临时基地那边的环境，差点把我给熏死。”
　　派出去围着临时基地的异能者过来汇报过消息，但是并没有说清那边的情况。只说了异能者非异能者的数量和异能者的等级，方便他们准备。
　　对方自始至终就没有说过那边的环境怎么样，叶霍想的是既然称得上是临时基地了，虽然比这边差，但肯定也能满足正常需要。
　　结果到了地方才知道，就是十几个房子，要说条件差吧，其实也不差，因为最中间的那几套房子里面该有的都有，而且一些家具还是新的，一看就是精心布置的。
　　让他有这样反应的是最外围非异能者住的房子，几间房子里围了上百个非异能者，包括老人小孩。
　　大点的小孩和成年人能控制得住，不会把垃圾弄到房间里。但是小孩不行，小孩们控制不住大小便，加上最近的天气热，房间里各种味道都有，他们进去的时候差点吐出来。
　　人他们碰到了，当然不会不管，只是那个样子肯定不能直接带回来，他长这么大还是第一次看到跳蚤和虱子，这种以前一直活在长辈们嘴里的生物，他现在算是见识到了。
　　怕把人直接接过来影响这边的住户，他们先放了水让那些人清洗一遍。
　　只是带过去的水系异能者不多，临时基地的水系异能者等级不算太高，一群人把异能都用光了才勉勉强强够用。
　　等察觉到自己身上没异能了叶霍才想起自己还没洗，所以来这边之后没有直接回基地，而是先过来洗洗。
　　“怪不得从临时基地过来的人这么多。”叶霍终于明白为什么这么多人宁愿走着过来，也要来一个对他们来说完全陌生的基地了，那边的条件已经不能用脏乱差来形容了，简直就不是给人住的。
　　“中间那几间房子连地板都是新铺的！”叶霍吐槽，如果条件真的不行，满足不了大家的基本需求也就罢了，看中间那几套房子就知道资源不少，只是不想给别人用罢了。
　　他之前有点不能理解他哥和沈星梨在对待蒋越的态度上这么统一，现在算是明白了，同时也清楚了自己心里那种愤懑是哪里来的，原来真的有人坏到让人看到就觉得厌恶！
　　听到他的话，沈星梨已经能猜到了，中间几套是主角团的，物资当然充足，虽然现在没有玉佩的帮忙，但蒋越手里的物资依旧不缺。
　　不说一路过来收刮了多少东西，单说蒋明栋在临时基地附近埋的储备粮就够对方养活一个基地的。
　　至于手里有这么多物资为什么不给别人用，那就要问蒋越脑子在想什么了。
　　“幸亏一次性把人都带回来了，不用再麻烦第二次。”叶霍庆幸，虽然过程让人有些不满意，但好歹把人全部带了过来，看着那些人住在那样的环境中，他也不忍心。
　　本来以为临时基地的人都像蒋越一样讨厌，结果发现大部分人过的都比较可怜，就连异能者，很多条件也不是很好。
　　说A基地坑人，蒋越的临时基地比那边更坑人，只是因为很多人异能太低，没办法单独去A基地，只能在临时基地这边应付生活罢了。
　　只是临时基地还不如A基地呢，好歹后者只要出任务就能弄点东西糊口，临时基地这边的条件实在是太差了，他听到那些非异能者说，剩下的人这么少是因为其他人都被丧尸攻击了。
　　临时基地外面也建立了土墙，只是那些墙边有不少血迹，一看就经历过什么，想起刚刚看到的场景，叶霍突然一阵不适。
　　“怎么了？”沈星梨发现他的脸色不太对，连忙走过去，“先回房间休息一下吧，等会再回基地。”
　　“没事。”叶霍摆摆手，“只是看到外面的血迹有点难受。”
　　被丧尸围攻，该多绝望。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-27 22:20:55~2022-04-27 23:59:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：月夜1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第117章 
　　虽然叶霍说他没事,但沈星梨觉得他现在这个状态还是不太好，再次开口：“你先去休息下，房间没人。”
　　养殖基地这边的动物越来越多,需要的人也更多,干脆就在旁边盖了几间房子，因为有水系异能者,房子盖上不用等晾干的时间。
　　除了安大叔他们几个人的宿舍以外还盖了会议室和临时休息处，其他异能者过来也经常过去休息。
　　叶霍犹豫了一下，也觉得自己这个状态不适合回去,在临时基地出来后他第一反应就是来养殖基地而不是回基地，现在对回去也有一点莫名的抵触,点头同意：“嗯,好。”
　　知道他睡不着，沈星梨端出两盘水果切块交给他：“拿过去吃,想吃什么告诉我。”
　　“待遇这么好？”叶霍受宠若惊。
　　“去吃吧。”想想书中对方的结局,沈星梨也觉得心里闷闷的。
　　“那行，我先去歇一会。”叶霍一手端着一盘水果,刚要转身回休息室，余光瞥到一片阴影，抬头往上看了一眼，连忙张开胳膊护住沈星梨,“蹲下！”
　　沈星梨一愣,蹲好了以后抬头,看到是刚刚那只金雕
　　金雕已经停到了房屋上面,歪着脑袋看他们两个。这姿势,让沈星梨有种这金雕不太聪明的错觉。
　　“你在这待着,我去叫人。”叶霍低声吩咐,整个人很快进入了防御状态，目光一直锁住那只金雕，把水果往她手中一塞，想趁金雕不注意过去叫人。
　　“先别动。”沈星梨拦住他，这边人不多，而且大部分都没有异能或者异能等级比较低，能打的只有狼群，但是狼是陆生动物，对上金雕不一定占便宜。
　　现在金雕没有攻击的动作，他们更应该沉住气，万一金雕本来没想伤人，他们叫过来的人太多，激怒了它就糟了。
　　“你先回房间。”叶霍听她的，没去叫人，但不放心她在外面。往前走几步就是休息室，进去后就安全了，至于他，叶霍打算把这只金雕引出去。
　　“先等下。”沈星梨看了眼金雕，背上是空的，所以没有带着金雕幼崽过来，肥啾和黑米刚刚去小窝那边看鸡蛋了，她现在不确定的是金雕过来找自己还是找肥啾们。
　　正想着，看两人不动的金雕有些不耐烦了，轻拍翅膀向下俯冲。
　　沈星梨感觉迎面一股风吹来，拉着叶霍往旁边躲了一下，金雕从两人身边经过，用爪子将两盘水果全部勾走，挥着翅膀翅膀向远处飞去。
　　两人对视一眼，没想到它只拿了两份水果就离开了。
　　“什么动静？”安大叔听到了动物拍翅膀的声音，以为是鸡圈里的鸡飞出来了，走出来往外一看，结果看到一只灰黑色的大鸟在半空中。
　　“这是什么鸟？我还是头回见这么大的。”以前看飞禽猛兽都是在电视里看，第一次面对面见，而且这么大一只。
　　“金雕。”沈星梨告诉对方，“安大叔，以后这只金雕如果再过来，它要拿什么东西就让它拿走，回头你再告诉我就是，损失我补上。”
　　都已经从角落里找到这边了，她怀疑这只金雕以后还会再过来，她白天经常在这边转，晚上是不在的，安大叔一天24小时都在这里，如果金雕过来拿东西，对方肯定清楚。
　　安大叔看看那只渐行渐远的大鸟，答应着：“行。”这么大的，还是只雕，他是打不过，所以给点东西让对方离开是最好的方式，少点东西总比人受伤好。
　　沈星梨看着金雕的背影，这只金雕的爪子比普通金雕更大，对力度的掌控也很强，她刚刚拿出来那两个水果盘是陶瓷的，就这样抓走竟然没碎。
　　而且虽然动作快，但是抓两个盘子的时候都没有碰到他们，沈星梨沉思，她刚刚猜的没错，对方的本意不是伤人。
　　只要不伤人，一切都好说，沈星梨摸摸跃跃欲试的小黑，现在不是动手的时候。
　　“得，水果也没了。”叶霍开口说了一句，不过经历过这一个小插曲，心中已经没有刚刚那种沉闷了，拍拍袖子，将袖口卷起来，“今天不适合休息，我去干活。”其他人还忙着呢，现在他也恢复了，不能光看着，总要帮忙。
　　“你哥他们直接回基地？”沈星梨问，按道理这么长时间过去了，后面几辆车就算走的慢也应该到了，除非不和叶霍一路。
　　“他们从那边直接绕过去，就我过来了。”叶霍解释，他在临时基地越待越不舒服，干脆跟他哥说了一声，直接回养殖基地，清洗只是一个借口而已。
　　沈星梨点头，那这样的话只能等会回去再问厉渊了，毕竟厉渊事情多，回到基地以后，一时半会估计不会出来。
　　“你找我哥有事？”叶霍问，看了眼时间，犹豫要不要带她回去。他现在是比刚刚舒服了不少，但说实话还是有点不想回基地。只是他哥大忙人，今天不可能过来，如果对方有事他们肯定要回去。
　　“不了，不是太要紧的事情，回去再说。”沈星梨摇头，沈泽那边明天中午才能出结果，到时候两件事情一起解决，也省了麻烦。
　　“那就好。”叶霍松了口气，现在不用回去。
　　水果被金雕拿走了，沈星梨又拿出了一些给他：“你先吃点，等会再忙，我去那边看看。”说完去找黑米和肥啾，看它们玩的正开心就知道金雕没往这边来。
　　“喵呜？”黑米疑惑。
　　沈星梨揉揉它，刚刚她那么相信金雕没有攻击的打算就是因为黑米没出来，这么近的距离，如果是攻击型动物，黑米早就蹿出来了。
　　给了颗能量球让它们自己玩，沈星梨去看其他动物。
　　养殖基地这边的工作并不多，现在养的时间久了，大部分动物都不需要投喂，每天定时把棚子旁边把小门打开它们就会自己出去，吃饱喝足再回来。
　　安大叔这些人每天做的最多的工作就是清理棚子，然后看哪一只动物生了记录下来，数量上不能出错。
　　沈星梨拿出安大叔给的记录本，清点幼崽的数量，数着哪些动物生了崽没给苹果。
　　小的一窝半个，大的一只一个，这个标准不能变。
　　养殖基地这些动物，兔子是繁殖能力最强的，几乎每天都有兔子生产，而且小兔子长的也挺快，一天一个样。
　　给一只兔子留下半个苹果，沈星梨站起来，刚要出去，突然感觉眼前一黑。
　　抬头看过去，发现是刚刚的金雕又回来了。
　　作者有话说：
　　金雕：我来送盘子
　　感谢在2022-04-27 23:59:53~2022-04-28 22:03:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：青城烟雨52瓶；嗷嗷嗷40瓶；哎呦妈啊16瓶；都亮起来吧10瓶；judy 5瓶；小净、月夜1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第118章 
　　金雕不光自己回来了,爪子上还抓着刚刚的盘子，沈星梨沉思，这是过来送盘子的？
　　因为抓着盘子,所以不好落地,金雕放慢了速度，轻轻地把盘子放在地上,然后盯着旁边的兔子看。
　　刚生完小兔子的兔妈妈得到了半个苹果，还没开始吃呢，旁边多了只金雕,就算有天大的胆子也吃不下去了，更何况本来就胆小,吓得蹲在原地发抖。
　　金雕歪头研究它。
　　沈星梨以为它是想吃兔子,往旁边挪动了一下，用脚把已经吓僵住的兔妈妈踢回洞里。
　　金雕抬头看看她,沈星梨有些紧张,摸摸小黑，同时打算随时呼唤黑米和大哈它们。
　　没等她动作,金雕以迅雷不及掩耳之势快速的往前跑了两步，然后——
　　叼起了地上的苹果吃了起来。
　　沈星梨：“……”
　　谁能想到一只金雕盯着兔子的原因是盯着人家面前的苹果。
　　不过这下放下心了，不用担心金雕会吃兔子，虽说有些不明白怎么吃起了素,但不伤人不伤动物,这就是她心中最完美的金雕。
　　金雕个头大,半个苹果在兔子这边是一份超大的零食,在金雕嘴里还不够塞牙缝的,不到两秒钟就吃完了。
　　沈星梨从空间里拿出一大堆苹果,又拿出一个篮子,把苹果全部放在篮子里，然后拍了拍上面的提手。
　　金雕很快领悟了她的意思，用爪子提起篮子，拍打着翅膀向上飞。
　　“呼——”误打误撞还真猜对了，沈星梨放下心，吃素好，吃素好养活。
　　“哎？又回来了？”安大叔提着桶要清理牛棚，往这边看了一眼，看到了要起飞的金雕，近看觉得这家伙更大了。
　　“回来拿水果。”沈星梨叹了口气，“安大叔，等会我多留点苹果放在你这，下次它再过来，你直接再给一篮苹果。”她主动给总比金雕要好，万一对于其他的物品不满意闹起脾气，那可就不是小事了。
　　糯米闹脾气最多大吼大叫，黑米耍脾气就是不理人，肥啾们倒是没耍过小脾气，毕竟个头太小。金雕这么大一个大块头，随便拍两下就要命。
　　“行，没问题。”安大叔一口答应下来，这么大一只，要他去应付还真有点头疼，不过如果准备好东西只往那边一放就省事多了。
　　沈星梨看金雕飞走了，从空间里拿出苹果掰成两半补给刚刚的那只兔子，看它受到了惊吓，用异能安抚了一下。
　　另一边，叶霍从休息室出来就看到金雕拍着翅膀在上空飞的场景，而且爪子上还提了点东西，心中一惊：“星梨？！”
　　“我在这边。”沈星梨站起来提醒对方。
　　“吓我一跳。”叶霍松了口气，走到兔圈，“它怎么又过来了？”
　　“过来送盘子。”沈星梨指了指旁边的盘子，拿起来看了下，金雕还挺小心，盘子上没有磕碰。
　　叶霍：“……”
　　叶霍：“这么讲究？”他还是第一次碰到这么礼貌的动物，拿了东西还不忘把容器送回来。
　　“估计是外面能吃的东西太少。”沈星梨猜测，金雕幼崽被养的圆滚滚的，但金雕的生活好像没那么好，个头是挺大的，但没有很健壮，看上去还有点清瘦。食物短缺是金雕选择吃素的一大原因。
　　沈星梨从兔圈走出来，余光看到了那边正在休息的狼群，突然发现狼群最近吃的水果也不少。
　　这些动物或多或少的都向素食发展，野外的狼也吃素，但绝对没有爱到现在这个程度，狼群对苹果的热爱现在已经即将超过对肉，这多少有点不对劲。
　　沈星梨看看其他的宠物，黑米和肥啾们也喜欢吃水果，不光苹果，樱桃葡萄这些水果都喜欢吃，只是苹果树经过了变异，产量更高，所以大部分时候她都会选择奖励苹果。
　　沈星梨把这一条记在心上，回头告诉沈泽，看看对方能不能找出什么规律。
　　将册子翻了个遍，把所有生完幼崽没有给奖励的动物都看了一遍，沈星梨伸了个懒腰，终于可以休息了。
　　洗洗手拿出个苹果啃着吃，看已经快五点了，沈星梨琢磨着先回基地。
　　虽然不想看到临时基地那些人，但总不能因为不见他们而不回基地，更何况她回了基地也不一定必须去审讯室。
　　想到这里，沈星梨去叫叶霍。
　　“回基地吧？”在这边待的时间挺长了。
　　“嗯。”叶霍点头，就算心里再抵触也要回去的，毕竟住的地方在基地那边，他想在养殖基地这边住，他哥也不会同意。
　　两人商量好刚要出发，沈星梨突然看到一辆熟悉的车往这边走，抬手遮光往那边看了一眼：“你哥来了？”她看车牌号是厉渊经常开的那一辆。
　　“好像是。”叶霍有些拿不准，按道理这边又没有什么要紧的事，他哥如果想找他派个人来喊就行了，怎么亲自出来了？临时基地那么多人都不管了吗？
　　厉渊把车开到旁边，下车先跟沈星梨打了声招呼，然后看向弟弟。
　　“还不舒服？”
　　“没。”叶霍不由自主的往后退了一步，他哥关心他的次数少之又少，最近好像有点频繁。他小时候犯错误没少被他哥教训过，所以现在第一反应就是自己是不是哪里又做错了，不然他哥怎么这么奇怪？
　　厉渊一眼就看清他在想什么，呼了口气，在心中默念，亲弟弟，活蹦乱跳的亲弟弟不容易，不能乱打。
　　叶霍回忆了一下，自己最近没做错什么事，他哥应该不是想找机会教训他，开口：“哥，我和星梨刚要回基地，你怎么来了？”
　　“审问完了，发现你们还没回去，过来看看。”厉渊多看了弟弟一眼，发现他确实比在临时基地的时候好多了，这才放心。
　　“我过去开车。”叶霍一听他是过来找自己的，顿时觉得自己在这边待的时间有点长了，有偷懒的嫌疑，决定快点回基地，“星梨，你去吗？”
　　“你先去，我等一会。”沈星梨道，等叶霍走远了以后抬头看向厉渊，“厉队长，我有点事情想问你。”
　　“客气了，有不明白的你问就是。”
　　“厉队长之前问糯米和小小的关系，是梦中有她们吗？”她之前猜测冉巧是蒋越身边那个金系，但是没有小小的存在，她一直对这件事心存疑惑，而且今天那个糖果更让她起疑心。
　　如果小小没出事或者是因为冉巧去临时基地出事的，那现在就不用担心了。如果小小因为其他原因陷入过危险，那她应该警惕起来。
　　“梦中……”厉渊沉思片刻，开口回答，“我见过一只驮着小孩的熊猫，但时间不是现在，比现在晚一年多，所以不太能确定。”
　　虽说越往后大家的宠物越多种多样，但养熊猫的并不多，更何况熊猫驮人走，他当时看到的时候有点意外，只是没放在心上。今天听说小小和糯米，联系到小小的年龄和记忆中那个背影，猜测可能是她们。
　　“在什么场景看到的，有印象吗？”
　　“记不起来。”厉渊缓缓摇头，“今天早上就是想回忆这点。”他虽然在记忆中只有那么一副画面，有个模糊的时间段，但具体哪一天、在什么地方见过的，他都回忆不起来。
　　“谢谢厉队长。”沈星梨道谢，虽说对方想起来的内容不算多，但现在已经基本上可以确定，小小是安全的，不过今天那个糖果事件肯定也要警惕起来。
　　三个人开了三辆车回基地，负责检查的就是她中午出去时检查的异能者，看到她车里少了只金雕幼崽，好奇：“沈队长真把金雕幼崽送走了？”
　　“嗯，那东西不好养。”沈星梨随口回答，如果好养她就养了，只是有成年金雕在，她怕自己没命养。就算小黑在旁边保护也不行，她很爱惜自己的命，不打算干这种冒险的事情。
　　旁边有人听到金雕两个字两眼一亮，只是听到沈星梨说不好养，又把刚刚升起的小心思放了下去。沈星梨都养不好的宠物，他们养起来恐怕有一些难度。
　　那人旁边一个戴帽子的瘦弱青年低下头，若有所思。
　　这个时间点正是异能者大批进基地的时候，负责检查的异能者也没再多问，手脚麻利的记录好就放行了。
　　沈星梨把车停在停车场，先去看小小，大概是今天和小小有关系的事情有点多，她想再陪陪这孩子。
　　“刚刚那人问的是金雕幼崽？”叶霍也停好了车，跟上来问道，他怀疑自己听错了，他们在养殖基地碰到的那一只不是大金雕吗？
　　“红米几个不知道在哪带回来一只金雕幼崽，我给送了出去，亲鸟找过去了，就是在养殖基地碰到的那一只。”刚好两个人都在，沈星梨干脆解释了一番。
　　“怪不得会有只金雕突然出现。”叶霍终于弄明白是怎么回事了，他还以为那只金雕是突然出现在养殖基地的，正奇怪呢。
　　停好车就走的厉渊在两人正前面，听到身后的对话，停下来转身问：“养殖基地有金雕？”
　　“野生的，还没抓到。”叶霍比量了一下，“这么大。”他看了十分心动，只是想想金雕的战斗力，还是算了吧。他怕没把金雕训服先把自己搞得一身伤，金雕的爪子他今天可是近距离观察了。被那种爪子划一下，基本上可以要半条命。
　　厉渊开口：“蒋越身边有个人跑了，其他人叫他猴子，他就养了一只金雕。”
　　“什么？”叶霍看看沈星梨，又看看他哥，不相信会有这么巧合的事情。一个地方出现两只金雕的概率大不大？
　　“你的意思是，猴子应该在养殖基地附近？”沈星梨没想到金雕还是别人养的，只是看金雕的架势好像不会心甘情愿听从别人的命令，毕竟那是只猛禽。不过转念一想，有金雕幼崽在恐怕不一样。
　　“对。”厉渊点头。
　　“那我们现在回去？”沈星梨有点担心那些动物，养殖基地几乎是她的全部家当，那么多动物在，万一对方使坏投个毒下个药之类的，她估计能气死。
　　厉渊看看周围，低声道：“现在不要过去，正常走动，晚上一起去临时基地。”
　　沈星梨点点头，现在是白天，对方想动手也会等到晚上，而现在估计在暗中观察他们。
　　既然想一网打尽，就没必要打草惊蛇，沈星梨看看时间，决定按照原本的计划，先去看小小再回家。
　　叶霍和厉渊兄弟俩分头去安排人，去养殖基地当然不可能单枪匹马过去，而这种事情不适合大张旗鼓的找人。
　　沈星梨往小区走，走到一楼，犹豫了一下，敲敲冉巧和邵渺这边的门。
　　拍拍肩膀上的黑米，等会再去找糯米。
　　下午冉巧出去工作，邵渺在家看孩子，看到她过来，以为她要找冉巧：“星梨姐，冉巧在任务大厅。”
　　“我来看看小小。”沈星梨解释，她是来找小小的。
　　“从中午睡到现在，还没起。”邵渺小声道，小小很懂事，她在家的时候有一半时间在睡觉，另外一半时间就乖巧的在旁边玩，根本就不耽误她的工作。
　　“我去看看。”沈星梨知道小小的房间，不用对方带路，蹑手蹑脚地走过去。
　　小心翼翼的推开门，沈星梨刚要进去，突然顿了一下。
　　窗户开着，而本来应该在隔壁的糯米，现在正在房间里坐着，旁边是已经醒了的小小。
　　一人一滚相处的很和谐，而且知道不能弄出动静。
　　听到开门声，糯米刚想躲起来，看到是她，惊讶地手里的玩具都掉了。
　　作者有话说：
　　欠债+3000，共计6000，五一左右还。
　　感谢在2022-04-28 22:03:32~2022-04-28 23:59:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：恍然蕠梦1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：五音不全的鸟4瓶；48499553 3瓶；小净、月夜1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第119章 
　　目光在小小和糯米之间转了一圈,再看看明显不太正常的窗户，沈星梨沉默了两秒。
　　“这……怎么回事？”邵渺跟在她后面进来的，几秒钟后,也看到了屋里的场景,一脸惊讶，她知道糯米搬到小区了,但是隔壁距离这边有两道窗户，她刚刚隔几分钟就会过来看一下，没想到糯米能跑到这边来。
　　往前走了两步,检查完窗外，沈星梨不知道用什么词来形容自己的心情。
　　一楼全都装了防盗窗,应该是怕在房间里热,所以窗户打开了，糯米直接咬断了外侧的防盗网,从窗户外面爬进来的。
　　不知道是该夸糯米牙口好还是该训斥它乱跑,沈星梨深呼了一口气，告诉自己要冷静。
　　只是看到这种状况,能冷静下来就不正常！沈星梨开口：“扣七天零食！”
　　“哇——”
　　“嘤——”
　　糯米知道这话是对着它说的，但是小小不知道，以为她要扣掉自己七天的零食，虽然学数数还没数到七,但不认识的就是更大的,这样就是好久不能吃到零食！
　　“邵渺,带小小出去玩。”沈星梨深呼一口气,看着窗户,她是没办法修理了,只能等冉巧回来。
　　“哦好。”邵渺答应着,看看糯米，有些不忍心，“星梨姐，要不就算了？”她总觉得现在的糯米可怜巴巴的，像个犯了错的小孩。
　　看看小小，再看看糯米，感觉她们两个莫名相似。只是她记得自己上一次过来查看的时候距离现在只过了几分钟，糯米是在几分钟的时间内过来的，还是早就已经来了，只是一直藏着？
　　“我不会把它怎么样的。”不止糯米，其他宠物她还没有打过，最多在它们调皮到不行的时候训斥或者拍一下，让它们知道错了，大部分时候是扣零食。
　　零食就是宠物们的奖励，包括不限于苹果樱桃等水果和种菜比较麻烦的蔬菜，还有平时的加餐等等。
　　如果宠物乖巧懂事，这些每天都有，如果犯了错，比如面前这只，沈星梨打定主意不给吃了。
　　“嘤——”糯米往前跑了几步，然后抱着她的腿，要零食，要一堆零食。
　　“姨姨……”小小被邵渺抱着，看看沈星梨，怀疑对方不喜欢自己了，泪珠在眼里打转，想到妈妈说姨姨喜欢乖巧的小孩，又狠狠地憋了回去。
　　沈星梨：“……”
　　一人一滚拿捏住她的喜好了，这几乎是在她的萌点上蹦迪，沈星梨吐出一口浊气，那就算了吧差点说出口。
　　思索两秒，沈星梨低头看向罪魁祸首：“糯米回隔壁去。”说完掏出钥匙打算过去开门。
　　“嘤——嘤——”知道这时候再撒娇也没用了，糯米老老实实的从她腿上爬起来，往窗户走。
　　正要带它从门走的沈星梨还没来得及反应过来，就看到它已经走到窗户下面了。
　　糯米不知道她要带自己走正门，决定从哪来的从哪走。
　　走到窗台旁边发现自己的身高不够，把旁边的小推车推到窗户正下方，四只爪子一起努力，先吭哧吭哧爬到小推车上面，然后吭哧吭哧借着小推车的高度翻到窗户上，爬到窗户上以后往下一滚。
　　“砰——”虽然窗台的高度一般，但糯米完全是实心的，从窗户上下去，这一声动静可不小。
　　就算知道摔不坏，沈星梨的心也颤了颤。
　　“星梨姐，没事吧？”虽然早就听说了糯米的存在，但今天还是第一次正式见面，还没来得及多看两眼呢，就看到它这样，邵渺的心也跟着提起来了，不会摔坏吧？
　　沈星梨心情复杂的走到窗户旁往外看了一眼，糯米已经从地上爬起来了，正在往隔壁的窗户那边走，不光自己走，还拖着一个大号的凳子。
　　怪不得能从外面爬到这边来，原来是有工具。
　　“哪来的凳子？”沈星梨看着窗户外面，这边本来种了一些绿化植物，后来拔掉了，她之前发现这些地盘都空着，而种绿叶菜又太零碎不好管理，就种了几棵番茄。
　　邵渺一脸懊悔：“中午给小小喂饭不小心洒在凳子上了，我用湿布擦干净以后放在外面晾干。”她每天早上不到五点就要起来去任务大厅那边，所以中午吃完饭以后会休息一会，午休后再整理一下房间，然后做点在任务大厅领的任务。
　　今天小小休息的时间有点长，她隔一会过去看一下，剩下的时间忙手里的工作，一时忘记了外面还有个凳子没有拿进来。
　　沈星梨摇摇头，忘记拿凳子，又不是多大的事，谁能想到糯米会出来，它出来也不是因为那个凳子，是早就有预谋了。
　　沈星梨看着糯米熟练的爬上凳子，然后从窗户里翻进去，欲言又止。这熟练的样子恐怕已经干过不少次了，就是不知道在哪练习的。
　　拿着钥匙去隔壁，打开门去糯米的卧室看，沈星梨明白在这边是怎么出去的了，糯米把它的床拖到了窗户下面。
　　虽然是婴儿床，但重量也不轻，不知道它一只未成年滚滚哪来的这么大的力气，看看窗户损坏的程度，等冉巧回来时间太晚了，还是出去找个金系异能者吧。
　　“我去替一会，让冉巧过来。”邵渺主动包揽了工作，“让她过来修吧。”
　　沈星梨一想，让冉巧修确实比让别人来更放心，同意了对方的主意。
　　邵渺把小小交给她，自己去任务大厅，小小到了沈星梨怀里后一直不敢抬头抓着自己的手指，过了一会，小声开口：“姨姨，对不起。”虽然不明白自己哪里做错了，但知道自己犯了错。
　　“下次看到糯米出来一定要跟姨姨们说，知道了吗？”沈星梨不忍心责怪小小，只是该教的一定要教，“无论是糯米还是其他人去找小小，一定要告诉姨姨。”
　　“好～”小小乖巧答应。
　　糯米把自己藏在角落里，时不时抬头看看沈星梨，发现她这时候没关注自己，悄悄的往旁边挪了几步，想去吃盆里的零食。
　　盆里还是有点零食的，它刚刚爬出去再爬回来，消耗了很多体力，现在肚子饿了，此时不吃更待何时。
　　沈星梨听到动静，往那边看了一眼，就看见糯米鬼鬼祟祟的把零食放在嘴里。
　　没阻拦它，沈星梨只说了一句话：“没事，你吃吧，反正这是最后一个。”
　　“啪——”
　　糯米爪子上的苹果掉了下来，滚了两圈，滚到它脚边，低头看看苹果，又看看沈星梨，毛绒绒的脸上写满了纠结。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-28 23:59:30~2022-04-29 18:10:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：五音不全的鸟1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：今天又书荒了20瓶；沧篟凰10瓶；氯化磷君、苗子喵喵、小方、陌翛、理蕴蕴、我和作者比命长5瓶；48499553 3瓶；小净1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第120章 
　　糯米在养殖基地待了十天左右,刚开始别人的话还需要黑米翻译，现在就算黑米不出声，它也能把意思理解个大概。别的暂且不说,扣零食、水果这些它是熟悉得不能再熟悉。
　　现在知道吃了这个苹果以后短时间内没有机会吃其他的水果了,糯米有些纠结，是现在吃呢,还是把苹果藏起来以后吃呢？
　　没等它纠结完，沈星梨已经开始打扫房间了，小小乖巧懂事,不用人一直抱着，她把小小放在客厅的桌子上,又拿出一块面包让她慢慢吃。
　　回到糯米的卧室,先把婴儿床推到最角落去，虽然地上没有垃圾,沈星梨还是清扫了一遍。
　　把卧室打扫干净,冉巧也过来了。
　　“妈妈！”小小特别高兴，兴奋的站起来,刚要过去找妈妈，突然想起自己刚刚犯了错，犹豫了一下，没敢过去。
　　冉巧摸摸女儿：“我看隔壁没人,先来这边修。”
　　“你们那边还是跟以前一样就行,这边多加固一层。”沈星梨道,打算回头把婴儿床固定在旁边的墙上,这样下次糯米想出去也要掂量掂量个头够不够。
　　至于窗户,两层加固一下,如果下次再啃直接搬家。糯米是真没给食铁兽这个名称抹黑,用实际行动为自己的称号证明。
　　“好。”冉巧答应着，先把糯米啃断扔下去的材料捡起来放在窗户旁边，然后看差多少，又去隔壁拿了一堆铁棍过来。
　　糯米委屈巴巴地拿着自己最后一个苹果，把苹果藏在了婴儿床旁边的夹层里，留着下次吃。
　　沈星梨看了糯米一眼，再一次在心中感叹糯米的聪明，能用工具，还会藏食物，越来越机灵了。
　　本来是想看看小小，这下能看个够了，两个房间一共修理了一个多小时才修好。
　　厉渊兄弟两个人回来的时候看到这边两扇门都开着，走了进来，看到冉巧在修理窗户，两人都一愣。
　　厉渊询问沈星梨：“有人过来？”这窗户外面的防盗网一看就是被人弄断了，警惕地往外看了一眼，发现那些植物都很正常，心中有点疑惑。
　　“这是怎么了？”叶霍走过去看，冉巧基本上已经快修理完了，但能看到防盗网上的痕迹。
　　“糯米咬断了防盗网，从这间房子跑到那边去找小小玩。”虽然已经承认了这个事实，但解释的时候还觉得有些神奇，一只大熊猫幼崽，跨越两层防盗网去找小伙伴玩，她现在十分怀疑糯米是不是跟他们一样做过梦。
　　厉渊看着没有像往常一样过来粘人的糯米，沉思片刻：“放在二楼养吧。”
　　“嗯？”沈星梨抬头看他。
　　“我和叶霍那个房间，还有一间屋空着。”他们兄弟两个现在住的是一个卧室，另外一间卧室一直空着，既然这样，不如让糯米去那边住。
　　一楼糯米敢爬来爬去，二楼就不会了。
　　听到这句话，沈星梨还没来得及说什么，糯米缓缓的转过头，看向厉渊，看了两秒之后大声吼道：“汪！”它讨厌这个人！
　　“不许凶人！”沈星梨训斥。
　　“嘤——”糯米跑到她旁边，抱着她的腿假哭。
　　屋里几个人看着嘤嘤半天的糯米，好像厉渊把它怎么似的，还学会恶熊先告状了。
　　沈星梨犹豫了一下，厉渊说的方法确实可行，不过白天就算了，放在一楼方便冉巧和邵渺时不时过来看看投喂，晚上倒是可以送到二楼：“白天在这边，晚上麻烦你们照看一下怎么样？”
　　“可以。”厉渊答应下来，“等会我带上去。”
　　“麻烦你了。”沈星梨松了口气。
　　叶霍把糯米拉到旁边，揉了两下安慰它，突然想起一件事：“对了，星梨，小路在任务大厅等你。”他们商量出来的结果是晚上偷偷的行动，所以沈星梨还是要回家一次。
　　“我现在就去。”沈星梨不想让路遥多等，他会着急，检查了一下重新安装好的防盗窗，又看看小小，最后给小小留了些零食，把糯米的晚饭和早饭留在这边，这才离开。
　　开车出去的时候心中有点奇怪，路遥怎么没直接去找她？
　　走到任务大厅，路遥确实在，在和一个青年聊天。
　　沈星梨走过去，听到两人在谈论关于实验的事，立马防备起来，往前走了几步：“小路。”
　　听到她的声音，路遥转身看过来，眼神一亮：“星梨姐！”
　　刚刚和他说话的那个青年也跟着打招呼：“沈队长好。”
　　“你好。”沈星梨点点头。
　　“星梨姐，这是我今天刚认识的朋友，甘朋。”
　　甘朋这才跟路遥告别：“你们早点回家，我先去忙了，明天见。”
　　路遥点头：“再见。”
　　“什么时候认识的？”沈星梨琢磨着刚刚两人谈论的话题，路遥身边一旦出现实验室这种话题的时候，她就不由自主的紧张起来，就像刚刚一样。
　　“上午做任务碰到的。”路遥坐到副驾驶座上，“星梨姐，我感觉他有点熟悉。”
　　“熟悉？”沈星梨更警惕了，能让路遥觉得熟悉的，大部分都是实验室的人。
　　“而且我总觉得……”路遥皱眉，不太确定自己的猜测是否正确，“他在套我话。”
　　“嗯？”
　　“刚刚厉队长和叶队长从这边经过，甘朋找借口离开了。”虽然对方说的理由很正当，但他总觉得对方在逃避两人，所以没有像往常一样直接去综合小区找，而是跟两人说自己在任务大厅等着。
　　“他在什么地方住？”
　　“第二小区。”
　　沈星梨点点头表示知道，第一小区是综合小区，其他小区是根据时间排列的，第二小区也就是第二个整理出来的小区，时间仅次于综合小区，是原住居民或者是基地刚刚建立就早早过来的。
　　“他说明天五点左右结束任务在任务大厅等我。”路遥接着说，“他跟我说了很多他对寄生物的见解，问我有没有兴趣参加实验。”如果仅仅是熟悉他不会多想，但是对方提到了实验，他故意装成什么都不知道，任由对方套话。
　　沈星梨放慢了车速，琢磨着等会出去的时候跟厉渊提一下。
　　先去接了刘可薇宋强夫妻两个，然后去医院接许乐延，刚到医院门口，一个异能者立马小跑过来。
　　“沈队长，许医生说今天的病人有点多，他要加班，让你们先回去。”
　　“好。”沈星梨点点头，从空间里拿出两份饭递给对方，“帮我交给许医生，谢谢。”
　　最近许乐延经常加班，他们已经习惯了，沈星梨在其他地方帮不上忙，只能在饭和能量球上给对方提供点帮助。
　　能量球是每天晚上或者第二天早上醒来再交给对方，饭是下班的时候顺便给他送去。
　　没再耽误时间，回到家，沈星梨先上楼洗澡换了身衣服，下楼吃了点东西，告诉大家晚上有事出门，不用给她留门。
　　“星梨要去哪？”许母担忧道，“要不明天早上早点过去？”她理解工作忙加班，但现在外面的情况不适合晚上加班，儿子是没办法，病人实在是太多了，而基地治疗系的医生太少。
　　别说治疗系医生了，医生都不够用，他们老两口最近一段时间都是早上过去，下午三四点钟回来。如果不是身体不好，还能再多待一段时间。
　　只是自己工作没觉得有什么，听到沈星梨大半夜的还需要加班，不由有些心疼。
　　“有点工作没做，只能晚上办，白天没办法弄。”沈星梨没有仔细说，挑简要的跟对方解释了一下，“不止我自己去，地方十分安全。”她甚至觉得基地都没有养殖基地那边安全，有狼群罩着，只要不出养殖基地的范围，别人就奈何不了她。
　　“那就好，记得小心点。”
　　沈星梨答应，吃完饭休息了一会，九点左右的时候，听到门外有动静。
　　“星梨，走吧？”叶霍在门口喊，计划是十点过去，那时候外面已经没人了，他先过来把沈星梨接过去。
　　“走。”沈星梨从里面打开门，没有开车，直接跟着叶霍的车。
　　“我哥说晚上，人数不能太多，容易被发现，所以只叫了五个火系异能者五个金系异能者，加上我们三个。”叶霍边开车边说。
　　“土系？”沈星梨问，金木水火土，火克金，而火系和金系又是战斗力最高的，所以找了这两个系，她是木系，叶霍是水系，就差一个土系。
　　“还需要让土系过去吗？”叶霍一愣，兄弟两个人完全没有考虑喊土系。
　　“叫一个吧。”沈星梨沉思片刻，至少喊一个，以防万一。
　　“好。”叶霍很听劝，直接一口答应下来，开车到了任务大厅那边之后跟厉渊说起这事。
　　他们在任务大厅旁边的会议室集合，这边有个后门可以不惊动其他人直接进来。
　　听到叶霍的话，厉渊考虑了两秒，点头同意，让对方出去找人。
　　十四个人，三辆车，半夜静悄悄的从基地离开，直奔养殖基地。路上一直关着车灯，全靠司机的眼力，好在今天月亮很圆，光线不错，加上异能者视力好，跟在白天开车差距不大。
　　他们到的时候，养殖基地那边已经关灯了，动物们的作息很健康，基本上天一黑都准备休息了。安大叔他们年龄大的居多，加上现在没有任何娱乐设备，也没有熬夜的习惯，检查一下，确定所有的动物都回来了，人也要休息了。毕竟第二天早上天一亮就要起来把动物再放出去。
　　三辆车并没有开到房子旁边，在离房子有段距离的时候，已经把车停下了，然后下车静悄悄的过去，走到房屋门口敲敲门。
　　安大叔听到外面的敲门声，迷迷糊糊的起床，喊了一句：“谁啊？”
　　“安大叔，是我们。”厉渊低声喊。
　　“厉队长？马上。”安大叔连忙下来给开门，打开门看到门外这么多人，愣了一下，“厉队长，出什么事了吗？”
　　“有点情况。”厉渊解释，“你过去打开圈的门。”
　　“好好好。”问都没问原因，安大叔连忙过去开门。
　　“你们几个去休息室等着，叶霍和沈队长跟我。”厉渊没让所有人都跟着，毕竟只是去开个门。
　　把所有的动物圈门都打开，安大叔等着厉渊指示。
　　“安大叔你先回去休息吧。”沈星梨道，他们让安大叔开门的原因是他在这里的时间最长，开门的时候动静最小，而且摸黑开门也没有障碍，不容易惊动动物。
　　“好。”安大叔答应着。
　　沈星梨看看几个棚子，这边十分安静，安静的让她觉得他们几个人的怀疑是错觉。
　　“先去那边。”厉渊挥挥手，让大家一起去休息室。
　　休息室不大，不过有凳子和沙发，不用站着，大家都不敢弄出太大的动静。
　　沈星梨从休息室旁边一个小窗户往外看，等了半个多小时，没看到任何动静。
　　就在大家觉得没事的时候，12点左右，沈星梨看到一片阴影。
　　这片阴影她可太熟悉了，就是白天那只金雕。
　　“来了。”沈星梨小声提醒大家。
　　本来正在打盹的异能者立马睁开眼，实在困的就让叶霍帮忙把毛巾打湿，冰凉的毛巾扑在脸上，立马精神。
　　沈星梨继续看外面，金雕并没有在这边停留，飞了一圈后直接走了。过了大概五分钟再次飞了回来，和刚刚不同的是，这次它爪子上抓了个人。
　　金雕落地的同时，一群人蹑手蹑脚地从休息室走出去。
　　刚走出门，沈星梨就听到对方在骂骂咧咧。
　　“让你毁老子基地，老子毒死你们。”
　　作者有话说：
　　金雕：空投来了！
　　这两天眼睛又开始疼了，怀疑是熬夜久了，欠的更新下个月补。
　　感谢在2022-04-29 18:10:55~2022-04-29 23:59:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：五音不全的鸟1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：桥山苗裔20瓶；兔子爱吃人参果、璀璨璇5瓶；小净1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第121章 
　　大概是觉得养殖基地所有人都休息了,对方的声音不低，一群人都听到了。
　　一个脾气暴躁的火系异能者差点冲出去，想到厉渊之前的吩咐,把要说出口的脏话咽了回去。
　　厉渊比了个手势,一群人分散开，其实最好的方式是在对方过来之前就分开,只是手边没有通讯设备，早散开太危险，左右现在把那些动物的圈都打开了,最多动物受惊跑上山，比人冒险好。
　　“火系跟我。”厉渊低声道,火克金,等会就算对方用异能也能压制得住，他是雷系,不怕对方,但这个时候还得留条命。
　　一行人分成两队，一队绕后一对从正面走,等猴子拿出东西准备动手的时候，两队人已经接近了。
　　“雕哥，就靠你了。”猴子十分肉疼地拿出一只烧鸡，拆开包装喂给金雕。
　　金雕很给面子,几口吞掉,然后——
　　扬声呼唤。
　　“嘘——别出声！”猴子一脸紧张,头上都是汗,警惕地盯着周围,好怕突然有人出现。
　　金雕不听,声音反而大了,拍打着翅膀飞向休息室。
　　“这是……在叫人？”叶霍有些不确定，不过看样子像，本来想让人动手，这下动手也不是，不动手也不是。
　　而另一边带队的厉渊也没动静，似乎也被这场景震惊了。
　　“可能是。”沈星梨看着金雕飞向的方向，就是他们刚刚在的地方，话音刚落，金雕铺面而来，拍着翅膀提醒他们过去抓人。
　　众人你看我我看你，本来看到金雕应该防备，结果现在这个场景，金雕好像是帮他们的？
　　“嘘——”沈星梨提醒金雕小声点，别让猴子发现他们在这。
　　金雕立马停下，好像能听懂人话。
　　这下大家都确定了，金雕确实是来帮忙的。
　　“雕哥？雕哥？”猴子的速度没有金雕快，他也不会飞，一眨眼的功夫就看到金雕离开了，一阵慌乱。
　　金雕不在，他连动手都不敢动，担心等会跑不出去。
　　呼唤也不敢大声，压着声音小声喊，喊了几句没听到回复，心里更慌了。
　　这是S基地的领地，他偷偷进来，手里还拿着药，万一被人发现，他怎么解释……
　　还没想好用什么理由解释自己大半夜的出现在这里，往前一拐，突然发现有个人影。
　　反应过来这人影代表什么，猴子拔腿就跑，只是他一个人怎么可能跑得过一群人，更何况这群人早就已经等着了，没走两步就先摁住了。
　　先把他手脚捆上以防用异能，直接把人拖进休息室，然后学了声鸟叫。
　　另一边，听到声音的叶霍和沈星梨知道人抓住了，没急着回去。
　　沈星梨从空间拿出一兜苹果交给金雕，让它自己出去。
　　金雕歪头看了她一会，将苹果放在角落里藏好，然后向外飞。
　　等金雕飞走了，他们悄悄走到那个没有动物的棚子里躲着。
　　抓住猴子并不是他们的最终目的，他们想吊出后面的人。
　　进去等了20分钟左右，外面出现了一声重物落地的声音。
　　“有人来了！”队伍里一个火系异能者低声道，从他的位置能看到外面，清晰地看到有个麻袋被人丢进了这边。
　　叶霍和沈星梨对视一眼，叶霍吹了声哨子。
　　一时间，养殖基地所有的灯都打开了，像是进入了白天。
　　投放东西的人根本来不及躲，直接暴露在了灯光下，手中还有个麻袋没放下来。
　　“点火！”厉渊喊道。
　　几个火系异能者不约而同地用起异能，对方扔出来一个麻袋，还没来得及划开。
　　火苗烧掉麻袋，大家这才发现根本就不是普通的麻袋，里面还有一层铁皮包裹着。
　　能让对方这么仔细的，十有八.九是感染体。
　　与此同时，里面传出几道吱吱声。
　　“继续烧。”厉渊盯着麻袋，是老鼠。
　　几个人加大火力，在一道道叫声中将里面的老鼠全部烤死。
　　其他人已经合力把人抓起来了，这边抓人的抓人，用火的用火，刚刚离开的金雕却去而复返，飞到沈星梨旁边，展开翅膀想拍拍她，看看自己翅膀的大小，又收了起来。
　　“去哪里？”虽然和金雕相处的时间不长，但家里有几只肥啾，沈星梨有时候还是能理解它们的意思，比如现在就是提醒自己跟着走。
　　金雕往旁边飞了一下。
　　沈星梨回头看看，厉渊就在不远处，开口：“厉队长，过来一下。”
　　“马上。”厉渊低声跟旁边人交代了两句，快步走到沈星梨身边。
　　“它让我跟着。”沈星梨指了指金雕，“我们过去看看。”
　　“好。”厉渊对她很是信任。
　　两人跟着金雕走，知道他们的速度，金雕的速度很慢，已经不能用飞来表示了，基本上是拍拍翅膀然后走两步。
　　越走越偏，沈星梨觉得这地方有点熟悉，不就是她白天放幼崽的方向吗？方向大致相同，不过现在位置变了一下，在基地外面。
　　沈星梨庆幸把厉渊带过来了，不然越走越偏，她可能不敢过去。只是金雕大半夜的带他们来这边干什么？
　　等走近了才知道是怎么回事，金雕幼崽被关在一个笼子里，笼子外面有两层铁网，旁边还上了锁。
　　怪不得金雕会听猴子的，这下明白了，只是看着锁有点犯难。
　　猴子应该是怕金雕会把幼崽带走，不光把幼崽锁在了笼子里，还把笼子用铁链拴到了树上，除非把树砍断，或者把铁链弄断，不然笼子提不起来。
　　金雕的能力虽然强，但这时候就不行了，在旁边干着急。
　　沈星梨看着铁链，在空间里翻找了一下，找出一个钳子。
　　“我来。”厉渊接过钳子，将笼子上的铁网拧断，将幼崽放了出来。
　　笼子里还放了些吃的，只是金雕不在，幼崽一动没动那些东西。
　　看到金雕，幼崽叫着扑上去。
　　金雕低头安慰着孩子，然后把幼崽推到沈星梨身边，让她带着。
　　沈星梨：“……”
　　在心里安慰自己，养一个也是养，养两个也是养，既然家里养了这么一大群了，也不差这一两只，沈星梨把幼崽抱了起来。
　　“我来吧。”厉渊伸手。
　　“呜——”金雕拦住他，虽然厉渊帮忙打开了笼子，但是金雕依旧不信任他。
　　厉渊立马收回手，示意自己不会碰。
　　金雕这才放下警惕心，看着沈星梨，提醒她回去。
　　沈星梨抱着金雕幼崽，看了看笼子。
　　厉渊把铁链拧开，沈星梨直接把笼子和铁链都一起放进空间。
　　两人带着金雕和幼崽回到养殖基地，叶霍那边刚要开车出去找找，看到他们回来了，把车停到旁边。
　　看看沈星梨怀里的金雕幼崽就知道刚刚发生了什么，叶霍开口：“早知道不送出去。”来回麻烦了一趟。
　　厉渊看了弟弟一眼，金雕这个武力值，它送回来和他们扣着不放完全是两个结局。
　　“咳，我就说说。”叶霍被他看的抓了把头发，“哥，那现在先休息，明天回基地？”
　　“嗯，明天早上回去。”厉渊点头。
　　一行人找地方休息，最近天气热，随便找个地方都能睡，更何况这么一折腾都累得不轻，没心思挑三拣四，有的在休息室，有的去别人卧室拼床睡，几个小时的时间眨眼就过了。
　　天一亮，安大叔就起来放牛羊出去，走到棚子门口才想起来昨天半夜已经把门打开了，但猪牛羊鸡兔没有一个出来的，都等着他呢。
　　“下次不用关门都没事。”安大叔笑道，他是养过不少动物，他以前养的哪有现在的懂事，知道不到点就不能出来。
　　旁边的二哈打了个哈欠。
　　沈星梨看看圈里的动物，再看看早就已经出来的狼群，明白恐怕不是动物守时，而是狼群的威慑力太大。
　　“星梨，走了！”昨天晚上出来的人都收拾的差不多了，该回基地了，毕竟还要回去吃饭。
　　养殖基地这边是有厨房，但是只够几个人吃的，他们来了十几个人，恐怕要做一两个小时才够吃。
　　“来了。”沈星梨答应着，抱着金雕幼崽上车。
　　他们开车，金雕就在后面飞，沈星梨揉揉金雕幼崽，没想到兜兜转转还是带了回来。
　　厉渊在副驾驶座，跟两人说：“那两个人是蒋明栋派来的。”
　　“嗯？”沈星梨抬起头，她以为半夜直接去休息没有审问呢，没想到问完了。
　　“睡不着，问了下，他们是一直在基地，之前和蒋明栋联系过，这次和猴子商量好，猴子投毒，他们在后面投放感染体。”
　　沈星梨揉金雕幼崽的动作慢了下来，双管齐下，这是生怕养殖基地那边能留下一只动物。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-29 23:59:34~2022-04-30 18:07:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：48451568 9瓶；逃离贩卖日落3瓶；besthappy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第122章 
　　“对了,还有一件事。”沈星梨开口，昨天出去那一趟只顾着照顾金雕幼崽了，没来得及说,其他时间身边人又多,没找到机会，这次车上没有外人,她就直说了，"昨天下午有人找小路，谈论实验室,问小路感不感兴趣。"
　　“找小路干什么？”叶霍不解，就算要挖墙脚也要找沈泽或者沈星梨,找其他人根本没用,是纯属浪费时间。
　　他不知道，但厉渊和沈星梨都了解对方可能要做的事。
　　“他想拿小路做研究体。”
　　“什么？！”叶霍还是第一次听说这样的事,震惊得差点把车停下,好在开这么多年车，就算心中惊讶但本能还在,后面还有几辆车呢，如果现在停车绝对会出事。
　　“他应该知道小路控制丧尸的能力，引诱小路跟他出去参加实验。这是小路套出来的地址。”沈星梨把那人现在的住处交给厉渊。
　　“这么容易就说了？”
　　“他好像有点着急，小路故意透漏了一下对实验很感兴趣,他就留下来地址。”对方打的主意就是想先说服路遥,然后再劝路遥为实验献身,现在路遥稍微表现出来感兴趣,他就立马忍不住了,恨不得立马带着路遥出去。
　　“甘朋。”厉渊念着这个名字,记忆中实验室没有这号人,要么这名字是假的，要么对方在实验室用处不大。
　　按照现在的情况看，对方八成也是跟蒋明栋联系的。
　　原本被蒋越管理的实验室现在在蒋明栋手里，而蒋越蠢成这个样子……厉渊沉思，总觉得哪里不太对。
　　“是直接过去抓人还是让小路再试探一下？”沈星梨问，现在甘朋的信息已经知道的差不多了，对方联系的人他们也清楚，所以现在抓和试探其实关系不大，左右都是蒋明栋搞的鬼。
　　而且夜里还抓了猴子和那两个投放感染体的人，她有点担心夜长梦多，更偏向于快点抓了。
　　“不用试探了，速战速决。”厉渊将纸条放起来，“回去就抓人。”不给对方跑路的机会。
　　“好。”沈星梨点点头，和她的想法一致。
　　回到基地先跟着厉渊去抓甘朋，甘朋还想套路遥的话呢，被路遥把信息套了个一干二净，他们过去的时候对方还没睡醒，不知道在做什么美梦。被抓起来的时候一脸懵，看到沈星梨，突然明白了怎么回事。
　　“厉队长，沈队长，我可什么事都没做，你们不要冤枉了好人。”
　　“冤不冤枉你最清楚。”沈星梨看了对方一眼，“明面上服从管理，背地里搞人体试验？”
　　甘朋一惊，反应过来立马反驳：“沈队长，我没有，没有，绝对没有。”他不能承认，在不清楚那些实验带来的好处之前，这些人是不会同意的。
　　“厉队长，你听我说——”
　　“拉走。”厉渊招手。
　　“我先回家。”沈星梨打了个哈欠，她需要回去休息一下，虽然有独立的休息室，但只睡了两三个小时，早上天还没亮就醒了，在基地转了一圈，现在迫切需要休息。
　　“去吧，好好歇歇。”厉渊点头，知道她累了。
　　沈星梨低头看看怀里乖巧的金雕幼崽，有些庆幸它这么安静，除了抱在怀里有点累之外没有其他影响，甚至比黑米还乖。
　　刚刚在楼下，她一度想把幼崽交给金雕，结果金雕不愿意，生怕她不要，非要她抱着。
　　她还是第一次见把自己的崽往外推的动物。
　　下楼就看到金雕正在旁边等着呢，脖子上戴了个临时牌，没人攻击，但也没人敢靠近，金雕的爪子不是说着玩的，最多远远地看看。
　　她现在这个状态不适合开车，沈星梨没有强求，找了个人送自己回去。
　　到家看到许乐延已经回来了，沈星梨看了一下对方的状况，还好，没像书中那样把异能用到虚脱。
　　“今天多在家休息一会吧。”沈星梨道，虽然没有累到书中那种情况，但看起来也很疲惫，需要休息。
　　“嗯，我马上就去休息。”许乐延点头，对她异常关心自己的身体这件事已经习以为常了，刚开始还有点不习惯，现在已经摸清了，只要他在医院稍微累一点，或者是消耗的异能多，对方就会立马塞满能量球。
　　为了不被能量球包围，许乐延主动坦白自己会好好休息：“等我吃完这个苹果就上楼睡觉。”
　　“好。”沈星梨这才放心。
　　“星梨，你怀里是什么？”许乐延有点好奇，刚刚就想问了，只是他担心自己不赶紧表态沈星梨会给他拿能量球，他觉得自己是所有人中任务最轻松的一个，反倒是沈星梨更需要能量球。
　　“金雕幼崽。”沈星梨拿开胳膊，给大家展示了一下，“大的在院子里。”
　　“金雕？”许乐延还是第一次看到真的金雕，站起来伸出手想去摸。
　　“呜——”门口传来一道声音，是金雕从院子里看到了。
　　“不让人碰。”沈星梨解释了一下，“厉队长今天想动它也是这个反应。”
　　“我不碰了。”许乐延立马收回手，既然大家都是这个待遇，那他还是不要挑衅金雕妈妈的母爱了。
　　他一个小小的治疗系，没有任何攻击力，甚至连自保能力都没有，万一被金雕抓上一爪子，那后果……嘶，想想就可怕。
　　“等熟悉以后差不多可以。”沈星梨揉了两下金雕幼崽，金雕这么信任她，应该是主动把幼崽送回去的原因。
　　至于其他人，毕竟是第一次见，不想让他们碰幼崽可以理解，等相处的时间久了，知道大家和猴子不是同一种人，它就不会像现在这么紧张了。
　　“那我等着。”许乐延看了看金雕幼崽，有点心痒痒，毛绒绒的幼崽，看到就控制不住手，只是门口有一只大号的金雕在虎视眈眈，就算再想摸也得控制住。
　　沈星梨点点头，看了看房间，发现路遥不在这边，问道，“小路去哪了？”
　　“回房间换衣服了。”刘可薇回答，“星梨，你想吃什么？我去准备。”知道她只吃自己做的东西，但准备原料他们还是能帮忙的。
　　“不用了，空间里还有不少早饭，我吃点就睡觉。”沈星梨打了个哈欠，困的实在是不行。
　　刚说完，黑米从楼上下来，刚要往她怀里扑，突然察觉到了一点不对。
　　“喵呜！”
　　黑米看看沈星梨，又看看她怀里的幼崽，双眼里全是质问，不是说好了送回去，怎么又带回来了！
　　“黑米过来，叔叔喂你吃饭。”许乐延招招手，摸不到金雕幼崽，但家里其他宠物他可以随便碰。
　　“喵呜！”黑米不理，还是盯着沈星梨，像看一个负心汉。
　　“金雕妈妈送过来的。”沈星梨指了指外面的金雕，有点疑惑黑米是这个反应，带其他宠物回来的时候完全没有排斥，甚至还会自己收小弟，今天这是怎么了？
　　黑米小跑着出去，在院子里围着金雕转了一圈，看看金雕，又看看金雕幼崽，开口：“喵呜～”它是老大。
　　金雕回应了一声，它只在乎自己的孩子生活好不好。
　　“喵呜！”确认了地位，嗅嗅金雕身上，那种陌生的气味淡了许多，黑米犹豫了一下，这才回到屋里，接受了金雕幼崽在家里。
　　它的小弟绝对不能有第二个主人，绝对不能！
　　“乖。”虽然不懂黑米进进出出是在干什么的，但看它一脸认真的样子，许乐延就忍不住想上手。
　　“喵呜～”被顺毛的黑米舒服得咕噜叫。
　　沈星梨看许乐延帮忙带黑米，抱着金雕幼崽去找路遥。
　　“小路，甘朋已经被抓起来了，等会你去找厉队长说一下。”她只是转述，不一定说清所有的问题，所以还需要路遥过去一下。
　　“好。”路遥隔着门答应。
　　“还没换好衣服？”沈星梨问了一句，感觉路遥的声音有点不对，而且对方平时收拾速度很快，从她回来到现在已经过了十几分钟了，路遥还没有从房间出来。
　　“快了！”路遥回答。
　　“那等会下楼，我有件事情跟你说。”
　　“好。”屋里传来路遥的回答，紧接着有一道撞到凳子的声音，房间里传来一声闷哼。
　　“路遥？”
　　“星梨姐，我马上就好。”
　　“不着急，我去客厅等你。”沈星梨道，说完往旁边走了几步，片刻后又放轻脚步走回来。
　　房间里，路遥一手捂着自己的肚子，另一只手拿着能量球，只是不得其法，尝试了几次肚子上的伤口还是没有任何改变。
　　两分钟后，路遥放弃了尝试，用纱布缠紧肚子，换了一件干净的衣服，深呼一口气，走到门口。
　　结果一开门就看到守在门口的沈星梨。
　　“小路。”沈星梨嗅着空气中的血腥味，“怎么回事？”
　　“星梨姐，我……”路遥抓了把头发。
　　“回房间说。”走廊虽然平时没人过来，但以防万一，沈星梨还是决定去房间看他的伤口。
　　进了房间，路遥掀开衣服，肚子上紧紧缠着几圈纱布，怕被看出来，缠的很紧，有血渗出来。
　　沈星梨深呼一口气：“揭开！自己的身体能乱来？”
　　“我……”路遥顿了一下，老老实实将纱布揭开。
　　“怎么回事？”把金雕幼崽放在旁边的凳子上，沈星梨去卫生间洗手消毒，边调动异能边问。
　　“我……我又做了个梦。”路遥犹豫了一下还是决定实话实说，只是说这解释他说出来自己都觉得有些荒缪，做个梦身上就一堆伤，还两次。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-30 18:07:16~2022-04-30 23:59:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：凉夏20瓶；螃蟹、萌耳10瓶；来大姨妈也太痛了7瓶；霄澈、谢槿橘5瓶；五音不全的鸟4瓶；老白、月夜、Anny 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第123章 
　　沈星梨仔细检查路遥身上的伤,和上次不同的是，这次伤口更深，像是想置他于死地。
　　好在只有一条,确定他身上其他地方没有伤口,沈星梨松了口气，调动异能检查有没有寄生物。
　　“梦到了什么？”修复伤口不是一会两会就能完成的,看到表面没有寄生物，沈星梨先止住血，等会还要麻烦许乐延过来。
　　“梦到我在一个基地外面……”路遥回忆着梦中的内容,“有人捅了我一刀，我就死了。”
　　沈星梨手一顿,不说伤口的大小,单说梦中人没了，这不对。
　　“后面好像又从一片土中醒过来了。”说完这句,路遥回忆一会,没想起更多的内容。
　　“没了？”
　　“没了。”路遥点头。
　　沈星梨皱眉，和以往的梦相比,这个梦有些无厘头，没有任何人员提醒，只发生了两件事，一个是有人要杀路遥,一个是路遥没死,活了过来。
　　沈星梨：“时间地点有没有？”
　　路遥依旧摇头：“梦到一半,有个东西把我拽出来了。”让本来就不清晰的梦境更加支离破碎。
　　“这几天你不要出基地。”沈星梨思索片刻后交代,“有任何事情直接告诉我,千万千万不能出基地。”梦类似于预知,无论怎么说,不能让路遥重复梦中的命运。
　　这个梦没有其他提示，只给了一道伤痕，更要小心。
　　“好。”路遥听她的。
　　路遥的伤口太大，仅仅是止血就用了一半异能，看止住血了，沈星梨休息了两分钟，想再次调动异能帮他修复伤口，小黑突然出来了。
　　爬出来以后在路遥旁边停留了几秒钟，最后向着它腹部的伤口挪动。
　　“小黑别动！”吸血藤吸血藤，听名字就知道这类生物对什么最感兴趣，沈星梨平时会防着小黑和血液接触，今天太忙，把这件事忘记了。
　　小黑犹豫了一下，伸出一根触须，在路遥伤口上碰了一下，火速收回来。
　　沈星梨刚要开口，突然发现路遥肚子的伤口在缓缓愈合，愈合速度和用异能不相上下，但是现在她明明没有用异能。
　　低头看看小黑，所以是她冤枉小黑了，小黑只是想帮忙？
　　“对不起。”沈星梨揉揉小黑，她刚刚误会了小黑。
　　小黑乖巧地躲起来，路遥腹部的伤口还在缓缓愈合，越往后愈合速度越慢，几分钟后，伤口不再动。
　　沈星梨用异能催动旁边的生命点，明显的看到路遥身上除了有他自己本身的生命点外还出现了一些绿色的生命点，后一种更有活力。
　　知道这是小黑贡献的，等用光了所有的异能，沈星梨拿出两颗能量球奖励小黑。
　　从路遥房间离开，沈星梨先去找了许乐延，告诉对方路遥不小心划伤了肚子。
　　不是故意隐瞒，是做梦后受伤这件事说出来也没多少人会相信，所以干脆直接说是路遥自己不小心弄伤的。
　　用光了异能，加上休息的时间短，熟悉的疲惫感来临，沈星梨打了个哈欠，抱着金雕幼崽上楼休息。
　　定了11点的闹钟，睡了两个小时后起床，沈星梨先去看路遥，然后直接去综合小区那边找沈泽。
　　“糖果里面有寄生物的睡眠体，不仔细观察看不到，用异能检查也会忽略过去。”沈泽把检测出来的结果告诉她，“送糖果的那个人还能找到吗？”
　　“我去联系冉巧。”沈星梨心中一沉，只是心里对能找到人这件事不太有信心，对方只给了小小一个普普通通的糖果，冉巧恐怕也没放在心上。
　　出门先去找冉巧，告诉她糖果有问题，冉巧当时就愣住了：“用异能检查过……”任务大厅那边工作多的时候，她经常会把孩子带过去，小小很乖，很多人看到了都想逗一逗，给零食的也不少，她一般不会要，只是最开始没有经验，一转身的功夫，小小面前就多了零食水果之类的。
　　大多都是异能者出去做任务摘回来的野果子或者一直没舍得吃的糖果之类的，能还回去的她都还回去了，只有这个糖果，对方说了很多话，她拒绝了好几次，对方只说是给孩子吃相当于散喜气。
　　最后那颗糖留了下来，检查了几遍才敢给小小，没想到都这么仔细了，还是出了问题，
　　“寄生物的休眠体，用异能检查不出来。那人有没有告诉你住处之类的信息？”沈星梨解释了一下，现在的重点是要把人抓起来。
　　“没有说过，只说是本地人。”冉巧仔细回忆着那天谈论的话，突然发现那人隐藏的很好，看似透露了很多信息，实际上重要的信息都没说出来。
　　她现在只知道对方是本地人，刚结婚没有多长时间，妻子是非异能者。但是基地情况类似的人不少，从基地这么多人里挑出送糖果的那一个，难度太大了。
　　而且对方也不是傻子，既然送了有问题的糖果，他们找人的时候他肯定有所警惕，估计早就已经躲起来了。
　　思考了几秒钟，沈星梨回答：“今天带小小去任务大厅，你在旁边一直盯着，记住每一个接近小小的人。”
　　“另外……”沈星梨在空间里找了半天，最后找到一个和那天差不多的糖果，她都已经忘了什么时候放在店里的，反正出来的时候把店里所有的东西都放进了空间，“这颗糖，让小小拿着。”
　　沈泽说了，休眠体在体外不会动，只有吃下去才会有反应，那人既然给了糖，肯定会关注小小的后续情况。
　　“这糖没事吧？”刚刚知道了之前的糖果有问题，冉巧现在看到糖就打怵。
　　“就是我从家带回来的。”沈星梨回答，这颗是真正的糖果。
　　“我去给小小。”冉巧答应着。
　　“告诉小小糖果不能吃，如果别人问，就说不舍得。”
　　“好。”
　　这边安排好，沈星梨带着小黑去河边一趟，看着空间里已经长出五片叶子的幼苗，环顾河岸周围。
　　刚刚还和沈泽说了件事，她想在河边盖一处区域，专门用来养吸血藤。
　　吸血藤吸取河水中的寄生物生长，被吸血藤净化完的河水可以供基地使用，长大的吸血藤可以用来防御基地，一举两得。
　　这还仅仅是最基本的作用，而她今天上午刚刚发现吸血藤的第三个作用，加快治疗。
　　如果养殖的吸血藤数量够多，是不是可以提取这种物质，这样以后对上感染体受伤也不怕了。
　　心里盘算着，沈星梨揉揉小黑，她应该感谢把小黑送给她的人。
　　作者有话说：
　　星梨：感谢对面送来的神级辅助。
　　感谢在2022-04-30 23:59:14~2022-05-01 21:08:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：海阔天空znx 80瓶；苏茉儿14瓶；苏瑾10瓶；清馨55 5瓶；水墨音色1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第124章 
　　心里已经打定主意要把吸血藤幼苗种在这边,只是位置需要好好确定一下。
　　要选择一处开阔的空地，毕竟手里的吸血藤幼苗还不少，但是地方不能太偏僻,因为净化出来的水源可以用,如果离居住地太远的话会影响用水。
　　现在无论是柴油汽油都是用一点少一点，而太阳能发电设备能提供的电力太少,无法满足日常所需。平时行动大家都会尽量减少车辆数量，所以运输距离能减少就减少。
　　但同时距离还不宜太近，毕竟吸血藤这种生物还有一定的危险性,就算她把附近封闭起来，但为了其他人的安全,中间还要留出一段距离。
　　想来想去,沈星梨决定把种植吸血藤的地方设立在基地第一层墙外的河边，到时候让人在这边安装一道水管。
　　吸血藤净化出来的水经过检测后通入管道,围墙另一侧设立接水点,这样一来，吸血藤和人不会发生直接性接触。
　　选好了地点,小黑也吃饱喝足了，沈星梨直接去找叶霍，在基地里加盖建筑要经过对方的同意，更何况还是这种大型建筑,相当于一个净水厂。
　　基地用水一直是个大问题,听到她的话,叶霍二话没说就同意了。
　　“你看中哪块地盘直接说,我派人去盖,设计图有没有？有的话今天就能开始。”叶霍道,能提供水源,当然是越早越好。
　　沈星梨从旁边拿出基地地图，在自己选中的位置画了个圈：“这边，墙外种吸血藤，墙内是出水口。”
　　叶霍考虑了两分钟，点头答应：“没问题，我马上去安排人。”
　　事情一下就解决了，沈星梨跟着他出去，走了两步看到厉渊从审讯室出来。
　　看到厉渊，叶霍有点激动：“哥，星梨让我帮忙盖净水厂，我去忙了，审讯室那几个人全都交给你了！”说完拽了一下沉星梨，提醒她快点走。
　　有些惊讶叶霍这避犹不及的态度，两人走到楼下，沈星梨疑惑：“怎么了？”平时叶霍对厉渊不说言听计从，但只要厉渊说的事他几乎从来不拒绝，像今天这样明显的嫌弃某项工作，还是头一回见。
　　都把工作推到他最敬爱的大哥身上了，可想而知有多不想做。
　　叶霍回头看看她，叹了口气：“一言难尽。”
　　两人并排往任务大厅那边走，叶霍这才详细说了是怎么回事，临时基地那边所有的人都带过来了，人分了三波。
　　一波是非异能者，这群人基本上是靠着异能者亲人在临时基地苟延残喘，吃不好睡不好，还要担心哪天会被带出去抗丧尸的攻击。
　　这部分人很好安排，只要把吃住问题解决好，安排工作他们也会认认真真的干，只是有些人身体不太好，需要休养几天。
　　第二波是后加入的异能者，大部分是因为有亲人在临时基地而且没有载具，没办法在短时间内进入下一个基地，而这个时候在外面游荡很危险，所以只能在临时基地待着。
　　蒋越脑子再不好使也知道异能者有用，所以这些异能者的身体比非异能者好，经过检查，很快就能投入工作，比较麻烦点的是基地需要安排人盯着他们，以防万一。
　　最后一波是蒋越身边的人，这群人在临时基地的生活很滋润，被抓过来以后绝口不承认自己干过丧良心的事，而蒋越安排人绑架冉巧这些事有些人确实不知道。
　　叶霍犯了难，总关着也不是个办法，今天早上安排了几个人轮流审问，打算把里面瞎出主意导致非异能者惨死的那些人挑出来。
　　结果问着问着就出现了一个问题，只能说不愧是蒋越身边的人，有几个异常不配合。不配合也就算了，还有作妖的。
　　叶霍大吐苦水：“那个叫于文静的，说自己怀孕了，还是蒋越的，说不给她准备孕妇餐就是虐待孕妇。”
　　“呵。”沈星梨被这句话气笑了，被他们害死的那些人中有多少是孕妇？怎么不见她同情她们？
　　有些人，涉及到自己时比谁都讲良心，对待别人时狠的过活阎王。
　　沈星梨思索了两秒，开口：“孕妇餐没有，爱吃不吃，一天两个菜团子，所有人都是一个标准。”
　　叶霍有些意外她的话，毕竟以前不是没抓到过做错事的人，这次好像异常气愤，答应着：“行。”没必要为了那群人反驳沈星梨的决定。
　　不过还有个问题，叶霍问：“孩子怎么办？”对方借着怀孕威胁他们，他们还真没辙。
　　“真怀孕假怀孕另说，谁的孩子让谁操心去。”沈星梨回道，就算认识蒋越当天就怀孕了，现在孩子也不到两个月，离生产还有八个月，总不能真任由她无法无天，“审问完把她和蒋越、何小圆关在一起。”恶人自有恶人磨，她倒要看看，他们能真情实感到什么时候。
　　“好。”叶霍答应着，他没有好的应对方法，决定全程听对方的。
　　在任务大厅发布了两个新任务，等人齐了去她选中的那个地方建房子。
　　房子是在围墙里面改，外面只需要在河边围起几亩的地方就可以。
　　活不多，一个中午就忙活得差不多了。土系异能者在河边挖出一个接一个的池子，每一个池子中间都有一个水管。
　　沈星梨采用的方法是水培，这样能最快净化水，每一个池子里都种上十几棵吸血藤，净化出来的水抽到下一个池子里，反复几次，直到水里的寄生物全部清理干净，最后再通到隔壁出水口那边。
　　因为要检测水源，出水房旁边盖了一个小型的实验室，里面放了几台设备，随时对水源进行抽查。
　　整个过程一共用了不到两天的时间就完成了，与此同时，路遥腹部的伤口也已经痊愈了。
　　只是沈星梨还是不让对方出基地，让他在基地里面忙。刚好厉渊在忙着调查那两个投放感染体的人和蒋越几个，也没出去。
　　净水厂建立好了，养在土地里的那些吸血藤几乎全部移栽了出来，只是有几颗种子发育速度十分缓慢。
　　大颗的还有那两颗绿的，大颗的好办，沈星梨在河边单独开辟了一处小地方，把种子种在那里，让它们吸收个够。
　　绿色的种子不喜欢寄生物，沈星梨干脆直接留在了自己这边的土地里。
　　晚上回到家，沈星梨照例上楼一趟看苹果藤，从她去养殖基地那个晚上开始，苹果藤就异常的蔫，似乎消耗了太多养分，补了两天都还没补回来。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-01 21:08:48~2022-05-01 23:59:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：轻轻的云朵5瓶；老白、减肥成功！、DCM520 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第125章 
　　上楼检查了一下,比昨天好点了，好歹根部的已经缓过来了。
　　拿出一颗能量球放在花盆中，这两天她每天出门前都会往家里留下几颗能量球,许父回家时间早,会帮忙换上，只是这样也不太够用。
　　看着因为能量球重新焕发光泽的叶片,沈星梨琢磨着怎么弄到更多的能量球。之前手里的能量球一直够用，现在苹果藤的需求量大了，几乎把她所有的库存都掏空了。
　　沈星梨不喜欢这种手里没有物资的感觉,会不安，所以要多准备一点。
　　几秒钟的时间,一个能量球就被吸收干净了,沈星梨把空的收起来，换了一个新的放上去。
　　苹果藤的枝条以肉眼可见的速度舒展开来,沈星梨揉揉它,在旁边守着，一连换了五六个能量球,才从楼上离开。
　　苹果藤这个反应是从前天晚上开始的，那天晚上还有一件事，沈星梨回忆着路遥昨天早上的话，路遥说梦中被什么东西拉了出来,紧接着苹果藤就成了这个样子,两者之间是巧合还是有联系？
　　无论有没有关系,苹果藤都要好好养着,沈星梨在货架上翻找,想找关于转移灵气或者产生灵气的方法。
　　翻了半天找到一个卖阵法的,阵法是宿主自己研究出来的,所以可以放在货架上售卖。
　　价格不贵，一万能量，对现在的她来说只是毛毛雨。沈星梨眼睛眨都不眨的买下来，打开发现摆放阵法的前提是手里有灵石。
　　灵石这东西她从来没有碰到过，也没有买过，沈星梨看了一眼货架，幸亏刚刚没有关闭页面，对方的等级比她高，但没有匿名，阵法旁边的说明写了免费咨询。
　　沈星梨点开对话窗，询问对方有没有灵石。
　　对方好像没有想到有人会买这种东西，先解释了一下，灵石在修仙位面相当于货币，而且系统有限制，为了防止某个位面的灵石被大量倒卖导致位面崩溃，限制灵石交易。
　　沈星梨看着手里的图纸，没有办法了吗？
　　询问灵石都有什么特点，沈星梨想着能不能在附近找找。
　　对面没有立马回消息，过了大概五分钟回复。
　　【我上架了一款商品，你快点买掉。】
　　新上架的商品一个能量，沈星梨看都没看，直接买了。
　　【这是我自己做的法器，里面有一颗灵石，你自己研究吧，法器送你了】
　　沈星梨打开商品，是一件小型香炉，把点燃的香料放进去，散发出来的香味可以充满整个房间。
　　把香炉放在一边，沈星梨把最下面相当于电池的灵石拿出来，拿到手里发现有点熟悉，研究了一下，发现不就是晶核吗？
　　只是晶核是从感染体和丧尸身上取下来的，而灵石是修仙位面天生地养的物品。
　　她手里还有不少晶核，厉渊当初给的那些她就用了一个，剩下的全部在空间放着。
　　她没有用晶核的习惯，一时没想起来，这两天只给苹果藤拿了能量球，晶核还在。
　　摸出一把晶核，沈星梨跑到楼下拿了个空盘子，按照对方图纸上的方法摆放，最下面一排放三个，形成一个等边三角形，最后一个放在上面最中间的位置。
　　手里拿着米尺，沈星梨反复进行测量，对方说了，位置有一点不对里面的灵气就运转不起来，所以摆放位置一定要正确。
　　左右挪动了20多次，沈星梨终于把最后一颗晶核放了上去，整个过程大气不敢喘，松开手，晶核没有掉下来。
　　成了！沈星梨松了口气。
　　几分钟后，有一股微弱但熟悉的气息在中间流转，沈星梨看了眼图纸，猜测这就是对方所说的灵气。
　　其实跟异能相同，只是换了一种称呼而已。
　　但这只是一个微型的，如果想要在苹果树那边摆放一个，必须让苹果树的根部在阵法里面。
　　这个是不能端上去了，沈星梨把这个微型阵法放在房间里，让它自己运转，带着剩下的晶核上楼。
　　和刚刚的方法一样，只不过这次每一个角放置的晶核数量更多，一个角落放三颗，放好以后再确定最后一点的位置。
　　给等边三角形求高和中点，这点倒不难，难就难在怎么让晶核和下面的三堆晶核联系起来，这就像给刚刚连接的电源通电，必须小心。
　　花盆不高，但苹果树的根系布满了花盆的每一个角落，所以这个三角形做的比较大，最后几颗晶核放在一米多高的位置。
　　确定流转的能量虽然不多，但确实在增加，沈星梨这才下楼，跟许父和路遥打了声招呼，她在楼上摆放了几个晶核，浇水或者摘果子的时候不要碰到。
　　其他人基本不上楼，提醒一下就行。
　　回到房间，刚要研究一下那个微型阵法，还没动作，手上的小黑就扑了过去。
　　真的是扑，瞬间长大了几百倍，把那个微型阵法包围起来。
　　“小黑？”
　　小黑往后退了一点，将微型阵法露出来，然后轻轻拍打她的手腕，在催促她。
　　沈星梨愣了一下，接着反应过来它想要种子，只是其他种子都不在这边，她土地里现在只有两颗绿色的种子。
　　本来是她这边一颗，沈泽那边一颗，后来发现她这边的长的更快，沈泽干脆把那颗交给她了。
　　把两颗种子拿出来，放到桌子上，已经不能用种子来形容了，说幼苗要更恰当。虽然同样长了五片叶子，但这两棵幼苗小的可怜，还不到一个手指长。
　　小黑小心翼翼的把自己的藤条收起来，只留下两根细弱的，在两棵幼苗之间犹豫了一下，最后选择了健壮的那一棵。用触须小心地将幼苗卷起来，慢慢挪到微型阵法旁边，稳稳当当的放了进去。
　　放进去的幼苗像是回到了老家，最上面那片叶子摆动了一下。
　　沈星梨从头看到尾，又看看自己身边这棵瘦弱点的幼苗，找出一个差不多大小的盘子，摆放第二个微型阵法。
　　小黑从她手腕上爬出来，站到旁边，一动不动的陪着她。
　　依旧是最下面三个好摆放，放第四颗的时候，沈星梨屏住呼吸，站起来慢慢试探，小黑也跟着越长越高，似乎也跟着紧张。
　　“呼——”终于放上了，沈星梨松了口气，坐了回去。
　　小黑也松了口气，趴到桌子上，吸血藤是藤蔓，虽然能够站立，但长时间站着是在为难它。
　　沈星梨看看第二棵幼苗，小黑已经开始动作了，伸出一片叶子摸摸幼苗，似乎在安慰，和刚刚一样，把这棵幼苗也放进去。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-01 23:59:01~2022-05-02 18:43:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：五音不全的鸟1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨颜、似水5瓶；老白1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第126章 
　　看两棵幼苗都住进了她刚刚做出来的阵法,小黑特别高兴，扭动了几下，把所有的枝条都收了回去。
　　就在沈星梨以为它不会再出来的时候,大概隔了十分钟左右,小黑又悄悄爬出来看看，对幼苗的生活环境十分在意。
　　沈星梨揉揉它,之前没有想到有这种用法，有关阵法的商品都让她跳过了。
　　好友列表里躺着刚刚添加的宿主，沈星梨留了一条信息告诉对方,如果研究出来更好的图纸可以联系她。
　　图纸这种东西和其他物品不同，可以买卖多次,稳赚不赔的生意,对方收到信息后立马同意了，同时感慨一个小型法器给的不亏,是个大客户。
　　沈星梨根本不知道自己在别人那里已经被贴上了“大客户”的标签,看到对方的货架等级比自己高就以为对方能量更多。
　　关上系统，沈星梨看着自己做出来的两个微型阵法,想到了一件物品，她之前买过一个净化珠，那东西能净化一定范围内的物质，只是隔一段时间需要补充灵力,也就是异能。
　　许乐延在书中的去世时间没有过去,她短时间内不想搬到其他地方,所以一直没有拿出来用。
　　现在有了这个小型阵法,是不是可以用这种方法做出一个稍微大点的出来。把净化珠放在阵法里面就可以一直维持净化珠的运转？
　　想到这里,沈星梨数了数自己这边剩下的晶核,不太够了,三个阵法一共用掉了18颗，而厉渊后几次给的她都没有要。
　　空间里倒是还剩下几个能量球，沈星梨拿出四个大小一样的出来，既然能量球能代替晶核，要做阵法也没关系吧？
　　沈星梨试着摆放了一下，新出来的阵法里面有异能在流转，只是速度越来越慢，而且有部分异能溢散出来。
　　阵法没有问题，毕竟两小一大都好好的，只有新做出来的这个出现了溢出现象，所以问题出在能量球上。
　　沈星梨仔细检查，过了一会，终于弄明白了问题的源头，能量球进出异能的地方就是那个小孔，而阵法运转的过程中，能量球是运动状态的，每一次小孔转到外围的时候，能量都会溢出。
　　这就涉及到能量球和晶核不同的地方了，能量球需要留一个小口，但晶核没有这个孔，一种是出水口，一种是选择性渗透。
　　沈星梨犯了难，看来用能量球替代晶核做阵法是不能行了，只能再多收集晶核。
　　看了眼时间，晚上十点半，沈星梨定了个明天早上的闹钟，决定明天跟着队伍去看感染兽群。
　　那群感染兽一直待在那边也不是办法，这几天要么在忙临时基地的事情，要么在忙吸血藤净化水源的事，忙来忙去，根本就没时间去处理感染兽。
　　厉渊和叶霍也没有抽出时间，只让人定期报告感染兽群的活动轨迹，确定他们基地这边是安全的就暂时没有理会。毕竟这些问题的源头在蒋越和蒋明栋身上。
　　不快点解决蒋越和蒋明栋，就算解决了这一个兽群，他们也能弄出下一个，蛇打七寸，什么时候把这父子俩解决完了，什么时候这件事情才算真的完事。
　　所以两件事情取其重，先去对付蒋明栋。蒋越容易对付，但蒋明栋隐藏的更深，而且权利更大，现在躲在A基地不出面，他们这边只能联系刘书慧让对方出手。
　　只是蒋明栋这些年培养了不少亲信，刘书慧应付起来也颇为吃力，毕竟如果蒋明栋决定鱼死网破，他们谁都落不到好处。
　　沈星梨现在十分怀疑那个外来意识没有落户到蒋越身上，而是选择绑定在了蒋明栋身上。现在蒋越那副自大自信自负的样子，哪点像主角？
　　解决蒋明栋，解决感染兽群，沈星梨临睡之前把这两件事记在心上。
　　一觉睡到了第二天六点，醒来后去洗漱了一下，沈星梨发现手腕上的小黑有点萎蔫。
　　上次是苹果藤，这次是小黑，沈星梨揉揉它，身边的植物一个接一个的出现这种状况，怎么回事？
　　“系统，能查到原因吗？”
　　【系统权限不足……】
　　沈星梨低头看看小黑，又看看桌子上的那两个小型阵法，干脆又用剩下的晶核摆出来一个小的，把小黑放进去休息。
　　以前是怕小黑会随意伤人，所以不敢让它离开自己的视线，一旦离开，就会把它封锁起来，现在小黑的状况比之前好了很多，轻易不会攻击，而且所有的攻击都是冲向敌人的，所以她就不对小黑多加限制了。
　　缩在微型阵法里，小黑果然活泼了一下，摆动了两片叶子，示意自己现在的状态很好。
　　“好好休息。”沈星梨道，她先下楼吃饭，等吃完饭再带着小黑出去。
　　出门走到楼梯口，刚要下楼，沈星梨听到楼顶有动静。
　　声音不大，不知道是谁在楼顶念念有词，沈星梨在楼梯口犹豫了一下，最后决定上楼看看。
　　走到上面，看到一个熟悉的背影，而对方聚精会神的祈祷着，根本就没有听到后面的动静。
　　许乐延双手合十，对着苹果藤鞠躬：“万物有灵，苹果藤大人，一定要保佑我长命百岁。”
　　沈星梨：“……”
　　俗话说求人不如求自己，许乐延倒好，连人都不求了，直接求到了苹果藤面前。
　　“许医生，怎么了？”沈星梨边问边往前走，看了一下阵法，一夜过去，里面的能量更多了，只不过苹果藤的状态让她皱眉，不但没有精神，反而更蔫了。
　　要不是房间里那两棵幼苗现在生龙活虎的，她都要怀疑这个阵法有问题了。现在这个状况，更像是阵法吸收了苹果藤的生命值后能量才这么充足。
　　但沈星梨清楚的明白问题不在阵法上，因为苹果藤似乎很满意现在的状态，结出一个小小的苹果告诉她自己的状态很好，不用担心。
　　“星梨？”许乐延被吓了一跳，转身一看是她，松了一口气。接着想到了什么事，认真看着沈星梨，最后颇为郑重的点点头。
　　“你拜苹果藤干什么？”沈星梨继续问，同时觉得对方这个打量的眼神有点奇怪，但凡换个人她都要往不好的地方想了。
　　“星梨你没看到吗！这可不是普通的苹果藤，这是苹果藤大人，你什么时候见过晶核在天上飘？”许乐延越说越觉得是苹果藤冥冥之中在指引自己。
　　沈星梨欲言又止。
　　“正好，你也过来拜拜，赶走霉运。”看她不说话，许乐延以为她是相信了自己的话，拉着她就要一起拜。
　　低头看看，许乐延稍微有点不满意，不能跪：“楼上太脏了，等会我拿工具过来打扫一下。”苹果藤大人生活的环境怎么能这么差呢？
　　“这晶核是我放上去的，没看到角落里还有吗？”沈星梨指着角落里几颗，告诉对方是她放的，不是什么苹果藤结出一堆晶核。
　　“不是也没关系，反正拜就行了。”许乐延摆摆手。
　　“许医生，你到底怎么了？”沈星梨认真问，她都要怀疑对方中邪了。
　　“呼，你不知道。”许乐延往楼梯口看了一下，确定没人上来，这才拉着沈星梨念叨，“我做了一个梦，梦到我自己死了，死得可惨了。”他都快被自己的梦吓死了。
　　沈星梨：“……”异常熟悉的内容，异常熟悉的剧情，熟悉的话语。如果不是确定许乐延和路遥不可能那么幼稚，她都要怀疑两人串通好骗自己的了。
　　沈星梨知道对方说的没错，书中他去世的方式特别悲惨，如果不是十分确定自己看过那些文字。她都难以想象，有人会因为一个飞醋做出那样的事，而于文静竟然对蒋越的行为视而不见，听他的，以为许乐延在博取自己的关注。
　　所以就算于文静现在怀着孕，沈星梨也丝毫不想给对方任何优待，她觉得自己没有一刀了结了对方就是因为她还有点人性在。
　　许乐延看着她的目光开始游离，叹了口气：“我就知道说出来你不会相信。”
　　沈星梨收回思绪：“我信，你继续说。”只有这一个梦不至于让对方一大早的上来拜苹果藤，梦中肯定有其他的内容。
　　“我梦到……”许乐延话说到一半，又看看她，解释道，“星梨，接下来我要说的内容全部是梦里的内容，绝对不是我随便想的，你不能把罪名安在我身上。”
　　“好。”他这个反应更让沈星梨奇怪。
　　“我梦见你把我带到一个城区，那个城区被丧尸和感染兽围攻，好多人都受伤了，你让我去救人，一直到我能量枯竭还让我在那救，能量枯竭得不到补充，全身都痛的发麻……”就算是梦，但是那种感觉更像是自己亲自体会了一遍，许乐延忍不住打了个哆嗦，“最后七窍流血，死在人群中。”那个场景实在是太可怕了，他现在回忆起来还觉得恐怖。
　　沈星梨皱眉，这段梦境很像书中对他结局的描写，但某些地方又不同，比如书中是蒋越派他去救人，而梦里是自己派他去的。书中他去世的场所在一个无人的房间里，梦中是在人群中。两者的共同点是都是因为异能枯竭而七窍流血死亡。
　　“星梨，我发誓，我绝对没有想过这些，但是这个梦境太可怕了。”他从来不觉得沈星梨会那样对待自己，只是梦境过于真实，好像真的在梦中死过一次一样，而清醒后身上的异能没了，更让他觉得那个梦太过诡异。
　　“怎么想起上楼来看苹果藤了？”
　　“梦中最后我被几根藤条拉住，突然从梦里醒了过来。”说是梦，更像是沉浸式体验，要不是结束时那几个藤条的拉扯，他恐怕真的醒不来。
　　“藤条？”沈星梨转头看向苹果藤，又想到了房间里经过一夜萎靡不振的小黑，立马把梦境和两者联系起来。
　　难道是小黑和苹果藤把许乐延从梦里拉出来的？
　　“而且醒来之前我还看到了一个苹果。”就是那个苹果让他确定是苹果藤救了自己。
　　许乐延话音刚落，沈星梨还想再说什么，楼下传来一声怒吼。
　　“好好的苹果，怎么扔了？谁干的？！”许父气的牙痒痒，这都什么时候了，这群孩子还乱来，好好的苹果，不吃就扔在地上，还摔成这个样。
　　虽然隔着几个楼层，但两人异能等级都不低，所以把话听得一清二楚。
　　两人不约而同的快步走到边上往下看，良好的视力让他们看得很清晰，地上有个被摔烂的苹果。
　　“就是这个！”许乐延更确定了，就是苹果藤救了他，就算摔坏了他也能认出来，那苹果跟梦中的一模一样。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-02 18:43:09~2022-05-02 23:59:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：煎饼果子配酸奶5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第127章 
　　“爸,苹果是自己掉下去的，不是谁扔下去的！”许乐延冲着下面喊了一句，然后又回来对着苹果藤拜了拜。
　　他总觉得苹果藤不单单把他从梦中拉了出来,还救了他的命。
　　如果仅仅是做个噩梦也就罢了,但梦醒了之后，身上的异能一点都没了,要不是身边一直有能量球，他火速打开一个能量球给自己补充，现在是什么样子都不好说。
　　异能枯竭的时间不宜太久,时间越久对人的影响越大，梦中他就是异能用光了以后还强行使用导致七窍流血,最后痛苦而亡。
　　醒来那一瞬间,他甚至觉得那不是梦，连异能用光后的痛苦都一模一样,幸亏他补充的迅速,而且赶紧过来找苹果藤。
　　不过就算梦中的沈星梨表现的那么绝情，他还是觉得那不像是对方干出来的事,如果真的想把他怎么样，每天为什么要给准备那么多能量球？
　　“星梨，是不是有人在害我们？”许乐延琢磨了一番，平时只是不喜欢考虑这些事情,并不代表他不知道,这个梦诡异的地方太多了。梦中沈星梨的一举一动他现在都还能回忆起来,每一件事情都很符合常理,唯一不符合常理的就是沈星梨不可能这么做。
　　如果他不是足够了解对方的性格,恐怕会以为是真的,但相处的时间足够长,知道沈星梨平时最关心的就是人命，更不可能做出这样的事。
　　“小路也做过一个差不多的梦。”沈星梨说了句，看看在阵法里面正在缓缓恢复的苹果藤，又看看许乐延，开口，“你先下楼休息一下，我去找小路。”
　　“小路也做过？？？！”许乐延震惊，同时更确定了自己刚刚的猜测，“绝对有人要陷害我们，绝对有人挑拨我们的关系！”
　　“是的。”沈星梨点头，许乐延的猜测很可能是真。
　　如果许乐延不相信自己，醒来后肯定会觉得未来会发生这件事，进而远离自己。就算许乐延相信自己，知道她不会做，那这几句话说出来也会惹她不高兴。
　　但凡许乐延隐瞒的事情多一点，这个梦对方就是哑巴吃黄连，有苦说不出，就能让对方把这件事压在心里。或者说出来了她不高兴。他们两个中总有一个人会因为这件事而故意疏远对方。
　　正是因为互相交换的信息足够多，她现在更确定有人在故意捣鬼，而且她还确定了一件事，路遥那个梦境恐怕没有说完整。
　　“那我去找小路唠唠！”既然找到了一个同盟，许乐延更觉得这件事要好好说一下了。
　　“我先过去跟他商量点事情，你等会再去。”沈星梨道，她先去问问路遥隐瞒的内容。
　　“行！”许乐延答应着，反正相互诉苦也不在乎这一两会，他决定今天上午休息一下，那个梦太可怕了，他要旷工半天补偿自己。
　　“你先回房间好好休息一下。”沈星梨还记得对方说醒来以后灵力枯竭的事情，从空间里拿出两个能量球，现在苹果藤用不到这东西了，她这边更富裕，“你先用着，等吃完饭我再给你送。”
　　“不用不用，以前给的都还没用完呢。”许乐延十分庆幸自己一直记得对方的话，无论什么时候都要保证自己身边有能量球，而且里面有能量。
　　“好。”沈星梨没再说，等晚上回来再给也一样。
　　跟许乐延分开，下楼先去找路遥，沈星梨敲开门。
　　“星梨姐？”路遥打开门，不解地看向她，“怎么了？今天要出任务吗？”他已经在基地里呆了好几天了。
　　“小路。”沈星梨呼了一口气，开口，“那天那个梦，你是不是瞒了些事情？”
　　“没……”路遥目光躲闪，“已经全部说出来了。”路遥坚定道。
　　路遥觉得自己隐瞒的很好，但他实际上并不擅长说谎，某些小动作已经暴露个彻底。
　　“说说吧，漏掉了什么没告诉我。”沈星梨叹了口气，果然和她想象的一样。
　　路遥什么都好，就是有些事情容易憋在心里不说出来。
　　“真的没有。”路遥摇头。
　　沈星梨回忆着许乐延的梦，试探道：“你腹部的那个伤口，是不是我砍的？”
　　路遥愣住：“星梨姐？”
　　“我猜对了。”看他这个反应就知道答案是正确的，沈星梨找了个凳子坐下，“为什么要瞒着我？”
　　“我……”
　　“小路，我相信你，同时我也希望你能相信我。”虽然不知道路遥为什么会隐瞒这件事情，但沈星梨觉得他肯定有特殊的打算，不然不会到这个时候了还想隐瞒。
　　路遥缓缓道：“如果我真的能帮上星梨姐，那一刀我愿意承担。”如果他的那个梦的结局能让对方砍的更没有负担，那他情愿。虽然在很久之前那个梦中，没有对方的存在，但他总觉得是对方给了自己生命。
　　她给的生命，如果真的需要，那拿去也没有关系。
　　沈星梨抬头看着路遥：“小路，在你心里我就是只能靠杀同伴来达到某个目的的人？”
　　“不是！我从来没有这样想过！”路遥拼命摇头，“我是说，如果必须杀掉我，星梨姐可以动手，不要有心理压力！”
　　“呼……”沈星梨看着这傻孩子，“小路，你要明白一个道理，除了你自己，谁都没有权利决定你的命运，谁都不可以。”
　　“我知道。”路遥认真点头，他知道，但对方是例外。
　　沈星梨总觉得他没有把自己的话全部听进去，揉了揉太阳穴，把今天许乐延的梦境说了出来。
　　“星梨姐不会那样做！”路遥十分肯定，“星梨姐不会害许哥。”
　　沈星梨沉默了两秒：“你既然相信我不会害许医生，为什么会相信我会杀你？”
　　难道这就是所谓的当局者迷旁观者清？但许乐延在他的梦中也是当局者，沈星梨看看路遥，路遥有多相信她她再清楚不过了，只是这个梦境为什么会隐瞒？
　　“我不同。”路遥摇头，他不一样，他会成为丧尸王，如果他不死，就会有丧尸攻击人类，永无止境。
　　“谁说的？”听到路遥的说法，沈星梨皱眉，丧尸的起因是寄生物，路遥只是恰好能控制丧尸而已，从某个角度来说，路遥是突破点。路遥如果真的没了，那丧尸就会变得更不可控。
　　“是……”路遥努力回忆，却想不起来自己什么时候生出的这种想法，像是直接灌输到脑子里的。
　　“这种理解完全是错误的，以后不要乱隐瞒事情，不然我真的生气了。”沈星梨认真道。她担心路遥以后碰到类似的事情再自作主张瞒着她。
　　她万万没想到路遥会瞒着梦境，如果不是许乐延今天告诉了自己这么多事，恐怕再过几天路遥已经开始写遗书了。
　　“好。”路遥看看她，认真点头。
　　“你存在丧尸就不会停止这个说法纯属胡扯。”沈星梨万分确定这句话是假的，路遥永远都不是丧尸存在的起因，如果硬要说路遥和丧尸的关联，那路遥就类似于抗体的存在。
　　沈星梨回忆着这两个梦，如果不是小黑或苹果藤把人拉出来，那他们恐怕会直接命丧在梦中。对方还做了两手打算，两人梦中的“她”都是导致他们死亡的直接因素，如果换个人，侥幸没有在梦中死亡，醒来也不会完整的告诉她，这一招用的很妙。
　　沈星梨揉着眉头，除了外来意识，好像没有人有这个能力。
　　蒋越最近的种种表现都证明外来意识从他身上撤出去，又隐藏到了其他人身上。
　　这个人会是谁呢？
　　梦境、书、回忆……无数事情走马观花般在脑中浮现，片刻后，沈星梨站起来。
　　何小圆。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-02 23:59:19~2022-05-03 18:31:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：五音不全的鸟1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：богмой20瓶；沧篟凰10瓶；busy212、苗子喵喵、企北2瓶；老白1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第128章 
　　造梦的人对她很了解,也知道许乐延在书中是怎么去世的，只有路遥书中的结局和梦中不太一样。
　　沈星梨考虑了一下，这段时间一直把何小圆忽略掉了,忘了对方搞事的能力不次于男女主。
　　和于文静跟蒋越不同的是,何小圆通常不会主动出手，而是明示暗示其他人帮忙,这样一来，就算最后出了问题，她也能全身而退。
　　这点比男女主聪明,而她清楚的知道男女主有光环，把各种事情安在这两人身上,无论事情有多难,最后都能够顺利解决，而且回报率高。
　　造梦让人出问题,并且察觉不到幕后人的方法更像是对方的手段,想到这里，沈星梨跟路遥说了一声,下楼和许乐延打了声招呼，告诉他们自己要去审讯室找何小圆。
　　“梦里的事情可能要告诉厉渊和叶霍。”沈星梨提前跟两人汇报，她找何小圆，中间肯定会透露出梦的内容,而且这次这件事情也不可能轻轻拿起。
　　另外就是她最担心的一件事,既然能够给路遥和许乐延托梦,那其他人会不会也做类似的梦？提前告知也能防备一下。
　　“说吧说吧。”许乐延摆摆手,心里一点都不在意,他恨不得现在立刻马上把幕后主使抓出来。
　　“可以说。”路遥应声,他早就已经说过了,他的事情可以告诉信任的人。
　　沈星梨答应着，这才往楼上走，打算带着小黑和两棵幼苗，走了两步突然停下：“对了，许医生，昨天晚上拉你一把的不光有苹果藤，还有小黑。”
　　“小黑！”许乐延喊了一声，“我去看看小黑。”都是他的救命恩藤，要报答。
　　“那天……”路遥听到苹果藤的时候就愣住了，许乐延这句话把他惊醒，“星梨姐，是苹果藤？”
　　他知道自己做的那个梦还没有结束，但是被拉了出来，拉他出来的那个物品他一直没有弄清楚，原来是苹果藤吗？
　　“小路等会跟我上楼拜拜。”苹果藤救了两个人的命，一定要感谢。
　　沈星梨打了个停下的手势：“苹果藤和小黑最需要的就是能量，你们好好照顾它们就行了，我这边会给补偿。”她知道这几棵植物给了他们多少帮助，肯定不会亏待植物们。至于许乐延说的拜，还是别了，她怀疑再这样下去，许乐延会把苹果藤当成万能树。
　　“唉，”许乐延有些失望，不过也知道频繁的干扰树生长不太好，“那今天就不去打扰它们了。”
　　沈星梨松了口气，让两人在楼下吃饭：“我今天事情有点多，先出去，你们等会再出门就是。”
　　之前家里只用一辆车，后来发现一辆车不太方便，大家经常不顺路，干脆把许乐延那辆车弄出来了，他的车不能用电，只能用汽油，在家里充当备用车，所以现在她早点出门也不用回来专门送车。
　　两人答应着，下楼去吃饭，许父许母和刘可薇夫妻俩已经等着他们了。
　　沈星梨直接去了综合小区，先上楼找厉渊，怕出现不可控的问题，三个人的关押和审讯一直是他们兄弟两个亲自来的，包括每天的送饭。
　　叶霍出门了，房间里只有厉渊一个人。沈星梨说想去审讯室看一下，厉渊问都没问，披了件外套拿着钥匙跟着她过去。
　　沈星梨多看了一眼对方最后拿起来的外套，基地里面几乎没有危险，他们一般都会穿短袖，只有出去或者去养殖基地的时候才会穿长袖。
　　现在她身上穿的是一件薄款长袖，在基地就很少见。别看现在还不到七点，其实温度已经达到30度，等到中午温度还会再提高5到10度。
　　有小黑在，她一整天都不热，但是厉渊这身衣服，让她有点疑惑。
　　“厉队长，不热吗？”沈星梨最后还是没忍住，问了一句。
　　厉渊脚步一顿，摇摇头：“不热。”
　　沈星梨有点不太相信，不过对方既然这样说了，她也不好再说什么，跟着厉渊走到审讯室。
　　厉渊打开门，先让她进去，自己在后面关上门。
　　三个人被关在一间房子里，角落是地铺和三个凳子，还有一个吃饭用的桌子，这就是房间里所有的家具。
　　沈星梨看了一眼房子里的布置，再看看还没起床的三个人。
　　“还挺滋润。”沈星梨开口。
　　听到她的声音，于文静第一个睁开眼，看到是她，有点不敢相信：“星梨？”
　　“我姓沈。”沈星梨一点都不想听于文静故作亲昵的称呼，每说一遍这个名字，她都会想起梦中自己被关在门外后怎么苦苦哀求对方都不肯开门，明明打开门进去只用几秒钟的时间，而丧尸还离得很远。
　　回忆著书中在门外听到的谈话，沈星梨看了一眼何小圆。
　　何小圆也醒过来了，睁开眼。
　　沈星梨没有忽略掉对方眼里的那一抹得意，即使再拼命掩饰，还是暴露出来了。
　　除了得意，对方还有些有恃无恐，似乎知道别人不能拿她怎么样。
　　“厉队长，何小圆既然没有参与那些事情，就早点放出去吧。”沈星梨开口，看了一眼睡得跟死猪一样的蒋越，更加确定外来意识已经不在他身上废一点能量了。
　　“嗯？好。”厉渊有些意外她会给何小圆求情，看了一眼何小圆，回忆了一下这两天的审讯结果，点点头同意了。
　　何小圆也没想到她是过来说这个的，眼中难掩震惊，又有一丝怀疑，同时伴随着惊慌，像是不愿意出去。
　　正当几个人各怀心事的时候，蒋越睡醒了，一睁眼就看到他们两个人进来，蒋越伸开手，将于文静护在自己身后，朝两人怒道：“你们要干什么！”
　　沈星梨和厉渊对视一眼，都看到对方眼中的无语，蒋越永远搞不清现在的形势是什么。
　　她一度怀疑对方这副样子是装出来的，如果真的是那样，那肯定特别有心机不好对付。但是现在，看着一脸怒火恨不得他们两个快点消失的蒋越，沈星梨只能称赞一句爱情的力量是伟大的。
　　“越哥，星梨没有做什么，她只是进来说几句话，真的没有做什么。”
　　沈星梨：“……”她确实什么都没做，但对方这两句话下去，不像解释，更像是被威胁着说出来的。
　　果然，于文静话音刚落，蒋越又开始了他的威胁之路：“沈星梨！厉渊！你们等着！”
　　沈星梨看着各顾各表演的三个人，余光瞥见何小圆看向蒋越两人的目光中带着嫌弃，那抹嫌弃一闪而过，紧接着眼里全变成了担忧，然后护住于文静。
　　“沈星梨，你有什么事冲着我来，不要伤害文静。”绝口不提刚刚沈星梨说让她提前出去的事。
　　沈星梨懒得在这看三个人的表演，跟厉渊说了一声，两人一前一后出了审讯室。
　　回到兄弟俩住的那套房子，沈星梨这才把事情从头到尾跟对方说了一遍。至于刚刚为何没有先说，而是先去看那几个人，她怀疑何小圆制作梦境需要消耗异能，结果和她猜测的差不多。
　　“刚刚我们进去那么长时间蒋越才清醒。”听觉增强也是异能者引以为傲的能力，蒋越刚刚那个表现只有两种可能，要么是异能等级低到近似于没有觉醒，要么就是异能消耗过多。
　　而蒋越被外来意识护送了这么长时间，异能等级没有达到顶尖但也不差。
　　无论是开门还是交谈，声音都不小，对方不至于听不见，而过了那么一会才醒来，只有后面那种可能了。
　　“你的意思是何小圆通过吸收蒋越和于文静的异能制作成了这一个梦，然后托梦给许乐延和路遥，导致他们差点在梦中丧命？”厉渊把她的话重复了一遍。
　　“对。”沈星梨点头，她就是这么猜的。
　　“何小圆担心我们把她放出去，那样她就没有了异能来源。”虽然没有真正见过对方的动作，但显然异能吸收要在对方没有任何警惕心的情况下，如果何小圆真的出去了，没了蒋越和于文静的异能供给，她短时间内没办法做出另一个梦境。
　　“这些都是猜测，如果想验证的话，只能把对方放出去看看。”沈星梨揉揉眉，其实要验证这个说法有些难，毕竟她不太确定对方第三个对谁下手。
　　她还有一点不明白，何小圆没有见过她和许乐延、路遥同队，怎么能恰好找到自己身边的两个人？
　　而且梦境中间隔了一天，是因为没有恢复短时间内制作不出下一个梦境，还是因为中间那个梦境给了别人？
　　心中疑团重重，但现在跟摸着石头过河似的，只能反复试探。
　　“我不确定她是一天制作一个梦还是需要两天时间，总之先把人隔开。”沈星梨解释，无论这个猜测是真是假，都不能把他们三个人关在一起了。
　　之前何小圆和临时基地那些异能者在一起，那些人对何小圆没有防备，她能顺利制作第一个梦，接着又和蒋越于文静关一起，导致现在的情况。所以要把她放在没有异能者的地方。
　　正想着，厉渊出声了：“一天一个。”
　　“嗯？”沈星梨抬头看向对方，怎么突然说起这句来了？
　　“何小圆制作的梦境，一天能制作一个。”厉渊解释，把自己身上的外套拿下来，开始脱上衣。
　　沈星梨不由自主地往后退了一步，紧接着看到对方胸前的紧紧缠绕的纱布。
　　“前天晚上的梦。”厉渊指着胸口的伤，“我做的。”他从来没想到有一天做梦还带轮流的，先是路遥，然后是他，接着是许乐延。
　　“怎么没去医院？”厉渊刚刚穿的有点厚实，所以她没有察觉出来不对，现在已经闻到了一股淡淡的血腥味，和那天路遥出门后的感觉一模一样。
　　“我在调查。”他在查一件事情，查基地的变化是不是跟梦中一样，结果发现几乎分毫不差。
　　只除了最后一件事。
　　沈星梨看着厉渊，缓缓生出一个猜测：“你梦中，不会也是我杀的吧？”
　　厉渊认真看了她一眼，那目光好像在说，你觉得呢？
　　“我想打人了。”沈星梨缓缓道，她第一次生出这种想法，有种直接解决掉人不考虑任何后果的冲动。
　　但何小圆那有恃无恐的态度让她投鼠忌器。何小圆死不足惜，她担心对方死了以后会产生什么样的后果。
　　现在已经基本上可以确定外来意识落户到何小圆身上了，而她没有办法把外来意识从对方身上剥除。
　　系统之前说过，外来意识在这个小世界里爆炸，产生的能量足以摧毁这个小世界。她还想活，所以短时间内不能一下除掉对方。
　　厉渊：“留口气。”
　　作者有话说：
　　信息互通一下，大概下章或者下下章解决外来意识，就可以接着种菜打感染兽了。
　　感谢在2022-05-03 18:31:12~2022-05-03 23:59:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：老白1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第129章 
　　沈星梨有些意外。
　　“人活着就行。”看她疑惑,厉渊解释，“只要他们活着就没问题。”
　　“嗯？”沈星梨更意外了，厉渊好像很了解外来意识。
　　“上……”刚说了一个字就停下了,厉渊顿了一下,接着开口，“我之前那个梦,蒋越受过伤，没有影响。”他知道对方是在担忧动了那三个人会造成不好的影响，其实对待几个人不用这么小心翼翼。
　　如果实在生气,打几顿也没关系。他能忍得住最后算账，但不会要求其他人跟他一样忍着。
　　“这样吗……”沈星梨琢磨着,她感觉外来意识对他们这个小世界气运的态度更像是觊觎美食的鬣狗,只要不被彻底消灭，就会找机会去咬上一口。
　　而他们这些需要保护气运,又担心外来意识气急败坏选择同归于尽,所以比较受限制。既然对方这样说，那是不是说明,外来意识其实没有她想象的那么有气节？
　　蒋越几个人的处境也不在外来意识关心的范围内，它只关心夺取了多少气运，这些人不过是工具而已。外来意识不会考虑工具的感受，只要能用就不会气急败坏。
　　现在的问题就是怎么消灭掉外来意识又不会影响这个小世界的发展。
　　外来意识不能主动夺取气运,它需要寄生在某个人身上,然后通过影响这个人和附近人来达到它的目的。
　　至于寄生在谁身上,外来意识一直在挑选最有利于它行动的。刚开始是蒋越和于文静,现在是何小圆。
　　她感觉中间应该也影响过蒋明栋,不然他的计划不会那么顺利,而且蒋明栋和蒋越联系这么密切,对方应该清楚谁更有利于它。更何况，蒋明栋手中的寄生物2.0也不是平白出现的。
　　蒋明栋那边现在碰不到，但是现在关在审讯室那三个人……沈星梨揉着小黑，在心里琢磨应该怎么办。
　　她思考问题的时候有个习惯，手中必须有个东西让她碰，有时候是黑米，有时候是小黑，以前揉黑米的时候比较多，现在小黑基本被她随身携带，所以改成了揉小黑。
　　虽说植物的触感没有动物好，但毕竟方便，无论去哪小黑就在身边，所以这个习惯一直保留到现在。
　　厉渊看着她的小动作，陷入思索。
　　沈星梨想了一会，最好的方法就是把异能剔除掉，没有异能，何小圆就没有能力把别人拉进梦中，虽然没有立即达到永绝后患的目的，但只要对方的行为受到了限制，她这边就更容易找到抑制外来意识的方法。
　　跟外来意识耗了这么长时间，这次应该一次性把问题解决完了。
　　现在何小圆完全没有能力靠自己给别人托梦，只能依靠别人的异能，所以隔开只是第一个计划，把异能弄掉才是重要的。
　　异能……沈星梨回忆著书中的内容和逛货架碰到的物品，没有关于剔除或者废掉异能方法。
　　怎么做才行呢……
　　“吸血藤还有没种的吗？”厉渊突然问。
　　“嗯？”沈星梨一愣，怎么又扯到吸血藤上面了？
　　厉渊：“绿色的吸血藤，给我一棵。”
　　“要吸血藤干什么？”沈星梨有点不放心，那些小的吸血藤是小黑的孩子，别看小黑看起来不在意，实际上关心着呢，不然昨天也不会那么急匆匆地将幼苗送进阵法。
　　“让它去吸异能。”厉渊没有瞒着她。
　　“用吸血藤？”沈星梨动作一顿，对方怎么会这么了解吸血藤？之前只说了吸血藤会杀人，可没有提到过这个能力。
　　“试试看。”厉渊开口。
　　沈星梨将信将疑，将两棵吸血藤幼苗拿了出来，小黑待在她手腕上，所以没有放在阵法里，另外两棵幼苗从昨天晚上开始一直在阵法里待着，进了土地里也是，沈星梨拿出来的就是带着阵法的。
　　放在桌子上，两个盘子里的阵法还在运转，厉渊多看了两眼，收回目光：“我带它们过去。”说完小心的端起盘子。
　　“我去吧。”沈星梨站起来，小黑在身边的时候其他吸血藤会更听话，更何况小黑已经警惕起来了。
　　也就是厉渊在她身边的时间够长，不然这时候小黑已经开始动作了。
　　“行。”厉渊没有拒绝。
　　“小黑，拿出来。”沈星梨指了指两棵幼苗，她担心自己随便乱动会影响幼苗的吸收，不如让小黑动手。
　　听到这句话，小黑伸出两根枝条，分别探向两棵幼苗，拿出来以后犹豫了一下，放在厉渊手中。
　　厉渊眼里的诧异一闪而过。
　　“它能听懂。”沈星梨猜到了原因，小黑听不懂太复杂的句子，但是简单的吩咐它能听清，他们两个人刚刚说了几遍异能，它应该注意到了，所以知道他们要带幼苗去吸收异能。
　　沈星梨看着十分柔弱的幼苗，担心幼苗应付不了几个人。
　　“我会安排好。”厉渊让她放宽心。
　　两人刚准备好要出门，房门从外面被人打开，叶霍走了进来，手里提着一包纸质文件。
　　“哥，我回来了，咦，星梨过来了？”看到沈星梨，叶霍有点意外，最近两天一直在忙净水厂那边的事，过来的次数不多。
　　沈星梨点点头。
　　“你来了刚好，先找人把何小圆隔出去，找两个非异能者。”厉渊交代。
　　“马上。”叶霍把所有的文件往桌上一放，转身出门下楼。
　　非异能者比异能者好找的多，任务大厅那边的记录人员也大部分都是非异能者，只有检查进出那些队伍才会要求异能等级。
　　沈星梨和厉渊在房间内等了一会，厉渊将桌子上的文件打开看了几眼。
　　“这是我让沈泽分析的几种植物数据。”片刻后，厉渊将文件递给她，“变化和我梦中几乎一样。”前天晚上的那个梦，他梦到了自己建立了一个基地，基地的发展和现在的S基地几乎一样，特别是植物，但他知道，两个基地不同。
　　醒来后今天查了一下周围，把植物送到沈泽那边检查，数据变化也跟梦中的十分相像。
　　“可惜梦持续的时间太短，不然能发现更多的内容。”厉渊的语气中带着遗憾，梦中那个基地后期已经很强大了，虽然梦中他是基地的主人，但他总觉得那是别人的成果，因为他完全不知道基地的发展过程。这种梦不多见，所以他打算多看看，造梦的人大概发现了他的目的，火速把沈星梨拉过来，让对方把他杀了。
　　沈星梨沉默了两秒。
　　所以厉渊想在梦里偷师？
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-03 23:59:48~2022-05-04
　　21:07:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：богмой20瓶；清婷儿1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！感谢在2022-05-03 23:59:48~2022-05-04 21:07:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：богмой20瓶；清婷儿1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第130章 
　　“学习。”厉渊强调,自己那是学习，不是偷师。
　　沈星梨：“……好。”对方的梦，对方说学习,那就是学习。
　　“学了多少？”沈星梨问。
　　厉渊：“刚看完植物就被你杀了。”
　　沈星梨：“……”
　　得,精神可嘉，但是没有多少效果。
　　不过也不是什么用处都没有,至少他们知道现在的方法是对的，植物的变异方向也没有错误。
　　知道这两点已经足够了，等解决了外来意识,基地发展不过是时间的问题。
　　两人又看了一下午的各种数据，听到叶霍过来敲门了。
　　沈星梨应了一声,刚要出去,看到厉渊又要拿刚刚的外套，说道：“要不别披外套了？”她看着都觉得热。
　　“去完审讯室再脱。”厉渊说了句,昨天之前穿外套是为了不让别人看出伤,现在是为了瞒着何小圆。
　　他们两个人的态度没有变化，何小圆估计会认为她的梦境出了问题,如果看到伤口，肯定猜到两人已经互通消息了。对方了解到的信息越少，他们越容易动手。
　　“辛苦了。”
　　“没事。”
　　两人一前一后出门，厉渊在后面顺手把门锁上。
　　叶霍看两人出来,指了指角落里的几间房子：“哥,星梨,三个人分到了三个房间。”
　　“好。”沈星梨答应着,剩下的就看吸血藤了。
　　“想先给谁用？”厉渊问了句。
　　三个人三间房子,小黑不出手的话吸血藤只有两个,所以要先选两个人。
　　“何小圆和蒋越。”沈星梨道,“于文静异能等级低，最后用。”
　　“好。”厉渊答应着，将手里巴掌大的花盆送到何小圆那个房间。
　　何小圆看着他送进来的盆栽，一脸警惕：“你们要干什么？”
　　厉渊懒得跟她说话，把另一个花盆送到蒋越那边。
　　刚刚把三个人分开的时候蒋越一直在乱动，而叶霍找来的又是非异能者，怕他乱来有人受伤，直接把人捆了起来，现在被捆在凳子上，动都不能动，嘴里和那天一样塞了布，看人来了只能嗯哼。
　　“绿色的吸血藤不会吸血。”出来后，厉渊跟沈星梨解释，“它只会吸收异能。”这点他和沈泽确认过。
　　“嗯。”沈星梨点头，她知道这种吸血藤只需要异能，只是之前以为它们只能吸收别人释放出来的，不知道竟然能够在异能者不想给的情况下强行吸取。
　　“我梦中有它，只是消失的太快。”厉渊补了句。
　　沈星梨看了下小黑，只要小黑没有强烈的反应，一般都没问题，加上对厉渊的信任，决定任由对方安排。
　　知道吸血藤能限制何小圆，沈星梨跟厉渊说起了出去弄晶核的事。
　　外面那一群感染兽待在那里也不是办法，任由它们在那边吸收有寄生物的井水，感染兽的等级会越来越高，越来越不好对付。
　　厉渊对去打感染兽没有意见，只是人员必须多，听到她要做个大点的阵法，拿出了两袋晶核，让她先用着。
　　“哪来这么多晶核？”沈星梨看着一大堆晶核，如果之前给的那些可以说是因为对方异能等级高打的感染兽多，现在这一批怎么解释？
　　两个袋子都是平时用的购物袋，一个里面少说有100颗，而且全都是木系的。
　　厉渊从进基地以后只单独出去过几天，那几天的收获基本上已经分完了，而剩下的时间要么没有出基地，要么和大部队一起行动，他自己留下的晶核有限，这数量怎么都不对。
　　厉渊沉思片刻，解释：“之前有件事情没有告诉你。”
　　“什么事？”
　　“我做完第一个梦后多了个空间，空间里全都是这些，数量很多，只是堆的太乱，一时半会没有整理出来。”
　　“你的意思是做了个梦，多了一个空间的晶核？”
　　“对。”厉渊点头。
　　沈星梨沉思，有点心疼路遥，为什么厉渊做了个梦多了一堆晶核，而路遥做完梦多了一堆伤？
　　同样是做梦，怎么还差别待遇呢。
　　“这些你先用。”厉渊指了指晶核，“不够再告诉我。”
　　沈星梨没有拒绝，她确实很需要这东西，基地对水源的需求量越来越多，吸血藤虽然能帮忙，但小的吸血藤净化的水源对整个基地来说只是杯水车薪，净化珠要赶紧安排上。
　　在水厂旁边单独盖出两间房子，里面放了净化珠，又用40颗晶核做了个阵法，看里面运转的能量足够净化珠使用，沈星梨看着手里剩下的晶核，打起了其它的主意。
　　阵法可以将空气中的能量聚集起来，那她把能量球放在阵法的正中间，这样一来阵法不就相当于一个充电器吗？
　　如果能行，照这个速度，手里的能量球会比现在多一倍还多，许乐延用起来就不用像现在这么扣扣搜搜了。
　　知道能量球是大家一点点省出来的异能，许乐延基本不舍得用，除非特殊情况没办法了才会动用。
　　沈星梨知道治疗系异能越往后用处越大，因为寄生物越来越隐秘，检查起来需要的异能更多。只是阵需要的晶核有了，地方还没有。
　　听到她需要大片的区域摆放阵法，叶霍把综合小区最后一栋楼的钥匙给她。
　　“这栋楼现在没人住。”李长生离开的时候带走了一半人，他觉得住的太零散，不好管理，所以又重新规划了宿舍，前两栋没怎么动，后面的往前搬。
　　“好。”一栋楼足够了，沈星梨先用了一楼两个房间，一天的时间把所有的晶核全部用完，第二天一群人出基地去找感染兽群。
　　半个来月的时间，感染兽的等级高了两级，比异能者等级升高的更快。
　　沈星梨更坚定了早点把感染兽群解决掉的想法。
　　虽然知道书中最后进攻A基地的兽群不是这个感染兽群，但看着这么多感染兽，她心里还是有点发慌，越发想要快点解决。
　　方法差不多，不过这回有了金雕的帮忙，不再跟上次一样小打小闹，直接一大堆花椒扔下去，一炸一群。
　　异能者手里有各种物品，花椒、辣椒粉都带着，一旦有感染兽靠近，早早的把东西扔出去。
　　大半天的功夫，收获比前几天加起来都多，沈星梨清点着晶核，三百二十六枚。
　　其中大部分都是二级晶核，少量三级的，四级的只碰到了一个。
　　“兽群里有个五级感染兽。”厉渊放下手里的望远镜，“有点难办。”
　　无论他们怎么引诱，用什么办法吸引，那只五级感染兽就是不出来。
　　他们现在异能等级和感染兽相差还不算大，这时候把它弄出来虽然费点功夫，但能解决掉。如果再拖下去，等那只感染兽升到六级以上，恐怕要有人受伤。
　　沈星梨看着手腕上跃跃欲试的小黑，开口：“让小黑试试怎么样？”她一直知道小黑的能力，但一直没敢让小黑出手，怕最后控制不住。
　　但是现在过去这么长时间了，吸收了那么多河水里的寄生物，小黑的样子和最开始一模一样，唯一一点变化就是小黑对寄生物的压制能力更强了。
　　无论从哪个角度来说，都不应该再限制小黑了。
　　厉渊沉思片刻，回忆着某些事情，最后呼了口气：“让小黑去。”
　　“哥，星梨，能行吗？”叶霍看看小黑，虽然对当初那一鞭子心有余悸，但小黑毕竟是植物，五级感染兽不光攻击力强，防御也强，他们扔了那么多花椒，连那只感染兽的皮都没有碰破，小黑身上连刺都没有，怎么解决感染兽？
　　“试试。”沈星梨也不敢说太绝对的答案，只能让小黑过去看看，如果能行那皆大欢喜，如果不行，小黑也能从土中顺利回来。
　　这段时间他们派人来过，只是没有组织过这么大规模的队伍，那只五级感染兽没有露面，这次被花椒炸过好几次才出现了一下。
　　如果不抓住这次机会，等下次囤到这么多花椒，感染兽不知道升到几级了。
　　“小黑，去吧。”沈星梨摸摸小黑，“小心点。”
　　小黑伸出一片叶子轻触她的手背，像是在安抚她。
　　沈星梨把小黑放在金雕背上，摸摸金雕：“去吧。”
　　金雕张开一对翅膀，向远处的兽群飞去。
　　到了兽群附近，并没有飞到兽群最上方，而是在不远处找了棵树落上去。
　　沈星梨拿起望远镜观察。
　　金雕站稳后，小黑缓缓伸出一根藤条抓住地下，然后把自己的根系收到地上，前面的藤条继续延长，几秒钟的时间长到了十几米，然后以这种速度向兽群生长。
　　感染兽对感染植株的兴趣并不大，因为遍地都是。小黑是黑色的，散发着浓浓的感染植株气息，很容易混了进去。
　　如果感染兽有思想，肯定会觉得面前这一株植物的生长速度不正常，但是它们的脑子已经被寄生物腐蚀的差不多了，只剩下吃和杀。
　　几分钟的时间，小黑的体型增长了无数倍，缓缓接近那只五级感染兽。
　　将所有的藤条缠在感染兽身上，只留下根抓住地面，小黑开始进行绞杀。
　　沈星梨清晰地看到，每一片叶片的叶梗处都有一根黑色的小刺。
　　叶霍刚刚担心小黑解决不掉感染兽，就是忽略掉了小黑的刺。它不是没有，而是早早的收了起来，在沈星梨手腕上的时候从来不会伸出那些刺，怕伤到她。
　　感染兽也不是善茬，更何况是五级的，拼命的挣扎，旁边还有感染兽过去帮忙。
　　“它已经学会命令其他感染兽了。”厉渊道，旁边那几只感染兽本来在周围逛荡，突然一起行动，像是被命令的。
　　如果今天不过来，以后这些感染兽群会更有组织性，到时候更不好解决。
　　怪不得蒋明栋最近拼命的给他们添堵，各种给刘书慧找麻烦，原来是为了让他们把注意力放在他身上，让他们产生一个错觉，认为解决他才是最重要的。等这只感染兽成长起来，他们就没空搭理蒋明栋了，声东击西的道理让他学明白了。
　　绞杀持续了半个小时，那头感染兽终于支撑不住，轰然倒塌。
　　“呼——”一群人不约而同的松了口气。
　　感染兽死后，小黑并没有急着回来，而是又继续缠绕了几分钟，然后将晶核带了回来。
　　叶霍调侃：“小黑是个乖孩子，还知道好东西要带着。”
　　沈星梨看着已经爬到金雕背上的小黑，十分赞同对方的话。
　　五分钟后，看着就算目光里带着佩服，也往四处躲的异能者们，沈星梨陷入沉默。
　　感染兽味道大，之前都是速战速决没有感受到，但是现在，小黑和感染兽缠斗了这么久，几乎被腌入味了。
　　小黑知道她爱干净，下来以后就拼命的往旁边跑。
　　沈星梨屏住呼吸，从空间里拿水。
　　“我去洗。”叶霍拿出个口罩戴上，他是水系，更方便。
　　给小黑洗了个澡，一群人直接回基地。
　　……
　　吸血藤吸收异能并不是短时间内就能够完成的，接下来几天，沈星梨每天出发之前都会检查两棵幼苗，每次长势都比之前更好。
　　何小圆已经察觉出了不对，一直在骂骂咧咧，想让他们把吸血藤拿走，只是没人会听她的。
　　蒋越那边刚开始还在提要求要和于文静关在一起，后来发现这种方法不行，就变成了威胁。
　　叶霍嫌他吵得慌，又不能一直堵着嘴让他饿死，让食堂那边做饭的时候单独做了几个塞满辣椒面的菜团子，两顿下去，对方果然不嚎了。
　　第三天早上，沈星梨和往常一样进去看吸血藤幼苗的状态，一进门就发现何小圆的状态不对。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-04 21:07:42~2022-05-04 23:59:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：老白1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第131章 
　　何小圆和往常姿势一样,坐在角落里，但沈星梨明显感觉出对方的状态不同。
　　走到吸血藤幼苗旁边，沈星梨没有急着上手检查幼苗,而是多看了一眼。
　　手腕上的小黑开始活动,沈星梨轻轻捂住它。
　　这棵幼苗不对。
　　虽然看起来和她拿出来的那棵幼苗几乎一样，但是沈星梨分辨幼苗的时候从来都不是看外表,而是那一种独特的吸引力。
　　比如现在，如果小黑不在自己身边，而是和另外几棵植株放在一起,就算不看，她也能明显的察觉到小黑在哪个地方。
　　昨天何小圆和蒋越的异能已经十分微弱了,如果不是意外,今天就是把幼苗带走的日子。
　　但是这幼苗……沈星梨往后挪了小半步，看向何小圆。
　　何小圆抬眼看看她：“这不就是你想要的结果吗？我已经没有异能了,你赢了,这东西能拿走了吗？”
　　沈星梨没有回答，直觉告诉她何小圆不会这么轻易放弃,吸血藤幼苗，恐怕就是对方动的手。
　　感受到在挠自己手心的小黑，沈星梨微微放下心，小黑的反应是看到食物时的兴奋,并没有很着急,证明幼苗没事。
　　“吸血藤挺喜欢你的,就放这吧。”沈星梨缓缓道,“这东西喜欢吸收异能,我不太喜欢它,就留着陪你。”
　　“沈星梨,你混蛋！你都把我的异能吸收完了，还留着它在这里干什么？！”何小圆又开始了她的谩骂，“你一辈子都这么自私，只会在乎自己，活该最后——”说到一半猛然停住，意识到自己说出了不该说的话。
　　沈星梨发现何小圆挺会欺软怕硬的，厉渊在这的时候对方安静如鸡，她过来的时候对方多少会说两句，这话也不是没有作用，透露出来的信息倒不少。
　　沈星梨特意交代了叶霍不要给她吃带辣椒的菜团子，不是她心软，而是她发现一个问题，何小圆诅咒的话里经常会出现一些根本没有发生的事，比如刚刚这句。
　　小黑已经安静下来了，沈星梨揉着自己的手腕，在何小圆的记忆里，准确的说是对方看的那本书里，自己是个自私自利的人，她不知道是描写角度不同还是对方看的书有问题，可以确定的是在对方理解里她是个反派，还是个结局不怎么好的反派。
　　这就有意思了，如果这样的话，何小圆看的书、她梦到的书、现在，三个发展三种结局，不知道第一个版本有没有外来意识插手。
　　“沈队长？星梨？”
　　从外面经过的厉渊听到了动静，在外面喊了两声，没听到回应，推开门走了进来。
　　“嗯？”回过神来刚要答应就看到对方进来了，沈星梨揉揉太阳穴，“不好意思，刚刚在想事情。”
　　“没事。”看她没有生气，厉渊松了口气，看了眼何小圆：“嫌舌头碍事？”
　　何小圆立马住嘴，别人大概只会觉得是一句威胁的话，但她知道这个人说到就能做到。因为这个，在对方面前她一句话都不敢多说，唯恐对方猜到什么。
　　看她安静了，厉渊指了指旁边的吸血藤幼苗，询问：“不带走吗？”
　　“先放在这边吧。”沈星梨摇头，揉揉小黑，每次她说不带走小黑都会安静下来，刚刚厉渊问话的时候小黑又开始动了，这个反应告诉她，不能带幼苗离开。
　　“好，那就先放这。”厉渊点点头，“去那边？”
　　“嗯。”沈星梨点点头，看都不看幼苗一眼。
　　何小圆本来不相信她会这么轻易离开，结果发现两人说的是真的，眼看两人快走到门口了，连忙喊了一声：“等等！”
　　“有事？”厉渊转身回来，语气有些不耐烦。
　　“吸血藤没水了。”何小圆指着吸血藤幼苗道，提醒两个人浇水。
　　厉渊和沈星梨对视一眼，都察觉到了不对劲，对方什么时候这么好心？
　　吸血藤可是把对方的异能全部吸收掉的物品，何小圆应该恨它恨得牙痒痒才对。
　　沈星梨看了一眼幼苗：“不用浇水，用不到的东西，缺水就缺水吧。”
　　手中植物多了以后，系统一般不给展示状态了，而且厉渊经常在旁边，每次对方在系统都会躲起来，她看植物的状态一般靠经验。
　　至于吸血藤，这东西生长从来不靠吸收水分，其他植物最需要的水源它们很少需要，沈星梨猜测是因为体型大小的原因。吸血藤不攻击的时候很小，叶片少，水分蒸发的更少，所以不需要经常补充。
　　何小圆显然不知道这一点，又急于把他们两个拦住，所以这样说。
　　“集合时间马上到。”沈星梨说了句，这句话是假的，她每天都会提前半个多小时过来，现在离集合时间还有20多分钟。
　　但是何小圆不知道。
　　厉渊听到这句话就知道她在催自己离开，点点头：“走。”
　　转身往外走，刚要开门，背后突然传来一声响。
　　两人不约而同地看向房间里，一根手腕粗的墨绿色吸血藤凭空出现在房间里。
　　不远处，一棵小小的绿色吸血藤悄悄地往外边爬。
　　沈星梨一眼就看出来，那棵才是自己的，刚刚桌子上摆放的是这棵墨绿色的伪装的。
　　“走呀，再走呀。”何小圆看着两人，难掩得意，“这才是吸血藤，你放在这里的那一棵不过是废物，放在实验室就是被销毁的命！也就你拿着当个宝。”
　　何小圆恶狠狠地看着幼苗，就是这东西把她所有的异能都吸干了，偏偏她养出来的那棵不能拿它怎么样。不过没关系，何小圆看向沈星梨，等她死了，没有人护着，自然有人把它弄死。
　　吸血藤幼苗挪动地速度很快，很快挪到了门口。
　　沈星梨蹲下把幼苗抱起来，到她怀里的幼苗很快变成了手指大小。
　　地上那棵吸血藤缓缓向着两人爬。
　　“去死吧。”吸血藤苏醒了，何小圆一点都不隐藏了，像看死人一样看着两个人，没有异能又怎么样，只要她能给吸血藤足够多的食物，吸血藤就会听她的。变异木系又怎么样，强攻异能又怎么样，在吸血藤面前都是渣渣。
　　厉渊看了何小圆一眼，又看看沈星梨：“她是不是没见过小黑？”
　　沈星梨思索片刻：“应该没有。”平时的小黑乖巧的像个纹身，而她又经常穿长袖，何小圆应该没有注意到。
　　“怪不得。”厉渊明白了，但凡见过小黑，都不会觉得面前这棵吸血藤能把他们两个怎么样，或许这就是无知者无畏吧。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-04 23:59:34~2022-05-05 21:34:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：yanyan 10瓶；DCM520、松果豆沙1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第132章 
　　何小圆满怀希望地看着被自己弄出来的吸血藤,虽然这棵吸血藤的速度并不快，甚至比刚刚的一个残次品都慢，但她没有丝毫失望。吸血藤沉睡了太长时间,不然也不会逃过这群人的检查,现在顺利苏醒，就已经成功了99％。
　　吸血藤每往前挪动一点,何小圆脸上的笑容就越大。
　　等吸血藤靠近两个人的时候，何小圆已经笑出声了，这时候两人就算逃也逃不掉了。
　　而且他们不敢逃,何小圆缓缓从角落里站起来：“你们开门，吸血藤就会跑出去,到时候整个S基地都会成为吸血藤的养池。”她知道两个人不敢,不敢正好，等吸收了这两个人,吸血藤依旧会出去,还会变得更强大。
　　沈星梨揉揉小黑，松开手。
　　与此同时,接近两人的吸血藤腾空而起，攻向沈星梨。
　　小黑在一瞬间暴长到手腕粗，用力抽向地上的吸血藤。
　　小黑力气太大，一下抽上去,吸血藤整个从中间断开。
　　“怎么可能！”何小圆的笑容僵在脸上,她用了这么长时间才成功兑换出来的吸血藤,怎么这么容易被打断了。
　　“系统,系统,出来,系统你出来……”何小圆疯狂地呼唤,也不在乎房间里有没有人，吸血藤是她最后的靠山，没了吸血藤，她再也没有还手的能力，会被人压着打。
　　只是无论她怎么呼唤，所谓的系统都没有出来。
　　沈星梨看着近乎疯癫的何小圆，所以外来意识也是用系统的方式绑定在对方身上的？
　　“系统，你出来啊！”何小圆拼命的捶打自己的头，只是无论她怎么喊，那个以前时不时就会出现的声音，这次再也没有响起。
　　看呼唤系统无果，何小圆又看向只剩下半截的吸血藤，命令道：“吸血藤，打他们！杀了他们！杀了沈星梨，杀了沈星梨！”
　　吸血藤在地上扑腾了两下，只是还没重新长出枝条，小黑又一鞭子甩上去。
　　吸血藤已经清楚了敌我双方的实力，缓缓后退。
　　“小黑，缠住它。”沈星梨盯着反抗无果打算逃跑的吸血藤，无论怎么说都不能让这东西活着，这棵吸血藤跟小黑和那些幼苗不同，这是会杀人的吸血藤，一旦带出去，后果不堪设想。
　　她知道如果好好教导或许也是另一个帮手，但她现在不缺吸血藤，自然不打算养着这一棵。更何况这棵还是外来意识弄出来的，最好的方式就是消灭掉。
　　只是小黑自己还不够，沈星梨看向厉渊：“厉队长，麻烦下楼找个火系过来。”
　　听到这句话，何小圆瘫坐在地上，如果之前还抱有一丝侥幸，那么现在就是绝望了，火系一出来，吸血藤被烧光，那什么机会都没了。
　　几个人都没有发现，沈星梨说完火系这两个字，地上的吸血藤动了一下。
　　小黑也跟着活动了一下。
　　“你去喊。”厉渊没有答应她的话，在这待着还是下楼找人，肯定是下楼更安全。
　　“小黑只听我的。”沈星梨摇头，她在这里小黑更好发挥，能压制住吸血藤，所以对方下楼才是最好的决定。
　　厉渊看了眼小黑，再看看断成三截的吸血藤，最后还是答应了她的安排：“等我两分钟。”说完打开房间的灯，转身离开。
　　沈星梨点点头，目光一直在吸血藤身上，这东西刚开始苏醒的时候并不可怕，但是现在断成几截反而更危险，她必须保证所有的吸血藤都在自己目光范围之内，确保等会把这些全部给消灭掉。
　　厉渊走了，地上的吸血藤突然动了一下，好像恢复了生命力。
　　小黑又抽了一下上去，这次和刚刚不同，吸血藤不但没有再次倒下，反而比刚才更精神了。
　　沈星梨缓缓往后退了一步，将当初买的那个储灵球拿出来。
　　这东西她一直放在空间里，没舍得用，就是因为储存量是最大的一个，但凡有其他的方法，她都不会动用储灵球，储灵球在她这里相当于最后保命的武器。
　　用异能在房间周围设了个隔离层，之前弄隔离层的时候面积都很小，还是第一次把整个房间围起来，这次的面积有点大，而且还要分心观察吸血藤的状态，沈星梨整个人陷入紧绷的状态。
　　片刻后，沈星梨将房间分成两个区，一边是她和小黑，一边是吸血藤和何小圆。
　　何小圆看吸血藤恢复了生机，眼中浮现出一抹希望，看着吸血藤，希望它可以腾空而起将沈星梨杀掉。
　　厉渊不在，何小圆紧紧盯着吸血藤，多好的机会，快点，快点！何小圆在心里呼唤吸血藤。
　　吸血藤好像感受到了对方强烈的愿望，缓缓向沈星梨的方向爬去。
　　沈星梨看着吸血藤，藤类植物某些时候动起来像蛇，现在这棵吸血藤更是。
　　她对蛇这种生物向来敬而远之，而面前的吸血藤，沈星梨不由自主的往隔离层加了点异能。
　　这一加不要紧，她发现中间这层隔离的能量变多了。
　　向来隔离层都是消耗能量的，区别只在于根据手法不同消耗速度有快有慢，但现在能量不减反增，沈星梨有些意外。
　　小黑悄悄的分出两根枝条，探向旁边的开关。
　　沈星梨看过去，想起刚刚厉渊离开的时候好像开了下灯，只是灯没亮。
　　不是开灯？沈星梨走过去，开关下面有个置物架，厉渊刚才就走到了这边。
　　置物架上本来空无一物，现在多了一个玉佩。
　　玉佩两指宽，上面一堆她看不懂的花纹，沈星梨一愣，这是……厉渊的空间？
　　玉佩上隐约有一丝能量溢出来，和她刚刚释放出来的能量结合到了一起，把房间和其他地方隔开，又把她和吸血藤隔开。
　　吸血藤没想到她这么快把两者隔开，用残破的身躯撞向隔离层。
　　每次撞击一下，玉佩里面溢出的能量就更多，将隔离层堆得更结实。
　　沈星梨又看了一眼玉佩，没等她多研究，厉渊带着宋强从门外出来。
　　“宋哥，烧掉它！”沈星梨将中间那层异能撤掉一半，这样宋强可以把火放到吸血藤旁边。
　　看到她没有任何不适，也不像异能消耗过度的样子，厉渊松了口气。看吸血藤还在乱动，用异能将它电住。
　　雷击在吸血藤上，直接将吸血藤劈成两半。
　　最中间隐约露出一块晶核似的物品。
　　“烧掉！”沈星梨说道，火系能把晶核烧掉，只是需要的时间更长，她有一种直觉，有这东西在，吸血藤就能卷土重来。
　　所以为了彻底消灭吸血藤，就要什么都不留下。
　　“好。”宋强答应着，丝毫不吝啬异能。
　　吸血藤在火中扭曲，不像植物，反而像是有生命、能感觉到痛处的动物。
　　“啊！”何小圆突然想到了什么，抓着中间的隔网乱晃，想要出来，“系统！系统——”
　　沈星梨看着在火中扭曲的吸血藤，心中有了一个猜测。
　　何小圆兑换出来这个吸血藤，实际上是系统的新载体，只是在吸血藤身上的系统某些功能受到了限制，不然不会只靠吸血藤行动。
　　这些何小圆刚开始不知道，不然之前就不会到处呼唤系统，现在才发现。
　　既然这样，那她的决定没错，沈星梨把刚刚还没用完的储灵球拿出来递给宋强：“宋哥，用这个，烧干净。”
　　与此同时，沈星梨将隔离层往里缩，确保吸血藤跑不掉。
　　小黑刚开始是趴在她胳膊上看，最后好像被这场景惊到了，缓缓的爬到了她肩膀上，盯着不远处的吸血藤。
　　半个小时后，吸血藤被烧的只剩下一片灰。
　　“星梨，我出去休息一下，有事你再喊我。”宋强揉揉头，异能使用过多稍微有点不舒服，但是他知道这个东西有点邪门，所以就算累也烧到了最后。
　　“宋哥，麻烦你了，这个你带回去。”沈星梨把几个能量球塞到对方怀里，让他补充一下。
　　宋强带着能量球出去。
　　小黑得意洋洋地伸了伸枝条，拍打关着何小圆的隔网，似乎在问对方有没有看清楚吸血藤的下场。
　　何小圆看着那一片灰烬，脸上都是泪水，嗓子都哭哑了，系统，她完了，彻底完了。
　　何小圆盯着沈星梨：“都是你，都是你，你害我回不了家！我诅咒你，生生世世不得好啊——”一句话没说完，直挺挺地躺在了地上，头发全部竖立起来炸成扇形。
　　沈星梨一愣，看向厉渊，对方还没来得及收回手。
　　“死不了。”厉渊收回手，他不喜欢听对方的诅咒，所以还是不要说出来了。
　　“谢谢。”沈星梨道谢，她不在意那些诅咒，但是对方能够帮忙打断，她还是感谢的。
　　“没事，我应该的。”厉渊摇摇头。
　　“她不是何小圆。”沈星梨缓缓的将自己这段时间的发现告诉厉渊，“于文静带她回来的时候我就感觉有点不对，她好像特别恨我，恨不得立马把我除掉，然后把我的东西抢走。”这些是她根据书的内容和自己的经历推测出来的。
　　“明明我们之前没有见过，那天是第一次见面，她眼中有敌意。”就算对方伪装的再完美，某些小动作还是改变不了，何小圆看她的目光中带着防备和厌恶，这不属于第一次见面该有的眼神。
　　就算对方和于文静关系好，担心自己抢了于文静，也不该是那样的态度，更何况对方时不时冒出一些奇奇怪怪的话，比如刚开始想要自己买的药品，嘴里就说她自私，好像已经判定了她的品性。最近发生的这些事，更让她确定了心中的猜测。
　　“我怀疑她也通过某些手段获得了一些内容，只是得知的消息和我们知道的内容不同。”沈星梨继续道，“她知道蒋越和于文静两个人最后会成功，所以一直跟在他们身边，我们在中间充当的作用，应该是完全相反的，所以她特别想除掉我们。”
　　“嗯。”厉渊点点头，十分同意她的观点。
　　“她要睡多长时间？”沈星梨问，醒来好好问一下就知道了，就是有点担心对方会咬紧牙关什么都不说。
　　“几个小时吧？”厉渊也有些不确定，毕竟醒来之后还是头一回把异能用在人身上，他也不确定自己刚刚那一下能让对方昏睡多久。
　　“那等会再过来，先去看蒋越。”沈星梨说道，这边已经基本解决的差不多了，但是蒋越那边的幼苗还没收起来。
　　“走。”厉渊点点头，跟着她走。
　　蒋越那边和往常一样，看到两人进门就想骂人，只是他的嗓子已经肿得不能再肿了，说出来的话，就算靠近都听不见，更何况俩人根本就没有靠近的想法。
　　蒋越盯着两人看了许久之后，憋出来一句话：“窝补回饶乐你嫩！”
　　说完这句立马捂住了嗓子，最近几顿饭一直有辣椒，越吃越疼，而审讯室这边又没有水，但是到了饭点还要吃，因为每天只有那几个菜团子，不吃就要饿一天。
　　他看到有人进来的时候就想骂人，越是这样叶霍越生气，让食堂放的辣椒就越多。
　　就这么恶性循环下去，对方的嗓子能说出来话已经不错了，还想这么大声说，疼起来是正常情况。更何况蒋越现在已经一点异能都没有，身体恢复的速度会更慢，所以有的疼。
　　看他这样，沈星梨不由得想起一句话，死鸭子嘴硬。
　　两人检查了一下旁边的幼苗，很健康，沈星梨不由自主的松了一口气，为了彻底弄死刚刚那个吸血藤，她几乎用掉了所有的异能，现在如果再来一个可能打不动。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-05 21:34:30~2022-05-05 23:59:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：苗子喵喵、DCM520、Karen 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第133章 
　　沈星梨将幼苗带走,蒋越还是跟以前一样，嘴里念念叨叨的骂人，只是说一句话就要歇几分钟。
　　“告诉叶队长别给他吃带辣椒的菜团子了。”出了门,沈星梨道,“先问问他有没有听说那个系统。”外来意识在何小圆身上是以系统的存在绑定的，那在蒋越这里是怎么绑定的？
　　“好。”厉渊看了她一眼,确定她不是心软才答应。
　　虽然吸血藤已经烧得一干二净，但是两人商量了一下，决定让沈泽过来检查一遍。
　　异能能探查到寄生物,但碰到休眠体就不容易发现，这时候沈泽过来比较好。
　　听到他们把何小圆拿出来的吸血藤烧掉了,沈泽愣了一下走到审讯室,将所有的灰烬都收集起来。
　　“我去检查一下，这人……”沈泽指了一下里面的何小圆,“我能抽点血吗？”
　　他没有异能,最快的方式就是化验对方血液里面有没有寄生物休眠体。
　　“抽。”厉渊点头。
　　沈泽喊了两个助手进来，三个人将何小圆放平,抽了一管血，然后又走到另外两个审讯室，将蒋越和于文静的血液样品带走。
　　何小圆能通过吸血藤将寄生物休眠体带进来，难保这两人没问题。而且不光检查他们三个,房间内每个角落里也会取一些样品带走。
　　“检查结果明天早上告诉你们。”离开之前,沈泽问两人,“着急要吗？”着急的话他就加班处理出来。
　　“不着急。”沈星梨看了眼依旧昏睡不醒的何小圆,对方还不知道什么时候会清醒呢,醒来再次搞事情的几率也不大。
　　她已经有五成的把握那烧掉的晶核就是外来意识的载体,可惜呼唤不到系统,不然她能更确定。
　　系统666经常玩失踪，不过每次系统离开她这边的货架商城各种功能都不受影响，而且还会根据系统的状态或回来的时间更换留言。
　　看到留言变化过她就知道系统没危险，只是有事需要离开。
　　沈泽离开，沈星梨没有急着出基地，而是将金雕交给厉渊，自己在基地等着何小圆清醒。
　　“要不我再试一次？”听到她的决定，厉渊犹豫了一下问道，再试一下差不多能把人劈醒。
　　“别。”沈星梨抬手拦住对方，再来一次确实有苏醒的可能，但也有可能会一下把人彻底劈过去。
　　“行吧。”厉渊有些失望，“那我先去？”
　　“去吧。”沈星梨摆摆手，“好好照顾金雕。”
　　金雕是最晚过来的宠物，比起起家里其他宠物，它有些不合群，碰到人的时候也会离得远远的。
　　一般情况是她出去带着金雕，只是今天她还有其他事情没处理，而且系统回来她还有事情要问系统。
　　厉渊在旁边，系统一般不会出声，她又不能每次交流都专门找个地方躲起来，所以今天不出基地正好。
　　厉渊带着金雕离开，坐上车之前，金雕还看看她，好像有些不理解她为什么不跟着。
　　“乖，回来给你加餐。”沈星梨揉揉金雕的大脑袋。
　　金雕叫了一声，跟着车队离开。
　　沈星梨目送队伍出了基地，回到审讯室那边，犹豫了一下，最后走进何小圆那间房间。
　　她总觉得何小圆看的那本书和自己有关系，但到底哪里有关系又说不上来。
　　她不喜欢这种感觉，所以想在对方醒来的第一时间了解到这些信息。
　　等她醒的这段时间，沈星梨又在心里呼唤了几遍系统，只是结果让她有些失望，系统还没有回来。
　　留言是正在赶路中，但是这个路程好像有点远，一个多小时过去了也没有回来。
　　正当沈星梨打算第三次呼唤系统的时候，何小圆醒了。
　　沈星梨一直注意着这边，听到动静立马看过去。
　　“嗯？”何小圆睁开眼，似乎有些不明白自己怎么在这个地方，片刻后反应过来，突然抬起头，看到沈星梨，惊讶一闪而过。
　　沈星梨在心里暗叹一声糟糕。
　　她感觉面前的何小圆和昏迷之前的何小圆不是同一个。
　　现在醒来的这个何小圆，眼中没有任何敌意，只有意外和思索。
　　“何小圆？”沈星梨喊了一声，如果她没猜错的话，这是真正的何小圆。
　　“你好。”何小圆扶着旁边的凳子站起来，刚刚苏醒，动作还有些迟钝，活动了一下手脚，“对不起。”
　　“嗯？”沈星梨看向对方，这就有点意外了。
　　“我……”何小圆指了指自己的脑子，“我好像做了很多事情。”
　　“你还记得？”沈星梨问道。
　　“记得一部分。”何小圆揉揉头，“就像是在看电影。”她知道那些事情是“自己”做的，但又不是她主动做的，被人侵占了身体，她能感受到对方做了什么，包括对方的思想，但她赶不走对方。
　　“你知道那个人是什么来历吗？”沈星梨问，峰回路转，现在的发展比她预测的更好。
　　“她和我一个名字，她觉得自己是穿书者。”
　　知道那人做了很多错事，何小圆生怕他们把这些事情安在自己身上，揉着头把前因后果全部说了出来。
　　她确实是于文静的闺蜜，不过那是很久之前了。最近几年于文静身边的事情有些诡异，她和对方的联系越来越少，逐渐生疏了。
　　“和她联系后，我就会特别倒霉，所以已经两三年没有联系过她了。”她知道这种说法有些离奇，但确实是这样，一次两次可以当做巧合，但次数多了，她担心会影响自己的家人，主动和对方疏远。
　　本来自己的生活应该是非常幸福，有父母有姐姐，她是家里最小的一个，姐姐婚后依旧疼爱她，帮忙找了合适的工作。但就是那天，因为单位有个临时加进来的项目，小组紧急加班，回到家的时候已经是第二天凌晨了，一下昏睡了一天一夜，再次“醒来”，她发现自己的身体被别人占了。
　　那人跟她的名字一样，原本不属于这个世界，他们这个世界在对方眼里只是一本书而已，而对方还绑定了一个辅助系统。
　　辅助男女主成功带人类战胜基地她就会获得能量，拿到能量不但可以回到本来生活的世界，还能得到一大笔报酬。
　　“我在那本书里是个反派？”沈星梨把最想问的内容问了出来。
　　“就，”何小圆皱眉，“算不上反派吧，那本书说你自私，住房子不交房租，还蹭吃蹭喝……”说到一半，突然停住，她发现这些事情都是另一个人做过的，除了名字不一样。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-05 23:59:17~2022-05-06 22:27:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小九46瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第134章 
　　“这些内容都是于文静到达基地后告诉别人的,大家都知道她有一个这样的朋友。”何小圆缓缓道，“所以看书的那个何小圆特别讨厌你。”
　　沈星梨点点头，基本上已经弄清楚怎么回事了。
　　何小圆继续说穿书者过来后发生的事情：“她来了以后就开始联系于文静,然后趁我姐不注意偷偷跑掉了,怕被我姐发现，手机和银行卡这些都没拿。”
　　沈星梨点点头，这些内容和她了解到的信息差不多。
　　“到了C市,她本来想和于文静住在你家，结果你不同意，她对你就更不满了。”
　　穿书者觉得于文静是女主,是未来拯救世界的人,一切人和物都要为她让步，加上系统的要求，她对沈星梨的行为十分不满。
　　即使知道了那房子是沈星梨的,穿书者也觉得沈星梨的做法不对，她觉得房子空着也是空着，她们两个只住几天就离开,态度都那么好了沈星梨还不同意,更把沈星梨记恨上了，比看书后还恨。
　　沈星梨：“……”沈星梨一阵无语,她发现外来意识还真是个奇葩，找到的人也各有各的特点，蒋越一脸自负满脸自信也就罢了，穿书者这个性格她也是第一次见，这已经不能说是以自我为中心了。
　　后面的事情不用说也能猜到是怎么回事了，因为对书中内容的了解，穿书者成功在女主身边留下,在男女主相识之后，也快速确定了自己的位置。只是这次她碰到的壁有点多，导致主角团有很多人不相信她。
　　不过她知道的事情毕竟比别人多，虽然刚开始起步不太好，但后续也帮了不少忙，后来蒋越对穿书者的态度还不错。
　　蒋越身边的人以他为首，他的态度好了，其他人的态度也就更好了。穿书者享受着别人臣服的目光，对沈星梨更怨恨。因为她丢人的那几次都是因为沈星梨。
　　沈星梨再一次沉默了，对方这脑回路新奇的和蒋越不相上下。
　　被抓住后，穿书者一直在跟系统偷偷联系，她做了不少事情，蒋越的声望越大她拿到的能量越多，所以手里的能量积攒了不少。只是用能量换取吸血藤还差得多。
　　很快穿书者找到了新的方法，那就是给人托梦，三个梦赚到的能量让她成功兑换了吸血藤。只是系统说了兑换出来的物品不能立刻使用，需要休养几天。
　　沈星梨立马猜出了其中的原因，休养是假，真正的目的是外来意识想和吸血藤融合为一体，只是这件事穿书者并不知道。
　　被告知吸血藤即将苏醒的那一天，穿书者故意拖延时间，想让吸血藤把沈星梨杀掉，没想到她身边有个更厉害的小黑。而且她还把整个房间包了起来，吸血藤想跑都跑不掉。
　　烧掉吸血藤后，穿书者知道系统已经被毁掉了，她没办法回到原来的世界，所以才会开口诅咒沈星梨，只是一句话没说完就被厉渊劈晕了。
　　生怕穿书者做的事情会牵连到自己，何小圆一个字都不敢落下，事无巨细的全部说了出来。
　　沈星梨很有耐心地从头听到尾，这下所有的谜团就都能解开，之前那个“何小圆”对待于文静的态度也能理解了。
　　看着什么事情都没有做，反而背了一身锅的何小圆，沈星梨轻咳一声：“我暂时还不能把你放出去，要等晚上其他人回来商量过后你才能出来，你先吃点饭吧。”
　　之前是穿书者，对方做的那些事情死不足惜，所以一天两个菜团子就够了，但是真正的何小圆什么事情都没做，肯定不能让对方延续穿书者的待遇。
　　“谢谢！”她不说吃饭的时候何小圆还没有感觉到饿，现在已经能听到肚子咕咕叫了，她怀疑现在给一头牛都能啃得下。
　　给对方拿出一些饭菜，让她慢慢吃，沈星梨继续梳理着剧情，穿书者看到的那本书，她是于文静的舍友，只是末世开始没多长时间就和于文静分开了。
　　后来于文静和蒋越一起走了一段时间，然后到达了一个基地，那个基地的发展比较好，所以两人留了下来，中间又发生了不少事情，两人离开那里建立了新的基地，最后蒋越建立的基地成了附近最大的一个基地。
　　“对了。”正在吃饭的何小圆突然想起来一件事，抬头说道，“那本书她没看完。”
　　“嗯？”
　　“她只看了一半就没有了，只知道蒋越和于文静建立了基地，后续内容还没有更新。”
　　穿书者突然到了这个世界，又被系统告知蒋越和于文静是男女主，也不管剧情发展到了什么阶段，两个人现在是什么关系，就自顾自的帮起忙来。后来发现两人做的事情越顺利，拿到的物资越多，她手里能兑换物品的能量就越多，帮起忙来更是尽心，甚至还会兑换物品帮助他们。
　　所以那本书的结局是什么，穿书者并不知道，也不在意结局。
　　“谢谢。”对方基本上把想到的内容都说了，节省了很多麻烦，沈星梨道了声谢，毕竟她这么配合自己会省很多时间。
　　等何小圆吃完饭，沈星梨把东西全部收起来，拿着刚刚录下的那些话打算回去梳理一下剧情，刚出门，突然听到隔壁审讯室里有声音。
　　是关押于文静的那个房间，沈星梨立马拿着钥匙打开门，担心对方作妖，进去以后发现于文静正在捶打她的头。
　　听到动静，于文静停下了自己的动作，看向她，一脸惊喜：“星梨！”
　　这两个字刚说出来，眼神突然一变：“沈星梨，你进来干什么？！”
　　两种态度中间隔了不到半分钟，沈星梨看着于文静，对方眼里那熟悉的恨意。
　　她明白了。
　　“沈星梨！早晚有一天你会遭到报应的！”
　　这熟悉的诅咒，这熟悉的态度，沈星梨明白是怎么回事了，怪不得何小圆能够恢复正常，原来穿书者进了于文静的意识。
　　这下更方便管理了，本来需要关押三个人，现在关押两个就行了。
　　沈星梨暗戳戳的想，如果三个人的意识能够聚集在一起就更好了。
　　不过这种想法在心里随便想想罢了，她知道不可能。
　　既然是两人争一个身体，那就没什么好关心的了，一个撒谎成精，一个以自己浅显的认知为中心。何小圆的目的是辅助男女主，现在也算是求仁得仁了。
　　沈星梨转身打开门。
　　“星梨！星梨！救救我！”于文静的声音在背后响起。
　　沈星梨没有理会，于文静毕竟被外来意识关照了这么长时间，而穿书者就刚刚从另一个身体里离开没多久，现在两人旗鼓相当，穿书者并不像以前那样能掌握主权。
　　走到门外以后，沈星梨把两棵幼苗拿出来放在走廊里，本来想放在房间里，但是她担心两人争夺身体的主导权会影响幼苗，所以还是隔开了好。
　　沈星梨伸了个懒腰，事情已经解决的差不多了，现在就差最后一个人。
　　蒋明栋。
　　虽说大部分事情都和蒋越有关系，但是给蒋越提供方便，真正干事情的还是蒋明栋，所以现在要快点解决掉对方。
　　沈星梨揉揉手腕上的小黑，在心里呼唤了一遍系统。
　　【系统666为您服务！】
　　‘回来了？’沈星梨一愣，察觉到系统的语气好像有点不对。而且……如果她记得没错，系统很少专门报告自己的系统编号。
　　沈星梨停住脚步，在心里询问：‘666呢？别逼我去找厉渊。’
　　虽然她不知道厉渊能有什么办法发现并抓住系统，但显然，这招很好使。
　　【系统666已经牺牲，系统667代替666为您服务。】
　　‘不可能！’沈星梨看着面前浮现的面板，系统失踪过无数次，但都完好无缺的回来了。而且刚刚她呼唤的时候还看到对方的留言，那个语气绝对是她熟悉的系统没错。
　　留言改变不过是几个小时之前的事情，系统怎么可能牺牲？
　　【很抱歉，外来意识有一抹残魂逃跑，系统666为防止对方危害更多的小世界，与它同归于尽。】
　　外来意识抢夺气运就是为了提升它自己的能力，而在这个小世界里吃了亏，导致它的能量缩水了大半，所以把本体留在吸血藤里，分体找机会偷偷溜出去想寻找下一个夺取气运的小世界，打算做两手准备，这样只要一边能成功它就能恢复，甚至能够卷土重来。
　　结果藏在吸血藤里的主体被烧得渣都不剩，分体还没逃出去，就被系统强行摧毁了。
　　只是摧毁外来意识带来的代价也不小，系统666彻底失踪，联系不上。
　　【系统666最后一点能量用于更改留言。】系统667补充了一句。
　　沈星梨点开那条留言。
　　【系统666正在马不停蹄往回赶，请宿主耐心等待！】
　　沈星梨盯着最后一个感叹号看了许久，收回目光。
　　‘知道了，你忙吧。’沈星梨继续下楼。
　　她相信666的能力，会想其他办法回来。
　　看她恢复了正常，667不再出声，同时有些同情，大家都是拿能量才干活，只有666傻乎乎消耗所有的能量去帮忙。
　　走到楼下，沈星梨先去看了看自己拼装的那些阵法，虽然小，但能正常运转，周围的能量也越来越多。
　　将里面已经快充满的能量球全部拿出来，换上空的能量球，沈星梨清点了一下个数。
　　现在木系的晶核最多，厉渊那边似乎留的都是木系，全部给了她。其他种类的晶核都是这几天打回来的。
　　好在木系比较温和，谁都能用，包括水系，都不排斥木系。
　　把能量球送到任务大厅交给邵渺，让对方记录上，沈星梨又去了趟水厂，看看兢兢业业净化水源的吸血藤们，最后检查一下净化珠。
　　检查完所有的设备，都正常，沈星梨知道这些不缺能量了，这才打开系统。
　　“我购买物品，分成还是666的吧？”
　　系统停顿了一下。
　　【系统666不归属宿主管理，宿主不可以直接转账，但宿主购物系统666可以获得分成的80％，记在666账上。】
　　“好。”沈星梨点头，这个比例足够了，点开商场，将价值100万能量的水源和之前觉得够用就没有买过的空间全部买下来。
　　买完发现自己手里还剩下六十多万能量，沈星梨打开货架，能用的都买了。
　　净化珠一颗，初级阵法图纸一个，还有几个小型的法器，全部买下来。
　　花光了自己所有的能量，沈星梨看了眼今天购物系统666所能得到的分成，满意了。
　　她不相信666真的就这么失踪了，最后这句话显然在告诉自己要好好的等着它，既然这样，那她就等着。
　　她隐约察觉到能量对系统来说也是一种很重要的存在，既然这样，那多多益善。
　　攒了近一个月的能量不到半个小时的时间就用光了，沈星梨站起来，再一次回到任务大厅，把自己这段时间培育的幼苗全部拿出来。
　　该种上了，不止购物系统会拿到分成，她绑定的这些植物长大系统也能拿到一部分分成，这些都是系统十分喜爱的东西。
　　一直忙活到了下午，厉渊回来告诉她一个消息。
　　“蒋明栋死了，在A基地。”
　　沈星梨一愣：“确定？”
　　厉渊点点头：“刘书慧亲自送出来的消息，时间点和烧掉吸血藤的时间一样，他手下那些人乱成一片。”
　　听到这句，沈星梨若有所思。
　　所以蒋明栋也只是外来意识为蒋越提供方便的工具？
第135章 
　　蒋明栋死了,只有他那一群手下难受，其他人是抓紧时间清理寄生物，清理他留下来的烂摊子,忙还来不及呢,根本不会对他有任何的同情。
　　蒋明栋在A市有一个秘密实验室，之前一直瞒着其他人,他死后手下怕刘书慧清算，不到两个小时的时间，已经找到了刘书慧,把所有的内容全盘托出。
　　据那些手下说，蒋明栋每隔一段时间就会拿出一种新的寄生物让大家研究,只是那些寄生物大多不能适应这边的环境,很多研究被迫终止。
　　他们现在所说的寄生物2.0其实就是蒋明栋研究出来的变异体之一，比起那些普遍存在的寄生物,2.0更像是一个活体寄生物,能神不知鬼不觉的替代一个人的器官和某些部位，让这个人正常生活,直到把人体内所有的养分都吸收掉，它才会寻找下一个目标。
　　“吸血藤他也研究过几个变异。”厉渊继续说，“我怀疑他和何小圆有联系，除了小黑,他那边还有不少吸血藤,被刘书慧带人销毁了。”
　　沈星梨把今天问出来的信息跟对方说了一下,顺便解释了现在那个穿书者何小圆的去向：“大概是蒋明栋也绑定了那个辅助系统。”
　　她怀疑蒋明栋和何小圆的的目的是一样的,辅助蒋越,系统也都是外来意识伪装的,这样就能解释的通,为什么两人的目标差不多，而且还都能弄出来吸血藤，想用吸血藤害人。
　　吸血藤这东西她曾经也在货架上看到过，只是能量太高，而且当时她没有那么需要，所以没有购买。
　　蒋明栋拿出吸血藤的目的可不是为了防身或者研究，沈星梨揉揉小黑，当时那一整箱子的寄生物她可没有忘记，对方是想用小黑把基地内所有的木系异能者全部弄死。
　　这点外来意识倒是没有告知何小圆，沈星梨回忆了一下，确实没有提到这点：“便宜蒋明栋了。”做了那么多坏事，还没得到一点报应呢，直接就死了。
　　不对，蒋明栋的身体应该很健康才是……沈星梨回忆着李长生以前关于对方的描述，蒋明栋今年还不到50岁，这么容易就没了？是装的还是外来意识在对方身上放了什么东西？
　　心里想着这点，沈星梨找了个理由去角落里，询问系统667。
　　667和666的性格完全不同，666是外向，偶尔还会卖萌撒娇，667就是正经的工作狂，所有的回答都是一板一眼，问一句回答一句。
　　‘667，蒋明栋是外来意识伪装的？’这是她突然想到的一个猜测，毕竟外来意识能伪装吸血藤，那肯定能伪装人。蒋明栋死亡的时间那么巧合，而且书中蒋越成功以后就没了蒋明栋的动静，越想越觉得是外来意识在给蒋越铺路。
　　667很快回复，不过不是答案。
　　【正在分析中，请稍候……】
　　几分钟后，667再一次回答。
　　【宿主猜测成立。】
　　沈星梨若有所思，所以想弄死木系的不是蒋明栋，是外来意识。
　　两者看似没有多少区别，实际上是两个完全不同的事件。
　　蒋明栋选择弄死木系，可以理解为他想用吸血藤控制所有基地，让基地的发展更有利于他自己，最终目的是为了扩大自己的权利。
　　而外来意识这样做肯定不是仅仅为了权利，最终目的恐怕是为了灭掉这个小世界。
　　小世界毁灭对方确实能够拿到大量的气运，但这种方法太冒险了。外来意识如果真的聪明，就不会用这种杀鸡取卵的方式。
　　还有另一个可能，外来意识在报复，它记得在这个小世界吃过的亏，所以重来一次选择一口气将小世界毁掉。
　　穿书者看到的那本书、666给她看的那本书……这样算下来现在她经历的这个发展恐怕是第三个轮回。
　　‘能查到穿书者看到的那本书吗？’
　　【抱歉，权限不足。】
　　沈星梨没有强求，现在能解决的麻烦都解决掉了，不用过于探究那些，现在重要的问题是多赚能量，等待666回来。
　　深呼一口气，沈星梨回去找厉渊，她刚刚告诉对方何小圆的事情，但厉渊还没过去看。
　　667和666有些不同，但厉渊在旁边的时候不出声这一点是一模一样。
　　“现在这个何小圆记得穿书者做过的那些事，把能说的都告诉了我。”沈星梨多说了一句，希望厉渊能看在这件事的份上不要为难对方。
　　“那个穿书者……”厉渊一顿，“在于文静那边？”
　　“对，我出来的时候两人还在争夺身体的控制权。”外来意识没了，穿书者知道自己回不去了，而于文静这个点有女主光环的身体，穿书者十分垂涎，于文静当然不希望别人占据自己的人生，所以两人就这么争了起来。
　　“去看看。”厉渊先去看了下何小圆，询问了对方几个问题，确定这是真正的何小圆，这才把人放了出来，只是放出来以后她也没有随意出入基地的权利，如果想要进出基地，需要报备，然后有人看着才行。
　　看到厉渊，何小圆倒是记起了那个梦境。
　　穿书者从她身上离开以后她也不是一点影响都没有，对方做过的那些事，她有些记得比较清楚，有些就比较模糊，比如梦境这个，本来已经忘的差不多了，看到厉渊才想起来。
　　“她编造完梦境之后，第二天发现你没事，就以为自己失败了。”何小圆把刚刚想到的内容说了出来。
　　“那另外两天为什么会选择路遥和许乐延？”
　　“她从打探的人那里听说你和这两个人最熟悉，而且……”何小圆顿了一下，继续说，“书中，路遥和许乐延死了，更容易被拉入梦境，她能改变的事情很少，越接近现实越容易，她把凶手换成你已经耗了很多能量。”
　　沈星梨若有所思。
　　“等我们确定她不会回到你身体里你就可以随便离开了。”厉渊说道，他们现在只能确定面前的这个不是穿书者，但是穿书者会不会再一次过来抢夺身体，谁也说不准。担心穿书者会利用何小圆的身份做其他事情，何小圆最好不要离开他们的管理范围。
　　“可以，我会一直待在基地里，不会离开。”何小圆点点头，就算对方不说，她也要留在基地，她家离这边太远，而且现在不清楚，父母和姐姐一家在哪里，随意出基地只有一个结局。
　　她没有觉醒异能，那种托梦的能力和之前的预知判断都是穿书者携带的系统提供的功能，系统没了，穿书者走了，她就是一个普通的非异能者，这种时候在基地里才是最安全的。
　　厉渊点点头，看看沈星梨，询问她有没有安排：“让她做什么好？”
　　沈星梨思考了一下：“去水厂那边吧。”净水厂才刚刚弄出来，里面的人比较少，何小圆过去也能帮忙。
　　还有一个原因，自己在净水厂待的时间比较长，她在的地方小黑也在，如果何小圆有异常，她能第一时间发现。
　　“谢谢沈队长，谢谢厉队长！”虽然不知道两人给自己安排了什么工作，但听地方就知道很重要，何小圆满心感谢，同时松了一口气，她怕两人让她自己去找工作，找工作倒没什么，她担心会碰上临时基地那些人。
　　穿书者利用她的身份做的那些事，以她自己的角度看着都气的不行，更何况那些被穿书者欺负的人。而这个原因说出来，其他人也不会相信，她现在跟哑巴吃黄连差不多，别人最多觉得她是改邪归正了。
　　而穿书者做的恶事太多，得罪的人也多，临时基地不少异能者都拖家带口，而那些非异能者家人，多半被丧尸杀了。
　　让普通人吸引丧尸注意力这点不是穿书者最先提出来的，但她的功劳也不小。
　　何小圆在心里骂穿书者，她觉得自己倒霉透了，才碰到这么一个人，还恰巧和对方的名字相同。
　　“沈队长，厉队长，我能改个名字吗？”何小圆突然问，既然穿书者是因为姓名相同才穿到她身上的，那她改个名字，对方再次回到她身上的几率会不会更小一些？
　　沈星梨犹豫了两秒就同意了：“可以。”其实不光对方不想用这个名字，她也不想用这个名字叫对方，名字没有错，怪只怪在穿书者的行为，让她对这个名字也有点反感。
　　而面前的女孩什么错事都没有做，因为一个名字受到连累，多少有些冤。而且换个名字，以后碰到临时基地的人也好应付。
　　“换成何菲吧，这是以前我妈给我取的名字，只是上户口的时候我爸去的，把小名登记上了。”想起往事，何小圆有些难受。
　　“好，那以后就叫你何菲，换个名字换个心情，以前的事情都和你无关。”沈星梨安慰对方。
　　何菲这边处理好了，沈星梨让对方在这边等着，她和厉渊去隔壁两个房间看。
　　于文静那间里面还在吵吵闹闹，不过大半天的功夫下去，里面的声音小多了，没有变化的是依旧是两人一来一往。
　　“何小圆，你出去！你快从我脑子里出去！”
　　“凭什么我出去？都怪你！要不是你撒谎，我也不会干了那么多事！”
　　“你胡说，我没有说过谎！”
　　“你骗得了蒋越骗不了我！你敢说你没有死皮赖脸赖在别人家住了几个月？你敢说那天蒋越喝醉酒你没有顺水推舟？蒋越相信你是被迫的，我可不信！”争夺身体控制权的过程中，看到了不少记忆，何小圆明白真正的于文静做过了多少事情，明白她在书中看到的那些内容不少都是于文静瞎说的。
　　女主不应该是这样的，但是于文静这名字没错，所以，难道这是一个机会，自己才是命中注定的主角？
　　越发认定这个原因，何小圆更坚定了要把身体控制权夺到手的决定。系统不在，她为什么要辅助男女主？为什么不能自己做女主？
　　“那你呢？你有什么资格说我？你吃的喝的都靠我给你！”于文静气急败坏，同时有些心虚，反驳起来没那么理直气壮，她没有故意撒过谎，但逃避的话题不少。
　　走到门口的两个人不约而同的停住。
　　“去看吗？”沈星梨问，虽说穿书者知道的内容不少，但何菲已经告诉了他们，她现在对穿书者和于文静之间的互扯头花不太感兴趣。
　　“不看了。”厉渊摇头，三个人中，能提供有用信息的只有穿书者，现在他们该知道的已经知道了，再问也问不出什么。
　　想到这里，两个人不约而同的点点头，扭头回去。
　　“何菲的住处问题……”沈星梨琢磨了一下，“要不直接住在水厂算了？”住在其他地方来回比较麻烦不说，主要是她还在担心刚刚那个问题，被临时基地的人看到不太好。
　　主角团基本上都干过害人的事，所以被关押在不同的审讯室，而那些被他们欺压过的异能者和非异能者，在检查隔离后，现在已经慢慢能够跟得上基地的节奏，接任务做任务了。
　　如果在基地里随意走动，难保不会碰到这些人，何菲一没有异能，二不像穿书者有系统，被人碰上肯定要吃亏，失去家人或朋友的异能者们可不会坐下来听她解释什么是她自己和穿书者的区别？
　　双方都是受害者，如果真的发生冲突，不管是哪一方受伤都很冤，所以住在水厂比较安全。
　　至于要不要把人集合起来一次性解释这个问题，沈星梨觉得难度有些大。现在外来意识没了，他们这样说可信度不高不说，很容易被人误会成包庇罪人。
　　“可以。”厉渊答应着，“你安排就是。”
　　“好。”沈星梨没有推脱，先去把何菲带到水厂那边，安排了一间没人住的房间给对方。
　　看时间不早了，沈星梨决定早点回家，回到家先看看许乐延和路遥的状态。
　　被拉入梦境的三个人中，许乐延的状态算是最好的一个，沈星梨猜测是因为苹果藤和小黑都在。
　　路遥身上的伤口最重，因为他几乎做了一个完整的梦，而且因为受到之前那个梦的影响，路遥觉得自己跟感染体有关系，并没有反抗。
　　至于厉渊，这个就有点曲折了，穿书者也没料到有人能在编造的梦境中偷师，一下猝不及防，迅速把她拉过去打算让她杀了厉渊，就算杀不死厉渊也会记恨她，没想到什么作用都没有。厉渊躲闪的动作快，所以没受到多少伤，有点出血，之前上过药，她今天上午帮忙治疗了一下。
　　路遥的伤口有她和许乐延轮流治疗，现在已经好了。许乐延最大的影响就是异能消耗尽了，不过补充的快，所以说受到的影响几乎可以忽略不计，只是梦境过于真实，导致他现在有点心里阴影。
　　沈星梨把今天这几天的事情，挑能说的先告诉两个人，别人不相信，但是两人经历过那个奇特的梦境，所以很快接受了这个说法。
　　“书中我死了？”许乐延问，虽然知道每个人活到最后总会死的，但是现在在明明白白的听到自己会死，还是有些别扭，“我什么时候死？”既然这样，那他就要早点打算了，最好把自己所有的财产全部清点一下，该给的都给了。
　　这么想着，许乐延在心里盘算了起来：“如果我真没了，把我的车子给小路吧，不对，小路也没了。”许乐延叹了口气，悲从心来，他们两个真的是难兄难弟。
　　沈星梨：“……”
　　她一句话都没解释呢，对方已经把遗产都安排上了，怀疑自己再不开口对方脑补的事情更多，沈星梨开口：“那些都是那本书中的内容，书和现在的发展不同，所以那些事情根本就不会发生，明白吗？”她就是十分确定现在的发展和书中的发展不同才会告诉两人的。
　　如果还会重复书中的命运，那666和667不就什么作用都没有了吗？那她这么费心打外来意识干什么？所有的目的都是为了那些悲剧不再重演。
　　“哦，对哦。”许乐延拍了下脑袋，明白了，他还能活。
　　“唉，活着的感觉真好。”许乐延感叹了一声。
　　路遥在旁边一直没有说话，他已经不是第一次梦到自己的人生了，所以没有许乐延那么大悲大喜，他对自己的生活没有太大的愿望，活一天就算一天。
　　现在的生活已经比第一次梦中的场景好得多，他十分满意，所以就算最后的结局真的像前两天做的那个梦一样，他也没有任何不满。
　　虽然他没有说话，但沈星梨莫名能从对方的眼神中理解他的意思，开口：“告诉你们这些主要是不想瞒着你们，而不是让你们胡思乱想，既然已经知道了这些，那就不要再重复梦中的命运，你们愿意我也不愿意。”
　　无论路遥还是许乐延，在书中的结局都太悲惨，所以这个结局肯定要避免，而不是重蹈覆辙。
　　许乐延笑道：“星梨放心，我不会。”所谓的开心不过是掩饰自己内心的恐怖罢了，如果真的能够避免那个结局，那再好不过。
　　路遥跟着点头：“星梨姐，我会小心的。”
　　明白两人各有各的思量，沈星梨说了几句之后就回去了，回房间之前给两人一人留下了几个能量球，让他们慢慢用。
　　“现在能量球的个数多了，不用心疼。”她用阵法做出来的能量球可以批量生产，而且还不用消耗自身的异能，不光速度快，数量多，而且还保质，现在可以随便用。
　　“好嘞！”许乐延没有拒绝，他现在看这东西已经不觉得这是普通的能量球了，觉得这是保命的东西。
　　路遥也没有拒绝，他需要快点提升自己的能力，他想通了，如果自己活着用处更大，那就算最后这个能力曝光，也不会必须死。
　　想到这里，路遥从未有过的渴望变强。
　　沈星梨知道两人都不是脆弱的人，就算受梦境的影响有一点点的悲观，但只要给他们机会，最后能够很快成为独当一面的强者。
　　每个人的人生都由自己做主，不应该放在别人手里，她能提供一个指导和引路的作用，最后的结局还是要靠他们去奋斗。
　　她希望自己的努力没有白费，也希望那些梦境带给他们的不是打击，而是另一种鼓励。
　　回到房间，沈星梨先检查了一下空间里的种子，把产量高的蔬菜种子拿出来一大半，一部分直接放在土地里催芽，另一部分放在外面。
　　放在外面的这部分用培养皿培养起来，这样等土地里的那批幼苗移栽出去，这批幼苗也能快速的放进去，以最快的速度培养出第二批幼苗。
　　现在A基地那边基本上没了蒋明栋的人，不用担心基地之间会发生大冲突，两个基地中间的这块区域完全可以用来种植。
　　这两天的天气没有前几天那么热了，对外出做任务的人来说是一件好事，但实际上不太妙。这是一个提醒，沈星梨知道，很快就要降温了，所以她要在冬天来临之前先屯一波食物，保证日常所需。
　　厉渊和叶霍这两天也在安排人去临时基地附近挖那些储备粮。粮食找到不少，但是蔬菜和肉食还是不够用。
　　蒋越他们不光自己吃，还浪费了不少食物，在那些人眼里，食物够多，可以随便挑挑拣拣，浪费掉就浪费掉了，还省了储存空间。
　　如果他们没有看到中间的差额，根本不知道主角团浪费了多少物资，现在大家能做到就是快点找到替代物。
　　肉食有养殖基地的那些动物，蔬菜就需要现在赶紧再种出来一批了。
　　沈星梨心里有些着急，不只是基地需要，而且666也需要大量的能量，虽然667没有明说，但是沈星梨知道666为自己牺牲了不少。
　　无论从哪个方面，趁机准备食物都是必须要做的事情，沈星梨把空间里的地图拿出来。
　　上面有标准的每个基地的范围和附近可用的土地，沈星梨计算着能种多少。
　　两个基地之间的那一大土地，可以种植，但同样需要给A基地一些分成，不然对方不会同意种。
　　各基地物资都紧张，涉及到物资的时候，感情牌没那么好用。
　　看着自己划出来的区域，沈星梨明白，种植的路还很长。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-06 23:59:35~2022-05-07 23:59:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：海阔天空znx 30瓶；秋风微凉20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第136章 
　　心里对未来一段时间的种植做了一个简单的规划,沈星梨收拾了一下去休息。
　　水源、食物，最需要解决的就是这两项。
　　第二天，沈星梨先去找了沈泽,询问昨天那些灰烬和血液的化验结果。
　　“没有寄生物2.0,休眠体也没有。”沈泽语气轻松道，“这下可以放心了。”
　　“好。”沈星梨点点头,果然，把外来意识消灭后大部分休眠体和寄生物2.0都同步消失了。
　　没有急着出基地，沈星梨先去水厂那边看了一下,看看何菲能不能胜任这边的工作。
　　何菲对水厂的工作适应良好：“挺好的，一点都不累。”虽说现在的生活没有穿书者在临时基地那边的生活好,但她还是更喜欢现在,因为靠自己的劳动享受的待遇让她更安心。临时基地那种生活，总让人觉得不踏实,毕竟是抢来的,总有一天会被人收回去。
　　“好。”沈星梨点点头，检查了一遍吸血藤的生长状况,吸血藤幼苗比之前大了一圈。
　　特别是那几颗大种子长成的，变化更明显，同时它们净化的水源也更多。
　　沈星梨沿着水池走了一遍，走到最靠近河边那个池子的时候,突然愣了一下。
　　这个池子的水是寄生物最多的,吸血藤的变化也最明显,除了比之前大了不少之外,这棵吸血藤旁边还掉了一片叶。
　　沈星梨将那片叶子捡起来,和小黑当初叶片脱落的模样差不多,在空间里翻找了一下,拿出一个密封瓶，沈星梨把叶片放在瓶子里，然后盖上。
　　看了看旁边的吸血藤，沈星梨又检查了一遍，这次检查比较仔细，果然，在一个角落里发现了第二片掉落的叶子。
　　因为叶子是自然脱落的，所以比较完整，没有任何残缺，沈星梨带着两片叶子回去，刚进小区就碰到叶霍，听到他要去找沈泽，沈星梨直接让对方帮忙带到实验室。
　　“小黑的叶子？”看到密封瓶里熟悉的叶片，叶霍第一反应就是她又找小黑要叶子了。
　　“不是小黑的，水厂那些吸血藤的。”沈星梨解释了一下，“有一株吸血藤叶片脱落了，给沈泽吧。”叶片在她手里几乎一点作用都没有，但在沈泽手中就不一样了。吸血藤体内含有抑制寄生物的物质，叶片越多，对方的研究越顺利。
　　吸血藤比较神奇，如果是吸血藤自己自然脱落的，那就能发现抑制物质，如果直接把吸血藤的叶片扯掉，抑制物质就会消失。
　　所以想研究这种物质，不光需要完整的叶片，还需要吸血藤自己甘愿提供的。
　　小黑能听懂她的要求，有时会贡献一两片叶子，但其他吸血藤之前一直没有提供过，能不能听得懂命令是一回事，最主要的是那些幼苗还太小。
　　这两天吸收的寄生物多，吸血藤长势快，同时叶片也开始脱落了。
　　落叶在吸血藤这里跟蜕壳差不多，小黑隔一段时间就会掉一两片叶子，而且还是五片叶子轮流掉，旧的叶片掉落后，用不了多长时间，新的就会重新长出来，而且更厚实。
　　对沈泽来说，可供研究的叶片是越多越好，多多益善。她每次拿到新的吸血藤叶片都会留给对方。
　　“我马上送过去。”叶霍明白了，答应着，“放心，绝对安全交到沈泽手里。”
　　沈星梨点点头，叶霍她当然信得过。
　　没再继续往里跑，沈星梨跟对方提了一嘴两个基地之间的那块空地。
　　“我想拿来种粮食和蔬菜。”
　　“这个……”叶霍挠挠头，“恐怕得问问我哥，A基地那边一直是他在联系。”
　　“好，我去问问。”沈星梨点头，明白这事还是厉渊做主。
　　“那行，我先去找沈泽了。”
　　两人在楼下分开，沈星梨走到楼梯口刚要上楼，隐约听到小小的哭声。
　　哭声不太响，不过断断续续的抽泣声一直没停，沈星梨还以为自己产生了错觉，停下来仔细听了一会，是小小的声音没错，伴随着抽泣声的是冉巧的安慰。
　　沈星梨犹豫了一秒，决定先去看看小小怎么回事，走过去敲门：“冉巧？”
　　“来了！”
　　屋里传来冉巧的回答，紧接着是拖鞋在地板上的声音，半分钟后，冉巧一手抱着孩子一手开门。
　　小小在她肩膀上哭得泣不成声。
　　“怎么了？”沈星梨还是第一次看到小小这么伤心，张开手，“来，姨姨抱抱。”
　　听到声音的小小突然转头看向她：“姨姨！”喊完以后直接扑到了她身上。
　　“姨姨在。”看她这么激动，沈星梨心里软成了一片，轻轻拍拍小小的背，“怎么了这是？”
　　“做噩梦了，今天醒了之后一直哭。”看孩子到沈星梨怀里就不再哭，冉巧稍微愣了一下，不过很快就松了口气，小小早上不到七点就被惊醒了，醒来之后也不说什么，就一直哭，现在终于停住了。
　　“小小梦到了什么？”沈星梨轻声问。
　　小小摇头，打了个哭嗝，缓缓回道：“忘记了。”
　　大人做梦还经常记不住，小孩记不住更正常，只是像小小哭那么久的很少见。
　　沈星梨回忆了一下这两天发生的事，询问道：“有没有带小小去什么地方？是不是被人吓到了？”她记得以前听人说过，小孩子胆子小，更容易受到惊吓，晚上就容易做噩梦。
　　“没有。”冉巧摇头，因为有过糖果事件，她最近很少带小小出门，除非必要，不然都是她和邵渺两个人轮流在家看孩子。
　　“小小乖。”沈星梨从空间里拿出一个稍微大点的能量球放在小小怀里，“晚上抱着这个睡。”这颗能量球里是她自己的异能，更具有安抚性。
　　冉巧的异能是金系，没有这个能力。
　　“好。”小小乖巧的答应了。
　　沈星梨陪了小小一会，确定她不再哭才离开，离开之前把隔壁的钥匙交到冉巧手里：“如果中午晚上我没有回来，你帮我喂一下糯米。”
　　糯米很喜欢现在的大房子，不愿意出去，吃喝睡基本上都在那一间屋里，偶尔会想偷偷出来，每次试探一下发现出不来就放弃了。
　　它住在那间屋里，沈星梨每天会抽时间过来投喂，只是今天的任务有点重，需要测量两个基地之间那片区域，而且很可能需要进行谈判。
　　事情多，她不确定晚上几点能够回来，但是投喂糯米不能太晚，所以这件事只能交给冉巧了。
　　如果是其他宠物，她大概会一次性留一天的伙食，然后交代一次只吃一点，一天吃完。但是糯米不行，沈星梨怀疑如果真的留下一天的食物它也会一顿吃完，所以只能少量多次的进行投喂。
　　“放心，交给我吧。”冉巧点点头，把任务揽了下来。
　　从一楼离开，沈星梨先去找厉渊。
　　她今天出来的时间早，现在还没有到集合时间，厉渊刚刚收拾好，正要出门，看到她愣了一下。
　　“我想用两个基地之间的那片土地。”沈星梨开口，能种植土地越多越好，而基地之前只敢往南稍微发展一点，不敢动基地之间的那块。
　　那片土地面积大不说，之前也是作为耕地用的，复耕更容易，到时候粮食的产量也会更高。
　　“可以用。”听到她的打算，厉渊点点头，“刘书慧那边我去解决。”粮食依然是越多越好，虽然在临时基地那边弄出来不少食物，但总不能坐吃山空。
　　更何况基地的人越来越多，所以沈星梨这个决定对基地来说有利无害。
　　至于A基地那边的态度，厉渊基本可以确定对方不会拒绝，一方面是蒋明栋的势力已经倒台了，刘书慧愿意合作，另一方面就是A基地现在也缺吃的。
　　现在食物大家都缺，A基地之前内斗再加上各种政策损失了不少异能者，那片区域太大，他们现在没办法分心找出大量木系异能者出来种植。
　　而他们基地在这上面可以说有绝对的优势，之前沈星梨带领一批木系异能者清理寄生物，而且还发现在植物旁边异能恢复速度更快。现在那批木系异能者的异能等级远远高出其他基地的木系异能者。
　　因为这个，同样的种子种下去，他们基地的粮食产量远远高于其他基地，收获更高。更何况沈星梨提供的幼苗本身就自带优势，产量差距更大。
　　刘书慧昨天也提过想用其他物资换取辣椒和其他蔬菜的幼苗，只是现在他们基地自己都不够用，没有答应。
　　关于一起耕种，对方高兴还来不及呢，不可能会拒绝。所以厉渊才这么肯定的答复。
　　作者有话说：
　　最近有点卡，欠下的更新会在捋顺剧情后补。
　　感谢在2022-05-07 23:59:48~2022-05-08 23:59:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿拉斯加的企鹅10瓶；五音不全的鸟、是真的好吗，别找事2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第137章 
　　两人商量了一会,最后决定先种靠近S基地这边的那块区域。
　　一方面是让对方看看粮食产量怎么样，毕竟口说无凭，只有真正看到产量,对方才能给最大的让步。另一方面就是现在基地闲着的人员并不多,先种一部分，等驱赶感染兽的那部分异能者完成任务再多种植。
　　种植面积扩大了,最重要的就是种子的问题。
　　沈星梨去仓库弄了十几袋小麦种子和玉米种子放进土地里，在土地放了两天之后拿出来。
　　这都一大半种子已经开始冒芽了，剩下的虽然没有发芽,但用异能稍微一催芽就能冒出来。
　　现在不是种植麦子季节，不过有异能在这点完全不是问题,虽然周期比那些蔬菜时间长,但最后还是顺利灌浆了。
　　清理感染兽用了十几天的时间，第一批小麦和玉米收获后,基地大部分异能者都投入到了耕种中。
　　接下来沈星梨一直用这种方法,先把种子放在土地里，等种子即将发芽的时候拿出播种。
　　小麦的产量比以前普通小麦高了不少,生长周期是半个月左右。
　　前后一个月，一共种了两轮，厉渊才提起了去A基地商议共同种植的事情。
　　这一个月的时间，A基地也没有闲着,沈星梨每隔一段时间都会拿出来一批幼苗送到这边,主要是蒋明栋留下的烂摊子太多,A基地百废待兴。
　　沈星梨还是第一次见到刘书慧本人,对方比实际年龄年轻许多,岁月并没有在她身上留下太多的痕迹,只是身体有些瘦弱。
　　如果不是亲眼所见,很难想象一个羸弱的人能够在这么短的时间里将基地管理的井井有条。
　　看到沈星梨，刘书慧有些激动，最近他们研究了不少幼苗，发现只有对方给的的幼苗增长速度最快，而且产量最高。
　　他们基地不是没有木系异能者，只是等级始终比不过S基地，相对来说催生的幼苗质量就差一些，更何况沈星梨是变异木系。
　　知道想自己弄出替代物有些难，刘书慧很快打定了主意，和S基地合作。
　　两个基地中间的那块区域种出来的粮食他们看到了，心里除了羡慕还是羡慕。虽说蒋明栋死后基地里的条件好了不少，但是和对方相比还是差了不少。
　　了解的内容越多，对这次合作越上心，刘书慧明白对方的优势足够他们掌握主权，知道自己这个时候必须给出足够诱人的条件，不然对方不会同意合作。
　　“沈队长，这是我们基地商议出来的结果，沈队长和厉队长看一下？”刘书慧把两份打印好的合作协议递给他们。
　　沈星梨微微点头，接过来仔细查看，他们之前提出的要求是拿收成的30％，现在对方在这个的基础上加了一个条件，A基地每隔一段时间派木系异能者到S基地学习。
　　沈星梨看着这一点区别，抬头看向厉渊。
　　这点她不意外，刘书慧现在同意合作的原因是他们的种子质量足够好。
　　这一个月对方应该也没有放弃研究，发现培育出来的种子不如S基地提供，这才同意这个条件，毕竟产量的30％不少。
　　厉渊询问她的看法。
　　沈星梨点点头，对于木系异能者学习这件事，她并不反感，毕竟身边的木系异能者本来就不少，再来点也无妨。
　　如果不是系统提供的土地不能搬出来，她都想把土地弄出来大家一起用，只是这个打算只能想想罢了，实施起来难度有些大。
　　除了土地的存在没有告诉其他人，其他方面能提供的她都给，产量是越多越好，最好能够达到所有人都能吃饱的地步。
　　她同意了，厉渊也没有多说，点头表示同意，在协议上签上自己的名字，盖上基地的印章。
　　“合作愉快。”看到两人都答应了，刘书慧松了一口气。说实话，提出最后那点要求，她心里也有点忐忑。
　　尘埃落定了，基地中间的那一大片区域，终于可以利用起来。两个基地各用一半，防护工作一起做。
　　如果是一个基地种植，需要防护三个方向，而现在一起合作防护的方向变成了南北两侧，相当于一个基地只需要守一边，省了不少人力。
　　沈星梨把最近一段时间留出的种子拿出来，这是早就已经准备好了。
　　将种子留下，沈星梨和厉渊起身离开，出了A基地以后并没有急着回基地，而是先去了之前感染兽聚集的地方。
　　一个月的时间说长不长，说短也不短，这个兽群早就已经被清理干净了，现在附近一只感染兽都没有。
　　只是两人都知道感染兽逗留带来的后果，所以每隔一段时间都会过来检查一次。
　　感染兽容易清理，但是下面的这个井不太容易，沈星梨在旁边盖了个小屋，里面放了一颗净化珠，同时附近种了几棵吸血藤。
　　这边有负责巡逻的异能者，一旦有人经过或者靠近都会提前提醒。
　　看到两人带人过来，巡逻的异能者打开门让他们进来，同时递上一个记录本，让大家自己签上名字，方便最后核对。
　　沈星梨先去井口处看了下，她现在研究出一个快速分辨寄生物含量的方法，根据小黑的反应判断。
　　如果是还没靠近就开始动，那里面的寄生物肯定特别多，要赶紧想办法。如果是靠近了才动，那寄生物的含量虽然高但能处理。如果是走到旁边才动，那寄生物含量比较低。
　　像今天这种走近了也懒得搭理，那就是里面寄生物含量很低，几乎没有危险。
　　沈星梨不由松了口气，半个月了，从清理完感染兽她就把这些弄好了，为了加快速度，她把那几株大棵的吸血藤全部移栽到了这边。
　　好在努力没有白费，看着寄生物浓度低了不止一点的井水，沈星梨琢磨这两天可以安排土系过来填井。
　　之前感染体清理干净后没有立马填平就是怕水源中的寄生物会随着水分流动影响其他地方，现在不用担心这个问题。
　　拿起旁边的工具，沈星梨取了两瓶水出来，这是准备送到沈泽那边化验的，自从知道休眠体的存在之后，每一项都要经过异能检查和机器化验，就是怕有漏网之鱼。
　　沈星梨将分装好的样品放进空间单独放好，那边厉渊正在挖旁边的土。
　　不止水源，附近的土壤样品也要送到实验室，
　　这工作已经做过不止一次了，两人特别熟练，前后用了不到五分钟的时间就解决完。
　　厉渊将取出来的土壤样品放在一个箱子里，分门别类地排列好，递给她。
　　“今天小黑情绪不高。”沈星梨把发现告诉对方，小黑的情绪跟寄生物有关系，情绪不高就代表寄生物含量低，这点几个人都知道，“明天填吧？”
　　除了活物，寄生物在水中的增长速度也很快，如果换成土就没那么快了，所以早点把井填上最好。
　　厉渊点头：“如果今天的化验结果合格，那就明天开始填。”
　　回到基地，沈星梨将装了井水样品和土壤样品的箱子拿出来，厉渊负责送到沈泽那边去。
　　厉渊前段时间提起过他那块玉佩，说是从小一直带在身上，末世后发现有储存物资的能力，只是有个缺点，虽然能储存物品，但是不能保鲜，只能储存保质期比较长，或者是不受时间影响的。
　　因为这个原因，样品这种东西一般不会放在对方那里，除非身边没有空间异能者。
　　沈星梨猜测对方的空间和系统提供的土地效果差不多，只能够短时间放置物品。
　　厉渊离开，沈星梨没有闲着，直接去了任务大厅，查看这两天收上来的粮食。
　　最近温度越来越低，从三十多度的高温天气到最高气温十几度只用了一个月。中午还好，早晚两个时间段就有些凉，对人来说影响不大，毕竟多穿两件厚实衣服就行，但对植物来说就没有那么友好了，无论是水果还是作物，生长速度都变慢了。
　　作物生长速度变慢，他们能做的是尽量用异能催熟，然后扩大播种面积。这一个多月基地里种植的作物足够吃，还留下了不少，但如果没有新的粮食补充，储存的粮食最多也就能撑一两个星期的时间。
　　离过冬的数量还远远不够，书中对冬季只是一闪而过，连具体的时间都没有，只提到了主角团把囤的物资吃的差不多了。
　　连667都不知道冬季来临结束的具体时间，所以她只能尽量多准备，保证到时候就算没有新的粮食也能保证大家的日常所需。
　　无论哪个时间段，食物永远不能缺，沈星梨在心里琢磨着种哪些产量高的作物。
　　土豆、地瓜这些产量足够高，但有一个缺点，偶尔吃还行，不能一直吃，不习惯是一方面，吃多了很可能会胀气不舒服。小麦是常见的主食，但是产量比较低。
　　大棚虽然盖出来了，但数量完全不够，沈星梨开始琢磨用什么办法才能扩大产量，或者冬天也能继续种。
　　小麦还好，玉米整个生长周期都在夏天，降温后生长周期变化更明显。另一重点主食水稻她还没有种，因为水源问题没有解决。
　　想来想去，种抗寒能力强的作物是最好的方式。如果冬天能够正常生长，就不用担心会缺吃的。
　　沈星梨在邵渺旁边找了个地方坐下，拿出一张纸开始写适合冬天种的蔬菜，雪里蕻、白菜、菠菜等，先把今天需要培养的种子写下来。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-08 23:59:42~2022-05-10 23:59:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：亠?青争40瓶；风景旧曾谙14瓶；哦豁10瓶；49803991、本宝宝要矫情一下5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第138章 
　　沈星梨把记下的各种作物种子都清点了一遍,用之前的方法，一部分放在外面让其他木系异能者帮忙先进行催芽。另外一部分她放在土地里，等土地里的那些发芽以后再把前面的替换过来。
　　这样能保证所有的种子以最快的速度发芽,而且出来的幼苗生长速度加快,生长周期缩短，就代表着能收获的作物更多。
　　看到她这么着急,厉渊没说什么，要了几种种子带回去，第二天一早拿出一包发芽的种子给她。
　　“嗯？”沈星梨接过,检查了一下，和自己催芽出来的种子差不多,比放在房间里任由它们自己吸收异能的速度更快。
　　“这是在哪催芽的？”
　　“空间。”厉渊将玉佩拿出来,“之前空间只能放物资，昨天晚上试了一下,可以催芽。”而且速度不慢,还节省异能。
　　沈星梨有些惊喜：“那更好了！”
　　她兑换出来土地不少，商店升到三级以后规律还是和之前一样,土地和空间的面积最大可以扩大十倍。
　　只是土地再多用处也不大，因为异能的总量是固定的，她的土地好像没有与外界的环境进行连接，所以土地里所有的异能都是她的。只是异能用在土地里面比用在其他地方节省,可以理解成损耗率更低,所以催芽出来的种子更多。
　　她的异能升级速度不算慢,但是想一次性提供大量幼苗也有些难,厉渊的空间能提供相同的功能,那她工作量会低不少。
　　沈星梨二话不说,把自己空间里放置的种子拿出来三分之一：“这些种子你拿过去。”
　　“好。”厉渊看着这么多种子,欲言又止，最后还是点点头。
　　两人正分配着，叶霍从外面进来。
　　“哥，星梨，李队长派人传过来消息，发电厂还是不行，想通电还得等。”
　　“还要等？”沈星梨看了眼外面的天气，基地不远处的那个发电厂用的是水力发电，也就是说冬天上冻之后不能用，所以大家都有些着急，毕竟总不能等到冬天过去再通电。
　　只是李长生半个多月之前就派人过去维修，这么长时间过去了，发电厂依旧不能用。不止这一点，李长生还安排人检查了附近的燃气管道和电力系统，发现地下部分几乎被全部破坏掉了。
　　他们之前一直觉得是发电厂的问题，实际上不止，管道全部被感染体咬穿咬烂了，短时间内连接新的电力系统有些难，更何况还要顾及其他的事情。
　　“对，所有的管道都被咬穿了。”叶霍点头，“整个维修完，恐怕要三四个月的时间。”就算是没有任何限制，维修也需要一两个月，更何况现在人员、工具等等都受到限制，这还是保守估计，如果中间有其他事情，这个时间恐怕还要延长。
　　“糟了。”沈星梨揉着太阳穴，电力跟不上，很多大型机械都不能用，各种生产工作都受到限制，现在许多物品还是依靠之前留下的，等这些东西用光了，新的没办法补充上来，生活更艰难。
　　其他倒还好，就怕温度太低会挨冻。沈星梨皱眉，不知道为什么，特别紧张这件事，似乎经历过什么。
　　仔细回忆了一下，从小到大并没有挨过冻，为什么这么恐惧降温？想了一会没想到原因，沈星梨甩甩头，现在还是赶紧想办法解决过冬的问题。
　　“棉被、棉服还有多少？”厉渊问。
　　如果能在降温之前通电，那取暖的问题就简单多了，但是现在这个想法不大现实，只能物理保温。
　　“我刚找人去清点。”叶霍也想到了这个问题，所以已经派人过去了。
　　“明天按照历史任务点分发。”
　　“这么早？”叶霍有些惊讶，毕竟现在温度还在10度以上，把御寒物品发放下去稍微有点早，毕竟是按照历史任务点总数进行分发，总要给后进来的人多点时间。
　　基地从一开始讲究的就是多劳多得，为了防止有人偷懒，一切福利决策，比如发放食物和衣物，都是根据个人任务点总数和进基地时间计算出来的，只是修养也需要时间，所以平均算下来，每天赚取的任务点不太多。
　　不用当前剩余任务点数，而是参照历史获得，这样能保证勤奋的人利益最大化。
　　第一次降温的时候已经发下去一批衣物，之前他们前几天的决定是等到0度左右再发第二批。
　　厉渊摇头：“尽快发给他们，让他们自己拿着。”
　　“好。”叶霍答应着，出去安排。
　　沈星梨听完兄弟两人的谈话，不由自主的松了口气。
　　“粮食要尽快种。”叶霍离开后，沈星梨开口，“要不把巡逻的异能者抽出来一部分去种作物？”
　　厉渊有些犹豫。
　　沈星梨解释：“我最近培育出来一批辣椒，花椒也养出来几棵，可以种在外边。”
　　她最近发现了一个问题，在土地里长大的辣椒防御能力最强，如果是催芽之后直接拿出来在外面长大，虽然也有防御能力，但远远不如前者。
　　所以进行育苗的过程中没忘记培养了一大批辣椒，这些辣椒种在基地外面，可有效防止感染体接近。
　　“只要它们不过来就行，剩下的过段时间再考虑。”沈星梨说道，现在最重要的是赶紧屯粮，在冬天来临之前准备好足够多的食物。感染兽等问题可以等到粮食不在生长的时候再解决。
　　说着把辣椒拿出来一棵，揪下来一颗辣椒，当着对方的面碾碎：“这是最近培育出来的新品种。”虽然辣椒升到中级以后变异率已经成了未知，但是她找到一种新的方法解决这个问题，就是挑比较粗壮的辣椒，挑大个的种子。
　　她这边的这些辣椒，个头越大的辣椒植株结出来的种子越辣，她怀疑和变异几率有关系，系统只是没有显示而已，不代表变异几率全部一样。
　　把挑选出来的辣椒种子进行培育，放在系统土地里，等长大以后再挑选大颗饱满的种子。这样来回种植几次，现在辣椒的味道比外面种的那些更大。
　　她接触辣椒的时间长，已经习惯了这种味道，但是厉渊却被呛了一下。
　　本来觉得她的提议不太行，但是看到现在的辣椒，厉渊考虑了半分钟，缓缓点头：“可以，我去安排。”
　　基地的巡逻是一个大问题，几乎三分之一的异能者都被安排在这个岗位上，如果有小型的感染兽，他们会直接消灭掉，如果是大型暂时解决不了的就会选择驱逐。所以沈星梨才会有这个想法，用辣椒替代巡逻的异能者，辣椒可以把感染兽全部赶到一边去，虽然有些感染兽并不会离太远，而在不远处观望，但能省下不少人力。
　　之前也用了辣椒，只是那些辣椒的有效范围太短，只用辣椒不够安全。
　　但是她新拿出来的辣椒不同，辣度上升了不止一点，而且受到刺激后还会自己爆炸。
　　不止辣椒，土地里的花椒树也不少，花椒爆炸的能力她太熟悉不过，这么好的能力不用浪费，所以也培育出了一部分。
　　“感染兽经常经过的地方，再种上吸血藤。”沈星梨又说了一句，小黑前两天又结出来一批种子，这次沈泽没要，她也没有给对方，而是直接进行培养，现在大部分种子已经发芽了。
　　感染兽对于他们来说是一个大灾难，但是对吸血藤来说只是个养料而已，数量越多越好。感染兽的数量越多，吸血藤的个头越大。
　　唯一需要担心的问题就是吸血藤会不会暴动，这个问题很好解决，她定期带着小黑出去巡查一番就可以。
　　三重保障最后能节省出来一大批异能者，这些异能者全部投入到种植中，以最快的速度收获更多的粮食。
　　两人商量好立马分头行动，沈星梨带着几个木系异能者去基地周围种植辣椒花椒和吸血藤，厉渊负责清点巡逻的异能者，看哪些地方抽出多少人合适，。
　　虽然种植的植物比较多，但是负责巡逻的异能者也不能全部抽出来，危险的地方还是需要留一部分异能者看守的。
　　整个基地几乎所有人都忙活了起来，一个月以后，温度直接降到了0度以下。
　　降温太过迅速，大部分人都反应过来不正常，只是就算这样也没料到一个月的时间，会直接降到零下。
　　沈星梨也没想到会这么快，不过已经准备好不少食物。
　　主食准备了小麦、玉米、土豆和地瓜，蔬菜有白菜萝卜和各种瓜类，御寒衣服早已分发下去，虽然冷，但没有太艰难。
第139章 
　　沈星梨最近有了一个新的爱好,清点库存，不是基地的库存，是她自己空间内的种子数量,确保所有的作物种子都有,而且数量还不能太少。
　　如果某种植物的种子少了，她一定会单独分出来一块土地种上,不会消耗太多异能，任由它们自己生长等成熟了不采摘，直接留种。
　　种子留好了,外面种出来的那些植物就不需要考虑留种的问题，抗寒能力强能经历冬天自然好,如果抗寒能力不太行被冻死了,只是产量低了一些，也不用担心来年春天缺少种子。
　　即使屯了不少粮食,降温给基地带来的影响也很大,最大的问题就是御寒。
　　基地已经把能给的那些服装被褥全部分发了下去，只是只靠这些还远远不够。之前温度在零上的时候还能忍受,现在直接降到了零下，还伴随着雪花。
　　看着外面飘落的大雪，沈星梨揉揉小黑，这样的温度,年龄大的老人和几岁的小孩很容易感冒。
　　这样下去肯定不行,按照这个趋势,温度还会再下降。燃气和炭不够,地暖暖气之类的全部不能用,而且管道短时间内修不好,想快点用上不太可能,总不能每家每户单独配一个水系异能者单独提供热水。没有电，空调这种大电器更不能用。
　　看着外面的天气，沈星梨揉揉眉，用什么办法能保证每家每户都能不被冻呢。
　　还没想好有什么办法解决这个问题，房门响了两声，路遥的声音从外面传来：“星梨姐，下去吃饭吗？”
　　沈星梨低头看了眼时间，已经快七点了，平时这个时间她已经下楼了。
　　“马上来。”
　　沈星梨答应了一声，回头看看在自己被窝里睡得正香的黑米和金雕幼崽，犹豫了一下，还是没叫它们。
　　现在这个温度太低了，对黑米和金雕幼崽这种动物来说，能不出门就尽量不出门。
　　金雕幼崽还太小，金雕会定时弄点东西过来投喂一下孩子，剩下的时间都会交给她，像是笃定她不会把孩子怎么样。她确实不能拿幼崽怎么样，就算要安排干活也要等到长大再说。
　　看了一下空间里的衣服，沈星梨拿了几件羽绒服出来，她当初买的时候不少都挑了大号，她和刘可薇两人都可以穿。
　　至于其他人，宋强当时出来的时候拿了不少衣服，许乐延家里也有御寒的衣服，只有路遥衣服少，但是他和许乐延身高差不多。许乐延看自己的衣服路遥能穿，二话不说直接拿出来一半。
　　他们的衣服够，所以基地分发的厚衣服就没要，毕竟这几个月不少从外面过来的人，基地里的衣服有限，不少人比他们更需要。
　　木系能带来清凉，在夏天是一种享受，但在冬天就没那么好受了，沈星梨叹了口气，小黑冻得缩在她袖子里不出来，一人一藤一个比一个冷。
　　唯一值得欣慰的是，房子一楼铺了地暖，只是当初没考虑到楼上都会长期住人，所以二楼及以上都没有装。
　　温度低了后路遥就给地暖通上热水，所以一楼是整个房子里温度最高的地方。不过这只是相对来说，毕竟路遥不会24小时在家，只有早上和晚上这两个时间段一楼暖和。
　　刚开始黑米每天早上都会兴冲冲的跑下去，后来发现等路遥离开以后一楼会慢慢变冷，就不喜欢下楼了，好不容易让金雕幼崽暖热的被窝，下去一趟再上来的时候就没有这么暖和了。
　　沈星梨走到餐厅，在空间里挑了一份热腾腾的饭菜拿出来，其他人已经开始吃了，路遥刚刚上楼喊她，看她下来才吃饭。
　　许母从外面进来，年龄大的人觉少，一大早就醒了，吃饭也吃不太多，吃两口就饱了，吃完饭老两口闲着没事，许父在屋里等着，许母坐不住，刚刚出去看了看。
　　“外面结冰了，你们开车的时候小心点。”许母交代，同时有些犯愁，“这天气冷的太快了。”以前冬天也会冷，但是没有这么迅速，按道理现在这个时间点才是刚刚冷，结果外面都下雪上冻了。
　　如果只下雪还好，但是前两天刚下完雨，雨水还没有挥发干净呢，温度突然降到了零度以下，那些积水全部结成了冰。冰上又落了雪，这路依旧没有想象中那么好走了。
　　“知道了妈，你别出去了，外面地滑，我们会小心的。”许乐延答应着。
　　几人跟着应声。
　　许父在旁边看着几个人吃饭，好像有什么事情要说，终于挨到了大家吃完，开口：“星梨，楼上那几棵树，要不要搬下来？”
　　降温了，除了担心生病的人会不会变多，他担心的另一件事就是楼上的果树，就算降温，那几棵树还是正常的开花结果，能结果是好事，但是这么冷的天，会不会一下给冻坏了？
　　“不用搬，那些植物不怕冷。”沈星梨摇头，告诉对方不用担心，“再过几天它们还是那样。”
　　她发现之前的那个聚灵阵有效果，给旁边几棵树也做了一个，只是晶核的数量太少了，不然可以做一个超大的用来种作物。
　　聚灵阵的效果好，那些果树和花椒体内的能量够多，就算外面的天冷，它们也和盛果期一样，一点不耽误产量。
　　聚灵阵确实是个好东西，可惜那个位面宿主没有研究出来进化版。
　　吃完饭，沈星梨上楼检查了一下聚灵阵的效果，这才跟着去任务大厅那边。
　　虽然冷，但出来的人并不少，毕竟大家都不知道降温什么时候才能停止，趁现在还能出来，多做点任务，赚点任务点，兑换出一些能吃的东西带回去，等温度降到实在不能出来的时候也不至于挨饿。
　　只是愿意出来的人不少，但基地里现在能做的任务很少，之前把基地里一多半异能者和非异能者全部调到种作物那边，会用机械的用机械，不会的就负责栽幼苗这种只能人工进行的工作，最后再用机械进行收割。
　　现在温度太低，大部分作物都不能生长，就算她拿出来的那些抗寒幼苗，生长速度也慢了不少，需要的人力大大减少。
　　这样一来，现在需要的人不多，又不能让这么多人去地里挨冻，一时间，任务大厅聚集了不少人。
　　沈星梨过去看了一下，先把土地里的白菜萝卜种子拿出来，这两种在这样的温度下勉强能活，总比一点作物都不种好。
　　大棚里种满了冬瓜南瓜这种节省空间的植株，可以往上搭架子，让植物在架子上结果，合理利用面积。
　　从任务大厅离开，去隔壁找另外几个人。
　　看到她过来，叶霍有些激动，招手：“星梨，快过来。”
　　“怎么了？”沈星梨走过去，看他这个表情就知道有好事情发生。
　　相处的时间长，她发现叶霍的情绪表现的很明显，基本上从语气就能分辨出对方的心情怎么样，现在的心情不错。
　　“我哥找到了一个人，会烧木炭。”叶霍高兴道，“到时候燃料就够用了。”
　　现在比较麻烦的问题是燃料，燃气远远不够用，而且运不进来，碳就更不用说了，准备的就不多。
　　现在找到了会烧木炭的人，直接解决了这个问题，让土系异能者在外面盖好窑，把木头烧成木炭，解决燃料是一方面，更重要的是木炭这个东西可以让人带回家用。
　　“到时候一家安排一个炉子，这么大的。”叶霍比量了一下，“就像我们小时候用的那样，把烟筒直接伸出去，就不用担心会挨冻了。”
　　他们都在担心温度会继续下降，所以更着急解决取暖问题，之前不是没想过用炉子，只是燃料问题很关键。
　　如果直接用树枝，没有火系异能者，那些没有晾晒干的树枝燃烧的时候会释放大量的烟，而现在住户的密度又这么大，到时候整个基地都会变得烟熏火燎，最重要的是危险，大量木头堆放在一起，不方便不安全。
　　用木炭的话会直接解决这个问题，而且木炭的大小均匀，使用起来也更方便。
　　并不是每一个家里都有火系异能者，别看基地的异能者总数多，但是大部分人还是非异能者，他们要考虑的是如何更方便更安全的为大家提供一个好的条件。
　　“那可以。”沈星梨稍微想了一下，就觉得对方的主意可行，这确实是个不错的方法，用木炭代替其他燃料，可行。
　　“这还是我哥告诉我的！”听到她也赞成这个方法，叶霍更高兴了，恨不得现在就出去找人。
　　“那天的梦中有烧好的木炭。”厉渊加了句，最近这段时间，他不断的回忆梦中的内容，只是那些东西过于模糊，能回忆起来的内容有限。他把每个细节都回忆了一遍，终于察觉出了一点不同，梦中有一些特殊的燃料一闪而过。
　　大量烧好的木炭被整齐地摆放在仓库里，被人看管着，取放都有登记，有人过去的时候就会领上一些。
　　领到木炭的人个个都很高兴，这些内容只是一闪而过，但还是被他捕捉到了。
　　梦醒了之后就四处寻找会烧木炭的人，只是这种手艺几乎已经失传了，不过功夫不负有心人，在基地内到处打探，终于让他找到了一个会烧木炭的老人，而且对方还知道怎么制作木炭窑。
　　找到人后，他直接把人接了出来，先问了烧木炭的具体步骤，确定对方是真的会，兄弟俩马不停蹄地商议起细节。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-11 23:59:44~2022-05-12 23:59:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：学习废5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第140章 
　　会烧木炭的徐大爷六十多岁了,是前几个月从临时基地搬过来的，年轻的时候跟长辈学到了技术，后来在一个小厂子里烧木炭。
　　前几年年龄大了,儿子女儿成家立业,加上小厂看人工效益不行改成了机械，李大爷就回了老家。儿子女儿两家凑钱给李大爷盖了个三层的楼房,虽然年龄大，但村里的人爱串门，也不算太孤单。
　　没料到末世来临,村里老人多，跑也跑不到哪边去,李大爷家房间多,加上年龄大不喜欢每天去买菜，家里的吃食多,收留了不少邻居。就是这时候,蒋越他们到了。
　　蒋越看村子就在两个基地不远处，直接就决定把那个村子建设成临时基地,而且村子里有几个小别墅，刚好够他们住。
　　李大爷家房子刚盖好没多长时间，旁边也有两家小别墅，被主角团看上了。
　　明明是有主的房子,蒋越却说是没人住的,优先供应给异能者,把原本住的人全部从房子里赶出去住远处的破房子。
　　有孩子在身边的还好,蒋越怕年轻人聚集起来反抗,不敢太过分,像李大爷这种年龄大而又没有异能的,蒋越每天都在琢磨着怎么把这些人赶走，节省食物。
　　李大爷平时经常帮邻居，邻里关系不错，所以就算被赶到了偏偏又简陋的房子里，一群人相互扶持，虽然条件不好，但总算熬到了最后。
　　进了基地之后，虽然赚不到太多任务点，但平时做些力所能及的事，生活比临时基地好很多。
　　听到需要会烧木炭的手艺人，李大爷赶紧告诉大家他会。
　　“木炭窑是在基地里面盖，还是基地外面？”听完兄弟俩的解释，沈星梨问。
　　“我和我哥正在商量这个。”叶霍现在正在纠结的就是这件事，兄弟俩正商量着呢，只是没有好的决定。所以看到她过来才这么高兴，一方面是分享这个好消息，另一方面就是多个人多个思路。
　　“要不直接放在养殖基地？”沈星梨问，放在养殖基地的好处就是那边有现成的房子和厨房，不用来回跑。还有一个原因，狼群在那边。
　　几个月的时间，当初那批未成年狼现在也长大了，别说人，就算感染兽碰到狼群都会犹豫一下。
　　烧窑的人不一定全是异能者，放在基地外面很不安全。而基地最中心的这块区域人员太过密集，建几个木炭窑难度有些大不说，来回运送树枝也挺麻烦。
　　放在养殖基地旁边刚好，既能解决安全问题，那边还有几座山，先把山上多余的树枝用掉，然后再找旁边的树林。
　　不止感染兽的体型变大了，几个月以来，普通树木也比之前大了一倍，以前树木之间的间距合适，现在全都挤在了一起。
　　之前一直没时间把这个问题解决掉，现在刚好，把多余的树枝砍掉用来烧木炭，一举两得。
　　“养殖基地好！”叶霍直接同意了，怎么想这个决定都不错。
　　地点选好了，接下来需要考虑的就是人员和原料。
　　木头的问题好解决，跟她考虑的差不多，厉渊也是计划先把山上那些多的树枝用光再说。木炭窑需要土，这些土系异能者就能解决。
　　“土系和水系先盖木炭窑，金系异能者做炉子，火系异能者休息两天，等木炭窑盖好了过去。”厉渊一下就把基地里一多半的异能者安排好了，又加了一句，“没有异能的先去砍树枝。”
　　木炭窑盖好后需要大量的树枝，所以人员越多越好。趁着现在的天气还没冷到不能出门的地步，要先把树枝砍下来放好，不然再来几场雨雪，山上都不能上人，到时候只能看着那些木头干瞪眼。
　　木系异能者的工作是大棚那些菜，基本上不是大事件不会挪动木系，毕竟食物是除了安全以外第二重要的事情。
　　基本工作安排的差不多，几个人又商量了一下细节，讨论出一个初步计划，没再浪费时间，立马分头行动进行安排。
　　厉渊和叶霍出去安排人，沈星梨站起身，她要趁着现在天气还没有冷到极致先去基地外面转一圈，检查一下吸血藤和辣椒。
　　这段时间他们几乎把辣椒种了一圈，巡逻的异能者已经习惯了辣椒的味道，没有刚开始那么难熬了。
　　感染兽走近闻到辣椒的味道就会离得远远的，不过最近天气冷，辣椒的味道不会飘太远，所以有时候会有少量的感染兽接近，偶尔需要异能者手动驱赶。
　　手动驱赶方法也比较简单，把成熟的辣椒摘下来，用刀子划开泡在热水，然后浇在外面。
　　通常这种方法能防御一大半感染兽，有一些感染兽的等级太高，不怕辣椒水，或者某些感染之前就不怕辣椒，这时候大家才会真正动手。
　　如果周围感染兽的数量太多，可能会带来威胁，基地里会组织大批的异能者去墙外清理。
　　这是最安全最节约时间的方法，只要能在基地里解决，异能者就不需要跨过那道防御墙。异能者是带着异能，但并不是百毒不侵，对上感染兽还是很危险。感染兽只要不死就有攻击性，而人不是，被感染兽抓上一下就有感染的可能。
　　而整个基地的范围很大，现在基地里的人还是太少了，所以他们还是防御为主。
　　现在温度太低，大家的行动受到限制，感染兽像是感受不到降温一样，行动和之前没有任何变化。越是这样，他们越是要小心。
　　她会定期检查周围的辣椒，如果哪棵辣椒受不了这种温度，就会拔掉移栽到大棚去，等缓缓再移栽出来。
　　种在基地周围的这些辣椒都是她精挑细选的，能抢救就抢救一下，抢救不了的再除掉当做绿肥。
　　吸血藤的抗寒能力更强，这个温度对它们来说都是小儿科。只除了她手上的这一株，小黑别的地方都好，怕冷这点跟她一模一样。
　　她出来的时候一般不会一个人行动，这次带的是路遥，让路遥把车开到第一个检查点，沈星梨下车后先看看辣椒。
　　辣椒的间距是两米一株，她挑出来的辣椒不是平时那种小棵的，一棵辣椒高度能达到一米五到两米，横向能达到两米到两米五。
　　两米的间距刚好能保证辣椒围成一圈，除了专门留出来的进出口，其他地方都被辣椒包围着。
　　吸血藤的数量少，所以密度也更小，基本上每隔二三十米才会种一株。
　　吸血藤平时喜欢往基地外面那个方向长，因为外面有寄生物，而基地内部的寄生物已经被清理的差不多了。
　　如果附近有小型的感染兽出没，吸血藤就会直接解决掉。如果是大型的，吸血藤自己解决不了的，会往回长呼叫异能者帮忙。
　　所以异能者虽然不出基地，但基地周围其实很少有感染兽出没了，只是偶尔会碰上不长眼的过来。
　　吸血藤虽然不大，但个个都聪明，出手之前会估算敌我之间的武力值差距，并不会贸然出手。
　　养殖吸血藤的时间越长，沈星梨越明白为什么穿书者何小圆和蒋明栋都会把吸血藤当做杀手锏，吸血藤的成长潜力是无穷的。
　　不怕感染兽，不会被轻易毁掉，要不是确定这些吸血藤被驯服后不会攻击人，而且大家手里还有抑制吸血藤的物质，她也不会这么轻易把吸血藤拿出来。
　　如果是对手，那吸血藤一定是难以解决而且毁灭性巨大的对手，好在现在成了帮手。
　　有吸血藤在，不需要巡逻的异能者解释，她就知道哪个地方出现过感染兽，变化太明显了，直接看哪一株吸血藤最肥就行。
　　她之前一直以为吸血藤的数量多了，自己会分不清，结果恰恰相反，不用记录，她都能清楚的判断出每一株吸血藤的变化。
　　感染兽多的地方就酌情增加一株吸血藤，防止下次再有感染兽接近吸血藤打不过。
　　吸血藤、辣椒、花椒，包括各种动物，都是好帮手，能用这些动物植物帮忙的地方，尽量减少大家工作量。
　　人数多并不代表更安全，如果普通人聚集，反而更会吸引感染兽进攻。这也是有时宁愿让大家在基地里闲着也不随便安排任务的原因。
　　每一项任务看似简单，但在发布之前都会分析一下是否安全，
　　检查完最后一株吸血藤，沈星梨把晶核交给路遥，路遥清洗干净后放在后座。
　　吸血藤会吸收感染体内的寄生物，如果养分够多，它们并不会吸收晶核，所以晶核会留到她过来。
　　她喜欢带路遥出来的一个原因就是路遥是水系，能随时清洗晶核，而且还可以控制水温。
　　现在系统每天能提供十吨水，但她不能控制温度，在零下的天气里放冷水出来，简直是折磨，所以那些水她一般用来浇地或者提供给基地用。至于用水，还是路遥在身边的时候比较方便，本来就够冷，她不想冻死在外面。
　　看了眼时间，沈星梨开口：“去养殖基地。”
　　养殖基地那边大部分物资都是她慢慢添置过去的，这也是她会说在那边盖木炭窑的原因，那边她可以直接做主。
　　两人到了养殖基地，平时停车的地方停了五六辆车，厉渊已经带人过来了。
　　看到她来，安大叔走近：“星梨，昨天和今天一共有两只兔子和一头牛生崽了。”
　　“好，我知道了。”沈星梨点点头，降温之后，不止植物受到了影响，对动物的影响也很大，最明显的就是兔子。以前平均有四五只兔子生产，现在变成了一天一两只。
　　大家已经尽力给动物住的地方加温了，但里面离真正的春天还是不太够。就算不需要出来，每天在窝里吃东西，这些动物也能感受到季节的变化，控制繁殖。
　　沈星梨往另一边看了一眼，厉渊带过来20多个土系和水系，旁边有个年龄不小的老大爷，应该就是李大爷。
　　看她观察那边，安大叔忙道：“厉队长说要盖木炭窑。”
　　“嗯，早上说过。”沈星梨应着，先去兔圈和牛棚。
　　其实不能叫棚和圈，为了保温，这些圈已经盖成了一个个的小房子，房子里面还专门排盘了炕，确保里面的温度够。可以说除了不在基地里面，这些动物的生活环境并不比人差多少。
　　如果不是大量人员住在外面容易吸引感染兽，他们也会选择出来盖房子，只是现在这样做危险大于优点，只能放弃。
　　温度高有个不好的问题就是味道，沈星梨拿出一副口罩带上，进去先看了看产仔的兔子，每只兔子半个苹果，半个胡萝卜，又拿出一个红薯和一根黄瓜放在兔笼上面。
　　对这些兔子来说，自己笼子上面的食物就是自己的，只是会分时间投喂。
　　看到她给了这么多食物，兔妈妈把窝里的小兔子露出来。
　　沈星梨打开笼子数了一下个数，揉揉兔妈妈，然后在旁边墙上悬挂的本子上记下这只兔子生产的个数。
　　“还是你有办法。”安大叔道，“明后天大概还有两只兔子要生，到时候星梨你还得过来一趟。”
　　现在兔子的个头比以前的兔子大，性格也发生了很大的变化。特别是刚生产完的兔子，基本上不让别人靠近，除非是喂食。
　　只是就算是吃东西，这些兔子也会等到别人都离开的时候才会再吃，他们在的时候兔子一直守在小兔子旁边，想看小兔子？想都不要想。
　　沈星梨拿出来的这些水果，他们不是没试过，但一点效果都没有，这些兔子就认准了沈星梨，只给她看。他们之前想了不少办法，连找身形相似的人穿她的衣服这种方法都想到了，但没用，还是不让靠近。
　　刚生产完的兔子受到惊吓会吃小兔子，他们也不敢随便乱来。刚开始大家还会尝试，后来发现无论他们用什么办法都不能替代，这项工作就还是落在沈星梨身上。
　　“没事。”沈星梨摇摇头，去查另一只兔妈妈旁边的小兔子。
　　因为天气变凉，一大部分植物都没办法再继续种植，她的事情少了很多，加上这段时间要盖木炭窑烧木炭，往这边跑的次数肯定会更多。
　　看完兔子又去看了看牛，从一排房子里出来，外面的温度一下降了许多。
　　不过房子旁边的温度还是比其他地方高，沈星梨看着靠近房子的这块区域，突然想起一件事。
　　“安大叔，你说在这边盖一排温室大棚怎么样？”
第141章 
　　“在这盖？”安大叔看看周围,虽然这边的土地不错，但说句不好听的，基地里最不缺的就是土,周围大片大片的耕地有的是,怎么想起在养殖动物的地方盖起大棚了？
　　“把这些房子都围起来，里面养动物,外面种作物。”沈星梨边说边想，这样做有两个好处，一是养殖动物的房子不用像现在这么封闭,可以开几扇窗户通气。二是周围因为有房子里散出来的热气，作物生长会更好。
　　怎么说都是双赢的结果,沈星梨看着房子周围种的瓜类。
　　这些是一开始就种在附近的,后来把这些棚子加盖成了房子也没移走，因为有炕在,外面虽说不如里面热,但比其他地方好很多，所以这些瓜类还正常生长,甚至结果。如果用大棚把这边围起来，能用的地方就更多了。
　　越想越觉得这个主意能行，沈星梨从空间里拿出一张纸，根据现在这一排房子画了个草稿图。
　　为了方便管理,这些房子直接盖成了一排,这样一来,往这边盖的是大棚的话更省事。
　　沈星梨先画出一个总面积,最后把棚子分成四个。画好以后做好标注,直接拿着去找厉渊。虽说是增加产量的好事,但是不跟两人打声招呼肯定不行。
　　“盖大棚？”厉渊拿到图纸的时候也愣了一下,不由看了一下不远处的大棚，那边区域不够用了吗？
　　想到这里，厉渊开始反思，毕竟他们用了这边的面积盖木炭窑，没有找个新的区域补偿。
　　沈星梨一眼就看出对方不知道又想到哪里去了，开口解释：“每间房子里都有炕，只给动物用太浪费了。”
　　这只是一个原因，另一个原因就是现在大家都不敢随便开窗户，特别是刚出生的小兔子，身体特别虚弱，如果随便开窗通风，那些兔子一不小心就会生病。
　　即使养了几个月的兔子，他们也不敢放开量的吃，确保这边的种兔足够多，才会挑出来一些公兔子送到食堂去。这种时候，小兔子生病是大事。
　　但是一直关着窗户肯定不行，就算清理的再及时，兔子粪在高温发酵之下也是灾难。
　　而在周围盖上大棚就不一样了，有了大棚的缓冲，经常开窗通风，也不会对小兔子造成伤害。
　　听到解释，厉渊直接答应下来：“可以。”既能增加作物产量，又能改善动物生活的环境，当然是盖上好。
　　把图纸给她，厉渊看了看周围，问道：“路遥呢？”
　　“小路去山上了。”沈星梨指了指不远处几座山，感染兽是清理干净了，但需要定期上去检查一遍，这时候路遥过去会更省事，其他人需要看到感染兽，而路遥能够感知到感染兽的存在，不需要到山顶就能知道山上有没有。
　　“好。”厉渊往山上看了一眼，又看了下旁边几个人的工作，“我过去看看。”
　　“小心点。”沈星梨点点头，让开位置。
　　路遥上山的时候带了几头狼，她并不担心对方，厉渊现在上去，显然是有事情找对方，沈星梨没有多打听，等厉渊离开以后，站在不远处看这些土系异能者和水系异能者盖木炭窑。
　　先选择好地方，然后用打湿的土堆出一个类似于山丘的形状，里面是空着的，上面留一个用来往里面堆放木头的门，上面留一个出烟口。
　　水系异能者在这边盖好的木炭窑根本不需要晾晒，等成型了之后直接把水分抽干就可以。
　　一上午的时间，已经有几个木炭窑成型了，前两个木炭窑旁边有火系异能者。
　　沈星梨走过去，发现大家已经开始往木炭窑里塞木头了。
　　“今天开始？”沈星梨问了句。
　　“厉队长说先试一试，不行再改进。”
　　沈星梨明白了，看火系异能者要开始生火，琢磨起另一件事。
　　动物住的那些房子外面比较温暖，那些瓜类能够成熟，那这边的呢？
　　虽说烧一批木炭需要冷却一两天才能烧制下一批，但烧制过程中这边的温度是高的。
　　只要温度高就能种菜种作物，普通的蔬菜不方便，但是瓜类就不一样了，到时候直接栽在木炭窑周围，有热量就生长，没有热量只要冻不死就没事，等暖和的时候再长就是。
　　想到这里，沈星梨从系统土地里拿出几棵幼苗。烧窑的时候附近温度高，她拿出的是西瓜苗和苹果树幼苗，还有两棵南瓜幼苗。
　　这些幼苗个头不大，就算活不了，也不会心疼。沈星梨叫了个水系异能者帮忙，把幼苗种在木炭窑附近。
　　“沈队长，万一烧死了……”旁边刚要点火的火系异能者犹豫了一下，距离太近，万一旁边这些幼苗受不了这么高的温度，一下给热死了怎么办？
　　“没事，这些就是拿出来试试，能活大家就分分吃了，不能活就算了。”这也是她拿出的多数是水果的原因，冬天火系异能者是过的最舒服的一个，但接连使用异能的话就没那么好受了，如果有水果也能缓解一下燥热。
　　“谢谢沈队长。”听到这句，一群人都知道这是给他们的福利，立马道谢。
　　“没事，大家都辛苦了。”沈星梨明白大冬天的出来干活并不是一件容易的事情，待遇能提高就提高，没什么比积极性更重要。
　　如果基地里的人心不齐，他们手里握着再多的资源也没用，毕竟大部分事情都不是一个人两个人能够完成的。
　　有火系异能者在，烧制木炭的过程比想象中的更顺利。本来计划要烧一两天才能结束一批，结果两三小时的时间已经差不多了。
　　火系异能者可以控制火势大小，其实如果不是怕大量进行露天烧制容易失控，连木炭窑都能省略。
　　只是想大量烧制而又保证质量的时候，就需要木炭窑辅助。
　　本来等到木头烧的差不多的时候，需要把上面的那个孔堵上，再等上一两天，木炭窑里的木炭才能冷却好。现在火系异能者几分钟的时间就能让火势熄灭，只有后面的冷却工作耗了点时间。
　　把几个实验的木炭窑熄灭以后天快黑了，厉渊看了眼时间：“不用动了，明天早上过来开窑。”
　　成败在此一举。
　　“好嘞！”
　　“下班了！去吃饭！”
　　“可惜没有酒，这个天气，喝点小酒暖暖身子不错。”
　　“酒就别想了，喝碗热水差不多……”
　　在这样的天气下待了一天，就算中间有吃饭休息的时间，大家也很累，恨不得立马回到宿舍里休息。
　　“愿意留在这边的可以留在这里。”看大家都挺累的，沈星梨加了一句。
　　养殖基地经历了几次扩建，现在房子的数量比之前多了两倍还多，就算所有人在这边住，也能住得下。只是并不是所有的异能者都单身，有的家人还在基地里，会选择回去团圆。
　　“我在这留着。”
　　“我回基地。”
　　“沈队长，我在这吧。”
　　一共出来了40多个异能者，最后有一半想留在养殖基地。毕竟这边的伙食不差，而且省了来去的时间。反正住在基地里也是住，住在这边也一样，甚至这边的条件还更好。
　　“好，我跟安大叔说一声，让他安排。”沈星梨点点头，过去跟安大叔商量。
　　住宿问题不用担心，有几个宿舍专门留着，需要交代的是吃饭问题，毕竟食材都是定量的。
　　跟安大叔打了招呼，沈星梨这才去停车场，路遥已经回来了，两人刚好一起回基地。
　　“我跟你们一辆。”厉渊走了过来。
　　“好。”沈星梨没意见，“你坐哪边？”
　　“我开车，你们休息会。”厉渊坐上驾驶座，把安全带系上，开始打火。
　　“行。”沈星梨招手，让路遥坐后排。
　　爬山比在下面更累，所以路遥才是需要休息的那一个，她就无所谓了，今天跑的地方不算多。如果是刚来基地的时候，今天这个运动量对她来说绝对是大的，但这么长时间以来，已经习惯了，如果不走一圈还不舒服。
　　把车开到小区门口，下车的时候厉渊回头看看路遥：“小路回去再想想。”
　　路遥答应：“嗯。”
　　沈星梨也跟着下了车：“我去任务大厅一趟，你在车里休息一下。”
　　“好。”路遥点点头，“我等星梨姐回来。”
　　到了任务大厅，沈星梨先去找冉巧，把盖大棚需要的人数登记下来，这个任务等下会跟着其他任务一起发出去，然后明天一早就出发去养殖基地。
　　现在任务发布的时间设置了三个时间。一个是早上七点，一个是中午12点，一个是晚上七点。中午12点只公布半天就能完成的工作，早晚两个时间点才会公布需要一整天进行的工作。
　　这样做的目的是节省大家的时间，当天没有任务的人，这三个时间点过来看一下就行。看没有任务就会回去，等到下一个时间点再过来。
　　之前的方法是随时有任务随时放出去，好处就是所有的任务都能保证第一时间找到合适的人员，但对做任务的人来说并不友好，万一没有合适的任务，一个白天都在这里干等着，担心自己走开会错过任务。
　　这也是她没有选择立马回来的原因，因为做好计划，直接回来和下午回来再登记任务是一样的，都是明天早上才能集合过去。现在回来再说就是少跑一趟。
　　任务登记好了，材料的问题还需要登记，这些她在养殖基地吃完饭休息的时间已经写好了，直接给冉巧，在旁边没人过来的时候登记上就行。
　　登记完能领到一个小卡片，上面有需要的物资旁边还有盖章和签名，拿着这个卡片就能去后面的仓库领。
　　拿到卡片放进空间，这个明天用，看附近没人，沈星梨问了句：“小小在家吗？”冉巧在这边待的时间长了，朋友也认识了几个，而小小过于可爱，所以并不是一直待在家里，有时候邵渺和冉巧两个人同时有事就会把小小放在其他人那里，等下班过去接。
　　几个在综合小区住的异能者家人办了一个简易的幼儿园，就在小区一楼，如果父母都有事外出，也可以把孩子放在那里，每天只需要一个任务点。有时小小也会去那边，所以她想找小小的时候都会顺便问一下。
　　“在家，邵渺今天没事。”想到女儿，冉巧笑笑，“小小今天早上醒了之后还告诉我梦到你了。”
　　“又梦到了？”沈星梨有些惊讶，最近小小隔三差五的就会梦到她，她已经习惯了。
　　“对，醒了之后对着我喊姨姨。”想到这里，冉巧又笑了，玩笑道，“别人家的孩子醒了之后就叫妈妈，只有小小叫姨姨，你抱回家得了。”
　　沈星梨笑道：“我真抱回家你不得杀到我家抢回来？”
　　玩笑话，两人顺口说出来了，谁都没有当真。只是冷静下来的时候，冉巧突然愣了一下。
　　认真考虑了一下，如果把孩子送到别人手里，她可能不放心，但在沈星梨手里，她内心似乎没有任何不情愿。
　　“行了，我去看看小小和糯米。”沈星梨摆摆手，她先问小小的原因就是看要不要带着小小过去看糯米。
　　即使隔着墙，一娃一熊的感情也好得不行，小小一天要见糯米几次。如果她发现大家哪次投喂糯米没有带她，绝对会不开心。
　　小小不开心的时候不会吵，不会闹，只是委屈巴巴地蹲在角落里自己玩，越是这样的孩子越惹人怜，比撒娇还管用。
　　至少沈星梨就受不了，所以去看糯米的时候通常会带着小小。
　　厉渊之前说过，梦中似乎有那么一个片段，她怀疑就是在书中结下的情谊，所以现在感情才这么好。
　　出了任务大厅，去车里问了下路遥：“我去看小小，你去不去？”
　　小小就是个开心果，乖巧又懂事，基本上认识的叔叔阿姨没有不喜欢她的。
　　路遥眼神一亮，刚要答应，突然摇摇头：“不去了。”
　　“怎么了？”刚才那个反应不像是不乐意去，怎么突然又不去了？
　　“厉队长让我想想梦中的事情。”他刚刚想出一点头绪，怕等会太高兴一不小心再给忘了。
　　想到厉渊就是因为回忆到梦中见过木炭所以想起了御寒措施，沈星梨觉得现在不适合打扰路遥，点点头：“那你好好想，争取多想出点方法。”
　　“嗯。”路遥认真的点头。
　　【……】
　　听完全过程的667愣住，梦还可以这样用？
　　作者有话说：
　　还债2000，剩余债务30000，今天算完自己都懵了，争取在正文完结前还完。
第142章 
　　之前陪在她身边的是666,对她的性格熟悉，对这种事情已经习以为常了，虽然这次不是沈星梨提出来的,但对666来说,谁提出的不重要，它相信这群人能干出来这样的事。
　　但在667心里就不同了,它见过因为梦而提前准备某些事情的，但是梦中没有明显提醒而去硬挖还是头一回看到，不得不说他们确实敢想。
　　虽然不知道667心中的小九九,但明显的感觉出它好像有点不对，走到一个没人的地方,沈星梨在心里问667：‘怎么了？’
　　【报告宿主,没事。】
　　既然不说那就算了，沈星梨没有强求,进了综合小区以后先去找小小。
　　“小小在不在家？”沈星梨隔着门问。
　　“在～家～”小小奶声奶气的声音从屋里传出来,“是～姨～姨～吗～”
　　“是我。”沈星梨答应着。
　　“渺渺～姨姨，姨姨～来了～”
　　“马上就来！”房间里的邵渺答应了一声,小跑着过来开门，给她看看自己的手，“刚刚在包饺子，没听到声音。”她在厨房忙活,这套房子厨房离门有点远,所以在客厅里玩耍的小小听到了声音,她是被小小喊了才发现的。
　　“没事。”沈星梨摇摇头,“我带小小去看糯米。”
　　带小小去隔壁已经不是新鲜事了,邵渺直接同意,点头道：“我去给小小拿衣服。”
　　“不用,我带她去穿。”
　　沈星梨摆摆手，让邵渺去忙自己的，抱着小小到卧室，挑了一身红色的衣服给她穿上。
　　穿好衣服，小小绕着手指奶声奶气提意见：“姨姨～昨天～没有来～”
　　就算受委屈也是这么小心翼翼的，沈星梨的心都快化了：“姨姨昨天有事情，宝宝原谅姨姨？”昨天猜到夜里的天气可能不太好，他们一直抢收到半夜十点多才回来，那时候已经很冷了，再加上小小已经休息了，就没过来打扰。
　　小小乖巧地点头：“原谅～姨姨～”
　　“真乖。”沈星梨忍不住揉揉她头上戴的帽子，天气太冷了，不光身上穿的多，帽子围脖这种也不能落下，连手套也准备着，所以出门后的小小只露出一双眼睛。
　　走到隔壁，先打开门，听到开门声的糯米立马欢腾地跑了出来。
　　“糯米！”小小蹬蹬腿，想要下去跟糯米一起玩。
　　小小平时在家或者在那个临时幼儿园的时候很乖巧，无论别的小朋友多调皮，她永远是最乖的那一个，只有跟糯米在一起的时候才会活泼些。
　　沈星梨把小小放下来，从空间里拿出一些食物给糯米，又拿出给小小准备的零食。
　　不止小小委屈，一天没看见她，糯米也委屈得不行：“嘤～”
　　“行了，你长大了。”虽然才带回来几个月，但是熊猫的生长速度比人快的多，更何况糯米还是变异熊猫，刚带回来的时候只比小腿高一点，现在已经到大腿了。
　　虽然毛茸茸的很干净，依旧很可爱，但是这么一个大块头扑在身上，普通人根本就遭受不住。
　　她也受不住，虽说冬天穿的衣服多，但她也不想摔个墩。
　　撒娇惨遭拒绝，糯米转身对着小小撒娇。
　　只是小小比糯米矮很多，它趴着小小才能够到它的头。
　　“乖～”小小用大人哄她的方式来哄糯米。
　　看她们相处那么融洽，沈星梨手上动作一顿，其实每个人都受书中的影响，只是影响有大有小罢了。
　　自己看到丧尸的时候想远离，叶霍不喜欢被丧尸围攻过的地方，路遥在听到实验室或者实验的时候会不由自主地心慌，小小和糯米第一次见面关系就好。
　　时光回溯并没有把所有的内容全部抹掉，只是给了大家一次重来的机会。这么一想，沈星梨越发珍惜现在的生活。
　　666还不知道身在何处，她有种直觉，基地越好，赚取的能量越多，666回来的时间越早。
　　糯米对沈星梨没过来投喂的行为十分不满，只是开门就被美食暴击，等反应过来的时候已经吃饱了。
　　吃饱就不想动，更何况旁边还有小小在，糯米瘫坐在地上，揉着肚子，决定先原谅她这一次。
　　时间越晚温度越低，沈星梨没敢在这边待太长时间，检查了一下糯米的窝，顺便把垃圾提起来带走，然后看向小小：“小小回家吧？”
　　小小乖巧的答应：“好～”只是眼神依旧有些不舍。
　　“明天再过来。”沈星梨道，决定以后尽量早点回来，带小小过来转一趟再回家。
　　把小小送回家，沈星梨往停车的地方走，天已经黑了，水厂那边安排的得当，不需要每天都去看，所以两人直接回家。
　　第二天一早，沈星梨刚起床没多久，还没下楼吃饭，路遥上来说了句话。
　　“星梨姐，冬天好像要很久。”
　　“很久……”沈星梨琢磨着，这和他们最开始猜测的一样，“怎么想起来的？”
　　路遥：“厉队长告诉我如果白天认真回忆，晚上大概率会梦到。我梦见他们手上有冻疮，进出过很多次实验室。”
　　他能给那些人带来的只是不被感染，冻伤的问题没办法解决，而异能者又不能一直躲在基地里不出去，所以被冻伤是难免的。
　　为了保证实验效率，实验室的环境很好，异能者有事进实验室的时候不需要穿那么多衣服，脱下衣服以后，手上的冻疮更明显。他就是通过那些人手上有冻疮的时间判断出冬季应该比以往的冬天更久。
　　这么长时间过去，梦对路遥的影响越来越小了，厉渊知道这个，所以才会让他回忆，心中有个大概的时间，方便基地做准备。
　　沈星梨也知道这点，沉思起来，那大棚确实需要盖，还有昨天考虑的火炕，恐怕也要准备起来。
　　住不住人可以晚点再说，趁着现在大家手中的事情少，早点把房子和火炕盖出来。
　　现在还有慢慢往基地来的人，按照这个速度，早晚有一天基地里的房子不够住，总不能等到人多后再考虑房子的问题。
　　前几个月是夏天，那时候能让人等房子，现在这个温度人在外面过一晚上十有八.九会生病。更何况最近新来基地的不少都是病人。
　　温度太低了，在基地里虽然没有暖气和空调，但至少能保证有地方遮风挡雨。新过来的人在外面一路奔波，经历过几次降温，感冒发烧都是小事。
　　越想越觉得必须快速行动起来了，沈星梨决定过去以后跟厉渊商量一下。
　　吃完饭先去任务大厅，把昨天拿到的那个小卡片交给一个货车司机。盖大棚需要的物资多，三个货车一起才装完。
　　基地并不是第一次盖大棚了，这些程序大家都很清楚，东西到了就知道自己该干什么。
　　沈星梨交代的地方就是位置和大小，将图纸交给总指挥，她就可以放心去做其他事情了。
　　先去看木炭，昨天烧制的那些木炭，现在都拿出来了，整整齐齐地摆放在旁边。
　　“能行吗？”沈星梨过去问了句。
　　厉渊拿起两根木炭，让旁边的火系异能者点着，火不大，两根木炭烧了半个小时左右还有余温，虽然比不过末世之前大厂大型机械批量生产的，但在这个时候绝对是能够替代燃气的好东西。
　　木炭好不好，就看有没有烟，耐不耐烧，这批无疑是成功的，一群人都很兴奋。
　　厉渊抬手：“放下一批。”
　　“开始喽！”
　　“能行！”
　　“晚上就去兑换个炉子。”
　　这边盖木炭窑的时候，基地里的金系异能者也没闲着，已经开始做炉子的零件，然后再安排人慢慢组装。
　　有了小型的家用炉和木炭，就算温度低他们也不担心了。
　　这边忙活的热火朝天，沈星梨看了一下旁边的植株，一夜过去还没有枯叶，只是没有生长而已，现在一点火，一棵棵又恢复了生机。
　　走到旁边，跟厉渊商量了一下，盖新的房子和火炕。
　　沈星梨指了指不远处用来休息的房间，因为这边地方大，人数不多，所以新盖出来的几间房子都是带火炕的：“跟那边的差不多，房子再盖大一点，到时候住的人也多。现在可以不用，等周围加固几层再考虑安排人在这边住。”
　　厉渊抬起手遮着光看向不远处，特别是旁边大片大片的空地，犹豫了一下，点点头：“可以盖。”
　　路遥今天早上说了，冬季还有很久，而现在基地里的房子多半都住上了，剩下很多不适合居住。
　　旁边大片的空地前两个月都作耕地用，现在天冷什么都不能种，分出来一块盖房子倒也行。
　　至于占用的土地，等明年开春的时候基地周围这一大片区域早就封起来了，土地是永远用不完的，只要他们来得及圈。
　　得到了肯定的答复，沈星梨从空间里拿一副望远镜，找了一个高点的位置观察周围。
　　现在整个S基地的防御墙近似两个同心圈，养殖基地是在第一个圈外第二个圈里面。而她想用来盖房子的地方是在养殖基地旁边，相当于并列在第一个圈外面，等盖好了以后周围种上辣椒和吸血藤，就和养殖基地的配置一模一样。
　　基地的防御墙从一开始就堆好的，这个面积还需要慢慢增大，等外面盖好第三个圈，这边就足够安全了，到时候就算是没有防御的非异能者过来住也不用担心。
　　食物和取暖设施都有，她就不信这个冬天熬不过去。
　　长又怎么样，他们总能到春天。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-14 00:18:02~2022-05-14 21:03:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：煎饼果子配酸奶5瓶；Karen 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第143章 
　　这次需要盖的大棚不多,而且都是熟练工了，三天的功夫就把几个大棚全部搭建好。
　　大棚盖好，沈星梨让人把猪牛羊住的房子前后都开了窗户,有大棚的过渡,温度果然没下降多少。
　　发现这种方式可以才把兔子和鸡那边都打开，小兔子和没长大的鸡都容易生病,平时照顾的时候小心再小心。
　　虽然天气冷，但这些动物的食物他们一直没有少给过。早在天气暖和的时候她就安排人把大量的鲜草割下来晾晒，定期让水系异能者帮忙脱水。
　　等草晾晒成干草以后一部分打成粉,现在拌麦麸之类的喂。另一部分放在仓库里，需要的时候拿出来直接用。
　　喂养条件肯定没有末世之前大型养殖场好,但这已经是他们能提供最好的条件,毕竟是重要营养来源。好在这些动物也足够给力，一个个长得膘肥体壮。
　　冬天不光是兔子受到了影响,对鸡的影响也很大,母鸡下蛋的效率低了许多。
　　沈星梨看了一下这两天捡到的鸡蛋数量，照这个趋势下去肯定不行。
　　看看养鸡房旁边的大棚,沈星梨琢磨要不这个大棚就不种作物了，种点鸡喜欢的食材，到时候让它们出来活动一下。
　　跟安大叔商量了一下，对方也觉得这个主意可行,只是要种哪些植物需要仔细想想。
　　两人商议一番,最后选了三四种牧草,沈星梨在空间里找了一下,果然找到了种子。
　　不止作物,这种常见的草类她也囤了种子,只是没想到这么快会用上。
　　大棚里的草长得快,到时候每隔一两天把养鸡房里的鸡放出来一次，鸡粪也是天然的肥料，不怕长势不好。
　　在养鸡房旁边的大棚里种完，沈星梨看看周围几个大棚，干脆一不做二不休，全部改成了种牧草。
　　至于作物，改到木炭窑周围种，把木炭窑附近也用大棚围上，烧制木炭到时候大棚的温度也就上去了。
　　本来完成工作，琢磨着接新任务赚任务点一群人又有了新的工作，在木炭窑周围盖大棚。
　　放在以前肯定不会这样做，但是现在资源有限，能省就省，能多利用一次就多利用一次。
　　这边盖着大棚，沈星梨去看了看旁边建新房的进度。土系异能者和水系异能者最近这段时间是最忙的，刚盖好了一排排的木炭窑就过来盖房子。
　　房子是砖房，但土系异能者可以把地基直接打好，省了很多事。
　　新房子的进度比较缓慢，大家没任务的时候再过来盖，有任务优先其他任务。沈星梨不着急，反正现在基地里还能住人，这些房子只是以防万一，等人住满了再过来。
　　正看着，突然听到有狼群的叫声。
　　“是不是大哈他们的声音？”正在干活的异能者也听见了，停下了手里的动作，随时准备撤回养殖基地。
　　因为这边建新房人员多，怕有感染兽锁定这边，沈星梨定期会让狼群出去巡逻一次。
　　小型的感染兽狼群轻易就能解决，碰到大型的感染兽群它们也能打。知道他们这边人多，如果碰到大型兽群，狼群就会发出声音，提醒他们撤离。
　　“先回养殖基地，我过去看。”沈星梨招招手，让大家先去养殖基地那边躲着。
　　狼群一天有一半的时间在养殖基地，那边是狼群气息最浓烈的地方，能震慑一下其他动物。虽说变成感染兽之后几乎没有脑子了，但有些本能还在。
　　听着动静距离很远，但沈星梨不敢冒险。在木炭窑那边的厉渊也听到了动静，这边人员不少，清点了两队异能者，分成十辆车，一起过去。
　　一个队伍20人，都是四级及以上的火系或者金系，加上狼群，只要感染兽群不是很大，他们就不怕。
　　等到了地方，大家才发现，这次过来的不是感染兽，而是吸血藤。怪不得狼群一直提醒他们撤退，这种东西狼群一时半会也应付不了。
　　吸血藤的数量不少，目测有20多棵，而且每一根都比手腕粗。沈星梨皱眉，这边虽说不是天天检查，但狼群每隔一两天都会过来巡逻一次，没道理之前一直没有发现，今天一次性出现这么多。
　　她养过不少吸血藤，知道吸血藤的生长速度，这么粗的吸血藤少说需要一两个月的时间。
　　“怎么回事？”
　　“这不是吸血藤吗？”
　　“这边没种吸血藤，怎么会有这么多？”
　　“不是基地的！”
　　沈星梨仔细看了眼不远处的吸血藤，还是不一样的，小黑和小黑的孩子刺都是长在叶梗旁边，平时都是收起来，用到的时候才会伸出来。
　　而面前这一堆吸血藤，藤上满满的都是刺，看着就知道杀伤力有多大。
　　“刘书慧当初确定把吸血藤都清理干净了？”沈星梨小声问厉渊，他们当时没有选择立马跟对方合作，除了想看看对方的态度和诚意以外，还有一个原因就是A基地毕竟被蒋明栋操控了这么长时间，他们不确定里面还有没有蒋明栋留下来的东西。
　　厉渊：“我检查过A基地，没有。”不过也只检查了A基地这一个地方，至于两个基地管理不到的地方就不清楚了。
　　沈星梨明白话外音，这东西恐怕还是蒋明栋留下来的。
　　只是一次性出来，怎么想怎么不对。
　　沈星梨盯着那些吸血藤，用手轻轻抚摸着小黑，保持着高度警惕，继续询问：“蒋越和于文静最近……”
　　“一切正常。”厉渊接话，“穿书者也在。”他们至今留着两个人，有一半原因在穿书者身上。当时从何菲身上离开以后并没有消失，他们担心把蒋越和于文静除掉以后穿书者会到别人身上。
　　与其让她去祸害别人，不如放在眼皮子底下，左右两人没有任何自由，不怕穿书者作妖。
　　沈星梨缓缓点头，虽然于文静没机会出来，但她总觉得这事和对方有关系。
　　大脑高速运转，分析着哪些人可疑，给蒋越和于文静送饭的绝对是自己人，叶霍和厉渊在基地的时候都是他们亲自过去。他们不在的时候，任务就落在冉巧身上。
　　书中两人坑害了冉巧，就算没有记忆，冉巧对两人依旧恨之入骨。这样的关系，也不可能帮助他们。
　　除了这几个人，两人接触不到其它人员，为了防止有人在饭里传消息，连饭团都是刘可薇亲自做的，亲手交到冉巧手中。
　　迅速在心中过了一遍，沈星梨盯着那些还没有动作的吸血藤。现在这个场景，要么是穿书者找机会逃出来了，要么就是外来意识还没有清理干净。
　　如果是后者，667应该有提醒，但现在还没有动静，她怀疑是前者。
　　吸血藤聪明，发现旁边突然多了这么多人之后就没有动作，安静地趴在那里伪装。
　　只是吸血藤那颜色太明显了，而且周围都是白色的雪，再伪装也伪装不掉。
　　小黑从沈星梨手上滑到地上，缓缓的朝对面伸展。
　　“叶队长在不在基地？”沈星梨问出最后一个问题。
　　“不在，今天带人出去砍树枝。”从木炭窑开始盖的第一天，大家就开始烧制木炭，所以对树枝的需求量也很大。基地最中心的这个范围内并没有大型的树林，所以只能在两个圈中间的地方寻找，这种有非异能者出去的大型任务兄弟俩都会跟去一个人带队。
　　“蒋越异能……”沈星梨看看厉渊，距离让吸血藤幼苗吸收异能已经过去两个多月了，不排除对方异能恢复的可能。
　　“检查过，没有问题。”厉渊道，说完顿了一下，看看她，心中闪过一个猜测，虽然检查过，但蒋越身上诡异的地方太多，万一……
　　两人正想着，从养殖基地的方向驶过来一辆车，动静不小，一群人不约而同地往后看。
　　司机很着急，把车停好后立马解了安全带跑下来：“厉队长，蒋越和于文静跑了！”
　　说完两句话停下来，把手拄在膝盖上，不住地喘气，他收到消息以后立马往养殖基地赶，到了才知道厉渊和沈星梨都已经出来了，在这边绕了一圈才找到人。虽然不累，但一直高度紧张。
　　厉渊和沈星梨对视一眼，都从对方眼中看到了果然如此几个字。
　　旁边一群异能者听到这个消息，一个比一个惊讶。
　　“蒋越跑了？”
　　“那龟孙怎么跑的？”
　　今天出来的这批异能者中有临时基地过来的，另一些人虽然没有经历过，但见过临时基地的模样，知道大家在临时基地过的都是什么日子，所以多数人都对蒋越恨的牙痒痒，听到这个消息，比看到吸血藤还惊讶。
　　那样的混蛋，怎么能让他跑了呢！
　　“他是装的。”沈星梨缓缓道。
　　小区那边的关押室毕竟不是监狱，关普通人可以，如果是异能者就有些勉强了，之前能关得住蒋越是因为每次关着他的时候都会拷上，但是最近觉得他没有异能，其他人又不耐烦去给他解锁让他解决个人问题，所以没有捆绑。
　　转念一想，发现这也不一定是坏事，与其一直关着，不如看看他们还有什么后招，只是对两人有那么一丝无语。
　　说他们笨吧，两人还跑出来了。说他们聪明吧，跑出来不到半天的功夫就作妖。是恨不得基地立马消失还是蠢的没救了？
　　看看对面的吸血藤，再低头看看已经伸展到了几米远、异常兴奋的小黑，沈星梨叹了口气：“先别用药，让小黑玩玩。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-14 21:03:41~2022-05-15 01:13:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：五音不全的鸟1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：檀兮榆兮20瓶；皮卡5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第144章 
　　之前穿书者弄出过吸血藤,沈星梨知道这东西的厉害，所以从那件事以后就跟沈泽商议过，压制吸血藤的物质继续研究。
　　现在已经研究出了升级版,负责巡逻的异能者每人身上都会携带一瓶。这是为了以防万一,如果吸血藤在吸收了感染兽后变得不可控，那他们就可以用药物压制。
　　小黑刚开始对他们研究出来的药品十分抵制,后来知道这东西不是专门用来对付它们的才作罢。
　　所以现在就算小黑不在身边，这些吸血藤也不能拿他们怎么样，每人随身携带的药品就够吸血藤喝一壶的。
　　因为这个,大家除了有些惊讶以外，没有多恐惧,甚至还没有听到于文静和蒋越失踪反应大。
　　沈星梨也知道吸血藤不是大威胁,所以才这么说。她清楚地分辨出小黑前后情绪的不同，刚才看到这些吸血藤的时候并没有表现出来这么激动,反倒是刚刚过来报信的人说完两人跑了以后,小黑的情绪空前高涨。
　　小黑这么高兴，一般有两个原因,一个是让她困惑的问题有了进展替她高兴，另一个是找到好吃的，也就是寄生物。
　　而现在附近只有吸血藤，有吸血藤在的地方寄生物基本无处藏身,所以现在只有一个原因,她想找的人就在附近。
　　小黑不会说话,更不像动物一样能够发出声音表达自己的情绪,但是它有小动作,比如叶片摆动的幅度等等。如果换个人过来,可能没这么清楚,但是她对小黑每一个动作都很了解。
　　同样，小黑知道她想要干什么，不需要过多的交流小黑也能体会到她的目的。比如现在，她想找两个人，小黑就明白。
　　小黑下滑的动作缓慢，看似想要进攻前方的那些吸血藤，其实恰恰相反。
　　如果想打吸血藤，小黑的速度会比现在快几十倍，从当初在审讯室攻击的时候就能看出来。现在这么慢，不过是给别人一个假象罢了。
　　听到沈星梨的话，小黑显然更高兴了，叶片摆动了两下，继续前行。听见她话的异能者也不再乱动，等着小黑行动。
　　小黑缓缓向着前面，偶尔因为动作的原因方向有所偏离，发现这一点的异能者刚要说话，被旁边的人用胳膊肘杵了一下，立马把要说出口的话咽了回去。
　　沈星梨观察着小黑的动作，实际上在看周围有没有能藏人的地方。
　　正想着，不远处的警惕观察着对面的大哈突然跑过来，在她衣服上蹭了两下。
　　沈星梨伸出手，揉揉大哈的脑袋，小声问：“怎么了？”
　　“嗷～”大哈叫了一声，拽着她的衣服往旁边带。
　　这是有新的发现，沈星梨开口：“我去看看。”
　　“我也去。”厉渊不放心她一个人。
　　沈星梨犹豫了两秒，两个人确实比较安全，又看看在小黑的压制下动都不敢动的吸血藤，点头同意了。
　　小黑已经完全滑下去了，不用她操心，沈星梨和厉渊一起跟着大哈往旁边走。
　　大哈把他们带到不远处一个土丘旁，然后埋头开始挖。
　　两人对视一眼，猜不到里面是什么，沈星梨问：“用不用帮忙？”
　　大哈用尾巴把她扫开，挖雪的动作更快了。
　　这就是不需要，两个人往后退了一步，看着大哈挖，两分钟后，大哈把土丘挖到只剩一半，里面的东西露出了真正的面容，一个黑色的箱子。
　　看到黑箱子，沈星梨直觉不是什么好东西，不由自主的往后退了一步。
　　大哈走到她身边，往前推她。
　　沈星梨从空间里拿出两副手套，递给厉渊一副。戴上手套再往前走，走到箱子旁边，蹲下来检查。
　　这个黑色的箱子和当初在外面挖出来的差不多，不同的点在在箱子上有一把小锁。
　　小型锁难不倒他们，就算异能不是金系，觉醒异能所带来的力量加成让他们能轻而易举地把锁打开。
　　四级以后异能等级变化慢，同时，每一级之间的差距也越来越大。她现在的等级是六级，对上三个五级都不会吃亏。
　　厉渊没让她动手，用手抓住锁往下一拽。
　　“咔嚓——”
　　打开了。
　　厉渊动作小心的将箱子掀开。
　　与此同时，旁边一个土丘传出来动静。
　　“厉渊！”
　　两人不约而同的看过去，是蒋越。
　　两边距离不远，沈星梨清楚地看到了蒋越一脸怒容。
　　回头看看厉渊：“他埋的？”
　　厉渊：“估计是。”不然反应也不可能这么大。
　　箱子里的东西挺重要，一箱子吸血藤种子，怪不得大哈把箱子挖出来蒋越就迫不及待出来了。
　　有这箱种子在，如果这次把人放走了，用不了多长时间，他们又会卷土重来。
　　听到蒋越的声音，小黑冲到吸血藤旁边，从里面卷了个人出来。
　　“混蛋！”刚要放狠话的蒋越看到于文静，立马跑过去。
　　小黑没有跟他纠缠，把人往他身边一扔，挪到沈星梨身前。
　　趁蒋越关心于文静的功夫，沈星梨把箱子放进空间里，放进空间里的植物虽然不会死，但也不会生长，原理类似于密封储存，把吸血藤种子放进去不用担心它们会生长或者伤到人。
　　“厉渊，我跟你拼了！”自己藏起来的东西被他们挖出来不说，女朋友也被发现了，蒋越抬手就是一簇火光。
　　沈星梨从空间里拿出一桶水泼上去，火光暗了一点，不到两秒钟的时间，又重新燃烧了起来。
　　沈星梨动作一顿，短时间内升起这么大的火，而且一桶水下去没有多大影响，蒋越异能等级在五级以上。但是被关起来的时候，他异能等级只有三级，这两个月没有进行锻炼，怎么可能直接升到五级？
　　蒋越笑了两声：“这点水能扑灭我的火？敢出来找死，我成全你们！”
　　看到这样的蒋越，厉渊若有所思。
　　小黑有些不安的摆动着叶片，身上的小刺全部立起来了。
　　不远处有藤蔓滑动的声音，异能者纷纷掏出自己带的药品，撒在吸血藤身上。接触到药品的吸血藤像是被火烧到一样，扭动身躯，几分钟的时间就停下了。
　　“厉渊，你去死吧！”蒋越说着将火推向厉渊。
　　看着现在异常嚣张的蒋越，发现对方对厉渊的恨意远远超过之前，沈星梨想到了一个可能。
　　空间里只放了两三桶水，沈星梨一不做二不休，把连接水源的水管拿出来，冲着蒋越的方向呲水。
　　旁边的水系异能者反应也很快，立马过来灭火。
　　异能等级高的火并不是灭不掉，而是水量太小的时候火势很快能够复燃，如果水量足够多，对火系来说是压制性的打击，比如现在。
　　大量的水泼在两人身上，刚刚还在叫嚣的蒋越成了落汤鸡，还被水呛到了，帅不过三秒，张开嘴想说的话一个字没说出来，弯着腰不住的咳嗽。
　　刚要动手的厉渊默默地把自己的手收了回去。
　　“你梦里的蒋越是不是这样？”沈星梨问，她怀疑蒋越做梦或者觉醒记忆了。水管用的是100mm的消防管，看火灭了沈星梨直接收起来。对付蒋越这种人说什么都是浪费口水，不如直接动手省事。
　　“是。”厉渊也是这个猜测，异能等级和行为都很像。
　　猜测成立了，看着正在给蒋越擦水的于文静，沈星梨开始想怎么解决这两个人。
　　与此同时，正在帮忙的于文静突然顿了一下，低头看看手里的毛巾，把毛巾一扔，站起来，恨意满满的看着周围：“你们在得意什么？”
　　沈星梨挑眉，这是穿书者又来了？
　　穿书者和于文静不是东风压倒西风就是西风压倒东风，两人无时无刻不再争夺身体的主控权，刚刚蒋越被水呛到，于文静担心，争夺到了控制权，现在又被穿书者抢过去了。
　　“你们不过是一群低等人而已！整个世界都是低级的！”穿书者叫嚣着，“都该死，都得死，你们都得死！”
　　“你们死了我就能回去了……”穿书者拿出一把刀，割破自己的手掌，盯着吸血藤，念念有词，“吸血藤！上！杀了他们！快！都杀光！”
　　“在干什么？！”看到她自残，蒋越立马不愿意扑过去拦住她。只是这一刻穿书者的力量好像扩大了许多，就连蒋越也没抓住她。
　　“都得死，你也要死……”趁蒋越扑上来的功夫，穿书者在他肚子上划了一刀。
　　血液滴落到地面，很快和冰雪融为一体，不远处的吸血藤有恢复的趋势，小黑变得更加暴躁不安。
　　看她语气越来越疯癫，沈星梨有种不祥的预感，冲着异能者的方向喊：“退后！”
　　几个月来的实战经验不是白打的，听到她的话，一群人训练有素的向后撤退，同时不远处的车辆开始发动，不到半分钟就把车开到了旁边，大家各自上车。
　　沈星梨呼唤小黑：“小黑，快回来。”
　　听到有声音的小黑犹豫了一下，最后决定听她的。
　　厉渊护着她和小黑：“快，上车！”
　　两人踏上最后一辆车，负责开车的异能者猛踩油门，车队绝尘而去。
　　车队离开后不到一分钟，刚才被大家撒了药粉的吸血藤缓缓恢复生机，冲向蒋越两人。
　　“何小圆，你个疯子！你要干什么？！”蒋越反应过来不对了，这不是自残，是要同归于尽。
　　他刚醒来，他还不想死，他有女朋友有孩子，不能死，不能死。蒋越嘴里念着，推开被穿书者控制的于文静，想要逃开这个地方。
　　刚刚想起了上辈子的记忆，他十分清楚这些吸血藤的能力，藤蔓上的尖刺会刺进身体，吸干每一滴血液，再把没用的尸体抛开，然后去找下一个目标。
　　现在附近有人，但他们两个人都受伤了，吸血藤的目标肯定是他们！
　　“你不能走，不能走。”穿书者紧紧抓住他的衣服，“男女主死了世界就会崩塌，一个被男女主支撑的小世界就是垃圾，我要回家，你别想跑……”
　　“你走开！”这时候也顾不得面前的身体实际上是自己女朋友了，蒋越猛地推开她，“你从文静身上滚出去！”
　　穿书者拽紧他的衣服，死活不肯松手：“凭什么？凭什么我要帮你们，凭什么你们遭殃要连累我，你们一点事没有，我连身体都丢了！”她按照系统的话帮忙，兢兢业业这么长时间，一直守在男女主身边，没有功劳也有苦劳，结果到头来竹篮打水一场空，连家都不能回。
　　既然系统已经不在了，她为什么要帮助他们？男女主死后小世界崩塌，她直接回家，多么好的决定。
　　两人撕扯着，吸血藤的速度越来越快，血液对它们的吸引力是无限的，寄生物只是普普通通的食物而已，血液才是最鲜美的食物。
　　看着越来越近的吸血藤，穿书者露出一个满意的笑容，快了，她马上就能回家，等小世界崩塌，那些抓她的人都会死。
　　一想到这个结局，穿书者就一脸满意，她有一个现实世界可以去，这些人没有，他们会彻底消失。什么帮助男女主，什么任务，都不重要。她要这些人全部消失。
　　看着远处停下来的车辆，想到过几分钟这些人都会没命，穿书者满意了，缓缓闭上眼，将身体的主动权交给于文静。
　　于文静一睁眼，出现在自己面前的就是一根吸血藤，吓得差点晕过去：“啊——”
　　“越哥，快跑！”于文静拉着蒋越，企图快点离开这个鬼地方。
　　“晚了！你早干什么去了？现在出来有什么用？”蒋越怒吼，“吸血藤已经抓住我了！！混蛋！你怎么这么没用！”
　　感受到腿上开始收缩的吸血藤，蒋越就知道自己完了。上辈子他用了一年多的时间才研究出比血液更吸引吸血藤的东西，而现在他手里什么都没有。
　　见过血的吸血藤和尝过血的感染兽一样，彻底开始杀戮。
　　上辈子被厉渊拉着同归于尽，这辈子还要这么憋屈吗？不行，不行，蒋越看着远处停下来的车队，从于文静手里夺过匕首，将自己腿上的吸血藤砍断，向着车队的方向跑。
　　死他也要拉一个垫背的。
　　“越哥！”看蒋越要离开，于文静一慌，吓得扯住他的裤子。
　　刚刚站起来的蒋越被绊倒在地上，又急又冷，加上肚子上的伤口，开始打哆嗦。
　　两人旁边的吸血藤立马围了上去。
　　“啊——”
　　“走开！”
　　“走啊——”
　　惨叫一声接着一声，只是没人同情。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-15 01:13:26~2022-05-15 20:59:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：简单10瓶；希瓦娜、清言5瓶；Karen 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第145章 
　　车队停下来以后,厉渊在对讲机里问：“药还有多少？”
　　“2号车半瓶。”
　　“3号车两瓶。”
　　“……”
　　“我这里十瓶。”等所有人都汇报完了，沈星梨道。
　　全部算下来还有13瓶，加上她手里的,一共23瓶。
　　刚刚在外面用的不少,但闻到血腥味的吸血藤竟然可以苏醒，这点让大家警惕。
　　对血液的热爱能让吸血藤突破药品的限制,这点引起所有人的注意。这也是发现穿书者自残后吸血藤有反应他们立马撤回来的原因。
　　谁也不清楚那些吸血藤会不会不受小黑的控制，所以退到足够安全的地方再想办法。
　　“只用药品不行。”厉渊揉眉，吸血藤这东西比较难弄,之前直到拉着蒋越同归于尽也没找到方法彻底解决。因为吸血藤是不断进化的，越往后越难消灭。刚开始他们没有那个能力,等他们能力强的时候,吸血藤的数量已经不可控了。
　　让火系异能者烧掉这种方法可行，但是今天碰到的这些比那天的更大,能不能燃烧彻底,他们也不能确定，而且今天的数量更多。
　　上次是把吸血藤固定在一个位置,确保它不会乱动的情况下进行燃烧，用同样的方法需要四五十个异能者一起合作。一个负责固定吸血藤，让它不能乱动，一个负责燃烧。
　　用异能控制某一件东西不乱动这一点基地里能做的人不多,但好在有金系异能者。
　　两人商量了一番,把异能者分为两队,一队去基地里拿物资和钢管等金属,另一队在这边盯着。
　　厉渊听着那边的叫声,沉声道：“你回基地。”
　　“不,我在这等着。”沈星梨摇头,分一部分异能者在这边这个决定看似随意，实际上大家都知道，如果那群吸血藤真的攻击过来，他们就是第一行盾牌。
　　这也是确定比较安全大家就停下来的原因，他们不能直接跑回去。
　　吸血藤的数量多，攻击力强，如果他们直接回基地，没有目标的吸血藤就会乱窜，想再次找到就没这么容易了。
　　无论这次能不能把吸血藤解决掉，他们都要尝试一下，不然任由吸血藤队伍壮大，最后的结果可能更恐怖。
　　沈星梨明白自己不能走，小黑能抵抗住血液的诱惑，对那些吸血藤有一定的控制能力，这是他们为数不多的优势。
　　看她坚持，厉渊思索了两秒，认真点头：“好。”他会保护她。
　　小黑从她手腕上滑下去，朝着刚刚过来的方向挪动。
　　狼群排成一排，跟在小黑后面。
　　看它们已经开始行动了，两人商议了一下，最后决定跟着走。
　　不过不是徒步走过去，而是开车，这样有什么危险情况也能及时退回来。
　　他们的速度比较慢，刚好和拿钢管回来的异能者一起到达吸血藤旁边。
　　养殖基地有钢管，虽然以后能用到，但这个时候就不纠结钢管的用途是什么了，拿过来解决这边才是最重要的。
　　金系异能者把钢管做成一个一个的铁片，在靠近吸血藤的时候把它们包裹起来，前后会留出空隙，火系异能者借着这点缝隙用火将吸血藤烧死。
　　为了防止吸血藤反抗，大家把手里那些药品全部扔出来了。
　　只是这些药品的效果也只维持了十分钟左右，小黑和狼群在周围关注着，一旦有逃脱掉的吸血藤，它们就会帮忙。
　　前面的吸血藤容易消灭，越往后越聪明，特别是最后一株，不光会躲藏，还会假死。
　　越是这种的，他们越要小心，而且见了血的吸血藤无论怎么样都不能养，更要快点消灭掉。
　　药粉撒了三次，每一次接触到药品吸血藤就不再动作，但当他们打算用铁片和火的时候，吸血藤又能立马反应躲过去。
　　只是它们的速度再快也快不过小黑，跑了几次都被小黑拽了回来。最后一次，沈星梨没有上药粉，而是直接用异能将这株吸血藤包裹住，让火系异能者烧掉。
　　用异能包裹十分费劲，异能消耗的速度很快，怕等会体力不支让它逃脱掉，沈星梨让几个异能者一起烧，她和厉渊用异能压制。
　　一边压制一边防止火顺着异能影响到自己，明明温度已经降到了零下，但硬生生的热出了一身汗。
　　“快，别让它跑了。”沈星梨催促，几个火系异能者在旁边生火的滋味确实不怎么好，像是在蒸笼里，为了将吸血藤彻底清理干净，再热也忍着。
　　整个过程中吸血藤一度想逃出来，两人差点按不住的时候，小黑分出一根枝条过去，将吸血藤卷进火里。
　　等一切尘埃落定的时候，小黑恢复了原来的大小，沈星梨低头看了一眼，右边第二片叶子掉了。
　　“辛苦了。”沈星梨揉揉小黑，平时冰冰凉凉的小黑现在像个暖宝宝。
　　不止小黑，她身上的温度也高了一些。金系和火系在身边动异能对木系不太友好。
　　这是无法避免的事情，沈星梨擦擦汗：“把这边清理一下，回基地吧。”
　　“嗯。”厉渊递上一杯水，让她回车里休息，自己带人清理附近。
　　沈星梨没有推脱，她确实累。
　　回到基地，沈星梨没有去别的地方，而是先把那一箱子吸血藤种子送到实验室去。
　　和沈泽研究了半天，最后得出一个结论，这些种子和小黑提供的种子没有区别，可以养殖。
　　听到了种子的来源，沈泽笑了声：“蒋越知道这点估计气死了。”
　　“他没机会知道了。”沈星梨道，穿书者说的那些话，用在蒋越身上比较合适。
　　穿书者到最后也不会知道，蒋越和于文静就是窃取气运的小偷罢了，他们两个人是死是活，对小世界根本就没什么影响。
　　沈星梨倒是希望穿书者没有彻底离开，最好是只能看不能动，这样就能发现他们基地会越过越好，她的愿望永远不能实现。
　　收回思绪，沈星梨把种子收起来：“那我养养种出去。”
　　吸血藤种子珍贵，这一箱既然能用，那就没必要浪费，勤俭节约是个好习惯。
　　“对了，箱子记得烧掉。”沈泽提醒了一句，种子是没什么问题，但是箱子经过来来回回倒腾，不太干净。
　　“好，我找人烧了。”沈星梨答应着，虽然平时不想麻烦别人，但这时候就比较必要了。没找到宋强，在大厅找了一个火系异能者，让对方帮忙烧了箱子，给了对方一些水果答谢。
　　因为处理方法得当，吸血藤没有造成人员伤亡，只是大家都有些疲惫。沈星梨让大家休息一天，这一天的任务点由她补偿。
　　第三天恢复工作，盖房子的盖房子，盖大棚的盖大棚，争取把所有能用的地方都给用上。虽说外面有很多木头，但是树枝砍掉再生也需要时间，所以这些热源能够利用的都利用上。
　　沈星梨甚至在木炭窑上放了一个架子，用来烤地瓜，烤出来的地瓜直接作为早餐或午餐。既不耽误时间，还节省了燃料。
　　养殖基地这边里外都忙活的时候，其他地方也没有停下来，基地里商议了一番，在第二个圈往外几公里的地方设置第三层防护墙。
　　防护墙越多，基地越安全，只是越往外需要巡逻的区域越多，辣椒吸血藤和花椒这些也需要重新种。
　　为了安全，第二个防护墙外面的辣椒并没有拔掉，而是在第三层外面加了一圈，这样更保险。
　　沈星梨按照以前的方法培育辣椒，养着养着，发现一株有些不同。
　　本着宁愿多种不能少的原则，她种了十块地的辣椒种子，十平米看似不大，但架不住辣椒苗小，一棵挨着一棵，数量上足足的。
　　等辣椒苗长到一扎长左右的时候，沈星梨把大个的那些单独移栽到空地里，小的晚一天再移栽。
　　只是辣椒种的太多，等幼苗长大的时候，系统土地放不下这么多。
　　沈星梨琢磨着怎么办，667给出了个主意，可以把长大的幼苗先放在空间里存着。
　　空间就跟个超级保鲜柜一样，保鲜时间绝对长，而她这边也不需要放太长时间，一两天足够，等攒的幼苗够了就安排人去种。
　　于是沈星梨就这样，把植株上成熟辣椒比较多的那些放进空间暂存，然后把剩下的分开种，让每一棵植株之间都留一定的空间。长势太差的那些就直接剔除，不要。
　　因为是同时种下的种子，所以越往前辣椒植株越好，这些要种在人流量多的地方。
　　挑着挑着，沈星梨发现不对，有一块地里一株辣椒几天不长，个头一直维持在不大不小的水平，这样的个头移栽出来还太早，也不需要扔掉，就一直在土地里待着。
　　因为注意到了这棵辣椒，沈星梨清理小苗的时候故意把这一片全部留下来，第二天再观察。果然发现其他辣椒都长高了二三十公分，只有这一株，个头和昨天一模一样，就连叶片都一样
　　要不是确定这些辣椒都是自己亲自种下去的，她恐怕会觉得这是个假的，沈星梨把幼苗移栽到一片空地，打算看看这棵幼苗什么时候能够长大。
　　只是这一等就是半个月，基地第三层防护墙已经盖好了，吸血藤和辣椒花椒也栽完了，这一株死活不长大。
　　上次看到只吃不生长的植物还是小黑，但小黑有两个形态，辣椒稀奇，沈星梨没动它，当个摆设放在那。
　　又过了半个月，这个“摆设”开花了。
　　【恭喜宿主，辣椒成功变异。】
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-15 20:59:25~2022-05-16 01:13:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：五音不全的鸟3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第146章 
　　【高级辣椒：辣椒素含量升高。特长：未知（辣椒成熟后可激活）。】
　　之前辣椒变异过一次,变异后变异率一律不可查看，沈星梨也就没把这件事放在心上。毕竟种了几个月都没看到变异，可以想到变异率低的可怜。
　　没想到现在突然出现了一株二次变异的,虽然听到消息的时候是半夜,但是沈星梨也睡不着了，披了件衣服从床上爬起来,先检查了一下辣椒。
　　猛然看上去和普通的辣椒没什么区别，只是最近这棵增长速度比较慢。
　　怕进进出出影响它，沈星梨没有把辣椒拿出来,只在外面观察了一下，辣椒已经开花了,但是花比普通的辣椒开的花更小。
　　平时种出来的那些辣椒,一朵花有指甲盖那么大，而现在这一棵上面的花只有绿豆粒那么大。
　　旁边有几颗辣椒也开花了,对比起来更明显,别的一朵花顶得上它三四朵。
　　沈星梨陷入沉思，中级辣椒种子越大,最后生长出来的辣椒味道越刺激，然而再次升级之后反而变小了？这就是所谓的物极必反吗？
　　把旁边几棵辣椒全部移栽到其他地方，给它留了足够的空间，又从空间里拿出一个能量球放进去,沈星梨这才躺下休息。
　　现在的时间不适合带出去移栽,距离开始烧制木炭过去了20多天,温度从零度左右降到了零下十几度。
　　如果是夏天,十几度对大家的影响并不大,也就是从短袖换到长袖的区别。但是冬天状况可就不一样了,之前还能把手露出来,只要不是一整天露在外面冻伤的概率很小。但是现在，手拿出来一会就变得冰凉，白天的工作也尽量换成两班倒，在外面暴露三四个小时，赶紧回去休息，防止时间过长会冻伤。就算这样，也有不少人受伤，手上紫红一片。
　　露天环境下，大部分植物都不再生长，只有她移栽出来的那几批辣椒，在这样的环境下依旧坚持着，给基地提供了足够的辣椒，就算所有的食材都用光了，辣椒也有。现在食堂每顿饭都会有一道超辣的，不只是因为辣椒充足，还有一个原因是御寒。
　　零下十几度的天气，吃一碗热乎乎带着辣椒的菜，能够扛得住一上午或一下午的工作。
　　白天可以出去工作，但晚上绝对不行，除了必要的岗位，比如巡逻，其他任务一律调到白天。她就算再着急，这棵辣椒也只能到白天再移栽。
　　外面狂风大作，即使隔着玻璃也能听到声音，沈星梨裹紧了被子，抱着金雕幼崽和黑米，手腕上是紧紧靠着她的小黑。
　　第二天一早，沈星梨吃完饭就去养殖基地，这边适合种植的地方最多。
　　她手里只有这一棵高级辣椒当然不能随便种，她不舍得拿到最外面，至少也要等到留下种子再说。把辣椒种在木炭窑旁边的大棚里，这里温度适宜，很适合辣椒生长。
　　种好之后晃了几下幼苗，这一棵传粉就不用风系异能者过来了。
　　给辣椒浇了点水，沈星梨站起来，打算去看看其他植物，就听到几道嗡嗡的声音。
　　这个声音有点熟悉，沈星梨看向旁边，果然看到了两只蜜蜂。
　　蜜蜂……沈星梨盯着两只正在辣椒正上方，犹豫着要不要下去的蜜蜂，蜂蜜、蜂蜡、传粉……想到这里，沈星梨二话没说，找了个箱子出来，从空间里拿出一颗能量球放在箱子里，然后找蜂巢。
　　蜜蜂肯定不是凭空出现的，蜂巢肯定在大棚里，既然有蜂群，那就扩大规模，等数量足够多的时候，把每个大棚都放一箱蜜蜂，既解决了传粉的问题又能提供蜂蜜。
　　想到这里，沈星梨眼睛眨都不眨的盯着两只蜜蜂，等它们采完花粉，直接跟上去。
　　两只蜜蜂并没有注意到有人跟着，七拐八拐飞到大棚边缘的一棵果树上。
　　这是她之前拿出来的果树幼苗，20多天过去，已经长到一米多高了，上面有一个小小的蜂巢。
　　沈星梨把箱子放在树底下，怕别人过来惊扰到蜜蜂，又拿出一个木板，在上面写上绕行。
　　据她了解，几乎所有的动物都喜欢能量球，就等着这些蜜蜂搬家了。怕大棚里的植物太少不够蜂群吃，沈星梨又拿了些幼苗移栽出来。
　　出去之前看了眼辣椒，跟刚刚没有丝毫变化。从这边离开，沈星梨去看那些养殖的动物，在养殖房外盖大棚还有用，至少鸡蛋的产量比之前增加了三成。
　　现在养殖基地这边能提供最多的荤菜就是鸡蛋，一只母鸡，一天能下一个蛋，而其他动物就没这么快了，一般要养上几个月才能吃。
　　母鸡就算在大棚里乱转，下蛋的时候也会回到鸡窝。安大叔他们每天傍晚会捡一次鸡蛋，然后有人过来送到食堂。
　　公鸡只留了几只作种鸡，剩下的长大全部送到食堂，其他动物也这样。
　　沈星梨重点看了一下兔子，温度降低之后，她最担心的就是兔子，个头实在是太小了，特别是刚出生的小兔子，还没有手指大，在这样的环境下，一不小心一窝就没了。
　　在养殖基地转了一圈，动物是没什么事，但新的问题又出现了。仓库里的草料肯定不够吃。
　　鸡鸭鹅和兔子这些体型小的家禽吃的少，但猪牛羊就不一样了，他们是准备了不少干草和草粉，但温度下降以后外面没有草，距离只吃存货已经过去了一个多月。
　　只有大棚里的牧草能稍微补充一下，但种植面积实在是太小了，杯水车薪，仓库里那些草料越吃越少，安大叔每次喂食的时候都揪心，这样下去用不了多长时间就吃光了。
　　而猪牛羊出栏的时间太长，现在还有几批刚出生没多久的幼崽，等这些小的长大，需要的草料更多。
　　“喂少了不长肉，喂多了，你看……”安大叔打开仓库让她看，本来足足准备了七八个大房间的草料，现在才过去一个多月已经吃光了五个房间。
　　“我想想办法。”沈星梨明白这件事要快点提上日程了，毕竟不能饿着动物。
　　基地所有人的荤菜来源就是这些动物，就算这样，也有不少人营养不良。如果这些动物不养下去，因为饮食问题身体变弱的人只会越来越多，到时候就会进入一个恶性循环。
　　沈星梨知道不能让这个假设成真，所以草料的问题要快点解决。
　　新鲜的牧草太少，完全满足不了日常所需。牧草不够的原因很明显，动物食量大，牧草生长速度太慢。
　　就算在土地里养过，这些牧草从小长到大也需要三四天的时间，而长大之后的牧草还不够动物们一天吃。
　　解决方法有两个，一是减少牧草生长时间，二是扩大种植面积。
　　第二个肯定不行，就算牧草生命力顽强，在外面也活了，总不能为了种植牧草专门再盖出几个大棚。
　　基地能用的大棚材料基本上用得差不多了，就是为了扩大作物种植面积。种作物是为了吃，总不能因为种植牧草减少作物的面积。
　　所以只有一个办法了，减少牧草生长时间，增加产量。
　　想到这里，沈星梨直接去休息室在货架上搜索了一番，她前段时间在货架上买了不少东西，现在已经升到了三级，所以可以查看广告。
　　每天查看广告的次数没有限制，广告台每次悬挂1000页广告，一小时后更新，也就是说只要她手速够快时间够多，每天可以查看两万多个广告。
　　物品的种类该有多少，两万多个广告，基本上需要的都能找到。
　　之前她经常在睡觉之前看一下，如果某种东西暂时不需要但是比较特殊，就会关注下货架。
　　现在关注列表里也有不少人，沈星梨把广告检查了一遍，没有能用的，直接去关注列表寻找。
　　她比较关心的是植物，关注列表里大多数都是卖过某些植物的宿主。
　　看着看着，发现一条备注。
　　【相似位面，杂草泛滥，草种多】
　　沈星梨来了精神，回忆了一下，这是个和这边发展阶段差不多的位面，不同的是对方那边人很少，导致各种植物泛滥，而且都是不需要的植物，比如杂草、无用的树木等等。
　　点开货架，对方开启了五个货架，现在上面满满当当的全是草种子。
　　她买过一次，对方卖的草种子生命力顽强，但不知道为什么，耐寒能力很弱，别说零下的环境，就算十几度的温度，那些种子都不能正常萌发。
　　她不可能把系统提供的土地用来种这些，所以那批草种子被她忘在了脑后。
　　而现在，她突然想起了另一个选择，草种子不适合这边的环境，那她直接买草不就行吗？
　　沈星梨点开对话窗，询问对方能不能把除掉的草上架。
　　【除草小妹：？？？？】
　　【除草小妹：要草干什么？】
　　沈星梨打了两个字，发出去。
　　【喂牛。】
　　【除草小妹：泛滥的都是没用的草，食草动物都不吃。】
　　虽然各种草和树木泛滥，但本着诚信经营的原则，有什么说什么。但凡有用，那些草和树木也不会泛滥。她位面有几种草和树比较神奇，没有天敌，没有用处，刚上架的时候还有人好奇买过，最后发现几乎所有位面的食草动物都不吃，只能作罢，改为卖种子。
　　沈星梨想起连地皮都快啃掉的老黄牛和羊，再想想把大棚里翻个底朝天的鸡，觉得挑食这事不能一概而论。
　　作者有话说：
　　差一更，明天早上之前更。
　　感谢在2022-05-16 01:13:12~2022-05-17 00:16:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：默1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：拾贰50瓶；喵喵10瓶；Aha罗小姐5瓶；卡布柠檬茶2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第147章 
　　沈星梨不知道其他位面的动物是什么样的,但她接触到这些动物，无论刚开始挑不挑食，但是现在,都不挑食。
　　挑食的原因很简单,食物足够多，可以任由它们挑剔。但现在没有这个条件,能吃饱了就不错了，就连草根都抢着吃。挑食？不存在的。
　　沈星梨跟除草小妹解释了一下自己这边急需。
　　【除草小妹：至今为止只有一个客户买过这些草，但她已经几个月没有联系我了。我们可说好了,买过去就算不能用，你也不能给我差评。】
　　【放心,是我硬要买的。】沈星梨承诺,她需要草，尝试也是她提出来的,无论怎么样都不可能给差评。
　　【除草小妹：那好吧,我上架一份，你记得购买。】
　　沈星梨点开对方的货架,果然看见了一份杂草。
　　除草小妹那边的环境比较特殊，一年到头都适合野草生长，对方的昵称也没有错，每一天都在除草过程中。
　　也是因为这个原因,除草小妹放在货架上的草是新鲜的,而标价,是一份十个能量。
　　一份杂草有20多斤,沈星梨看着突然出现在自己面前的大麻袋,觉得对方真的纯粹赚个辛苦钱。
　　把袋子扔进空间,沈星梨去那边逛,实际上是去喂牛，因为对方给的是新鲜草，而对方位面温度高，摸在手里还有点温，沈星梨抓了一半，放在牛圈里的食槽里。
　　许久没有见到新鲜食物的牛群立马欢腾起来。
　　“哞哞～”
　　老牛被拴在旁边的柱子上，每一头牛都在固定的位置，小牛并没有这个限制，看到食物蹦哒着过来吃。
　　沈星梨抓了一把放在它嘴边。
　　“哞哞～”先叫了两声，咬住草咀嚼，一点都不挑。
　　猜测没错，沈星梨留下一少半，剩下的分给猪羊兔子和鸡鸭鹅。
　　不到半小时，一麻袋草就分完了，沈星梨看着空空如也的袋子，感觉可以批量进购了。
　　给除草小妹发了条消息，让她上一批大量的，沈星梨再次回到休息室，把买回来的牧草全部放在空间，然后开始考虑一个问题。
　　草是买到了，价格也不贵，看这个架势完全够这边的动物吃，只是她怎么解释这些牧草的来源？
　　揉揉眉，沈星梨犯了难。
　　一大批一大批的提供牧草，就算大家知道她觉醒了空间异能，也会嘀咕，毕竟天冷之前根本没有囤草。
　　每一天都像今天这样偷偷喂好像也不现实，刚刚是喂的少，而且专门避开了人，那些动物一会的功夫就吃完了，如果以后大量投喂，时间长了，肯定会被发现，毕竟动物饭量突然减少那么多，不寻思才怪。
　　考虑了一会，还没等她想到好办法，突然听到有人敲门。
　　“谁？”沈星梨问了一声。
　　“我，厉渊。”厉渊在门外回答。
　　“来了。”沈星梨走过去把门打开，她在休息室里习惯把门关上，这是她自己的临时休息处，其他人一般不会过来，旁边还有空着的房间，所以厉渊过来应该是有事找她。
　　打开门，看到厉渊手里提了一兜东西，看那样子好像是牧草，沈星梨愣了一下：“怎么了？”
　　“我听安大叔说草料不够，这是我刚找到的牧草，你看下能不能用。”厉渊把袋子递给她。
　　虽然袋子没有解开，但熟悉的味道，沈星梨发现一个问题，这袋草和她刚刚买出来的那一批，几乎一模一样。
　　草和草之间也有些不同，就像作物，不同品种的作物味道有差距，草也是一样，只是大部分人不会去吃草，所以察觉不到。
　　她没有吃，但对植物的生长能力和味道比较敏锐，而刚刚才接触了另一份杂草，所以她可以肯定，这批野草和她兑换出来的几乎一样。
　　“这是哪来的？”沈星梨问，如果不是亲眼看到那些动物已经把草吃干净了，她恐怕以为对方故意这个时候拿出来。但她确实看见动物吃得一点都不剩，所以厉渊拿出来完全是巧合。
　　但那是不是太巧了？两人同时遇上同一批杂草。沈星梨开始怀疑对方是不是也绑定了系统，从666失踪后667替岗这件事可以看出来，系统没有她想象的那么稀缺。而且厉渊曾经发现过666，沈星梨沉思。
　　没等她把思路发散太远，厉渊再一次开口了：“空间里的，放在角落里，之前一直没有注意到。梦里有人给我的，只是原来没想起来。”
　　“别人给的？”沈星梨没想到还有这种说法。
　　“嗯，我玉佩空间大，她把一些物品放在了我这里。”厉渊点头，说话的时候目光一直在她身上。
　　沈星梨若有所思，总觉得对方话里有话。
　　但是她又没有得罪过厉渊，也没有想要对方空间里的东西，至于把东西给他的人，她也不认识，这奇怪感哪里来的？
　　不过其他事都不重要，重要的是对方拿出来的这些牧草，沈星梨觉得自己完全可以把刚刚兑换出来那些新鲜牧草塞到对方给的牧草里面。
　　沈星梨问：“如果别人问起，到时候怎么说？”其他事情他们没有特意瞒着，但做梦只有几个人知道。自己相信厉渊这些牧草是因为梦中有人给的，别人肯定不会相信这荒谬的理由。
　　厉渊已经想好了理由：“我去山上一趟，就说在山谷里面割的。”
　　前段时间大雪封山，现在上山下山都很艰难，大家已经把取树枝的对象改成了旁边的树林，已经没人上山了。
　　沈星梨点点头，虽然听起来有些不可信，毕竟这么冷的天怎么可能有牧草生长，但厉渊有一点特别强，就算是假话也能让人觉得是自己错怪他了。
　　厉渊继续说：“我定期出去一趟，以后就说在外面弄到的。”
　　“好！”沈星梨答应着，对方提供的牧草，她手里那批牧草完全可以借着他的名义拿出来。
　　牧草拿出来需要一个合适的理由，她懒得想了，而他们的目标就是让基地里的牛羊等动物再长大一些，殊途同归。
　　解决了牧草问题，沈星梨感觉整个人轻松了许多，开口道：“等下要跟安大叔说一声。”从一天的时间跟自己和厉渊两个人各念叨了一遍，就能看出来安大叔现在是真的着急。
　　“我去说。”厉渊把任务揽了过去。
　　“没问题。”又省事了，沈星梨将牧草拿起来，“这些我去喂喂牛。”
　　说完刚要走，厉渊突然开口问了句：“你打算在大棚那养蜜蜂？”
　　沈星梨看向对方。
第148章 
　　沈星梨总觉得今天的厉渊怪怪的,要说哪里不对劲，又说不上来。
　　听到他问这句，沈星梨点点头：“对,在11号大棚发现了一窝蜜蜂,想顺便养了。”养蜜蜂不需要其他的支出，只要大棚里有正在开花的植物蜜蜂就能活,而且还能帮忙传粉。
　　“我空间里……”厉渊欲言又止。
　　“嗯？”沈星梨疑惑地看向他，空间里不会也有蜜蜂吧？
　　下一秒，厉渊直接拿出来一盒蜂蜜。
　　蜂蜜的包装十分简陋,但能看出来质量不错。
　　“这是刚才发现的。”厉渊说道，“上午八点半。”
　　沈星梨回忆了一下自己把箱子放在那棵树下的时间,好像就是八点多不到九点。
　　再看看手里的牧草,沈星梨陷入沉思。
　　她决定养蜜蜂，厉渊就发现蜂蜜了。她兑换出牧草,厉渊发现他空间有囤的牧草。
　　一天内发生两件这样的事情,已经不能简单的用巧合来概括了。
　　“你什么时候发现的牧草？”沈星梨问，如果这个时间再重合的话,那他们两个人的空间绝对有联系。
　　“一个小时之前。”厉渊回答。
　　“那你有没有绑定过系统之类的东西？”为了以防万一，沈星梨再次确认了一遍。
　　“没有。”因为之前抓到过系统，而且穿书者也提到过，厉渊对这东西还是挺了解的,“只抓过一次,但空间是在碰到它之前就有。”
　　沈星梨知道对方提起的系统是666,因为这个原因,666和667不肯在厉渊这个地方出现。心中已经有了个大概的猜测,沈星梨打开门,看看隔壁的房间,隔壁休息室没人，开口道：“你在隔壁等我一会。”
　　“好。”明白她有事做，厉渊答应着，去旁边的休息室等着。
　　厉渊离开后，沈星梨把667喊出来，在心里问对方是怎么回事。
　　‘今天为什么这么巧合？’中间没点猫腻她不相信。
　　【嗯……】
　　667有些迟疑。
　　‘快说，不然我把他叫进来。’沈星梨明白怎么样才能让667快点回答，厉渊就是个好用的武器，666和667从来不会在厉渊在旁边的时候出声。
　　666不敢的原因很明显之前被厉渊抓到过，但667这么害怕，那就值得深思了。
　　她以前一直没有考虑过这个问题，只觉得666害怕667也害怕，但是现在，沈星梨反应过来了，667自始至终都没有跟厉渊接触过，为什么这么恐惧？
　　而且666是突然失踪的，根本就没有机会把这件事告诉667。这就相当于同事知道某个客户要求多，667代替同事上岗，也对这个客人避之不及。667的反应太大，这点就不同寻常，只是她一直没有深入思考过。
　　‘说实话，你为什么这么害怕厉渊？你们和他的玉佩有没有关系？’沈星梨问。
　　667一阵沉默，就在沈星梨打算再次威胁一下的时候，它回答了。
　　【厉渊的空间是继承了某个系统，因为时空错乱问题，所有物品都是锁定状态。宿主购买某种物品后，厉渊空间里相同的物品才会解锁。】
　　‘我拿出来后他才能发现自己空间有？’
　　【对。】
　　沈星梨明白了，怪不得今天两件事情会这么巧合，这样看之前也有过，只是两人都没有注意。
　　这点弄明白了，沈星梨琢磨起来：‘被厉渊继承的那个系统呢？’
　　【被格式化了。】
　　‘格式化？？？’沈星梨愣住。
　　【因为任务出错要格式化后重新开始，它离开前，把所有的物品都交给了厉渊。】
　　沈星梨陷入沉思，这事情稍微有点不对，如果是继承了系统，那是在哪个时间段继承的？
　　书中厉渊有空间，但好像没有从空间里拿出多少东西，这样看来那时候他还没有，或者是得到那些物品的时间比较晚，一直没有机会拿出来。
　　之前路遥梦醒之后身上多的那些伤疤，厉渊想起书中的记忆以后异能等级提高了，这样说的话，在梦中继承系统的物品好像也很合理。
　　‘通过梦继承的？’
　　【……是。】
　　总觉得系统还有什么话没说，沈星梨又问了两句，对方不肯再回答，只能放弃。
　　在房间里组织了一下语言，找到厉渊，沈星梨没再隐瞒，把她也能拿到牧草说了出来。
　　“我的可以兑换物品，只是之前物品种类比较少。”沈星梨解释了两句，因为667同样恐惧对方，所以没有透露系统的存在。
　　这下所有事情几乎全部说出来了，只有666和667没有透漏。
　　“今天兑换到了牧草？”她说完，厉渊已经猜到了。
　　“对。”沈星梨点头，“我兑换出来，你那边的物品会在同一时间解锁。”
　　这个发现让两人感觉都有些奇妙，不过也不是什么坏事，至少可以保证以后动物们不缺食物了。
　　“你空间里还有多少牧草？”
　　“几吨。”
　　沈星梨倒抽了一口气，再看看自己的空间，本来觉得空间够用，现在突然发现比对方的小太多。
　　所有的话都说了，也不用再试探，两人直接把仓库堆满了一间。
　　“只要安大叔相信就没问题。”知道养殖基地对基地的重要程度，安大叔能自己做的事情从来不假手于他人，比如食物，基本上都是他亲自分配。
　　要不是一个人没办法提着这么多食物挨个喂，他恨不得连这点也承包了。
　　“我想办法。”厉渊主动把这件事承担下来。
　　沈星梨要的就是这个回答，她懒得想借口解释这些。
　　有了牧草，食草动物的伙食都能跟得上了，但狼群和金雕的食物又犯了难。
　　两种动物都能帮上忙，他们肯定不能不管，总不能用不到就不喂。
　　以前这些动物还能在外面捕猎，但是现在温度越来越低，外面的猎物也变少了，留下来的都是精英中的精英，想抓到比较困难。
　　最后大家商议了一下，决定按照每天一头狼半只鸡或者半只兔子的标准投喂它们，再加上一些水果和其他食物，让它们能吃饱，怀孕的母狼额外加餐。
　　除了他们投喂的，狼群每天也会去外面转悠，他们对这种温度适应良好，虽然不如夏天舒服，但行动并没有多大影响。
　　解决完狼群的伙食，沈星梨在外面转了一圈，最后发现有兔子的痕迹，只是这些兔子特别机灵，车辆还没靠近的时候已经跑远了。
　　山周围兔子的脚印不少，估计是找不到能吃的东西。想到这里，沈星梨直接在脚印周围下了几个笼子，笼子里放满了新鲜的牧草。
　　温度低，牧草在笼子里过一会就会被冻上，但对许久没吃到新鲜食物的兔子来说，绝对是美味。
　　不到半天的时间就抓了四只兔子，沈星梨把这几只兔子全部带回养殖基地。
　　这时候还能在外面活跃的，都是优良品种，唯一的缺点就是有点瘦，不过养养就好了。养殖的兔子千好万好，就是没有野生的顽强。
　　回去之前特意在山底扔了一大堆木草，这些是给剩下的兔子的，她是为了带几只生命力顽强的兔子回去，不打算赶尽杀绝。剩下的兔子繁殖的越多越好。
　　沈星梨打算等低温天气过去以后就放一批动物上山，养殖的和在外生长的还是有点区别的。
　　只是这一等就是两个月，两个月以来，温度一直保持在零下十几度到零下二十多度之间，没有持续降温，这一点比较幸运，但也没有升温的趋势。
　　好在这么长时间以来，大家已经习惯了低温天气，只是连续三四个月的冬天，食物马上不够。
　　能省的地方大家已经尽量省了，就算这样也支撑不了太长时间。
　　唯一值得庆幸的就是动物都坚持下来了，不然只吃素食，这个冬天更难熬。
　　沈星梨把能种菜的地方都征用了，最后新盖出来的那些带炕的房间全部用来种菜，又在货架上搜寻拿出来不被别人怀疑的食物，这样才勉强够大家吃。
　　又过了一个多月，大家终于见得上太阳了，再一次感受到温暖的阳光，而不是刺骨的寒风，大家都很兴奋。
　　因为冰雪融化，温度没有高多少，但至少知道冬天快过去了。
　　平时三个月最多四个月的冬季，硬生生持续将近五个月才结束，基地里几乎所有人都瘦了一圈。
　　沈星梨到了养殖基地先清点了一下剩余的动物数量，因为安排得当，数量没比冬季之前少多少。
　　鸡鸭鹅似乎感受到了温度在慢慢升高，下蛋的频率都比之前高了许多。
　　几个月的时间，刚开始那一小群蜜蜂现在已经繁衍到了五个蜂箱，被她放在了不同的大棚里。
　　在某个大棚里呆两三天，就会转移到下一个大棚，确保所有的植物授粉。
　　食物充足，带来的反馈就是蜂巢里的蜂蜜格外多，隔一段时间就会有新的蜂后出现。
　　沈星梨打开蜂箱，刮了两瓶蜂蜜出来，剩下的没再动，大棚里植物多，蜂蜜足够蜂群用。
　　蜂箱不远处就是辣椒，沈星梨看着半个大棚的辣椒，知道要快点移栽出去了。
　　冬天给大家带来了许多不便，但有一个优点，那就是冬天的感染体很少，现在天气变暖，不少感染体也开始出动了。
　　就算食物再紧缺她也要留一部分用来种辣椒，就是为了现在。养了大半个冬天的辣椒，该派上用场了，基地的第一道防线。
　　当天下午，沈星梨叫了几个木系异能者出去栽辣椒。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-17 05:10:17~2022-05-17 23:19:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：五音不全的鸟1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：田藤我男神20瓶；38680605 19瓶；摇摇椅11瓶；来一碗小米粥10瓶；卡布柠檬茶、龙清月1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第149章 
　　当时把辣椒拿出来的时候已经开花了,又过了一个月，辣椒才成熟，生长速度比其他辣椒慢了许多。
　　不过效果完全可以弥补这一点短板,她做过一次测试,把两种辣椒放在大棚角落里，让兔子和鸡过去,最后发现所有的动物都不愿意靠近高级辣椒，就算辣椒附近有以前吃过的草，它们也不去。
　　对高级辣椒的抗拒高于对食物的热爱,足以证明高级辣椒的刺激性够强。
　　除此之外，他们平时移栽的时候也能看出来,味道很呛,特别是把辣椒拔掉的那一瞬间，散发出来的辣椒素能呛哭附近的异能者。
　　对植物来说最亲近的木系异能者尚且这样,更不用说其他人。
　　她每次移栽之前都会用异能把辣椒包裹起来,然后再让其他人过来。
　　大概是接触的辣椒比较多，她并没有感受到明显的不适,没有别人反应大，所以近距离的事情都尽量自己做，只有事情比较多一个人忙不开的时候才会让别人帮忙。
　　用异能裹住辣椒拔掉，分成四等份,基地东南西北四个方向都要种植。其他三份拿出去,最后一份放进空间,到了基地外面才拿出来,分给其他木系异能者。
　　“间隔三米。”
　　高级辣椒的生命力反而没有中级顽强,为了保证成活率,沈星梨没有一次性全部拿出来,而是隔一个小时分配一次。
　　土系异能者已经把坑挖好了，他们直接把辣椒种下去，旁边正在等待的土系异能者直接盖上，水系异能者负责浇水。
　　这么长时间的经验，大家已经配合出了默契，整个种植行动一气呵成，只有中午吃饭的时间休息了一会，其他时间没有任何停顿，
　　一天的时间把养殖基地以南的地方全部种完，种植工作完成了大半，沈星梨捶着肩膀，缓缓往车上走。
　　感染体的反应速度比人更快，现在温度才刚刚到零上，感染体已经开始出动了，不然她也不会这么着急。
　　等外面感染体数量多了以后再种植，效果就没有现在这么明显了，所以他们是预防为主。
　　这边刚要上车，突然听到后面一道惊呼。
　　沈星梨转身，突然看见一只有点像兔子的生物，下一秒，看到对方后面的细长的尾巴，她就知道自己猜错了。
　　要说感染体中哪种动物最多，那肯定是老鼠。从末世开始的时候，就有不少老鼠到处乱窜，后来他们到了基地，其他的感染兽多了起来，老鼠的存在感就没那么强了，没想到现在升温之后第一个出现的还是它。
　　这次出来的不光是木系土系和水系，火系和金系也来了不少，就是为了防止这样的情况出现，没想到今天下来都挺安全，最后却看到了感染兽。
　　看老鼠越来越近，旁边一个火系异能者刚要动手，不远处，一棵吸血藤突然动了一下，伸出枝条从最近那棵辣椒植株上拽了一个辣椒扔在地上。
　　正要动手的异能者一愣。
　　就是这一瞬间，老鼠突然咬住辣椒，接着惨叫一声，躺倒在地上，整个身体僵直。
　　一群人面面相觑，不知道该惊讶吸血藤的动作还是该惊讶辣椒的效果。
　　之前基地里种了不少中级辣椒，最明显的特点就是味道浓烈，大部分感染兽和丧尸都会不由自主地远离，偶尔有感染兽吃了，最多会惨叫，但这么大的反应还是第一次。
　　让人惊讶的还有刚刚吸血藤的反应，怕老鼠够不到，还专门把辣椒摘下来扔到地上，这操作……
　　一个金系异能者小心翼翼的靠近老鼠，手里拿了个工具戳了两下，开口：“不动了。”
　　刚刚动手那棵吸血藤以迅雷不及掩耳之势将老鼠拖走，过了一会，吐出一颗晶核。
　　“这是怕我抢？”金系异能者一愣，收回手里的工具。
　　旁边一个异能者摇头：“怕是想给大家看看辣椒的效果吧。”
　　“这么聪明？”
　　“是吸血藤能干出来的事，正常。”
　　沈星梨：“……”她发现大家对吸血藤的了解不次于她。
　　离吸血藤最近的金系异能者将晶核捡起来，往这边走了两步，交给沈星梨旁边的路遥。
　　路遥冲洗干净以后放在背包里，这是他每次出来都要做的工作。
　　如果碰到感染兽的时候旁边没人，吸血藤会把晶核保留起来，看到他们再吐出来，所以清洗晶核这个路遥已经熟练得不能再熟练了。
　　“走吧，回基地。”沈星梨招手，虽然温度升了不少，但天黑的时间没比之前早多少，天黑外面过于危险，所以他们要早点回基地。
　　“回家喽！”
　　回基地三个字让所有人都兴奋不已，这句话代表着他们又安全度过了一天，而且赚取了足够的任务点。
　　这种到基地外围的任务一般比较危险，所以给的任务点是除清除感染兽最高的。对一个人在这边生活的异能者来说，一天的任务点能够买不少物资。对家人都在基地的异能者来说，一天的伙食费又有了。
　　这次高级辣椒的效果确实让人惊讶，沈星梨没有表现出来，但心里还是高兴的，辣椒的效果越好，基地里面越安全。
　　升温带来的变化很大，之前开车要担心打滑，而现在要担心的是冰成水以后渗入泥土，带着泥水的路不太好走。
　　看着外面湿润的土壤，沈星梨知道播种也要提上日程了。趁着现在土壤湿润，不用额外浇水，种子发芽的速度会更快。
　　她能提供一部分幼苗，但并不是所有的作物都育苗后再种植，有部分需要直接播种。
　　回到基地后，沈星梨等叶霍和厉渊做任务回来，就跟两人提了这件事。
　　现在基地的事情已经有了明确的分工。厉渊负责带人清理周边的感染兽，叶霍负责安排任务和分配住宿，她负责提供食物。
　　都是自己擅长的工作，所以合作起来也更顺利。
　　提前说出来的原因是需要叶霍安排人，冬天温度低，大部分异能者没事情做，所以播种不缺人。但是现在温度缓缓上升，基地百废俱兴，人员安排上就要好好考虑了，根据轻重缓急分配。
　　“需要多少人？”叶霍问，播种这种事情当然要优先安排。
　　“越多越好。”沈星梨回答，她打算先种一批抗寒能力强的作物，十天半个月后这批作物成熟再抓紧时间抢种第二批。
　　这个冬天能熬过去多亏了有不少存粮，而下一个冬天就没有这么幸运了，所以他们更要提前准备，趁着天气好快点种，万一中间有什么突发情况，他们也能周转开。
　　叶霍思索片刻，点头答应：“行，我尽量多安排。”
　　“麻烦你了。”沈星梨看了一眼空间里的种子，琢磨着明天要种哪一部分。
　　“明天小路跟我。”看两人商量好播种的问题，厉渊加了句。
　　路遥看看沈星梨，点头答应：“好。”
　　“苏醒的感染兽很多？”沈星梨询问，冬季没看到多少感染兽，他们猜测是藏在某个地方沉睡，等带春季到来。
　　现在冬天还没有完全过去，感染兽已经醒来了。
　　“我怀疑有部分在地下，不太好检查。”厉渊回答。
　　地上部分的感染兽很好对付，先探测好数量大概是多少，直接带着异能者过去就行。
　　但是地下部分就没那么好办了，判断感染兽在哪个地方就需要不少时间，还不确定地下有多少。总不能跟拆盲盒似的让土系异能者一点一点的挖，这时候带着路遥就容易多了。
　　听到路遥要跟厉渊出去，叶霍忙道：“那星梨我再给你安排一个水系，或者我忙完了去找你。”他也是水系，能帮得上忙，至于工作，一般半个上午就能安排好，其他时间在哪都行。
　　听到这，厉渊看了弟弟一眼。
　　“不用了。”沈星梨摇头，“我自己能行。”
　　木系异能者播种的时候，身边通常会配一个水系异能者，水多抽水，水少浇水。
　　如果路遥没什么事，她会带着路遥播种。如果路遥忙别的事情，她一个人也可以。
　　抽水她不擅长，但她可以寻找那些比较干的地方播种，这样做完了直接浇点水就行。
　　叶霍：“那好，需要人帮忙直接告诉我。”
　　“好。”
　　商量完，沈星梨和路遥一起回去，宋强和许乐延已经回家了，刘可薇月份大了，不再去食堂工作。
　　回到家，沈星梨先喝了碗热腾腾的南瓜汤，虽说比半个月之前暖和了不少，但在外面待一天还是挺冷的。
　　看她喝完了，刘可薇问：“星梨想吃什么？”她可以帮忙处理食材。
　　“薇薇姐去休息吧，我自己来就行。”沈星梨摇头，整个冬季大家都是勒紧腰带过日子，现在情况好了点，但也不敢大吃大喝，她不太饿，稍微吃点就行，不用帮忙。
　　为了快，沈星梨煮了几碗面条，自己吃了一碗，给刘可薇留了一碗，剩下的放进空间，等下次想吃就拿出来。其他人的饭很简单，杂粮馒头和土豆丝。
　　馒头比米饭更扛饿，而且里面可以掺玉米面和地瓜面，也容易携带，所以最近基地里的主食基本上都是它。
　　馒头就从食堂里买的，土豆丝自己家炒的，家里空闲的房子和楼顶全部种满了菜，除了他们吃以外还能给食堂不少。
　　吃完把餐具冲洗干净放进碗柜，沈星梨上楼，去看那些植物。
　　之前大家都觉得这些树抗不过这么冷的冬天，没想到它们无一例外都挺过来了，而且还结了果。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-17 23:19:11~2022-05-18 23:58:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：五音不全的鸟1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：紫幻雾42瓶；青春5瓶；48499553 2瓶；50389442、聂凝凝、DCM520 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第150章 
　　楼上除了刚开始种植的苹果樱桃和花椒以外还种了几棵瓜类,主要是地方全部围起来了，不种满留着浪费。
　　因为可落脚的地方比较少，这边放了几个货架,能利用的面积就增加了,种好之后让它们往货架上爬，结出来的瓜有货架托着,还不用担心太重会掉下去。
　　冬季可种植的地方可以称得上是寸土寸金，每家都尽量扩大种植面积。因为有了木炭和小炉子，在家里种菜的不在少数,不然也不会这么顺利挺过冬天。
　　最中间的那个货架上刚刚成熟了一个南瓜，沈星梨直接摘下来扔进空间。
　　苹果藤经过这么久的修复,早就已经痊愈了,现在恢复了生机，唯一的区别就是从把许乐延从梦里拉出来以后每天结的苹果变多了,就结果比他们预想的好太多。
　　之前他们觉得苹果藤最多能恢复到那天之前的状态,没想到受过伤以后产量反而更高了，像是被激发了潜力。
　　樱桃也结了不少,沈星梨把成熟的水果全部摘下放进空间，从冬天开始，水果的价格就是所有食物里面最高的，好在有这几棵树,加上土地面积够,他们没有缺过水果。
　　她一个人一天就能解决半盆的水果,饭可以不吃或少吃,但水果永远不能缺。
　　因为她发现自己的异能跟水果也有关系,如果哪一天因为太忙回来直接休息, 第二天异能就没有平时那么充足。
　　如果不吃水果,吃大量的蔬菜也能解决这个问题，只是后者吃起来比较麻烦，毕竟要先做好。
　　好在水果多可以随便吃，而且她也喜欢，所以吃水果这件事完全不是负担。
　　摘好的水果分成几份，她吃一些，给家里人留下一部分，剩下的明天拿到任务大厅给冉巧一份，还有养殖基地那边。也幸亏家里的水果产量够多，不然不够分。
　　小小对水果的热爱丝毫不次于她，两人喜欢的水果种类都差不多。
　　糯米和狼群也喜欢吃水果，对水果的热爱远远高于其他动物。
　　为了保证水果的供应，她在这边摆了几个阵法，提高产量。功夫不负有心人，现在不用她额外供应异能，这些果树的产量也足够吃。
　　晚上吃了一大堆水果，临睡觉之前把所有的异能都放进土地，里面有她刚刚拿出来的种子。
　　抗寒能力强的植物是甘蓝茼蒿白菜萝卜这些，但是一个冬天都在吃这几种，大家已经吃腻了，沈星梨换了下种类，准备了蒜苗、生菜、菠菜等等。
　　粮食也没有忘记，只是小麦育种太麻烦，所以明天直接播种。
　　第二天一早，去任务大厅那边把水果交给冉巧，沈星梨直接带着叶霍安排好的人去播种。
　　基地里所有的木系异能者几乎都在这边，就是为了能提高一下粮食产量。
　　木系异能者过来还有一个好处，播种速度会快一些，毕竟从末世开始到现在，种了七八个月，对种菜熟练的不行。
　　这一种就是七天，先是基地里面，然后是第一圈往外，再就是第二圈外围。
　　等把基地能种的地方都种完以后，第一天种植的那些蔬菜已经差不多要成熟了。
　　她带着大家播种的时候，顺便安排了一下区域，以后这个位置就种这种作物，人员也相应的安排好了。和入冬之前一样，每一块区域有一个小队伍的人看管。主要是预防虫害和缺水，一旦有变化就能很快反应过来。
　　剩下的事情不用她操心，直到换作物之前她都没有重要任务了，沈星梨松了口气。
　　高强度育种异能消耗特别快，虽然一直没有表现出来，但她最近头疼的次数比较多，沈星梨也知道自己应该好好休息一下了。
　　但她还牵挂着一件事，路遥从七天前就跟着厉渊出去，两人在外面转了七天，也没有发现感染兽的大本营。
　　这让人有些紧张，他们不害怕感染体的数量多，毕竟冬季之前那一大群也被他们给灭掉了。让人担心的反而是现在这种情况，找不到感染体具体藏在哪里。
　　这些感染兽的隐匿能力更强，偶尔有感染兽出来他们才能发现。
　　但感染兽一旦从大本营出来就没有再回去的想法，让他们标记跟踪的计划也落了空。
　　沈星梨叹了口气，在养殖基地转了一圈，决定出去看看。
　　本来第三圈防御墙外面应该是危险的，但是现在，高级辣椒和吸血藤一起，附近一只感染兽也看不到，基本上到了吸血藤的攻击范围就别想逃。这边的吸血藤以肉眼可见的速度胖了起来，沈星梨把车开到出口。
　　就算是再安全，进出口这边还是有人守着，看她一个人，负责检查的异能者询问要不要安排几个异能者跟着。
　　“不用了，大哈它们在。”沈星梨指了指离自己不远的狼群，再安全的地方她也不会自己一个人出去冒险，所以喊了狼群跟着。
　　听到这话，对方投了个羡慕的目光。
　　沈星梨轻咳一声，带着狼群是挺拉风的。
　　先去感染兽出现次数最多的地方看了一下，旁边两棵吸血藤是手掌大小。这个状态证明很放松，也就是说短时间内周围没有感染兽出现。
　　感受到熟悉的气息，吸血藤晃了晃叶片，吐出两颗晶核。
　　沈星梨蹲下来给附近的辣椒和吸血藤浇了点水，捡起晶核冲洗干净放进空间。
　　站起来看了看旁边的辣椒，不知道是不是她的错觉，总觉得旁边这两棵辣椒结果过于少了。
　　虽然感染兽会吃辣椒，但其他地方每棵辣椒晚上都能剩下一大半，再往边上的辣椒，一天也能剩不少。只有这两棵，无论什么时候过来，植株上都只有零零散散的几个，像是营养不良。
　　沈星梨刚开始以为是辣椒的原因，把旁边的辣椒和这边的换了一下，结果发现无论结果量多大的辣椒，到了那个地方都一样。
　　已经过去三四天了，还没有发现原因，沈星梨低头看看附近的土壤，昨天她带一个土系异能者过来看了，土质没问题。
　　又一次琢磨了一会，还是没发现原因，沈星梨放弃了，回头看看狼群，附近还剩下三头狼，剩下的已经出去捕猎了。
　　一个冬天过去，狼也瘦了不少，有机会捕猎它们不会放弃。附近的空地上已经有不少小草开始冒芽了，能吃的动物多了不少，对狼群来说这是一个捕猎的好时机。
　　养殖基地一直有人，所以它们不用专门留狼照顾幼崽，几乎所有的成年狼和亚成年狼都出来了。
　　沈星梨拿出两个苹果，掰开以后一头狼一半，她吃一半。
　　把车开到下一个地方，沈星梨继续检查，一旦有辣椒或吸血藤不适合外面的环境就要立马移栽回去，不然晚一两天都会干枯。
　　稍微有点不适能够抢救回来，等植物完全萎蔫甚至干枯，那就没救了。
　　转到最东边的时候，旁边的二哈突然叫了一声。
　　“嗷呜～”
　　“怎么了？”沈星梨伸手揉揉它的脑袋，看向二哈呼叫的方向。
　　一辆白色的小轿车正从东边过来，开车的人好像看到了她们，有些犹豫，车速降了下去。
　　沈星梨缓缓站起来看向那边，驾驶座上坐了个20多岁的青年男子，副驾驶上是个看起来比男子小点的女孩。
　　后面应该还有人，只是从她这个角度看不出有几个人。
　　揉揉旁边几头狼，沈星梨收回目光。
　　如果她猜的没错，这是从其他基地过来的。前几个月冰雪封路，车子在路上打滑，基地里面是专门清理了冰雪才能来回走，基地外面几乎不能行动，所以冬天过来投奔的人寥寥无几。
　　现在升温了，路上的冰块几乎全部融化了，交通也在逐步恢复，打算迁移或者在某个基地待不下去的人已经开始慢慢行动起来了。
　　沈星梨猜的没错，对面那辆车停顿了两分钟左右，又开始往这边走。
　　几分钟后，车辆停在旁边，沈星梨看了眼，车上一共有五个人，后座上是两位老人和一个年轻女子。五个人的共同点就是瘦，很瘦，后座三个人可以称得上是皮包骨头，只有青年和副驾驶上的女孩稍微好点，但也是营养不良。
　　“你好，请问——”发现确实只有一个人，青年松了口气，“这里是S城吗？”
　　“是，你们从哪边过来的？”沈星梨问，对方对这边不熟悉，说明距离远，这样都能找到这边，让她有些意外。
　　听到寻找的地方没错，车里的几个人都很高兴，青年回答她的问题：“我们是从P基地那边过来的，听说这边收留普通人。”重点是能吃饱，这点他没好意思说。
　　“P基地不收？”沈星梨一愣。
　　“P基地一个异能者只能带一个非异能者，但是我们家只有两个异能者。”青年回答，“我爸妈和妻子都没有异能。”
　　五个人中只有青年还有几分力气回答问题，另外几人特别虚弱。
　　“入口在那边，你们过去吧。”看对方这样，沈星梨没再询问，了解了事情就行，剩下的她回头再问。
　　“好，谢谢。”听到这里，青年赶紧发动汽车，去入口。
　　沈星梨收回目光，走到车上，本来要回基地，打火后犹豫了一下，先去看那两棵辣椒。
　　快到地方的时候，沈星梨看到一只感染兽过去，刚要下车，突然看见中间那棵吸血藤展开枝条抓住感染兽，从旁边薅了四五个辣椒，塞进感染兽嘴里。
　　沈星梨：“……”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-18 23:58:35~2022-05-19 23:59:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：59987950 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夏侯绮南16瓶；五音不全的鸟3瓶；梅弯弯1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第151章 
　　沈星梨并不是第一次见吸血藤抓感染兽,之前就看到过很多次，只是以前见到的场景都是抓住感染兽后缓缓吞噬，现在这种抓住还塞一把辣椒的操作还是第一次见。
　　正想着,吸血藤已经开始吞噬了,这次速度很慢，一只比老鼠大不了多少的感染兽半分钟才消失。
　　沈星梨看到吸血藤开始左右摇摆,对吸血藤动作十分熟悉的她知道这是兴奋。
　　这种情绪完全超过平时看到感染体时的高兴。
　　沈星梨陷入沉思，如果她猜的没错，吞噬之前先塞一把辣椒对吸血藤来说就像是他们做菜加把调料。
　　终于明白为什么这边的辣椒会少了,其他地方一只感染兽只消耗一个辣椒，这边是一把,消耗量是前者的几倍,辣椒植株上剩余的辣椒理所当然地会少。
　　怀疑过辣椒的问题，怀疑过土壤的问题,就是没怀疑到旁边的吸血藤身上。
　　这下知道了原因,沈星梨看看旁边的辣椒，现在看这两株怎么看怎么可怜,都快被薅秃了。
　　为了避免这个结局，沈星梨从自己土地那里拿出来两棵辣椒，栽到旁边，这样吸血藤可选择的辣椒就多了,就不用那么丧心病狂的薅。
　　之前可着两株辣椒薅是因为它的距离只能够到这里,现在可以够到四棵。
　　发现旁边的辣椒数量变多了,吸血藤扭动了一下枝条,然后吐出四颗晶核。
　　沈星梨沉思。
　　她怀疑这株吸血藤成精了,不止会利用身边的植物改善自己的伙食,现在都会藏晶核了。
　　抬起左手,放在另一只手的手腕上，沈星梨让小黑出马。
　　小黑缓缓从她袖口探出来，虽然温度已经到了零上，但对小黑还说还是低温天气，能不出来就不出来，现在被迫出来干活，小黑舒展了一下枝条，过去跟旁边的吸血藤交流了一下。
　　两分钟后，小黑缓缓落到了地上，和地上那棵吸血藤一起把枝条缩进土壤里，片刻后一藤抓着一大把晶核出来，少说有三四十颗。
　　沈星梨第一反应就是这个数量不对。
　　吸血藤是七天之前种下的，几乎每一天都会给她提供五颗以上的晶核，这也是她知道这边感染兽数量多的原因之一。
　　这个数量已经远远超过附近了，而它还留下这么多，算下来一天附近有十几只感染兽。
　　但旁边两棵吸血藤每天最多会提供三四颗晶核，其中大部分时间都是一两个。
　　越往外数量越少，有的地方甚至没有吐过一个晶核。
　　这才是正常现象，如果真的会成堆出现，厉渊早就已经带人过来了。
　　想到厉渊和路遥最近困惑的地方，沈星梨好像明白是怎么回事了，感染兽还在地下，只是太深，路遥感受不到，而其他异能者也不会往那么深的地方挖。
　　至于为什么只有这一棵吸血藤感受到了，其他吸血藤没反应，原因也很明显，只有这一棵最聪明。
　　正想着，沈星梨突然发现小黑又下去了，这次时间比较长，过了十几分钟才回来，再次出现的时候伸出去的藤条上多了一只感染兽。
　　旁边的吸血藤很激动，立马重复刚刚的动作，抓了一把辣椒塞进感染兽嘴里。
　　刚从土里出来，还没来得及叫的感染兽直接一命呜呼。
　　沈星梨从感染兽身上收回目光，开口：“小黑不要动。”然后从空间里找到皮尺，测量小黑藤条的长度。
　　十三米……
　　沈星梨暗道一声不妙，就算基地里的任务再少，也不会有人闲到挖这么多的土看看下面有什么。
　　怪不得路遥一直察觉不到，每次回家都十分沮丧，根本不是他的问题，是感染兽藏的太深。
　　他们之前设想的太好，以为有路遥在身边又有了人形外挂，走到哪清理到哪里，现在明白了，路遥的异能有限制，不只是距离过远探测不到，如果有土壤隔着也不行。
　　土层不太厚路遥能察觉到，但是十三米的高度，难度太大。
　　沈星梨揉揉眉，直接开车进了基地。她过去的时候那辆白色轿车已经离开了。
　　把车停在综合小区外面，沈星梨先去任务大厅那边，本来是想让冉巧询问一下，结果对方已经问完了。
　　“冬季过后第一个过来的家庭，我猜到你会问，所以登记的时候顺便问了下。”冉巧解释，“他们一家五口冬季之前就去了P基地，P基地周围感染体多，异能者任务更重，一个异能者每天至少消灭一只感染兽。因为害怕危险，有些异能者会伪装成非异能者，逃避任务。”
　　“冬季过后P基地发布新规定，一个异能者只能带一个非异能者居住，多余的非异能者住宿、食物价格翻倍。这样一来不少之前隐瞒异能的人主动汇报异能情况，但非异能者就艰难了。他们五个人只有两个异能者，多出来的食宿贵，冬天之前还好，冬季任务少，食物紧缺，就成这样了。”
　　沈星梨缓缓点头：“他们怎么知道的我们基地？”
　　“还没有完全上冻的时候基地有异能者出去接亲属，那个时候听说的。只是他们家两个老人生病，天气冷，不适合走远路，又不知道这边什么情况，害怕贸然换个地方过得更糟糕。”只是没想到一个冬天过得这么艰难，担心下一个冬天会比现在更难，一家人商量了一下，决定迁到这边。
　　“好。”沈星梨明白了，询问了一下叶霍在哪。
　　“这边没什么事了，好像在会议室。”冉巧道。
　　沈星梨去会议室找叶霍，跟他说了今天发现的那只感染兽。
　　“吸血藤藏了不少，我怀疑这些都是在地下抓的。”
　　“这么多？！”叶霍一脸震惊，如果偶尔出现也就罢了，一个地方能抓几十只，那其他地方……
　　弄不好他们就是生活在感染兽上面！
　　这个猜测让叶霍头皮发麻：“我去叫人！”绝对要弄清楚地下到底是怎么回事。
　　上午发现的异常，中午基地几个高级土系异能者已经集合到一起了，听到小黑在地下十几米的距离发现了感染兽，一群人面面相觑。
　　几米的距离他们还有可能查，十几米太远了，都已经能碰的上水了。
　　听到消息赶回来的厉渊和叶霍商量了一下，决定立马过去挖。
　　沈星梨开车把人带到吸血藤旁边，先把吸血藤移栽出来。
　　发现自己要被换位置了，吸血藤一阵不舍，五片叶子变成五根藤条，一根藤条抓在她身上，另外四根一根一株辣椒。
　　沈星梨：“……”
　　如果要分属性的话，这一株吸血藤绝对是吃货，这时候了都没有忘记把调料给带上。
　　沈星梨也没有为难对方，把它和四棵辣椒植株全部放在一起。
　　吸血藤圆满了，扭动了一下枝条，表示自己很开心。
　　厉渊在旁边看了一会，若有所思地收回目光，看向土系异能者开挖的区域。
　　一个冬天过去，土系异能者们几乎都升了2到3级，挖起土来比挖掘机还好用，一个五级土系异能者几分钟的时间就能挖出一立方土。
　　挖十三米深不难，但是他们要保证挖出来的地方不会塌陷下去，这才是重要的。
　　这边的土质算不上实，所以开挖的时候上面面积很大，越往下挖面积越小，挖成一个坡，这样比较安全。
　　挖出来的土堆在周围，由等级低一点的土系异能者搬运到空地。
　　挖了不到十米就看到了水，这点他们已经考虑过了，所以除了叶霍还叫了几个水系异能者过来。
　　路遥也在，不过他要保持体力，等会需要探查。
　　带出来的人数足够多，所以挖的速度很快，不到三个小时的时间，一个十几米的大坑已经挖好了，而且旁边还做成了一个个楼梯。
　　这样一来上下都比较容易，更重要的是安全。
　　厉渊开口：“路遥跟我下去，叶霍，你和星梨在这等着。”
　　沈星梨摇头：“不，我带小路下去，你们俩在上面。”为了安全。他们四个人肯定不能同时下去，要确保有人在上面盯着，即使已经99.99％确定身边的异能者都是自己人，也要以防万一。
　　两人下，两人在上面守着最安全，她和路遥一起下去是最好的方案，其他人没办法差使小黑。
　　兄弟两个人刚要开口拒绝，沈星梨抬手挡住他们的话：“我要带着小黑和吸血藤。”所以她去最好。
　　厉渊看了她两秒，缓缓点头，算是答应，回头看看土系异能者，点了几个等级最高的。
　　沈星梨原本想说他们两个人就够，看厉渊坚持让人跟着，犹豫了一下，没有拒绝。厉渊这样子是铁了心让人跟下去，她说再多也没用，反而耽误时间。
　　虽然没有看到感染兽，但她相信小黑不会骗自己，让带就带吧，他们速去速回就是。
　　几个人缓缓往下走，其他区域都很正常，快走到最底下的时候，路遥突然停住。
　　几乎是同一时间，小黑突然出动，攻向旁边的土墙。
　　跟着两人的土系异能者立马动手，将小黑攻击的地方附近护住，以防土掉下来。
　　半分钟后，小黑拖着一只动物出现，沈星梨认出来了，是土拨鼠，个头很大。
　　比普通的土拨鼠大了两倍，知道沈星梨不喜欢感染兽，小黑把它拖到一边，让另一棵吸血藤解决掉，这才缓缓收回藤条，然后不断敲击附近的土壤。
　　路遥开口：“小黑敲过的地方，都有。”
　　跟在两人身后的土系异能者震惊：“这么多？”他们挖的时候一只感染兽都没有看到，所以觉得这个说法不对，现在看来不是没有，而是感染兽全部隐藏起来了。
　　路遥要了个铲子，走到旁边挖了几下，一个被隐藏好的洞口慢慢露了出来。
　　沈星梨突然转身，看向身后的土系异能者。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-19 23:59:49~2022-05-20 23:59:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：pure、夏目贵志sama 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：听说我是只猫40瓶；34092179 10瓶；五音不全的鸟2瓶；月夜1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第152章 
　　厉渊想多点几个土系异能者下来,但最下面的区域只有那么大，站五六个人就差不多满了，所以最后选定的是三个。
　　三个人中一个六级两个五级,看到沈星梨回头,站在最右边的青年不由自主往后退了一步。
　　几个人原本都在观察路遥的动作，两人的反应被所有人看的一清二楚,特别是青年的动作。
　　沈星梨只是回了下头，他就紧张成这个样子，中间有没有猫腻一眼就能看出来。
　　不用沈星梨开口,旁边两个土系异能者已经动手了。
　　异能等级高一级可以压制同类型异能者，而青年只有五级,一个同级一个高一级,连挣扎都不用。
　　同一时间，路遥已经检查完了：“感染兽很多,但不敢现在出来。”
　　感染兽现在不敢出来的原因很明显,几个高级异能者，即使不是金系和火系,也能让它们有去无回，而且有路遥在这，越聪明的感染体越不敢动。
　　沈星梨没有丝毫犹豫，将手中的小黑和吸血藤一起放出去,除此之外把土地里种的那些吸血藤和辣椒全部拿了出来。
　　放完后,沈星梨开口：“小路上去。”
　　路遥在这,感染兽不敢靠近,等路遥上去就没有这个担忧了。
　　“好。”知道这时候自己不适合在下面,路遥答应着,同时拿出对讲机让上面再换一个人下来。
　　刚说完不到半分钟,上面突然掉下一堆土块，对讲机没有任何回应。
　　“小心！”身后传来惊呼。
　　沈星梨拉着路遥往后退了一步，从空间里拿出几把伞分给大家，同时用异能做了个防护罩护在大家头上，抬头看向上面。
　　刚刚站在那边的几个人已经不见了，就连厉渊和叶霍也不在。
　　刚刚掉落的那些土块不像是自己掉下来的，沈星梨回头看看那个被抓起来的土系异能者：“有同谋？”
　　对方咬紧牙关不肯说。
　　他不说也能猜到是怎么回事，沈星梨揉揉眉，看来厉渊的分配挺合适，下面一个上面一个。
　　又等了两分钟，对讲机还是没有回复，沈星梨开口：“一起上去。”
　　其实刚刚下来人不需要多，一两个就行，但是厉渊坚持让她带几个异能者下来，现在下面可以直接交给吸血藤，他们在不在这盯着没多大影响。
　　沈星梨看向洞口，吸血藤已经不见了，还要过一会才能回来。
　　如果是把吸血藤种在某一个地方，它们活动的范围有限，但她最近想出来两个办法。一种是直接拔出，让吸血藤随便乱窜。一种是在吸血藤根部加个小花盆，花盆里有能量球、肥料和水，吸血藤想去什么地方就拽着自己的小花盆出去。
　　现在拿出来的吸血藤都是后一种方式，只有小黑会从地里把自己拔出.来，其他吸血藤好像还没有学会这项技巧。带着花盆，吸血藤能去的地方更多，唯一麻烦的地方就是需要经常换盆。
　　换盆的频率根据吸血藤移动的区域计算，现在这样两三个小时换一次就可以，也就是说她隔两个小时再下来就不影响。
　　厉渊刚刚的坚持，加上对讲机没回答，都让她有种不详的预感，干脆几个人一起上去看看怎么回事。
　　说完一起往上走，速度比刚刚下来的时候快了很多，等快走到顶上的时候，沈星梨都听到了打斗声。
　　心中不由一紧，几步跨了上去，出来以后发现上面几乎是乱战。
　　今天过来的异能者有土系和水系，加上厉渊，三种不同的异能，场面十分混乱，让人一时分不清是敌是友。
　　本来情况没有这么糟糕，但他们刚刚挖完了土，附近不少土都成了土系异能者的工具。
　　沈星梨在旁边盯了半分钟，发现分不清哪边是哪边，干脆一视同仁，走到旁边拔了几棵吸血藤，把人全部捆起来。
　　土系异能者对吸血藤来说只是养料而已，碍于沈星梨的管制，平时不敢动他们。
　　现在沈星梨说话了，一群吸血藤兴奋地直接扑了上去。
　　看把人捆起来以后吸血藤的状态有点不对，沈星梨连忙开口：“不能咬！不能吃！”
　　听到这话的吸血藤依依不舍的把叶片从他们身上放下去，放到一半突然有些不甘心，用叶片在他们身上轻轻的划了一下。
　　不能吃，蹭蹭总行吧？
　　沈星梨这边捆了将近一半人，厉渊和叶霍两人旁边的状况就好了很多，几分钟的时间把人全部制服，厉渊走到被吸血藤捆住的那几个人旁边，指了两个：“这两人没事。”
　　沈星梨连忙让吸血藤把人放开，等他们站起来拍干净身上的土才问：“怎么回事？”
　　她只是想去看一看，连去带回用了不到半个小时的时间，还没来得及抓感染兽呢，上面这是什么情况？
　　“这几个人，想偷袭！”叶霍把嘴里的泥沙吐干净，一连漱了几次口才觉得舒服点，“他奶奶的，我什么时候吃过这样的亏！”
　　谁能想到一个冬天平安无事，冬天刚过去就有人背刺。
　　“刚刚那些土，也是他们弄的？”沈星梨看了一下人数，被捆起来的人不少，他们一共过来了不到40个人，现在十一个被捆住了。
　　“这群孙子，想把你们埋上！”叶霍越想越气，踢了一脚旁边的人，“幸亏我哥发现及时，把人拦住了。”
　　因为时间紧，他们挖出来的这个坑并不大，并且越往下越小，两个土系异能者就能把人埋上。
　　沈星梨指着最边上被他们带上来的那一个道：“这个也有问题，刚刚在下面躲躲藏藏，被我发现了。”
　　她原本以为只有几个人，没想到这么多，而且他们还不清楚基地里面还有没有他们的同谋。
　　沈星梨忍不住庆幸，幸亏今天发现了那棵吸血藤的聪明，不然不知道什么时候才能发现。
　　就连小黑也没有感受到感染兽在地下，还是被那棵吸血藤告知的，看来植物还是在土里比较好，沈星梨决定过了今天给小黑找个地方住。
　　“下面确实有感染兽挖出来的洞，很结实，也不是一时半会挖好的，但是刚刚没人提出不对。”沈星梨看看周围几个土系异能者，“小路用铲子不到两分钟就挖出来了，有人帮感染兽打掩护。”
　　刚刚在这边等着的异能者面面相觑，他们刚刚挖了几个小时，还真没注意到是谁偷偷把露出来的洞口堵上了。
　　“不是我，如果是我发现的，绝对会报告，不可能隐瞒。”
　　“也不是我。”
　　“就是这些人吧。”有人已经猜出来了。
　　答案显而易见，他们故意堵住了洞口，还想把几人活埋到坑底。
　　“厉队长，我冤枉！”
　　“我什么事情都没做。”
　　“……”
　　十一个人中有一半不肯说话，另一半在喊冤。
　　沈星梨看了一眼被捆起来的这堆人，开口：“抓一个嘴松的回去问，剩下的就在这吧，吸血藤喜欢。”
　　说完这句，附近陷入寂静。
　　要说几个人中谁最心软，那肯定是沈星梨，厉渊和叶霍也知道这点，碰到有问题的人一般会避开她审问。
　　现在这句话，不光是站着的这些异能者惊讶，被捆起来的那些人更震惊，同时陷入恐慌。
　　沈星梨这句话已经很明显了，把他们扔在外面，这个天气在外面冻不死，但绝对活不到明天天亮，周围的感染兽可不是吃素的。
　　片刻后，一个异能者突然挣扎起来。
　　“我说！沈队长！我说！我什么都说，我知道的最多！”
　　只有一个人能被带进基地，那肯定是回答速度最快回复内容最多的那一个。
　　想到这里，他把自己所做的所有事情都说了出来：“他们指使我，让我挖坑到时候找机会把洞口堵上！这样路遥就找不到感染兽了！还有，我还知道他们跟A基地有联系，他们要唔——”
　　正说着，被旁边的异能者用头磕到嘴上，牙齿咬到舌头，一句话被迫中断。
　　这边刚停下来，另一边又有人开口了：“我知道他们跟谁合作的，把我带回基地我才会说！”
　　他们也只能趁着人多的时候搞点小动作，如果真的被捆在外面，最后的命运就是活生生被感染兽啃死。想到这个结局，多大的诱惑，多大的利益，现在都顾不上了，当初的承诺是不错，但也有命回去才行。
　　厉渊看看沈星梨，让其他人把刚刚说话的两个人带回去。
　　本来以为沈星梨只是说说而已，直到发现车队要离开，剩下的人顿时懵了。
　　一群人并没有把这两个人带回基地里面，而是直接去了养殖基地，厉渊负责在养殖基地询问，叶霍已经去基地找人了。
　　地下有感染兽，那现在要做的肯定是把感染兽清理干净，不然等着它们挖地道上来就坏事了。
　　一群人兵分两路，沈星梨计算着把小黑它们留在坑底的时间，没有跟叶霍回基地，而是跟着厉渊去旁听。
　　土系异能者背刺原因很简单，木系有沈星梨带着，水系有叶霍亲自带，火系金系是攻击能力最强的，算来算去只有土系爹不疼娘不爱，当时还在吴队长手底下待过一段时间，引人猜忌，到手的资源也比其他种类少。
　　A基地联系他们的人不是刘书慧，是刘书慧身边一个亲信，对方没有透露姓名，派了几人传递消息邀请他们合作。
　　那人借着刘书慧身体不好，逐步把权力转移到自己手下。但见识过蒋明栋怎么被发现的，对方的动作很谨慎，所以想先把S基地弄掉，这样刘书慧就没了外援。
　　刘书慧和S基地合作，拿到了不少有防御能力的植株，在基地很得人心。如果S基地没了，刘书慧引以为傲的靠山也就没了，他就可以为所欲为，拿到A基地的控制权只是时间的问题。为了快点达到目的，对方给了他们大量晶核，帮助他们偷偷升级。
　　觉醒了同种异能，经常一起做任务，他们一群人关系不错，收到消息的异能者把人聚到一起，着重强调了一下待遇问题，商量过后，他们同意了对方的邀请。
　　厉渊和沈星梨对视一眼，这理由荒唐又可笑。
　　沈星梨叹了口气，这就是人性的多样。有人为了集体的发展，拖着病重的身体努力谈判，就是为了多给基地谋求一点利益。有的人为了一点权力恨不得把另外一个基地除掉，丝毫不考虑他们基地没了以后A基地的防御问题。
　　更可笑的是他们这边的土系异能者，杯弓蛇影，资源问题一贯是根据贡献分配，能力越强，分配的资源越多。能力弱，分配的资源会少一些，但基地有个保底政策，只要不是偷懒耍滑，总能养活自己。
　　其他的她不敢保证，但她带领的任务，土系木系和水系三者的资源几乎是一样多，从来没有因为异能种类原因偏心过，因为没必要。以权谋私的后果就是大家离心，这点她无比清楚。
　　无论重点发展哪一个种类的异能，最后的结果都不会好，所有的异能都是一个整体，不存在哪个更重要哪个不重要的差别。
　　他们一直按着各异能均衡分配的标准来，结果就得到了这个回报。
　　厉渊只给了一个字的评价：“蠢。”
　　归根结底，这群人愿意背刺就是A基地那人给出的诱惑够大。为了一个几乎不可能实现的承诺，将自己的基地置入危险中，这操作倒是和当初的蒋明栋差不多。果然是近墨者黑，蒋明栋带出来的人性格和他一模一样。
　　看了一下时间，离两个小时就差十分钟，沈星梨也没心思再听下去了，起身打算去给吸血藤换花盆，离开之前，回头问了一句：“你们就这么确定，感染兽攻入基地的那一天，你们的家人和朋友能够第一时间逃掉？”
　　书中给蒋明栋帮忙的那些人也抱着自己最后能逃掉的想法，但最后出去的人寥寥无几。大量丧尸潮来临的时候，平时引以为傲的异能根本派不上用场。
　　这也是他们基地周围种了那么多植物的原因，不让一只感染兽越界。
　　“我们……”两人被这一句话问住了，对方给出的承诺太诱人，还给了那么多晶核，升级后看到那个被众星捧月般的六级异能者，他们都在暗自得意，这就是他们以后的人生。只想着做完事情以后早点带家人离开基地，升到七级八级，做人上人。完全没有想过，万一逃不掉会是什么结果。
　　看表情就知道两人内心在想什么，沈星梨直接出门，打算开车去找吸血藤。
　　厉渊跟着起身：“我送你过去。”
　　沈星梨没有拒绝，出门后把所有的狼都叫上，上了车询问对方：“什么时候发现他们有问题？”
　　在坑底的时候她就反应过来了，厉渊今天怪怪的，刚开始想亲自下去，后来她搬出小黑和吸血藤才同意让她去，选择人数的时候也把等级最高的土系派到她身边。
　　“之前一直觉得不对劲，不知道是哪边的原因，挖土的时候想到土系可能有问题。”厉渊解释，“其他基地附近的感染兽比我们这边多，就算有辣椒在，也不可能这么少。”
　　感染兽的沉睡是不受控制的，苏醒进攻各大基地也是本能，虽然部分感染兽恐惧异能者，但非异能者才是多数，所以基地对感染兽来说就像一块肥肉。而且一些等级高的感染兽更觊觎异能者，会驱使低等级的感染兽进攻。
　　无论是哪个原因，感染兽数量这么少就不对劲，而且他们已经很久没有看到大型感染兽了。
　　基地最近一直在寻找原因，今天她发现不对后叶霍集合人数，厉渊就在旁边看着。
　　水系异能者出来的速度比土系异能者快很多，中间土系异能者还有眼神交流。
　　那些人已经竭尽全力掩饰了，但沈星梨这个发现打了他们一个措手不及，或许震惊，导致这些人动作太明显。而且小黑随便下去一抓就能抓到感染兽，这群人挖了这么久，一只感染兽都没有发现，有人在帮忙掩饰的几率更大。
　　所有的事情结合起来，就能发现出问题的是土系异能者。他打算点人下去的时候，有几个人眼里的抗拒很明显。
　　最开始厉渊的打算是他和叶霍带这些人下去，要么同归于尽，要么等他们出手把人反杀在坑底。最后听到小黑和吸血藤，知道这种方法治标不治本，感染兽还存在，临时换了决定，把他发现的有问题的异能者全部留在上面，结果没想到漏掉了一个。
　　这个计划厉渊没有说出来，但沈星梨已经猜的八.九不离十，怪不得点人跟她的时候考虑那么久，就是在考虑谁跟下去更安全。
　　“有小黑在，我身边不会有危险。”别的不敢说，这一点还是可以保证的，小黑的反应能力和攻击力远远超过五级的异能者，而且她的异能等级是六级，虽然不是单纯的攻击系，但各种方法运用起来绝对不会输。
　　不过今天的事情倒是给她一个提醒，沈星梨想到那只尤其聪明的吸血藤，从后视镜里看厉渊：“养棵吸血藤吧。”等解决完感染兽后把那棵交给厉渊，最近厉渊这异能好像受到了某种限制，虽然没有表现出来，但她察觉到了，不然今天也不会这么吃力。
　　背刺的土系异能者隐瞒了实力，明面上是四个五级七个四级，实际上是三个六级、四个五级后期、四个五级中期。
　　厉渊的异能等级是六级，但架不住土系异能者有个地理优势，而且土克水，水系异能者能帮到的地方有限，而且除了叶霍只剩下三个水系，加上他异能用的不多，这才造成了刚刚那种局面。
　　厉渊抬头，跟她对视一眼：“好。”
　　“蒋明栋留下的东西，刘书慧没有搜查干净，这点要提醒她。”知道把自己送到那边后他会直接去A基地，沈星梨提醒。
　　那人提供给土系异能者的晶核数量太多，这么多异能者集体升级，不难看出当初蒋明栋私吞了多少东西。
　　那个时候感染兽的等级还没有现在这么高，这样一看数量更是惊人。
　　“好。”厉渊认真答应着。
　　沈星梨回忆了一下，她总觉得有点不对，贿赂他们基地的异能者都能这么大方，那人手里肯定还有东西没拿出来，蒋明栋去世为什么会留下那么多物资？
　　心里一直想着这件事，等到了地方，看了一眼还在地上躺着的土系异能者，发现吸血藤很健康，沈星梨就没再管。
　　叶霍走了过来：“星梨，我陪你下去。”他已经安排好了，现在周围都是自己人，保证不会再出现刚刚的问题。不止把异能者带出来了，黑米糯米金雕都在，现在这边绝对安全。
　　厉渊没跟弟弟抢事情，打开车窗：“我去A基地。”
　　“等一下。”沈星梨开口，说完回头看看附近的动物，最后把黑米叫过来，“你带着黑米过去。”
　　有时候动物植物的直觉比人更加可靠，黑米跟着他能帮得上忙。加上叶霍安排的金系和火系，这次肯定要把蒋明栋留下的人脉全部铲除。同样的坑踩一次就算了，再踩一次说不过去。
　　其实她更想跟着过去，但是这边洞口已经挖出来了，没有让这些感染兽再逃跑的道理，让吸血藤干活就要准备好奖励，她必须在这边盯着。
　　“好。”厉渊答应着，接过抗拒无果的黑米。
　　“喵呜～”黑米扒着窗户，不太想跟厉渊。
　　“乖，晚上回来给你做好吃的。”沈星梨揉揉黑米的脑袋。
　　黑米犹豫了一下，没有刚刚那么抗拒了：“喵呜？”
　　“走了。”厉渊熟练地顺毛。
　　“喵呜？！”黑米一脸惊讶地回头看他。
　　厉渊走后，沈星梨收回目光，看看叶霍：“走。”路遥现在不适合下去，所以和厉渊一起过去正好。
　　两人顺着楼梯往下走，沈星梨一边看着楼梯，一边分心问667：‘蒋明栋为什么会有这么多物资？’
　　厉渊手里有物资是因为继承了系统，然而书中蒋明栋去世的时间很早，那时候基地物资没有后期充足，无论是重生携带空间还是继承都不太对。
　　沈星梨脚步一顿，她想到了另一个可能。
　　‘蒋越那些物资被他拿到了？外来意识没有完全消失？或者说，666失踪的原因是在寻找外来意识碎片？’
　　一连三个问题，正要回答她的667当场愣住。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-20 23:59:22~2022-05-21 19:03:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：59987950 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：lele 10瓶；Karen 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第153章 
　　沈星梨很了解667,如果沉默或者回答的速度过快，那绝对有问题，现在它不回答你自己的猜测就是真的。
　　“星梨？”发现她停下来,叶霍不解。
　　“没什么。”沈星梨摇摇头,她还有许多事情没有问出来，现在的时间不适合回答。
　　667继续沉默。
　　沈星梨先走下去,给吸血藤换了花盆，挨个安抚了一下，收到了一大堆晶核。
　　就算丢到下面的感染兽多,这数量也让人咋舌。
　　将被叶霍冲洗干净的晶核扔进空间，沈星梨清点了一下吸血藤。
　　他们发现的时间比较早,现在感染兽只把暗道挖到了基地边缘,只有少量快到基地了，还没有大批量进入基地的范围。
　　所以这个时间段还好处理,吸血藤顺着暗道把所有的感染兽都揪出来,上面有异能者盯着，确保一只感染兽也逃不过去。
　　换完花盆,两人上去，沈星梨找了个平坦的地方，拿出一套桌椅：“今天不能回去了。”
　　今天出来的异能者不少，加上吸血藤,感染兽构不成威胁,但就算这样她也不能回去,隔两三个小时就要给吸血藤换装备。
　　“是啊。”叶霍叹了口气,“不过也好,一次性解决完,比以后蹦哒着出来好太多了。”
　　现在他们能顺着暗道把附近的感染体全部消灭完,也是一个难得的机会。
　　沈星梨点点头，摸摸自己的手腕，没有小黑在身边，一时半会还有点不习惯。
　　爬楼梯对异能者来说一点难度都没有，叶霍在凳子上坐了两分钟就待不住了，开口：“你在这等着，我去那边看看。”
　　沈星梨从空间拿出几盘水果放在桌上，顺便递给他一盘：“你跟那些异能者说一下，累了过来休息一会。”
　　“好。”叶霍没有拒绝，沈星梨给的水果好吃是一回事，更重要的是她亲自种出来的水果蔬菜，吃完能让人更清醒。
　　沈星梨没有跟过去，担心吸血藤出状况，她必须保持异能充足，同时，她还没有盘问完667。
　　‘666什么时候回来？’沈星梨问，一个冬天过去，她提供的能量不少，再重的伤也能修复好了，但是666一直没有回来的动静。外来意识的残留到底有多强？
　　【应该……快了。】667的语气有些不太确定。
　　‘外来意识残留在哪？’沈星梨拿起一个苹果，从空间拿出一把匕首，从苹果顶端开始削。
　　667没有回话，她也不着急。
　　细腻修长的手指握着匕首，形成极大的反差，削下来的果皮薄如蝉翼，整个过程没有一丝手抖，完整脱落的苹果皮掉落在桌面上，气氛莫名紧张起来。
　　沈星梨将削好的苹果切成块，放在一个空盘子里，匕首碰撞在瓷器上，那声音让667的意识打了个哆嗦。
　　周围没人，沈星梨从空间拿出一副刀叉，插了块苹果放在嘴里，缓缓开口：“果然，苹果还是不带皮的好吃。”
　　667莫名一抖。
　　沈星梨没有浪费食物的习惯，安静的将一个苹果吃干净，轻轻放下餐具：“最近我一直在想一些事。”
　　【什么事？】667紧张询问，问完才发现暴露了一直注意着她的事实，这下没听到问话的借口不能用了。
　　“你们既然能找上我，那我应该有可取的地方，至少……在书中不会那么早早死去。我最后的意识是被丧尸咬住，那后来的情况呢，破皮了吗？变成丧尸了吗？被谁杀死的？”她经常回忆这段记忆，但每次想到那个场景就头疼，到最后也没有回忆起自己的结局。
　　667沉默。
　　“那把匕首，我是第一次用。”沈星梨看着桌上苹果皮，末世开始后，她多了许多技能，比如刚刚用匕首，再比如能用最短的时间分析出种植哪些作物能养活基地，这种事情多不胜数，很小的事情不会被察觉到，但心中一旦有了某种猜测就会越发注意。
　　这些技能像是与生俱来一样，这是在前二十年没有的事。说开窍也未免有些晚了。沈星梨揉着太阳穴，还有一件事，从家里出来后，她不愿意吃别人做好的食物，从内心有种抗拒，这点一直让她疑惑，不止一次生出猜测，某一世她是不是吃过类似的亏，所以重来之后才这么警惕。
　　“我问过叶霍，他家从来没有养过猫。”没养过猫，厉渊撸猫的手法像是本能，熟练的让黑米震惊。她和厉渊身上的共同点不少。
　　667继续沉默。
　　“别人的异能功能单一，而我能把木系用出花来，还没有人教，正常吗？自学成才还需要时间，厉渊和路遥还做过梦，我连梦都没有。”她一直觉得自己没有那么大的天分，异能升级是因为用的多，这点没问题，但使用方式上为什么会这么熟练？
　　667还是沉默。
　　“我的异能不弱，但升到六级以后似乎停滞了。厉渊升六挺长时间了吧，还没有再次升级，是他能力不行，还是说，有什么在压制这个世界？”
　　之前她异能升级速度比同期觉醒的人更快，厉渊的初始等级高，两人的异能等级一直领先，但是现在基地明面上的六级有四个，今天又发现偷偷升级了几个，但7级以上的没有出现过，是六七级之间有隔阂还是某个意识不想让他们那么快升级？
　　667依旧沉默。
　　“666失踪后你来接替工作，三位数的系统，两个月的时间没有派出去一台？是系统工作轻松你刚好回来，还是你、或者某个意识早就猜到了666会失踪，就等着接替它的工作？”
　　666当初说过外来意识消失后它的能力就弱了很多，因为这个，加上习惯问题，她很少找667询问。但667似乎一点都不担心666，没有主动提起过这个话题。
　　所以她现在严重怀疑自己和厉渊步了666的后尘，当外来意识没有威胁的时候，他们两个人的能力就不需要增强了。
　　【宿主，我——】
　　“嘘——”沈星梨打断它迫不及待的解释，“外来意识能藏在蒋明栋身上，那世界意识呢？李长生还是刘书慧？”她第一次不顾年龄资历，直呼李长生的名字。
　　667将要说出口的借口咽了回去。
　　不远处有异能者往这边走，沈星梨判断着对方的距离，说出最后一句话：“如果厉渊和666再出事，你们继续时光回溯吧，反正也不是一次两次了。”
　　667哑口无言。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-21 19:03:25~2022-05-22 19:59:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：五音不全的鸟、小芙蝶、59987950 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：药105瓶；风铃10瓶；小芙蝶5瓶；小净、做个小富婆1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第154章 
　　沈星梨问出一连串的问题,667安静了许久，直到不远处那个异能者走过来，它也没有开口回答,不知道是在想理由还是在联系世界意识。
　　“沈队长,一共跑出来十三只感染兽，现在下面没有动静了。”过来的是个金系异能者,年龄不大，刚到十八岁，但是异能等级是五级,是一个小队的队长，将弄下来的晶核交给她。
　　“好的。”沈星梨把晶核放在一边,记录下对方队伍的编号和晶核数量,拿出两盘水果递给对方，“大家都累了,拿过去分着吃吧,记得分开休息，小心一点。”
　　感染兽一直断断续续的上来,数量不太多，几乎每一个小队都有空间异能者，晶核完全可以放在自己队伍里，等完成任务再拿过来,现在拿过来不过是队伍里有人起哄让他过来用晶核换水果吃罢了。
　　沈星梨不在意这些小事,她在这等的就是他们过来拿,适当的休息能提高大家的积极性,不然一直工作疲劳过后会生出厌恶的情绪,毕竟清理感染兽不是一件轻松的事情。
　　“谢谢沈队长。”金系少年端着水果回去,迎接他的是一个小队伍的欢呼声。
　　异能者分组经历了三个时期,最开始的时候是选定年龄大的异能者作为队长，很快就有人不服气，干脆直接改成了根据异能等级，但也有冲突。
　　后来叶霍接管异能者，怕队伍里面有矛盾，分组的时候特意把年龄作为一个重要依据，一般小队队长的年龄会比成员大一点，异能也会是小队里最高的。
　　刚刚那个小队长才刚刚成年不久，带领的都是一群十七八岁的少年少女，也是几个队伍里面最活泼的。
　　沈星梨很喜欢这个队伍，因为他们最有活力，通常能够带动周围的气氛。
　　果然，少年离开没过多大会，就有其他小队过来送晶核。
　　叶霍刚刚拿过去的那两盘水果根本就不够那么多人分，大家只是在等第一个尝试的人罢了。
　　这算是冬天以后第一次拿水果出来，之前天气冷，家里多余的水果直接送到食堂，每个人只能分一小块。现在天气暖和了，就不用那么节省。
　　半个小时的时间断断续续来了七八个小队长，沈星梨将桌子上最后一盘水果递出去，知道没人再过来了，从空间里拿出一包湿巾展开，擦干净手。
　　“商量好了吗？”沈星梨问。
　　虽然她只问了一句，但667知道她真正想说的是什么。
　　商量好怎么骗我了吗，这句才是沈星梨的潜台词。
　　【厉渊晚上会回来。】667回答，这是斟酌之后的答复，不正面回答那些问题，但也表达了它们的态度。
　　“哦？”沈星梨拿出一张干净的手帕，缓缓擦拭着匕首。
　　迎着微弱的太阳光，看着已经被擦干净的匕首，沈星梨突然想起一句话，锋利的匕首削铁如泥。
　　【666也会回来。】
　　她拿出来的桌子是铁的，沈星梨试了一下，刀刃贴着桌角划过，削出一个三角，听到系统这句，淡淡回应：“哦。”
　　667暗道不妙，最担忧的事情来了，它们天不怕地不怕，最怕她这种听不出情绪的回应。这动作，这语气，它真的怀疑那个从丧尸群拼出来的沈星梨回来了。
　　【外来意识已经被厉渊弄死了，世界意识也不会再干扰你们。】
　　“所以之前干扰过。”沈星梨无比肯定的下了结论。
　　【……】
　　这句话一出，667就知道自己被耍了，她之前并没有完全确定，那些质疑真真假假混在一起，给了它一种对方什么都猜出来的错觉，现在不打自招了。
　　“我的记忆什么时候还我？”
　　【还不了！】667恼羞成怒，统生第一次被人牵着鼻子走，这还不算，把世界意识也给供出来了。
　　“嗯？”刚要把匕首收回刀鞘里的沈星梨动作一顿。
　　【基地繁荣度超过上一世的最高基地。】
　　沈星梨若有所思，上一世就是书中那个世界，这点不难，按照现在的发展速度，最多过一年就差不多。
　　知道厉渊和666晚上就会回来，沈星梨不由松了口气，虽然是威胁系统和世界意识，她心里的那根弦也一直悬着。
　　她不知道自己手中的筹码够不够，她所依靠的是前几世的“战绩”，但这个“战绩”到底是什么，一点记忆都没有的她还真说不出来，只能依靠一些蛛丝马迹猜测肯定不弱。
　　比如对异能的使用，再比如身边的这些动物植物，肯定受了以前的影响。
　　还有就是世界意识让两个系统前后绑定她，肯定是有原因，这个原因应该也和之前的所作所为有关系。而且她还发现667有点害怕自己。
　　667表现的不太明显，至少不如听到厉渊后明显，但她能感受得到，每次她生气或者用武器的时候，667就跟个受气的小媳妇似的藏起来，尽量降低存在感，能不出声就不出声。
　　今天故意把这把从没用过的匕首拿出来就是为了吓唬它，效果果然不错，现在什么都说了。
　　收起匕首，沈星梨心情不错道：“世界意识到底是李长生还是刘书慧？”其实是谁已经不重要了，这次纯粹是满足自己的好奇心。
　　这两个人她都猜过，都有符合的特征，比如书中李长生刚开始在S基地，丧尸群进攻基地后他和蒋明栋都顺利到了A基地，还拿到了一部分管理权。
　　李长生之前说他是接到调令过来的，但她最近发现这个说法不对，这么长时间过去，没有任何军队联系基地。
　　各大基地也没有军队的踪影，是因为“书”中没有对这些的描述，许多配置不存在，就连储备粮，都是在她提出疑问以后李长生才解释的。
　　她怀疑这是一个需要随时填补的世界，基地和周围基地都是外来意识和世界意识的战场而已。
　　至于刘书慧，短时间拿到A基地管理权的人怎么可能任由渣男的部下算计自己？除非刘书慧是有意为之，故意引厉渊或她过去。
　　【他们只是会受世界意识的影响。】该说不该说的都说了，也不差这一点，667坦白了。
　　这个解释沈星梨明白了，他们跟蒋明栋不同，只是世界意识需要的时候才会借用他们的身份做决策。
　　该问的已经问出来了，沈星梨安心的等着厉渊和666回来。
　　六点天黑，五点五十左右，沈星梨看到远处有辆熟悉的越野车正在靠近。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-22 19:59:32~2022-05-22 23:59:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小芙蝶1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：紫幻雾50瓶；五音不全的鸟2瓶；Karen 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第155章 
　　在原地等了一会,对方到了，车停下几分钟，厉渊才拎着黑米下来。
　　黑米怀里抱着个拳头大小的水晶球。
　　“喵呜～”
　　沈星梨看着黑米怀里的那颗水晶球,这球给她一种熟悉感觉,但她确定自己没见过这东西。
　　看到她的目光，厉渊解释：“路上捡的,黑米喜欢，就带过来了。”
　　“捡的？”想到667下午说过666会回来，沈星梨有了种猜测,将黑米接到自己怀里，顺势揉了把水晶球。
　　“嗯,在A基地出来后看到的,黑米很喜欢，追过去玩,本来一小时前就能到,这球乱跑，为了抓它浪费了一小时。”厉渊看了眼水晶球。
　　感受到水晶球在自己怀里微微颤抖,沈星梨明白了，询问厉渊：“还顺利吗？”
　　“顺利，那人今天刚好透漏了风声，被刘书慧发现了。”厉渊回答,目光在她和黑米之间流转了几秒,说实话,今天有些过于顺利了。
　　“那就好。”他们回来,沈星梨彻底放心了,先把胖了一圈的吸血藤们全部安排好。
　　给它们换了个大号的花盆,然后直接摆在基地周围,这样更方便，明天清理感染兽的时候不用再挖出来。
　　地下那个暗道是感染兽进入基地的入口，只要在那个洞口守着，就有感染兽送上门。
　　今天清理的感染兽不少，越往后感染兽出现的频率越低，现在是十几分钟才会出现一次，有吸血藤在这守着完全没问题。
　　看天黑了，沈星梨让叶霍先把人带回去，毕竟晚上外面还是有点危险的，不说感染兽，视线不好磕磕碰碰也麻烦。
　　知道明天还要过来搜寻其他地方，一群人没有提加班，毕竟养好精神明天才能清理更多感染兽。
　　用了半小时的时间扫尾回到基地，沈星梨本想去看看糯米和小小就回家，没想到刚回到大厅就收到消息，冉巧告诉她李长生在等她。
　　沈星梨看了眼旁边的厉渊，刚才一直没找到机会询问两个系统，现在好像也没时间了。
　　左右就是世界意识和外来意识这点事，沈星梨答应了一声：“我去会议室看看。”
　　"我跟你去。"厉渊二话没说直接跟上。
　　躲在他盲区刚要暗示沈星梨的水晶球立马停住，一个水晶球能把情绪表达这么明显也难得。
　　看到它这么害怕，沈星梨心疼的揉了两下，看来找机会一定要弄到前几次到底发生了什么，666这么害怕厉渊。
　　没有拒绝厉渊跟着，她怀疑李长生这次说的事情可能会有点多，刚好一起听一下。
　　只是两人都没想到都到了会议室，李长生把厉渊拦在门外。
　　“我有些事情要跟星梨聊聊，厉渊你等会过来。”
　　“什么事？”厉渊看向李长生。
　　“等会单独告诉你。”李长生道，坚决不让两人同时进。
　　“你等我一会。”沈星梨开口，如果李长生想对付她不会等到现在，所以应该是真的有事情要说。
　　厉渊看看沈星梨，又看看李长生，抬起手看了眼时间：“我在这等十分钟。”
　　李长生无奈：“行，十分钟就十分钟。”
　　沈星梨走进会议室，开口：“说吧。”李长生很少来这边，她今天刚问完667，他就过来了，原因显而易见。
　　李长生看向窗外，缓缓开口：“我要走了。”
　　“嗯？”沈星梨看向对方，外来意识要离开？
　　“事情被你猜出来了，我在这里也没有意义。”李长生收回目光，看了一眼她面前的黑米，“兜兜转转几次，结果都一样，这些还是回到了你手里。”
　　沈星梨看了对方一眼，这话说的跟猜谜语似的，提醒对方：“长话短说，厉渊等一会就进。”对方专门过来跑这一趟，当然不可能是为了重复667的话，肯定有更重要的事情要说，现在这样，她怀疑世界意识还是有点不甘心，在犹豫要不要说出来。
　　她想知道，但对方如果真的不想说那就没有耗下去的必要，她太久没见666了，有这个时间不如回去安慰一下受到惊吓的666。
　　666回来的时候不是以系统的形式，而是一个水晶球，她有点担忧666这段时间的经历。
　　至于世界意识要告诉她的内容，很大可能是一直重启的原因，她已经猜出个差不多了，只是细节不确定。
　　“咳，”李长生不再绕圈子，“有一件事667没有权限，我亲自告诉你。”
　　担心厉渊过会真的会进来，李长生没再说多余的内容，直接了当的告诉沈星梨为什么会经历那么多次轮回。
　　666当初就说过，他们存在的这个世界是本书，但有些内容没有透露出来，沈星梨梦到的那本书是被修改过的。原本的书是一个修真世界的衍生小世界，准确说是一本修真小说几万年后的世界，不受作者操纵、自由发展出来的后续内容。也就是末世之前的世界，灵气已经枯竭，大部分人适应了平凡的生活。
　　因为发展进度、繁荣度等条件达标，有资格成为真正独立的小世界。而成为真正的世界之前，需要经历一道又一道的考验，考验之一就是能否抵抗住外来者的入侵。
　　外来者其实就是一个笼统的称呼，不属于小世界但能对小世界造成影响的人或各种意识都属于外来者，穿书者也能算得上是外来者的一种，只是她比较弱，而且很傻，被绑定蒋越和于文静的外来意识利用。
　　世界考验中最大的威胁是外来意识，作为一个连主意识都管不住的编外意识，外来意识能轻易拿捏他们这个小世界，而正在经历考验的小世界气运也是最容易丢失的。
　　考验失败的结果就是小世界沦为其他位面的附庸，随时会有穿越者穿书者或者做任务的人进来，将他们的生活搞得一团糟。
　　沈星梨被于文静和何小圆关在门外、于文静和蒋越毁掉基地这些事只是一个小小的缩影而已，如果不能成功度过考验，类似的事情会发生无数次。
　　那时候他们赖以生存的世界就会成为别人的廉价影视世界，届时直播、掠夺气运、各种各样的剧本都会一窝蜂投入进来，等小世界被毁坏的不能正常运转，就会被抛弃，生活在这个小世界里的所有生物也就不存在了。
　　在沈星梨失去的那段记忆里，小世界经历过三次考验，前三次都是失败，这是最后一次。如果这次不能达标，那他们的世界就再也没有自由可说。
　　至于世界意识为什么限制两人的能力，这就和之前各小世界的考验记录有关系了，大部分小世界里的领军人物知道了考验这件事以后，都会想方设法离开限制自己的小世界，投入高级位面中去。
　　如果这样，留下的小世界也会在陷入考验中没办法回去，李长生想避免那个结局，所以才会限制她和厉渊。
　　沈星梨揉着黑米的手一顿：“你的意思是，等所有的考验过去以后，我们能回归正常的生活？”
　　“是，但是这比较难。”李长生缓缓点下头，“大部分小世界，就算赶走外来者，也不过是停留在考验中。”
　　门外传来敲门声，是看到时间已经到了的厉渊在提醒他们。
　　沈星梨微微一愣，她不想一直停留在这样的生活中，她想回归到那个正常的世界。
　　“怎么样才能回去？”外来者已经没了，所以条件肯定不是这个。
　　李长生站起来，本来不打算回答的这个问题，走到门口犹豫了一下，回头道：“将所有的寄生物都清理掉，一点都不剩的时候，就有可能回去。”
　　答案他说出来了，但是对方能不能受住权利的诱惑……
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-22 23:59:22~2022-05-23 23:59:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小芙蝶1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Zora 28瓶；舞5瓶；23350886 3瓶；.如此2瓶；DCM520、苗子喵喵、小浣熊最爱muji干脆面、Cici 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第156章 
　　李长生没有立刻离开,而是跟厉渊说了几句话，然后跟他们摆摆手，算是告别。
　　沈星梨等两人交谈完了才出去,先去综合小区看了糯米和小小。
　　半年过去,小小比之前重了许多，抱起来稍微有点吃力,不过还比糯米好很多。
　　糯米半年以来跟吃了膨大剂似的，吹气球般的长大了一圈，然而它对自己的体型没有丝毫认知,看到沈星梨抱着小小也想凑热闹。
　　沈星梨觉得自己的体力已经锻炼的差不多了，抱着黑米可以,抱着小小也行,抱几十斤重的大熊猫……稍微有点勉强了。
　　“嘤～”糯米在她身边撒娇。
　　沈星梨低头看看糯米，深呼一口气,把小小放下来,没有抱它，但揉了揉。
　　糯米满意了,开始吃自己的晚饭。
　　小小看着比自己还高的糯米，学着沈星梨的动作，翘起脚揉揉它的脑袋，小大人似的道：“糯米乖。”
　　“嗯～”糯米哼哼两声,继续干饭。
　　“姨姨,我能陪糯米一起玩吗？”小小对着手指道。
　　沈星梨看了眼时间：“明天再玩怎么样？姨姨今天还有事情。”如果是其他时候还好,今天她要回去问问666的状况。
　　虽然现在厉渊不在身边,但对厉渊的恐惧导致两个系统都不肯出动静,至少要离开小区666才会联系她。
　　“那就明天再玩。”小小很懂事,从来不会耽误大人的时间。
　　沈星梨不忍心让她们立刻分开,让小小在房间里陪糯米待了几分钟，又给糯米留下了点食物，然后把小小送回去，这才回家。
　　路遥今天回家的时间比较早，她在第一次回养殖基地那边的时候就让路瑶回来了，倒不是担心外来意识会怎么样，是让他养足精神，明天还有更多的事情要做。
　　他们今天的工作是把出现或者被吸血藤引诱出来的感染兽消灭掉，但这只是最基础的，等明面上没有感染体以后还要路遥过去再检查一下。
　　路遥感受不出深藏在土层以下的，但如果土层的厚度减少，他还是能发现的。
　　沈星梨回到家第一件事就是回房间收拾，实际上是询问666。
　　【宿主！】发现周围真的安全了，666委屈巴巴地喊道。
　　“我在。”沈星梨拿起水晶球，666还算聪明，伪装成黑米喜欢的东西出现在路上，这才让厉渊带了回来，如果是其他物品，带回来的几率不大。
　　不过她觉得系统化成一个实体回来有点麻烦，疑惑问：“怎么没有直接回来？”上次被厉渊抓住都能直接回来，这次不行了吗？
　　【世界意识把我的绑定取消了，我现在是无业游统。】听到她的问话，666更委屈了。
　　沈星梨一愣：“取消了？”难道这才是666一直没有回来的原因？
　　怕她把原因归在自己身上，667连忙解释：【不关我的事，我是后绑定的！】
　　【哼！】666有些不高兴，不过也没有反驳667的话。
　　“到底怎么回事？”沈星梨问。
　　666解释起来，理论上没有一个宿主绑定两个系统的先例，所以667接替它的工作绑定沈星梨后，它就没办法通过宿主和系统之间的联系过来了。
　　那时候它受伤了，世界意识的打算是把它接走，然后剩下的工作全部交给667。
　　但是666不愿意，它好不容易在沈星梨身边陪了这么长时间，当然不愿意离开，所以世界意识抓它的时候，它跑了。本来就被外来意识攻击过，能量不太够，跑到一半陷入沉睡，不止沈星梨联系不上它，就连世界意识和667也没找到，只知道它没事。
　　沈星梨：“……”怪不得一个冬天过去没有丝毫反应，原来是睡着了。
　　醒来后的666没来得及找机会回来，先被世界意识发现了，它不想跟着世界意识走，而世界意识又发现了外来意识残留，所以就这么耽搁了起来，没有立马抓它。
　　正当世界意识打算把厉渊引到外来意识身边，顺便把666带走的时候，沈星梨发现了中间的问题，因为她对667说的那些话，世界意识决定让666留下来。
　　“让厉渊去外来意识身边……一次消灭两个威胁？”沈星梨皱眉。
　　【不会让厉渊去世！】667连忙澄清，世界意识还没傻到把新生的命运之子弄死，哪怕只是一个，没了对小世界的冲击也绝对够大。
　　“不会让他去世，但会让他受伤，是吗？”沈星梨听出了667的潜台词。解决外来意识后让厉渊身上带伤，外来意识造成的伤害肯定不会轻易愈合。就算异能等级不降低，短时间内肯定没办法再次升级或者带队出去，这样一来李长生担忧的事情就不会发生了。
　　过河拆桥这一套让他们玩的明明白白，这河还没过去呢，已经把怎么拆桥打算好了。一瞬间，沈星梨觉得自己今天下午对待李长生的态度太好了。
　　667瑟瑟发抖，世界意识说走就走，它可是一直在这。
　　看667这样，沈星梨没有把怒火发在它身上，667更像是一个传话筒，没必要跟它撒火。
　　一个是自己的前老板，一个是自己的同事，666没有落井下石。滚到沈星梨旁边，刚要安慰一下，旁边的黑米看到这球又动了，喵了一声，扑上去。
　　【宿主！宿主救我！爪子！】黑米爪子的锋利程度当然和普通的猫爪不同，它省吃俭用化出来的实体根本受不住这一爪，在路上的时候就担惊受怕，好不容易到家了，没想到又差点命丧爪下。
　　沈星梨把666从黑米爪子下面解救出来。
　　经过今天的事情，沈星梨已经看明白了，世界意识和外来意识在某些方面是一样的，不同的是世界意识没有外来意识手段强硬。
　　这些意识更像是一个计算机，从众多选项里面判断出对自己有益的那一项，而不会去考虑其他事情，比如别人的情绪等等。
　　世界意识这种做法，她谈不上怪罪，不过也不敢苟同。小世界考验记录只是一个单纯的数据而已，不能证明他们就会进行一样的选择。
　　揉揉眉，沈星梨把水晶球放起来，进入空间以后666还能跟她进行正常对话，和以前的绑定差不多，不过现在关系更牢靠了，因为现在的状态世界意识都没办法在她同意前把666带走。
　　666得意地在空间里面滚来滚去，顺便向667炫耀了一波。
　　“你之前是不是跟过我？”沈星梨问，她不相信几个月的相处能让666拒绝世界意识的要求偷偷留下来陪自己，如果要找原因，应该是因为前几世的相处。
　　正在空间里打滚的666停顿了一下。
　　就算不特意去找也清楚自己空间里发生了什么，看到666这个反应，沈星梨就知道自己猜的没错。
　　“好了，你们俩叙叙旧吧，我去吃饭。”看它被吓成这个样，沈星梨知道这些内容不能说，跟世界意识的目的一样，系统们没有权限告知，只能世界意识亲自说。
　　没有继续追问，下楼稍微吃了点东西，回房间准备休息，沈星梨开始琢磨接下来几天的安排。
　　最重要的问题就是清理感染兽，然后扩大种植面积，不止是普通的粮食作物，还有辣椒吸血藤这些。从其他基地迁移过来的居民也要做好安排。
　　基地内的住处不太够了，需要向外搭建，养殖基地旁边的那几排房子可以作为暂时的安置地点。而且还可以观察一下，毕竟一路奔波，很容易受到感染体的袭击，身上有没有伤疤等等都需要进行检查排查。
　　把所有的事情都计划好，沈星梨这才躺下休息。
　　“喵呜～”看她躺下睡觉了，黑米有些疑惑的看了看周围，房间里缺少了件东西。
　　“小黑明天才能回来。”沈星梨知道它在找什么，但是小黑被她放在了基地外面。
　　别看白天出现的感染兽数量没那么恐怖，但也不能放松警惕，所以她把一大半吸血藤都种在了基地外面，叶霍还安排了异能者巡逻，一旦有问题马上汇报。
　　他们几个的对讲机也一直开着，如果不是着急询问666的状况，她今天晚上很可能在综合小区那边休息。
　　“喵呜～”听到解释，黑米失落地钻进被窝。
　　被它吵醒的金雕幼崽叫了一声。
　　看它们都睡了，沈星梨没再耽误时间，关上灯休息。
　　第二天早上六点就到了任务大厅，结果发现气氛不对。
　　厉渊走过来：“李队长去世了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-23 23:59:35~2022-05-24 23:59:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：珹润16瓶；23350886、Cici、月夜、DCM520 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第157章 
　　沈星梨第一反应应该是自己听错了,然而对方的表情告诉自己没有听错。
　　“李队长？”沈星梨再次确认。
　　“嗯，早上五点收到的消息，昨天晚上回去以后就没有动静,12点左右被发现。”
　　“死亡原因？”沈星梨皱眉,总觉得这是世界意识给自己挖了个坑。昨天对方说会离开，以为是它自己离开,谁想到把真正的李长生也带走了。
　　“暂时还没有查出来。”厉渊摇摇头。
　　沈星梨顿了一下，她昨晚单独和李长生说过话，对方回去以后就去世了,这……
　　想到这里，突然想起昨天李长生还和厉渊聊过几句话,沈星梨问道：“李队长昨天跟你说了什么？”
　　“他说,”厉渊往旁边看了一下，确定周围没有陌生人,开口道,“说如果他发生意外，让我不要怀疑你。”不过他本来就没怀疑,所以对方的交代完全是多余的。
　　只是他不明白，一个人怎么能够预见自己的死亡，还是自然死亡。
　　沈星梨：“……”
　　本来和她的关系不大，这样一来更说不清了。
　　抬头看了一眼厉渊,对方眼里不是怀疑,沈星梨松了口气,别人无所谓,只要厉渊和叶霍两人没有别的想法就好。
　　‘他是不是故意的？’沈星梨也顾不上厉渊在身边了,在心里质问667,反正厉渊听不到自己的心思。
　　667心里委屈,它真的不知道世界意识想要干什么，但是这委屈又说不出来。
　　“怎么安排？”没指望667能回答什么，沈星梨开口问厉渊，李长生去世，接下来基地的事情又多了。
　　本来事情就多，现在又要分出人去接替李长生的工作，沈星梨再一次后悔昨天对世界意识的态度太好，在心里骂了它一顿才舒服。
　　“我先过去处理，这边交给你们两个人，先把外面的感染体清理干净。”孰轻孰重大家能分的清，现在重要的事情有两件，一件是基地外面的感染体，另一个就是李长生管理的区域。
　　自从之前出过事基地整个分为南北两块区域，南边由李长生管理，方法和这边差不多，只是没有沈星梨的亲自指导，种植方面稍微差一点。
　　现在要做的不光是把异能者等工作安排好，还要确保接下来的食物问题。
　　虽然一个冬天过了，两边交流的次数不少，但毕竟隔的距离不近，没有亲自过去，所以那边到底是什么情况，厉渊也要过去看看才能知道。
　　“你小心点。”沈星梨交代，虽然外来意识和世界意识都没了，但该注意的事情还要注意。
　　“放心，这边交给你和叶霍了。”知道自己一两天的时间回不来，厉渊道，“如果叶霍惹你不高兴了，你就忍一下，等我回来。”
　　“他惹我干什么？”沈星梨哭笑不得，又跟着查看了对方带的人数。
　　至于为什么在同一个基地里还要带人过去，沈星梨不由自主的又想骂世界意识了，这个坑不止是给她挖的，也是给厉渊挖的。
　　昨天晚上刚从他们这边回去就去世了，如果李长生手底下有一根筋的人，恐怕真的会以为是这边的问题。
　　揉揉太阳穴，沈星梨更烦了，觉得今天必须找个撒气点，不然一直憋着会坏事。
　　厉渊赶过去处理李长生的后事，沈星梨和叶霍带着剩下的异能者去基地外面。
　　和昨天的工作几乎一样，不同的是今天感染兽的数量少了很多，不过任务量完全没有降低，反而多了，因为感染兽分散开了。
　　昨天只挖出了一个洞口，所以大部分感染兽都从那个洞口往外出。
　　现在经过了一夜，感染兽也聪明了许多，不再朝那个出口走，而是想要原路返回或者找其他的出口点。
　　沈星梨当然不可能给它们这个机会，大早上六点就起来可不是白来的，就是为了过来堵它们。
　　让吸血藤和小黑一起找，如果地下感染兽数量少那就直接抓起来，如果感染体的数量多那就和昨天一样，让土系异能者下去挖，挖出一个洞口吸引它们出来。
　　虽然聪明了一点，但智商还是不够，感染兽找到第二个出口以后，会在这个出口徘徊很久，不会轻易换地方。
　　这就给了他们机会，运用感染兽这个特点，不到三天的时间，就把基地附近地下所有的感染兽清理干净了。
　　至于更远的地方，一时半会还顾及不到，沈星梨把胖了一圈又一圈的吸血藤们种在外面，开始安排刚进基地的那些人。
　　从路上的冰化了以后，隔一两天就有几个人进来，随着温度的升高，过来的人也越来越多。
　　他们当然不会开口把人赶出去，不过现在进了基地不会马上带他们去基地里面，而是直接去养殖基地旁边的那些房子里。
　　这些楼房早就盖好了，冬天的时候都是用来种作物，基地三分之一的食物都是从这些房子里种出来的。
　　天气暖和之后外面的区域够用，大家把里面的工具全部清理干净，然后开窗通风，火系异能者在里面烧一遍，打扫干净的房子和新房子几乎一样。
　　当初盖房子的时候，就考虑到以后可能会用到，所以房子排列有序，隔几家还有围墙，方便管理。
　　每一个单独的院子可以住二三十个人，按照进入基地的时间安排住处。
　　沈星梨观察了许久，发现过来的人有一个共同的特点，就是瘦，皮包骨头用在他们身上再恰当不过了，同时大部分人都有胃病。不用问就知道在外面挨饿的时间太久。
　　叶霍安排了几个治疗系异能者在养殖基地这边，顺便把许乐延也安排到这边来了，这是沈星梨的主意。
　　她总觉得事情没有这么顺利，不让这些人直接去基地也是这个原因。让治疗系异能者帮人治疗顺便检查有没有寄生体的同时又抽取了血液样本，送到沈泽那边检查第二次，保证两边都没问题。
　　只是没问题也不能立马派出去做任务，体质太差，不好好养几天容易生病，到时候浪费的时间更多。
　　现在基地里的人数够多，不着急这一时半会，所以让他们住在临时居住点那边也是为了修养，沈星梨把他们的伙食问题交给了养殖基地。
　　养殖基地这边的食堂本来只有两个小棚子，做出来的饭够几个人吃。后来过来做任务的人多了，她觉得每一次都回食堂吃饭太麻烦，所以把这边的食堂扩建了一下，变成了几间屋。再往后附近的房子用了起来，在这边做任务的异能者越来越多，干脆把这边设定成了第二个食堂。
　　基地太大，一个食堂本来就供应不开，之前的食堂已经扩建了好几次，只是因为管理原因一直没有决定在哪设第二个。
　　养殖基地这边是现成的人和地方，干脆直接参考食堂那边的管理方法。所以现在的情况是离哪边近就可以去哪边买饭。
　　新进来的人大多营养不良，基地给予的标准是一人一天一个鸡蛋，六个馒头六个菜。
　　早上是两个比较简单的开胃小菜，中午的份量最多，两菜一汤，晚饭比较简单，只有一个素菜。菜品和末世之前没办法比，但在这个时候已经算是不错的条件了。
　　这是成年人的标准，小孩是两个鸡蛋三个馒头，菜的数量没有变，但是份量少一半。
　　这是基地两个食堂商议出来的结果，确保基地所有人能吃饱的前提下给他们最好的待遇。
　　因为天气变暖了，动物们的繁殖速度也快了许多，特别是兔子和鸡，所以每天的食物中都有肉菜。
　　沈星梨统计过母鸡现在下蛋的频率，现在是一天至少一个，有的时候能达到两个。
　　这是完全没有借助任何工具的情况下，他们听说有一种方法是晚上给鸡照灯，这样能让它们一天下两个蛋。但是他们觉得这种方法对鸡来说是一种折磨，特别是在养殖基地待了半年多的的安大叔，虽说知道这些动物养殖出来都是吃的，但对每一个动物都负责，这种方法他万万不舍得用。
　　沈星梨也觉得不用这样做，如果觉得鸡下蛋的频率低，完全可以从食物上找原因，食物足够了，营养跟的上，下蛋的频率自然会高。
　　最后的结果也没让他们失望，看着比普通鸡蛋大了1/3的大鸡蛋，沈星梨在动物的变化记录本上填上各种数据，方便以后检查。
　　和鸡蛋变化同步进行的就是兔子的大小，现在有些成年的兔子比之前大了将近一倍。
　　是放养出去的那些兔子，她在冬天之前每隔一段时间往外放一批兔子，冬天过后也没停止这个习惯，每隔几天就会让安大叔放出去一批。
　　一方面是让这些兔子适应外面的环境，野外的兔子生活能力更强。另一方面就是狼群越来越大，喜欢在外面捕猎，附近的动物不够吃。有条件的时候狼群就比较挑剔，更喜欢野外的动物。
　　定时投放兔子还有一个好处，山上的植物没有前段时间疯长了。看着植物泛滥的山头，沈星梨琢磨着把其他动物分批放出去。
　　现在山上一部分植物开始生长了，只是还没到夏天那种程度，把所有的动物都放出去不现实，但可以适量的再放出去一些。
　　圈起来的动物要投喂，放出去能省很多事情至少不用耽误时间喂，只需要定时叫回来就可以。
　　这是冬季之前就用的方法，现在天暖刚好可以恢复使用。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-24 23:59:23~2022-05-25 23:59:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：五音不全的鸟1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：皮皮、DCM520、Cici、小净、Karen 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第158章 
　　琢磨好接下来要做的事情,沈星梨从空间里把电脑拿出来，将自己刚刚记录的数据输入表格。
　　随着天气变暖，动植物变异的速度也快了,目前这些变化都是可控的,而且向着好的方向发展。
　　但越是这样，沈星梨越警惕,这么长时间以来的变化告诉她，所有的事情都有两面性。
　　去年感染体开始出现的同时觉醒了大批异能者，而感染兽和异能者的等级几乎是同步增长,感染兽等级提升的时候，异能者的等级也在升高,保持在一个给他们造成困扰但不会赶尽杀绝的程度。
　　再比如前几个月温度低,对他们来说比较艰难，但同时那段时间感染体的活动范围最小。
　　等温度升高,他们的生活好一点的时候,感染兽的数量又开始增长了。
　　世界意识也说了，这是最后一次考验,所以不会轻易结束。所以她猜测动植物变异不全是为了增高产量，同时暗示着其他事情发生。
　　把记录好的数据保存在U盘里，这些等到回去要传给冉巧他们保留一个备份。现在没有网络，万一电脑出问题里面的数据就会全部丢失,所以要及时复制几份以防万一。
　　“喵呜？”黑米在她身边转了两圈,现在吸血藤的数量足够多,能围着基地种一圈,逃脱吸血藤的围攻跑进基地的感染兽少之又少,没有玩具过来,黑米无聊了。
　　前几天还能和狼群一起玩闹,但是最近两天狼群里的狼成双成对，只有未成年的小狼崽有时间陪它玩。
　　陪幼崽是一项看似轻松实则十分艰难的任务，黑米刚开始还很得意，陪着幼崽玩了半小时就找机会跑掉了。
　　而没有沈星梨的吩咐，其他人不敢带黑米出去。唯一能带它出门的厉渊和叶霍现在一个在这边，一个在基地里有事不出去，黑米无聊透了。
　　沈星梨收好电脑，把黑米提起来放到腿上，揉了两下：“想去哪里玩？”狼群沉迷于谈恋爱连出去巡逻的时间都少了，所以她找机会就去出去看一下。
　　虽然吸血藤能够防御99％的感染兽，但这边居住的人不少，有一个感染兽偷偷跑进来就会坏事。
　　他们不怕大型的感染兽，反而担心有那些小的，比如说麻雀之类的鸟类和大小没有怎么改变的老鼠等动物进来，因为这样的不容易被发现，万一溜进来可能要等伤到人才发现。
　　万一有人受伤，可就不是一个小伤口的问题了。
　　所以他们宁愿自己麻烦了点，也要确保没有任何感染体进来，包括植物动物。
　　和感染兽相比，感染植株的隐秘性更高，有些感染植株藏在地下几个月都不生长，等外面的环境对它来说比较安全的时候才发芽。
　　隔一段时间大家就会去周围的空地上查看一下，每次都会发现感染植株。
　　好在大部分感染植株不能主动伤人，只要处理得当，派木系异能者过去净化或者清理就行。
　　少数感染植株身上有尖刺等，这种需要小心，处理的时候一定要做好防护。
　　沈星梨对这些已经十分熟练了，下了车以后把手套全部戴好，就连黑米都给它安排了一身衣服。
　　没办法，虽然黑米不害怕感染植株，但蹭到身上带回去就麻烦了，所以她宁愿多洗衣服。
　　“喵呜～”出了基地的黑米像脱了缰的野马，上一秒四只爪子还没有全部落地，下一秒已经跑远了。
　　沈星梨看着黑米的背影，直到它被周围的草淹没以后才收回目光，身后跟着基地里唯二的两只单身狼。
　　“你们也去玩吧。”沈星梨没有让它们跟着，毕竟靠近基地的这块区域每天转来转去，安全程度和基地差不多。如果这边有能对她造成威胁的感染兽，基地也就危险了。
　　先走到昨天做记号的几块草地，沈星梨拿出米尺测量高度宽度，然后摘了几片叶子放进收纳袋中保存好。
　　无论是自己种植的作物，还是外面野生的植株，都在变异，这种变异让她心慌。同时内心的焦虑让她迫不及待想知道植物变异背后到底是什么在变化。
　　将所有的样品和数据都保存好，沈星梨拿出空间里的口哨吹了一声，不到两分钟的时间，就听见有动物奔跑的动静。
　　黑米从东边过来了，两头狼是从另一边过来的，来的时候嘴里还各叼着一只兔子。
　　这是要带回狼群的，天气回暖之后，外面的动物本来就增加了，再加上他们放出去的那些，狼群不缺吃的，个个比冬天刚结束的时候胖了一圈。
　　沈星梨揉揉两头狼：“去门口等我。”
　　因为嘴里有兔子，两头狼蹭蹭她的手回应，然后叼着兔子往基地的方向跑。
　　沈星梨把黑米身上的衣服脱下来，又检查了一下爪子，才把它带上车。
　　狼虽然听从她的话，但一般不愿意坐车，更喜欢自己在地上跑。黑米就不一样了，如果在一个地方待的时间长了就闹着出来，但是从养殖基地到外面来的这段距离，它是绝对不会自己跑的，除非太无聊了。
　　打开车门，沈星梨把黑米放到副驾驶座上，刚要开车回去，看见车前面有一棵黑色的植株。
　　刚刚刚下车的时候根本没有注意到，沈星梨让黑米在车上等着，她下车把这感染植株连根拔起，然后从空间里拿出打火机点着。
　　她的异能用法很多，但其他种类的异能还是没办法替代的，比如生火，她只能用异能吹动旁边的空气助燃或者隔绝某块区域防止火苗乱烧，但不具备点火的能力。
　　看着一株感染植株在自己面前烧成灰烬，沈星梨又检查了一下其他地方。只有这一棵，就连旁边的植物都是正常的。
　　挖了几棵植株都没问题，沈星梨又用异能检查了一下，这才松了口气，带着黑米回去。
　　回到基地门口，用早就准备好的水给两头狼洗洗爪子，再次检查了一下它们嘴里的兔子，这才带着它们回去。
　　在外面待的时间不短，到了养殖基地已经快五点了，沈星梨看了看时间，犹豫要不要提前回去。
　　按道理没什么事情，但她总觉得不太安心，每一次有这种感觉最后发生的事情都不太妙。
　　揉揉太阳穴，沈星梨考虑着最近可能会发生的事情。
　　刘可薇预产期就在这几天，但许母已经帮忙安排了一位有经验的妇产科医生。
　　厉渊在接手李长生的工作，今天早上刚传过来消息，一切顺利。叶霍在安排异能者，基地里面一贯没有什么大问题。
　　许乐延暂时在养殖基地这边，离他住的地方不远就是狼群，即使在春天，狼群的战斗力也一直不可小觑，更不用说外面还有一圈吸血藤。
　　路遥现在也很安全，因为厉渊不在这边，只有她偶尔会带着路遥出去转一圈看看，其他时候路遥不会出基地。
　　想了一圈，没漏掉任何事情，沈星梨揉了下手腕上的小黑。小黑回应地蹭蹭她，情绪不太高。
　　沈星梨决定暂时不回去，至少也要等到天快黑。
　　在这里闲着也是闲着，沈星梨干脆带着黑米去看辣椒棚。
　　随着辣椒的用处越来越大，辣椒的待遇也变好了，现在有两个大棚专门用来种植高级辣椒和花椒。要不是吸血藤更喜欢水边，它们也会有两个单间，可惜吸血藤只喜欢有寄生物的地方。
　　其他植物不断变化，辣椒的大小却没变化多少，看着新结出辣椒有变红的趋势，沈星梨觉得可以往外移栽了。
　　辣椒从大棚移栽到基地外面没有一个固定的时间，早会晚会影响并不大，主要看情况。
　　按道理不着急的时候能让辣椒在大棚里多待几天，毕竟这边的环境更好，但她今天有点着急。
　　犹豫了一下，沈星梨还是给附近的木系异能者下了通知，今天要加班。
　　种植作物的地方就在这周围，所以附近的异能者也多。
　　对于加班，大家都没有怨言，毕竟这早晚都是自己的工作，最近天黑的时间晚了，晚一会回去也没关系。
　　沈星梨去食堂转了一圈，让他们今天多准备些食物，当做宵夜，看辣椒的数量就知道今天要忙到半夜。
　　“宫保鸡丁、排骨汤、孜然羊肉、凉拌牛肉。”硬菜直接点了四个。
　　“沈队长，这么多荤菜吗？”今天的主厨愣了一下，毕竟基地里食材紧张，这么高的待遇，第一次听说。
　　“先按照这个做。”沈星梨点点头，同时派了个人给叶霍传消息，安排几队今天白天没有任务的金系异能者和火系异能者过来值班。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-25 23:59:35~2022-05-26 23:59:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：59987950 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：56480750 5瓶；皮皮2瓶；Cici 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第159章 
　　和这个消息一起带回去的还有她记录下来的数据。
　　她希望是自己在杞人忧天,但万一……哪怕出事的几率再小，防患于未然也是好的。
　　沈星梨已经做好了叶霍不会轻易同意的准备，没想到这边人刚离开没多大会,叶霍就过来了。
　　她派人往回传消息的时间是五点半,叶霍带人回来的时间是五点五十，从养殖基地到任务大厅来回的时间也需要20多分钟,更何况再去掉大家集合的时间。
　　不用说就知道叶霍是在她派人回去之前就已经集合完并往这边走了。
　　知道她会疑惑，叶霍停下车就解释了：“我哥刚给我递了消息，说今天晚上可能有问题。”
　　“什么时候？”沈星梨一愣,如果只是她觉得今天状况有点不对，那可能是错觉,但两个人都察觉出来,那就不是一般的事情了。
　　“半个小时之前。”叶霍说了个时间，“他传消息过了我立马把异能者集合起来了,刚要往这边出发就收到了你的消息。”
　　叶霍有时候觉得自己格格不入,大家好像都能猜出来一些事情，每当这个时候他都觉得自己的异能等级是假的。但他异能又的确不低,所以更奇怪大家的直觉为什么这么准确。
　　叶霍当然不知道，这是经历过太多事情锻炼出来的反应，正是因为次数太多了，已经变得跟本能一样,他没有察觉到,是因为没有经历过,自然不会发现不对。
　　“我已经安排人出去种了,这些辣椒全部种出去。”沈星梨揉揉眉,这批辣椒是她最满意的成果,因为种植的时间比较晚,很适合辣椒生长，无论出芽率还是植株整齐程度，都远远超过其余几批。
　　她原本的计划是等着基地继续往外发展再把这批辣椒移栽出去，那时候植株上面辣椒多，防御能力也更强，没想到这么早就派上了用场。
　　虽然还没有发现感染兽的痕迹，但是一群人保持着高度警惕，以最谨慎的态度面对。
　　这种气氛直接影响到了在临时居住点住着的那些人，为了防止出乱，他们住在一个院子后不能随便出来，等三四天确定没问题以后再安排新的住处。
　　不能出来但可以往楼上跑，为了方便以后加盖或者使用，这些房子全都是二层的小楼，楼梯就在院子里，有人在屋里待的时间长了觉得闷，就出来透透气。
　　从二楼能够看到这边有人集合，如果视力够好，还能看到基地围墙外面正在种植的那些人。
　　看到这个场景，一群人嘀咕了半天也不知道大家在干什么，毕竟种的植物都挺大了，也不像是在为了吃种庄稼，种水果更不可能，植株太小。
　　有人看出来是辣椒，更加疑惑，毕竟辣椒移栽的时间应该是幼苗，现在都结果了，而且有一部分已经开始成熟了，为什么要栽到外面？
　　正奇怪着，隐约闻到食堂里的饭香味，许久没有吃到这么香的饭，一群人更是急得心痒痒，左等右等，终于等到了六点半有人过来送饭，迫不及待地开口询问。
　　“外面在忙什么？我们能去干活吗？”他们都是这两天才进来的，刚进来就被分到这边，还免费提供食物，现在看外面忙的热火朝天，忍不住想出去帮忙。
　　刚刚那阵饭香大家都闻到了，但是想也知道不可能是给他们吃的，更像是似给外面干活的那群人的加餐。
　　如果出去干活能吃一顿饭，那他们也愿意。
　　“种辣椒，你们进来的时候没有看到吗？基地外面那一圈，都是大家慢慢种上的，有了它们感染兽才不敢进来，不然我们也不能住在这边。”负责给他们送餐的是冬天结束之后第一批进来的异能者，无比清楚这些人为什么这么震惊，因为这些都是他经历过的。
　　最开始，他也不理解一个好好的基地外面为什么要种一圈辣椒和藤蔓，后来见识到辣椒和吸血藤合作后的战斗力，十分敬佩能想出这种方法的领导者。
　　用植物限制感染兽，大大节省了人力，空下来的异能者能做更多的事情，比如种植、检查基地安全等等。这样一来基地里所有人都不会很累，但基地更安全，效率直线上升。
　　“那些辣椒是用来防御的？？？”
　　“还有吸血藤和花椒。”异能者继续告知，“你们半夜经常听到狼叫吧，那群狼也是，听说还有大熊猫和猫，不过出来的次数少，平时经常见到的是狼。”
　　“狼也会听话？”虽说驯养宠物帮自己打架的人不少，但大部分都是末世之前就养的宠物或者是捡到的小动物。
　　狼这种生物，大家听听就罢了，驯养就算了，就算有狼走到自己身边也不敢随便乱来，他们担心万一养不好，自己成了狼的口粮。
　　本以为那些狼是和基地和平相处的，或者被圈养起来的，没想到它们是自由活动的。
　　“时间长了你们就知道了，去吃饭吧，今天基地有加餐，你们也多了一个肉菜。”看到大家的震惊，异能者见怪不怪，每一批新来的人都是这个反应，从震惊到不解再到习以为常。
　　时间久了，他都觉得基地里动植物一起打感染兽才是正常现象，渐渐的忘了之前的基地是怎么对付感染兽的。他怀疑过段时间自己会忘记其他基地有多么残酷。
　　沈星梨不知道这边发生的事情，她在种吸血藤，辣椒能让别人帮忙，但吸血藤都是她自己来。
　　为了让吸血藤自由活动而又不用隔一两个小时就过来换花盆，她研究出来一个新的方法，在花盆底部掏一个孔，然后用带小孔的棉布封上，上面再放吸血藤喜欢的能量球和各种肥料。
　　如果在一个地方待的时间太久，吸血藤就可以把根扎进盆下的土壤里面，如果需要向其他地方挪动，再把根收回来。
　　除小黑以外的吸血藤不能从土中跑出来，但给它们提供条件后可以挪动。
　　从五点半开始，一直忙到十二点多，两个大棚的辣椒和花椒全部种在了基地外面。
　　参与种植的异能者回去休息，沈星梨和叶霍商量剩下的人怎么轮流值班。
　　沈星梨突然想起住在不远处的异能者和非异能者，这些人刚进基地没多久，还没有养好身体，在这里比较危险。
　　“让他们跟着种植的人回基地，腾出几间房子给他们住。”沈星梨揉揉太阳穴，“老人小孩多照顾一下，告诉他们不要随便乱跑，明天早上的食物让大食堂供应……”
　　担心安排不当这些人会生病，沈星梨交代的格外仔细。说完突然想到一个人，沈星梨接着道：“对了，让许医生也回去。”
　　负责带队回去的小队长答应着，拿着人员名单出去点人。
　　为了安全，他们无论进行哪项活动都会先清点人数，确保人员和名单上的一致才会出发，就是怕有人不注意跟队伍走散后落单。
　　安排好回基地的人，两人将叶霍刚刚带过来的异能者分成两个大队，一队负责现在到明天早上八点，一队负责八点到十六点。十六点以后再安排第三队过来接替。
　　因为夜间更加危险，所以第一队的人数占了2/3。
　　叶霍拿著名单出去安排，出门之前交代了一句：“星梨，你去休息一下，我先带队盯着。”
　　“好。”沈星梨摆摆手，她确实需要休息一下，这时候需要养精蓄锐。
　　不止她，就连黑米都累了，平时一到晚上精神的不行，但是今天从十点多就趴在她背上睡着了，而且还不能换人带或者放到房间里，黑米不愿意，就要跟在她身边。
　　揉揉肩膀上的黑米，沈星梨打了个哈欠。旁边就是自己的休息室，打开门走进去，把外套挂在衣架上，打算躺下休息一会再出去。
　　刚把衣服换好，还没来得及躺呢，沈星梨听见门外有熟悉的声音。
　　“星梨姐。”
　　是路遥的声音，沈星梨坐起来，今天有点着急，把路遥忘了。
　　“马上。”沈星梨走过去开门，看了一眼对方身上的衣服，“什么时候过来的？”
　　她今天过来的时候没带路遥出来，叶霍带人赶过来也没有带他，一个人一辆车来的？
　　路遥：“看星梨姐这么晚还没有回去，我过来看看。”
　　沈星梨刚要开口让对方回去，突然想到他的能力，犹豫了一下，决定将人留下来。
　　许乐延已经回基地了，她有能力保护好路遥。
　　“进来吧。”让他进屋，沈星梨拿了杯水递过去，“能察觉到感染体吗？”
　　路遥摇头：“附近暂时没有。”
　　虽然已经猜到是这个结果，但还是有些失望，沈星梨在心中叹了口气，现在他们的状况就像是暴雨前的压抑，明明知道暴风雨即将来临，但到底哪个时间会有，具体是哪块区域，一无所知。
　　越是这样越紧张，路遥看出她着急，提议道：“星梨姐，要不我去外面看一下？”
　　他感受不到感染体的原因很简单，要么是感染体的等级太高能够屏蔽他的探查，要么就是距离太远或者中间有东西挡住了。
　　这边距离基地围墙还隔了一大段，更何况外面，所以出去转转或许能发现什么。
　　“不行。”沈星梨摇头，不允许对方冒险，让人在围墙附近设立卡点放哨是最大的让步，绝不可以踏出围墙外。
　　被她这么坚决的拒绝，路遥没再坚持，正要开口，突然听到外面有声音。
　　“有情况！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-26 23:59:34~2022-05-27 23:59:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Cici、月夜1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第160章 
　　在寂静的深夜里,这道声音异常明显，几乎是一瞬间，基地所有异能者都动了起来。
　　刚被放到猫窝里的黑米腾空而起,向门外跑去。沈星梨和路遥对视一眼,赶紧跟上。
　　出去后看到基地内的动物都躁动不安，这种情况只有感染兽接近的时候才有。沈星梨用异能安抚动物,又让安大叔拿了不少食物过来，不让它们乱跑。
　　叶霍小跑着过来：“紧急集合！”
　　众人已经提前准备好了，手电筒等工具就在身边,出来后打开，整个养殖基地亮如白昼。
　　“哪边的声音？”沈星梨问。
　　“东三方向。”叶霍刚刚带人过去,所以知道的更多,“星梨，你带人去西边守着,我去东边。”
　　东三说的是从中间往东数第三个,每隔十几米设立一个观察点，所以东三方向比较靠近正中间。
　　但两边依旧不敢放松,负责巡逻的人员不会变动，需要安排的是闲散人员。
　　“不，所有新集合的人员都去那边，其他区域只留巡逻任务。”
　　虽然对上感染兽的次数不算多,但沈星梨很了解感染兽,这个时候,它们绝对会聚在一起,寻找一个突破点,而不是分散攻击,只偶尔会有几只偷跑,但吸血藤完全能应付。
　　所以他们要集中注意力针对的就是感染兽出现的区域，其他地方安排好巡逻的人员就可以，防止有漏网之鱼。
　　叶霍犹豫了两秒，最后决定听她的。
　　就这样，一群异能者集合后直接去感染兽出现的那块区域。
　　黑米和狼群早就已经到了，就在围墙旁边等着。现在这个时间点，除非他们同意，不然不可能放这些动物出去。
　　狼群和黑米也知道这一点，所以乖巧的在这边等着，即使知道自己能跑出去也没有强行闯。
　　沈星梨看了眼动物，走过去，挨个给它们穿了件衣服，衣服是她在货架上买的，有防抓防咬的功能，还不会限制活动。同样材质的衣服异能者们也有，不过他们一直以为身上穿的只是统一服装。
　　眼睛肚皮这些脆弱的地方更是带好了防护，沈星梨这才让人开门：“让它们出去。”
　　负责盯着出入口的异能者打开门，黑米和大哈二哈带着狼依次出去。
　　“全部来齐了？”叶霍看了眼狼的数量，心中一沉。
　　虽然狼是沈星梨养的安大叔喂的，但狼群的作风他也很熟悉。
　　狼群全员出动的机会很少，一般都会有几个看家，除非外面的食物太少，不够吃，需要所有的成年狼都出去捕猎。
　　今天狼群倾巢出动，那就是外面的感染兽很棘手。
　　“齐了。”沈星梨点头，刚刚过来的时候就看清了狼的数量，比基地内所有的成年狼比起来只多不少，最近两天狼群又加了几头新成员，没想到它们也出来了。
　　沈星梨收回思绪，拿出望远镜往狼群去的方向看了一下。
　　一双双绿色的眼睛在深夜格外明亮，少说有几百双，怪不得负责放哨的异能者这么快就发现了，特征太明显了。
　　“距离大概两公里。”叶霍提醒。
　　沈星梨点点头，吹了声哨子，把金雕唤过来。
　　等狼群和小黑跑到感染兽后面，金雕会把他们准备好的小型炸药包扔在感染兽的必经之路。
　　狼群的目的不是前面这些，它们要抓的是藏在最后面的高级感染兽，这么大范围的进攻，一看就是早已经有预谋的。
　　动物们分批行动，就连肥啾们也拖着笨重的炸药包往下扔，顺便给金雕汇报情况。
　　走到围墙这边以后，大家都不约而同的关上了手电筒，外面漆黑一片，这个时候有亮光的地方无疑会成为感染兽的目标。
　　好在异能者视力好，就算在晚上也没有被视力限制，一直等待着感染兽靠近。
　　沈星梨不知道其他基地的情况，但他们基地面对感染兽围攻的时候，永远都是能在围墙防护内就不会出去，只有在隔着围墙实在不便的情况下才会跨过围墙。
　　这次也是一样，所有人都在围墙上等着。
　　刚开始的围墙是一面简单的单层墙，后来加固成和古代城墙类似的结构，除此之外，每隔一段还有一个高点。
　　高处的地方用来勘察，只是如果有飞行的感染兽经过，那边也是最危险的地方。
　　围墙上这边更安全，里外都有一层墙隔着，方便释放异能还不会被感染兽攻击。
　　辣椒和吸血藤距离围墙五六十米，如果有感染兽进入这个区域，他们就会动手。
　　一群人整装待发，就等着感染兽过来。
　　只是……
　　五分钟，除了远处的爆炸声和尖叫声，没有任何其他动静。
　　十分钟后，沈星梨拿起望远镜，距离最近的感染兽已经快过来了。
　　大家摩拳擦掌，旁边的火系异能者已经放出火苗了。
　　十五分钟后，感染兽接近辣椒和吸血藤。
　　感染兽刚刚靠近，所有的辣椒几乎在同一时间成熟，浓烈的味道让感染兽望而却步，已经走近了的感染兽立马生出了退意，然而却被胁迫着往前走。
　　沈星梨看出感染兽的不情愿，知道是后面的高级感染兽在命令他们，让路遥发出完全相反的号令。
　　感染兽立马犹豫起来，似乎不知道该往哪边走，就在它们迟疑的时候，已经悄悄靠近的吸血藤飞快抓住这些美味的食物。
　　沈星梨亲眼看到一棵吸血藤伸出十几根藤条，一根藤条抓了一只感染兽。
　　叶霍也发现了，有一瞬间怀疑自己眼花：“吸血藤……不是只有五根枝条吗？”
　　“二次晋级了。”沈星梨道，小黑也能分出这么多根，但一般不会用，下面这些吸血藤之前一次最多伸出五根藤条，没想到现在食物过多，催发他们进化了。
　　果然，食物的魅力是无穷的。
　　对吸血藤来说，这些感染兽都是上好的养料，如果不趁现在抓紧时间吃掉，等它们越过自己，那就再也吃不到了。
　　不想让身后这些人把食物给烧掉，吸血藤开始运用各种方法。
　　有的直接升级，有的把自己捆成一大片叶子，直接把经过自己身边的感染兽全部兜起来慢慢吃。更有甚者连根都用上了，就是想多抓几只。
　　冲在最前面的感染兽很快被清理干净，第二批开始犹豫，沈星梨让路遥撤回异能，感染兽立马扑了过来。
　　然而还是没逃过被抓的命运，吸血藤比刚刚更聪明，发现感染兽少了以后开始用长大的叶子裹住辣椒，等感染兽靠近再抓。
　　如果中间数量增长的太快抓不过来，会再次把辣椒放出来。
　　沈星梨陷入沉思，感染兽比她想象中的多，但现在这个场景是她没有料到的。
　　看着下面张牙舞爪的吸血藤，这是她的小可爱吗？这变化就像是平时养了一堆能抓人但并不会让人感觉到威胁的宠物，突然张开血盆大口，说自己是老虎。
　　叶霍观察了一会，缓缓开口：“星梨，我觉得安排来的人多了。”
　　沈星梨深以为然：“是多了。”她一直以来都觉得自己对吸血藤特别了解，现在才发现，她知道的内容还远远不够。吸血藤是遇强则强遇弱则弱的生物，对手越强，它们的进化空间越大。
　　不远处的吸血藤闻到了空气中食物的味道，但苦于自己的位置不好，只能伸出藤条拍打地面，以示自己的不满。
　　不过它们也没有等待太长时间，感染兽群发现这边不行，立马开始换地方，往两侧进攻。
　　然而每一处都种满了吸血藤和辣椒，集合起来攻击一个地方在吸血藤这里不过是一桌子大餐罢了，现在分散开来，对它们来说又多了份猫捉老鼠的乐趣。
　　沈星梨本来最不放心的就是围墙这边，担心围墙防不住感染兽，没想到是这个结果，紧绷着的那根弦终于可以松一松了。
　　不过还是没有彻底放下心，毕竟黑米和狼群还在外面，沈星梨揉揉眉心，从望远镜中看向黑米刚刚离开的那个方向。
　　映入眼中的是大批感染兽，靠近中间的地方感染兽的密度更高。
　　怀疑那只高级感染兽就在这里，沈星梨紧紧盯着不动，片刻后，看到了两个熟悉的黑色身影。
　　黑米和大哈，一左一右攻击中间。旁边是狼群其他成员，把它们和感染兽分开。
　　等狼群围成一个圈，把感染兽赶出去圈外，沈星梨看清了中间那只陌生的高级感染兽。
　　一条蛇，比黑米还粗，厌烦周围的攻击，尾巴甩来甩，每甩一下都有狼或者感染兽被带倒。
　　躺下的狼很快站立起来，将趁着自己摔倒跑过来的感染兽扑倒咬死，但感染兽的数量远远超过狼的数量，再这样下去狼群肯定体力不支。
　　金雕在上空中盘旋，找机会抓蛇，但那条蛇不傻，看到金雕开始俯冲就会换方向，还会找机会用尾巴反击它。
　　看到这个场景，沈星梨不由跟着紧张起来。那条蛇太大了，少说有六七米，这个大小，对黑米和狼群来说都很棘手。
　　怎么办呢……沈星梨皱眉，考虑了几秒之后，突然用哨声把金雕喊回来。
　　将之前所有的那些辣椒全部碾碎放进一个桶里，让金雕把爪子伸进去。
　　沈星梨用异能在金雕眼睛上面裹了一层，给它戴上特定的眼镜，拍拍它的背：“去吧。”
　　金雕展翅高飞，飞到那条蛇斜上空的时候突然向下俯冲，同一时间，黑米和狼群吸引住大蛇的注意力。
　　冲下去的一瞬间，金雕用两只爪子紧紧抓住蛇眼。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-27 23:59:14~2022-05-28 15:12:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：成蝶路上70瓶；墨颜、似水5瓶；聂凝凝1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第161章 
　　被浸了辣椒的鹰爪抓住眼睛,滋味可想而知，大蛇开始在地上翻滚，尾巴四处甩动,想把害它的东西都打死。
　　只是它再凶现在也看不见了,更何况疼痛让它没办法分心判断旁边哪个位置有动物。其他动物就等这个机会，黑米盯着大蛇背部一个地方,借助旁边的动物跳上去，咬住一个地方。
　　下一秒，大蛇轰一声趴下去。
　　大蛇倒了,本来已经靠近基地的感染兽们开始迟疑，不再像刚刚那样往前跑,看到这点,大家都知道这次感染兽冲过来的原因是什么了。
　　担心大蛇以后会卷土重来，沈星梨从空间里拿出一大包吸血藤种子交给肥啾们,让它们把种子撒在蛇身上。
　　大蛇附近的感染兽觊觎大蛇的尸体,但有狼群在那边，它们只敢偷偷试探,并不敢直接过去啃。
　　黑米好像知道沈星梨会做什么，在大蛇倒下以后也没闲着，先把晶核扒出来，然后用爪子在大蛇背上划出一道又一道开口。
　　肥啾们将吸血藤的种子撒下去,几乎是一瞬间,吸血藤种子直接冒出第一片幼芽。
　　从望远镜里看到吸血藤生长速度的异能者惊讶不已,毕竟木系异能者催生普通植物都没有这个速度！
　　“这么快？！”
　　话音刚落,刚刚还是幼芽的吸血藤又长出了第二对叶片,整个过程用了不到五秒钟的时间。
　　就连沈星梨都有些惊讶,虽然知道吸血藤喜欢寄生物,但她从来没有用过这种方式培养吸血藤，最多把吸血藤放在寄生物含量比较多的水里。
　　新发芽的吸血藤将大蛇的尸体吸收掉，然后把目标放在周围的感染兽身上。
　　感染兽四处逃窜，只是已经来不及了，长开的吸血藤正需要营养，怎么会放过到嘴边的食物。
　　大家已经做好了打持久战的准备，结果前后不到一个小时的时间，感染兽死的死，跑的跑，一只接近围墙的都没有。
　　刚刚点燃火苗的火系异能者不约而同的把火扑灭，整个虚惊一场。
　　叶霍吩咐：“留着值班的，其他人回去休息。”
　　“等等！”沈星梨拦住他，“看西边。”
　　一群人顺着她说的方向看过去，只见刚刚还很正常的天边，现在乌压压一片。
　　虽说是半夜，但有月光照着，晚上还是有点光线的现在西边完全没有一点亮光。
　　刚放松警惕的一群人立马紧张起来，这不是天气变了，是鸟类。
　　当初老鼠那些在地上跑的感染兽出现了一两天就发现了鸟类，现在也是相同的状况。走兽打前阵，飞禽在后面。
　　沈星梨飞快安排：“叶队长，通知所有人带上护目镜，火系异能者等着点火。”
　　把安排人的事情交给叶霍，沈星梨开始从空间往外拿辣椒，之前摘的那些辣椒全部拿出来扔在地面上，同时还扔了一堆刚刚割下来还没有晾干的牧草。
　　辣椒和牧草混合在一起，然后让火系异能者点火，因为两者都很湿，根本着不起来，有火系异能者的原因才不至于灭掉。
　　“保持这个状态。”沈星梨很满意，过去喊唯一的风系异能者颜建明。
　　颜建明在后面摩拳擦掌，已经等了很长时间了，这下终于该自己上场了，一点都不吝啬自己的异能。
　　清理完地面上的感染兽刚要回来的动物们被迎面而来的烟尘呛得停下脚步。
　　沈星梨：“……”
　　“不用这么多，向上扇。”现在鸟类还比较远，他们要做的是在基地外面立起一道防护层。
　　“好嘞。”颜建明答应着，控制着风的方向。
　　狼群和黑米它们找到机会跑回来。
　　看远处乌黑一片的鸟群正慢慢靠近，沈星梨让几个水系异能者过去给动物们洗洗澡，又从空间里拿出一大盆已经剔除掉花椒籽的花椒分出去。
　　“撒点花椒。”
　　“沈队长，要花椒干什么？”大家本来以为她给的花椒是那种没有爆炸过的，拿到手发现花椒籽已经没了，只有花椒壳，一时有些不明白。
　　“吸血藤喜欢吃。”沈星梨回道。
　　一群异能者你看看我，我看看你，这个答案离谱又合理。说起来，辣椒花椒熏出来的鸟，如果再加点盐……不能想了，再想都饿了。
　　排列整齐的鸟群缓缓靠近，在接近基地上空的一瞬间，接触到了带着浓烈辣椒素的烟雾，整个队伍乱作一团。
　　金雕抓着一大堆花椒和被切碎的辣椒飞到鸟群上空，一堆堆往下倒。
　　一时间，各种被感染的鸟类跟下饺子似的砸在地上。
　　吸血藤刚停下几分钟，就被这些送到嘴边的鸟类砸醒了，缓缓伸开枝条，开启了新一轮的自助餐。
　　“幸亏把人送走了。”叶霍松了口气，本来还以为把养殖基地旁边那些人送回基地是多此一举，现在看幸亏准备周全。
　　鸟类吸收烟雾后并不会立刻掉下来，有些会飘到围墙里面。
　　现在这边没多少人，沈星梨可以放心让狼群和吸血藤自由活动，将掉在基地里面的这些鸟类全部清理干净。
　　鸟类比兽类难对付，但沈星梨手里最不缺的就是辣椒和花椒，至于牧草，更是比白菜都便宜，一买一大堆，除了烟雾的味道太浓有点影响动物们，几乎没有其他不良反应。
　　只是需要的时间有点久，从发现鸟群倒把它们全部清理干净，用了三四个小时的时间。
　　等把所有的感染体都清理干净的时候，天已经蒙蒙亮了，看着缓缓升起的太阳，大家不约而同的松了口气。
　　“应该没有第三波了吧？”一个火系异能者瘫坐在地上，说实话，今天的任务不算重，但是一晚上提心吊胆，一口气都不敢松，就怕有鸟群越过防线进入基地住宅区。
　　好在现在都结束了。
　　沈星梨：“没有了，等其他人过来接班大家就可以回去休息。”
　　不止他们累，一夜没有休息的动物们也累得不轻，黑米直接躺在她脚边睡着了。
　　沈星梨拿出一块干净的湿布，把黑米身上擦干净，水系异能者已经帮忙清洗过了，只是它在地上睡又沾了灰尘。
　　抱着黑米，沈星梨跟叶霍商量待遇。
　　叶霍：“一百任务点加三张饭卡怎么样？”
　　沈星梨点头同意：“饭卡再加三张，给全荤的。”
　　一张普通的饭卡是一荤一素加一份米饭或者两个馒头。全荤套餐是两道荤菜加主食。
　　荤菜数量少，为了确保更多的人吃上，一个人每顿最多只能点一道荤菜，想多吃需要荤菜卡或者全荤饭卡。
　　忙活了一夜，大家都不容易，多几道荤菜也算是补补。
　　基地里动物数量越来越多，也不怕荤菜不够吃，沈星梨琢磨着再过一两个月的时间就可以把每人一顿饭只可以点一道荤菜这条去掉。
　　早上六点，新一波异能者过来接班，值班的值班，清理垃圾的清理垃圾。
　　之前感染兽的数量少，吸血藤会吸收的渣都不剩，现在数量多了，难免有点挑食，有些感染兽就剩了下来。
　　为了防止出乱子，这些感染兽尸体都会被统一销毁。
　　叶霍把剩下的任务安排好，沈星梨带着清洗干净的吸血藤回去。
　　她带回来的这些是后来生长的，之前的吸血藤还在坚守岗位。
　　他们这边短时间内是不会有感染兽过来了，沈星梨直接把吸血藤送到了南边厉渊管理的区域。
　　这边也有吸血藤和辣椒，但数量远远不如他们那边，昨天不止北边有感染兽进攻，南边也有，厉渊同样一夜未眠。
　　看到她过来，厉渊说了个消息：“A基地也被感染兽攻击，而且今天没有人过来，我怀疑其他基地也有感染兽。”
　　沈星梨皱眉，这样的话，那就是感染兽倾巢出动，只是现在通讯没有恢复，各基地来回查消息全靠人力，偶尔能用上动物，但效率显然不如以前，叹了口气：“如果能恢复通讯就好了。”
　　如果有信号，各基地之间能交流一下信息。
　　“快了，再过半个月左右。”厉渊回道，“已经在抓紧时间了，供电也马上。”
　　沈星梨眼神一亮，没想到这么久都没有进展的事情现在快了。
　　不过转念一想就明白了根源所在，之前是世界意识在拖延进度。
　　实在太累了，沈星梨把刚放进花盆没多久的吸血藤交给厉渊：“我不去了，你安排人送到基地外面。”
　　“好。”厉渊答应着，把她送回住处才离开。
　　沈星梨睡了一天一夜才休息过来，醒来后检查了一下黑米的状况，又去养殖基地转了一圈，回来经过任务大厅，还没进去就被喊住了。
　　“星梨，快跟我去看看糯米。”冉巧把自己手里的工作交给别人，带着她回小区。
　　“怎么回事？”沈星梨问。
　　“前天晚上，就是感染兽攻击基地那天，糯米从下午就开始闹着要出去，我们以为是它不舒服，找了兽医过来看，一点用都没有，叶队长回来说它可能是知道感染兽要出现！”冉巧边走边解释，“这两天它不太高兴，我们哄不好，连小小哄都不行。”
　　糯米平时就很活泼，隔三差五闹着要出去。所以他们都已经习惯了，加上那天很忙，所以它闹了一下午也没往这个方面想，第二天才反应过来，可能是为了提醒他们。
　　听到这句，沈星梨若有所思。当时糯米在感染兽群能够安然无恙的自由进出，预测感染兽的行动似乎也不是不可能。
　　如果真的是这样，那他们下次完全可以根据糯米的反应做准备。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-28 15:12:40~2022-05-28 23:58:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：姜家阿琪10瓶；舞3瓶；Evans、见过月亮月亮不大、Cici 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第162章 
　　先去安抚了一下糯米,沈星梨这才开始弄别的事情。
　　最重要的就是外面那群吸血藤，因为前一天吃的东西太多，每一株吸血藤都结了不少种子,就等着她去摘。
　　沈星梨当然不会漏掉,她要确保每一颗种子都在自己手里，厉渊提醒过很多次,这东西不能见人血，不然很容易发展到失控。
　　还没有发芽的吸血藤种子跟一张白纸色一样，周围人涂上去的是什么颜色,它就是什么颜色。
　　如果从一开始就让它们吃感染兽，那么长大以后的吸血藤就会将感染兽当做自己的食物,就算碰到受伤的人也不会主动攻击,因为它们知道自己不能动他们。但如果让它们在发芽初期就碰了血液，那它们很可能会攻击人类。
　　沈星梨要坚决杜绝后面这种情况,所以吸血藤发芽要么在她手里,要么在沈泽手中，不能交给别人乱来。
　　收集完吸血藤种子,沈星梨把它们放到河水那边让它们慢慢发芽。
　　现在基地的水经过几道净化已经跟正常水源没什么区别了，而且新抽上来的水源中寄生物也越来越少，假以时日，寄生物完全可以消失。
　　沈星梨等着那一天,不过现在最期待的事情就是电力恢复。
　　半个月的时间说长不长,说短也不短,恢复供电的那天,基地内几乎亮了一晚上的灯。
　　倒不是晚上还在加班,是大家都很高兴,停电大半年,如果电力还没有供应他们都要快习惯没有电的生活了。太阳能发电和柴油发电机能提供的电源太少了，只有很影响生活的电器还在用，其他电器用的很少。
　　就连以前每家都有的电灯，前段时间也是只有晚上吃饭的时候才开一小会，吃完饭立马关掉，就是为了省电。现在电力系统恢复，所有人都兴奋得不行。
　　沈星梨更不用说，电力恢复她能种植物的地方又扩大了，之前只有培养辣椒和吸血藤的时候才舍得用一下电，普通植物根本就不舍得开灯，只等白天的自然光。
　　现在想种多少种多少，灯光管够。
　　和电力一起恢复的还有通讯，虽然信号很差，但走到离信号塔近的地方，完全可以联系其他基地的人。
　　这同样是个好消息，以后传消息再也不用来回跑或者让动物送信过去了。
　　这半个月，温度从十度以下升到了二十度，几乎所有的作物都适合这个温度。
　　沈星梨抓紧时间带人抢种，能种东西的地方一点都没有落下，就算只能种一棵白菜，也绝对不会空着。
　　这样做的结果就是基地里的食物越来越多，食堂冬天时期每人限购一个菜，后来温度变高了一点就变成了两道，现在变成四道菜。而荤菜也从每顿一道变成了最多可以点两道。
　　之前通讯没有恢复，大家并没有明显的变化，只觉得自己的生活变好了。通讯恢复当天，有人联络上周围基地的朋友，发现自己基地的条件比其他基地好了几倍。
　　许多基地到现在菜品还限制在一两道甚至没有，一个异能者赚取的任务点也只能养活包括自己在内的两个人而已。
　　而他们基地，异能者能养活三四个人，非异能者也能养活自己加一个孩子。
　　即使知道自己基地的条件不错，这么明显的变化也让人高兴，对比出来的幸福感更强。
　　通讯恢复第三天，基地出去的人突然多了许多，负责登记的异能者吓了一跳，还以为出了什么事，连忙带著名单回来找沈星梨。
　　厉渊去了南区以后，基地外出的事情沈星梨和叶霍一人负责一半，如果是自己进出而不是做任务，那就由沈星梨负责。如果是做任务，那就是叶霍带着。
　　沈星梨拿到名单翻看了两下，出去的几个人，每人都开着车。如果是想打几只感染兽拿点晶核绝对不会这么分散，通常一辆车上坐3到5个人
　　“没问原因？”
　　“问了，都支支吾吾的。”异能者回答，按道理基地允许正常进出，只是为了大家的安全着想，不建议大家在外面过夜。
　　现在这些人出去她并没有资格阻拦，但是平时出去绝对不会开这么多车，而且这还不到一个小时的时间就出去了几十个人，还有不少人在后面排队，按照这个速度，今天要出去几百人。
　　几百人，而且90%都是异能者，有一半是金系火系这种攻击型的，她担心出问题。
　　“我过去看看。”沈星梨心中有一种猜测，但是不太确定。
　　她现在大部分时间都在种植基地这边，因为这边离种植区域都很近，无论去哪边都比较方便，其他异能者有问题的话容易找她。
　　如果在任务大厅那边，一来一回的需要浪费不少时间，就算可以打电话，她再过来也要费十几分钟，更何况，有些事情电话里根本说不清楚，比如刚刚这件事，对方直接开车过来找她。她一贯是哪里方便在哪里，所以直接在这待着了。
　　看她要走，本来在不远处吃竹子的糯米立马跟了上来。
　　“你去那边玩。”沈星梨给它指了个位置，她坐别人的车过去，不方便带糯米。
　　糯米越长越大，变化很明显的就是爪子和牙齿更锋利了，特别是爪子，她之前没有感受到糯米爪子的伤害，直到前几天因为一个异能者惹糯米不高兴，它一爪子拍到了别人的车门上，车门直接报废。
　　车内装饰肯定受不住它一爪子，而别人的车又不像她的车因为黑米和金雕幼崽经常坐做了全方位防护，所以不能带它。
　　听到这句，糯米十分不满意的往角落走，背对着她吃了起来。
　　能吃就证明心情还行，只是耍小性子而已，沈星梨放心地跟着异能者去出入口。
　　她到的时候出口处排了两个长长的队伍，一个队伍至少五六十人。
　　沈星梨看了眼时间，八点半，这个时间大部分出任务的已经出去了，按道理是基地进出人数最少的时间。
　　这些人也知道这一点，估计是专门挑的时间点过来的。
　　沈星梨走过去，接过一个异能者签好的记录本随口问：“要去哪？”
　　异能者看换人了，愣了一下，接着发现是沈星梨过来了，抬起手挠了两下脑袋：“去F基地。”
　　刚说完这几个字，就被后面的异能者拽了一下，提醒他说错话了。
　　“嗯？”沈星梨看了眼他后面的人，“去那边干什么？”
　　“我，我……”对方本来就紧张，听到这句话，立马结巴了。
　　“说吧，我又不吃人。”沈星梨顺着最后一个人往前看，半个小时出了13个人，几乎是不间断的登记。
　　“去接人。”异能者犹豫了几秒，还是实话实说了。
　　“接人？”沈星梨抬头看看对方，年龄不大，也就二十来岁，后面那个异能者稍微大点，三十岁左右。
　　“需要这么多人去接？”沈星梨继续问，她原本以为是出去接其他基地的亲戚，但现在看不对劲，如果只是接人，完全不需要这么多人，他们还有其他的目的。
　　“因为……”对方又开始犹豫。
　　看他这样，离他隔了几个人的异能者扬声：“沈队长，我说。”
　　“好，你说。”沈星梨不在意谁说，她要弄清为什么要去这么多人。
　　“F基地的首领压榨普通人，他们把异能者和非异能者都分开，有异能的就出去清理丧尸和感染兽，没有异能年轻人留下干活，老人和孩子直接、直接——”对方说了几次最后还是没说出来。
　　沈星梨猛地抬头：“哪来的消息？”正常基地异能者和非异能者的待遇可能会有差别，有些基地给非异能者的待遇差也无可厚非，但是直接杀人，这绝对不行！
　　“我妹妹，她偷了别人的手机给我发消息，其他在F基地有亲人的人也有收到消息！”异能者回道，“我们想去把他们接回来。”
　　他们想把亲人接到身边，远离那个地狱。但知道接人恐怕不会太顺利，所以用任务点找人帮忙。
　　F城离他们这边不远，那边有亲人的不少，这么你叫一个我叫两个的，就叫了不少人。
　　沈星梨合上记录本：“你们在基地内集合，亲人叫什么，多大年龄，有没有联系过你们，全部统计好，我和叶队长带你们去。”
　　现在这个状况肯定不能拦着他们不让出去，但是她担心这是其他基地给他们基地下了个套，毕竟这么多亲人在同一时间联系，怎么想都有猫腻。
　　人她肯定不能不管，但绝对不能让这些异能者自己出去。现在厉渊不在这边，她和叶霍一起带队出去才安全。
　　无论传过来的消息是真的还是故意给他们下了个套，这一趟肯定凶险，所以人数越多越好，不怕人多，就怕人少。
　　“下次有类似的事情，一定要及时汇报。”沈星梨看向这些人，“你们要记住一句话，基地和你们永远是一体的。”
　　她能猜到这些人为什么选择自己私自行动，而不是汇报给他们，原因很简单，就是怕他们更向着其他基地的领主或担心基地之间会产生矛盾不愿意帮忙。
　　但她自始自终都明白一个道理，只要人心齐，才能解决一切麻烦。
　　基地是一个整体，从来不是一个人或者几个人的基地，而是所有人的基地。今天是他们的亲人被困在其他基地，那以后呢？
　　无论从哪个角度来说，这件事基地都要去处理，而且必须让他们满意。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-28 23:58:00~2022-05-30 23:59:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：匪兵甲1个；
　　感谢投出地雷的小天使：成蝶路上1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：20670172 50瓶；猫尾凋零20瓶；阿巴阿巴15瓶；Beryl 10瓶；俺的人设总是在崩塌7瓶；猫鱼、小浣熊最爱muji干脆面、Cici、聂凝凝1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第163章 
　　没耽误时间,沈星梨直接联系叶霍，让他安排一批人，她自己这边也在清点人数。
　　F基地在他们基地往南,两个基地之间的距离并不远,不然这些异能者也不会敢自己行动。
　　清点好准备自己出去的异能者，沈星梨又问了几个人,对F基地的防御层都有了一个初步了解，同时也更清楚F基地的生活。
　　那些从F基地迁徙过来的人说F基地管理的比较严格，每一块区域之间不能随意进出,他们在的那块区域是管理比较松的，所以能够借着出任务的空隙偷偷溜出来。至于其他区是不是真的如电话里说的那样,他们并不清楚。
　　沈星梨思索了一会,又多派了人。她不知道F基地是怎么想的，但无论这消息是真是假,都要探一下究竟。
　　他们基地一直贯彻的原则是人不犯我我不犯人,但是这次，如果真的是故意引诱他们基地的异能者出去,F基地这行为属于在家门口挑事了。
　　和叶霍碰头后两个人商量了一下，最后并没有大张旗鼓的离开，而是制订了一个新的计划，三个人坐一辆车。
　　一个开车,另外两个人坐在后排,他们基地的车都贴了防窥膜,再加上故意隐藏,从外面看不到后座。
　　车辆并没有变多,但是人数整整增加了两倍,最后也没有直接带人出去,而是跟之前一样，挨个登记一下再开车出去。
　　汽车一辆一辆的开出基地，每辆车上都有通讯设备，随时可以联系其他人。
　　车队路过一片树林旁边的时候，有人提醒沈星梨：“沈队长，右侧第三棵树有人盯着。”
　　沈星梨看过去，果然看到旁边的草动了一下。
　　对方身上穿的衣服和周围的草木几乎融为了一体，但现在他好像在联系其他人，所以他们看的特别明显。
　　“不要管他，继续往前走。”沈星梨正愁怎么把消息传达给F基地的人呢，这样更好。
　　两基地之间的路程只用半个小时，他们开车又快，十点多集合完成，不到11点就到地方了。
　　沈星梨和叶霍分散到两辆车上，两个人的位置一前一后。
　　叶霍坐的那辆车比较靠前，观察到的人更多，沈星梨听着对讲机里不断传来的报点声，更明白了，这就是个套。
　　不知道这套是为了招揽更多的异能者，还是想对他们基地的异能者做什么。
　　对方也很谨慎，自始至终都在暗中观察，一直到所有的车辆都停下来，防御墙内才有人缓缓出现。
　　似乎不知道这边为什么聚集了这么多人，对方一脸惊讶地问：“你们是来干什么的？哪个基地的！”
　　这人演技实在是太差，听到对方的明知故问，叶霍安排人过去回答。
　　“我是S基地的，想接我妹妹回家。”
　　“基地不允许随便进出，你们走吧！”
　　“不放人就别怪我们动手。”
　　对方似乎十分不屑：“动手就动手，反正进了基地的人，一个都不能出去！”
　　那人刚说完这句话，从旁边跑过来一个年龄大点的异能者，身上穿的衣服也比刚刚回话的那个人更好一点：“三成，说什么呢？！”
　　训完身边的人，对方连忙跟车队道歉：“不好意思，不好意思，这是刚刚派过来守门的孩子，性子有点直，你们是S基地的是吧？早就听说S基地异能者多，现在看果然是。你们想接家人回家我们当然不能拦着，只是你们家人一个冬天吃我们基地的，住我们基地的，总不能直接离开吧？”
　　说完叹了口气：“不是我们不愿意放完跟你们走，实在是基地人少，冬天大家省吃省喝才让他们吃饱，这刚熬完冬天就要走，是不是有点过分了？”
　　听到这句话，大家还有什么不明白的，狐狸尾巴直接露出来了。
　　“你想怎么样？”负责和对方交涉的就是刚刚主动说消息的那个异能者，名字叫李亮，一点都不意外这人的话。
　　对方笑笑：“这倒也简单，也不是什么大事，你们帮我们基地清理两个月的感染体，两个月一到你们就可以带家人回去了。”
　　李亮：“两个月？”
　　“对，两个月，本来他们吃了基地七八个月的粮食，但是我们领导也不是不讲人情，为了大家能够早点团圆，所以只要求两个月。”对方伸出两只手指比了一下。
　　沈星梨在车里忍不住笑了一下，对方打着一手好算盘，从现在到夏天最热的时候也差不多是两个月。
　　这两个月是基地里异能者工作最繁忙的时间，也是任务最多的，毕竟种植防御等等工作都需要这段时间做。
　　F基地这算盘打的确实足够精，让他们基地的异能者过来帮忙干两个月的活，等到夏天天气不好的时候直接赶他们回基地。
　　中间的这两个月，他们基地损失这么多异能者，最后肯定不会把这帮人拒在门外。但过不了多长时间，冬季又会来临，到时候他们基地的食物够不够吃的，防御安不安全，就不在对方的考虑范围之内了。
　　据她了解，F基地给予的待遇不怎么样，特别是非异能者。虽然刚刚那些异能者得知的会把非异能者杀掉这个消息还有点可疑，但待遇不好是绝对的。
　　中间不是没人从F基地到他们基地去过，一个个瘦的皮包骨头，据说冬天一天只吃一顿饭，一顿饭只有一个窝窝头，有时候连这一顿饭都没有。
　　这么算下来，一个冬天能吃到的食物少之又少，值得异能者工作两个月来换？绝对是狮子大开口。
　　“我妹妹吃了你们多少粮食？我们会补偿。”
　　“我们只接受用劳动补偿。”
　　F基地的目的已经很明显了，就是要人。偏偏他们还真的不能把对方怎么样，毕竟自己的家人就在基地里面。
　　李亮在原地站了一会，似乎在犹豫这个决定，最后开口最后一次商议：“我们可以两倍三倍返还。”
　　“那也不行。”
　　李亮咬咬牙：“五倍！再加各种肉类。”
　　“兄弟，你就别再为难我了，上面下了命令，只要你们帮我们基地清理一下感染体，实在是不能拿粮食换。要不各位再等段时间？看我们首长愿不愿意答应你们的条件，就是各位的家人……”说到这一句，对方话音一转，似乎不愿意提及这件事，叹了口气，摇摇头。
　　“要多少才能放人？”
　　“我们基地不需要粮食，只需要异能者留下来工作，不然这件事免谈。”对方的态度很坚决，丝毫没有商量的余地。
　　沈星梨皱眉，五倍的食物，绝对是一个吸引人的条件，有了食物，F基地就算不再种植新的作物也足够度过下一个冬天，比留下异能者好得多，毕竟让异能者工作也要付出一定的报酬，比如食物住宿等等，并且异能者还有可能私自离开。而给粮食就很干脆了，毕竟粮食到了自己基地，永远都是自己基地的东西，这是一笔稳赚不赔的买卖，但对方还是不肯答应。
　　对方不想答应这么好的条件，绝对是背后有更大的诱惑在支撑。沈星梨考虑了半分钟，隐约想到了一种猜测。
　　他们的目的恐怕不光是为了F基地的发展，而且想让S基地失去现在的优势。
　　S基地的优势很明显，基地的范围越来越大，防御也做得越来越好，就连食物都比其他基地好了不少。
　　长此以往，周围基地的异能者越发想要投靠他们基地。
　　看队伍最前面的两拨人还在拖延时间，沈星梨拿起手机，给冉巧发了条消息，让对方把从冬季结束到今天上午所有进入基地人的名单发给自己一份。
　　冉巧和邵渺知道他们今天有事情，所以一直守在电脑前面，收到消息以后立马把文件发给她。
　　沈星梨打开表格，用筛查功能看了一下，刚开始从F基地进入他们基地的人数比较多，中间有一个高峰期，最多的那天进来了30多个人，从那以后再也没有来自F基地的人出现。
　　沈星梨明白了，这是他们基地的诱惑力太大，惊动了F基地，拦住想来他们基地的异能者的同时又打算想釜底抽薪。
　　把自己的猜测发给叶霍，这边两个人刚联系完，那边负责交涉的人也商量好了。
　　最后得到的结果是他们可以在F基地工作两个月，但前提是亲人要回到S基地。
　　F基地正愁甩不掉那群烫手山芋呢，直接答应了，但为了不让异能者反悔，也有一个条件。
　　“你们一人拿十棵辣椒和吸血藤回来，你们的家人就能回基地，两个月后，你们再带点辣椒和吸血藤回去。”
　　沈星梨：“……”
　　在车里听着的一群人都觉得对方实在是太过分了，得寸进尺。
　　沈星梨前面负责开车的异能者吐槽：“这想的也太好了，用非异能者换一群异能者？还是自带防御植物的异能者？”
　　就连担心妹妹的李亮也被对方的无耻吓到了，心中升起了疑惑，对方怎么能够提出这么厚颜无耻的条件的？
　　“不行！”这句话不像是真提出来的，更像是钓鱼，他当然不能答应。
　　“我们不要那些植物，就是基地防御太弱想借用一段时间收点种子，毕竟你们带走这么多人。等培育出来新的幼苗，我们会把这些植物还回去。”
　　看他这样说，李亮琢磨了一下，开口：“可以带，但一人最多带两棵。”
　　对方闻言眼神一亮：“成交！”语气都透漏着兴奋。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-30 23:59:29~2022-05-31 23:59:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Jas 20瓶；兔子爱吃人参果15瓶；犹滢10瓶；清馨55、沧篟凰5瓶；judy 4瓶；洣洣、Cici 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第164章 
　　对方满意,他们也高兴，这是一个双赢的局面。
　　沈星梨在心里计算着这次需要的数量，少说三位数起步。而这个数量,是她想看到的,如果不是担心答应太爽快对方会怀疑，在那人说出一人十棵的时候她就想通知李亮答应。
　　你有了一个对手,对手还想让你先把武器带到他家，这对手也太懂事了。
　　另一边，李亮回到车里,大家刚要出发回去，F基地负责交涉的那个人又走到李亮车旁,让他们留下一半人,剩下的一半回去拿植物，还是怕他们反悔。
　　李亮当然不同意,只是对方直接拿捏住了他的把柄,动不动就拿暂住在F基地那些家人威胁。
　　“各位想想自己的家人，他们可是……”
　　一句话没说完,看到车里除李亮以外还有两个人，看架势也不是非异能者，对方愣了一下。
　　与此同时，车队里所有人都打开了窗户。本来要说话的谈判人话一顿,随即就是狂喜。这么多异能者,他们赚翻了。
　　只是异能者的数量比他们想的多,所以其他事情也要安排一下,谈判人将刚刚说的话收回去。
　　“大家早去早回,我和各位的家人期待大家回来。”重点强调了“家人”两个字。
　　人心不足蛇吞象,大家被对方那算计的目光恶心得不行。
　　回到基地外,沈星梨开口：“全给他们吸血藤。”
　　“沈队长，这……”李亮心疼不已，对方的条件本来已经很过分了，如果不是不松口就不让换人，他绝对不会答应带植物的条件。答应条件的那一刻，心里已经想好了解决方式，直接带辣椒过去，反正对方也没有说两种植物的比例。
　　叶霍插嘴：“听星梨的。”
　　“你们尽管带。”沈星梨开口，她倒要看看，F基地有命要，有没有命用。
　　“是。”
　　按照刚刚的要求，一人两棵，基地不远处就有F基地派来的人，大家没办法从基地内直接拿新的吸血藤，只能搬之前放好的。
　　他们搬完不到五分钟，基地就有人在基地内对应的位置放上一盆。防御弱？不存在的，他们基地有成千上万的吸血藤。分给A基地一批还没用完，都在基地养着呢。
　　当初大批感染兽进攻，吸血藤吸收的营养太多，以至于结种子就只结了三天。
　　那些种子她一点都没有浪费，全部收了起来，为了以防万一，每隔一段时间都要催芽出了一批。
　　发芽的吸血藤她不会立马种到外面来，因为平时没有多少感染兽过来，如果吸血藤数量太多会打架。
　　倒也不会造成多大的影响，只是吸血藤打架的方式比较独特，它们会扭在一起，分开的时候总有一两棵转错方向，后果就是断几根藤条。
　　偶尔有些吸血藤的藤条数量多一点，但大部分都是五根，少一根需要吃很多感染兽才能补回来。
　　为了不让吸血藤把营养浪费在不需要浪费的地方，沈星梨严格控制着吸血藤之间的距离。距离可以适当的远一点，因为吸血藤完全可以伸长藤条过去，但绝对不能太近，杜绝打架的可能。
　　因为这个原因，基地里其实还有一大堆吸血藤平时派不上用场，现在外面的要带到F基地去，这些之前种在基地里的终于能派上用场了。
　　被异能者们带出来的吸血藤摆动着叶子，表示自己很高兴，通常情况下，搬家证明有更多的食物。
　　沈星梨瞥到了，沉默了一秒，开口：“都消停点。”
　　他们基地对吸血藤这种东西熟悉了，但其他基地并不是，除了旁边的A基地知道这种植物，距离更远一些的基地对吸血藤完全不熟悉，反而听到这个名字以后很担心。毕竟带着吸血两个字，听着就恐怖。
　　F基地对吸血藤很向往，但同样恐惧吸血藤，所以他们希望S基地的异能者带着吸血藤，这样吸血藤有什么动作他们能快速跑掉。
　　然而他们对吸血藤不够了解，沈星梨利用的就是这一点，等吸血藤进入F基地后，剩下的事情就好办了。
　　事情进行的很顺利，看到吸血藤，负责谈判的中年男子高兴得声音都变了，兴奋的让他们快点进去。
　　只是就算再高兴，必要的搜身程序也不能漏掉，S基地过来的异能者分成两拨，一波在外面送家人回去，另一波直接去F基地。
　　沈星梨本来有些担心，毕竟她和叶霍经常带队出去，虽然这次做了点简单的伪装，但是身形变不了。
　　如果F基地早有预谋，很容易就会怀疑到他们身上。
　　结果进了F基地才发现她的想法是多余的，F基地的领导者似乎特别看不上他们基地，这种感觉不是凭空出现的，而是通过对方说的话分析出来的。
　　一直跟他们对接的那个人叫步崇明，是基地的领导者之一，怪不得对方刚刚的态度那么坚决，原来他自己就可以做主。
　　本来大家没有多想，但是听到这个名字，一时间都沉默了。这名字就给人一种不太聪明的感觉。
　　F基地跟他们基地差不多，在原本的城市上做了一下改进，之前的小区用来住人，把比较空旷的地方圈起来种植。
　　只是这边人数比他们基地少了一半多，所以整体看起来比较空旷。
　　因为李亮之前说的那些话，沈星梨特意观察了一下，发现老人和孩子的数量确实少，步崇明怕他们开车乱来，在他们进入基地以后，就把车辆扣押在了旁边。这点他们并没有反抗，毕竟吸血藤还在自己手里，更何况外面还有人。
　　大概是为了补救，步崇明在路上说了一堆自己的不容易，说要不是为了F基地的发展也不会用这种方法让大家过来，都是为了集体，希望大家能够多多包涵。
　　对于他的话，一群人是一个字都不信，但是面上还是一阵和谐。
　　本来也没什么，但步崇明不知有意还是无意，一连说了三四句关于沈星梨的话。
　　“我们基地不如你们基地，领导者也都是年龄大的，没有漂亮的女队长。”
　　“我们基地的异能者都忙着做任务，没功夫享受生活，自然也没有时间怜香惜玉，能够做到什么位置，一切靠实力说话。”
　　“大家放心，在我们基地，你们肯定不会遭受不公平的待遇，我们基地最讲究公平了，多劳多得，像那什么因为运气好有几只宠物就能在基地里耀武扬威的，在我们基地绝对不会出现。”
　　步崇明对S基地的怨气已经达到了肉眼可见的程度了，然而他不敢当着这些人的面说基地不好，所以话里话外暗示沈星梨是靠不正当的方式获得了基地管理权。
　　沈星梨沉默。
　　走在沈星梨旁边的异能者全身都在抖，憋笑憋的。倒不是不尊重，是步崇明这挑拨离间的手段太低级了，让他们觉得自己在看小丑表演。
　　李亮最难受了，他跟步崇明的距离最近，稍微有点风吹草动对方就能感受到，所以他只能偶尔搭几句话，希望对方跳过这个话题聊一聊别的，不然他也憋不住了。
　　但是步崇明完全没有这个认知，他觉得对方不愿意谈论这个话题，是因为自己拿捏了他们最在意的地方，想想也知道，一群高级异能者怎么会听命一个靠着宠物当上基地领导的人呢，于是更加卖力的诋毁起来。
　　“你没听说过那个消息，我已经问完了，是有人传达错误，唉，都怪我们着急发展基地，传达命令的时候态度难免有些强硬。但我们绝对是为了基地，不像有些人，明明是想犒劳自己，说的比花还好听，又是什么奖励大家，又是什么希望所有人都能吃上肉。一心弄吃的，把基地安全放在哪里？要我说，安全才是最重要的。”
　　沈星梨听来听去，终于弄明白了，对方还羡慕他们基地伙食好。
　　旁边人也品出来了，同时心里暗暗吐槽，如果想犒劳自己就能让基地所有人都吃上肉，那这种犒劳就多一点吧，毕竟他们也想吃肉。
　　好在从基地外面到基地会议大厅的距离不太远，不然队伍里那几个一直在抖肩膀的人真的要笑出声了。
　　沈星梨用眼神示意大家消停点，虽然她也想笑，但这毕竟还没到时候，F基地一共有三个领导者，步崇明只是其中的一个。
　　到了会议大厅，沈星梨看到了另外两个，跟步崇明说的一样，年龄都不小，一个50多岁，另一个看起来也有三四十岁。
　　单靠这两个人，实在看不出基地的艰难，五十多岁那个拄着拐杖，肚子上的肥肉一层一层的。旁边那个30来岁的更明显了，嘴上的油都还没有擦干净。
　　沈星梨平时不会注意谁的身材，但毕竟末世以来大家多多少少都瘦了不少，就连她也轻了几斤，在这样的环境下，胖的话就太明显了。
　　“两位领导知道大家要来，早就在这边等着了。”步崇明跟大家介绍，“平时这个时间点他们都出去做任务，难得闲一天，大家快进，下午还有任务……”一副他们平时都很辛苦，今天是为了迎接他们才能有机会休息一会的做派。
　　李亮知道沈星梨想问什么内容，所以很快接过了话题，试探基地有多少异能者，都在哪个地方。
　　步崇明急于表现，也有些炫耀的成分在，很快把自己的老本全部晒出来了。
　　会议大厅这边加上三个领导者一共100多人，基地其他的异能者都在离会议大厅不远的地方，一旦这边有动静，其他人就会过来。
　　“不过大家放心，我们本来不想让他们留在这边，只是下面异能者不放心，现在看到大家的诚意这么足，他们当然不会动手。”步崇明道。
　　大家都不是傻子，很快听明白了对方的意思，如果他们不表现出诚意，那对方就要有动作了。
　　“这是吸血藤。”李亮把自己怀里的那两棵吸血藤拿出来，“刚刚在门口看过了。”
　　“看过了，看过了。”步崇明摆摆手，然后一脸殷勤的看向另外两个人“陈哥，刘哥，这些异能者一人带了两棵吸血藤，要不交给教授培养？”
　　李亮站起来：“你们不是说只要种子吗？”
　　“我们是要种子，但是现在不是没种子吗？让教授把种子摘下来。”步崇明道，“大家放心，把种子取下来以后吸血藤会还给你们。”眼中全是算计。
　　一群人将信将疑地把吸血藤拿出来，步崇明满眼兴奋，忍不住搓搓手，拿出早就准备好的大箱子，招了一个手下，将吸血藤全部收起来。
　　年龄大的那个领导者很是激动：“快给教授送过去！”
　　“是是是！我马上！”步崇明回答。
　　就在这时，异象突生。
　　在异能者手里乖顺无比的吸血藤，以迅雷不及掩耳之势膨胀到十几米长，将会议大厅F基地的所有人都裹了起来。
　　速度太快了，那些人连反应的时间都没有，更不用说给外面人传消息。外面风平浪静，里面却已经乱成了一团。
　　被抓住的一群人一脸不可置信。
　　他们是看到异能者拿出来都是缩小版的吸血藤才敢接手的，吸血藤从小到大有一个过程，通常是看到感染兽才会变大这么多倍。
　　“唔唔唔唔唔……”步崇明拼命的挣扎，想说话，但他越挣扎，吸血藤捆得越紧。
　　沈星梨回忆了一下刚刚李亮打听出来的消息，外面的异能者不少，把空间里的吸血藤全部拿了出来，放到刚刚步崇明端的那个箱子里。
　　其中一个和步崇明身形相仿的异能者走出来，脱掉步崇明的衣服换到自己身上，端着箱子出去。
　　从进入会议大厅到把附近所有的异能者抓起来用了不到20分钟的时间，闻讯赶来的异能者想动手已经来不及了。
　　叶霍也没有废话，把被吸血藤捆起来的人往前一推：“这边是你们基地的三个领导者和高级异能者，你们看着办。”
　　外面的异能者们你看我我看你，大部分人放弃挣扎只用了一瞬间，偶尔有几个想攻击他们的，找不到队友，自己又不敢动手，只能放弃。
　　“你们这领导者做的挺失败。”叶霍踹了一脚不断挣扎的几个人。
　　“给你们两个选择，一个是留在F基地，但是永远不能算计S基地，不然这就是你们的下场，在你们没有推出新的领导者之前，我会派人过来暂时管理基地。”叶霍指了指地上三个人，“二是收拾行李，带着家人去S基地。”
　　“现在是11:50，我们要回去吃午饭，你们在天黑之前做好决定。”叶霍挥挥手，“收队。”
　　“走喽！”一群异能者高兴的不行，一点异能都没用，把所有的亲人带回基地，还有比这更高兴的事吗？
　　“查出他们三个人是受了谁的蛊惑，还有那个教授，重点审问。”沈星梨跟叶霍说了一声。
　　拜韩教授所赐，她现在对教授这两个字的感觉特别奇妙，每一次听到这两个字都没有什么好事。
　　回到基地还不到一点，他们离开的时候就吩咐了食堂多做饭，所以回到食堂，迎接大家的是热腾腾的饭菜。
　　“步崇明呢？先别送回去，让他在这边看着。”沈星梨承认自己的心眼挺小的，既然步崇明刚刚说她是为了一己私欲才养殖各种动物改善基地伙食，那就让他们看的更清楚。
　　不到五分钟就有人把步崇明带过来了。
　　沈星梨夹起一块排骨，看向被捆在角落里的步崇明：“排骨，看到了吗？我最喜欢吃了，所以食堂每天都做。”
　　不远处一个经常跟着沈星梨做任务的少年眼神一亮，仿佛想到了什么，端着鸡蛋羹过来：“蛋羹，看到了吗？带肉的，基地未成年人都有。”
　　于是一发不可收拾，后面的异能者也端着饭菜往这边走。中午一共做了20多道菜，每个人都可以自由搭配，都记得步崇明刚刚说过的话，一个接一个的在面前介绍，感叹自己碗里的饭菜多好吃，炫耀基地的伙食有多好。
　　其实大家内心的想法都一样，比较好奇步崇明哪来的自信，觉得他几句话就能挑拨离间，让大家离开S基地去跟着他。
　　他们去F基地会议大厅时F基地的食堂刚做完午饭没多长时间，另外两个人都吃饱了，但步崇明还没有，现在看到这么多饭菜，他最难受，但偏偏这些人把他的嘴给堵住了，所以他想说话都不行。
　　索性闭上眼睛不看，但眼睛是闭上了，热腾腾的饭香味挡不住，声音更是听得一清二楚，半个小时的时间，他已经把中午的菜单倒背如流了。
　　吃完了饭，大家该回基地休息的回基地休息，该审问的审问。
　　沈星梨第三天中午才知道的原因，那个教授姓陈，是韩教授的师弟，不知道从哪里弄到了韩教授当初的研究资料，最后发现从感染兽体内提取不出能让人变健康的寄生物，把主意打到了吸血藤身上。
　　因为他从韩教授笔记里知道了一种东西，吸血藤体内能够延长寿命的物质，这种东西含量很少，提取比较麻烦，必须有大量的吸血藤供应。
　　沈泽已经拿到了那个笔记，跟沈星梨说了一下里面的内容：“寄生物不能用，但从吸血藤体内提取的物质，确实能够救人，同时没有寄生物的副作用，它类似于异能，提升人体细胞活力，而不是吞噬替代细胞，延长寿命这一项还没有确切的证明。”
　　“落叶能提取吗？”沈星梨比较关心这一点。
　　沈泽：“可以。”
　　“那就提取一下，如果有用的话直接送到医院，我尽量多拿一些落叶送过来。”末世以后几乎所有的药厂都停产了，受影响最大的就是各种病人，现在基地正在逐步恢复生活生产，但有些东西短时间内还没办法补充，比如药品。
　　如果沈泽所说的这种物质能够替代药品，那再好不过。退一步来说，就算这种物质最后没用，他们最多浪费了一点提取的时间。不过成棵的吸血藤这绝对不能拿来提取的，她只会提供一些叶子。
　　“你不要？”沈泽一愣，作为吸血藤的主人，沈星梨开口基地肯定给一部分。
　　“我要它干什么？”沈星梨疑惑，她自己的异能有治愈伤口的能力，身上的小伤自己就可以治疗。至于大伤口，目前为止还没有出现过。
　　家里人都健康的不行，就连许父许母也比刚认识的时候强健了许多，毕竟那时候担忧加上饥饿，而现在每天看着儿子在自己身边。所以他们都用不上。
　　沈泽沉思片刻：“好，我先提取。”
　　从实验室出去，沈星梨伸了个懒腰，决定去睡个午觉。一觉醒来还没来得及看时间，手机先响了。
　　沈星梨拿起手机看了一眼，是叶霍的电话。
　　“星梨，我哥回来了。”
　　厉渊回来了？
　　沈星梨一愣，她还以为厉渊跟之前的李长生一样在南区那边，中间有事情要处理的时候才会过来。听叶霍这个话音，是打算不回去了？
　　听到叶霍这两人现在就在会议室，沈星梨决定过去看看，顺便问一下那边的情况。
　　从休息室到会议室一共几步路的路程，沈星梨没有让叶霍过来接。
　　没想到这边刚起身，还没有出去，667出声了。
　　【宿主，那可是能长生的物质！】667的语气中带着恨铁不成钢，仿佛沈星梨错过了什么好东西。
　　“长生？”沈星梨脚步一顿，“在这种地方长生？”
　　如果是现实世界的长生，她可能还会考虑一下，但是现在，这种要什么没什么的世界里，长生就是种折磨。
　　【至少、至少可以活很久，而且也不是什么都没有，基地扩大后……】
　　“拉倒吧。”沈星梨打开门，基地再大她也不要长生，这不是给自己找罪受吗。
　　走到会议室，兄弟两个人正在商量事情，看到她过来，叶霍顺手拉了下旁边的凳子：“星梨坐。”
　　沈星梨走过去坐下：“在说什么？”
　　“说F基地。”厉渊开口，“距离太远，不好管理。”
　　F基地几个领导者和高级异能者全部被他们抓了起来，其他人饱受这些人的压迫，看他们被抓高兴还来不及呢，当初的营救不过是做做样子而已，只有他们的亲信知道换了领导之后自己的地位会下降，所以急着营救。
　　大部分人希望步崇明那些人一辈子都不要回去，只是留下的人异能等级有点低，本来F基地在感染兽的攻击下就到处都是危险，现在没了高级异能者，基地更危险。
　　所以有五成以上的人选择来这边，剩下的人不是不愿意来，而是房子什么的都在F基地。叶霍弄清原因之后就直接通知大家不急着搬家，先派了一批异能者过去加固防御。
　　但是F基地和他们基地中间有一大片空地，异能者需要来回跑挺麻烦的，兄弟两个人就商量着要不把那片空地利用起来，和跟A基地中间的那块区域一样。
　　“空着也是空着，不如种点东西。”叶霍挠挠头，跟沈星梨认识的时间久了，他感觉自己对种作物也有一种执念，每一次看到空地方都忍不住考虑能种点什么。
　　“可以。”沈星梨明白两个人为什么要把自己喊过来了，原来是有任务，答应下来，反正基地里的区域已经种满了，只要定时收割再补种新的就行，她带着异能者出去开荒也可以。
　　而空地周围也可以种上吸血藤，在大棚和她空间的这两堆吸血藤又有地方了，到时候脱落下来的叶片又可以提供沈泽，怎么想都不错。
　　“南区顺利吗？”沈星梨问道，她比较担心世界意识离开前有没有下套，毕竟坑他们也不是一次两次了。
　　“还好。”厉渊报喜不报忧，没有说过程，只说了结果。
　　这边刚安排好，沈星梨还没来得及带异能者出去呢，听说了一个好消息。
　　刘可薇生了，一个女儿。隔着电话都能感受到宋强的喜悦。
　　沈星梨在电话里说了声恭喜，带着木系异能者出去种作物。
　　当天晚上，沈星梨回到家，刘可薇已经回来了，医院的环境到底不如家里，而且现在医疗设备很紧张，他们不想多占用，所以收拾好就回来了。
　　沈星梨去看了看刘可薇和孩子，她进去的时候，刘可薇正在看孩子，刚出生的孩子一大半的时间都在睡觉，难得醒一次，她有点高兴。
　　听到沈星梨的声音，刘可薇招招手：“星梨，快过来看。”
　　沈星梨走过去，她是第一次看到这么小的婴儿，不知道为什么，第一眼看到这孩子，有一种想要落泪的冲动。
　　深呼了一口气，把这种冲动压下去，沈星梨问刘可薇：“还疼吗？”
　　“不疼了，星梨，你说怪不怪，明明没有异能，但我感觉自己的恢复力比异能者都快。”刘可薇疑惑道，“和我一个产房的是个异能者，听说我就疼了一会，她都惊讶了。”
　　“可能是要觉醒异能了？”沈星梨猜测，异能者觉醒异能之前就有一定的预警，比如忍耐力比较强，或者听觉视觉比较好等等，只是这些预知并不是所有人都有，所以没有那么确定。
　　“我还能觉醒异能吗？”刘可薇惊喜，毕竟过了这么长时间，她觉得自己已经完全没有了觉醒异能的机会。
　　“可能会有。”沈星梨猜测。
　　刘可薇有些高兴，指了指小床上的孩子：“看看笑笑。”
　　“笑笑？”
　　“对，你宋哥起的，说让大家多笑笑。”
　　“挺好的。”沈星梨点点头，太阳穴一阵刺痛，扶住旁边的墙，才不至于跌倒。
　　“星梨？”刘可薇吓了一跳。
　　“没事，应该是下午太累，我回去休息一会。”沈星梨摆摆手，“薇薇姐，我等会再过来看你。”
　　“没事没事，你快休息吧，不用来看我，我什么事都没有。”刘可薇担心她的身体，赶紧让她回房间。
　　沈星梨没让别人看出来不对，缓缓的回到自己房间，躺在床上就睡。
　　这一觉睡到了第二天中午，打开手机，里面多了十几个未接电话，其中多半都是厉渊和叶霍打过来的。
　　沈星梨揉揉太阳穴，她记得自己做了个梦，梦里好像发生了很多不好的事情，但是那个梦到底是什么，醒来的一瞬间就忘记了。
　　回忆了几分钟没想起来，沈星梨只能放弃，给厉渊回了个电话，告诉对方自己下午就过去，让他顺便跟叶霍说一声，她就不再一个个回电话了。
　　电话里的厉渊沉默了一会，最后答应一声。
　　沈星梨觉得有点奇怪，不过想到等会可以过去找人了，没再问，左右不过几十分钟的时间。
　　起来以后洗了个澡，感觉比昨天晚上清醒了许多，沈星梨又去看了下刘可薇和笑笑。
　　每次想到这个名字的时候总是觉得自己忘记了什么，但总是想不起来。
　　担心厉渊那边等的着急，沈星梨随便吃了点东西就出门了，到了任务大厅附近才发现只有厉渊在，叶霍不在这。
　　“叶队长呢？”沈星梨看了看周围，确定只有他一个人，兄弟两个人都打了电话，她以为是需要商量的大事情，所以也没有在电话里问问。
　　“出去带任务了。”厉渊回道，“家里有喜事？”
　　听他提起这个，沈星梨点点头：“有一个，薇薇姐生了。”住在一个房子里，也算是她家的喜事。
　　“恭喜。”厉渊道。
　　沈星梨总觉得这声恭喜怪怪的，联系到自己那个怎么想也想不起来的梦境，沈星梨抬头看看厉渊：“你是不是又做梦了？”
　　厉渊做梦总能记得每一个细节，所以这件事问对方准没错。
　　厉渊一顿，摇头：“没有。”
　　“真没有？”沈星梨直觉对方在说谎，因为回答的速度比之前慢了许多，每次有停顿的时候都是有事情瞒着她，或想瞒着她。
　　虽然一起做任务的时间不长，但是毕竟交流过这么多次，沈星梨觉得她对厉渊还是有一点了解的，对方撒谎她能看出来。
　　沈星梨打开手机查看了一下那些未接电话的时间，厉渊给她打电话的时间是早上五点半，这个时间确实太早了，除非有什么重大事情，不然不会大早上的联系她。五点半，更像是一觉醒来直接打个电话。
　　继续往上翻了一下，发现叶霍的呼叫时间在厉渊后面，十点之前是厉渊打，十点以后是叶霍。
　　“大早上的打电话，不是梦？”
　　厉渊：“……”
　　厉渊看看她，最后还是没有隐瞒：“我梦到刘可薇为了救你一尸两命。”
　　“一尸……两命？”沈星梨缓缓问。
　　“嗯。”厉渊点头，既然要说了，那就没有必要遮遮掩掩，“今天做了这个梦，所以醒来第一时间联系你。”
　　他总觉得这个时间点做这个梦比较奇怪，所以联系了沈星梨。
　　最后联系到路遥得知她昨晚头疼休息了，猜测梦境是真的，只是今天事情多，没抽出时间过去看。
　　中间手机没电了，所以直接用的叶霍的手机。
　　等他把一天的任务挤在一上午全部做完，打算去找沈星梨的时候，接到了她的电话。
　　“梦里我为什么会陷入危险？”
　　“没有这个。”厉渊摇头，梦中反复循环的都是刘可薇一尸两命后沈星梨的崩溃，至于前面发生了什么，他没有梦到。
　　他了解沈星梨，知道就算不在一个轮回中，对方肯定也会想补偿母女两个人，既然这样，那就把事情说出来，让她明确自己想做的事情。
　　沈星梨揉揉太阳穴，明白这两天看到笑笑的时候为什么那么难受了，是内疚。
　　她一直觉得奇怪，从来到基地到现在见过的孕妇没有百八十个也有四五十个，虽然不由自主的会关心，但看到其他人的时候情绪都很正常，只有面对刘可薇的时候，那种发自内心的高兴是掩盖不住的，之前不懂为什么高兴，现在明白了。
　　“你好好休息一下，我去交代点事情。”厉渊道，他并不是平白无故从南区过来的的，而是发现了一件事情。
　　“有危险？”沈星梨问，基地最近除了安排F基地几乎没有什么重要大事情，厉渊这么着急，她猜测是有新的发现。毕竟抓住F基地那些人的时候对方并没有回来，昨天才回来的。
　　厉渊没隐瞒：“感染兽有再次进攻的趋向。”
　　“还来？”沈星梨皱眉，虽说基地里的防御做的十分好，不怕感染兽，但一次两次让人搬来搬去也挺费功夫的。
　　既然这样，那就……
　　沈星梨考虑了两分钟就做好了决定：“往外再加盖一层防护层。”
　　防护层不光要盖防御墙，最重要的是种植各种植物，吸血藤辣椒花椒是最基础的，除此之外，还有她最近发现的其他作物。
　　比如喷瓜，一个喷瓜爆炸能够炸伤身边50米范围内的所有感染兽。
　　感染兽的速度不慢，如果吸血藤抓住了其他感染兽，就有感染兽趁这个机会逃进来，虽然几率比较小，但不是没有可能。
　　但种上喷瓜就完全不用担心这个问题了，喷瓜爆炸能把周围所有感染体都炸伤，感染兽受伤以后行动会慢很多，这时候吸血藤再出手。
　　沈星梨在心里做了个规划，把所有的植株安排得明明白白。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-31 23:59:09~2022-06-02 23:59:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小芙蝶1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：海阔天空znx 137瓶；咕咕枭17瓶；五音不全的鸟、墨颜、似水5瓶；小净、Cici 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第165章 
　　喷瓜好用,但有一个明显的缺点，不分敌我。成熟的时候不会管身边有没有自己人，直接炸开。
　　所以种植喷瓜的地点都是深思熟虑之后选定的,种在感染兽的必经之路上,还不会影响大家进出。
　　那块区域旁边专门竖了个牌子，禁止入内。
　　但偏偏有时候就是这么奇怪,不让去的地方，偏偏想去。
　　于是，时不时就有人被喷瓜打伤,好在没有成熟的喷瓜打人不严重，最多有点疼。
　　时间长了,大家才了解这种植物,看到竖着牌子的地方都离得远远的。
　　把两个基地外围的地方种上喷瓜、辣椒和吸血藤没多长时间，又是一波感染兽来袭。
　　沈星梨听到厉渊的提醒,所以已经早就做好了准备,就等着它们过来。
　　这次用的异能者甚至比上次还少一些，而且大家的工作也不累,在防御墙那边盯着外面，确保没有漏网之鱼，特别是带翅膀的，不能让它们越过中间这条界线进入基地。
　　他们基地带翅膀的只有金雕和肥啾们,后者出不上力,沈星梨也担心它们被感染兽伤害,所以对抗飞行感染兽的时候不会让它们出来,只有金雕能打。
　　最近几次感染兽攻击基地的时间是晚上十点开始的,等第二天早上感染兽缓缓退去,大家下午才去捡晶核。
　　因为感染兽时不时进攻一次,沈星梨并没有把这些植物撤回去，还是种在外面，如果发现新的能用的植物就会补种一层。
　　天气变热粮食的产量是增高了，但随之而来的有个麻烦。
　　蚊虫。
　　感染兽容易清理，但苍蝇蚊子还有各种小飞虫，吸血藤也拿它们没办法。
　　沈星梨种了一堆驱蚊草，只是这种方法只能把虫子赶走，虫子的数量并没有减少，而是藏在没有驱蚊草的地方。
　　最明显的地方就是基地的边边角角，特别是作物生长的地方，蚊虫到处乱飞。
　　沈星梨正愁怎么办，在外面收蜂蜜的时候，突然看到一棵吸血藤用叶子将在它旁边乱飞的虫子抓住。
　　这动作让她想起了另一种植物，捕蝇草。
　　捕蝇草是直接将虫子吸收掉，而不是驱赶。那些边边角角的地方刚好可以种上捕蝇草。
　　只是工具选好了，但是她手里没有捕蝇草的种子。沈星梨直接联系冉巧，让她问问几个基地里有没有捕蝇草。
　　现在和他们基地联系最密切的两个基地是A基地和F基地，再往两边的基地平时来往比较少，但是需要什么的时候也会帮把手。
　　听到她需要捕蝇草，冉巧直接在一个刚建立不久的论坛里发布了收购信息，自从信号恢复后，许多事情就不需要一层一层传达了，省了很多时间。
　　不过节省时间的同时也增加了一个麻烦，那就是每次求购某种东西的时候并不是一上来就碰到想要的。不乏有人想碰碰运气试图利用其他的物品替代，再或者提前将收购者需要的物品买下来哄抬物价。
　　毕竟人多，哪种事情出现都不稀奇，沈星梨没时间兜圈子，所以把事情直接交给冉巧，冉巧办事效率快，能够在最短的时间找到她需要的物品。
　　冉巧没有辜负她的信任，她前一天中午说的，第二天一早冉巧就把东西送到任务大厅。
　　沈星梨过去看了下，是个小型盆栽，之前应该是放在桌子上的，只有巴掌大。
　　冉巧：“我们基地的一个小女孩，是她妈妈送的生日礼物，所以一直照顾着，没有拔掉。”去年冬天温度太低，几乎所有能种东西的地方都换成了作物，在这种条件下都保留下来了，说明是真的喜欢。
　　“我下午还回来。”沈星梨说道，她只需要捕蝇草的种子，所以等结种子之后就可以把盆栽还回去。
　　用了半天的时间收集了一小包种子，沈星梨把除了个头大了一圈其他没有怎么变化的捕蝇草送了回去。
　　剩下的种子她继续培养，捕蝇草个头小，消耗不了多少异能，不过两三天的种子就达到了基地每人一棵的标准。
　　她种的经过了一次变异，捕捉虫子的效率更高，捉到虫子之后用不到半天的时间就可以消化掉，一棵捕蝇草同时间可以捕捉十到二十只虫子。
　　速度看起来并不快，但这种方法没有任何负面影响，随着捕蝇草的生长，同时间捕捉的虫子更多。
　　夏天最让人烦恼的蚊虫问题就这么快速解决掉了，之前培养了大量的作物，培育捕蝇草在她这里就是顺手的事情。
　　另一件比较重要的事情就是用水，冬天可以几天清洗一次，但是夏天不可以，特别是从外面回来的异能者，自己都没办法接受自己身上的味道。
　　最好的方式就是用吸血藤，但大部分吸血藤都在基地外面，基地里面剩余的吸血藤数量很少。
　　本来以为这东西一时半会解决不了，没想到峰回路转，沈泽那边研究出了一种新物质。
　　也不算是研究出来的，是在生产那个可以加速伤口恢复的药品时剩下的残渣，本来没用了，结果发现这些残渣能够净化寄生物。
　　也可以说的上是废物利用，于是吸血藤掉下来的叶子一点都不敢浪费，都给用上了。
　　吸血藤吃感染兽，脱落的叶片可以用来制作药品，剩下的残渣可以净化水源和土壤，全身都是宝。
　　沈星梨也没想到最后是这个发展，让人避犹不及的吸血藤从被大家恐惧到当成宝贝只用了不到一年的时间。
　　基地的变化十分明显，因为通讯恢复，不少异能者和非异能者闻讯而来，因为S基地的待遇是附近最好的。
　　对他们来说，夏天还能熬，最让人担心的是下一个冬天，所以要在冬天来临之前找到一个合适的领地，如果这个基地不好，还可以在冬季之前离开。
　　他们基地来者不拒，唯一的要求就是服从管理。
　　人数越来越多，基地最中间的那些小区很快不够用了，叶霍带人盖了一批又一批房子。
　　基地的发展越来越好，只有一个问题，沈星梨很长时间都没有解决掉。
　　一月一次的感染兽。
　　从天气转暖后第一次进攻，每隔三十天，感染兽都会再次攻击基地。
　　他们不知道感染兽是怎么把时间控制在同一个范围的，但看攻击日期，比上班都准时。
　　感染兽的问题大家讨论过无数次，但直到温度即将降低，还是没有彻底解决。
　　随着温度下降，进入基地的人更多了。
　　虽然基地里的存粮不少，但沈星梨依旧没有减少种植面积，只要在他们基地范围之内，能种的地方都种了。
　　作物增多，所需要的肥料也多，最高兴的莫过于基地养殖的各种动物。
　　对于食草动物来说，田里各种各样的野草比别人割了喂给它们的好吃多了，对于食肉动物来说，食物的数量多了，总有那么一些不听话的，它们可以吃。
　　即将入冬，基地里的动物们比之前胖了一圈，特别是狼群，附近的食物太多，沈星梨只让它们驱赶附近的感染兽，对捕猎没有要求，所以一个个吃的肚皮滚圆。
　　狼群的伙食好这点大家都知道，本来没什么，但不知道从哪传错了消息，说基地里遍地是粮食，随便一只流浪猫狗进了他们基地都能填饱肚子。
　　从那天开始，刚进基地的人有一半都要问，食物是不是多到可以随便喂猫喂狗了。
　　沈星梨：“……”
　　对此，沈星梨的回答是只要服从基地的安排，不会饿着大家。
　　在即将入冬这么危险的时间点到处跑，就是想这个冬天过的好一点，至于安排，只要别人能干，他们也能。
　　传达的信息里面有夸张的成分，但也相当于为基地打了个广告，很多人本来正在犹豫去哪个基地，最后直接选定了S基地。
　　一月一次的感染兽群大家都已经习惯了，习惯之后就把它们进攻当做免费提供晶核。
　　只有新进来的人面对感染兽时如临大敌，每次感染兽进攻前几天，就有一群异能者摩拳擦掌。
　　快到时间了，要准备好防御。
　　对此，在基地生活时间长的住户也不去费口水解释，因为多半不会听，给个眼神自己体会，等他们看到就知道了。
　　十月二十日，温度已经降到了三四度，还有下雨的可能，距离上次感染兽进攻刚好29天。
　　看今天晚上感染兽就要来了，一个在临时居住点住着的青年异能者心急如焚，找上了安大叔，指着圈里的动物问：“安大叔，这些动物不赶基地里面去吗？是不是忘了？”感染兽咬住的动物不能吃，这可都是肉！好不容易过上了一顿饭两个肉的生活，他可不想耽误了。
　　安大叔一脸疑惑：“赶回基地干什么？”
　　青年：“感染兽要来了！”
　　“哦，感染兽啊，没事，外面一堆挡着呢。”安大叔早就已经习惯了感染兽的进攻，刚开始还紧张，现在平静的不能再平静。
　　听到安大叔的话，青年将信将疑，以为基地早就已经安排好了。
　　结果等啊等，等到半夜感染兽和丧尸一起进攻，也没看到大批异能者。
　　这次不光青年慌了，住在临时居住地的人大半开始自发组织起来。
　　同时有部分人生出疑问。
　　把他们放在这个地方，真的不是把他们当诱饵吗？之前不是没有基地这样做过，所以他们很容易就联系起来了。
　　至于为什么不把人迁到基地最中心，一方面是中心那块区域房子真的不够用，空地方不够盖新的高层，这边最适合居住。
　　另一方面就是青年不是第一个询问感染兽的，也不是最后一个，所以最好的方式就是让他们自己看看。只有自己看了，才会更了解基地。
　　就在一群人琢磨着要不要在基地发现他们有其他想法之前偷偷离开的时候，沈星梨和厉渊兄弟俩带着几个异能者到了。
　　最近天气冷，感染兽数量少了许多，他们带出来的人也越来越少。
　　打开车，感受着刺骨的寒风，沈星梨打了寒颤，果然，这样的天气更适合在家里睡觉，心中第108次骂世界意识。
　　“冷？”厉渊看过去，从空间拿出一件外套披在她身上，“你先在车里等会，我去看看。”
　　“直接过去吧。”沈星梨摇头，时间差不多了。
　　成熟的喷瓜威力才最大，所以她会在感染兽到来之前再进行催熟，保证一次成功。
　　没了世界意识的故意限制，异能升级恢复到了之前的速度，这点工作量对她来说就是小事。
　　时间点卡的刚刚好，刚停手不到十分钟，不远处就有感染兽的身影，很快，感染兽数量越来越多，还夹杂着一些丧尸。
　　就算经历的次数再多，沈星梨还是不习惯这种场景，往后退了两步，不再观察。
　　厉渊拿出一份已经削皮切块的水果递给她：“温的。”
　　“谢谢。”沈星梨没有拒绝。
　　另一边，看到那些行动和人无异的丧尸，不少人有些担忧，特别是刚进基地的异能者，知道这种丧尸有多能打，所以更紧张。
　　然而他们还是小看了吸血藤。
　　动植物们分工明确，植物负责处理打头阵的感染兽和丧尸，狼群和黑米在吸血藤吃的差不多的时候将兽群中负责领导兽群的那一只消灭掉。
　　整个过程用了不到十分钟，彼时沈星梨手中的水果还剩一大半。
　　在沈星梨旁边的异能者已经习惯这速度了，还有心情感慨两句：“今天比上个月晚了一分钟。”
　　不远处的正在震惊的异能者：“……”他们以为这已经是飞速了，难道还能更快？
　　他们的反应大家已经习惯了，毕竟每一批进来的人都是这个反应，也是这个原因，基地并不限制刚进基地的新人上防御墙。
　　总归有吸血藤在，没有危险。
　　一群新人不在状态地下了防御墙，觉得刚刚跟做梦一样，那些他们需要一夜才能击退的感染兽，到了这里就是吸血藤的食物而已？？？
　　……
　　一月一次的感染兽潮就这么结束了，第二天本该是基地最放松的一天，沈星梨难得有机会睡个懒觉，决定晚点出去。
　　没想到早上五点就接到了安大叔的电话：“星梨，糯米在叫！”
　　“多久了？”
　　“五分钟。”安大叔回答，糯米平时也会叫，所以他没在意，毕竟感染兽已经全部退回去了，按照经验下个月才会再过来。
　　没想到糯米这一叫就是五分钟，中间一直没有停下，他察觉到不对，立马联系沈星梨。
　　“我马上安排！”知道事情的严重性，沈星梨一刻不敢停，挂断电话直接联系叶霍，同时开始穿外套。
　　电话刚接通，沈星梨还没来得及开口，叶霍先说了：“星梨，观察点发现异样。”他刚要打电话。
　　沈星梨：“调人，所有人都去防御墙那边！”
　　“我马上！”虽然观察点反馈回来的信息，没有这么严重，但宁愿跑空也不能让异能者陷入危险，人数多不怕。
　　虽然兽潮刚退去就紧急集合比较奇怪，但这么久半夜集合也不在少数，更何况现在天都快亮了，所以虽然惊讶，听到集合信号的人还是摸黑爬了起来。
　　不到一个小时，基地内所有的异能者都集合完毕，到达防御墙周围。
　　六点多，天蒙蒙亮的时候，大家看清了远处的密密麻麻的感染兽。
　　即使见识了众多感染兽，一群人还是倒抽了口凉气。
　　太多了，多到看不到尽头，这时大家才明白，要求所有人集合不是小题大做。
　　“怎么会这么多！”一群人惊呼。
　　“入冬了，兽群全体出动。”有人猜测道，“这或许是今年最后一次。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-02 23:59:37~2022-06-05 12:21:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：伯贤大宝贝90瓶；云月夜10瓶；Cici、月夜1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第166章 
　　这次感染兽的数量太多,其中还夹杂着不少等级高的，从它们选择在不远处集合而不是直接攻击基地这点就能看出来。
　　沈星梨观察着吸血藤的状态，同时计算着基地里粮食的数量。
　　从气温升高就开始种植,现在粮食屯满了基地所有的空房间,这还不包括没有收割的空间异能者空间里的。
　　按照这个存量，就算一个冬天不进行种植,也能保证所有人的食物问题。
　　这样再看不远处的感染兽，就没有这么担忧了。
　　不用担心食物，解决感染兽只是时间的问题。
　　大不了,时间长一些。
　　不少人联系其他基地的朋友或者熟人，询问周边的情况。同时基地里负责航拍的人也准备好了。
　　看到感染兽的总数量,拍摄人倒抽了口冷气。
　　密密麻麻已经不够形容了,兽群根本没有边际。
　　看到这个场景，沈星梨皱眉,这么多感染兽在同一时间出现不合常理,而且这数量怎么会一直没被发现，直到今天才发现不对？
　　之前一月一次的感染兽潮他们就怀疑有问题,但每次都没有办法检查到，糯米最多也只能提前半天左右提醒。这半天是他们准备的时间，他们不是没有去查过感染兽的来源，但从来没找到源头。
　　沈星梨有一瞬间怀疑,这不止是今年最后一次,还是一切结束的标志。
　　如果真是这样……看着下面的感染兽群,沈星梨深呼一口气。
　　她太想念末世之前的世界了。
　　趁感染兽还没接近基地,一群人开始商量方法,这次数量太多,以前的方法肯定不够保险。
　　沈星梨清点自己空间里的物品,包括不限于各种种子。
　　因为异能的原因，喷瓜五六天就能成熟一批，而感染兽一个月过来一次，她空间攒了不少成熟的喷瓜。
　　这些喷瓜放进空间没事，但是拿出来后被碰撞，就会立马爆炸。
　　除了喷瓜还有花椒，功能相似，只是花椒爆炸的范围小一点，但花椒数量多，完全可以弥补这个缺点。
　　吸血藤种子她这边也存了不少，吸血藤数量够用后剩下的种子就全部存在了空间里。
　　看到手中这么多物资，沈星梨的心情勉强放松了一些。
　　应该够用了。
　　基地准备的十分周全，感染兽和丧尸的攻击并没有引起多大的恐慌，所有人井然有序地做着基地给自己的任务。
　　木系异能者负责给喷瓜辣椒等植物供应异能，让它们提前成熟。
　　土系异能者负责加固防御墙，即使防御墙已经很厚了，但也要在外面继续加固，顺便控制土壤，将速度太快的感染兽和丧尸埋起来，还要抽时间在感染兽必经之路上挖出一个个的大坑。
　　水系异能者在土系异能者挖出的坑里洒上水，然后控制水温，将水冻成冰，感染兽跑上去以后四肢打滑，直接掉进坑里，这样吸血藤就可以慢慢吸收。
　　火系异能者将吸血藤吸收不完的感染兽烧成灰烬，另外负责控制身后一排火堆的火势，保证大家不会被冻着。
　　金系异能者四处检查，将落网之鱼全部灭掉。
　　非异能者的武力值比较低，在外面比较危险，所以他们在基地里，负责后勤工作，比如做饭送饭。
　　分配合理，就算感染兽的数量很多，大家也没有太累。
　　但不疲惫是多长时间内，大家本以为兽群只能坚持几天的时间，就算多，一两个星期总能退去吧？
　　没想到这一开始就没完没了。
　　一天、两天、一星期、两星期……
　　一个月后，基地内的异能者轮流出来防御已经成了日常工作，好在温度还没有下降到最低，虽然冷但还能熬。
　　看大家太过辛苦，沈星梨让食堂把冻好的羊肉拿出来一批，吃羊肉火锅。
　　供电系统恢复以后很多事情就变得简单了，比如之前只能把所有的动物留着，什么时候吃什么时候抓。但有电源就不用这么被动了，动物个头够大以后直接处理完冻上，低温保存，随吃随取。
　　所以现在基地不止是粮食够吃，肉类也够了。只是担心冬季会比去年长，不敢放开了吃。
　　虽然平时习惯了节俭，但守基地确实是一件艰难的事情，每隔一段时间，食堂就会更新一下菜谱，给大家补补。
　　一个月过去，进攻的感染体数量丝毫不见少，好在情况还不算糟糕。
　　因为感染兽和丧尸的数量多，吸血藤存了一大批晶核，这些晶核全被沈星梨用来做了小阵法，中间放个能量球，异能者消耗异能过多的时候随时都能取用。
　　异能消耗快，大家的异能等级也在升高，速度比之前快了不少，每天都有一部分异能者升级。
　　只是他们的异能等级升高，感染兽和丧尸这同时也在变化，越来越难对付。
　　感染兽升级后身上的皮毛防御能力更强，爪子也更尖锐。丧尸升级后速度会变快，听力也比低级的丧尸强，个别等级极高的还会躲藏。
　　看到它们的变化，沈星梨更觉得应该快点将这些东西清理完，不能等它们升到最高级。
　　这一清理又是两个月。
　　如果说第一个月结束以后大家把清理感染兽当成一件再普通不过的工作，那现在就是融入了生活。
　　就连吃饭或者休息时的日常对话也变成了今天的感染兽种类是什么，数量怎么样，有没有升级。
　　与此同时，能联系到的所有基地都面临着相同的命运。
　　防御力强的大型基地还能行，但有部分基地本身比较小，维持着正常的生活已经很勉强了，现在又被感染兽盯上了。
　　不过感染兽好像有计划的，小基地周围的感染兽数量也比较少，虽然艰难，但能撑，只是中间休息的时间比较羡慕大基地。
　　沈星梨每天都在记录感染兽的大概数量，同时观察着网络上的风向。
　　看到不少异能者讨论转移基地安不安全、哪个基地保障好的时候，隐约有种猜测。
　　第二天，沈星梨将空间里所有的吸血藤种子全部培育了出来，种在基地周围。
　　吸血藤将基地围的密不漏风，没有一只感染兽能够偷偷溜进来。
　　就连大家之前忌惮的飞行类感染兽，现在也不是问题了。
　　基地用镜子玻璃等材料做成了引诱点，每一个引诱点上都放了能量球和各种动物，里面藏了一堆吸血藤，一旦感染兽过去，等待它们的就是吸血藤的致命一击。
　　基地整整坚持了一百天，第一百零一天，大家不约而同地发现了异常。
　　“感染兽进攻好像没那么快了。”
　　“确实比昨天慢了，”负责拍摄的异能者看了眼录像，突然惊呼，“感染兽数量少了！”
　　沈星梨去看无人机拍摄的画面，果然看到兽群最后的一片空地。
　　这是航拍出来的画面，他们现在肉眼看不到感染兽变化，只能感觉出来进攻的趋势变慢了。
　　沈星梨心中一喜，这是一个好的开始。
　　只要不再是无穷无尽的进攻就行。
　　果然，从那天开始，感染兽的数量一天比一天少，等到第十天，看着为数不多的感染兽和丧尸，大家不约而同的松了一口气。
　　墙外就剩下零零散散的几个，如果不是不让随便出去，他们分分钟就能把这些全部解决掉。
　　“我就说嘛，怎么可能一直打不完。”
　　“那几个月邪门了，哪来这么多？”
　　感染兽数量少了，大家压力小了很多，也有功夫讨论一下，许多人都觉得感染兽连续这么多天进攻很蹊跷。
　　沈星梨也觉得有问题，但看着墙外剩余不多的感染兽和丧尸，觉得先把这些处理掉再说。
　　只是最后剩的几只感染兽和丧尸一直在周围游荡，不肯靠近基地。
　　厉渊和叶霍各带了一队人出去，追向东西两个方向。
　　两队人刚离开没多久，又有几只感染兽出现，还是和刚刚一样，在基地外围。
　　斩草除根，肯定不能让这几只感染兽回去。沈星梨看了看周围，喊了几个等级高的异能者，让他们和自己一块出去。
　　一队人到了墙外，沈星梨直接让小黑和黑米上，自己在离车不远的地方等着。
　　小黑缠上最后一只感染兽的时候，667突然出声。
　　【宿主，不留一只吗？】
　　沈星梨一顿，已经猜到它后面要说什么了。
　　【回到基地，你就是基地说一不二的决策者。】被感染兽围攻近四个月，基地内伤亡屈指可数，外面这些植物立了大功，只要有感染兽，她就掌握着基地的生死大权，说一不二。
　　沈星梨回头看了看基地，防御墙上一群异能者满怀希望地看着小黑。
　　667以为她是在担心会被人发现，安抚道：【它从地下溜走，没人会看到。】
　　667看不到的地方，因为在空间里待着无聊，被沈星梨缝在外套帽子上的666翻了个无形的白眼。
　　“这是最后一只？”沈星梨问。
　　【是，就剩下这只了，不过只要留下它，明天就——】
　　“小黑，杀了它！”沈星梨打断它的话，吩咐小黑。
　　小黑用力，缠绕在感染兽上的藤条缓缓缩紧。
　　“咔嚓——”
　　最后一只感染兽死亡。
　　沈星梨淡淡地看了一眼被小黑丢下的感染兽，收回目光。
　　【宿主！】没想到她这么果断，667惊呼一声。
　　“一切，该结束了。”沈星梨缓缓道。
　　不远处，处理完感染兽返回的厉渊将车开到她旁边：“回家？”
　　“嗯，回家。”沈星梨点头。
　　基地防御墙内，一群人翘首以盼，期待着大家回去。
　　作者有话说：正文完了，番外暂定之前三个考验和回到现实世界。
　　感情发展番外写，正文是星梨自己的事业线。
第167章 番外一
　　感染兽全部消灭干净了,不是退去，是真的没有了,大家亲眼见证最后一只感染兽被灭掉。
　　基地恢复了平日的状态,甚至比之前还轻松。虽说感染兽进攻的频率是一月一次，平时对生活的影响不大，但只要它们存在,大家就有种不踏实的感觉，担心它们某天会突然袭击。
　　因为这个，基地做了无数次防御措施,现在终于没有了，所有人都松了一口气。
　　沈星梨也是同样的感受,感染兽在的时候就像一把刀挂在脖子上，就算自己手里有工具,也担心这把刀会突然落下来。
　　感染兽消失给大家带来的影响很大,最明显的变化就是外面的人数变多了。
　　之前不少人想趁感染兽退去的那段时间转移基地，结果第二天更多的感染兽出现,这一拖就是一百多天。
　　现在终于解决完了感染兽，虽然零下二十多度的低温让人有些担心到不了基地后在外面可能会挨冻，但总比呆在同一个地方等着存粮吃光好。
　　有这样想法的人并不在少数，于是众多人在冬季还没有结束的时候已经开始大迁徙了。
　　S基地的存粮不少,足够大家度过整个冬天，按照去年冬天的时间算,粮食还能剩下不少，而且这还是只算了粮食，没有计算各种肉类和活着的动物。
　　粮食够，底气足，只要有人投靠,基地来者不拒。
　　基地的人员越来越多，管理依旧井然有序。不过没了感染兽的骚扰，基地人员再多也不怕。
　　之前大家担心非异能者和异能等级低的人员过多会吸引感染兽，所以只有最中心的那片区域住人，其他地方只有异能者才能去。
　　现在完全没了这个担忧，想住哪里就住哪里，就连最外围那层防御墙旁边也能住。
　　区域大了，盖房子只是时间的问题。之前盖一个新的建筑物还要考虑天冷水会结冰，现在有水系异能者在，天气再冷也不怕，最多消耗的异能多一点。
　　因为之前感染兽的进攻，异能消耗再快他们也不慌，因为手里的晶核太多了。
　　直接吸收晶核里的能量进行升级类似于拔苗助长，虽然等级升上去了，但是实力并没有高多少。
　　但换一种方式就不同了，等异能即将消耗完了以后用晶核或者能量球补充，相当于缩短了能量循环的周期，升级后实力同时提升。
　　本来这是一件皆大欢喜的事情，新房子的建筑也如火如荼的进行着，但不到一个月的时间，大家都发现了不对，异能升级的速度变慢了。
　　从末世开始到现在，异能的升级速度是越来越慢的，但同一等级并不是实力完全相等，随着时间的推移，就算等级一样，实力也有翻天覆地的变化。
　　就像11和19都不超过20，但是19比11大了一半还多。
　　另外异能者之间的体质也不同，所以等级并不是判断实力的唯一标准，每个人对自己的身体状况很清楚。
　　但是现在，大家明显的感觉随着时间的延长，自己的能力还不如以前了，但中间动用异能的时间并不短，就算不升级，也不应该变弱。
　　沈星梨也发现了这个问题，同时还发现了一件事，吸血藤不如以前精神了。
　　兽群进攻之前，无论是小黑还是种在基地外围的那些吸血藤，一个个都十分精神，就算没有食物也不会像现在一样无精打采的耷拉着叶子。
　　如果说吸血藤无精打采是因为食物不够，那小黑为什么是同样的情况？
　　小黑不全靠感染兽提供养分，它更喜欢能量球或者直接给它异能。所以缺少食物这个猜测不成立。
　　沈星梨带着小黑去实验室找沈泽，拿了最近一段时间基地水源和土壤中的实验数据。
　　检查结果结果显而易见，水源和土壤中寄生物的数量正在以飞快的速度降低。
　　这下明白是怎么回事了，同时也知道异能者等级不升反降的源头。
　　还是之前她猜测的那个原因，觉醒异能就是为了对抗寄生物和感染体，现在感染兽和丧尸已经被清理干净了，只剩下一些感染植株。
　　跟丧尸和感染兽相比，感染植株的影响很小，一个二三级的异能者就能把感染植株清理掉。
　　不需要高级异能者了，等级自然升不上去。而且周围的寄生物含量也越来越低，沈星梨猜测过段时间大家的异能等级还会继续降低。
　　沈星梨猜的没错，根本没用太长时间，天气变暖，万物复苏的时候，许多人都感觉异能没有之前方便了。
　　之前一个高级金系异能者可以轻松抬起一辆大货车，但是现在，移动小轿车都有些费劲。
　　近两年的时间，大家已经习惯了异能，突然发现自己变弱，一时间竟然有些不能接受，用了几个月的时间才习惯。
　　负责种植的木系异能者发现植物生长的速度也变慢了，去年二三十度的温度，蔬菜只需要三四天的时间就能成熟，然而现在需要十多天，而且生长周期还在不断延长，距离末世之前的生长周期越来越近。
　　看到这个变化，大家心里并没有失望，反而有些期待。
　　植物生长周期变慢怕什么，只要回归正常生活，这些都无所谓。
　　他们还是更喜欢那个和平无忧无虑的时代，而不是一个充满未知危险的环境。
　　接下来的进展没有辜负大家的期待，随着基地周围各种建筑物的恢复，大家的生活越来越接近感染兽出现之前。
　　先是交通，知道交通的重要性，基地安排金系异能者在异能消失之前把周边的铁路全部维修好。
　　不止他们基地这样做，周围的基地也是同样的想法，优先维修那些异能能够帮上忙的地方。
　　随着维修区域的扩增，恢复交通的地方也越来越多。
　　没了感染兽这个后顾之忧，大家可以安心的建设基地和城市。
　　从百孔千疮的基地恢复到正常的城市，只用了一年的时间。
　　……
　　发现植物生长周期变长、异能发挥的作用小以后，沈星梨把自己手中的工作交给了闫桑桑，她去照顾那些吸血藤。
　　吸血藤给予基地的帮助太多了，就算能力退化慢慢的变成一棵普通的植物，她也要照顾好。
　　寄生物少了，但能量球补上，吸血藤好像知道外面的情况，并不挑食，她给什么就吸收什么。
　　刚开始吸血藤还能伸展藤条，后来藤条的长度越来越短，等基地繁华起来以后，吸血藤已经不能伸展藤条了。小黑也一样，她刚开始以为其他吸血藤不想把藤条伸出来，后来发现就算她说小黑不能随意伸展叶片，这才知道吸血藤已经没了这个能力。
　　667在旁边煽风点火，问她后不后悔。
　　沈星梨回了个呵呵。
　　基地变好了，吸血藤的能力就成了锦上添花，有没有又有什么区别呢，反正基地都知道功臣是吸血藤和那些动植物，就算基地门口那些花椒树都被大家好好的照顾着，这样的待遇足够了。
　　667继续劝说。
　　【说一不二的领主更自由，现在还要说别人管理。】
　　【如果宿主需要，我随时可以提供帮助。】
　　沈星梨捏了捏手腕上的小毛球，这是666变的，作为系统，就算包括她以内的异能者异能都受到了影响，但系统还是原来的系统。
　　这也是667敢怎么正大光明劝说她的原因，现在厉渊也不能拿它怎么样，所以667嚣张起来了。
　　沈星梨本来没打算拿667怎么办，但是它一直这么挑衅，就算脾气再好也火了，更何况她不是受了委屈往肚子里吞的人。
　　667诱惑她的原因很简单，寄生物没有完全消灭干净，如果真的搞小动作，随时都有可能回到之前。
　　沈星梨思索片刻，心里已经有了计划。
　　当天晚上，沈星梨什么都没做，早早的休息，第二天一早直接去综合小区找叶霍和厉渊。
　　她手里有不少晶核和任务点，晶核她直接放在了空间里，任务点一直没用。
　　虽然发展越来越好，已经逐渐接近感染兽出现之前了，但大家的功劳基地并没有忘记，所以任务点依旧可以正常兑换。
　　她之前提供的各种食物和物资，每一笔都有记录，任务点也有迹可循，所以随时可以换取物资。
　　“所有的任务点全部换成晶核。”
　　“星梨？？你要这么多晶核干什么？”叶霍没有拒绝，毕竟任务点在那里。
　　“发生什么事情了？”厉渊也开口问。
　　因为有能量球在，沈星梨一般不拿晶核，就算拿也不会需要太多，现在一口气把所有的任务点都换了，兄弟俩除了惊讶她要用这么多以外，还担心基地出了什么问题。
　　“基地没事，我有用。”沈星梨摇摇头，让他们放心。
　　叶霍看看厉渊，看到他哥点头，立马同意：“行，我去给你开单子。”
　　大家发现自己的异能等级不再升高，反而降低之后就抓紧时间该修理的修理，该建设的建设，中间需要补充也尽量用能量球。因为能量球是可再生的，只是需要一定的时间而已，晶核却用一个少一个。
　　如果没有经历这么多事情，大家可能会把提前把自己最后的任务点给用光。但是现在，大家反而觉得基地才是最安全的，如果食物实在不够吃或者缺少物资，基地才是大家的后盾，所以并不着急用掉任务点。
　　因为这些原因，基地里的晶核数量很可观，虽然任务点没花完，但换来的晶核足够了。
　　还剩下不少任务点，沈星梨去实验室换那些从吸血藤叶片中提取的可以净化寄生物的药品。
　　这几天这种药品一直用来净化水源，现在被污染的水源很少了，不需要药品，所以沈泽把这些药品全部锁了起来。
　　听到她需要，沈泽交代了两句就把药品拿出来了。
　　沈星梨拿到两件东西以后并没有出去，而是直接去了自己在综合小区的休息室，组建了几十个大型阵法，中间放了药品。
　　能量越多，药品的功能越强。
　　三天后，沈星梨把药品掺在土中，交给出去做任务的人员。
　　掺土的原因是药品的作用太强，一小撮就能净化一大片土地，直接撒太浪，用土能撒得更均匀。
　　因为要建设周围的建筑和道路，所以基地与基地之间的联系非常密切，他们基地有了某种物品之后周围基地很快就知道了，不知道沈星梨给的是什么东西，于是悄悄观察。
　　最后还真发现了变化，撒过的区域检查结果表明一点寄生物都没有。
　　不是少，而是真的没有，而且从这个地方带回去的植物净化能力更强。和吸血藤当然没法比，但比起其他植物绝对是优良品种。
　　周围不少基地来换土，沈星梨没有拒绝，但换取不要任何物资，只有一个要求，就是要把这些土撒到基地周围每一个角落。
　　这点她不说大家也会照做，毕竟能够彻底净化土壤。
　　从她兑换出晶核开始，667就安静如鸡，一句话都不说。
　　前后用了不到两个月的时间，他们基地附近、周围基地附近、维修道路的地方……只要大家能够到达的区域，都撒上了带着药品的土壤。
　　随着寄生物消失殆尽，大家的异能也缓缓消失，恢复了以前运用各种工具的生活状态。
　　667尽量缩小自己的存在感，但沈星梨可没打算让它这样装死，时不时询问一句，净化得干不干净。
　　667闭口不答。
　　666在旁边加油助威，沈星梨说一句，它附和一句，没事的时候再阴阳一下667。
　　【宿主加油！胜利就在前方！】
　　【宿主威武！马上就要成功了！】
　　沈星梨：“……”
　　她有一瞬间怀疑，666是被世界意识流放了。
　　末世第三年夏天，寄生物彻底消灭，同时间异能消失，沈星梨用完又还给基地的晶核一夜之间变成了灰色的粉末。
　　实验室保留的药品中也没有再检测出抑制寄生物的物质，和寄生物感染兽相关的物质像是在一瞬间消失了。
　　原本变异过的植物恢复了正常，变异动物同样回到了正常的宠物大小，不再具备任何异能，只是比普通动物聪明了一点。
　　667在同一时间消失，沈星梨在睡梦中听到了666的告别。
　　【小世界完成考验，恭喜宿主回到现实世界，我们有缘再见。】
　　“有缘再见。”沈星梨轻声道，随即不受控制地陷入沉睡中。
第168章 番外二
　　早上六点,沈星梨准时起床，给自己做了个简单的早饭,吃完饭开始查看半夜收到的平台订单。
　　两束玫瑰一束康乃馨,走到花店，沈星梨先把卡片写好放在一边，然后才开始包花束。
　　正在忙,有个中年男子进来，沈星梨本来以为对方是想看花，对方说了几句话她才知道是打听要不要出租门面房的。
　　沈星梨直接拒绝了,旁边有不少待出租的店铺，对方没找,而是过来问她这个正在开的店，是想压价格。
　　毕竟两大间门面房一起租出去跟去掉一个花店的几个差距很大,如果她想租出去,肯定要给个便宜的价格。
　　沈星梨不打算出租，这是她自己的房子,就算一天没有任何收益也不会亏钱，而她手中有一点存款，加上生意虽然不算极好但也能勉强糊口，不需要出租房子增加收入。
　　现在的大小对她来说这样刚刚好,前面两间一个用来放原料，一个用来包装花束,后面两间用来堆放一些一时半会用不到的杂物。
　　楼上还有一层，放了床铺，有时生意好，比如情人节母亲节等节日，需要忙活到半夜,就算店铺离家里的距离很近，她也不想半夜出去，可以就近在楼上住。
　　另外上面还放了不少做饭的工具，生意忙可以直接在这边吃饭，免得顾客着急找不到人。
　　花店本来就是一个季节性的生意，平时人少是正常现象，一天没有顾客的情况也不是没有发生过，所以她不着急。
　　旁边不远处刚开了一个幼儿园，不少人想在这开店。大概是觉得花店的生意有点太冷清，这两天经常有人过来问门面要不要出租。
　　她统一回答不租，打发走了中年男子，沈星梨将包装好的三束花放在保鲜柜中，在外卖软件上通知外卖员来取。
　　花店有专门合作的外卖员，叫李锋，两人认识很久了，对方只送附近这块区域，沈星梨发消息不到十分钟他就过来了。
　　七月的天气确实热，沈星梨在冰箱被给他拿了杯冰镇饮料。
　　“谢谢。”李锋接过打开，一口气喝了半瓶，“舒服。”
　　“三束，小心点。”沈星梨提醒，花束配送需要小心，一不注意造型就坏了。
　　“放心吧，我做事你还不放心？不聊了，这鬼天气，我快点送过去，晚点该蔫了。”
　　沈星梨往外看了一眼，隔着门窗都能感受到外面的高温。
　　犹豫了一下没有出去，用楼上剩下的食材简单的做了个午饭，等下午六七点太阳落山以后才出去买菜。
　　她每隔一两天就出来采购一次，如果花店不开门或者没有客人就会选择在早上出来，虽然温度也不低，但比中午凉快很多。
　　像今天这种情况只能等到晚上再过来，或者直接下单，让人送货上门。只是沈星梨总觉得外卖买的不如自己挑的好，所以只要条件允许就会过来买。
　　天气太热，应季蔬菜并不多，沈星梨简单挑选了四五种，又买了百搭而且耐放的土豆。
　　选完蔬菜又拿了一些米面，天气这么热，她也不太想出来，一次多买点，家里放点，店里再放一部分，米面放在冰箱里轻易不会坏。
　　推着购物车路过零食区，沈星梨拿了几包薯片和一提可乐，一起去结账。
　　旁边几个上了年纪的老人正在谈论小区，说今年的蛇鼠比往年多，反馈了好几次，但物业爱搭不理。
　　第一个结账的大妈还在念叨：“收物业费的时候来的比谁都快，小区有问题找不到人了。”
　　“你们在楼上还好，我家一楼，最近都不敢开窗户，就怕有什么东西爬进来。”
　　沈星梨默默听着，他们小区的绿化做的不错，楼房下面都围了一圈，平时看着这么多植物心情挺不错，但是碰上蛇就不一样了。
　　几个老太太结完账离开，沈星梨在收银台前面等着收银员扫码，心里在想自己平时走的路线，结完账出门的时候还在回忆。
　　思考了几分钟，确定自己平时走的那段路不在蛇出没的范围内才放心。
　　蛇这种生物，她敬而远之，碰到了以后有多远走多远。
　　买的东西先分出一半送到店里，趁着这会店里没有顾客，沈星梨跟隔壁正在洗刷餐具的刘可薇说了声，让她帮自己看一下店，自己送完东西就回来。
　　两家互相帮忙也不是一两次了，刘可薇答应着，让她放心去。
　　带着食物回家，刚进小区就看到一辆消防车在小区门口，其中一个消防员手中提了个麻袋，里面的东西还在动。
　　这应该就是刚刚那几个老太太说的东西，沈星梨收回目光，默默往旁边走了两步，离消防车远一点。
　　蛇被抓了，小区业主群高兴的不行，毕竟这东西在草里盘着，小孩都不敢下去玩。没想到第二天群里有人说在小区看到了好几只大老鼠。
　　蛇能麻烦消防员，老鼠再麻烦人家说不过去了，群里讨论了半天，最后由业主代表去购买一批抓鼠器和粘鼠板。
　　这些东西放下去一时半会也看不到成效，接下来几天该抱怨的还是抱怨。
　　隔了两三天，沈星梨看到群里有一堆消息，有些奇怪，往上翻了一下，发现第一个发消息的是他们隔壁楼一个女孩。
　　女孩说看到有个人在小区里抓了只老鼠，对方不是小区的业主，她问了句抓老鼠干什么，对方说那不是老鼠，是田鼠，可以吃。
　　群里就这个问题讨论了100多条，最后得出结论，小区楼下的就是老鼠。至于那个不在小区住却过来抓了只老鼠的人，大家都不认识，想通知对方也无从下手。
　　沈星梨看完就把手机放下了，开始收拾店铺。
　　最近今天不知道怎么回事，空气质量一天比一天差，刚开始只是普通的雾霾，后来变成了带着臭味的雾霾，现在外面就是一股酸腐味。
　　这样的天气出去就是折磨，店里已经两天没有订单了，沈星梨决定把剩下的一点切花处理处理，等雾霾消失再开业。
　　在朋友圈和平台上说了下近期关门，清仓处理。
　　她从来不吝啬本金，选择的切花都是同类型中最好的，虽然价格高，但品质绝对好，老顾客多，清仓消息发出去不到半天的时间，店铺里的切花就被抢购一空。
　　剩下一点盆栽，如果放在平时肯定也卖掉了，但最近天气不好，小区里不少老头老太太在家里不出来，盆栽卖的比较少。比较小巧可爱的那些盆栽已经全部卖出去了，剩下的都是些老款，不少退休老人喜欢养。将盆栽搬到货架上，做了几个滴水装置，沈星梨带着楼上仅剩的食材回家。
　　天气不好，她干脆多休息一段时间，只要在七夕前开业就行。
　　沈星梨没想到，自己等来的不是七夕，而是天气进一步变化。
　　之前是温度高，现在已经不止高温和雾霾两个问题了，又多了个紫外线伤害，如果身上没有防晒服或者防晒服质量差，出去转一圈回来胳膊上就开始蜕皮红肿。
　　阳光中仿佛带着某种有毒物质，偏偏没有好的方法，只能加防护，出门时把自己捂得只剩一双眼睛，最好还要加个墨镜。
　　一时间附近的太阳伞防晒服无比畅销，各种购物平台销售前几名也是这些东西。
　　沈星梨早在觉得温度太高的时候已经买了几套放着了，不用担心没有防晒服穿。
　　如果有这些不代表不用出门，看天气越来越糟糕，沈星梨往楼下超市跑了几趟。米、面、泡面、饼干、各种腌菜买了一堆，就是想少出去几趟。有了这些东西，就算在上面住一两个月也不担心。
　　业主群每天都有无数群消息刷上去，沈星梨刚开始还看看，后来发现每天内容几乎一样，讨论天气、讨论物业、讨论小区内的老鼠。翻来覆去就是这几件事，也不怎么看了。
　　大家抱怨了半个月，终于看到晴天，不是之前太阳出现一会就消失的那种晴，而是雾霾消失，真正的看到太阳了。
　　晴天是一件值得高兴的事情，只是忌惮着太阳光的威力，大家不敢随便出去，就算出去也把全身上下包裹起来。
　　群里正讨论着，突然蹦出来一条消息，有人看到了大老鼠，比之前见过的大了两倍多。
　　看到这条消息，一群人陷入沉思，小区放了一堆粘鼠板捕鼠器，这些老鼠怎么还在？
　　很快大家就没心思讨论老鼠了，又发生了一件更恐怖的事情。昨天小区里有户人家打起来了，有人过去拉架被抓了胳膊。今天拉架的人胳膊突然开始发炎流脓，同时目光呆滞。
　　有人偷拍了照片，提醒大家小心，吵架的那户人就是这样。
　　群里又是一阵讨论，沈星梨本想放下手机，突然看到了一条消息。
　　【这人怎么像电影里的丧尸？】
　　此话一出，群里安静了足足五分钟，突然掀起轩然大波。
　　与此同时，不少地方出现了同样的人，一时间，各大平台议论纷纷。
　　沈星梨看了一条又一条的消息，心中那一抹侥幸慢慢消失，慢慢沉重起来。回过神，第一件事就是下楼买吃的。
　　和她一样想法的人不少，超市内拥挤不堪。
　　好不容易买了几袋米面和一些土豆，沈星梨连忙回家。
　　第二天一早，沈星梨看到群里有新的消息，他们这栋楼有户人家，和前两天那几个人的状况一模一样。
　　沈星梨默默关紧了门窗，不曾想这一关就是一个多月。
第169章 第一世（二）
　　从第一个疑似丧尸的人出现以后, 附近陆陆续续出现不少，一时间人人自危，除了必要的出门采购以外很少出门。
　　但这样也不是办法, 没过几天外面突然断电，沈星梨看着手机里剩余的电量，又看看充电宝, 直接开启省电模式，同时将家里所有的水桶都拿出来, 用来装水，她有点担心停电之后会停水。
　　一天之中早上是最安全的，趁着外面没人太阳也不烈, 沈星梨下楼挖了一堆土带到楼上, 又悄悄回了一趟店铺，把店里没用完的营养土带回家。
　　店里还有一些育苗盘, 一起带回家, 靠着这些度过了半个多月。中间群里谈论过关于异能的事, 沈星梨跟着尝试了两次，并没有出现其他人说的那种感觉, 就以为自己没有觉醒异能的可能。
　　大概是种植的植物数量多，没有信号的一周后, 沈星梨已经完全不抱希望了, 突然发现自己觉醒了异能。
　　这时候觉醒异能让人松了口气, 但生活状况不容乐观。
　　中间果然停水了，停水不久, 外面下起了小雨, 沈星梨接了一点水，没敢用, 而是倒在一个小花盆里，花盆里有她种的几种菜。
　　第二天一早，浇水的那个花盆里只剩下几片枯叶。
　　看到这个情形，沈星梨没敢用，用家里剩下的水度过了几天。
　　等家里实在没水可用的时候，沈星梨深呼了一口气，决定出门。
　　出门的时候将自己的衣服和最近用来种菜的东西全部带着。大半个月，许多人都搬走了，中间有好几次有人过来敲门，甚至想要破门而入，她把所有的板凳全堆在门口，又放了今天下载好的吵架录音，制造出家里人多的假象，这才逃过一劫。
　　下了楼梯，沈星梨看着空荡不少的路，更加小心了。
　　出了小区，刚走几步发现不远处有一个行动迟钝的人正在往这边走。心中回忆着前几天听到的话，判断出前面这个是丧尸，沈星梨悄悄地往旁边躲了躲，然后站在那里不动。
　　信号中断之前有不少人在群里讨论过，丧尸的视力和听力都不太行，如果待在一个地方不动或者悄悄离开，丧尸不会过来，如果大吼大叫，本来距离很远也有可能吸引丧尸。
　　丧尸走了几步，后面突然传来一声尖叫，本来想来这边的丧尸立马被这动静吸引过去。
　　不远处传来另一个人的声音：“别说话，快走！”接着一阵脚步声。
　　大概是那边的声音太大，丧尸循着声音追了过去。
　　沈星梨等看不见身影才走出来，快速去店里将昨天没拿完的营养土拿走，一起装上车。
　　车里还有不少油，够她到达下一个地方。
　　上楼拿东西的时候听到早餐店那边有动静，沈星梨过去敲了敲阳台窗户，果然是刘可薇。
　　“星梨？”刘可薇十分惊喜。
　　两人互通了一下信息，沈星梨得知宋强觉醒了火系异能，两人靠着店里的物资生活了半个月，现在家里带的食物已经差不多没了，所以打算出去，只是没有载具。
　　而他们刚搬过来没多久，亲戚朋友都不在这边，想找人拼车也不放心，毕竟两人只有一个异能者，跟着车队万一起了冲突他们肯定要吃亏。
　　这两天夫妻俩一直商量着怎么办，听到这边有动静，而且是用钥匙开门的声音，而不是撞门，就怀疑沈星梨过来了，所以才弄出动静问问。
　　沈星梨考虑了几秒就决定带着两人一起出去，她是觉醒了异能，但等级比较低，而且是木系，万一碰上人不安全。
　　宋强是火系，结伴走，一方面可以互相照顾，另一方面也能解决吃饭的问题。
　　沈星梨直接把自己的想法说了出来，刘可薇也是这么想的，两人一拍即合。
　　决定一起走了，两人又商量了一下出发的日期，沈星梨觉得早走早安全，他们这边稍微有点偏，住户都走的差不多了，反而有一些过路的车辆，碰上不太安全，所以早点出发好。
　　刘可薇同意：“我们的东西已经收拾好了。”要不是被载具耽误，夫妻俩已经出门了，该收拾的东西已经拿好了。
　　“你们先把东西送到车里，我稍微收拾下。”沈星梨计算了一下车的空间，想把所有的东西都装着当然不可能，他们只能捡重要的带，剩下的以后有机会再回来拿。
　　沈星梨要带的东西不少，衣服倒还是其次，主要是育苗盘，一定要带好。以后很长一段时间他们大概只能靠种出来的食物维生。
　　三个人各自带着准备好的东西，刚要离开，沈星梨突然听到隔壁有人喊她，走过去一看，是个少年。
　　“姐姐……可以带我走吗？”
　　沈星梨刚要摇头拒绝，看到少年阳台上放了一盆水。
　　“你是水系？”
　　少年点点头。
　　沈星梨思索片刻，她异能等级虽然不高，但种出来的食物足够两三个人吃，手里还有一些米面，加上种的菜，省省四个人也够了。
　　而且少年跟着他们可以提供水源用，也可以给植物浇水，很重要。
　　和刘可薇交流了两句，沈星梨走回来：“可以带你，但你要提供水源，路上听我的。”
　　少年一阵惊喜：“我会听的！”
　　四个人加上一堆东西，车里堆的满满当当，出发寻找适合居住的地点。
　　他们人少，只敢在白天赶路，晚上会找没人或者人很多的地方休息，总之不会单独和某个队伍独处。
　　这么走了十来天，了解到的信息多了，知道附近有几个大城市成立了基地，但基地有大有小，大家都想去大基地。
　　大基地的防御好，而且异能者多，住在那边也更安全。
　　几个人商量了一会，决定跟着大部队去大城市。
　　一路上他们见过不少丧尸，大部分行动迟缓没有思维可言，但也有小部分知道寻找容易过去的地方，不会横冲直撞。
　　小基地的防御没有那么强，还是大基地更安全。
　　车耗油，几个人不敢随便乱走，一般开一段就会停下来休息顺便打听下一个加油站。
　　又走了三四天才到其他人所说的基地，不过一下就看到了两个，大队伍分开，毕竟大家都有自己的目标，路上结伴不过是为了安全。
　　沈星梨在两个基地中间，有些犹豫，这两天从其他人嘴里得知，A基地更大一些。
　　“去A基地吧。”宋强建议，基地越大越安全。
　　沈星梨没有拒绝，宋强开车过去，然而没想到还没靠近就听到前面有吵架的声音。
第170章 第一世（三）
　　A基地只留了一个入口,前面的争论声吸引了一堆人过去围观，本来就狭小的入口被挤得水泄不通。
　　沈星梨看了一眼时间,天黑之前进入基地是无望了,这么多人围绕基地外面，到了晚上绝对不是好事，一旦有感染兽接近,他们就会成为第一批被攻击的人,届时A基地不可能在那么危险的情况下打开门。
　　越想越觉得留在这里更危险，沈星梨上车跟三个人商量了一下，决定先去另一个基地。
　　这时候大小已经不重要了,只要能有个安全的地方就可以。他们之前的住处就差在周围的面积太大人口密集程度低，不容易增加围墙，不然肯定会待在自己熟悉的地方。
　　A基地不远是S基地，面积没有A基地大，人员比较少。现在人多对付感染兽和丧尸更占优势，所以今天过来的人都比较偏向于去A基地,相对来说S基地外面就显得空空荡荡的。
　　几个人商量完,宋强把车开到S基地旁边。
　　进基地难度不大，异能者就更容易进去了，他们四个人中有三个是异能者，负责登记信息的异能者检查完他们身上有没有伤口,各抽了一管血,还帮忙安排了一套两室一厅的房子。
　　没想到会直接安排房子,几人不禁面面相觑。
　　给他们钥匙的人像是看穿了他们的想法,开口道：“你们运气不错,咱们基地人少，异能者也少,基地新下了命令，优先保障异能者的住宿问题。”
　　沈星梨点点头，看来放弃A基地进入S基地或许没那么糟糕。
　　“你们先好好休息，化验结果，明天早上会出来，结果出来之前不会派给你们任务，三餐不用担心，我们会在7点、12点、18点三个时间段分发食物……”
　　对方把注意事项跟几个人说了一下，把他们送到分好的宿舍中才离开。
　　沈星梨让路遥弄了点水出来，四个人一起将房间打扫干净了，然后再放带来的东西。
　　最近天气热，厚衣服用不到，沈星梨整理出来一个箱子堆在里面放好，然后开始铺床。
　　四个人两间卧室，中间的客厅太小不好住人，所以是她和刘可薇一间，宋强和路遥一间。
　　虽说对方说了一天三点会准时送饭，但沈星梨还是把育苗盘和营养土全部拿了出来。
　　方法和之前相同，只是现在可以种植的面积少了很多，为了能多种点植物，大家把能用的地方都收拾出来，一点空间都没有放过。
　　当天的晚饭是一人两个馒头一份咸菜，沈星梨将土豆拿出来，让宋强烤了几个，又炒了个青菜，改善了一下生活。
　　大概是闻到了炒菜的味道，中间有人过来敲门，询问后得知是火系异能者而不是自己乱点火就没再追问，只交代了一下天干物燥用火安全。
　　吃完饭已经不早了，让路遥弄了些温水，洗漱后各自回房间休息。
　　这是从出门以来，唯一在一个安静而又安全的地方过夜。许久以来终于能够放松一次，沈星梨一觉睡到了天亮。
　　早饭和前一天晚上的几乎一样，只是咸菜换成了腌菜，听说这是基地最常见的伙食，木系异能者比较少，土豆是唯一的菜，一天之中只有中午吃得上，有馒头还是因为存粮，等吃完这些存粮就会换成其他主食。
　　沈星梨从对方的话里听出了担忧，猜测存粮应该不多了。
　　中午果然多了道菜，是土豆块。
　　当天下午，几人收到了通知，可以跟随异能者出去清理丧尸和感染体赚取任务点。
　　过来告诉他们的异能者交给他们一张纸，上面罗列了现有的任务和任务点，后面是基地内一些常用物品的价格。
　　沈星梨看了一下，基地内的住宿是免费的，伙食费一天是五个任务点，不可自选。
　　如果出门做任务，中午的饭基地负责，也就是说一天只需要花费三个任务点。
　　一个异能者出门一天赚到的任务点数是10-20，非异能者能赚5-12个。
　　并不是所有的任务都需要出门，比如提供水源等可以在基地内进行。
　　四个人商量了一下，宋强出去清理感染体，路遥在基地提供水源，外加中午回家浇水，刘可薇和沈星梨两人去种植园。
　　种植园是在住处不远处单独划分出来的一块区域，里面有各种植物，在这边工作的大部分都是木系异能者和非异能者。
　　木系异能者负责用异能催芽催熟，非异能者负责采摘和播种，和出去清理丧尸相比是一个比较轻松的工作，相对来说任务点也低。
　　他们四个人都可以做任务，没有额外的负担，加上自己可以做吃的，所以并不着急接难度大的工作。
　　为了防止有人偷懒，种植园对他们每天至少要做的工作有规定。
　　沈星梨发现自己的异能等级好像是其中偏高的，不过在外她会把异能使用量控制在一个高于要求但不会被人注意到的程度。
　　他们刚刚进入基地，对基地还不了解，对管理制度管理人员都不清楚，贸然透漏实力并不是一个理智的选择。
　　种植园最多的食物是土豆和地瓜，这两种产量最高。看到这个沈星梨更觉得基地里的存粮不多。
　　她猜测的没错，进入基地第二天开始，主食变成了一个地瓜和一个馒头，维持了一周左右就变成了两个地瓜。
　　木系异能者异能等级普遍不高，催熟出来的土豆地瓜也比较小，地瓜没有馒头扛饿，而且烧心。基地里的人以肉眼可见的速度消瘦。
　　时间久了，对基地更熟悉，沈星梨渐渐的也不隐藏自己的异能等级了，白天会把所有的异能都用光。
　　大概是用的次数多，她异能恢复的时间也比别人快一些，白天用完回到家，半夜醒来能把家里所有的植物都催熟一遍。
　　基地只会收割种植园里的作物，异能者自己种的那些基地不会强要。如果自己种的够多，可以拿去和别人换东西，或者是交给基地换任务点。
　　沈星梨换了不少必需品回来，除了偶尔出现在基地外面的感染体让人恐惧，一切都还能接受。
　　吃了半个月的地瓜，刘可薇开始犯恶心，沈星梨本来以为是地瓜吃多了，后来几经询问，判断出很大可能是怀孕了。
　　刘可薇说她之前就有过这种反应，只是那时候感染兽刚开始出现，夫妻俩把所有的心思放在吃和安全上，后来赶路，路上虽然辛苦，但食物类型丰富了很多，所以那种感觉没了。
　　现在沈星梨能种不少菜，但大家的主食还是基地给的地瓜，吃的次数多了那种反胃的感觉又来了。
　　宋强听到这个消息以后又惊又喜，第二天一早就带着刘可薇去了临时医院，用任务点兑换了一次检查。
　　消息证实了两人之前的猜测，刘可薇摸着肚子，有些犹豫。
　　现在这个情况，孩子出生后吃穿用度都会成为麻烦，而且还要分出一个人照顾。但是从一个母亲的角度来说，她想留下这个孩子。
　　沈星梨知道他们在纠结这个问题，体贴的回到房间，路遥也回到了卧室，两人不约而同的把客厅留给夫妻两个。
　　第二天一早，沈星梨醒来的时候看到卧室只有自己一个，知道刘可薇半夜没进来。
　　小心翼翼地打开卧室门，看到刘可薇正在沙发上睡着，身上披着宋强的衣服。
　　听到声音，刘可薇惊醒：“星梨，几点了？”
　　沈星梨：“六点，还能再睡会。”
　　他们一般七点左右出去，从这边到达种植园只需要十来分钟的路程，所以刘可薇可以再休息一会，虽然没有明说，但看对方的黑眼圈沈星梨就知道两人估计一夜没睡。
　　“我不睡了，强子出去买饭了，等会回来。”刘可薇摇摇头。
　　沈星梨知道他们等会要说决定，没有强求。
　　宋强回来后告诉大家决定，夫妻俩商量一夜的结果是决定暂时留下这个孩子，如果条件能一直维持在现在的状况就生下来，如果过段时间环境更加恶劣，就会去医院打掉。
　　沈星梨没有插手他们的决定，出去做任务的时候会有意的派给刘可薇一些不需要弯腰的任务。
　　前几天种植园的队伍重新分配过一次，她异能等级高，负责带领一个队伍，可以照顾一下刘可薇，不过是在符合规定的前提下，不会多分给其他人任务。
　　小队伍里的人知道她们两个人关系好，听到刘可薇怀孕的消息后本来以为其他人的任务会增加，没想到只改了刘可薇的工作种类，而且沈星梨还会帮忙多做事，自己的任务并没有增加，顿时心里平衡了，面对刘可薇的时候也会尽力的照顾一下。
　　看到这个场面，沈星梨松了口气，直接减少刘可薇的工作量肯定会让人不满，现在这个结果很好。
　　刘可薇负责的扦插工作，只需要坐在桌子前面活动胳膊，缺点是这个任务做起来比较慢，所以工作时间比别人长一些，有沈星梨的帮忙，加上宋强结束任务后也过来，速度快了很多。
　　在基地待了两个月左右，沈星梨身上的任务点更多了，她一个人用不了多少，平时半夜起来种的那些东西还能换取物资或者任务点，算下来平均一天能剩15个以上。
　　任务点多了，就觉得现在的住处有点小，她把能种的地方都种下了，但半夜还剩不少异能。
　　异能剩着就是浪费，换个大点的房子能种的植物多，用不了多长时间就能把花费的任务点补上。
　　其他三人听到她的打算后都表示同意，而且愿意把任务点贡献出来先换大房子。
　　每天都有进基地的人，房子一天比一天少，再拖下去，可选择的余地就更少了。
　　听到她的决定，安排住宿的管理员分析了一会，最后问她愿不愿意去种植园旁边住。
　　那边的好处是空间大，可以随便利用，坏处就是周围人烟稀少，虽然在基地范围内，但偶尔会有一两个动物跑进来。不全是感染兽，有时候会出现小动物。
　　种植园那边每天都有异能者巡逻，但常驻的人很少。
　　沈星梨问了几个问题，确定住在那边之后周围没有种植的土地自己可以随便用，回去跟刘可薇三人商量了一下，最后决定搬到那边去。
　　种植园附近人口少，搬过去不需要额外的任务点，每天还会给沈星梨一个任务点的补偿，因为她是木系。
　　沈星梨：“……”
　　虽然少，但是个心意，沈星梨登记好资料，把消息告诉其他人。
　　为了节省任务点，大家并没有请假，而是在结束一天的任务之后搬家，他们有车，用任务点换了一桶汽油，来往于两个住处之间。
　　本来只是个普普通通的搬家，但却发生了一件事情。
　　沈星梨觉醒了第二异能。
　　过程十分突然，家里种植的植物多，有不少正在结果期，沈星梨不放心让其他人搬，所以把其他家具交给了他们，自己负责搬植物。
　　担心会不小心碰掉果实，特别是番茄黄瓜这种，一不小心好不容易挂上的果就掉了。沈星梨从楼上往下搬的时候十分谨慎，心想如果有个大箱子能把这些全部装起来就好了，搬着搬着突然发现自己面前的植物没了。
　　真的没了，一瞬间突然出现的，只剩花盆，同一时间脑海中多出了几株植物。
　　在基地待了这么长时间，也不是没有见过空间异能者，只是现在转移地点的毕竟是自己宝贝了很久的植株，沈星梨没敢轻举妄动，去找了个空间异能者询问。
　　最后确定她确实觉醒了空间异能，虽然等级比较低。
　　有了异能，搬家更顺利了，本来计划要搬到半夜，结果天刚摸黑就结束了。
　　为了庆祝搬家外加自己觉醒了第二异能，沈星梨催熟了几种不常见的蔬菜。
　　常见的蔬菜，比如白菜甘蓝菠菜这些，消耗的异能比较少，而那些产量比较低或者生长周期长的，特别是调味品，比如芫荽小葱，需要的异能多。
　　因为这个原因，基地内大部分菜品味道比较单一，就是为了节约异能。
　　以后有这么大片的空地，想种什么种什么，沈星梨找了几块姜蒜，又找了葱辣椒种子种在房子附近。
　　这边一看就是是盖了没多久，房子只有一层，是独院，每户之间都隔了一条路。
　　沈星梨本以为是基地建立后盖的，后来才知道末世前这些房子就盖好了，只是刚开始住就遇到了感染兽攻击。
　　基地刚开始盖围墙的时候没有打算把这些地方划分到基地的范围内，后来看基地的人数不少，考虑到以后需要大量的种植土地，就扩大了保护范围。
　　这边属于城区外，房子的主人比较年迈，大多没有觉醒异能，基地用任务点把这些房子换了下来。基地把他们安排到里面小区里，给的任务点足够老人们安稳度过几年，还不用担心会碰到感染兽。
　　木系异能者照顾植物基地更放心，所以木系过来都有额外的福利，房子只是其中一项，还有食物补贴等等。食物补贴很干脆，一天一个鸡蛋。
　　“条件不错，怎么没人过来呢？”沈星梨有些奇怪，负责安排住宿管理员保证了很多遍，她也打听过，附近确实安全，但这待遇和这边人数不成正比。
　　宋强在外，听到的消息多一点：“异能等级只有三级以上才有资格。”
　　“三级？”沈星梨看看自己的手，她没听说过这个要求，对方也没有提醒，另外等级问题，她现在应该在三级左右，处于即将升级的边缘。
　　不管怎么说，新住处确实好很多，从结束任务到搬完家又恢复了不少异能，沈星梨种了一大堆植物才用掉。
　　半夜异能溢出，起床把院子里的植物都催熟一遍。
　　路遥担心她怕黑，听到开门声，跟着走到院子，等她忙完才回房间。
　　面积大还没人管，沈星梨彻底放开了手脚，不到一个月的时间，院子里、楼上、房子周围，只要能种的地方，都让她种的满满当当。
　　这边有木系异能者，但像她一样每天完成任务之后还有余力种这么多的，是唯一一个。
　　有人猜测家里种了这么多植物，是白天偷懒了，结果询问之后才发现沈星梨白天一个人的工作量相当于两个三级异能者，顿时把意见咽了回去。
　　沈星梨不知道这些，她在考虑另一件事，家里的植物是不少，但动物还没有养殖。
　　不远处就是养殖园，和这边的区域差不多，不同的是那边只负责养殖。
　　养殖用的草料大部分是在外面割的，他们这边如果有新鲜叶子也会送过去，所以两边的联系还挺多，她知道基地允许个人养殖，条件是不能影响其他人正常任务。
　　考虑了几秒，沈星梨直接带着任务点卡过去了，换了一窝鸡。
　　她换的是已经开始下蛋的鸡，虽然贵一点，但不用额外养几个月，一天一个鸡蛋，完全不能满足日常所需，更何况他们四个人。
　　家里有了新成员，变化很明显，鸡会把植物旁边的虫子吃干净，而且还不会动植物，同时也能松土，就连杂草也不用他们动手处理。
　　一共换了26只母鸡4只公鸡，养鸡的第一天，收获了20枚鸡蛋。
　　看到回报，沈星梨信心满满，结果第二天一早，发现还剩29只鸡。
　　看着唯三的大公鸡，沈星梨陷入沉思。
第171章第一世（四）
　　家里的鸡带回来第一天就丢了一只,大家找了附近几家都没找到。家里并没有其他动物进来的痕迹，那只鸡像是凭空消失了一样。
　　找了半个多小时没找到,沈星梨就放弃了,总不能为了一只鸡一群人都不出去做任务了。
　　白天鸡就在家里待着，沈星梨中间吃饭的时候会回来看一下，确定它们没有偷吃种的植物。
　　中午和晚上各数了一遍,还是29只,没有继续减少，沈星梨松了口气。
　　宋强猜测：“大概是半夜跑回去了？”
　　刘可薇点头，他们都没听到其他声音。
　　养殖园离他们这边不远,鸡鸭鹅都在外面乱跑，如果真飞到了养殖园那边确实不容易被发现。
　　沈星梨摇摇头，虽然没有发现一点痕迹，但她不相信一只鸡能够半夜飞出去，毕竟晚上它们看不到。
　　睡前和昨天一样把鸡赶到鸡窝，沈星梨回房间休息,半夜出来催熟植物的时候专门看了看鸡窝附近,没有东西出现，鸡窝也完好无损，这才放心回去休息。
　　没想到早上起来又少了一只鸡，一连两天,是巧合的可能性比较小。
　　沈星梨检查着鸡窝,没发现有被扒开的地方,把所有的鸡都赶出去,然后重点排查地下。
　　大概房子盖的比较匆忙,这个院子里面并没有打水泥，她选房子的时候就看中了这一点,方便种植物。
　　鸡窝是她拔掉几棵植物腾出来的空间，地上铺了一层薄薄的干草，现在靠中间的那块区域上面的草已经没了，露出了地面。
　　沈星梨用脚把地上的干草踢开，原本露出的那块区域地面颜色和这边不同。
　　她昨天检查过里面，没有动物，地上也没有洞，大概是今天把那些鸡赶出去的时间早，没有鸡群乱走动，这块就变得异常明显。
　　沈星梨找了个工具把土挖开，挖了几下就看到有个洞口。
　　只是看着面前拳头大小的洞口，沈星梨陷入沉思，她换回来的鸡一只少说有四五斤，什么动物能跨越这么大的体型差异把鸡偷走？
　　在继续往下挖还是找个人过来帮忙之间犹豫了半秒，沈星梨刚要起身，一道细微的声音从下面传来。
　　“喵~”
　　叫声奶声奶气，像只没满月的小猫。
　　沈星梨一顿。
　　没等她思考里面是什么，一只比她手掌大不了多少小奶猫从洞口冒出头。
　　这对一个对毛绒绒毫无抗拒的人来说无异于暴击，好在理智还在，沈星梨从猫咪的大小和叫声都能判断出没满月，猫妈应该就在附近。
　　偷鸡贼八成是猫妈。
　　沈星梨没动小奶猫，从屋里拿了个空箱子放在洞口旁边，又拿了点吃的放在那，同时把鸡窝挪到另一处。
　　鸡窝不在洞口正上方，她又给了吃的，如果明天那只猫不动鸡，她可以考虑养一下，如果继续偷鸡，那就把它们赶出去。
　　她可以养一两只懂事的动物，但每天吃一只鸡，她养不起。
　　放上食物的第二天开始，家里的鸡再也没少过，食物没有了。
　　从那天开始，沈星梨每天会弄点食物放在洞口外面，只是从来没有见过猫妈，永远都是那一只小奶猫。倒是院子里经常会出现一些捕捉到的猎物，鸡鸭鹅都见过，每次她打开门只见猫妈留下来的猎物。
　　天气慢慢变凉，沈星梨不放心小奶猫自己在外面待着，晚上会把它带回房间。刚开始还担心猫妈找不到孩子着急，后来发现晚上一点动静都没有。
　　直到一次提前回家，打开房门的一瞬间，看到一只黑色的成年猫在一眨眼的时间内变成了巴掌大小，沈星梨陷入沉思。
　　绝对的确实有不少动物有异能，但异能是随意变化大小的，还是第一次见。
　　之前也有过这种猜测，只是怎么想都觉得是自己想多了，现在亲眼看到猫猫变身，想找理由反驳都找不到。
　　沈星梨用了半天的时间就接受了这个现实，反正大小都是她的猫，又有什么差别呢？
　　不过院子里经常出现的猎物可以解释了。
　　从天气没有变凉之前，沈星梨就会把吃不完的食物放在空间里，她的空间和异能一样，使用的次数越多，升级速度越快，不知不觉从一个几立方大小的小空间变成比三四间房子还大。
　　沈星梨是竭尽所能往里面放吃的，她发现植物在空间内短时间内并不会枯萎，只是生长速度会变慢，直接用了另一个方法，半夜醒来以后不再出去催熟那些植物，而是直接催熟空间里的，等第二天再拿出来采摘。
　　这样不用半夜出去一趟，节省了不少时间。
　　随着气温降低，植物的生长速度变慢，就算异能者等级高也无济于事，基地的生活的条件越来越差。
　　从食物充足到食物短缺只用了两三个月的时间，之前不论吃什么，至少能够填饱肚子，后来粮食的产量越来越低，价格上涨了不少。
　　温度降到0度以下之后，大部分植物都不能自然生长，只能靠木系异能者催熟，消耗的异能多了，但是产量却不见多，加班加点种出来的植物才勉强够吃。
　　沈星梨之前还回家住，后来干脆住在种植园里的大棚旁边，大棚新盖出来没多久，勉强能够增加一些产量，在木系异能者离开的时间内能保证植物不会被冻死。
　　这个冬天过得异常艰难，木系异能者每一天都会用光身上最后一点异能。沈星梨也不再种自己的，半夜醒来之后第一件事就是催熟大棚里的植物。
　　就算这样也不够吃的，之前被大家嫌弃的红薯叶等都进入了食谱。
　　养殖园里的动物被吃的一只都不剩，没办法，人都快饿死了，没有东西养它们。
　　整个冬天持续了五个多月才结束，温度微微升高的时候，大家马不停蹄开始种植。
　　几乎所有人都瘦了几圈，沈星梨也是，空间里早就不剩存粮了，后面这段时间几乎是种一点吃一点。
　　唯一值得欣慰的是小猫经常会出去带一些猎物回来，最开始沈星梨还担心是隔壁种植园的，最后问了几次那边的数量都没错，知道小猫是从基地外面抓回来的猎物。
　　温度升高食物充足，基地慢慢的开始捕捉动物进行养殖，这次有了上一次的教训，就算现在的气候很适合植物生长，大家也不敢乱来，不会浪费一点土地或者异能。种植出来的粮食全部晒干，保存起来留到下一个冬天吃。
　　冬天感染兽的数量很少，变暖后感染兽慢慢出现，同时出现的还有一些没有被感染的动物，所以大家并没有不耐烦，反而有些激动。
　　冬天过后，大家最担心的事情就是动物被他们吃光没办法补充，现在只要有动物，偶尔有几次感染兽出现也没什么。
　　基地每天都会派人在基地外围巡逻，稍微有点风吹草动，整个集体都能反应过来进行防御，所以虽然经常有感染兽，但没造成太大的影响。
　　当然，这种安全感来源于他们在基地内，不属于基地的人过的就比较艰难了，千万不能小看那一层防护墙，挡住了大部分感染体。
　　投靠基地的人越来越多，基地人口密度也越来越大，周围很快住满了人。
　　温度升到三十度的时候，沈星梨从一个小队长变成了种植园的管理员。
　　异能等级高，加上冬天缺少粮食的时候把自己所有的存粮都拿了出来，她管理种植园没有多少人不服气，就算偶尔有一两个也被人堵回去了。
　　管理种植园不是一件轻松的事情，沈星梨忙得不可开交，气候越适合植物生长，他们越忙，冬天的事情出现一次就够了，绝对不可能再出现第二次。
　　除了收割种植园里的作物，沈星梨还带人出去采摘了一些外面能吃的东西，野菜、因为没人收而自己生长的粮食等等，只要能吃一点都不放过，全部挖回去。
　　一些能够长时间放置的食物，比如粮食，直接晒干或者让水系异能者抽干水分以后放在粮仓里保存。
　　蔬菜这些稍微有点麻烦，切成片做成蔬菜干，再分成一个小包装，以防回潮。
　　基地里储存的食物越来越多，沈星梨也更加安心。
　　气温还没有开始下降，家里发生了一件事情，刘可薇生了。
　　这个孩子经历过不少磨难，先是末世开始，又是长途跋涉，最后还经历了一个冬季。
　　刚开始夫妻两个人商量的结果是如果条件变得更差就把孩子打掉，但等冬天来临的时候刘可薇肚子已经很大了，别说做父母的，就算沈星梨也有点不忍心开口。
　　所以这件事情就拖了下去，宋强把他的食物分出来一大半给刘可薇，沈星梨看两人食物太少，催熟了一些土豆地瓜给夫妻俩吃。
　　要保证营养均衡有点难，但至少不能饿着。
　　孕期的食物并不是很好，孩子出生后有些瘦弱，大概是孩子的出生让宋强更认识到了自己的责任，当天晚上异能就从五级突破到了六级。
　　基地内异能等级最高的就是六级，沈星梨是六级木系，还有一个六级土系和一个六级金系，宋强这一个升级，战斗力直接变成了基地前四。
　　基地内所有的待遇都是根据贡献来的，相对来说，异能等级越高，给的贡献越多，得到的回报也越高。
　　异能等级五级养母女俩根本就不是问题，更何况现在已经变成了六级，看到这个变化，沈星梨突然觉得孩子出生也不一定增加了负担。
　　她的猜想是对的，孩子满月当天，刘可薇觉醒了风系异能，风系比较少见，没有人教导，刘可薇全靠自己一点点摸索，逐渐熟悉了自己的异能。
　　夏天的时候风系异能的作用还不太明显，用处最多的地方就是给别人扇风，等天气变冷，植物从室外变成了种在大棚内后，风系异能的作用就显现出来了。
　　沈星梨让刘可薇给大棚里的植物授粉，去年这个时候大家需要用毛笔一点点去蘸花粉，不光累而且效率很低，现在直接节省了一大半时间，还只需要一个人。
　　刘可薇给孩子取名为笑笑，天气暖的时候出来做任务会背着孩子，天冷后就不舍得把孩子抱来抱去了，在基地找了个腿脚不方便的老人帮忙看孩子，一天给五个任务点。
　　五个任务点只看一个孩子，偶尔还提供饭菜，对方求之不得。
　　基地在慢慢变好，大家脸上的表情也从开始的愁容满面变成了洋溢着幸福。
　　因为提前大半年的准备，第二个冬天来临后大家并没有惊慌，井井有条的准备着，食物该储存的储存，该拿出来的拿出来。
　　天冷后外面就是一个天然的冰箱，发电站虽然修好了，但冬天不能发电，从其他地方接电线过来不容易，只接通了一部分，所以冬天的用电量要控制在夏天的1/3左右。
　　冰箱这种东西就用不到了，直接把食物放在挖好的雪坑或者冰里埋上，等吃的时候拿出来，比冰箱还好用。
　　沈星梨有空间，本来不打算凑这个热闹，后来发现大家都在用，而空间又放了不少东西，把因为草料减少杀掉的鸡放在了院子一角的冰块里。
　　半夜听到有冰块砸在地上的声音，沈星梨惊醒，打开门后发现自己用来放肉类的冰块被打开了。
　　奇怪的是冰块是从靠近地面的那一块碎掉的，沈星梨第一反应就是猫，随即想到因为怕冷，猫一整夜都在自己怀里，所以不是它。
　　迅速拿了个工具，将附近的冰全部挖开，沈星梨看到了罪魁祸首。
　　一棵巴掌大的黑色小草，从它所在的位置和冰块破碎的样子来看，确实是它顶碎的。
　　沈星梨有点不敢相信，这么一颗小草能有这么大的威力，只是想想自己看到猫的场景，不由觉得也不是不可能。
　　用异能查看了一下，发现这棵草的生命力异常顽强，想想能在这么冷的天气里生长，还穿透了冰块，沈星梨有些敬佩。
　　因为有前车之鉴，而且颜色还十分有迷惑性，沈星梨先用异能检查了一下，确定这棵草不是感染体，随即拿着一个花盆，把这棵草种在花盆里，然后放回房间。
　　之前挖的天然冰箱被破坏了，沈星梨只能让路遥出来帮帮忙，再做一个新的。
　　方法很简单，路遥控制冰面上的水温，将一部分冰融化成水，然后控制水形成一个无盖箱子的形状，让水再次结冰，这就是一个天然冰箱的雏形。
　　将需要低温保存的肉类和食物放进去，最后再做一个大小合适的盖子盖上就完成了。
　　放好肉类，沈星梨回到房间，盯着那棵草看了一会。
　　小草一动不动，如果不是发现它的位置加上天气不对，沈星梨恐怕真的会以为这是一棵普普通通的草。
　　没再管它，沈星梨把花盆放在床边不远的位置，换了衣服上床休息，不过睡前用异能在自己旁边立了个防护罩。
　　半夜听到有东西摩擦地面的声音，沈星梨微微皱眉，她不喜欢这种声音，会让她想起一些不好的画面。
　　沈星梨没有出声，认真辨认着声音的方向，离自己并不远，不过是在地上。
　　同时她感觉到怀里的黑米已经醒了，只是没动。
　　大概过了半分钟，沈星梨察觉到声音越来越近，迅速从空间里拿出手电筒，照向地上。
　　刚要接近床铺的藤条有一瞬间的停顿，想缩回去已经来不及了，因为沈星梨另一只手拿了个棍子按住了它。
　　看着地上扑棱的藤条，沈星梨终于明白冰块为什么会碎掉了，藤条有手腕粗，拍打在地面上，本来干干净净的地面出现了一道裂纹。
　　沈星梨：“……”
　　“黑米，按住它。”
　　她没有第三只手去拿工具，所以这时候就要麻烦黑米了。
　　黑米一直在旁边盯着，听到声音二话没说扑了过去，压住藤条。
　　沈星梨把手里的棍子一丢，将花盆提了起来。
　　本来正在到处扑棱的藤条像是被人拿捏住了七寸，一动不动。
　　沈星梨明白了，这东西虽然嚣张，但是根系就是它的短板，所以抓住根就对了。
　　她这边弄清楚了，黑米还没玩够，伸出爪子拍打藤条，像是奇怪它怎么不动了。
　　沈星梨随它玩闹，从空间里拿出一个铁架子，将花盆固定在桌子腿上，然后才去休息。
　　花盆被限制住，每次伸出去的藤条还被黑米当成玩具，那棵植物最开始还想反抗一下，最后逐渐变得生无可恋。
　　等天亮起床的时候，沈星梨就看到一棵耷拉着叶子的小草。
　　除了叶片垂着有些无精打采，其他的和昨天没有什么变化。
　　沈星梨对这棵植物很好奇，一是它这抗寒能力，如果其他植物有这个能力的话，估计他们不用愁吃的。二是这植株能够自由变大变小，竟然会偷袭，可以看得出智商不低。
　　因为这两个原因，她并不打算把这棵植株放走，也不打算杀掉它，她想仔细研究一下。
　　不过就算是为了研究，也不能马虎大意，沈星梨摘下一片叶子放起来，让人送到基地的实验室去。
　　基地有个大型实验室，专门用来研究感染体，想从感染体被感染这方面找到解决方法。
　　现在已经查出感染体出现的原因，是它们体内某种物质的含量过高。这种物质在之前的酸雨里出现过，后来土壤和水源中也到处都是。
　　如果只有少量并不会产生多大的影响，生命体的自我排毒功能会把这些东西排出去，但如果这种物质的含量过高就会腐蚀生物，然后取而代之，变成感染体。
　　丧尸、感染兽、感染植株都是感染体，被感染的原理一样，只是因为被感染之前不同所以感染后发生的变化也有一些细微的差距。实验室将这种感染生物的物质称为寄生物。
　　只是这么长时间过去，实验室依旧没有研究出能够抑制寄生物感染其他生物的方式，现在能够确定的就是异能者可以精准杀死寄生物，但前提是体内的寄生物数量不多。也就是说一个人即将被感染的时候可以治疗，寄生物数量太多导致感染已经进行了一半的时候，就没办法挽救了。
　　没办法控制寄生物，只能想用其他办法解决这个问题，找出抑制寄生物生长的物质，或者找到直接杀死寄生物的快捷方式。
　　异能者提供了不少血液样本，平时在外面碰到生长在感染体周围的植物也会送到实验室，就是为了找到抑制物质，只是短时间内还没有看到结果。
　　沈星梨看到这株植物的第一眼就觉得它很特别，半夜这株植物的表现更证实了她这个猜测，所以选择送过去研究一下。
　　失去一片叶子的植株变得更加生无可恋。
　　明明是一棵植物，但沈星梨却感觉自己能读懂对方的情绪。
　　不知道它喜欢什么，沈星梨从空间拿了一杯水浇上去，水分、光照、二氧化碳，植物最喜欢的几种东西。
　　然而这株植物比较奇特，一杯水浇上去毫无变化。
　　沈星梨没再管它，把它放在大棚里一个空地方，让黑米看着，她要去看果实成熟情况。
　　因为大棚的数量有限，所以优先种植一些可以多次采摘的植物，这样能够最大程度的利用土地，而且能够节省异能。
　　比如这个大棚里就种了不少南瓜，普通南瓜大概摘一个季度就差不多了，他们用异能催熟的南瓜，摘一年还能正常生长，而且老秧结出来的瓜更好吃，产量也更高，硬生生的把一个一年生的植物种成了多年生。
　　这还是只种了这么长时间，至于在这个大棚里的南瓜能活多久，她还真不知道。
　　用异能催熟直接在大棚一侧用异能就行，她需要在大棚里走来走去的原因是检查有没有感染植株。
　　土壤中有寄生物，虽然含量不高，但时不时就会冒出一棵被感染的杂草。
　　大部分时候这些小个头的感染植株不会产生多大的影响，用不了多长时间就会被这些植物合伙灭掉。
　　但沈星梨习惯了防患于未然，她不喜欢把选择权放在几率上面，就算有99%的可能这棵感染植株不会长大，她也要提前消灭，杜绝那1%的可能性。
　　检查完大棚，顺便把即将成熟的南瓜都催熟，沈星梨走回去，决定带着那棵植株和黑米去下一个大棚。
　　走到黑米旁边，沈星梨脚步一顿，那棵植物正缠着一棵野草。
　　十分了解感染植株的沈星梨一眼就看出被它缠着的那棵草有很大几率被感染了。
　　植株把草拔掉后并没有扔掉，而是把藤条团成一团，过了一会散开，刚刚的那棵草已经不见了，同一时间，植株被掰下叶片的地方冒出了一个十分细小的嫩芽。
　　沈星梨眉头一挑，她感觉把叶片送到实验室，可能会有意外的惊喜。
　　惊喜来的很快，当天下午，沈星梨收到了实验室那边的回答，她送过去的叶片可以抑制寄生物。
　　什么物质能够抑制寄生物已经成了实验室的一大难题，几乎每个经过实验室的物质都会被检测一遍，检查的多了，得到的结果都一样，大家已经逐渐变得麻木起来。
　　今天收到叶片以后也只是例行检查而已，根本就没报希望，没想到毫不起眼的叶片反而是效果最好的。
　　他们之前检测过很多物品，就算是异能者的血液，对寄生物的作用也可以忽略不计，有作用是有作用，但效果很差，而且用血来对付寄生物，想想都不可能。
　　随着检测物品的增加，大家的挫败感也越来越强，有时候不禁生出一种怀疑，这是异能者的天下，和他们这些负责研究的人一点关系都没有，毕竟他们现在唯一能帮得上忙的地方就是检测是否被感染，但这工作异能者一样能做。
　　一群人都已经怀疑实验室是否有存在的必要了，没想到峰回路转，突然来了个暴击。
　　因为结果实在是太过于震惊，所以实验室那边没有让人传话，而是直接过来询问。
　　沈星梨听到结果也是一愣，不过至少可以证明这不是什么坏事。
　　实验室过来的人本来是信心满满，结果看到沈星梨手里的植物，眼里的失望显而易见。
　　原因很简单，只有一棵，还这么小，就算体内有抑制寄生物的物质，也提供不了太大的帮助，他担心把植物上所有的叶片都用光了还没研究出结果，如果真这样怎么办？
　　沈星梨低头看看，不怪对方会失望，确实有点小了。
　　沈星梨抬手拍了两下花盆：“小黑，多长几片叶子。”
　　本来只是试试而已，没想到植株真的长大了许多，最顶端冒出了几片叶子，当着两个人的面，叶子突然脱落下来。
　　实验员吓了一跳，沈星梨却明白，这是植株知道他们需要叶子，所以特意掉下来的。
　　把几片叶子装好交给对方，沈星梨道：“植株先放在我这边养着吧，你们需要的时候我会尽量配合。”
　　植物交给别人她不太放心，她要自己亲自养。
　　对方连忙答应：“可以可以，没问题，谢谢沈队长，我马上过去汇报。”
　　研究员离开后，沈星梨没有急着去做任务，而是对着植物喊了一下：“小黑？”
　　她随口取的名字，因为对方太黑了，颜色跟感染植株几乎一模一样，但体内没有寄生物，这也是它神奇的地方，沈星梨感觉这么神奇的植物找不到第二株了。
　　接下来一段时间，沈星梨发现小黑对感染植株有着超乎寻常的热爱，通常她还没有发现感染植株在哪里，小黑已经找到了。
　　小黑特别喜欢跟她去大棚，因为温度低，其他地方出现感染植株的可能性很小，毕竟冬天寄生物的活力低。在其他地方找不到感染体，大棚里的几棵感染植株就变得有些稀缺了。
　　沈星梨刚开始还一个大棚一个大棚的进去，后来发现小黑激动的时候就证明面前的大棚里面有感染植株，小黑不感兴趣就证明没有，干脆只去它表现出激动神色的那些大棚。
　　就这么试了两三天，沈星梨发现小黑的提醒准确率100%，没有漏掉一个感染植株，也没有谎报过一次。
　　养小黑的时间长了，沈星梨越来越觉得这是一个好帮手，唯一的缺点就是数量太少了，就只有这一株，时不时还要掉几片叶子供应给实验室。
　　沈星梨还发现一件事情，如果这一天吃了感染植株，再要叶片小黑就会很干脆的给，如果这天没有吃到，小黑就会很磨蹭。
　　猜测感染植株对它来说是营养品，沈星梨不由想起它第一次出现的场景。
　　小黑只对一种东西感兴趣，那就是感染体。
　　想到了某种可能，沈星梨立马回到室外冰箱那边，把所有的肉类都拿出来清点一遍，最后缓缓将角落里的一块肉解开。
　　她记得自己没有放猪肉，家里没有养猪，养殖园那边杀猪的时候确实问过她要不要，但她想的是不如留着任务点以后去食堂吃，所以拒绝了。
　　冰块下面其实只放了十来只鸡，因为刘可薇需要喂奶，为了方便她吃，这些鸡肉没有送到食堂，而是把鸡腿鸡肉分开，用保鲜袋装好放在这。
　　肉放在外面有两个好处，一是刘可薇做饭的时候可以直接拿，不用每次都开口要，二是不用担心会串味。
　　不知道是觉醒的时间太晚，还是双系异能导致她对空间的控制不太熟练，总之她的空间整个空间内的气体是流动的，也就是说东西放进去可能会串味。
　　其他东西放进去也不是完全静止，而是相对来说，比直接放在外面更保鲜。
　　只是冬天空间就没有这么大的优势了，外面的气温更低，能够保存的时间更长，所以她发现有人用这种方法而且效果还不错的时候直接做了个天然冰箱。
　　时间不早不晚，同一时间做冰箱的不少，沈星梨摸摸小黑，小黑动了动叶片，碍于她在这边，没有伸出藤条去抓。
　　她能够检查到生物上有没有寄生物，但前提是活的，这种没有生命力的物品，只能麻烦实验室帮忙。沈星梨把猪肉送到实验室，让人帮忙检查一下，然后带着小黑和黑米去了一趟养殖园，要了猪肉兑换出去的明细。
　　听到她想要查看明细，负责管理账本的人员愣了一下，不明白沈星梨身为种植园的管理人为什么来要养殖园的明细。
　　“在家里发现了一些可疑的东西，需要调查。”沈星梨没有回避对方，如果真的是对方有问题，她想查也查不到。
　　听到她这句话，对方连忙联系养殖园的管理员，三个人拿出个人兑换所有的账本查了一个多小时，最后找到了几个可疑人员。
　　有机会进出她家，而且还有多余的任务点兑换猪肉，这两点直接把人锁定了。
　　负责照顾笑笑的老太太。
　　沈星梨皱眉，两人无冤无仇，对方为什么在她的食材里动手脚？最麻烦的问题还是她物证还差一个，因为被小黑吃掉了。
　　因为这件事，沈星梨面对老太太的时候多了个心眼，找机会和刘可薇宋强夫妻两个人说了一下。
　　听到她的话，夫妻俩一个比一个震惊，老太太年龄大，无儿无女，对待笑笑比他们都上心，他们实在是想不到对方有什么理由对食材动手。
　　沈星梨揉揉眉，她也不太相信对方能做出这样的事情，但悄悄换了肉，趁他们都不注意放进去，总不能是看他们伙食太差想给补补。
　　刚说完，三个人还没有出去，沈星梨收到了一条短信，里面说了猪肉内寄生物的含量，远远超过正常水平。
　　这个含量不至于让人被感染，但寄生物含量高，被感染的可能性会增加，如果这时候再出去接触一些寄生物，会变得更危险。
　　听到这个结果，夫妻俩面面相觑，沈星梨揉揉小黑，看这结果，那一箱子鸡肉也不能吃了，怪不得小黑每次经过那附近的时候都会激动。
　　沈星梨把收到的信息复制给两个人，三人一起回房间。
　　老太太正在哄笑笑睡觉，看那和蔼的样子，一点都看不出来能够狠心将寄生物下在他们屋里。
　　刘可薇着急，先把孩子抱到自己怀，直接了当的问对方为什么要动寄生物。
　　宋强压着怒火，如果对方是一个成年的男性，他肯定也动手了，但这是一个年迈的老太太，他不能动手。
　　火系异能者的脾气本来就受异能影响，宋强平时能够控制自己的脾气，但是今天，越想越火，拳头上布满了青筋，看那架势，随时都有可能爆发，只是强忍着。
　　看看孩子妻子，又看看老太太，宋强深呼了一口气，转身出去，一拳头砸在了院子里的冰面上。
　　听完刘可薇的质问，老太太一愣，似乎不明白他们在说什么，接着听到了外面的动静，吓得打了个哆嗦。
　　虽然没见过宋强打架，但她知道雇佣自己的这户人家是什么实力。
　　笑笑睡着了，沈星梨不想浪费时间，难得好心地解释了一下来龙去脉：“你偷偷往外面的箱子里塞了猪肉，我们检查出猪肉里寄生物含量过高，简单说就是你在投毒。”
　　老太太吓了一跳，连忙摇头：“我没有，我没有，我没有投毒！”
　　“你在哪弄的寄生物？为什么要往里面放？”看对方的表情，沈星梨猜测中间可能有事情。
　　“我、我听说多吃寄生物能增强抵抗力，就想着、就想着给你们加一点……”
　　沈星梨：“无稽之谈！”
　　她感觉再听下去会被气死，不说这种说谎是从哪里传出来的，单说投放带有寄生物的食物，如果做饭的人手上有伤口，直接接触到了带有寄生物的食材，很有可能被感染。
　　有些异能者是能察觉到寄生物的存在，但前提是需要动用异能，谁也不会闲着没事看看身边的人有没有被寄生，那不是浪费异能吗，所以只有需要的时候才去探查。这样一来，如果通过接触食物感染而又没有被及时发现，很可能等到发病才会被发觉。
　　听到最后的三个人都气的不轻，宋强本来一脚都迈进门内了，听到这话又退了回去，他真的担心自己忍不住会动手。
　　刘可薇怀里抱着孩子，压着声音，但是语气中难掩愤怒：“秦奶奶，你知不知道你差点害死了我们所有人！”
　　寄生物这种东西，大家避犹不及，竟然有人想弄起来吃，这是什么想法！她所以就怀疑是有些人故意捣乱，想要毁掉他们基地。
　　沈星梨把对方说的话记录下来，一起发给基地的管理者。
　　她负责管理种植园这边，但听对方的话，这种说法恐怕不止一两个人相信，她不知道还有多少人尝试过用这种方法来激发潜能或者增强抵抗力，这无异于自寻死路。
　　进基地之前要经历过好几轮检查，就是为了防止感染，没想到他们把进出基地控制的这么严格，背后却有人插刀，直接釜底抽薪，竟然用这种方式来诱惑一些人。
　　还有寄生物的来源，基地内出现感染体一律立马消灭，即使不能消灭也会控制起来，不会让人接触，寄生物是从哪里得到的？为什么能够涂抹到猪肉上？这些都需要调查。
　　20分钟后，有人过来把老太太带走，整个过程十分低调，除了他们几个人，没人知道小小的院子里出了什么事情。
　　拔出萝卜带出泥，不到两天的时间，基地内就查出了一大批偷偷用寄生物的人。
　　最开始大家的猜测是有人想要集体不安宁，或者其他基地给他们使绊子，万万没想到，最后调查来的结果竟然是有人想多赚任务点。
　　罪魁祸首是几个游手好闲的人，基地内不养闲人，而他们又不想干劳累的工作，所以想出了这一个损人不利己的方式，用寄生物换取任务点。
　　谣言也是他们几个人散布出去的，说食用了带有寄生物的食物不止可以增强抵抗力，还有几率提升异能等级。看出去做任务的那些人，异能升级速度快，就是因为他们接触寄生物的时间比较长，所以异能等级也高。
　　基地里其他人没有机会接触寄生物，所以觉醒异能的几率更小。
　　特别是一些基地里的老人，本来就因为自己没有异能而多想，听到了这个说法以后，深信不疑，所以有不少人试了对方的主意。
　　基地内连夜进行清点，将所有接触过寄生物的人都进行排查，确保没人被感染，这才解除警惕。
　　不过这也给基地敲响了一个警钟，那就是人不能太闲，太闲的话容易闲出事。
　　于是从第二天开始，基地内多了许多任务，比如清理垃圾、帮忙缝补衣服等等，都是一些小事情，给予的任务点也不多，但是能让这些人不闲着。
　　沈星梨也不知道说什么好，没想到竟然是闲出来的问题，基地里的任务增加以后，事情果然少了很多。
　　在大棚里转来转去，检查成熟植株数量的时候，沈星梨突然觉得还能用一种方式，分发幼苗，让这些人带回家培养。
　　现在大棚数量还是太少了，种出来的植物远远不够基地里所有人吃，每天都在消耗存粮。
　　之前也有不少人在家里种植，只不过是自己培育的幼苗，所以植株长的不太大，没有用异能培育出来的好，如果能用上基地给的，产量肯定会更高。
　　存粮消耗的越少，基地能支撑的时间越长，而且也不担心中间有人投靠。
第172章第一世（完）
　　刚开始种植园这边采取的方式是免费发放幼苗,幼苗长大以后根据产量提交给基地，后来发现领取的幼苗数量和最后收获的数量完全不一致,相差太远。
　　普通幼苗夭折率高正常,但异能者催芽出来的幼苗就是加强版的，成活率这么低不正常，更何况大家发现成活率跟小区有关系,有些小区几乎不见成熟的作物。
　　再次给幼苗的时候,沈星梨交代了几句，中间派人过去查看，最后发现有些人拿到幼苗第一件事就是吃了,想法是反正不要任务点，免费的吃完了下次还可以领。
　　食物还没有稀缺到饿肚子的程度，但有人就是目光短浅，只看到了眼前。
　　没办法，一群人商量了一下，最后决定用任务点领取幼苗,种出来的粮食基地高价回收,直接补足了之前的花销。
　　一进一出果然没再有浪费的情况出现，虽然每家种植的数量并不多，但加起来数量很可观。
　　木系异能者催芽出来的幼苗生长速度快，产量也会比普通的植物高,之前需要两三个月才能成熟的作物,现在半个月就能成熟,有的甚至只需要花十来天,如果不是温度低,这个时间还有缩小的空间。
　　本来基地里的存粮勉强够吃，只能保证大家不会挨饿,让大家在家里种上以后生活水平直接提升了一截。
　　吃的问题解决好了，冬天的事情就解决了一大半，冬天感染兽的数量比夏天少，几乎不需要分出精力去管它们，需要担心的只有两个问题，一个是食物，一个是低温。
　　食物问题得到了缓解，低温就成了基地最大的麻烦，火系异能者是最受欢迎的异能者，无论到哪里都备受关注。其次就是水系异能者，虽然没有火星异能者的作用明显，但他们能够控制水温，通过加热水的方式来升高室内的温度。效果虽然慢了一点，但同样有效果，而他们不需要燃料。
　　沈星梨同样在考虑用什么办法来解决低温，毕竟植物的生长和温度息息相关，温度升高一点，対植物的影响就很大。
　　低温対植物实在是太不友好了，他们现在估算的标准是按照去年冬天的时长来的，如果今年冬天的时间变长，那后期基地的粮食肯定没有现在这么宽裕。
　　虽说有了一个夏天的储备不会饿到人，但有更好的生活，为什么要选择最差的那一种呢？所以她打算尽力改善一下，最后粮食有剩余远比可丁可卯的好。
　　基地内现在取暖的方式有两大类，一个是让火系异能者帮忙，另一种就是使用各种电器，空调小太阳等等。
　　火系异能者数量有限，而基地供电量相比末世前又少的可怜，大家心有余而力不足，只能优先帮助最需要升温的地方，比如医院、实验室等。
　　沈星梨左思右想，想了半天没找到合适的方法，结果中午回去吃饭的时候突然听到新认识的阿姨念叨了一句暖气片。
　　暖气片，这点基地之前确实考虑过，但那时候通讯还没有恢复，和其他基地联系少，而基地里钢铁的数量很少，根本就不够用来制造暖气片。
　　原材料不足，这个打算也就不了了之，后来也没有人再提起过，沈星梨听到这句话，不由自主的放下筷子，思考现在安装暖气片的可行性。
　　通讯恢复以后，各基地之间的联系比之前密切了很多，特别是在原材料方面，几个大基地之间互通有无，私底下虽然各有各的小心思，但明面上一派和谐，都是为了能够更好地应対感染体。
　　沈星梨几口将自己碗里的饭吃光，跟管理资源的队长商量了一下。
　　现在各基地之间的流通货币是粮食，粮食是每个基地都需要的，比其他资源更珍贵。
　　所以他们想要钢铁必须拿粮食换，这点毋庸置疑。
　　除了以物换物，还需要考虑运输，交通恢复是指附近的区域，而汽油还是没办法运输进来，现在用的是之前的储存的，用一点少一点，今年路上的车几乎都是新能源汽车或者油电两用的，传统汽车很少见，因为消耗汽油，而汽油现在是珍贵资源，尽量用在必须的地方，比如大型货物运输。
　　运送粮食和钢铁肯定要用的上大货车，汽油使用需要资源那边几个队长商量之后才能给答复。
　　说是商量，其实就是判断一下这次互换货物対基地来说有利还是有弊，或者说是否利大于弊，值不值得消耗这么多物资。
　　牵一发而动全身，虽然只是一个小小的提议，但把所有涉及到的问题全部弄好也花了一天的时间。
　　如果放在平时，这个时间至少还要增加一倍，但是现在天气冷，大家都恨不得立马解决取暖问题。虽然需要的物资很多，但最后都同意了。
　　沈星梨负责的事情比较简单，把需要的粮食准备好。
　　她负责带人收割作物，处理好的作物直接放在种植园不远处的地窖里，她手里有一把钥匙，和另一个资源管理队长一起才能把地窖的门打开。
　　金系异能者能把几乎所有的金属都变成自己想要的东西，最受欢迎的就是变武器，这也导致钢铁等金属的价格居高不下，只有粮食才能换取一些。
　　这边准备取粮食，另一边有人负责谈判，和周围几个基地来回沟通，选出诚意最大价格最低的那一个。
　　最后的结果有些出人意料，不是旁边最大的A基地，也不是不远处的H基地，而是距离近但一直没什么存在感的M基地。
　　M基地离他们基地不到二十公里，算是距离比较近的基地，但从末世到现在，M基地的存在感几乎为零。
　　旁边这些基地商量着怎么共同防御的时候，M基地永远不发表自己的意见，需要表态基本随大流，毫不起眼。而M基地的面积只有他们基地1/4不到。
　　一般越大的基地里面的资源越丰富，毕竟靠交通慢慢运过来，有些难，大多都是之前的存货。
　　所以M基地一开口就是几十万吨，不止负责交涉的异能者惊讶了，所有人都震惊了。
　　这个数量比他们基地所有的钢铁数量加起来还多。基地里的钢铁储备量这么多，M基地这一年多竟然没有露出一点风声。
　　唯恐有诈，几个人商量过后，又跟M基地联系了几次，対方提出的要求很诱人。他们需要的粮食是其他基地的一半，而且允许分期付，也就是说每个月提供一批就可以，唯一一个不同的条件就是他们基地一部分人搬到S基地。
　　这条件让人疑惑，毕竟M基地给出的名单中，大部分都不是异能者，而対方也说了，这些人的吃住问题都从换取钢铁的那部分粮食里扣取。
　　也就是说，他们基地拿到钢铁之后人还多了，只需要提供给M基地剩余人一小部分粮食而已。
　　这条件里里外外都透露着蹊跷，但又无比的诱人，特别是在其他几个基地开出天价以后。
　　第二天，大家旁敲侧击出来一些小道消息，M基地正在被H基地和A基地威胁。
　　M基地虽然小，但地理位置不错，在三个基地中间。这一年多以来，感染体一直是个大问题，所以基地之间基本上是井水不犯河水，除了一些合作会进行交流，其他时间很少会联系。
　　但不乏有些人野心大，在自己基地里耀武扬威还不够，想要掌控其他基地。A基地和H基地都不小，相互之间不敢出手，加在三个大基地中间的M基地就成了他们拉拢的対象。
　　只是M基地面积虽然小，但资源丰厚，基地内异能者数量也不少，自然不想投靠其他基地，毕竟基地建立刚开始就在和基地发展到一定程度才来投靠的，地位人脉话语权都不同。
　　两个基地刚开始还好言相劝，最后直接用攻打M基地做威胁。不投靠就灭亡，你们看着办。
　　本来谈判不成，还能做个表面朋友，但是威胁一出来，M基地立马不干了，所以想跟他们基地合作，钢铁只是个敲门砖。
　　把非异能者送到S基地也是为了保护他们，剩下的人可以专心対付A基地和H基地。
　　明白原由，大家放心多了，天下没有白吃的午餐，只有利益相关才能让人安心合作。
　　又进行了几次通话，把第一次送过去的粮食数量确定好，基地里挑选了几个队伍一起出发。
　　路上大家都有些忐忑，因为周围到处都是冰，车速并不快，大货车和空间异能者一起，日夜兼程，用了几天的时间才把约定好的钢铁全部运过来。
　　从第一天开始基地就开始忙活，等钢铁全部送过来的时候，第一批暖气片已经做好了。
　　暖气的原理和地暖相似，不同的是安装比较方便，地暖需要把地板全部铺一遍，现在没有这么多人力物力，暖气片和暖气管道相対来说方便很多，只需要在墙上打几个孔就可以。
　　安装暖气、通热水，等基地大部分人都用上暖气的时候，冬天已经过去了一大半。
　　本来以为暖气只有冬天能用的上，没想到到了夏天，大家又研究出来一种新的用法。
　　让水系异能者将暖气片中的水变成冰，就是可循环利用的冰块，一下解决了两个问题，气温対大家的影响减到了最低。
　　外面温度高是没办法改变的，大家只能进行物理防晒，虽然效果不大，但总比没有好。
　　天气热代表着感染兽的数量增多，只是今年大家又多了一种秘密武器，冬天捡到的那棵黑色幼苗开始结种子了，繁殖出来一大片，实验室里不缺原料，提取的物质也更多，现在人手一瓶抑制物，如果感染兽接近自己又来不及反抗的时候就把粉末扔出去，能够限制感染兽的行动，拖延时间，等待队友帮忙。
　　第三年的夏天比前两年轻松很多，手里无论药品还是武器都比之前多，而且异能者的等级也在逐步升高。
　　虽说感染兽的等级也在增加，但人最重要的就是会合作和动用各种工具，之前一直处于下风，不过是感染兽来的太过突然加上大家対自己的异能使用还不够熟练。
　　等能够一対一挑战感染兽的时候，感染兽根本就不是人类的対手，前两年随着温度越来越高感染兽的数量会成几何倍增长，今年硬生生压制住了，没让感染兽增加太多。
　　逆水行舟，不进则退，感染兽在有利于它们的天气里没有增加多少，这就暗示了基地即将成功。
　　春去秋来，等温度开始慢慢变凉的时候，感染兽的数量越来越少，即将入冬的时候已经看不到感染兽了，而去年的这个时候，感染兽还在四处蹦哒，进行最后的疯狂。
　　除了一些地方有被感染兽攻击的痕迹提醒着它们曾经存在过，路面上已经没了感染兽的踪影。
　　丧尸、感染兽、感染植株三者数量最少的就是丧尸，毕竟人口数量有限，而且大部分人反应很快，杜绝了被感染的可能。其次是感染兽，现在感染兽已经不见了，更何况是丧尸。
　　感染植株的数量比前两者更多，而冬天结冰后又看不到它们，是三者之中威胁力最小也是最难対付的。
　　等到再次春暖花开的时候，基地才开始一轮又一轮的清扫工作，因为有感染植株，感染兽出现在所难免，但数量连之前的1/10都不到，毕竟大部分动物会躲藏那种味道不好又不好看感染植株。
　　经历了四个春秋，大家慢慢将感染体全部消灭干净，虽然被感染体破坏的地方还没有完全恢复，但以目前的速度来看，恢复到之前的生活指日可待。
　　就在大家无比期待那些被毁坏的物品全部修复好之后的生活时，之前一直没太有动静的A基地突然朝他们的基地发起攻击。
　　旁边两个基地都注重权利，这点S基地一直知道，所以从换钢铁以后就一直警惕着対方。
　　后来H基地和他们基地合并，就算小，但两个基地加起来的实力不容小觑，三个基地一直相安无事。
　　清理感染体的时候大家也提防着周围基地，几年来虽然有不少小矛盾，但大的冲突没有，大家尽量维持着表面上的和睦。
　　现在対方突然出手，虽然惊讶，但应対很及时，他们基地异能者的数量本来就不比旁边两个基地少，加上H基地更是多，自然不怕他们。
　　只是基地一直不想把精力放在这些所谓的争斗上面，一方面是之前专心対付感染兽，基地里还有许多地方没有维修，医院食堂这种最基础的场地是维修好了，但是学校等地方还没有统一修建出来，现在那些半大孩子已经四年没上学了。
　　另一方面就是不想增加没有意义的伤亡，末世开始到现在，被感染兽攻击导致去世的、因为医疗设备紧缺没能够及时抢救的、天气太热太冷诱发旧病的……他们见过太多的伤亡，所以很想把损失降到更低。
　　但偏偏有人不让他们如愿，为了眼前那丁点的利益不顾其他人生死。
　　现在対方已经打到自家门口了，他们不能不应対，不出声就代表怂，対方反而会蹬鼻子上脸。
　　为了尽量减少伤亡，一群人开始商议应対方法，防护工作一定要到位，异能者数量也必须够多，这样才能做到兵来将挡水来土掩。
　　火系异能者和金系异能者是攻击力最强的两个异能，火系可以让土系和木系一起挡，金系就用金系和土系，还有水系异能者制作出来的一座座冰墙。
　　但这些方式都是防御，想让対方退回去，必须限制住他们的攻击力，或者主动攻击。
　　只是他们的应対方法，対面很容易就学会了，站在防御墙上看外面的时候突然吹了一阵风，旁边本来就在说话的几个人不小心吸了一嘴的土，顿时一阵呸呸声。
　　一个异能者捂着眼睛喊：“眼睛进土了！”
　　沈星梨眼神一亮。
　　还有什么比视线受阻的方式更好？到时候敌我不分，更何况攻击别人。
　　风不常有，想対战的时候起风也不容易，更何况还有他们基地的异能者。
　　而解决这两个问题的方法很简单，让风系异能者出来。
　　沈星梨直接叫了刘可薇，让她往対面人群里吹沙土，天气热，外面地上最不缺的就是沙和土，这是天然的武器。别说近身，対面连异能都不敢用。
　　刚开始吃了几次亏之后不少人找了眼镜带上，但刘可薇受沈星梨影响，几年来已经把风系用出花了，不是单方面的起风，方向不固定不说，有时候还会螺旋向上，眼镜？假发都能给你揭了。
　　一场対战并没有持续太长时间，刘可薇简直是一个外挂的存在，A基地虽然也不缺风系异能者，但是他们基地的风系异能者之前一直没有派上太大的用场，导致这些人的待遇低，手里资源不多，异能等级低，三个人加起来等级都没有刘可薇高，更不用说不同等级异能者之间的等级压制力，几人在刘可薇面前毫无还手之力。
　　看対面一时半会找不到防御风的方式，几个队长商量了一下，想要不要把人撤回去一部分。
　　毕竟这么热的天，在外面待着就是一种煎熬，水系异能者一直在消耗异能帮其他人降低体温，这样下去也不是办法。
　　这边还没商议出来，结果突然传过来一个噩耗，基地南边有感染兽攻击，而且还是大批量的，前面有很多丧尸和异能者带队。
　　那些人带了屏蔽信号的仪器，而且基地内有他们的内应，导致基地南边的消息一直没有传过来，现在感染兽和丧尸已经进入基地，即将到达最中间的居民楼。
　　居民楼！现在是白天，在家的大多是一些非异能者，対上普通的感染兽都没有还手能力，更何况现在対方还是有备而来。
　　之前把大半异能者调出来就是为了减少不必要的伤亡，剩下的异能者分布在另外几个方向，为了无论哪边有动静都能及时报告，谁能想到対方连信号屏蔽器都带上了。
　　看了一眼A基地的方向，那边防御墙上有几个人影，沈星梨跟H基地之前的负责人说了几句话。
　　H基地的负责人叫厉渊，是雷系，有个水系的弟弟，兄弟两人都在军队待过一段时间，沈星梨需要判断的是两人的枪法怎么样。
　　対面墙上几个人就是这次的主使，待的位置很隐蔽，但是大概太着急，看到他们自己的成果，所以隔一段时间就会悄悄的往这边看一下。
　　将这边交给他们，沈星梨直接去基地里面，另外几个队长已经带人过来了，但感染兽的数量太多，其中还包括一些高级丧尸，最离谱的是这些高级丧尸还能伪装成正常人。
　　基地南边就是这么快速被攻下的，现在感染兽在基地内到处乱窜，见人咬人，只有几个装扮特别的人不会被它们攻击。
　　沈星梨和几个木系异能者一起，刚接近居民楼这边就被前几分钟过来的异能者带到了一边，原因是她身边带着小黑。
　　那群身上衣服不同的人人手一株和小黑一样的植物，现在那边一片混乱，指不定有人把那些人往她身上引导，所以避开好。
　　沈星梨将小黑放进空间，只是她之前经常出现在别人面前，一时半会不能露面。
　　“找机会拿到他们手里的植物。”沈星梨明白対方拿的植物可能有问题，自己不方便出面，只能拜托其他人找机会拿一株过来。
　　中间找机会帮忙清理了一批感染兽，高级的感染兽和丧尸并不多，最多的是低级的感染兽。单个低级感染兽杀伤力不强，但是架不住数量多，而它们攻击的地方又是人群密集程度最高的居住区。
　　虽然大家已经尽量的关闭门窗，把感染兽关在门外了，但有不带翅膀的感染兽，还有一些能从门缝里挤进去的小型感染兽，场面一度混乱。
　　半小时后，沈星梨拿到一株植株，用一个大号的玻璃瓶封上，直接带着去实验室。
　　那些人带过来的植株和小黑是同一个种类，但能看出生长环境完全不同，対方带来的更粗壮，攻击力强，拼命拍打着瓶子。
　　沈星梨用异能在瓶子外面包裹了一层，保证这株植物不会把瓶子拍坏。
　　这场感染兽攻击来的太过于蹊跷，稍微一想就明白是有人授意，A基地的异能者攻击基地不到一天的时间就出现了感染兽，不用说就知道哪个基地搞的。
　　沈星梨到实验室没多久，厉渊传回来消息，没有击中防御墙里面那几个人，A基地警惕心很强，他们这边刚刚做准备，対方已经察觉到了，而且他怀疑这边有内应，基地的许多动向対方很早就知道。
　　沈星梨将小黑和刚刚抓到的那棵植物交到实验室，让対方查看两棵植物的区别，最后发现另一株植物体内除了抑制寄生物的物质之外，体内还有许多感染兽残渣，证明一直在吃感染兽，而且刚进食没多久。
　　有人喂养了植株，用它们来控制感染兽，同时养了大量的感染兽。
　　感染兽成了某些人掌握其他基地的工具。
　　原因弄清了，但清理这么多感染兽不是一件简单的事情，更何况中间还不断有人捣乱。
　　可能是投放感染兽后A基地的目的达成了，也可能是知道有人狙击比较怕死，A基地的人员在感染兽进入S基地后并没有耽误多长时间就回去了。
　　大家心里都憋着气，但是明白现在最要紧的事情是先把感染兽清理干净。
　　但说的简单，实际上行动起来丝毫不见进度，因为数量太多了。
　　沈星梨将用小黑的种子种出来的所有植株都拿了出来，只留下了小黑，但就算这样，制作出来的药品还是很少，基地里每天都有人被攻击。
　　伤患一天比一天多，医院早就住不下了，旁边的居住楼用来安置伤患，就算这样每天不断有人被感染。
　　被感染兽咬或者挠伤后立马让治疗系异能者将体内的寄生物驱散才不会被感染，如果耽误太长时间，感染的可能性很大，感染初期还有可能治愈，感染时间长了，只有死路一条。
　　沈星梨带着几队木系异能者，之前的任务一直是驱赶感染兽，后来她无意中发现了一件事，治疗系异能和木系异能在某些程度上差不多，工作原理相似，试探着尝试了几次，发现木系同样能够提取病人体内的寄生物，只是最开始不太熟练，提取的速度比较慢。
　　但这无疑是一个好的发现，熟能生巧，治疗系异能者最开始治疗的速度也没有现在这么快，都是一点点锻炼出来的。
　　于是木系异能者有了新的任务，负责治疗那些受伤程度轻的患者，比如被感染兽抓伤，在有感染兽的地方划伤的人。
　　就算这样，情况也不容乐观，基地每一个角落里，就连下水道里都有感染兽出现。
　　中间A基地假意惺惺的询问基地的状况，说愿意提供帮助。只是狐狸尾巴伪装了不到三秒就暴露了，下句话就是如果投靠A基地他们要把基地里所有的防御工具、武器、粮食全都拿着，并且不接收普通人。H基地也联系过，要求几乎一样，增加的要求是需要他们无条件同意攻打A基地。
　　听到这个消息，不用商量大家都知道他们打的什么主意，如果今天投靠，等待他们的恐怕不是正常生活，而是卸磨杀驴。
　　在他们专心清理感染兽的那个两年，周围比较小的基地，一个接一个的投靠，虽然明面上不说，但大家都明白是怎么回事，三个基地一直相互制衡，只是没料到A基地会用感染兽做武器。
　　基地坚持了一个星期，感染兽的数量终于见少，只是伤患数量一天比一天多，而且大部分是普通人，根本撑不住寄生物的攻击。
　　治疗系异能者和木系异能者没日没夜的治疗，累了随便找个地方休息一下，饿了随便吃点东西垫垫。
　　半个月后，基地内终于没有感染兽出现了，但伤患还没有完全治疗，大家终于能够松一口气，打算等这些病人痊愈以后找A基地算账。
　　异能完全消耗并不是一件舒服的事情，虽然有利于升级，但把所有的异能都用掉以后就像有把利刃在头上插了一刀，需要很长时间才能休息好。
　　沈星梨一直注意着自己的异能，不会用到枯竭，只是今天有个病人即将被感染，如果不早点把他体内的寄生物去掉，今天晚上就有可能变严重。
　　等帮対方消灭掉全部的寄生物以后，沈星梨才发现自己不知不觉把异能用光了。
　　像往常一样打算从空间里拿个晶核补充一下，没想到不知道什么时候已经把晶核全部用光了，沈星梨揉揉眉，看来只能回去休息一下。
　　这不是她第一次异能枯竭，但没有晶核补充，无疑是最难受的一次，回到办公室以后找了张空床刚要休息，一个身穿白色大褂的医生推门过来：“沈队长，吃点东西再睡吧。”
　　沈星梨抬头看了対方一眼，医院的管理者，许乐延，対方好像很喜欢吃，身上随时带着零食。
　　她最近在医院里，经常看到対方，看见他手里拿的面包，刚要摆手，対方把盘子往她面前推了一下。
　　“吃点东西，恢复的速度会更快。”
　　沈星梨知道这点，只是现在没什么胃口。
　　“医院这么多患者都等着我们呢，可不能倒下。”
　　听到这句，沈星梨把拒绝的话咽了回去：“谢谢。”拿起一块面包放在嘴里。
　　“不用客气。”対方摆手，又拿出一杯水递给她，“喝点水，杯子是干净的，我没用过。”
　　沈星梨看到自己的手抬起来，不受控制一样接过水，放在嘴边，一口气将所有的水全喝光。
　　喝下去的下一秒，突然觉得随便喝别人给的水不像自己的行为，只是嘴里的水已经咽下去了，再看対方，怎么看都不是自己印象中的那个人。
　　【障眼法效果失效，木偶人效果将在一分钟后失效，请宿主立刻离开。】
　　“没事，她都快死了，能发现什么？”白衣男子随意道，看了沈星梨一眼，“可惜了，要不是文静不愿意，我……”
　　剩下的话沈星梨已经听不到了。
第173章第二世
　　“昨天下午,有居民在河道附近发现一名男子，该男子身穿黑色风衣,手持利器,形迹可疑，被发现后逃窜至城北附近，请广大市民朋友们小心,尽量结伴出行,如发现异常及时拨打报警电话……”
　　电视播放着本地新闻，沈星梨心不在焉地听着，她看着面前无比熟悉的房间,许久后，终于确认了一个事实。
　　她回来了。
　　回到了末世前。
　　沈星梨回忆，失去意识的前一秒，她看到的是厉渊自爆的场景。
　　她是末世第二年认识的厉渊，相持相扶一年多，如果没有那场意外,现在他们正在研究怎么让基地发展的更好。
　　但没有如果,基地遭遇感染兽袭击，她耗尽异能帮人治疗，没想到休息时有人冒充队友给她喂了毒药。
　　她死后并没有失去意识，灵魂飘荡在基地周围,知道感染兽攻击基地是A基地的管理者蒋越的主意。
　　刚开始蒋越的计划是让感染兽将基地攻击成为一座空城,到时候他们就能掌握基地的所有权,但没想到S基地足够团结,将感染兽和丧尸全部灭掉,还抓住了他们的秘密武器吸血藤。
　　小黑就是吸血藤，是A基地最开始投放进他们基地种植园的,后来被她发现，A基地安排到种植园的内应没能及时将小黑带走。
　　攻击基地的吸血藤、感染兽和丧尸都是蒋越安排人培养出来的，之前S基地消灭的那些感染兽确实是最后一批，如果不是蒋越，他们基地绝对能够顺利发展。
　　但是感染兽攻击给基地造成了不可逆转的打击，就算最后把感染兽清理干净了，基地和被感染兽攻击之前也完全是两个样子。
　　就算这样，他们也没有接受A基地和H基地抛出的橄榄枝，因为他们清楚，无论去哪个基地都是与虎谋皮，最后的结果都一样，只有在自己基地才是最安全的。
　　蒋越看用感染兽攻击不行，招揽也不行，剑走偏锋，认为杀掉她以后厉渊和其他几个管理者会害怕，在一个叫系统的东西那里换取了工具，让她喝了对方的毒药。
　　她死后，厉渊假意归顺，找机会把所有参与到攻击S基地的人全部凑在一起，当着所有人的面自爆。
　　厉渊自爆后她就彻底没有了意识，所以并不知道后来发生了什么，但没有蒋越在，无论哪一个基地，发展只会越来越好。
　　回忆着重生前的种种，沈星梨站起来看向窗外，最近雾霾越来越严重，能见度不足二十米，空气中还散发着一股淡淡的腥臭味，让人苦不堪言。
　　相关部门没日没夜的调查，却找不到源头。
　　朋友圈、贴吧、论坛……到处都在讨论这件事，流传最多的说法是末日要来了。
　　沈星梨收回目光，这场腥臭雾霾会持续更久，接下来开始温度升高，味道比现在更难闻。
　　不久后感染兽就会出现，人一旦被咬住或者抓伤就会被感染，变成没有思维只知道攻击人的丧尸。外面会乱作一团，异变的动物无差别攻击，楼下一片狼藉。
　　末日正式来临。
　　伸手轻轻抚摸阳台上一株多肉，三秒后，沈星梨放下手。
　　多肉肥了一圈。
　　异能是带回来了，但缩水到了一级，要重新升级。
　　并且空间也在，但同样回到了起始点。
　　但她心里只剩下兴奋，活着，就是最大的成功。
　　现在是雾霾第三天，她还有三天的时间准备，唯一遗憾的是，不知道厉渊在哪里，无论是刘可薇还是路遥，他们都是一开始就在一起行动，但是厉渊，她只知道对方的经历比较坎坷，中间几次差点死掉，其他的一概不清楚。
　　末世他们最关心的是吃住和安全，提起末世前的经历只有怀念，所以都不喜欢提，加上对方也不是多话的人，聊起来的次数屈指可数。
　　回忆着厉渊说过的几件事，沈星梨算了下时间，如果有机会可以去M市看看，现在最重要的是屯物资。
　　拿起钱包和钥匙刚要出门，听到门外有开门的声音，顿时愣了一下。
　　成年后她一直是自己住，中间有时会请人上来帮忙打扫卫生，但过来的次数很少，看了一眼手机，今天是星期六，给她打扫卫生的阿姨这两天负责看孩子，不可能上来。
　　更何况对方没有她房门的钥匙，这是谁？
　　正想着，一个对她来说十分陌生的少女从门口进来，走到门口十分熟练的换鞋，嘴里道：“星梨，你去买菜？今天听同事聊红烧肉盖饭和土豆肉盖饭，你可不可以买点肉回来？”
　　沈星梨没有回答，她在整理自己脑子里刚刚多出来的一段记忆。
　　在她之前的记忆中，自己从成年到末世一直是自己一个人住，但是刚刚多出来的这段记忆中，她在两个月之前收留了一个人，也就是面前这个女孩，不仅包吃包住，还无偿提供各种服务，比如帮忙打扫卫生，这还不说，对方说早上带饭去公司，中午就凉了，在外面买饭太贵，自己竟然提出自己可以送饭的方式。
　　回忆在记忆中自己做过的事情，沈星梨久久不能回神，这真的是她吗？怎么感觉跟假的似的？
　　但这房子确实是她熟悉的房子，外面的环境也是她熟悉的那个末世即将来临的环境，中间发生了什么事情？
　　“星梨，你怎么了？”看她一直不回答，对方有点不高兴，皱了皱眉，不过片刻就恢复了之前的笑容，道，“是我提的要求太过分了吗？对不起，星梨，只是今天同事炫耀她吃的饭，我有点羡慕，并不是非吃不可。”
　　沈星梨把目光放到对方身上，如果剔除掉这段奇怪的记忆，她并不认识对方，除了对方出现过后自己的行为有些奇怪，其他时候很正常。
　　一连说了两段话，她都没有回答，女孩的表情以肉眼可见的速度僵硬了，就在她打算第三次开口说话的时候，手里的手机响了。
　　“于文静，资料弄好没有你就下班？！”
　　电话里的声音很响，两人隔着大半个客厅，但声音准确无误的传达到了沈星梨耳朵里。
　　似乎察觉到声音响，女孩有些尴尬，连忙把手机捂住，往卧室的方向跑去。
　　沈星梨看着她的背影，总觉得电话里刚刚传出来的那个名字有点熟悉，想了三秒钟，终于想起来了。
　　她毒发身亡之前听到的那个名字，不就是文静吗？
　　女孩的样子也和后来集体会议中坐在蒋越身边的那个人重合起来。
　　说实话，如果不是这个名字，她绝对想不到会是同一个人，变化太大了，不只是妆容打扮上有变化，相貌也有很大的不同。
　　本来想出去买东西，现在没什么心情了，她觉得自己必须把家里多出来的这个人解决掉，不然不安心，甚至买的物资都会成为别人的。
　　趁着对方打电话的功夫，沈星梨仔细整理了一下刚刚回忆的内容，这个名叫于文静的女孩除了刚开始交过房租，剩下的两个月没有交给她一分钱，所以她完全可以把人赶走。
　　至于自己竟然会脑子抽风为了几百块钱留一个陌生人在家里，沈星梨想破了脑袋也没想明白到底是什么原因，只能确定当时的自己脑子好像有点不正常。
　　虽然骂自己不好，但是现在她确实是这么想的，虽然异能等级降到了最低，但是异能觉醒带过来的效果还在，所以她能够清晰的听到另一个房间里的声音。
　　听力好有好处也有弊端，因为异能者并不能屏蔽周围的声音，有的异能者因为这个睡眠质量极差。
　　她还好，只要没有太大的动静就能睡的很香，但白天外面有各种各样的声音不可避免，比如现在不知道哪层楼的吵架声，隔了一墙的电话声，她都能听见。
　　于文静正在跟电话另一端的人道歉，一个电话打了半小时，沈星梨从对方的话语中听出是于文静工作上出现了一个失误，导致大量的合同需要修改，而罪魁祸首于文静刚进公司没多长时间。不会这项工作，所以工作落到了其他人身上。
　　其他人正在修改，于文静却提前下班，导致小组内其他同事不满意，于文静的意思是她不会这项工作，留在那里也是浪费时间，明天早上可以替其他人值班。
　　沈星梨看了一眼时间，六点整，于文静所在的岗位早上需要有人值班，她之前说过几次，早班是最轻松的工作，早去两个小时就可以摸鱼一整天，所以组内所有人都想值早班。
　　打了个哈欠，沈星梨发现对方这算盘打的可真不错，工作失误，留下一堆烂摊子让同事解决，自己拍拍屁股走人，再找借口将明天最轻松的工作占上，还一副自己委屈巴巴的样子。
　　这行为太熟悉了，多出来的这段记忆中，对方类似的行为每隔几天就会在家里重演一遍，沈星梨啧了一声，起身过去敲门。
　　“于文静，房租已经两个月没交了，你搬走吧。”
　　正在打电话的于文静听到她的声音，打开门，眼泪唰一下就下来了。
　　“星梨，你怎么能这样？明知道我正在和同事打电话！”
　　“打电话就不用交房租了吗？”沈星梨反问。
　　“你——”没想到她会说出这样的话，于文静震惊的想反驳都找不到语言。
　　沈星梨不想跟对方在这浪费时间，三下五除二地把人赶走，火速安排人上门换锁，这才放心出去购买各种东西。
　　现在天气热，而又有雾霾，能见度低，外面走动的人很少，她没在离家近的市场买，而是开车去了稍微远一些的市场，买了一堆东西放在车里，找个没人的地方塞进空间，然后再去下一个地方买。
　　如此重复了几天，不止空间里，家里和店里已经堆放了不少物资，沈星梨看着卡里的余额，不打算继续买了。
　　现在买的物资足够她用很长时间，而且她还有异能，完全可以自己种，别说养活自己，再养活几个人都不怕。
　　中间她去店里几次，想跟刘可薇夫妻俩和路遥说一下末世即将到来，让他们提前做准备，结果每次类似的话一说出来，对方就听不见。
　　刚开始她以为自己说的不够清楚，后来发现无论怎么说，最后的结果都一样。在她这边听到了无比清晰，但对方就是听不到，像是被屏蔽了。至于另一边的奶粉店，店里是个陌生的店员，好像是新招聘过来的，沈星梨没见过路遥在店里出没。
　　没办法提醒其他人，只能自己多做准备，这几天买的物品中包括许多种子，晚上回到家的时候就会抽时间练习异能。
　　有了上一世的基础，这次异能升级的速度更快，更何况异能刚开始的时候升级速度本身就快，她的异能等级以惊人的速度提升。
　　买完物资的时候，她的木系异能已经升到了三级，而空间异能直接变成了四级。
　　四级相当于几间房子，不光能把她这段时间买的物资全部储存进去，种出来的粮食也全部能够装下，沈星梨彻底放心了。
　　中间于文静上门，她一次没有开门，对方说公司把她辞退了没地方住，希望沈星梨能够再收留她一个月。
　　但凡换一个人，沈星梨可能都不会这么狠心，但是面对于文静，上辈子害自己去世的罪魁祸首之一，她完全不会心软，就算对方露宿街头，她也生不出一点同情心。
　　离末世还有几天，但沈星梨不打算在这里继续待下去了，这边周围没有城墙，外面是大片大片的荒地，防御起来太难，最开始的时候会比其他地方更容易受到感染兽攻击，所以最好找个周围建筑物比较多的城市。
　　只是她随时都能走，但是另外几个人没那么容易，更何况路遥还没有回来。
　　当天晚上，沈星梨想了半夜，第二天上午，估算着刘可薇夫妻俩估计忙完了，直接过去找人。
　　知道关于末世的事情自己都不能说，沈星梨也没有多浪费时间，而是直接说最近的天气不好，就算开业生意也不怎么样，所以她打算出去转转，找个地方玩两天再回来，问两人有没有兴趣。
　　刘可薇摇摇头，刚要拒绝，那边宋强考虑了两秒，直接同意了。
　　“你薇薇姐最近不舒服，刚好出去转转，看看能不能好。”宋强道。
　　沈星梨猛然想起来，这时候刘可薇已经怀孕了，只是月份小，所以不太明显。
　　考虑了两秒，沈星梨把刘可薇拉到一边，暗示了一下，然后看了眼时间，最后开口：“你们两个人商量一下确定好了直接告诉我就行，我明天早上出发，如果你们打算跟着我出去转一转，今天晚上别忘了收拾东西。”
　　“好，没问题。”宋强答应着，最近妻子疲惫，他看在眼里，一直想找机会休息几天，但是妻子觉得赚钱重要，每一次刚说出口就被拒绝了，现在好不容易找到个机会，当然不可能错过，出去玩是假，想让她休息一下是真。
　　刘可薇没有说话，她在想沈星梨刚刚悄悄告诉自己的事情，低头看看自己平坦的肚子，可能吗？
　　这边跟夫妻两个人说完，沈星梨去了另一边，进了奶粉店刚要问老板什么时候过来就看到店里一个熟悉的身影。
　　“厉……”张开嘴说了一个字，突然顿了一下，沈星梨反应过来不对，厉渊年龄没这么小。
　　店里一个20出头的青年，和厉渊有八成像，大概是年龄小，五官更加柔和。
　　“你好，需要点什么？”对方看看她，又往她身后看了一眼，似乎有些奇怪，毕竟过来买奶粉的大多带着孩子。
　　“路遥在不在店里？我找他有点事。”沈星梨问。
　　“在楼上。”
　　“能帮忙叫一下吗？”沈星梨问，如果是上辈子两人认识那么长时间她肯定是直接上去叫人了，但现在两个最多是邻居，还不太熟悉，所以她直接在楼下等着比较好。
　　面前这个和厉渊像的青年不光长相温和，性格也好很多，二话没说，直接上楼去叫人。
　　路遥在楼上是不是研究什么，过了一会才下来，看到她脚步一顿拍了一下脑袋，然后继续往下走。
　　“星梨姐？”
　　听到这个语气，沈星梨知道对方应该不是像自己一样记起了上辈子的事情，只是记得小时候见过面。
　　沈星梨点点头，问他：“我和隔壁薇薇姐夫妻两个打算出门去玩，车上还有空位，你去不去？”
　　路遥一阵惊喜，没想到这样的事情会叫自己：“我可以去吗？”
　　沈星梨点点头：“我们明天早上出发，你如果去的话，提前收拾好东西，可能时间比较长，最好多拿点。”
　　“好！”路遥一口答应下来。
　　这边说好，沈星梨转身打算回家，回过头的一瞬间看到青年眼里的一抹失望，又看看对方，顿时有些纠结。
　　按照对方的年龄来说，不可能是厉渊，但是对方无论是相貌还是某些小动作，和厉渊几乎一样，但她这记忆又不能出错，所以这到底是还是不是？
　　“路遥，这是你朋友？”沈星梨问。
　　“我新招的店员，他前几天受伤了，脑子不太好使，只记得自己的名字，其他的事情都不知道，去警察局暂时没有调取到他的指纹，我就把他留在店里了。”
　　“你……”沈星梨看看青年，“你叫什么？”
　　“厉渊。”
　　沈星梨倒抽了口冷气。
　　“星梨姐，你认识他？”
　　“和我一个远房亲戚有点像，名字也一样，要不你明天跟着我们走，路上我顺便把你送回家？”沈星梨问，她不知道中间出了什么差错，但既然是厉渊，即使是年龄小了几岁的厉渊，她肯定也要带着。
　　她中毒以后想着调查她死亡真相，并且帮她报仇的人就这么几个，面前就两个，当然不可能落下。
　　“我去。”厉渊应声。
　　“星梨姐，真的是你远房亲戚？要不让家长确认一下？”路遥看看厉渊，又看看沈星梨，总觉得不可能有这么巧合的事情。
　　“我那亲戚家没人了，只有个弟弟，我不知道他弟弟的联系方式，只知道家里大概的位置，到那边再找吧，或许走到那边他就能想起来。”沈星梨随口道，知道末世没有几天了，等他们到了那边估计是末世，到时候寻亲不寻亲的已经不重要了。
　　一辆车刚好五个人，但为了以防万一，沈星梨直接找了个二手车行，用之前的车做抵押，又加了几万块钱换了一辆七座的，七座地方更大。
　　虽说是再考虑考虑，但当第二天天不亮的时候，沈星梨去店外开车，就发现另外几人都已经收拾好了。
　　“星梨，我们有去哪玩？”刘可薇问，昨天刚确定了消息，夫妻两人很高兴，所以连问都没问去哪晚上直接回答了，跟着一起出去，等高兴完了才想起还没问地点，但那时候已经半夜一点多了，怕打扰沈星梨，所以没有开口问一直憋到了现在，
　　“先去M市和S市附近转转。”沈星梨回答，去M市是想找叶霍，厉渊的弟弟，她不清楚厉渊这样是怎么回事，不知道作为亲弟弟的叶霍了解的内容会不会多一点。
　　还有许乐延，她记得对方说过，末世刚开始的时候他在D市出差，费尽千辛万苦才回到了家里，但是父母已经不在了。
　　谈起这些的时候，对方面上并没有露出悲伤，但他们能够听出来中间的经历不太好，她希望如果碰到能把人带走。
　　上辈子她去世后，作为蒋越冒充人员的许乐延嫌疑最大，洗脱嫌疑后并没有立马远离这些事，而是和其他人一起调查，分析接触他的每一个人。
　　这些都不是他们应该做的，沈星梨一直记得这份恩情，现在只有自己记得那段记忆，其他人都不记得，能帮忙的时候她肯定愿意伸出手帮助一下。
　　从C市去S市并不经过D市，但沈星梨借口说D市有一个十分好看的菊花园，想去看一看。
　　其他几个人虽然奇怪她其他花不看，反而想起菊花来了，但都没有表示拒绝。
　　沈星梨顿时松了口气，其实她也知道这个理由站不住脚，毕竟现在离菊花真正开花还需要一段时间，但D市没有什么著名的景点，菊花园是她好不容易想起来的地方，只能用这个做借口了。
　　到了D市，沈星梨提了一嘴带刘可薇去医院检查一下，毕竟之前没有坐这么长时间的车，接下来他们几天都在路上，如果对孩子有影响，车速就降低一下。
　　刘可薇觉得没必要，但在沈星梨的强烈要求下，还是同意了。最后检查结果是刘可薇的身体很健康，不过也要避免长时间劳累。
　　夫妻俩去检查的时候，沈星梨去外科旁边转了一下，果然看到许乐延在。
　　对方参加的好像是两个医院之间的交流，直接在这边的医院工作一段时间。
　　对方没有提起过出差的具体时长，但是她记得对方说最后悔的事情就是没有在出差任务结束第一天后直接回家，而是多留了几天，如果早点回去，父母也不会去世。
　　外面有不少挂号的人在排队，沈星梨走到门口，按响了手机铃声，装作接电话的样子，提了几句话。
　　“明天回S市”、“家里有老人自己不放心”、“工作什么时候都可以，但照顾老人更重要”……类似的话说了一堆。
　　说完关上手机放在口袋里，从外科门口经过的时候，果然看到许乐延正在发呆，似乎想起了什么事情。
　　带刘可薇夫妻俩和路遥厉渊四个人走有合适的理由，但带许乐延就没那么好办了，毕竟两个人不认识，她也只能提醒一下对方早点回去，至于能不能一起过去，难度有点大。
　　几个人在D市停留了一个晚上，第二天一早，沈星梨找了个理由出门，去医院转了一圈，到了外科找到一个护士，询问之前的医生还在不在。
　　“许医生呀，我听说昨晚回去了，下次过来可能要过段时间。”
　　听到这个答案，沈星梨直接回昨晚休息的酒店，一群人出发，直奔高速公路。
　　快到高速公路收费点的时候，沈星梨看到路边有一个人顶着大太阳在那等车。
　　“怎么在这里等车？”刘可薇和她一排，同样看到了那边的人影。
　　沈星梨摇摇头，等近了突然发现是许乐延，顿时愣住了。
　　“路遥，到前面停一下车。”沈星梨跟开车的路遥说。
　　“明白了星梨姐。”路遥答应，把车停在了那人旁边。
　　沈星梨打开窗户：“许医生？”
　　“你认识我？”许乐延有些意外，接着认真回忆，想了半天没想起来在哪里见过她。
　　“之前陪一个朋友去医院看病碰到过，许医生估计不记得。”沈星梨说了一下对方之前工作的医院和科室。
　　刚刚还有些奇怪的许乐延这才相信对方真的见过他。
　　“许医生，这么热的天，怎么在路边？”
　　许乐延叹了口气：“别提了。”
　　回忆了一下对方的性格和经常碰到的事情，沈星梨也能猜到，十有八.九是被人放鸽子了。
　　想到刚刚的事情，心里还是带着气，许乐延呼了一口气以后才解释：“昨晚突然想回家，临时在拼车群里找了辆车，结果对方今天早上要出发才告诉我要带家里人，让我自己换辆车。”
　　最近不少学校放假，车票并不好买，D市到其他城市的车次本来就少的可怜，更何况只提前一个晚上，根本就买不到。
　　没办法，为了能够早点回家，他在拼车群里和人约了一辆车，结果对方临时改变主意。拼车群里基本都是之前确定好的，临时改变主意根本找不到第二辆车。
　　“我们也去那边，要不带你一段？”沈星梨问。
　　“可以可以。”许乐延同意。
　　于是本来的五个人变成了六个，好处就是开车的人又多了一个。
　　厉渊身上没有驾照，不能开车，之前是路遥和宋强轮流开，沈星梨有时候也会开一段。
　　但是路遥刚考完驾驶证不到一年，中间开车的次数比较少，在高速上开另外几个人都有些不放心，现在多了个许乐延，这问题立马解决了。
　　沈星梨不喜欢开车，之前没办法，只能自己上，现在有人当司机，她乐得清闲。
　　五天后，到达S市，许乐延在路上已经清楚了几个人是过来旅游的，邀请其他人去他家住，但沈星梨拒绝了。
　　她借了刘可薇夫妻俩的钱，现在手里的钱还很充足，打算租个大点的房子，住倒是其次，主要是想多留点地方种菜。
　　还有其他人看的出来之后不好解释，一路上她没有种植任何东西，只有晚上在酒店休息的时候才会种出来一点放在空间里。
　　现在找到了暂时定居的地方，她肯定要腾出几间房间专门种植。
　　他们租的地方离许乐延家不远，别人装修好搬到其他城市去了，把房子交给了中介，他们跟着中介看好了房子以后直接签了个短租。
　　房子能收拾的地方已经收拾的差不多了，几乎是拎包住，当天晚上，一人挑了一个房间收拾，美美的睡了一觉。
　　时隔几年，沈星梨已经忘记了末世出现的具体时间，只记得感染兽出现的时候代表了丧尸即将出现。
　　住进新房子的第二天早上，沈星梨起床后考虑要不要再买点什么东西去M市，突然发现微信群里有很多提醒，点开一看发现是小区群里的，提醒大家楼上有很多动物异常，让大家非必要不要出门。
　　这是家里那个小区的业主群，沈星梨在群里提醒了一下大家尽量准备点食物以备不时之需。
　　一连发送了好几条消息，发现有的能发出去，有的明明点了发送键，信号也不差，但发出去一秒钟就莫名其妙的消失了。
　　沈星梨呼了口气，打开窗户往下看，他们租的是整个独栋小楼，虽然价格贵点，但比小区里的那些房子更方便。
　　沈星梨看中的是它只有四层，一楼还有两个卧室，不用上下楼，很适合刘可薇住。
　　大概是这边地方比较偏僻，而且附近没有住户，外面并没有出现动物。
　　就算这样，沈星梨也不敢大意，用剩下的钱添置了一台太阳能发电板。
　　如果她记得没错，过段时间就会停电，一时半会维修不好，需要一两个月的时间才能修好。
　　中间的生活很艰难，有了太阳能发电板会好很多，那些大电器他们可以不用，但是最基础的照明不能不用。
　　本来想找找叶霍，但M市也不小，现在过去还不一定能回来，沈星梨找了M市的同行，询问对方知不知道这个人，一连问了几个人，得到的回答都是否定。
　　沈星梨揉眉，能看出来厉渊是真的一点事情都不记得，包括他的家人和生日，更不用说身份证号了，人脸识别和指纹识别都找不到人，而重名的人成千上万，又没有类似的报案记录，想帮他找到家人难度太大。
　　等外面感染兽数量增多，逐渐出现丧尸的时候，沈星梨还是没有收到有用的消息，无奈放弃。
　　其他几个人刚开始还打算询问一下，最后发现她每天抱着手机到处联系人猜测她在帮厉渊找家人，怕她着急，体贴的没有多问。
　　就连厉渊也说找不到没关系，他可以找点工作做，等过段时间再找。
　　沈星梨知道这件事情急不得，但道理懂，但心里的着急控制不住，毕竟上辈子兄弟俩从M市过来的时候身上都带着伤，她不用问都知道两人之前的经历并不好。
　　这也是她选择依旧留在S市而不是住M市的原因，一方面是最后大家都是在S市，另一方面就是M市开始的发展太过于曲折。
　　只是感染兽出现的太早，没办法带厉渊过去看看，遗憾了片刻后突然想起一件事，厉渊刚开始似乎也不在M市，是末世开始一段时间后才过去的。
　　没有任何线索，找不到叶霍，沈星梨只能先保证剩下的这些人的生活。
　　第一个需要准备的就是食物，这些她一点都不缺，空间里的粮食堆了一间屋子的大小，而她每天还能种出来一批放进去，每天收获的作物远远比吃掉的多，所以存粮也越来越多。
　　植物蔬菜类她能解决，但肉类依旧缺少，之前买东西的时候，空间等级还太低，购买的肉类并不多。后来在路上补了一些，但她感觉肉的数量还完全不够。
　　感染兽和丧尸都出现以后外面很危险，而且又没有办法确认别人售卖的肉是不是感染兽，为了安全，沈星梨从别人那里换取了一窝小鸡仔，决定自己喂。
　　自己养的更放心，而且现在他们最不缺的就是时间。
　　丧尸出现的第三天，S市各处开始通知，提醒大家关紧门窗，不要碰外面的动物，特别是一些凶狠的流浪动物，碰到以后一定要离得远远的。
　　另外就是一些步伐诡异目光直愣的人，看到以后也不要靠近，直接报警，如果发现有人打架斗殴，特别是中间有人咬人的时候，一定不要接近。
　　有人走在路上被动物或者人咬了，主动去附近的医院就诊。
　　各种通知一条接着一条，刚开始有人觉得是小题大做，后来发现一点都没有夸张，句句是良言。
　　丧尸数量越来越多，与此同时，不少人都觉醒了异能。
　　沈星梨找机会把自己觉醒木系异能的事情说了出来，终于可以正大光明的种菜了。
　　过了没两天，沈星梨一连听到了三个好消息，厉渊觉醒了雷系，路遥觉醒了水系，宋强觉醒了火系。
　　厉渊觉醒异能的那天，在院子里劈了一个晚上，第二天看沈星梨的目光中带着一抹疑惑。
　　“怎么了？”沈星梨发现他今天落在自己身上的目光有点多，主动询问起来。
　　“你的木系，是几级？”
　　沈星梨沉默片刻，她清楚家里的几个人不会觉醒木系，而现在这个时候多屯点粮食百利无一害，所以家里能种的地方基本上都被她种植了作物。
　　厉渊既然这样问，八成就是猜到了她的异能等级不对劲。
　　“五级。”沈星梨实话实说，末世前没有说并不是她想隐瞒，而是每次说出口都变成了其他的内容，像是手动打了马赛克一样。
　　现在能说异能也能说异能等级了，自然不用隐瞒。
　　厉渊听到这个等级以后，愣了一下，没说话，点点头，然后更加拼命的在院子里练习。
　　沈星梨每一次去院子里的时候，就能看到厉渊在角落里电闪雷鸣。看到的次数多了，沈星梨觉得有些可惜，这么多电如果能用起来该多好。
　　当天晚上，沈星梨在空间里翻找了半个多小时，最后找到了一个之前换下来没用的旧电瓶，让对方练习给电瓶充电。
　　“反正都是控制电，你试试，记得穿绝缘鞋。”沈星梨提醒。
　　“好。”厉渊郑重地接过电瓶，像对待传国玉玺似的将电瓶放在自己平时训练的角落里，先在旁边练习，等感觉电流差不多的时候再给电瓶通电。
　　沈星梨等电瓶被充满电的时候再用到其他地方，就这么反反复复，厉渊对充电越来越熟练，刚开始只敢给电瓶充电，后来直接用到了家里其他电器上。
　　比如直接给车充电，用快充都需要半小时才能充满的电池，厉渊只需要十分钟就能充好，节约了2/3的时间。
　　等厉渊异能经历过几次升级的时候，外面感染兽更多了，附近的几户人家逐渐成了一个小队伍，每天清理附近的感染兽。
　　如果某户人家害怕不愿意出来，可以提供一些食物或者其他东西作为补偿，巡逻小队也会把他们家附近的清理干净。
　　他们虽然刚搬进过来没有多长时间，但毕竟打算长期在这边居住，所以也派人出去，每天每户只需要出去一个人，轮流出去也不累。
　　剩下的时间，大家能干活的干活，如果实在是帮不上忙，那就跟厉渊一样锻炼自己的异能。
　　宋强是火系，在这样的夏天，火系除了做饭的时候需要，其他时间能用到的地方很少。
　　沈星梨考虑了半天，从外面弄了回来一大堆泥土，让宋强烧制成一个个指甲盖大小的小圆球，用来做种植植物的填充物。
　　路遥平时锻炼运动的时候一点都不会浪费，水源除了用来吃以外还会用来浇花，再多都能用的完。
　　就这样在家里过了一个月，虽然不是每天都出去驱赶感染兽，但家里每个人的异能等级都直线上升。
　　不远处住着许乐延一家，沈星梨过一段时间会送点吃的过去，同时根据上辈子的经验提醒许乐延可以从各方面使用异能。
　　之前由附近几户人家组建成的小队伍越来越大，逐渐扩增成了一个几百人的大队伍。
　　厉渊和宋强的异能等级在里面是佼佼者，成功当上了队长和副队长。
　　沈星梨的异能等级虽然比这些人都高，但是她并不擅长带队，最多带一下木系异能者，负责后勤工作，教附近的木系异能者怎么能把植物的产量升到最高。
　　异能种类五花八门，但沈星梨总能找到更好的使用方式，让大家锻炼异能的时候增加自己的物资储备。
　　沈星梨知道末世短时间内不会结束，所以更希望大家都能多囤一些物资，能教给别人的，她从来不会吝啬。
　　末世第三个月，S市慢慢变成了一个基地，而他们所在的这块区域，成了防御能力最强的位置。
　　异能等级高，话语权就会比别人多，沈星梨没有直接参与基地的管理，但能够根据之前的经验提出一些建议或者帮助。
　　她隔一段时间就会提醒大家囤粮食，这点提醒很到位，等冬天的时候，基地的粮食储备量已经足够大家度过冬天。
　　关注基地建设进度的同时，沈星梨也没忘了寻找另一种东西，吸血藤。
　　她还记得吸血藤能够抑制寄生物，算是寄生物的克星，蒋越用这东西控制感染兽，她也可以以其人之道还其人之身，用吸血藤击退感染兽。
　　她不是没有想过在于文静身边等待蒋越过去先把蒋越解决掉，但有了中毒而亡的经历和去世后意识留在基地附近观察的那段记忆，沈星梨知道蒋越身上有很多邪门的地方，不如表面看起来那么好对付。
　　重来一次，无论做什么事情，她都要保证自己的安全，不能贸然出手。
　　那时候她异能等级不高，身边另外几个人都还没有觉醒异能，如果碰到蒋越，他们吃亏的概率更大。
　　沈星梨从来不打无准备的仗，更何况她到现在还没弄清蒋越身上那个系统到底是什么东西，当然不能大意。
　　接下来，基地的发展越来越好，第一年就达到了之前第三年的水平，和周围几个基地拉开了巨大的差距。
　　这就导致投靠他们基地的人员越来越多，沈星梨留了个心眼，在基地刚开始建立的时候就没有暴露自己的名字，别人称呼永远是沈队长，至于真名，只有身边几个人知道。
　　她是从其他地方搬过来的，就算有人好奇想打听也找不到人询问。
　　与此同时，沈星梨跟负责记录的人员说了几句，让对方留意两个名字，一个是蒋越，一个是于文静。
　　只是春去秋来，直到第二个夏天的时候，都没有人碰到这两个人。
　　就在沈星梨以为两人不会经过他们这个基地的时候，她听到了一段对话。
　　“借住在别人的房子里，几个月不交房租，还想把人赶出去，怎么会有这样的人？”
　　“就是，林子大了什么鸟都有，我从来没有见过脸皮这么厚的人，她怎么好意思开口的？”
　　“我们要是理解她的做法，不就是她那种人了，正常人都不会这样。”
　　“你说同样是姓沈，差距怎么这么大呢？看我们基地的沈队长，我听说了，宋队长路队长厉队长都是她指导出来的，还记得沈队长身边的刘姐吗？我听说她觉醒了风系异能，沈队长带她去大棚，好像要用异能传粉。”
　　“风系传粉！唉，你说，这么好用的方法，我怎么没想起来？”
　　“我也没想起来，平时知道，但猛然一听风系，就觉得没什么用。”
　　“看来什么异能都能用得上，就看能不能想起来。”
　　“就是。”
　　趁着现在天气好，不缺作物，沈星梨带着刘可薇试了两个大棚，实验用哪种方法传粉的几率最高，没想到听到了这么一段话。
　　虽然其中不少话是夸她的，但她注意力全在对方说的前几句话上面，直接走过去询问两人租房子说的什么事。
　　“我婆婆在挑种子那个队伍，听到的事情，觉得好玩就跟我们说了，今天又轮到我们两个人开大棚，我闲着没事，跟她聊聊。”
　　“那个人叫什么？”
　　“叫沈什么梨，和沈队长一个姓。”
　　“传出这件事的人呢？”
　　两人不约而同的摇摇头。
　　虽然透露出来的消息并不多，但凭借这些相同点，沈星梨直觉是于文静能做出来的事。
　　基地有一批专门打探小道消息的人，里面的成员年龄普遍不小，沈星梨找机会去那边转了一圈，“无意间”提起了这么一件事，当天晚上，这个故事从哪边传出来的，第一个说的人是谁，对方现在在哪里、叫什么名字、年龄多大、长什么样、是什么异能者、有没有家人，所有的消息都打听的一清二楚。
　　消息的来源果然是于文静，只是对方乔装打扮了一番，改了名字。名字好改，但相貌不容易改，更何况现在距离上次见面才过了一年，对方的相貌并没有之前变化那么大，所以沈星梨很容易就判断出来了。
　　只是她听说这件事情的时候，对方已经离开了基地，据说是不喜欢基地的环境，想要找个等级森严的基地。
　　沈星梨把这件事跟厉渊说了一下，让他带人出去清理附近的感染兽时注意一下陌生人，特别是年轻人。
　　管理基地的时间久了，沈星梨发现厉渊逐渐有了上一世的影子，越来越像记忆中的那个人。
　　有了沈星梨的提醒，厉渊在外做任务的时候比之前更加注意，没过多长时间就发现了有一队人不对劲。
　　“他们的位置在我们基地西南角，虽然小，但物资很多，许多车队经过那边的时候有去无回。”厉渊把几天以来观察到的内容告诉沈星梨。
　　听到有去无回几个字，沈星梨基本上可以确定了，据她了解，蒋越此人目光短浅自私自利，就算在资源丰厚的时候都会经常克扣别人的物资，只有和他十分亲近的那一批人才有资格获得特权。
　　他的种种作为引起了很多人的不满，但比较奇怪的是有人反抗他总会失败了，蒋越像有未卜先知的能力，能够在其他人动手之前将人给灭掉。
　　上辈子厉渊也发现了这点，所以他的那些计划一个人都没有告诉，直接背叛了基地，担任了许多骂名，一个人在A基地过了一年才获得了蒋越的信任，找机会将蒋越和其亲信一网打尽。
　　蒋越人品不怎么样，但十分怕死，就算是他信任的人，在接近他的时候也有几道搜查工作，所以厉渊没能将其他的武器带进去，他把自己当成一个武器，杀死了所有人。
　　想到失去意识前的点点滴滴，沈星梨有些出神，片刻后回过神来，将自己猜测蒋越可能会做的事情告诉厉渊，让他早做准备，最好能把对方一网打尽。
　　大概命运真的眷顾了他们，厉渊用了一个多月的时间，将蒋越的老底弄清楚，同时安排人潜入到了他身边。
　　虽然依旧没有破解蒋越身上那个奇怪的系统，但沈星梨发现蒋越身上离奇的事情越来越少。
　　用了两个月的时间，厉渊在沈星梨的帮助下将蒋越一众人解决掉，直接将他们正在进行的实验中断掉，吸血藤拿去繁殖制药，感染兽丧尸全部消灭掉。
　　解决掉蒋越后，丧尸感染兽出现的次数以肉眼可见的速度减少了，如果之前像河水一样源源不断的，现在就像是一个小溪，总量有限，打一只少一只。
　　从末世开始到解决掉感染兽只用了不到三年的时间，随之而来的是大家的异能等级不断降低，之前是越用异能等级升级越快，现在是越用越容易降低。
　　刚开始大家比较恐慌，以为是新的灾难到来了，后来才发现，不是新的灾难而是感染兽消失以后不再需要异能者，所以他们的异能才慢慢消失。
　　这个认知让大家无比兴奋，所有人都期待着末世结束。
　　第四年，各基地之间的交通逐步恢复，基地内各种生产活动正在有序恢复。
　　第五年，大多数交通恢复，生产活动恢复到末世之前的水平，除了某些需要远程运送的物资，没办法及时补充以外，其他生活和末世之前几乎没有区别。
　　第六年，基地内所有的生产生活几乎全部恢复，各种工厂开始重建，虽然没有异能，但大家脸上的笑容多了。
　　末世正式结束。
　　看着步步发展到现在的基地，沈星梨感觉无比欣慰。
　　当天晚上，沈星梨梦到两个小孩打架，一个说作弊，一个说没有。
第174章第三世（一）
　　“星梨姐！”丧尸即将下嘴的那一瞬间,沈星梨听到一道十分年轻的声音，接着就看到一个少年跑过来将两个丧尸踹到一边。
　　其中一个丧尸倒下去的时候,指甲在少年腿上划了一道。
　　“嘶——”
　　“星梨姐,快走。”对方不顾腿上的划伤，背起她就往楼下跑。
　　沈星梨还没回过神，对方已经跑到了小区外,直奔旁边的商业街。
　　就在沈星梨以为对方要把自己送到店里的时候,少年在她店铺隔壁的奶粉店门口停下，随后拿出钥匙打开门，把她推进房间,然后一阵翻箱倒柜，最后在收银台的柜子里找出一个药箱：“星梨姐，快上药。”
　　“你认识我？”沈星梨感觉这少年有些陌生，环顾一下四周，突然想起来，“你是路遥？”
　　“是我。”路遥点点头,拿出一把小刀在自己腿上比量了一下,最后划了一刀，把腿上有些发黑的血液挤了出来。
　　“星梨姐，等会我把自己捆上，如果半夜我发病,你就把我扔出去。”
　　“你……”沈星梨看向对方,她有些不明白对方为什么要救自己。
　　同时,她现在内心的疑惑很多,自己为什么要收留一个租客,而且那租客还带了个朋友过来一起住。
　　明明是她的房子，两人要把她关在门外,刚刚她听到的那段话，证明何小圆是故意骗她出去的。
　　“我做了个梦……梦见你带我们度过了末世。”路遥长话短说，说完这些以后，上楼找了件衣服撕成碎布条，将自己的腿绑上，然后把剩下的交给沈星梨，“星梨姐，快把我捆在这里边，如果真的发病了，无论我说什么都不要把我放开。”
　　沈星梨看着手里的碎布条，在对方第三次催促的时候，将他捆上，担心他挪动的时候勒到手，中间用软布垫上。
　　这一天发生的事情太多，沈星梨不明白自己怎么就成了拯救基地的人，她连自己都拯救不了。
　　“星梨姐，不用担心，家里还有不少食物，水也有，我觉醒了水系异能，如果我真的变成了丧尸，你需要水源就打我，水系丧尸会用水攻击别人，到时候你接过去就可以。还有，你会觉醒木系异能，木系异能可以将我体内的寄生物去掉，到时候我就变正常了，如果失败你们又要走，记得让你隔壁的宋哥用火系异能把我烧死，我要做一个干干净净的丧尸，我不要出去捡垃圾吃。”
　　“好。”沈星梨答应着盯着对方的伤口看，她刚开始并不相信对方的话，但是听到自己如果觉醒木系异能就能救人，现在心里抱着一丝侥幸，如果对方说的是真的，那她是不是真的可以帮忙把寄生物取出来，让对方恢复正常？
　　“星梨姐，记得在我坟头上种点花，我喜欢花，不喜欢坟头长草。”路遥继续交代。
　　沈星梨：“……”
　　“以后如果碰到厉哥，你记得告诉他，上辈子我欠他三天的工资忘给了，下辈子再还。”
　　沈星梨：“……”
　　“要提醒薇薇姐的孩子，不能叫我哥哥，要叫我叔叔，我和你们一个辈分。”
　　沈星梨：“……”
　　眼看画风逐渐离谱，对方说一些有的没的，沈星梨刚要开口打断对方的话，突然感觉眼前一暗，接着自己手心痒痒的。
　　再次抬手的时候，手中出现了一棵黑色的幼苗。
　　“小黑？！”路遥比她惊讶，但好像认识这棵植株。
　　“这是什么？”沈星梨反复确认了几次，确定是自己手中长出来的，除了惊讶就是恐慌，她不会被什么东西给寄生了吧？
　　虽然现在只出现了感染兽和丧尸，但动植物寄生到人身上也是末世电影中经常出现的场景，她很担心。
　　“不可能！”路遥摇头，十分确定的告诉沈星梨，“这是小黑，可以打感染兽！”语气十分骄傲，像是炫耀自家的孩子。
　　“它能帮忙提取你体内的寄生物吗？”沈星梨问。
　　“嗯……”这个问题把路遥难住了，确实是他没有想到的角度，“要不试试？”他梦中大家并没有这么用过，能不能行他也不知道，所以只能试一试。
　　沈星梨反而有些犹豫了，万一失败会不会害了对方？她更担心这东西会寄生到其他人身上，对方救了她一次，如果她这么做害了对方，那路遥不如不救她。
　　“没事，小黑从来不害人，星梨姐，你放心放上去，出了问题我负责。”
　　看她还在犹豫，路遥又说了一句：“再晚点寄生物就要扩散到全身了。”其实经历过一些事情的路遥知道，寄生物扩散远远没有这么迅速，但他知道现在做的最好的方式就是让小黑把他体内的寄生物吸取出去。
　　听到这话，沈星梨按照对方的要求，把手放在了路遥腿上。
　　小黑慢慢爬向伤口的方向在那边待了十分钟左右，慢慢缩了回来。
　　“好了。”路遥晃了一下腿，可惜有布条绑着，只能小幅度的晃动。
　　沈星梨要帮路遥解开这些布条，却被他拒绝了。
　　“还不知道效果怎么样呢？等明天我看看再确定要不要解开。”
　　沈星梨选择听他的。
　　在奶粉店待了三天，这边虽然没有多少菜，但奶粉足够，两人都不挑食，有什么吃什么。
　　第三天，沈星梨的伤好了很多，至少不用别人的搀扶就能自己走路了，同时和路遥说的一样，觉醒了木系异能，同时跟另一边的刘可薇夫妻两个联系上，确定宋强觉醒了火系。
　　这下沈星梨相信了路遥的话，不过他说的那些“拯救基地”等等，沈星梨觉得是有夸张加滤镜的成分在。
　　一直在这边待着也不是办法，沈星梨问起接下来怎么办，路遥两眼迷茫。
　　他只记得两件事，一个是末世开始碰到沈星梨几人，然后他们一起出门，另一个是沈星梨带领大家结束了末世，至于中间的过程，他一点都不清楚。
　　听到这个，沈星梨陷入沉思，路遥只提供了这两个消息，那他们需要去哪边？
　　这边还没决定好，附近开始频繁出现车队，担心时间长了会有人过来搜寻物资，四个人商量了一下，决定找机会离开，初步计划是去S市。
　　这边还没开始出发，不远处的燃气管道突然爆炸，导致附近许多楼房发生了倒塌。
　　他们发现不对就往外面跑，但还是晚了一步，混乱中，四人中伤了两个人，刘可薇帮沈星梨挡了一下，肩膀受伤，同时开始腹痛，宋强为了救妻子腿被压住。
　　等他们把倒塌的石板挪开的时候，刘可薇身下一片红，沈星梨想到了一个可能，借口沙子眯眼，把自己眼中的泪擦掉。
　　“星梨，我没事。”刘可薇安慰沈星梨，她不是小孩，当然知道现在这个状况和自己身体的不适是发生了什么，但看到对方要受伤的那一刻，她脑子里只有一个想法，就是挡住那些东西。
　　“没有孩子，或许是好事。”刘可薇道，她无比清楚，现在这个情况，大人都不一定能够活下去，更何况是孩子。
　　沈星梨没有说话，只是尽量帮她找一些能补身体的食物。腿上的伤口还没有完全好，但这时候已经顾不上这些了。
　　四个人几乎都是伤患，只是伤的程度不同而已，由腿伤最轻的路遥开着车带着他们出了C市。
　　沈星梨是木系，能够种出来一些菜吃，但毕竟不能一直吃生的，于是每找到一个地方，伤势相对较轻的沈星梨就和路遥分头行动，寻找一些树枝回来，宋强负责烧火做饭。
　　就这么过了半个多月，在接近S市的时候，路遥突然不见了。
　　当天，大家和往常一样，找到一处安静的地方停下车，拿出食材和锅。沈星梨和路遥两人一个往南走，一个往北走，寻找干枯容易生火的树枝，另外还找种子。
　　他们出来的太着急，加上房子已经倒塌，手里的种子种类并不多，如果是数量少，多留几次种就行了，但种类少异能派不上用场，只能平时碰到的时候采摘一些。
　　沈星梨捡树枝的时候发现了一小片芝麻，先拔了几棵，带到大家停车的地方，打算先做饭，等吃完饭和路遥一起过去拔。
　　没想到这一等就是半个小时，还不见路遥回来，沈星梨觉得有些奇怪，毕竟现在手机没有信号，他们不会离开太远，一般出去十来分钟就会回来一次。
　　路遥知道走远了大家会担心，就算没有东西也会回来说一声，然后再换个方向寻找，像现在这样一出去就是半个多小时的情况还是第一次出现。
　　又在原地等了十分钟，沈星梨等不及了，干脆顺着路遥刚刚离开的方向找，只是找了一个多小时，还是没看到人。
　　步行不行又开车出去，来来回回走了一下午，没看到路遥的身影，沈星梨心中越来越担心。
　　担忧路遥回来找不到人，三个人并没有立马出发，而是在这边停留了三天，中间不断往四处找，都没有找到人。
　　这边人烟稀少，有感染兽出没，三人在附近住了三天，知道不能继续留下来了，不然容易成为感染兽的目标。
　　离开之前沈星梨又在附近转了一圈，没有人出现，希望再一次落空。
　　往前走了十几公里，他们突然碰上了感染兽群，一群一群的感染兽攻击，车窗和车胎全部损坏，剩下的路程只能自己走。
　　屋漏偏逢连夜雨，步行没多久就碰到了一个狼群，沈星梨让宋强带着刘可薇找地方躲着，自己吸引狼群离开。
　　在被狼群追上的一瞬间，沈星梨不由回忆起了无数内容，被关在门外被丧尸攻击、爆炸被房子压、队友失踪、碰到狼群……这一件件，是否过于巧合？是她天生运气差，还是命运弄人？
　　在她发出这些疑问的一瞬间，异能像是增加了几倍，同时，沈星梨她感觉自己的速度增加了许多，身后的狼群好像感受到了什么，突然停了下来。
　　沈星梨又往前跑了一段，最后停下，看着不远处的狼群。脑中回忆着路遥曾经说过的话，对方说她使用异能的方式有很多种。
　　或许，可以把这些狼群……
　　沈星梨试了一下，放出一道柔和、不带有任何攻击性的异能。
　　为首的那头狼缓缓的往这边走了几步，担心吓到她，每走几步就停一下，走近后突然躺下，露出自己的肚皮以示友好。
　　虽然对方示好了，但沈星梨并不打算摸，这是狼，不是小猫小狗。
　　再放出一道异能，头狼和刚刚一样激动，不过这次矜持了一些，没再躺下。
　　看到这，沈星梨松了口气。
　　异能的用法果然有很多种。
第175章第三世（完）
　　解决了狼群,沈星梨本来想回去找刘可薇夫妻两个，面前突然出现一块陌生的面板,同时脑中多了一段话。
　　【系统666——土著觉醒系统激活成功！】
　　【查询到宿主为小世界土著角色,正在遭受外来意识侵害，系统自动锁定宿主，绑定系统可获得帮助,有利于击败外来意识。】
　　“外来意识？”
　　自称是系统的东西回复了一大段解释,沈星梨这才明白自己遭遇的这一切都不是偶然，和她猜测的一样，冥冥之中有个外来意识在干扰她和队友,为了让他们分开不择手段。
　　回忆起最近发生的事情，沈星梨很快接受了这个说法，在碰到狼群的时候她就感觉最近遭遇的事情过于蹊跷。
　　知道自己再继续和他们一起走可能会给两人带来麻烦，沈星梨在原地思考了半分钟，往回走了一段距离，先确定两个人不在刚刚分开的位置才过去,找到纸笔给两人留了话,让他们找到合适的基地以后尽快过去，自己有别的事情要做，等忙完了去找他们。
　　留下这些，沈星梨最后看了一眼分开的地方,然后默默离开。
　　一个人没有载具很危险,但有狼群在身边就不一样了,经历了这么多事情以后,沈星梨知道有些东西比狼群更可怕,她总觉得有种莫名的力量将她和其他人强行分开。
　　如果她非要和别人一起走，碰到的事情就会多。跟在狼群身边至少不会再发生类似的事情,如果接下来能找到路遥就好了，这次她会把対方送到安全的地方，沈星梨想。
　　狼群一共有12头狼，九头成年的，三头未成年的小狼崽。
　　刚开始她并不知道小狼崽的存在，中间大概是相处的久了，狼群中一头成年母狼主动把小狼崽带到她旁边，然后头也不回的跟着狼群出去打猎。
　　刚开始担心狼群会攻击，即使它们白天表现的很温和，沈星梨也会找一个距离稍微远一点的地方住下，这样能够保证两边发生事情的时候旁边都能感觉到，但不会互相影响。狼群好像知道她的担忧，平时也不会靠太近。
　　两边就这样和平相处着，这天白天下雨，沈星梨没有继续赶路，而是在昨天搭建好的帐篷休息，顺便做一些方便携带的食物，没想到被母狼安排了照看幼崽的工作。
　　这段时间用异能的次数不少，她的异能等级虽然不能吊打其他人，但保证自己日常所需足够了。
　　没有宋强，身上也没有火柴或者打火机，沈星梨只能用最原始的方式取火，理解了异能之后，其他用法就容易上手多了，异能加上自己的经验，一个人的生活算不上滋润，但不能说糟糕。
　　担心有新的问题出现，即使周围有车队经过，沈星梨也会离得远远的，不会跟队，安全是一方面，还有一个原因就是她不想再连累其他人。
　　系统只有在需要的时候出过声音，其他时间十分安静。
　　在附近待了十来天，沈星梨逐渐适应了这种生活，対系统也更熟悉，系统会帮她隐藏行踪，不会被外来意识发现，这样一来身边的绊子少了很多。知道其他人很安全，沈星梨暂时放心了。
　　系统的用处很大，可以提供各种物品，她可以用植物果实或者其他物品兑换。対她来说更像是一个移动的杂货铺，可以兑换各种日常所需的物品。
　　只是在一个地方待太长时间不是个明智的选择，眼看出现的丧尸和感染兽数量越来越多，沈星梨知道应该换个地方了。
　　狼群好像也发现了这里不适合长居，在她还没有确定什么时候离开时已经替她选好了时间，甚至把方向决定好了，沈星梨跟着狼群搬到了新地方。
　　新住处不远就是基地，沈星梨找了几间空房子收拾出来，之前在这里住的人早就已经离开了，只剩下一片空荡荡的房子。
　　周围几个基地距离这边都有片空地，还没有扩建到这边来。
　　沈星梨在周围转了两圈，用木板铁板和砖块将自己住的地方围起来，没指望这些东西能够防住感染体，她只是想感染体靠近的时候自己能发现。
　　围出来的院子里被她种满了各种蔬菜调料和水果，虽然比不过之前在家的时候，但至少饿不到。
　　多余的食物会交给系统，系统进行核算后会告诉她兑换出来的积分数量，积分就是兑换物品所需要的。
　　如果有狼看家，白天沈星梨会跟着狼群出去，狼群捕猎时她检查周围的情况，毕竟自己一个人，虽然系统已经屏蔽了外来意识，但末世所带来的不便不能改变，眼看天气温度越来越低，周围还有丧尸出现，沈星梨知道自己应该未雨绸缪。
　　中间有人路过，看院子不大猜测人不多，借口说要交换物品想要进来看，沈星梨二话不说直接放狼。
　　觉醒异能后身体是比之前强悍了不少，但対上经验丰富的狼群还是不行，本想占点小便宜的人只能灰溜溜离开。开玩笑，这边弄不到吃的还能去其他地方，被狼咬一口弄不好会要命。
　　也不是没人动过歪心思，趁狼群出去的时候偷偷投药，但狼群的成员一个比一个聪明，不是沈星梨喂的根本不吃，再说了，外面的食物足够狼群吃的个个膘肥体壮，対陌生的物品根本不感兴趣。
　　眼看算盘落空，一群人只能灰溜溜离开，手里想害人的东西这下也没了，赔了夫人又折兵。
　　除了个别耍小心思的，一个人的生活还不错。
　　就在沈星梨以为自己能和不远处的基地相安无事的时候，突然出了一件事。
　　那个基地突然被丧尸攻击了。
　　是真的突然，沈星梨清楚地记得白天还有人在基地周围巡逻，检查有没有感染兽和丧尸靠近。
　　这项工作她和狼群每天也会做，毕竟检查的越仔细，晚上睡得越安心。
　　丧尸突然出现，在基地乱作一团的时候又突然离开，来去匆匆，只剩下乱糟糟的基地，像是有人命令的。
　　丧尸退去之后，基地已经不是之前的基地，虽然没有和别人组队，但沈星梨没少听周围的事情，这个S基地算是比较大的基地之一，其他地方过来的人有一半会选择这个基地。
　　被丧尸攻击后的基地比沈星梨见过的所有地方都惨，无数已经没有任何知觉的人被圈在基地里面，本想救人的沈星梨看到这个场景也只能原路返回，根本没有办法进去，也可以说进去了就不可能出来。
　　为了自己的生命着想，沈星梨没有贸然进去，只是这个基地怎么看怎么蹊跷。就连系统也发现了这边的不対劲，一人一统在屏蔽外来意识的前提下讨论了一会，最后发现很有可能是外来意识搞的鬼，她们甚至怀疑这个基地在丧尸进攻之前就不対，只是没有靠近，不清楚基地的具体情况。
　　从S基地旁边离开的时候路过一片树林，沈星梨听到树林里面有动静，本来以为是什么动物，走进了才发现是个孩子。
　　小孩也就两三岁，身上的衣服脏兮兮的，沈星梨问了几句，才知道这个孩子是是被妈妈带出来的，只是那时候这边比较乱，而且又是半夜，中间走散了。
　　一个孩子待在这里太危险，沈星梨犹豫片刻之后还是决定把孩子带走，能救一个是一个。
　　沈星梨正打算带着小孩离开，不远处一棵树上突然砰一声掉下来一团东西，黑不溜秋圆滚滚的。
　　沈星梨抱着孩子，另一手拿着防身的工具，小心翼翼地靠近。
　　“嗯哼～”
　　看到这一团东西的真面目，沈星梨愣了一下。
　　竟然是只大熊猫。
　　大概许久没有看到人，大熊猫看到她们的第一眼往旁边躲了两下，只是离开以后还不忘记往回看，回头看了两人几眼，最后又慢慢悠悠的转了回来。
　　沈星梨检查了一下大熊猫，发现是正常的动物，不是感染兽，松了口气，担心树林会出现其他的动物，没再耽误时间，带着孩子离开。
　　刚才还在躲躲藏藏的大熊猫立马跟了上来。
　　沈星梨回头看了一下，没有赶走，毕竟是个生命。
　　带着孩子和大熊猫回到了住处，沈星梨先煮了一点东西给孩子吃，喂她吃东西的时候，顺便问起了名字。
　　孩子叫小小，之前在基地的时候一直和妈妈待在一起，没有见过爸爸。
　　沈星梨把家里的家具收拾了一下，用木板钉出一张小床，白天让小小在小床上玩，晚上带着她休息。
　　大熊猫看起来不大，但是力气不小，捕猎帮不上忙，但是可以帮忙看家。
　　就这样，这一个临时的住处又加了两个成员。
　　S基地里面依旧很乱，周围有大基地，但哪个基地也不敢派自己基地的异能者去冒险，只有基地附近丧尸和感染兽清理干净的时候才会组成一个小队过去试探一下，不过大部分都是为了拿些晶核，没有真正重建S基地的想法。
　　虽然系统说没有查出来是谁下的手，但沈星梨总觉得和周围几个大基地脱不了干系，只是到底是谁动的手，她无从得知。
　　因为这件事，她更坚定了不去其他基地的想法，白天更加谨慎地检查住处周围。
　　离她住的那块不远处有一条河，喝水不可以直接饮用，但是河中有不少能吃的东西，鱼、虾、螃蟹等等。
　　沈星梨通常会把抓回来的鱼虾放在住处养几天再吃，中间养不活的直接丢掉。
　　因为这个原因，基本上隔一天都会去一次，这边很少有人过来，S基地出事以后过来的人就更少了，沈星梨很放心。
　　这天和往常一样到河边收网，突然看到水中有个人，从脸色判断出対方是活的。
　　沈星梨拆开渔网，又把杆子捆到渔网上，这才将在河水中间飘荡的人拽到了岸边。
　　救人是本能，但把人拉上来以后又犯了难，沈星梨揉揉眉，她不太想把人带回住处，但直接让対方在这里待着也不现实。
　　犹豫了一会，沈星梨在离河边不远的地方支了个帐篷，然后把人放到帐篷里。
　　检查了一下，沈星梨发现対方嘴里并没有水，而身上有不少被抓伤的痕迹，落水之前肯定碰到了感染兽。
　　沈星梨把自己自作的药品拿出来，涂抹在対方的伤口上，药方是通过系统拿到的，药草是找到种子自己种的，效果她试过，系统给的药方基本上没有出错的，唯一的缺点就是麻烦。
　　不过效果很明显，対方当天晚上就醒过来了，两人互通了一下消息，沈星梨知道了対方的名字，叫厉渊，也了解到対方到这边来是来找弟弟的，只是S基地已经成了过去式。
　　想到S基地现在的状况，沈星梨対他不免有了一丝同情，将自己发现的事情说了下，提醒対方要小心周围的基地。
　　听到这话，厉渊安静了片刻，好像在思考什么。
　　沈星梨没再打扰対方，毕竟她只是怀疑，而系统担心外来意识会发现她们，一直小心翼翼，不敢大动作。
　　离开帐篷，沈星梨回家做了晚饭，中间给厉渊送了点，除非必要，沈星梨不会在他周围待太长时间。
　　就连小小也是一样，沈星梨只有晚上才会陪小小一起，其他时间会把小小交给大熊猫或者狼群留守的成员。
　　连续送了三四天饭菜以后，厉渊突然道他知道是哪个基地出了问题，要去给弟弟报仇。
　　沈星梨别的帮不上忙，但物资方面还是能够提供一些的，跟対方说有任何需要都可以联系她。
　　S基地突然被丧尸攻击这件事实在是太蹊跷了，上次能攻击S基地，下次会不会攻击其他的基地？一想到周围有这种人存在，沈星梨就觉得睡不好觉，如果厉渊真的能把这种人解决掉，也是为民除害。
　　沈星梨本以为只是随手救了个人而已，対対方能不能真正的查到问题，她并没有抱太大希望。
　　没想到接下来厉渊做的事情一件比一件令人惊讶，先是将S基地清理干净，接着重建S基地，最后查出罪魁祸首。
　　中间沈星梨会定期给対方提供一些物品，吃穿用都会准备，新建成的S基地比其他基地好太多，她希望有机会找到路遥和刘可薇夫妻俩的时候能把人送到S基地。
　　系统只知道他们还活着，其他的信息一概不知，沈星梨只能一点点找。
　　S基地发展迅速，但到底经历过一次意外，重建时间比其他基地晚太多，等S基地真正发展起来的时候，周围几个基地不知不觉之间已经变成了一个鼻孔出气。
　　沈星梨依旧没有进入基地，只是平时会帮些忙，发现厉渊的表情一天比一天严肃，知道情况可能不太妙。系统告诉她的消息，沈星梨会想办法通知厉渊，让他早做准备，果然躲过了几次阴谋。
　　在第二个冬天结束后，周围几个基地露出了狐狸尾巴，将丧尸和感染兽往S基地的方向驱赶。
　　知道异能者的能力，旁边几个基地也不敢撕破脸，只敢悄悄的搞小动作。
　　丧尸和感染兽本身就会移动，如果不仔细观察，根本发现不了他们的小九九。沈星梨将情况跟厉渊说了下，対方沉思几秒，留下几句话离开。
　　和丧尸感染兽联系起来一般没什么好事情，沈星梨只当対方急着回去处理，紧接着S基地周围的巡逻人员增加了不少，就算是晚上，防御墙里面也有人出现，沈星梨知道対方开始应対了。
　　只是没过几天，沈星梨突然发现情况不太妙，从丧尸感染兽变多以后，S基地出来清理的人员越来越多，但最近几天人员突然少了很多，现在已经没人出来了。
　　还没等沈星梨联系厉渊询问什么情况，突然又听到了一个消息，A基地的管理者和他的亲信在一次大爆炸中去世。
　　异能者体质强悍，就算是有突发事件，也能快速躲掉，不用想就知道这次爆炸有问题。
　　沈星梨心中有个不好的预感，再次联系厉渊，果然，无论用什么办法都联系不到対方。
　　就在沈星梨决定亲自过去看的时候，一个陌生的异能者出现在她住处旁边，带回来两个消息。
　　A基地企图再次利用丧尸和感染兽除掉S基地，被厉渊发现了，为了斩草除根，厉渊在A基地一次重要聚会上自爆。A基地谨慎，其他武器没办法带进去，只能用自爆的方式将所有人除掉。
　　第二个消息就是厉渊出发之前交代了其他人，要将S基地交给她。同时対方将厉渊出发之前留下的书信交给沈星梨。
　　异能者离开后，沈星梨在原地待了很久，看着厉渊留给自己的书信，里面有基地的各种规定，还有正在进行中的规划，対方在离开S基地之前已经想好了这些。
　　许久后，沈星梨回过神，刚要开口，突然感觉一阵天旋地转，第一反应就是自己的问题，接着看到周围房屋开始倒塌，这才发现事情比她想象中更严重。
　　地动山摇已经不足以证明面前的场景，沈星梨带着小小，看着周围的房屋成排成排的倒塌，树木拔地而起，河水倒灌。
　　失去意识前一秒，沈星梨听到一连串的通知。
　　【外来意识强行摧毁小世界，小世界申请第三次重启。】
　　【重要人物记忆清除中……清除成功、清除成功、清除失败、清除成功……】
　　【小世界重启完成。】
第176章现实
　　沈星梨从梦中醒来的时候,整个人像从水里捞出来，看了眼时间,物业群已经炸开了锅。这么热的天,半夜突然停电不说，折腾了一夜没有来电的迹象，外面早饭都没得卖,超市也大多关着门,到处哀声怨道，孩子还要上课，大人也要上班,家里有零食备着的还好，没有的就难了。
　　今天比前几天还热，明明才七点，温度已经远高于三十五度，睡是睡不下去了，干脆起床,换上衣服,沈星梨揉着太阳穴，回忆今天这个奇怪的梦。
　　夜里的梦格外长，她梦见末世来临，自己加入一个基地带领大家一起渡过难关,即将成功的时候却突然被人害死,死后她看到有人给她报仇,而她带着记忆重生了。
　　重来一次她成功躲过了无数阴谋,然而末世结束却因为携带记忆被判定不合格。
　　再次重启后她没有任何记忆,在被外来意识的干扰下成功度过了两年，却因为外来意识的报复去世。
　　最后一次终于成功,梦在末世消失后结束。
　　梦中来来回回好几次循环，然而每一个轮回都像是自己亲身经历过似的，沈星梨揉揉眉，起身去客厅。
　　虽然记忆告诉她家里只有自己一个人，但四个梦境有三个都有某一个人的参与，总有些不放心。
　　次卧干干净净，只摆放了一些杂物，完全没有另一个人生活的痕迹，沈星梨不由松了口气。
　　梦太长，加上醒来后突然停电，让她一时分不清那是梦还是预言，好在外面天气目前还比较正常，除了热没有其他变化。
　　收拾了一下下楼，楼下和往常一样，要硬说有什么不同，大概因为气温高加上停电，大部分心情都不怎么好，从楼下走到小区门口这一段路，她已经看到两伙吵架的。
　　如果是平时，她可能会停下来看看怎么回事，但现在完全没心情，她感觉在外面多待两分钟人就会化掉，更不用说看热闹了。
　　外面寥寥几个开门的小商店外面挤满了人，沈星梨没有过去凑热闹，她在着急确定另一件事。
　　一路小跑到花店外，沈星梨看向隔壁，卷帘门锁着，另一边门窗紧闭，外面同样落了锁。
　　沈星梨愣了几秒，缓缓掏出钥匙打开自己的店门，刘可薇那边或许是恰好有事，至于路遥，大概还没从学校回来。
　　开门的时候拿出手机给刘可薇打了个电话，然而无论是电话还是消息，都没有回复，沈星梨收起手机，决定等中午再出来看看。
　　推开门，看着又熟悉又陌生的店铺，沈星梨忍不住叹了口气。几个轮回的开始都不同，不过现实中她的店铺生意还好，暂时没有更改其他货物的主意。
　　最后一个轮回她早早地将店里的存货清空，大概是有世界意识或系统的暗示才造就了那个结果，毕竟外来意识虎视眈眈，在不被发现的情况下更改一下某些小事更容易成功。还有一种可能是前几次轮回对最后一次有提示，666不在身边，这些只能靠自己猜测了。
　　沈星梨想完这些事情，把目光放在花上。
　　这么高的温度还停电，店里的花撑不了多久，客户买回去品质不好也会不满意，而且现在也没几个人有心思买花。今天刚刚经历了了这么离奇的梦，沈星梨乐得清闲，直接挂了个休息的牌子，开始打扫卫生。
　　将品相不好的鲜切花堆在一起处理掉，如果放在平时，沈星梨会把这些东西搭配着送给别人，有时也会把一些花瓣晒干，不过最近恐怕没心思做这些了。
　　在店里待了一上午，中间时不时看看刘可薇有没有回来，十一点左右，沈星梨听到外面有停车的声音，紧接着听到有人敲门。
　　“今天停业——”一句话没说完，看到推门而入的青年，声音戛然而止。
　　“老板，招工吗？”厉渊一手推开店门，另一只手提着头盔，
　　沈星梨停下手里的工作，认真看了厉渊一眼，一时不知道他是恰好经过这里还是想起了什么。
　　犹豫了两秒，沈星梨点头：“招。”
　　厉渊向来不爱多说话，留下来以后二话没说直接干活。
　　看他拿花的姿势，沈星梨心里已经明白了，就算厉渊梦中的场景没有自己梦到的清晰，但肯定也梦到了不少，不然不会这么熟练。至于怎么找到这边的，看着厉渊的背影，沈星梨没有主动问。
　　……
　　夏天加停电对所有人来说，都是一种折磨，更不用说需要工作的，沈星梨收拾几分钟就会停下来休息一下，早上一口饭都没有吃，上午没有感觉，刚到中午就饿了。
　　沈星梨从凳子上站起来，突然察觉到一阵凉风，往墙角看了看，发现通电了，顿时松了口气。
　　拿出手机订了两份外卖，听到旁边有开卷帘门的声音，沈星梨走到门口，把手搭在门把上，刚要开始推门，突然看到门外有一只手掌大小的小黑猫，顿时一顿。
　　这只猫，她熟悉得不能再熟悉。
　　“喵呜～”像是察觉到了她的存在，小奶猫轻轻叫了一声，奶声奶气的声音传到耳边，沈星梨感觉自己的心都快化了。
　　小心翼翼的推开门，将小奶猫抱了起来，旁边停了一辆私家车，后座上下来的人十分熟悉。
　　“薇薇姐，宋哥。”看夫妻俩大包小包的回来，沈星梨已经猜到他们上午去哪了，抬手揉了揉小奶猫。
　　果然，刚下车的刘可薇跟她分享好消息，同时提了一嘴，夫妻俩今天晚上都做了一个奇怪的梦，只是梦里的内容他们却记不清了，只记得大家到处跑到处打。
　　“可能是夜里没休息好，今天早上有点不舒服，停电也不能开门，干脆去医院了。”刘可薇摸摸肚子，同时心里有些奇怪，今天早上醒过来以后就有一种莫名的直觉，到医院检查后果然和自己猜测的一模一样。
　　就算是知道了这件事，再次听到对方分享，沈星梨同样高兴，同时更确定了不止自己梦到了这些，只是大家梦到的内容有多有少。
　　两人聊了几句，沈星梨刚要带着小奶猫回店里，转身突然看到不远处有一个熟悉的身影。
　　对方也看到了她，眼神一亮，一路小跑着过来，边跑边喊：“星梨姐！”喊完之后才想起这一句称呼暴露了多少事情，脚步一顿，不由停了下来。
　　听着这熟悉的声音，熟悉的语调，沈星梨已经猜到了。一瞬间思绪万千，最后只剩下高兴，无论多少个轮回，无论之前发生过什么，只要现在大家都健康，那就足够了。
　　……
　　已经确定了刘可薇夫妻俩和路遥的情况，至于厉渊，沈星梨本来没有100％的确定，直到晚上，厉渊冲着小奶猫喊了声黑米。
　　这个名字她并没有说过，但对方却喊出来，一时间两人都愣住了。看表情就能猜到真相，更何况，两人根本就没有特意隐瞒，什么都没说，但什么都知道了。
　　厉渊说家里正闹腾着，暂时没地方住，沈星梨将楼上一间没放多少东西的房间收拾了一下让他住。
　　对于突然出现的厉渊，刘可薇夫妻俩并没有说什么，他们甚至觉得这人很熟悉。
　　生活一切顺利，某天，厉渊突然转发给她一条公众号链接。
　　本地野生动物园引进一只大熊猫幼崽，因生日过于奇特被人调侃。
　　沈星梨向下划了一下。
　　2月22日22时。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　全文完。

内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益^
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！^

