免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
════════════════════^^
豪门替身女配想开了
作者：浮期妄年
文案：
　　闻曦后来才知道，她只是一本小说中的替身女配。
　　因为和男主白月光长相相似，被男主当作成了白月光的替代品。
　　她将要面临的是，白月光回国，惨遭男主抛弃，净身出户，最后抑郁而亡的命运。
　　醒悟后的闻曦：？
　　为了个渣男去死？他配吗？
　　转身，闻曦恰巧路过彩票站，顺手买了彩票，结果中了十个亿。
　　闻曦率先甩了男主，打脸恶毒婆婆，买别墅，买豪车，投资娱乐圈大搞事业。
　　后来，男主破产后，白月光弃他而去，男主幡然醒悟，只有闻曦是他的真爱，转而去找她和好。
　　此时，闻曦已经成为了收购他公司的对头公司总裁。
　　他满身寒酸，而闻曦却手牵着某位大佬，冲他微笑：“对不起，晚了。”
　　——
　　刚开始，闻曦以为自己是个替身小可怜
　　谁知她却手持做梦预知的金手指。
　　她梦见彩票中奖号码，转身中了十个亿。
　　她梦见电视剧大火，转身为差点儿卖肾拍剧的导演投资，几个月后火遍娱乐圈。
　　她梦见几年后大火的ip，转身投资，成为了娱乐圈最有投资眼光的总裁
　　……
　　她梦见书里的某大佬出事……转身，那位大佬真实身份，却是她身边装穷装可怜的俊美少年。
　　她救了少年的命，清冷矜贵的少年堵住她，勾了勾唇角：“我把自己送给你，当做报恩，可好？”
　　————
　　内容标签： 时代奇缘 天之骄子 甜文
　　搜索关键字：主角：闻曦 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：豪门替身女配想开了
　　立意：保护婚姻法夫妻忠实义务，努力改变人生。


第1章 
　　景庭居。
　　位于南城市中心，寸土寸金的地儿，却偏偏主打大隐于市，闹中取静的美容高级会所。
　　以采取会员制，严苛的私密性，而成为受娱乐圈的顶流们、豪门夫人小姐们青睐的聚会的场所。
　　此时，私密性良好、装饰豪华的包间内，几个穿着真丝睡袍，面容姣好的夫人在闲聊。
　　“李夫人，听说你家丝丝要回国了？”
　　“当然，这个孩子一听说我前几天生病住院了，刚获得肖邦音乐奖，就直接从欧洲飞回来了，我这就是个小小的偏头痛，哪用得上她这么上心？”
　　李碧华眉眼间是掩饰不住的喜色，这哪是什么抱怨？分明是隐晦的炫女。
　　果然，余下的几位夫人很给面子，纷纷夸赞。
　　“我听我们家老王提起过，这肖邦音乐奖，可是国际上钢琴演奏最富有盛名的四大奖项之一。”
　　“丝丝这孩子，果然是咱们从小看着长大的，真是孝顺又多才。”
　　“哪里哪里，是你们这些长辈们抬举她了。”
　　李碧华笑得合不拢嘴，面上却装作毫不在意的模样。
　　随后，她眼尾轻佻，看向身后那张拙劣的仿制品一样的脸，眼底是掩饰不住的轻蔑：“愣着干什么？一点儿眼力见儿，没看见几位夫人杯里的茶水都见底了？”
　　“是，妈，我这就为您续茶。”
　　站立在一旁的闻曦，猛地清醒过来。
　　来不及整理脑袋里乱糟糟的思绪，拎起桌子旁边的紫砂茶壶。
　　“你想烫死我吗？”
　　闻曦被推搡了一把，没站稳，“咣当”一声，紫砂茶壶被摔到了地上。
　　杏绿清澈明亮的茶汤撒了她一身，在她白色的裙子上留下大片污渍。
　　唯一庆幸的是，其余的人没受什么影响。
　　闻曦满脸歉意：“妈，对不起，我不小心……”
　　话还没说完，李碧华已经不耐烦地打断了她：“笨死了，赶紧出去。”
　　衣服湿漉漉地贴在身上的感觉并不好受。
　　闻曦浓密纤长的睫毛微颤了几下，应了声是，跟着服务员去了旁边的更衣室。
　　服务员视线落在眼前女子的身上，略微失神。
　　长腿，细腰，巴掌大的精致小脸，又黑又直的乌黑长发。
　　见她望过来，那双仿佛被清泉濯洗的眼瞳，锃地一亮，薄唇微微抿住，露出个安抚的微笑，清纯又没有攻击性。
　　明明特别讨人喜欢又善良的霍夫人，怎么就不得她婆婆喜爱？真是奇怪。
　　服务员递给了她一件真丝睡袍，就关上门出去了。
　　闻曦换了睡袍，坐在更衣室的沙发上陷入沉思。
　　刚才一瞬间功夫，听到霍丝丝这个名字。
　　她猛地回想起昨天做的那个光怪陆离的梦来。
　　梦里，她所处的世界，只是一本类似霸道总裁爱上我的古早狗血言情小说。
　　男主是她的丈夫霍灏，霍家唯一的继承人，霸道总裁本人。
　　但女主并不是她，而是霍灏的亲妹妹，霍丝丝。
　　碍于血缘关系，虽然男主霍灏苦恋霍丝丝这个妹妹，也只能无奈地选择了放手，让霍丝丝出国留学，追求理想。
　　而闻奚，因为与女主长相相似，被男主霍灏当作成了白月光霍丝丝的替代品。
　　后来，霍丝丝回国，真相大白。
　　霍丝丝只是霍灏父亲为了安抚其母丧女之痛，从孤儿院抱来的孩子。
　　两人并没有血缘关系。
　　作为推动男女主感情线的工具人，闻曦立马惨遭男主霍灏抛弃，净身出户。
　　这还不是最惨的，离婚之后，女主一想到男主曾经与闻曦结婚就伤心难受，彻夜难眠。
　　男主那个狗男人，为了不让女主伤心，直接把闻曦整成了抑郁症，逼的她从十八层高楼一跃而下。
　　成为男女主感天动地爱情故事里的最惨前妻。
　　男女主感情更上一层楼，皆大欢喜，除了闻曦。
　　闻曦想到书里介绍，她死后，她那对沉迷科研，在南极考察的父母。
　　回来后一听到女儿去世的消息，悲伤过度，再加上在极寒之地落下的病根，没过几年就相继去世。
　　而男女主那对狗男女却甜甜蜜蜜。
　　闻曦就觉得心里像堵了块石头似的，憋屈至极。
　　草，一种植物！
　　霍灏那狗男人，他配吗？
　　凭什么为了那狗男人的爱情，她这个活生生的人，就活该去死？
　　还有她的父母，他们为了科研操劳了一辈子，临近晚年还要忍受丧女之痛。
　　凭什么？
　　闻曦开始回忆曾被自己忽略的细节。
　　他们初遇时，霍灏曾经随口说起她像认识的人。
　　那时单纯的闻曦，只是以为这是霍灏的套路，现在看来，事实并非如此。
　　还有她去见霍灏父母时，李碧华刚见她时，差点儿晕过去。霍灏却骗她说是李碧华中暑了。
　　结婚那天，霍灏的妹妹霍丝丝，曾邮寄了结婚礼物过来。
　　当时，闻曦还来不及拆快递盒，就被霍灏拿走了，她还以为是他们兄妹关系好。
　　还有霍家老宅从来都见不到的家庭合照。
　　她虽然知道霍灏有个妹妹，但是一提起她的长相，众人都避之如晦。
　　以及今天李碧华提起的霍丝丝回国，获得肖邦音乐奖。
　　……
　　种种迹象表明
　　她的预知梦没错。
　　是呀，谁又能想象到，兄妹还能相爱呢？
　　估计大家都觉得是豪门丑闻，也没脸提吧！
　　也就她傻得可以，把人家的假情假意当做了爱情，以为遇见了真爱，痴心错付。
　　鬼知道，霍灏私底下会不会感叹她太好骗？
　　怒气到达了极点，闻曦头脑反而愈加清醒。
　　她不能什么都不做，人为刀俎我为鱼肉，她再这样浑浑噩噩下去，死得都成渣子了！
　　闻曦嫁给霍灏前，只是一个普普通通的名牌大学研究生。
　　在毕业前半年，她的导师有项社会调研需要与霍氏旗下的玄耀传媒公司合作。
　　作为学生的闻曦，自然认识了结识了玄耀传媒公司的总裁，霍灏。
　　闻曦颜值高，算得上他们学校校花级别的人物，但是性格慢热，可能是在学校呆久了，反而感情方面很迟钝。
　　有追求她的人，刚开始还跟她微信聊天不断，待见她半个月后才回一次消息，都退却了脚步。
　　可霍灏真的很真诚，他甜言蜜语不断，而且他的眼神、行动，无一不说明他喜欢上了闻曦这个普普通通的女生。
　　毕业的时候，闻曦被霍灏打动，并做了唯一忤逆父母的一次，与霍灏领了结婚证。
　　闻曦的父母是科研工作者，一门心思搞研究。
　　作为父母，他们只是希望女儿这辈子普普通通，开心就好，根本不想让她嫁入豪门。
　　他们曾经告诉闻曦，霍灏的家世、地位跟他们家截然不同，他们如果结婚，闻曦会很累。
　　只是，闻曦一意孤行。
　　她被爱情昏了头脑，并没有把这些当回事。
　　闻曦单纯的以为，结婚就是两个相爱的人一起携手共度，和他的父母又有什么关系呢？
　　她又不是和霍灏他爸妈过一辈子。
　　可是婚后，当头一棒。
　　生活并非像她想象的那样，甜蜜而美好。
　　霍灏工作很忙，他哄着说怕闻曦工作受累，让她婚后辞去了工作，在家里做家庭主妇。
　　她的婆婆李碧华，总是把她这个儿媳妇，当助理使唤，拎包刷卡陪她购物。
　　那些和李碧华结交的夫人们，也不把闻曦这个霍家少夫人放在眼里。
　　为了不给工作繁忙的霍灏添麻烦，闻曦什么委屈都憋在心里，从不抱怨半句。
　　结果现在看来，她所有的痴心，所有的付出，不过只是一个笑话！
　　一厢痴情错付了狗！
　　不，把他比作狗辱狗了！
　　恰在这时，服务员敲门进来：“霍夫人，您把身上的裙子换下来给我吧，我干洗完烘干再给您送过来。”
　　闻曦蓦地清醒过来，掩饰住眼底的怨恨，微微一笑，声音温婉可人：“好的，谢谢你。”
　　这个高级美容院的服务，配得上每次最低上万的消费。
　　“等等。”
　　闻曦叫住了服务员，纤细的手指拢了拢真丝睡袍的领口，掩住大片雪腻的肌肤，笑容温和：“帮我再单独开个包间吧。”
　　服务员微微愣神，这位霍夫人向来是陪着她婆婆一起过来。
　　每次都差点儿抢她们这些人饭碗，端茶送水的，从来没有体验过美容美体项目。
　　不过她终究不好打听人家隐私，况且霍夫人多做美容项目，她还多拿一份提成。
　　因此服务员微笑着开口：“好的，霍夫人，我马上就给您安排。”
　　她都快死了，怎么也要享受够了！
　　服务员把她安排到那几位夫人旁边的包间。
　　路过包间时，闻曦冷不丁听到里面李碧华刻薄的声音，讽刺一笑。
　　他们霍家，没一个好人！
　　闻曦脚下没有片刻停留，被美容师迎进了包间。
　　她裹着真丝睡袍，懒散地靠在按摩椅上，白皙的手指翻看着美容项目单。
　　美容顾问询问道：“霍夫人，您看需要什么美容项目？”
　　“这个，这个，还有这个……”
　　闻曦随口指了四五个项目，加起来好几万了，美容顾问掩饰不住微笑：“好的，霍夫人，我马上安排。”
　　却听闻曦顿了顿，继续道：“除了我说的这几个，其他的都来上一遍。”
　　美容顾问目瞪口呆：？？？
　　她用颤抖的调子善意提醒：“霍夫人，这都来上一遍要好几十万了。”
　　闻曦打断她，漫不经心道：“没关系，我有钱。”


第2章 
　　美容顾问笑得合不拢嘴，马上安排资深美容师过来。
　　闻曦躺在按摩椅上，享受着帝王般奢华的享受。
　　别说，这钱花得可真值！
　　她全身上下护理了个遍，对着镜子看着她那白里透红，几乎看不到任何毛孔的脸，真美！
　　付钱的时候，经理亲自过来送账单，闻曦看着账面上的金额，勾了勾唇角。
　　大概差不多正好将会员卡里的钱花完。
　　更觉得值了！
　　闻曦掏出会员卡，眼不带眨地盯着经理把钱划走。
　　经理笑得眼睛眯成了一条缝，看她的眼神仿佛在生父母般，亲热得不行，顺口还提了一句：“那您婆婆那个包间的消费，要一起结算吗？”
　　“不，我只付我自己的。”
　　“嗯嗯，我懂我懂。”
　　经理很上道地点头，划完钱后还来了句：“下次您来了可以直接找我，我给您最高的优惠。”
　　“行，找你。”
　　闻曦敷衍般应和了一声。
　　这时，她弄脏的白裙子也被洗干净烘干送了过来。
　　闻曦换好衣服，在经理和美容师的微笑中出了门。
　　至于还在美容院，等着她鞍前马后，顺便还给刷卡付钱的李碧华，就尽管在里面等着吧！
　　司机吴城眼睁睁地看着闻曦陪着李碧华进了美容院，转眼间只有闻曦一个人拎着包从旋转门里走出来。
　　待她上车时，吴城好奇地问了一句：“夫人呢？”
　　这夫人，自然指的是李碧华。
　　吴城是婚后霍灏给她配的司机，不过后来她婆婆李碧华用得顺手，也就自然而言地换了主。
　　闻曦忍不住低低一笑，要不说她做人失败呢！
　　到头来连个司机都成了别人的。
　　闻曦浓密的睫毛轻轻颤动，撒起谎来都不带打草稿，声音里是抑制不出的低落：“婆婆她说要和几个夫人一起吃晚餐，先送我回去吧。”
　　吴城透过后视镜，看着她失魂落魄，皱眉不展的自闭小可怜模样，很明事理地点了点头。
　　这霍夫人，估计又惹恼了她婆婆吧？
　　以前又不是没发生过，大下雨天的，把霍夫人一个小姑娘丢在大马路牙子上，一甩车屁股就走了。
　　他心里暗叹，要不说有钱人都心里有疾病似的，这么逼下去，不得病才怪呢！
　　吴城安抚地冲她笑了笑：“您也别难过，这不用跟着去，自个儿想干啥就干啥，想吃啥吃啥。”
　　得，倒不知道这司机大叔这么会脑补，不过这样她也省心。
　　闻曦冲着吴城道了谢，选了个舒服的姿势，窝在座椅上，眯上眼睛闭目养神。
　　她现在要做的，是找出那份婚前协议。
　　就算是离婚，她也不想让霍灏好过！
　　想到这里，闻曦从包里掏出手机，给闺蜜林溪发了条微信消息，让她帮忙找个擅长打离婚案子的律师。
　　林溪是珠宝设计师，认识的豪门名流不少，人脉很广。
　　林溪：？
　　林溪：不是我想的那样，你要离婚？
　　林溪：是霍灏出轨了吗？
　　林溪：你别吓我，霍灏敢出轨我非找人打断他的腿！
　　林溪：你在哪儿，呆着别动，我去找你。
　　……
　　叮咚叮咚，微信提示音不断，一连串消息。
　　闻曦：没什么，只是咨询一下婚前协议。
　　在一切稳定之前，她并不想让关心自己的人担心。
　　那边，林溪很快发了个名片过来，是一位姓王的律师，说是南城最有名的离婚律师之一。
　　除了收费标准有点儿高以外，其他的什么问题都没有。
　　闻曦眼睛盯着屏幕上，想了想自己现在可以支配的钱。
　　霍灏对她并不是很大方，加上闻曦也对金钱不太看重，所以，真的到用钱的时候反而有点儿捉襟见肘。
　　不过，让律师帮忙看看婚前协议的钱，她还是够的。
　　闻曦加上了王律师的微信，等着他通过。
　　景然居位于南城市中心，寸金寸土，但这处三层带户外游泳池的豪华别墅，却只是霍灏私人不动产中微不足道的一处。
　　车子在别墅停下，闻曦拎着手提包从车上下来。
　　推开别墅门进去，依照往日的习惯，霍灏应该还没有回来。
　　不过，她还是随口问了句：“先生回来了吗？”
　　佣人像是怕她难过，小心翼翼回道：“还没有，要不然夫人您先为先生准备晚餐，估计饭菜做好了，先生也差不多就回来了。”
　　倒是忘了，霍灏这人肠胃不好，不喜欢吃外面厨师做的饭菜，挑剔说太精致，没有家的感觉。
　　当时大厨都懵了。
　　没想到饭菜做得太好也是原罪了！
　　这就像设计师被甲方刁难，想要五彩斑斓的黑一样，让人觉得无奈又可笑。
　　而以前的闻曦偏偏还信了，为了让他多吃口饭，费尽心思，从一个厨房小白锤炼成了厨艺大拿。
　　现在回头想想，真是可笑至极。
　　鬼没有家庭感觉！
　　就他事儿多麻烦，惯得他！
　　美其林大厨做的顶级料理，它不香吗？
　　非要自己动手，又费力又费心。
　　闻曦捏了捏眉心：“我累了，让杨大厨帮我做一份海鲜粥，做好后直接帮我送到房间里来。”
　　佣人欲言又止：“可霍先生他不是海鲜过敏。”
　　听到霍灏这两个字，闻曦觉得脑仁更疼了，她皱了皱眉，语气有点儿生硬：“他过敏我就不吃海鲜了，又不是我过敏。”
　　佣人也没想到她这么大脾气，被怼了一句后就服服帖帖的，再说一句话多余话，乖巧地进了厨房。
　　真是让她说什么好？
　　她好脾气了反而不管用，非得她怼一怼才管事。
　　闻曦略微烦恼地上了二楼，站在楼梯楼思索一番。
　　这虽然说她现在生活的是一本小说，她会被霍灏抛弃，净身出户。
　　但是这婚前协议到底放哪儿，这也没人告诉她。
　　不过，按照她对霍灏的了解，最不可能的地方反而最有可能。
　　所以肯定是在家里，不会在公司。
　　然后就剩下卧室还有书房。
　　闻曦去书房寻找了一番，在保险柜里翻找到了那份婚前协议。
　　看着上面自己笔迹的签字，闻曦懵了？她什么时候签过这份协议。
　　她明明只记得自己在婚前，喝醉酒签过一份霍灏给她的保证书。
　　说是会爱她一辈子，当时闻曦感动得都要哭了。
　　难道，是霍灏那狗，趁着她喝醉了酒骗她签下的？
　　要真是这样，霍灏真不是人！
　　恰好这个时候，王律师加上了她。
　　闻曦把婚前协议拍了照片发了过去。
　　那位王律师态度很好，说是先看看，过一会儿再说。
　　门外脚步声传来，闻曦心里忍不住心里发怵，立马把婚前协议书又放回了保险柜内。
　　佣人边敲门边说：“夫人，海鲜粥做好了，我给您送过来了。”
　　闻言，闻曦松了口气，整了整裙子，拉开书房的门出去，将旁边卧室门拉开：“进来吧。”
　　佣人将粥放下，连句也没敢说，就推开门出去了。
　　看来刚才她的话很有效果。
　　闻曦白皙的手指捏着汤勺，舀了一勺送到嘴边，吞咽进去。
　　天啊！太好吃了吧！
　　她三下五除二就就将满满一碗海鲜粥，全部吃个精光。
　　太幸福了，鬼知道她以前为了海鲜过敏的霍灏，抛弃了海鲜的决定，是多么愚蠢！
　　吃完后她躺在床上闭目养神了一会儿，听到叮咚微信声音，拿出来一看。
　　王律师刚发的新消息。
　　王律师：这份婚前协议很严谨，如果照这份合同，你只能净身出户。
　　闻曦：……
　　霍灏这狗！
　　——
　　而李碧华这边，几位夫人们喝了下午茶，又闲聊了好久，看着外面暮色沉沉，夕阳的余晖一寸寸下移，才觉得天色已晚，她们该散了各回各家。
　　这次李碧华已经提前说好她请客，余下的几位夫人也没推拒。
　　一切就等李碧华刷卡结账。
　　经理微笑着拿着账单过来，李碧华伸手接过来捏在手里，连看都懒得看，习惯性地唤道：“闻曦。”
　　话音一落，闻曦并没有像往常一样，从她身后走出来，小跑着去刷卡付钱。
　　李碧华回头看了看，并没有看到闻曦的身影。
　　她这才意识到，为什么她感觉不对劲了。
　　闻曦竟然不知去哪儿了！
　　因为有了闻曦这个贴心媳妇儿在，李碧华的东西一般都放在她那里，还有会员卡，一般都是闻曦刷卡付钱，比助理都方便。
　　但是今天，偏偏闻曦不见了！
　　有夫人提醒她：“闻曦不是去更衣室换衣服了吗，要不找个服务员叫她过来。”
　　李碧华板着脸，心里暗骂了闻曦几句，揪住一个服务员就让她去把闻曦叫过来。
　　经理猛地想起什么来，插嘴道：“霍夫人刚才在隔壁做了美容项目，然后直接离开了。”
　　“什么？”李碧华满脸难以置信，顿了顿，她反复确认：“你确定她走了？会不会记错了？”
　　“怎么会记错，刚才霍夫人消费了几十万，然后刷了卡就走了，我这里还有记录，肯定没错。”
　　经理边说边翻，把刚才没来得及交账的账单翻出来，指着上面的金额给她看。
　　李碧华怎么也想不到，闻曦竟然有这么大胆子，没跟她说一声，独自消费了几十万，一拍屁股走人了。
　　这是给了她狗胆了，浑然不把她这个婆婆放在眼里了吗？
　　越想越气恼。
　　经理贴心开口：“那您是刷卡还是？如果没带会员卡，可以报一下您的手机号，我帮您查一把。”
　　李碧华这才清醒过来，为今之计是先把账结了，要不她丢人丢大了！
　　至于闻曦，回去再找她算账。
　　李碧华忙不迭报了手机号，让经理直接从会员卡里划钱。
　　看着门被推开又关上。
　　李碧华才冲着众人道：“我那儿媳妇，太不靠谱了。”
　　几位夫人也纷纷安慰她。
　　“是呀，回去你可得好好教育一下。”
　　“看起来乖巧懂事的模样，没想到这些年轻人这么不靠谱。”
　　……
　　谁知，过了一会儿，经理从外面推开门进来，堆着笑脸道：“李女士，您会员卡里没钱了。”
　　李碧华：……
　　作者有话要说：　　留言发红包哈亲亲QAQ


第3章 
　　包间突然寂静无声。
　　几位夫人饶有兴致地抬起头，往这边看了过来。
　　李碧华更感觉心悸。
　　她怎么也想不到，会员卡竟然没钱了。
　　这不是开玩笑吗？现在可是月初，她半个月前才刚充了一百万进去。
　　怎么就没钱了？除非有人用了会员卡。
　　等等，刚才这个经理就说闻曦刷了几十万？怎么就偏偏那么巧，闻曦那小贱人不是故意的吧？
　　经理依旧保持着笑脸：“要不，您刷卡？”
　　窗外，不知什么原因，竟然下起了小雨，就如同李碧华此时的心情一般，拔凉拔凉的。
　　旁边的几位夫人，面色都不太好看。
　　这情况怎么看都像李碧华为了不付钱，专门和她儿媳妇搞了个仙人跳。
　　不就个十几万吗？
　　李碧华至于这么抠门？
　　终于有人按耐不住，扬声道：“既然这会员卡丢了，那咱们就各付各的，省得以后你请我，我请你，还麻烦。”
　　李碧华咬了咬牙，勉强挤出个假笑来：“说是我请客，就是我请，怎么能说话不算数呢！”
　　今天要是不把这钱付了，她的面子可都丢尽了。
　　别看这几个夫人时不时就和她一起约着购物，做美容，喝下午茶。
　　看起来好姐妹的模样。
　　但这也只是表面功夫，当不作真，背地里，她们还不知道怎么编排她呢！
　　她们这些豪门夫人，都是塑料姐妹花。
　　若是今天她把面子丢了。那她这些好姐妹，肯定会帮着推波助澜。
　　以后在豪门里传开了，她就别想安生生做人了。
　　当即，李碧华借了旁边一位夫人的手机，拨通了儿子霍灏的电话。
　　要么说闻曦奸诈呢，连手机都给她顺走了。
　　——
　　南城金融街玄耀传媒CBD大楼顶层，霍灏站在整面的落地窗前，整个城市尽收眼底。
　　作为古早言情小说的男主，他有张极为俊美的脸。
　　五官轮廓棱角分明，一身西装革履，连袖口都没有半丝褶皱，周身带着清冷矜贵，看起来禁欲且冷情。
　　电话铃声恰如其时地响起。
　　霍灏捏了捏眉心，接了电话。
　　那边，是李碧华喋喋不休的抱怨，他半点没放在心上，轻描淡写地回了句：“我知道了。”
　　他说完便撂了电话。
　　外面戴着金丝眼睛，儒雅稳重的李特助推开门进来，询问道：“您现在要回去吗？我去安排司机。”
　　霍灏的声音里带着疲倦：“我一会儿发个地址过去，你去那里帮着把钱付了。”
　　李特助：？
　　不过顶头上司吩咐的事，作为小弟当然不让，义不容辞。
　　安排妥当后，伴着淅淅沥沥的小雨，霍灏那辆黑色的宾士，由金融街而行，与众多下班族车流汇集到一起，往别墅而去。
　　听到外面开始下雨，佣人殷勤地上楼询问，要不要安排人去接霍先生。
　　闻曦正因为狗男人的渣到极点而愤怒不已，自然是直接了当、干净利索地拒绝了。
　　霍灏生病了更好。
　　这种别人难受她反而开心的心理，自从闻曦上幼儿园后，就从未出现。
　　她不得不感谢霍灏这个狗男人，让她再次有了童心。
　　佣人面带犹豫，她向来是看到这个家的女主人，对着男主人嘘寒问暖，无一不体贴。
　　反而是这家的男主人，态度不冷不热的。
　　对于现在性格突变的女主人，她觉得有些奇怪。
　　不过人家夫妻感情纠纷，不在她担忧的份上。
　　佣人只是提醒了一句，见闻曦没有理会，就直接下楼忙别的事情去了。
　　而闻曦，将卧室的门一反锁，往床上一躺，昏昏沉沉地睡了过去。
　　车子在别墅门口停下，没有前来迎接的闻曦。
　　一时之间，霍灏觉得有些不习惯。
　　推开门进去，更是没有闻到熟悉的饭香。
　　王厨师大大咧咧地端上来了一碗海鲜粥。
　　霍灏皱了皱眉：“这是夫人做的？”
　　他对海鲜过敏，难道她忘了吗？
　　王大厨猛地清醒过来，这半年多没给霍灏做过饭，竟忘了他对海鲜过敏了：“啊，我忘了，这是夫人吃的。”
　　霍灏问了佣人，只是说闻曦晚上吃了碗海鲜粥，直接就睡了。
　　这是……
　　先是把他母亲丢在美容院。
　　然后外面雨下得那么大，她也没有出来迎接他。
　　还有缺少的她亲手做的饭，以及桌上这碗海鲜粥。
　　……
　　霍灏憋了一肚子气，上了二楼，一拧门把。
　　里面竟然还上了锁！
　　他砸了几下门，里面没有任何动静。
　　门里面，闻曦恬静的脸陷在软绵绵的枕头里，眉眼舒展，睡得正香。
　　她隐隐约约又开始做梦了。
　　在梦里，她听到周围乱糟糟的，到处是喧闹声。
　　这里是一处彩票站，好像离她家别墅挺近。
　　一个穿着工装、满脸疲倦的男人扯着嗓门说：“没想到今年中奖的彩票是这个号码，我记得自己想买来着，可是给忘了。”
　　脸胖乎乎，看起来像老板模样的男子坐在柜台反驳他：“老成，你就吹牛吧，我记得上个月你也是这么说的吧！”
　　“这个号码根本没有人买，可惜了一等奖都空了出来，那可是一千万呀！”
　　“去，一千万也不是你吹牛能吹出来的！赶紧走，别影响我的生意。”
　　工装男子骂骂咧咧地出了门，他头顶的招牌“星光彩票站”分外扎眼。
　　……
　　门外，敲门声断断续续地传了进来。
　　闻曦睁开惺忪的睡眼，手在枕头边摸索着，拿起手机怼到眼前，看了看时间。
　　才晚上九点。
　　脑子晕乎乎的，梦里的中奖号码反而很清晰。
　　真实的让她仿佛觉得自己能预知未来。
　　闻曦觉得自己的想法荒唐又可笑。
　　人怎么能预知未来呢？
　　可是，莫名地，想到她所在的世界是一本书，那所有的奇怪也不是不可能？
　　闻曦紧锁住了眉头。
　　霍灏让她净身出户，若是她中了大奖，买它个几十注，中他上十个亿。
　　想到这里，闻曦就激动得睡不着了，她马上把梦里的号码记在手机备忘录里，随便换了套衣服就往外走。
　　推开门，正对上霍灏那张英俊的脸。
　　对面的人皱眉：“你……”
　　他还没开口，眼前的女子就推开他，跑下了楼，吩咐佣人道：“吴城走了吗？没走让他过来。”
　　因为李碧华出了丑，作为带提前送闻曦离开的吴城，自然也被李碧华记恨上，受了好一顿责骂，甚至差点儿被辞退。
　　因此，佣人领着吴城过来时，见到闻曦那张脸，吴城的眉头皱得老高。
　　闻曦瞥见了吴城脸上的不悦，不过她也没当回事，吩咐道：“送我出去一趟。”
　　吴城耷拉着脑袋，很是不情愿的模样：“夫人，我已经下班了。”
　　闻曦挑了挑眉，掏出手机，指着地图上的地点道：“带我去慧明路这里，到了这个月工资给你双倍。”
　　吴城眼睛瞪大，难以置信道：“您确定？”
　　作为一名私人司机，他的工资是每个月两万，如果双倍，那就是四万。
　　比起一个月兢兢业业，任劳任怨工作一个月的两万。
　　现在他就只是在下班时间，开车送闻曦出去一趟。
　　就算是出了省，那也必须是值啊！
　　何况闻曦刚才报的地方，他没记错的话，离别墅这边特别近，也就三四里的路程。
　　他开车就几分钟就能到。
　　几分钟就能挣两万！
　　为了钱，吴城没有拒绝：“行。”
　　闻曦见他答应了，微微勾了勾唇角。
　　她就知道，谁都拒绝不了金钱的诱惑。
　　这一点，毋庸置疑。
　　闻曦拉开车门坐下时，霍灏也从别墅里走了出来。
　　他眉头皱得仿佛能夹死苍蝇，语气冷漠中带着指责：“大晚上的，你还去哪儿？”
　　车窗缓缓降下，闻曦那张精致的脸，隔着雨幕，带着说不出的傲慢：“你不用知道？”
　　“开车。”
　　闻曦开口。
　　吴城想了想即将到手的两万，一踩油门，车子直接喷了身后霍灏一脸尾气，消失在雨中。
　　霍灏：……
　　佣人们见女主人和男主人相继跑了出去，有人打着伞出来：“霍先生，要不您先进去，到屋里等夫人。”
　　霍灏紧锁着眉头，差点儿要骂人。
　　这闻曦，疯了吧！
　　雨夜的晚上，路上并没有什么车。
　　车子在星光彩票站门口缓缓停下，闻烟从车上下来。
　　吴城不确定地询问：“夫人，您刚才答应的开车送您过来，就给我工资双倍，是真的吧？”
　　毕竟，刚才看霍先生那张比锅底还黑的脸，挺吓人的。
　　要是闻曦说话不算数，他肯定得被开了呀！
　　闻曦垂眸在手机上点了几下，提醒他：“看一下微信。”
　　吴城从兜里掏出手机，看到微信收到的转账。
　　他眼睛盯着小数点前面以2开头的四个零，这才将一颗忐忑不安的心，重新放回了肚子里。
　　闻曦进去的时候，略微思索，还是掏了口罩戴上，推开门进去。
　　果然，那家店的老板就是她梦里的那个人。
　　此时，已经深夜，又是下雨天，这里的位置又很偏，除了这个胖脸老板，根本没有别人。
　　“啊，怎么现在还有人过来买彩票呀，我都打算关门了。”
　　老板惊讶了一声，不过做生意，顾客上门，他也不能直接拒之门外。
　　不过这来的看身形是个年轻的女子，身形高挑，一身名牌裙子，不是经常光顾的人。
　　闻曦干净利索，没有片刻犹豫就选好了号码。
　　老板虽然有些惊讶，不过也没说什么。
　　不过看到都是的同一个号码，老板还好心劝她道：“要不多选几个？”
　　闻曦不为所动，掏出两张百元大钞递了过去：“今天是我生日，不换了，万一幸运了呢！”
　　这是算运气，老板也不再劝，打了票儿出来，递给她。
　　两块钱一注，一共是一百注。
　　闻曦接过票，小心翼翼地放到包的夹层收好，推开门出来。
　　吴城兢兢业业地将闻曦送到了别墅，哼着小曲离开了。
　　闻曦推开门进去，客厅的灯亮着，霍灏冷着张脸坐在沙发上，听见脚步声，他微微抬眸，看向她的眼神又冷又凶。
　　闻曦看也不看他，直接脚下一顿，往楼梯方向走，就要上楼。
　　“你到底发什么疯？”
　　霍灏大踏步走了过来，挡住了她的去向。
　　“霍丝丝。”
　　这个名字从她嘴里吐露出来，霍灏眼眸微冷，拧紧了眉头：“你什么意思？”


第4章 
　　此时，夜深人静的客厅。
　　暖黄色的光晕下，闻曦那双黑白分明的眼瞳，一反以往的柔情似水，反而添了几分咄咄逼人的味道。
　　霍灏怔了一瞬，幽深的眼眸裹挟着不知名的情绪，略有不屑地抬了抬眼皮，语气里带着淡淡的倦意：“闻曦，你该知道什么话该说，什么话不该说！”
　　霍丝丝，是霍灏隐藏在心底谁也不能提的禁忌。
　　闻曦瞳孔微闪，抿唇不语，冷不丁撞上霍灏那双冷得吓人的眸子，心里微颤。
　　她攥紧了手指，毫不畏惧地瞪着他：“霍灏，你但凡有半分廉耻之心，都不会喜欢上自己的亲妹妹！”
　　甚至，还专门找和妹妹相似的她结婚，此行此举，让人作呕！
　　霍灏眼中冷意愈发深了：“闻曦，够了！”
　　他急了！
　　闻曦心中万般思绪如麻般纠结，她闭了闭眼又睁开，眼瞳清明了几分：“霍灏，我们离婚吧！”
　　霍灏轻哂一声，没当回事，提醒了她：“闻曦，有些话一旦说出口，可能后果你自己都承担不起。”
　　“我知道，”闻曦没有半分迟疑，眼睛紧紧地盯着他，一字一顿又重复了一遍：“霍先生，我们离婚吧！”
　　这是开始耍小性子了？
　　霍灏疲倦地闭了闭眼，捏了捏酸涩难耐的眉心。
　　他说她怎么闹腾得这么大动静呢？原来竟然是知道了丝丝。
　　霍灏只震惊了数秒，便又冷静下来。
　　知道又能怎么样？
　　眼前的这个女人爱惨了他。
　　况且，一个毕业就嫁入豪门，享尽了奢侈生活的金丝雀。
　　她又怎么舍得离开他？
　　除了霍丝丝，霍灏向来不会高估任何女人。
　　至于闻曦，她就是个恋爱脑。
　　要不是她那张和丝丝相似的脸，他连看都不会看她一眼。
　　霍灏不耐烦地松了松领带，冷冷道：“闻曦，你在学校待久了，还是太单纯了，你有想过以后吗？”
　　顿了顿，他继续道：“还有，我们婚前是签过离婚协议的，如果你和我离婚，你一分钱也得不到！”
　　霍灏理解这些女人的心思，她们付出得越多，反而越不敢放弃。
　　闻曦嘲讽地盯着他：“我向来不会高看霍先生的人品。”
　　从看到那份婚前协议书，知道霍灏趁着她醉酒，骗她签了字。
　　她就对眼前这个男人死了心。
　　霍灏揉了揉眉心，没把她暴怒的话当回事，冷淡道：“你累了，我就当你说的只是玩笑话，还有，丝丝的事，你给我烂在肚子里。”
　　话说完，他脚步一转，拎起沙发上的西装外套，往门外走去。
　　在他推开门的瞬间，闻曦无悲无喜的声音传了过来：“我会让律师拟好离婚协议，直接快递到你公司。”
　　“咣当”一声，门被狠狠地关上。
　　闻曦自嘲地勾了勾唇角。
　　看，这就是她曾经喜欢过的男人。
　　失落的情绪只有一瞬，闻曦又缓和了情绪。
　　她打开包包，摸出夹层的彩票捏在手里。
　　起码为了这些钱，她就不能现在就伤心。
　　佣人们听到男女主人的争吵，也不敢去劝架。
　　等着霍灏发火离去，看着呆愣愣地站在原地，失魂落魄的闻曦。
　　都觉得挺可怜的。
　　有善心大发的佣人，大着胆子走上前，劝慰道：“夫人，这夫妻床头吵架床尾和，也是难免的事，您别太伤心，这……”
　　话还没说完，她就看见闻曦抬头，眼睛亮晶晶的，唇角扬起了大大的弧度，浑然没有任何悲伤的情绪。
　　佣人：……
　　“我没事。”
　　看着闻曦兴高采烈，满眼含笑的欢快表情。
　　佣人目瞪口呆，这不符合逻辑啊！
　　哪有吵完架，反而高兴仿佛中了几个亿似的？
　　闻曦自然不知道佣人们的吐槽，她到了二楼，把彩票放到了个隐秘又安全的地方。
　　随后，她去了浴室。
　　先是给豪华大浴缸放满水，还浪漫地撒了玫瑰花瓣，舒舒服服地泡了个澡。
　　接着，她对着镜子，细细地给脸上糊上了几层水乳霜，换上丝绸睡衣，躺在软绵绵的床上。
　　头刚碰了枕头，便起了乏意，睡了过去。
　　这次，她梦到了霍灏和她求婚的场景。
　　临海豪华旋转餐厅，可以俯瞰南城最美的夜景。
　　烛光晚餐、小提琴演奏、火红般的玫瑰花。
　　以及面前热恋她的男子。
　　“曦曦，嫁给我吧，我会疼爱你一辈子。”
　　甜蜜的谎言，随口的承诺。
　　她却偏偏当了真。
　　可笑。
　　再醒来时，闻曦泪水沾染了枕头，心情复杂。
　　霍灏那个男人，又怎么会付出真心？
　　——
　　一连几天，霍灏都没有回别墅。
　　闻曦反而落得悠闲自在。
　　吃着杨大厨做的，可以媲美米其林餐厅的顶级菜肴。
　　舒心又自在。
　　闻曦还让王律师帮她拟好了离婚协议。
　　签上自己名字后，直接邮寄到了玄耀传媒公司。
　　不过，没有任何回复。
　　期间霍家老宅，她婆婆派人过来一趟，把包取走后，还打了电话专门“教育”她。
　　不过，被闻曦直接给挂断拉黑了。
　　闻曦听说霍丝丝已经回国了。
　　据说那天，霍灏那个工作狂，甚至没去公司。
　　亲自开车将霍丝丝接回了霍家老宅。
　　一开始，闻曦还想去霍家老宅看看。
　　这闻丝丝到底是什么样的人，竟然让霍灏那么痴迷爱恋。
　　以至于为了霍丝丝，找了她这个替身。
　　后来，闻曦转念一想，又觉得自生烦恼。
　　霍丝丝是什么样的人，便是再比她漂亮百倍，又能如何呢？
　　霍灏这个人是人渣，这个事实是改变不了的。
　　她被霍灏当做替身，被他伤害，是明摆着的事。
　　更何况，只要霍灏签了离婚协议，他们便没有什么关系了。
　　任霍灏与霍丝丝又什么爱恨情仇，也与她没有关系了。
　　彩票中奖号码公布后，闻曦对着看一等奖中奖号码——
　　“16、18、24、25、27 + 02、07”
　　没错，就是她买的那个号码。
　　十亿即将到手，闻曦心情反复愈加平静。
　　她迫切需要找人分享这个好消息。
　　打父母的手机号码，依然没有接通，估计还在南极，没办法联络。
　　想了想，闻曦打电话给闺蜜林溪，和她约好一起去西庭居用餐。
　　——
　　西庭居西南角。
　　霍灏与好友顾风对立而坐。
　　顾风好奇询问：“怎么想到今天一起喝酒？”
　　谁不知道霍灏这个大忙人，几个月都不见踪影。
　　何况他可是听说，霍丝丝已经回国了，霍灏竟然还有闲工夫和他一起吃饭。
　　真稀奇！
　　霍灏声音清冷矜雅，透着倦意，他捏了捏眉心：“闻曦说要和我离婚，还把离婚协议书邮寄到了我公司里。”
　　顾风轻嗤道：“闻曦那蠢女人，怎么离得开你？”
　　谁不知道，闻曦就是霍灏的舔狗，爱惨了他。
　　怎么会离婚？
　　霍灏皱眉，没有说话。
　　顾风语气傲慢：“这样的人，我见多了！口口声声为了爱情，私底下，还不是见钱眼开的捞女。”
　　顿了顿，他继续冷嘲热讽：“闻曦那个女人，庸俗得很，她如果和你离婚，哪能再找到像你这样，家世相貌都顶级的富二代，你也不要因为她那张和霍丝丝相似的脸，就高看她的人品。”
　　霍灏扯了扯唇角，不太高兴：“别提丝丝。”
　　“我懂，闻曦那个女人怎么能和霍大小姐相提并论。”
　　顾风淡淡一笑，漫不经心道：“女人嘛，哄几句就心软了。”
　　“或许你随便给买个包，买件珠宝就高兴得很什么似的？不能太惯着！”
　　西庭居风格雅致，每个雅间用古朴的红木屏风相隔。
　　屏风另一边，闻曦正和林溪一起吃饭。
　　为了自己的好友，本来在国外参加某设计大赛的林溪，刚结束比赛就立马飞了回来。
　　连家都没回，直接从机场过来见闻曦。
　　当然，她们话还没说一句，就被旁边熟悉的腔调，吸引了过去。
　　当即，林溪脸色一变，就要从椅子上站起来。
　　旁边，闻曦拍了拍她的手，眼神示意她别动。
　　“都到这个时候了，你还要忍下去吗？”
　　林溪的语气有点儿恨铁不成钢。
　　“我自己来！”
　　闻曦说完这句话，已经从座位上站了起来。
　　她顺手拿起桌边，还来不及喝的咖啡，踩着高跟鞋，直接绕过屏风，往旁边雅间而去。
　　“哗啦”一声。
　　咖啡直接泼在男子的脸上，黑色的液体顺着他的脖子往下流，淋在他白色的衬衣上。
　　滑稽又可笑。
　　顾风发怒：“谁？”
　　待看到来人的脸，顾风摸了把脸上的咖啡残渣，厉声道：“闻曦，你疯了！”
　　闻曦拍了拍手，给他鼓掌：“顾少倒是口齿伶俐，让人佩服。”
　　她瞥向霍灏坐的方向，挑了挑眉：“霍先生，都说物以类聚，人以群分。这样看来，还是我了解霍先生不够，您就是人们经常说的，那叫什么来着？”
　　“长舌男。”
　　林溪抱臂站在闻曦身后，冷冷地盯着面前的两人，善意提醒。
　　“没错，顾少和霍先生都是长舌男，真是少见得很。”
　　霍灏冷冷道：“闻曦，你别欺人太甚！”
　　闻曦抿嘴一笑：“霍先生，您真是与众不同，宽于律己，严于待人啊！怎么，你们这种背地里喜欢说人坏话的男人，只能自己说，不允许别人反驳吗？”
　　霍灏气恼道：“闻曦，你闹够了没有？闹够了就赶紧回去，看你现在的样子，哪里有点儿霍氏夫人的样子？”
　　闻曦挑了挑眉，那双杏眸直勾勾地盯着他：“我不需要有霍氏夫人的样子，霍先生，你好像忘了，我已经让律师把离婚协议书给你了，只要你签字，咱们就可以一点儿关系都没有了！”
　　顿了顿，她继续道：“所以，霍先生也不必往我身上贴什么丢霍家人的脸，我不丢脸，我爸妈宠我这么大，不是让我被你们这两个人嘲讽的。”
　　“再说，你们背地里笑话我，我就反驳两句怎么了？不能我左脸被别人扇了一巴掌，我还得笑着凑过去，把自己右脸伸过去吧？”
　　霍灏拧紧眉头：“闻曦，你够了，看你现在这个泼妇样子，你难道不觉得很丑很难看吗？”
　　闻曦反驳：“霍灏，你够了，看看你现在这长舌男的模样，还有现在这胆怯，怕我说出来你人渣本性的可怜模样，要不要姐给你个镜子照照？”
　　“闻曦，你……”
　　霍灏颤着手指指着她的脸，气得面红耳赤，几乎说不出话来。
　　林溪配合地从化妆包里，掏出小镜子，递到闻曦手里。
　　闻曦接过去打开，把镜子怼到霍灏脸前，对着一照。
　　镜子里，倒映出霍灏那张因为狂怒而扭曲的脸来。
　　“啧啧，真难看。”
　　作者有话要说：　　吵起来了嘎嘎
　　闻姐威武——


第5章 
　　闻曦这嘴皮子噼里啪啦的，跟个炮仗似的，怼个不停。
　　霍灏气得脸色铁青，声音撕扯得几乎破音：“闻曦！！！”
　　闻曦眼睛瞪得老大，惊悚道：“好吓人！”
　　她忙不迭将手里的小镜子拿到自己面前，葱白的手指捏了捏脸颊，自顾自地叹气：“哎！还是要看一眼我自己的盛世美颜，来缓缓。”
　　旁边的顾风的表情，从刚开始的不屑变为渐渐地眼神瞪直，最后变成了赞赏。
　　就差一点儿，他都忘了自己是被怼的人之一，想要给闻曦鼓掌支持。
　　也太飒了吧！
　　顾风最后实在没忍不住，凑到闻曦面前，脸上堆满了微笑，努力摆了个自以为帅得迷死人的表情：“那个，曦曦，今天是我嘴欠，咱们要不加个微信？也好给我个请你吃饭赔罪的机会嘛，咱们也算不打不相识，这都是缘分呀！”
　　闻曦看着顾风脸上没擦干净，仿佛某不可言明之物的咖啡污渍，皱了皱眉头，没有吭声。
　　旁边的霍灏表情更阴沉了。
　　这朋友要他有何用？专门来拆他台的吗？
　　简直气死了！
　　他当即扯着顾风的胳膊，拖着就往外走。
　　屏风后，呼啦一声，几个侧耳旁听的人影四散开来。
　　见霍灏眉头皱得老高，有人还装模作样地指点道：“这酱牛肉做得不错！”
　　霍灏目光不经意间瞥见那人餐桌上的意大利面，忍不住嘴角抽了抽。
　　结账的时候，收银台的小姑娘磨磨蹭蹭。
　　霍灏感觉自己后背仿佛被盯透，再加上时不时几声夹杂着“长舌男”的窃窃私语。
　　他眉头皱得仿佛能夹死苍蝇，拍了张黑卡到收银台，催促道：“快点儿！”
　　小姑娘吓得手一抖，差点儿把刷卡机摔地上。
　　不过，她速度倒是快了起来，刷卡后待他签字后，努力挤出个怯弱的笑：“欢迎光临！”
　　霍灏这才松了口气，在他踩出店门口时。
　　身后传来几句——
　　“看来这人不仅嘴巴碎，脾气也不好，看把收银台小姑娘吓得，差点儿都哭了！”
　　“知人知面不知心，长得人模人样，品性却不怎么样！”
　　“听说他是姓霍，看起来挺熟悉，难道是那个霍家继承人霍灏？”
　　……
　　有个长瘦脸的男子，笑眯眯地将刚才拍摄的视频保存，准备剪辑后发布到网上。
　　他是个小网红，专门发布争议大、有噱头的视频，就是为了吸引粉丝关注。
　　这个《帅气小姐姐怒怼长舌男》的视频，估计会给他涨不少粉。
　　……
　　一直到走出西庭居，顾风还忍不住喋喋不休：“真没想到，闻曦竟然是这样的性子，真是让人刮目相看！”
　　霍灏冷着脸提醒他：“刚才是谁说她是捞女。”
　　顾风不好意思地摸了摸鼻子，用肩膀顶了他一下：“这不是我嘴欠吗？”
　　顿了顿，顾风继续夸赞：“不过，这样的女人才带劲儿，一看就是干净利索、爽快大气，怎么可能图你的钱？人家根本就看不上啊！”
　　霍灏眼睛都直了，认识了十几年的兄弟，竟然被闻曦弄出了抖m属性。
　　这闻曦搞传/销的吧？
　　那边，顾风又来了句：“我记得闻曦是你媳妇儿吧？那你应该有她微信联系方式吧，记得发给我。”
　　霍灏黑着脸：“你还记得她是我媳妇儿？”
　　顾风毫不在意道：“你这不快离婚了吗？没事，我不介意！”
　　霍灏：……
　　他妈的，疯了吧！
　　谁想头上带点儿绿啊！
　　——
　　霍灏那个讨厌鬼既然已经离开，闻曦也没换地儿。
　　她开开心心地点了一桌子菜，还专门点了一瓶香槟庆祝。
　　用完餐后，结账的时候，闻曦不经意间瞥了眼账单，惊讶地发现账单上竟然没有香槟的价格。
　　闻曦询问原因的时候，收银台的小姑娘笑着说是她请的。
　　闻曦：？
　　这不大好吧！她又不是占别人便宜的人。
　　闻曦道：“那个香槟的钱，还是让我自己付吧？你每天工作也挺累的，这香槟也挺贵。”
　　“我真的特别佩服，您就让我请一次吧！这香槟也不贵，而且这店就是我自家开的，都是自家的东西，也不用钱。”
　　小姑娘满脸期待地看着她，脸红到脖子根，仿佛她一拒绝就能哭出声。
　　闻曦也不好再拒绝，只是应承了下次请她吃饭。
　　小姑娘的眼睛一下子亮了起来。
　　从她偷听闻曦怼人时，她就把闻曦当做自己的女神，如今女神要请她吃饭，她心里更是美得不行！
　　女神真是人美又心善！
　　从里面出来后，林溪笑着调侃：“以前怎么没注意，你还挺吸引小姑娘喜欢的！”
　　闻曦不好意思道：“人家小姑娘估计一时心善，看我碰上霍灏那狗男人，觉得我太可怜。”
　　林溪好奇：“霍灏到底是怎么回事？”
　　闻曦环顾四周，有些疲倦地捏了捏眉心：“现在不是说话的地方，咱们回去再说。”
　　“那行，去我家。”林溪下决定。
　　闻曦想了想，霍家别墅她是不想现在回去，父母家又大半年都没人住，收拾又要大半天。
　　去林溪家和去酒店相比，她当然更乐意选择前者。
　　“行，去你家。”
　　她们两个人打了辆车，十几分钟后，车子在清水园小区西门口缓缓停下。
　　林溪住的这个小区属于高档小区，距离她上班的地方只有五分钟路程。
　　方便又舒适。
　　小区绿化面积很好，基础设施完善，进出小区、上电梯按键都需要刷卡，安保性极强。
　　闻曦跟在林溪身后进了电梯，到了六层后电梯停下。
　　两人一前一后出了电梯。
　　林溪输入密码后，推开门进去，从鞋柜取出双拖鞋递给她：“进来吧。”
　　闻曦点了点头，进去脱下高跟鞋换上，舒服地叹了口气。
　　林溪又自顾自地从冰箱拿出两罐啤酒，摆在茶几上，盘腿坐在地上：“说吧。”
　　闻曦也跟着坐到她对面，撕开拉环，灌进一口酒，清了清嗓子。
　　“霍灏那个妹妹霍丝丝回国了，跟我长得一模一样。”
　　“霍灏喜欢的不是我，而是他那个妹妹。”
　　“霍灏婚前趁我喝醉酒，骗我签了个婚前协议。”
　　“我如果想离婚，只能净身出户。”
　　一连四句，闻曦不带喘的说了出来。
　　林溪刚喝了口酒，扑哧一声喷了出来，难以置信道：“你说什么？”
　　闻曦赶紧拿起茶几上的纸抽，抽了几张纸，擦了擦自己的脸。
　　林溪满脸不好意思：“对不起闻闻，我这太激动了，没注意。”
　　闻曦擦干净了脸，毫不在意地摆了摆手：“没事。”
　　林溪吐槽：“不过这霍灏也太不是人了吧？怪不得，你前几天问我要王律师的联系方式。”
　　这霍灏竟然骗人骗心，最后还将人踢开，净身出户，真是人渣啊！
　　林溪正要劝说闻曦，怎么也得让想办法分家产。
　　就听到闻曦的声音又传了过来。
　　“我前两天买了几张彩票，中了十个亿。”
　　“现在我想和霍灏离婚，然后去领奖。”
　　十个亿？
　　林溪：……
　　算了，渣男还是别理会了。
　　“那成，咱们赶紧离婚，霍灏那个渣男，直接甩了，下一个更香！”
　　“林林，谢谢你理解我。”
　　“不客气，咱们什么交情！不过，要是霍灏查到了你中了彩票，万一想分你的钱怎么办？”
　　闻曦抿嘴一笑，灌进一口啤酒进去：“你觉得，他霍灏，丢得起这个脸吗？”
　　闻曦当然咨询过王律师。
　　当时，王律师说过，她买的彩票属于夫妻存续期间的共同财产，霍灏拥有一半的财产。
　　但是那又怎么样？
　　霍灏的钱，她嫌脏，她可以不要。
　　但是本属于她自己该得到的前，霍灏一分钱也不能动。
　　顿了顿，她继续道：“堂堂的霍家继承人，把前妻净身出户，然后使尽手段去抢前妻中彩票的钱。”
　　“他要是真这么做，我就敢给他在微博热搜上包几个月，好好宣传一下。”
　　闻曦的眼光渐冷：“你说，到时候，人们会同情他？还是我这个爱错了人，最后痴情错付的可怜女人。”
　　“还有，到时候，霍氏集团的市值得缩水下跌吧？”
　　“还有，他那个隐藏保护的妹妹霍丝丝的名声，会臭名远扬吧？”
　　“为了区区四个亿，霍灏他敢吗？”
　　一连说下来，闻曦口干舌燥，直接一扬头，将易拉罐中的啤酒喝个精光。
　　她勾了勾唇角，将易拉罐捏扁扔进了垃圾桶，冲林溪扬了扬眉：“再给我拿一罐呗？”
　　林溪笑着嗔了她一眼，无奈地摇了摇头，扶着茶几站起身来，走到冰箱抱了好几罐过来。
　　一一放到她面前摆放整齐。
　　“放心，酒管够！”
　　闻曦笑着拿起一罐，拉开拉环喝了一口。
　　林溪重新盘腿坐到地上，好奇地问了一句：“对啦，怎么是四个亿？如果分一半的话，不是五个亿吗？”
　　闻曦皱了皱眉头，可怜巴巴道：“我查了下税率，彩票中奖竟然要交百分之二十的税，这样算下来，十亿要交税就要减去两个亿。”
　　“太心疼了！”
　　林溪无奈地盯着她，说实话，她也想有交两个亿税的机会！


第6章 
　　林溪正陷入好友中了十亿彩票后，嫌弃交两亿税太多的莫名情绪。
　　一时两人都没开口，气氛渐渐沉寂下来。
　　过了一会儿，闻曦率先打破沉静，满脸诚恳地与她交心：“真的，如果你一下子交两个亿的税，你肯定比我还心疼。”
　　林溪无语：“我发现有时候，你这个人挺欠揍的！”
　　林溪：她缺的是那需要交税的两个亿吗？她缺的是那中彩票的十个亿啊！
　　闻曦：？
　　不过，终究是感情亲密的闺蜜，林溪也没再纠结，转而郑重其事地叮嘱道：“闻闻，如果你有什么需要我帮忙，尽管开口。”
　　闻曦双眼微红，满腔的感动最后化为了一句谢谢。
　　林溪毫不在意地摆了摆手：“咱们之间还谈什么谢字？”
　　她们是从小一起长大的好朋友，是一辈子的闺蜜。
　　就连她们的名字，都是同音的不同字。
　　小时候，闻曦的父母整天呆在实验室，中午忘记了回家，被反锁在家里的小闻曦饿得饥肠辘辘，放声大哭。
　　是当时还是邻居的林溪妈妈，把闻曦接到自己家，和她们一起吃饭。
　　后来，闻曦那粗线条的父母，索性就把小闻曦放到了林溪家。
　　可以这么说，在大学之前，她们两个女生几乎形影不离。
　　高考后，两人分别去了不同的城市上大学，但是从来没有断了联络。
　　她们虽然没有血缘关系，都是家里的独生女，却是比亲姐妹还亲近的闺蜜。
　　闻曦叹了口气：“林林，你要是男人，我就嫁给你了，可惜啊！”
　　林溪摆了摆手：“算了吧，我还指望你是个男人，我嫁给你呢！”
　　两人四目相对，同时唉声叹气，然后过了片刻，忍不住捂住了嘴，笑出了声。
　　闻曦觉得心里一松，沉压在她心里的那块大石头，随着她哈哈大笑骤然消失，无影无踪。
　　从知道自己只是霍灏妹妹的替身，闻曦就觉得心里堵得慌。
　　她怀疑自己，否定自己，用表面的冷漠毒舌，来掩饰内心的伤痛。
　　直到这时，她才心里平静下来。
　　她有爱自己的父母，有比亲姐妹还亲密的闺蜜，有一切爱她心疼她的亲人好友。
　　她为什么要为了一个不爱她，伤害她的男人而伤心？
　　人间不值得！
　　闻曦忍不住蹭到闺蜜身边，抱了她一下：“林林，真的谢谢你在我身边。”
　　林溪开玩笑道：“不客气，既然你已经暴富了，苟富贵勿相忘啊！看看你面前贫穷的小林。”
　　闻曦没有半分犹豫：“当然，要不我把钱分你一半？”
　　林溪反而一本正经反驳：“你说什么傻话呢？我图你的钱干什么？我又不是没有。
　　当然，和你那个十个亿相比，还是有那么一点点儿差距的，不过，我爸妈那公司市值算起来，也差不多了。”
　　看着闺蜜前言不着后语，接连两句话自相矛盾，具有包容心的闻曦，很快摆正姿态，态度诚恳并且虚心接受地点了点头：“我明白！”
　　林·老妈子·溪继续苦口婆心：“还有，你可别傻傻的把你中彩票的事告诉别人。现在社会上什么人都有，万一你倒霉遇见个见财眼开……
　　呸，我说错话了，反正你记得，提高警惕，别太傻太天真，胡乱相信别人！”
　　闻曦反驳：“你又不是外人，对吧？”
　　林溪点了点头：“没错。”
　　闻曦继续道：“而且，刚才我还在餐厅，把霍灏怼得哑口无言，是吧？”
　　林溪想了想，又点了点头。
　　闻曦最后总结：“所以，我并不是什么都不懂的傻白甜，放心吧。”
　　见闻曦一副我很厉害，快点儿来夸奖我的表情。
　　林溪张了张嘴，欲言又止。
　　她就知道，闻曦这个小迷糊，在外人面前如何高冷，在熟悉的人面前，却还依旧是那个很傻很天真的小书呆。
　　算了，大不了她多留几分心。
　　恰在这时，电话铃声响起来，闻曦接了电话。
　　那边，是霍灏冷漠的声音：“我已经把离婚协议书签了，你把现在地址发给我，我让人给你邮寄过去。”
　　闻曦看了闺蜜一眼，深吸了一口气，用平生最冷的声调一字一顿道：“不用了，明天上午十点，民政局门口不见不散。”
　　说完，没有片刻犹豫，直接挂断。
　　闻曦抬眸，眼里带着期待：“林林，现在，我需要你的帮助。”
　　林溪：？
　　闻曦道：“我明天十点，要光彩照人地出现在霍灏面前，绝对不能输了气势！”
　　林溪打了个响指：“你放心，都交给我吧，保准给你来一套走红地毯的战服。”
　　景然居，霍灏一口话憋在嗓子眼，闻曦就已经挂断了电话。
　　这是以前从来没有过的事。
　　“咣当”一声，手机被砸在墙上，四分五裂。
　　佣人还以为出了什么时，在外面敲了敲门：“霍先生，您还好吗？”
　　门内，霍灏那张俊美的脸上，冷若冰霜，他紧皱着眉头，捏了捏眉心回了句：“我没事。”
　　听着门外脚步声渐渐远去，霍灏捏着离婚协议书的手指用力到发白。
　　闻曦，真是太不知好歹了！
　　算了，他如她所愿离婚便是。
　　到时候，等闻曦那个金丝雀懂了生活的艰苦。
　　自然会哭着来求他，让她回来。
　　他不喜欢闻曦，只是舍不得闻曦那张和丝丝相似的脸。
　　过了一会儿，霍灏缓和了脸色，给霍丝丝打电话过去，声音温和：“丝丝，你忙完了吗？我听说附近最近有家法国菜挺有特色，要不咱们去尝尝？我请客。”
　　听到那边女子俏皮的声音，霍灏唇角微扬：“好的，我去接你。”
　　翌日，民政局门口。
　　一辆奢华的劳斯莱斯缓缓停下。
　　车门一开，一截白皙修长的小腿伸了出来，接着是女子身姿纤巧的身影。
　　这人正是闻曦，她身穿露肩的白色长裙，半露性感迷人的锁骨，恰到好处的剪裁，勾勒出她纤细的腰线。
　　白色轻纱半笼，半截雪白的小腿若隐若现，脚上踩着镶嵌碎钻的透明水晶鞋，优雅而迷人。
　　林溪坐在车内，瞥见不远处脸色不太好的霍灏，叮嘱她：“万一有什么不对劲，马上出来，我在车里等你。”
　　她是去离婚，又不是上战场？
　　不过，闻曦还是比了个ok的手势，迈着大长腿，往霍灏站立的方向而去。
　　霍灏早在那辆劳斯劳斯停下的时候，便看了过去。
　　待看到闻曦从车上下来，眼眸惊讶一闪而过，后来不经意间瞥见探出车窗的林溪，才想起闻曦有个交好的闺蜜。
　　两人相隔不过三米，闻曦却仿佛踩着星光翩翩而来。
　　她的头高高扬起，挺直背脊，露出白皙而纤细的天鹅颈，眼神高冷范儿十足。
　　一步一步地向他走来，仿佛即将走上红地毯的女王。
　　霍灏半眯着眼睛细细打量，眼神愈发幽深。
　　在距他一米之距，闻曦停下了脚步，眼睛一瞬不瞬地盯着他，冷冷道：“走吧！”
　　霍灏还未开口，闻曦已经转身，头也不回地往里走。
　　两人一前一后进去。
　　也不知什么巧合，这办理结婚和离婚的窗口挨着。
　　距离他们两人不远的地方，一对看起来恩爱的小夫妻说笑着走向窗口。
　　而与之形成鲜明对比的是，他们前面中年夫妻冷着脸，看起来就感情破解，撕扯破脸皮的模样。
　　那中年男子回头看了他们一眼，眼里闪过惊讶，似乎认识他们两人。
　　不过他看了看身边即将离婚的妻子，又转了身过去。
　　轮到闻曦两人的时候，婚姻登记处工作人员先是愣了神，两人实在是高颜值。
　　尤其闻曦一身白色裙子，霍灏又是西装革履。
　　工作人员还以为两人走错了地儿，用手指着旁边：“结婚是在那个窗口。”
　　“不，我们就是离婚。”
　　闻曦将手里的户口本，身份证，结婚证递了过去。
　　然后回头瞥了眼霍灏。
　　霍灏漫不经心地抬了抬眼，也将手里的东西递了过去。
　　工作人员小声吐槽了句：可惜这相配的高颜值。
　　不过他见多识广，也没纠结什么，看了看面前的证件齐全，确认无误后，
　　待两人填写了一系列文件后，掏出两个红色本子递了过去。
　　两人从民政局出来，分道扬镳。
　　车上，闻曦眉眼带笑：“现在，咱们去兑奖吧！”
　　“直接去吗？”
　　“当然不是，先回去换身衣服，这裙子太张扬了！”
　　林溪点了点头，车子掉头，往家的方向而去。
　　回到清水园小区，两人并肩上了电梯，到了六层后停下。
　　林溪输入密码后，两人一前一后进去。
　　林溪走进卧室，从衣柜里翻了牛仔裤、白T恤衫出来，递给闻曦：“咱们身材差不多，你先穿我的衣服吧！等明天再去买新的。”
　　闻曦点了点头，没有半分迟疑，拿着衣服去了客房，换好衣服后走了出来，迫不及待道：“咱们走吧！”
　　“等等，”林溪将手机举到她脸前：“你看，昨天你在西庭居怼霍灏，竟然被个小网红拍摄了视频，传到了网上。”
　　闻曦看了过去，视频下有人竟然认出了霍灏。
　　下面的评论纷纷是——
　　[啊啊啊我家房子塌了！]
　　[鬼知不知道是不是这女人碰瓷我家霍灏！]
　　[什么碰瓷，一看就是霍灏没管住嘴，抱走可爱的小姐姐不约！]
　　[对！把霍灏那渣踢走，抱有我家美貌的小姐姐不约！]
　　[小姐姐好帅气啊！粉了粉了！三秒钟我要知道这个小姐姐的微博QAQ]
　　[我有个好友，她特别想知道这位小姐姐的联系方式^_^]
　　作者有话要说：　　不好意思哈更新晚了，这章发红包吧——


第7章 
　　闻曦怒怼霍家继承人霍灏的视频，在门户网站掀起了一小片热度。
　　视频的主人公——
　　一方是拥有万千少女梦称号，南城顶级豪门富二代霍灏。
　　一方是虽然籍籍无名，但颜值比明星还高的帅气小姐姐。
　　流量为主的时代，双方之间的巨大差异噱头十足，极为吸引人的眼球。
　　喜欢凑热闹的网友们纷纷留言。
　　有人觉得霍灏人设崩塌，愤怒不已。
　　有人觉得闻曦是故意碰瓷，想蹭霍灏的热度。
　　双方各执一词，互不相让，热度关注不断上涨。
　　在有人爆料出闻曦的真实身份，是一年前霍家世纪婚礼的女主人公，霍灏的妻子闻曦时，热度更是疯狂上涨到顶峰，刷新到门户网站头条。
　　大家都记得，就在一年前，闻曦这个名字，还是万千少女们挂在嘴角的人生赢家。
　　结果短短一年时间，夫妻竟然闹到大动干戈，舌枪唇战的地步。
　　这时，又有人发了一张民政局的照片。
　　照片中，霍灏和闻曦站在办理离婚程序的窗口，双方神情淡漠，互不理睬。
　　看起来就感情破解的模样。
　　灰姑娘现实世界的主人公，曾经被万千少女羡慕的闻曦，一年后竟然以离婚惨淡收场。
　　霍灏的粉丝纷纷反击，嘲讽不断。
　　[哈哈哈闻曦嘴里一时爽，现在还不知道躲那个角落哭呢！]
　　[就是好不容易嫁入豪门，竟然因为哥哥几句随口说的话就发脾气，得到报应了吧！]
　　[有人就是不知道忍字怎么写，就成了豪门弃妇。没错，我说的人就是闻曦！]
　　[哥哥离婚了还是万千少女梦的黄金单身贵族，闻曦呢？她成了弃妇，活该！]
　　……
　　与此同时，闻曦在好友协同下，驱车前往彩票管理中心，极为低调地兑了十亿的大奖。
　　因为奖金数额巨大，兑奖程序极为繁琐，她们两人在彩票管理中心经过了一系列流程，才拿到了扣完税后的八亿。
　　闻曦这次中奖实为罕见，彩票管理中心还试图劝说她拍照留念，帮他们宣传。
　　不过被她委婉拒绝。
　　彩票管理中心虽然觉得可惜，不过也在情理之中。
　　他们最后只能找了个和闻曦差不多身形的人，穿了个玩偶服，就当做是闻曦本人，拍了照片，作为彩票宣传照。
　　一时之间，南城不知名人士中了十亿大奖的新闻铺天盖地。
　　就连星光彩票站，这个小小的彩票站。
　　也因为卖出十亿的彩票，而广为人知，引来了无数彩民。
　　有人还向老板打听是什么人买了那个号码的彩票，被老板笑呵呵地岔开了话题。
　　做人做买卖图的就是问心无愧，要有良心。
　　星光彩票站的老板是个和善人，也是个有良心的买卖人。
　　闻曦她们驱车彩票管理中心离开后，绕着西城区兜了几圈，直接开车去了清水园售楼处。
　　这次为了低调起见，闻曦开的车，是林溪五年前在大学的时候购入的奇瑞Q/Q。
　　一辆被林溪换车后数次嫌弃，但被勤俭持家的林爸爸数落，甚至专门多买了几个车库，妥善安置的有着迷人历史的小旧车。
　　而清水园小区，是南城极为有名的高档小区。
　　闻曦和林溪为了兑奖还专门换了套普通的衣服。
　　所以，当她们这两个开着小破车，穿着普通的人，踏进清水园售楼处。
　　里面有三五个销售人员，悠闲地坐着嗑瓜子、喝茶，她们两人却没人理睬。
　　闻曦想让销售人员介绍户型的时候，只有一个戴着眼睛，看起来呆呆的短发女生走过来。
　　闻曦看着短发女生胸前挂着的实习生牌，眼光微闪。
　　她刚询问了实习生几个问题。
　　旁边就有个高颧骨，看起来刻薄的销售人员讽刺了一句：“有的人，不买房还那么多问题。”
　　“是呀，也不看看自己能不能买得起就进来。”
　　林溪当即面色冷了下来。
　　闻曦的脸色也不好看，不过她还是认真询问了几个问题，最后，选择了与林溪那套房子最近的一套二百平房子。
　　她白皙修长的手指在那套户型上打了个圈，红唇微启：“就选这套吧。”
　　实习生瞪大眼睛，显然很惊讶，难以置信道：“您现在就订下来了吗？要不再多看几套？”
　　这还不到五分钟时间吧？就订了一套房子。
　　她们这可是十几万一平的高档小区。
　　闻曦勾了勾唇角，浓密纤长的睫毛微微颤动：“不用了，就这套吧，你马上给我准备合同。”
　　顿了顿，她又问：“对了，你们这里全款买房，有什么优惠吗？”
　　几声询问下来，瞬间打破了售楼处的平静。
　　那个高颧骨的刻薄脸走了过来，他堆着笑脸道：“要不，由我给您介绍优惠？我可以给您最低的内部价格。”
　　闻曦冲着他笑了笑，没有吭声。
　　那人还以为闻曦没有明确拒绝，就是答应了，忙不迭道：“我可以给您安排，在现在价格的基础上，给您这个优惠力度。”
　　他边说边用手比了个九，然后又加了五的姿势。
　　九五折。
　　闻曦点了点头，冲他开口：“你去叫你们经理过来吧，我马上签合同。”
　　那个高颧骨的刻薄销售人员，立马飞快地将经理叫了过来。
　　经理手里拿着一份合同，笑着开口：“您好，我已经准备好了合同。”
　　闻曦点了点，目光瞥向躲到角落，垂眸不语的实习生，询问道：“我想以九五折的价格购入，这套房子的提成给李甜。”
　　高颧骨：？
　　实习生李甜：？
　　“刚才说我帮您介绍才可以有这个优惠，您答应了怎么出尔反尔呢？”高颧骨满脸恼怒。
　　闻曦挑了挑眉，反问：“我答应了吗？”
　　高颧骨想着她刚才没开口，自己挤着笑脸介绍的模样，话到嘴边，张了张嘴，不再开口。
　　他咬了咬牙，握紧了拳头。
　　明明就差一点儿，就是几十万的提成。
　　经理瞪了高颧骨好几眼，转头冲着闻曦笑了笑，没有任何犹豫：“好的，那咱们签合同吧？”
　　闻曦点了点头，两人签了合同，刷卡付钱。
　　临走的时候，实习生李甜脸颊微红地冲她鞠躬道谢：“谢谢您。”
　　闻曦摆了摆手：“不用了，是你该得的。”
　　拿着钥匙从里面出来，林溪夸赞她：“我还以为你要忍住了呢，没想到你竟然以那种方式怼了回去，估计现在那个销售人员要气死了！”
　　差点儿就要有几十万的提成到手，结果却偏偏……
　　闻曦在车里打了个哈欠，打断她：“我还想再买辆车，你带我去4S店吧，这次找个熟人介绍吧，再这样太心累了。”
　　“行，我联系一下，咱们现在就过去。”
　　林溪打了电话过去，说了几句挂断后，点了导航。
　　“去这里。”
　　闻曦看了一眼，打了下方向盘转弯，不过十分钟功夫，便到了4S店。
　　一个中年男子站在门口，见她们两人下了车，满脸堆着笑走了过来，调侃道：“林小姐，好久不见，您这刚换了辆车，就又要换新呀！”
　　林溪：“不是我，是我朋友买车，就选你们这里大概——”
　　“选最贵的车吧。”
　　闻曦接口。
　　林溪眼里闪过疑惑，回眸看了她一眼，见她目光坚定，便没再开口。
　　算了，反正中彩票也是意外之财，她爱怎么花就怎么花吧！
　　中年男子乐呵呵道：“您来我这里算是来对地方了，我们店里新到了一辆全球限量款的红色兰博基尼，现在这个款式全球只有二十辆。”
　　“带我们去看看吧！”
　　中年男子带着她们进了车库，闻曦瞥向车的第一眼，就已经被它迷住。
　　她直接开口：“咱们现在就签合同吧，我买了。”
　　林溪看了她一眼，欲言又止。
　　这还没试驾呢！
　　中年男人乐开了花：“行，我马上把合同给您拿过来！”
　　闻曦在合同上签了字，刷卡付钱。
　　林溪提醒道：“现在可以试驾了吧？”
　　闻曦点了点头，两人进了车，试了试手感，又开了回去。
　　车子在4S店缓缓停下的时候，她听到车外女子娇滴滴的声音：“哥哥，这辆车好漂亮啊！我好喜欢！”
　　接着，是极为熟悉的男子低沉温和的声音：“行，你喜欢就订下这辆吧！”
　　“霍先生，不好意思，这辆车已经被人订下了。”
　　霍灏漫不经心地提了提唇角：“我可以多出百分之十。”
　　那边没有人吭声，霍灏成竹在胸。
　　“谢谢哥哥。”女子的声音甜腻的几乎滴出水来。
　　霍灏声音带着说不尽的宠溺：“我说过，丝丝，你喜欢什么，我都可以买给你。”
　　门内的闻曦抿了抿嘴，葱白的手指按下车窗，笑着冲着外面的人道：“恐怕，霍先生今天不能如愿了，这车，我已经签了合同了。”
　　霍灏微微蹙眉，似乎很惊讶在这里能看到她。
　　闻曦眸光看向车外，霍灏身畔的女子，粉色的仙女裙，扎着丸子头。
　　与她相似的脸，却多了几分娇弱的气质，仿佛风一吹就倒。
　　见她看过来，柔柔弱弱地笑了笑，仿佛很害怕的模样。
　　“哥哥，这就是嫂嫂吗？”
　　原来，霍丝丝长这样。
　　与她脸相似，气质却截然不同。
　　霍灏却仿佛她做了天大的错事，将霍丝丝护在身后，冷冷道：“你怎么在这里？”
　　闻曦吐了两个字：“买车！”
　　霍灏：“你把这辆车卖给我，我可以多付你钱？”
　　闻曦满脸期待：“多多少？”
　　“多给你百分之二十。”
　　闻曦嗤笑：“不用了，我不缺那百分之二十。”
　　还以为这书里的霸总们能几倍往上加，结果是百分之二十。
　　霍灏皱眉道：“那你想要多少？”
　　“要不多给我十倍？”
　　“你疯了！”
　　“哦，知道了，没有就算了。”
　　霍灏怒火憋到一处，就要开口，那边，闻曦那辆红色的兰博基尼车窗一关，直接开走了。
　　而霍灏心里生生堵着一口气，憋在心里止不住难受。
　　太气人了！
　　这忙了大半天，正好到了中午，她们在一处高档餐厅前停下，进去用餐。
　　两人选了西餐，等餐的时候，闻曦瞥了眼微信消息。
　　她曾经认识的一个小姐妹发了好几张截屏图片过来。
　　[闻曦，你现在怎么样？还好吗？]
　　文字中掩饰不住的关心。
　　闻曦打开截屏，看到上面与早上看到的截然不同的评论。
　　她皱眉，从夸赞她怼霍灏帅气迷人，到现在几乎全部的评论都是她活该被抛弃。
　　中间到底发生了什么？
　　作者有话要说：　　留言发红包，限发下章之前噢亲亲＾3＾


第8章 
　　林溪见她愁眉不展，凑过身在评论上扫了一眼，直接把手机拿了过去。
　　她忍不住吐槽道：“这些人有病吧？你的私事乱说什么？”
　　翻看了十几条评论后，林溪开始觉得不对劲：“不会是霍灏找了水军黑你吧？要不怎么这么多黑你人？”
　　她的怀疑，也并非没有什么根据。
　　这些评论，刚开始的时候，还有些人看不过眼，帮着回怼了几句，类似的评论——
　　[楼上霍灏粉丝是不是疯了，你们家哥哥就是离婚了也不会和你结婚，都做什么春秋大梦呢！]
　　[对啊，楼上都什么封建毒瘤，还女人离婚了就是弃妇，有病吧！看不起谁呢！]
　　[对，抱走我家可爱的闻曦小姐姐，不约！]
　　[谢谢楼上不知名人士爆料，小姐姐原来叫闻曦呀，真是人美名字也美，姐妹们微博约起——]
　　……
　　但是，这些评论一出现后，仿佛有人盯着看一般，马上就被恶毒骂闻曦的评论覆盖。
　　直到最后，置顶的大部分是恶毒的评论。
　　让人看起来就觉得很气愤！
　　林溪抱怨道：“还有，他们竟然说你是弃妇，明明是你想离婚抛弃霍灏那个渣男，反而骂你，这霍灏粉丝有毒吧？”
　　“咱们缺男人吗？还弃妇，都0202年了，那些霍灏的粉丝脑袋被浆糊糊住了吧？”
　　闻曦捏了捏眉心：“你说得不无道理，要不让人查一下，这些人的ip地址？”
　　顿了顿，她又说：“还有，我记得这样没有根据的评论，算是网络暴力？这次，估计又要麻烦你那位律师好朋友了！”
　　林溪神神秘秘地盯着她：“既然你想找他，我顺便带你去一个地方开心一下吧？”
　　闻曦疑惑脸：“去哪儿？”
　　林溪却闭口不言。
　　她还要再询问的时候，服务员端着盘子过来，话题止住。
　　——
　　闻曦走后，霍灏两人在4S店看了差不多十几款车型，还一一试驾。
　　到最后，霍丝丝还是蹙眉不语。
　　原本可以给丝丝买喜欢的车开心一下，却被闻曦搅乱。
　　霍灏既丢面子又憋屈，心烦意乱
　　但他一瞥见身边柔弱的霍丝丝，便换了张面孔。
　　霍丝丝脸颊微红，双眸含着大颗的泪珠：“哥哥，要不是我想要那辆车，你也不会这么生气，都怪我不好。”
　　霍灏温柔道：“怎么是你的错，你放心，既然你喜欢那个车型，我再让人打听一下，看看哪个4S店档次太低，没有合你心意的车，也是正常。”
　　安慰之下，霍丝丝终于露出了笑脸：“那就麻烦哥哥啦。”
　　霍灏眉头微微舒展开来，心里止不住抱怨闻曦。
　　要不是她，霍丝丝这么善良可爱的小姑娘，怎么差点儿会被吓哭！
　　店长跟着鞍前马后，结果这两个人直接一拍屁股走了。
　　弄得店长差点儿想骂人：
　　您不喜欢早说啊！
　　他也不用费心费力地介绍，结果还被抱怨他们店档次太低。
　　明明是他们来得晚，人那辆红色兰博基尼给买走了！
　　这是他的错吗？
　　从4S店出来，霍灏开车送霍丝丝回了霍家老宅，然后司机驱车送他回公司。
　　车上，李特助看了看网络上的一系列消息，皱眉道：“霍总，我已经安排水军帮您压评论了，只是这水军这嘴恶臭了，要不我让他们斟酌一下，再评论。”
　　这门户网站上铺天盖地的，都是对闻曦嘲讽。
　　李特助觉得还挺别扭的。
　　他见过霍总的这位前妻，谈吐大方得体。
　　以前每天，都会派人给霍总送爱心午餐。
　　据说闻曦以前是家里的独生女，却为了霍总学习做饭，亲自下厨。
　　从结婚到离婚前半个月，一天都没有中断。
　　这样的用心，霍总却反而让水军去欺负这个善良的女子，也太可怜了吧？
　　霍灏接过平板电脑，瞥了几眼评论，眼眸幽深了几分：“不用，这样就行了！”
　　也该让闻曦吃吃苦头了。
　　要不然，她哪来的胆子抢丝丝喜欢的车？
　　在霍灏看来，闻曦就是个依靠着他的爱活着的傻女人。
　　他从未想到闻曦有一天，竟然会和他作对。
　　甚至，还让他的心头肉丝丝伤心，这绝对是闻曦为了让他回心转意，耍心机。
　　霍灏可以忍受女人们的小心眼，但是绝对不允许有人伤害霍丝丝。
　　所以，他要让闻曦受到小小的惩罚，来弥补丝丝的伤心。
　　——
　　闻曦要是知道霍灏的想法，估计会想办法打掉他的狗头。
　　让他回心转意，耍心机？
　　他有妄想症吧？
　　一想到刚才在4S店看到霍丝丝，还有霍灏。
　　她就觉得庆幸不已。
　　是苍天有眼，让她早一步知道真相，摆脱霍灏这个人渣。
　　闻曦和林溪用餐的这家餐厅，属于获得米其林三颗星的高档餐厅，菜品精美，口味更是一流。
　　服务员将菜品上全后，两人根本顾不及再说什么，开始专注眼前的美食。
　　而与此同时，在与闻曦隔着两个餐桌的葛雅，却觉得眼前一亮。
　　葛雅是个大学生追星族，曾经翻墙追过各国的爱豆，后来因为娱乐圈粉黑撕逼，对男爱豆们PSTD，转而粉帅气小姐姐。
　　而闻曦怼霍灏的视频，不巧被葛雅看到后，她便自命为闻曦的真爱粉。
　　甚至与同好们加了个Q/Q群，互相交流。
　　虽然加上她，粉丝群才有三个人。
　　葛雅依旧无所畏惧。
　　以前，再怎么糊的糊咖她都粉过，甚至创下微博超话只有她自己一个人，连续发帖半年的记录。
　　当她粉上闻曦，却遇到了她追星历史上的一个接一个障碍。
　　首先，闻曦没有个人微博。
　　葛雅只能加上忍着愤怒，加上了霍灏和霍氏集团的官方微博。
　　其次，闻曦除了网络上的那个视频，一无所有。
　　葛雅只能和小伙伴们，在群里对着视频，聊了个寂寞。
　　但是，这一切都在葛雅在餐厅遇到闻曦后，化为了惊喜。
　　她激动得立刻在小群里发了条消息。
　　[我是曦曦最爱的小甜心]：啊啊啊！我在西城区这边的一家米其林餐厅碰到了闻曦/尖叫
　　那边，马上有人回复。
　　[挚爱曦曦一万年]：啊啊我刚从西城区回来，想疯！
　　[曦曦是小可爱]：赶紧去催一下曦曦，让她把微博开通！还有我要九宫格美图，一张都不能少！！！
　　[我是曦曦最爱的小甜心]：保证完成任务QAQ
　　这边，林溪往葛雅的方向瞥了一眼，调侃道：“我怎么看前面，有人女学生一直往这边看你，不会是你离婚了，反而吸引女人喜欢了吧？”
　　闻曦顺着林溪的视线看了过去，冷不丁撞上一双羞涩的大眼睛，闻曦勾了勾唇角，对着来人颔首示意。
　　转头，闻曦道：“估计人家看别人呢？我又不是什么偶像明星。”
　　那边，葛雅差点儿乐疯了！
　　[我是曦曦最爱的小甜心]：曦曦刚才冲着我笑了，真是人美心善！
　　[挚爱曦曦一万年]：嫉妒
　　[曦曦是小可爱]：嫉妒+1
　　[曦曦是小可爱]：记得催曦曦开微博！！！
　　[我是曦曦最爱的小甜心]：我死也不会忘QAQ
　　葛雅说完这句话，马上从餐椅上站起来，往闻曦的方向而去。
　　这边，林溪又道：“或者，那个女生是你的黑粉，要不怎么老往这边看？”
　　闻曦：“不会吧。”
　　林溪：“也不是没有过那样的新闻，你可当点儿心吧，万一出什么事……”
　　话还没说完，她微微抬眸，冷不丁就看到了走过来的葛雅。
　　只见她脸颊激动，用颤抖的声音自我介绍：“闻曦，你好，我是你的粉丝。”
　　林溪：？
　　闻曦也征了一瞬，不过她马上缓过神来，和葛雅一起合照留念，至于签名，因为没有带笔，也只能作罢。
　　不过小姑娘也没介意，走之前还催促闻曦：“曦曦，记得赶紧开通微博啊！”
　　见闻曦点了点头，葛雅才摆了摆手，又回到了原位。
　　林溪过了好大一会儿，还难以置信：“没想到你都有粉丝啦！”
　　闻曦也觉得很惊诧，不过知道还是有人喜欢自己。
　　而不是像网上的评论那样，一味地贬低甚至恶毒嘲讽她，闻曦的心底还是很高兴的。
　　她现在最重要的，就是追究那些恶毒评论的键盘手。
　　网络并非法外之地。
　　而人要对自己的所作所为负责。
　　两人用完餐，又回小区休息了下午，吃完晚餐，待夕阳西下，夜色渐渐笼罩下来，窗外路灯亮起。
　　林溪缓缓开了灯，从自己衣柜挑选了套衣服，塞给闻曦：“快去换上，待会儿咱们出去！”
　　闻曦好奇：“去哪儿啊？”
　　林溪神神秘秘：“保密。”
　　闻曦只好进了客厅换好衣服，随便画了个淡妆，走了出去。
　　十分钟后。
　　红色的兰博基尼缓缓停下。
　　闻曦透过车窗，看着不远处招牌上闪硕的两个大字“酒吧”
　　简单易懂。
　　闻曦翕动了嘴唇，有些无语：“这酒吧怪有意思，老板挺懒呀！”
　　人家别的酒吧怎么也得起个别致的名字吧，这个酒吧直接两个字，直奔主题。
　　林溪笑了笑：“是吧，不过他们老板，你如果知道是谁，会更惊讶。”
　　闻曦眼里闪过疑惑，瞥了她一眼，本来想走的心思消了大半。
　　闻曦找了个车位将车子停了下来，这边停靠的豪车不少，闻曦这辆红色兰博基尼也不是特别扎眼。
　　他们进去的时候，可能是时间还早，里面只有零星几个人，三三两两地坐着。
　　林溪带着她直奔到吧台前，指着调酒师道：“介绍一下，这是王律师。”
　　闻曦瞳孔微缩，眼里是掩饰不住的惊讶，重复了一遍：“王律师？”
　　这也太让人难以置信了吧？
　　上次让闺蜜介绍律师给她的时候，闻曦还专门从百度上搜了下王律师。
　　百度百科上的一系列资料，以及王律师曾经诸多战绩，她可是瞠目结舌。
　　结果，王律师竟然在律师繁琐工作之余，还兼职调酒师。
　　这是怎么样的精力？
　　而且依着一般名气大的律师都秃头的概率，王律师这一头乌黑浓密的头发，更是让人不可思议。
　　她忍不住脱口而出：“这头发比我都多！”
　　王律师扯了扯唇角，摸了摸浓密的头发：“谢谢夸奖！”
　　一时之间，闻曦觉得尴尬至极。
　　不过王律师可能是职业的原因，口才很好，寥寥几句，闻曦便忘了尴尬，与他商量网络暴力的事。
　　对于自己的专业领域，王律师没有半分犹豫，答应了下来：“可以。”
　　闻曦这才放心下来。
　　也恰好现在酒吧没什么人，王律师抬了抬手腕，瞥了一眼手表，然后彬彬有礼地冲着她笑道：“如果现在可以的话，咱们找个安静的地方聊聊？”
　　闻曦答应下来。
　　王律师冲着不远处的舞台喊了一声，一个染着白毛的少年走过来，接替了王律师调酒师的角色。
　　三人绕过舞台往酒吧里面而去，进了一个暗门后，里面是一个不大不小的小型办公室。
　　大理石条纹茶几，黑色气质沙发，不远处的办公桌，办公椅以及后面的书架。
　　与外面的酒吧格格不入。
　　闻曦将门户网站的评论指给王律师看后，他点了点头，就开始工作了。
　　闻曦坐在沙发上闲得无聊，想起餐厅遇上的那个可爱的女生，让她开通微博的模样。
　　她想了想，用自己的手机号码注册了个微博，至于微博名，就是她的本名：闻曦。
　　她刚开通微博，就收到滴滴的声音，然后是微博名为[我是曦曦最爱的小甜心]的私信：曦曦，你开通微博了！开心^_^
　　闻曦很快回了私信。
　　[闻曦]：谢谢。
　　过了片刻，王律师抬起了头：“我已经找到了几个留言比较多的几个发了律师函，剩下的应该不成问题，只是……”
　　王律师张了张嘴，欲言又止。
　　“只是什么？”闻曦冷清询问。
　　王律师：“只是这些评论，我朋友查到了是一家娱乐圈营销公司做的，不巧那家老板我认识，就问了他几句，他说是玄耀传媒公司总裁办公室李特助下的单子。”
　　李特助不会无聊到买水军黑她，罪魁祸首，自然只能是他身后的霍灏。
　　作者有话要说：　　留言发红包亲亲＾3＾


第9章 
　　霍灏此举，分明已经是撕破脸皮，而且还在她后背插上两刀。
　　闻曦从知道霍灏喜欢霍丝丝的那天起，就不对这个男人抱任何希望，此时，更不会有任何迟疑。
　　林溪愤愤不平道：“这霍灏有病吧？还找水军黑我们闻闻，他咋不上天呢？”
　　闻曦反而冷静下来：“他既然做了这件事，就要付出代价。”
　　她又不是圣母。
　　总不能平白无故地任由他欺负，然后一点儿也不反抗吧！
　　顿了顿，她饶有兴致地开口：“要不，咱们也找点儿水军，给霍先生在热搜上来个排面？”
　　王律师：“……”
　　当着他这个律师的面，说这些，不太好吧？
　　既然已经注册了微博。
　　闻曦便把王律师的那封律师函，贴到了微博上，留下了她的第一条微博。
　　与此同时，某营销公司办公室，赵启看着微信上的消息，眉头皱得老高。
　　他就是王律师口中的营销公司的朋友，也是这家营销公司的老板。
　　秘书捧着手提电脑匆匆敲门进来，满脸焦急道：“赵总，我们收到了律师函，这……”
　　赵启捏了捏眉心：“把水军撤了吧，然后写封道歉信，发到微博上。”
　　秘书支支吾吾：“那霍先生那边……？”
　　“现在还管什么霍先生？再不停手我就吃官司了！”赵启拧紧了眉头，“再说，这次负责的可是王律师，他可是周少的好友，惹不得啊！”
　　秘书眸光微闪：“莫非，是周家的那位……？”
　　那位周少，可是南城最顶层豪门的人物，据说性格怪异，喜怒不定，虽年纪轻轻，却已是周氏集团的核心人物，且手段狠毒，吓人得很。
　　赵启声音难掩疲倦：“当然，要是别人，还能为了钱惹一把又如何，就是因为是那位护短的周少，咱们碰到不能碰。”
　　虽说只是王律师出面，但就怕万一，不小心传到那位周少的耳朵里。
　　谁都知道周少那怪异的脾气，若是把这件事当成了个乐子，他就别想在整个娱乐圈混了！
　　为了霍灏的事，得罪比霍家更上一层的周家，得不偿失。
　　秘书领会老板的意图，马上点了点头：“赵总，您放心，我马上把这件事办得妥妥当当的。”
　　门被推开又关上。
　　赵启脸上带着显而易见的苦恼。
　　这叫什么事啊！他都怀疑这几天他水逆。
　　原本遇上霍灏，他还以为是喜事，能接触到霍家的人脉。
　　结果却差点儿把他整个公司，甚至，连他自己都险些搭进去。
　　看来，这霍灏的事，他以后即使挣不了钱，也不掺和为妙！
　　某门户网站的网民们眼睁睁看着，嘲讽闻曦的评论渐渐沉底。
　　重新置顶的，是闻曦追究恶意评论的律师函。
　　水军褪去后，留下的都是真实的评论。
　　此时，看热闹的网民纷纷下场。
　　[粉了粉了，小姐姐帅气QAQ]
　　[这打脸真爽啊啊啊！]
　　[我预言这些粉丝是脂粉，或许幕后黑手是霍灏，乖巧坐等hhh]
　　[如果真是这样，那太可怕了吧，我继续等后续。]
　　[霍灏又不是娱乐圈明星，要什么脂粉？故意的吧？对他们两人离婚真相怀疑——]
　　……
　　不过十分钟，某娱乐圈营销公司发了道歉声明。
　　说是他们公司某位经理离职前，坑了他们公司一把，黑了闻曦一把，现在已经被他们公司开除云云。
　　网友们又不是傻子，自然对这个道歉声明中的经理持怀疑态度。
　　最大的可能，反而是委托这家营销公司的幕后黑手，背景太大。
　　营销公司为了声誉，还有之后的业务往来，随便找了个经理当了替罪羔羊。
　　而他们这些资深人士，经过一系列分析，觉得霍灏的可能性很大。
　　在营销公司微博下，网友们纷纷留言。
　　[这样看来，是霍灏的几率很大，玄耀传媒是娱乐圈有名的传媒公司，背靠霍氏集团，而霍灏又刚跟闻曦离婚，还有门户网站的视频……]
　　[这样看来，这霍灏的人品真如闻曦怼他的那样，差到了极点啊！]
　　[哈哈哈最喜欢这种反转了，跟看了个电视剧似的，又惊险又刺激！]
　　……
　　南城金融街玄耀传媒CBD大楼顶层，霍灏坐在办公桌后，皱着眉头盯着微博上的评论。
　　外面戴着金丝眼睛，儒雅稳重的李特助推开门进来，一脸愁眉不展：“总裁，咱们公司微博快被网友们轰炸了！”
　　霍灏个人和霍氏集团羁绊很深。
　　尤其是闻曦作为灰姑娘嫁入豪门，而霍灏作为白马王子，亿万少女梦男主，大肆打造宣传了个人Ip。
　　因为品牌效应，商业效应之下，他个人热度居高不下。
　　也反馈了玄耀传媒公司，甚至霍氏集团足够的热度。
　　但也正因为如此，霍灏这次与闻曦离婚，加上试图买水军黑前妻。
　　霍灏本来的好男人人设，瞬间崩溃。
　　随之而来的，是玄耀传媒公司市值动荡，甚至影响到了霍氏集团。
　　网友们一涌而上，聚集到霍灏个人微博下留言，为了清净，霍灏直接关闭了微博留言功能。
　　于是，网友们转而聚集到霍氏集团官方微博账号下，纷纷让霍灏给个说法。
　　霍灏满脸不在意：“没什么，你赶紧让营销公司出手，把评论压下去就行了！”
　　李特助看着几近瘫痪的官方微博，欲言又止。
　　霍灏松了松领带，胸有成竹道：“等把这些评论压下去，他们那些网上的键盘手，都是鱼脑子，三秒钟就忘，再随便宣布个爆炸消息，这件事也就过去了。”
　　“可是能压得下去吗？”
　　李特助吞吞吐吐，眼里闪过疑惑。
　　“当然，”霍灏那张英俊的面孔带着笃定，“一个营销公司不行就两个，压不下去就删评，我不信那么多水军还压不住这些评论了？”
　　李特助犹豫道：“可是，原来那个营销公司已经拒绝再出手，那可是娱乐圈数一数二的营销公司，如果他们不接手，那其他的公司……？”
　　霍灏满脸不在乎：“那就再多加钱，多加百分之二十，多找几个营销公司一起上。”
　　李特助唯唯诺诺，转而出了总裁办公室门，呸了一口。
　　这霍总，不是强人所难吗？
　　还有，霍总私下找水军黑闻曦，这反而自己麻烦缠身。
　　他都怀疑，这是不是报应？
　　而在酒吧，一系列操作之后，闻曦莫名接到了个陌生电话。
　　接通后，没想却是霍灏那熟悉的，令人作呕的腔调。
　　电话那边，霍灏的声音清冷中带着掩饰不住的怒火：“闻曦，你够了！”
　　闻曦抿了抿嘴：“霍先生什么意思？我听不懂。”
　　霍灏冷声道：“你既然已经发了律师函，就被再找什么乱七八糟的水军，来我们公司微博下乱评论，赶紧停手吧！否则，我丝毫不会手软，立刻给你发律师回击。”
　　水军？
　　闻曦甚至怀疑自己听错了。
　　她沉默片刻，笑了笑：“霍先生，我怀疑你是有被害妄想症吧？还花钱找水军黑你，霍先生，你觉得你值得我花钱吗？”
　　那边，霍灏没有开口。
　　顿了顿，闻曦继续淡淡道：“霍先生，有功夫倒倒你脑袋里的水吧？别你自己找了水军，就认为别人也找水军，我懂法，不网暴别人！懂？”
　　闻曦说完这句，没有给霍灏回击的机会，马上挂断电话拉黑删除一条龙。
　　霍灏一口气憋在心里，再打电话过去，已经被人拉黑。
　　“咣当”一声，电话砸在不远处的墙上，四分五裂。
　　林溪看了过来，询问道：“是霍灏？”
　　闻曦抿嘴一笑：“没错，而且据我估计，现在霍灏那里很烦恼。”
　　林溪幸灾乐祸道：“那可是个值得庆祝的乐事！”
　　顿了顿，林溪又开始神神秘秘：“要不，我给你准备份大礼？”
　　闻曦好奇：“什么大礼？”
　　林溪挑了挑眉，看向坐在办公椅上的王律师：“这就要咱们的王大律师帮忙安排了？不知现在有没有可以谈心的小哥哥给我们安排两个？”
　　“小哥哥？”
　　闻曦诧异道：“王律师，难道你们酒吧还干这？”
　　据她所知，这犯法吧？
　　“你想什么呢？这酒吧的店长可是王律师，不会想你想象的那样，就是找几个小哥哥，点瓶酒，陪着聊聊天，其余的，啥都没有啦！”
　　林溪说到这里，语气中带着淡淡的遗憾。
　　王律师冲着林溪笑了笑：“我让人帮忙安排，不过我还有些私事，想找你聊一聊，咱们换个地方吧？”
　　林溪：“那闻曦她……”
　　闻曦摆了摆手：“我这么大的人了，用不着你陪着，你们去吧，我还挺期待谈心的小哥哥的。”
　　林溪这才闭了嘴，和王律师两人离开了。
　　过了片刻，有女侍应生过来送了酒水，并说她们店长安排的谈心小哥哥马上就过来。
　　等人的功夫，闻曦实在无聊，便将酒开了。
　　她喝了几杯后，脑袋有点儿发晕，脸颊也微微发红，有了几分醉意。
　　闻曦觉得这样不行，强撑着扶着沙发起来，想去外面找卫生间洗把脸，清醒一下。
　　谁知，她刚站到门口，还没握住门把手，门就从外面推开。
　　门外，站着一个白衬衣黑裤子的清冷少年，眉眼如画，颜值比她认识的人都高，仿佛不染尘埃的仙人。
　　闻曦一时没站稳，踉跄一下，扑进少年的怀里。
　　她努力挣扎了一下，从少年怀里探出头，扬着笑脸，眼睛一瞬不瞬地盯着他：“你是来和我谈心的小哥哥吗？”
　　作者有话要说：　　小可爱们可以猜猜看，这位少年是谁呢？
　　留言发红包哈亲亲＾3＾


第10章 
　　周景云饶有兴致地看着面前的女子，巴掌大的小脸，杏眸含着水光，脸颊微红。
　　有意思。
　　竟然还有人敢往他怀里扑？
　　兴奋劲儿上头，周景云眼睑微抬，笑眯眯道：“没错。”
　　不远处，某个姗姗来迟的短发少年，瞥见眼前的场景，差点儿吓死！
　　天！他不过上个厕所的功夫，他未来的顾客，就被截胡了。
　　而这截胡之人，还是周少。
　　短发少年心里七上八下，心虚至极。
　　要不，他豁出去，救那个可爱的小姐姐一命？
　　那边，周景云仿佛察觉到什么，回头往短发少年站立的方向，淡淡扫了一眼，扬了扬眉。
　　短发少年瞬间泄了气。
　　算了，他还是先保住自己的小命要紧。
　　闻曦觉得脑袋晕乎乎的，费了老大的劲儿才站稳，揉了揉额头：“我头有点儿晕，你能扶我去趟洗手间吗？”
　　周景云很贴心地扶着闻曦，把她送到了洗手间。
　　闻曦在洗水台冲了把脸，清醒了过来，她抬眸往外一瞥——
　　只见刚才的少年，乖巧地守在门外。
　　闻曦不得不感叹，人家这服务周到体贴，这钱花得值啊！
　　两人边说边走，便见舞台上人头簇拥，卡位也大多都坐满了人。
　　现在，林溪和王律师又不知道去哪儿了，在回那个办公室。
　　她和这位少年，孤男寡女两个人，独处一室，好像又不太好。
　　想了想，闻曦掏出一张黑卡，葱白的指尖夹着，递给旁边的俊美少年。
　　“剩下的，要不你来安排一下？只要能让我开心。”
　　周景云没有丝毫犹豫，伸手接过捏在手里，打了个响指，招呼侍应生过来：“还是老规矩，把我上次存的酒送过来。”
　　然后，周景云就带着闻曦绕过人群，往舞台一侧较少的卡位走了过去。
　　这边只有三三两两几个人，闻曦坐下后，还发现他们四周的卡位都是空着的。
　　甚至没空着的，看到两人坐下，也随后起身离开了。
　　侍应生很快将酒送了过来，闻曦端着酒杯抿了一口，味道酸酸甜甜的，还挺好喝。
　　周景云见她跟小猫似的捧着酒杯一口一口抿，眯了眯眼，提醒道：“这种酒后劲儿大，有点儿烈，你慢点儿喝。”
　　闻曦放下了酒杯，不经意打听了一下他们这行业的收费标准。
　　周景云愣了一瞬，随后漫不经心道：“随便。”
　　还真没人找他谈心过？
　　而闻曦的理解却是，顾客随意给，还没有上限。
　　一时间，她有点儿发愁，这给多少不好说啊！
　　不过嘛，今天霍灏那狗出事，她觉得特别开心。
　　多花点儿钱也无所谓。
　　闻曦和这俊美的少年闲聊，知道了他现在刚毕业。
　　因为父母双亡，家里有幼弟，和年老的爷爷，所以不得不在本职工作之余，还特地出来兼职。
　　真可怜！
　　闻曦是独生女，虽然她那对去南极考察的父母，经常因为工作，把闻曦丢在家里。
　　但是与面前的少年相比，她毕竟衣食无忧。
　　而且现在她又中了亿万大奖，想到这里，闻曦突然一时善念起，有了帮助少年的念头。
　　毕竟就算她爸妈，平常还时不时资助贫困山区的学生呢！
　　她这也算做好事了！
　　虽然是因为少年那张脸。
　　于是，当王律师和林溪商量完事，出来找闻曦的时候，远远地看见——
　　穿着黑裙的闻曦，长发披肩，看着面前不远处的少年，手里捏了张卡塞到少年的怀里，红唇轻启：“要不，我包养你啊？”
　　王律师：？
　　林溪：？
　　更吓人的是，周景云竟然接过了那张银行卡，笑着回应：“好啊。”
　　眼前的事情太过震惊，林溪觉得是好友喝多了，直接过来拉住闻曦的胳膊就往外走。
　　“咱们还是回去吧！”
　　闻曦觉得自己来了酒吧，花了钱，又包养了个小奶狗，一切也算顺利，也由着林溪将她拽走了。
　　看着两个女子的背影渐渐远去，王律师挪了几步，走到周景云身畔询问：“到底怎么回事？”
　　周景云笑回答：“你不是看见了吗？我被包养了。”
　　王律师差点儿咆哮，他看见了才更觉得诧异好不好！
　　周景云，周氏集团的继承人，竟然在他酒吧被包养了。
　　说出去，这谁信啊！
　　王律师捏了捏眉心：“你这开玩笑吧？要不我把卡给闻曦送回去，毕竟是我客户，给我个面子，成不？”
　　“不，”周景云将银行卡在手里转了转，把另外一张黑卡递了过去：“这张给闻曦，至于这张，是我自己靠脸挣的。”
　　顿了顿，他瞥了眼王律师的脸：“当然，某人那张老脸，就算了！”
　　王律师无语地看着周景云迈着大长腿离去，还向他挥手：“以后那谁……闻曦再来，记得通知我，毕竟是我金主。”
　　王律师脑仁抽了抽。
　　还金主？这算什么事啊！
　　——
　　翌日，闻曦挣扎着从床上爬起来，想到昨天喝醉酒干的蠢事。
　　尴尬得要命！
　　还包养俊美少年？
　　闻曦都怀疑自己中二病犯了！
　　她觉得，王律师那酒吧，这段时间，她还是直接绕道吧！
　　闻曦蒙着头，躺在床上自个儿先尴尬了许久，才使劲晃了晃脑袋，从夏凉被里探出头来。
　　算了，大不了与那个俊美少年有关的王律师，她也不见了！
　　就在这时，闻曦接到了李碧华的电话，让她去南城商厦的一家咖啡厅，说是想见她。
　　原本闻曦是不想见自己这位前婆婆的。
　　不过，她一闲下来脑袋里都是昨天干的蠢事，实在太难受，就答应了李碧华的邀约。
　　也算是找件事情转移注意力。
　　既然要去见李碧华，自然要准备一身行头。
　　闻曦开着那辆红色兰博基尼，去了以前经常联系的一位顶级造型师的店里，做了个美美的造型，顺便在店里挑选了件鱼尾裙换上。
　　半个小时后。
　　闻曦在南城商厦门口缓缓停车，将车子停靠在门口的户外停车位后，她拎着包下车。
　　她推开门进去后，就瞥见了靠窗而坐的李碧华。
　　闻曦拎着包走了过去，在李碧华对面坐下。
　　李碧华的脸色略微添了几分沧桑，看来霍灏的事，对她也有了影响。
　　“我为什么和你见面，想必你心里很清楚，这是我能给你的最大诚意。”
　　李碧华说着从包里掏出一张银行卡放到桌子上，继续道：“里面有一百万，你拿钱后，在网上承认是你找水军黑我们霍家，这事就算过去了。”
　　一百万，买她被网络上亿万网友唾弃。
　　换了霍灏以及霍氏集团的安稳。
　　这买卖值啊！
　　闻曦低低一笑，反问：“要不，我给您两百万，你就承认霍灏真正喜欢的人是霍丝丝？如何？”
　　“不，霍灏不值两百万，要不给您两个硬币？”
　　“你……”李碧华脸色大变，怒气冲冲道：“你造什么谣？他们可是兄妹！谁又会相信！”
　　“真的会没人相信吗？”
　　闻曦漫不经心地吹了吹指尖，挑眉道：“您确定？”


第11章 
　　“闻曦，你到底想怎么样？”
　　李碧华脸僵到一处，越发显得那张脸刻薄。
　　闻曦冷冷道：“很简单，不要再来烦我！”
　　她现在一点儿都不想跟霍家的人扯上关系。
　　闻曦说完这句话，拎着手提包从座位上站起来，又补充了一句：“李夫人，说实话，看到你这张苦瓜脸，真的让人倒胃口！”
　　接着，她不好意思地笑了笑：“我这个人爱说实话，你别介意。”
　　闻曦说完这些，踩着高跟鞋，头也不回，扭头就往外走。
　　身后，李碧华的咆哮声不断——
　　“闻曦，你……”
　　闻曦置若罔闻，在门口彬彬有礼的侍应生的微笑问候下，优雅地离去。
　　中午，她在闺蜜林溪工作的附近，与她一起用了午餐。
　　“这个给你。”
　　林溪将手里的黑卡递了过去，顿了顿，她面带纠结，张了张嘴，欲言又止。
　　闻曦笑问：“还有什么事？直说吧，看你憋着我难受。”
　　林溪一咬牙，脱口而出：“王律师说，你上次在他们店里包养的那个小男生，问你什么时候再去找他？”
　　林溪一紧张，嗓门老大。
　　她们旁边餐桌的一个小姑娘，扭头往闻曦这边瞥了一眼，眼眸里甚至还带着几分羡慕。
　　她隐约听到那边还传来了几句。
　　“那个姐姐好有钱，我也想暴富包养我爱豆！”
　　“赶紧吃完饭，一点就上班了，等晚上回家再做梦吧……”
　　闻曦：……
　　她忙站起来捂住闺蜜的嘴，苦笑：“咱们能低调点儿吗？”
　　她现在一想起自己干的糟心事，都恨不得脚趾头扣出个两室一厅。
　　太尴尬了！
　　林溪低垂眼睑，不好意思地道歉：“我错了。”
　　顿了顿，她又好奇：“那天到底怎么回事啊？你是不是有钱就飘了！”
　　以前醉了也没见闻曦怎么样？怎么这次就开始包养小男生了！
　　不就是八个亿吗？
　　她要是有那么多钱，她……也飘！！！
　　闻曦张了张嘴，欲言又止。
　　没想到那边林溪先反应过来，握住她的手，敬佩地盯着她：“我发现你特别沉着冷静，就买了个房子，一辆车，包养了个小男生，多勤俭持家呀！”
　　旁边的人眼睛快瞪出来了。
　　她怕不是对勤俭持家认识有偏差？
　　但是，后来当林溪听到闻曦要开一家传媒公司，投资一个快要破产的，籍籍无名的导演，就是为了支持人家的梦想的时候。
　　林溪彻底改变了自己的看法。
　　——
　　闻曦原本以为这次霍灏出事，怎么也会给玄耀传媒公司，甚至霍氏集添加些麻烦。
　　不想，没过几日。娱乐圈某影后突然被爆料出艳照门事件，将霍灏这件事给压了下去。
　　闻曦不得不感叹，男女主角光环逆天！
　　虽是如此，给霍灏添了堵，闻曦已经觉得很开心了。
　　谁知，李碧华却偏偏给闻曦打电话，语气中难掩饰的傲慢。
　　“闻曦，我告诉你，我们霍家不怕你报复，还有你上次威胁我的事，你又证据吗？如果随便败坏我们霍家的声誉，想想你的父母。”
　　又是这句威胁，上一次，霍灏就曾经威胁过她，现在，李碧华又来一次。
　　闻曦最在乎的，是身边亲近的人，她的父母，还有朋友。
　　这些人，任何人碰都碰不得！
　　霍灏和李碧华母子，一次又一次地践踏她心里的底线。
　　闻曦承认，他们彻底惹怒了她！
　　这次网络事件中，闻曦已经看清楚，她即使爆料任何霍灏的□□。
　　因为有霍氏集团这个靠山在，霍灏最后都受不了什么影响。
　　反而是她，还有她的父母，会受到伤害。
　　如果她只是一个人，她可以不顾一切，去报复霍灏还有他背后的霍氏集团。
　　但是因为有了亲人和好友的牵扯，闻曦反而不能那么干脆利落。
　　她虽然是一本书里的无名人士，是男女主爱情磨砺石，纸片人，却也是父母疼爱的女儿。
　　她有血，有肉，是活生生的曾经生活了二十几年的人。
　　闻曦新买的房子还需要装修，她便先在闺蜜林溪的客房住下了。
　　这天，李碧华给她打了电话后，闻曦一口气憋在心里，气得开着她那辆红色兰博基尼在楼下小区绕了好几圈。
　　小区乘凉的大叔大妈们，聚集在楼下说闲话。
　　他们眼睁睁看着红色的小车，一圈又一圈绕。
　　一个摇着扇子的大叔，摇头晃脑感叹：“现在的孩子呀！就买了辆小车，就绕着小区炫耀！”
　　旁边大妈插嘴：“人家那是好车，有牌子的，听我女儿说要好几千万呢！”
　　大叔不说话了，他要买辆千万的豪车。
　　他不仅在小区炫耀，他能开山顶炫耀去！
　　晚上，闻曦回去后，又开始做梦了。
　　这次，她竟然梦到了在金乌奖颁奖礼上，一个中年男人泣不成声，抱着奖杯嚎啕大哭。
　　台下的有人忍不住感叹：“郑导终于等到了这一天！”
　　“据说当初郑导拍摄《宓歆传》的时候，卖房卖车，差点儿把肾都卖了去拍戏！现在可算什么苦头都走过来了，不容易啊！”
　　……
　　闻曦从梦里醒来。
　　郑导。
　　《宓歆传》。
　　如果她记得不错的话，现在这个时候。
　　霍灏的玄耀传媒公司推出的另外一部古偶《陆艳传奇》，也恰好这个时候拍摄。
　　如果她现在投资郑导的《宓歆传》，是不是另一种打击玄耀传媒公司的方式。
　　毕竟，对手的敌人，就是她的朋友嘛！
　　闻曦想到这里，让人打听一下娱乐圈的郑成导演。
　　只是，现在郑成籍籍无名，闻曦花了好一番功夫，才让人找到郑成。
　　——
　　西庭居。
　　精致典雅屏风相隔的雅间，周景云与人谈生意。
　　坐在周景云对面的，是个大概二十多岁的少年，脸上还带着初出校园的稚气。
　　赵华：“周先生，我们的这款电子游戏，它是我们花了三年的时间，无数心血制作的游戏。我们只需要您给我们投资五百万。”
　　周景云淡淡一笑：“我是一个商人，不扶贫！”
　　这款游戏市场上已经淘汰。
　　他现在如果投资，除了情怀，就是打了水漂。
　　赵华终究是刚出学校的学生，心有不甘：“可它是我们一代人的梦想！”
　　周景云毫不在意：“梦想？如果不能盈利，要这梦想又何用？”
　　隔壁，激情澎湃的声音随后响起。
　　“我要为了你的梦想买单！”
　　“我投钱是为了什么，是为了挣钱吗？不，那太庸俗了，我那是为了支持你们的梦想。”
　　“我不缺钱，也不在乎挣多少钱。”
　　赵华羡慕得眼珠子都快掉地上了。
　　他怎么就没撞上不差钱，投资梦想的投资人呢！
　　周景云听着这熟悉的声音，透过屏风的缝隙，往旁边的雅间看去——
　　女子熟悉的眉眼映入眼帘。
　　还真是巧！
　　他谈个生意，都遇见了闻曦。
　　他们还挺有缘。
　　闻曦一连三句说完，对面的郑成差点儿热泪盈眶。
　　他这是走了什么狗屎运，撞见了个有钱又大方的投资人。
　　前两天好友联系郑成，透露有个富家女想投资他正在拍摄的电视剧。
　　当时郑成还以为好友开玩笑呢！他这没名气的导演，能带来什么投资呢？
　　就是人家煤老板投资，还为了捧女主演呢！
　　难不成这富家女投资为了捧小鲜肉？
　　那也不对啊，娱乐圈那个导演不比他强。
　　不过，他这穷得都卖房卖车，差点儿卖肾的人。
　　既然有人想投资，他就去联系一下，万一能成，那可是天大的好事。
　　为此，他还专门打印了一大摞资料，以防万一投资人询问，他也有资料给人家瞧瞧。
　　结果，郑成与闻曦一见面，就被闻曦那张脸惊了一下。
　　这投资人这张脸，实在太漂亮了，比他现在那部剧的女主演漂亮多了。
　　郑成甚至还起了心思，想拉闻曦进娱乐圈给他拍剧。
　　结果，闻曦对演员这职业没有半点儿兴趣。
　　就问了他的名字，然后直接拍了五百万的支票过来，还说如果不够，投资数额还可以再商量。
　　郑成大喜之下，没忍住问了一句：为什么？
　　结果就有了刚才那番话。
　　郑成：“闻总您放心，这钱我一定不会乱花！”
　　这是雪中送炭的大善人呀！
　　有情怀，大方，又不插手的投资人。
　　简直在做梦。
　　那边，赵华没得到投资，耷拉着脑袋垂头丧气地走了。
　　周景云原本被赵华这人搅得心情烦乱，但是想到旁边雅间的闻曦，眉头微微舒展开来。
　　既然是缘分，看他应该主动去见见他的“金主”了！
　　这边，闻曦和郑成两人签了合同后。
　　郑成还为了安定闻曦的心，还专门掏出那摞资料，给她介绍男女主演。
　　正介绍到男主演的时候，郑成有些自得地来了一句：“这男主演长得特别帅，是我在传媒大学甄选好几百人，挑选出来的。”
　　这个时候，门被从外面推开，周景云站在门口，笑着跟闻曦打招呼：“好久不见，我的金主。”
　　郑成瞥向门口，瞪大了双眼。
　　他到底什么运气，这少年可真好看！
　　等等，金主？
　　一时，郑成有些犹豫，万一投资人让这位少年出演他电视剧的男主演。
　　他是答应呢？
　　还是不答应呢？
　　这是个值得思考的问题。
　　作者有话要说：　　——
　　郑成：他是答应呢？还是不答应呢？
　　作者：你在做梦！
　　周景云有恶趣味，故意当着人的面叫闻曦金主嘎嘎！


第12章 
　　周景云这句话仿佛石子，抛落在平波无澜的湖面，打破了室内的平静。
　　更激起闻曦心中的尴尬。
　　她瓷白的脸颊，染上了一层淡淡的绯红色，低垂眼睑，不好意思去看周景云。
　　郑成也在娱乐圈混了好几年了，见两人这副模样，很是识情趣，从椅子上站起来，善解人意地笑了笑：“闻总，您忙，我先走了！”
　　闻曦张了张嘴，还没有来得及开口，郑成已经匆匆忙忙地捧着他那一摞文件，推开门走了。
　　周景云眉眼间带着愉悦，幽深的眸子，盯着眼前女子脸颊的红晕。
　　接着，他迈着大长腿，向闻曦坐着的位置走了过来。
　　一步又一步。
　　越来越近。
　　闻曦觉得她自己的脸快被火烧般红，努力定神，反问：“你怎么在这里？”
　　他不是在王律师的酒吧工作吗？怎么她在西庭居也能碰到他，难不成……他还在这里兼职？
　　闻曦想了想，也不是没有这个可能。
　　她记得自己上大学的时候，就听父母在客厅讨论他们资助的一个学生，为了弟弟上学，打了好几份工，累瘫后大病了一场。
　　后来因为父母资助，才能又重新回到学校。
　　难道，周景云也是这样。
　　毕竟，他曾经说过，自己有年老的爷爷和年幼的弟弟，全家都靠他一个人工作维持生活。
　　她又问：“难道你在这里工作吗？我以前来这里怎么没看到过你？”
　　周景云愣了愣，没有吭声。
　　那边，闻曦又絮絮叨叨地说了几句：“我觉得，要不你来我公司上班？虽然我那个公司还没成立，不过也快了。”
　　在这里工作也挺累的，而且晚上还要回酒吧工作，太辛苦了。
　　闻曦觉得自己能顺手帮上周景云，也算是做好事了！
　　“不用了，我现在很好。”周景云淡淡一笑，“只是，怎么最近都没在酒吧看到你？”
　　闻曦不知道是不是自己的错觉，她觉得周景云后一句话，仿佛带着淡淡的哀怨的语气。
　　仿佛她是随意践踏人感情渣女。
　　闻曦觉得自己良心过不去，找了个借口道：“我最近太忙了，所以就没有去。”
　　周景云脸颊上依旧带着淡淡的笑容，很是贴心地开口：“那你注意休息，别太累！”
　　闻曦点了点头，认真道：“我会的，谢谢关心。”
　　周景云：“既然咱们在这里遇上了，要不一起吃饭，我请客！”
　　闻曦刚要说好，但是想到这边的每顿至少上千的消费，到嘴边的话又咽了进去，低垂下头，快速百度搜索附近便宜的餐厅。
　　“我觉得这个家常菜看起来不错，要不咱们去那边吃？”
　　闻曦把手机举到他脸前，指着屏幕上的百度地图地址，微笑开口：“说起来，我也好久没有吃过什么家常菜了。你觉得怎么样？”
　　周景云眼眸在手机屏幕上扫了一眼，挑了挑眉：“你确定要去这里？”
　　“确定！”
　　十分钟后。
　　车子在一家狭窄的巷子停下，周景云先下了车，然后绕过来，颇为绅士风度地帮她打开车门，右手扶着车顶，冲着她扬了扬唇角：“请——”
　　闻曦拽着裙摆，小心翼翼地下了车。
　　这个巷子颇为破旧，水泥地凹凸不平，闻曦脚下的那双小细跟凉鞋，足足有七厘米高，走起这路来极为不便。
　　这时，一双骨节分明的手掌伸到她面前，手的主人唇角带着微笑：“我拉着你走吧？别摔倒了。”
　　问曦看了面前的少年一眼，又低头看了看脚下的高跟鞋。
　　“或者，你想让我抱着你走？”
　　闻曦闭了闭眼，把手递了过去。
　　周景云拉着她的手，颇为熟稔地往前走，走到巷子最深处。
　　只见半旧的招牌上，写着家常菜三个字。
　　这是到了？
　　不过，这家店未免也太小了吧？
　　而且看起来油油腻腻，卫生问题也不太好吧？
　　这个时候，闻曦得心底隐约生出了悔意。
　　还不如就留在西庭居吃饭，大不了她买单就是了。
　　周景云回头，轻笑：“到了，咱们进去吧！”
　　“要不，咱们……”
　　换个地方。
　　她话还没说完，就被周景云拉着进去。
　　店内摆设着四五把桌子，周围摆放着塑料凳子。
　　可能是已经过了中午，店里没什么人，只在门口靠窗户位置，有位老大爷在吃面。
　　圆脸的老板娘拿着菜单过来，笑着跟周景云打招呼，看起来他是常客的模样。
　　周景云脸上的笑容深了几分，接过菜单，顺手递给闻曦：“想吃什么？你随便点，我请客。”
　　不知道是不是闻曦的错觉，那边靠窗户的老大爷，听到这句话，仿佛有些疑惑地往这边瞥了一眼。
　　闻曦从手提包里掏出纸巾，擦了擦塑料凳子，又擦了擦桌子，这才坐下看菜单上的菜品。
　　说是菜单，也不过是张薄薄的纸，上面打印着菜品。
　　也没有图片供参考，闻曦也拿不定主意，又将菜单递了过去：“要不还是你来点菜吧？我又没来过这里，又不知道什么菜好吃。”
　　周景云点了点头：“行，那我来点菜，你有什么忌口吗？”
　　“没有。”
　　闻言，周景云笑眯眯地看了她一眼，白皙修长的手指在菜单上指了指：“还是这几道菜，加份汤，再来两份米饭。”
　　说完，他将菜单递还给老板娘，在闻曦对面坐下。
　　圆脸老板娘拿着菜单走了。
　　这个时候，旁边突然传来老大爷洪亮的声音：“老板娘，结账。”
　　闻曦忍不住抬头往那边瞧了一眼，只看见老大爷往外走的背影。
　　满头银发，身体却很硬朗。
　　周景云冲着她笑了笑：“我去一趟洗手间，一会儿就回来。”
　　闻曦点了点头。
　　周景云走到门外的时候，看到了那张熟悉的脸，笑了笑：“您怎么没走？”
　　周圣哲没应声，只是头往里面又看了一眼，询问道：“和你一起的小姑娘是谁？你女朋友？”
　　他这孙子，难不成真的铁树开花了？
　　一时，周圣哲心里涩涩的，既高兴又有些心酸。
　　谁知，周景云下句话差点儿让他晕倒：“不，那是我金主！”
　　周圣哲临走的时候，絮絮叨叨。拉着周景云的手，说如果公司财政出了问题，只管向他开口。
　　被周景云笑着拒绝了。
　　巷子口，一辆黑色的劳斯劳斯静静地停靠着。
　　司机小刘远远看见周圣哲过来，从车上下来给他开门。
　　周圣哲上车后，还是觉得心里不踏实，询问小刘：“你听说周氏最近有什么财政困难吗？”
　　“还是景云沾染了什么坏习惯，把钱败光了？”
　　小刘：？
　　作者有话要说：　　忧心忡忡的爷爷：我好难！


第13章 
　　这家店虽然平平无奇，环境不太好，但是菜品一流，闻曦都差点儿想把厨师挖到她家里，天天给她做饭。
　　“没想到这家店的菜这么好吃，你以前经常过来吧？”
　　两人从店里出来的时候，闻曦没忍住，随意问了一句。
　　周景云轻笑：“算是吧，这是家老店，小时候家里太吵，经常偷偷过来，不过我现在工作太忙，反而来的少了。”
　　说话间，他电话铃声响了起来，那边，是助理焦急的声音：“周总，您现在哪儿？用我去接您吗？”
　　“我在汇园路这边，一会儿就过去。”
　　周景云挂断电话，扭头与闻曦对视了一眼，无奈道：“我老板叫我回去。”
　　闻曦眼眸里带着关切：“现在的老板都跟周扒皮似的，你应该很累，很辛苦吧？”
　　周扒皮？
　　周景云眉都没抬一下，眼眸一丝尴尬一闪而过，“还好吧？我都习惯了。”
　　“怎么能习惯呢？如果工作很累，又不是习惯了就不累不苦了。”
　　闻曦眼眸的关切愈发深了几分，顿了顿，她又说：“如果你实在忍受不了，就来找我，我给你安排。”
　　周景云点了点头，没有说话。
　　闻曦觉得他是自尊心强，也没再说什么。
　　正说话间，有人突然从巷子口走了过来，看见闻曦后不确定地问道：“你是闻曦吗？”
　　闻曦抬眸，瞥见戴着金项链，戴着金耳环的胖脸女子，“你是……？”
　　“我是孙心，咱们初中的时候还曾经做过同桌，你忘了吗？”
　　“孙心？”
　　闻曦想了又想，还是没想起来，不过看着她那热情的脸，“原来是孙心呀，你看我这记性，差点儿没想起来。”
　　孙心在腰上比划了一圈：“我这不是结婚生孩子长胖了，你倒是没怎么变，还是那么漂亮！”
　　闻曦笑了笑：“谢谢，你也很漂亮。”
　　孙心满脸八卦：“我听说你离婚了，跟那个什么霍家的富二代，要不我给你介绍个对象？”
　　闻曦摆了摆手：“不用了。”
　　孙心撇了撇嘴，语气带着几分不屑：“怎么不用，你现在这算是二婚了吧？听说你还读研了，毕业就结婚做了家庭主妇，年纪又大又没工作，不结婚怎么办？”
　　正在这时，一个穿着大裤衩，拖着拖鞋，头发乱糟糟，满脸痘痘的油腻男人走了过来，“嫂子，咱们还不回去？”
　　孙心把那个大裤衩男拉了过去，笑着说：“我这小叔子比你小两岁，高中毕业就就来工作好几年了，家里有房有车，你看怎么样？虽然长不上你这个弟弟长得好看，也算周正。”
　　说着，她还指着脖子上的金项链炫耀，“这是我生孩子后，我老公送的，他们兄弟都大方得很。”
　　以前，闻曦是她们学校的校花，后来又一路顺风顺水，上了重点大学。
　　听说还是直接保研，是她想都不敢想的女神。
　　不过，她现在已经离婚，自然也不能三挑四选。
　　想到这里，孙心心底有了几分快意。
　　大裤衩男眼睛直勾勾地盯着闻曦，眼睛都没转一下，油嘴滑舌道：“美女，要不咱们加个微信交流交流？”
　　闻曦皱眉，伸手拉住周景云的手，语气淡淡道：“谢谢，我不用，我有男朋友。”
　　“不用什么？你……”
　　孙心有些惊讶地瞪着他们牵在一起的手，欲言又止。
　　她眼睁睁地看着，闻曦拉开旁边那辆红色兰博基尼的车门进去。
　　车窗缓缓降下，闻曦探头出来，眼睛在她那金项链上打了个圈，“不好意思，我刚才说错了，咱们应该不会是校友。”
　　说完，车子直接开走了。
　　大裤衩男瞠目结舌：“嫂子，你怎么认识这样的有钱人？那辆车少说也得上千万吧？”
　　孙心脸色一白，她刚才都说了什么？
　　闻曦开车到了西庭居，看着周景云下车，正要开车走的时候，周景云俯身，敲了敲车窗。
　　闻曦愣了愣，按下车窗，看向男子轻笑的眉眼，“还有什么事吗？”
　　周景云慢慢靠近，与她咫尺之间，低低一笑：“下次再见，我的女朋友。”
　　闻曦：“……”
　　吓她一跳，还以为……闻曦脸颊上染了了一层淡淡的红晕。
　　她点了点头，开车而去。
　　车子渐渐远去，不一会便消失不见了。
　　周景云迈着大长腿，走到旁边停靠的一辆黑色迈巴赫停住了脚步，助理笑着帮他开了车门：“周总，您回来了？”
　　周景云捏了捏眉心，上了车。
　　助理随后进了驾驶位，看着后座男子冷峻的脸庞，周身不怒而威的气势，没敢再说什么。
　　男子清冷矜贵的声音：“回公司。”
　　“是，周总。”
　　回家后，林溪知道闻曦投资了郑成拍摄的电视剧，差点儿晕倒。
　　“你不知道这部电视剧的女二是娱乐圈艳照门的赵雅吗？”
　　闻曦：？
　　“据说这位赵雅，原本是玄耀传媒公司，拍摄的那部古偶的女主，后来这赵雅，不是艳照门的女主角吗？听说她出事后，她的合约恰好到期了，就马上被公司给抛弃了。”
　　闻曦疑惑：“你怎么知道得这么清楚？”
　　林溪拿着手机，滑开微博信息指给她看：“这个事在网上闹得沸沸扬扬的，要不是赵雅这事出来，霍灏那王八蛋现在能这么逍遥自在？”
　　闻曦毫不在意：“我知道了，不过这既然投资了，也不能再撤回吧？都签合同了？也就五百万，就当打水漂了吧！”
　　林溪：……
　　该死的有钱人！
　　——
　　闻曦投资郑成的事，自然也传到了霍灏耳里。
　　霍灏向来自大惯了，从来没想过闻曦能彩票中大奖，只是当她是以前存的私房钱。
　　不过，他估计闻曦买房买车，再投资电视剧，钱也快花得差不多了。
　　李特助道：“霍总，要不要提醒夫人，毕业现在郑成那部剧，有了赵雅当女二，肯定会引来骂名，这钱肯定打水漂了！”
　　霍灏摆了摆手，眼眸幽深了几分：“不用了。”
　　他要的就是闻曦的钱打了水漂，这样，她就会过来求他。
　　李特助疑惑不解，出门后想了想，还是给闻曦打了电话，提醒了一番。
　　闻曦接到电话后，感谢了李特助的善意提醒。
　　又侧面询问，是不是霍灏特意提醒，李特助支支吾吾没有开口。
　　闻曦了然，看来是李特助自作主张。
　　她说呢，霍灏怎么会那么善良，专门让人提醒她。
　　估计，他巴不得她破产呢！
　　可惜，一切都不能如他所愿。
　　翌日，闻曦开车去了旁边的金融街。
　　这边正好有办公楼出售，闻曦顺便联系了王律师，让他帮忙拟了一份合同，直接将这边的一层买下，作为她公司的办公区。
　　王律师忍不住道：“你这公司现在就个空壳子吧？”
　　看起来什么也没有。
　　闻曦眼底带着笑：“很快就会有了！”
　　这个时候，她觉得自己很需要一个助理，而昨天给她打电话提醒的李特助，看起来不错。
　　等合同签完后，闻曦与王律师商量，让他做自己公司的法务。
　　王律师也一口答应下来。
　　忙完正事后，闻曦想到自己以前的衣服都在霍家别墅，也没来得及拿回来。
　　直接开车去了旁边的商场，准备购买几套衣服。
　　也是巧了，她今天出门没看黄历，竟然让她撞见了霍灏和霍丝丝。
　　这次，霍丝丝换了件白色的蓬蓬裙，长发披散开，用丝绸带子系着，正拉着霍灏的手撒娇。
　　看到与自己相似脸的霍丝丝，与霍灏亲密无间的模样，闻曦总觉得心里有几分不自在，她想避开他们，便直接进了旁边的旗舰店。
　　闻曦一身名牌，举止优雅，看起来就是出身名门。
　　柜姐殷勤地上前询问：“您好，请问需要我们帮您介绍一下吗？”
　　闻曦环顾四周，白皙修长的手指翻了翻衣架上挂的衣服，围着店里走了一圈。
　　“把这几款的s码拿过来，还有那几款鞋子，37码。”
　　柜姐微笑道：“您稍等。”
　　闻曦进了更衣室试穿衣服，她先试了一件红色的长裙。
　　高腰露肩的设计，半露性感的锁骨，在盈盈一握腰线收紧，轻纱摇曳坠落，更显得她肌肤如雪般白腻可人。
　　闻曦刚推开更衣室的门出来，就听见女子熟悉的声音：“哥哥，这条裙子好漂亮！”
　　“给我们也拿一条同款过来。”
　　柜姐：“不好意思，先生，这款裙子店里只有一条。”
　　闻曦抬眸，看着面前两个熟悉的身影，忍不住抿了抿嘴。
　　还真是巧！
　　竟然是霍丝丝和霍灏。
　　她还真是躲都躲不过了！


第14章 
　　闻曦索性又去了更衣室，将裙子换下，走出来直接塞到丝丝怀里：“让给你了。”
　　霍丝丝咬了咬唇瓣，眼眸微微泛红，声音略微哽咽：“这……可你都穿过了。”
　　闻曦浓密纤长的睫毛轻轻颤动，那双潋滟的杏眸睨了她一眼，不怒反笑：“你嫌弃我试过吗？那拿来还我？”
　　霍丝丝那张白嫩的脸上，闪过尴尬，手却下意识收紧，牢牢拽住长裙不松手：“嫂嫂穿过的衣服，我当然不嫌弃，我又不是有洁癖的人！”
　　“哦，”闻曦笑了，“你没洁癖就行，我有洁癖，所以这裙子即使你不要，也别给我。”
　　说完这句时，她往霍灏那边扫了一眼。
　　说的是裙子，又仿佛说的是人。
　　霍丝丝满脸委屈：“嫂嫂，你这是嫌弃我吗？”
　　旁边的霍灏恼怒道：“闻曦，你什么意思？”
　　闻曦置若罔闻，眼眸直勾勾地盯着霍丝丝，“还有，别叫我嫂嫂，我已经领了离婚证，合法公正，如果你再造谣我单身的身份，小心我告你诽谤！”
　　霍丝丝支支吾吾说：“我……我不是故意的，嫂嫂你不会这么小心眼吧？”
　　闻曦笑着伸出两根手指在她面前晃了晃，善意提醒道：“第二次，事不过三，请注意你的言辞！”
　　霍丝丝啜泣：“哥哥，我错了！”
　　霍灏不满：“闻曦你说话注意点儿。丝丝不过是心底善良，想亲近你才叫你嫂嫂，你怎么这么尖酸刻薄？”
　　闻曦转头，眼睛一眨地盯着他：“我说实话，怎么了？难不成任由她造谣，污蔑我单身的身份，让我男朋友知道了，多难受？”
　　霍灏双眸瞪大，似乎极为震惊：“你有男朋友了？”
　　闻曦笑道：“当然，比你年轻，帅气，多谢霍先生的放手，让我有了机会开始新的恋情，你就是我的恩人，多谢！”
　　闻曦说完这句，转身往更衣室的方向走。
　　霍灏幽深的眼眸里闪过一丝愤怒，不解，困惑。
　　第一次把霍丝丝的心情抛弃到一边。
　　他不明白，为什么闻曦能这么快放手。
　　她不是应该哭着求他，来复合吗？
　　可她现在的模样告诉他，离婚了她反而过得更好。
　　霍丝丝纠结一番，见没人理睬，眼里闪着泪花，委委屈屈地去了更衣室换衣服。
　　闻曦又换了件黑色的长裙，简洁大方的款式，乌黑长发披肩，将她那张不及巴掌的的小脸，衬出几分冷艳来。
　　霍灏抬眸忍不住睨了一眼，眼底显而易见的惊艳。
　　恰在这时，旁边的更衣室门被从里面推开，霍丝丝一袭红裙，从里面走了出来。
　　闻曦淡淡地扫了一眼，忍不住扑哧一声笑出了声。
　　霍丝丝身形比她矮，身材圆润了些。
　　闻曦是身高一米六八，体重九十四的标准身形。
　　那条长款的红裙，穿在她的身上，宛若女神。
　　而霍丝丝不到一米六，体型微胖，这裙子穿在她身上，紧绷绷的，而且还长了老大一截，拖在地上。
　　实在与霍丝丝那张可爱的小脸不搭，反而有些不伦不类。
　　霍丝丝眼里闪过窘迫，眼眶闪过泪花，仿佛委屈至极的模样，控诉道：“闻姐姐，哥哥不喜欢你，又不是我的错，你为什么非要……”
　　看她出丑。
　　霍丝丝话没说出来，脸上的表情和语气，无不显示是闻曦故意让她出丑。
　　霍灏这时眼睛已经恢复清明，他下意识地露出了不喜。
　　他怎么忘了，闻曦已经变了。
　　两人控诉般瞥向她，寥寥数语，闻曦还没有开口，就已经为她定了性。
　　若是个以前的闻曦，或许为了不闹大事，惹霍灏烦心，怕是真要被糊弄过去，直接给霍丝丝道歉了。
　　真是笑话。
　　这裙子明明是她先看上的，她懒得跟霍丝丝争执，便成了她故意陷害。
　　她图什么？图霍丝丝比她长得胖吗？
　　“你们好像忘了，是我先来，先试穿的这条裙子。”
　　话落，闻曦又淡淡地来了一句：“也怪我，忘了咱们还是有不一样的地方，例如，你比我胖！”
　　比她胖。
　　胖。
　　这几个字在霍丝丝的脑海里环绕。
　　她低垂眼睑，双手捂着脸，哭着跑走了。
　　霍灏狠狠瞪了闻曦一眼，转身跟了上去：“丝丝，你等等我。”
　　柜姐上前挡住了他：“先生，那条裙子您还没有买单呢？”
　　霍灏：……
　　霍灏铁青着脸刷了卡。
　　闻曦欣赏完一场闹剧，慢悠悠地刷卡。
　　拎着大包小包往外走。
　　从电梯下到低下二层停车库，闻曦出来的时候，拎包拎得手都酸了。
　　旁边李特助在车里等人，看到闻曦一个人拎着大包小包出来，从车上下来，笑问：“闻小姐，我帮您一起拿吧？”
　　闻曦看着戴着金丝眼镜，脸上堆满笑容的李特助，分了几个袋子递给他：“多谢。”
　　“没什么，也不费什么劲儿。”李特助说着，毫不费力地提着几个袋子，边说边走。
　　闻曦看着李特助高大的身影，起了心思。
　　她好像需要招助理了。
　　将大包小包的袋子放到后备箱后，李特助笑着告别而去。
　　闻曦开车回家。
　　——
　　霍丝丝哭着跑了出来，过了一会儿，还不见霍灏追出来，心里生出了几分悔意。
　　她不该冲动，直接跑了出来。
　　她这一激动，本就绷紧的裙子，撕拉一声，从胸口的位置撕扯开来。
　　这边是商场，来往的到处都是人，听到声音，众人的目光看了过去。
　　到处是指指点点的人。
　　有人认出霍丝丝的身份，忍不住开口：“这不是那个霍丝丝吗？弹钢琴那个？”
　　“天哪，竟然撞见了大明星。”
　　“快录像，这可是热点新闻。”
　　……
　　众人簇拥过来，围住了霍丝丝，甚至浑水摸鱼的人想摸她。
　　霍丝丝双手捂住胸部，脸颊涨红，眼眶里含着泪珠，泣不成声。
　　霍灏挤开人群进去，把人带了出去，两人快步往进了电梯，将人群隔开。
　　有好事者等不及，甚至走了紧急通道，想去地下车库堵霍丝丝。
　　霍灏护着霍丝丝从电梯出来时，那些从紧急通道下来的人，也同时到了地下二层。
　　李特助见情形不对劲，下车帮忙拦住人群。
　　两人上车后，霍灏亲自驾车离去。
　　半个小时后，黑色宾士在霍家老宅缓缓停下，经纪人李平已经在门口等侯。
　　“丝丝，网上的事情到底怎么回事？竟然有人在网上发了你出丑的视频。本来你是新人，刚回国就接了大制作的女主演，路人对你的风评就不好，现在这种丑闻出来了，恐怕对你更不利。”
　　霍灏黑着脸护着霍丝丝出来，“赶紧把消息封锁住，找人联系发视频的人，把视频删除。”
　　霍灏说完，便护着霍丝丝进了别墅。
　　霍丝丝在商场出丑事件，闹得沸沸扬扬，霍灏更是把这件事，怪罪到闻曦的头上。
　　若不是闻曦与霍丝丝争裙子，她便不会出事。
　　闻曦忙着聘请了助理，自然也没工夫理会闻丝丝的消息。
　　只是，第二日，导演郑成愁眉苦脸地给她打电话：“闻总，您有没有什么门路，我们剧组的场地租不下来了。”
　　闻曦正好在附近，就开车去了剧组。
　　刚到那里，郑成就将她迎了进去，“您怎么过来了？”
　　闻曦笑了笑：“我过来看看，到底怎么回事？你给我具体说清楚。”
　　郑成清了清嗓子，一五一十地将自己了解的事情告诉了她。
　　原来郑成本来已经联系了熟人，租用影城的场地拍摄，都已经和负责人口头约定好了，就差签合同。
　　谁知，今天场地的负责人打电话过来，说有人已经租用影城，据说那边是玄耀传媒公司。
　　霍灏？
　　闻曦有些疑惑，不会她昨天怼了霍丝丝，就惹恼了霍灏，来给她投资的电视剧使绊子吧？
　　闻曦：“要不，你让人联系一下其他的影视城？至于资金，不够的话我再加钱。”
　　郑成点了点头，让身边的助理去打电话联系。
　　两人正说话间，服装组有人过来，愁眉苦脸说：“导演，咱们联系租用的服装，那边说是已经租给别人了。”
　　先是场地出问题，再是服装出了问题。
　　闻曦这个时候查了网上的消息，看到霍丝丝上次在商场出事的视频，拧紧眉头。
　　这怎么看，都像是他们把事怪罪到她的头上。
　　这个时候，闻曦的电话铃声响了起来，她皱着眉头接了电话。
　　那边，是霍灏冰冷的声音：“闻曦，这次影城场地还有服装，只是给你的一个小小的教训，你这个投资就当是打水漂了吧！”
　　闻曦：“你觉得我这剧拍不成了？”
　　霍灏语气中带着傲慢：“我已经给南城的所有影视城打了招呼。”
　　挂断电话，助理小跑着过来，满脸焦急：“导演，我联系了好几家影视城，都说不行，有家影视城里有我认识的同学，他私下透露，说是玄耀传媒公司的霍总打过招呼，说如果租给咱们剧组，他就让那个影视城开不下去！”
　　这话一出，众人都一筹莫展。
　　毕竟，霍灏是霍氏集团的继承人，而霍氏集团是南城的顶级豪门，所涉及的产业众多，他们这小小的剧组根本就惹不起。
　　后面的工作人员没忍住，凑到一起窃窃私语。
　　“咱们这剧组惹到了霍氏集团，这电视剧怎么拍下去呀？难不成现在就解散？”
　　“导演真是遇事不顺，买房买车凑不够钱，好不容易拉来了投资，又惹到了霍氏！”
　　“真是太可惜了，本来听说这剧本不错，导演还想靠这个电视剧在娱乐圈站稳，谁知道惹到了霍氏集团，咱们就等着解散吧！”
　　作者有话要说：　　不好意思更新晚了，这章发红包吧，仅限下章更新前，亲亲＾3＾


第15章 
　　众人七嘴八舌，都对剧组的前途感觉绝望，愁云笼罩。
　　大家都知道霍氏集团家大业大，一般人都惹不起。
　　这个时候，剧组不知道谁起头，谈起闻曦是霍灏的前妻。
　　霍灏这么故意给剧组使绊子，怕不是因为他们这个神秘的投资人闻总。
　　毕竟，他们大导演郑成，在娱乐圈就是个小虾米。
　　若是不是因为闻曦的原因，他们剧组怎么会成现在这个样子？
　　闻曦去旁边休息室休息的功夫，场务找到了导演郑成。
　　“导演，这场地找不到，咱们怎么拍摄呀？这现在主演们还有这些工作人员，这么多人，再拖下去，开销实在太大了！”
　　“老成，我知道了。”
　　“导演，咱们都知道这次场地租不下来，是闻总得罪了霍氏集团的继承人霍灏。要不您和闻总商量一下，给霍总那边道个歉，要不咱们剧组真就该散伙了！”
　　郑成拧紧眉头，叹了口气：“我知道了，老成，你再去联系一下其他的场地，闻总那边我再想想。”
　　……
　　闻曦实在觉得心里烦乱，她本来以为自己不过是就投资五百万的钱而已，做个甩手掌柜，什么都不用理会。
　　谁知道竟然出了霍灏搅局的事。
　　现在看来，不蒸馒头争口气。这件事她必须向霍灏证明，即使他如何使绊子，她照样可以风生水起。
　　而不是必须依靠霍灏的施舍才能躲过难关。
　　闻曦顺便看了看自己还剩下的将近七亿的存款，胸中底气十足。
　　她想完后觉得有点儿口渴，出去茶水间倒水的时候，路过郑成的办公室。
　　门开了条小缝，闻曦迈着大长腿路过时，恰好听到场务的声音。
　　“要不您劝闻总服个软，给霍氏集团道个歉？咱们剧组折腾不起！”
　　……
　　闻曦眼眸神了几分，脚下一顿，愣在当地。
　　哐当一声，闻曦一不小心碰了门。
　　门内，郑成迈着步子出来，疑惑道：“谁在外面？”
　　闻曦没有躲避，应声道：“是我。”
　　门被从外面推开，看到了站在门外的闻曦，郑成脸上闪过一丝尴尬。
　　而场务仿佛破盆子烂摔似的，大跨步从里面走了出来，扯着嗓子道：“闻总，我知道我不该说这些，可我们一家老小就等着我工资生活，如果这次找不到场地，这剧组真解散了，您不在乎，但是我们这些靠这剧组养家糊口的人没办法呀？”
　　“您就当可怜我们这些人，就低头给霍氏集团那边道个歉，这事也就过去了。”
　　场务的话音刚落，从旁边的办公区走出几个人，聚集到一处，纷纷道：“对呀，闻总，就道个歉的事，您也不损失什么？”
　　“我们都知道闻总您善良，肯定不会对我们置之不顾。”
　　“您道歉不光为了剧组，您投资这么多钱，也不能白白打水漂呀！”
　　“对呀，要是解决不了拍摄场地问题，这部剧还要往后推，不知道最后还能不能拍摄？”
　　……
　　闻曦皱眉，她清了清嗓子：“大家放心，我不会解散剧组，至于大家的工资，也会按时发放。”
　　顿了顿，闻曦扭头看向郑成：“既然那边的影视城不同意，咱们亲自过去跟他们谈。”
　　郑成眼里带着疑惑：“这……”
　　都说不同意了，还怎么谈？
　　不过，他也没多说什么，对旁边聚集的人道：“大家都先散了吧！闻总既然说不解散剧组，大家都把心放回肚子里，现在都回去工作吧！”
　　众人虽然觉得心里没底，不过总算是闻总给了他们定心丸，也都没说什么，各自散开。
　　闻曦和郑成一起去了影视城，找到石信成成详谈。
　　看着门口贴着出售的红色条子，闻曦眼眸微闪。
　　石信成还是原来的口吻，语气傲慢无礼：“不好意思，我们不租了！”
　　郑成满脸堆着笑：“咱们再商量一下，如果觉得租金太少，我们可以再添。”
　　石信成眼都不抬一下，轻蔑道：“多少钱都不租，你们那剧组我看过了，也就是部小网剧，就算拍摄了也还不知道能不能回本，我觉得你们省钱还是别拍了，谁知道你们会不会租到一半没钱付租金？”
　　石信成收了霍氏的钱，自然语气刻薄，根本不给郑成的面子。
　　郑成毕竟是导演，被个石信成为难，脸上闪过一丝羞辱。
　　闻曦看着空荡荡的影视场，瞥向石信成：“我们不租，我们买。”
　　石信成难以置信：“你说什么？”
　　闻曦重复了一遍：“我说我要把这里买下来，你们门口不是贴了出售的条子吗？或者是你们不想卖给我？”
　　租和卖是两码事，旁边的秘书笑道：“不是，闻女士，您稍等，我马上给我们老板打电话。”
　　石信成脸色一变：“什么给老板打电话？还不知道他们买不买得起？”
　　秘书是老板的侄子，也不惧石信成，他没理会石信成，笑着对闻曦说：“我叔叔急着卖这个影视城，您稍等会儿。”
　　秘书离开的功夫，石信成也一跺脚甩门出去了。
　　一时，会议室只剩下闻曦和郑成两个人。
　　郑成忍不住道：“闻总，您真要买这个影视城吗？咱们只拍摄一部电视剧，用得着这么奢侈吗？”
　　这也太夸张了吧？
　　而且这影视城这么大，又是濒临南城的繁华地段，价格肯定不便宜。
　　郑成都怀疑自己这老板买不买得起？
　　闻曦笑了笑：“怎么会只是一部电视剧，以后郑导可是要做名导的人，这部古装剧出名了，可不是能随便挑选剧本，怎么也得一年好几部剧吧？”
　　郑成眼眸亮了亮，忍不住激动道：“闻总，您真是抬举我了，多谢您信任我。”
　　他现在这个样子，自己都不相信自己可以拍摄好，不过是为了梦想，最后再拼搏一把，如果没成，他都打算直接回乡下种菜去了。
　　郑成的家乡是种菜大省，父母年纪大了，想让儿子回家帮忙。
　　郑成为了梦想来了南城漂了多年，他的朋友们都事业有成，结婚生子，生活美满。
　　唯独他，一事无成，最后甚至沦落到父母卖放支持。
　　当初闻曦投资时，郑成就觉得他是走了狗屎运，现在更是心里酸涩，觉得自己找对了投资人。
　　原来，闻总当初说的，为他的梦想买单，真的是觉得他有才能，而不是空口说白话。
　　人生难得一知己，为了闻总的赏识，郑成觉得，他这部电视剧，无论如何都会尽力拍摄，力图完美。
　　半个小时后，影视城的老板来着车过来，他看起来年近五十，秃头，啤酒肚，一双锐利的眼睛里带着商人的精明。
　　“您就是闻总吧？我姓钱，听说您要买下我这个影视城，这里地段好，合作的影视公司也多，我要不是要回家乡发展，也不会卖了它？”
　　他这话半句都不提曾经不租影视城，为难他们剧组的事。
　　果然是商人。
　　闻曦也没功夫和他计较，微微一笑：“那钱老板报个价吧？我们也好商量一下。”
　　钱老板摸了摸他那啤酒肚，笑得眼睛眯成了一条缝：“这价格嘛好说，我这卖得及，不会多要您钱的，您看九千万怎么样？”
　　郑成瞠目结舌：“九千万，这么多？”
　　他拍摄电视剧还不知道能不能回本呢？
　　钱老板眯了眯眼：“我这面积大，地段好，这个价格已经是最低的了。”
　　郑成看向闻曦：“闻总，这……”
　　闻曦打断了他：“行，九千万可以，咱们现在就签合同吧？”
　　钱老板乐呵呵道：“成！”
　　他这次来的时候，顺便带了合同。
　　闻曦也打电话给王律师，让他直接过来，确认合同没有问题后，闻曦和钱老板当场在拟好的合同书上签了字。
　　处理了影视城，钱老板也乐得大方：“我们仓库里还有多余的古代戏服，是上次某个剧组拍摄古装剧留下的，还有一些道具，都送给你们。”
　　闻曦笑着谢过了他。
　　钱老板急着回去处理其他的事，跟闻曦打了招呼，开车带着他那侄子走了。
　　石信成站在会议室门口，怎么也不敢相信，就这眨眼的功夫，他工作的影视城就换主了！
　　闻曦看着呆愣愣戳在一旁的石信成，走了过去，清了清嗓子：“你被开除了。”
　　石信成双眼无神，脸上带着后悔，一切却都晚了，他失魂落魄，踉踉跄跄地往外走。
　　他怎么就怎么倒霉呢！
　　闻曦转头让郑成通知影视城的高层们，在会议室开会。
　　影视城换老板的事，随着石信成被开除，已经在他们内部传开。
　　石信成的前车之鉴在头，影视城的高层们也不敢含糊，都匆匆地赶到了会议室。
　　闻曦随手翻了翻影视城最近的合同，发现了玄耀传媒公司与他们影视城的合同。
　　闻曦将那份合同单独抽了出来，递给旁边的人：“这份合同，不算！”
　　旁边的人支支吾吾道：“可是如果毁约的话，要多赔偿百分之二十。”
　　闻曦眉都没抬一下：“给他。”
　　只是多百分之二十而已，给他就是。
　　而霍灏本来还在办公室等着闻曦来道歉。
　　谁知，他却等来了影视城毁约的消息。


第16章 
　　“你说什么？和咱们签约的影视城要毁约？他们不怕咱们向他们索赔违约金吗？”
　　霍灏听到李特助的话，拧紧了眉头。
　　李特助一板一眼道：“影视城边已经换了主，据说是闻小姐花了九千万购买了影视城，现在的毁约消息，就是闻小姐新上任的第一条通知。”
　　霍灏眼底闪过疑惑，闻曦哪来得那么多钱？
　　更何况，毁约后要掏违约金，闻曦那个小女人知道吗？
　　李特助又说：“现在咱们旗下的电视剧《陆艳传奇》已经发微博通知剧组开拍，，如果影视城毁约，咱们还需要去找其他的拍摄场地，可能会推迟拍摄时间。”
　　李特助说着，指着手里的平板电脑。
　　《陆艳传奇》官方微博置顶消息的头条，就是剧组开拍的通知。
　　下面还有影迷纷纷留言，说是要去探班。
　　如果不能按时拍摄，这些就是个笑话。
　　霍灏捏了捏眉心：“先等等，闻曦那边一下子花出去这么多钱买影视城，如果和咱们毁约，那大笔的违约金，她怎么舍得？”
　　李特助点了点头，就要推开门出去的时候，秘书匆匆敲门进来，“霍总，影视城违约金已经打到咱们公司账户上。”
　　霍灏愣了神，这速度未免太快了吧？
　　《陆艳传奇》剧组拍摄推迟的消息在网上传开后，首先受影响的，是霍丝丝。
　　霍丝丝回国后，她的经纪人大力宣传她是肖邦音乐奖得主，靠着艹女神人设，广收众多粉丝。
　　上次霍丝丝在商场的丑照被拍后，网络上沸沸扬扬。
　　网友们都没想到，霍丝丝竟然会在人来人样的商场，裙子因为胖而撑开了。
　　因为视频已经传开，经纪人只能转移网友们注意力，说那个人不是霍丝丝，只是和霍丝丝长相相似的女人。
　　因为《陆艳传奇》已经开拍，霍丝丝已经进组，不可能去商场逛街。
　　本来这事就要被掩盖下去，谁知，闻曦购买了影视城，与玄耀传媒公司毁约。
　　而《陆艳传奇》剧组自然不能如期开拍，有知道内情的人，又跑到霍丝丝微博下面留言，询问视频的主人公是不是她？
　　霍丝丝当然否认，但是还有网友们追着不放。
　　毕竟，当时的视频挂网上后，随后又有人发了另外一个视频，拍摄到了霍灏那张脸。
　　试想，如果不是霍丝丝，那谁能让霍氏集团的继承人，霍灏出手相护？
　　经纪人焦急：“现在该怎么办？这万一坐实了这件事，以后怎么澄清也没用了！”
　　霍丝丝：“我记得当时闻姐姐也去了商场。”
　　“闻曦？”经纪人眼睛亮了亮，“她和你长相差不多，身材虽然不太像，但当初网络上的视频没拍清楚，也差不多。而且她是素人身份，又是霍先生的前妻，当时霍先生出手相帮也合情合理。”
　　经纪人说完，就迈着轻快的步子，去安排人营销。
　　——
　　闻曦购买了影视城，与玄耀传媒公司的租用合同毁约，支付了对方的违约金后，留下郑成处理后续，她直接开着她那辆红色的兰博基尼离开了。
　　闻曦还没招上助理，都是因为郑成这边出事，才临时从办公室过来，既然这边事情处理完了，她自然回去挑选合适的助理。
　　闻曦回去办公室后，翻看了简历，面试后挑选了刚毕业不久的刘瑜做她的助理。
　　刘瑜性格活泼开朗，平时喜欢追追明星、聊聊八卦，不过也不影响工作。
　　这天，刘瑜翻看了手机消息后，马上敲开办公室门进来，指着手机屏幕给她看：“闻总，您看下微博消息，都说上次在商场出丑，假冒霍丝丝的那个人是您？”
　　闻曦愣了愣，接过刘瑜递过来的手机，纤细的指尖滑过屏幕，翻开着微博上的消息。
　　上面有个微博博主刚发了一条似是而非的消息。
　　【娱乐圈吃瓜群众：我看那个女人怎么像霍灏的前妻？】
　　这条消息出来，网友们纷纷八卦起来。
　　毕竟闻曦这个名字，网友们都挺耳熟。
　　当初嫁入霍家的幸福灰姑娘，最后惨遭豪门抛弃，现在又在商场因为体胖，而裙子破裂。
　　这比霍丝丝本人还有热点。
　　[瓜里一只猹：没想到竟然是闻曦？落魄灰姑娘被抛弃后挥泪商场，无奈伤心吃胖竟然撕裂的衣服，这也太悲伤了吧？]
　　[丝丝爱我：悲伤个毛线？既然是闻曦，她怎么不替我们丝丝澄清？惹丝丝平白受网络暴力，她也太坏了吧？果然是可怜之人必有可恨之处！]
　　[吃瓜啦：如果真是闻曦，那她挺绿茶！]
　　[每天一只瓜：楼上，去掉真，那就是闻曦。]
　　[丝丝爱我：我家丝丝已经进组拍剧了？哪里有闲工夫去商场逛街？]
　　[丝丝小粉丝：你们以为谁都跟闻曦似的，成了被抛弃的弃妇，每天闲得抠脚。]
　　[白日做梦：啊啊啊丝丝真是人美心善，自己因为莫有的视频而被网络暴力，还不说出真相，生怕让闻曦受伤害！]
　　[丝丝小公主：闻曦劝你做人善良点儿，主动承认！]
　　很快#闻曦，劝你做人善良点儿#这个话题，被霍丝丝的死忠粉们疯狂刷屏。
　　闻曦看到的时候，这个词条已经被刷到了微博的第十七位。
　　刘瑜满脸焦急：“闻总，咱们该怎么办？如果按照这个趋势，估计今天晚上就可能会刷到微博第一二位。”
　　毕竟，微博实时热搜的十七位，这个位置很巧。
　　闻曦眼眸微闪，估计是霍丝丝或者霍灏买了热搜。
　　为了澄清霍丝丝的丑闻，就要往她身上泼脏水，也不看她肯不肯？
　　闻曦从椅子上站起来，地手机递还给刘瑜：“走，跟我出去一趟。”
　　刘瑜疑惑：“现在吗？去哪儿？”
　　——
　　十分钟后，车子在不远处商场的地下停车库停下。
　　闻曦从车上下来，刘瑜紧跟在她身后，两人从地下直接乘坐电梯到了三层，到了她曾经买衣服的那家店里。
　　上次，闻曦在店里眼不眨地买了一大堆衣服，柜姐自然对她这张脸眼熟得很。
　　柜姐笑着凑过来：“闻小姐，好久不见，咱们店里昨天又来了新款的衣服？您要看看吗？”
　　闻曦：“我记得你们店里有监控，能帮我找找我上次来的时候监控吗？”
　　柜姐犹豫：“为了顾客的隐私，店里的监控都是保密的，如果您有丢失什么贵重物品，我们可以帮您查。”
　　闻曦掏出黑卡：“你现在把那天的监控给我找出来，我再消费一百万。”
　　柜姐眼睛亮了亮，一百万，那她的提成就有大几万。
　　只是翻看一下监控，又不是什么大事。
　　柜姐：“您稍等，我马上给您找。”
　　闻曦走到旁边沙发上坐下，将黑卡拍到了桌子上，过了一会儿，柜姐就笑着过来：“闻小姐，我已经找到了那天的录像。”
　　闻曦跟着她去看电脑的视频，看到当天的录像，她点了点头：“没错，就这些，刘瑜，把u盘拿出来，复制一份。”
　　柜姐支支吾吾道：“闻小姐，这、这不太好吧？”
　　闻曦笑了笑：“我再多消费一百万。”
　　柜姐不说话了。
　　闻曦眼神示意身后的助理刘瑜，刘瑜心领神会，马上跟着柜姐去复制了视频到u盘里。
　　复制完视频，闻曦挑选了些裙子，鞋子，她看见刘瑜一直盯着一件黄色的裙子，就让刘瑜试穿了一下。
　　刘瑜试穿后，觉得很喜欢，但是不经意翻动了裙子的价格牌，看着裙子后面的四个零，又将裙子放回了原位。
　　最后，刷卡结账时，刘瑜看见闻曦把那件裙子也结算了，不好意思说：“闻总，这不太好吧？我这才第二天上班，您就给我买了件裙子。”
　　闻曦微微一笑：“也没多少钱，你拿着穿就是了。”
　　刘瑜推脱不过，把裙子抱在了怀里，心里觉得自己真是捡了天大的便宜，才能应聘上闻总的助理。
　　闻曦带着助理刘瑜，在柜姐的微笑中走了出来，从电梯而下，开车回了公司。
　　回到办公室后，刘瑜将u盘插到了电脑上，把视频播放了一遍。
　　闻曦看着里面霍丝丝捂着脸跑出店内的身影，勾了勾唇角，吩咐刘瑜：“马上找个营销号，把这个视频发出去。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-07-14 19:57:10~2020-07-15 21:40:59期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢灌溉的小天使：画浮笙 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 
　　当晚，微博某博主转发的一条视频，引起了轩然大波。
　　视频中，霍丝丝试穿红色长裙后，捂着脸跑了出去，而此时，闻曦仍然在店里，身上一袭黑色长裙，冷艳高贵。
　　[元气少女呀：哈哈哈笑死我了，霍丝丝粉丝不是说你们姐姐进组了吗？谁知道反被姐姐啪啪打脸！]
　　[煲鸡汤的蘑菇：那这样说来，这都是霍丝丝自导自演，闻曦实惨，不仅和霍灏离婚，还被他妹当冤大头！]
　　[爱学习的小刘：闻曦真是美强惨，我都忍不住怜爱她了！]
　　[吃瓜的猪：闻曦，人在家中坐，祸从天上来，实惨！]
　　[瓜里一只猹：把闻曦实惨打在公屏上！]
　　……
　　热词#闻曦实惨#热度不断上涨。
　　路人怜爱情绪上头，闻曦的微博疯狂涨粉，直接涨了好几万粉丝。
　　趁着这机会，闻曦编辑了微博@宓歆传官方微博，七月，扬舟启航。
　　本来《宓歆传》根本没有营销的热点，但是因为作为投资人的闻曦实惨，也算在路人们心里有了个印象。
　　[瓜里一只猹：我对霍丝丝主演的《陆艳传奇》不抱希望了，期待宓歆传QAQ]
　　[爱学习的小刘：期待＋1]
　　……
　　反而是同期的《陆艳传奇》，因为女主霍丝丝，口碑急剧下跌。
　　——
　　霍家老宅。
　　霍丝丝看着微博上的消息，那张精致的脸扭曲到极点。
　　她委屈地向霍灏哭诉：“哥哥，我该怎么办？现在微博上到处是黑我的评论。”
　　霍灏眼底带着心疼，将霍丝丝抱到怀里轻声安慰：“丝丝，你放心，我一定会帮你的。”
　　李碧华也在旁边插嘴：“这闻曦简直太坏了，以前我就觉得她心思坏，什么事都支使不动她，还故意把我在美容院的卡刷爆，现在又在网上黑丝丝，我们家丝丝真是太可怜了！”
　　霍灏捏了捏眉心，英俊的脸上带着疲倦。
　　他本来就因为《陆艳传奇》延迟拍摄的事烦恼，现在又加上网上铺天盖地都是丝丝的视频，更是头疼。
　　霍灏尽力安慰李碧华母女：“妈，丝丝，你们放心，这件事我会好好处理。”
　　李特助已经下班回家，却被一通电话召到霍家老宅。
　　他提着手提电脑，匆匆忙忙地敲门，在管家的带领下，到了书房。
　　霍灏吩咐道：“现在，快点儿把这些评论压下去。”
　　李特助点了点头，找了以前经常联络的水军，让他们帮忙压评论。
　　只是，这个时候，霍灏买的微博热搜#闻曦，劝你做人善良点儿，恰好冲到了微博热搜第一。
　　下面另外一个词条#闻曦实惨！也被网友们刷到了热搜第二。
　　两个热搜紧挨着，水军在怎么压评论，都无济于事。
　　霍灏看到这两条热搜，简直就要气炸了。
　　他冷声道：“赶紧让人吧热搜给撤下来！”
　　李特助点了点头，去外面打电话，过了一会儿他愁眉苦脸地进来：“霍总，电话打不通。”
　　霍灏：？
　　另一边，古色古香的四合院，绕过精致的雕花大理石屏风，身形颀长的男子背身而立，笑道：“挺有意思。”
　　在他身后不远处，王律师扶了扶眼睛，调侃道：“难得见你为女人花钱，看来这位闻小姐，真是不一般。”
　　男子转过身来，面上没有一丝波澜，薄唇轻启：“她当然不一般！”
　　王律师愣神，试探般询问：“景云，你这是动心了？”
　　周景云挑眉，桃花眼里闪过一缕笑意：“你忘了，她可是我的金主。”
　　王律师：“……”
　　他不满道：“是金主你就为她花钱？咱们这么多年交情，你可没为我花过一分钱。”
　　王律师感觉自己心酸、委屈。
　　周景云低笑：“不好意思，我比较看脸。”
　　他说完，迈着大长腿，摆了摆手开始赶人：“天太晚了，你赶紧回去吧。”
　　王律师看着毫无留他意愿，挥手告别的好友，更心酸了。
　　出门上了车，王律师对着前视镜照了照，看着镜子中戴着眼睛多了几分斯文，没有半分柔弱的硬汉脸。
　　自恋地嘟囔一句：“这不挺帅气的吗？”
　　林溪看着微博热搜，哑然失笑：“你这还挺会营销，直接买了热搜，这俩热搜挂一块儿，估计霍灏现在后悔死了，既多花了钱，反而更让霍丝丝出丑，我现在都怀疑霍灏是友军。”
　　闻曦穿着件红色真丝睡袍走了进来，她刚洗完澡，身上还带着水汽，乌黑长发披肩。
　　她笑着澄清：“我没买热搜。”
　　林溪笑着将平板电脑递过去：“你没买热搜，那这热搜第二怎么来的？怎么也不会是霍灏那傻子买的吧？”
　　闻曦接过来，淡淡地往屏幕上扫了一眼，也觉得很奇怪，会是谁呢？
　　隔日，闻曦刚出了门，一辆黑色宾士在她面前停下，车窗打开，霍灏那张霍灏怒不可遏的脸映入眼帘：“上车。”
　　闻曦看都不看他一眼，脚步一拐，绕过车子，往旁边走。
　　霍灏从车上下来，冷笑着讽刺：“闻曦，没想到你什么都学会了买热搜了？”
　　男子高大的身影，带着逼人的气势，闻曦忍不住往后退了一步，扬着头看着他，眼里没有半分闪躲：“是又怎么样？”
　　就算不是她买的热搜，只要能让霍灏生气，那她承认了又如何？
　　霍灏握拳，狠狠地瞪着她：“闻曦，这是你自找的，你投资那电视剧，等着打水漂吧！”
　　他话音刚落，就被人从后面扯着领子，拽起来往后一甩，踉跄一步，差点儿摔倒在地。
　　“是谁？”
　　霍灏扶住车，勉强站直了身子，他声音里带着抑制不住的愤怒。
　　“是我。”
　　周景云站在他身后，笑吟吟地盯着他，眼底却没有半分笑意，目光冷得吓人。
　　霍灏皱眉：“你是谁？多管什么闲事？”
　　周景云笑着拉住闻曦的手，与她十指相扣，“我女朋友。”
　　霍灏眼眸骤然睁大，看向闻曦：“他说的，是真的吗？”
　　怎么会？
　　这才多长时间，闻曦怎么会交男朋友？
　　闻曦含笑点头：“没错。”
　　周景云挑了挑眉，眼里带着挑衅：“所以，大叔，我现在不算管闲事了吧？”
　　霍灏痴呆，大叔，他吗？


第18章 
　　闻曦和周景云携手离去，留下霍灏气急败坏，却又偏偏无可奈何。
　　霍灏上了车，不经意间瞥向窗外，看到停靠在不远处的单车，和旁边的两道熟悉的身影，眼角一丝轻蔑一闪而过：”不过是个穷小子！”
　　车外，闻曦看着周景云身后的单车，抿嘴一笑：“好巧啊，你怎么来了这里？”
　　“不巧，”周景云脸上闪过一丝神秘，他拍了拍身后的单车，脸颊上的微笑比春风还暖，“我特意过来找你，带你去兜风，可好？”
　　闻曦略微失神：“多谢了，你又帮了我一次，下次有时间请你吃饭。”
　　闻曦就要走的时候，却被他拽住了手腕，她仰着脸，澄清的眸子里带着疑惑：“怎么了？”
　　“不用下次，”周景云正了正神色，笑着重复，“就这次，不要下次。”
　　闻曦有些犹豫：“可还要去趟剧组。”
　　周景云不容拒绝地说：“我一会儿送你过去。”
　　闻曦看着他眼里的坚定，最后微笑着同意了。
　　“咱们去哪儿？”闻曦问。
　　周景云说话带着股深意：“带你去见个老狐狸。”
　　闻曦：？
　　半个小时后，他们在一处偏僻的小河边停下。
　　河岸边是一排排柳树，小河清澈见底，仿佛能窥见河底洁白的鹅软石，在阳光的折射下，水面波光粼粼。
　　蝉鸣声，麻雀叫声不断。
　　微风拂过脸颊，仿佛能闻到泥土的气息。
　　闻曦从车上下来，呼吸了一大口新鲜空气，幸福地眯上了眼睛，忍不住喟叹道：“这里是哪儿？环境真好。”
　　周景云笑了笑，没有回答。
　　他将单车随便靠在一棵树边，拉着她的手往前走。
　　不远处，小河边，周圣哲看着手边的钓鱼竿，笑眯眯说：“老王，我这鱼可又要上钩了，你这半天都没钓到一条鱼，真可怜！”
　　旁边的老人满头银发，身子骨却很硬朗，一张国字脸不苟言笑，眼睛一眨不眨地盯着眼前的水面，冷冷道：“你吵什么？再吵就把我这鱼儿都给吓跑了！”
　　周圣哲吹胡子瞪眼：“我半天都没说话，你这鱼也没上钩。”
　　老人将钓鱼竿往地上一摔，扭头过去，盯着他：“说吧，我刚回国就找我来钓鱼，你到底卖什么关子？”
　　周圣哲笑眯眯说：“你这说得什么话？我没事不能找你吗？”
　　老人显然不相信：“你周圣哲什么人，老狐狸，能平白无故就找我过来钓鱼，我不信。”
　　周圣哲就要反驳，瞥见不远处两道熟悉的身影，笑道：“他们来了。”
　　老人疑惑地扭过头，顺着他的眼神看去，瞥见闻曦和周景云，转头过去：“有什么好看的，不就是你孙子吗？旁边那女娃娃是谁？”
　　周圣哲继续卖着关子：“你猜？”
　　老人无语，从凳子上站了起来：“我可没这闲工夫，陪你玩什么你猜我猜的小游戏，哼，总不会是你孙媳妇！算了，我走了。最近又有剧组联系我，就不跟你这个空闲在家，整天没事干的孤寡老人唠嗑了。”
　　周圣哲眼里闪过得意：“就是。”
　　“就是什么？”老人脚下停顿，脸上闪过疑惑不解，“那女娃娃是你那孙子女朋友？”
　　周圣哲笑着承认：“没错，老王，我家景云都有女朋友了，你们家小明怎么样？有女朋友了吗？”
　　老人板着脸不说话，白了他一眼，“我说这大清早的，你这糟老头子怎么叫我过来钓鱼，原来是炫耀你那孙子找到女朋友了？”
　　周圣哲心虚地去看钓鱼竿：“啊，这鱼儿又上勾了！”
　　待钓鱼竿拉上来，看着空荡荡的弯勾，周圣哲略微尴尬地低垂眼睑：“这，我看错了！你不是忙吗？赶紧走吧。”
　　老人瞪圆了眼睛，又坐了下去：“我还就不走了。”
　　周景云拉着闻曦的手走了过来，指着那两个老人道：“这是我爷爷，还有王爷爷。”
　　闻曦看着面前老人那张熟悉的脸，觉得周景云的爷爷，她好像在哪儿见过似的。
　　不过，她又愣了愣，这周景云怎么带着他见家长了？
　　不是，他们是那种可以见家长的关系吗？
　　闻曦眼里带着疑惑，瞥了旁边的人一眼，怎么回事？
　　周景云慢慢靠近，在她耳边小声说：“相亲，帮我一次。”
　　闻曦这才恍然大悟，估计周景云被家里催相亲，所以才让她过来给充当女朋友。
　　闻曦笑了笑，大方得体地开口：“爷爷，王爷爷，我是闻曦。”
　　周圣哲笑眯眯道：“你好，真是个乖巧的孩子，比景云懂事多了，我们钓了鱼，中午留下来一起吃饭吧？”
　　闻曦抿了抿嘴，就要应承下来，旁边周景云扬了扬唇角：“不用了，这人你也见了，我们还是自己吃饭自在些。”
　　周圣哲乐呵呵道：“也是，那下次再一起吃饭，我让人送你们回去？”
　　“不用了，”周景云皱眉，拉着闻曦的手，将她带到单车旁边，叮嘱道：“你等我一会儿。”
　　说完，他迈着大长腿又返回去，抱臂而立，“我有了交往的女朋友，那和霍家的相亲宴，你取消吧。”
　　周圣哲皱眉：“你就去走走过场，毕竟是霍家。”
　　“我不去，要不让王川替我去吧？可以吗？王爷爷？”周景云转向旁边的老人。
　　老人拧紧眉头：“你们爷孙俩，真是够了！”
　　看着老人怒气冲冲地离去，周圣哲正了正神色：“那个女孩儿，你到底是怎么想的，平常你可没这闲工夫找人糊弄我！”
　　周景云低头瞥向旁边的水桶，笑道：“爷爷好奇心也太强了，这鱼可真肥。”
　　周圣哲无语：“算了，我也管不着你了，赶紧走吧，看见你就心烦。”
　　周景云迈着悠闲的步子，看着不远处柳树下的女子背影，勾了勾唇角。
　　他到底是怎么想的呢？
　　可能就是觉得，她挺有意思的吧？
　　——
　　霍灏怒不可遏地开车回了公司，助理匆匆进来：“霍总，我们找到拍摄场地了，只是比原先预计的要贵上一倍。”
　　也不知道是谁泄露了消息，那影视城竟然开始坐地起价，而其他的影视城不是档期不行，就是面积太小。
　　霍灏松了松领带，冷哼一声：“贵就贵吧，赶紧把合同签了，不能让《宓歆传》赶在我们前面播出。”
　　李特助点了点头：“我马上联系影视城那边的负责人，约定时间签合同。”
　　霍灏又说：“你帮我准备一份礼物，我要亲自拜访王征导演。”
　　李特助愣了愣：“你是要请王征导演出山？”
　　霍灏坐在办公椅上，脸上的怒火未散，薄唇紧抿。
　　李特助没敢再多嘴，小心翼翼开口：“我马上去准备，保证打听好王征导演的喜好。”
　　霍灏心烦意乱地挥了挥手，看着办公室的门被关上，头靠在办公椅上闭目养神。
　　“咣当”一声，门被从外面推开，霍灏眼底带着怒火，冷声道：“是谁？”
　　待看到霍丝丝那张娇媚的脸，他脸上的怒火散去，揉了揉眉心，声音温柔了几分：“你怎么过来了？”
　　“哥哥，我在家里都快呆不下去了，”霍丝丝眼眶含着泪珠，低头小声啜泣，“别墅外面都被娱乐记者们堵死了，网上到处都怪我，哥哥，我真的做错了吗？”
　　霍灏安慰道：“你放心，我已经联系了王征导演，这次《陆艳传奇》由他担任总导演，以他的名气，你这部剧肯定会大火。到时候就咬死了，当初你已经进组，至于那些别的什么言论，你就断网别听了，就过了这一阵，你还是那个娱乐圈女神。”
　　霍丝丝眼眶泛红，浓密纤长的睫毛颤了颤，诧异地抬头：“王征导演？是刚在国外获奖的王征导演吗？”
　　霍灏点了点头：“没错，就是他。”
　　霍丝丝不自信地开口：“可是，那么有名气的导演，怎么会来咱们公司？又怎么会帮我？”
　　霍灏眼里带着自得：“以前，王征导演曾经欠下父亲一份人情，到时候我去求他帮忙，看在父亲的面子上，他必定不好推辞。”
　　霍丝丝这才破泣为笑：“多亏了哥哥，竟然能想到请王征导演，也是丝丝太不小心了，还要父亲的人情去交换。”
　　霍灏摸了摸她的头发，安慰道：“这不怪你，要不是闻曦，你也不会这样？”
　　霍丝丝抿了抿嘴，露出怯弱的笑容，似乎很愧疚的模样：“哥哥要是不和嫂嫂离婚就好了，要不然她也不会恨上我！”
　　霍灏看着面前柔弱无辜的妹妹，心里更觉得闻曦让人恼火，他咬了咬牙：“你别提那个女人，她不配！”
　　霍丝丝低头，露出一截洁白的脖项，低声细语：“哥哥，你别生气。”
　　两人聊了一会儿，电话铃声响起，霍丝丝接了电话，听着电话那边李碧华的叮嘱，笑着开口：“我知道了，妈妈，我这就过去找您。”
　　她挂断电话后道：“哥哥，我先回去了，妈妈让我回去。”
　　霍灏问道：“去哪儿？”
　　霍丝丝：“妈妈说安排了我和周家继承人的相亲宴，要带我去做美容，不过也就是走走过场的事。”
　　“我送你过去，”霍灏皱眉，将西装外套拿在手里，“现在外面都是记者。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-07-16 20:44:54~2020-07-17 20:42:57期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢灌溉的小天使：画浮笙 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 
　　闻曦那天见过周景云的爷爷后，回去的路上，闻曦调侃了周景云几句，也不知道是不是她调侃的话太过，一连好几天，周景云没跟她联系。
　　闻曦也只当是他年纪小，脸皮薄，也没有多说什么。
　　不过好友林溪这几天接了个设计的大单子，飞去了国外，剧组又没什么事，闻曦觉得自己跟个孤寡老人似的，太闲太无聊。
　　在路上她看见有人发传单，就去报了个舞蹈班，打发打发时间。
　　她报班的时候，顺便给助理郑瑜也报了名，算是有了一起学习跳舞的伴儿。
　　这天舞蹈课结束，郑瑜开车送她回去的路上，在十字路口等红灯的功夫，郑瑜忍不住八卦了几句。
　　郑瑜：“陆艳传奇官方微博发消息，说是由曾经在外国获奖的王征导演担任总导演，还暗地里踩咱们宓歆传。”
　　果然，闻曦去看微博的时候，便看到了各大营销号转发的《陆艳传奇》，宣传的文案上，无一不提起是王征导演主导。
　　众所周知，王征导演是享誉国际的名导，曾经拍摄过无数脍炙人口的影视作品。
　　自从他多年前转战到大屏幕后，已经有将近十多年没有拍摄过电视剧。
　　王征导演最近拍摄的电影《梦里》，更是获得了国际金鱼奖。
　　而这样一个名导从大屏幕转移到小屏幕，拍摄的古偶《陆艳传奇》，自然带了一大部分热度。
　　而霍丝丝的事，因为水军和王征导演，渐渐被掩盖过来了。
　　网友们纷纷留言。
　　[吃瓜的鱼：没想到《陆艳传奇》竟然是由王征导演拍摄，爱了爱了！]
　　[丝丝小粉丝：巅峰巨作《陆艳传奇》期望得到大家关注～]
　　[冰糖雪梨：霍丝丝的粉丝怎么还敢出来？]
　　[爱丝丝一万年：我们丝丝专注事业，请大家关注电视剧，其他的，别听谣言^_^]
　　[柠檬绿茶：大家专注电视剧，那可是王征导演，我这话撂这儿了，这次《陆艳传奇》必火！]
　　[花花：可惜了跟《陆艳传奇》同期同题材的电视剧，估计也就陪走个过场。]
　　[柚子呀：我记得《宓歆传》和这部电视剧是同期拍摄，而且还是个不知名的导演。]
　　[丝丝呀：《宓歆传》别碰瓷我们王征导演的《陆艳传奇》！]
　　……
　　这一话题刷起来后，下面到处是带节奏的人。
　　有人甚至怀疑，《宓歆传》是故意与《陆艳传奇》同期拍摄，而目的就是为了蹭《陆艳传奇》的热度。
　　毕竟，《陆艳传奇》可是由王征担任总导演，而同期的《宓歆传》导演郑成，根本就籍籍无名，而且还不是正经科班出身。
　　两者相比，当然是后者蹭前者的热度更可信。
　　这个时候，霍丝丝还特意发了条微博短视频@闻曦。
　　视频里，霍丝丝穿了件睡衣，披头散发，素面朝天，满脸憔悴。
　　她眼眶含着泪珠，边说边抹眼泪：对不起，商场的事，是我连累了闻姐姐，如果您还是不满意，我不出演《陆艳传奇》，把女主演换成姐姐满意的人行不行，或者让王征导演去帮姐姐拍摄《宓歆传》。
　　这条微博视频刚一发出来，就得到了营销号的转发。
　　[丝丝宝宝：我们丝丝太惨了吧呜呜呜，就是个商场的视频而已，闻曦这是想闭死我们丝丝吗？]
　　[蜜瓜：还不让丝丝出演《陆艳传奇》，还要王征导演去隔壁剧组拍小网剧《宓歆传》闻曦这是疯了吗？]
　　[丝丝小粉丝：我就阴谋论了，不会是闻曦为了捧她公司的新剧《宓歆传》，才故意陷害我们丝丝吧？那丝丝太惨了吧呜呜X﹏X]
　　[柚子呀：把丝丝美强惨打在公屏上！《宓歆传》赶紧糊吧！]
　　……
　　郑瑜显然也看到了这些评论，她吐槽道：“闻总，霍丝丝这绿茶也太奸诈了吧？您什么时候不让她拍《陆艳传奇》了？这关您什么事，明明是她自作自受，现在她反而成受害者了？”
　　话落，她拍了拍方向盘，担忧道：“现在咱们该怎么办？总不能任由她添油加醋，四处抹黑您吧？”
　　闻曦皱眉：“当然不行，咱们先回去再说。”
　　她还真是不能有半分懈怠，还没两天功夫，霍灏和霍丝丝两人，就又给她头上泼脏水。
　　果然，她不该对霍家的人，抱任何的希望。
　　郑瑜回了句是，看着绿灯亮起，开车将闻曦送了回去。
　　从电梯上下来，闻曦的手机响了响，她滑开屏幕看了一眼，导演郑成发来了消息。
　　——闻总，您看微博了吗？到处都说是咱们《宓歆传》蹭《陆艳传奇》热度，要不咱们推迟档期？
　　闻曦再打开微博时，竟然发现微博上。
　　#《陆艳传奇》被蹭热度
　　#霍丝丝美强惨
　　这两条热搜，竟然快速上升，评论里到处是指责闻曦人品有问题，故意碰瓷《陆艳传奇》，甚至还陷害霍丝丝。
　　闻曦冷冷一笑，按下密码开门。
　　赵阿姨见她回来，笑着开口：“闻曦你回来了，正好我做了饭，小郑也留下来一起吃饭吧？”
　　赵阿姨是林溪妈妈请过来帮她们做饭的阿姨。
　　前几天林溪妈妈从熟人口里知道闻曦离婚的消息，差点儿没气得去找霍灏当面对质，不过被闻曦拦了下来。
　　毕竟林妈妈年纪大了，万一被霍灏那狗男人气出个好歹，不值得。
　　不过林妈妈看她和林溪两个每天盯外卖，怕不卫生，就找到赵阿姨过来，帮忙打扫卫生做做饭。
　　郑瑜眼眸瞥向身旁闻曦。
　　闻曦：“你进来吧，边吃边聊聊，看怎么应对微博上的那些消息。”
　　闻曦将手机甩到一边，郑瑜来过这里多次了，也熟悉了，自顾自地打开了电视。
　　电视上正好播出陆艳传奇的新闻发布会，霍灏西装革履，正在接受记者提问。
　　有记者问：“我们听说陆艳传奇这部电视剧，您邀请了曾经在国外获得大奖的王征导演担任总导演？”
　　霍灏：“没错，《陆艳传奇》这部电视剧的剧本非常出彩，也只有王征导演这样的名导，才能将它完美呈现出来，我们很荣幸能请到王征导演这位伯乐。”
　　镜头转向中间位置，满头银发的老人，看着那张熟悉的面孔，闻曦愣了神，忍不住道：“怎么会是他？”
　　郑瑜探头过来，小声询问：“闻总，您认识王征导演吗？”
　　电视里，采访还在继续，记者询问的人转向王征导演：“王导演，请问是什么原因，让您从电影重新转向了电视剧？”
　　王征板着脸，神色自若：“以前欠了份人情，现在不过是还债。”
　　众人：？？？


第20章 
　　霍灏也没想到王征导演这么死心眼, 连句漂亮的场面话都不会说，直接实话实说，打了他个措手不及。
　　霍灏眼尾一扫，给旁边的人使眼色。
　　主持人连忙站起身拦下记者：“不好意思, 新闻发布会就到这里, 如果对《陆艳传奇》感兴趣, 欢迎大家关注《陆艳传奇》官方微博。”
　　记者们兴致缺缺地相互对视, 四散开来。
　　看着人群散去, 霍灏不满地盯着王征：“您老这是什么意思？明明当初一口答应下来, 怎么偏偏在发布会上专门拆我的台？”
　　王征虽两鬓斑白, 却依旧精神矍铄, 双目深邃明亮。
　　他板着脸, 一字一顿道：“我是看在你父亲的面子上, 才答应拍摄《陆艳传奇》，但霍正风的面子, 也止步于此。”
　　霍灏征了一瞬，王征这话里话外的意思, 总结起来不过就是：
　　小子, 你老子的面子只够请人拍摄电视剧，至于宣传，这是另外的价钱！
　　霍灏没想到，王征会这般老奸巨猾，让他无话可说。
　　不过新闻发布会已经报道，人们只会重视结果，王征最后拍摄电视剧的原因，也无伤大雅。
　　霍灏还需要王征的帮助，也不好撕破脸皮, 他在心里骂了几句，面上还是亲热的表情：“您说笑了，我们以后还需要继续合作，大家互相体谅，毕竟是我爸的长辈，要不我以后就叫您王爷爷？”
　　王征脸抽搐了一下，摆了摆手：“不用，咱们还是公事公办吧。不过，你还真是霍正风的儿子。”
　　一样的虚伪，让他这个老人都受不了。
　　霍灏张了张嘴，又把话给咽了下去。
　　总觉得王导演那个表情，下面的不像是什么好话。
　　霍丝丝笑着凑过来，伸手过去，准备跟王导演握手：“您就是王导演吧？我是霍丝丝，是这部剧的女主演，以后，还请您多多关照。”
　　王导演看着伸到他面前的手，没有理会，依旧板着脸道：“嗯，有空多看看剧本。”
　　现在网络上铺天盖地都是霍丝丝的消息，王导演比较传统，不太适应这些舆论宣传。
　　再加上霍丝丝碰瓷的又是闻曦，他老朋友周圣哲孙子的女朋友。
　　于情于理，王导演都对眼前的女子没什么好感。
　　连主动握手都被嫌弃，霍丝丝觉得很没面子。
　　不过，她终究还是要靠王导演，还是忍住了没发脾气，眼圈红了红：“好的，导演，我会好好研读剧本。”
　　看样子，怎么都像被王导演欺负似的。
　　霍灏看着备受委屈的霍丝丝，忍不住道：“导演，丝丝也是太敬佩您，才想多跟您亲近亲近，您怎么这样对她？”
　　王导演愣了愣，疑惑道：“我怎么对她了？难道让她多读读剧本，不对吗？”
　　怎么跟他欺负人似的？
　　以前他拍摄电影，可比现在凶多了，也没见那些演员哭鼻子？
　　现在演员是怎么了？让多读几遍剧本都掉泪珠子？
　　王导演皱着眉头盯着霍灏两人看了又看，最后背着手，唉声叹气地离开了。
　　而这边，闻曦看到电视上王导演板正的回答，忍不住道：“没想到这王导演还挺直爽！”
　　实话实说，问就是为了还人情，一点儿也没给霍灏面子。
　　估计现在，霍灏觉得脸挺疼吧？
　　闻曦自问不是以德报怨的人，霍灏与霍丝丝对她一再逼迫，他们倒霉了，闻曦自然是高兴并且乐意至极。
　　刘瑜说：“是呀，这王导演真是个爽利的老爷爷，不过到他这个地步，到底是欠下什么样的人情，才能让他从大屏幕转战到一个吃烂钱的古偶电视剧。”
　　闻曦隐约记得自己听说过，但是就是左思右想也记不起来，估计也不是特别重要的事。
　　闻曦：“现在最重要的是网上的舆论，到处都在说咱们《宓歆传》碰瓷《陆艳传奇》，先把这事解决了，再管王导演。”
　　虽然王导演在新闻发布会上坦言为了还人情才拍剧，但网友们可不会管这么多，他们只在乎结果。
　　不管原因如何，王导演这个享誉国际的大导演，是开始转战小屏幕拍电视剧了。
　　而作为转折点的《陆艳传奇》自然备受关注。
　　而被说碰瓷的《宓歆传》，则成为众人讨伐的焦点。
　　到处都是人预言，《宓歆传》必糊。
　　郑成压力太大，差点儿没被网友们骂死，直接断网潜心拍剧。
　　而闻曦，因为霍丝丝的“道歉”，网友们纷纷留言指责。
　　霍丝丝的粉丝更是骂得她都没眼看，只能关闭了微博评论图个清净。
　　闻曦第二天去剧组的时候，路上就被霍丝丝的粉丝堵在剧组外面。
　　那是几个看起来年纪不大，大概上高中的男学生，个个吊儿郎当，流里流气。
　　他们瞥见闻曦从车上下来，马上围上前来，气势汹汹：“你，是不是闻曦？”
　　闻曦皱眉：“你们是谁？”
　　一个男生拿着手机对照了一下，肯定道：“没错，她就是闻曦！”
　　刘瑜使劲儿哆嗦着身子，还想护住她：“你们干什么？再不走我报警了！”
　　“警察到了还要时间，再说，是你先欺负丝丝的，要不然我们也不会找你！”
　　刘瑜手上的手机被一把夺了过去，“看你怎么报警？”
　　几人说着，将刘瑜推到一边。
　　闻曦立在当中，看着他们渐渐逼近。
　　在距离他们不远处，一辆劳斯莱斯幻影在路边停靠。
　　周景云懒散地靠在副驾驶位，旁边驾驶位上的王律师吐槽：“上次我替你去和霍家那位大小姐相亲，你这次可要帮我。”
　　周景云双眸紧闭，没有理会他。
　　王律师气得开窗透气，正好瞥见窗外的情景，“我去，那不是闻曦吗？怎么被一群人给围住了？”
　　周景云睁开双眼，扫向车外，狭长的眼眸幽深了几分。
　　他正要下车的时候，只见那边已经瞬息万变。
　　原来剧组的人听到动静，有人出来，看到了那几个男学生围堵在里面的闻曦，连忙过来帮忙，将那几个黑粉制服。
　　郑成匆匆忙忙跑了出来，担忧地询问：“闻总，您没事吧？”
　　闻曦摇了摇头，走过去将刘瑜扶了起来，看着她擦破皮，留着鲜血的手，准头看向郑成，“你帮我找人送她去包扎一下伤口。“
　　刘瑜不在意地在衣角上蹭了蹭，毫不在意道：“闻总，我没事，不过就是个小伤口，一会儿就没事了。”
　　闻曦：“怎么是小伤口，万一留疤怎么办？”
　　旁边有人附和了一声：“没错，万一留下伤疤多丑！正好我有空，带你过去医院包扎吧？”
　　闻曦诧异地盯着来人：“王律师，你怎么在这里？”
　　这边影视城地理位置挺偏的，除了剧组以及相关人员，都没有其他人。
　　王律师眼尾往周景云站立的方向扫了一眼，摸了摸鼻尖：“有个案子的当事人在附近，我过来见了一面。”
　　他说完，又说：“正好我顺路，就把你这位助理带去医院检查一下。”
　　闻曦笑了笑：“那多谢了。”
　　转身，她叮嘱刘瑜：“你赶紧跟着他去检查一下，医药费我帮你报销。”
　　刘瑜点了点头。
　　她觉得自己真是遇到了神仙老板，人美又心善。
　　看着刘瑜跟着王律师上了车，闻曦这才转向另外一边。
　　那几个男生被制服，脸上带着不服气。
　　郑成问：“咱们怎么处理？”
　　闻曦说：“报警吧。”
　　顿了顿，闻曦又说：“记得把门口摄像头的视频复制下来给我。”
　　那几个男生面色一变，再说话时却被堵住了嘴，被塞进车里，直接送到了警察局。
　　因为算受害者，闻曦也需要跟着去做证人，她不经意间往旁边一瞥，看见了人群外的周景云。
　　周景云：“我跟你一起过去吧？”
　　闻曦点了点头。
　　到了警察局，做了证据，因为是未成年人，警察局叫了学生家长过来。
　　等那些家长们过来时，听说自己孩子去围堵闻曦，都纷纷不信，有人还阴阳怪气道：“我们家孩子多乖巧懂事，怎么会去围堵你？别是你故意诬陷吧？”
　　“没错，我们家同同学习又好，怎么会去围堵你？还追星？你说笑吧？”
　　“对，别是有人嫉妒他们几个学习好，故意找茬吧？”
　　闻曦气急反笑：“阿姨，我故意诬陷什么？我又不认识他？”
　　说完，她将视频插到电脑上，打开那个视频，指着视频里拍摄得清清楚楚的几个男生：“你们可以看，就是他们几个。”
　　那几个家长彻底无话可说。
　　他们是真没想到，自己的孩子会追星，而且还为了所谓的偶像，去伤害别人。
　　而那几个男生，本来还是一脸死不承认，待看到父母变了样，对他们横眉冷目，这才开始害怕起来。
　　有人最后没忍住，先开口承认：“没错，是我们，我们只是为丝丝报仇！”
　　几个家长听到这话，脸上带着难堪：他们怎么知道，平日里乖巧的孩子，追星了就跟疯魔似的，竟然还开始欺负人了？
　　闻曦：“既然你们承认了，我只有一个要求，向我道歉，还有赔偿我助理的医药费。”
　　那几个家长都是要面子的人，纷纷按住自家孩子的头，让他们给闻曦道歉。
　　几个男生的性格执拗，给闻曦道歉的时候，还带着几分心不甘情不愿的味道。
　　闻曦笑了笑，脾气温和：“我算接受了，不过……他们现在是高中生吧？我觉得追星不太好比较耽误学习，所以你们家长还是再多注意一下，毕竟以学习为重嘛！”
　　那几个男生听到道歉时，还没怎么生气，听到这话时却满脸怒火：“怪不得你长得和丝丝很相似，我们却讨厌你，你真是蛇蝎女人！”
　　闻曦扭头看向那些家长：“我说什么来着，你们看他们追星，现在都成什么样子了？以前肯定是乖巧懂事的孩子吧？”
　　家长们纷纷点头，转头看向自家孩子的目光里带着严厉。
　　看来，他们再不能姑息。
　　闻曦没有再理会那几个男生，和周景云一起，回了剧组。
　　到剧组后，因为听说闻曦被霍丝丝的黑粉围堵，大家面上都不太好看。
　　毕竟最近她们剧组像水逆了似的，先是被诬陷碰瓷《陆艳传奇》炒作，然后又是投资人闻曦被黑粉围堵。
　　甚至有人向闻曦建议，要不去拜拜佛烧个香什么的，被闻曦一口回绝。
　　她还不如多做祈祷，让自己多做个预知未来的梦呢？
　　在所有人不看好《宓歆传》的时候，闻曦没有任何泄气，依旧一趟趟往剧组跑，忙前忙后，对于资金支出绝不回绝。
　　待六个月后，《陆艳传奇》和《宓歆传》在同一天播出。
　　当天的数据不是特别好，霍灏还专门微博转发了《陆艳传奇》必火的帖子。
　　与《宓歆传》相对比较平淡的数据放到一起，两者相差甚远。
　　[吃瓜啦：闻曦这下总该有自知之名了吧？《陆艳传奇》的播放量将《宓歆传》甩开不是一点。]
　　[爱丝丝：我们丝丝必火！闻曦自己哭去吧！]
　　[青柠檬：估计闻曦没脸见人了，还有她公司那小导演。]
　　[绿茶：也是，闻曦那公司该破产了吧？]
　　[红茶坊：就是，《陆艳传奇》可是王征导演拍摄的，谁敢自不量力说能比王征导演强！]
　　……
　　当天，霍灏和霍丝丝还专门去外面庆祝。
　　当时因为王征导演要求太严格，霍丝丝哭了几场，最后拍摄的虽然是挂了王征导演的名头，却是另外一个导演拍摄的。
　　不过，霍灏亲自把关，这次看来，这导演并不比王征导演差。
　　也许，他该趁着这热度，再多拍几部电视剧。
　　霍灏回去后，又投资了好几部大制作的电视剧。
　　而闻曦这边，早在知道播放量后，郑成就愁眉苦脸：“对不起闻总，我辜负了您的期望。”
　　没想到《宓歆传》和《陆艳传奇》相差那么多，之后怎么能追赶上呢？
　　现在郑成已经不抱希望了，只是在心底暗暗祈祷，就算是被压，也被太惨！
　　闻曦笑了笑：“结果未定，再等等。”
　　“可是，第一天就相差这么大，以后能追赶上去吗？”
　　第二天，还是到处都有人在讨论《陆艳传奇》，甚至曾经和郑成导演共事的剧组人员，也纷纷讨论起来。
　　《宓歆传》仿佛被人抛到脑后，无人问津。
　　第三天。
　　第四天。
　　……
　　到了第七天的时候，《宓歆传》开始追赶上来，而渐渐地，人们的话题，从《陆艳传奇》变成了《宓歆传》。
　　到了第十天的时候，《宓歆传》的播放量已经将《陆艳传奇》狠狠地甩在身后。
　　《宓歆传》如一匹黑马，势如破竹，一发不可收拾。
　　网络上曾经嘲讽的人，也纷纷打脸，接连转移到《宓歆传》追剧行列。
　　[吃瓜啦：疯狂打脸中！我真香了～]
　　[绿茶：真是神仙电视剧，啊啊啊为什么每天只有一集！真想马上看到结局QAQ]
　　[柠檬红茶：为了追剧我脱粉霍丝丝，粉了闻曦！]
　　[红豆沙：我粉了郑成导演，请闻总投资，让郑成导演再多拍个二十多部！]
　　[吃瓜群众：楼上的想法很妙啊哈哈哈嘎]
　　……
　　《宓歆传》的热度，比之刚开始的《陆艳传奇》，有过之而不及。
　　甚至到了最后大结局的时候，已经到了全民大火的热度。
　　而《陆艳传奇》，最后人们只能评价，王征导演从大屏幕转小屏幕，水土不服。
　　霍灏从刚开始的难以置信，到最后的渐渐麻木。
　　霍丝丝本来闹着等剧拍完了去欧洲旅游，说是放松心情。
　　可这还没过几天，随着《宓歆传》大火，她脸色越发难看。
　　这事折腾的极大，霍父都知道了了他们闹腾的事，将两人叫到老宅狠狠地骂了一顿。
　　“既然已经用了我的人情，把王征导演请过来，怎么就不让人家拍摄了呢？你以为王征导演享誉国际，那只是些虚名吗？人家那是有真才实学的人，为什么要换导演？”
　　霍灏低垂下头：“我没想到……”
　　“你没想到什么？你没想到要挂王征导演的名头，却非要让个小导演去拍摄？你是猪脑子吗？这下怎么跟王征导演解释，假借人家的名头。还不好好拍戏，结果给人家惹了一身腥！”
　　霍丝丝小声啜泣：“哥哥也是为了我，都是我的错。”
　　霍父捏了捏眉心，声音冷冷道：“你们赶紧发声明，就说是小导演拍摄，与王征导演无关。”
　　霍灏咬了咬牙，狠狠离去。
　　霍丝丝也跟着推开门离开。
　　她真的不明白，明明刚开始的时候《陆艳传奇》甩开《宓歆传》一大截，怎么到最后反而被《宓歆传》击败了呢？
　　大结局后，闻曦带着郑成和一些剧组的工作人员，举办了庆功宴。
　　郑成满脸感慨：“要不是有闻总，我现在怕不能再拍剧了，我敬闻总。”
　　谁能想到，他拍摄的电视剧能火到现在这种地步呢？
　　现在就连在路上逛街，时不时有人围上来找他要签名。
　　还说等着他拍摄下一部剧。
　　闻曦微微一笑：“这都是你该得的。”
　　这一日，大家都几乎喝醉，而闻曦也多喝了几杯，脸颊上染上了一层红霞。
　　难得见闻曦喝醉，助理刘瑜又受伤请假，最后郑成看她手机有备注[男朋友]，便打了电话过去。
　　周景云接到电话时，已经打算睡觉，听到那边闻曦醉醺醺的声音，他勾了勾唇角：“好的，我一会儿就过去。”
　　作者有话要说：　　先放一更，第二更会晚点儿亲亲＾3＾


第21章 
　　闻曦迷迷糊糊半睡半醒, 挣扎着摸向床头，什么也没摸到。
　　她疑惑地睁开惺忪的睡眼，看着身边陌生的环境，满脸懵懂。
　　她这是在哪儿？
　　不是在庆功宴上喝酒吗？没想到郑成的酒品那么差, 差点儿当着众人的面跳舞。
　　还有平时乐呵呵的场务, 喝醉了酒唠叨个不停, 可把闻曦烦死！
　　……
　　她只记得自己被场务烦得不行, 然后猛灌了几杯酒下肚, 后来不知道是谁起哄, 说要让人打电话接她回去。
　　闻曦隐约记得当时自己趴在桌子上, 听着郑成说了句：“闻总, 您男朋友我们还没见过吧？”
　　闻曦嘟囔了一句, 大家也没听清, 估计也都酒下肚，比往常放得开。
　　几个喝醉的女人围坐在闻曦身边, 叽叽喳喳说个不停——
　　“郑导，快打电话叫闻总男朋友过来！哈哈哈让咱们都见见帅哥！”
　　“没错大家都见见, 喝一杯。”
　　“闻总干杯！”
　　……
　　闻曦嘟囔了一句：“别, 把手机还我。”
　　郑成眼睛迷离，打了个酒嗝，手一打颤，电话就给拨出去了。
　　闻曦脑袋晕乎乎的，只听到那边男子清冷带着笑意的嗓音问她：“怎么了？”
　　闻曦现在一想到她后来的回答，就想抱着头钻进地缝里。
　　当时她怎么说来着……
　　她大着舌头回了句：“亲爱的，接我回家。”
　　闻曦脸颊通红，心下尴尬到极点，把被子蒙住了脑袋, 在床上翻滚将自己卷成了一团，颠来倒去。
　　接着，她“咣当”一声，从床上翻滚下来。
　　从浴室传来男子低沉的声音：“怎么了？”
　　闻曦脸颊涨红，使劲扯开身上的被褥，手掌撑地，用力从地上站直身子。
　　男子低沉暗哑的笑声近在咫尺，浑圆醇厚，掩饰不住的荷尔蒙气息。
　　她略微侧头往上一扫，不经意间瞥见男子性感的喉结，心下一紧，猛地站起来。
　　“哎呦。”
　　闻曦闷哼了一声，用手捂住被撞疼的额头，抱怨道：“你能不能……”
　　长个眼。
　　她抬头，看见男子唇角的微笑，张了张嘴，把到嘴边的抱怨又忍了回去。
　　暖黄的光打在他的侧脸上，像是天然的滤镜。
　　肤色白皙，侧脸精致，鼻梁高挺，眼眸深邃，颜值出众。
　　此时，他微微皱眉，那双浅褐色的眼瞳里掩饰不住的担忧，眼睛一瞬不瞬地盯着她，修长白皙的手抚摸着她柔软的发丝：“还疼吗？”
　　闻曦的心脏仿佛被电击一般，酥酥麻麻，从心头涌起，直到指尖。
　　闻曦呆了一瞬，然后摇了摇脑袋，目光转移，往下看去。
　　这一看，她又呆住了。
　　周景云是穿衣显瘦，脱衣有型的标准身形。
　　他身高一米八.九，闻曦不到一米七的身高，与他相较而下，显示出了几分柔弱来。
　　此时，周景云只围了件白色的浴巾，头发湿漉漉的地滴水，顺着他坚实的胸膛，直接往下流。
　　闻曦脸颊微红，她揉了揉惺忪的睡眼，疑惑道：“我怎么在这里？”
　　“你忘了？”
　　周景云眼眸微闪，声音里带着调侃，“你一直闹脾气不肯回家，还抓着我的手，非要和我一起来我家？”
　　闻曦皱着眉头想了又想，没有想起来。
　　闻曦以前很乖巧，很少碰酒，也没有喝醉过。
　　不过，她也不是没见过朋友们喝醉酒闹腾的模样。
　　以前林溪失恋的时候，喝醉了非要去大街上调戏男生，还是她给拽回来的。
　　因此，周景云说她喝醉了闹脾气，还抓人家的手，她并没有怀疑。
　　只是，这让闻曦更感觉不好意思，她眨了眨眼，声音很低：“对不起，我没想到自己喝醉了脾气会那么不好。”
　　周景云看着她因为羞涩而一点点红透的脸颊，眼眸幽深了几分。
　　他勾了勾唇角：“没关系，你是我的女朋友嘛。”
　　如果这次没过去，他都不知道，闻曦给他的备注是男朋友。
　　这让周景云觉得心里很开心。
　　闻曦拿起手机看了看时间，又说：“能送我回去吗？”
　　周景云狭长的眼眸闪过笑意：“我这里位置比较偏，公交已经没有了，也打不到车，要不你就先凑合着睡一晚？明天我再送你回去？”
　　闻曦微微蹙眉，也只能如此了。
　　只是孤男寡女独处一室，总觉得不太习惯。
　　她水润的眸子瞥见他，“那我在哪儿睡？”
　　周景云笑了笑：“我们家比较小，你就睡我这个房间，我去睡客厅。”
　　闻曦眼眸里闪过疑惑，她记得，周景云说过，他还有爷爷和弟弟。
　　怎么现在这里只有他住？
　　似乎明白她的疑惑，周景云又道：“这是以前我妈买的老房子，说是以后退休了，就过来这里住，后来她不在了，我有时候会过来住几天。”
　　说完这话，不知道是不是闻曦的错觉，周景云的声音有几分低落。
　　“今天是我妈的祭日，本来我还以为又要自己一个人过呢。”
　　闻曦有些不知所措，毕竟是因为她说错了话，让他提起伤心事。
　　她拍了拍他的手，安慰道：“都过去了，阿姨如果还在的话，看到你这么伤心，她也会难过的。”
　　顿了顿，她又道歉：“我不知道你……还给你添麻烦了。”
　　周景云看着面前的闻曦，不在意地笑了笑：“也不是什么大事，再说都过去这么多年了，我都习惯了。”
　　他说完走过去拉开衣柜，将枕头和毛毯抱在怀里，眼里带着淡淡的笑意，指着脸比划：“你一会儿去浴室，冲个热水澡就睡吧。”
　　“等等。”
　　周景云停下脚步，眼里闪过疑惑。
　　闻曦脸颊微红：“你有没穿过的睡衣吗？”
　　周景云走到衣柜翻出了件白色的衬衣递给她，声音低沉醇厚：“晚安。”
　　门被从外面关上，闻曦捂着发红发热的脸颊，埋头到被子里许久后，才进了旁边的浴室洗澡。
　　闻曦推开浴室门进去，不经意间瞥向旁边的镜子，看到脸上的妆晕染开来，眼圈黑成一团，仿佛两只熊猫眼。
　　差点儿尖叫出声。
　　她竟然用这张脸对着周景云，说了半天话，真是要命！
　　等闻曦洗完澡，换上那件白色衬衣。
　　可能是男款的衬衣，袖子很长，衣摆直到她的大腿，闻曦将袖子挽起来，才勉强能穿。
　　不知是不是她心里原因作怪，总觉得，这衬衣穿起来有点儿别扭。
　　客厅，周景云将枕头放下，懒洋洋地靠在沙发上。
　　忽地，电话铃声响起，接通电话后，那边是周圣哲担忧的声音：“我听管家说你没有回家，是去南山那边了吗？”
　　“嗯。”周景云的声音淡淡的，让人听不清他的情绪。
　　周圣哲狠狠地瞪了旁边的管家一眼，抱怨道：“赵管家真是干啥都不行，怎么让你一个人过去？那边半年多没住人了，怎么不让人过去收拾一下？要不我让管家过去一趟。”
　　旁边专业管家学校出身的赵管家，无语地摸了摸鼻尖。
　　周景云直接拒绝：“不用了，我一个人住，不用那么麻烦，爷爷，您放心，我没事。”
　　周圣哲这才安了心：“那你记得早点儿回来。”
　　挂了电话，周圣哲拧了拧眉心，狠狠地骂了一句：“着该死的周乘风，万年的祸害！”
　　就是他亲儿子，他也照骂不误！
　　要不是周乘风三心二意，婚内出轨，伤了周景云的母亲的心，让她心神恍惚，追着周乘风出去的时候，出了车祸，景云那孩子，心里也不会落下病根。
　　旁边的赵管家，戳在一旁当柱子，默不作声。
　　周圣哲骂够了，想了想，冲着赵管家道：“你明天去一趟南山，看看缺什么，就给添置一下。景云一个人在哪儿，我不放心。”
　　赵管家点了点头。
　　七月的夜晚，没有了白日的燥热，凉风习习，隐约能听见蝉鸣声阵阵。
　　屋内的摆设古朴，床是木板硬床，让睡习惯软床的闻曦有些不太适应。
　　她目光看向门的方向，想到周景云就睡在外面，有些心安。
　　不知是不是她的错觉，她莫名觉得，有周景云在的地方，会让她很安心。
　　她没有任何理由地相信周景云的人品，觉得他不会是坏人。
　　窗户半开，凉风入内，闻曦慢慢地闭上了双眼，睡了过去。
　　客厅，暖色的台灯撒下晕黄的光线，周景云将头靠在枕头上，一双大长腿略微委屈地从沙发伸出去。
　　他身材高大，而沙发太小，睡在上面不是特别舒服。
　　但周景云却觉得这一次，比任何时候都睡得香甜。
　　以前，都是他一个人孤独地盯着天花板，一次又一次地从噩梦中惊醒。
　　梦里，他无数次重复回忆当时的场景——
　　深夜，空寂的别墅，身穿红裙的女人。
　　长长的裙摆随风荡起，女子比血还红的嘴唇轻轻颤动，冲着面前的男童微笑。
　　却挤出了个比哭还难看的笑容来。
　　“小景，妈妈太难受了，你别怪妈妈。”
　　“妈妈，不要抛弃小景。”
　　孩童稚嫩的声音，大颗的泪珠从他白嫩的脸颊滑落。
　　高大男人拽住孩童，冷声的斥责声：“葛微，你不是要走吗？赶紧走！”
　　女子失魂落魄地盯着男人，使劲挤出了个苦涩的微笑，转头瞥向孩童时，眼眶含着泪珠：“小景，过几天妈妈再来接你。”
　　孩童挣扎不开男人的桎梏，哭泣出声，眼睁睁地看着女人离去。
　　过了好久，他小跑着上楼，爬上天台。
　　不远处，女子红色长裙随风荡起，只听哐当一声，疾驰而过的车消失了踪迹。
　　留下的，只有女子倒下的身影，和那比红裙还红的血色。
　　……
　　以往无数次，周景云都是在最后女子倒地的瞬间，猛地从床上惊醒，然后失眠到天亮。
　　而这一次，不知道是不是因为有隔壁闻曦作伴，他睡了个难得的好觉，直到天光大亮，才睁开了双眼。
　　闻曦已经睡醒，她认床，又是陌生的环境，醒来的时间还早。
　　没有带化妆品，闻曦就随便洗漱，扎了个可爱的丸子头。
　　闻曦那张巴掌大的脸极为精致，即使素颜朝天，也是难得的大美人。
　　她昨晚穿的那件裙子，因为喝醉上面都是酒味，刺鼻难闻，闻曦只能换上那件白色衬衣。
　　闻曦推开卧室的门出去的时候，周景云恰好从睡梦中醒来，他揉了揉酸涩的后背，在她身上的白衬衣上扫了一眼，笑道：“你醒了。”
　　闻曦点了点头，询问：“咱们什么走？”
　　周景云又揉了揉脖子，“我收拾一下，这就送你回去，你先等会儿我。”
　　看着周景云迈着大长腿进了浴室，闻曦坐到沙发上，顺手把毛毯折叠整齐。
　　这时，敲门声响起，闻曦看了看浴室方向，想了想，走了过去。
　　门外，赵管家做好被骂的心理准备后，勉强挤出个笑脸。
　　门一开，看见门内穿着宽大白色衬衣，微笑站立的女子，赵管家愣了一瞬：“你是……？”
　　周景云从浴室走了出来，看到门外的赵管家，走了过去，皱眉询问：“你怎么过来了？”
　　赵管家堆着笑脸：“是周老先生让我过来这边看看，说是怕缺东西。”
　　他话是这么说，却不是不经意地瞥向闻曦，扫了好几眼。
　　心里暗想：他在做梦吧？周少竟然还在南山藏了个女人！
　　周景云眯了眯眼，挡在闻曦面前，扭头冲着她笑了笑：“你先进去吧。”
　　闻曦看着门外的赵管家那张圆脸，看起来憨厚老实，也不像是找茬的，点了点头，抬步进去。
　　转头，周景云皱眉，冷冷地盯着赵管家：“你回去吧，还有，我不喜欢人多嘴多舌。”
　　赵管家连忙摆手，双手在嘴边做了个拉链的手势：“我一定守口如瓶，不告诉周老先生。”
　　周景云满意地笑了笑，他眼眸瞥向外面那辆普通的代步车，饶有兴致地开口：“你那辆车留下来。”
　　正好他不知道该如何解释自己有车，现在赵管家的这辆车，既合适又合理。
　　赵管家低垂下头，无奈地答应下来。
　　这南山地理位置偏僻，没车他还不知道怎么回去呢！
　　周景云进去的时间，闻曦有些好奇地问了一句：“他是谁呀？”
　　周景云解释道：“是老家的亲戚老赵，说是来南山玩，我爷爷就拜托他来看看我，怕我一个人在这里不适应。”
　　闻曦理解地点了点头。
　　估计是周爷爷怕他一个人呆在南山出事，拜托老家的人过来看看。
　　毕竟，周爷爷年纪大了，来这南山也不容易。
　　提起周爷爷，闻曦想到周景云还有个弟弟，漫不经心道：“说实话，我还没有见过你弟弟呢？”
　　周景云唇角的笑容僵了僵，眯了眯眼，过了许久，才淡淡地来了一句：“我也好久没见过他了。”
　　闻曦觉得他语气不太对劲儿，怕又惹起他的伤心事，连忙转移话题：“要不，咱们赶紧下山吧？正好回去吃个早餐。”
　　山路崎岖，闻曦坐在车上，看向窗外空寂无人的山路，好奇地询问：“这路上都没什么人，昨天你是怎么带我过来的呢？”
　　周景云摸了摸鼻尖，搪塞了一句：“借了王律师的车过来。”
　　闻曦也没追问。
　　周景云这才缓缓地松了口气。
　　一小时候后，车子在距离清水园小区门口不远处停下。
　　两人一起去了旁边的早餐店，共进早餐。
　　赵阿姨的手艺好，做的饭特别好吃，闻曦还从来没有在这附近的早餐店吃过早餐。
　　这次，他们两个人点了小笼包，纯肉小馄饨。
　　小笼包.皮.薄.馅大，馄饨汤汁鲜美，爽口中带着回甘，虾皮和淡淡的紫菜点缀其中，撒上香菜，简直完美。
　　两人吃了早餐后，周景云将闻曦送回了小区，便开车离去了。
　　……
　　《宓歆传》大火后，郑成导演也扬名娱乐圈。
　　这天，郑成将几个剧本拿给闻曦看：“闻总，您看这几个剧本，您觉得哪个合适？”
　　闻曦笑了笑：“我不是专业人士，还是你选择就是了，我认的是你这个人，又不是剧本。”
　　郑成满脸感激，抱着一摞剧本转身推开门出去。
　　为了闻总的这份赏识，他必定会尽心尽力。
　　刘瑜从外面推开门进来，指着手里的平板电脑道：“闻总，您看，玄耀传媒公司官方微博发消息，说《陆艳传奇》只是挂王征导演的名头，其实是一个不知名小导演拍摄出来的。”
　　闻曦接过平板，捧在手里，看着玄耀传媒公司官方微博发出的消息，眼眸闪过几分疑惑。
　　这爆料一出，只能保了王征导演的名誉。
　　对玄耀传媒公司来说，只有负面影响。
　　利人损己，这不像霍灏平日的作风。
　　而网上，这条消息刚一爆出来，网友们纷纷谴责。
　　[灯火阑珊处：挂羊头卖狗头，霍灏奸商石锤！]
　　[柠檬茶：我说《陆艳传奇》这部电视剧没有王征导演往日的水准，原来不是王征导演亲自主导的！难怪那么差！]
　　[吃瓜的猹：以后玄耀传媒的所有剧，我都避开！]
　　[吃瓜群众：我听说，本来是该王导演主导，谁知王导演太严苛，得罪某位女演员，所以就被替换了。]
　　[青梅绿：不会吧？王导演也敢随便替换，霍灏瞎了吧？]
　　[柠檬果冻：得罪的某女演员，不会是霍丝丝吧？]
　　作者有话要说：　　大家都多多留言哈，要不你们订阅了我想送红包都送不出去/狗头
　　另外，红包还是24小时为限亲亲＾3＾，算是回报大家正版订阅的小福利。
　　下章更新在12点。感谢在2020-07-19 10:11:00~2020-07-20 02:39:08期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢灌溉的小天使：我要养猫！！！ 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 
　　这得罪的女演员是霍丝丝的猜想, 刚有人说出来就得到大家一致的认同。
　　毕竟，霍丝丝是霍灏的亲妹妹，如果是为了她，而替换掉王导演, 这个可能完全成立。
　　上次商场丑照事件, 虽然被压了下去, 但有的人未免不会在心里打个圈。
　　为了霍丝丝这个妹妹而诬陷前妻, 有的人可能觉得妹控而对霍灏期待, 有的人只会觉得心冷。
　　王导演被替换这件事实在太大了, 八卦起的网友们纷纷去王导演的微博下询问。
　　到底是不是因为霍丝丝, 他才被闲置不用。
　　王导演年纪大了, 用不惯微博这些营销手段, 他的微博官方账号一向是由助理帮着打理。
　　网友们在微博下留言太多, 助理也不能当没看见。
　　而且，助理也觉得很好奇, 他趁着早上工作时间，询问了一句：“王导, 网友们说您没能亲自拍摄《陆艳传奇》, 而是只做了名义宣传推广，是因为得罪了霍丝丝，这不可能吧？”
　　王导演板着脸，冷哼一声：“你说呢？谁知道霍家那小子那么脑残！”
　　助理心下一颤，看着王导演脸色不好，还有这谴责的语气，十有八.九，这是承认了。
　　他说怎么上次和王导演一起去剧组，那个时候王导演兴致勃勃, 还和他一起商量了怎么拍摄。
　　谁知，没过几天，在和霍灏某次单独谈话结束，王导演就闷闷不乐地回来，再也没去过剧组。
　　那个时候助理还觉得奇怪，现在想想，可能是霍灏和王导演谈话时，提起只用王导演的名义宣传，而让小导演替他拍摄。
　　不过就算是这样，这霍灏也太脑残了吧？
　　谁不知道以王导现在的声誉，拍摄电视剧就是大材小用，霍灏用了人情好不容易请了王导演，结果还不用他。
　　简直有病！
　　用王导的微博大号承认，显然不是明智之举，助理忍不住登上自己的吃瓜小号，转发一条内涵霍灏的消息。
　　[吃瓜的茶：业内人士鉴定，确实如此，不得不感叹霍丝丝金贵。]
　　网友们得到内部消息，心里也不得不感叹霍灏太气人。
　　那可是王导演，他可是曾经主导无数经典影视作品，获奖无数，享誉国际的金招牌。
　　[柠檬汁：霍灏真是绝了，这边建议去医院看看！]
　　[蜜汁鸡：霍丝丝还真回家做她的大小姐吧，王导连说都不能说一句，那其他人谁敢惹？]
　　[红茶：就是，这边建议霍丝丝退圈，省得耽误大家时间QAQ]
　　……
　　这个时候，霍丝丝显然也看见了微博上的评论，她赶紧去找霍灏求救：“哥哥，现在该怎么办？要是王导承认了怎么办？”
　　霍灏皱了皱眉，依着王导演那耿直的性子，还真敢在微博上当众承认。
　　而若是王导演承认了，不仅仅是丝丝的名声，就连他甚至玄耀传媒公司，都会恶名远扬。
　　毕竟，王导演可是娱乐圈的有名人士，他拍摄电影多年，认识结交的业内人士，众多影帝影后谁不敢给他份面子。
　　现在，霍灏才后悔当时自己冲动了，就是因为丝丝哭了鼻子，抱怨王导太严苛，故意为难她。
　　霍灏就一拍脑袋，把王导演给替换下来了。
　　他现在简直觉得自己有病，王导是娱乐圈的名导，而丝丝不过是个小演员，王导怎么能故意给她使绊子？
　　当然，丝丝的性格霍灏了解，不过是个娇弱的女子，性格天然地带了份怯弱，估计是她多想了。
　　但是，当时霍灏自己也被丝丝误导了，直接做了个让人难以置信的决定。
　　王导还没忍住嘲讽地冷笑：“如果你不想让我当导演，何必白白浪费你父亲的一份人情？”
　　专门用了霍父的人情，好不容易将王导演请到剧组，就因为霍丝丝娇气受不得苦，便将王导演给替换了！
　　王导演当时听到这个不经过大脑的决定，还以为霍灏脑袋有问题了。
　　后来他才知道，霍灏他真的是有病。
　　霍灏想了想，眼眸瞥见面前柔弱哭泣的霍丝丝，心里凝重。
　　他就是因为霍丝丝的眼泪，直接替换了王导演。
　　他拧紧眉头，声音里有些疲倦：“我知道了，我会和王导演打电话，不会让他承认的。”
　　“哥哥，你是不是怪我，”霍丝丝眼圈红了红，“要不是我，你就不会替换王导演，都怪我太娇气，没有努力忍下王导的斥责，要不，我现在就去找王导演，跟他道歉！”
　　说完，她啜泣了一下，擦了擦眼角的泪水。
　　“不用了，这事我来处理。”霍灏看着泪流满面的霍丝丝，心疼了几分，“你不用管这些，这都是我自己做的决定，不怪你。”
　　王导演接到霍灏的电话时，正好与好友周圣哲一起在河边钓鱼。
　　周圣哲眼眸从钓鱼竿转移，好奇地扫了他一眼：“是谁？”
　　王导演皱眉，“霍灏。”
　　周圣哲笑眯眯地点了点，声音拉长道：“原来是他？怎么，替换了你还不够，是不是还要你负责澄清？”
　　王导演诧异地瞪大了双眼：“你怎么知道？我又没告诉你。”
　　周圣哲慢悠悠地开口：“这些，不用你开口。”
　　他又不像好友那样死脑筋，一门心思地想拍摄好电影，好电视剧。
　　其他的人际交往关系，一塌糊涂。
　　周圣哲又说：“霍灏这小子真不像霍正风那老狐狸，又蠢又糊涂！”
　　也不知道他脑子是怎么想的，净办些糊涂事。
　　就这一次，即使霍灏不打电话过来，以王导演的心高气傲，肯定不会在微博上直接承认。
　　要不，就因为个小小的女演员被替换，他那张老脸也觉得没面子。
　　但这事，真的打电话过来，也就意味着霍灏不相信王导的人品。
　　对王导这样注重名誉的人来说，这更让他厌恶。
　　果然，王导演冷声道：“霍灏真不是东西！”
　　他说完，还是给助理打了个电话，让助理发微博澄清谣言。
　　周圣哲笑眯眯地坐在一旁，没有说话。
　　助理接到电话后，还是按照王导演的要求，转发了微博，澄清了消息。
　　最近生病了劳大家关心，请大家勿要相信谣言。
　　@霍灏@霍丝丝@玄耀传媒官方微博
　　这条微博转发后，网友们也停了下来。
　　不过娱乐圈不乏有心人，曾经与王导演合作过的业内人士，向助理打听王导的身体，得到王导身体健朗的消息。
　　大家也心知肚明，这个澄清声明不过是王导为了面子，勉强做出的退让。
　　而事情的真相，也差不多就像谣言说的那样，为了个小演员，替换了王导。
　　这些与王导合作的业内人士，不乏现在的顶级流量明星，影帝影后，甚至各个名导等。
　　王导虽然脾气耿直，但为人公正不偏不倚，甚至乐于教导新人。
　　与他合作的人，不少都受过他的指点。
　　他们知道王导被霍灏这样对待，纷纷打抱不平。
　　有影后甚至扬言，若是玄耀传媒公司出品的剧，她一概不接。
　　当然，这些霍灏毫不知情，他只是以为王导演答应下来，微博又放出了澄清消息，这事也就过去了。
　　赵管家虽然表面上答应了会帮周景云保守秘密，但他毕竟是周老先生发工资，又不领周景云的薪水。
　　况且他的车被周景云开走，赵管家在南山待了三个小时，才等到一辆城际公交。
　　待到回到周家老宅后，赵管家一五一十地将实情告诉了周老先生。
　　周圣哲眼底闪过诧异：“你真在南山房子那边看到有陌生女人？”
　　赵管家没有一丝犹豫：“没错，千真万确。”
　　周圣哲翻出手机相册，找到闻曦的照片，指着询问：“是她吗？”
　　“就是她，”赵管家眯了眯眼，疑惑不解，“您认识她？”
　　周圣哲笑眯眯地点了点头，看着赵管家疑惑的眼神，却是神神秘秘地卖着关子，没有解释。
　　看来，这闻曦，比他想象中更重要！
　　——
　　闻曦当然也注意到网络上的消息，看到王导演的澄清声明后，她挑了挑眉：“啧，王导都发消息澄清了。”
　　刘瑜愤愤不平：“还真是便宜霍灏了，王导还替他澄清！”
　　说完，她又说：“难不成，王导就这样白白放过霍灏。”
　　闻曦眸光微闪，她看了看微博上这条澄清声明，根本没几个人转发。
　　据她所知，王导认识大半个娱乐圈人，他上次的一条微博，影帝影后都纷纷转发评论。
　　而这条澄清的微博，却是无人回应。
　　这显然是不合乎情理。
　　除非，那些人知道真相，所以愤慨替王导抱不平，才迟迟装作没看见。
　　如果真是这样，那就有意思了！
　　想到这里，闻曦笑了笑：“再等等看吧。”
　　是不是她预想的那样，很快应该就会有消息。
　　刘瑜疑惑道：“再看看又能怎么样？总不会有人替王导教训霍灏和霍丝丝吧？”
　　闻曦挑了挑眉，神神秘秘地笑了笑：“你说呢？”
　　也未必不会有这样的事，毕竟，那可是王导。
　　“对了，现在公司有什么事吗？”问曦转移话题。
　　刘瑜低头看了看材料：“公司新签了几个新人，要不您看看？还有上次在《宓歆传》饰演女二的演员，通过这部剧几乎翻身，经纪人建议她去试镜了杨导演的新剧女一，不过据说竞争对手是霍丝丝，所以结果很悬。”
　　杨导演是王导演之后，新起之秀，她不像王导转向了大屏幕，而是一直拍摄电视剧，但名气和口碑极好。
　　闻曦笑了笑：“闲着没事，我们去看看试镜吧。”
　　刘瑜：“您觉得咱们这位演员能挣过霍丝丝吗？听说霍灏为了他妹能担任女主，砸了大笔的投资。”
　　顿了顿，刘瑜异想天开：“闻总，要不您也砸点儿钱？”
　　闻曦漫不经心道：“或许，不用砸钱咱们也可以。”
　　刘瑜：？
　　作者有话要说：　　还有一更，在晚上6点亲亲＾3＾


第23章 [捉虫]
　　杨导演的古装剧《温家幼怡》, 靠着投资十亿的名头，在娱乐圈引起了一阵轰动。
　　试镜的地点在西城区影视城不远的写字楼。
　　男女主演采取海选试镜的方式，由导演、制片人还有神秘投资人共同协商人选，公开又公正。
　　翌日, 闻曦陪同方雅一起去试镜。
　　方雅, 便是曾经因为艳照门事件, 而与玄耀传媒公司解约的知名影后。
　　《宓歆传》大火后, 她因为饰演因家族败落, 而被继母陷害入了乐坊舞女瑶儿, 靠着最惨女配角色, 引得网友们的同情心。
　　知道闻曦这个老板亲自带方雅去试镜, 经纪人安安没有半点犹豫, 马上安排妥当。
　　安安原来是方雅身边的助理, 跟了她好几年。
　　后来方雅出事后，经纪人见利忘义, 直接不管方雅，把一切资源都匀给了身边带的新流量。
　　当时, 是安安这个助理四处奔波, 帮着方雅和玄耀传媒公司解约。
　　故而，虽然安安的能力手段一般，有些试镜合同甚至要方雅亲自出面，也没有换掉这个静寂人。
　　安安也知道自己没有什么能力，如今知道闻曦对方雅重视，亲自带着她去试镜，自然满心欢喜。
　　低调的商务车在一处老旧的小区停了下来，过了一会儿，方雅一身黑色长裙, 戴着鸭舌帽，口罩，行色匆匆地上了车。
　　进车后摘下帽子和口罩，闻曦才看清方雅那张勾人心魂的脸。
　　标准的鹅蛋脸，大波浪卷发披肩，眉眼精致，一双桃花眼含情脉脉，红唇微微扬起，带着说不出的妩媚。
　　怪不得当时出事后，网络上对她一阵骂名，甚至有人说她是狐狸精。
　　当时在剧组的时候，方雅饱受骂名，拍摄完自己的场景，就匆匆离去，连庆功宴也没敢去，生怕被黑粉报复。
　　如今也算是闻曦第一次与她本人面对面相见。
　　方雅早就听经纪人安安说过现在的老板是个大美人，她甚至在网上查过她的照片。
　　如今见到真人，方雅还是忍不住惊讶了一瞬。
　　闻曦比照片中更美上几分。
　　即使她对自己的相貌很自信，也不得不承认，她不如闻曦。
　　两人在车上聊了几句，竟然意外的脾气相投。
　　闻曦越对方雅了解越深，越觉得方雅不像别人说得那样有心机，而只是个恋爱脑的傻女人。
　　半个小时后，车子在写字楼地下车库停了下来。
　　她们一行人下了车后，直接坐直达电梯，到了十楼的试镜地点。
　　这里已经有好几个女演员在排队等候，里面不乏娱乐圈知名女演员。
　　而霍丝丝也在其中，她身边站着经纪人陆画。
　　也是方雅的前经纪人。
　　她们去领号码牌的时候，陆画往这边看了过来。
　　霍丝丝显然也看见了她们，脸一下子黑了下来。
　　霍丝丝凑到旁边陆夏耳畔说了几句，陆夏眸光微闪，拧紧眉头，往她们站的位置扫了一眼。
　　方雅有些情绪不对，笑着跟闻曦说了声要去趟洗手间，就在工作人员的带领下，消失在走廊里。
　　闻曦等了好大一会儿，不见方雅回来。
　　她往霍丝丝站的位置瞥了一眼，她的经纪人没在。
　　闻曦觉得有些不对劲儿，微微蹙眉，她想了想拉住了身边的工作人员，询问了洗手间的位置，直接去找方雅。
　　在靠近洗手间不远，两道熟悉的身影，面对面站着。
　　“闻曦那公司没什么前途，你如果想回来，我可以帮你。”
　　“这次女主演已经内定了霍丝丝，你如果马上改签咱们公司，我可以帮你和导演说一声，给你争取女二的角色。”
　　方雅淡淡一笑，拢了拢头发：“不用了，我现在很好。”
　　陆画显然不相信她说的话，语气带着威胁，“我那里还有那些不雅照片的底片，你考虑一下。”
　　方雅眼眶微红，指腹用力到指尖发白，声音发颤：“你、你怎么这么狠毒？”
　　当初就是方雅的男友贪财，将方雅的照片卖给经纪人。
　　当时，陆画给方雅拉皮条，让她去陪酒获得角色，方雅没同意，就被用不雅照片威胁，最后闹大了，全网震惊。
　　陆画也没想到事情闹大，最后随性丢了方雅这个影后，开始捧新人。
　　方雅被雪藏，最后好不容易才与玄耀传媒解约。
　　现在，陆画又要威胁。
　　方雅索性破罐子烂摔，冷冷道：“随你。”
　　如今，她一切都不在乎了！
　　陆画还要再开口威胁，闻曦冷着脸走了过去，“挖人就算了吧？方雅现在可是我们公司的艺人。”
　　“你、”陆画咬了咬牙，放话道：“希望你别后悔。”
　　说完，她转身而去。
　　闻曦转头去看方雅，眼眸里带着显而易见的关切：“你还好吧？”
　　方雅摇了摇头。
　　“那照片？”
　　“网上已经传播过一次，我还怕什么？”
　　闻曦微微蹙眉。
　　不过，现在最主要的是试镜，方雅被威胁的事，还是等到试镜结束后，再做处理。
　　那边，陆画皱着眉回到了霍丝丝身边。
　　霍丝丝还是觉得紧张，看到经纪人回来了才勉强笑了笑：“你回来了？”
　　陆画安慰她：“霍总都安排妥当了，这次就是走走过场，别担心。”
　　霍丝丝点了点头。
　　来试镜之前，霍灏告诉过她，他已经和杨导演商量好，让霍丝丝走过场，直接内定女一。
　　不过，是为了堵住众人的嘴，杨导走形式地找了个海选的理由。
　　毕竟，选男二男三，女二女三也算海选。
　　——
　　会议室。
　　杨导、制片人、周景云三个人坐成一排。
　　杨导演不经意瞥向身旁的周景云。
　　作为此次影视投资的大佬，周家是南城的顶流世家。
　　周家产业涉及房地产、娱乐圈、电子等多个产业，这次投资的电视剧只是他众多投资中的一项。
　　而周景云向来不干涉选择演员这些小事，所以杨导演才私底下答应霍灏，让他的妹妹带资进组，出演女一号。
　　这次海选试镜，虽然说法是投资人、制片人、杨导演三人一起选择决定演员人选。
　　但是，杨导演早就做好了周景云不会到场的准备。
　　她只是像往常一样，顺便通知了周景云一声，根本没想到他这个大忙人会直接过来。
　　现在，杨导演满心忐忑，她就怕周景云对霍丝丝这个内定女主不满意。
　　试镜的人一个接一个进来，周景云依旧面无表情，让杨导演拿不准心思。
　　一个小时后，试镜结束，杨导演几人商定女主。
　　杨导演对霍丝丝的试镜不是很满意。
　　但是，她既然已经答应霍灏，也只能选择霍丝丝。
　　而制片人却觉得方雅更合适。
　　两人争执不休，最后齐齐将目光转向周景云的位置。
　　这时，他们才注意到，不知什么时候，周景云已经出去了。
　　而此时，周景云出去透气的功夫，就被人从身后拍了拍肩膀：“你怎么在这里呢？”
　　周景云拧了拧眉头，回头一看，闻曦那张精致的脸，映入眼帘。
　　闻曦穿着白衬衫，浅色包臀裙，微卷如海藻般乌黑长发披在肩上，澄澈的眸子莹莹若水，笑盈盈地看着他，眼底闪过疑惑。
　　周景云舒展了眉头，反问：“你呢？我记得这里是在试镜，不会你……？”
　　闻曦摆了摆手，轻描淡写道：“只是陪人一起过来试镜。”
　　她说着，指向方雅站立的位置。
　　周景云眼眸微闪，点了点头。
　　制片人和杨导演出来找人的时候，恰好看见撞上两人在一起交谈，看起来挺熟悉。
　　闻曦与周景云说了两句，看了看手机屏幕上的时候，微笑地与他告别，带着方雅去了旁边的休息室。
　　看着闻曦远处的背影，周景云忍不住勾了勾唇角。
　　制片人走了过去，笑着询问：“那是谁呀？”
　　周景云：“曾经帮助我的一个朋友。”
　　旁边的杨导演：？
　　帮助过周景云的朋友，这还是熟人。
　　看来，霍丝丝这次的女一号角色，怕是悬了！
　　不知道是不是刚才霍丝丝的演技太尴尬。
　　杨导演感觉莫名松了口气，如果与曾经的影后方雅合作，起码演技方面，她不用发愁了！
　　——
　　休息室
　　霍丝丝看见从外面进来的闻曦和方雅，眼底闪过自得，心想，她们怕不知道已经内定好了女主。
　　除了她，其他的所有人都是凑人头，走过场的人。
　　这样一想，霍丝丝就觉得闻曦和方雅可怜，估计还抱着希望等结果吧？
　　可惜，导演已经决定了人选，唯有她，才是这本新剧的女主角！
　　想到这里，霍丝丝忍不住唇角微扬，勾起个弧度来。
　　霍丝丝笑着走近，满脸的势在必得：“我劝你们还是回去吧，别在这里等着浪费时间了，女一号的人选必定是我。”
　　闻曦笑了笑：“你这话说得，在杨导演公布女一号之前，任何人都有希望，说实话，我还觉得是我呢？可能吗？”
　　霍丝丝轻蔑道：“你就是口头上说说罢了！”
　　陆画轻嗤：“就是，谁敢确定？”
　　谁知，过了一会儿，杨导演笑着走了进来，往霍丝丝站立的方向而去。
　　“你好……”
　　陆画赶紧伸手过去跟导演握手，顺便提了一嘴，“女一号的人选决定好了吗？是我们丝丝吗？”
　　陆画眼眸轻佻，淡淡地往闻曦和方雅站立的方向扫了一眼。
　　这次，她要让方雅长长教训，省得她乱说话。
　　杨导演尴尬不失礼貌地笑了笑，“不好意思，女一号不是霍丝丝。”
　　说着，杨导演走到旁边的方雅面前，笑道：“合作愉快！”
　　霍丝丝瞪大了双眸，一瞬不瞬地盯着杨导演：“您这话什么意思？”
　　霍丝丝没控制住，惊讶得直接开口询问。
　　陆画也是满脸震惊。
　　杨导演还真是选了方雅担任女一号。
　　实在难以置信！


第24章 
　　霍丝丝无论如何都没想到, 她竟然没有被选中当女主角，而被直接淘汰了。
　　这简直就是不可能发生的事。
　　陆画心里也很生气，不过她做了这么多年经纪人，还是有几分手段。
　　当下, 陆画冷静片刻后, 话头一转, 提醒杨导演：“投资方那边同意了吗？”
　　杨导演诧异：“这就是投资方那边的意思。”
　　谁知道周少和闻曦竟然是熟人, 就是闻曦这个人嘴太严了。
　　要不是杨导演和制片人在走廊上撞上, 岂不是莫名地淘汰了方雅。
　　这不等于得罪了周少的好友闻曦, 四舍五入就算是得罪周少。
　　得罪了周少这个投资方爸爸, 她十亿的电视剧投资金岂不打了水漂？
　　想到这里, 杨导演不得不感叹自己明智。
　　怪不得周少特地来参加试镜, 原来都是为了好友开路。
　　不, 或许两人不仅仅是好友。
　　杨导演锐利的眼眸，往闻曦站立的方向扫了一眼。
　　女子巴掌大的脸宛若莹玉, 勾人心弦，杏眸黑白分明, 盈盈如水, 红唇微翘，美色惑人。
　　旁边的方雅已是娱乐圈极为有名的大美人，在闻曦面前，却莫名黯淡无光，仿佛石头与宝石之别。
　　杨导演眼底闪过高深莫测。
　　她想起刚才在会议室的场景来——
　　清冷矜贵的男子，看到女主演的名字，瞥见后面的天硕影视，指腹不由地在天硕影视这几个字上点了点，勾了勾唇角：“不错。“
　　当时, 杨导演忍不住松了口气，擦了擦额头的汗水。
　　那个时候，杨导演觉得自己没有了得罪投资人爸爸，心里轻松了几分。
　　现在看来，有闻曦这般美人在侧，周少不动心，怕是傻子。
　　至于周少说闻曦是他的朋友。
　　杨导演轻哂一声。
　　他们这些人在娱乐圈混久了，都是眼神锐利的老狐狸。
　　杨导演自然能分得清楚，这朋友的言论是真的还是借口。
　　显然，周少属于后者。
　　再说，这男女之间，又哪里有什么清清白白、坦坦荡荡的朋友，不过是借口罢了！
　　杨导演的目光太过咄咄逼人，闻曦抬头，疑惑地与杨导演对视了一眼，怎么都觉得她的眼神不对劲，询问了一句：“导演，还有什么需要我们做的吗？”
　　杨导演满脸堆着笑，极为和气地开口：“不用，哪里用你做什么，这方雅的试镜通过了，到时候开始拍剧时，直接来剧组就行，倒是你们哪里有什么特别要求，都可以提出来，我们一定会尽量满足。”
　　闻曦以前就是看看电视剧，还真没来过剧组，就是曾经听她那个追星的好友林溪说过，导演的脾气一般都不太好，演员很苦之类的话。
　　现在看来，林溪的话也不太对，这杨导演这态度多好，还贴心地询问他们需要什么。
　　闻曦与方雅对视，看着她眼中的疑惑，最后只好笑了笑：“不用了，谢谢导演。”
　　杨导演笑着点了点头，觉得闻曦脾气好，又乖巧，难怪周少喜欢。
　　这几人亲热地说着话，而霍丝丝和陆画却被冷落，无人搭理。
　　这在以前是从来没有过的事。
　　自从回国后，靠着霍灏妹妹的身份，霍丝丝享受过无数的特权，仿佛所有的事都没有阻碍，一帆风顺。
　　就连在享誉国际，专注大屏幕的王导演，也被霍灏找来拍电视剧。
　　后来，王导演惹恼了霍丝丝，照样被毫不留情地替换。
　　虽然《陆艳传奇》那部剧最后收视率不行，但霍丝丝起码没受过任何委屈。
　　因而，霍丝丝是看不上比王导演名气低的杨导演。
　　霍丝丝认为她只要随便试个镜，凭着霍灏投资的钱财开道，她就像往常那样，毫不费力地拿到女一号的角色。
　　但结果却出乎意料，杨导演毫不留情，选择了闻曦公司的方雅。
　　甚至，像是当着她的面，捧着闻曦的臭脚！
　　霍丝丝一直以为这部是霍灏投资，杨导演的话里话外的轻视，分明有显而易见的指向性
　　难道，在哥哥心里，她演技就那么差吗？
　　还是，哥哥想与闻曦复合？
　　霍丝丝瞥向闻曦的眼眸里，带着说不尽的委屈。
　　凭什么？闻曦不过是与她长相相似，拙劣的冒牌货，如何能与她相提并论？
　　闻曦感觉霍丝丝的视线，抬眸看去，与她四目相对，面部坦然。
　　她心里坦荡荡，问心无愧。
　　霍丝丝突然大声抱怨道：“这不公平，你们有内幕。“
　　陆画也附和，闭着眼睛夸：“没错，我们丝丝是霍总的妹妹，演技好，又和原著女主相符合，为什么选方雅，不选我们丝丝？谁知道你们有没有什么私下的交易，毕竟，某人的照片在网上可是闹得腥风血雨！”
　　说着，陆画眼尾上挑，往方雅站立的方向扫了一眼，指向性非常明显。
　　不仅仅点明霍丝丝的身份，提及霍灏还有霍家这个大靠山，还暗示选择方雅，会有被网上键盘手泼脏水的后果。
　　不得不说，陆画还真不愧是有经验的经纪人。
　　旁边的工作人员窃窃私语：“不会吧？难道真的是私下交易？”
　　“怎么不会，方雅前阵子那私密照片还在网上挂着呢！你是没看见，那简直不堪入目，还是大明星呢！快赶上三陪小姐了！”
　　“也是，咱们都是圈内人，都知道这里面多光鲜亮丽的明星，私底下有多龌龊不堪！”
　　“没错，况且投资方爸爸那张脸，帅到迷死人，方雅，都是一类人，就是不知道这闻总……呵呵……”
　　……
　　旁边的话，接连传入几人的耳中。
　　方雅脸上闪过一丝难堪。
　　她还是小看了陆画那龌龊的手段，竟然想通过诋毁她，来达到目的。
　　只是为难了闻总，被她牵连。
　　闻曦与方雅对视一眼，看见她眼里的愧疚，笑着摇了摇头，示意自己并不在意。
　　闻曦淡淡地扫了霍丝丝一眼，往她站立的位置迈了几步，直到两人咫尺之距。
　　霍丝丝吓得忍不住踉跄一下，后退一步与她拉开距离。
　　闻曦轻蔑一笑，看着霍丝丝那怯弱的脸，不紧不慢地开口：“方雅上次获得了金鱼影后，演技自然是无话可说，至于前段时间的绯闻，我也有所耳闻，不过事情已经过去了，现在网上不知有多少人说她坚强，你这个前经纪人为什么要一再提起，难不成这事和你有关？”
　　“我才没有。”陆画仿佛被戳中了痛处，高声反驳。
　　声音太大，旁边的工作人员忍不住往陆画那边看了一眼。
　　闻曦轻哂，慢悠悠道：“你确定？”
　　陆画双眸飘忽，不敢与方雅对视咬了咬唇：“没有，我怎么会做那等缺德事。”
　　顿了顿，陆画又说：“你不要转移话题，明明是你们私下交易，不公平！”
　　闻曦勾了勾红唇，冷笑道：“就是因为女一号不是霍丝丝，就是不公平，这简直是我这一年听到的最大的笑话。你们不觉，就是因为没选她，才更显得公平。”
　　说完，闻曦眼眸瞥向霍丝丝，饶有兴致地开口：“你觉得我说得对吗？”
　　霍丝丝脸颊涨红，眼眸瞪圆，咬牙切齿：“你……”
　　闻曦打断她：“还有，别觉得你们私下交易，不走正路，就认为别人都和你们一样，专走歪门邪道，要知道，我们和你们不一样，我们要脸！”
　　霍丝丝眼眶含着泪珠，仿佛被欺负了一般，狠狠地瞪了闻曦一眼。
　　闻曦置之不理，转头冲着杨导演温和一笑：“导演，我们现在可以走了吗？”
　　“当然。”杨导演被闻曦的这些话震住了，果然是周少的“红颜知己”，不是一般人可比。
　　不过，杨导演心里还是有几分解气，并未劝阻。
　　毕竟，前几天，霍丝丝还替换了王导演，早就惹得她们业界的人愤愤不平。
　　杨导演也是怕资金不够，想让霍氏投资，多一份保险。
　　毕竟，薅羊毛还有不能逮住一只羊死拔毛的道理。
　　可现在，杨导演已经有了闻曦这张王牌，到时候多和闻曦卖卖惨，多拉点儿周少的投资，一切也就迎刃而解。
　　至于霍家的投资，不要也罢。
　　鬼知道如果霍丝丝当女一号，她这个导演会不会像王导演那样，莫名其妙就被替换。
　　霍丝丝眼睁睁看着闻曦几人的背影，跺了跺脚，气红了眼睛：“气死我了！！！”
　　陆画劝着：“咱们找霍总问问，这是不是样导演搞错了？”
　　霍丝丝咬牙切齿：“这怎么能搞错？分明是哥哥偏袒那个贱人！”
　　周围工作人员往这边看过来，有人甚至掏出了手机。
　　陆画怕霍丝丝再说什么不恰当的话，拽住她的袖子小声提醒：“丝丝，咱们还是先回车上，到车上没有人的地方再说，这边人多口杂，不是说话的地方。”
　　霍丝丝张了张嘴，皱着眉头看着周围看热闹的人群，咬了咬牙，将嘴边的话咽了下去。
　　她与闻曦这仇怨，算是结下了！
　　不远方向，拐角隐蔽处，秘书询问面前的男子：“周总，咱们不见见闻小姐，现在就走吗？”
　　周景云看着往会议室而去的倩影，唇角微扬起：“当然，现在还不是让她知道我身份的时候。”
　　况且，依着她这当场发火的暴脾气，知道了估计会很麻烦吧？
　　周景云略微愁苦地捏了捏眉心，心里思附到时候如何让她消火。
　　说实话，闻曦这脾气，他还挺发怵。
　　周景云无奈地叹气：“你说，到时候她会不会气急了打我？”
　　秘书看着老板愁苦的模样，诧异地瞪大了双眼。
　　自家老板可是人人都道鬼见愁的人物，现在为个女人发愁。
　　莫不是……
　　秘书震惊地咬了下舌尖，满脸痛苦地表情，扭头瞥见周总烦恼的表情，又是一使劲。
　　疼死他了！
　　这时，周景云电话响起，他接了电话，片刻后冲着秘书冷冷一笑：“回公司。”
　　秘书看着周总那张冷凝的脸，忍不住心里打了个冷颤。
　　不知道，是谁竟然敢惹恼了周总？
　　两人并肩从后面电梯而下，从地下二层的车库上车，直接开车往公司而去。
　　而闻曦恰好与周景云错身而过，没有机会发现他的真实身份。
　　闻曦和方雅被请到会议室后，热情招待。
　　制片人自我介绍后，与闻曦亲热地握手，笑道：“闻小姐，您请坐，喝茶吗？还是喝饮料？或者您有什么其他爱喝的，我让助理去买。”
　　闻曦觉得很奇怪，杨导演对她嘘寒问暖也就罢了，怎么这制片人也仿佛上跟着奉承她。
　　好像她是什么大人物，这让闻曦觉得很不好意思。
　　闻曦摇了摇头：“给我一杯温水就好。”
　　制片人笑眯眯地亲自去接了杯水，端过来递给闻曦：“您慢用。”
　　至于方雅，因为被导演和制片人归属到了闻曦这边，自然也没有半分怠慢，亲切招呼。
　　签完合约从里面出来，方雅还感觉有几分不真切。
　　这导演和制片人也太狗腿子了吧？
　　以前，她合作的时候可不是这样的，难道……
　　方雅若有所思地瞥向身畔的闻曦，眼底幽深了几分。
　　闻总，难道是她不知道的什么神秘大人物？
　　——
　　杨导演微笑着目送闻曦和方雅出了门，制片人也因为有事匆匆离去，会议室只剩下杨导演一个人。
　　她把会议室的门关上，坐在椅子上，想了又想。
　　既然已经确定不用霍丝丝当女一号，不论怎么说，她都需要给霍灏回个电话了。
　　霍灏接到杨导演的电话，正好从公司回来，他松了松领结，诧异道：“什么？不需要投资了？”
　　那边，是杨导演平静的嗓音：“周少已经说姚全部投资，所以很抱歉，霍总。另外，女一号的人选是周少定下的，如果下次有机会，我一定会多多留意霍小姐的。”
　　说完，便挂断了电话。
　　霍灏：？
　　杨导演这是什么意思，明明答应得好好的，结果却道最后关头反了口，这不是不讲信用吗？
　　再说，周少那边投资，选了女一号，怎么他就不能投资了？
　　这难道是看不上他们霍家吗？
　　恰在这时，霍丝丝从外面推开门进来，瞥见霍灏，正要打招呼。
　　蓦地，霍丝丝脑海闪现杨导演的话，是投资方定的人选，她眼底带着哀怨，在霍灏英俊的脸上扫了一眼，然后丧着张脸，唉声叹气地离开了。
　　霍灏：？
　　这到底怎么了？
　　霍灏拧紧了眉头，想了想，给经纪人陆画打了电话，询问缘由。
　　陆画也是语气里带着淡淡的指责：“霍总，您这次真的是不应该，丝丝很伤心，我也对您感到很失望。”
　　霍灏听着话听得摸不着头脑，这什么跟怎么呀？
　　难道他就不该投资杨导演的电视剧，这不是想投资没投资成吗？
　　总不会将没有试镜成功怪到他的头上吧？
　　或许，是丝丝没有试镜成功，心情不好。
　　霍灏想到这里，联系里特助：“帮我留意最近的拍卖会，看有没有什么比较适合送女人的礼物，珠宝之类都留意一下。”
　　李特助挂断电话后，看着面前的大堆文件，想到上次闻曦提到的需要他当助理，觉得自己是不是该换个老板。
　　他想了又想，最后还是愁眉苦脸地继续工作。
　　——
　　闻曦和方雅从会议室出来，本来还想找周景云，结果半天都没找到人。
　　问工作人员，也都不知道。
　　闻曦觉得很疑惑，这时听说招了几个群演，换完衣服都去对面的影视城工作了。
　　闻曦眸光微闪，她说怎么感觉有点儿不对劲儿，周景云一身西装革履的，估计是对面的群演。
　　不过他这工作也够多的，酒吧，饭店还有群演，说实话，感觉有点儿太累。
　　方雅去了趟卫生间，回来看到闻总站在大厅发呆，笑着走了过去，询问道：“闻总，要回去吗？”
　　闻曦看着方雅，想到她的那件事来，眼眸里深意：“咱们一起吃午餐吧？正好我有事问你。”
　　方雅与闻曦对视了一眼，笑着说好。
　　因为方雅的演员身份，还有闻曦个人的挑剔，最终还是选择了一家高档餐厅，隐秘性比较强的雅间。
　　两人都没什么忌口，点了菜等餐的功夫。闻曦挑了挑眉：“说吧？那个霍丝丝经纪人说的照片到底是怎么回事？”
　　好友林溪是个八卦小能手，闻曦也听她提起过几嘴，都说方雅的那些暴露的照片，是莫名流传到网络上的，都说方雅倒霉。
　　但是听霍丝丝经纪人那意思，好像事实并非如此。
　　方雅唇角带着苦涩的微笑，这些日子过去了。
　　刚开始她还自怨自弃，现在她的心肠已经如石头般冷，任何话语都伤害不了她了。
　　方雅苦笑：“不过就是我原来那经纪人，就现在霍丝丝那经纪人，想让我陪那些有钱的投资大佬，我不愿意，结果她就找到了我前男友。
　　我和我前男友在一起八年了，我知道他那个人有点小毛病，但是在一起这么多年，也没多在意。
　　前段时间，他需要钱投资，我那个时候恰好没给他，没想到他竟然跟我的经纪人联系上了。”
　　“八年的感情，说丢就丢！”
　　方雅的眼底闪过一丝痛苦，接着眼神又平静起来：“不说了，是我识人不清，我那个经纪人又是个贪财的主，直接把我的照片拿着来威胁我，后来我索性没理会，谁知道她真的敢把照片放了出来！”
　　闻曦看着面前悲伤的方雅，仿佛回想到刚知道霍灏的真爱是霍丝丝，她心痛的时候，她将手边纸巾递了过去：“陆画不是人，你那个前男友也不是什么好东西！”
　　顿了顿，闻曦饶有兴致地开口：“要不，先报复一下你前男友，然后顺手再把陆画解决了，你觉得怎么样？”
　　方雅愣了愣，抬眸瞥向面前的人。
　　当初她向人诉说的时候，所有人听到后，不是抱怨她太过相信前男友，就是说她太傻太天真，甚至还有的人说男人就这样毛病，让她原谅前男友。
　　尤其是前男友当着人的面跪下的时候，身边的人都劝她要不就这样算了吧。
　　而闻曦，是第一个问她，要不要自己亲手报复的人。
　　“要吗？”闻曦又问了一句。
　　方雅点了点头，眼眸里带着坚定：“要！”
　　以德报怨，何以抱德。
　　况且，她前男友也是成年人，合该为自己的所作所为负责。
　　作者有话要说：　　明天中午12点更新，亲亲＾3＾感谢在2020-07-21 06:09:56~2020-07-22 23:14:45期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：sc.、42307149 1个；
　　感谢灌溉的小天使：42307149 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　要想报复一个男人, 必须先了解那个男人，然后找到他的弱点，一击即破。
　　方雅憋了这么久，终于有了闻曦这个善于聆听, 又站在她的位置, 关心她的人。
　　方雅的话反而多了起来, 她长长的睫毛微微颤动, 看向瞥向窗外, 眼眸带着几分迷离。
　　她向闻曦倾诉了一段从大学开始的校园恋情。
　　方雅的前男友姓钱, 名叫钱有正, 就像他本人的姓一样, 钱有正做梦都想发大财。
　　但是现实情况却恰恰相反, 与他本人姓不相附和的是, 他本人一点儿财运也没有。
　　现在如此。
　　七年前更是如此。
　　钱有正来自于一个特别穷困的小山村，父亲早亡, 有三个姐姐，他是家里最小的儿子。
　　显然这样的家庭, 几乎都是重男轻女。
　　三个姐姐接连辍学, 去工厂打工，就是为了供养唯一的弟弟读书。
　　钱有正好不容易考上南城大学，成了一家人供养出来的金凤凰。
　　七年前，方雅和钱有正在大学相识，清纯懵懂的方雅喜欢上这个高大英俊的男人，觉得他和身边那种调皮耍坏的男生不一样。
　　他性情温和，从来没有发过脾气。
　　他穿的衣服简朴却干净利索，勤俭节约。
　　他总是去图书馆看书，手不释卷, 比她身边认识的男生懂得都多。
　　除了他很穷，剩下的，在当时单纯的方雅眼里，一切都是那么完美。
　　少女的爱恋如热火般炽烈，不顾一切。
　　在学校最著名的有着“情人坡”之称的小树林里，钱有正跟她表白。
　　少年清淡的嗓音，不敢看她的眼神，无不显示他的无措，羞涩。
　　方雅羞红了脸，看到男生眼里的真诚，没有半分犹豫，低垂下头含羞地答应了。
　　很快，他们两人成了学校著名的情侣。
　　当时，方雅在学校很有名气。
　　刚进学校时，她就因为军训一张清纯照片，与周围晒成巧克力色的同学们格格不入，而在学校论坛疯传，成了闻名一时的“校园女神”。
　　那张照片，至今还能在网络引擎上搜索出来。
　　照片里，以她晒黑的同学作为背景，方雅穿着迷彩服，一手拿着帽子，海藻般的乌黑秀发披肩，眼眸含着笑，另外一只手冲着镜头比心。
　　她肌肤如雪，巴掌大的小脸，精致的眉眼，至今还是无数男生的梦中女神。
　　也因为这张照片，方雅被选为他们学校的校花，后来，甚至被经纪公司发现，签约当了艺人。
　　当然，这也是后来很久以后的事了。
　　方雅和钱有正的恋情曝光后，周围一片哀吼，感叹女神眼瞎看错了人。
　　毕竟，钱有正在学校很没有存在感，相貌也排不上号，有段斯之类的校草在前，他又是从山村出来，土里土气，根本就没人注意。
　　谁知，这个没人注意的小可怜，偏偏走了狗屎运，被女神眼瞎看上，全校的男生都惊呆了。
　　当天晚上，学校论坛就因为开贴讨论太多，一度卡顿差点儿爆了。
　　只是不管他们如何指指点点，对当时做了十几年乖乖女，从来没有任何叛逆的方雅来说，有种跟世界作对，众人皆醉我独醒的爽快感。
　　而方雅口中的调皮捣蛋男生，也就是与她青梅竹马从小一起长大的段斯，曾经劝说过她，但是方雅一意孤行。
　　段斯甚至在放假回家的时候，告诉了方雅的父母。
　　这也导致，两个从小到大一起长大的少年少女，差点儿因为钱有正闹崩。
　　最后，众人都没拧过方雅。
　　方父方母最后只能感叹乖巧的女儿青春期延后，几近无奈地接受了这个事实。
　　毕竟只是个恋爱而已，估计不知道什么时候就分手了。
　　大家都是这么想的，包括段斯，这个从小和方雅一起长大，从幼儿园开始就喜欢欺负她的大男孩。
　　段斯这个时候才意识到自己喜欢方雅，可是已经太晚了。
　　他只能等啊等啊，等到毕业，方雅和钱有正也没有分手。
　　说到这里，方雅苦笑了一下：“我是毕业的时候才知道段斯喜欢我的，他那个时候已经准备出国，在机场的时候，我去送他，他拉着我的手，说能不能和钱有正分手，他的眼睛红得吓人，我从来没见过他那个模样，但是那又能怎么样？我和有正那个时候就要谈婚论嫁了，怎么能答应他呢？”
　　段斯最后还是登上飞机，心不甘情不愿地走了，这一走，就再没有回来。
　　可能是最后离别太难看，不敢再见方雅，也可能是当时那个大男孩觉得太尴尬。
　　最后什么原因，方雅已经不得而知，因为那个时候，她已经顾不上段斯了。
　　因为她当时全身心投入到一场，从出生起就从未有过的抗争中。
　　那年，她刚毕业，就想和钱有正结婚，并在六月份的时候一起去了钱有正的老家，那个贫穷落后的小山村。
　　说实话，当时方雅一个城市里的娇娇女，根本没想到小山村的环境有那么差。
　　“到处是蚊虫、没有冲水厕所、出门就是十几里的山路、没有公交、没有商店、没有信号网络、一到晚上只有个小电视机，还时不时停电。”
　　方雅这个时候笑了笑，眼里闪过柔情，仿佛很怀念：“我还以为自己到了六十年代，不过，我不后悔。有正怕我嫌弃他，很失落，但是我那么爱他，又怎么会嫌弃呢？”
　　“那是我感觉最幸福的时候，他怕我害怕，每次都陪着我去厕所，还专门自己制作了个蚊帐，伤到了手，还偷偷摸摸藏起来，跟个傻瓜似的。最好笑的是，每天晚上，没有电扇，他在我枕头边给我打扇子，一扇就是整整一夜，第二天我醒来了，他还骗我说刚醒。”
　　方雅低笑：“你说，他怎么那么傻呢？”
　　“只是，他的其他家人，有些不好说……”
　　她仿佛不好意思说人坏话，语气淡淡的，声音低得几乎听不见。
　　在方雅的口中，钱母是个地地道道的山村妇女，尖酸刻薄，重男轻女。
　　钱有正的三个姐姐，他的大姐据说是被几万的彩礼嫁给了另外山头的男人，并且经常被打骂，几年都没回过家。
　　二姐在工厂工作，三姐回家，性格弱弱的，很没有存在感。
　　方雅问为什么不管大姐，钱有正的语气很不屑：“她已经是别人家的人了，还管什么？”
　　方雅觉得很不对劲，但是他对她太好了，她反而觉得那只是她的错觉。
　　或许，他只是和他大姐关系不好吧！方雅想。
　　当时钱有正说自己母亲独自将他养大，所以想婚后一起生活。
　　而且，他还特别强调，可能钱不够，所以先领证，之后再补办婚礼。
　　方雅都答应了，被爱情冲昏头脑的她没有半点犹豫，直接就答应了。
　　她回家后找父母商量，但是被方父方母一口回绝。
　　到底是女儿没吭声，就直接跟钱有正回了老家，方父方母留了心眼，知道她上了火车，就让她保证拍几张照片回来，让他们看看钱有正的老家是什么样的？
　　为了降低女儿的戒心，方父还特意提起自己当知情下乡的日子，语气中带着难掩的怀念。
　　方雅本就觉得欺骗父母不太好，这个时候更没有话说，她那时候已经听钱有正说过，自己老家时不时停电，专门带了好几个大的充电宝，就怕没电玩不了手机。
　　结果，偏偏连网络信号都没有，手机也就剩下个拍摄的功能能用。
　　所以，为了打发时间，她拍摄了很多照片，很多视频，把手机内存用光了，只能删除了重复的照片，再拍。
　　最后，她手机内存留下的，只有她认为极尽完美的照片，还有视频。
　　当然，她还是留了个心眼，发给父母的视频，照片，都是特意“筛选”过的，不那么吓人的照片。
　　只有诸如夏天的野花、凌晨的青山、落日的余晖下的牛羊……
　　而那些看起来就让人胡思乱想的照片，例如：老旧的瓷碗、破旧的墙头、还有泥泞的土路等等，都被她存在了私密照片里，设定了密码，留着自己欣赏。
　　方父方母在她入睡后，偷偷摸摸地进了她的房间，第一次查看女儿的手机。
　　她们是教书育人的教师，总是教育学生要尊重他人隐私，与方雅同学父母相比，从来是最好的爸妈，从不把女儿当小孩子，什么都会听听她的意见。
　　只是，这一次，他们违背了自己的心里的底线。
　　算了，就算是被女儿责怪，可结婚是一辈子的大事，不能错，也错不起。
　　也因此，他们知道了那个小山村有多苦。
　　方父是去下山走乡当过知情的人，自然知道农村有多苦，更何况有三个姐姐，这其中的意味，他又不是不知道。
　　方父方母不能忍受自己的女儿嫁入这样的家庭，太累太苦了。
　　方雅反抗无果后，与父母发生激烈的争吵，和钱有正一起离家出走，并给父母留下一封书信，说永远不会再回来了。
　　他们两人怕被找到，特意去了南城旁边的一个不出名的城市，开始同居生活。
　　他们以为会这样生活到永远，还准备了去领结婚证，当时方雅还偷了家里的户口本。
　　就在这个时候，意外悄然降临。
　　方雅毕业前出演的电视剧，成为当时暑假的热播剧，方雅也因为饰演其中的女二号大火。
　　而在小城市的两人，因为怕被找到，只能做最苦的工作，很快娇弱的方雅就生了病。
　　在钱有正工作，她去小药房买药的时候，被她的粉丝发现，发了微博。
　　很快，方雅的经纪公司找到了她，并给她看了当时签约的合同，上面有明文规定：禁止谈恋爱，否则是上千万的违约金。
　　那个时候，方雅因为拒绝潜规则，惹恼了公司高层，已经被公司雪藏了一年，早就把和公司签约的事抛到脑后。
　　况且，签约的时候，她还是学生，什么都不懂，根本就没看合同，知道有钱拿就签了。
　　无奈之下，她只好妥协，这公司规定不能谈恋爱，更可况是结婚。
　　这婚没结成，方雅总觉得自己对不起钱有正，所以，她总是顺着他。
　　钱有正毕业后，看着方雅成了万人迷恋的影视明星，而自己却一事无成。
　　他出身农村，自卑的同时，又带着自傲。
　　这反而成了他弱点，他向来是以交到方雅这个女朋友而自傲的，就如同他从小山村来到南城大学，自得的同时，却看到周围的同学，个个比自己优秀，那种失落、烦闷、自卑又带着近乎扭曲的自尊。
　　他企图投资商业，功成名就，让人们闭口。
　　谁知，七年来，他一事无成，反而败了几百万。
　　当然，初期投资是方雅“借”给他的。
　　靠着从大学到现在七年的感情，方雅没有任何不满。
　　每次她失落时，心里总是会想起她去钱有正老家的日子，那个时候，他对她太好太好，她不能忘。
　　也只不过是些钱而已，方雅这样想。
　　而且，她还为了他，与父母分裂，若是分手，她的付出，都成了笑话吧？
　　方雅忍呀忍，她以为钱有正会为她的忍让而感动。
　　结果，却反而恰恰相反。
　　钱有正不知道从什么时候起，就变了，变得偏执，变得冷漠，变得不再像方雅记忆中的那个少年。
　　他无数次在和方雅“借”钱时，好言好语，又在投资破产，一事无成，方雅劝告他找个稳定的工作，她不嫌弃他工资低的时候，指责她太物质，只关心金钱。
　　甚至，到了最后，钱有正泄露她私密照片的时候，她去找他方面对质时，他说他恨她，为什么她这么优秀？
　　多么可笑，这个曾经在七年前发誓说一辈子爱她，疼他的男人，说恨她。
　　原因不过是因为她太优秀，她成了明星，万人迷恋。
　　所以，她身边的人都说他配不上她，别人看不起他。
　　原来，不知不觉，他变了。
　　而她，却一无所知。
　　“你说，人怎么能变得这么快呢？以前，他真的很好很好。”
　　方雅看向窗外的眼眸越发迷离，仿佛在问闻曦，又仿佛在问自己。
　　“就像以前我身边的人，他们都说钱有正配不上我，后来我的隐私照片泄露后，又都劝着我别分手。”
　　“他们，都变得太快了！”
　　这个故事太过普通。
　　一个城市里娇宠长大的娇娇女，与小山村考出去的少年。
　　两个截然不同的人，从地域、家庭、从小到大的生活态度……都不同。
　　再加上方雅又是影后级别的人物，粉丝无数，仅仅拍摄一部电视剧就好几千万。
　　而钱有正与方雅之间的差别越来越大。
　　本来还只是城乡之间的距离，现在已经成了天上地下的区别。
　　他们的分离，似乎是命中注定，无法逾越。
　　而这个故事又有太多的遗憾。
　　少女年少时的爱恋，不问出处，从天真又纯洁的校园，到一起携手，甚至抛弃父母的决绝。
　　这其中的代价又太大了！
　　方雅没有做错任何事，她为了喜欢的人，舍弃了太多，最后，却被爱人指责。
　　她错了吗？
　　若是方父方母来说，他们有资格指责女儿没良心，不孝顺，甚至是白眼狼，这些，都可以。
　　因为方雅的的确确，对不起方父方母。
　　对不起从小疼爱她，呵护她，舍不得她吃一点儿苦头的父母。
　　但是，钱有正，这个方雅的前男友，享受着方雅的爱恋，享受着方雅的付出，甚至享用着方雅靠双手，挣到的金钱。
　　又有什么资格，什么勇气，来质问方雅？来指责方雅？甚至，来恨方雅？
　　“所以，我想报复，呵呵，我不是个善良的女人，别人都跟我说算了算了，省得虱子缠身，平添了麻烦，可明明，我现在这些麻烦，都是他给我的。”
　　“我被粉丝泼脏水，被人在微博上骂了几百万条，被人说是破布，而他，凭什么躲在屏幕之后，默默无闻，甚至，没有任何负担，可能以后会继续找个普普通通的女孩，仿佛什么事都没发生过一样，结婚生子，而我，却被网络铭记，永远仿佛钉在耻辱柱上！”
　　方雅苦笑，看向闻曦的眼眸带着些许低落，似乎怕她被自己吓到，询问：“你觉得我错了吗？”
　　闻曦轻轻拍了拍她的手背，冷静道：“你没错，是他错了，所以他会受到惩罚。”
　　顿了顿，她又说：“还有，等这件事结束了，需要我陪你一起去看看阿姨和叔叔吗？他们应该还在等着你回家吧？”
　　方雅眼眶含着泪珠，询问：“他们，会还等我吗？会不认我这个女儿吗？会觉得我很傻很坏，不配做他们的女儿吗？他们会不会已经不要我了？”
　　闻曦声音坚定：“不会，他们不会，他们会一直等着你回家。”
　　听完闻曦的话，方雅哭泣出声，泪水顺着脸颊，滴滴坠落到实木桌子上。
　　在回忆与前男友的恋情时，回忆前男友恨她指责她时，她没哭。
　　在提起被网络暴力，被屏幕后的无数人谩骂时，她没哭。
　　可在提起父母，被闻曦告诉父母还在一直等她回家时，她却哭了，哭得悲切，伤心，仿佛孩子一般。


第26章 
　　闻曦没有劝方雅, 她任由方雅大哭出声。
　　闻曦知道，她此时所有的安慰，都比不上方雅大哭一场来得舒坦。
　　她只是默默地坐在方雅身畔，给方雅递纸巾, 递温水。
　　有时候, 没有泪水, 反而更憋屈、压抑。
　　能够哭出来, 心里痛快舒坦了, 心结差不多也要解开了。
　　这个时候闻曦也不得不庆幸, 这个雅间的隔音效果一流。
　　要不然, 或许隔日, 闻曦就可能因为欺负方雅这个大明星, 而登上新闻头条, 被她的粉丝骂上耻辱柱。
　　方雅哭得脸上的妆都化开了，眼线晕染开来, 仿佛被人揍了两拳，滑稽又可笑。
　　不过, 她却很开心地笑了, 笑得仿佛像傻子般，眼角的明媚仿佛灿烂的朝阳。
　　让人想到希望、朝气。
　　“谢谢你，闻总，我以为自己忘了呢？”
　　方雅每次都提醒自己，忘了发生过的事，可是她总是放心不下。
　　内心深处仿佛有个声音一直在提醒着她。
　　她像是要过独木桥的人一般，战战兢兢，惶恐不可终日。
　　生怕哪一天，哪一刻稍不留神, 就会一脚踩空，直接坠入万劫不复的深渊，永远没有回头的机会。
　　从此，她的世界是一片黑暗，没有光，没有人，只有孤零零的她一个人，艰难前行，直到死。
　　可有一天，闻曦告诉她，她并不是一个人，她是拥有人去依靠，而且，他们永远不会背弃她。
　　从她出生的那一刻，就热切期待她出生，从小对她呵护之至，即使她犯再大的错，都不会抛弃她的父母。
　　可她先抛弃了他们。
　　她只顾着自己的开心快乐，去追寻什么狗屁的真爱，舍弃了这辈子挚爱她的父母。
　　去喜欢上了一个不值得去喜欢的男人。
　　她走得毅然决绝，没有回头去看过一眼。
　　现在想来，当时她的父母，该有多伤心难受，亲手养大的女儿，到头来却舍弃了他们。
　　她恨不得现在就跪倒在父母面前，只要能祈求他们的原谅，她做什么都可以。
　　只是现在，还不是时候。
　　她需要把这段感情，来个彻底的了断。
　　所有欠她的，都要还回来。
　　……
　　闻曦和方雅商量后，她们认为需要找人帮忙，协助调查钱有正现在的消息。
　　闻曦第一个想到的，就是王律师。
　　首先从职业来看，王律师作为律师，必定人脉极广。
　　其次，王律师算是老熟人，闻曦和他又合作多次，也算知根知底。
　　王律师显然是个爽快利索的好帮手。
　　方雅还是有些担忧：“会不会太麻烦那位律师了？”
　　闻曦毫不在意：“怎么会，我们合作了那么多次，总不会直接就拒绝？那也太不近人情了，放心，我会安排妥当。”
　　谁知，下一秒她当众被打脸。
　　闻曦说完，葱白的指尖微在信上翻出手机号码，联系了王律师，希望他帮忙调查一下方雅的前男友钱有正。
　　王律师收到微信消息的时候，正在帮周景云处理一场商业纠纷。
　　霍氏与周氏，两大南城顶级世家的交战，不可谓不惊心动魄。
　　所以，整个公司已经加班忙了一天一夜，这其中当然也包括王律师。
　　而他的对面，就是有冷酷无情大魔王称号的周景云。
　　王律师抽空瞥了手机屏幕一眼，小声抱怨了一声：“我快要忙死了！闻曦怎么还找我办事？”
　　王律师边说边微信打字飞快输入——
　　最近忙可能没空。
　　王律师这话刚说完，冷不丁，撞上周景云那张幽深的眼眸。
　　那眼神冰冷中带着一丝挑剔，直把王律师看得浑身不自在。
　　王律师忍不住摸了摸鼻尖，在心中哀叹了一声。
　　也不知道，他是周景云的好朋友，还是闻曦是他的好朋友。
　　现在，他都觉得周景云仿佛变了个样。
　　你说本来就冷漠的大魔王，谁也不敢靠近，后来却为了个女人就抛弃自己的好友。
　　简直丧心病狂，惨无人道。
　　“查谁？”
　　两个字，简单明了。
　　从对面周景云那张嘴里吐露出来，王律师觉得很不正常。
　　越来越多的迹象证明，好友真分明是谈恋爱的初期症状，越来越让人捉摸不透。
　　可能是久久没有等到王律师的回答，周景云从椅子上站了起来，走向王律师，接着，便是手机被夺走。
　　“你怎么还直接上手抢啊？”王律师抱怨着。
　　周景云置若罔闻，修长白皙的手在手机屏幕上轻轻一点，低垂眼睑，低沉暗哑的声音随之而出：“钱有正？方雅？”
　　他的声音带着熬夜后的沙哑，仿佛沙子抹平的声响，带着独有的味道。
　　只是提及的两人名字的语气，莫名的不悦。
　　他指尖在屏幕上轻点，随后往王律师怀里一抛，转身而去。
　　身后，王律师崩溃的声音传来：“你、你怎么还替我答应了呢？”
　　第一次当着人的面说大话被打脸，说实话，挺尴尬的。
　　闻曦抬头，勉强挤出了个微笑：“我再找一下其他的人。”
　　不想，王律师那边很快又回复了句。
　　——不忙，查到后通知你。
　　闻曦：？
　　她不得不说，这王律师有毛病！
　　·
　　闻曦与王律师约定好在楼下咖啡厅见面，当她在靠窗位置等候时，
　　不想来的却是周景云。
　　少年穿了一身休闲款式的运动衣，仿佛像小白杨一样，身板挺直，眉眼精致，只是眉目间带着掩饰不住的疲倦，看起来仿佛没有一夜没休息似的。
　　他眼皮恹恹地垂着，漫不经心地抬眸，瞥见闻曦时，眼神亮了一瞬。
　　他勾了勾唇角，迈着大长腿向着闻曦的方向走来，在她对面坐下。
　　“好巧啊，你也来喝咖啡？”
　　闻曦眨了眨眼，以问候作为开场白。
　　周景云淡淡道：“不巧，我就是我找你的。”
　　“嗯？”闻曦有些疑惑，手指比划向自己，问他：“找我？”
　　找她干嘛呀？又没联系。
　　等等，不会是……
　　周景云一字一顿，吐字清晰：“王律师。”
　　闻曦闭了闭眼，在心底暗叹，果然是他。
　　周景云继续解释：“王律师最近比较忙，所以让我过来帮忙，我把那些电子资料都发给你了，只是有一些纸质的资料，不方便电子发送，我就亲自带过来了。”
　　闻曦点了点头：“多谢。”
　　周景云眼眸在咖啡厅四周扫了一圈，看着闻曦扬着脸笑着盯着他，唇角颤了颤，薄唇轻抿：“不用。”
　　闻曦翻看着资料，翻了几页，忍不住赞叹出声：“王律师工作能力好强，这么多资料，查的挺快。”
　　周景云略微蹙眉，随后从文件夹抽出一页，递了过去：“这个消息，我觉得你会很感兴趣。”
　　闻曦疑惑地抬眸看他。
　　冷不丁与他对视一眼，看着他那张俊美的脸，忍不住倒吸一口冷气，差点儿咬到舌尖。
　　“怎么了？”
　　周景云的声音里带着轻笑，似乎很满意。
　　“没什么。”
　　闻曦摇了摇脑袋，倒掉脑袋里的多出来的水，免得自己胡思乱想。
　　她接过文件夹，大致浏览了一遍，诧异出声：“陆画竟然喜欢钱有正。”
　　这太让人震惊了吧？
　　这钱有正到底是何许人也？
　　让人家经纪人和明星闹掰。
　　不过，这也许就能好解释，为什么偏偏陆画能下狠手爆出方雅的私密照，原来不仅仅是为了金钱，还是有女人间争风吃醋的小把戏。
　　闻曦不得不感叹。
　　方雅实惨！
　　本来演员当得好好的，方雅却被身边最亲密的人，经纪人和男友联合伤害。
　　而那些坑她的人，现在，陆画还是一流的经济人。
　　而钱有正，闻曦看这资料显示，他拿了闻曦的钱后，竟然有搞了投资，最后现在还大赚了一笔，简直是老天瞎了眼。
　　闻曦看着最近的资料显示，钱有正上笔投资大赚了一笔，现在正忙着找生意投资。
　　她白皙修长的指尖在纸上轻轻点了一下，若有所思。
　　——或许，可以从这个地方入手。
　　——
　　钱有正觉得自从与方雅分手后，一切都顺利得通畅。
　　他把方雅的私密照片发给陆画后，获得了大笔的钱财，当机立断，他把钱大部分用于投资，选对了公司，小小地赚了一把。
　　随后，他又把母亲从小山村接了过来，说是为了给她养老。
　　而钱母自然是满心欢喜，在那个小山村大肆宣传，生怕别人不知道她儿子有出息，她被儿子接到城里去住了。
　　村里的女人面上和善，等她走后，有人甚至不住吐了一口，呸！钱母这种祸害，走了才更好。
　　省着在山村里败坏风气。
　　这天，钱有正突然听到内部人员的消息，说是某公司正在找投资人。
　　据他前次赚钱结识的人透漏，这是大项目，只要盈利就能翻几十甚至上百倍，只是，这能入资的，都是彼此相熟的人。
　　钱有正不是轻易能信赖人的人，可这位熟人是钱有正意外相熟，给了他莫大帮助的贵人。
　　当时，钱有正投资另外一个项目。
　　这位神秘人士，在钱有正与投资的项目经理交谈后，拉他到角落，善意提醒，这投资公司有诈。
　　钱有正这固执的个性，当然不会听一个莫名其妙的人胡扯。
　　不过，下意识地，钱有正没有将自己全部的钱投了进去，而只是投了一半。
　　半月后，他投资的那家公司被查出安全质量问题，投资一下子打了水漂。
　　不过幸好有另外一般资金作为保障，钱有正还勉强算可以。
　　他想找哪位神秘人士感谢，却在这偌大的南城，遍寻不见。
　　随后，前段时间，钱有正又碰上了那位好心的神秘人士。
　　只是不知什么原因，这位神秘人士情绪很低落，眼角是疲倦的乌青，神态冷漠。
　　钱有正上前打招呼时，对方也爱答不理，仿佛很嫌弃他的模样。
　　不过，这也证明了神秘人士不是骗子，可能有内部消息或者是善于投资。
　　这两种原因，无论是哪种，对钱有正来说，都是极为有利的。
　　他嘘寒问暖，对这位神秘人士关心之至，最后靠着他嘴里露出的一丝消息。
　　钱有正把现有的资产翻了三倍，也不算多，算是小赚了一笔。
　　而这次，十几倍甚至是上百倍的收获，钱有正双眼迷离了几分。
　　这可都是钱啊！
　　他怎么能不动心。
　　只是，可能是利润大，又是熟人介绍，这次投资需要大笔的资金，而钱有正即使是上次小赚了一笔，这些加起来，还差一大截。
　　能有小钱生大财的机会，却因为自己口袋瘪空，错失良机，显然是件让人捶胸顿足的痛心事。
　　钱有正拧紧眉头，忽然，挑了挑眉，想到了一个妙策。
　　第二天，钱有正找到了陆画，想拉她进伙。
　　钱有正并不是傻子，陆画对他明理暗里的暗示，无不显明，这个女人，对他有意思。
　　他当然知道直接答应她，会收获女人的芳心，但是这显然不够。
　　若是这个时候答应，陆画可能只是以为他只是普通的男人，等到之后，她想起自己曾经对方雅做过的事，会心寒、会害怕，然后会离开。
　　毕竟，女人都是感性的人，她们柔弱，即使狠毒的女人，也只是一时，到最后，她们会害怕自己成为下一个被伤害的人，而退却。
　　而钱有正，不容得陆画的退却。
　　没了方雅，他才知道自己有多冲动，以他现在的地位，家世，根本挑不到和方雅差不多品貌俱全，而且还那么能赚钱的女人。
　　有时候钱有正会后悔，不过他终究是冷情的男人，他如猎人般，透视着身边的女人。
　　家世、样貌、品行……这些他在内心一一打分。
　　最后，他还是不得不承认。
　　陆画这个女人，虽然嫉妒心强，但也是钱有正现在能找到的，条件最好的另一半。
　　钱有正自从方雅事后，给自己装上了个孝子人设，借口钱母生病住院，他实在没钱才不得不走偏执路。
　　而且，他故意当着陆画的面，自残，失声痛哭，说自己是天底下最坏的男人。
　　每次都是生无可恋，把一个鬼迷心窍，但是幡然醒悟的男人角色，扮演得栩栩如生。
　　陆画也因此，更痛恨方雅，甚至，她对自己也产生了怀疑。
　　她觉得，如果不是她嫉妒心强，想要方雅的男人，而故意挑拨离间，或许，钱有正不会这么痛苦，伤心。
　　虽然，那个时候，钱有正是方雅的男人，她一辈子都得不到。
　　强烈的负罪感，反而让陆画遗忘了，虽然是她挑拨在先，可这一切，是钱有正下的决定。
　　没有人逼迫他，没有人威胁他，他是自己顺应着本心，没有丝毫犹豫。
　　而那个时候，还是他与方雅热恋的时候，却毫不手软，将与自己朝夕相对，为了他舍弃一切的女人，推下深渊。
　　冷酷到极点，让人胆颤。
　　钱有正每次都不会明着说什么，都是和陆画玩你猜我猜的把戏。
　　这次，也不例外。
　　两人选了个僻静的雅间，钱有正就开始表演，他拧紧眉头，眼神飘忽，看起来就不是正常的模样。
　　陆画关切地询问：“你怎么了？是最近休息不好吗？还有又想……”
　　那贱人了！
　　陆画上次被怼了一顿，心里更恨方雅，面上还是勉强装作温婉的模样。
　　钱有正揉了揉眼睛，眼角微微发红，勉强露出了个苦涩的微笑：“没什么，只是这次有了投资项目，据说是能盈利十几倍，运气好甚至能是上百倍的利润，只是我这边资金不够，所以就四处筹钱，可能脸色不太好。”
　　“筹钱？”陆画心思飘转，她抬眸盯着他，询问：“差多少？”
　　钱有正用手比划了个大致的数字，陆画心里思附良久，面上却是平静的模样，嗤笑：“也没多少，你怎么不找我一起入伙？我又不是没钱，你看你累得脸色多差，怪让人心疼的。”
　　“这毕竟是投资，万一出事，毕竟是辛辛苦苦积攒的钱，我怎么能要？”说到这里，钱有正露出苦涩的笑来，“我就是因为母亲生病住院，才有偏了路子，把方雅害惨了，我简直不是人，从我醒悟后，我就觉得自己不能再用女人的钱，我太不是东西了。”
　　看着钱有正伤心悔悟的模样，陆画眼底闪过一丝恨意，对陆画更恼恨。
　　她勉强笑了笑，劝慰道：“我怎么能算是外人？而且咱们认识这么久，我又不是不知道你的人品，这钱，我投了！”
　　钱有正推脱，从椅子上站起来：“没事，我还是再去找找其他办法吧？”
　　陆画用手按在他肩膀上，让他坐下，斩钉截铁说：“不行，这事就这么定了，我马上给你打钱，这件事，我说了算！”
　　“你、”钱有正仿佛很感动的模样，张了张嘴，欲言又止，最后小声说了一句：“陆画，我觉得，你比方雅更好。”
　　顿了顿，他又满脸不好意思：“我怎么能说这话呢？太不礼貌了，这……我一时没过脑子的话，你别介意。”
　　陆画眼底含笑，心里比任何时候都喜悦，她摆了摆手：“我当然不介意。”
　　在陆画看不见的地方，钱有正低头嘲讽地笑了笑。
　　女人，呵呵。
　　闻曦坐在雅致的隔间，那边的话一阵接一阵传了进来，她回头，冲着身后的两人感叹：“不得不说，你们男人真可怕！”
　　周景云摸了摸鼻尖，反驳：“那也要看人，起码，我不是。”
　　另外一个男子，隐蔽在角落里，面无表情，他扬了扬唇角，低声道：“鱼儿，上钩了。”
　　作者有话要说：　　又更新晚了，这一章继续发红包吧亲亲＾3＾


第27章 
　　这位神秘人的身份, 正是方雅的那位青梅竹马——段斯。
　　方雅当时提起自己的这位从小一起长大的青梅竹马，总是说后来他没有联系她。
　　其实不是的。
　　当时段斯出国留学，半个月后，他听说方雅离家出走, 和钱有正私奔的消息。
　　当即他就订下飞机票, 准备回国, 将方雅找回来。
　　谁知, 他刚下了飞机, 因为心急, 出了车祸, 伤到了脸毁了容。
　　等他从医院醒来, 已经是半个月后的事了。
　　那个时候, 方雅的电视剧大火, 本人被经纪公司找到，趁着热度, 参加了好几个综艺、拍摄了广告、代言。
　　而这些，刚从昏迷中醒来的段斯毫不知情。
　　段斯依旧会想起那一天, 他刚睁开双眼, 床边是满脸担忧的父母。
　　段母看见他终于醒了，抱着他不撒手，段父的脸上也平添了几缕银丝，面容憔悴。
　　段斯拉开被褥，想从病床下去，满脸焦急：“我想出院。”
　　却被父母按住了肩膀：“等医生检查好了再出院。”
　　看着母亲对着他掉眼泪，段斯点头。
　　当晚，他知道了方雅拍摄的电视剧大火，现在电视上到处能看到她的消息。
　　确定方雅没事, 段斯这才放了心。
　　而与此同时，接下来的事改变了他，让他成为了方雅嘴里再也不见的朋友。
　　这件事如晴天霹雳，让他很长时间都不能接受自己、一蹶不振。
　　他毁容了。
　　段斯从小到大都是帅气到大，可突然有一天，他脸上多了条很深的伤疤。
　　从左脸眉心穿过上眼睑，蔓延到右半边脸。
　　如一条蜈蚣盘在脸上，恶心又丑陋。
　　父母陪着段斯咨询过许多整形医生，他们告诉段斯，因为疤痕很深，不能完全保证手术后能没有任何痕迹。
　　而且，手术后，他的样貌不可避免地会发生改变。
　　当有一天，你那张从小到大，已经习惯了二十多年的脸，突然有一天变了模样，那你该怎么办？
　　段斯不能接受，何况，如果没有这张俊美的脸，方雅还会喜欢他吗？
　　段斯一向是自得的，但在方雅面前，却恰恰相反。
　　从他意识到自己喜欢方雅那一天起，他就低到了尘埃里，甚至变成了自卑。
　　他这次回国，是抱着即使被方雅拒绝，也要试着追求她的想法回来的。
　　结果，方雅成了万人迷恋大明星。
　　而他，却成了伤疤累累的丑八怪。
　　凭着现在这张丑陋到极点的脸，段斯甚至连见方雅的勇气也没有。
　　他逼着父母隐瞒自己毁容的消息，这其中也包括从小看着他长大，喜爱他的方父方母
　　段父和方父是从小一起长大的好友，交情颇深。
　　儿子说让隐瞒，挺为难段父的，恰好当时方雅离家出走，方父伤心，反而没发现段父的变化。
　　某天深夜，段斯偷偷从医院跑了出来。
　　站在人来人往的、车流不息的马路上，周围人看到他那张脸，躲着他走。
　　甚至有男子抱怨：“丑人多作怪，长这么丑，怎么还敢出来。”
　　旁边的他的女友拉了他一把，呵止了他，不好意思地冲段斯笑了笑。
　　他们从他身边走过，段斯还能听到那男子不满的声音：“我说得又没错，你拧我干嘛？”
　　“你少说你句不行吗？”这是女子抱怨声。
　　段斯用遮住了脸，脸上露出苦涩的笑来。
　　什么时候，他竟需要遮脸才能出门。
　　他掏出段母塞给他的口罩戴上，又用帽子遮住额头。
　　这才没有人看他。
　　在街边不远处，大屏幕上，播放着方雅拍摄的广告。
　　少女一身洁白的裙子，仿佛天使般纯洁无邪，唇角的微笑比春风还暖。
　　当时在大屏幕下的，不仅有段斯，还有几个活泼的少女，她们笑闹着，拍照打卡。
　　其中一个开朗的女孩儿，看到段斯在屏幕前久久站立，还以为他是方雅的粉丝，凑过来道：“你也喜欢方雅吗？我喜欢了她四年了，从她刚出就粉上了她，四年过去了，没想到姐姐真的火了！你呢？我没想到姐姐还有男粉。”
　　旁边的几个也叽叽喳喳，一个说喜欢了半个月，另外一个说喜欢了半年，谁都没刚开始的那个女孩儿喜欢的时间长。
　　“你呢？”
　　大家都回答了，唯独段斯没有开口，而且他又是男粉，几个小姑娘好奇地盯着他。
　　段斯没有说话，他看着大屏幕上的女子身影，低头苦笑。
　　他默默想，他是什么时候喜欢她的呢？
　　是幼儿园的调皮捣蛋，总是拽她长长的头发。
　　还是初中时有人跟她表白后，放学后带人去堵着那个男生揍了一顿。
　　甚至，是大学时知道方雅和钱有正谈恋爱消息后的愤怒绝望。
　　方雅总是抱怨没有男生和她表白，其实，她不知道的是，他带人揍过多少喜欢她的男生。
　　他心底总是默认，她是他的。
　　可谁知，有一天，她会喜欢上别人了呢？
　　段斯厌恶着钱有正，他从心底里瞧不上钱有正。
　　可是，这个时候，段斯反而庆幸方雅有钱有正陪着。
　　若是变成了这样丑陋的他，他也不敢，也不舍得去见她。
　　怕她受惊吓，怕她厌恶，怕她……在意得越多，反而越胆小。
　　那天晚上，段斯想，就这么默默地喜欢她吧，即使她不知道，也没关系。
　　整整三年，段斯眼看着方雅越来越火，她开演唱会，她拍摄电视剧、电影，她铺天盖地的广告，代言……
　　段斯默默收集着，甚至混成了方雅粉丝团的大粉。
　　她活得风生水起，成为无数粉丝挚爱的姐姐。
　　在方雅获得影后的前三个月，段斯做了最后一次修复手术。
　　手术后的段斯那张脸，已经与之前截然不同。
　　原来那个肆意的帅气男孩儿，整个人的气质变得抑郁沉闷。
　　当然，手术后还有细微的疤痕，不过很浅，不仔细观察发现不出来。
　　在段斯拆线后，正好是当时的金鱼奖颁奖典礼。
　　段斯去了现场，他找朋友弄到了内场位置，甚至碰巧和方雅错身而过。
　　她并没有认出来他。
　　看着方雅捧着奖杯，满脸笑容，他觉得自己该放下了。
　　谁知，没过三个月，就爆出了私密照事件。
　　钱有正，简直就是个混蛋！
　　段斯布局好一切，慢慢接近钱有正，本想一步步来，谁知，却又阴差阳错，碰上了有着同一目的的闻曦。
　　于是，闻曦，周景云，段斯三人，一起设计了一场专门针对钱有正的计划。
　　——
　　钱有正筹集好资金后，再次给神秘人士打电话，当然，他找的理由是请段斯吃饭。
　　段斯犹豫很久，才答应下来，还询问了一句：“只是吃饭吧？别有什么其他的事，我最近……”
　　“当然，我用我自己的人品保证，绝对没有别的事。”
　　电话里，钱有正的口气爽朗利索。
　　挂断电话，钱有正这才彻底放心下来。
　　毕竟加上陆画的积蓄，将近一亿的资金，不得不小心谨慎。
　　而段斯指口不提投资，估计是上次喝醉说漏了嘴。
　　钱有正嘿嘿一笑，也是他运气好，遇到了贵人。
　　段斯看向旁边的两人：“他联系我，一起吃饭，到时候把钱投进去就可以了，周先生，你确定王律师的消息可靠？哪家公司不行？”
　　周景云含笑回道，脸上没有任何不满：“当然，我保证。”
　　闻曦：“那我们就一起等段先生的好消息了。”
　　晚上，在同家餐厅的雅间，钱有正带了一桌子菜，陪着段斯用餐。
　　在桌上，钱有正又像上次那样，劝着段斯喝了好几杯白酒，又混着喝了鸡尾酒，几种酒下来，段斯脸上带着红晕，看起来就是喝醉了。
　　钱有正事先吃了药，又去卫生间催吐，自然没事。
　　他扶起段斯，询问道：“大哥，您上次提到的那个生意，到底是什么，您跟我说说呗？”
　　段斯大着舌头，支支吾吾：“不说不说，说了就挣不到钱了。”
　　钱有正反复询问，段斯说了几点，跟上次的话对得上。
　　大生意，挣钱快，翻十几甚至百倍。
　　钱有正这才心满意足，完全放下戒心。
　　等段斯第二天醒来，钱有正又去找他，说起那个大生意，在段斯否认时，打出友情牌，一再恳求。
　　终于，段斯松了口。
　　然后，段斯作为中间人，为钱有正介绍了那家公司。
　　那是家老牌的企业，最近特别火爆，市场前景非常好。
　　钱有正怕段斯反悔，迫不及待地要求赶紧签合同。
　　段斯犹犹豫豫，最后才有心心不甘地应下。
　　第三日，段斯带着钱有正直接去了那家公司，签了投资合同。
　　顺便，将所有的钱，都打进了公司账户。
　　钱有正满心喜悦地离去。
　　段斯看着他的背影，露出嘲讽地一笑。
　　很快，钱有正就会再也笑不出来。
　　而他，很期待那天马上到来。
　　闻曦和周景云从旁边雅间走了进来。
　　三人相互对视。
　　闻曦轻叹：“差不多该收网了！”
　　钱有正自从投资后，每天呆在家里做白日梦，他都想好了挣钱后该怎么花，而钱母也被儿子带得出手极为大方。
　　两人也觉得他们就要有大钱了，一亿的十几倍，甚至百倍，简直是想都不敢想。
　　结果，半个月后，新闻突然报道出来，钱有正投资的那家公司破产。
　　他一分钱也拿不回来了！
　　作者有话要说：　　感谢在2020-07-24 13:56:11~2020-07-24 23:13:09期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢灌溉的小天使：仙人球 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 
　　钱有正呆呆地看着电视屏幕里的报道, 还以为自己是在做梦。
　　他使劲儿掐了自己一把，疼得脸抽筋。
　　是真的，的的确确他投资的钱都没了！
　　他掏出手机，一遍又一遍地给段斯打电话, 那边没有人接。
　　打到将近一百个电话时, 还没有人接, 他气得将手机往后一扔, 疯狂地砸地板。
　　最后, 他腿一软, 瘫坐在地板上, 两眼无神, 直愣愣地盯着天花板发呆。
　　因为神秘人士当初就说过, 投资收益会很快, 最长不超过一个月，就能收益大笔的钱财。
　　钱有正一咬牙, 贪婪心起，就只给自己留下了十万块留作家用, 让钱母收着, 剩下的钱都投进去了。
　　对，他还有十万。
　　钱母上午和小区的那些们大妈们出门，说是去买衣服。
　　万一她手松一点儿，他就什么钱也没有了。
　　想到这里，钱有正单手撑着地板，马上从地上站了起来。
　　他快速地关上电视机，脱下拖鞋，换上鞋，有从茶几拿起手机, 走到门口，门把一拧，刚开了条小缝，门外传来钱母趾高气昂的声音。
　　“不就是五万吗？算什么事，我儿子孝顺，乐意给我话花钱！”
　　“要我说，不说是这价格十万的裙子，就是再贵十倍百倍，我儿子都乐意给我买。”
　　钱母的声音尖锐而刺耳，语气中带着掩饰不住的洋洋自得。
　　旁边几个人羡慕声此起彼伏——
　　“钱姐姐就是跟我们几个就是不一样，看看您穿上裙子这气势，一看就是有钱人。”
　　“没错，我们怎么说刚见钱姐姐，就觉得您与我们不一样呢？原来您是金凤凰落咱们这小区了。”
　　“钱姐姐下次逛街还找我们几个，我们随时奉陪。”
　　……
　　门内的钱有正眼睛冒金光，怒气冲上头顶，他在心里不断告诉自己要忍。
　　花了五万，还剩下五万呢！
　　“钱姐姐您真大方，送我的金项链都要好几千了吧？”
　　“还有我的金镯子。”
　　金项链、金镯子……
　　不止五万。
　　钱有正实在忍不住了，他猛地推开门，咣当一声，门在墙上狠狠地砸了一下，差点儿拍到钱母身上。
　　她尖叫一声，看到怒火冲天的儿子，呵斥道：“你干什么？”
　　钱有正眼睛瞪圆，站在几人面前，咆哮道：“哪些是我妈送的，还回来！”
　　几个奉承拍着钱母马屁的妇人撇了撇嘴。
　　其中一人转着手腕上的金镯子，翻了个白眼：“钱姐姐，原来你刚才跟我们说大话呢？”
　　其余两人对视一眼，齐声抱怨：“真是扫兴。”
　　钱母最重视的就是她自己的面子。
　　她刚到城里的时候，被这些城里的女人们看不起，好不容易这次逛街让她们改观，实在不想因为儿子，而让她们看不起自己。
　　钱母拦住钱有正，笑着对那几个女人道：“他这是说笑呢，你们快回去吧。”
　　几人忙不迭往电梯口走。
　　钱有正崩溃的声音传来：“我投资的公司破产了，现在钱都没有了，只剩下上次给你的那十万！”
　　钱母愣在当地。
　　她的脑海里充斥着钱有正崩溃的声音，钱没了！！！
　　钱母尖叫一声，往几个等电梯的女人那边冲去：“把金链子还给我！”
　　几人对视一眼，眼底闪过深意。
　　电梯门打开，几人进去快速按键。
　　等钱母披头散发冲过去时，电梯门已经被从里面关上。
　　钱母一屁股坐在地板上，一遍又一遍重复：“钱没了，没了！！！”
　　钱有正冲过去揪住钱母的衣领，将她从地板上硬生生地提起来。
　　“这裙子的小票呢！马上去退了！”
　　钱母将礼品袋抱在怀里，胡乱地翻了翻，眼神没有半点神采：“没了。”
　　钱有正夺过礼品袋，翻了三遍，除了钱母今天穿出去的那件旧衣服，三四个礼品盒，盒内明晃晃的金链子，根本没有购物小票。
　　他咬着牙，盯着钱母发问：“卡里还剩多少钱？把卡给我。”
　　钱母从钱包里翻出那张卡，递了过去，支支吾吾开口：“没多少钱了，大概还有几百……”
　　钱有正根本没有听到她余下的话，他拿到卡捏在掌心，就直接往楼下跑，在取款机前站定。
　　他用颤抖的手将银行卡插了进去，点了余额，片刻后，显示余额￥568.00元。
　　只剩下五百多。
　　钱有正的脑袋空了一瞬。
　　他怎么也没想到，这才给她妈几天，这十万块钱就被她花完了！
　　钱有正又返回到楼上，电梯口早就没了钱母的去向。
　　他呆呆地开门进去，回到客厅坐着发呆。
　　过了好大一会儿，钱母垂头丧气地拖着沉重的步伐推门进来。
　　她去找了那几个送金饰的妇人，她们仿佛商量好似的，都说没有拿到送给她们的金饰。
　　说钱母说谎！
　　钱母无奈，只能任由她们指指点点最后却毫无办法。
　　她又去了买裙子的商店，因为没有□□，而且钱母穿着裙子直接坐在了地上，这件衣服本就是真丝材质，很是矜贵。
　　钱母这一坐，地板上都是灰土，柜姐看着裙子上的大片污渍，微笑拒绝：“不好意思，夫人，这衣服您已经弄坏了，会影响二次销售，而且又没有□□，不符合退还的规定，我们不能给您退。”
　　钱母气得坐在地上撒泼，被柜姐找保安驱赶了出去。
　　最后，她只能两手空空地回了家。
　　钱有正呆呆地坐在沙发上，不知道该怎么办？
　　他以前大手大笔习惯了。
　　那个时候，方雅还是他的女朋友。
　　他从来是手头有多少钱，都直接全部用来投资，就算是把钱都败光了，也有方雅帮他兜底。
　　钱有正不必为缺钱了烦恼，大不了，对着方雅抱怨或者装着失落痛哭一下，他就会获得方雅的心疼，然后又是大笔的钱。
　　所以，他从来没有考虑过没钱的问题，从来没有给自己留下过后路。
　　毕竟，以前方雅就是他的后路。
　　但现在不一样了。
　　现在钱都败光了，只剩下五百多，在南城根本活不下去。
　　这时，陆画的电话打了过来，钱有正直接挂断。
　　这个时候打电话过来，必定是因为投资的事。
　　但是现在，他连自己都顾不上，何况又是陆画呢！
　　陆画是当天晚上下班回家的时候才知道消息的。
　　这几天，霍丝丝因为没有选上杨导演拍摄的电视剧的女一号，脾气很大，总是想法子折腾她们几个身边的人出气。
　　霍丝丝是霍灏的妹妹，是玄耀传媒公司的公主，陆画自然不能像以前对方雅那样，不把她当回事。
　　陆画只能忍着。
　　她忙得昏天黑地，头重脚轻地回到家，翻开手机，才知道钱有正投资的那家公司破产了！
　　她瞬间就傻了眼。
　　钱有正上次说遇到贵人帮助，投资了一笔，可赚了不少。
　　那个时候陆画眼馋得不行。
　　只是当时她知道的时候已经太晚了。
　　这次，陆画说是打着帮助钱有正的名头，但她心底还是想赚钱的。
　　毕竟，那可是十几倍甚至百倍的利润，差不多是她梦想中的躺着挣钱了，谁不眼馋！
　　可谁知，她只是有了贪心的念头，将钱给了钱有正，这几千万就打了水漂。
　　那可是她这几年挣的全部的钱了！
　　上次买方雅的私密照花出去一大笔，现在又跟着钱有正投资败了一大笔。
　　她所有的积蓄，都因为钱有正这个男人，没了！
　　陆画觉得不能这么算了，她踉踉跄跄地站了起来，推开门出去打开，直接去钱有正家堵他。
　　钱有正推开门，看着门外的陆画，刚想关门，就被陆画挡住，推开门进来。
　　陆画抱怨：“现在怎么办？我的几千万就这么打水漂了吗？”
　　钱有正发怒：“我的钱也没了，又不是只有你的几千万！”
　　陆画：“要不是你，我怎么会投资，我那些钱是借给你的，不是投资的，所以这些钱你必须还我！”
　　钱有正死皮懒脸：“你怎么证明是你借给我的？有借据吗？”
　　陆画掏出手机，指着短信：“我有给你转钱的记录，怎么不算借钱给你？”
　　钱有正冷哼一声：“你那是和我一起投资的钱，不算借，投资都有风险，凭什么是你借给我的？让我一个人承担投资的风险！”
　　钱有正这般赖皮的模样，陆画根本拿他毫无办法，她忍不住动了手。
　　钱有正也憋着气，开始还手。
　　最后，两人吵闹打架声音太大，被邻居知道给报了警。
　　警察将两人带到警察局，帮着调解了好久，两人才分开，各自气冲冲地坐下。
　　“段先生，您丢失的狗被人找到放到我们警察局，下次您注意点儿。”
　　“多谢。”
　　钱有正听着那男子熟悉的声音，他站起来，看着男子摸了摸那只金毛的头，然后牵着狗绳，站起来。
　　两人四目相对，看着段斯那张熟悉的脸，钱有正双眸瞪圆，跑过去揪住段斯的衣领：“你这个骗子，把我的钱还给我！”
　　在警察局，大庭广众之下打人，警察们自然不会坐视不理，两人警察上前把钱有正拽住，呵斥道：“你干什么呢！”
　　钱有正指着段斯大吼：“他是骗子，你们快把他抓起来！”
　　段斯整了整衣领，将袖口挽起来，露出白皙隐约透出青筋的手腕。
　　他勾了勾唇角，慢悠悠开口：“我怎么算是骗子，你想投资生意，我不过是个中间人而已。”
　　钱有正：“你骗人，要不是你，我怎么会投资那家公司？”
　　段斯反问：“是谁？拉着我喝酒，趁着我酒醉的时候套话？又是谁，在我让他考虑的时候，催促我带他去跟人签合同。”
　　钱有正抿着嘴，不敢回答。
　　段斯说的这些，都是他。
　　他又回忆起段斯是劝告过他，但是他被金钱迷住了眼，一意独行。
　　顿了顿，段斯继续：“我有没有再三拒绝你？”
　　“我有没有在你签合同的时候，让你考虑一下？”
　　钱有正张了张嘴，没有说话。
　　是他自己心急，怕到手的钱飞了，一直催促段斯。
　　也是他，兴高采烈地签了合同，没有任何人逼迫过他。
　　“所以，这都是你自作自受，不要怪我，要怪，就怪你自己吧。”
　　段斯说完，冲着旁边的警察点了点头，熟稔地开口：“梁哥，冯哥，谢谢你们帮我找到狗，我先回去了。”
　　钱有正只能眼睁睁地看着段斯与警察告别，迈着大长腿，离开了警察局。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-07-24 23:13:09~2020-07-25 21:40:21期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢灌溉的小天使：仙人球 10瓶；烟雨如苏 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 
　　钱有正的事暂且告一段落, 在此之前，钱有正去找过一次方雅。
　　他那个时候觉得，自己只要像以前无数次那样，耍手段心眼, 痛哭流涕地求方雅, 她就会心软。
　　但是他不知道的是, 经历了私密照事件的方雅, 已经不再是原来那个天真无邪、满脑子爱情傻傻乎乎的小姑娘。
　　方雅已经认识到钱有正的真面目, 自然不会再相信他的鬼话。
　　所以, 钱有正注定会一无所获。
　　方雅自从和钱有正分手后, 就搬家到了别处。
　　钱有正不知道方雅的住址, 只能去她的公司堵人。
　　在西城区最繁华的写字楼大厅, 钱有正在众目睽睽之下, 当众下跪祈求方雅的原谅。
　　当时，这件事还上了热搜。
　　他们两人是当初方雅私密照事件的男女主角, 大众猎奇心理起来，自然会凭空多了一份关注。
　　周围上班的年纪比较小的女孩子, 有些人还觉得很浪漫。
　　也有些人劝说方雅, 男人都这样，他既然知道错了，就再给他一次机会。
　　毕竟，他们在一起这么多年了，也不容易。
　　闻曦当时也在现场，她心里是怕方雅会妥协的，妥协于世人的言语，让后他们所做的一切都化为乌影。
　　当然，她只是方雅漫长人生中遇到的一个勉强算是朋友的熟人。
　　若是方雅执意如此, 她无权干涉。
　　闻曦一直觉得有些事，只有当事人自己决定，因为，她负担不起他人的人生。
　　不过，幸好，方雅并没有理会钱有正。
　　闻曦依然记得那天，方雅脸上一片坦然自若，她瞥向钱有正的眼神里没有丝毫情绪，仿佛面前的，不是她曾经深恋了七年，伤害她至深的前男友。
　　而只是一个无关痛痒，毫不相干的陌生人。
　　“我们认识吗？”
　　这是方雅当时说过的唯一一句话，此后，她再未开口说一个字。
　　在众人的目光中，她颔首示意，微笑离开。
　　钱有正呆呆愣愣地定着方雅的背影，脸上是难以置信的表情。
　　他无论如何也想想不到，方雅竟然还会拒绝他。
　　钱有正想要去拦住方雅的时候，陆画从旁边冲了过来，拽住钱有正的衣摆，不让他走。
　　“你会干什么？”
　　钱有正回头，看着身边的陆画，脸色难看到极点。
　　“你不能抛下我。”
　　陆画的语气中带着决绝。
　　当她看到网络上路人发的消息后，就知道钱有正想抛下她，去找他的前女友方雅。
　　陆画已经丢失了几千万的金钱，如今她再没有了钱有正，那她就什么也没有了，这是陆画绝对不会想看到的事情。
　　想到这里，陆画的脸上闪过一丝恨意：“你别想抛下我！”
　　围观的人群看了好一场大戏，众人对着钱有正和陆画两人指指点点。
　　“这是方雅原来的经纪人吧？他们两个怎么搞到一起了？”
　　“我怀疑上次方雅出事，不会是他俩搞的鬼吧？”
　　“要真是那样，方雅可真惨！”
　　……
　　众人的谴责声一阵接一阵灌入两人的耳内。
　　一时之间，陆画和钱有正两人羞愧到极点，低垂下头，不敢去看众人的目光。
　　两人用手挡住脸，灰溜溜地离去。
　　闻曦和方雅站在落地窗前，极目远眺，看着两人离去的背影，闻曦忍不住叹息道：“真是活该！自作自受！”
　　方雅抿唇不语，眼眸瞥向窗外，幽深了几分。
　　闻曦想起一事来，斟酌了片刻，询问道：“你还记得……”
　　段斯。
　　她话没说完，方雅抬眸看过来，那双黑白分明的眼眸里闪过疑惑，方雅问：“记得什么？”
　　闻曦猛地回忆起与段斯告别时，男子浅棕色的眼眸里，带着深深的祈求。
　　“请帮我保守秘密好吗？”
　　他说完这句话，瞥向窗外，眼眸里带着淡淡的悲伤。
　　闻曦掩饰情绪地笑了笑：“没什么，我刚才忘了。”
　　过了片刻，闻曦又说：“现在一切事情都结束了，需要我陪你一起回家看一下父母吗？”
　　“或者，你自己可以？”
　　“能帮我吗？”方雅的眼眸里带着期待。
　　闻曦笑了笑：“我知道了，我们送你去。”
　　她记得，周景云应该挺闲的吧？或许，可以一起去方雅父母家蹭一顿饭。
　　——
　　方雅回家的那天，天高气爽、晴空万里。
　　闻曦和周景云陪着她一起回家。
　　虽然方雅现在已经是家喻户晓的大明星，方雅的父母住的地方却极为普通。
　　那是在临近南城中学的一处年代久远的老式小区，没有电梯，住在这里的大多是熟人，彼此邻居之间都认识。
　　方雅刚进了小区大门，看门的大爷就给方父打电话：“老方，你女儿方雅回来看你啦。”
　　方父那个时候正在午睡，接到电话时还是半睡半醒，听到女儿的名字，瞬间清醒：“你说什么？我女儿回来了，怎么可能？”
　　方雅的性子那么倔，当初走的时候义无反顾，连头都没有回一下。
　　方父方母都做好了闭眼的时候，都不能见女儿的心里准备。
　　现在老友却说女儿回来了，方父觉得自己有点儿不敢相信。
　　方父抱怨道：“你别不是老眼昏花，看错人了吧？”
　　就连当初私密照片事件，铺天盖地都是方雅丑闻的时候，倔强的女儿都没有回家跟他们哭鼻子。
　　现在，据说她又拍了电视剧，事业大好，怎么会回来？
　　那边，苍老带着抱怨的声音隔着电话传来：“好你个老方，没这么埋汰人的，我好心告诉你女儿回来，怕你没个准备哭鼻子，你还笑话我，哼！你自己看着办吧！”
　　方父冷哼一声：“你说谁哭鼻子呢？”
　　他冷静沉着地将电话挂断，推了推身边的方母：“老婆子，快醒醒，咱们女儿回来了。”
　　方母从睡梦中醒来，还以为在做梦，“我梦到你跟我说咱们女儿回来了。”
　　方父无奈：“什么做梦，这是我刚跟你说的话。”
　　方母心中大惊，差点儿从床上跌下去。
　　她揪住方父的袖口，焦急问道：“你确定咱们女儿回来了？”
　　方父清了清嗓子：“看门的老成说的，也不知道是不是他看错了。”
　　方母满脸喜色：“宁可信其有，不可信其无。咱们女儿可算回来了，这回你收敛一下你的暴脾气，要真是把咱们雅雅给吓走了，我跟你说，我跟着雅雅一起走，让你这个糟老头子喝西北风去吧！”
　　方父气恼：“你……你说什么话，我脾气哪儿不好了？”
　　方母白了他一眼：“三年前要不是你那大嗓门，还有你那暴脾气，她能直接离家出走？”
　　方父也指责道：“那你也喋喋不休说她那男朋友，这不好，那不好，雅雅心气高，你这么说她，她能不气？这还说我这暴脾气？”
　　方母摆了摆手，懒得理他：“算了，懒得跟你吵，我去换身新衣服。”
　　方父冷笑，看着方母打开衣柜，自己推开卧室的门，坐在客厅沙发上，眼瞅着大门，等着外面的人敲门。
　　过了许久，只听见外面的脚步声，还有女子那熟悉的嗓音。
　　方父觉得有些紧张，心跳个不停，偏偏那老婆子不出来。
　　他冲着卧室喊了一声：“你换好了没？赶紧出来。”
　　方母还没应声，门外就传来敲门声。
　　方父看了看卧室没人出来，他想了想，扶着沙发的靠背，慢慢地站起来，一步一步地往门口走出。
　　他的手微微颤抖，握上门把，拧了一把，打开门。
　　门外，女子那张熟悉到极点的脸，映入眼帘。
　　是他的女儿，比三年前更美、更漂亮的女儿。
　　方父心里带着自豪，扭头看向女儿的目光却带着怒火。
　　他气恼发问：“你不是说一辈子也不回来了吗？”
　　方雅看着父亲那比三年前沧桑了许多的脸，泪水溢满了眼眶。
　　她咬了咬唇，直接跪倒在地，“爸，我错了。”
　　“糟老头子，你怎么出去了，不是说……”
　　女儿回来了吗？
　　方母埋怨着，走到门口，看到方雅，瞬间定住了。
　　方父用手背对着女儿，用袖子擦了擦眼角，转身却还是克制着，板着脸斥责：“在门口跪着，也不嫌丢人。”
　　却不知，他沙哑的声腔已经出卖了他。
　　方母显然要情感外泄得多，她抹了抹眼泪：“雅雅，你回来了。”
　　她说着，走过去将女儿拉起来，紧紧抱住不撒手。
　　方父显然注意到了女儿身后的闻曦和周景云，他清了清嗓子，拧了拧眉，提醒方母：“还站在外面干什么？没看见雅雅带朋友过来了，赶紧进去，别让邻居看笑话。”
　　方母从女儿肩膀上抬头，瞪了方父一眼，虽然松开了方雅，但是却是拉着她的手不放，笑着冲着客人道：“让大家见笑了，进来吧。”
　　这是个充满回忆的老房子，两室一厅，客厅摆放着布艺沙发，大理石玻璃茶几放着一盘有些皱皮的橙子。
　　方母拉着女儿在当中的沙发坐下，招呼闻曦和周景云坐好。
　　方父把茶几上的橙子端了出去，进了厨房，转身过来又是一盘新鲜黄灿灿的大橙子。
　　方母拉着方雅的手，唠叨个不停的时候，方父拿过一只橙子，开始剥皮，剥好后用水果刀切成小块，搁置到碗里，放到方雅手边不远。
　　在方雅眼神扫向他时，方父拧了眉头，凶巴巴道：“你不是喜欢吃橙子，这橙子甜！”
　　接着，方父又切开一只橙子，招呼闻曦和周景云：“尝尝这橙子。”
　　只是与刚才递给女儿的有些细微的不同，多了外皮。
　　方父虽然在切橙子，眼神却忍不住往方雅的方向瞟，看见方雅从碗里拿了块儿橙子塞进嘴里，方父的唇角忍不住往上扬了扬，露出一丝微笑来。
　　方母拉着女儿说了好久的话，从沙发上站了起来，冲着闻曦两人笑道：“我出去买点儿菜，晚上你们一起留下来吃饭。”
　　方雅也站起来：“妈，我陪你一起去。”
　　方母脸上很高兴的模样，嗯了一声，但是她眼眸瞥向闻曦两人，“要不，你在家陪你朋友，省得他们无聊。”
　　闻曦是不想打扰她们母女相处的，她笑道：“阿姨，我们没什么，您和方雅安心出去吧。”
　　“那你们看看电视什么的，老头子，记得招待好客人。”
　　“知道了。”
　　方父话里有点儿不耐烦，却是冲着闻曦笑了笑，把遥控器递了过来，大方道：“想看什么节目就看什么，就当是自己家。”
　　闻曦微笑着接过遥控器。
　　方雅和方母换了鞋，拎着菜篮子出了门。
　　方父支支吾吾许久，看着两人欲言又止，欲止又言，最后询问了一句：“雅雅，她最近没遇到什么事吧？”


第30章 
　　为人父母, 即使是再与孩子置气，心里还是惦记着自己的孩子的。
　　方父亦是如此。
　　他虽然面上装作不关心女儿、总是很是恼怒的模样。
　　但是，在心底，方父却比人和人都关心自己的女儿方雅。
　　方雅这几年的消息, 方父知道的清清楚楚、明明白白。
　　方父这么大的年纪, 从来就是不苟言笑的性格, 脾气也拗得像头牛, 有时候, 就连方母, 都劝不动他。
　　外人看来方雅离家出走, 方父心里肯定气恼了这个女儿, 即使方雅回家, 估计方父也不会心软半分。
　　方母也怕他们父女离心, 时不时做做方父的思想工作。
　　其实，他们所有人都想错了。
　　在所有人都不知道的时候, 方父这个就连微信都不惯的老人，开始了“老年追星”模式。
　　刚开始的时候, 方父只是偷偷摸摸看女儿主演的电视剧、电影之类。
　　后来, 他还会买代言支持。
　　不过，为了自己的面子，方父根本就没让快递往家寄，都放到了小区门口的保安室。
　　也正因为此，方父才有了成大爷这个“至交好友”。
　　到最后，方父甚至追星追到了微博上，认识了很多“同好”，
　　那些方雅的小粉丝们，根本不知道方父的年纪有这么大。
　　她们从来没有遇到方父这么笨的人, 加个微信，朋友圈里发的都是鸡汤文案，连头像都是刺眼的炫彩字。
　　最后，大家一致认为方父是偷拿家长手机偷偷追星的小学生，对他很是“怜爱”。
　　方父混入方雅粉丝团后，虽然不明白为什么每次他上线，都会有人询问他做完作业了吗？考试成绩怎么样？这类他经常询问邻居孩子的话。
　　或许，估计这是他们粉丝团的什么暗号？
　　为了不暴露自己老年追星这个马甲，方父兢兢业业，每次询问时都绞尽脑汁。
　　甚至，方父邻居的小孩儿莫名发现，隔壁的方爷爷再见他时，终于不再询问他的成绩了！
　　感谢天，感谢地，感谢神明让方爷爷做个人啦！
　　这次，方雅回家，方父一方面是很开心的。
　　毕竟，他已经将近三年都没有见女儿一面了。
　　当然，这些不包括方父偷偷去看方雅演唱会的那些。
　　毕竟演唱会人山人海，方父一个五十多的老头子挤在里面，只能看见女儿模糊的影子。
　　另一方面，方父很担忧方雅遇到什么困难，自己却死捂着不说。
　　闻曦愣了片刻，这个时候，她想起她那对去南极考察的父母来。
　　若是他们知道自己离婚了，会不会也会这么担心。
　　应该是会的吧？
　　毕竟，当年她也像方雅这般叛逆，最后到头来，她后悔吗？
　　她不后悔。
　　霍灏让她明白，男人就几个能坏到什么地步。
　　还有现在的钱有正，他们这些人的的确确地在现实存在着。
　　可她和方雅的人生，不会因为遇到这两个渣男就自抛自弃。
　　闻曦愣神后笑了笑：“方爸爸，您放心吧，方雅她现在很好。”
　　方父浑浊的眼眸闪过锐利，微笑着点了点头：“那就好，她没出什么事就好。”
　　为人父母，最希望的就是自己的孩子能顾开开心心、快快乐乐。
　　随后，方父带着他们去了方雅的卧室，这个有着方雅从小到大的回忆。
　　方父看起来不是个非常健谈的老人，他聊起方雅小时候的事，时不时会卡住。
　　有时，一句话会反复重复，但他眼眸里的温柔，声音里充溢的感情，却实实在在地让他们感受到——
　　这是一个慈父，一个疼爱女儿的父亲。
　　——
　　另一边，方雅陪着母亲去了菜市场。
　　这些方雅不在的日子，段父段母时不时会过来看方父方母。
　　段斯做完面部修复手术后，也时不时会来方家帮忙。
　　当时，方父方母刚见到段斯那张脸，都没认出来，等段斯坦诚相告时，方父方母震惊之余，也是感慨万千。
　　没想到，他们看着长大的段斯，竟然是这般痴情人。
　　方母数次感慨，要是方雅喜欢的是段斯，该多好。
　　两人知根知底，又是从小一起长大的青梅竹马，可叹命运无常。
　　段斯这个竹马，终究是比不过钱拥有正这个天降。
　　每当方母感叹的时候，段斯总是微微一笑，默不作声。
　　段斯隔三差五就来方家一趟，他的口味方母都习惯了。
　　这次出门去菜市场，方母也没忍不住买了点儿段斯爱吃的菜。
　　在回家的路上，方母还偷偷给段斯发了条微信消息，让他来家里吃饭。
　　方母并不知道段斯一直在躲避方雅。
　　她只是今天见女儿回家，心里突然起了心思。
　　想给段斯一个惊喜。
　　段斯收到消息的时候，刚从工作室出来。
　　他自从脸受伤后，国外申请的金融专业课业紧，最后便换了个专业，开始学习摄影。
　　当初，段斯就是因为父母望子成龙，才不得不选择自己不喜欢的金融专业，最后还出国深造。
　　那次段斯出了车祸后，段父段母彻底想开了。
　　儿子能活着已经是万幸，自然不会再逼迫他。
　　段斯喜欢摄影，也就随他去了。
　　可能学艺术的人，浪漫是从股子里散发出来的。
　　段斯学习的时候，并未受到来自同窗们的歧视，反而有些男生还夸赞他的伤疤帅气。
　　毕业后，段斯开了一个工作室，上个月，他的摄影作品还在国外获得了奖。
　　段斯的工作性质决定了他必须来往世界各地。
　　不过，即使如此，每当段斯到达一个地方，他首先关注的，也是方雅的消息。
　　这次段斯回国，方母显然是知情的，她这次通知段斯过来，就是怕他又出国，见不到方雅一面。
　　段斯接到微信消息的时候，以为这次和往常一样，是方母做了什么新菜品，邀请他去方家品尝。
　　他眉宇间没有半点儿犹豫，马上回了个消息过去，转头，径直往方家所在的小区方向而去。
　　当然，这个时候，段斯并不知道，他会在方家遇到方雅，如果知道的话，他估计并不会去。
　　也算是阴差阳错。
　　段斯的工作室距离方家很近，只有大概一条街的距离，当初他将工作室选择在这里，本身就是为了便于照顾父母，还有方父方母。
　　而此时，方母恰好带着女儿方雅，拎着菜篮子往回走。
　　他们在方家的小区门口，正好碰了面。
　　方母远远看到段斯高大的身影，大声招手：“小斯，这里。”
　　段斯抬头，不经意间与不远处的方雅四目相对，瞬间愣在当地。
　　怎么偏偏遇到了她？
　　段斯想马上离开，可鞋底像被胶水粘住了一般，丝毫挪动不了。
　　他的眼眸，眷恋地在方雅那细细的眉毛、高挺的鼻梁、小巧的嘴唇扫过，眼底带着化不来的深情。
　　他忍不住张了张嘴，默默道。
　　好久不见。
　　方雅疑惑地盯着面前的男子，诧异地重复了一遍：“小斯？”
　　顿了顿，她笑了笑：“妈，你认识的人吗？他名字怎么和段斯一样，真是好巧啊！”
　　方母揪住女儿的衣摆，拉了拉：“你说什么呢？”
　　扭头，她冲着段斯笑了笑：“小斯，正好碰见，咱们一起回去吧。雅雅回家了，阿姨本来还打算给你个惊喜，没想到咱们正好在门口就撞上了。”
　　接着，方母又拉了拉女儿：“这就是段斯，前两年他出了一场事故，不过幸好人没事。”
　　方雅瞳孔差点儿掉了出来：“段斯？”
　　段斯微微一笑，回应道：“是我。”
　　熟悉的清冷低沉的嗓音，仿佛让方雅又回想起三年前的机场，男子一遍又一遍的恳求声。
　　方雅的眼眸柔软了几分：“好久不见。”
　　两人对视一笑，仿佛又回到了小时候互相生气，冷战三天后，再次见面时，明明还一口气憋在心里，却还是忍不住笑出了声。
　　方母瞅瞅方雅，又瞅瞅段斯，脸上带着洞察一切的微笑：“你们慢慢聊，我先回去把菜放冰箱，要不外面这太阳老大，都晒黄叶子了！”
　　说完，她夺过方雅手上的菜篮子，动作矫捷，毫无老年人的腿脚不便，片刻间便消失在了小区门口。
　　方雅忍不住拧了拧眉头，转身瞥向段斯眼眸间的微笑，叹了口气：“咱们去那边凉亭坐一会儿吧？”
　　段斯点了点头。
　　这边的凉亭被爬山虎缠绕，遮阳效果极好。
　　方雅记得段斯出国前，他们家和段斯家，晚上会经常一起出来乘凉。
　　那个时候，凉亭刚刚建好，方雅还指着凉亭，说要是旁边种上爬山虎，肯定会很凉快。
　　可惜，还没等到种上爬墙虎，段斯就去国外读研，而后来，没隔一个月，方雅就离家出走。
　　现在三年后，他们又一次来到这个凉亭，这里却是满是爬墙虎。
　　段斯顺着她的视线，看到她盯着爬墙虎瞧个不停，笑了笑：“那个时候我出事回国，晚上出来的时候，突然想到你说的话，闲着没事，就栽种了爬墙虎，不过这东西生命力很强，长得很快。”
　　那个时候，是段斯最低落悲伤的时候，他做了第一次面部修复手术，拆开纱布的时候，镜子里是完全陌生的面孔。
　　段斯诧异又难受。
　　他只能一遍又一遍地靠着他与方雅的回忆，才能减轻内心的伤痛。
　　而且，他不敢白天出来，只能等乘凉的人散去，他悄悄地过来种爬墙虎。
　　那个时候，他傻傻的，不知道给爬墙虎浇水，枝蔓叶子枯萎了大半，段父都说这植物活不成了。
　　谁想，在一个大雨磅礴的夜晚之后，他戴着口罩下楼，却发现枝蔓上隐约的翠色。
　　原来，生命是这般顽强而有生机。
　　此后，段斯豁然开朗，他与父母商量后换了专业，安心地听着医生嘱咐，准备修复手术。
　　他甚至偷偷私信方雅，给她发了张凉亭和爬墙虎的照片，不过，没有得到任何回复。
　　估计，她的粉丝太多了吧！
　　段斯这样想。
　　方雅赞叹：“它真的很美。”
　　话落，她直勾勾地盯着段斯的眼睛，一字一顿询问：“你的脸到底怎么回事？”
　　段斯瞥向翠绿的爬墙虎，眼眸迷离，似乎在回忆，他唇角颤了颤，欲言又止，最后叹了口气：“没什么，就是因为意外，出了场车祸，不小心伤了脸，落的疤痕太深，只能整容。”
　　他说完，冲着她扬了扬眉：“不会我的脸没有以前那么帅气，你就不认我这个朋友了吧？”
　　方雅摇了摇头：“当然不是，我就是……”
　　挺心疼的！
　　她又问：“什么时候？”
　　段斯：“大概有三年左右了吧。”
　　方雅眼角抽了抽，眯着眼睛道：“不会是我离家出走的时候吧？”
　　段斯没有说话，过了一会儿，才摸了摸鼻尖，否决道：“怎么会？你想什么呢？”
　　方雅却觉得胸口发闷，她和段斯是一起长大的青梅竹马，如何不知道他的一切小动作。
　　段斯只有说谎话的时候，才会忍不住摸鼻子。
　　因为他们小时候，方父给两个孩子讲故事，总是会提起如果说谎，鼻子就会长长的故事。
　　小时候的段斯很傻很天真，总是相信方父的胡话，每次说谎话，都忍不住摸摸鼻子，看看它有没有长长。
　　直到后来段斯长大后，知道这是方父编造的瞎话，也从来没有改变过这个习惯。
　　方雅觉得自己从未有过这样低沉，她觉得自己好坏。
　　丢弃了疼爱她的父母就算了，还连累段斯。
　　修复手术哪有那么轻松，何况，将人的脸完全变了个样，那样的伤疤，该有多深。
　　而段斯，却直接隐瞒过去了。
　　他们之间，本不是这样疏远的关系。
　　他们从小一起长大，彼此之间，什么糗事两人都知道得一清二楚。
　　方雅不知道该如何形容自己的心情。
　　他们本该是最好的朋友，现在却这样，方雅感觉自己心里闷闷的，憋得压抑又难受。
　　方雅忍不住凑近，盯着近在咫尺段斯那张隐有细微疤痕的脸，右手轻轻抚上他的脸颊，苦笑：“做修复手术，会很疼吧？”
　　段斯微笑地摇了摇头：“不疼。”


第31章 
　　方雅一眨不眨地盯着面前的段斯, 看着他浅褐色瞳孔里透出的温润，回忆脑海里那个肆意的大男孩。
　　不得不说，段斯变了。
　　以前的他，从来不会这样淡定地说出不疼这样的话来。
　　方雅记得, 小时侯段斯有个绰号, 叫爱哭鬼。
　　那个时候, 小小的段斯, 因为长得白嫩可爱的模样, 还被幼儿园的小朋友认为是女孩子。
　　幼儿园好几个小男孩, 还跟段斯表白, 把段斯气得要死。
　　他一个威武霸气的大男孩, 怎么会是女孩子, 肯定那些人眼瞎。
　　为此, 段斯那颗骄傲的男儿心起来，放学后堵住那几个男孩约架。
　　当然, 那个时候身体娇弱的段斯，自然是打不过那几个块头很大的男孩儿。
　　而当时的方雅, 或许是女孩子发育早, 她的个子很高，又黑又壮，甚至有人嘲讽地称呼她为“黑妞”。
　　方雅到达这些人约架的地点时，那群人看着高大的方雅，吓得一哄而散。
　　最后，只有段斯这个糯米团子，趴在墙角，呜呜大哭。
　　那些男生可能是觉得自己被骗了，下手很重。
　　段斯膝盖都带这淤青伤痕, 他差点儿腿疼，都走不了路。
　　方雅掏出小手绢，给他擦眼泪的时候。
　　段斯哭得脸色发白，第二天，他的双眼肿成了，很是吓人。
　　从那个时候起，段斯在方雅心里的印象，就是被别人欺负的爱哭鬼。
　　方雅总是下意识护着他，生怕他出事。
　　当然，此后段斯再也没被人欺负过，只有他欺负别人的事，外人哪敢欺负他？
　　可方雅不知道，每当段斯哭丧着脸去找方雅时，她总是气恼那些人出手太重。
　　其实她哪知道，那些被段斯欺负的人，比他惨多了。
　　直到两人都上了初中，情况更甚。
　　方雅自从上初中后，再也不是原来那个皮肤黝黑，身材壮硕的女孩儿。
　　只有短短一个暑假的功夫，她身条仿佛小白杨似的，一下子拔高。
　　又被方母拘束在家里，捂了一暑假，肤色如雪般白腻。
　　原本的丑小鸭，仿佛一夜功夫，变成了白天鹅。
　　原本方雅不漂亮的时候，因为她爽朗的性格，很多男生都会想接近她，和她做好朋友。
　　当方雅变漂亮后，接近她的男生愈发多了起来。
　　段斯那个时候，并没有意识到自己喜欢方雅。
　　他只是感觉自己并不喜欢方雅的视线，被其他的不相干的人占据。
　　在当时的段斯眼里，方雅的温柔、她的关心，是独属于他一个人的。
　　段斯并不想让第二个除他以外的人，享受和他一样的待遇。
　　段斯傻乎乎的并不知道这是爱情，等他知道的时候，一切都太晚了。
　　方雅的微笑、她的温柔，不再仅仅是他的独享，而成了另外一个男人的。
　　他醒悟得太晚太晚。
　　两人在凉亭交谈，仿佛什么事都没有发生。
　　方雅还是那个天真活泼的少女，而段斯，依旧是那个肆意的少年，天不怕地不怕。
　　时光悠悠，岁月无痕。
　　方母肚子一个人拎着菜篮子推开门进来，方父听见动静，抬头看了过去，扯着大嗓门道：“老婆子，你怎么一个人回来了？雅雅呢？难道她又走了吗？”
　　方父说这话的时候，是有焦急的情绪在里面的。
　　毕竟，依着女儿的性子，万一有因为什么事，直接走了，再来个十年八年不见，方父不知道自己还能不能等得到。
　　这时，闻曦恰好站在窗户边。
　　方家在三层，窗户方向正冲着凉亭，闻曦极目远望，瞥见凉亭内的方雅和段斯，眼眸微闪。
　　“伯父，您来这边。”
　　方父眼眸里闪过疑惑，他迈着步子走了过去，从窗户往下看，瞥见凉亭的场景，唇角微扬。
　　他清了清嗓子，笑道：“咱们先别管他们，随他们去吧。”
　　方雅恰好抬头，与方父四目相对，瞬间脸颊。
　　她觉得刚才与段斯的姿势太过暧昧，忙不迭往后退了一步。
　　她将手放下，笑了笑：“咱们上楼吧？”
　　——
　　那天傍晚，闻曦他们在方家吃完饭回去的时候，方雅亲自将他们送下楼，告别前，方雅特地说想单独和闻曦说几句。
　　方雅这样说的时候，特地瞥了一眼闻曦身后的周景云。
　　周景云微微一笑，他幽深的眸子，淡淡地在方雅脸上扫了一眼，很是识情趣地先上了车。
　　方雅心猛地一跳，似乎没想到周景云的眼眸有那么大的威慑力。
　　周景云坐在车子的驾驶位，唇角微扬，看着不远处的两人。
　　可能是小时候那件事故之后，他的耳朵比常人灵敏得多，女子柔和的嗓音，一阵一阵往他耳朵内灌。
　　不远处，闻曦和方雅相对而立。
　　“谢谢你，闻总，如果不是你，或许，我现在还是在怨恨中活着。”
　　“你不用谢我，这是大家的功劳。”
　　闻曦微微一笑，似乎想起段斯，他也为了方雅，默默地付出了很多。
　　即使这些，方雅一点儿也不知情。
　　不过，闻曦终究是答应过段斯要保守秘密，自然不能直接明言。
　　她只是话有所指地提点了一句：“记得珍惜身边人。”
　　闻曦说完，冲着方雅摆了摆手，告别离去：“我就说这么多，明天公司见。”
　　方雅眼瞳里闪过一丝惊讶，眼瞅着闻曦上了车，车子发动，片刻间便消失在小区。
　　身后，段斯迈着大长腿，从楼梯间出来，关切道：“我送你上去吧，这边楼道的声控灯坏了，有点儿黑。”
　　方雅点了点头，跟着段斯一起上了楼梯，楼梯间黑幽幽的一片，段斯温润低沉的声音近在咫尺，“这边有台阶，你慢点儿。“
　　方雅小心翼翼地上台阶，脚一滑，撞上男子坚硬的胸膛，扑面而来的男子淡淡的木质香水味。
　　段斯性感暗哑的声音在她耳畔响起：“你没事吧？”
　　黑暗中，方雅那张脸红得仿佛要滴血，她摇了摇头：“我没事。”
　　段斯扶住她，待她站稳，女子拉着他左手不放。
　　仿佛被刚才差点跌倒吓到了。
　　段斯感觉仿佛一股暖流直涌大脑，艰难地定神。
　　他原本右手捏起手机，打算点开手机手电筒的动作迟疑了片刻，又将手机握在掌心，再没有半分额外的动作。
　　——
　　方雅回来，对她的父母来说，是莫大的幸事。
　　以前，邻居们嘴碎，都可怜方父方母白养了女儿。
　　方母告诉他们方雅是她的女儿后，那些碎嘴的邻居们个个都不相信。
　　有人甚至说方母吹牛，他们小区流传的就是方家的女儿跟男人私奔了。
　　至于娱乐圈那个大明星方雅，鬼知道是不是方母碰瓷人大明星。
　　再说，以前方雅小的时候，他们又不是没见过。
　　又胖又黑。
　　怎么能当明星呢？
　　这次，方雅回家，方父方母最喜欢的，就是带着方雅在楼下小区乘凉。
　　在别人问起方雅的时候，笑着想别人介绍：“这是我的女儿方雅。”
　　方雅在娱乐圈这几年，周身的气度，尤其是她那张明艳的脸，即使怼到高倍摄像头下，依旧能打，没有任何瑕疵。
　　这些邻居们都是普通人，自然爱美之心人皆有之，拉着方雅的手夸赞个不停。
　　方父方母自然是满心欢喜。
　　而方雅自从回到家，她才意识到自己当初一意孤行，抛弃父母，选择跟钱有正私奔的决定有多么愚蠢。
　　她没有指责父母好面子，只是笑着附和，跟着父母一起。
　　她的心从未像现在这样平静。
　　不知不觉，方雅的粉丝发现，她们喜欢的姐姐变得越来越爱笑了。
　　本来粉丝们还怕因为钱有正的事，方雅会一蹶不振。
　　结果，恰恰相反，方雅的行事作风越来越爽快大方，甚至吸引了许多妈妈粉、奶奶粉。
　　当然，这也是后来的事了。
　　——
　　闻曦和周景云从方家出来，在车上，她忍不住感叹：“幸好方雅与疼爱她的父母，还有一直等待她的段斯。”
　　周景云疑惑：“如果没有，就不会这么完美了吗？”
　　“当然不是，”闻曦笑了笑，眼眸瞥向窗外，“只要心坚定了，这一切都不是问题。”
　　她当初和霍灏闹崩的时候，不也是自己一个人过来了吗？
　　那个时候，她的父母远在南极，身边只有闺蜜的支持，剩下的，她一无所有。
　　所谓的金手指，预知梦，当时也不知道会不会有一天失去效力。
　　不过，闻曦既然决定与霍灏分开的时，就已经下定了决心，不再回头。
　　现在，她有事业，有未来。
　　周景云没有说话。
　　半小时后，车子在闻曦住的小区门口缓缓停下。
　　闻曦从车上下来，将钥匙隔着车窗，抛到他怀里：“开车回去吧。”
　　周景云看着怀里的车钥匙，欲言又止，他再抬头时，闻曦已经走出去老远的距离，还冲着他摆手：“晚安。”
　　周景云微微蹙眉，想了想，倒车开出了下去。
　　三分钟后。
　　周家的司机老远看到一辆红色的玛莎拉蒂在他的车旁边缓缓停下，接着，车窗打开，周景云那张英俊的脸庞从车窗探出来。
　　司机：？
　　周景云回家后，去了家里的地下室，翻出了他母亲留下的唯一一张照片。
　　照片的背景，是他家的小花园，春光灿烂，母亲穿着黄色的长裙，抱着年幼的他，坐在秋千上，笑靥如花。
　　周景云手在照片上抚摸了一下，想了想，找了镜框重新裱好，放置在床头。
　　睡前，他又看了一眼镜框，慢慢闭上的双眼。
　　这一夜，他睡得甜美，没有再失眠。


第32章 
　　翌日, 周景云睁开惺忪的睡眼，瞥着天花板许久。
　　他眼角带着嘲讽的微笑，自言自语道：“没想到，我还能睡得这么死！”
　　自从多年前, 他的父亲周乘风出轨, 他的母亲葛芸愤而出走, 结果却被疾驰而过的车撞飞, 被年幼的周景云目睹后, 每到深夜, 他便再也没法入睡。
　　甚至, 全公司的人都知道总裁失眠, 脾气差。
　　没想到这次, 他却睡了一个踏实的安稳觉。
　　没有噩梦, 没有惊恐，只有香甜而满足的睡眠。
　　过了一会儿, 周景云从床上下来，伸了个懒腰。
　　他拿起床头柜上的手机, 一条接一条的消息, 接踵而至。
　　周景云微微蹙眉，看着秘书框框30＋的消息提示，手指轻点，查看消息。
　　[秘书：周总，早上的会议已经安排好时间了。]
　　[秘书：周总，您是不是堵车了？]
　　[秘书：我联系了您的司机，他说您没出来，您是有事耽搁了吗？我帮您把早上的晨会推迟了一个小时。]
　　[秘书：周总，我已经帮您把早上的会议推迟到了下午。]
　　[秘书：周总, 您是不是出什么事了？]
　　[秘书：周！总！我把会议推迟到了明天，不能再拖了！]
　　[秘书：周总，您要是没被绑架就眨眨眼！]
　　[秘书：周总总总……！您在哪儿啊！]
　　……
　　周景云抿了抿唇，舌尖舔了舔下颚，他倒是不知道。
　　他的秘书，还挺暴躁！
　　不过，周景云又瞥了眼手机屏幕上方的时间，显眼的18：20格外刺眼。
　　他这是睡了一天一夜。
　　闻曦这副药的效力，倒是格外的强。
　　想到这里，他眼眸幽深了几分，不知道闻曦现在怎么样了呢？
　　估计挺闲的吧？
　　闻曦并不知道周景云的嘀咕，但是显然，她这一天下来，并不像周景云想象得那般顺利。
　　她这些天忙于方雅的事，根本没有关注杨导演公司选角的事。
　　等闻曦将一切事务处理完，回到公司，看着助理郑瑜递过来的演员表，她眼眸里惊讶一闪而过。
　　闻曦诧异道：“霍丝丝竟然是杨导演那部电视剧的女二？”
　　她记得当初那次，霍丝丝闹腾得挺厉害的，怎么现在还进了剧组。
　　果然，娱乐圈没有绝对的对手，只有到手的利益吗？
　　郑瑜对这件事情极为关注，闻曦问起的时候，她不假思索地开口：“没错，前两天我曾经跟您提起过一次，说霍丝丝金了杨导演的那部剧组，当时，您好像在忙其他的事，所以这件事就这么过去了。”
　　闻曦根本不记得了，那个时候，正好是钱有正的事到了收尾的关键时刻，她根本没有功夫，也没有心思方一点心在所谓的霍丝丝身上。
　　没想到她疏忽了一下，这霍丝丝就直接进了杨导演的剧组，简直太气人了。
　　闻曦好奇地问了一句：“不过，霍丝丝的经济人换了？怎么回事？”
　　这事郑瑜也了解的一清二楚。
　　郑瑜道：“据说是霍丝丝的前经纪人偷偷转移了霍丝丝的存款，被霍灏发现后大怒，直接把陆画给换了。”
　　顿了顿，她又说：“也是陆画活该，现在网络上因为陆画的事，大家都觉得霍丝丝就是个傻白甜，她的那些丑闻，都是她的经纪人搞的鬼，粉丝纷纷要求请大家将霍丝丝与她的经纪人割席。”
　　郑瑜这样说着，顺便将自己的手机递了过去，指着屏幕道：“您看网络上的评论。”
　　闻曦将她的手机接了过去，低垂眼睑看了过去。
　　果然，霍丝丝微博下面到处是粉丝心疼的话语。
　　【丝丝小可爱：丝丝姐姐抱抱，都是前经纪人作孽，要不丝丝怎么会在网络上莫名被黑呢！”】
　　【橙子糖：这样看来，上次丝丝在商场，也是经纪人故意恶搞，就是为了让丝丝走黑红路线，幸好丝丝坚持住了，还特地给闻曦道歉。】
　　【丝丝最爱：还有上次新闻报道的替换王导演的事，估计也是经纪人的手笔。QAQ】
　　【挚爱丝丝一万年：没错，我们丝丝就是个又傻又天真的傻女孩儿，大家多多支持。^_^】
　　……
　　闻曦一下子愣了神，这也太扯了吧？就陆画那对着霍丝丝什么也不敢说的脾气，她有那么大的影响力？
　　估计是霍丝丝掂量着陆画不敢说实话，才让她都背了黑锅。
　　这个计策实在是高，她不得不服气。
　　霍丝丝这个女人狠毒起来，简直不是人！
　　这件事在网络上闹腾得很大，陆画自然也知道了。
　　一开始，陆画看到网络上的消息时，一下子懵了。
　　毕竟，她那次被辞退的时候，霍丝丝可是满脸都是笑，没有一点儿撕破脸皮的前兆。
　　当时霍丝丝似乎怕她伤心，一再强调这些安排都是一时的。
　　陆画现在都还能在脑海里，回想起霍丝丝当初和她说过的话。
　　霍丝丝说：“陆姐姐，这次你在网络上闹腾的事非常大，你毕竟是我的经纪人，这样很影响我的路人缘，要不你先回去休息半个月，等到这件事的风波过去了，再回来上班。”
　　像是怕陆画伤心，当时霍丝丝一再强调：“这只是算给你放个带薪的假休息一下，如果你有什么想去的地方，尽管去玩，过半个月再回来是上班就可以了。”
　　也不怪陆画没防备，霍灏在她走的时候，还给她多开了三个月的薪水。
　　陆画是带着感恩的心走的。
　　没想到的是，她就出去旅游了几天，结果，回来后一看——
　　网络上关于她的消息，不但没有减少，反而增多了许多。
　　甚至，陆画旅游回来乘坐飞机到了南城机场，不知道是谁走漏了消息。
　　在飞机场多了蹲守的霍丝丝粉丝，她刚从机场出来。
　　迎面而来的就是破烂鸡蛋。
　　甚至有人大喊：“陆画去死！”
　　陆画：？
　　她到底错过了什么？
　　陆画看着微博上的对她的谩骂，气上心头，直接打车去了玄耀传媒公司。
　　霍丝丝正要去往剧组的时候，陆画硬闯了进来。
　　陆画的衣服凌乱，头发上甚至隐约沾着鸡蛋液的黄色。
　　看起来落魄又可怜的模样。
　　霍丝丝皱着眉头，后退了好几步，她看向门外：“保安呢？”
　　陆画脸上带着委屈，她声音里是掩饰不住的愤怒，右手发颤，指着面前的霍丝丝道：“为什么现在网络上到处都是我的负.面.消息，那些事，明明都是你做的，为什么都栽赃到我的头上，往我身上泼脏水？”
　　如果这件事坐实，若是玄耀传媒公司不要她，那她再想在娱乐圈找份工作，怕是难上加难。
　　毕竟，哪个艺人敢需要她这种经纪人？
　　所以陆画才会这么害怕。
　　她怕自己的所有退路都被堵死，最后什么都落得一场空。
　　到时候，她的生活，怕都成了问题。
　　霍丝丝拧了拧眉，这事显然不是台面上能说得清的事，她眼眸轻挑，暗示身边的助理将门关上。
　　助理收到暗示，忙不迭走了过去，劝说了围观的人群，看着众人散开，她这才小心翼翼地将门关上。
　　屋内，霍丝丝扬着笑，走过去拉住陆画的手安抚她：“这也是公司的策略，也是我的不是，没有事先跟陆姐你商量一下，不过，你放心，这次风波过后，我一定会跟哥哥说清楚，让他赶紧让你回公司。”
　　顿了顿，霍丝丝又说：“陆姐姐，你也知道我的脾气，一定不会亏待身边的人的。”
　　这个时候，助理去通知了霍丝丝的新经纪人。
　　这位经纪人姓孙，手段一流，当初陆画都是她身边的助理。
　　孙助理推开门进来，将手里的牛皮纸袋递了过去，沉声道：“陆画，这是霍总的意思，你也知道玄耀传媒在娱乐圈的地位，这次大家一起合作，再过半个月风波平了，自然会让你再回来，要是你不合作，那后续的事情，大家面子上都不好看。”
　　霍丝丝和孙助理两人，一应一和。
　　陆画愣神片刻，还是惧怕玄耀传媒的势利，最终只能接受。
　　她将牛皮纸袋接了过去，打开封口看了一眼，看见里面大摞的红色大团圆，看这厚度，应该有还几万了。
　　她眼神里闪过贪婪，迟疑片刻后点了点头：“成，我就再相信你们一次，等半个月后，我再过来。”
　　她说完，推开门离去了。
　　看着人走了，霍丝丝忍不住松了口气。
　　孙经纪人嘱咐了霍丝丝几句，也转身离开了。
　　助理拍了拍胸口，心有余悸道：“陆画她也太吓人了吧？怎么还找到公司里来了，丝丝，你真的还要让她再当你的助理，我看孙经纪人的能力能甩陆画一条街。”
　　霍丝丝红唇轻启：“你说呢？”
　　她又不是受虐狂，为什么还让陆画回来。
　　陆画显然是个完美的替死鬼，靠着她，霍丝丝洗白了自己。
　　现在，网络上清一色的可怜她年少无知，被陆画控制的粉丝。
　　只不过，现在这些消息还没有砸实，现在她只能供着陆画这尊大佛。
　　再过半个月，网络上的传播得多了，自然而然就洗白了她。
　　而到时候，估计陆画再说什么，旁人都不会相信了。
　　而周景云这些日子，也忙着钱有正的事，杨导演选角的事，他一并交给了助理处理。
　　结果，也不知道杨导演是怎么安排的，霍丝丝竟然成了女二号。
　　当天晚上，周景云就被周爷爷叫到老宅，询问情况。
　　周爷爷年纪大了，早就不关心公司的事务。
　　可这次，霍丝丝这号人，可是在周爷爷这里挂了名号的人。
　　毕竟，他的好友王导演，就是因为霍丝丝，而受了窝囊气。
　　作为老友，他自然不能拖后退，一致对外。
　　谁想，他的孙子投资的电视剧，竟然选了霍丝丝当女二号，这不是与周爷爷过不去吗？
　　周景云到周家老宅的时候，周爷爷正在院子里逗弄他新买的那只鹦鹉。
　　那只鹦鹉全身是翠绿的羽毛，只嘴巴是红色，眼睛溜圆溜圆，看起来特别有精神。
　　可能是新学说话，鹦鹉说话不利索。
　　周爷爷说一句，鹦鹉应和一两个字。
　　周景云进门的时候，周爷爷刚骂骂咧咧地说了一句：“小景那小子，忒不争气。”
　　“不争气——”
　　周爷爷：“小景那小子，专拖后腿！”
　　“拖后腿——”
　　周景云幽深的眼眸，淡淡地扫向精神爽朗的老人，和他面前不远处的鹦鹉。
　　老人刚一抬头，就撞上孙子饶有兴致的眼眸，他略微尴尬地摸了摸鼻子，指着面前的鹦鹉道：“不争气！”
　　鹦鹉应和：“小景那小子，不争气！”
　　老人：……
　　作者有话要说：　　周爷爷指着鹦鹉抱怨：该说你不说，不该说你乱说！


第33章 
　　被当众撞破了自己干的糗事, 周圣哲觉得很没面子，他皱眉呵斥：“你怎么回来了？”
　　周景云满脸无奈：“不是您让我回来的吗？”
　　好像是。
　　周圣哲与笼子里的鹦鹉大眼瞪小眼，愣神了片刻。
　　他的的确确打电话让周景云回来，询问他这孙子, 为何偏偏和他作对？
　　可这小子怎么跟脚下踩火轮子似的, 回来得这般快？
　　作为年纪大的老人, 周爷爷觉得自己有理由给孙子个“教训”。
　　他眉头都没抬一下, 似是而非地问了一句：“我有吗？我不记得了。”
　　周景云那张脸没有半丝波澜, 他勾了勾唇角, “那必定是我记错了, 我这就回去。”
　　话音刚落, 他抬脚就往外走。
　　周爷爷连忙阻止道：“你来都来了, 还走什么走？”
　　周景云脚下一顿, 扭头过来，淡淡开口：“您不是没叫我回来吗？”
　　周爷爷拧眉叹气：“你这小子, 还真是不吃半点儿亏，算是我这个老头子怕你了。我承认, 是我叫你回来的, 行了吧？”
　　周景云嗯了一声。
　　周家老宅的院子，是仿古的样式，在南城的市中心优越位置，面积颇大的四合院，红瓦白墙，遍植花草，院内还有个不大不小的人工湖。
　　周爷爷现在住的是主院，院子里种了翠竹，此时正值盛夏, 郁郁青青一片，旁边不远摆放着石桌石凳，很是雅致。
　　周景云说了好几句话，觉得有些口渴，他瞥见石桌上的茶壶，拎了起来，倒了一杯，自顾自地往嘴里灌。
　　周爷爷皱着眉，一口一个暴遣天物，糟蹋了他的好茶，脚下却是丝毫未动，任由孙子灌进去半壶茶水。
　　偏偏周景云喝完了，还淡淡地抱怨了一句：“有点儿苦。”
　　周爷爷差点儿没气死。
　　周景云喝完了茶水，正了正神色，直接询问：“您叫我回来干什么？”
　　周爷爷爽快道：“就是你王爷爷的事，他上次好不容易回国，打算拍电视剧，就被霍家的人坑了一回，这事，你知道吧？”
　　周景云点了点头，这事他当然知道，那次爷爷也气坏了。
　　顿了顿，周爷爷继续：“既然你知道那件事，就应该知道，就是因为霍家那个叫什么丝的小姑娘，你王爷爷才丢了那么大的面子，那你这次投资的电视剧，为啥还找她拍？”
　　说完这些，周爷爷的眉头皱得老高，显然是对霍丝丝这个人极为厌恶。
　　周爷爷年轻的时候说一不二，现在年纪大了，跟个小孩子似的，喜恶分明。
　　周爷爷现在身边的人，也就周景云这个孙子，还有自己的老友王导演。
　　上次，霍丝丝的事情，王导演极为气恼。
　　王导演一向是沉默寡言的性子，秉持着多说十句，不如多干一件实事的观念，从来不是多费口舌的人。
　　那次，王导演是真气坏了，自己也不好意思跟个小姑娘过不去，就跟老友多发了几句闹骚话。
　　王导演是正人君子，而周爷爷却并不是。
　　他素来秉持。
　　“人敬我一尺，我敬人一丈。”
　　“有怨报怨，有仇报仇。”
　　因此，上次霍丝丝的全网黑料，都出自周爷爷的手笔。
　　不过，周爷爷上次抱了怨，也就不再管霍丝丝的事了。
　　他没想到的是，这次，霍丝丝竟然不知道凭什么关系，进了周家投资的电视剧。
　　这要是让老友知道，万一多想，觉得周爷爷意跟他过不去，怎么办？
　　周景云微微蹙眉，他心里觉得别扭，不过是个小演员，怎么爷爷都关注上了。
　　不过，他也确实觉得霍丝丝事多，况且，周景云调查得一清二楚，霍丝丝与闻曦离婚的事有莫大的关系。
　　周景云莫名地对这个让让闻曦吃亏的人不喜，自然回答道：“我知道，只是前阵子事忙，顾不上，您放心，我不会让她出演这部电视剧。”
　　周爷爷得了孙子的准话，板着的脸慢慢地舒展开来。
　　他笑眯眯说：“晚上留下来吃饭，小周做了你爱吃的莲子粥，专门依着你的习惯，没剔莲心。”
　　似乎是想到莲子的苦涩，周爷爷略微皱眉，小声嘀咕，也就他孙子怪癖多，专捡带着莲子心的莲子往嘴里塞，也不知道什么毛病。
　　周景云将袖子卷起，抬腕看了看手表，摇头拒绝：“下次我再陪您吃饭吧？我还要去公司一趟。”
　　周爷爷虽然心里有些苦恼，面上确实毫不在意的模样，挥手赶他走：“知道你是个工作狂，赶紧走吧，别妨碍我逗弄鹦鹉。
　　周景云微微敛眉，冲着周爷爷笑了笑，迈着大长腿转身就走。
　　他走了两步，脚步停顿了一下，转身。
　　周景云微微抬眸，慢悠悠瞥了眼笼子里精神饱满的鹦鹉，淡淡道：“我琢磨着这鹦鹉太肥了，要不您帮它减减肥。”
　　周爷爷拧紧眉头，呵斥：“你小子还挺——”
　　记仇。
　　最后两个字还没有说出来，周景云的身影便消失在小院中。
　　周爷爷盯着摇摇晃晃的实木大门，无奈叹气。
　　他再抬眸看向鸟笼时，鹦鹉乌黑小眼溜圆溜圆的，叽叽喳喳个不停歇：“减肥、减肥——”
　　周爷爷：“……”
　　这日晚上，周氏集团体验了惨无人道的总裁霸权。
　　周总这个集团的最大领导无故旷班。
　　结果，却让他们这些兢兢业业的可怜、柔弱、又无助的员工陪着熬夜加班。
　　虽然有着三倍的加班工资，还是觉得惨！
　　而在顶层宽敞明亮的总裁办公室，周景云站在落地窗前，俯瞰南城最繁华的夜景。
　　秘书小心翼翼地推开门进来：“周总，杨导演到了。”
　　周景云沉声道：“请她进来。”
　　秘书点了点头。
　　门被推开又关上。
　　杨导演推门而入，心里极为忐忑，也不知道是出了什么事，大半夜的她被叫了过来。
　　不过，终究周景云是她们至高无上的投资爸爸，她也不好意思得罪。
　　这后续资金还没有到账呢！万一他这边为难一下，她电视剧还拍不拍了？
　　而且，周景云是有着业界最佳投资人称号，是娱乐圈最想合作的投资人。
　　毕竟，只是不干涉电视剧拍摄进度不乱塞演员、不乱改剧本、不潜规则演员、出手大方……这些，就甩开一大堆投资人了。
　　杨导演后续还想跟周景云合作，自然不会多说什么抱怨。
　　等她来了周氏大厦，看着灯火通明的写字楼，也不得不感叹，怪不得周氏短短几年，就在遍布南城各大行业。
　　这工作劲儿，她真是惊叹。
　　周景云看着愣神的杨导演，清了清嗓子，唤了一声：“杨导演？”
　　杨导演心思回转，满脸堆着笑：“周总，您这么晚找我，有什么事吗？”
　　周景云没有多说废话，直接挑明：“杨导演，您这部剧挑了个姓霍的女演员当女二号？”
　　杨导演点了点头：“没错，前两天刚发微博，宣布了演员名单。”
　　顿了顿，她眼里闪过疑惑：“周总您是霍丝丝的粉丝？还是想——”
　　潜规则。
　　余下的话，杨导演给了周景云面子，没有说完。
　　她心情有几分低落，她是导演，娱乐圈遇上这种事，总是觉得不太好。
　　不过，现今不像她们以前那个时代，她也得慢慢适应。
　　这个人若是周景云，她本来还想好了下次再找他合作，
　　只是现在看来，她怕是不想有这个机会了。
　　周景云不是傻子，自然听明白了杨导演话里的意思。
　　他微微皱眉，这杨导演到底有多眼瞎，觉得他会看上霍丝丝？
　　他冷笑：“就那霍丝丝，我看她不顺眼，你换人吧？”
　　杨导演先是一惊，觉得自己果然没看错人。
　　后来，她转念一想，霍丝丝背后的霍家，顿时有几分犹豫不决：“霍丝丝是霍家的人，霍灏有在这部剧注资，这、这换了他妹妹，不大好吧？”
　　周景云脸上毫无波澜：“那就让他撤资，缺口我们周氏添上！”
　　他抬眸瞥见杨导演脸上的犹豫，顿了顿，继续道：“如果您舍不得换了霍丝丝，那我们周氏就撤资。”
　　“这些，杨导演看着办吧！”
　　说完这句，周景云按下办公桌上的电话，吩咐秘书：“你进来送杨导演离开。”
　　秘书从外面推开门进来，看着惊魂未定的杨导演，心里暗附：也不知道周总说了什么，竟然把杨导演吓成这样？”
　　杨导演走前又瞥了眼周景云，走了几步，在推开门出去前回头：“周总，我会处理好霍丝丝的事，绝对让您满意。”
　　门被关上的瞬间，周景云勾了勾唇角，似乎很满意杨导演的选择。
　　——
　　闻曦最近没什么事忙，与好友通了视频后，第二天，自作主张地给自己安排了任务。
　　陪着方雅去剧组体验生活。
　　不想，刚到剧组门口，就撞上了跟个花孔雀似的霍丝丝。
　　她似是精心打扮了一番，瞥见方雅，微微皱眉，心里恼怒至极。
　　要不是方雅，她怎么会成了女二号，明明女一号的角色该属于她。
　　还有闻曦，两个人都是一路货色。
　　霍丝丝语气若有所指道：“有的人，就算是当主角，也是天生的配角，演不来！”
　　旁边她的助理应和：“丝丝姐说得对，咱们不跟她计较！”
　　方雅微微皱眉。
　　闻曦的脸色也不大好看。
　　尤其是霍丝丝那张脸，和她相似，从她霍丝丝嘴里说出这些话，她感觉更丢人！
　　这时，场务匆匆过来：“霍大明星，您过来了，导演找您，您快和我过去吧。”
　　霍丝丝抚摸了长发，挑了挑眉，满脸高傲：“就算你是女一号怎么样？没后台，导演也还是关注我。”
　　闻曦和方雅眼睁睁看着她扬着脖子离去，拧紧了眉头。
　　那边，霍丝丝脚步轻快地进了导演的办公室，微笑开口：“导演，您找我有什么事吗？是商量让我当女一号吗？还是打算给我加戏？”
　　霍丝丝估计霍灏那边打点好了，询问的语气很随意。
　　杨导演皱眉不语，顿了顿才慢悠悠道：“不是，是我们觉得，您不太附和我们剧本女二号的形象，所以打算换人。”
　　霍丝丝愣了愣，难以置信道：“什么？换了我？你们没搞错吧？”
　　杨导演点了点头，随口搪塞道：“没错，丝丝，如果有机会，咱们下次再合作。”
　　霍丝丝：……
　　作者有话要说：　　——
　　“人敬我一尺，我敬人一丈。”
　　“有怨报怨，有仇报仇。”


第34章 
　　“杨导演, 微博上已经转发了我当女二号的消息？你现在反悔？晚了吧？”
　　“你当我的千万粉丝是吃醋的吗？”
　　“还有我们霍家的投资，你是不想要了吗？”
　　闻曦去洗手间的路上，路过导演办公室门口，听到里面霍丝丝高傲的嗓音, 忍不住脚下一顿, 听了一耳朵。
　　她略微疑惑地眯了眯眼。
　　听着霍丝丝这话里话外的意思。
　　莫非, 老天开眼, 霍丝丝这个女二号被替换了？
　　这是谁这么好心？
　　门内, 争执仍在继续。
　　不过, 这显然是霍丝丝在唱单角戏, 她气得脸色涨红, 差点儿没动手。
　　而她对面, 杨导演脸上平波平静。
　　待霍丝丝说完, 杨导演才用着官方口吻，一板一正道：“非常不好意思, 这件事是我们有失妥当。不过，幸好前几天您忙, 没来得及签约, 大家也没有什么合同纠葛。”
　　杨导演找助理翻阅与演员的合同书时，才发现没霍丝丝的合约。
　　经助理提醒，杨导演才记起来，上次约定好签约时间时，霍丝丝耍大牌，一会儿说自己要拍广告，一会儿又说有综艺，后来又说头疼。
　　时间一拖再拖。
　　本来，这次拍定妆照的时候, 助理还提醒杨导演。
　　一定要记得，务必让霍丝丝把合约签了。
　　这次，把霍丝丝替换掉，程序方面也省事。
　　只需要再次海选出一个女演员，下次宣传时，换上新的女二号人选，这事也就过去了。
　　反正，以前影视宣传时，剧组甚至故意发布男女主人选，后来拍摄时再换人的事比比皆是。
　　他们剧组又没开拍，定妆照还没发布，这事也不算麻烦。
　　霍丝丝眉头皱得老高，看着杨导演没有丝毫在意的模样，气恼至极，偏偏又奈何不了杨导演。
　　“咣当”一声，门被从里面拉开，霍丝丝气势汹汹地从屋里走了出来。
　　站在门口的闻曦，冷不丁与她四目相对。
　　对面的霍丝丝，瞬间愣了片刻。
　　她似乎没料到，闻曦在门口。
　　霍丝丝脸色难看，正待发火，旁边场务从这边路过，笑着冲霍丝丝点头哈腰问好。
　　霍丝丝碍于面子，没有当众撒泼，她冷冷瞪了眼闻曦，与她擦身而过时，冷不丁来了句：“闻曦，你要是还想让我哥回心转意，就别净耍些令人作呕的手段。”
　　闻曦冲着霍丝丝温和一笑，在她耳畔回了句：“我不是垃圾回收站，狗的惦记我不要！”
　　霍丝丝的脸色，瞬间沉了下去。
　　她看着闻曦的脸，轻蔑地扫了她一眼：“你也只会嘴里说说狠话罢了！”
　　凭着她哥哥的背景，地位，闻曦哪能再找到超过她哥哥的男人。
　　霍丝丝才不相信闻曦的话。
　　闻曦懒得理会趾高气昂的霍丝丝，也不知道她刚才发什么疯，脸色瞬间变幻，跟个变色龙似的，让人发怵。
　　闻曦淡淡的在霍丝丝脸上扫了一眼，轻笑：“无聊。”
　　她说完这句，目不斜视，迈着悠闲的步子，直接离开了。
　　留下霍丝丝孤零零的一个人，立在当地，她跺了跺脚，往闻曦走的方向瞥了一眼，恨恨而去。
　　身后，霍丝丝的助理小跑着追了过去。
　　“丝丝姐，您慢点儿，等等我。”
　　这拍摄定妆照的功夫，霍丝丝就这么怒气冲冲地离开，自然在剧组引起一片轩然大波。
　　众人虽然面上没说什么，私底下都纷纷拍手称快，觉得霍丝丝走了好。
　　圈内，谁不知道这霍大小姐脾气大，时不时就耍大牌，甚至一不小心，还有被换的风险。
　　不知谁说了一句：“就是不知道霍丝丝走了，这女二号还需要重新海选吗？也挺麻烦的！”
　　旁边的人拉了她一把，阻止她：“这烦恼，自然由导演来操心，咱们只管安心工作就行。”
　　闻曦从洗手间出来，听见她们的窃窃私语，眼眸里也闪出几分疑惑来——
　　不知道会换成谁？
　　不过，她只疑惑了瞬间就摇了摇头，推开旁边化妆室的门进去。
　　闻曦刚进去，就被个专门管服装的小姑娘小赵拉了过去：“闻姐姐，我一会儿去趟仓库，拿方姐姐的另外一套服装，这套是丝丝姐需要穿的服装，您帮我拿过去让导演看看，可以吗？”
　　小赵是个刚毕业的大学生，圆乎乎的小脸跟小包子似的，性格活泼开朗，闻曦她闲聊过几次。
　　闻曦估计，小赵刚从外面匆匆忙忙回来，根本不知道霍丝丝已经被替换的事。
　　闻曦也不好意思提醒她，刚好她没事，就将衣服姐了过去，点了点头：“行，我帮你送过去。”
　　小赵微微一笑，露出两颗小虎牙来：“谢谢闻姐姐。”
　　顿了顿，她又提醒了一句：“这套衣服是纯手工制作的，价格要大好几万了，您让导演看的时候小心点儿。”
　　闻曦点了点头，抱着衣服往导演办公室而去。
　　——
　　另一边的导演办公室，杨导演和制片人大眼瞪小眼。
　　杨导演微微拧眉，叹了口气：“要不，就按照我刚才说的，咱们直接海选，找新人，片酬低又听话，不比那些流量强？”
　　制片人无奈：“这就要拍定妆照了，您又换什么人呀？”
　　这不瞎闹腾吗？
　　杨导演：“这是投资方爸爸的主意。”
　　制片人：“周总？他不是从不干涉剧组的事吗？怎么想起来换个小演员？”
　　杨导演：“我哪儿知道？或许，看霍丝丝不顺眼？”
　　制片人无语：“人家周总，周氏集团的大老板，能像你似的，一言不合就换人吗？”
　　杨导演：“……”
　　她怎么听着，不像好话呢？
　　杨导演：“那你说，该怎么办？刚才联系的那几个女演员，都没有档期。又不能海选，你想怎么样？还真让赵欣新来呀？她经纪人的报价也太高了吗？一个女二号，没几场戏，报价六千万，她还不如去抢钱！”
　　这比女一号的片酬都高。
　　方雅虽然前段时间出事，但人家好歹拿到过金鱼影后，赵欣新一个靠炒作出身的花瓶，凭什么要那么高的片酬？
　　制片人叹气：“这不是你去年跟她的旧怨吗？要不她经纪人怎么敢这般狮子大张口。不过，现在找个比霍丝丝的那张脸强点儿的，也就她了。要不，你去跟她道个歉。咱们这个圈子，哪有永远的仇人？”
　　杨导演冷哼一声，她就是看不惯赵欣新，她挑了挑眉：“谁说只有赵欣新可以，我们剧组卧虎藏龙，随便找个女人，都比赵欣新强！”
　　制片人也有几分气恼，她和杨导演是熟识，彼此关系不错。
　　但她也不得不说，这杨导演脾气上来，真是让人恼火，制片人皱眉：“那你给我找个出来。”
　　杨导演：“……”
　　她那是气话，怎么制片人还当真了？这怎么让她下得了台？
　　恰在这时，闻曦敲门。
　　杨导演马上转移话题：“这事一过儿再说。”
　　她清了清嗓子：“进来。”
　　闻曦抱着衣服进来。
　　杨导演看到闻曦那张脸，忍不住一乐，回头冲着制片人笑了笑：“你不是让我找吗？这个不是吗？”
　　闻曦这张白皙的小脸，与霍丝丝有几分相似，又比霍丝丝更精致几分，又是个高腿长，显然比赵欣新也略胜一筹。
　　制片人也看了过来，啧啧称赞：“是不错。”
　　她说完，与杨导演四目相对，两人眼眸微闪，显然是有了主意。
　　闻曦并不知道两人私底下的动作，她照着小赵的嘱托，将怀里的衣服递了过去：“导演，这是小赵让我帮她送过来的衣服，是女二号的那件纯手工的襦裙，让您看看。”
　　杨导演瞥见闻曦手上的那件红黑相间的高腰襦裙，似乎想起来这件衣服来：“我记得这套是大几万那套？”
　　闻曦点了点头。
　　杨导演微微蹙眉，这件衣服，是霍丝丝她们剧组女一号有套几万的襦裙作戏服，耍大牌非要说自己作为女二号，也需要匹配同样价格的服装。
　　杨导演当时碍于霍灏的面子，无奈地答应了。
　　现在霍丝丝走了，这件衣服也成了问题。
　　毕竟，是按照霍丝丝的尺寸做的。
　　制片人也皱了皱眉头。
　　过了一会儿，闻曦就听见杨导演笑眯眯地开口：“要不，你帮忙试一下？”
　　闻曦：“这不大好吧？小赵说这件衣服很精贵。”
　　杨导演苦笑：“这不是霍丝丝走了吗？闻曦，你就帮忙一下可以吗？”
　　旁边的制片人也说：“对呀，这衣服看起来挺结实，要真是试穿一下就坏了，那真得换了。“
　　闻曦推脱不过，想了想，还是点了点头，答应下来。
　　她刚才看了，这襦裙很漂亮，刚看见她就惊艳。
　　见闻曦答应，她们三人一起去了方雅的化妆室，让工作人员帮着一起换。
　　待闻曦换好衣服从里面出来，众人瞬间愣住。
　　女子眉眼如画，面如芙蕖，额间牡丹花钿艳丽，发髻高高梳起，露出细长的脖项。
　　红黑色的绣花襦裙坠地，□□半露，露出雪还白的肌肤，裙摆处用翡翠玉佩压裙，叮当作响。
　　杨导演眯了眯，她觉得，闻曦这个造型，与她想象中的女二角色，很是相配。
　　现在需要的，就是要闻曦同意。


第35章 [捉虫]
　　“杨导演, 您说什么？让我演女二？”
　　闻曦满脸诧异，疑惑地盯着杨导演那张脸，她甚至怀疑自己耳朵出了什么问题。
　　她又不是演员，杨导演非找她干嘛？这不浪费时间吗？
　　杨导演满脸堆着笑：“这不是我们觉得你合适吗？再说, 这个女二号的角色, 根本没有多少戏份, 你也就当体验生活了。”
　　闻曦抿了抿嘴角, 犹带几分犹豫：“可我从来没有演过戏, 又没什么经验。”
　　“这没什么, 女二号本来就是个花瓶角色, 根本不需要什么演技, 再说, 你穿上这裙子往场地上一站, 根本不用多说。”
　　闻曦看着杨导演热切的模样，心下微微发怵。
　　鬼知道, 她来剧组这么长时间，杨导演就没这么谄媚地跟她笑过。
　　“您让我再考虑考虑, 稍后我再给您答复。”
　　闻曦还是觉得有几分犹豫。
　　首先, 她从来没有涉足过娱乐圈。
　　其次，这拍戏又不是只动动嘴皮子。
　　终究，不是她擅长的领域。
　　杨导演眯着睛：“闻曦，你还年轻，什么事都可以尝试一下嘛？凡事都有第一次，当初我还是学金融出身的，不也是没去投资公司，而是到了娱乐圈当了个小导演嘛。”
　　制片人也劝道：“闻曦，你长得这么漂亮, 不拍戏就太可惜了。”
　　闻曦犹豫：“这……”
　　“就这么决定了，我让助理把剧本给你一份，你看看剧本。”
　　说完，不待闻曦开口，杨导演拍了拍旁边制片人的肩膀：“咱们也该准备一下，把这定妆照发微博，宣传一下。”
　　制片人笑眯眯地点了点头。
　　闻曦眼睁睁地看着两人有说有笑，推开门出去了。
　　其他的工作人员，见导演和制片人离开，也一个个都走了。
　　不大一会儿功夫，化妆室便只剩下闻曦和方雅两个人。
　　闻曦忍不住哀叹道：“这不为难我吗？”
　　旁边的方雅扑哧一声，笑出了声，忍不住道：“没想到，我还能见到您这一面，都不像您了！”
　　闻曦疑惑地抬头：“怎么就不像我了？你觉得我应该是什么样的？”
　　方雅：“我还以为您要不直接冷冷拒绝，说我不差那些钱；要不就直接面不改色地答应。”
　　顿了顿，她又说：“没想到，您这两样都没占，却被杨导演和制片人联手制服。”
　　闻曦无奈：“那你是不是觉得很幻灭？”
　　方雅摇了摇头：“恰恰相反，我觉得你好可爱啊！”
　　她边说边在闻曦白嫩的脸颊上捏了一把。
　　闻曦捂着右脸颊，乌黑的瞳仁里带着控诉。
　　可惜她那眼眸澄清若水，鼓着腮帮子，愈发显得巴掌的小脸可爱。
　　“你怎么还动手了？”
　　方雅又伸手过去，边笑边说：“谁让那这么可爱。”
　　闻曦自然不甘示弱，两人难得像孩子一般，追逐打闹着。
　　蓦地，敲门声响了起来。
　　来人是杨导演的助理，一个圆脸、有些腼腆、微笑的时候会露出两个小酒窝的女孩儿。
　　她进来冲闻曦笑了笑，将剧本递了过来：“这是杨导演让我给你带过来的。”
　　说完这句话，女孩儿的脸颊染上了一层淡淡的绯红色。
　　闻曦笑着接了过来：“谢谢，我会好好看的。”
　　女孩儿点了点头，随后推开门出去了。
　　闻曦找了个椅子坐下，开始翻阅剧本。
　　这个女二号是女主的姑姑，只是在女主回忆中出现。
　　场景很少，而且全剧下来，都是一身红衣的装扮。
　　当然，闻曦怀疑导演想省钱。
　　不过，这也正和她的意。
　　闻曦估计花个几天功夫，就能拍完，也不影响其他的事。
　　算了，就当体验生活了。
　　闻曦将决定告诉导演后，她果然十分高兴，并且马上开始让她工作——拍定妆照。
　　主演们拍摄定妆照的时候，杨导演和制片人留在旁边闲聊。
　　“幸好咱们上次发微博的时候，只发了照片，闻曦和霍丝丝长相相似，霍丝丝那张微博宣传照片又修图修得厉害，咱们也不用多费口舌解释，直接说一开始就是闻曦就行。”
　　杨导演是娱乐圈的老油子，自然对这些手段策略手到擒来。
　　制片人啧啧称赞：“果然不愧是你，脸皮厚。”
　　杨导演虽然怀疑好友有故意抹黑她的嫌疑，不过她自觉大度，淡淡地扫了旁边的人一眼，没再搭理她。
　　那边，摄影师满意地点头：“不错，表情再冷酷点儿，很好……”
　　难得遇到合适的模特，摄影师技痒，拍了足足好几百张照片。
　　闻曦还以为自己是新人，很是配合地摆着姿势。
　　只是，她还是觉得有点儿不对劲。
　　为什么方雅那个女一号都拍摄结束了，她这个女二号还在拍照？
　　最后，到了场务催促放饭的时候，摄影师才意犹未尽地放下了相机。
　　杨导演也以为是闻曦没有经验，摄影师不太满意。
　　挑选照片的时候，她还特地询问：“要不要您先筛选一遍？”
　　或许，有好多照片不能用。
　　谁知，摄影师勾了勾唇角：“不用，这些都可以，不过，你们恐怕会很为难。”
　　这句话怎么跟着拍的照片不好看似的。
　　杨导演似信非信地将相机存储取了下来，连到电脑上，将照片一一打开。
　　她这个时候，才知道摄影师的意思。
　　每张照片都完美到极致，张扬、艳丽、高傲、冷漠……各种风格都可。
　　杨导演都怀疑自己有了选择恐惧症，她咬了咬牙，勉强选择了三张出来。
　　最后，她与制片人讨论了半个小时，才选出了最美的那张。
　　照片中，女子红衣似火，被微风吹起，她侧脸精致，眼眸里带着嘲弄，轻挑地看向远处。
　　有情，却又无情。
　　杨导演即将拍摄的这部电视剧是大IP改编的，自然又大量的书粉。
　　这张照片刚一被放到微博上，就引来书粉们的讨论。
　　【啊啊啊这是我们的最冷长公主吗？这张照片好带感啊啊QAQ】
　　【有生之年系列，我还以为又要痴心错付了，没想到我还能等到最符合长公主的人】
　　【爱了爱了，这是谁呀？】
　　【这是霍丝丝吧？就最近《陆艳传奇》的女主角。】
　　【天哪，竟然是霍丝丝，没想到她还有这样的表情，算我有眼无珠，还以为她就只会瞪眼。】
　　【看着不太像霍丝丝啊！怎么感觉比霍丝丝那张脸更精致？】
　　……
　　这时，霍丝丝的粉丝一拥而来，开始了一连串的留言轰炸。
　　【谢谢大家支持，我们丝丝最近又去美容保养了，当然越来越美啦！】
　　【没错，丝丝这段时间又上表演课，又健身美容，当然又美了！】
　　众人虽然觉得有一丝违和，不过毕竟只是照片，而且，现在娱乐圈修图修得厉害。
　　就是只狗，也能给你修成大美女。
　　就差不多是给明星们换张脸了。
　　何况，抛开演技，霍丝丝那张脸，也算得上是在娱乐圈女星中数一数二的了。
　　微博上的定妆照，是杨导演亲自上传的。
　　杨导演太爱闻曦那张照片了，也就没让助理帮忙。
　　也是杨导演年纪大了，不怎么用这些新型的营销手段。
　　她发微博的时候，忘了@各位演员，照片上也没标注闻曦的名字。
　　所以，大家都以为女二号是霍丝丝。
　　书粉们知道是霍丝丝后，虽然觉得有几分失落、几分胆战心惊。
　　他们怕霍丝丝把他们心目中的最冷长公主，演成个只会瞪眼的傻妞。
　　不过，有的人还是按耐不住心中的期待，添加了霍丝丝的微博号。
　　霍丝丝的微博半天莫名涨了十几万粉丝，到了晚上甚至到了将近百万之多。
　　这动静霍丝丝不可能没有注意到。
　　其实，表面上，霍丝丝微博粉丝几千万，其实，大多数都是公司买的僵尸粉。
　　要不然，霍丝丝一个刚回国半年，初入娱乐圈，只拍了一部古偶的女演员，怎么会有那么多粉丝？
　　虽然这百万粉丝，数量对于几千万来说，不算多。
　　但是，这可是活生生的粉丝。
　　霍丝丝惊讶了片刻，助理就推开门进来。
　　“丝丝姐，网上现在说您出演了杨导演新剧的女二号，咱们现在姚澄清吗？”
　　顿了顿，助理又说：“现在，电视剧的官方微博上传了定妆照，女二的那张照片……”
　　助理没说完，将手里的平板电脑递了过去，指着给她看：“看样子，应该是那位闻小姐。”
　　霍丝丝看着照片里女子冷漠的眼神，鼻尖浅得几乎看不见的小黑痣，拧紧了眉头：“没错，就是闻曦。”
　　她冷笑：“我说怎么被莫名其妙地替换了，原来是她故意抢我的角色！”
　　助理低垂下头，不敢开口，生怕惹得霍丝丝火气更大。
　　过了一会儿，助理实在忍不住，支支吾吾地开口：“那咱、咱们用澄清一下吗？现在您微博下面到处是新粉丝留评，询问您是不是将出演杨导演那部剧的女二号。”
　　霍丝丝慢悠悠地看着她最新那条微博下的评论，唇角微扬：“不用澄清，这是多好的宣传方式。”
　　助理疑惑地瞪大了双眼：“您这话什么意思？”
　　霍丝丝勾唇：“当然是借闻曦的东风，为我的微博多添点儿活粉。”
　　她的粉丝数量几百上千地上涨着，看起来，那张照片给她吸引了不少粉丝。
　　闻曦那贱人，也就和她相似的脸，能拿得出手。
　　霍丝丝眼中嫉恨一闪而过。
　　她从自己手机照片中挑选了一张上表演课的照片，用手机登录微博，发了条微博消息。
　　为了新剧，继续努力。
　　[图片]jpg
　　@霍丝丝粉丝后援会@霍丝丝全国后援会@杨导演


第36章 
　　霍丝丝这条微博发出后, 粉丝们纷纷在下面留言。
　　【啊啊啊果然是我们丝丝，她真是勤奋，竟然又接了新剧，好期待啊QAQ】
　　【丝丝走花路, 最美女二号预定！】
　　【期待姐姐的新剧, 疯狂表白摄影师, 姐姐又美出新高度啊啊！】
　　【我们丝丝好乖, 为了新剧, 大热天辛辛苦苦是上表演课, 爱了爱了！】
　　【丝丝勤奋人设不倒哈哈^_^】
　　……
　　闻曦又不是无名人士。
　　她上次被霍丝丝的事牵连, 上了热搜, 有些粉丝怜爱她莫名被霍丝丝陷害, 她就有了些粉丝。
　　当然, 数量很少。
　　此时，闻曦的那一小撮粉丝登录微博, 浏览消息的时候，不经意间瞥见那张照片, 有人疑惑——
　　这不是闻曦吗？
　　毕竟, 闻曦的鼻尖黑痣，是做不了假的。
　　那张红衣照片上，显而易见的，女子高挺的鼻翼上，浅如米粒般的黑痣，清晰可见。
　　这分明是闻曦。
　　闻曦的粉丝怀疑，有人在下面回复。
　　【咦，这不是闻曦吗？】
　　【好像是我家闻闻，她鼻尖有黑痣, 不是霍丝丝吧？】
　　这消息自然被霍丝丝粉丝看见了，她们马上开始回击。
　　【辣鸡别碰瓷我们丝丝】
　　【闻曦是谁？我们都不认识，别碰瓷】
　　【一个素人还想碰瓷我们家丝丝，异想天开！】
　　【眼瞎了直接挖眼，说的就是闻曦粉。】
　　片刻间，这两条评论，仿佛撞入大海的小水滴。
　　瞬间，便被霍丝丝的粉丝评论淹没。
　　霍丝丝看着微博下面的评论，还有一刷新就多出来的粉丝数量，情不自禁地勾了勾唇角，露出个极为勾人的微笑。
　　助理盯着微博下面的评论，右眼皮跳个不停。
　　她盯着心情大好的霍丝丝，欲言又止，支支吾吾好久，最后，才犹犹豫豫道：“这毕竟不是您，这样做不太好吧？万一粉丝们知道真相，会不会反噬啊？“
　　霍丝丝挑眉，慢斯条理地开口：“我又没有明确地告诉她们，那张照片是我，我不过是发了张上表演课的照片而已。”
　　啪啪啪——
　　几声鼓掌声响起，助理抬头看去，只见霍丝丝的新经纪人站在门口。
　　“没错，丝丝说得对，现在娱乐圈要的就是热度，这张照片是拍得不错，只要咱们认定是丝丝的照片，杨导演又能拿咱们怎么办？本来，这就是杨导演故意替换人恶心人，咱们不过是蹭一下热度而已。”
　　经纪人的话没有任何节操可言。
　　助理毕竟入职没多久，总感觉这话别扭。
　　不过，她终究只是一个小小的助理，霍丝丝和经纪人两个人都发了话，她自然不敢再多说什么。
　　看着两人有私密事要商量的模样，助理很是识情趣地推开门，匆匆忙忙出去了。
　　门被关上的瞬间，助理听见两人的对话。
　　“趁这次机会，你可以立一下吃苦人设，多去几趟健身房健身，我再去请俞老师过来，到时候你好好上表演课。到时候又能多点儿热度。”
　　这是经纪人温和的嗓音。
　　“这么热的天，还去健身房，太累了吧？”
　　霍丝丝的声音里带着掩饰不住的抱怨。
　　“到时候就让摄影师摆拍几张照片而已，你放心，健身房都安排你成咱们公司的人。”
　　霍丝丝不情不愿地答应了。
　　助理听到这里，叹了口气，转身离去。
　　这边，闻曦并不知道网络上的风风雨雨，他们拍摄完定妆照的第二天，就被拉到了大山里，开始封闭拍摄。
　　这边是南城郊区的一处环境优美的景区附近。
　　生态环境良好，树木郁郁葱葱，极为适合古装戏的外景拍摄。
　　只是有一个缺点，没有信号。
　　也不知道是导演怕闻曦反悔，还是觉得闻曦这个新人演员不大放心，要带在身边多教育一下。
　　明明闻曦的戏份在后面，杨导演也没提醒她，就让她直接跟着剧组一起来了大山里。
　　没有网络的日子极为枯燥乏味，闻曦倒是有了在学校学习时的劲头，跟在杨导演身边，顺便学习了表演。
　　闻曦当年在学校的时候，就是数一数二的学霸，大学毕业后直接保研，她的导师是全国著名的学者，当初，还想让闻曦跟着她继续读博。
　　可惜，闻曦被霍灏的花言巧语骗了心魂，研究生刚一毕业，就步入婚姻这座坟墓，让她的导师叹惋不已。
　　当然，在学校聪明，并不意味着，能赶上在娱乐圈经历好几年风风雨雨的前辈。
　　不过，这部剧的女主方雅和她相熟，男主又是娱乐圈脾气最好的赵靳成，杨导演又是个乐于指点新人的导演。
　　闻曦在大山里，也受益良多。
　　没网的日子，闻曦也只能翻翻这部剧的原著小说，顺便围观一下男女主演戏。
　　闻曦是个细心的人，她将小说读了三四遍后，又专门写了个自己角色的人物小传。
　　连杨导演这个经常板着脸，不轻易夸人的人，也忍不住冲着制片人夸赞闻曦：“小姑娘忒认真，是个好苗子啊！”
　　制片人叹了口气：“可惜人家好像对娱乐圈不太感兴趣！”
　　上次，杨导演实在没忍住，还询问闻曦要不要拍完这部电视剧，再挑几个剧本。
　　杨导演在娱乐圈人脉广，难道碰上她像提点的人。
　　谁知，却被闻曦一口拒绝。
　　这还不算，闻曦还直接询问，下次杨导演如果还想拍摄电视剧，可以找她投资。
　　制片人想起当时杨导演的脸色，就觉得好笑。
　　杨导演冷哼：“你笑什么，别又在想我什么糗事，你这人，最坏心眼了！”
　　制片人无奈：“我能想什么，不过人家闻曦是公司大老板，估计也看不上你给的剧本，你就被白费心思了！”
　　杨导演微微皱眉，叹了口气：“也是，现在不比以前了，不过，闻曦性格也挺好，下次和她一起合作就是了。”
　　顿了顿，她又说：“对呀，也不知道她怎么想的，还想投资现在这部剧，我告诉她说现在不缺投资，让她等下次再说。”
　　制片人连连点头：“也是，周家那位继承人，连霍家的人都看不上，怎么能让闻曦插一手，就算闻曦和周景云有私交，也不省心。毕竟，周家那位，心窄得很！”
　　杨导演点了点头：“也是，下次提醒一下闻曦，周家那位，不可深交。”
　　两人说了一会儿，杨导演又去了另一边开始拍摄，制片人则去安排周末休息事宜。
　　拍戏拍了半个多月，一大群人都吵着没网，想去旁边不远的镇上逛逛。
　　制片人与杨导演商量了一下，最后，还是决定听听了大家的意见，同意了这个要求。
　　当天晚上，方雅和闻曦一起回到住的地方。
　　他们主演员住的是农家大院，一些群演则是从镇上来的人，三两天就换人，也不耽误。
　　这边农家住房简陋，闻曦和方雅住在一起，也有个伴。
　　她们两人回去后洗漱，就开始收拾去镇上要准备的东西。
　　如今，方雅和闻曦熟悉了，也就不再称呼闻曦为闻总，而是整天闻闻叫个不停。
　　方雅准备好第二天穿的衣服，又收拾了一下化妆品，好奇地盯着旁边的闻曦：“闻闻，你打算去镇上买什么？据说是个古镇，应该挺有特色的吧？”
　　闻曦打开大衣柜，将放了进去：“或许吧。”
　　两人一身疲倦，也没多说什么，躺在床上直接睡了过去。
　　翌日，杨导演直接派了三辆越野车车送他们去旁边不远的镇上。
　　一辆车里面有杨导演、制片人，闻曦还有方雅。
　　另外一辆车上，是赵靳成还有摄影组的人员，最后一辆车里是助理还有其他的工作人员。
　　三辆车浩浩荡荡地开进了镇上。
　　小镇古色古香，闻曦没忍住，拍摄了好多照片，而方雅也买了许多各式各样的纪念日。
　　最后，一群人玩闹够了，杨导演一拍板子，带着他们，一起去了古镇最贵的特色餐厅。
　　这边餐厅有WiFi，剧组的大部分都是年轻人，半个月没网的日子可憋坏了，点完菜后，个个都靠着椅子，抱着手机，头也不抬。
　　闻曦也忍不住连了网络，上了微博。
　　本来，她只是想看看有什么热搜新闻，瞧瞧八卦。
　　没想到，她刚登上微博，就是一连串的私信。
　　闻曦有些疑惑地滑开私信，瞥见里面半个月前的消息。
　　——女神，《温家幼怡》官方微博上放的照片，是你吗？
　　——姐姐，你的照片被霍丝丝粉丝盗了呜呜X﹏X
　　——女神，那张定妆照是你吗？
　　……
　　一连串的消息，一个接一个蹦了出来。
　　旁边的方雅也诧异地抬头，似乎也看到了微博上的消息：“闻闻，霍丝丝说饰演《温家幼怡》的女二号是她，而且还放了上表演课，在健身房锻炼的照片，她怎么这么脸大呢？”
　　一时没忍住，方雅说话随意了些。
　　众人的眼眸看了过来。
　　“看什么，我说的是实话，不信你们看微博！”
　　方雅道。
　　“我艹，这霍丝丝也太不要脸了吧！”
　　过了一会儿，就连脾气最好的赵靳成，都忍不住爆了粗口。
　　杨导演看着助理递过来的微博，听着她一一解释，脸上露出几分愧疚：“都怪我，这年纪大了，发微博也忘了@你们，让霍丝丝钻了空子。”
　　作者有话要说：　　不好意思哈小可爱更新晚啦，这章发红包鸭亲亲＾3＾感谢在2020-08-01 23:42:13~2020-08-03 00:44:00期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢灌溉的小天使：sc. 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 [捉虫]
　　“这又不是导演您的错。”
　　闻曦笑了笑：“我发个澄清消息就行了, 我就不信霍丝丝那么厚脸皮，在我发澄清微博的时候，还能来蹭热度。”
　　杨导演：”没错，假的真不了, 真的假不了。“
　　制片人眸光微闪：“这次咱们既然都在, 不如拍张合照？”
　　杨导演看着制片人那老狐狸的模样, 微微一笑：“我觉得行, 然后, 咱们再把这张照片发到微博上, 小闻你有微博吗？到时候大家都@小闻一下, 你们觉得这个主意怎么样？”
　　“我觉得不错, 导演和制片人你们果然是前辈, 见多识广！”
　　方雅第一个举手赞同。
　　杨导演和制片人这种态度和做法, 分明是力挺闻曦。
　　方雅无论是作为闻曦的员工，还是闻曦的好友, 都觉得这个做法果断、一阵见血。
　　她不得不在心里暗赞，杨导演和制片人, 不愧为娱乐圈的老油条。
　　“那其他人呢？应该也没别的意见吧？”
　　制片人笑眯眯地环顾四周, 那双素日和善的眼眸里，闪过几分睿智，她慢悠悠地开口，询问余下的人。
　　闻曦作为当事人，杨导演和制片人愿意为她出头，她自然是没有什么意见。
　　其他人，与闻曦相处这么多天，也了解闻曦的性子，觉得她性格开朗、大方、不争不抢。
　　而且, 闻曦明里暗里的意思，就是她只是拍摄这部电视剧，以后不会再拍戏，大家根本没有什么资源、利益冲突。
　　反而，这些人时不时听方雅提起，闻曦创办了公司，以后也会有投资影视的意向。
　　既能卖杨导演和制片人一个面子，又能给闻曦这个，或许是未来投资方爸爸，留个好印象。
　　他们何不乐而为呢？
　　况且，这里面的人不乏讨厌霍丝丝的人，当初，霍丝丝仗着霍家肆意妄为，让人生厌。
　　大家自然也没有其他的意见。
　　见大家一致赞同，杨导演和制片人对视一笑。
　　几人说话的功夫，穿着特色民族服侍的女服务员敲门进来，满脸堆着笑，询问道：“您好，可以开始上菜了吗？”
　　也不知道他们餐厅是怎么了，这一屋子都是高颜值的明星，女服务员还是个年纪小的小姑娘，这些人刚一进门，她就眼睛亮了亮。
　　不过，因为他们店里主管的叮嘱，小姑娘并没有太过的行为。
　　杨导演慈眉善目，冲着女服务员笑了笑：“可以。不过，你能先帮我们拍几张张照片吗？”
　　女服务员点了点头，很是欣喜地答应了。
　　这家餐厅古色古香，拍出来的照片，特别适合他们这个古装电视剧的剧组。
　　众人聚集在一处，拍成三排，而且，为了让闻曦更显眼，她站在c位上。左手边是导演、制片人；右手边是女主演方雅、男主演赵靳成。
　　摄影师带着专业的高倍摄像头，把服务员叫到一边，教了她如何使用摄像机，才找了个边角位置站好。
　　女服务员咔咔几下按下快门，一连拍了好几张。
　　最后，杨导演从其中挑选了最满意的一张，让助理登录上剧组的官方微博，转发了这张照片。
　　照片里，闻曦一身素雅白色长裙，挺直天鹅颈、笑靥如花地盯着镜头，被杨导演、制片人、方雅和赵靳成包围。
　　杨导演等助理发布这张照片后，登录上自己的微博号，转发这条微博并@闻曦。
　　她操作结束后，还怕大家没有转发，提醒道：“大家都快点儿转发一下。”
　　于是，除了闻曦，剧组在场人员都转发了这条微博消息，也都@闻曦。
　　闻曦看着别人都@她自己，想了想，也转发了一条微博消息。
　　谢谢大家支持[图片]jpg@温家幼怡官方微博@杨导演@制片人@方雅@赵靳成
　　这条微博消息发出后不久，闻曦的微博评论瞬间刷屏。
　　【啊啊啊姐姐你可算上线了！】
　　【醉梦惊中醒，奶奶你关注的演员上线了QAQ】
　　【天哪原来我没认错，《温家幼怡》这部电视剧的女二号，就是闻曦。那半个月前的定妆照，根本不是霍丝丝，而是我们曦曦，霍丝丝那个骗子太可恶了！】
　　【霍丝丝太阴险奸诈狠毒了！上次，我跟她粉丝说那张定妆照片是闻曦，她粉丝还骂我呜呜X﹏X】
　　【楼上抱抱你，霍丝丝粉丝太恶臭了，嘴巴脏得很！】
　　……
　　评论不断增多，杨导演和制片人都是娱乐圈的有名人物，方雅和赵靳成又是影帝影后，粉丝众多。
　　这条消息很快就被推上了微博热搜，引起网友们一片哗然。
　　——
　　而霍丝丝这个时候，正在和经纪人商量下一步的营销计划。
　　她最近因为那张最美定妆照，微博粉丝一下子涨了几百万。
　　接着，霍丝丝的经理团队又给她营销艹吃苦人设。
　　她的微博上，时不时就来几张上表演课的照片，或者是她在健身房锻炼的视频。
　　粉丝们纷纷心疼，都觉得霍丝丝超辛苦忍受，甚至，还碰瓷娱乐圈其他的明星，在娱乐圈的声名远扬。
　　最近，听说王导演想拍电影，霍丝丝的经纪人带着霍丝丝频繁拜访王导演，就是想要部电影的女一号。
　　毕竟，娱乐圈一向是没有永远的敌人，只有谈不拢的利益。
　　王导演不太想得罪霍氏，又不想将女一号这个角色给霍丝丝，态度模棱两可。
　　闻曦被王导演弄得心烦意乱，正好李碧华与豪门夫人约下午茶，见她心烦，便将女儿霍丝丝也带着一起去了南城的这处私人会所。
　　这家名为碧色的高档私人会所，位于南城市中心，古色古香的木质建筑风格，接待的都是南城顶级豪门夫人小姐。
　　李碧华和霍丝丝进去的时候，姚夫人和一众其它的豪门夫人都已经在里面。
　　侍应生贴心地为两人上了咖啡。
　　这是霍丝丝回国后，第一次被李碧华带出来，与这些豪门夫人见面。
　　姚夫人是带着女儿过来的，她的女儿姚滢还在上大学，是个追星族。
　　姚滢最近就被网络上的那张最美定妆照吸引，粉上了霍丝丝。
　　于是，霍丝丝刚刚露面，姚滢就满脸激动：“你就是丝丝吗？我是你的粉丝，可以帮我签个名字吗？”
　　霍丝丝眼里闪过诧异。不过她还是微笑着同意了。
　　姚夫人一向很低调，她的老公万州是孤儿，手段能力一流，与姚夫人一起白手起家，有了现在的产业。
　　只是唯有一个缺点，万州身体不好，还有陈年的旧疾，后又得了癌症。
　　去年，万州发病，不幸没救过来去世，姚夫人继承了郑家的全部家产，她只有一个女儿姚滢，据说是她的软肋。
　　而霍家刚好最近与姚夫人有生意往来。
　　李碧华觉得女儿就是厉害，这一下子就讨好了姚夫人，就不愁两家日后的往来了。
　　姚滢一向沉默寡言，这是姚夫人在老公万州去世后，第一次见女儿这般开朗。
　　众人知道姚夫人的心结，也都任由着姚滢一一诉说。
　　在姚滢口中，她是《温家幼怡》这本书的书粉。
　　在姚滢父亲去世的那段时间，她一边安慰妈妈，一边找小说来看。
　　姚滢那段时间，没有因为丧父之痛而得了抑郁症，《温家幼怡》这本小说功不可没。
　　她最喜欢的就是书中的长公主，绝美冷漠，经历爱情、友情、亲情的三重背叛，依旧心怀希望，以女子之身，在男尊女卑的朝代，从长公主到一代女帝。
　　当然，书中的长公主虽然是配角，但只是在女主回忆中出现，片段很短，只有寥寥几个章节。
　　姚滢将这些文字，亲手用笔抄写到了笔记本上，时时激励自己。
　　那段艰苦又沉痛的日子，她靠着这个书中的虚拟人物，靠着自己对父亲的爱，对母亲的担忧，一步步地坚持了下来。
　　“妈妈，您不知道，那张最美定妆照出来后，我简直就惊呆了，丝丝姐就是我心目中的长公主。”
　　姚滢的声音带着难掩的激动，她的嗓音微微发颤，乌黑的眼眸瞥向霍丝丝，里面是显而易见的深爱。
　　这个女孩儿，显然地将自己对虚拟人物的敬佩与感谢，全部转移到了霍丝丝身上。
　　姚夫人却是眼眶微红，原来在她不知道的时候，女儿已经像参天大树一样，努力张开自己的身躯，去护住她柔弱而自私的母亲。
　　姚夫人摸了摸女儿海藻般的长发，温和道：“没错，丝丝真是个好演员。”
　　顿了顿，她抬头看向霍丝丝，眼里已不是原来的轻淡，“丝丝，谢谢你即将出演一部好的作品，以后，我和我们家滢儿会一起支持你的。”
　　姚夫人口中的支持，并不仅仅指的普通意义上的追星，这是同意与霍家合作，甚至无条件地退让利益了。
　　李碧华心中一喜，面上却是装作毫不在意的模样，顺带着夸赞了一下女儿：“我们家丝丝，以前在国外，就获得了国际上钢琴演奏最富有盛名的四大奖项之一，肖邦音乐奖。回国没多久，就拍了几部电视剧，没想到竟让您女儿也喜欢上了。她小孩子家家的，是姚夫人您过誉了！”
　　其余的夫人脸刷一下，全部阴沉了下来。
　　她们忙活了半天，最后这胜利的果实，竟然被霍家不费吹灰之力，就摘了过去。
　　怎么都觉得，憋屈得很！
　　还有这李碧华，也不嫌脸红，这明贬实夸的套路，倒是用得熟稔。
　　霍丝丝笑了笑：“多谢姚滢。”
　　半分没有觉得自己受之有愧，没有觉得，欺骗一个真诚、善意的小姑娘有多羞愧。
　　在她心底，这女二号的角色本来就是她的，而闻曦不过是耍手段欺骗她的替代品。
　　姚滢围着霍丝丝要签名，还与霍丝丝一起拍了合照留念。
　　这是李碧华在众位豪门夫人最扬眉吐气的一天，也是霍丝丝得意洋洋的一天。
　　众位夫人的夸赞，旁边姚滢压抑不住的喜悦、敬佩，都让霍丝丝飘飘欲仙。
　　她甚至忘了，自己根本就不是那部剧的女二号。
　　姚滢太开心了，眼睛一瞬不瞬地盯着相片，还给自己的小伙伴们发了那张照片。
　　半个小时后。
　　姚滢看着照片里，霍丝丝与长公主鼻尖不相像的黑痣。
　　她看着手机叮咚作响，小伙伴发过来的消息：“快去看微博热搜。”
　　她看着微博热搜前几位最显眼位置#霍丝丝碰瓷闻曦#
　　她看着闻曦评论下一条又一条的斥责霍丝丝盗图，她看着霍丝丝那些粉丝们没有底气的回击：你们说谎！
　　可到底谁说谎了呢？
　　姚滢看着杨导演和制片人还有男女主演，甚至是工作人员发的微博，一众的都是@闻曦。
　　姚滢手尖微颤，她去洗手间洗了把脸，然后转身走到霍丝丝面前，将微博热搜直接怼到她脸前，冷声斥问：“剧组官方微博上的那张定妆照，到底是你，还是闻曦？”
　　霍丝丝双眸瞪大，眼睁睁地看着微博排位第三的热搜，腿一软，差点儿栽倒在地。
　　她的所有欺骗，都被识破了！
　　霍丝丝咬了下唇，疼痛让她蓦地清醒了几分，她勉强站稳，搪塞般地开口：“那是我，这消息是造谣！”
　　姚滢面目表情，头脑清醒，继续一字一顿地发问：“那杨导演、制片人、还有方影后、赵影帝的微博，是怎么回事？”
　　她说着划着手机屏幕，一一指着给霍丝丝看。
　　《温家幼怡》官方微博：加油@闻曦
　　杨导演：加油[图片]jpg@闻曦
　　制片人：加油[图片]jpg@闻曦
　　方雅：加油[图片]jpg@闻曦
　　赵靳成：加油[图片]jpg@闻曦
　　……
　　最后翻到的微博消息，是闻曦对众人的回复。
　　闻曦：谢谢大家支持[图片]jpg@温家幼怡官方微博@杨导演@制片人@方雅@赵靳成
　　这些所有的人发出的照片，一模一样。
　　照片里，闻曦稳站c位。
　　而杨导演、制片人、影后方雅、影帝赵靳成这些娱乐圈数一数二的人物，只能屈居次位。
　　闻曦笑靥如花，如团宠被环绕着，让霍丝丝觉得既扎眼又嫉妒。
　　这些，本该是她的！
　　“这些，你怎么解释？”
　　姚滢声音里带着掩饰不住的怒火。
　　她心中的女神，带着她走出黑暗的长公主，竟然被人假冒。
　　这实在让她太伤心，又太愤怒。
　　刚才有多么期待、多么开心，现在就有多恨、多后悔。
　　霍丝丝支支吾吾：“我、我没说谎，是闻曦抢了我的角色，她太坏了！”
　　姚滢反问：“那这定妆照上鼻尖的黑痣，你怎么看？为什么定妆照上有，而你没有？”
　　姚滢翻看了闻曦的微博，浏览了她所有的照片，这些照片中无一都有一个共同点，浅浅的、几乎看不见的鼻尖黑痣。
　　而霍丝丝微博全部照片，包括和她的合照，都没有。
　　“要不，你卸妆让我看看，你的鼻尖有没有黑痣？”
　　霍丝丝沉默不语，她没有，当然不敢回答。
　　众位夫人都被争吵吸引了过来，碍于小辈争吵，怕被人说是八嘴婆，她们没有围上前去。
　　不过，她们耳朵耸动，听着这边的动静。
　　而李碧华恰好去做了按摩，没有听到她们的对话。
　　她出来的时候，正听到姚滢询问霍丝丝的鼻尖黑痣。
　　李碧华还以为两人孩子说笑，插嘴道：“什么黑痣，丝丝鼻子上根本没有黑痣，你怕是看错了。”
　　顿了顿，她忍不住抱怨了一句：“也是我们丝丝是大富大贵的命格，这有人说鼻尖有黑痣的人运气不好，这不，我们丝丝没有，现在运气多好。以前，我那个前儿媳妇倒是有，那破落户家的女儿，就是克我们家人，幸好我儿子和她离婚了。”
　　不知是谁问了句：“李夫人，你前儿媳妇是谁呀？”
　　李碧华嘲讽地开口：“就是那个闻曦，你们又不是没见过，一脸的刻薄衰气相。”
　　姚滢低低一笑，盯着面前的霍丝丝：“哦，原来真是闻曦。霍丝丝，你要脸吗？”
　　霍丝丝的脸，瞬间沉了下来。
　　李碧华瞬间觉得不对，冲着姚夫人抱怨道：“姚夫人，您管管您的女儿，怎么还骂人呢？”
　　姚夫人看着不远处的女儿，脸上带着欣慰的笑，夸赞道：“骂得好！”
　　李碧华瞬间脸色黑如锅底。
　　旁边的几位夫人窃窃私语。
　　“还以为李碧华那女儿如何厉害，原来就借了别人的名头，可真是丢脸丢到家了！”
　　“就是，明明出演那部电视剧女二号的是闻曦，拍摄定妆照的也是闻曦，李碧华那女儿都能脸不红、心不跳地承认是自己，还真是脸皮厚，不害臊！”
　　“估计和李碧华一个德行，她脸皮多厚，不仅护着女儿说谎，还夸她女儿回国拍摄好几部电视剧，我呸！上次霍丝丝耍大牌，把王导演都给替换了，他们霍家，可真是牛啊！”
　　“什么？把王导演都替换了，是今年刚在国外获奖的王导演吗？我老公可佩服他为国争光了。”
　　“当然，要不大家震惊呢！现在又来一出占了闻曦名头的罪过，可真是让咱们都大开眼界呀！”
　　……
　　说是窃窃私语，这夫人们的声音，一个比一个响，生怕李碧华听不见似的。
　　而人群中的霍丝丝，听着众人的挖苦声，看着对面姚滢那张怒火冲天的脸，旁边母亲李碧华的斥责声。
　　所有这一切搅和到一起。
　　霍丝丝的心慢慢沉了下去，彻底慌了神。
　　她完了！
　　作者有话要说：　　感谢在2020-08-03 00:44:02~2020-08-03 21:16:28期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢灌溉的小天使：南烟 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 [捉虫]
　　霍丝丝的脸瞬间涨红, 她不敢去抬头去看对面的姚滢。
　　姚夫人冷哼一声：“我没想到，李夫人的家教就是这样子的，我家滢儿真心相待，你母女却满口谎言！”
　　姚夫人满脸写着骗子两个字。
　　李碧华脸上是掩饰不住的怒火, 冲着霍丝丝冷声询问：“到底怎么回事？”
　　霍丝丝终究还是年岁太小, 没有经历过这般阵仗, 支支吾吾不肯吐露出一个字。
　　到了这个地步, 大家也知道霍丝丝是在说谎。
　　毕竟, 若不是她的过错, 大可直接说出来便是, 哪里会像霍丝丝这样, 扭扭捏捏地不开口吐露一个字。
　　李碧华脸色涨红, 不过霍丝丝终究是她的女儿, 她又不能不管。
　　李碧华满脸堆着笑解释：“丝丝毕竟年纪小，大家都是看着她长大的, 也知道她的性子，她天真善良, 没有什么坏心, 这次估计也是不好意思说，才让你们误会了。”
　　顿了顿，李碧华扭头看向霍丝丝，呵斥道：“还不快跟你姚阿姨，还有姚滢妹妹道歉。”
　　霍丝丝低垂着头，抿嘴不语。
　　她始终觉得，自己根本没有做错，都怪她们这些人太刻薄。
　　李碧华呵斥了两句，霍丝丝都没有开口。
　　她眼角微微发红, 幽怨的眼眸，往姚滢脸上扫了一眼，开始掉落泪珠子。
　　又委屈又伤心。
　　姚夫人眼睁睁地看着霍丝丝的所作所为，脸色愈发阴沉。
　　霍丝丝这委屈的眼神，还瞪了她家滢儿一眼。
　　这什么意思？
　　骗了人，不道歉。
　　反而自己还委屈上了，甚至责怪受害者。
　　这是受害者有罪论吗？
　　还是谁哭谁有理？
　　惯得她臭毛病，她以为谁都是她妈呢？
　　当即，姚夫人冷笑：“李夫人，你女儿这什么意思，做错了事，不道歉，反而还恨上我家滢儿了？”
　　李碧华看见霍丝丝开始落泪，心疼坏了。
　　偏偏，她还要装作若无其事的模样陪笑：“姚夫人，丝丝怎么会恨滢儿呢？她就是胆子小，被刚才那阵势吓到了！”
　　姚夫人冷哼一声：“谁知道她心里怎么想的呢？”
　　旁边的两人夫人轻哂。
　　“我记得，你家女儿和霍丝丝一般大吧？现在你女儿多大了呢？”
　　“我女儿都二十二岁，霍家这女儿也差不多大吧？”
　　“呦，这都二十多岁的成年人了，还说什么年纪小，我还以为才三岁呢！”
　　“呵呵，可能人家智商也就三岁吧？”
　　……
　　这几位越说越过火。
　　李碧华脸色越发难看，忍不住呵斥住那两人：“你们什么意思？暗地里说人闲话不亏心啊？”
　　话落，旁边人嗤笑：“我们亏什么心，既没有说谎骗人，折腾上了热搜，闹腾得满城风雨；又没有把自己二十多岁的女儿，当成三岁稚童。我们问心无愧！”
　　“没错，李夫人，你们不愧是母女。”
　　“你、你们……”
　　李碧华颤抖着手，指着那几个嘲讽的女人。
　　姚夫人呵斥：“都住嘴，个个都跟个八婆似的，像话吗？”
　　众人被这呵斥声震了一震，瞬间静寂了下去。
　　顿了顿，姚夫人走到女儿身畔，将女儿拉到自己身边，然后冲着李碧华和霍丝丝道：“刚才我说的话就算了，我还是觉得其他的合作伙伴更可靠些，毕竟，我不能保证和霍家合作，什么时候被坑了都不知道。”
　　“还有，这次令爱对我女儿的伤害很大，李夫人，以后，我们就不要再来往了，省得大家都不开心。”
　　李碧华欲言又止，迟疑片刻后才说：“姚夫人，只是小孩子间的玩闹，咱们非要分得这么清楚明白吗？”
　　姚夫人眼眸幽深了几分：“李夫人，你可以不在意，只是我这个人护短惯了，滢儿是我唯一的女儿，宠之又宠，实在不想让她受半点委屈。以后，姚氏再不会与霍氏有任何合作。”
　　李碧华看着姚夫人坚决的态度，又瞥了眼旁边几位夫人幸灾乐祸的模样，脾气上头，冷笑：“我霍氏又不差姚氏一家公司，以后，谁求谁还不一定呢！”
　　说完，她拉起女儿霍丝丝的手：“咱们回家，这个地方风水不好，我一刻都不想呆了！”
　　姚夫人几人，眼睁睁看着李碧华带着霍丝丝匆匆离去。
　　不知谁说了句：“不知道的，还以为是咱们欺负她了呢？”
　　明明是她们母女做错了事，最后还怪到她们身上，真是一对相似的母女。
　　“哼！霍丝丝的事折腾到了微博，那些娱乐圈的人，可不像咱们几个这么好说话！”
　　“可怜那个闻曦，就是李碧华那前儿媳妇，都离婚了还摆脱不了这搅屎棍，真是倒霉！”
　　姚滢似是听到这句话，拽了拽身畔母亲的衣摆，小声询问：“妈妈，咱们能帮帮闻曦姐姐吗？”
　　姚夫人低垂下头，看着女儿扬着头，圆溜溜的眼睛里带着掩饰不住的期待，低低一笑：“傻孩子，当然可以。”
　　闻曦，也是怪倒霉的。
　　而霍丝丝那对母女，总该受到教训了！
　　李碧华和霍丝丝上了车，车子在霍家老宅前缓缓停下的瞬间，一大群记者蜂拥而至——
　　“是霍丝丝，赶快，热点新闻！”
　　“大发了，没想到真的蹲守到霍丝丝。”
　　“赶紧的，别让对家抢了头条！”
　　……
　　嘈杂声不断，熙熙攘攘的人群将车子围住，霍丝丝被堵在车上，无处可逃。
　　李碧华冷着脸，看着外面的记者，即使她再疼爱女儿，也忍不住抱怨出声：“都怪你，要不是你说谎，咱们怎么折腾成这样，有家都回不去！”
　　都到家门口了，还被堵在车上，也是没准了！
　　霍丝丝从小被娇宠到大，没受过一丝委屈，这是也开始反驳：“怎么都怪我，是记者多管闲事，这就是娱乐圈一般的营销套路而已，又不是我一个人这样做？”
　　这次只是她倒霉，被发现了而已。
　　不过，只要她不承认，旁人又奈她如何？
　　而且，经纪人也说过了，黑红也是红，大不了最后再洗白就是了。
　　李碧华心头堵得慌，斥责道：“你还有理了？”
　　霍丝丝不满：“本来就不是我的错！”
　　两人只顾着争吵，几乎忘了她们如今被记者们包围。
　　车窗外，记者们举着摄像头，将母女争执的场景拍摄了下来。
　　题目都想好了。
　　《霍丝丝盗图蹭闻曦热度，母女反目成仇》
　　……
　　过了许久，两人才发现被拍摄了下来。
　　十分钟后，霍丝丝的经纪人匆匆赶到，霍灏也从公司回来，让别墅区的物业，帮着拦住记者，才让两人回了家。
　　而另外一边，霍灏的父亲霍正风，接到了姚夫人拒绝合同的通知。
　　他甚至从竞争对手口中得知，姚夫人拒绝合作，是因为他夫人与女儿的原因后，气得匆匆赶回了老宅。
　　书房中，霍正风将桌子拍得噼里啪啦响，指着李碧华的鼻子破口大骂：“你这祸害精，就不能管住你这张嘴？”
　　李碧华满脸委屈：“又不是我的错，要不是……”
　　没待李碧华说完，旁边的霍丝丝啜泣一声，扯着霍正风的袖口落泪：“爸爸，都是我的错，要不是我傻，任凭经纪人安排营销策略，也不会像现在这么糟糕。只是没想到，结果竟然连累妈妈，让姚夫人对妈妈冷眼相看。千错万错都是我的错，您别怪妈妈，她什么都不知道。”
　　说完，霍丝丝冲着李碧华露出怯弱一笑：“对吧，妈妈。”
　　李碧华连连点头：“没错，和我没关系。“
　　李碧华以为这样与自己掰扯清楚了关系。
　　没想到，霍正风反而更是怒火冲天，冷哼一声：“你多大的人了，还让丝丝为你背锅？”
　　旁边的霍灏也指责道：“妈，丝丝那么单纯，怎么会去骗人？不会是您逼她的吧？”
　　偏偏，霍丝丝柔弱的声音传了过来：“不怪妈妈，都是我自愿的！”
　　李碧华：……
　　她都怀疑自己听错了？
　　“不是我……”
　　李碧华的声音，因为心中溢满怒火，而气得发颤。
　　霍正风根本懒得听，他头都不抬一下，懒洋洋地挥了挥手：“算了，你们出去吧，若是下次再敢犯错，我拿你是问！”
　　这句话说完，他狠狠地瞪了李碧华一眼，随后，气冲冲地出了书房，咣当一声，将门关上。
　　余下的三人，相互对视。
　　霍灏护着霍丝丝，“妈，我先送丝丝回房休息。”
　　李碧华只能忍着怒火，眼睁睁地看着霍灏护着霍丝丝出了书房。
　　经纪人在书房门口等候，看见霍灏和霍丝丝出来，忙不迭地上前。
　　“丝丝，不好了，出事啦！”
　　霍丝丝抿了抿唇，满脸慌张。
　　霍灏当机立断，将人送到卧室，让她在沙发上坐好，自己看着她坐下，这才向经纪人发问：“出什么事了，说吧。”
　　经纪人往霍丝丝坐的位置瞥了一眼，见霍丝丝没有任何意见，这才慢斯条理地开口：“是微博掉粉的事。”
　　说着，经纪人指着手机屏幕给他们两人看：“丝丝，霍总，您看，现在丝丝微博上的粉丝已经少了几百万。”
　　“什么？”霍丝丝诧异出声，“怎么少得这么快？”
　　这才上了半天热搜，她就少了几百万的粉丝，这也太夸张了吧？
　　霍灏也捏了捏眉心：“热搜到底是怎么回事？”
　　经纪人：“是霍灏他们剧组发了张照片，杨导演、制片人、男女主演都转发了，在娱乐圈闹腾得太大了，就上了热搜。”
　　霍灏催促：“赶紧去撤下热搜。”
　　经纪人无奈：“我联系了微博那边，撤不下来。”
　　要不然，她也不会这么发愁，这热搜竟然撤不下来。
　　经纪人都怀疑自己撞邪了！
　　霍丝丝恨得咬牙切齿，在心底默默低语：闻曦这贱人，我跟她势不两立！
　　而在这半天功夫，大半个娱乐圈都知道霍丝丝碰瓷，盗图的事。
　　一开始，大家还觉得难以置信。
　　这也太Low了吧？
　　后来，知道霍丝丝的现任经纪人是郭宜，再无任何怀疑。
　　这是那位郭女士的作风。
　　而霍丝丝，继上次得罪导演圈子后，又几乎得罪了整个娱乐圈人士。
　　众人心里都思量着，以后，能不与霍丝丝合作，就不跟她合作。
　　——
　　而此时，周家老宅。
　　周景云一身白衬衫黑裤子，身形颀长，衬衫领子解开两颗扣子，露出性感的锁骨。
　　傍晚的余晖，洒在他那张勾人心魄的俊美脸庞上，鼻梁高挺，下颌线条棱角分明，薄唇轻抿。
　　此时，他袖口微微挽起，白皙修长的手指捏着根小木棒，饶有兴致地盯着笼子里蔫蔫、没精打采的鹦鹉。
　　他时不时地将小木棒伸进笼子，逗弄几下，惹得鹦鹉撒丫子乱跳。
　　秘书站在他身后，一板一眼地开口：“老板，已经联系到微博热搜位置，包了一个月，绝对撤不下来。”
　　周景云勾了勾唇角：“办得不错，回头给你多包个年终奖。”
　　秘书脸上堆满笑：“多谢周总。”
　　周景云逗弄了几下，直接鹦鹉耍弄得精疲力尽，才意犹未尽地将小木棒放到一边。
　　“对了，联系一下杨导演，让他给我安排个群演的角色。”
　　秘书满脸疑惑：？
　　他迟疑道：“周总，您要去拍戏？”
　　不会吧？
　　周总一个集团大老板，去一个剧组当群演。
　　这，像话吗？
　　周景云轻哂：“怎么，你有意见？”
　　秘书支支吾吾：“没、没意见，周总的事，我怎么敢有意见。”
　　他说完，又另外找了个理由，想溜走。
　　“周总，我记得还有份文件落公司了，我回公司去取一下。”
　　周景云点了点头。
　　秘书脚步飞快，刚走到院子门口，周景云的声音传了过来。
　　“对了，还有、”
　　秘书胆战心惊，慢慢地转过身来，小心翼翼地询问道：“周总，您还有什么事吗？”
　　周景云眼眸幽深了几分，淡淡一笑：“群演的事，尽快安排。”
　　秘书忙不迭应答：“我知道了，周总。”
　　秘书出了周家老宅的大门，立马给杨导演打了个电话。
　　这个时候，剧组这一行人还在古镇。
　　杨导演接到电话后，听到电话那头让人匪夷所思的要求，愣了愣神，迟疑了片刻，才回答道：“我知道了，一定会给周总安排妥当。”
　　撂下电话，杨导演看着对面站着的制片人，神神秘秘道：“你猜，我刚才接到了谁的电话？”
　　“谁呀？”
　　旁边的助理咋咋呼呼地靠近，眼眸里带着显而易见的好奇。
　　杨导演摆了摆手：“去去去，别打扰我们这些中年人说话，你们这些小孩儿，都看看还要买什么，下次再出来，可是至少要再等半个月了！”
　　助理哀怨一声，又跑回方雅和闻曦那边，几个人开始追逐打闹起来。
　　杨导演笑着看着远处，那几个蹦蹦跳跳的女孩儿，叹了口气：“这些年轻人，真是活泼开朗、有朝气，哪像咱们两个，都老了呀！”
　　制片人淡淡地扫了杨导演一眼，撇了撇嘴：“老的是你，我永远都是十八岁。”
　　杨导演无奈：“行，就我一个人，老眼昏花，可以了吧？”
　　制片人笑了笑。
　　顿了顿，制片人好奇询问：“到底是谁给你打了电话？不会是投资方爸爸？”
　　杨导演摇了摇头：“不是他，不过也差不多。”
　　制片人反复思索，最后想到一人，询问道：“那是周景云的秘书？”
　　杨导演点了点头：“没错，就是他，你猜周总想干什么？”
　　制片人拧紧眉头，最后定了结论。
　　“他给你打电话做什么，周总要撤资。”
　　“不对。”
　　“周总要换演员？”
　　“不对。”
　　“周总想潜规则演员？”
　　“不对。”
　　制片人无语：“总不会周总想当演员吧？”
　　杨导演：“没错，你怎么知道的？”
　　制片人忍不住道：“我去，周总还真想当演员？他脑袋瓦特掉了吧？”
　　有那么大的产业，在现在这个年纪，来当演员？
　　简直是疯了吧？
　　“而且，还是群演。”
　　杨导演添了最后一句。
　　制片人无语：“他图什么呀？图天气热、图野外虫子多、还是图咱们这山区能培养吃苦耐劳的精神？”
　　“都不是，他可能图……”
　　杨导演说着这句话，眼尾一挑，瞥向闻曦的方向，继续道：“或许，他图人。”
　　制片人顺着杨导演的眼眸看了过去，闻曦梳着丸子头，满脸的青春洋溢，看起来就是个活泼开朗、阳光的女孩子。
　　制片人啧啧两声：“你说得有道理。”
　　杨导演揉了揉眉角：“不过，咱们今晚，估计得叫上编剧一起熬个夜，必须马上弄出个群演的角色，周总的秘书给我打电话的时候，特别提醒，越快越好。”
　　制片人微微皱眉：“哎！果然这些投资方爸爸，毛病太多。”
　　杨导演叹了口气：“算了，周总要求还算可以，咱们就别多求别的的。”
　　毕竟，比起娱乐圈的其他投资方，周总这个给自己加戏的缺点，确实是很不起眼。
　　来小镇之前，剧组的人除了手机钱包外，两手空空。
　　而回去的时候，大家都大包小包，一大堆。
　　就连赵靳成这个大直男，也买了一些香囊，说是等拍完电视剧，等拍完了带回去，正好送给小侄女当礼物。
　　三辆越野车，在天彻底黑下来之前，到达了他们一直居住的农家大院。
　　众人都下了车，玩了一天，满身疲倦，眼皮子都在打颤，各回各屋去休息。
　　唯独编剧被杨导演叫住：“小刘，你过来一下，今天晚上咱们再聊一下剧本。”
　　小刘苦笑：“导演，咱们不能改到明天吗？”
　　逛街也逛了整整一天，小刘这个瘦弱的青年，也觉得双腿打颤，脚疼得厉害。
　　他现在觉得自己最想做的事，就是马上回到屋子里，躺在床上好好睡一觉。
　　杨导演板着脸拒绝：“不能，必须今天。”
　　小刘无奈，最后只能迫于强权，垂头丧气地跟着导演与制片人离开。
　　等回到住处。
　　方雅冲着闻曦感叹了一句：“小刘真可怜，累了一天，还要加班。”
　　闻曦点了点头，若有所思道：“小刘是编剧，让小刘加班，导演这是要改剧本吗？”
　　“或许吧？”方雅没有在意，“希望别给我删减戏份吧！你呢？”
　　闻曦：“如果是我，让导演多删我点儿戏份吧，千万别给我加戏！”
　　她在这里越久，跟在杨导演了解的越发，就越来越觉得自己有诸多不足。
　　若是加戏了，可能反而会让人失望！
　　方雅点了点闻曦的额头，抿嘴一笑：“你当加戏是随便就加的吗？还是别胡思乱想啦，早点儿洗洗睡吧。”
　　闻曦点了点头，去隔壁洗了个热水澡，吹干头发，躺在床上慢慢进入了梦乡。
　　而另外一边，杨导演和制片人那个屋子，彻夜通明。
　　三人一夜未睡，熬了通宵，才将剧本定了下来。
　　因为周景云特殊的身份，他甚至特别要求，必须保密。
　　不让别人知道他的身份，尤其是闻曦。
　　所以，这个群演的角色，很让他们几个为难。
　　最后，三人讨论群演的要求。
　　第一、必须与女二号有感情线。
　　第二、必须与其他人，最主要是男女主没有太多纠葛，方便到最后好把他的戏份删掉。
　　第三、最好没什么台词，或者只有一两句台词，简单好演。
　　……
　　等将这些条件一一列出来后，小刘给了个角色。
　　长公主身边伺候的大总管小李子。
　　杨导演皱眉：“这、这是个太监不大好吧？”
　　万一投资方爸爸有情绪咋整？
　　这身份太尴尬了。
　　编剧小刘无奈地指着白纸上的一大堆要求：“导演，您提出这么多要求，我只能给这个角色，毕竟是古装剧，要不，您想想看有没有别的身份合适？”
　　本来长公主这本书里就没有cp，他们还给添个爱慕者，要是改得太明显，怕被书粉撕。
　　最后，杨导演只能拍板同意。
　　翌日，秘书收到剧本，知道那个群演这个角色是太监时，脸色发白。
　　这、这杨导演也真是随意！
　　他迟疑了许久，才一咬牙，敲响总裁办公室的门。
　　“进来。”
　　男子清冷矜贵的嗓音传了过来。
　　秘书捏着剧本推门而入，心里忐忑不安。
　　“周总，这是杨导演让我给你的剧本。”
　　“放桌子上吧。”
　　周景云埋头在一堆文件中，头也没抬一下。
　　秘书如释重负，将剧本搁置在办公桌一角，快速地推开门出去。
　　临近中午，周景云才处理完文件，他将剧本拿起，翻看封面。
　　冷不丁地，他瞥见首页最显眼位置的文字，瞬间失神。
　　角色：小李子
　　职务：长公主殿内大总管
　　作者有话要说：　　感谢在2020-08-03 21:16:28~2020-08-04 08:41:41期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：魔法少女 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　周景云看着封面上的那几个字, 久久不能平静，有点儿怀疑人生。
　　要不是已经戒烟，他都差点儿想点根烟静一静。
　　难不成，杨导演还对他这个投资人, 有意见？
　　不带这样埋汰人的。
　　他一个堂堂周氏集团的总裁, 让他去演个太监。
　　人干事？
　　当即, 他就给杨导演打了个电话过去, 声音冷得吓人。
　　“群演的角色, 必须给我换了。”
　　杨导演接到电话的时候, 刚从睡梦中迷迷糊糊地醒了过来。
　　他还以为自己在做梦, 不当回事地搪塞了一句：“嗯, 嗯好哒, 金主爸爸你说啥是啥。”
　　周景云挂断电话后, 诧异地盯着通讯录看了又看。
　　他是打的杨导演电话，没错啊！
　　怎么闹腾出个金主爸爸？
　　一般来说, 财大气粗的金主与他包养的美貌金丝雀，这是百搭组合。
　　他的身材样貌、家世地位是符合金主的形象的。
　　但是杨导演, 就略微有点儿——
　　周景云脑海里, 冷不丁浮现出杨导演那张沧桑而发福的脸来。
　　对着这张脸，他怎么都不觉得杨导演可以与金丝雀挂钩吧？
　　莫非，杨导演对他有意思？
　　周景云瞳孔微缩，差点儿因为脑补过度，把自个儿给送走。
　　或许是他想多了！
　　周景云挥了挥手，将脑袋里的可怕场景一巴掌呼扇走，定了定神，低垂下头，随意翻看了一下剧本。
　　这个剧本, 不愧是杨导演的手笔，为了投资方爸爸满意，剧本最大可能地满足了周景云的意愿。
　　因为角色是长公主府大总管的缘故，小李子几乎与长公主贴身相随。
　　这也就是说，从闻曦开始拍戏起，她的每场戏份，都有周景云将要饰演的这个群演小李子在场。
　　而且，可能为了让周景云身份的保密，小李子几乎没有什么镜头，大部分是远景，最多的台词就是：“是，主子。”
　　总之，为了满足投资方爸爸周景云的变态要求，杨导演无不其用，想尽一切办法，安排妥当。
　　能够满足周景云与闻曦在戏里谈谈小恋爱，还不会暴露身份。
　　最后，杨导演在剧本末尾，还特意强调：最后拍摄完整部电视剧后，拍摄的小李子正面都会删掉，不会留下任何痕迹。
　　合上剧本，周景云也不由感叹。
　　杨导演真是既贴心又周到。
　　所有周景云有所顾虑的，杨导演都考虑到了。
　　甚至，他没有想到的，杨导演也先一步，站在他的位置，考虑周全。
　　总之，周景云不仅仅能在剧组和闻曦亲密相处。
　　到最后，他还能全身而退。
　　挥一挥衣袖，不带走一片云彩。
　　不给周氏添麻烦。
　　毕竟，周氏集团的大老板去剧组当群演，这可是能让娱乐记者，把他给送上微博热搜的爆炸消息。
　　这样看来，群演这个身份是太监，就是无足轻重的事了。
　　一时之间，周景云生了几分悔意。
　　他不该贸然就给杨导演打电话。
　　毕竟，这也是杨导演煞费苦心，修改的剧本，肯定花了一番心血。
　　怪不得杨导演说什么金主，估计是故意挖苦他的。
　　周景云思索了片刻，还是放不下面子，最后，他按下内线电话，让秘书进来。
　　“周总，请问有什么事吗？”
　　秘书胆战心惊地推开门进来。
　　自从他看过剧本后角色是太监后，就觉得自己不大好了。
　　杨导演，这是人干事？
　　在进办公室之前，秘书就脑补自己被周总斥责的场景，等自己可以接受了，才一咬牙冲了进来。
　　没想到，周景云并没有想象中的满脸怒火，而是一脸平静地捏了捏眉心，“你去告诉杨导演一声，他……”
　　完了！
　　秘书自动脑补填充后面的两个字，心里止不住感叹杨导演作死！
　　没想到，周景云淡淡地说了余下的几个字：“他的剧本不错，我很满意，不用改了，大热天的改剧本挺累的。”
　　秘书诧异地抬头，眼睛一瞬不瞬地盯着面前的周总，差点儿怀疑自己听错了。
　　周景云看着秘书诧异的模样，甚至怀疑自己刚才给杨导演打电话，被他听到了自动脑补。
　　他不要面子的吗？
　　周景云面不改色，冷哼一声：“怎么？你有意见？”
　　“不、不，我那是绝对没有一点儿意见，周总果然是英明神武、决策果断，我们这些凡夫俗子根本不能与您相提并论。”
　　秘书支支吾吾了两句，看见周总神情不对劲，面不改色地拍马屁。
　　周景云神情冷淡地伸出食指，轻扣了几下桌子，“你出去吧。”
　　秘书偷偷抬头，瞥了周总一眼，见他面色冷若冰霜，不近人情的模样，战战兢兢地推开办公室门出去。
　　他拍马屁还不对了？
　　待秘书推开门出去，周景云嗤笑一声。
　　什么英明神武？
　　他刚决定接受剧组推荐的总管太监角色。
　　太监还英明神武？
　　他这秘书这是嘲讽他的吧？
　　秘书带着满腹的匪夷所思，心烦意乱地回到自己的办公桌前坐下，想了又想，还是没想到他哪里做错了？
　　或许，周总即将出演太监，与他们这些正常的男人，不一样了？
　　这么一想，秘书的脑袋里，不由浮现出这样的场景来。
　　素来清冷矜雅的男子，头戴顶戴花翎，穿着绯色长衣马褂，那张英俊的脸上，脸颊两团红彤彤的胭脂色，冲着他翘着兰花指，娇嗔一声：“死鬼！”
　　呕！
　　简直不忍直视！
　　秘书感觉喉咙发痒，胃里犯酸水，开始犯恶心。
　　他捂住嘴，腿一软，吓的差点儿趴在地上。
　　他将办公桌边的垃圾桶扒拉到身边，对着垃圾桶干呕了半天，才缓过神来。
　　秘书摇晃了一下脑袋，将自己脑子里的水倒掉。
　　他不住地提醒自己。
　　周总那样的人，怎么也不会像他想象中的一样，自甘堕落。
　　他要对周总有信心。
　　这样想着，秘书握紧了拳头。
　　不能这样，还是先忙正事要紧。
　　秘书斟酌了言词，拨通杨导演的电话，打了过去。
　　此时，杨导演正在和闻曦讨论剧本。
　　接到秘书打来的电话。
　　杨导演在手机屏幕上扫了一眼，眼眸瞬间沉了下去。
　　他若有所思地瞥了旁边的闻曦一眼，淡淡道：“闻曦，咱们一会儿再说，我先接个电话。”
　　闻曦抿嘴一笑，毫不在意道：“导演您忙，我不急。”
　　杨导演冲着她微微颔首，从椅子上站了起来，走到不远无人处，接通电话。
　　“杨导演，您好。”
　　那边，秘书的声音低沉，杨导演面无表情地回了句：“你好。”
　　秘书清了清嗓子，斟酌了语言，这才不紧不慢地开口：“杨导演，是这样的，周总的意思是，这剧本您安排的不错，周总很满意。”
　　杨导演脸色瞬间变化，由悲变喜，爽朗地笑了笑：“满意就好。”
　　她就觉得自己剧本那么优秀，周总怎么会不满意呢？
　　想到今天清晨那个噩梦里，周总冷冰冰的、不留情面的声音：“群演的角色必须给我换了。”
　　再回到现实，秘书电话那头传达的周总很满意剧本。
　　杨导演扬了扬唇角：果然梦里的事情，都是相反的。
　　这样想想，周总也不像想象中那般不近人情。
　　起码，他愿意演太监！
　　挺踏实的一个投资人。
　　闻曦眼睁睁地看着杨导演接电话前，面无表情，忐忑不安。
　　回来后，她唇角都掩饰不住喜悦的模样，心里微微诧异。
　　不知道杨导演接了谁的电话。
　　这变化，可够大的！
　　快赶上变色龙那架势了！
　　杨导演笑眯眯道：“闻曦，咱们继续，你刚才说什么来着？”
　　闻曦：“导演，我还是觉得您给我加戏有点儿多，我毕竟就只是个新人而已。再说，我又不是没有看过这部改编剧的原著，添加的这几场戏，根本不必要嘛！”
　　顿了顿，她继续指着剧本挑毛病：“你看，这里，还有这里，长公主殿下大晚上的，让自己宫里的大总管跟着一起去赏月亮；还有，大下雨天的，非得出门去踏青，还淋雨了，大总管给喂药，这都些什么呀？我要不是看过原著，还以为他俩有感情纠葛呢？”
　　杨导演堆着笑脸，睁着眼睛说瞎话：“没错，他们两个的确没有感情线，这不是网络上对女二号这个角色呼声很高嘛，我们打算丰富一下长公主这个人物的人设。”
　　闻曦无语：“可长公主不是冷情人设吗？怎么改得跟个傻白甜似的？”
　　杨导演清了清嗓子：“你的意见我会慎重考虑的，大家求同存异，都是为了这部电视剧能拍好嘛。“
　　顿了顿，她扯着嘴笑了笑：“咱们先拍出来，到时候，如果剧情不妥，大不了都删减就是，我这也是想多个角度考虑剧情。小说和电视剧是两回事，闻曦你还是要端正态度呀！”
　　杨导演这番话说下来，闻曦也觉得自己太冲动了。
　　毕竟，杨导演可是在娱乐拍摄电视剧十几年的人，是专业人士。
　　她这个外行人瞎比划，难得杨导演还不嫌弃，还好言好语。
　　闻曦脸颊微红，不好意思地开口：“导演，是我太鲁莽了，您别介意。”
　　杨导演笑呵呵：“都是为了拍好这部剧，我懂，闻曦你也是好心。”
　　这般大度的态度，闻曦更觉得羞愧了，她不好意思再反对加戏的时，反而一脸认真：“导演，我会努力的。”
　　她说完这句话，冲着杨导演笑了笑，又往男女主演休息的地方而去，打算在下一场戏时，认真学习一番。
　　待闻曦走远，身后传来啪啪几声巴掌声。
　　杨导演回头，看见身后站立的制片人，皱眉：“你干什么？”
　　制片人憋着笑：“我这不是给你助助兴吗？杨导您这嘴皮子功夫厉害呀，这没几句话的功夫，就把一个小姑娘给糊弄走了。”
　　还态度严谨，小说和电视不一样。
　　她差点儿都被说服了，何况闻曦这个没入过娱乐圈的新人。
　　杨导演无奈：“我这不是没办法吗？总不能说是周总想骗人，特地来剧组谈恋爱吧？那不把人给吓跑了？”
　　要说这两人也挺相配。
　　一个不愿意加戏，不想红。
　　一个来当群演，就是为了谈恋爱。
　　也是绝了！
　　都让她给撞上了。
　　鬼知道，以前那些艺人为了向上爬，为了火，不知道暗地里干了多少亏心事呢？
　　这俩人倒好，来她这个剧组逗乐子来了。
　　杨导演觉得闻曦这个小姑娘，有灵性，又挺适合演长公主这个角色，爱才心起，舍不得抛下。
　　而周景云，又是她们剧组的投资方爸爸，惹不起沾不起，只是供着哄着。
　　这两尊大佛，谁也丢不了，只能耍些小手段，弄一些“善意”的谎言。
　　你好我好大家好。
　　这不就够了？
　　多简单的事。
　　制片人摇了摇头：“那只能希望别太过折腾。”
　　周总这人也是够了，想谈恋爱还瞒着藏着，她这个年纪，都不懂他们那些小年轻是怎么想的。
　　估计，以后闻曦知道了真相，就够他受的了。
　　这边，闻曦刚走到几个演员休息处，方雅就冲着她摆了摆手，招呼她一起进遮阳伞里乘凉，顺手递给了她一个小风扇吹着：“怎么了？导演怎么说？”
　　也不知到闻曦是怎么想的，别的演员都争着抢着想让导演给加戏份。
　　闻曦却觉得加戏是负担，怕自己演不好，非要去找导演推辞。
　　方雅拦都拦不住，只能任由她去了。
　　这不，看她垂头丧气地回来了，方雅心里自己有了结论，不过保守起见，还是询问了一句。
　　闻曦摇了摇头：“导演说，先拍着，要不是不行，大不了最后再删了。”
　　方雅啧啧两声：“导演真是财大气粗！”
　　以前，她可没碰上过杨导演这么大方的人。
　　闻曦：“不说了，我还是觉得自己要再好好学习，要不再请个表演老师？”
　　方雅：“你想的话，我也有认识的人，不过，要不问问导演，她人脉更广。”
　　闻曦点了点头，打算中午吃饭的时候，再跟导演问问。
　　——
　　秘书和杨导演通过电话后，敲门进去，给周景云打了个招呼：“周总，我已经跟杨导演那边说好了。”
　　周景云点了点头：“我知道了，你去把最近要处理的文件都拿过来。”
　　秘书虽然觉得很诧异，但是还是老老实实道：“我知道了，周总，我那马上去各部门带过来。”
　　秘书说完，就去了各部门一趟，幸好周景云最近加班加点工作，最后也没有太多的文件需要处理。
　　周景云忙了大概三四个小时，临近午饭的时候，已经大致将文件处理完了。
　　他关了电脑，拎起沙发上的西装外套，最后叮嘱秘书：“最近这段时间，紧急的事，直接发我邮箱，如果不是特别急，就等我回来再处理。”
　　秘书知道周总这是要去剧组“体验生活”了，心领神会道：“您放心，我会尽量安排妥当的。”
　　周景云点了点头，迈着大长腿走了出去，离开了公司。
　　中午的时候，与好友共进午餐的时候，王律师才知道好友竟然去剧组拍戏，忍不住诧异道：“你疯了？”
　　明明可以好生生的呆在办公室吹空调，偏偏要去个穷乡僻壤，拍什么古装剧。
　　这大热天的，多遭罪呀！
　　周景云淡淡道：“就是出去玩几天，最近爷爷那边，你替我打打掩护，就说我工作忙，过段时间再去看他。”
　　王律师还是很不理解：“你图什么呢？在哪儿不能玩呢？非得去深山老林，你不会想去找闻曦吧？你这真是动心了吧？”
　　听他说是自己投资的电视剧，王律师只能想到闻曦当女二号那部电视剧。
　　毕竟，前几天在网上闹腾得挺大动静的。
　　不过，这为爱去深山，也太过了吧？
　　周景云眼眸幽深了几分，没有明确给个答复，只是笑了笑：“就是去山里看看，这不最近工作忙，想休息一下吗？”
　　顿了顿，他靠着椅子背，懒洋洋地开口：“要不，你也一起去看看，大自然的风光美景，应该不错。”
　　王律师摆了摆手：“算了吧，我又不是没去过，上次那个案子的当事人，是护林处那边的领导，特别喜欢树，见面还要在林子见，那大太阳，可把我晒坏了，还有那些密密麻麻的小虫子，哎！不提了，你去了就知道了。”
　　“总之，记得照顾好自己，生病了记得打个电话给我，或许我那天不忙，可以帮你打个120。”
　　越说越嘴欠。
　　周景云也知道好友刀子嘴豆腐心，也没在意：“知道了，我会照顾好自己的，记得帮我打好掩护，一定不能让我爷爷知道我去剧组拍剧了。”
　　“知道了，我办事，你放心，对了，你演什么？皇上、王爷、还是什么大将军什么的？我看我侄女看的电视剧都这样。”
　　周景云清了清嗓子：“就是个古装剧，也就那些，老一套。到时候看导演安排什么，我再挑选一下。”
　　“嗯，我知道，”王律师摇头晃脑，“不就那些人角色吧，你既然是投资人，导演肯定会给你安排个妥当的角色，总不是随便安排个太监公公什么的乱七八糟的角色，对吧？”
　　周景云薄唇绷紧，面色瞬间冷了下来，偏偏又不能指责说好友说得不对。
　　毕竟，一般人看来，这太监，实在不像个好角色。
　　王律师眼睁睁看着好友面色大变化，也不知道自己哪句说错了。
　　“咱们吃菜，你回去好好休息。”
　　周景云慢慢缓和了脸色。
　　两人一起吃完饭，就挥手告别，各回各家。
　　王律师直到上了车，回到家还觉得纳闷：我到底是哪句话说错了呢？
　　王律师想了想，最后，他只能归结为周景云性格怪异。
　　以前，又不是没发生过这样的事，周景云那奇异的个性，在他们这个圈子，可是数一数二的。
　　王律师给自己找了个理由，就不再深想，继续开始与当事人联系。
　　而周景云与好友分手后，更坚定了要掩藏好他即将去演太监这事。
　　他身边的人，必须瞒得丝丝的，一个都不能知道。
　　要不，他这张脸，就别想再见人了！
　　当天下午的时候，周景云简单收拾了一下，就让司机开车送他去剧组所在的大山。
　　在距离剧组拍剧不远处的路口，车子缓缓停下，周景云穿着黑色大裤衩、白色T恤衫，从车上下来。
　　不远处，高大的越野车旁，制片人已经等候多时，她看到周景云从车上下来，忙不迭堆着笑脸，迎上前去：“周总，热烈欢迎您的到来。”
　　周景云冷淡地看了她一眼，呵住了她的称呼：“以后，叫我小周就行。”
　　制片人笑呵呵道：“行，小周，住宿什么都安排好了，明天一早就能拍戏。还有，导演说你没什么经验，就找了个表演老师，就地学习一下，不过因为白天拍戏，只能晚上的时候学习。”
　　周景云点了点头，没有任何意见：“可以，我没问题。”
　　制片人满意地点头：“那就好，没有问题就好，有什么其他您不满意的，只管告诉我们，我们一定会尽快解决。”
　　顿了顿，她又提醒道：“行了，我也不多说了，这天儿挺热的，咱们赶紧上车吧？”
　　周景云也觉得这大太阳晒得脸皮疼，冲着跟着他一起来的司机挥手，让他回去，跟着制片人一起上了越野车。
　　十五分钟后，周景云低调地坐在越野车到了剧组所在的位置。
　　这个时候，剧组的人都忙于拍戏，且十分钟前，刚拉了一车群演过来。
　　一时间，众人都没有人发现，剧组多了个投资方爸爸。
　　而闻曦这个时候，按照导演的要求，拍摄了第一场戏。
　　可能是以前从来没接触过，镜头感觉不是很好，NG了好几次，都没有过。
　　方雅走到闻曦身边安慰了她好几次，又亲自教她小窍门，都不行。
　　最后，导演看闻曦情绪不对，拍了拍手：“算了，大家先休息一会地，一会儿开始拍男女主角的戏份。”
　　杨导演走到闻曦身边时，闻曦满脸沮丧：“导演，我是不是很差劲？”
　　杨导演笑着安慰她：“人总是有第一次嘛！这次不行，下次再注意就是了，还有，闻曦，你不是想找个表演老师吗？我觉得既然给你单独找一个，不如大家一起学，晚上的时候有表演课，你去上上课吧？”
　　闻曦点了点头。
　　当天晚上，闻曦收拾妥当后，去了安排表演课的院子，刚推开门进去，她诧异地盯着面前的人，疑惑道：“好巧，你怎么在这里？”
　　作者有话要说：　　——
　　“挥一挥衣袖，不带走一片云彩。”
　　摘自徐志摩《再别康桥》感谢在2020-08-04 08:41:41~2020-08-04 21:05:55期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢灌溉的小天使：兰生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 [捉虫]
　　在她面前不远处。
　　周景云背后贴着墙, 弓着身子，双臂抱住，头微垂半寸，眼睑恹恹耸着, 神情淡漠而疏远。
　　即使一副不修边幅的模样, 穿着黑色大裤衩、白T恤衫、脚下是老大爷拖鞋, 也难以掩饰他精致的眉眼。
　　周景云似乎极为不耐烦, 薄唇轻抿, 冷淡的目光瞥了过来, 在撞上闻曦那双乌黑清澈的眼眸时, 他瞳孔微闪, 极为雀跃地扬了扬唇角, 泄出一丝笑意。
　　男子低沉暗哑的声音随之而来：“是呀！好巧。”
　　闻曦走到他身边, 满脸疑惑：“我来这里是要上表演课，你呢？”
　　“好巧, 我也是。”
　　周景云扯了扯唇角，略微敷衍地回了一句。
　　到这个地步, 周景云如果没有明白杨导演的良苦用心, 怕真是该回去治脑子了。
　　他不由在心底暗叹：杨导演办事不错。
　　闻曦无语，他那平淡的表情，真不像惊讶的模样。
　　闻曦转念一想，自己前几天上热搜的事闹腾得挺大。
　　估计，周景云来这里之前，应该会料到能碰到她，没有惊讶的表情，也不足为奇。
　　只是，闻曦依旧觉得诧异：“你不是在王律师那酒吧上班吗？怎么来这里了？”
　　顿了顿, 她回想起上次陪着方雅试镜那次，周景云似乎当过群演，这次莫非也是。
　　她又问：“你是来当群演吗？”
　　“嗯。”
　　男子的声音低沉而沙哑，在寂静的深夜格外清晰，带着莫名的性感。
　　周景云似乎迟疑了一下，看着面前女子眼里的好奇，才慢吞吞地解释：“王律师最近裁员，我因为不符合他的颜值要求，所以就被辞退了。”
　　“什么？这王律师也太严苛了吧？你都能被避退？”
　　闻曦看着周景云那高挺的鼻梁、忽闪忽闪的大眼睛、双眼皮、棱角分明的下颌。
　　尤其是他那白得几乎发光没有任何毛孔的如雪肌肤。
　　最后只能得出结论，王律师怕是审美有问题！
　　周景云神情哀伤，似乎不想再提起的模样：“或许，是王律师眼光高吧？”
　　闻曦轻哂：“怕是这里有问题吧？”
　　她边说，便伸出白皙修长的手指，意味深长地在自己眼睛比划了一下，
　　眼光高？
　　这是眼光独到吧？
　　简言之，眼瞎。
　　周景云看着闻曦蹙起的眉头，心里暗道：对不住了，兄弟。
　　“啊嚏。”
　　远在南城的王律师没忍住，打了个响亮的喷嚏。
　　他自言自语地叹了口气：“这是谁在说我坏话！”
　　对面，周爷爷捏着小木棒儿，时不时地逗几下笼子里的鹦鹉。
　　视线拉近，原本活泼的翠色鹦鹉，恹恹地闭着眼睛，没精打采地耷拉着脑袋，一副惨遭虐待、怀疑人生的模样。
　　周爷爷发愁：“也不知道这鹦鹉是不是天气太热，前几日还活泼得很，这两天懒散得不行。”
　　王律师脑海里莫名浮现好友捏着小木棒儿，用着小米粒逗弄鹦鹉，偏偏又不给它的模样。
　　这懒散，是有原因的。
　　不过，王律师摸了摸鼻尖，为了兄弟所谓的义气，将到嘴边的话，又咽了下去。
　　夕阳西下，夜色一寸寸下沉，渲染了整个天际，晚风轻拂而过，带着阵阵凉意。
　　闻曦和周景云聊了半天，也再没有另外的上表演课的人过来。
　　直到最后，他们等啊等，将表演老师等了过来。
　　表演老师是位已近老年，看起来大概六十岁左右的老者。
　　虽然两鬓银发，他的身板依旧硬朗，迈着八字步，走进了小院。
　　“你们好，我姓钱，你们可以叫我钱老师。”
　　声音洪亮，字腔正圆。
　　闻曦笑着自我介绍：“钱老师您好，我是闻曦，您叫我小闻就好。”
　　钱老师满意地点了点头，随后，眼眸往周景云那边淡淡一扫。
　　旁边，周景云淡淡道：“周景云。”
　　短短三个字之后，他不再开口。
　　钱老师略微拧眉。
　　不过，进来之前，杨导演和他说出过周景云的身份。
　　一时，钱老师也没多说什么。
　　这天晚上，两人认真听钱老师讲授演戏要领。
　　闻曦极为认真，又刻苦又努力。
　　周景云也一反刚才的冷淡，饶有兴致地盯着钱老师，似乎觉得表演还挺有意思。
　　学习的时间，若是沉溺进去，快得惊人。
　　仿佛一眨眼功夫，第一天的指导就到了结束的时候。
　　钱老师抬起手腕，看了看时间，笑晏晏道：“好了，你们回去后，好好练习，今天就先到这里吧。”
　　他说完后，便又迈着八字步，往门外而去。
　　“等等，钱老师。”
　　闻曦叫住了他。
　　钱老师脚下停顿，回头看她，笑眯眯地询问：“小闻，有什么事吗？”
　　闻曦好奇询问：“钱老师，以后就我们两个上表演课吗？”
　　钱老师抬头，往周景云站立的位置扫了一眼，笑了笑：“这个我不太清楚，杨导演没有给我具体上课人员名录。”
　　顿了顿，他又说：“或许，谁想来就来吧。”
　　留下这句意味深长的话，他微微颔首，迈着八字步，推开门出去了。
　　周景云清了清嗓子：“天有点儿太黑了，我送你回去吧？”
　　闻曦没有推辞，任由着周景云，将她送到她与方雅一起住的屋子门口。
　　方雅恰好洗了脸，捧着洗脸盆出来，冷不丁撞上闻曦和一个英俊男子有说有笑，往这边屋子走来。
　　她瞬时愣了神。
　　周景云也看到方雅，他冷淡地冲她点了点头，转向闻曦的眸子却是极为温和：“进去吧，晚安。”
　　闻曦冲他摆了摆手：“回去早点儿睡。”
　　周景云点了点头，迈着大长腿，往杨导演给他安排的住处而去。
　　方雅眼睁睁地看着两人不舍的模样，抿了抿唇。
　　她怎么莫名地觉得，那个男子怎么那么眼熟，仿佛在哪里见过似的？
　　也是上次周景云去主持试镜时，戴了口罩。
　　周家又不像霍家那样，什么都大张旗鼓，闹腾得人尽皆知。
　　向来低调的周家，全网都找不到一张周景云的照片。
　　故而，方雅只是觉得周景云脸部轮廓很眼熟，
　　但是，她怎么也没将眼前这位，穿着大裤衩、白T恤衫的男子，与自己曾经见过西装革履，优雅矜雅的周氏集团总裁联系到一起。
　　天差之别，实在是难以想象。
　　而另外一边，周景云已经回到杨导演给她安排的屋子，在另外一个院子，临近旁边男工作人员的住处。
　　这边虽然简陋，但杨导演务必尽力让周景云满意。
　　尽可能地，将最好的屋子给他腾出来。
　　周景云洗漱之后，躺在床上，想到刚才在上表演课那个院子里发生的一切，忍不住笑了笑：“看来，我需要给杨导演奖励一下了。”
　　特意安排“表演课”，杨导演功不可没。
　　“就是不知道杨导演想要什么奖励？”
　　周景云自言自语。
　　以前，都是秘书帮他准备礼物什么的，他还从来没自己思考过这些问题。
　　或许，他可以直接询问杨导演。
　　估计，杨导演不会像他认识的那些俗人一样，见钱眼开。
　　他们这些娱乐圈的导演，类似艺术家，估计逼格挺高的。
　　晚风轻拂树梢，窸窸窣窣作响，伴着隐约传来阵阵的蝉鸣声，汇集成酷夏的协奏曲。
　　“我缺什么？缺钱呀！这演员片酬、服装、住宿、衣食住行……这些都是需要钱的，什么花呀水果呀的，太不实在了！”
　　隔着门板子，门内灯火通明。
　　杨导演又坐在床头，整理了一下最近的账册子，开始诉苦。
　　制片人也愁眉苦脸：“没想到咱们一省再省，这开销也太大了。”
　　杨导演无奈：“古装剧就这样，一套衣服就好几万，还要纯手工，要不上了电视，可不就差了质感，失了水准吗？”
　　制片人挑了挑眉：“哎！要不，再找找咱们的投资方爸爸，那可是个又粗又大的金大腿呀！”
　　杨导演抿嘴：“我正有这个意思，要不怎么安排表演课？时间要花在刀刃上！”
　　制片人忍不住竖了竖大拇指，赞叹道：“果然是你，老奸巨猾，佩服！”
　　杨导演笑呵呵地开口：“哪里哪里，过誉了，我这也不是被逼得没法子了吗？”
　　花钱如流水，节不了流，也只能想尽一切办法，开源了！
　　至于来源的办法，周景云这个投资方爸爸既然在，自然不能让他白过来，怎么也得留下点儿钱财再说。
　　先投其所好，再找时机向周景云开口，让他再投点儿钱。
　　杨导演混娱乐圈多年，这个手段策略用惯了。
　　她估摸着，如果这是在古代，她怎么也是个佞臣级别的人物。
　　不过，既然要向周景云开口要投资，她怎么也得再给添点儿料。
　　杨导演捏了捏眉心：“明天记得提醒我，把男女主角的戏份推后，先拍摄女二号和总管的戏份。”
　　制片人若有所思：“你这是打算……”
　　杨导演没等她说完，插嘴道：“直接了当，一步到位。”
　　既然卖周景云个面子，那就一推到底，趁着他高兴，赶紧把投资金给解决了。
　　制片人心里暗叹了一句老狐狸，却是自己在手机上写了备忘录，打算到时候忘记了，用现代方式的代表——手机，来提醒自己。
　　闻曦临睡前，想着今天的事情，莫名觉得很疑惑。
　　她忍不住询问方雅：“雅雅，你知道杨导演都是安排谁去上表演课吗？”
　　方雅拧了拧眉，想了又想：“杨导演没说过吧，不过那个院子又没锁，谁都可以进去听课吧？怎么了？发生什么事了吗？”
　　闻曦摇了摇头：“没什么。”
　　她想了又想，怎么都不会觉得，有人仅仅为了让周景云和她相处，而故意设立表演课。
　　估计，这是第一天，人有点儿少吧？
　　也就过几天，再加上其他的新人演员，到时候应该就热闹了。
　　闻曦这样想着，自己说服了自己。
　　只是，她怎么也没想到，这表演课从开始到结束，其间来来去去多少批群演。
　　怎么就他们两个上表演课呢？
　　实在极为匪夷所思。
　　不过，这也是后来的事了，现在闻曦还是很单纯的模样，想了又想，还是觉得自己想太多了。
　　怎么看，周景云不过是个贫困家庭出身的男孩子，哪来的这么大的能力呢？
　　闻曦这样想着，觉得心里轻松了许多，慢慢地她进入了梦乡。
　　而另一边的周景云，也在同一时间，进入了梦乡。
　　翌日。
　　闻曦刚起床，出来伸了个懒腰，就听到杨导演叫住她：“闻曦，今天安排拍摄你的戏份，快去准备一下，咱们八点就开始。”
　　闻曦微微诧异：“昨天不是说好，先拍摄男女主演员的戏份吗？”
　　怎么临到拍摄的时候，突然就换人了呢？
　　杨导演笑了笑：“这不昨天晚上你刚上了表演课吗？刚好可以检验一下学习效果。”
　　闻曦支支吾吾：“可、可这才一天，我可以吗？”
　　昨天那几场NG的次数，都让她心里发怵了！
　　要是再多来几次，她估计就不敢再拍戏了。
　　杨导演：“没事，我相信你，何况，方雅和赵靳成两人，一直连轴转拍摄了半个多月，怎么也让他们两个休息两天，是吧，方雅？你最近累吗？”
　　刚从屋子里走了出来的方雅：“啊？”
　　这什么跟什么呀？
　　不过累倒是挺累的。
　　杨导演没有丝毫影响，继续道：“你看方雅累得说话都不利索了，就这么决定了，先拍摄你的戏份，让两个主演休息两天。”
　　闻曦只好同意：“好的，导演。”
　　旁边的方雅满脸惊喜，“这就是说，我有假期了，我可以睡一天一夜了！”
　　天上掉馅饼，心花怒放啊！
　　杨导演说完，迈着悠闲的步子，往院外而去。
　　闻曦看着面前笑靥如花的方雅，想了想，也觉得方雅和赵靳成累坏了，自己合该为他们分担一些的。
　　这日，闻曦收拾好东西，换好拍摄的衣服，让造型师化妆上了造型。
　　做造型的功夫，闻曦还翻出剧本，背了背台词。
　　等她走到拍摄地点时，才知道今天的拍摄内容——
　　那个她曾经跟杨导演吐槽过的，大下雨天的，长公主非要与大总管一起出门踏青。结果，长公主却淋了雨生了病。
　　闻曦盯着拍摄内容，看了又看。
　　彻底自闭了！
　　作者有话要说：　　感谢在2020-08-04 21:05:55~2020-08-05 07:52:35期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢灌溉的小天使：DSJJSD 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　这明明昨天她一直NG的戏份不是这个呀？
　　怎么今天就变成了这个？
　　闻曦都有点儿怀疑, 导演是故意的了！
　　酷夏的大太阳当空照，闻曦举着小风扇，皱着眉头去了遮阳棚那边。
　　只见监视器前站着两人，背对着她站立。
　　一个看着身形是杨导演。
　　另外一个, 身形看起来比导演高了一头, 差不多一米八多。
　　头戴黑色幞头, 穿着一身翠绿的圆领窄袖袍衫, 脚踩黑皮靴。
　　也不知道是谁？
　　闻曦心急, 没理会杨导演旁边的那个人, 直接走了过去, 拍了拍导演的肩膀：“导演。”
　　杨导演抬起头, 看见闻曦, 笑眯眯地开口：“闻曦, 你怎么过来了，有什么事吗？”
　　闻曦指着剧本询问：“导演, 怎么今天突然改拍戏份了呢？昨天不是拍的是这场戏吗？怎么今天就换了？”
　　她还以为是昨天那场戏，做造型的时候, 还特意背了背台词。
　　结果, 现在开始拍戏了，告诉她不是拍这场，而且另一场。
　　这不是等于快考试的时候，她熬夜拼命背了老师划的知识点，结果，最后却没考到。
　　又郁闷又憋屈吗？
　　杨导演笑呵呵道：“这不今天热，又借过来了洒水车，就先把这场戏给拍了。”
　　这个理由，挺硬！
　　闻曦用手擦了擦额头的汗珠子, 觉得自己根本没有任何理由拒绝。
　　将近40度的大太阳，她实在是无力反驳。
　　闻曦不住点头，给杨导演送了好人卡：“我理解，谢谢导演。”
　　杨导演毫无羞愧之心地接受：“没什么，你们这些都跟我孩子似的，我不关心谁关心。”
　　不远处的制片人听到这话，忍不住抬头，眼眸瞪大。
　　她看着杨导演脸不变、心不跳地说着贴心话，无语地勾了勾唇角。
　　这老杨，越发得奸猾了！
　　而闻曦却像个乖巧的小白兔，丝毫没有察觉到杨导演的“奸计”，反而微微一笑，满脸感激地向杨导演道歉：“多谢导演，是我刚才太心急了，您别介意。”
　　杨导演毫不在意地摆了摆手：“这没什么，闻曦，既然你过来了，就和小周一起到旁边对对戏。以后，他就是你的搭档了。”
　　她说完，又转向旁边的周景云：“小周，我给你介绍一下，这就是我们剧组的女二号，闻曦，你们两个认识一下。”
　　“小周？”
　　闻曦诧异地盯着面前男子熟悉的脸，“怎么是你？”
　　杨导演装作什么也不知道，还故意夸张地开口：“啊，你们两个认识呀？那更好了。”
　　闻曦抿嘴一笑，忍不住感叹：“真的好巧！”
　　昨天上表演课的时候撞见周景云，今天演戏的时候又碰到。
　　这可是怎么样的缘分呀？
　　周景云笑了笑：“对呀，好巧。”
　　杨导演看着面前的两人，瞅瞅这个，再看看那个，然后挥了挥手驱赶他们：“那边树荫，又遮阳又凉快，别在这里挡着我调角度。”
　　说完这句，杨导演一屁股坐在导演椅上，拿着对讲机：“大家先准备一下，十五分钟后开始拍摄。”
　　闻曦看了看杨导演，开口道：“那咱们就过去吧？先对一下台词。”
　　周景云没有任何意见，他眼眸往杨导演那边扫了一眼，唇角微扬，看起来颇为高兴的模样：“好的。”
　　杨导演真的越发让人就觉得高兴了呢？
　　待闻曦和周景云走后，制片人挪步过来：“老杨，可以啊你！”
　　杨导演笑了笑：“这不是为了投资吗？”
　　制片人：“刚才他什么意思。”
　　杨导演想到周景云最后的微笑，胸有成竹道：“八九不离十了吧？”
　　制片人不住地点头：“可以。”
　　那边，闻曦上下打量了一下周景云，看了又看，饶有兴致地问了一句：“所以，你这个是太监的服装？”
　　感觉周景云一个将近一米九的男人，演太监好怪异啊！
　　周景云微微拧眉：“没错。”
　　从刚才到现在，闻曦都问了他好几遍了。
　　对他饰演职业的关注，大过了他本身，总觉得有点儿自闭。
　　他抬眸，看着面前穿着红色古装的女子，巧言嬉笑，眉头慢慢舒展开来。
　　算了，谁让是她呢？
　　谁知，闻曦又来了句：“你看，我穿的红色衣服，你的是绿色的，大红配大绿，也不知道导演咋想的，哈哈。”
　　周景云看看闻曦的衣服，又看看自己的衣服，脑子里一直盘旋着这句话，感觉更自闭了！
　　他抬眸，淡淡地往杨导演那个方向扫了一眼，捏了捏眉心：“咱们对台词吧？”
　　而这次，换闻曦自闭了，她看着自己那一串台词，而周景云就三个字：“是，殿下。”
　　或许，这就是女二号和群演的区别吧。
　　她的台词特别得多。
　　于是，原本的对台词，换成了闻曦疯狂记台词，而周景云检查她背诵。
　　闻曦宛若即将被抽查的小学生，读了几遍，然后合上剧本磕磕巴巴地背了一遍，反复确认：“是这样吧？”
　　周景云：他怎么觉得，有点儿不对劲呢！
　　不远处，杨导演抱了抱胳膊，微微诧异地来了句：“怎么回事？我怎么莫名感觉有点儿冷。”
　　旁边的制片人无语，她擦了擦额角的汗珠子，指着天上高高悬挂的大太阳：“你看看那太阳，像话吗？”
　　还冷？
　　她都感觉自己热化开了。
　　杨导演摇了摇头，拿过对讲机，开始指挥：“大家注意，现在开始。”
　　闻曦也听到导演的声音，忙不迭地催促旁边的周景云：“走吧，咱们该过去了。”
　　周景云点了点头。
　　群演到位。
　　洒水车到位。
　　音乐到位。
　　众人只看见，红衣女子不顾身侧大内总管的殷切劝导，一意孤行，非要出门踏青。
　　周景云一身翠衣，低垂下头，无奈同意：“是，陛下。”
　　郊外风景秀丽，红衣女子刚下了马车，就一跃而下，宛若雀儿。
　　微风轻拂，她海藻般长发被风吹起，比花还艳丽的容颜显露出来。
　　肌肤若雪，眉眼精致，面如芙蕖。
　　这一刻，她只是个普普通通的女子，毫无平日冷凝的作风。
　　郁郁葱葱的树林之中，她宛如突然出现的仙女，清脆的笑声在寂静的山林格外清晰。
　　她似是发现了野花，眼睛亮了亮，白皙修长的手指掐断枝干，斜斜地插在鬓角。
　　她回头，笑靥如花，询问身后的男子：“我美吗？”
　　翠衣男子满眼深情，在她转身的那一瞬间，却是又恢复往日平淡无波的的模样。
　　他看着女子唇角的微笑，欲言又止，喉咙滚了滚，到嘴边的话，最后又忍了下去。
　　他只是个卑贱的宫人，不配。
　　淡淡忧伤的曲调响起，导演冷静的声音适时地插了进来。
　　“洒水车准备开始，三、二、一。”
　　哗啦哗啦几声。
　　两人宛若落汤鸡一般，在雨中艰难对视。
　　只是仔细观察女子的嘴角，会发现她唇角的弧度微大，似是极为开心。
　　接着“卡”一声响起。
　　女子不紧不慢地挪步到洒水车下，那兴奋雀跃的小碎步，兴奋的眼神。
　　即使隔着屏幕，掩也掩不住。
　　方雅点开微信群，看到里面不知谁上传的小视频，略微无语地扯了扯唇角，忍不住感叹：“你这嘴边的微笑也太明显了吧？还有最后，什么鬼？你当你在洗澡吗？”
　　本来是悲伤的调子，这哗哗的大雨，怎么也该眉眼间带着几分忧愁吧？
　　结果，屏幕里的人倒好，嘴角的弧度，还有那雀跃的小碎步，快让她以为这是部喜剧。
　　太沙雕了吧？
　　闻曦将脑袋塞进枕头下，满脸怀疑人生的表情，唉声叹气：“这已经是弧度最小的了，我真的已经尽力了。你试试在将近40多度的太阳下，突然来了一场清凉的雨水，我怎么能忍住不笑。”
　　当时的她，就是那即将枯萎的野草，迎来了宝贵的宛如甘露的第一场春雨，又心酸又开心，怎么也控制不住啊！
　　顿了顿，闻曦又愤愤不平：“也不知道导演是怎么想的，偏偏给我个镜头，直接正面怼到我脸上。你是没看见周景云，他笑得比我还夸张，就是露了个背影，你们都看不到。”
　　方雅无语：“你是主角，不给你正面怼脸，难不成还去怼群演的脸，哎！先这样的，希望这视频别传到网上，要不然，你面临的就不只是我说你了，估计得是全网热议。”
　　闻曦挥了挥手，满脸不在意：“没事，哪里有那么夸张，咱们这儿又没信号。幸好导演说先过了那条，过几天再补拍最后的场景。”
　　杨导演那只是说说而已，毕竟她修改的剧本版，有好多要删除的内容。
　　当然，也包括这场戏份。
　　至于补拍，到时候再看投资方爸爸的心情。
　　方雅这才松了口气：“那就好，幸好咱们现在在深山老林，要是在影视城，那么多乱七八糟的人，还有粉丝探班，你这个视频这么搞笑，非得给你上传到网上，到时候就热闹了，哈哈哈。”
　　方雅说到最后，不经意间扫到视频最后，看着视频里闻曦唇角那掩饰不住的弧度，没忍住，又笑了。
　　闻曦彻底闭上眼，越发自闭了。
　　这天起，剧组还给了她个称号“微笑女孩儿”
　　闻曦：一个即使在大雨磅礴中，还忍不住给大家带去快乐的沙雕女孩儿。
　　当然，闻曦高兴得太早了。
　　她错估了那群人丧心病狂的程度，也不知道谁，竟然为了给更多的人带去欢乐，大半夜偷偷跑去了外面蹭信号。
　　结果，第二天一早，闻曦刚睁开双眼，就收到来自方雅的祝贺：“恭喜你，上热搜了。”
　　闻曦：？
　　她打开微博，看着高挂的词条#闻曦教你夏日降暑小妙招#
　　打开一看，下面转发不断，评论更是又欢快又有梗。
　　【学到了下次试试谢谢闻姐，妈妈以后都不怕我中暑了呢？QAQ】
　　【厉害了我的姐，自备降暑小工具，旁边的人都羡慕嫉妒恨了吧？】
　　【那可不是，看视频最后，镜头还晃了晃，估计摄影大哥都惊呆了！】
　　【对我就是那摄影师，震惊得十六度旋转跳跃，差点儿笑趴到地上哈哈】
　　【对我是旁边那太监小哥我差点儿笑得撞树。】
　　【我就是那棵树我作证，楼上说得没错。】
　　【那雀跃的小碎步，隔着屏幕我都能感同身受，啊啊啊这夏天什么时候过去啊！】
　　【同要求夏天赶紧过去吧太热了！谢谢闻姐在这酷热的夏天，还能给我们带来快乐，我先来哈哈哈哈哈哈】
　　【楼上你吵到我的眼睛了！要眼瞎了。】
　　……
　　方雅挑了挑眉，饶有兴致地询问：“怎么样？以这样的方式上热搜，感觉如何？”
　　她有点儿愤愤不平：“怎么就我上热搜了？旁边那不还有个人吗？”
　　方雅：“你说周景云？”
　　闻曦疯狂点头，能一起被嘲笑的，才是真正的好朋友。
　　怎么她都闹腾得满城风雨了，旁边
　　方雅幽幽道：“或许，这就是女二号和群演的区别？”
　　闻曦抿了抿嘴，没有说话。
　　她无力反驳。
　　而周景云那边，显然也不太好过。
　　他费尽心思，隐瞒着自己的行程，就是不让身边的人知道，他来剧组当了个群演，还是太监。
　　结果，这第一场戏份，闻曦就给了他个大大的惊喜，直接给他炸上了热搜。
　　当然，有点儿庆幸的是，视频里，他没有露正脸。
　　但是，这到了热搜，全民通晓的程度。
　　他扮演太监大总管的事，能瞒得住吗？
　　周景云对此很是不看好，他拧紧眉头，淡淡地在杨导演脸上扫了一眼，冷声道：“这，到底是谁传到网上的？找到那个人。”
　　说这句话的时候，周景云声音冷得吓人。
　　杨导演欲言又止，本来到嘴的话，听到他声音里难以掩饰的怒火，又咽了下去。
　　算了，她不说，谁知道呢？
　　反正也是小号。
　　周景云又说了几句后，看着杨导演心烦，摆了摆手，让她出去了。
　　外面，制片人凑了过去：“投资方爸爸怎么这么生气？”
　　杨导演：“谁知道呢？估计是觉得没面子吧？他们那种身份的人，个个在外面都是精英，可能怕被人发现另一面吧？”
　　制片人：“那你可得藏好了，别被发现了。”
　　杨导演胸有成竹：“放心。”
　　这边，周景云辗转反侧许久，绕着屋子转了好几圈，都觉得心情烦闷。
　　杨导演怕投资方爸爸心情郁闷，影响投资，派车送周景云去古镇上散散心。
　　周景云也觉得大荒山无聊烦闷，跟着群演回城的的车，去了古镇。
　　他刚下车，有了信号，就接到了一通来自南城的电话。
　　电话那边，是王律师熟悉的调侃声：“啧啧，你那太监的造型不错啊。”
　　太！监！
　　周景云彻底炸毛了！
　　作者有话要说：　　——
　　闻曦：我人生第一场过的戏是当落汤鸡，而且还人尽皆知，引领潮流，可牛逼了^_^感谢在2020-08-05 07:52:35~2020-08-06 08:57:24期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢灌溉的小天使：Soleilmin 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　“你看错了吧？”
　　周景云打算死都不承认。
　　“我让人查了下, 那就是你，别不承认就当我不知道了！”
　　忘了王律师人脉广。
　　一不留神，没忍住，周景云暴了粗口：“艹, 谁告诉你的？”
　　那边, 是王律师调侃的声音：“你看, 我说是你, 你这不是承认了？”
　　语气中掩饰不住的高兴。
　　周景云闭了闭眼, 又睁开：“算了, 你知道就算了, 帮我瞒着我爷爷。”
　　王律师支支吾吾道：“这、这恐怕……”
　　周景云咬牙切齿：“我去, 咱们这么多年的交情, 你要出卖我, 咱们就绝交！”
　　话音刚落，电话那边, 就传来周圣哲淡淡的嗓音：“你还想瞒住我？挺能啊你！”
　　接着，是王律师憋着笑的解释：“爷爷已经知道了。”
　　这一句, 直接宣告他社会性死亡。
　　周景云彻底自闭了。
　　他们, 怎么知道得这么快啊？
　　怀疑人生。
　　而另外一边，制片人询问导演：“咱们这么做会不会不太好？”
　　杨导演：“你想，投资方爸爸的爷爷，怎么也应该捧着吧？再说，他老人家说会给我在添加五千万的投资，这钱，它不香吗？”
　　十五分钟前，导演将周景云送到古镇后，接到了一通陌生的电话, 电话那边的人自称是周景云的爷爷周圣哲。
　　杨导演当下就惊呆了，周圣哲的名号，恐怕很少人不知道的。
　　激动之下，杨导演什么都说了，这其中，当然也包括周景云一直想要隐藏的，他饰演太监这件事。
　　然后，杨导演就的到了那边大佬丰厚的打赏——
　　五千万的投资。
　　只是，制片人知道后，觉得杨导演这事办得不地道。
　　毕竟，是出卖周景云得到的投资，她拿得手软。
　　杨导演倒是不在乎这些：“你不说，我不说，这事就传不出去。”
　　至于周景云的爷爷，他估计也不会说。
　　毕竟，私下调查自己的孙子，就这个名头上看，总归是面子上不好看。
　　周景云被这事闹腾得心烦意乱，也没在古镇多呆，直接返回了剧组。
　　他回去后，恰好碰到闻曦。
　　只见她在山脚打转，高高举着手机，愁眉苦脸的模样，皱着眉头唉声叹气：“天，怎么又没信号了？”
　　周景云迎了上去：“怎么了？”
　　闻曦忙不迭将手放了下来，放到后背，勉强露出了个微笑来：“没什么，就是信号有点儿不好。”
　　周景云若有所思地瞥了她一眼，没有开口，打算走开的时候，闻曦叫住了他。
　　“等等。”
　　身形颀长的男子转身，微微蹙眉，疑惑道：“嗯？”
　　闻曦脸颊微红，似乎很不好意思的模样，提醒他：“你最近最好断网几天。”
　　周景云：“……”
　　想着微博上那乱七八糟的消息，闻曦抿了抿嘴，欲言又止，最后跺了跺脚，说了一句：“不和你多解释了，反正最好别上网！”
　　她说完，转身就走了。
　　周景云看着女子纤细的身影，若有所思。
　　当天下午，闻曦就听到外面一片慢腾腾的，到处是嘈杂声。
　　她询问时，才知道也不知道杨导演是不是中大奖了，总是扣门的她，竟然给剧组装上了网络。
　　方雅笑道：“也不知道是谁，这么好心，以后咱们上网不愁了！”
　　鬼知道，她们以前信号多不好，非得绕着山脚找信号，最后气得摔手机。
　　闻曦觉得有种莫名的感觉，她就是对着周景云吐槽了一句，接着就有人过来安装网络。
　　闻曦想了又想，还是觉得，或许，只是巧合吧？
　　毕竟，周景云他只是个群演而已。
　　——
　　闻曦上热搜的事闹腾得沸沸扬扬，霍丝丝当下就知道了。
　　此时，她上次被闻曦折腾的不轻松，没有办法，公司只能暂时停止了她出去参加活动。
　　虽然名义上好听，说是怕她出去工作辛苦。
　　但是实际上，也就约等于雪藏了！
　　霍丝丝觉得很不甘心。
　　她前段时间接的所有代言、片约差不多都被取消了。
　　现在她约等于在家抠脚了。
　　霍家最近也不太好过，霍父丢了与姚夫人合作的大单子，被竞争对手抢了先。
　　而李碧华又在豪门夫人聚会的时候，丢了好大的面子，现在豪门里说什么的都有，闹腾得李碧华都不敢出门了。
　　而且，上次的事，霍丝丝推了李碧华出去，让霍父出气。
　　李碧华自己不好受，自然会迁怒到霍丝丝这个罪魁祸首身上。
　　要不是霍丝丝，她现在能这样？
　　简直丢死人了！
　　没想到的是，在霍丝丝最艰难的时候，闻曦竟然随便因为个泼水的事，就炸上了热搜。
　　霍丝丝自然很不好受。
　　凭什么她只能在家呆着，受网友们的谩骂。
　　而闻曦却不费吹灰之力，就上了热搜营销自己，而且得到的大多是网友们的调侃。
　　况且，闻曦的粉丝一下子涨粉了几百万。
　　与她掉分几百万相比。
　　霍丝丝更觉得咬牙切齿。
　　她仿佛觉得，自己掉的粉丝，都跑去关注了闻曦。
　　闻曦仿佛是她人生道路上的阻碍。
　　如果不是闻曦，她不会这么惨，也不会受万人厌恶。
　　霍丝丝恨极了闻曦，想了想，她抹了抹眼角，去找霍灏哭诉：“哥哥，为什么我的命这么苦！闻姐姐把我害得这么惨，现在她夺了本该是我的角色，活得风生水起，我却只能闭门不出，躲避那些娱乐记者！”
　　霍灏柔声细语安慰她：“丝丝，你别伤心。”
　　霍丝丝哭泣了许久，霍灏花了好大的功夫才把她哄开心。
　　等霍丝丝缓和过来，她眼角微红，故意娇声道：“哥哥，我是不是太坏了，我好恨自己，我现在不是哥哥想得那样善良，哥哥会讨厌现在的我吗？”
　　她边说边落泪，两行宛若珍珠般的清泪顺着眼角滑落，坠落而下。
　　柔弱至极。
　　霍灏柔声安抚她：“不会，丝丝你无论变成什么样，都是我最喜欢的妹妹。”
　　妹妹，是霍灏坚持的底线。
　　霍丝丝微微蹙眉，眼眸苦涩一闪而过，面上却依旧娇声娇气，试探性地开口：“无论我做什么，哥哥都会原谅我吧？即使我做错了。”
　　霍灏突然感觉有些疲倦。
　　他明白，霍丝丝不像他想象中那般单纯，但是一而再再而三的试探，他却有几分厌倦了。
　　霍灏的脑海里忍不住浮现闻曦那双清丽的眼眸。
　　若是她，会怎么做呢？
　　那个女人，明明满脸柔弱，内心却比任何人都坚韧。
　　若是她遇到像霍丝丝这般困境时，怕是不会像这般费尽心思，一再试探他的底线吧？
　　记忆中，无论什么时候，那个女人都满脸带笑，仿佛什么都压不弯她那柔弱的背脊。
　　仿佛野草，即使再柔弱，只要一场春雨，又是勃勃生机。
　　所以，当时她才走得那般决绝吧？
　　他以为她会忍耐下去的。
　　霍灏神思飘远，在霍丝丝看过来的时候，敷衍似的安慰了几句，将她送回卧室，周到又体贴：“你先休息一会儿，估计最近太累了，别胡思乱想了。”
　　霍丝丝点了点头，满脸柔顺的表情：“知道了，哥哥。”
　　霍灏低垂眼眸，看着手机屏幕里，女子脚步脚步轻快的奔向洒水车，唇角的弧度怎么也掩饰不住。
　　他忍不住伸手抚摸屏幕，莫名有种失落涌入心头。
　　另一边，霍丝丝眼睁睁地看着霍灏离开，门被从外面关上。
　　她熟稔地掏出手机，拨通经纪人的电话：“准备得怎么样？”
　　经纪人冷静的腔调：“丝丝，我已经联系好营销公司了，只是、”
　　经纪人的语气有些犹豫：“不用和霍总说一声吗？”
　　霍丝丝冷笑：“我哥哥我有几分心软了，我可不是他。”
　　刚才霍灏的那片刻失神，她又不是瞎子，怎么会察觉不到？
　　本来，霍丝丝向霍灏诉苦的目的，就是想让他能够明白自己的暗示，替她解决闻曦这个阻碍。
　　结果霍灏偏偏装傻，跟没听明白她的意思似的，只是安慰她多休息。
　　这跟她难受时，只安慰让她喝热水有什么区别？
　　既然霍曦装傻，那她就亲自动手。
　　经纪人应声道：“那行，咱们直接自己动手。”
　　霍丝丝冷笑：“她现在就一个新人演员，谁知道演这部戏会成什么样？估计演技也差，咱们就从这方面入手。”
　　经纪人也心急得要命，她手里没有多少艺人。
　　霍丝丝一直不出去接活动，她更心急。
　　于是，在闻曦不知道的时候，网络上的凤向，开始悄无声息地发生改变。
　　本来，闻曦与洒水车不得不说的故事极为沙雕。
　　网友们也热衷于玩梗，折腾了好多搞笑的段子，给闻曦带了很多热度，她微博涨粉速度很快。
　　这是，有个营销号突然阴谋论。
　　——闻曦这是在炒作吧？
　　本来这个阴谋论没什么，只是被众多沙雕的段子包围。
　　可是，第二天，有好几个营销号无一不提闻曦炒作。
　　众人开始怀疑起来。
　　【不会吧？我感觉挺欢乐的呀？】
　　【是呀，估计闻曦现在觉得痛苦呢？被亿万发现她的沙雕属性哈哈】
　　【闻曦：我不要面子吗？】
　　【没错在众人面前社会性死亡哈哈感觉应该很酸爽！】
　　……
　　【就我觉得闻曦没有演技吗？在悲伤的场景里还咧着嘴笑，这是不敬业吧？】
　　最后评论的，是《温家幼怡》这本书的资深书粉。
　　她的评论下，大量的人附和。
　　【你不是第一个这样想的，我也是！】
　　【没错，本来就是新人，还态度不端正，我心目中的长公主要被她毁掉了！】
　　【我的白月光，心痛T﹏T】
　　……
　　这个时候，某国内自诩为资深导演的李隐，给这条评论点了赞，并发了微博。
　　李隐：按照常理来看，一个新人演员，除非是天赋异禀，否则真不如霍丝丝，果然是女导演，过于感性。@杨导演
　　作者有话要说：　　感谢在2020-08-06 08:57:24~2020-08-07 11:47:21期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢灌溉的小天使：爱在楠柠 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　这条评论一出, 到处是霍丝丝粉丝的赞同。
　　【闻曦不过就是我们丝丝的劣质替代品而已，杨导演真是眼瞎，建议挖眼！】
　　【就是嘛，我们丝丝可是有作品的人, 闻曦有啥？】
　　【没错, 我们丝丝可是获得过肖邦音乐奖的归国女神, 闻曦呢？不过是个弃妇！】
　　【估计是女导演吧？所以眼神不好！】
　　……
　　而下面, 不少原著的书粉也开始犹豫起来。
　　【万一闻曦还不如瞪眼妹, 那该怎么办？】
　　【可能性很大, 毕竟是个新人, 而且听说还不是专业出身。】
　　【不会吧？求别毁我长公主！】
　　【血书求换人, 要不换瞪眼妹也行QAQ】
　　……
　　闻曦趁着拍摄空闲的时候, 坐在遮阳伞下的椅子上, 抱着手机，眼睛一瞬不瞬地盯手机屏幕, 看着微博评论。
　　方雅站在她身后，时不时与导演闲聊几句。
　　这时, 只见闻曦突然抬头, 她乌黑的眼眸里闪过几分懵懂，突然来了一句：“方雅，你觉得新人演员？注定就没有演技，活该被骂吗？”
　　“这、”方雅才吐了一个字，就又被闻曦打断。
　　“你觉得女人就注定没有能力吗？”
　　“我觉得不是呢。”
　　最后一句话，她是对着方雅说的，却又仿佛在自言自语。
　　方雅觉得她不对劲，夺过她手机，在屏幕上淡淡地扫了一眼, 脸色蓦地阴沉下来。
　　她忍不住吐槽了一句：“这些人脑子有毛病吧？”
　　旁边的杨导演也走了过来，凑近看了一眼，脸上难看至极。
　　杨导演在娱乐圈呆了几十年，结果却被一个不入流的导演讽刺，就因为她是女人。
　　这时，闻曦将手机拿了过去，编辑了条微博发了出去。
　　今年金鱼奖见@杨导演@《温家幼怡》官方微博
　　方雅瞥见她发的文字，忍不住高声道：“你疯了！怎么还发微博了？”
　　旁边的人瞥了过来，忍不住偷偷透出手机看了看，他们眼神汇集到一处，诧异地盯着闻曦。
　　——她疯了吧？
　　闻曦抿着唇，眼睛却亮得吓人：“我没疯，不蒸馒头争口气。”
　　杨导演眼里赞赏一闪而过，点了点头：“闻曦说得对，就算是为了争口气，也不能忍！”
　　一忍再忍，到最后，怕连底线都会失去。
　　方雅欲言又止：“可、可闻曦刚来剧组不过一个月。”
　　又如何能获得金鱼奖呢？
　　当年，她可是花费了好几年，而且，也只是碰巧，只有一次获奖经历而已。
　　闻曦摆了摆手：“不试试怎么知道不可能呢？如果连试都不敢试，那只能是懦夫！”
　　而她，恰恰最讨厌的就是懦夫。
　　酷热的夏日正午，太阳宛若大圆盘，高高悬挂在天空，炙热得连一丝微风也没有，直热得人心底发闷。
　　周景云现在不远处的树荫处，听着那边的声音一阵阵传来，忍不住往闻曦站着的地方扫了一眼。
　　女子俏生生的脸映入眼帘，她的背脊挺直，扬着头仿佛不服输的模样，让周景云蓦地想起，爷爷最近养的那只翠绿色的鹦鹉。
　　又乖巧又傲娇。
　　让人忍不住想摸了摸她的头。
　　周景云将手插进裤兜，唇角微微扬起。
　　怎么办？他总是一次又一次，被她的独特所吸引。
　　——
　　闻曦这条微博发出去后，自然在网络上引起了轩然大波。
　　金鱼奖可是国内最高的影视奖项。
　　而闻曦呢？不过是个刚入娱乐圈不到一个月的小演员，就敢肖想金鱼奖？
　　这可不是笑话吗？
　　闻曦微博下的评论不堪入目。
　　【坐等闻曦打脸，杨导演也是个没品味的！估计这电视剧肯定扑街吧？】
　　【新人就是会吹牛逼，也不对着镜子照照，看你有没有那能力！】
　　【闻曦要是能获得金鱼奖，我直播吃翔】
　　最后一个评论是李隐发的，他甚至还在微博上转发了这条微博。
　　霍丝丝还假装不小心手滑，给李隐的微博点了个赞，等到大家都知道得差不多了，又把那个赞取消，还专门发了微博，说是微博被盗号了。
　　网友：？
　　当大家是傻子啊？不过网友们都喜闻乐见。
　　网友们甚至还开玩笑，连说吃电脑的都有。
　　谁知，闻曦转而截了屏，转发到了她微博，口吻轻松——
　　截屏留念，期待@李隐
　　众人：？
　　网络上的嘲讽更甚了。
　　这闻曦还真当自己是个人物了，还截屏？
　　闻曦却默默地将所有的发誓，例如直播吃翔的李隐；直播吃电脑的某网友；还有直播吃键盘的某……
　　她最后只能感叹。
　　人类的胃，真是可怕！
　　——
　　霍丝丝的粉丝们也领会了正主的意思，更加的嚣张跋扈，在闻曦的微博，还有剧组官方微博踩个不停。
　　最后逼得闻曦索性关了微博评论，直接断网。
　　不过她断了网，却不能封住人们的口。
　　那些群演们都是古镇附近的村民农妇，里面不乏八婆甚至碎嘴男。
　　瞥见闻曦认认真真得学习拍戏，仿佛看笑话似的，一句接一句地往外蹦个不停。
　　“那就是闻曦啊？挺乖巧个小姑娘，没想到气性那么大？”
　　“那叫气性大吗？那叫自不量力，我听我闺女说，那个闻曦才进来拍戏没多久，就跟咱们差不多。你说突然有一天，咱们中有个人突然说能去领什么金鱼奖，你说那不吹牛皮吗？”
　　“那可真是不实诚？俺不喜欢那姑娘！”
　　“哎！估计得摔个跟头，才能长教训。”
　　……
　　群演们聚集在一处歇脚，看见闻曦走了过来，声音越发响亮，唯恐她听不到似的。
　　闻曦置若罔闻，抱着剧本，走到导演身边，极为谦虚地询问：“导演，您看这里，我感觉不太懂，你帮我理理，可以吗？”
　　杨导演温和一笑，声音带着江南女子独有的柔软腔调，说完后，她瞥见女子掩饰不住的黑眼圈，还添了一句：“闻曦，别给自己太大压力。”
　　闻曦捏着笔在剧本上勾画着，留下几行娟秀的笔迹，她乖巧回答：“我知道了，导演。”
　　她说完，又去了旁边的树荫下，与周景云对戏。
　　制片人看着闻曦纤细柔弱的背影，忍不住感叹：“有时候，不知道她怎么犟好不好？”
　　刚易过折。
　　不过才二十多岁，在她们两人眼里，还是个孩子而已。
　　杨导演捏了捏内心：“我会看着她一点儿的，大不了舍了我这个老脸，都这么多年过来了，名声算什么？”
　　接下来的日子，闻曦几乎已经到了痴迷提升演技的地步。
　　她知道自己是新人，没有系统学习演技，对面部表情还有神态动作都不熟悉。
　　长公主的角色要求是冷傲而刚强，但是她长公主少年时，却是欢快活泼开朗的小女生。
　　两种截然不同的风格。
　　从幼稚走向成熟。
　　这是极为考验演员的演技的。
　　而闻曦，只是个刚巧入了娱乐圈，连系统演艺课都没上过的新人。
　　刚开始的时候，她面无表情，差不多大怒只会瞪眼，大笑只会咧嘴。
　　眼睛空洞无神。
　　仿佛只是个呆呆的木头人。
　　方雅在她询问时，不好意思打击她，只是抿嘴一笑：“没事，你只是第一次演戏而已，没什么的。”
　　闻曦没有说话。
　　方雅因为是她的好友，当然会站在她的立场上思考。
　　可她能就这样糊弄过了吗？
　　她若是这次不认真对待。
　　那她面临的是什么，可想而知。
　　《温家幼怡》这是部大ip，粉丝数千万，其中大部分，都是长公主的粉丝。
　　如果她演砸了，那她面临的——
　　将会是数千万粉丝的指责。
　　网络背后无数键盘手的嘲讽。
　　甚至。
　　还有霍丝丝的奸计得逞。
　　她不能有半丝的懈怠。
　　也不允许自己有片刻懈怠。
　　凭什么那些人觉得。
　　如果是新人，一定是什么都不懂，是失败的人呢？
　　闻曦不甘心。
　　她又没做错什么，凭什么无辜受她们指责？
　　她要向那些不相信她的网友们证明，她可以。
　　为自己出口气，
　　也为杨导演出口气。
　　闻曦每夜都是在那家小院子里，学习演技到凌晨。
　　回去后，再将学到的在脑海里回想几遍，熬夜到一两点才睡。
　　晚上，天刚蒙蒙亮，大概不到五点，她就起来琢磨。
　　甚至，杨导演都看不过眼，专门将她叫到身边，殷切教导：“闻曦，你做的努力已经够了，别太累伤了身体。或者，你实在压力太大，我换人也可以，到时候，大不了把这个角色的戏份都删掉算了。”
　　杨导演是真心地为她着想，不想她过度劳累而伤了身子。
　　怕她失败后，受不了全网恶毒的嘲讽。
　　宁愿自己做这个恶人，也想护着她这个小丫头片子。
　　杨导演真的是一位令人钦佩的长者。
　　闻曦又何尝不是这样想。
　　她若是后退了，根本没有什么损失。
　　她又不是娱乐圈里的人，拍拍屁股走了，等过段时间，自然不会记得她这个素人。
　　毕竟，娱乐圈更新换代的速度太快了！
　　可杨导演呢？
　　她在影视圈混了几十年，临近退休的年纪，却最后被她影响，而坏了名声。
　　甚至，可能每过几年，还可能会被人揪住，说：这就是那个女导演！
　　或者说：果然女人做导演不行，选的演员也是逃兵。
　　要是真的有这些话出来，杨导演怎么办？
　　或者，这就是她想要坚持下去的理由。
　　她知道，她很差劲，又是娱乐圈的新人，根本没有一丝的演技而言。
　　但她可以学呀！
　　就像以前上学的时候，总是有人说她聪明。
　　其实不是的，别人用心一遍的东西，她翻上三五遍甚至十遍，直到将书都快翻烂了。
　　到了考试结束后，别人轻飘飘地一句：“你好聪明啊！”
　　仿佛将她所有的努力，都只化为了一句话。
　　而闻曦当时想告诉她们的是，她们也可以。
　　这次，她也相信自己可以。
　　闻曦抬眸，眼睛直勾勾地盯着杨导演，最后只化为一句询问：“导演，您相信我吗？”
　　杨导演愣了愣，面前的女子眼睛带着坚定，仿佛泰山压顶都不能让她改变主意。
　　一时，杨导演仿佛透过她，看到了自己年轻的时候。
　　那个时候，娱乐圈比现在更难。
　　她失落、抱怨、甚至痛哭落泪，但是唯独没有想过放弃。
　　她身边的同事好友们，有的耐不住寂寞、有的实在吃不了这份苦、有的嫁人生子，再也没有回来过。
　　最后，只有她一个人，咬牙坚持了下来。
　　而现在，面前这个二十多岁的、青春洋溢的闻曦，就如同多年前的自己。
　　杨导演觉得自己，不该小瞧这个心智坚韧的女子。
　　她点了点头，笑着抚摸了一下闻曦的头：“孩子，想做什么，去吧。”
　　总是要为自己年轻的时候，留下些美好的回忆。
　　闻曦抿了抿嘴，后退了一步，对着杨导演鞠了一躬：“谢谢导演。”
　　谢谢杨导演，没有在自己莽撞地发微博的时候，直接指责她。
　　谢谢杨导演，即使身受网络暴力、被人误解低看，也还为她着想。
　　甚至，尊重她最后的不成熟、稚气而又过于理想的决定。
　　杨导演摇了摇头：“去吧。”
　　她站在门口，目送着闻曦，一步又一步地离开。
　　这对许多人来说，注定是一场难忘的经历。
　　三个月后，《温家幼怡》拍摄结束，杨导演推迟了杀青宴，所有的人都没有丝毫不满。
　　他们无一例外，都紧绷着一根弦。
　　大家都看到了闻曦所做的努力，看到她早出晚归，每天只睡三四个小时，却依旧精神饱满地出现在剧组。
　　现在剧组所有的人，都认可了闻曦这个女人。
　　现在只等着电视剧开播的时候，知道了收视率，他们才有心情去庆祝什么杀青宴。
　　这样大概等了半个多月时间，《温家幼怡》在橙子台播出。
　　方雅紧张得连夜跑到了闻曦家，在客厅走来走去，紧张得不行：“怎、怎么办？好紧张啊啊啊！”
　　她的声音，都在发颤。
　　闻曦坐在沙发上，心里也紧张极了，脸上却装着淡定：“紧张什么？没什么大不了的！”
　　她虽然这么说，却是捧着陶瓷杯子，不停地喝水。
　　当天晚上，两人将第一集 看完，捂着眼睛去看收视率。 
　　“到底是多少？你快看啊！”
　　“我害怕，要不你看？”
　　最后，闻曦一咬牙，将手放下，看着收视率，她咧开嘴笑了。
　　《温家幼怡》绝对爆了！


第44章 [小修]
　　“天哪, 收视率有那么高！”
　　“咱们这剧是要火了吗？”
　　“闻闻，我真不敢相信，感觉在做梦一样，你让我掐一把看疼不疼？”
　　方雅跟个炮仗似的, 噼里啪啦蹦个不停。
　　闻曦将她伸过去的手拍了下去。
　　“疼吗？”
　　方雅点了点头, 兴奋道：“这是真的, 咱们剧组就要火了！”
　　闻曦：“自信点儿, 去掉那个‘就’字, 是咱们已经火了！”
　　方雅：“没错, 已经火了, 快搜一下微博, 肯定有好多营销号宣传转发。”
　　闻曦搜了一下, 果然有很多《温家幼怡》的消息。
　　这部剧实实在在地火了！
　　微博下的评论到处是——
　　【姐妹们我裂开了, 我对刚播出的那部剧真香了！】
　　【我也必须提一句，长公主殿下太飒了！爱了爱了QAQ】
　　【没错, 这部剧太好看了！】
　　……
　　这部剧播放第一天的时候，只是在微博上零星的评论, 到了第七天, 差不多全民通晓的地步。
　　到了剧终结束后，闻曦因为长公主这个角色，被提名金鱼奖最佳女配。
　　第一时间，闻曦转发了微博。
　　营销号纷纷下场。
　　闻曦一个新人，刚进娱乐圈不久，就获得金鱼奖提名，让那些娱乐圈的前辈怎么看？
　　所有人都难以置信。
　　不可否认，是有那种天赋异禀的演员，但是, 怎么可能是闻曦？
　　她不是演技差、还不如只会瞪眼的霍丝丝吗？
　　怎么突然就提名金鱼奖最佳女配了？
　　李隐满脸恼怒你盯着电脑屏幕，看着微博上对闻曦饰演的长公主广泛的赞誉，紧锁了眉头。
　　他快速地打字。
　　——你们水军夸人能不能看着脸点儿？闻曦还有演技，笑话！
　　——她有演技，狗都有演技了！
　　——你们这部剧挺有钱啊！营销请了这么多水军，不怕赚不回来？
　　……
　　李隐气坏了，甚至忘了切小号。
　　这个时候，突然，叮当一声，他收到了一条消息。
　　闻曦：期待你吃翔[图片]jpg@李隐
　　图片中，清清晰晰地截下了，当日李隐张狂的放话。
　　——闻曦要是能获得金鱼奖，我直播吃翔
　　李隐眉头紧锁，冷笑一声，在下面留言评论：现在金鱼奖还没出来呢？你怎么觉得会是你？就凭你那演技？
　　闻曦看着李隐宛若疯狗般的评论，冷静地将这条评论截图。
　　到时候，她要一一给他还回去。
　　另一边。
　　霍丝丝皱着眉头，看着微博上的热搜。
　　#闻曦金鱼奖最佳女配提名#
　　#温家幼怡大结局#
　　#长公主闻曦#
　　一连接三个热词搜索，点开后下面的评论，都是十万加，气得霍丝丝差点儿将手机摔了！
　　这时，电话铃声响起，电话那头是李隐的声音：“霍小姐，您看到热搜了吗？不会真让闻曦得什么金鱼奖吧？”
　　想了又想，她皱着眉头，冷淡地回复：“怎么可能，她可是娱乐圈的新人，什么演技都没有，那提名可能是买的，不过，她也只能落个金鱼奖的提名了，我听说今年金鱼奖的评委之一是吴密，那位，最讨厌的就是闻曦这种没有演技、蹭奖的女演员。”
　　吴密的名声，李隐早有耳闻。
　　那可是个秉公办事的主，最讨厌的就是那些流量明星。
　　而闻曦，显然是在他讨厌的行列中。
　　只要有吴密在，闻曦肯定不能获奖。
　　那边，李隐这才心里大安：“多谢霍小姐的告知。”
　　而在某会议室里，几个人围坐在一起商量最终人选。
　　有人提议：“最佳女配定成微怎么样？她饰演女二活灵活现，都把我妈看哭了！”
　　旁边人反驳：“那还不如定文怡，她可是有几十年演艺经验的老人，怎么不比成微强？”
　　中间的人清了清嗓子，那是个看年纪大概五十上下的中年人，国字脸，眉目锐利，满脸的凛然正气。
　　这正是吴密。
　　众人看了过来。
　　吴密抬起手腕，看了看时间。
　　随后，男子爽朗的声音传了过来。
　　“大家先休息一下，一会儿再讨论。”
　　说完，他起身，推开门出去了。
　　众人眼睁睁地看着他离开，氛围这才变化起来。
　　“哎！要不是老吴在，我还想提名闻曦呢！她那部剧拍得不错，我老伴以前只喜欢看书，这次也开始追剧了。”
　　“是呀，谁能想到这次是老吴主持，可惜了那个姑娘了，谁都知道老吴讨厌那些流量明星。”
　　“不过那小姑娘才二十多岁，也等得起。”
　　……
　　过了一会儿，门被从外面推开，吴密迈着八字步进了门。
　　会议再次开始。
　　众人在刚才的两个人选中纠结，差不多各一半一半，很难选出来。
　　最后，不知谁问了一句：“吴密，你怎么看？你觉得哪个演员更合适？”
　　这句话落下，会议室寂静一片，鸦雀无声。
　　说话的那人也知道自己闯了祸，嘴唇嗫嚅了两下，张了张嘴，又慢慢阖上。
　　谁不知道，就吴密那张毒舌的嘴巴，一开口，还不知道说什么话呢？
　　每次吴密主持，他们都恨不得他从开始到结束，都不说一句话，省得把大家个个给气出个心肌梗塞出来，他却无动于衷。
　　吴密清了清嗓子：“你们真想询问我的意见？”
　　大家心底都反驳：当然不想，但是面上还得维持关系，过了好久，才有人笑着开口：“您负责，您最德高望重，当然要听听您的意见。”
　　“那我就说两句。”
　　他们不想听啊。
　　但是面子上，大家还是装作很想听的模样：“好呀，听听老吴的意见。”
　　吴密淡淡的声音，清晰地传到在座的每个人耳中：“这两人人选，都是蠢货，都不配当最佳女配！”
　　听到这话，会议室其余人同时在心里叹了口气：果然不愧是老吴的作风，直接把两个最佳人选都给否定了。
　　估计按照他的标准，那今年的最佳女配怕是要空置了！
　　有人愤愤不平：“那您说是谁更配？”
　　吴密抬眸，锐利的眼眸在那个新加入的评委脸上扫了一眼，垂眸盯着候选人名单。
　　他勾了勾唇角：“你们觉得，闻曦这个人选怎么样？”
　　年轻评委无话可说。
　　闻曦，的的确确比刚才的那两个人选更好。
　　“卧槽，老吴，你竟然知道闻曦？”
　　“我听错了吧？”
　　“不是，老吴你是不是不知道，闻曦是个流量明星？”
　　……
　　几位评委没有忍住，纷纷开口。
　　吴密拧了拧眉头，冷冷地看着他们：“你们这些人，能不能客观公正点儿，流量明星怎么了？人家演技高，出了特别优秀的作品，就因为是流量明星就不能入选评奖了？这是哪门子的规定？怎么只评个金鱼奖还搞起歧视来了？”
　　众人无语。
　　这是谁先搞的歧视？
　　前些年的时候。他们评了个流量，差点儿怼死他们，有几个评委都被气住院了。
　　现在，他这个罪魁祸首还倒打一耙，把自己独立出来，跟他们划开界限了？
　　不过众人也不能明明白白的说出来，要不谁知道会不会，被老吴那刻薄鬼，给怼出个心脏病出来？
　　又气又生病，得不偿失。
　　众人纷纷笑道：“哪里，咱们这里哪儿有什么区别对待流量明星，大家都是一视同仁。”
　　“没错，我们都是为了优秀的作品，优秀的演员嘛！”
　　“还是老吴觉悟高，我等佩服！”
　　……
　　这些话脱口而出后，看着吴密高傲的模样，众人在心底叹了口气。
　　最后，闻曦几乎获得了全体的同意票，获得了最佳女配。
　　这时，不知是谁又提了一句，“既然闻曦这个流量明星能当女配，你们看尤默这个男演员怎么样？获得最佳男配也挺合适的吧？”
　　谁知，吴密下一句就来了句：“就他那个要演技没演技，要脸没脸的流量小明星，你还好意思提？”
　　众人：“……”
　　这双标吧？
　　还有，不刚说了不能歧视流量明星，怎么现在又改口了？
　　这也太双标了吧？
　　提出提议的那个人脸上带着不愤：“老吴，刚才你不是说不能歧视流量明星吗？怎么闻曦可以当最佳女配，而尤默就不能当最佳男配呢？”
　　吴密皱眉：“那你还是人，狗还是狗，能一样吗？”
　　提出提议的那个人，气得声音发颤：“你、”
　　吴密摆了摆手：“大家都理清楚因果关系，不是闻曦是流量明星才选择她当最佳女配，是因为她演技好才选择她，而她恰好是流量明星而已。”
　　顿了顿，他继续道：“所以，别什么流量明星都往我这里塞，他们想蹭奖，起码我当评委的时候不行。”
　　众人都清醒过来，前车之鉴在前，都不再敢夹带私货。
　　这场评论结束后，人选名单出来后，会议结束。
　　半个月后，第十六届金鱼奖颁奖典礼，在南城国际商厦会展大厅举办，采取直播形式。
　　主持人一袭白色长裙长及脚踝，优雅大方，她对着观众，打开手里的卡片，微笑地宣布获奖名单。
　　“最佳女主，《温家幼怡》女主方雅。”
　　“最佳男主，《凌云传奇》男主成言。”
　　“最佳导演，《温家幼怡》导演杨丽华。”
　　“最佳女配，《温家幼怡》女配闻曦。”
　　……
　　没想到，最佳女配竟然真的是闻曦！
　　一时间，全网都沸腾起来了！


第45章 
　　无数灯光和镜头汇集到台下, 闻曦从座位上站起来，唇角微扬。
　　她一袭红色漏肩长裙，微露出性感的锁骨，恰到好处的剪裁, 勾勒出细细的腰线, 浅色轻纱半笼, 露出半截又白又细的小腿, 脚上踩着镶嵌碎钻的透明水晶鞋, 优雅而迷人。
　　闻曦的头高高扬起, 挺直背脊, 露出白皙而纤细的天鹅颈, 眼神高冷范儿十足。
　　隔着长长的红地毯, 她仿佛踩着星光翩翩而来。
　　弹幕上的评论刷个不停。
　　【啊啊啊闻曦姐姐好漂亮啊！】
　　【又美又有作品, 爱了爱了！】
　　【你们这些颜控狗让开，我就不一样, 想看那些放话人的凄惨下场，例如某位直播吃翔的, 我都准备好小板凳了哈哈】
　　【楼上好毒哈哈我也想看】
　　……
　　闻曦走到舞台上, 接过颁奖人递过来的奖杯、证书，并与颁奖人亲密拥抱。
　　“下面，我们将舞台交给闻曦。”
　　话音刚落，主持人将话筒递了过去，闻曦接过来握在手中，落落大方地站到舞台中央。
　　面前是此起彼伏的观众欢呼，闻曦笑着冲着舞台下方挥了挥手。
　　她清了清嗓子，声音通过话筒，声音响彻整个会展中心大厅。
　　“这次获奖, 我要感谢于我如师若母的杨导演，她不嫌弃我没有任何经验，手把手教我，甚至，还请了表演课老师……”
　　顿了顿，她调皮一笑：“当然，表演课老师，并不是专门教我一人，总之，我和剧组的人特别感谢她，请大家帮我把响声送给她好吗？”
　　台下，杨导演从座位上站了起来，她看着台上明媚皓齿的女子，脑海仿佛浮现出闻曦那天晚上和她说过的话。
　　闻曦做到了！
　　杨导演眼眶微微发涩。
　　“啪啪啪”掌声不断。
　　“谢谢杨导演这么给我面子，然后我感谢我的至交好友方雅，她将我的事看得很重很重，在这部电视剧开播前一天，她激动得连夜跑到我家里，就是怕我难过，当然，我们最后还是成功了！”
　　方雅含笑而立，向她挥手。
　　“而且，我还要我们的剧组所有人，以及所有关心和爱护我的朋友和亲人，谢谢大家。”
　　说到这里，闻曦在台上鞠了一躬，声音真诚：“谢谢大家。”
　　“啪啪啪”全场掌声响起。
　　待掌声渐渐停下，闻曦继续笑了笑：“最后，我感谢的人非常特别，如果没有这个人，我可能现在只是站在台下的观众，而不是台上领奖的人。”
　　众人的兴致被提了起来，都忍不住支棱起耳朵，扬着耳朵听。
　　台下熙熙攘攘人群中，一个极为隐蔽的角落，王律师拍了拍身畔的周景云：“应该会感谢到你了吧？”
　　周景云淡淡道：“不是。”
　　话虽如此，他唇角微扬，看起来极为高兴的模样。
　　王律师撇了撇嘴，低声吐槽了一句：“装蒜！”
　　黑黝黝的眸子看了过来，王律师忍不住捂住了嘴巴，“呜呜我再也不说话了，行了吧？”
　　台上，闻曦清了清嗓子，继续道：“这个人，就是……”
　　众人几乎屏住呼吸，整个会展寂静下来。
　　“那个人，就是曾在微博上挑衅我的……李隐！”
　　王律师张大了嘴巴：？
　　周景云拧紧了眉心。
　　台下的人惊讶的都差点儿掉了下巴！
　　闻曦清脆的声音继续：“大家估计会很好奇，我为什么会最后感谢李隐，我想大家都会记得，李隐曾经在我微博下留评，说如果我拿了金鱼奖，他就直播吃翔。
　　每次我失落感觉累心累力的时候，我总是会掏出手机，看到李隐发的那句毒誓，就特别有劲头……就是靠着这些，我才一步步地走到今天，拿了这个奖。
　　所以，今天，在这里，我想当着台下的观众，以及所有看这个直播的网友们的面，向李隐询问一句：大哥，你什么应现你的承诺呢？”
　　话音刚落，台下扑哧扑哧笑声不断。
　　片刻后，大家都情不自禁地鼓掌，声音大得，几乎将会展厅的房顶掀翻。
　　“李隐直播！李隐直播！李隐直播！”
　　台下观众喊着口号！
　　直播平台上，弹幕疯狂地刷了起来。
　　【哈哈哈哈哈直播吃翔！果然不愧是我曦哈哈】
　　【弹幕刷起来，让李隐看到哈哈】
　　【姐妹们一起去微博私信起来！】
　　【激动的心颤抖的手，李隐赶紧直播吃翔啊狗】
　　……
　　台下不远处，主持人忍不住对着耳返，询问道：“要不要我上去把闻曦叫下来？”
　　这好像有当众挑衅的节奏。
　　而且，时间也好像有点儿超了。
　　总控看了看后台呈百万上涨的观众人群，沉声道：“不用，让她继续。”
　　正好没有话题，而闻曦这是自创话题，他有预感，这事准能上微博热搜。
　　台上，闻曦的话还在继续：“……总之，谢谢大家的陪伴，这是我最后一次，以演员的身份站在这个领奖台上，从今天起，我会退出娱乐圈，谢谢大家。”
　　闻曦说完，又冲着台下鞠了一躬，随后，她迈着悠闲的步子下台，将话筒递给了主持人。
　　一下子两个如巨雷般的消息，观众都惊呆了！
　　闻曦路过台下的时候，甚至还听到远处的几声吸气声。
　　众人眼睁睁地看着，闻曦悠然地回到座椅前坐下，一脸平静。
　　“卧槽！闻曦竟然要退圈，她是退圈的年纪吗？”
　　“天啊！惨还是我惨，刚粉上个明星，人家就退圈了呜呜～”
　　“不想曦曦退圈好伤心！”
　　……
　　观众的情绪随着闻曦放出的一个接一个消息，而上上下下，起起伏伏。
　　最后化为了一句惊叹！
　　主持人拿着话筒上了台，观众的兴致却已经不在那里了。
　　总控冲着对讲机发命：“直接绕过中间程序，直接后面的表演。”
　　主持人马上翻看节目单，微笑地说：“下面，请欣赏我们的节目，由言笑给大家带着的歌曲……”
　　顿了顿，主持人瞥了眼节目单，清了清嗓子，一字一顿地说出歌曲名：“《一路走好》。”
　　悦耳动听的歌曲响了起来。
　　主持人从台上下来，走到后台休息，她擦了擦额角的汗珠，感叹了一句：“怎么恰好是这名？”
　　直播的人早就破了亿，现在又开始上涨。
　　弹幕评论一个接一个，刷新得飞快。
　　【哈哈哈《一路走好》，这歌曲是专门点给李隐的吧？】
　　【没错，给李隐说声保重，挺难的他直播吃翔哈哈】
　　【我也觉得，太巧了我都看见主持人脸都变白了！】
　　……
　　颁奖礼结束后，闻曦刚出来就被一大群记者围住。
　　“闻曦，有人说，你这样做逼人太甚，你同意吗？”
　　“闻曦，你为什么要退出娱乐圈呢？是因为李隐吗？”
　　“闻曦，你对李隐的隔空挑衅，是为了什么呢？”
　　……
　　助理和保镖在外面拦着疯狂的记者，场面一度极为混乱。
　　闻曦清了清嗓子，笑了笑：“我没有挑衅李隐，不过就是提醒他一句，怕他忘了而已。”
　　她说完，红色兰博基尼在不远处停下，保镖拦在车门口，护着闻曦上了车。
　　车子一开，记者们只能遥遥往着车子渐渐远去，消失在众人面前。
　　车内，方雅忍不住感叹：“闻曦，你这可是彻底火了呀！”
　　闻曦捏了捏眉心：“谢谢夸奖，可惜对我没用，我已经宣布退圈了！”
　　方雅：“知道你退圈了，不过你今天真是帅死了，那个李隐，估计不知道急成什么样了吧？”
　　闻曦的眼眸瞥向车窗外，看着外面的川流不息的车辆，低低一笑：“谁知道呢？”
　　这一天，对娱乐记者还有营销号而言，是极为繁忙的一天。
　　大部分人都连夜赶稿，抢发热点新闻。
　　当天晚上。
　　#闻曦隔空喊话李隐#
　　#李曦直播吃翔#
　　两个词条被刷上了微博热搜。
　　而李隐的微博下面，最新一条微博下，评论已经过万。
　　到处都是催促李隐开直播的评论。
　　有没有观看直播的人，被知情人士科普过后，也纷纷加入到催直播的人群中去。
　　不到半小时，催促人群已经达到了几千万。
　　而此时的李隐，正在与朋友在外面喝酒。
　　他知道闻曦获得金鱼奖后，心里郁闷，打算借酒浇愁。
　　谁知，他们刚出来的功夫，时不时就有人的视线，往他坐的位置看了过来。
　　最后，有个身材高挑的小姑娘，走了过来，好奇询问：“你好，请问你就是那个李隐李导演吗？”
　　李隐咧开嘴笑了笑：“你认识我，是要签名吗，还是要合照？我……”
　　他话还没说完，那女生就被旁边的朋友拽走了。
　　走之前，女生还询问李隐：“李导演，你什么时候开直播啊？”
　　李隐色眯眯地看了几眼那女生，笑着道：“马上安排。”
　　待女生和她朋友走远。
　　李隐心里有几分自得，故意用抱怨地说：“哎！人有名气就是没办法，这路上还能遇到粉丝。”
　　他的朋友没有说话。
　　这时候，旁边的窃窃私语声。
　　“他就是李隐，那个导演？”
　　“没错，就是他。”
　　“难怪长得这么猥琐，怪不得我女神讨厌他。”
　　“哎！就等着他直播哈哈，当笑话看也不错！”
　　当然，这些他都没有听到。
　　当天晚上，喝得醉醺醺的李隐回到家，想到那个催促他直播的女生，勾了勾唇角，掏出手机，打开直播软件，开了摄像头，开始直播。
　　李隐把手机安置好，去卫生间洗了把脸。
　　直播刚开，一下子就进了几十万人，过了五分钟，一下子涌入了几百万的观众。
　　李隐从卫生间出来，看着一直上涨的观看人数。
　　数了一遍又一遍，差点儿惊呆！
　　只是，他的视线对上屏幕上的评论，眼睛骤然睁大。
　　直播吃翔！直播吃翔！直播吃翔！


第46章 
　　李隐本来因为醉酒被麻痹了的神经, 突然支棱起来。
　　他张大嘴巴想尖叫，突然又想到自己在直播，忙不迭用双手捂住嘴巴。
　　呜耶呜耶声不止。
　　弹幕飞快地刷屏——
　　【妈妈呀刚才是预演吗？那血盆大口，吓死宝宝啦曦曦救我】
　　【曦曦也怕好不好, 我还是抱紧自己的肩膀, 勇敢面对吧！】
　　【吓得我连接爬上五台山呜呜X﹏X】
　　【主播建议你去拍鬼片, 你扮演鬼挺合适啊！】
　　……
　　李隐捂住嘴巴, 缓了缓神色, 才又装作一本正经的模样：“大家不要轻信谣言, 我根本没有说过那话, 某些演员不要为了一己之私, 就诬陷人, 否则, 我会给你送律师函的。”
　　【呜呜我好害怕呀！怎么办？人家送律师函了！】
　　【[图片]jpg，我家曦曦的截屏, 对付小人的最佳良策！】
　　【哈哈哈主播，一秒钟打脸的感觉如何, 是不是很酸爽？】
　　……
　　直播观众心里有多爽快, 镜头前的李隐就有多憋屈。
　　他脸色涨红，看着不断涌入直播间的人数，根本没有一丝喜悦的情绪。
　　李隐脑海里不时地回旋着。
　　几千万的观众。
　　都看到了他的笑话。
　　他彻底地社会性死亡了！
　　李隐不敢再多想什么，马上关上电脑。
　　观众们眼睁睁地看着直播间黑屏，惋惜地叹了口气。
　　不过就这短短的几分钟直播，已经够他们逗乐子，说给别人当笑话听了。
　　微博热搜同时刷屏。
　　#李隐直播吃翔#
　　高居热搜第一。
　　闻曦回到家后，就接到方雅的电话。
　　她笑着道：“你去看看热搜，笑死我了！李隐怕不是傻子吧？哈哈。”
　　闻曦挂断电话, 打开热搜，看到#李隐直播吃翔#几个字，眼眸睁大。
　　她打开看到网友们转发的各种动图，饶有兴致地盯着几个动图看了一眼，最后挑选了一张，发了微博。
　　期待[图片]jpg@李隐
　　图片中，李隐嘴巴张大，呈（⌒O⌒）形，宛如饿狼高吼。
　　在他的嘴角，有人P了个宛若宝塔状的某黄色不可说之物。
　　形味俱全。
　　大家纷纷转发，一夜之后，这张图片几乎活跃于朋友圈。
　　李隐以为关了直播，就没有什么大事了。
　　他喝酒太多清醒了一会儿，就又觉得脑袋昏昏沉沉，便直接倒在床上睡着了。
　　第二天，他还以为自己做梦了，拍了拍脑袋，感叹一声：日有所思，夜有所梦，便如常地去上班。
　　李隐刚挤上了地铁，没站多久，就听到一群人在他身后窃窃私语。
　　“这不是那个导演李隐吗？你看他昨天的直播了吗？笑死我了！”
　　“据说直播吃翔哈哈，是真的吗？”
　　“没有看他的猥琐的样子，就不是个守承诺的人！”
　　……
　　李隐的脸黑如锅底，他尽量用右手挡住脸，到了站点后匆匆忙忙地下了车。
　　这还不算完，到了剧组，刚到门口就被蹲守的记者逮住，他们扛着摄像器材、举着话筒将他包围在门口。
　　“李导演，请问您对闻曦在金鱼奖台上的挑衅，如何看待？”
　　“李导演，您为什么昨天直播呢？是真的要以身作则，做直播吃翔的第一人吗？”
　　“李导演，请问你……”
　　……
　　李隐看着面前的记者，恨不得当场晕了过去！
　　霍丝丝看着门户网站中，李隐被包围住的画面，冷冷道：“蠢货！”
　　什么事都干不好，结果反倒是让闻曦名利双收！
　　经纪人皱眉：“丝丝，现在只是出来的是李隐，要是牵扯到你该怎么办？”
　　霍丝丝：“不会吧？哪能那么巧？”
　　说话的功夫，电话铃声响了起来，那边，是李隐急切的声音：“霍小姐，我可是听了您的话，去针对闻曦，现在惹得一身腥，您怎么也得给我点儿好处吧？”
　　霍丝丝皱眉：“这一切，都是你自己做的，与我有什么关系？”
　　李隐躲着剧组某个隐蔽的化妆室，听着外面工作人员一句接一句地八卦。
　　“没想到李导演竟然真的栽跟头了，老天真是长眼了！”
　　“我听说，投资方那边觉得李导演人品不行，估计咱们剧组要换导演啦～”
　　“不会吧？投资方这么强势？”
　　“据说那位姚女士的女儿，是闻曦的真爱粉，而且李导演这次折腾的事也挺大，最重要的是，他能力也不行。所以，综合下来，只能被替换了。”
　　……
　　李隐的面色越来越阴沉，他冷笑：“大不了大家鱼死网破，谁怕谁呀！反正我现在什么都没有了，要是把我逼急了，我直接在微博上把您让我做的事都爆料出来，到时候，您觉得，网友们会相信您？还是相信那些证据？”
　　他现在几乎什么都没有了，没有工作，网络上到处是骂名，出门到处是记者围堵，寸步难行。
　　这所有的一切，都是因为霍丝丝吩咐他做的事，造成的后果。
　　霍家家大业大，而他一无所有，只能敲诈一笔先躲一段时间，等以后东山再起。
　　霍丝丝捏着手机的手越发用力，指尖发白，她咬牙切齿：“你要多少？”
　　李隐：“一百万。”
　　霍丝丝点了点头：“可以，但是只能给你现金。”
　　那些媒体无孔不入，谁知道李隐的资金转账会不会被查到？
　　为了不会在某一天被爆料出来自己曾经给李隐有过交易。
　　霍丝丝只能给现金。
　　李隐答应：“可以，下午四点半，京华阁见。”
　　京华阁是南城有名的茶楼，位置偏僻，消费又高，来往的都是豪门，一般很少有记者会去那里。
　　就算真有记者去了，到了门口也会被拦下来。
　　霍丝丝挂断电话后，取了张黑卡递给助理：“去取一百万现金出来。”
　　助理接过黑卡，点了点头，应声而去。
　　经纪人捏了捏眉心：“这次给李隐送钱，我去就行了，你别去了。”
　　霍丝丝摇了摇头：“我亲自去。”
　　为防止李隐不遵守承诺，她还是亲自去见他一面，当面说清楚，省得再留后患。
　　——
　　下午四点。
　　京华阁二层雅间。
　　霍丝丝和李隐对面而坐，两人的面色都不太好看。
　　霍丝丝：“你最近不要暴露在媒体面前，出去旅游玩半个月，等这次热点消息过去了，你回来后我会让哥哥把你安排在玄耀传媒公司。”
　　李隐满脸疑惑：“你说话算话？”
　　刚才电话里可是一口回绝了他，现在又当面说好话，她这什么意思？
　　霍丝丝将手提箱推了过去，微笑道：“当然，我也是为了大家共同利益，毕竟，你再暴出消息，也不会洗白你自己，还不如乖乖拿钱，过半个月，还会有一份优厚的工作，何乐而不为，你说呢？”
　　李隐想了又想，从椅子上站了起来，将手提箱打开，检查了一遍，又慢慢阖上。
　　他将手提箱拎在手里，转而瞥向霍丝丝：“行，我答应你，闭嘴。”
　　这一切都在霍丝丝的意料之中，她勾了勾唇角，淡淡一笑，将右手伸了过去：“那我们合作愉快！”
　　李隐似信非信地瞥了她一眼，与她握了握手，转身离开了。
　　霍丝丝询问身后的助理：“都录下来了吗？”
　　助理打开电脑，看了看视频，点了点头：“都录下来了。”
　　霍丝丝满意地笑了笑，从椅子上站了起来：“咱们也回去吧？”
　　助理忙不迭地开始整理工具，将器材都收进藏在桌子下的箱子里，最后将箱子拎在手里。
　　出去的时候，助理说想去卫生间，霍丝丝皱了皱眉，将箱子拎在手里。
　　不想出门的时候，与一个提着同款手提箱的侍应生撞在一起，摔倒在地。
　　“这位女士，您没事吧？”
　　闯了祸的侍应生不好意思地去扶霍丝丝，却被她一把推开。
　　霍丝丝看了看被磨破皮的掌心，满脸怒火地瞪了高大的侍应生一眼。
　　她用另一只没有受伤的手支撑地面，从地上站了起来，怒气冲冲地拎着手提箱出门大门。
　　霍丝丝刚上了车，就见京华阁门口，那个高鼻梁碧眼、极为熟悉的外国男子从另一辆车上下来。
　　霍丝丝忍不住嘟囔道：“怎么是他？”
　　麦克尔，享誉世界的瑞典籍钢琴家，也是肖邦音乐奖的评委之一，同时也是……
　　霍丝丝忍不住皱眉，不敢深想下去。
　　她眼睛瞪大，直勾勾地看着车外。
　　在闻曦从京华阁里面走了出来，迎面与麦克尔亲密拥抱，问好的时候，她几乎想尖叫出声。
　　他们怎么会认识？
　　难道，闻曦已经知道了她隐藏的秘密？
　　不可能吧？她连父母和霍灏都瞒住了，闻曦怎么会知道？
　　除非，她专门派人去国外查了……
　　这时，门被从外面拉开。
　　霍丝丝瞳孔紧缩，待看清助理那张脸，她心有余悸地拍了拍胸口，缓缓地松了口气。
　　她皱眉：“你想吓死我呀？”
　　助理忙不迭道歉：“丝丝姐，不好意思，对不起。”
　　霍丝丝又看了看窗外，早就没有了两人的身影，她估计人已经进了京华阁。
　　“算了。”
　　霍丝丝摆了摆手，吩咐司机：“开车吧。”
　　在车上，霍丝丝越想越觉得不对劲，她觉得闻曦已经发现了她的秘密，为了自保，为今之计，只要先下手为强。
　　想到这里，霍丝丝又给李隐打了电话过去：“有另外一桩事，我想让你帮个忙，事成之后，我给你的钱翻十倍。”
　　那边，李隐也刚从京华阁后门出去，他来了兴致：“什么生意？”
　　霍丝丝看了看时间，淡淡道：“明天再说，这次你直接来我家，我让人去接你。”
　　外面见面，太不安全了。
　　李隐拎着手提箱，没有任何意见：“一切听霍小姐安排。”
　　而另外一边，闻曦看着面前眼眶含着泪珠的外国黄发碧眼帅大叔，无奈地将纸巾递了过去，柔声细语安慰：“麦克尔叔叔，您别哭了，我没什么的。”
　　“小曦你还是这么乖巧懂事，还和以前一样。”
　　麦克尔的声音低沉性感，带着艺术家独有的感性。
　　他接过纸巾，擦了擦眼泪，夸张地抱怨：“你爸妈怎么会舍得丢下你这么可爱的小天使女儿。”
　　闻曦温和地笑了笑：“我没事的，麦克尔叔叔，你怎么想来中国了？”
　　麦克尔眨了眨眼，那双碧色的大眼睛闪了闪：“我去了南极，你爸妈让我给你带了点儿东西过来。”
　　他说着，将侍应生送过来的手提箱推了过去，“都是些南极的小东西，还有你爸妈给你写的信，乱七八糟一大堆，他们也不嫌麻烦，还不如直接回来看你呢？”
　　闻曦笑着接了过去，将箱子放到靠墙放好，紧挨着窗户：“谢谢麦克尔叔叔。”
　　微风轻轻拂过，素色窗帘随风荡起，柔和的阳光撒到箱子上，恰好是与霍丝丝同样款式的黑色鳄鱼皮箱子。


第47章 
　　麦克尔不知想起什么, 笑了笑：“这次你比去年在国外的时候，更美了几分。”
　　闻曦疑惑：“麦克尔叔叔，你是不是记错了？我去年根本就没有出国。”
　　还在国外？
　　这根本是不可能的事。
　　去年的时候，闻曦还在霍家, 被霍家的事搅和得头昏脑涨, 她根本就没有出国。
　　而麦克尔叔叔是闻曦父亲的好友, 根本不可能骗她。
　　除非, 他在国外遇到的那个人, 根本不是闻曦, 而且是和闻曦长相相似的女人。
　　而那个人, 只有霍丝丝。
　　闻曦眼眸微闪, 认真地询问：“麦克尔叔叔, 您确定是在国外见过我吗？”
　　“当然, 在肖邦音乐奖奖那次，你不是还……”
　　说到这里, 麦克尔迟疑了一下，看着闻曦认真的模样, 他继续开口：“你不是还让我答应你, 不要把你贿赂杰克琼斯的事公之于众吗？”
　　说到这里，麦克尔显然不太认可这件事，微微皱眉。
　　闻曦抬眸，眼底一片清明：“麦克尔叔叔，我发誓，我没有去过国外。而且，您再想想，当初那个女生，您能确定是我吗？”
　　“这……”
　　麦克尔看着闻曦, 微微拧眉，他迟疑了片刻：“好像是有那么一点儿不对劲儿，那个时候你比现在矮一点儿。”
　　说着麦克尔比划了一下，他身高一米九多，看到女孩子一般都需要弯下头，所以并没有觉得不对劲。
　　况且，麦克尔只是在闻曦小时候见过她。
　　自从闻曦开始上小学，就没有再见过闻曦，只是闻父去国外见好友的时候，给他看过女儿的照片。
　　麦克尔又是外国人，觉得中国女孩儿都大部分长得都差不多。
　　所以，他根本就没有多想。
　　现在，闻曦提出来，麦克尔才似信非信，觉得有点儿不对劲。
　　闻曦从百度上搜出霍丝丝在国外获奖的照片和视频，指着问面前的麦克尔：“是她吗？”
　　麦克尔看着照片上熟悉背景，还有肖邦音乐节那熟悉的水晶奖杯，点头：“没错，就是她，当初她用的是英文名Ava，真得不是你吗？小曦？”
　　闻曦笑了笑：“麦克尔叔叔你听我爸说过，我会钢琴吗？我只会架子鼓还有古筝。”
　　麦克尔回想起他那个老友，还真没有提起过女儿会钢琴。
　　他隐约记得当初闻曦上初中的时候，好友还跟他抱怨，说女儿迷恋上了架子鼓，只花了一个星期就让教她的老师惊叹是天才，只是好友怕影响女儿学习什么的。
　　当时，单纯的麦克尔，还没有意识到好友在暗地里“炫耀女儿”。
　　他甚至真诚地给出了建议。
　　结果，好友没过几天，就又开始抱怨女儿迷恋上了古筝，只花了三天就学会了一首曲子。
　　这样一而再再而三地重复好几次后，麦克尔这个未婚没有孩子的单身汉，也懂得了好友的小心思。
　　他还真没想到，好友这个科研狂魔，竟然因为结婚生子，就成了这样的无聊男人。
　　婚姻，简直太可怕了。
　　回忆到这里，麦克尔皱眉：“小曦，那个人是谁？”
　　闻曦：“是我前夫的妹妹，霍丝丝。”
　　“前夫？”麦克尔愣了愣：“小曦你都结婚了？”
　　闻曦重复：“是前夫。”
　　“哦，前夫好，一个人生活多自由自在。”
　　麦克尔这样大半辈子无拘无束的单身人士而言，婚姻，也就意味着坟墓一般。
　　可怕又冰冷。
　　闻曦听父亲说过麦克尔的性格，也没有多说什么。
　　她来了兴致，扶着下巴，饶有兴致地询问：“当初在国外到底发生了什么事？麦克尔叔叔你详细说一下可以吗？毕竟，这个人差不多算是损坏我的名誉了！”
　　借着她的名义，和麦克尔叔叔套近乎，若真是霍丝丝做了什么丢人的事，也太可怕了。
　　麦克尔：“当初在肖邦音乐奖颁奖典礼前，我的一位好友告诉我，说杰克琼斯和另一位评委收受贿赂。我不太相信，直到你，不……霍丝丝，找到我。”
　　顿了顿，他抬头看了闻曦一眼，继续道：“我们见面的时候，我很震惊，因为在此之前，我曾经收到过你父亲寄过来的，你们的全家照。所以我直接表明了身份，然后霍丝丝就哭了，说她不敢了，希望看在你父亲的面子上，让我别插手。”
　　“当时，她哭得特别让人难受，就就觉得她是真的觉得自己做错了，我就答应她了，没想到最后她还是获奖了。曾经告诉我的那位好友很气愤，但是，你父亲是我最好的朋友，所以我劝了那位朋友，这事也就不了了之了。”
　　闻曦看着满脸懊恼的麦克尔叔叔，心底也觉得太便宜霍丝丝了。
　　贿赂，奖项造假，还假冒她的身份。
　　霍丝丝还真是敢，也不怕被爆出来，臭名远扬？
　　闻曦亲自倒了杯茶递了过去：“麦克尔叔叔，这事稍后再提，既然你来了南城，就让我尽尽地主之谊，好好招待一下你，不知道你有什么地方想去的吗？”
　　麦克尔：“还真是有，我想去看看南城的古建筑，还有一位网上认识的朋友。”
　　——
　　霍丝丝回去后觉得忐忑不安，那毕竟是麦克尔。
　　当初她做那些事的时候，就是觉得麦克尔毕竟是外国人。
　　只要她回国了，就天高皇帝远，她又给那些人金钱封了口，曾经做的事自然是万无一失。
　　没想到，麦克尔竟然还来南城了？
　　不是报道说麦克尔晕机不喜欢出国吗？怎么还赶趟似的，她都没回国多久，他就来南城了？
　　还直接去找闻曦？
　　霍丝丝都怀疑，这是闻曦自己搞的鬼，特意把麦克尔请到南城。
　　至于目的嘛，就是为了报复她。
　　她冷笑，不行，她必须先下手为强，不能让闻曦反过来咬她一口。
　　翌日。
　　霍丝丝与李隐约在霍氏老宅。
　　李隐直接了断地开口：“你说吧，需要我做什么？我直接做，大家都是一起合作的伙伴，也都熟悉了，就别卖什么关子了。”
　　霍丝丝：“我需要你发微博，说这所有的一切，都是闻曦与你设下的计策，目的就是为了炒作。”
　　李隐皱眉：“大家怎么可能相信？”
　　她疯了吧？
　　霍丝丝胸有成竹：“我自有办法，你先回去发微博，我再找一些营销号宣传一下，过两天我给你传个视频，到时候你发网上，到时候不怕大家不相信。”
　　李隐似信非信地瞥了她一眼，看她满脸的自信，也没有再说什么。
　　或许，她真有什么好的办法呢？
　　眼睁睁地看着李隐匆匆离去，助理疑惑道：“丝丝姐，您真的有什么办法吗？咱们哪里来得证据呢？”
　　霍丝丝抬了抬下颌，眼眸淡淡地往不远处的黑色鳄鱼皮箱子扫了一眼，唇角微微扬起：“那不是吗？你去找人，把那个箱子里录好的视频，稍微P一下。”
　　她和闻曦长得那么像，再加上闻曦那天又真的去了茶楼。
　　假里藏真，真里藏假。
　　到时候，大片的营销号下场，闻曦又能拿她怎么办呢？
　　想到这里，霍丝丝摆了摆手，吩咐助理：“你赶紧将那个箱子带走，马上去找会P图的大神，钱不是问题，主要不要让人看出来。”
　　助理点了点头，她拎了一下手提箱，被它的重量震惊了一下。
　　怎么这么重？
　　她双手费劲地拎着箱子，一步一顿地提到了客厅旁边的小书房，将箱子打开，打算把录像内存卡取出来。
　　只是，助理打开后，瞬间愣住了。
　　原本该是录像器材荡然无存，只有横七竖八的几大块极为丑陋的石头。
　　助理：？
　　这发生了什么？助理那颗小脑袋瓜子都转动不起来了。
　　她忙不迭地将箱子阖上，打算去向霍丝丝表明真相。
　　这时，外面的说话声一阵一阵地传入助理的耳中。
　　“也不知道小姐到底是怎么了，又开始发脾气了？王厨师的厨艺都够去米其林餐厅当主厨了，屈尊在这儿，她怎么还不满意？”
　　“哎！你小声点儿，我听王厨师说了，他就是说做的西餐前夫人闻曦也喜欢，小姐就生气了，说完辞退王厨师。”
　　“这只是辞退还算好的了，听说以前小姐的助理，好几个都没办好事，都被小姐搞得在南城混不下去了，直接就回了老家了，还有一个，据说活不见人。”
　　“不会那么惨吧？那也太可怕了，这没人管吗？还没天理了！”
　　“所以小姐找助理，一般都是个找的外地人，毕竟，跟在身边时间长了，知道的秘密就多了。”
　　“那现在这位……都大半年了吧？”
　　“那也快了，以前小姐出国前，那助理都没有一年过。”
　　“哎！我见了助理那小姑娘，年纪挺小的，据说刚大学毕业，这……”
　　“嘘——别说了，咱们只能管好自己，其他的事，还是别瞎操心了！”
　　……
　　助理感觉自己的心，一寸一寸地沉了下去。
　　她按在们上了手又缓缓地收了回去。
　　丝丝姐做什么事都不避着她。
　　往日，助理只是觉得这是因为丝丝姐信赖她，现在看来，她知道得越多，反而越……
　　再想到这箱子里的录像器材突然消失，若是惹恼了丝丝姐。
　　那她未来的命运，会不会像门外那些佣人说得那样，永远离开南城，甚至……
　　助理不敢再深想下去，她现在越来越觉得害怕。
　　为今之计，只有先瞒住丝丝姐，自己私底下去寻找丢失的录像器材，要不然，那些录像视频被别人放到网上，那一切就糟了！
　　助理既然决定下来，当霍丝丝问起录像视频的时候，她只能说谎说找到了P图大神，正在导视频。
　　霍丝丝点了点头，本来想看一下录好的视频，只是，她突然接到了霍灏的电话：“丝丝，不久周家会举办一场宴会，我专门为了定制了一套纯手工的旗袍，过一会儿制衣师傅会亲自上门给你量尺寸，你先别出门。”
　　霍丝丝娇媚地笑了笑：“知道了哥哥，我不出去，谢谢哥哥这么疼爱我。”
　　她挂断电话后，满心欢喜，自然暂时忘了要看视频的事。
　　助理推开门出来的时候，还忍不住庆幸地叹了口气。
　　差一点儿，就露馅了！
　　李隐既然已经得到了霍丝丝的承诺，为了金钱，自然将什么礼义廉耻抛弃到一边，回到家就开始编辑微博，打算诬陷闻曦的同时，顺便卖卖惨。
　　他很快就编辑好了微博，从备忘录截屏保存，配了几张痛哭流涕的图片，凑够了九宫格，直接转发到了微博上。
　　我忏悔，你呢？[图片]jpg@闻曦


第48章 
　　那张图片上写的文字。
　　「本人李隐坦白, 在此之前所有的一切，都是闻曦为了炒作自己，而设下的计策，是我傻, 听信了闻曦的鬼话, 本人最近因为热搜事件, 居家反思, 实在忍受不了内心的愧疚, 决定向大家坦白真相」
　　另外的几张图片中, 还有附带了打码的微信聊天记录。
　　最后, 李隐还暗示, 如果闻曦现在收手, 私下向他道歉, 他可以不放石锤。
　　否则，三天后, 他会在微博放重锤。
　　这条微博发出来后，在网络上引起了轩然大波。
　　到处是网友们的评论。
　　【不会吧？我家房子塌了？】
　　【怎么不会, 大家不会觉得是巧合吗？】
　　【对, 我说怎么觉得不对劲儿，当初，闻曦突然就因为沙雕视频，直接上了热搜，然后就有李隐挑衅，闻曦放话打脸。这一些列操作下来，哪有这么戏剧的事情呢？原来是早有预谋！】
　　【不会吧？据我所知，微信的聊天记录可以造假，随便下载个小程序, 就能复制一大堆这种截屏，哪里有什么可信度？】
　　【没错，本来李隐和我家曦曦就是死对头，当日曦曦在金鱼奖台上，当众挑衅李隐，这明摆着是结了天大仇怨，现在，李隐随便说几句模棱两可的话，再加个不知从哪儿弄来的截屏，就想胡乱造谣，小心律师函警告！】
　　【她急了她急了！估计这事有苗头吧？要不然怎么闻曦的粉丝那么生气？】
　　【没错，我现在甚至怀疑闻曦那个金鱼奖有水分，不会是买来的吧？】
　　这时候，霍丝丝的粉丝和她找的水军，也纷纷下场。
　　【大家又不是不知道，国内的某些奖项就是靠钱买的，不像我们丝丝，是肖邦音乐奖得主，货真价实！】
　　【没错，大家可以关注一下我们丝丝。至于闻曦，第一次当演员就获奖，这其中的内幕……不好说呀！】
　　【没错，质疑闻曦金鱼奖造假！】
　　……
　　李隐发完微博不久，就收到了霍丝丝的电话，电话那头，霍丝丝显然特别高兴：“李先生，果然是老将出马，您的手段，真是不错！”
　　李隐笑呵呵地回答：“哪里，这是霍小姐过誉了，只是，我这微博也发了，那钱，您看什么时候给我？”
　　霍丝丝：“这个好说，等三天后，闻曦的事了解，咱们两清，到时候一分钱也不会少了你的。”
　　李隐：“霍小姐说话算数，我自然是相信您的为人的，只是那些视频，你尽快给我。”
　　霍丝丝笑了笑：“当然。”
　　挂断电话，她询问旁边的助理：“视频处理好了吗？”
　　助理低垂下头，不敢去看霍丝丝，她使劲一切办法，就是没有找到那个丢失的皮箱子。
　　她的脸色苍白得吓人，过了许久白咬了咬牙，努力装作若无其事的模样，慢吞吞地开口：“那个P图大神毕竟是外人，我怕他泄露视频，找人安排好他最近不能与外人接触，所以时间方面有点儿耽搁。”
　　“哦，”闻曦极为赞同地点了点头，“也对，毕竟事情比较私密，看来你现在做事越来越周全了。”
　　助理谦虚道：“多谢丝丝姐夸奖，我只是做了自己该做的事。”
　　霍丝丝看着助理乖巧的模样，满意地叹了口气。
　　她勾了勾唇角：“放心，等这件事办完，我不会亏待你的。”
　　外面，佣人笑着敲门进来：“小姐，有位姓赵的女士，说是少爷吩咐过来，来替您量尺寸，现在已经在客厅等着了。”
　　“来得可真快。”霍丝丝忍不住笑着嗔了一句，回头吩咐助理：“你先回去吧，记得，明天晚上，那个视频必须送到我手里。”
　　说完，便不再管助理，迈着轻盈的步子，推开书房的门走了出去。
　　助理待霍丝丝走后，才抬起头，擦了擦额头的冷汗，双眼无神。
　　她，这该怎么办？
　　只有二十四个小时了。
　　外面的欢声笑语，止不住往助理的耳朵里钻，她的心却越发得冷了。
　　她在小书房站立了足足两个小时，直站得脚麻走不了路，又在旁边的小沙发上坐了五六分钟，才拿起自己的手提包，打算先糊弄过去。
　　而霍丝丝量完了尺寸，送走了赵女士，正要出门，迎面撞上了刚回来的霍灏。
　　霍丝丝笑着去挽住霍灏的胳膊，“哥哥，你怎么今天回来得这么早？”
　　霍灏用另一只手捏了捏眉心，满眼的疲倦：“最近公司出了点儿问题。”
　　霍丝丝担心道：“什么事？”
　　霍灏：“你不用管，制衣师傅过来了吗？挑好样式了吗？”
　　霍丝丝满意道：“赵女士的手艺不错，我多选了几件。”
　　“你满意就好，过几天周家的宴会很重要，咱们必须慎重对待。”
　　霍灏一本正经地说完，想到公司那一对的麻烦事，眉心微蹙。
　　希望这次能与周氏合作，顺利度过霍氏这次的危机。
　　哎！也不知道现在周家的继承人是什么脾气，他三番五次想登门拜访，都被拒之门外。
　　也只有这次周家举办的宴会，想尽办法获得周家的投资。
　　否则，整个南城，估计没有第二家公司，有那样雄厚的资本，能救霍家这堆烂摊子。
　　“对了，哥哥，你再帮我挑选个助理吧，现在的助理跟我的时候也挺长了。”
　　“怎么？不喜欢。”
　　“不是，她知道的太多了。”
　　“嗯，我知道了，周家宴会结束后，我让秘书再帮你挑个合适的人。”
　　……
　　助理刚拉开门，正要出去的时候，冷不丁瞥见正要出门的霍灏和霍丝丝。
　　她忙不迭又拉上门，背贴着门板，正好听到这段话。
　　助理的脸，瞬间便惨白如纸，心口憋闷堵得难受。
　　丝丝姐这是要安置她的最后去向了？
　　她的心仿佛冰冻般冷。
　　看来，只能先下手为强了！
　　——
　　而另一边，闻曦根本不知道网络上的闹腾得腥风血雨。
　　也是赶巧，麦克尔叔叔在网上认识的这位好友，竟然是周景云的爷爷周圣哲。
　　原本麦克尔想自己去会见“网友，”只是，闻曦实在担心。
　　毕竟，第一，麦克尔叔叔人生地不熟，万一被骗了，也不好处理。
　　第二，闻曦也没什么事，而且霍丝丝的事简直就是个大爆炸，闻曦如果想让霍丝丝得到惩罚，必须需要麦克尔叔叔的帮助。
　　所以，她便义无反顾地和麦克尔一起，去见了他这位，在网上相交数年，据说对古建筑情有独钟的周先生。
　　双方约在了南城博物馆。
　　一个小时后，闻曦和麦克尔就见到了周圣哲和周景云。
　　双方一见面，除了麦克尔，都觉得很惊诧。
　　“怎么是你？”
　　闻曦和周景云异口同声。
　　周圣哲看着闻曦那张熟悉的脸，也微微诧异。
　　这也太巧了吧？
　　几人的表现太过明显，就连麦克尔，也忍不住询问：“你们都认识吗？”
　　“他是我朋友。”
　　“她是我朋友。”
　　“那是我孙媳妇。”
　　三个人又几乎同步开口。
　　只是说的话不太一样。
　　闻曦和周景云忍不住，同时看向说出最后那句话的周圣哲。
　　两人的脸上闪过不解：这是什么话？
　　最后，还是麦克尔大大咧咧地开口询问：“什么是儿媳妇？”
　　他虽然懂些汉语，但是对这些乱七八糟的亲戚关系，还是觉复杂难懂。
　　“这个嘛、”
　　周圣哲正要详细解释，旁边，周景云一眼扫了过来，眼眸里带着警告。
　　周圣哲无奈地摸了摸鼻子：“没什么，我说错话了，这不是心急容易出错吗？”
　　周景云也笑了笑：“我爷爷年纪大了，时不时就口不对心，说几句没着边际的话，你们别在意。”
　　周圣哲无语，这小子，当着他的面还直接补刀。
　　闻曦摆了摆手：“没什么，就几句话而已，我听听就过去去了。”
　　麦克尔虽然很好奇，不过看着这气氛，也觉得不对劲，直接闭口不言。
　　尴尬的气氛，在三人之间酝酿许久，最终，以麦克尔和周圣哲一起去看展品，而留下闻曦和周景云两人独处。
　　“那位麦克尔先生，你们很熟吗？”
　　周景云率先打破了平静，他的声音低沉，仿佛刚才的事没有发生过似的。
　　闻曦点了点头：“还可以吧，麦克尔叔叔是我爸爸的朋友，我小时候的时候，麦克尔叔叔定居在南城，我们一直是邻居，他和我爸爸的关系特别好，后来麦克尔叔叔的父亲去世，他就回了瑞士，大概也有十多年了吧！”
　　周景云眼眸带笑：“原来是叔叔的朋友。”
　　闻曦：“就是不知道周爷爷是怎么认识麦克尔叔叔的？他好久都没来中国了，当初麦克尔叔叔的父亲就是因为飞机出事，所以导致麦克尔对飞机有了恐惧，这次他能来中国，估计大部分的原因是想与周爷爷见面吧！”
　　周景云：“这我倒是知道一些，爷爷最近在准备一个项目。是古建筑方面的修复之类的，估计麦克尔先生比较感兴趣？”
　　两人边走边聊天。
　　迟疑了片刻，周景云突然开口：“其实，爷爷刚才的话，并非是他口误。”
　　“什么话？”
　　闻曦话没过脑子，直接反问，待话说出来，才觉得自己说错了。
　　这显而易见，是刚才周爷爷说的那句：是我儿媳妇。
　　她低垂下头，没有说话了。
　　其实越与周景云相处，就发现他并不像自己原本想象的那样，只是一个普通的贫穷需要养家的男人。
　　她总是觉得，周景云的真正身份，比她想象中，更复杂。
　　周景云低低一笑：“你懂我说的是什么？我给你时间考虑一下，七天后给我回复，可以吗？”
　　七天，正好是周家举办宴会的那天。
　　闻曦看着近在咫尺的男子，轻轻点了点头：“好的，我考虑一下。”
　　那边，周爷爷显然与麦克尔相谈甚欢，两人笑着走了过来：“咱们先去用午饭，下午再看去哪里逛逛。”
　　闻曦瞥了旁边的周景云一眼，含笑着同意了。
　　待一天下来，闻曦与周爷爷、周景云挥手告别，又亲自开车将麦克尔叔叔送回了酒店，这才自己开车回到了小区。
　　她刚要输入密码进门，就见林溪神色匆匆地过来。
　　闻曦笑了笑：“林林，你回来了？怎么不提前说一声，我也好去接你？”
　　林溪的脸上，带着显而易见的焦虑：“先别说这些，都是小事，闻闻，你没看微博热搜吗？”
　　“什么？”闻曦按向电子锁的手停顿了一下，略微诧异地抬头，“什么热搜？”
　　看着闻曦脸上的表情，林溪确定以及肯定，闺蜜并不知道微博上发生的事情。
　　林溪略微烦恼地揪了揪头发，声音里带着难以掩饰的疲倦：“咱们先进去再说吧？”
　　闻曦点了点头，按下密码，“咔哒”一声，门被从外面打开。
　　两人一前一后进了门。
　　“到底什么事？”
　　闻曦从冰箱里拿了两罐可乐，自己留了一罐，另一罐顺手递了过去。
　　林溪接过去，拉开拉环，喝了大半罐，润了润嗓子，这才开口道：“你打开微博看看就知道了。”
　　闻曦从自己的手提包里翻出手机。
　　可能是她将手机调成静音的原因，上面十几通未接的电话，她都没有察觉。
　　闻曦暂时没有回电话，而是直接打开微博。
　　映入眼帘的就是热搜的前三。
　　＃闻曦金鱼奖贿赂＃
　　＃闻曦毁灭式营销＃
　　＃闻曦之间霍丝丝相隔喜马拉雅山＃
　　闻曦看着这前三位的热搜，瞬间愣住了。
　　一连三条热搜，而且还是前三位，某些人还真是看得起她。
　　闻曦打开李隐的最新一条微博，看着他发出的似是而非、模棱两可的话语，瞬间就被李隐的厚脸皮惊呆了。
　　这样看来，某些人不要脸起来，还真是想把假的都弄成真的。
　　若是其他的小姑娘，或许，就被李隐这随便的几句话，就给弄得晕头转向。
　　甚至，有些胆子小的女生，可能会怕李隐手里真有什么把柄，直接就妥协了。
　　但是，闻曦恰恰不是这样的人，她问心无愧，根本就不怕李隐手里的“证据”。
　　闻曦冷冷一笑，直接发了微博。
　　你放证据啊！@李隐
　　语气嚣张至极。
　　叮咚一声，旁边的林溪收到了消息，她低头看到闻曦发的微博，眼底闪过敬佩。
　　“果然不愧是你！”
　　林溪忍不住赞叹地竖起了大拇指。
　　闻曦勾了勾唇角：“怎么说我都是你的好友，这份骨气还是有的！”
　　林溪忍不住抱怨：“也不知道那个李隐发什么疯？你和他不是死对头吗？怎么还想往你身上泼脏水，他这是有病吧？”
　　闻曦的指尖在第三条热搜[霍丝丝]这几个字上点了点，若有所思道：“或许，这不是他一个人的想法。”
　　林溪满脸疑惑：“怎么，难不成，他还有帮凶？”
　　“我现在还不清楚，先让郑瑜查一下。”
　　闻曦边说，边打通了郑瑜的电话。
　　电话那边，郑瑜显然特别焦虑：“闻总，您可算接电话了，急死我了，您看到微博上的热搜了吗？”
　　“刚看到，你有查到什么吗？”
　　“我只能查到最近霍丝丝的经纪人，找了好几个营销公司，再查就什么也查不到了。而且，不知道是不是所有的营销号全部出动了，我让人联系微博控评，根本无济于事。”
　　说到这里，郑瑜的声音里带着难以掩饰的挫败，通过电话，传到闻曦的耳朵里。
　　“郑瑜，你已经做得很好了。”不能让助理丧气，闻曦先口头表扬了一句，顿了顿，她继续开口：“剩下的事，交给我来处理就行了。”
　　闻曦的声音低沉温柔，带着安定身心的感觉，郑瑜本来满心沮丧，瞬间就镇静下来。
　　她擦了擦眼泪，声音哽塞：“我知道了，闻总，你有什么其他的要求，直接给我打电话就可以了，我整个晚上都在线。”
　　话落，不待闻曦开口，郑瑜率先把电话挂断了。
　　她回头去洗了把脸，看着微博上各种对自家老板的斥责，回想起刚才闻总轻柔的安慰声，眼圈红了红。
　　为了世界上最好的闻总。
　　她这个小助理，不服输。
　　就是能做一个替老板怼人的键盘手，她也心甘情愿。
　　微信那边滴滴声响起。
　　[姚滢]：郑瑜姐，继续吗？
　　[郑瑜]：当然，闻姐背后的女人，不服输！
　　闻曦听到郑瑜声音里里的哭腔，本来想再安慰她几句，让她别熬夜，对身体不好。
　　没想到，小姑娘还挺犟。
　　哎！算了。
　　闻曦从手机翻出麦克尔叔叔的电话。
　　幸好，她今天说麦克尔叔叔在南城要呆几个月，没电话不方便，替他办了张移动的号码。
　　否则，大半夜的，找个人也不方便。
　　电话打过去时，麦克尔叔叔声音浑厚，毫无倦意。
　　显然和她一样，是个夜猫子。
　　闻曦：“麦克尔叔叔，有件事要麻烦你，不知道你方不方便？”
　　麦克尔：“你说。”
　　闻曦：“您不是告诉我说，霍丝丝曾经贿赂过肖邦音乐奖的评委吗？如果我爆料出来，让您作证，您愿意吗？”
　　麦克尔的声音带着难以掩饰的喜悦：“你确定？这很难。”
　　顿了顿，他继续道：“我一点儿问题也没有，只要你想去做，我还有一个好友对这件事也特别关注，当初他的一位学生，就是因为霍丝丝被挤出了奖项，那个学生很有天赋，但是因为这件事自暴自弃，甚至患上了音痴症，最后只能丢弃了音乐去学习了法律。小曦，如果你能做成功这件事，我会给予你最大的帮助，包括我那位好友。”
　　“我知道了，谢谢麦克尔叔叔。”
　　挂断电话后，闻曦胸有成竹。
　　这时，林溪诧异地盯着旁边的手提箱：“这箱子挺别致，很复古。”
　　闻曦顺着她的眼眸看了过去，瞥见那个黑色鳄鱼皮手提箱，笑了笑：“那是我爸妈拜托麦克尔叔叔给我送过来的礼物。”
　　“礼物？”
　　林溪来了兴致，饶有兴致地开口：“我记得前面干爸干妈给你送的礼物是南极的石头、鸟的羽毛之类的，这次不会又是什么奇奇怪怪的东西吧？”
　　闻曦揉了揉眉心：“不会吧？”
　　但是，她心底却是有些不确定的。
　　毕竟，以她那对加起来不超过十岁，满身心都是科研的父母来说，什么都有可能。
　　林溪建议：“要不，现在打开看看？”
　　闻曦看了她一眼，瞥见她眼底的期待，欲言又止，最后叹了口气，将到嘴的话又咽了下去。
　　她笑了笑：“也行。”
　　两人说干就干。
　　手提箱被小心翼翼地打开，林溪忍不住诧异地开口：“这是什么？难不成干爸干妈还给拍摄了南极的景色？但是只邮寄内存卡就可以了，干嘛费这么大劲把录像器材都给邮寄回来啊！”
　　闻曦翻了翻手提箱，没发现有什么书信。
　　想到麦克尔叔叔说的她父母给她写了书信，心底莫名觉得不对劲。
　　她们两人带着怀疑，将内存卡取了下来，连接到电脑上，打开里面仅有的视频。
　　看着视频上两道熟悉的身影，还有霍丝丝熟悉的腔调。
　　瞬间，两人惊呆了。
　　真是大发了！
　　作者有话要说：　　谢谢8.8号的时候不知名的小可爱空投的2个月石，我刚看到，然后作者后台显示不出来是谁，不知道那个小可爱还在不在，总之谢谢啦亲亲～
　　这篇文20号左右会完结，最近开始日万吧，然后17.18号左右正文会完结。
　　最后，这章留言发红包亲亲～
　　……感谢在2020-08-12 03:57:26~2020-08-12 23:35:55期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢灌溉的小天使：淦了那奶茶. 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 
　　两天时间, 转眼即逝。
　　几乎已在微博上吃瓜安家的网友们，在这两天之间，无数次催促李隐放石锤证据，都被他含糊带过。
　　鉴于事实扑朔迷离, 网友们也耐着性子, 静待消息。
　　在李隐发微博的第三天, 众位网友们实在没什么耐心了。
　　【李导演不会是没有证据吧？都三天了！】
　　【也许是咱们李导演喝醉酒发微博, 现在还不知道在哪儿猫着, 生怕别人知道他诬陷呢？】
　　【也是, 以李隐的人品, 并不好说！】
　　……
　　李隐坐在椅子上, 看着微博上的评论, 脸色瞬间阴沉。
　　这几天, 他虽然没有发微博，开直播, 但是并不也意味着他断网了。
　　一气之下，李隐直接留言开怼, 与嘲讽他的网友们骂了半个小时。
　　最后, 李隐甚至没忍住，发了微博。
　　马上发石锤。@闻曦
　　这条微博一出，瞬间引起一片喧哗。
　　【乖巧坐等石锤哈哈哈】
　　【果然还是激将法管用，静待石锤！】
　　【等石锤+1】
　　……
　　李隐发完微博后，就觉得有点儿后悔了。
　　毕竟，是他自作主张，若是惹得霍丝丝厌恶，他那即将到手的百万钱财，万一打水漂了怎么办？
　　为了一口气, 实在得不偿失。
　　他马上给霍丝丝打电话道歉。
　　霍丝丝接到电话的时候，正在挑选去周家宴会的珠宝。
　　霍灏为了讨好周家，费尽心思，专门让霍丝丝去周氏旗下的珠宝店消费。
　　霍丝丝现在挑选珠宝的这家名为“奢华”的珠宝店，就是周氏旗下最有名、销售额最高的珠宝店。
　　只接受私人订购，每个珠宝首饰的款式只有一款，给予顶级豪门的千金们最尊贵的购物体验。
　　霍丝丝挑选了几款首饰，正要付钱，李隐的电话恰好打了过来。
　　她冲着柜姐笑了笑，转身去旁边接了电话。
　　“有什么事？赶紧说。”
　　挑选珠宝的兴头上被打断，霍丝丝的语气难得有几分重。
　　李隐：“霍小姐，那个您说的证据，什么时候给我，最近微博上那些网友们闹腾得厉害，要不，您赶紧给我把什么视频发过来，我也好发微博。”
　　霍丝丝沉默了片刻，想了想，保证道：“放心，我回去就把视频发给你。”
　　这事，拖延得也够久得了，不能再拖下去了。
　　李隐声音里掩饰不住地开心：“好的，那我就静候霍小姐的证据了。”
　　挂断电话，霍丝丝往柜台方向去的时候，听见柜姐们的闲谈声。
　　“听说李导演要放石锤了？你说闻曦真的是炒作吗？看起来不像啊？”
　　“谁知道呢？不过我听人说，那个李导演人品不好，估计可能是瞎吹牛？”
　　“也是，人家闻曦一个金鱼奖得主，用得着去求一个小导演吗？估计是那个李导演想蹭热度。”
　　……
　　霍丝丝走过去的时候，两个柜姐惊讶了一瞬，另外一个慌乱地溜走，余下的是刚才招待她的柜姐。
　　她脸色微微发白，神情慌乱地瞥了眼霍丝丝，赶紧转移话题：“霍小姐，那些首饰，要帮您装起来吗？”
　　霍丝丝点了点头。
　　柜姐忙不迭地开始低垂下头，开始装珠宝首饰。
　　霍丝丝回去的路上，想着柜姐的话，掏出手机，打开微博，登录上小号，去翻看了李隐最新的一条微博下的评论。
　　到处都是质疑李隐的评论。
　　这分明是与她的设想截然相反。
　　看来是那些网友们等不及了。
　　车子在霍家老宅门口停下，管家带着人出来迎接。
　　霍丝丝将手里大堆的礼品袋递了过去，边走边给助理打电话：“你来霍家一趟，把弄好的视频带过来。”
　　而此时，助理接了电话，一脸平静地答应了，转而却登上了南城去往国外的飞机。
　　霍丝丝在别墅里等啊等，最后等来的却是李隐的斥责电话。
　　电话那头，李隐的声音里带着掩饰不住的惊慌。
　　“霍小姐，我一向信赖您，没想到您这样不守承诺，甚至还私自录下咱们之间的视频，这也就罢了，您还转发给闻曦？您这是非要把我往绝路上逼，是吗？”
　　霍丝丝满脸摸不着头脑：“你说什么胡话？”
　　李隐冷哼一声：“您别装蒜，咱们都是一条船上的人，你把船给掀翻了，要完大家一起完，谁都不能独善其身！”
　　话落，他就直接挂断了电话。
　　霍丝丝再打过去时，却发现李隐的手机已经关机。
　　她无奈地打开微博，看着热搜，瞬间失神。
　　怎么会这样？
　　热搜第一：
　　＃霍丝丝与李隐＃
　　霍丝丝手抖地打开，映入眼帘的，是她和李隐上次在茶楼里，她让助理拍下的视频。
　　全部高清□□，货真价实。
　　下面的评论区简直不能看。
　　【哈哈哈没想到李隐锤了个大的，只是那不是闻曦，是霍丝丝。】
　　【难道这是大锤变洋葱，脱了一层，里面还有一层哈哈。】
　　【没错，霍丝丝粉丝还说她姐姐清白得跟白莲花似的，看看，她和李隐的视频都出来了。】
　　【这么说来，霍丝丝和李隐联合陷害闻曦，闻曦实惨！】
　　……
　　霍丝丝差点儿气晕过去，她赶紧给助理打电话，打过去的时候，显示手机无法接通。
　　连打了十几通电话，也没打通，霍丝丝心底沉闷，这次，她被助理给坑惨了！
　　这时，经纪人的电话也打了过来：“丝丝，这到底是怎么回事？”
　　霍丝丝没有开口，只是询问：“我助理呢？你能联系上她吗？”
　　经纪人：“你说小刘，她不是请假了吗？说是你同意了，我就没问，她已经两天没来公司了。”
　　“两天？”
　　霍丝丝重复了一句，心底越发烦躁。
　　这分明是早就做好了打算！
　　她简直气死了！
　　最后，霍丝丝只能打电话给经纪人，让她多找几个营销公司，把热搜给压下去。
　　微博上的争执依旧在继续。
　　霍丝丝甚至发了微博。
　　——请大家相信我，那个视频不是真的。
　　转发这条微博后，她的粉丝纷纷评论。
　　【相信姐姐，姐姐加油。】
　　【我就说那个视频是P的，姐姐，你放心有我们在。】
　　【没错，姐姐可是在国外获得了肖邦音乐奖的人，怎么能看得上闻曦的什么金鱼奖！】
　　……
　　霍丝丝看着这些评论，不知道为什么，她看着评论上的肖邦音乐奖，又想起闻曦与麦克尔见面，她就觉得眼皮子直跳。
　　或许，不会像她想象得那么糟糕吧？
　　夜色一寸一寸的渲染开来，这个晚上，注定有人辗转反侧，寝食难安。
　　而有人胸有成竹，识破对手阴谋，并予以反击。
　　另外一边，郑瑜将视频传送到微博后，冲着闻曦笑了笑：“闻总，已经把视频传上去了！”
　　闻曦点了点头，这时，麦克尔的电话打了过来：“小曦，我整理好霍丝丝贿赂评委的资料了，把你的邮箱发给我，我给你发过去。”
　　闻曦：“谢谢麦克尔叔叔。”
　　麦克尔在电话那侧，声音带着感性：“不用谢，只怪我当初认错了人，要不然，现在也不会让好友的学生弃了音乐。”
　　人都有私心，在麦克尔心里，闻父是他相交十几年的至交好友，而闻曦又是他从小看着长大的好友的女儿。
　　在另一位普通的朋友来找他，说要揭发霍丝丝贿赂评委的事。
　　那个时候，麦克尔迟疑了。
　　毕竟，当时他以为贿赂评委的是闻曦。
　　两者相比之下，他劝慰了朋友，这事自然不了了之。
　　最终，霍丝丝获得了肖邦音乐奖，带着名誉与奖牌高调归国。
　　而那位朋友的学生，却因为此事，厌恶了音乐，再也碰不了钢琴，最后学习法律，想要通过律法，还自己一个公道。
　　麦克尔自从知道自己搞错了，就觉得心里愧疚。
　　这次，闻曦有想揭穿霍丝丝音乐奖造假的想法时，麦克尔就开始默默收集证据，最后这些，都一一传送给了闻曦。
　　闻曦打开邮箱，开始浏览文件夹。
　　她看着那些证据，以及受贿者的录音，眼眸幽深了几分。
　　郑瑜忍不住开口：“没想到霍丝丝还真是大手笔，除了麦克尔先生，余下的每个评委几乎都收了她的钱，每个人五百万英镑，还有黄金和名贵珠宝，还真不少？”
　　闻曦回想起以前霍灏每次大笔地给霍丝丝转钱，她还说不够。
　　原来，钱都用到了这里。
　　她浏览了一遍，冲着郑瑜道：“把这份证据多复制几份，到时候我有用处。”
　　郑瑜点了点头：“好的，闻总。”
　　闻曦伸了伸懒腰，看了看手机上的时间：“今天就先到这里吧，有点儿太晚了，你就别回去了，去客房休息吧。”
　　郑瑜点了点头：“好的，谢谢闻总。”
　　闻曦看着郑瑜推开门出去，转而又往电脑屏幕上扫了一眼，将所有的证据匿名发给了肖邦音乐奖的负责人，关上了电脑。
　　第二天，本以为能听到好消息，能度过难关的霍丝丝，收到了国外的肖邦音乐奖负责人的邮件。
　　霍小姐，您涉嫌贿赂评委，请配合我们调查。
　　作者有话要说：　　不好意思哈今天这章先这样，发红包补偿大家亲亲～明天会多更新感谢在2020-08-12 23:35:55~2020-08-14 00:29:39期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢灌溉的小天使：魔法少女 42瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　“我们家丝丝曾经和周家的那位相过亲, 据说对方很满意。”
　　“丝丝毕竟获得了肖邦音乐奖，又大方得体。”
　　“或许过几天，大家就能听到我们霍家与周家联姻的好消息了。”
　　奢华的私人会所，李碧华一身香奈儿套装, 坐在椅子上侃侃而谈。
　　自从上次姚夫人与她断交后, 李碧华在与其他豪门夫人交谈中, 处处碰壁。
　　再加上这次霍氏集团资金链断了, 几个夫人先后嘲讽了李碧华几句。
　　她一时没忍住, 直接开始上怼。
　　旁边的几人, 眼眸瞪大, 满脸惊诧。
　　“是吗？周家要和霍家联姻？那你们霍家最近的财政危机就不用再愁了！”
　　“周家那位长相怎么样？咱们都也没见过, 不如霍夫人您说说看？”
　　“丝丝真是从小到大都是顺顺利利, 霍夫人您真是教女有方啊！”
　　一句接一句的夸奖声不断, 李碧华面上一脸平淡，心底却是止不住冷笑。
　　她眼底带着轻蔑的笑, 冷眼看着众人。
　　她们霍家，就是再困难, 也不是这几个夫人能随意嘲讽的。
　　这边李碧华受众位夫人追捧, 那边，角落里，一位大概四十上下的夫人独坐在落地窗前，没有开口说一句话。
　　这差不多是李碧华最得意的时候，她目光不经意间往旁边一瞥，看见不远处的成夫人。
　　李碧华最讨厌就是成夫人这种人，一脸高冷范儿，仿佛跟她们一起喝下午茶，是件痛苦不堪的事似的。
　　她挑了挑眉：“成夫人, 你对我们霍周两家的联姻，怎么看？”
　　成夫人没有开口。
　　李碧华觉得很没面子，她冷笑道：“成夫人不会也看上周家那位，想让他做你们成家的女婿吧？”
　　顿了顿，她装模作样地叹气：“可惜，你那女儿太过平庸了，不想我家丝丝，年纪轻轻，就获得了肖邦音乐奖。”
　　哪个做母亲的，都觉得自己的孩子是最棒的，成夫人也不例外。
　　“是吗？”
　　成夫人抬头，目光一反刚才的淡然。
　　李碧华莫名觉得眼皮子挑个不停，心里发慌。
　　那边，成夫人的话在继续：“霍夫人怕是没看热搜，霍丝丝贿赂评委，肖邦音乐奖造假的事已经传播开，霍夫人还有脸提什么肖邦音乐奖。这话说起来，我都替你脸红！”
　　李碧华满脸震惊：“你胡说八道什么？我们家丝丝乖巧懂事，怎么会去贿赂评委，小心我告你诽……”
　　“诽谤”两个字还没说完，手机屏幕就被怼到李碧华的脸前。
　　微博热搜榜上的第一位就是。
　　＃霍丝丝贿赂评委＃
　　几个字仿佛被刀刻在李碧华的脑海里，怎么也让她忽略不了。
　　周围的几位夫人也跟随风倒的野草似的，这一眨眼功夫，就转了说辞。
　　“哎呦，没想到霍丝丝胆子这么大，这是丢脸都丢到国外了吧？”
　　“没错，人家外国人没准还以为咱们人傻钱多呢！真是丢死人了！”
　　“我女儿可没这胆子，你们孩子也不敢吧？怎么偏偏霍丝丝胆子大？”
　　“或许，这是家族遗传，毕竟，这当妈的就脸皮厚。要是咱们干这事，恨不得藏着掖着，不敢提起获奖的事，哪像他们家，恨不得人都知道呢？”
　　“也是，这知道得人多了，可不就翻车了吗？活该！”
　　……
　　她们几个，说是窃窃私语，这声音一个比一个响亮。
　　这是生怕李碧华听不见呢！
　　当下，李碧华涨红着脸，也不再好意思再呆下去。
　　她随便找了个理由，在众人心知肚明的眼神中，匆匆离去。
　　李碧华心里憋着火，回家后，自然要找霍丝丝发脾气。
　　她咣当一声，拉开霍丝丝卧室的门，将人从屋子里拽出来。
　　“说，到底是怎么回事？为什么微博上到处都是什么你贿赂评委的事？这到底是真的还是假的？”
　　霍丝丝心里更是恼怒，她以为当初自己做的事天衣无缝，根本没有当回事。
　　没想到，竟然不知被谁给扒了出来，甚至爆料到了微博上。
　　她现在既要应付国外肖邦音乐奖负责人，又要处理微博热搜，甚至还有她与李隐联手诬陷闻曦的事。
　　所有的事压在她肩上，霍丝丝心里又憋屈又烦闷。
　　这个时候被从卧室拉了出来，她火气上头，直接胳膊一甩，冷着脸将李碧华推到在地。
　　“你别管我！”
　　霍父迈着八字步从外面进来，恰好看到这一幕。
　　少女狰狞而怒气冲冲的脸，与瘫坐在地板上，满脸无助的夫人。
　　他瞬间脸色阴沉，斥责一声：“霍丝丝，你在干什么？”
　　“我……”
　　霍丝丝满脸无措地盯着自己的双手，支支吾吾地说不出一句话来。
　　霍父走了过来，小心翼翼地将倒在地上的李碧华扶了起来，冷冷地瞪了霍丝丝一眼，心里恼怒至极。
　　他本来就与合作商谈生意，谁知道那人却提起霍丝丝贿赂评委的事，直言不相信霍父的人品。
　　原本能成功谈成的生意，准备了好几个月的大客户，大订单。最后，却因为女儿闹腾出来的丑闻，突然失败。
　　回到家，还看到女儿欺负夫人，霍父更是气恼。
　　他忍不住冲着面前的霍丝丝呵斥：“你果然染上了你父亲的坏毛病，就是我们霍家再怎么教育，也改不了你骨子里的劣根。”
　　这句话说完，他将李碧华扶到客厅沙发上坐下，吩咐佣人：“将万医生叫过来。”
　　佣人们急匆匆地推开门出去，霍灏恰好也从外面回来，他推开门进来，瞥见母亲满脸虚弱地坐在沙发上，忙不迭走了过去。
　　“妈，你怎么了？”
　　霍丝丝呆愣愣地戳在一旁，不敢再深想。
　　什么叫父亲的坏毛病？
　　骨子里的劣根性？
　　她，难道不是霍家的孩子？
　　如果不是，她该怎么办？
　　不行，她必须是霍家的人，要不然，我就全完了！
　　霍丝丝仿佛清醒过来，扑倒在沙发前：“妈，我错了，不该气急了动手，您别生气。”
　　李碧华被霍父的一番话弄得七上八下，忐忑不安，她直勾勾地盯着霍父，沉声询问：“什么叫骨子里的劣根性，正风，你告诉我，丝丝是不是我的亲生女儿？”
　　霍灏愣了愣神，调侃道：“什么叫丝丝是不是亲生女儿？妈你是不是中暑了？丝丝不是我的妹妹吗？还能是什么？”
　　却不想，霍父淡淡地扫了霍丝丝一眼，摇了摇头：“不是。”
　　“爸，你开什么玩笑呢？丝丝明明……”
　　“你住嘴！”
　　霍灏的话还没说完，就被气恼的李碧华打断，她深情激动，紧紧地抓住霍父的衣角：“那咱们的女儿呢？她在哪里？”
　　霍父的神色复杂，他叹了口气，这才开口：“当初你早产，那个孩子有先天的疾病，没救过来，早早地就去了。”
　　说完这句话，他仿佛觉得身子轻松了许多，又瞥了眼霍丝丝，继续道：“至于丝丝，那个时候你精神不太好，我怕你出事，便从孤儿院抱过来了个孩子。”
　　当初李碧华生女儿的时候大出血，母女差点儿都活不了，医生尽力抢救，才把她们母女救下来。
　　只是女儿早产又有先天的疾病，霍正风拼命砸钱，也没能救下爱女。
　　出生不到七天，那个可怜的女儿就早早地走了。
　　当时，李碧华生下孩子后，在重症室治疗了半年，才勉强脱离危险。
　　只是，医生说她患了孕后抑郁症，虽然，霍正风已经告诉她，女儿去世了。
　　但是，生病的李碧华，醒来后却偏偏忘了那段记忆，一门心思找女儿。
　　无奈之下，霍正风从孤儿院抱来了个女娃娃，便是现在的霍丝丝。
　　可能是李碧华当初对失去女儿的这段记忆太痛苦，即使后来她孕后抑郁症痊愈后，也再没能记得自己那个早夭的女儿。
　　反而，李碧华将这个孤儿院抱来的霍丝丝，宠到了骨子里。
　　霍家并非是普通人家，多养个女儿，也没什么。
　　霍正风用钱将知道霍丝丝身世的人封了口。
　　后来，霍家又从延城搬到了南城，知道这件事的人寥寥无几。
　　直到今天，若不是霍正风一气之下，说错了话，这事，估计谁也不会知道。
　　“爸妈，我错了，你们别对我失望，我是你们的亲生女儿啊！”
　　霍丝丝的声音凄惨又痛苦。
　　李碧华闭了闭眼，不想再看她：“我累了，霍灏，你带霍丝丝先去房间，我暂时不想看到她。”
　　疼爱了二十几年的女儿，最后却不是自己的亲生骨肉。
　　她实在难以接受。
　　霍丝丝欲言又止，到嘴的话，又慢慢咽了下去。
　　只能任凭霍灏拉着，将她推进了卧室。
　　“哥哥，我该怎么办？”
　　霍丝丝神情恍惚，身子颤颤巍巍几乎站不稳。
　　霍灏也失神了片刻，他捏了捏眉心：“你先休息一下，等明天再说吧。”
　　不知道怎么回事，明明霍丝丝不是他的亲妹妹，霍灏应该高兴才是的。
　　但是，他的心底却是冷漠又苦涩。
　　他甚至还没有接受霍丝丝为什么从一个乖巧可爱的女孩儿，成为了一个贿赂评委，满嘴谎言，联合他人欺负闻曦的骗子。
　　结果，霍丝丝身世又暴露出来，不是霍家的人？
　　他甚至有些庆幸，怪不得霍丝丝满口谎言。
　　原来，她本性就是坏的。
　　霍丝丝心凉如冰，彻底地沉默了下去。
　　她又不是看不见霍灏眼底一闪而过的厌恶。
　　门被关上的瞬间，霍丝丝眼底狰狞又可怕。
　　“闻曦！你害我好惨！”
　　“我出事了，你也别想好过。”
　　她低垂下头，拨通经纪人的电话，打了过去：“你帮我再多联系几个营销公司。”
　　……
　　而另外一边的闻曦，并不知道霍丝丝的抱怨。
　　闻曦当初将那些证据的文件，通过邮箱发出去的时候。
　　万万没想到，肖邦音乐奖负责人，会处理得那么迅速。
　　不过短短几天的时候，霍丝丝贿赂评委的事，就落下了帷幕。
　　微博上铺天盖地的热搜，到处是霍丝丝用钱开路，砸钱买奖项，却反被爆料出来的丑闻。
　　众人在哀叹霍丝丝胆子真大，丢脸丢到国外的同时，也纷纷感叹。
　　原来国外的所谓的奖项，也能砸钱过去，贿赂评委。
　　一反当初众人以为的，国外的奖项含金量高，具有权威性的说法。
　　当然，还有一小搓人并不满意。
　　【就算国外的奖项造假又怎么样？那也不能证明国内的奖项没问题吧？万一是一丘之貉呢？】
　　【没错，霍丝丝贿赂评委有了石锤，那闻曦砸钱买金鱼奖，也有可能吧？】
　　【啊啊啊我现在对娱乐圈的各种奖项pstd了，到底闻曦的金鱼奖有没有问题，知道的赶紧出来说一声！】
　　【估计十有八/九闻曦的金鱼奖也有问题，要不咱们评论这么多条，她也不敢回复，肯定心虚了呗！】
　　……
　　谣言堵也堵不住，郑瑜看着微博上的评论，无奈道：“闻总，咱们该怎么办呢？你说这是霍丝丝贿赂评委，又不是您贿赂，他们这话说得，仿佛您也是同伙似的？这也太不讲理了吧？”
　　闻曦捏了捏眉心，估计是霍丝丝那边承受的压力太大，想拉她下水，分担一下舆论的压力。
　　这计策毒辣得很，毕竟，即使她再怎么证明，也难逃别人私下议论，不相信。
　　闻曦想了又想，提起一句：“我记得，上次的评委之一，是吴密？”
　　郑瑜在键盘上敲打了几下，看着屏幕，点了点头：“没错，就是吴密，要是能找到吴先生，让他澄清一下，估计这谣言，能散去大半。”
　　毕竟，几乎都知道，吴密是娱乐圈难得的清流，刚正不阿。
　　闻曦抿了抿唇，淡淡道：“郑瑜，你帮我找一下吴先生的联系方式，我想当面找他谈一下，让他帮忙澄清。”
　　郑瑜：“好的，闻总，我这就帮你查一下。”
　　她说着，在微信群里问了一声。
　　[郑瑜]：你们谁知道吴密的联系方式，重金酬谢QAQ
　　在等待他人回消息的时候，郑瑜又登录上了微博，她看着首页的消息，诧异出声。
　　“闻总，咱们不用找吴密了，他发微博了。”
　　闻曦疑惑：“什么？”
　　郑瑜捧着笔记本过来，指着屏幕给她看。
　　闻曦抬眼看过去，只见电脑屏幕上，吴密发的微博消息显示出来。
　　吴密：闻曦的金鱼奖实至名归，若有疑问，可以找我。@霍丝丝官方后援会
　　作者有话要说：　　还有一更，会在凌晨后，可以明天再看亲亲


第51章 
　　【天哪评委竟然是吴密, 那不就是闻曦的金鱼奖肯定实至名归！】
　　【我截屏了，没想到老吴竟然注册微博了，爱了爱了！】
　　【霍丝丝粉丝快出来，问你们脸可疼否？】
　　【霍丝丝粉丝就那样, 干啥啥不行, 逃跑第一名, 丢死人了！】
　　……
　　因为吴密发的微博, 再次将霍丝丝以及她的粉丝, 推到了舆论的中心。
　　一个贿赂评委, 砸钱买国外奖项的女明星。
　　一个陷害他人, 四处惹祸的粉丝。
　　这两者之间, 不可谓不搭。
　　霍丝丝阴沉地盯着手机屏幕上的评论, 差点儿气死！
　　她转头又给营销公司转了一笔钱过去, 并叮嘱，和闻曦有关的人, 都一黑到底。
　　于是，网友们发现, 原本的评论区, 转而换了个样。
　　【谁知道吴密是不是收了钱才给闻曦站台。】
　　【没错，吴密以前可从来没有注册微博号，突然注册难道不奇怪吗？谁知道是不是他本人？】
　　【或许有人冒充他？】
　　……
　　这样的评论在继续。
　　而在另外一边，带着金丝眼睛的青年，一身西装革履，抱着平板电脑进了办公室。
　　“周总，已经让吴密先生注册微博，帮闻小姐澄清谣言了，但还是有好多网友不相信, 说吴密是被人冒充。”
　　背对着秘书的男子转过身。
　　他轻佻了眉头，那双潋滟的桃花眼闪过几分冷意，“我记得，下午公司那边有个直播宣传活动，多请个人，到时候询问几个问题就是了。”
　　“当着上千万直播观众的面，说出来的话，大家应该知道是真是假吧。”
　　秘书点了点头：“我知道了，周总，我这就去请吴先生参加直播。”
　　周景云淡淡一笑，待秘书出去后，转而给麦克尔打了电话，询问：“麦克尔先生，我记得南城郊区有一处古建筑，不知道您感兴趣吗？”
　　听到那边欢快的腔调，他勾了勾唇角：“如果闻曦可以一起去就好了。”
　　那边，麦克尔一口答应下来：“我会邀请她一起。”
　　当天下午，周氏集团的宣传活动，特意邀请了吴密去参加。
　　当着数千万直播观众的面，有位记者突然询问：“吴先生，大家都对您开通微博的事似信非信，请问微博确认是您本人开通的吗？”
　　镜头转向吴密，他那张国字脸满脸坚毅。
　　“没错，是我自己开通的，当初闻曦获奖，是我定下来的，若是大家不信任我，我无话可说。”
　　这段视频在网络被媒体放到网络上后，引起一片哗然。
　　与此同时，与吴密交好的影帝影后们纷纷发微博，留言支持。
　　就连王导演，都转发了这条微博。
　　王导演：支持小吴@吴密
　　此后，几乎大半个娱乐圈出动，纷纷转发微博。
　　【竟然是王导演，看来这次霍丝丝还有她粉丝是犯了众怒了！】
　　【霍丝丝粉丝快出来接受打脸，这是吴密亲自开口说的话，以后请阴谋论的时候动动脑子！】
　　【估计霍丝丝的粉丝都跑光了吧？正主都成那样了，谁留谁是傻子！】
　　……
　　霍丝丝直勾勾地盯着评论，咬牙切齿。
　　这时，她突然接到李隐的电话。
　　电话那头，李隐的声音里带着难以掩饰的焦虑：“霍小姐，咱们当初可是说好的，我如果听您的吩咐，那几百万的报酬……”
　　霍丝丝冷哼一声：“这事没办成，你还有脸提钱？”
　　李隐不甘心：“那视频是你那里泄露出来的，又和我没什么关系！”
　　顿了顿，他威胁道：“如果你不给我钱，你就将你做的所有事，都爆料出来。”
　　李隐以为霍丝丝会受威胁，谁知，霍丝丝的声音冷漠：“你爆料吧，现在大家都知道真相了，你的爆料还有用吗？”
　　李隐再想说什么时，电话那边，已经直接挂断。
　　一怒之下，李隐直接登上自己的微博号，发微博爆料了霍丝丝的所有事情。
　　当然，包括她陷害闻曦的事。
　　在李隐爆料之前，霍丝丝的粉丝还期待着霍丝丝澄清真相，说这一切都是别人陷害她。
　　而在李隐爆料之后，大部分的霍丝丝粉丝转了黑粉。
　　一时之间，霍丝丝的网络评论降到最低。
　　而霍丝丝的黑粉们，自发地开始抵制霍氏集团的所有相关产品。
　　这所有的一切，让原本就面临困境的霍氏集团，岌岌可危。
　　霍家老宅书房。
　　霍父冷冷地盯了一眼霍丝丝，满脸怒火：“你看你干的好事？本来霍家就出事，现在因为你这些谣言折腾的，咱们公司的股票都下跌了！”
　　霍丝丝低垂着头，不发一言。
　　自从知道她不是霍家的女儿之后，她的心瞬间就冷了下来。
　　霍母开始对着霍丝丝唉声叹气，直接感叹自己亲生女儿可怜，浑然不理会她的心情。
　　而霍灏，也仿佛有什么事瞒着她似的，总是躲着她。
　　现在，就连从小到大娇宠她的父亲，也对她横眉冷目，连连指责。
　　霍丝丝觉得自己的心，从未像现在这样，仿佛被冻住般，没有一丝温暖。
　　她觉得，这一切，都是闻曦的错。
　　如果没有闻曦，她本该是千娇万宠的霍家大小姐，而不是像现在这样，被她的亲人指责痛骂。
　　闻曦接过麦克尔叔叔的电话，说是要一起去郊外采风，拍摄些古建筑的照片。
　　最近霍丝丝的事了解，闻曦也觉得自己该出去走走，便一口答应下来。
　　她挂断电话后，看着时间点儿，打算直接开车回家。
　　谁知，她刚从公司大厦出来，迎面就撞上了气势汹汹的霍丝丝。
　　“闻曦，你怎么这么阴狠？”
　　闻曦无语：“我怎么就阴狠了？霍小姐你找错人了吧？”
　　霍丝丝眼圈微红，声音啜泣：“我又没做错什么？你为什么把我贿赂评委的事情爆料出来？要不是你，我现在这么会这么惨！难道你不会感到羞愧吗？”
　　闻曦更加无语了，她为什么会感觉羞愧？
　　难不成，霍丝丝认为别人跟她一样，都贿赂评委？
　　而且，她这话说得，怎么跟她犯错还有理了？
　　闻曦清了清嗓子：“我不感觉羞愧，我又没做错事？”
　　“你……”霍丝丝双眸瞪大，恶狠狠地瞪着面前的闻曦，“你简直不是人！”
　　闻曦淡淡道：“你这是自作自受，与我又有什么关系。”
　　旁边，闪光灯亮起，记者们扛着摄像机，举着话筒一拥而上。
　　“闻曦，你这话什么意思？你这是在报复霍丝丝吗？”
　　“据说，霍丝丝遭受了很大的网络斥责，闻曦，有人说你欺人太甚，你怎么看？”
　　……
　　记者们不给躲避的闻曦机会，一句接一句地询问，一个比一个问题让人难回答。
　　闻曦勾了勾唇角。
　　果然，她不该对霍丝丝有所期待。
　　她抬眸看去，不远处的霍丝丝眼底闪过挑衅，转向记者的眼眸里却是含着泪花，啜泣道：“都是我做错了。”
　　真是朵清清白白的白莲花！
　　闻曦抬眸看向霍丝丝：“我又没做错什么，我不过是把你曾经贿赂评委的事爆料出来了？若是你没做过，又何必当心爆料呢？”
　　“你说我逼人太甚，那因为你贿赂评委，被你挤下去的人呢？因为你挤下去的不仅是人家的一个奖杯，可能还是他的音乐梦。”
　　霍丝丝捂住嘴巴啜泣。
　　有记者发问：“你这样做会不会太狠？”
　　闻曦笑了笑：“你不觉得这句话很可笑吗？我因为揭露了贿赂评委的人，就被指责狠毒，那被霍丝丝挤下去的人该如何？”
　　“所以，我奉劝大家，未经他人苦，莫劝他人善。”
　　她说完这句话，推开围在她身侧的记者，声音清冷：“请让一下，我还有工作，就不奉陪了！”
　　众人眼睁睁地看着，闻曦迈着大长腿，穿过众人，拉开门口不远的红色兰博基尼，开车而去。
　　不知是谁感叹了一句：“好帅啊！”
　　被旁边的人拉了一下，声音戛然而止。
　　这次的采访，有围观的路人录下视频，上传到网上。
　　一时，闻曦的微博飞快地涨粉。
　　【啊啊就是该这样，霍丝丝贿赂评委还装什么小白花！给爷爬！】
　　【没错，人家受害者还没委屈呢？她委屈个啥？还哭得那么真情实感，有病啊！干啥啥不行，装模作样第一名！】
　　【没错我们曦曦只是做了个正义使者，要是霍丝丝没贿赂评委，她根本就没啥事，错还是霍丝丝错，与我们曦曦有啥关系？】
　　……
　　霍丝丝看着网络上的评论，气得将手机咣当一声，摔到了墙上。
　　手机四分五裂，洒落到地板上，屏幕直接从底部断裂开来，成了狰狞的蜘蛛网状。
　　门外，佣人敲门声响起：“小姐，霍先生让您去书房见他。”
　　霍丝丝皱了皱眉，整了整衣服，努力挤出了个笑脸，才推开门，去了书房。
　　刚进去，霍父将将一张卡递给了她：“你的事闹腾得太大，我会发一则断绝父女关系的声明，这张卡，你先用着，去避避风头。”
　　霍丝丝愣了愣，心暗如灰，难以置信地盯着面前她叫了二十几年父亲的男人，艰难地吐字：“什么？您要与我断绝父女关系？”


第52章 
　　霍父没有说话, 他摆了摆手：“你走吧。”
　　他这是下定决心将霍丝丝赶出霍家。
　　若是平日里的霍家，霍丝丝便是闯下天大的麻烦，霍父也能给她收拾烂摊子。
　　可今时不同往日，霍家本来就面临资金链短缺, 急需投资的状态。
　　偏偏霍丝丝还闹腾了大片的丑闻出来, 让霍家股市一跌再跌。
　　为了保证霍氏集团的稳定, 霍父必须采取措施。
　　而爆料丑闻缠身的霍丝丝的身世, 将她赶出霍家, 是最便捷而快速的方法。
　　霍父虽然对这个女儿疼宠有加, 但是与霍氏集团相比, 这些疼爱也是微不足道的了。
　　霍丝丝哭着哀求：“爸爸, 您能再给我一次机会可以吗？就到周家的宴会, 我可以促成霍周两家的联姻。”
　　霍父凝神：“你确定, 周家那位，脾气怪异得很, 你能保证他能答应下来吗？”
　　霍丝丝眼底的轻蔑一闪而过，她脑海里蓦地回想起当初与周家那位相亲时, 那个男子嬉皮笑脸的模样。
　　和普通的男人没什么两样, 也就霍父高看了周家的人。
　　霍丝丝胸有成竹道：“当然，不过是个普通的男人，我肯定能帮父亲达成心愿。”
　　当然，此时霍丝丝并不知道。
　　当初，和她相亲的并不是真正的周家大少爷，而只是他的好友王律师。
　　她所谓的女性魅力，在周景云眼底不值得一提。
　　而且，周景云喜欢的正是她一生的仇敌闻曦。
　　所有的这些，霍丝丝一无所知。
　　她的失败是天然注定的, 从她有这个心思起，或者，她从一开始，便不该回国。
　　霍父的心思是贪婪的，他经营霍氏多年，亲手创造了霍氏集团这个商业帝国。
　　自然不想霍家在自己手里毁掉。
　　霍父想了想霍丝丝的建议，答应了下来：“行，再给你几天的时间。”
　　霍丝丝推开门出来，迎面撞上匆匆赶来的霍灏。
　　他神色焦急道：“丝丝，我刚得道消息，你没事吧？”
　　霍丝丝表情平淡，瞥了眼面前的霍灏，声音清冷：“我没事。”
　　从她身世暴露，霍灏躲着她起，霍丝丝便明白，眼前的拿人并不可靠。
　　霍丝丝说完，便直接离开了。
　　她现在最重要的事，就是赶紧去收集周家那位继承人的资料，一举拿下他。
　　至于霍灏，她已经死心，不放在心上了。
　　霍灏愣了愣神，他怎么觉得，一切都好像变了？
　　霍家的事，闻曦根本就没有再关注，她最近不知怎么回事，竟然又开始做预知梦了。
　　这次，她梦到了一大批以后会火的电视剧，闻曦从梦中醒来后，就马上打开手机备忘录，一一记录下来。
　　翌日，郑瑜看着闻总递给她的一大串名单，瞬间愣神。
　　“闻总，您是说这些小说所有的影视版权都要收购吗？会不会太多了？”
　　郑瑜虽然将闻总视为自己的人生偶像，但是面对这样的投资，也觉得不太靠谱。
　　何况，这些名单中，有的她挺都没听过，这也太不像话了吧？
　　闻曦淡淡一笑：“这些，不算多，记住一部都不能少，还有那些编剧，如果有意向，可以让她们直接签到我们公司旗下。”
　　郑瑜看着她郑重其事的模样，只好点了点头，应声而去。
　　门从外面关上。
　　闻曦揉了揉眉心，感觉像是完成了任务似的，松了口气。
　　恰在这时，电话铃声响起。
　　闻曦接通电话。
　　那边，是麦克尔爽朗的声音：“小曦，明天我要和朋友一起去郊外游玩，不如你和我们一起去，也算散散心。”
　　闻曦靠在椅背上，疑惑道：“哪些朋友？是周爷爷他们吗？”
　　麦克尔：“没错，就是他们。”
　　闻曦：“那周景云也会去吧？”
　　麦克尔惊诧：“这你也知道？”
　　闻曦低低一笑，饶有兴致地再次发问：“这次去郊外，也是周景云提议的吧？”
　　麦克尔爽快开口：“没错。”
　　这就对了，她说怎么自从周景云上次告白之后，便不再联系她了，原来是在这里等着呢？
　　这人，越看越不符合，为了年迈的爷爷和年幼的弟弟，拼命挣钱养家的穷苦人设。
　　那边，麦克尔久久听不到答复，再次询问：“小曦，你要一起去吗？”
　　闻曦想了想，一口答应下来：“好的，我去。”
　　她倒是想看看，周景云到底是什么样的人？
　　闻曦觉得她自己的性子，不是什么拖泥带水的人。
　　若是这么稀里糊涂就喜欢了周景云，他对自己了解得清清楚楚，而她却对他几乎一无所知。
　　这种根本不太公平。
　　闻曦需要周景云亲自开口，告诉她真相。
　　电话挂断后，郑瑜敲门进来：“闻总，有人找您？”
　　闻曦抬眸：“谁？”
　　郑瑜欲言又止，正要开口。
　　闻曦拧了拧眉心：“算了，正好我现在不忙，不管是谁？让他进来吧。”
　　门从外面被推开，霍灏站在门口，神情恍惚，他眼神眷恋似的瞥向闻曦：“曦曦，是我。”
　　闻曦听到霍灏那熟悉的声音，差点儿想骂街，待看到他那张故做深情的脸，更觉得内心作呕。
　　我去！谁把这狗男人放进来的？扎眼！
　　闻曦当即改口，低垂下头开始翻看文件：“不好意思，我现在很忙，郑瑜，请霍先生出去，下次有空再约时间。”
　　当然，如果对霍灏，她永远不会有空。
　　郑瑜马上礼貌地微笑：“霍先生，请。”
　　偏偏霍灏像是听不懂人话似的，站在那里一动不动：“曦曦，只给我几分钟时间，咱们聊一聊，好吗？”
　　此时，闻曦坐在办公桌后，而她面前不远，霍灏站在门口，想要进来，而郑瑜尽量阻拦。
　　三人这样对质许久，闻曦头疼地按下旁边的电话按键：“让保安上来。”
　　霍灏眼底闪过伤痛：“曦曦，我们必须要这样吗？大家不能坐下来好好聊一聊吗？”
　　闻曦差点儿将手里的话筒扔出去。
　　他这话说的，他们有那么熟吗？
　　最烦这种不知道自己分量，还净给别人添麻烦的人。
　　待保安上来后，闻曦才问：“说吧，什么事？”
　　霍灏环顾四周，皱了皱眉：“不能让他们出去一下吗？毕竟是私事，这么多人不太好吧？”
　　闻曦眼眸瞥向保安，淡淡道：“请霍先生出去。”
　　“我说，你别赶我走，”霍灏声音又急又烦躁，“关于丝丝的事，曦曦，咱们毕竟是做了这么长时间的夫妻，当初在霍家的时候，丝丝也是把你当嫂子亲近的，你你能不能看在我们家的面子上，放丝丝一马，她毕竟年纪还小，有些事真的这样下去了，她这辈子可就完了！”
　　闻曦看着霍灏情真意切的模样，满脸无语。
　　他可拉倒吧！
　　什么霍丝丝把她当嫂子看，亲近什么的？
　　他怕是不知道，当初她在霍家的时候，他妈把她当助理使唤、他把她当替身对待的事了？
　　他自己跟失忆似的，把伤害过别人的事给忘了，就当她这个受害者也忘了，这不笑话吗？
　　何况，霍丝丝的事，真真切切的就是她当初说的那样，自作自受。
　　现在，霍丝丝所受的一切斥责，都是她该承受的。
　　这让霍灏说得，跟她是恶人似的，故意陷害了霍丝丝一样。
　　闻曦冷冷一笑，他们可真是一家人。
　　她缓缓开口：“那你想我怎么做？”
　　霍灏缓缓松了口气，他就知道闻曦毕竟是个女人，心软得很。
　　而且这个女人喜欢了他那么长时间，怎么说放弃就放弃了，根本就不可能。
　　这不他一开口，闻曦就松口了。
　　霍灏想了想，开口道：“你去向国外的肖邦音乐奖负责人解释，说那些证据都是伪造的，丝丝她并没有贿赂评委，一切都是假的。”
　　闻曦脸上带着淡淡的笑，眼睛灼灼地看向霍灏，声音越发地温柔了：“然后呢？”
　　郑瑜看着闻总脸上的笑，莫名觉得心底发冷。
　　而霍灏却以为闻曦心软了，说话的声调又大了些：“然后，你发条微博澄清一下，就说这一切都是误会，到时候，这事就算扯清楚了。”
　　闻曦笑靥如花，一步一步地走近：“那用不用我发条微博，或者来个直播，当着观众的面，跟霍丝丝道个歉呢？”
　　霍灏满脸笑容：“如果可以的话，那再好不过了！”
　　闻曦的脸，瞬间冷了下来，她一巴掌打了过去，冷呵一声：“你想得美！”
　　突然来的一个巴掌，将霍灏脑袋打晕了，他迟钝片刻，反应过来，举着手就想扇回去。
　　闻曦呵斥：“拦下他！”
　　早就上来的保安，正好两个一起，将他胳膊往后一拧，阻挡了他打人。
　　霍灏恼羞成怒：“闻曦，你什么意思？”
　　闻曦低低一笑，极为认真道：“我没什么意思啊！就是好奇你脸皮有多厚，上手试一试。”
　　说完，她叹了口气，瞥了眼霍灏右脸的明显的红色巴掌印，无奈地摇了摇头：“看来，跟我想象得有些出入呀！”
　　霍灏满脸愤怒：“闻曦，我是想和你复婚才来的，你可要考虑清楚了，错过我，以后你还遇到比我更优秀的人？”
　　“谢谢，能遇上你就是我这辈子倒霉，还比你优秀，这里随便个男人都比你强。”
　　闻曦说完，吩咐保安：“请霍先生出去。”


第53章 
　　翌日, 闻曦和麦克尔叔叔一起，邀请周景云和周爷爷一起去了郊外。
　　这一趟郊游后，闻曦心中的烦闷一扫而空。
　　周爷爷和麦克尔显然是痴迷于古建筑，两个加起来一百多岁的人, 比闻曦和周景云两个二十多岁的人腿脚利索多了, 车子一停下, 两人就兴冲冲地下了车, 撒脚丫子就走。
　　等闻曦和周景云两人缓过神来, 他们两人已经不见了踪影。
　　闻曦无奈地抿了抿唇, 看向副驾驶的周景云。
　　四目相对。
　　周景云那双桃花眼眸潋滟, 浮着浅浅的微笑, 闻曦只觉得心底微颤, 酥酥麻麻得说不出的滋味。
　　她忍不住感叹了一句：“看来, 咱们两个就是拖油瓶，注定被抛下了！”
　　其实, 周景云心里，是暗暗感谢麦克尔和爷爷的离去。
　　起码, 可以不受影响地享受二人世界,
　　不过，他面上还是装作一副愁苦的模样，烦闷道：“是呀！我们两个真可怜！”
　　两人对视一笑。
　　这天，闻曦和周景云一起度过了极为愉快的一天。
　　本来，闻曦还怕周景云提起上次他告白后，现在询问她的回复。
　　不过，也不知周景云是善解人意，还是他故意淡淡的，他一字未提, 只是在最后和她与麦克尔叔叔道别时，提起了一句：“我希望17 号的时候，你能给我一个满意的答案。”
　　其实，在来之前，闻曦心里已经有答案了，她看着面前的男子，抿了抿唇，欲言又止。
　　“其实，我……”
　　愿意。
　　周景云的手，蓦地附上了她的红唇上，堵住了她余下的话。
　　闻曦略微诧异地抬眼，看着他那双温柔的眸子，满脸疑惑。
　　“再等等，到时候我有一个大大的惊喜送给你。”
　　周景云神神秘秘道。
　　闻曦只好点了点头，将到嘴边的话，又咽了下去。
　　那边，麦克尔叔叔爽朗的声音，随着夏日傍晚凉爽的风，吹到两人的耳朵内。
　　“小曦，你们聊完了没？咱们该回去了。”
　　闻曦顺口回答：“知道了，这就走。”
　　她说完后，回头看了周景云一眼，：“咱们走吧。”
　　周景云点了点头。
　　两人并肩而行，往麦克尔和周爷爷的方向走来。
　　天空不知什么时候，黑云压顶，一副山雨欲来的架势。
　　闻曦一时童心未泯，拽住周景云的胳膊，小跑着往前走。
　　“快点儿，一会儿下雨了！”
　　刚开始，周景云很不习惯，后来，慢慢地，他主动地伸手，握住她的手。
　　闻曦诧异地看他。
　　“这样方便。”
　　周景云说着，又指着天空：“看，下雨了！”
　　淅淅沥沥的小雨从天而降，含着笑意的男女，手拉着手往前跑，笑声随着微风，一阵一阵地传向远方。
　　不远处，周爷爷往这边瞥了一眼，眼底微红。
　　他的孙子，多久没这么轻松地笑过了。
　　待两人跑到车边，上了车避雨时，不知道是不是闻曦的错觉。
　　她总是觉得，周爷爷锐利而又慈祥的眼眸，总是不经意地往她脸上瞥。
　　或许，她就是这么人见人爱？
　　——
　　周家举办宴会前，王律师忍不住跑到周家老宅，询问周景云：“你没有告诉闻曦，你的身份吗？”
　　彼时，周景云站在鸟笼前，饶有兴致地逗弄那只绿色鹦鹉，他诧异地回头：“你怎么知道？”
　　“还不是林溪，她让我帮闻曦弄一张请柬，说是想带她的朋友好好见识一下。”
　　王律师说完，有些忧心忡忡道：“别人谈恋爱，都是租豪车充富二代，你倒好，反而去装穷，你真是够无聊的！”
　　周景云嗤笑：“无聊也比你强吧？我起码谈恋爱有人陪，不像某人，听说又被催着去相亲了？”
　　王律师那张脸，腾一下，瞬间比锅底还要黑上几分，他拧紧眉头：“不带你这样埋汰人的吧？”
　　他单身怎么了，至于被这么嘲笑吗？又不吃你家大米。
　　周景云扭过头，捏着小木棒，轻轻地敲了下鹦鹉的小脑袋，看着它瞪着黑豆般的小眼睛，绕着笼子去啄木棒。
　　而周景云转而，却恶趣味地将小木棒取出来，任凭绿鹦鹉呼扇着翅膀乱飞。
　　他淡淡道：“我有吗？”
　　王律师看着面前的好友，又撇了眼笼子里的绿鹦鹉。
　　他怎么莫名觉得，好友这是把他当绿鹦鹉似的，戏弄了。
　　王律师也不是好脾气的性子，当即，他丢下一句：“早晚你要遭报应！”
　　接着，王律师愤愤而去。
　　周景云并没有阻拦了，只是在王律师脚踏出门槛时，淡淡地追了一句：“请柬我会让人送过去。”
　　也不知道是不是周景云的错觉。
　　听到这句话，王律师感觉反而更生气了，迈出门槛的步子都带着几分气势汹汹的调子。
　　而另外一边的霍家，显然是为了这次周家的宴会，做了极为充分的准备。
　　书房里。
　　霍父再三叮嘱霍丝丝：“这次对霍家来说，至关重要，丝丝，你虽然不是我的亲生女儿，但是我们霍家没有对不起你，从小将你娇养到大，这次，霍家和周家的联姻，只能靠你自己了。”
　　也不知道周家那位老爷子，是真不懂，还是假不懂。
　　霍父明里暗里都暗示，说明他有意两家联姻，甚至承诺，要是周家可以出手相助霍家。
　　他可以让出百分之十的股份，做为他女儿霍丝丝的嫁妆，带到周家。
　　可周家那位老爷子，左一个他退休了不管事了，右一个孙子的幸福最重要。
　　把霍父气的得差点儿脑溢血。
　　这不明摆着不想合作吗？
　　要是霍家没出事前，霍父可能会直接一走了之，不与周家老爷子多说什么？
　　可偏偏霍家出了事，这次南城除了周家，别的企业，根本就是杯水车薪，救不了霍家。
　　霍父想着在周老爷子那边堆着笑、舔着脸、阿谀奉承受的窝囊气，脸色阴沉。
　　他勾了勾唇，冷笑：“这次周家那位老爷子没什么意向，要是丝丝你让周少迷恋上你，直接开口让周家老爷子投资，到时候，看那周家那个老不死的怎么说！”
　　霍丝丝想到当时相亲时，那男子油嘴滑舌的语气，脸上闪过嫌弃。
　　不过她还是勉强忍住了心底的不满，面上尽量装作一脸平静的模样，“我会的。”
　　霍父看着面前的霍丝丝，安抚道：“到时候咱们家度过危机，你想和周家那位离婚，都不是问题。”
　　霍丝丝眼底闪过嘲讽，面上却是一脸平静，点了点头。
　　“行了，你出去吧。”
　　霍父似乎疲倦了，靠在椅背上，挥了挥手。
　　霍丝丝听话地出去了。
　　过了一会儿，门被从外面推开，霍灏一脸的愤怒：“爸，您怎么会让丝丝……”
　　霍灏怎么也没想到，只是没有关注几天，他的父亲就让霍丝丝去勾引周家的那位，想通过与周家联姻，助霍家度过危机。
　　霍父睁开双眼，看向霍灏：“你如果没有其他的办法，就别开口！”
　　霍灏声音颤抖：“可丝丝她愿意吗？你不能自己想做什么就做吧？”
　　霍父：“她同意，而且是她自己说想报答我们，这件事，你别插手。”
　　霍灏瞬间愣住：“她同意？”
　　怎么可能，丝丝她不是对他……
　　可看着霍父满脸的笃定，霍灏反而更怀疑了。
　　他一声不吭地推开门出去，回想起前日碰见闻曦的事情，心里愈发得恼怒。
　　怎么这些女人，一个个都离他远处呢？
　　不过想到闻曦所谓的男友，不过是个普通人，他心里才平静了许多。
　　再怎么说，失去他这个前夫，是闻曦的损失。
　　这个时候，霍灏并不知道，第二天，在周家宴会上，他的所有骄傲与自满，将会被摧毁。
　　而霍家的基业，霍父心心期待的霍氏集团，也将面临被替代的命运。
　　翌日。
　　周家的宴会在周家的一处有着人工湖、古城堡的玫瑰庄园举办。
　　波光粼粼的湖面一眼望不到头，刚进门就是高大的圆拱形的巨大城堡，漂亮的喷泉，不远处是一碧万倾的蓝天，与眼底仿佛绿色地毯的草坪。
　　再远处，是一座斜斜的小山，远处树木郁郁葱葱，凉爽的风拂过脸颊。
　　让刚才通过层层保安检查，才得以进入的闻曦觉得，仿佛做梦似的，飘飘忽忽。
　　“这也太漂亮了吧？”
　　身畔的林溪忍不住诧异出声，她眼睛直勾勾地盯着面前的城堡，感叹道：“真想成为它的主人。”
　　闻曦轻哂：“据说这家有位男主人，年纪轻轻，还没有结婚，你还有机会。”
　　林溪：“我只是说说而已。”
　　闻曦笑了笑，正要开口。
　　突然从旁边传来一声。
　　“还算你们有自知之明，也不睁眼看看，自己是什么模样，就痴人做梦！”
　　闻曦抬眸看去。
　　不远处，霍丝丝穿了件月白色的旗袍，勾勒出她曼妙的身材，只在大腿部位开高叉，露出半截性感的小腿。
　　她脖项佩戴大颗粉钻项链，耳饰也是同款的水滴状裸钻，珠光宝气。
　　满满的暴发户作风。
　　真是恨不得别人不知道她有钱。
　　闻曦想到最近流传出来的霍氏集团资产危机，眼底闪过了然。
　　这是想表明霍氏集团没事吗？不过也未免太夸张了吧？
　　那边，霍丝丝走近，往闻曦身上一扫，冷嘲热讽：“怎么，你们闻家破产了吗？穿这衣服出来，也不怕丢人？”
　　“就是，这衣服也太寒酸了吧？一看就是地摊货。”
　　“哎，谁能想霍小姐这样，家里疼爱，想穿什么，直接让高级设计师设计，只此一款！”
　　……
　　霍丝丝眼底带着傲慢，漫不经心道：“对了，闻曦你是怎么进来的？我记得进来需要请柬吧？不会是你们想见识一下，所以和你的朋友偷偷摸摸进来的吧？”
　　说完这句话，她的眼眸瞥向闻曦旁边的林溪，冷笑道：“我这个人就是善良，要不你们赶紧出去吧，被发现了可不好说。”
　　霍丝丝身后的几个豪门小姐，也是认识闻曦的。
　　以前，她们都羡慕闻曦一个普通女孩儿，嫁给霍灏，心底不知道怎么羡慕嫉妒恨。
　　后来，闻曦和霍灏离婚，这些人比当事人还开心，恨不得放鞭炮庆祝。
　　这次，遇到闻曦，她们自然不会放过贬低闻曦的机会。
　　有人甚至抢夺了林溪的手提包，态度嚣张。
　　“不会吧，这竟然还偷偷溜进来，这是私闯吧？要不咱们报警吧！”
　　“对对，报警，这些乱闯的人，就该给她们点儿教训！”
　　……
　　林溪急得上火，瞪着眼睛看着她们：“你们乱说什么？我们哪里是私闯？”
　　顿了顿，她认真道：“我们有请柬，在我的包包里。”
　　那边，嚣张的话继续：“有你就拿出来呀！”
　　林溪：“我的手提包在你们的手里，快还给我！”
　　说着，她想去抢，那人却转而拉住里面的保安，指着闻曦和林溪，倒打一耙：“她们两个，不知怎么偷偷溜进来，还想抢我的包，你们快把她们赶出去！”
　　“什么叫我们抢你的包，那明明是我的包，你快还给我！”
　　林溪的声音带着压抑不住的愤怒。
　　闻曦的眼眸也闪过怒火。
　　偏偏，旁边的保安认识霍丝丝那边的几个人，不认识闻曦和林溪。
　　他冲着她们两人，一板一眼地开口：“您好，能把请柬拿出来，让我检查一下吗？”
　　林溪指着霍丝丝的方向：“我们的请柬在包里，你让她们把包还给我。”
　　“谁能证明这包是你的，你叫它一声，它能答应你吗？”
　　嚣张的声音在继续。
　　余下的几人也附和着。
　　“没错，这包包明明是丝丝的，怎么就成了你的呢？”
　　“对，我作证，证明这包是丝丝的。”
　　“我也作证，保安，你快点儿将她们两个赶出去！”
　　……
　　那边，保安也催促着：“两位小姐，如果你们不能出示请柬，请出去。”
　　林溪急得想骂人。
　　闻曦拧紧眉头，抿了抿唇，欲言又止。
　　不待闻曦开口，一声清冷矜雅的嗓音传了过来。
　　“她们两个，是我的贵宾。”
　　霍丝丝诧异地瞪了往这边走过来的男子。
　　不远处，一身白色西装，迈着大长腿的周景云慢悠悠地走了过来。
　　几个保安见状，忙不迭地后退了好几步。
　　其中为首的保安低垂下头，羞愧道：“少爷，是我们有眼无珠，唐突了贵客。”
　　霍丝丝双眸瞪大。
　　少爷？
　　这是周家那位少爷，怎么会是他，而且他怎么长这副模样，这么高的颜值，比明星还好看。
　　还有，为什么周家这位少爷认识闻曦？
　　霍丝丝有太多的疑惑。
　　而不远处，霍灏抬眸瞥了过来，看到周景云后，瞬间脸色大变。
　　众人的神色，周景云并未看在眼里，他几步走到闻曦身边，担心地拉住她的手，上下打量了一番，焦急道：“你还好吗？”
　　闻曦点了点头：“我没事。”
　　顿了顿，她询问：“你是周家的继承人，周家那位神秘的少爷？”
　　周景云点了点头，承认下来：“没错，是我，我不是故意隐瞒你，你别生气。”
　　说着，他偷偷地瞄了闻曦一眼，看着她面无表情的模样，心底忍不住发怵。
　　周景云现在开始后悔，听了他爷爷的鬼主意，为了制造什么惊喜，没有直接坦诚他的身份。
　　闻曦皮笑肉不笑：“我没生气。”
　　周景云喉咙滚了滚，欲言又止。
　　她这模样，还真不像没生气的样子啊！
　　旁边的林溪已经趋利避害，默默地后退了好几步，退出危险范围。
　　她甚至在心底给周景云点了根蜡烛。
　　阿门，神佑平安！
　　闻曦冷哼一声，瞪了身边的周景云一眼：“一会儿再跟你算账！”
　　转身，她迈着步子，往霍丝丝那几人走去。
　　“说吧，刚才都是谁说的，自动站出来，我会手下留情几分。”
　　闻曦的声音清冷至极，即使在炎炎夏日，也仿佛冰雪般冻人，让人心底忍不住发怵地打寒颤。
　　没有一个人站出来。
　　闻曦的脸色又冷了几分，她皱着眉头道：“本来我不想连坐的，但是现在大家都不坦诚，那我只好把你们绑在一起处罚了！”
　　话落，一个柔弱的身影颤颤巍巍地站了出来。
　　“我、”
　　她声音发颤。
　　闻曦瞥了她一眼，淡淡道：“你现在跟我道歉，我就不追究了！”
　　“对、对不起。”
　　闻曦点了点头，转向霍丝丝的方向：“还有其他的人吗？”
　　没有人回答。
　　“那就把她们几个都赶出去吧！”
　　闻曦声音平静。
　　霍丝丝反驳：“这里是周家，又不是闻家，你充什么主人？”
　　闻曦笑了笑，反问旁边的周景云：“你说呢？”
　　周景云吩咐保安：“照曦曦的话去办，请这几位小姐们出去，还有，以后周家与这几家的合作终止。”
　　话落，保安们将霍丝丝几位围住，态度温和：“霍小姐，请——”
　　霍丝丝眼底带着不满，只能看着周景云带着闻曦顺着平坦大路，进了城堡。
　　而她与几位豪门小姐，被保安们礼貌地带出了周家。
　　待被周景云带到城堡的会客厅，闻曦端坐在藤椅上，质问旁边站立的周景云：“说吧，你还有什么事瞒着我？”
　　作者有话要说：　　还有一更，会在凌晨后
　　然后明天把这本书正文给完结了，谢谢小可爱们的支持，亲亲～


第54章 
　　周景云听着闻曦声音里的冷意, 内心瑟瑟发抖。
　　闻曦笑了笑：“我记得当初说要考虑一下，本来我觉得进太难应该同意，但是我现在想一想，还是在考虑一下, 声得某些人再满口谎言。”
　　周景云满脸委屈：“我没有！”
　　闻曦淡淡道：“前车之鉴在前, 我还是再考虑一下。”
　　顿了顿, 她抬起手腕看了看时间：“我记得还有事, 就先走了。”
　　不待周景云挽留, 闻曦已经转身推开门出去了。
　　周景云只能眼睁睁地, 看着她离去。
　　这天晚上, 闻曦临睡前, 收到林溪的微信。
　　[林溪]：你知不知道你走那么早, 错过了什么？
　　[闻曦]：？
　　[林溪]：你错过了在古城堡看烟花、周少亲自弹钢琴、还有……最重要的是, 你错过了城堡。
　　[闻曦]：？
　　[林溪]：我好心痛啊啊啊！那么漂亮美丽的大城堡，扑哧扑哧飞走了, 难受呜X﹏X
　　[闻曦]：……这才是真相吧？你这个女人！话说是我拒绝了，你心疼个什么劲儿啊？
　　[林溪]：我活泼善良人见人爱花见花开……
　　[闻曦]：说人话！
　　[林溪]：我替你心疼, 不行吗？
　　[闻曦]：……你牛逼！
　　临到最后, 林溪还给她转发了一个视频。闻曦再戳她，那边就再没有回复了。
　　出于好奇，闻曦打开了那个视频。
　　盛大的烟花下，古城堡顶层阳台，身穿白色西装的青年坐在钢琴后，优雅的曲子传来。
　　到视频最后，一支烟花腾空而起，在空中留下个“闻曦”两字。
　　男子弹完最后尾音，蓦地抬头看向镜头。
　　闻曦忍不住心怵。
　　屏幕里, 周景云眼底是化不开的柔情，闻曦盯着他的嘴唇，看着他无声地低语。
　　闻曦的心跳得飞快，她颤抖着手，静视频关上。
　　这一夜，闻曦睡梦中，一遍又一遍地，梦到周景云在她耳畔低语：“我爱你。”
　　声音逼真，直到闻曦从睡梦中醒来，依旧久久不能释怀。
　　她是不是该直接原谅他呢？
　　闻曦觉得心底有些纠结。
　　偏偏这个时候，她突然接到了她爸的电话。
　　电话那头，她爸兴冲冲的声音传来：“小曦，我和你妈回国了，马上就回家，你和小霍今晚过来吃饭哈。”
　　闻曦：？
　　她还来不及说话，那边电话马上就挂断了。
　　当然，她也不知道她爸妈那边事的后续。
　　“老闻，你怎么把电话给挂断了？我还没跟女儿说话呢！”
　　闻母的声音有几分急躁。
　　闻父将手机重新放到身后的大书包里，无奈道：“有什么话好说的，再说，今天晚上让她们过来吃饭，你想说多长时间就说多长时间，不比现在强，万一小曦有事呢？不耽误她时间嘛！”
　　闻母瞪了他一眼：“我说不过你，咱们赶紧回去吧，估计家里还需要好好收拾一下，都快一年没住人了，肯定到处是灰尘！”
　　“这算什么？在家怎么也比工作的地方强，咱们还是先回家休息一下，再说吧！”
　　闻父说完，拉着行李箱，而闻母提着皮质手提箱，跟在他身后。
　　闻曦挂断电话，心里慌了神。
　　这大半年多了，她都忘了自己还没跟父母说她离婚的事。
　　毕竟，她爸妈在南极，根本联络不上。
　　谁知，她这刚一想接受周景云，她爸妈就回来了。
　　哎！怎么什么事都凑到了一起了！
　　闻曦给闺蜜林溪打了个电话。
　　那边，林溪轻笑：“怎么？是不是昨天后悔了，要我帮忙吗？”
　　闻曦：“我是需要你帮忙，不过不是这件事。”
　　林溪：“咱们俩谁跟谁呀！你就承认吧！我又不会笑话你。”
　　闻曦叹了口气：“我爸妈回来了。”
　　电话那头，林溪的声音里掩饰不住地惊讶：“什么？我干爸干妈回来了？你怎么不早说？”
　　闻曦：“我也是刚知道，姐妹，就求你帮忙了，我爸妈还不知道我离婚的事，到时候，你帮着劝几句。”
　　林溪：“干爸干妈那么开明的人，怎么还不同意你离婚吗？他们那么宠你？”
　　闻曦无奈：“我这不是怕我爸那暴脾气上头，直接拿着刀去找霍灏那狗男人拼命吗？万一伤到自己的手怎么办？”
　　林溪了然：“知道了，你什么时候回家，我跟你一起。”
　　闻曦：“今天晚上六点。”
　　林溪：“OK，到时候去你家，咱们一起。”
　　挂断电话，闻曦才觉得勉强安心了。
　　而另一边，林溪又给王律师打了个电话：“我干爸干妈回来了，周少拜托的事，估计得拖几天了，你让他耐心等着吧！”
　　说完，电话就直接挂断了。
　　王律师满脸无语，这叫什么事啊！
　　那边，周景云从外面进来，焦急询问：“怎么样了？小曦她态度缓和了吗？想见我吗？”
　　王律师：“闻曦的父母回国了，所以，你们的事，估计悬了！”
　　周景云皱眉：“什么叫悬了？我不接受否定的回答。”
　　顿了顿，他若有所思：“我觉得现在我怎么也算个待定的男友吧？这女朋友的父母好不容易回来，我是不是要去尽孝心。”
　　王律师的眼皮子直跳：“你想干什么？”
　　“去亲自拜访家长，可以吧？”
　　周景云勾了勾唇角。
　　王律师嘴角抽了抽，他能说不可以吗？
　　这天，闻曦和林溪刚进了小区，和几位热情的大爷大妈们打了招呼，就瞥见不远处，一道熟悉的身影。
　　她走近，瞥见她爸和周景云在楼下散步，这才知道自己没看错。
　　“你、你怎么在这里？”
　　闻曦的声音都有几分发颤。
　　周景云怎么会在这里？
　　而且，他怎么知道她家在的小区？
　　最后，他怎么知道她爸妈回国了？
　　闻曦满心的疑惑，终究敌不过他爸亲热地一声：“你这孩子，说什么呢？小周来咱们家吃饭。”
　　闻曦：……
　　小周，这称呼可够亲热的！
　　周景云笑了笑：“叔叔你客气什么呢？”
　　闻父：“傻孩子，叫啥叔叔，直接叫爸。”
　　闻曦眼睁睁地看着周景云眉都没抬一下，亲热地叫了声：“爸。”
　　而她爸满意地点了点头：“哎！”
　　闻曦：……
　　她裂开了！
　　闻曦就这样跟着他爸一起回了家，脑子都还是懵圈的。
　　这到底是怎么回事啊！
　　她简直要怀疑人生。
　　回到家，果然，她妈也是一脸的温和，冲着周景云嘘寒问暖的。
　　对比起来，她和林溪，一个亲生女儿，一个干女儿，被衬托得像是捡来的似的。
　　等吃完饭，闻曦找了个机会，将周景云拽到自己的卧室，单独询问：“这到底是怎么回事？”
　　周景云淡淡一笑：“没什么呀！我只是告诉了阿姨实情，说你被当了霍丝丝的替身，最后在霍家待不下去，离婚了，然后我是你新交的男朋友。”
　　“替身？”闻曦迟疑了一下，疑惑道：“你怎么知道的？”
　　周景云：“你和霍丝丝长相那么相似，霍灏又那么宠他那个妹妹，再调查一下，怎么也会知道。”
　　闻曦：……
　　周景云说完，慢慢靠近：“曦曦，你看我的表现，是不是能少考虑几天，或者要不现在就答应我？”
　　闻曦抬眸，近在咫尺男子如画的眉眼，她忍不住回想视频里男子的低语。
　　那边，周景云已然靠近她的耳畔，低沉暗哑的声音传来：“曦曦，我爱你。”
　　她雪白的耳垂，比血还红，脸颊上染上了绯红色，不敢去看他。
　　“答应我，可以吗？”
　　男子低笑声近在咫尺。
　　闻曦忍不住就要点头，外面，闻母敲了敲门：“曦曦，小周在里面吗？”
　　闻曦猛地清醒，将周景云推开，她拍了拍脸颊，缓和了脸色，这才将门拉开：“妈，我们这就出去。”
　　听着女子脚步声渐渐远处，周景云忍不住往后一趟，躺在闻曦那张单人床上。
　　“就差一点儿！”
　　他慢慢吐了口气，缓了一会儿，这才跟着出去。
　　闻曦这次是决定给周景云个教训。
　　她最后靠着毅力，没有被周景云的糖衣炮弹迷惑，给了个暂且再考虑一下的回复，便将人给推了出去。
　　后来的几日，周景云再想找闻曦，却发现竟然找不到她的踪影。
　　这个时候，闻曦太忙了。
　　霍家没有获得周家的投资，最后这个庞大的商业帝国，落下了破产的凄惨下场。
　　而接手的公司，正是闻曦的闻氏集团。
　　因为破产清算等程序，闻曦和她的整个团队，几乎半个多月都在没日没夜地加班又加班。
　　至于周景云，自然被闻曦抛之脑后了。
　　等到闻曦再有空闲的时间时，已经是半个月后的事了。
　　这天，闻曦在最后一份文件签了字，代表着霍氏集团正式成为闻氏的一部分产业。
　　闻曦忙完后，给全体员工放了三天假，她也几乎睡了两天两夜，才勉强缓过气来。
　　等她再次去公司的时候。
　　原本的霍氏大楼已经改为闻氏产业，霍氏的员工也几乎并入闻氏。
　　闻曦站在落地窗前，俯瞰风景。
　　身后，助理道：“闻总，隔壁周氏集团的周总想要见你。”
　　闻曦转过身，挑了挑眉：“不见。”
　　与此同时，闻氏集团写字楼一片喧哗声，众人忍不住瞥向窗外的方向。
　　“啊，快看窗外，好浪漫啊！”
　　“是谁在求婚吗？”
　　……
　　助理看着窗外的条幅，惊呼出声：“闻总，您快看窗外。”
　　闻曦扭头，只见一辆小型私人飞机在外面盘旋，一条红色条幅下拉下来，上面写着：原谅我吧，曦曦——爱你的小景
　　她微微蹙眉。
　　不远处，隔着窗户，周景云一身休闲装，私人飞机舱门打开，他吊在半空，手持玫瑰花束，唇角微扬。


第55章 
　　闻曦走到落地窗前, 双手比了个大“X”形状。
　　接着，她按下百叶窗，将外面的一切，都隔断开来。
　　郑瑜忍不住叹了口气：“闻总, 您真绝情！”
　　这么浪漫的场景, 都能忍住, 不愧是她的老板！
　　闻曦若有所思地瞥向外面, “再晾几天吧！”
　　怎么也得让周景云长点儿教训。
　　如果她太过轻易地原谅, 只会让他觉得这件事很小。
　　要不然, 万一周景云心底没有任何负担, 觉得欺骗她只是若有若无的小事, 心底不当回事。
　　那该怎么办？
　　闻曦承认, 在此之前, 是她太过信任他了。
　　她心底是很忐忑的，如果周景云坚持不住她的考验, 那她一个人也不是不可以？
　　窗外，周景云一个踉跄, 差点儿脚滑摔倒。
　　他无奈地指挥：“把我拉上去！”
　　私人飞机上, 王律师笑着吩咐旁边的工作人员拉缰绳。
　　王律师：“恭喜，又一次失败了！”
　　周景云无语：“你到底有没有兄弟情意，我失败了你很开心吗？”
　　王律师乐呵呵道：“没有，只不过想到上次你嘲笑我相亲，我这不是还回去吗？”
　　“算了，回去吧，下次再试别的办法，我总能打动她。”
　　周景云没有死心。
　　王律师看着他愁眉苦脸的模样，微微一笑：“其实, 我有办法。”
　　周景云抬眸，眼底闪过疑惑：“什么办法？”
　　王律师饶有兴致地开口：“例如，你出个车祸受点儿伤或者遇上个意外啥的，闻曦肯定会心疼你，说不准一心疼，就答应了呢！”
　　周景云似笑非笑地在他脸上扫了一眼，冷笑：“你觉得，我会去干那种蠢事的人吗？”
　　王律师无语地摸了摸鼻尖，看着好友抗拒的模样，欲言又止，最后抿了抿，将到嘴边的话又咽了下去。
　　可偏偏，周景云却在三日后，因为想找人假冒绑架，骗取闻曦同情。
　　然后误入绑匪圈套，不知给绑架到什么地方去了。
　　王律师接到周家老宅那边的电话，知道这个消息的时候，简直想骂街。
　　周景云不是说不会去做那样的蠢事吗？
　　结果，他就是玩笑话，周景云还当真，然后还被骗了！
　　这也太巧了吧？
　　王律师一边赶紧去周家老宅，一边给闻曦打了电话，告知了这个消息。
　　从王律师的口中得知，周景云被绑架的消息后，闻曦差点儿晕倒。
　　她无数次后悔，自己当时没有早点儿答应周景云的求婚。
　　闻曦尽量让自己冷静下来，和王律师一起去了周家老宅，并且报了警。
　　——
　　原来当天，周景云做好了计划，安排了假装是绑匪的人，就让秘书开车离去。
　　谁知，周景云见了约定的假装绑匪的人，那人却戴着帽子口罩，将自己捂得严严实实，根本看不清长相。
　　周景云皱眉：“如果你不摘口罩，这生意就算了？”
　　来人大笑出声，似乎听到这句话很愉悦。
　　周景云感觉不对劲，他下意识后退了几步。
　　来人冷笑：“周少，这生意还是要做的，至于怎么做，我来定！”
　　周景云来不及反驳，便被来人扎了一针，感觉一阵眩晕，直接昏昏沉沉栽倒在一旁。
　　周景云再醒来，他全身被绑紧，嘴巴被黑色胶带封住。
　　有月光从顶部的小窗户照进来，周围都是杂物，挥之不去的潮湿腐烂的味道。
　　周围感觉不到一丝光线，仿佛是个密封的空间。
　　像是在仓库？
　　门被从外面打开，噔噔噔，脚步声传来，啪一声，灯光亮起。
　　刚感觉刺眼的光线，周景云半眯着眼睛适应，他扭过头，瞪大了双眼。
　　身穿黑色西装，戴着墨镜的男子进来，他勾了勾唇角，摘下了墨镜。
　　“周少，别来无恙！”
　　周景云震惊：怎么是他？
　　有人上前，将周景云嘴上的黑胶带撕扯开。
　　周景云看着眼前的男子，眼里带着不解：“你为什么要绑架我？”
　　“为什么？你没有看到新闻吗？我们霍家全完了！你能想象吗？我这个堂堂的霍氏集团的继承人，竟然沦落到去住地下室，阴暗潮湿、破烂不堪。还有我的妹妹霍丝丝，把我们剩下的全部积蓄都卷走跑了！”
　　“而你呢？周少，你在南城数一数二，风风光光，竟然还有心思搞什么绑架的鬼把戏，我现在已经得不到闻曦了，你也别想得到她，我就是去死，也要拉着你们陪葬！”
　　霍灏冷笑，恶毒的眸子紧紧地盯着周景云，满脸的不甘。
　　周景云唇角颤了颤，看着霍灏激动的样子，不想去惹怒他，劝导般开口：“你现在还年轻，何必做这些犯法的事？要不然，你放我走，我保证不会将这件事暴露给警方，你还可以再东山再起！”
　　霍灏冷笑：“已经太晚了。”
　　“而且，周少，你们周家为了你的性命，想必会支付我一笔巨款，到时候，足够我远走高飞。”
　　他说完，又让人堵住周景云的嘴，叮嘱身后两个健壮男子：“看好他！”
　　接着，就带着几个人转身离开。
　　而在警察局的周爷爷几人，很快接到了一个陌生的电话：“你们想让周景云安全，就不要报警，还有准备八千万。”
　　“那我们送到哪里？”
　　“直接转到这个卡里。”那边报了个卡号，“你们最好老实点儿，如果我收不到钱……”
　　“我们马上准备钱。”
　　整个城市都笼罩在一场阴郁中，雷声轰鸣，闪电撕扯着夜空，密密匝匝的暴雨冲刷着大地。
　　周景云双手被紧紧绑住，眼睛被黑布蒙住，嘴巴被胶带缠住，置身黑暗中。
　　外面，几个绑匪的声音，断断续续地传到他耳朵里。
　　“大哥说等钱到手了，咱们一个人分五百万，到时候出国躲避几年，等风头过去了，直接回来。”
　　“就是里面那个麻烦点儿，毕竟他看见了咱们的脸，万一被认出来？”
　　“你傻呀！里面那个，等钱到手了，咱们直接处理了，到时候人不知鬼不觉，咋呢美女自然也没什么干系。”
　　……
　　外面的声音还在继续，周景云却觉得自己的心渐渐地凉了下去。
　　他还能等到别人来救吗？
　　——
　　而在仓库不远的国道上，几辆警车悄无声息地靠近。
　　车上的杨警官犹豫道：“闻女士，您能确认是前面的仓库吗？”
　　闻曦坐在后座，满脸疲倦，她的头探向窗外，看到和梦中相似的破旧外墙，点了点头：“没错，就是那里。”
　　杨警官锐利的眼眸微闪，捏着对讲机道：“大家注意，就是前面的仓库，一切以保护人质安全为重。”
　　车子在靠近仓库不远处停下，警察们轻手轻脚地下了车，闻曦跟在他们身后下来。
　　杨警官阻止她：“闻女士，你还是在车上吧？出来太危险了！”
　　闻曦摇了摇头，目光坚定：“不行，我必须去！”
　　杨警官无奈地叹了口气，递了把匕首过去：“记得跟在我们身后，别冲动。”
　　闻曦点了点头。
　　——
　　而仓库内，霍灏显然收到了转账过来的钱，脸上是掩饰不住的微笑。
　　他摆了摆手，吩咐道：“那位周少，处理了！”
　　他身后的人点了点头。
　　周景云听到看守的人，兴高采烈地讨论如何处理分赃后的钱财，又听到有人冲着看守的人吩咐：“现在将里面的人处理了！”
　　他的心底愈发地沉了下去。
　　门被从外面推开，两个看守他的人，骂骂咧咧地将他从地上拽起来，然后推搡着他出门。
　　听他们两个人的交谈，说是要把他活埋！
　　挖土声、下雨声、男子骂骂咧咧的嘈杂声混合到一起，周景云暗地里使劲挣扎，却根本解不开专业手法绑的绳结。
　　突然，两人被摔倒在地的声音，接着，他被一副柔弱的娇躯抱住，熟悉的女子的声音：“对不起，我来晚了。”
　　眼上的黑色布条被摘了下来，闻曦站在他面前，头发被雨水打湿，雨水混合着泪水，她小声地啜泣，满脸的庆幸。
　　周景云瞥向她身后不远。
　　那两个绑匪被身穿便衣的警察制度，他缓缓松了口气。
　　待绳索解开，周景云将西装外套脱下，披在闻曦的肩膀上，安慰她：“我没事，别担心！”
　　闻曦啜泣道：“你不知道我有多担心，对不起，我不该当初拒绝你的！”
　　听了王律师坦言周景云为了让她“心疼”，才故意假装被绑架，没想到却真的遭遇了绑架，她的心，就止不住地后悔。
　　一阵雷鸣电闪中，周景云看着面前满脸担心的女子，张了张嘴，最后问她：“嫁给我，好吗？”
　　说完，他觉得有点儿不好意思，无奈地捏了捏眉心：“在这种环境下求婚，我也是第一个吧？”
　　闻曦没有任何犹豫：“我答应你，咱们结婚吧！”
　　她是真的觉得，不能再失去他了！
　　周景云眼睛一瞬不瞬地盯着她，反复询问：“你确定？再后悔可来不及了！”
　　闻曦的那双漂亮的杏眸，一眨也不眨地看着他，抱着他的胳膊不松手：“不后悔，我怎么也不会后悔。”
　　她说完的瞬间，雨渐渐地停了下来，不远处，一道彩虹浮现在天际。
　　闻曦惊喜地指着彩虹：“好漂亮！”
　　周景云看着破泣而笑的闻曦，她脸颊上还挂着晶莹的泪珠，唇角却微微扬起。
　　那唇角的微笑，比天际的彩虹，亮眼何止百倍。
　　他眼睛灼灼地看着她，转而瞥向天空，应声道：“对，很漂亮。”
　　——正文完




第056章 
　　最后, 这次绑架以一种极其诡异的方式落下帷幕。
　　霍灏和参与的几个人自然被绳之以法。
　　据说，霍父霍母去警察撒泼了好几次，当然, 结局以失败告终。
　　这次绑架事件性质恶劣，且绑架的是周氏集团的继承人, 南城又在评选文明城市, 自然不能敷衍了事。
　　最后法院审理下来，霍灏被判处有期徒刑十年, 并没收全部违法所得。
　　这件事结束后，闻曦和周景云几乎黏在了一起，连处理公司的公务，都是在闻氏商厦这边处理。
　　法院宣判这天, 王律师大喜之下, 打电话过来，说是请了一群好友过来, 组了局，给他祛祛灾, 庆祝恶人有恶报。
　　周景云没有任何犹豫，一口拒绝。
　　他都求婚成功, 有了闻曦相陪, 哪里还有时候理会那几只单身汪。
　　气得王律师在电话那边抱怨，简直就是见色忘友！
　　周景云没当回事, 直接将电话挂断。
　　闻曦抬眸过来：“会不会不太好？”
　　毕竟是他的朋友, 而且她这里又没什么事，去一趟也不碍事。
　　周景云扶着下颌，单手支撑在桌子上，眼睛一眨不眨地看着她, “你想去吗？”
　　他黑幽幽的眸子里柔情若水，闻曦被他盯着，心仿佛融化了一般。
　　近在咫尺的，是他身上淡淡清冽的雪松味道，冷凝中却透着暖意。
　　她的脸颊一下子就红了，低垂下头不敢看他，支支吾吾道：“随、随便。”
　　心底却忍不住抱怨，怎么她答应求婚后，他变得越来越……
　　男子低沉暗哑的笑声响起，接着是调侃的语气：“我记得没有随便这个选项。”
　　闻曦抬头，刚想还嘴，红唇就被堵住。
　　“砰”一声，外面的门被推开，随后是郑瑜尴尬的声音：“对不起！”
　　闻曦马上推开身边的人，整了整凌乱的头发，询问：“什么事？”
　　郑瑜马上将抱着的文件放到办公桌上，不待闻曦开口，便惊慌失措地转身推开门离开。
　　她走得极快，仿佛身后有野狗追赶似的。
　　闻曦捏了捏眉心，瞪了身畔的人一眼：“看你干的好事！”
　　身畔的男子毫无悔意，反而意味深长地盯着她饱满欲滴的唇瓣，低低一笑：“刚才没感觉，要不再试试？”
　　闻曦白了他一眼，自顾自地将文件夹翻开，开始处理正事。
　　王律师被周景云拒绝后，满脸发愁。
　　这都说好了，也不能毁约不是。
　　最后，他们这帮人，只能聚了寂寞。
　　——
　　闻周两家父母见面时，周景云怕档次不够，特地挑选了旗下最高档的酒店，派私人飞机运来最新鲜的食材。
　　当日，闻父闻母比去南极前还紧张，尤其是闻父，不喜欢穿西装，时不时翻翻领子，还扭头地询问闻曦：“闺女，爸这身衣服不错吧？”
　　“你就别臭美了！你都那么大年纪了，觉得有意识吗？”
　　闻母难得话多，怼了他一句，转头却抚了抚头发，对着镜子整了整旗袍的褶皱，感叹道：“这还是前面咱们组里聚会穿的，没想到时间过得可真快！”
　　他们到了预定的酒店时，却发现门前挂了个“暂停营业”的牌子。
　　闻父疑惑：“这怎么还不营业了，要不咱们再换个地方？”
　　周景云从里面匆匆出来，笑着开口：“伯父伯母，你们过来了，咱们进去吧？”
　　闻父指着牌子：“这不是不营业吗？”
　　周景云轻描淡写地回了句：“自家的酒店。”
　　这是包场了？
　　虽然觉得有点儿破费，不过终究是两家见面的日子，闻父也没多说什么。
　　他们进去后，周爷爷已经在里面等着，实在心急，满脸带笑地走出来迎接。
　　“你们来了，快进来。”
　　周爷爷太热情，闻父闻母都有些不习惯。
　　他们来的时候，还怕周家这边嫌弃他们女儿曾经结过婚，不过见了周爷爷现在开心的样子，他们彻底放了心。
　　酒桌上，两家互相夸赞对方的孩子懂事大方，就连服务生进来上菜的时候，都忍不住诧异了一下。
　　最后定结婚的日子时，周爷爷爽朗道：“我看九月九号就不错，长长久久，多好的日子！”
　　话落，闻父闻母诧异了一下，现在都八月下旬了，九月结婚的时候，也太早了些吧？
　　闻父：“要不再推迟一点儿，时间太快，怕都来不及准备。”
　　周爷爷笑眯眯道：“没什么，我前两年就给小景就准备好了，你们缺什么，我来准备就行。”
　　闻父没见过这阵仗，迟疑片刻，他慢吞吞道：“要不再推迟一些，就十月国庆的时候？到时候我和我爱人正好放假，也有时间准备一下。”
　　他说完，闻母在桌子下掐了他一把，显然还是觉得太快。
　　闻父再要开口时，却被周爷爷打断：“行，那就十月一号，正好是中秋节，日子也好听。”
　　闻父没反应过来，点了点头。
　　闻母微微蹙眉，不过既然闻父答应了，她也不好再张口。
　　当天晚上，闻母特地到闻曦房间，抚摸着她的头感叹：“没想到时间过得可真快，转眼间你就结婚了！”
　　女儿太独立了。
　　他们不在的时间，转眼就离婚又要结婚，做父母的，都反应不过来。
　　闻曦：“不管怎么样？我都是妈妈的宝宝，您可不能不管我！”
　　闻母笑着嗔骂：“你呀！真是淘气！”
　　不管怎么说，这结婚的日子算是订下了。
　　待到结婚的时候，闻曦才发现真得很麻烦。
　　需要写请柬、拍摄婚纱照、安排场地……
　　一大堆事情堆积到一起，闻曦差一次崩溃。
　　以前她和霍灏结婚那次，只领了个结婚证，剩下的霍灏将婚礼直接让婚礼公司策划，主要是为了宣传霍家。
　　那个时候，她根本来不及感受结婚的激动。
　　这次，她爸妈说结婚前他们最好别见面，说是不吉利。
　　而周景云仿佛是故意的似的，什么事都找她商量，连婚礼上要用的放糖果的小盒子，都要和她商量好几次。
　　最后，把闻曦烦得差点儿说不结婚了，心累！
　　而闻父闻母也看到知道了女儿的烦恼，也只能无奈地妥协。
　　什么结婚前不能见面的风俗，见鬼去吧！
　　在他又一次登门，闻曦忍不住抱怨：“你是不是故意的？看，现在我爸妈都不拦着你了！”
　　他挑了挑眉，仿佛跟个小狐狸似的扬了扬唇：“你说呢？”
　　闻曦忍不住将手里的抱枕抛了过去，被他轻巧地躲开了。
　　“去把你的户口本找出来。”
　　闻曦：“干什么？”
　　周景云满脸神秘：“你找就是了，有惊喜。”
　　闻曦去她爸妈的房间里翻出了户口本，捏在手里。
　　“嗯，找到了。”
　　她还没来得及问惊喜是什么，就被他拉着上了车。
　　一路上，闻曦想来想去，也想不到这惊喜是什么？
　　直到车子在民政局门口停下，闻曦忍不住紧张地咽了口水：“你不会想今天领证吧？”
　　“没错，惊喜吗？”
　　闻曦看着他笑眯眯的模样，差点儿想骂人。
　　这叫惊喜吗？这叫惊吓好不好！
　　周景云看着她似乎有发火的兆头，马上开口：“既然咱们已经过来了，就领证吧？我查了今天正好是九月九号，长长久久，多吉利的日子。”
　　闻曦抿了抿唇，欲言又止。
　　待看到他眼底的真诚，闻曦沉默片刻，点了点头：“好吧，领证。”
　　闻言，他脸上闪过惊喜，飞快地在她脸颊上轻轻啄了一口。
　　闻曦脸颊红了红，下车的时候，还在心里暗想，以后，可要改改他不分场合乱亲人的毛病！
　　这天正好是周三，虽然是工作日，可能因为长长久久的好兆头，人不算少。
　　两人并肩排队。
　　也是赶巧，他们前面中年夫妻正打算复婚。
　　那中年男子回头看了闻曦一眼，眼里闪过惊讶，忍不住回头扯着大嗓门道：“大妹子，你也来复……”
　　婚。
　　最后一个字没说出口，中年男子看到周景云那张陌生的脸，愣了神。
　　后来，闻曦还听到他小声嘀咕：“啧，不是同一个人啊！”
　　那中年男子和他复婚的妻子走了之后。
　　周景云疑惑：“你认识的人？”
　　闻曦摇了摇头。
　　轮到闻曦两人的时候，婚姻登记处工作人员是上次闻曦离婚时的那个，也不知道怎么，这次轮到他办理结婚。
　　闻曦这张脸实在扎眼，那个工作人员瞥了眼周景云，了然一笑。
　　闻曦走得时候，那个工作人员还跟她比大拇指。
　　这结婚证领得够呛！
　　刚领了证，周景云就对着结婚证拍了几张照片，又与她比着姿势，自拍了几张。
　　然后，他把照片直接发了朋友圈。
　　这消息一发，他的朋友圈简直要爆炸。
　　——周少不是十月一号结婚吗？怎么现在就领证了？
　　——今天这日子，九月九号，啧，周少这心思路人皆知啊！
　　——我去，周景云，老子还被家里逼着相亲，你能不能别虐狗了！
　　……
　　这消息传播得很快。
　　很快，闻曦就接到她爸的电话，那边，她爸的声音掩饰不住的沉闷：“小曦，你怎么今天领证了也不说一声？”
　　闻曦：……
　　忘了告诉她爸妈了！


第057章 
　　闻曦回家后, 面临的是父母的双重巨压。
　　不过既然领证了，也不能让他们再把结婚证书退回去。
　　闻父只能摇了摇头，哀叹嫁出去的女儿, 泼出去的水。
　　不过，话虽是这么说, 闻曦临睡前, 闻父还是轻手轻脚地推开女儿房间的门, 进来叮嘱了一句。
　　“虽然说周景云那小子，现在看着起来不错，但是万一他欺负你, 直接跟爸说, 爸爸替你教训他。”
　　说完，他下句话没说出来，别像霍灏似的，他都不知道, 女儿就自己解决了。
　　知道的, 都夸奖闻曦懂事，不让父母操心。
　　可闻父, 何尝不是想操这份心。
　　他和闻曦妈妈终年忙着科研，而女儿怕他们担忧, 什么事都自己扛着。
　　闻父一想起来，就觉得心疼又难受。
　　闻曦点了点头，乖巧道：“爸, 我知道了。”
　　闻父听到女儿答应下来, 嗯了一声，他本来就是沉默寡言的性子，冲女儿笑了笑, 就推开门出去了。
　　闻曦躺在床上，想起刚才妈妈拉着她说的话。
　　她怎么没想到，她爸竟然会在知道她和霍灏离婚后，独自一个人出了门，偷偷给霍灏的车泼了一车的油漆。
　　闻曦的眼圈微红，明明她爸是最板正的一个人，没想到最后竟然为了她，做了这么多！
　　十月一号这日，天高气爽，晴空万里，是结婚的好日子。
　　一大早，闻曦就被她妈叫醒。
　　自从闻曦上次偷偷和周景云一起去领了证，她爸妈就觉得不放心。
　　为了让他们安心，闻曦从自己的房子，搬回了这个自己从小住到大的小区。
　　闻母眼圈还泛着红圈，她昨天晚上和女儿谈心，结果想到女儿从那么大点儿，直到现在又嫁人。
　　总觉得太快又太急。
　　这么一想，闻母又忍不住开始抹眼泪。
　　闻曦走过去挽住母亲的胳膊，柔声安慰道：“妈，别哭了，我们就是举办个婚礼而已，大不了我们跟着您和爸一起住，省得你们不放心。”
　　闻母瞪了女儿一眼。
　　她这说得什么话？
　　结婚了跟着父母一起住，多麻烦，他们又不是那些刻薄的父母。
　　闻母破哭而笑：“你呀！什么时候能别让我操心！”
　　闻曦撒娇：“我可是妈妈您的小棉袄，您可不能不管我，对吧？爸。”
　　闻父在旁边乐呵呵地点头。
　　闻母看看老公，又瞅瞅女儿，叹了口气：“你们俩，真是我这辈子的冤家！”
　　话虽是这样说，闻母还是忙前忙后，没有一句抱怨。
　　闻曦换上了定制的婚纱。
　　林溪和方雅跟着帮她拎着裙摆，郑瑜还带着姚滢和几个闻曦的粉丝。
　　她们似乎商量好，打算到时候“考验”一下男方那边的人，尤其是拐走他们姐姐的男人——周景云。
　　楼下喧哗声响起，闻曦隔着窗子往上瞥了一眼，瞬间愣住了。
　　她都怀疑周景云和私人飞机杠上了，半空中，隔着窗户微笑地冲着她招手的，可不是周景云那张俊脸？
　　闻曦打开推拉门，走到了阳台。
　　在众人来不及反应中，闻曦被拦腰一抱，周景云将索绳固住她的腰部，接着，他们两个便被索绳拉到了飞机上。
　　姚滢：？
　　她焦急大喊：“闻曦姐姐被抢走了！”
　　几个人忙抬起头，却无济于事。
　　她们只能眼睁睁地看着飞机远去。
　　众人：！！！
　　姚滢几个赶紧跑着下了楼，一队豪车整齐地停放在小区楼下。
　　她们几个都上了车，闻父闻母也被护着上了车。
　　车子一开，姚滢指着飞机飞远的方向，指挥司机师傅：“赶紧追！”
　　司机回头瞅了一眼姚滢，都怀疑这小姑娘有毛病。
　　那四个轮的，能追赶上会飞的吗？
　　不过大喜的日子，司机也没多说什么，慢吞吞地将车子开启。
　　一路上，紧赶慢赶，她们到达的时候，她们美丽动人善良可人的闻曦姐姐，已经不知被阴险狡诈的周景云拐到哪儿了！
　　姚滢差点儿气哭了！
　　这次的婚礼，被安排在郊外的周家老宅，为了私密性，只邀请了比较熟悉的亲朋好友。
　　不过周家在商场上交友甚广，其实来的宾客也不少。
　　周景云根本没有注意众人的脸色，他眼睛直勾勾看着红毯对面的女子。
　　闻曦身穿白色丝质露背鱼尾婚纱，勾勒出她纤细的腰肢，裙摆处花瓣点缀，及地白色头纱拖曳，看起来仿佛仙女似的，优美而动人。
　　让他忍不住把她藏起来，不让别人看见。
　　悦耳欢快的婚礼进行曲响起，闻曦长呼了一口气，左手拿着捧花，右手挽着闻父的胳膊，一步一步走向他。
　　通往对面的路仿佛很漫长，她的心跳加速，掌心紧张地冒汗，指尖捏紧了闻父的袖口。
　　双目对视，周景云眼神热切地看着她，眸子里面的火热仿佛把她点燃。
　　她的眼眸瞬间坚定。
　　闻父笑着看了看宠爱的女儿，将她交给前面的周景云。
　　仿佛生怕她后悔似的，他动作飞快地拉住她的手，将她带到神父面前。
　　宾客们充满善意地对视一笑。
　　林溪忍不住咬了咬唇：“好感动！我都忍不住想结婚了！”
　　方雅笑了笑：“那就去结婚吧！”
　　林溪唉声叹气：“可惜我没有目标，不过，我觉得你和你那位，倒是可以。”
　　方雅抚了抚海藻般的长发，淡淡一笑：“我现在追求事业，结婚，再说吧！”
　　林溪无奈叹气。
　　不过话虽是这么说，抢捧花的环节，方雅可没放水。
　　林溪急得跳脚，盯着方雅手里的捧花，眉头一皱：“你不是对结婚不感兴趣吗？那为什么还和我抢？”
　　方雅看着手里的捧花，叹气道：“可能是上天注定，让我结婚吧？要不这捧花直接就落到我手里了！”
　　林溪：……
　　鬼知道，刚才方雅可是比谁都手快！
　　还天注定？她又不眼瞎！
　　敬酒的时候，林溪几个，还有王律师他们，都疯狂地给周景云灌酒。
　　可等众人都差不多半醉了，周景云还是一脸清醒。
　　众人简直要怀疑人生。
　　他是酒坛子吗？
　　夜晚降临，闻曦在床上坐了好大一会儿，周景云才跌跌撞撞地推开门出来。
　　“你怎么现在才回来？”
　　闻曦笑着开口。
　　周景云刚关上门，神色马上清醒过来，他比着手指：“嘘——”
　　闻曦抿了抿唇，杏眸里是显而易见的疑惑。
　　“嗯？”
　　周景云拉着她，轻手轻脚地从房间的另一个门出去，他们绕过庭院，后门一辆黑色的宾利低调地停着。
　　司机从驾驶位上下来，将钥匙递了过去：“少爷。”
　　周景云将车钥匙接了过来，吩咐了一句，那个司机点了点头，悄无声息地走远了。
　　闻曦挑了挑眉：“去哪儿？”
　　周景云神神秘秘：“保密！”
　　又是保密，想到领证的那次，闻曦心里没个准儿。
　　不过，她也没多说什么，乖乖地上了车。
　　车子开启，过了好久，才在一处偏僻的山上停下。
　　闻曦下车后忍不住惊诧：“这不是那次我过来借宿的地方？”
　　那次，闻曦跟着周景云去了他的家，这里环境实在简陋，闻曦才没怀疑他的贫穷人设。
　　周景云下车锁了车门，点了点头：“没错，这里是我母亲住的地方。”
　　闻曦跟着他一起上了山。
　　也是上次闻曦没留心，她竟没发现，在屋子后不远，有处矮矮的坟墓。
　　周景云拉着她的手走了过去，蹲下去，用手擦了擦墓碑上的尘土。
　　闻曦递了手帕过去：“用这个吧。”
　　他点了点头，伸手接过。
　　周景云仔仔细细地将墓碑上下左右擦干净，扭头过去，冲着闻曦颔首：“曦曦，这是我妈。”
　　闻曦看着墓碑上笑靥如花的女子，鞠了一躬，礼貌道：“妈，我是闻曦。”
　　周景云声音低沉：“妈，这是闻曦，我们今天结婚，我带她过来见见您，她是个很好很好的女孩儿，和我的性子完全不同，以后有她照顾我，您在地下就放心吧！”
　　他说完，从地上站起来，拽住她的手：“行了，我妈也认识你了，咱们回去吧。”
　　两人又重新上了车，往回走。
　　而另外一边，计划着闹洞房，好好“报仇”的一伙人，推开门，却发现里面空荡荡，没有一个人。
　　“周景云那滑头，咱们被骗了！”
　　“我们的闻曦姐姐，又一次被拐跑了，气死人了！”
　　“哎！散了散了吧，人都跑了！”
　　一群人无奈，实在憋不住气，大家又找了个酒吧，闹腾了大半夜。
　　而刚返回来周家老宅的两人，恰好与这群人错过。
　　回到新房里，闻曦先去洗了澡，出去对着镜子抹水乳。
　　她清清楚楚地听到浴室淅淅沥沥的洗澡声，心底忍不住紧张起来。
　　“砰”一声，浴室门被推开。
　　周景云穿着白色的浴袍，一手拿着毛巾擦拭还在滴水的头发。
　　闻曦扭头。
　　浴袍掩饰不住他性感迷人的好身材，半湿的头发还在滴水，顺着脖项流下去……
　　闻曦脸颊染上了绯红色，赶紧扭过头去。
　　偏偏，周景云走了过来。
　　他笑着看着她红彤彤的脸，近身过去抱住她，低沉暗哑的嗓音在她耳畔传来：“我觉得，咱们该睡了！”
　　闻曦还忍不住开口，就被堵住了嘴，接着浴袍滑落……
　　春色无边。
　　作者有话要说：　　——
　　剩下的自己想象哈～
　　明天还有两章就完结啦～
　　下一章有霍灏，虐渣。[因为当初提前写好了，不喜欢可以别点进去哈哈亲亲～]
　　然后有章段斯和方雅的番外


第058章 
　　再见不相识
　　金秋九月, 微风拂过脸畔，带着阵阵凉意。
　　闻氏集团最近又扩大产业，闻曦作为总裁, 带着员工们一连忙了好几个月，才将一系列事情处理完。
　　这天周日, 周爷爷和闻爸爸相互约一起去钓鱼, 周洲虽然才八岁, 但性子静，被带着一起去了。
　　而小豆丁闻小安，才三岁, 跟她哥哥周洲完全是两个性子, 被打包送回了金静园。
　　一家三口吃完晚饭后，一起下楼乘凉。
　　凉风习习，闻曦看着身边的爱人和女儿，只觉得心中暖暖的。
　　而在距离他们一家三口不远处, 霍灏偷偷摸摸往这边张望——
　　霍灏出狱后, 去找过霍丝丝，却发现她已经成了个富商的包养的情人。
　　据说, 那个富商经常去嫖，霍丝丝被染上了病, 据说也没几年了。
　　霍灏来找闻曦，却看见闻曦一家三口阖家圆满。
　　此时的霍灏，衣衫褴褛, 活脱脱的一个乞丐, 闻曦根本就没有认出他。
　　反而善心大发，塞给了他一张百元大钞：“去买点儿好吃的吧。”
　　霍灏捏着那张红色还带着闻曦体温的百元大钞。
　　他张了张嘴，欲言又止, 最后唇角颤了颤，将嘴边的话吞了进去。
　　微风拂过脸畔，九月的风带着阵凉意。
　　孩童稚嫩的声音随着微风拂过耳畔。
　　“妈妈，那位叔叔的脸好脏啊！”
　　“宝宝，叔叔就像妈妈给你讲的童话故事的小蝌蚪一样，因为没有妈妈，所以只能一个人流浪。”
　　“没有妈妈吗？那叔叔好可怜！”
　　小豆丁的小脑袋不经意瞥向身畔高大的男子身上。
　　那不是每次爸爸和她抢妈妈的时候，她这个宝宝只能孤零零地睡在自己那个小房间吗？
　　原来，不仅是她年纪小，被抢了妈妈。
　　那个叔叔长得像他爸爸那般高大，也可怜兮兮地被抢了妈妈。
　　小豆丁后头又看了一眼，圆溜溜的眼珠子直转。
　　以后，她也会变成这个可怜巴巴，脸脏得被小朋友们嫌弃吗？
　　想到这里，小豆丁甩开了妈妈那只大手，一甩脚丫子，往后跑去。
　　“宝宝，你去哪儿？”
　　霍灏耷拉这脑袋，一只手挡住脸，准备找个小旅馆先凑合着睡一觉。
　　结果，他刚转身，就发现自己脚边多了个三头身的小豆丁。
　　白白胖胖的小脸，那双神似闻曦的大眼睛，一眨也眨地盯着他看。
　　“叔叔，你也是被爸爸抢走了妈妈吗？”
　　霍灏唇角颤动，眼睛一瞬不瞬的盯着他。
　　如果当初他喜欢的是闻曦，现在是不是他们的孩子也这般大了？
　　他忍不住伸手，想摸一摸小豆丁的小脑袋。
　　却不想，他的胳膊被推开。
　　那边，周景云将女儿一把抱起，他瞥见霍灏那张脸，似乎认出了他：“你是——？”
　　“先生，您认错人了！”
　　霍灏压低了嗓子，用胳膊将脸挡住，低下头，仿佛身后有野狼追赶似的，片刻便消失了踪迹。
　　闻曦小跑这过来，看着周景云怀里完好无损的女儿。
　　一颗心这才发回了心底。
　　不过，小豆丁不听话，瞎跑可不能纵容。
　　“宝宝，罚你这个月自己睡觉。”
　　“妈妈，换个行吗？”
　　“不行。”
　　旁边的周景云心里别提多开心了。
　　小豆丁低着头，唉声叹气。
　　本来就因为讨厌的爸爸，她只能每周和妈妈一起睡一天。
　　现在一个月，都被讨厌的妈妈把妈妈抢了！
　　一家三口回到家，小豆丁噔噔踩着小鞋，跑回玩具室玩游戏。
　　这边，周景云走了过去，从身后将闻曦抱紧怀里。
　　男子身上淡淡的木质香水，以及随之而来的荷尔蒙气息，一阵一阵地往她鼻子里钻。
　　闻曦觉得身子一下子软了下去，靠在男子坚硬的胸膛前，脸颊上染上了一层淡淡的绯红色。
　　她忍不住娇嗔道：”别让宝宝看见了，影响不好。”
　　男子低低一笑，在她脸颊轻轻一吻，吩咐玩具室的顾阿姨：“看好小豆丁。”
　　话落，周景云勾了勾唇角，双臂环住女子纤细的腰肢，将她拦腰抱起，径直往二楼而去。
　　门被推开又关上。
　　连同女子的娇嗔声，男子低沉暗哑的喘气声，一同挡在门内。
　　楼下，玩了半个小时玩具后，已经消气的小豆丁，噔噔跑出了房间，圆溜溜的大眼睛左顾右看——
　　咦，爸爸妈妈去哪儿了？
　　她小脑袋转啊转啊，看见了楼梯方向。
　　妈妈会不会在二楼。
　　小豆丁刚要溜上去，就被眼尖的顾阿姨看见，将人给抱了下来：“宝宝乖，咱们别打扰爸爸妈妈。”
　　小豆丁瞪着圆溜溜的大眼睛：“不要！”
　　顾阿姨哄她：“你乖乖的，等再过几个月，就可以有个小弟弟或者小妹妹了！”
　　小豆丁摇着三根毛的脑袋：？
　　还有这等好事？
　　晚上，闻小安用刚学会的拼音记下日记——
　　di di he mei mei
　　xuan na ge hao ne
　　作者有话要说：　　——
　　闻小安：neng bu neng dou yao？


第059章 
　　方雅接到捧花后, 举着捧花走到段斯身边，笑着道：“你看，我抢到了！”
　　她眉眼间都是张扬肆意, 明艳的桃花眼潋滟夺目，仿佛只骄傲的小狐狸。
　　让人又爱又迷恋。
　　段斯眼眸里温柔若水, 轻声附和：“对, 你抢到了, 真厉害！”
　　他话音刚落，那束捧花，就被她塞到了他的怀里。
　　“送给你了, 请务必要珍惜。”
　　这话说得意味深长, 仿佛不只是在说花，而且还在说持花的人。
　　段斯明白了她的意思，眼底是掩饰不住的喜悦：“你这是……”
　　柔弱的指尖附上的的唇，方雅眨了眨眼：“你明白就好。”
　　段斯点了点头。
　　他们两人的婚礼, 极为低调, 只是找个了个教堂，有几个亲密的好友参加。
　　段斯觉得很委屈她, 当天晚上还忍不住询问：“会不会太简陋了，太委屈你了！”
　　方雅摇了摇头：“不委屈, 再说，现在正是我事业上升的时候，如果宣布婚讯的话不太好, 这样说来, 反而是更委屈了你！”
　　她现在忙于事业，一部剧一部剧拍下来，早就成了闻氏集团投资的影视公司的头号人物, 各种奖项拿到手软。
　　只是，她忙了，自然会与他见面少了。
　　而且，还需要隐婚。
　　总是觉得对不起他。
　　段斯摇了摇头：“我一点儿不觉得委屈。”
　　和她结婚，现在他都觉得是在做梦似的，怎么会觉得委屈呢？
　　以前，他只是觉得，默默守护着她，就好了。
　　可是，不知道从什么时候起，他就觉得，想成为她的男朋友，甚至是老公。
　　现在，这个愿望实现了，虽然不能公开，他也觉得是莫大的惊喜。
　　他们结婚后，就搬到了闻曦他们家的隔壁，还时不时去闻曦家蹭饭。
　　可把林溪给羡慕坏了。
　　她蹭饭还需要多走点儿路，他们倒是好，蹭饭直接走两步，敲开隔壁的门，就可以，真是幸福！
　　也是因为距离闻曦家近，周景云又是不喜欢被记者跟踪的人。
　　所以，闻曦家附近，表面上，虽然看起来看普通人家没什么两样，其实暗地里，周景云有让保镖处理想跟踪报道的狗仔。
　　就这一点，就让方雅省心不少。
　　起码，在这里她可以隐瞒住自己结婚的消息。
　　也不是方雅不想公开，只是娱乐圈压力太大，她虽然拿了不少奖项，但到底是新人，走得是流量路线。
　　如果真的公开了，对她现在的事业打击会很大。
　　顾虑之下，两人就这样隐婚了八年。
　　八年之后，方雅几乎到了事业的巅峰期，转到电影大屏幕。
　　在一次拍摄中，她突然晕倒。
　　在医院醒来的时候，医生告诉她，怀孕了。
　　这个消息对于已经结婚了八年的他们来说，既惊讶又喜悦。
　　到了方雅现在的地位，几乎全民知晓的热度，她的粉丝，自然不会再关心她结不结婚这个问题。
　　于是，顺理成章地，方雅公布了自己怀孕的消息。
　　粉丝们还没开始惊讶，就又来了条他们有了姐夫的事实。
　　方雅的粉丝们：……
　　一锤接着一锤，真是防不胜防。
　　她们躲过了姐姐的无数绯闻，最后却在这活生生的姐夫面前认栽。
　　算了，都有小宝宝了，还管什么？
　　不过，姐夫的颜值高，姐姐又貌美。
　　这个姐姐肚子里的小可爱，肯定是个帅气的男孩儿或者像姐姐这样的大美女。
　　她们都迫不及待地等待他的出生了呢！
　　而段微雨就这样，在上亿粉丝的期待中，降生出世。
　　作者有话要说：　　下一章是王律师和林溪


第060章 
　　身边的人一个个步入婚姻的坟墓, 闻曦甚至都生了一儿一女，林溪却没有任何不慌不忙，一点儿也不着急。
　　林妈妈都快急疯了, 她女儿都三十多岁的人了，还成天不着调。
　　看看闻曦, 有了帅气的老公, 两个乖巧可爱的宝宝。
　　而闻父闻母都没操一点儿心, 多省心。
　　尤其是周洲跟个小打人似的，乖巧懂事，又聪明。
　　闻小安古灵精怪, 可眼馋死她了！
　　某个周末, 林妈妈又一次对来家里蹭饭的女儿道：“我让你赵阿姨帮你找了几个合适的，你要不去相看一下，没准看对了眼……”
　　话还没说完，就被林溪打断：“妈, 您怎么想得这么美呢？您觉得就赵阿姨那性子, 能靠谱吗？”
　　林妈妈：“赵阿姨怎么就不靠谱了？人赵阿姨还撮合了咱们楼上的阿黄和隔壁楼的小白，和我一起跳广场舞的大妈们都说她有双慧眼呢！”
　　林溪无语：“我记得, 阿黄是只金毛，小白是只萨摩耶吧？你就觉得你女儿和狗差不多吗？赵阿姨都当媒婆三年了, 就撮合了两只狗，她不得检讨一下自己，适不适合当说媒吗？”
　　顿了顿, 她挑眉：“要不, 您劝劝赵阿姨，转行吧！”
　　林妈妈瞪眼：“你这孩子，说什么废话呢！赵阿姨退休在家, 除了跳广场舞，就这说媒的爱好，人碍你什么事了？”
　　林溪：“行，赵阿姨不碍事，您跟她说我不需要相亲，OK？”
　　林妈妈：“你就和人一起吃个饭，怎么了？每隔几天，你不是还和朋友一起吃饭吗？又不是直接把你抓去结婚，你就不能让我顺顺心？”
　　林溪叹气：“妈，你就死心吧！”
　　林妈妈气得捂着胸口哀怨：“哎呦！气死我了，我心口疼，老林你给我过来！”
　　林爸爸马上从厨房跑出来，看见两不相让的母女，长长地叹了口气！
　　这什么时候是个头啊！
　　他走过去扶住自个儿老婆，劝说女儿：“溪溪，要不你就去一次？”
　　林溪撒娇：“爸，我不想去。”
　　林爸爸：“……”
　　他瞥了眼老婆：“要不，相亲算了。”
　　林妈妈捂着胸口，声音低落：“咱俩以后去了，留下溪溪一个人多寂寞，怎么也得找个人陪她吧？”
　　林溪不当回事地摆了摆手：“没事，到时候多找几个保姆就成，我不担心！”
　　林爸爸马上应和：“没错，咱们家不缺钱，肯定不会没人照顾她。”
　　林妈妈：“……”
　　她看着乐观的俩父女，差点儿气死。
　　她是那个意思吗？
　　最后，林妈妈声音坚定：“她必须去相亲，要不就别回来了！”
　　林溪看着强势的母亲，就要开口，就觉得衣角被拽住，她抬眸，她爸冲着她摇了摇头。
　　林溪叹了口气：“行，我去。”
　　她还就不信了，如果这赵阿姨介绍的相亲对象靠谱，她头直接给赵阿姨当球踢！
　　——
　　翌日，林溪全副武装，戴上大耳环、化了个烟熏妆、一身摇滚范儿，趁着她妈还没醒，偷偷溜了出去。
　　她还顺便去吃了个早餐，顺便应付了她妈的电话，慢悠悠地去了约定的相亲地点。
　　要不就说赵阿姨不靠谱呢！
　　哪有相亲对象约着一起吃早餐的？
　　估计和她一样是应付了事。
　　结果，她见到相亲对象的第一眼，就瞬间愣住了：“怎么是你？”
　　对面，王律师也是满脸诧异：“林溪，怎么是你？”
　　也是乌龙。
　　赵阿姨不靠谱惯了，没有相亲对象的任何信息，林溪自然不知道她要约会的，竟然是王律师。
　　两人迟疑片刻，对视而笑。
　　也是两人投缘，又许久未见，互相吐槽家里逼亲，差不多快要抱头痛哭的程度。
　　他们为了放松心情，一起去玩了一天，到晚上去酒吧蹦迪了大半夜。
　　最后，喝酒喝到几乎断片，幸好叫了代驾，才勉强回了家。
　　第二天，林溪睁开惺忪的双眼，看着面前放大的熟悉的人脸，惊呼出声：“你怎么在这里？”
　　王律师揉了揉眼睛，迷迷糊糊道：“这是我家，我为什么不能在这里？”
　　他说完这句话，就觉得不对劲儿。
　　他家怎么有女人？
　　他睁开双眼，看着抱着被子，几乎不着寸缕的林溪。
　　王律师：？？？
　　他们睡了？！
　　这是两个人内心共同的想法。
　　片刻后，林溪拖着被子，将只穿着件大裤衩的王律师，赶了出去。
　　“砰”一声，将门关上了。
　　王律师抱着胳膊瑟瑟发抖。
　　救命啊！
　　他使劲拍着门板子：“林溪，你先冷静一下，让我进去！”
　　“咣当”一声，重物坠地的声音。
　　王律师扭头。
　　林妈妈站在楼梯口，满脸震惊。
　　“伯母，您别误会，我们两个没什么？”
　　林妈妈的眼眸，瞥向他身上仅存的裤衩。
　　这像吗？
　　王律师欲哭无泪！
　　这是跳进黄河也洗不清了！
　　十分钟后，两人穿戴整齐，老老实实地站在林妈妈的面前。
　　林妈妈捏了捏眉心，至今没有缓过神来：“算了，我不管了，你们爱咋滴咋滴吧！”
　　林溪：？
　　王律师：？
　　待林妈妈走后，勉强逃过一劫的林溪，擦了擦额头的冷汗，瞪了眼王律师：“你赶紧走吧！”
　　王律师欲言又止，最后询问道：“咱们昨天晚上……”
　　林溪脑海里蓦地回忆起昨天晚上的场景，脸微红，她皱眉，眼睛一瞬不瞬地盯着他：“昨天的事都给我忘了，否则，灭口！”
　　说着，她对着脖子比划了一下。
　　王律师点了点头。
　　绝对不会，这糊涂事，他可不好意思提。
　　林溪以为这事解决了，谁知，一个多月后，她忙于工作，不小心累晕了。
　　待她醒来，听到医生的话，忍不住惊讶出声：“您说什么？我怀孕了？这不可能啊！”
　　医生坚定地点了点头。
　　“我怎么可能怀孕，明明没有……”
　　说到这里，林溪想到王律师，又闭嘴了。
　　算算日子，也差不多。
　　本来，林溪想直接打了这胎，省事。
　　可是她犹豫了一下，又犹豫了一下，不知不觉，三个月过去了。
　　最后，她决定，还是生下来吧！
　　反正，她又不缺养孩子的钱。
　　至于后来，王律师知道消息后，又是另外的故事了。
　　只是，他们两人正式举办婚礼的时候，已经是林小阳三岁的时候了。
　　那个时候，王律师已经爱上了林溪这个肆意耀眼的女人。
　　他追妻又追儿子，还被好友们嘲笑他那么大年纪，在朋友身上栽跟头。
　　不过，幸好，最后他等到了林溪微笑着同意，等到了儿子亲热地喊他爸爸。
　　时光冉冉，还好等到你。
　　——全文终
　　作者有话要说：　　——
　　全文到这里就结束了，最后谢谢大家的陪伴亲亲～
　　还有给预收文求个收藏哈——
　　《你是我的死对头》求收藏亲亲【有丰厚存稿，但是收藏不够，等收藏够了就开新】
　　【文案】
　　萧烟是长公主嫡女，娇惯任性
　　杨峥是杨大将军的幼子，浪荡不羁
　　两人是天生的死对头
　　可有一天，皇上突然给他们两个赐了婚
　　当天于皇宫之内，当着众人的面，两人打了一架，两败俱伤。
　　萧烟放话，有我没他，有他没我。
　　杨峥讽刺，就是去死，我都不会与她成亲。
　　后来……
　　真香！
　　【小剧场】
　　新婚之夜
　　萧烟咬了一口饺子，当即面上起了红疹
　　杨峥刚掀开红盖头，咳嗽得差点儿断了气
　　原本是充满喜气的新婚之夜，两位正主却都害了病，各自卧床三日，甚至还错过了回门。
　　【备注】
　　1.两个狗子互相伤害的故事，修罗场多。
　　2.双c，但是两个男女主各自自以为有暗恋的人，但是暗恋的人都看不上他们，并且内部消化了！
　　3.非一见钟情，慢热，欢喜冤家。
　　4.男女主不是完美的人，各自有缺点。
　　5.成长系男女主，互相治愈。
　　6.架空
免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
════════════════════^^


