
内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益^
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！^
免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
御厨的小饭馆[美食]
作者：雪刀
文案：叶宁在古代成为人人尊敬的御厨后，又穿回了现代。
　　面对贫寒的家境，她拿起了锅铲，开始了吃吃喝喝发家致富之路……
　　桃城最偏僻的角落里，一家小饭馆开业了。
　　路人甲：“傻了吧，开饭馆开到这么偏僻的地方，有人来吃吗？”
　　路人乙：“怕是开不了三天就要倒闭。”
　　后来，路人甲和路人乙再次经过小饭馆时，看到小饭馆外面人山人海的一幕，懵了。
　　“咋、咋回事儿？！”
　　ps：吃吃喝喝发家致富美食文~

　　： 穿越时空 美食 爽文 逆袭 现代
　　搜索关键字：主角：完结美食文：开局一个路边摊[美食] ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：人这一生不就为了一口好吃的。
　　立意：生活充满希望

　　作品简评：
　　御厨叶宁从古代穿越回现代之后，父母双亡，弟弟年幼，于是她扛起了养家的责任。本文主要讲了女主为了养家，将父母留下的杂货店开成小饭馆，从而开启了吃吃喝喝发家致富之路的故事。
　　此文情节紧凑，逻辑合理，字里行间透露着烟火气息，描写出来的美食引人垂涎欲滴，食指大动，不仅美食描写的美味，一个个小故事也十分温馨治愈，非常值得一读。


第1章 
　　春雨细细密密，带着微微的凉意，氤氲出薄薄的云雾。云雾萦绕着一树树桃花，树树桃花包围着桃城，远远看去桃城是一片朦胧的粉海。
　　风吹过粉海，桃花花瓣沿着风吹到桃城最偏僻破旧的老街区，最后停在一栋小楼门前。
　　小楼门前，一抹纤细的白色身影拿着扫帚，扫着门前桃花，白色身影嵌在粉海里缓慢移动，宛若在粉色绸布里拖染出来了一道温柔的月光。
　　小楼里正在装修的工人探出头，“叶老板，差不多快要装修完了。”
　　叶宁拿着扫帚，微微一笑，“辛苦了。”
　　她放下扫帚，拿出几瓶饮料递给几个装修工人，随后径直上二楼。
　　目送叶宁纤瘦的身影消失在楼梯口后，装修工人摇摇头，“这女娃还是太年轻了。”
　　另一个装修工人附和：“是啊，在这里开饭店，谁来吃啊，还是太年轻了。”
　　叶宁雇佣他们将店铺改成饭店的时候，他们见她年轻，好心提醒，说这里是老街区，偏僻得很，都没几个人住这里了，开饭店怕是没什么生意，然而叶宁却付之一笑，坚持将店铺改成饭店。
　　“等饭店开起来了，她就晓得厉害了。”装修工人唉了一声，继续干活。
　　二楼。
　　叶宁打开房间门。房间里，和她长得有几分相似的小男孩端端正正坐着，他大概三四岁，白白嫩嫩的面颊微微鼓着，专心地看着动画片。
　　听到门开了，他转过头，奶声奶气道：“姐姐！”
　　叶宁走过去，“小冬。”
　　小冬扑过来，抱住她的腿，“姐姐，葱油面！”
　　叶宁笑了下，“早上才吃，中午又吃？”
　　“吃！”
　　“好，等会儿就做。”
　　小冬开心地弯起眼睛。
　　“姐姐先去换衣服。”
　　换下了被雨水打湿了边沿的裙子，喝了口泡的清茶，微微清苦的茶水浸润了喉咙，叶宁望向窗外淅淅沥沥的雨，思绪逐渐飘远。
　　她没想到她还能穿回现代。
　　十八岁时病了一场，晕过去后就穿到了古代，成为了刚出生的婴儿。
　　她在古代的父亲是有名的御厨，而她继承了他的衣钵，甚至青出于蓝胜于蓝，成为了天下第一神厨。
　　她活到二十八岁，被人下毒害死了。一醒来，就回到了现代。时间点是生病的时候，即她穿越之前，十八岁的时候。
　　思及她为什么会生病，她抿唇，目光一片黯然。
　　半个月前，叶母病逝，她伤心过度，病了一场。半月前穿回来后，她整理好情绪，没作半分犹豫，准备把叶母留下的杂货店改成小饭店。
　　杂货店并不大，上下两层楼，二楼是他们住的地方，一楼是店铺。一楼店铺简单改装了半个月，今天已经在收尾了。
　　想着过不了几天饭馆就能开始营业，叶宁眉目垂了垂，沉思片刻。
　　还没到中午，装修工人就已经收好了尾，叶宁检查了一遍后，工人离开。
　　叶宁去厨房准备午饭。小冬小腿哒哒哒，跟着她去了厨房。
　　叶宁瞧了瞧灶边放着的新鲜的小葱。忖了忖，她拿出小碗，往碗里倒生抽、老抽、白糖搅拌均匀。
　　切蒜片，小葱切段。
　　锅烧热了，叶宁把油倒进锅里，油一热，爆香葱段蒜片。热油滋滋滋地炸着葱段和蒜片，葱段和蒜片逐渐卷曲时，葱香和蒜香混合着爆了出来。
　　爆香葱蒜虽然只是很简单的烹饪技术，看着简单，然而要将葱蒜爆香到极致，油温的控制，火候的控制，时间的控制也需要把控到极致。
　　叶宁在古代开始跟着父亲学厨时，对爆香食材的把控很茫然，因为她很难分辨出食材达到什么程度的香味就是达到了极致，很难控制好火候等等方面，纵然她在厨艺上有些许天赋。
　　一日一日地练习，一日一日地打磨，到了如今，叶宁对爆香食材的把控到了极端精准完美的地步。
　　锅里的葱蒜爆发出来的香味让小冬止不住流口水。小冬白白嫩嫩的小脸抬起来，他吸吸鼻子，“姐姐，香。”
　　叶宁用铲子翻着煎得微微焦黄的葱蒜，接着，她把葱姜捞起来，把之前调好的调料倒进油里，热油变成深酱色，沸腾到冒泡时，葱蒜香混合着调料的香味如爆炸的烟花，簇簇开放在空气里。
　　小冬踮起脚尖，想要看直锅里炸得喷香的葱油，小手指了指锅，“姐姐，要看。”
　　叶宁笑着摸了下他的脸，“危险，马上就做好了。”
　　锅里水开，叶宁放了几把挂面，煮了片刻，时间一到，她利落地将面条盛出来，盛了四碗，继而把热腾腾的葱油淋到面条里。
　　熬得浓香的葱油与清香的面条碰撞出一股让人难以抵御的奇香，这股子奇香只往嗅觉里钻，让嗅觉短暂地恍惚了一下。
　　叶宁拌了拌葱油面，说：“好了，可以吃了。”
　　小冬已经迫不及待地拿起来筷子，呼噜呼噜地把葱油面唆进嘴里。
　　软软的面条带着微微的弹性，每一根都渗透了葱油香味，吃到嘴里时，面香和葱油香哗啦啦地灌进了口腔，在舌尖绽放，在舌尖融化。
　　小冬两颊鼓起来，圆溜溜的眼睛弯弯的，“姐姐，葱油面，好吃。”
　　“那就多吃点。”叶宁笑着给他擦了擦嘴角的油。
　　到了晚上，小冬洗完澡，乖乖巧巧地缩在被子里，叶宁给他掖好被子，轻轻拍他，“睡吧。”
　　小冬抱着她的胳膊，睡了会儿，忽然睁眼，“姐姐……”
　　“嗯？怎么了？”
　　“我想妈妈了。”
　　叶宁一顿，心中酸楚，她摸摸他的脑袋，“妈妈在天上看着我们呢。”
　　小冬半晌没说话，小脑袋靠过来，抱紧了她的胳膊。叶宁轻轻拍着他的背，不知过了多久，小冬睡了过去。叶宁叹息一声，视线落到窗边放着的相框上。
　　相框里，他们一家三口笑容灿烂。叶宁看着相框里瘦弱的叶母。四年前叶父去世后，她靠着杂货店的微薄收入，独自一人养着两个孩子，杂货店位于老街区，没什么生意，她除了开杂货店，还做零工，身体是硬生生累垮的。
　　叶宁眼眶酸涩，她擦擦眼角。如果她能早点穿回来，或许她妈妈就不会这么早去世。只是世上没有如果，母亲已经去世，现在她要做的就是好好赚钱，养大小冬，以及，找到姐姐。
　　是的，她还有一个姐姐，她的姐姐叶青是六岁的时候被拐走的，至今没有找回来。
　　母亲咽气前，抓着她的手，红着眼睛嘱咐她，一定要找到叶青，把叶青弄丢了，是母亲一辈子最后悔的事，找到叶青，也是她最大的遗愿。
　　叶宁垂睫，只要她还有一口气在，她就一定会找到姐姐。
　　思绪纷杂地交织着，叶宁闭目，缓缓睡去。
　　过了几天，叶宁边擦着桌子边环顾店内。
　　整个小店里放置了六张桌子，最里面是厨房，小店面积不大宽阔，装修也简陋，但好在五脏六腑俱全。
　　外面下着瓢泼大雨。
　　宋明今天来老街区办事儿，办完事儿后出去找吃的，但是老街区人烟稀少，饭店半天也找不到一个，他正皱着眉，忽而瞧见了一家叫宁冬的小饭店。
　　他快步过去。
　　掀开印着“宁冬饭馆”这两个字的米黄色棉质门帘，饭店内部稍显窄小简陋，但好在干干净净，宋明往里走，一道素白的身影落入眼眶。
　　女孩身着白色棉质长裙，裙面上散落着精致漂亮的刺绣，她微微侧着身，脸蛋白净，柳眉杏眼，浑身透着股子温婉柔和的气质。
　　宋明多看了她两眼，目光扫过墙上挂着的营业执照，随后道：“请问有什么吃的？”
　　正在擦桌子的叶宁抬起头，“不好意思，我们店还没开业，现在还没什么吃的。”
　　“开业？新饭店？”
　　“是的。”
　　“有什么吃的能做点吗？这附近都没什么饭店，好不容易才找到你这一家饭店。”
　　“可是我们店还没考开业，没什么吃的。”
　　宋明肚子咕咕叫叫起来，他看了一眼外面越来越大的雨，“老板，随便给我做点什么吃的吧，拜托了。”
　　见他实在是饿得不得了了，叶宁犹豫几许。思及早上做完葱油面剩下的猪油渣，叶宁忖道：“还有点猪油渣……猪油渣炒饭你吃吗？”
　　“猪油渣炒饭？嗯……来一碗猪油渣炒饭。”宋明饿得厉害，当即坐到桌位上。
　　“您好，我们这里需要先付款。”
　　“行，多少钱？”宋明拿出手机。
　　“二十八。”
　　“好的……什么？二十八？”宋明瞪圆了眼睛。
　　二十八？他没听错吧？一份猪油渣炒饭二十八？
　　“是的，猪油渣炒饭二十八一份。”
　　宋明想说你这是猪油渣炒饭？是金油渣炒饭吧！见她是个年轻的小姑娘，他到底没呛出来，只道：“你们家挺贵的啊，猪油渣炒饭，别家就卖十二三块吧。”
　　叶宁抬眉浅笑，“我们家好吃。”
　　宋明心道，一个简陋的小饭店，还开在这种偏僻的地方，再好吃能好吃到哪里去。价格这么贵，分明是坑人啊。他起身就要走，但注意到外面越来越大的雨，又停住了动作。
　　雨这么大，他懒得出去再找饭店，而且也不一定找得到。按了按饿得咕咕叫的肚子，宋明低骂一声，坐回去，说：“那行，来一份吧。”
　　“好。”
　　厨房里，叶宁把早上炸好的猪油渣取出来。猪油渣是猪板油炸出来的，焦黄酥脆，透着肉油鲜香。她把猪油渣切碎，锅里炒香葱姜蒜。
　　随后把切碎的猪油渣倒进锅里翻炒。猪油渣在锅里滋滋作响，很快爆出香味。叶宁盛出炒香的猪油渣。
　　接着把米饭倒进锅里，翻炒片刻，加入猪油渣，继续翻炒。
　　锅里，猪油渣和米饭混合成一体，透出金黄金黄的色泽，股股地冒着冒着香气。
　　厨房外面，宋明在群里吐槽：“妈的，在这么偏僻的地方办事，吃饭的地方都找不到，好不容易找到一个饭店吧，结果是个黑心店，价格高得离谱，一碗猪油渣炒饭居然卖二十八，又不是什么高级饭店，一个街边的苍蝇饭馆而已，卖这么高的价钱，真他妈的黑啊。”
　　刚吐槽完，鼻尖就飘来一阵浓郁的香味，他愣了愣，一抬头，就看到叶宁将猪油渣炒饭放到了他面前。


第2章 
　　“您好，这是您点的猪油渣炒饭，请慢用。”叶宁微笑。
　　宋明目光定在盘子里的猪油渣炒饭上。
　　剔透的米粒混合着细碎金黄的猪油渣，透出润亮的色泽，而米粒和猪油渣之间，散落着细细碎碎的葱花，金黄与翠绿相映衬着，股股香味直冲口鼻，宋明一时顿住。
　　手已经下意识去拿勺子了。挖起一勺猪油渣炒饭，送入口中，第一口吃到的是黏附在米粒上的猪油渣，细碎的猪油渣香脆香脆，浅浅的油汁里有油和肉的醇香味，香浓的油汁从猪油渣里流出来，浸入了晶莹饱满的米饭里。
　　米饭的清香稀释了油汁的醇厚，而油汁又加浓了米粒的润弹口感。整个猪油渣炒饭，一点也不油腻，吃进去只有满口焦脆浓香与清口弹润。
　　宋明怔然。
　　等他回过神来时，盘子里已经一粒米饭也不剩了。他咽着口水，说：“老板，再来一份。”
　　叶宁正在喂小冬吃猪油渣炒饭，听到宋明说还要一份，她把勺子递给小冬，然后去炒饭。
　　等待第二份猪油渣炒饭上桌的时间，宋明只觉度秒如年。他看着吃得干干净净的盘子，脸上全是惊诧。
　　他发誓，他从来没有吃过这么好吃的猪油渣炒饭。猪油渣炒得太酥太脆，火候控制的太好了，米粒也软硬适度，有着不同寻常的弹牙感，这样好吃的猪油渣炒饭卖二十八，完全值当！
　　他总算知道为什么这家店的老板这么自信地把价格标这么高，为什么这么自信地说她家店好吃。
　　很快叶宁将猪油渣炒饭端上来，宋明急速拿勺子，直往嘴里塞。
　　把盘子里最后一滴油都舔干净后，宋明摸着撑得鼓鼓的肚子，“老板……”
　　叶宁：“什么？”
　　“我还要一……”宋明止住了声音，还想再吃一碗，但是实在是撑不下。
　　“再打包一份吧。”他改口道。现在是吃不下了，但可以拿回去，等饿了再吃。
　　“不好意思，已经没有食材了。”叶宁只买了点猪板油，熬出来的猪油渣已经用完。
　　“没了？”
　　“是的，我们店还没开业，所以食材没有库存，抱歉。”
　　宋明满脸遗憾，张了张嘴，“那我明天再来吃。”
　　“不好意思，我们店后天正式开始营业。”
　　“……那我后天再来。”
　　宋明意犹未尽地从宁冬饭馆走出来。他挺着撑得鼓鼓的肚子，噼里啪啦在群里发消息。
　　宋明：“我错了，我原以为这是一家黑心店，原来人家是良心店！这家饭店的猪油渣炒饭绝了，巨巨巨好吃！”
　　“兄弟们，你们一定要来吃这家饭店！”
　　宋明乘车离开老街区后，晚上吃饭时还在想着中午吃的猪油渣炒饭。一时间只觉嘴里的饭味同嚼蜡。
　　他食不知味地吃了几口饭后，长长叹了口气。还要等到后天才能去宁冬饭馆啊……
　　次日清晨，叶宁采摘了沾着雨水的桃花，去花蒂和杂质，用盐水浸泡清洗桃花。接着将桃花过筛控水沥干水分。
　　把桃花放到通风处阴干后，叶宁瞧了瞧前一周阴干的桃花。她抓了一把阴干的桃花，用开水冲泡了一壶。
　　……
　　宁冬饭馆开业这天，绵绵春雨终于停歇，雾散云开，日光洒向大地，缓缓将桃花上的雨珠蒸发干净。
　　叶宁摆弄了一下门口放着的桃花，目光望进云开雾散的天空里。
　　今天是个好天气。她弯弯嘴角，拉着小冬进饭店内。小冬手里拿着一支桃花，迈着小短腿跟着叶宁进了饭店。
　　老街区实在是没什么人，已经快到中午时间，宁冬饭馆门前仍然没个人影。
　　小冬乖乖地坐在椅子上，手里拿着桃花，白白胖胖的包子脸皱了起来。
　　“怎么了？”叶宁见状，问道。
　　“没有人。”小冬闷闷道。
　　叶宁轻笑，“担心没人来吃？没事，不用担心。”
　　此时，宁冬饭馆外面。
　　有人发现这边多了一家饭馆，诧异道：“新店开业？居然有人把饭店开到这边？”
　　另一人：“傻了吧，开饭馆开到这么偏僻的地方，有人来吃吗？”
　　“怕是开不了三天就要倒闭。”
　　“走了走了，这边又破又旧，交通都不咋方便，怪不得搬走的人越来越多……”
　　他俩刚走，宋明就带着两个朋友快步走了过来。
　　“就是这里，宁冬饭馆！”抵达宁冬饭馆门前，宋明兴奋道。
　　李天元打量宁冬饭馆，说：“宁冬饭馆？名字倒是不错，挺好听的。”
　　待进了饭馆，环顾了一圈，李天元说：“明子，你确定是这家饭馆？”
　　“当然。”
　　王磊接腔，“这么偏僻的地方，这么简陋的小饭馆……emmmm……你确定超级无敌巨好吃？我怎么感觉你是要坑我们的节奏。”
　　宋明凝眉，“真的很好吃，尝尝就知道了。”
　　李天元道：“明子，之前可是说好了啊，没你说的那么好吃的话，你要请我们去豪临饭店搓一顿。”
　　豪临饭店是桃城最有名也是最贵的饭店。
　　宋明哼了声，“放心，保证好吃！”
　　说着他看向在给小冬整理衣领的叶宁，“老板，恭喜开业啊。”
　　叶宁微笑：“谢谢，要吃点什么？”
　　“还是那天的猪油渣炒饭，老板你可不知道，那天吃了你家的猪油渣炒饭之后，这两天我吃饭都没滋没味的，就惦记着你家的猪油渣炒饭呢。”
　　“好。”
　　“对了，你们店菜单呢？我看看还有什么菜。”
　　叶宁系上围裙，说：“今天只做猪油渣炒饭。”
　　“呃？开业第一天只做猪油渣炒饭？意思是以后就卖猪油渣炒饭？”
　　“不是，以后会陆续推出新品。”
　　叶宁对于菜式比较随心随意，并没有一开始就把菜给全部固定了，全凭她心情行事。
　　那天宋明说今天要来吃猪油渣炒饭，她也就随性地定下了开业第一天供应猪油渣炒饭。而且一开始供应单一菜式，她也能忙得过来。
　　宋明了然，“那好吧，我要两份猪油渣炒饭。”
　　李天元和王磊异口同声：“我要一份。”
　　宋明瞥了他们一眼，“相信我，等会儿你们肯定会要第二份的。”
　　然而李天元和王磊却不以为意。他们实在是不相信就这么个小破饭馆能有宋明说的那样好吃。
　　他们已经准备好等着宋明请客去豪临饭店吃饭了。
　　王磊的视线扫过正在系围裙的叶宁。十几岁的少女，穿着棉质过膝裙，头发挽成了一丝不苟的丸子头，柳眉杏眼，面庞白净，气质和她的棉质裙子一样，透着股温温婉婉的味道。
　　王磊咂嘴，“小姑娘年纪轻轻的，心怎么这么黑呢，一碗猪油渣炒饭卖二十八，啧。”
　　宋明无语，“都说了真的很好吃。”
　　这时候，叶宁说：“桌上有泡好的桃花茶，要喝的话，自己倒吧。”说着她去了半开放式的厨房。
　　宋明想，叶宁炒的饭这么好吃，泡的茶水应该也不赖，他拿起茶壶，往杯子里倒茶。
　　茶水微黄中带着剔透的粉光，流进了茶杯里，一瞬间，桃花的香味铺天盖地袭来，宋明眼睛一亮，而李天元和王磊则愣了愣。
　　幽幽桃花香带着清清甜甜的余味缭绕到鼻尖，转瞬便渡入肺腑，桃花茶还没喝到嘴里，味蕾就已经被这桃花茶所俘虏。
　　“真香。”宋明等不及，快速喝了一口。喝完，他竖起大拇指，“不错。”
　　李天元和王磊迅速拿起茶杯，热腾腾的桃花茶扫拂着入了肚腹，温暖而清新，隐隐透着幽幽的甜，一口下去，唇颊流芳。
　　李天元和王磊面露讶异。
　　“怎么样，是不是特好喝？老板炒饭炒得好吃，茶也泡得这么好喝。”宋明叹服。
　　王磊摸摸快惊掉的下巴，“还是第一次知道桃花茶还能这么好喝……我现在有点信了你说的话了明子。”
　　李天元也道：“说不定这家饭馆味道真有明子说的那么好吃。”
　　他俩开始期待猪油渣炒饭起来，茶都泡得这么好喝，炒饭应该也很不错吧？
　　不多久，叶宁将猪油渣炒饭端上来。
　　看着香喷喷的猪油渣炒饭，李天元和王磊双目瞪大。锃亮锃亮的油渣和米粒交织出淡淡的盈光，金黄润泽，闪到了他俩的眼睛。
　　他们一个字也来不及说，直接拿起勺子，将猪油渣炒饭送入嘴里。
　　酥酥脆脆的油渣破碎在口腔里时，肉焦醇香哗啦啦地涌入唇齿间，还在回味着肉焦醇香时，饱满q弹的米粒弹到了齿间，一点一点地将自身最清口的软润口感奉献给了味蕾。
　　咔嚓咔嚓咔嚓，咸鲜适中的酥脆猪油渣碎裂着，剔透的米饭软糯又弹牙地在嘴里拉扯着。
　　一时间，三人都没再出声，只默默地往嘴里塞猪油渣炒饭。一时间饭店里只剩下咔嚓咔嚓的咀嚼的声音。
　　叶宁坐到了小冬旁边，给小冬喂了颗猪油渣。小冬小口小口地嚼着猪油渣，看了眼正吃得跟猪似的宋明三人，圆圆的眼睛弯成月牙。
　　叶宁顺着他的目光扫过去，随即失笑。
　　桃花茶热雾袅袅，咀嚼声咔嚓咔嚓，叶宁喝抿下一口桃花茶，忽而听得一声巨响。


第3章 
　　忽而一声巨响传来，叶宁和小冬齐齐看向声源。
　　却原来是李天元猛地拍了一下桌子，“老板！再来一份！不，两份！”
　　宋明踢了他一脚，“你再要两份就再要两份，拍什么桌子，吓我一跳。”
　　“我这不是激动吗！”李天元把桌子上撒下来的米粒拈进嘴里。这时王磊嘴里包着饭，口齿含糊道：“我也再来两份。”
　　宋明哼笑：“我说过你们会后悔的吧，怎么样，我没骗你们吧，是不是很好吃？”
　　“好吃！”李天元拍了他一下，“还以为你故意坑我俩，不对，还以为你最近发了财，想请我俩去豪临吃饭呢。”
　　“豪临？”宋明继续哼笑，“还想去豪临吗？”
　　李天元和王磊齐齐摇头，“豪临都没这家饭馆好吃！”
　　说着，李天元不可思议道：“就这么偏僻的老街区，居然有这么一家好吃的饭馆，想不到啊。”
　　王磊附和：“这饭馆居然开在这里，明珠蒙尘啊，要不是明子带我们来，我们恐怕一辈子都不会发现这家饭馆。”
　　宋明也点头，“要不是那天我来老街这边办事，也发现不了这家饭馆。”
　　这时候宋明开始庆幸，幸好那天下大雨，他又饿得厉害，不然不会发现这家宝藏饭馆！要是错过这家饭馆，无异于错失了一个亿。
　　“不过……”李天元忽而又道，“这家饭馆这么好吃，以后肯定也会出名的，就算我们现在没发现它，以后肯定也是会知道的。”
　　“说的也是，这么好吃的饭馆，以后肯定会火。
　　三人吃得肚子都快撑破，总算停了嘴。临走前，李天元摸了下茶壶，低低道：“可以带一壶桃花茶走不？”
　　宋明说：“还要不要脸了，本来桃花茶就是免费送的，你吃完了还要再薅一壶走？”
　　虽然他也想带一壶走……但他比较要脸。
　　李天元看着桃花茶，又撑着喝了一杯。也不知老板这桃花茶是怎么泡的，怎么就这么好喝。他咂着嘴，恋恋不舍，最后实在是该离开了，拎着打包好的猪油渣炒饭，和宋明他们走出宁冬饭馆。
　　宋明吃了两份，打包了两份，李天元和王磊一人吃了三份，打包了三份，他们仨就买了十六份。叶宁算了一下钱，开业第一天，毛利润已经赚了两三百。这已经是以前杂货铺好几天的利润。如果……叶宁神色黯然，兀自低头叹息，没有如果。
　　宋明三人离开之后很久都没有客人光顾宁冬饭馆。叶宁也不着急，她拿着一块棉布，不疾不徐地在上面绣着。
　　针线在棉布上穿梭，白白胖胖的小半张脸蛋缓缓成型。小冬靠着她，瞳仁亮晶晶的，指着她绣出来的小半张脸，“姐姐，是我。”
　　“是啊。”她捏捏他肉肉的脸颊。
　　她在古代时，母亲是大名鼎鼎的绣娘，她在母亲那里学了些皮毛，绣工还算不错。此时左右闲着无事，便给小冬的兜衣绣些东西打发时间。
　　小冬看着她绣着兜衣，看着看着，睫毛慢慢盖下去。三岁多的小娃娃嗜睡，随时随地都能睡着。叶宁放下兜衣和针线，把小冬抱上二楼。
　　下楼时，正好有人掀开帘子，进了饭馆。
　　叶宁快步下楼，“欢迎光临。”
　　“有面吗？”大概四五十岁的阿姨走进来。
　　“不好意思，没有面。”
　　“那有什么吃的？”
　　“今天有猪油渣炒饭。”
　　“只有猪油渣炒饭？”
　　“暂时只有猪油渣炒饭。”
　　阿姨凝凝眉，说：“行，就炒一碗吧。”话音刚落，她就看到了价目表。
　　“二十八？猪油渣炒饭二十八一碗？”
　　“是的。”
　　二十八一碗的猪油渣炒饭，这实在是……阿姨嘴唇动了动，把未说出口的话吞回去，然后挥挥手，“不吃了不吃了。”说完扭头就走。
　　叶宁继续绣兜衣，有着厚茧的手指拈着银针，利落流畅地“穿针引线”，很快，一片栩栩如生的桃花瓣出现在小娃娃的手上。
　　时间在银针穿梭间流逝，其间又来了几个客人，但皆因高昂的价格而怯步。完完整整的一枝桃花绣好时，时针指向了八。
　　窗外已经被夜色笼罩，像是披了一层墨色的纱，朦朦胧胧里有桃花的清淡香气。叶宁收起兜衣，眉眼间浮现出些许困倦。
　　在古代时□□点就入睡，五六点起床，养成了二十多年的习惯惯性，穿回现代后，半个多月过去仍然没有调整过来，到了□□点十分困。
　　左右没什么人来吃饭，叶宁早早洗漱了睡觉。
　　翌日五点钟，叶宁准时醒来，想着要调一下作息，她强制性地再睡了一个小时。再次睁开眼时，对上一双乌溜溜的眼眸。
　　她笑着揉着小冬的头发，“醒了？”
　　“嗯！”小冬咧开嘴。
　　叶宁带着他去洗漱，熬了白粥，蒸了馒头，煎了蛋，早饭吃完，再过了两个小时，十点一到，宁冬饭馆准时开门。
　　今天仍然卖猪油渣炒饭，叶宁得把猪板油存货用完。
　　十点多钟吃饭的人并不多，更别说这样偏僻的老街区。
　　叶宁绣着兜衣，余光瞥了一眼外面被风吹落的桃花，略一思索，放下了针线。去摘些桃花准备做桃花糕。
　　桃花摘了，花瓣扯下来用盐水泡，再洗净，捣成花泥。
　　她将纯牛奶倒进藕粉里，搅拌搅拌，再加入花泥和冰糖粉。牛奶藕粉冰糖的比例要十分精确，稍微有一样比例出错桃花糕便达不到最佳的口感。
　　搅拌均匀后，倒进锅里，一边搅拌一边用小火熬。粉糊糊逐渐粘稠，叶宁盛出糊糊，放凉。
　　糊糊放凉之后，叶宁用刀切成大小均匀的小方块，在每一个小方块上贴上桃花瓣。
　　“吃吧。”她把做好的桃花糕喂给小冬。小冬吃了一口，目光亮亮的，“姐姐，好吃。”
　　叶宁笑了笑，也吃了一口，剔透晶莹的桃花糕融化在舌尖时，带着凉沁沁的甜，她微微闭目。
　　桃花糕滋润皮肤，疏通经络，乃养生佳品。她做御厨时，后宫妃子就极爱吃她做的桃花糕，只是她不常做。
　　于是每做一回桃花糕，后宫妃嫔总要争夺起来，记得有一次两位昭仪娘娘为了一份桃花糕而大打出手，此事还闹到了皇上面前。皇上因此罚了两位昭仪禁足两月，并下旨从此以后她们不得再吃她做的桃花糕。
　　两位昭仪得知不能再吃叶宁做的桃花糕，如丧考妣，常来叶宁面前哭诉，哭得叶宁于心不忍，冒着抗旨的危险偷偷给两位娘娘做了桃花糕。回忆起她们恨不得跪下喊她爹妈的感激模样，叶宁微微失笑。很可爱的两位昭仪娘娘。
　　想起了两位昭仪娘娘，不免又想起了其他妃子。后宫佳丽三千，个个都有好容颜，个个都是大美人，也个个都是爱吃之人。
　　妃嫔们总花团锦簇一样地围在她跟前要吃的，也幸好她是个女子，若她是男子，怕是要被皇上砍头。思及皇上，眼前下意识闪过皇上的面庞，转瞬间，另一张与皇上相似的面孔浮现出来。
　　墨黑的长发，苍白的皮肤，阴郁的眉眼。
　　她微微一顿，蹙了蹙眉，将眼前的这张脸扫拂去。
　　彼时，李天元正带着女朋友张晓晓赶往宁冬饭馆。
　　他们住的地方离老街区有点远，几乎穿越了大半个城市，再加上路上交通拥堵，张晓晓的耐性已经磨得半点也不剩。
　　“真是有病，跑这么远来吃一个从没人听过的苍蝇馆子。”张晓晓不耐烦道。
　　李天元哄道：“晓晓别生气，那家饭馆很好吃。”
　　“很好吃会在那么偏僻的老街区？”她呛道。
　　“所以说是一个明珠蒙尘的宝藏饭馆。”
　　张晓晓觑着他笑眯眯的样子，气不打一处来。起了大早，坐了几个小时车，堵到了现在，坐得头都有些晕了，就为了去吃一家偏僻的苍蝇馆子！
　　等到了宁冬饭馆，张晓晓更气了。说是苍蝇馆子，还真是一个苍蝇得不能再苍蝇的馆子，又小又破的小饭馆，除了干净，没什么看得过去的。
　　这样一个小破饭馆，能有多好吃，这样一个小破饭馆，值得她坐几个小时的车过来吗？为了泄愤，她使劲儿拧了李天元一下。
　　李天元忍着痛，说：“哎哟小祖宗，等你吃了你就知道有多好吃了。”他转过头，“老板，要两碗猪油渣炒饭。”
　　张晓晓说：“少放点猪油渣。”
　　那东西油腻腻的，吃了长胖。
　　李天元说：“晓晓，老板做的猪油渣特别好吃，少放点的话，血亏！”
　　“不就是个猪油渣。”
　　“老板做的猪油渣不是普通的猪油渣，少吃点真的血亏。”
　　张晓晓白了他一眼，“你给我闭嘴，我现在不想听你说话。”
　　李天元闭嘴了。他还做了一个把嘴缝上的动作。张晓晓剜他，“你知不知道我这个月就只有今天一天假了，就这么一天假，陪你绕几个小时绕到这里来，就这么一个小破馆子花了我半天假期，早知道我还不如在家里补觉。”
　　“不是，晓晓，我————”
　　“你给我闭嘴，听着！”
　　李天元捂嘴。
　　“我一天天的不累吗？我就不该答应你来这里，我躺在家里睡觉不香吗我？”
　　张晓晓越说越气，噼里啪啦，口若悬河，滔滔不绝地数落着他，“我真是要被你气死了！”


第4章 
　　“我真是要被你气死了！”张晓晓又拧了李天元一下，还要再拧他时，两盘猪油渣炒饭出现在面前，金黄亮润的色泽出现在视野里的时候，张晓晓停住了动作。
　　“您两位的猪油渣炒饭。”叶宁放好猪油渣炒饭。
　　张晓晓看着盘子里的猪油渣炒饭，愣了半秒。这是她第一次看到炒的这么好看的炒饭，翠绿翠绿的葱花，金黄金黄的猪油渣和米饭，鲜亮的颜色给人一种活色生香的冲击感，只是看着就能让人食欲大增。
　　“快尝尝。”李天元连忙把勺子递给她。她接过勺子，勺子往炒饭里一挖，松散的米饭送入口中。
　　酥酥脆脆的猪油渣细细密密地碎裂在牙齿底下时，挤压出来的油焦肉香混合着米饭的清香稀里哗啦地淹没唇舌。
　　似乎能感受到猪板油在热锅里滋滋啦啦地榨出油脂，香浓的油脂被熬出来时，金黄酥脆的猪油渣也便炸制出来了。
　　脆脆的猪油渣与弹韧的米饭交织着舞蹈，油香渗进米粒里，米香渗进猪油渣里，前所未有的美妙口感通通融在舌尖消失不见，唇齿间只剩下久久不散的酥焦醇清之味。
　　张晓晓脸上瞬间变了色。她看了看碗里的猪油渣炒饭，像是极其难以置信，“这……”
　　李天元：“怎么样？是不是很好吃？”
　　张晓晓没有回答他，只继续吃炒饭，像是没有时间与他废话。
　　目睹这一幕，李天元嘿嘿一笑。他就知道，不会有人觉得这家饭馆的猪油渣炒饭不好吃。他没再看女朋友，埋头一勺一勺挖着炒饭。
　　忽而，一勺子出现在他碗里，挖走了一大勺猪油渣。李天元张了张嘴，没说什么。见女朋友还在继续挖他的猪油渣，他没忍住，“你之前还说少放点猪油渣呢……不是不爱吃猪油渣吗？”
　　张晓晓瞪他，“怎么，你有意见？”
　　“没、没！”李天元心在滴血，任由她把他盘子里的猪油渣搜刮干净。
　　咔嚓咔嚓咔嚓，张晓晓咀嚼着细碎的猪油渣，酥香的口感完全碾灭了她所有的不高兴与不耐烦。她已经完全忘记猪油渣吃多了会变胖的问题。
　　吃完后，她长舒气，“真没想到……”
　　“没想到这么好吃吧？”李天元擦着嘴。
　　对上李天元的脸，张晓晓想起之前质疑和嫌弃这家饭馆的事，脸颊烧了起来，随后她清清嗓子，“……嗯。”
　　话音落下，她环顾一圈饭馆，“人不可貌相，饭馆也不可貌相，只不过这家饭馆开在这里，有些埋没了。”
　　“可不是嘛，”说着，李天元想起了桃花茶还没喝，连忙给张晓晓倒桃花茶，“这里的茶也非常好喝，喝一口尝尝。”
　　清幽幽的桃花茶滑入喉咙，张晓晓双目睁了睁，又忙不迭倒了一杯。三杯桃花茶下肚，她总算放下了杯子。
　　她直接望向叶宁，“老板，你这茶叶子哪里买的？”
　　“自己做的。”
　　张晓晓竖起大拇指，“厉害。”
　　“谢谢。”
　　注意到叶宁手里的糕点，张晓晓定睛一瞧。
　　糕点雪白晶莹里透着淡淡的粉，有着白里透粉的莹润，桃花瓣顶在糕点中间，犹如雪地里的一点红，灼灼艳丽，光艳夺目。
　　张晓晓这辈子，就没看到过这么漂亮的糕点，漂亮到不像真的，如画出来的一般。她不觉出声，“这是……”
　　“桃花糕，自己做的。”叶宁见她在吞口水，她递给她一块桃花糕。
　　“谢谢！”张晓晓接过来，迫不及待吃了一口。
　　香甜软糯的桃花糕明明是糯糯的口感，然而牙齿稍微被它拉扯一下，它就融化在了口中，真似那雪一般，入口即化，不过是沾了桃花甜的雪。
　　当沾了桃花甜的雪化在舌尖时，清韵的幽甜之香留在了皮肤上，霎时间浑身都被这香甜所淹没。
　　张晓晓吃完后，急急问道：“有卖的吗？我能买一些吗？”
　　“没有。”叶宁摇头。
　　“啊……”张晓晓面露可惜。
　　“还剩两块，拿去吃吧。”叶宁把剩下的桃花糕递给张晓晓。
　　“真、真的？”张晓晓受宠若惊。
　　“嗯。”
　　“谢谢！”张晓晓兴奋地接过桃花糕，两口塞进嘴里，还要塞第二块的时候，一只手拦住了她。她抬头，只见李天元直勾勾地盯紧桃花糕，道：“晓晓，给我尝一口。”
　　“滚，一边儿去！”张晓晓把剩下的桃花糕迅速塞进嘴里，速度极快，生怕他把桃花糕抢走了似的。
　　李天元：“……”
　　他咂了咂嘴，忽而余光瞥见有人进来，“磊子，你也来了？”
　　王磊快步进来，“你也来了。”说着他高声道：“老板，来两碗猪油渣炒饭！”
　　他直接坐在了李天元这一桌，“明子没来？”
　　“他今天有事，本来也说好来的。”
　　两碗炒饭端上来，王磊拿起勺子就吃，油润却不油腻的猪油渣炒饭带着清酥口感绽放在口腔里的时候，王磊的小眼睛都眯成了一条缝，“老板炒的炒饭真是好吃啊，一点都不油腻，猪油渣脆脆的，太香了。”
　　见王磊吃得满嘴流油，张晓晓才吃饱的肚子又感受到了饥饿，她想再吃一碗，但实在是撑不下。
　　头一次觉得自己的胃这么小的张晓晓无奈地扶额。她转开目光，不再关注王磊碗里的猪油渣炒饭。眼不见心不烦！
　　叶宁抱着小冬，注意到王磊脸上的开心满足，她弯弯眼角，继续搜索老街区幼儿园的信息。
　　小冬三岁多，是时候上幼儿园了。老街区就只有两个幼儿园，两个幼儿园都离家不近，叶宁更倾向于选择更近的那一家。
　　离家更近的幼儿园叫阳光幼儿园。她搜索着阳光幼儿园的信息，浏览半晌。阳光幼儿园是私立学校，学费不便宜，尽管地处老街区。
　　私立幼儿园设备好一些，离家也近一些，也叶宁不再犹豫，决定就让小冬上阳光幼儿园。定视着阳光幼儿园官网上的学费，叶宁托腮沉眸。
　　家里仅有的微薄存款，她全部用来改装店子了，如今手里连两千块都没有。
　　要努力给小冬赚学费。她捏捏小冬的脸颊。小冬抬起圆圆的脑袋，白嫩嫩的脸蹭了蹭她的下巴。
　　就在这时，有人掀帘子进店。
　　背着包的眼镜男喝着水，找到空位坐下，“老板，你们这儿有什么吃的？”
　　“今天有猪油渣炒饭。”
　　“猪油渣炒饭？只有这个吗？”
　　“是的。”
　　“也行，那就炒一碗。”
　　“好的，一碗猪油渣炒饭，一共是二十八元，您好我们这里需要先付款。”
　　“二十八？”眼镜男以为自己听错了。
　　“是的。”
　　眼镜男环顾一圈饭馆，确定这只是一家苍蝇馆子，确定自己没有走进什么品牌饭店高级饭店，他说：“你们家这么贵？”
　　“嗯。”
　　眼镜男起身，“那我不吃了，抱歉。”
　　王磊刨着饭，忙道：“兄弟，别走啊，这家饭馆的猪油渣炒饭特别好吃，二十八完全不贵。”
　　李天元也道：“对，兄弟，尝尝吧，完全不亏！”
　　张晓晓附和：“真的特别好吃。”
　　见他们仨极力向他推荐，眼镜男犹豫，“真的？”
　　“当然，试试吧，保证好吃！”
　　眼镜男脚步往回走了半步，忽而狐疑地打量他们仨。
　　该不会……是托吧？
　　不是他多疑，实在是他没法不产生怀疑，偏僻的老街区，又破又小的小饭馆，能有多好吃？好吃到真的能值二十八块钱？二十八块钱在别的馆子都能吃一荤一素了，在这儿就只能吃一碗猪油渣炒饭。
　　眼镜男越想越觉得他们仨是托，就等着宰自己。
　　他咳了咳，“突然感觉不是很饿，谢谢了啊。”说着转身就走。
　　“哎别走啊！”
　　“真的很好吃，不尝尝真的很亏！”
　　眼镜男快步走出了饭馆。
　　“这傻子，没那口福。”王磊吧唧着嘴里的饭。
　　“就是！”李天元哼了声。张晓晓又喝了口桃花茶，舒服地叹息一声，“他刚才那眼神，还以为我们在骗他呢。”说着，她的视线在店里一扫。整个饭馆就只有他们三个食客。
　　她忖了忖，像是在安慰叶宁，“老板，你家饭馆这么好吃，以后肯定有很多人来吃的。”
　　叶宁笑了笑，“谢谢。”话音刚落地，倏然见眼镜男又进了店。


第5章 
　　“我的水落这里了。”眼镜男一进来，直奔左边的桌子，拿起桌上的水瓶就走。
　　“哎，真不尝尝？”王磊放下勺子，喊住他。眼镜男摇头。王磊舀起一勺子饭，“你看看，真的不错！”
　　目光落在勺子里，猪油渣和米饭冒着股股热气，金黄发亮，宛若淋了一层金辉，金辉层层递进到他视野里，喉结一动，口水不自觉地分泌出来，眼镜男愣了愣。
　　看着……倒真的是挺好吃的。眼镜男吞咽唾沫，动摇着，踟蹰着，“那……就炒一碗尝尝吧。”
　　刚说完，他又后悔了，看着好吃，不一定就好吃，那可是二十八块钱。他的钱又不是大风刮来的，“等一下……”
　　他犹犹豫豫磨磨唧唧，王磊白里了他一眼，“这么说吧，不好吃的话，你这碗我请了。”
　　“真的？这可是你说的，不好吃的话，这钱你付。”
　　“当然。”
　　眼镜男坐下来，要了一碗猪油渣炒饭。叶宁颠勺颠锅，很快一碗猪油渣炒饭出锅。
　　当香喷喷的猪油渣炒饭入口后，眼镜男心跳微微一停。等他回过神来时，他已经在舔盘子了。
　　舔完盘子，一抬眉就对上王磊笑眯眯的眼神，眼镜男脸色一僵，意识到刚才自己做了什么。
　　王磊：“怎么样，好吃不？值不值二十八？”
　　被别人看见自己舔盘子，眼镜男脸颊发热，随后点头，“好吃，值。”
　　王磊哼哼一笑，“没骗你吧。”
　　眼镜男实在是没想到，这么一个又破又小的小饭馆，味道居然这么好。毫不夸张地说，这是他吃过的最好吃的炒饭。他把掉在饭桌上的一粒油渣捡起来送进嘴里，还想再吃一碗，但是……再吃一碗就五十六块钱了。他一天的饭钱都没这么多。
　　他的眉心纠结起来，算了，不吃了，吃不起。然而下一秒他又犹豫起来，要不就再吃一碗？晚上就吃碗泡面凑合？
　　犹豫了老半天，他终于没忍住，说：“老板，再炒一碗吧。”
　　王磊哼笑一声，继续往嘴里塞炒饭，吃了几口，他说：“老板，有没有什么下饭菜？那些咸菜什么的。”
　　“有，但还没泡好，明天大概就能吃了。”
　　“那我明天再来吃，老板做的下饭菜肯定也好吃！”
　　夜色给整个桃城披上一层黑衣，一切都黑乎乎的，宁冬饭馆里灯火明亮。
　　今天眼镜男吃了饭后，又陆续来了几个食客，最后一位食客拎着打包好的猪油渣炒饭离开后，叶宁关上饭馆大门。
　　小冬拿着扫帚，跟着叶宁打扫清洁。叶宁不让他扫地，他鼓着白嫩嫩的腮帮，非要扫地，她无奈，任他去扫了。
　　收拾干净后，叶宁算了算今天的营业额，做好记录。
　　次日一大早，叶宁做好早饭，揭开坛子盖子，盖子一打开，酸酸咸咸的香味便冲进了空气里。
　　漏勺往坛子里一挖，小段小段的水红萝卜杆子暴露在空气里。
　　水水润润的酸香在空气里发酵，小冬吸吸鼻子，奶声奶气，“香……”
　　叶宁夹了一根喂给他，自己也吃了一根。
　　水红的胭脂萝卜杆子经过老酸水的浸泡，已然入味，口感酸咸水润，又带着些萝卜没有的绵韧嚼头。咔嚓咔嚓几下，碎裂在口腔里，十分开胃。
　　叶宁嚼着萝卜杆子，把萝卜杆子舀进小碟子里，萝卜杆子叠堆在雪白的瓷碟子里，水红剔透，泛着莹润的亮泽。
　　白粥搭配着胭脂萝卜杆子吃，又开胃又下饭，因着胭脂萝卜杆子，小冬比平常多吃了半碗饭。
　　十点一到，宁冬饭馆准时开门。
　　“老板，我又来了。”
　　一开门就瞧见昨天下午来过的女食客笑吟吟道。
　　“欢迎光临，快请进。”叶宁让开路。
　　“还是要一碗猪油渣炒饭。”女食客坐好，立即给自己倒了一杯桃花茶。
　　“今天有下饭的小菜，如果要吃的话，去那里舀。”叶宁指了指放小菜的地方。
　　女食客起身去舀小菜，视线定在盒子里装着的小菜上。水红色的细条，晶晶莹莹地透着水嫩嫩的光泽，似乎饱含着美味的汁水，就等着人去咬开它，咀嚼它，去吸它包含的美味汁水。
　　“这是什么菜？”女食客讶异。
　　“是泡的胭脂萝卜杆子，就是红萝卜杆子。”
　　“萝卜杆子？那也能吃？”
　　“嗯，能吃的，可以尝尝。”
　　女食客舀了一小蝶，胭脂萝卜杆子入口前，酸酸的香味先抵达嗅觉，瞬间将嗅觉俘虏。
　　入口后，牙齿轻轻一咬，胭脂萝卜杆子便轻轻脆脆地破碎开，破碎开时，脆、嫩、酸、咸四味立刻冲破各种消化液分泌的机关，让他们毫无抵抗力地臣服，味蕾完全被调动起来，释放出铺天盖地的饥饿感，顿时只让人食欲大增。
　　“好吃！”女食客又吃了一口，“萝卜杆子叶原来也这么好吃。”
　　叶宁颔首，颠着铲子翻炒着米饭。一般都是泡萝卜，很少泡萝卜杆子，但叶宁更喜欢萝卜杆子，萝卜杆子的口感较萝卜多了一份绵韧的嚼头，吃起来口感更丰富，而胭脂萝卜的杆子泡了之后味道尤其好。
　　因而下饭的小菜她第一时间选择的是胭脂萝卜杆子。其实不只是萝卜杆子好吃，萝卜缨子（萝卜叶）味道也极好。炒了吃，炖了吃，腌了吃，泡了吃，味道都极好。
　　炒饭还没端上来，女食客就差不多已经把菜碟里的萝卜杆子吃完，她又去舀了一碟。
　　一口猪油渣炒饭，一口胭脂萝卜杆子，吃得胃口大开。女食客吃饭的时候，昨天几个回头客也陆续来了饭馆，待吃到新出的泡胭脂萝卜杆子，纷纷赞不绝口。
　　“吃了一辈子咸菜，还是第一次吃到这么好吃的咸菜！”
　　“老板泡的红萝卜杆子这么好吃，是不是有什么秘方？”
　　“回去我也试试泡一些萝卜杆子，没想到萝卜杆子也挺好吃的。”
　　店里并没有多少人，但竟也热闹起来。
　　到了晚饭期间，宁冬饭馆门前的老街上多了些人影，一对夫妻从车上下来。
　　丈夫说：“找个馆子吃点东西再走吧。”
　　“我不大想吃。”因着前几天的绵绵春雨，妻子感冒了好些天，到现在都有些食欲不振，胃口不大好。
　　“那也得吃点。”
　　丈夫看到宁冬饭馆，便牵着妻子走了进去。
　　价目表上的内容让夫妻俩很是意外。不过意外的是只有一样菜。
　　“只有猪油渣炒饭？算了吧，油腻腻的，我没什么胃口，不想吃。”妻子说。
　　丈夫说：“吃点吧，闻着挺香的。”
　　饭馆里的四处都弥漫着香味，丈夫深深一吸气。妻子因为感冒，闻不到香味，她皱皱鼻子，“那你吃吧，我不想吃。”
　　点餐付款，丈夫去取小菜。水红晶润的小菜让他眼前一亮。他把小菜放到妻子面前，“喏，好像挺好吃的，尝尝。”
　　原本没什么胃口的妻子瞧见了胭脂萝卜杆子，踯躅了两秒，拿起了筷子。
　　清清脆脆的胭脂萝卜杆子挤压出了咸香酸味，水嫩嫩的口感，偏生又多了份萝卜没有的柴绵嚼劲，咀嚼几下，水润清新的咸酸化作丝丝缕缕的钩子，将饥饿感勾了出来，原本食欲不振的妻子仿佛听到了肚子在咕咕叫一般。
　　她愣了一下，“挺……好吃的。”说着又夹了一根胭脂萝卜杆子。
　　等猪油渣炒饭端上来后，她瞥了瞥猪油渣炒饭，感受到饥饿的她也不嫌油腻了，主动舀了一勺吃。越吃越感到饥饿。丈夫见状，说：“给你要一碗炒饭吧。”
　　“来一碗吧，有点饿了。”
　　饭毕，妻子擦擦嘴，目光扫过放小菜的地方，她起身，“老板，你们这小菜卖不卖？我想买些回去，挺开胃的。”
　　叶宁从半开放式厨房里抬起脑袋，“小菜是免费供应的，不卖，不过你想带些回去吃的话，也可以。”
　　“那、那怎么好意思。”本来就是免费的了，还带回去，她没这么厚脸皮，想了想，她说，“这样吧，我打包两份炒饭，给我送两碟子小菜。”
　　她喜欢胭脂萝卜杆子，叶宁便多给她打包了一些，让她带了回去。
　　见妻子欢欢喜喜地拎着胭脂萝卜杆子，丈夫笑了笑，开车离开宁冬饭馆。
　　晚上八点多，饭馆里就没什么人了。叶宁抱着小冬，慢条斯理地绣着裙子，等待九点钟一到就打烊。
　　到了九点钟，饭馆打烊。
　　吹风机嗡嗡声里，墨黑如锦缎的发丝浮起浅浅的波浪，浅浅的波浪里，叶宁白净温婉的鹅蛋脸映着灯光，灯光照出她有些涣散的杏眼。
　　她凝视相框里的照片，涣散失神。照片里，五六岁的叶青笑出酒窝，双眼里像是有星星。
　　她拿起相框，食指触摸叶青的脸。十多年了，姐姐已经被拐走了十多年。还能找到姐姐的希望如此渺茫。
　　她凝视着照片，倏然手机一响。她放下吹风机。
　　手机是不知名杂牌手机，很便宜，屏幕裂开了许多，然而穿越之前的她一直用着，舍不得钱也没有钱买新手机。
　　点开有些卡顿迟缓的手机，一条消息出现在消息栏。


第6章 
　　苏小岚：宁宁，睡了吗？
　　“苏小岚”这三个字出现在视线里时，叶宁有一瞬间的恍惚。
　　苏小岚参加过叶母的葬礼，说起来她们半个多月前在葬礼上见过面，然而实际上，叶宁已经有二十多年没有见过苏小岚。
　　稍微整理了情绪，她回复：还没，有事吗？
　　苏小岚：明天周六，学校放半天假，出去吃个饭？
　　叶宁：你来我家，我请你吃饭。
　　苏小岚：我请你去外面吃吧。
　　叶宁：不用了，我开了一个饭馆，你来尝尝。
　　苏小岚：？？？饭馆？你什么时候开了一个饭馆？
　　叶宁：就前几天。
　　苏小岚：你怎么也不告诉我！你开饭馆，我肯定要支持你饭馆生意的啊。
　　叶宁：你要上课，很忙的。明天你来我家，我请你吃饭。
　　日出东方，朝霞漫天时，叶宁把葱姜末倒进切好的猪肉馅里，接着放胡萝卜碎、盐、鸡精、生抽、耗油、五香粉，随后用筷子搅拌上劲。
　　肉馅制作完毕，叶宁揪出一坨肉馅，将去了皮的鹌鹑蛋包进肉馅里，再把肉馅搓成圆肉丸子。
　　圆圆的肉丸子在浸泡过的小米里裹一圈，变成了黄色，再齐齐放入蒸锅里蒸。
　　蒸锅里汩汩热气升腾，肉和蛋的鲜味与小米的芬芳相结合，碰撞出引人垂涎欲滴的醇香，股股香气在厨房里乱窜，小冬擦擦嘴角的口水，乖乖巧巧地坐着，等待小米肉丸子蒸好。
　　蒸小米肉丸子时，叶宁拿出小碗调蘸料。生抽、香醋、辣椒面、花椒油等等调味料，用少许开水拌匀，蘸料便做好了
　　大概二十分钟过去。叶宁揭开锅盖，热腾腾的白雾登时冲上来，遮掩住了视线。她挥散热气，圆鼓鼓、黄亮亮的小米肉丸子便出现在了视野里。
　　春日吃小米肉丸子，助消化，养心神。小冬最近吃得有些多，叶宁便做小米肉丸子助他消食。
　　小冬踮着脚，伸出小短手，要拿蒸笼里的小米肉丸子。叶宁笑着拦住他，“烫。”
　　夹住一颗小米肉丸子，吹了吹，待不那么烫了，喂给小冬。小冬小口小口包着小米肉丸子，吃得肚子也圆鼓鼓后，说：“姐姐，还要吃。”
　　叶宁按按他的圆圆的小肚子，说：“不能吃了。”
　　小冬腮帮瘪了瘪，叶宁笑着摇摇头。她拿出红纸，取毛笔蘸墨。
　　素手执笔，落笔如云烟，一番行云流水，几个大字一气呵成，随即将红纸夹在墙上。
　　打开饭馆大门时，叶宁又瞧见了昨天第一个来饭馆的女食客。
　　女食客嘿嘿笑，“老板我又来啦！”
　　女食客叫林媛媛，就住在老街附近，自从前天偶然间发现这家小饭馆后，就爱上了这家小饭馆，原本是个爱熬夜爱睡懒觉的性子，不睡到下午都不起床的那种，但为了早早地来宁冬饭馆吃饭，这几天都不睡到下午了。
　　至于为什么要起这么早来饭馆，是因为想第一时间吃到宁冬饭馆推出的新品。
　　她父母很惊讶，往常好说歹说，说过多少次，让女儿不要熬夜，但都没用，怎么说女儿也不听，这两天也不知为何，女儿不熬夜了，从前睡到下午一两点的人，早上□□点就起了床。
　　一问才知道，原来女儿起这么早是为了吃一家新开的饭馆。那饭馆有这么好吃，都能让女儿改掉熬夜睡懒觉的习惯？
　　于是今天林媛父母跟着女儿一起来了宁冬饭馆。
　　很小很破的小饭馆，唯一的优点恐怕就只有干净了。找到桌位坐下后，林父不着痕迹地打量着饭馆，注意到墙上夹着的红纸。
　　红纸上写着菜式和价目表。
　　漂亮的簪花小楷整整齐齐地落于纸间，字迹娟秀，温婉雅致，内蕴精华。
　　“好字！”林父赞叹出声。他是语文老师，学过书法，识得红纸上的字是一手好字。
　　叶宁抬头，“谢谢。”
　　“这是你写的？”
　　“是的。”
　　“书法相当不错。”
　　叶宁瞧了一瞧自己写的簪花小楷。她的字师出内阁大学士。内阁大学士是当朝第一书法家，被称为天下第一楷书，他爱书法，也重口腹之欲。
　　因爱吃她的手艺，有求于她，便主动提出教她书法。她自然是荣幸之至。能在第一书法家身上学到些皮毛，也是她的造化。
　　但她天赋不在于书法，在于厨艺，也确实只学到了些皮毛。若她不只是学到了些皮毛，就算不靠厨艺，靠着一手好书法，吃饭也似乎问题不大。
　　林媛媛倒发现了不了叶宁写的簪花小楷有多么好，她的关注点在于今天新推出的菜。
　　“小米肉丸子？肯定很好吃吧。”她等不及想吃了。她看都没看价钱，直接说：“老板，要小米肉丸子！”
　　“好。”
　　亮黄圆滚的小米肉丸子端上桌，林媛拿起筷子，急吼吼地去夹。
　　林父林母看到小米肉丸子，微微讶异。圆圆黄黄的小米肉丸子色泽鲜亮，圆鼓鼓的，却又给人软糯糯的视觉感受，似乎轻轻一戳，它就会软下去，如海绵一般。软下去时，里面鲜浓的馅汁会流出来。
　　夹起一颗小米肉丸子，轻轻咬一口，香软绵密的小米糯糯地挤压进齿间，仿佛有小米穗子带着秋日的甘清在齿间拂扫而过，一瞬之间，这甘清之味便透了骨。
　　下一秒，香糯的小米所裹杂着的肉馅滑溜溜地遛进了口腔，腌制过的肉馅咸度适宜，又鲜又醇，饱含着咸鲜的汁水。
　　才将将感受到肉馅的鲜美之味，忽而感觉牙齿被什么东西弹了一下。
　　却原来，肉馅里面还包了一颗鹌鹑蛋，Q.Q弹弹的鹌鹑蛋微微弹牙，蛋白duang地一下破开，绵软的蛋黄便抵了出来。
　　蛋黄的味道是温和的，柔软的，有种轻盈绵密的甜感，一丝一缕的味道将味蕾缠绕，吞咽下去后，整个人都满足起来。
　　林父林母异口同声：“难怪……”
　　难怪女儿连夜都不熬了，懒觉也不睡了。
　　这家饭馆的味道实在是让夫妻俩出乎意料。
　　林媛媛大口大口地吃着小米肉丸子，“好吃！真好吃！”
　　她把小米肉丸子放进碗里，碗里装着晶莹饱满粒粒分明的米饭，用勺子把小米肉丸子压平，小米、肉馅、鹌鹑蛋融进了香喷喷的米饭里。
　　搅拌搅拌，挖一勺子吃进嘴里，小米、大米、肉馅、鹌鹑蛋的味道交织缠绵，别又一番美妙滋味。
　　林媛媛大声道：“老板，你家米饭都比别家蒸得好吃！”
　　林母也道：“这米饭蒸得不错，怎么蒸得这么好吃的？”刚说完，林母就意识到到了不妥，米饭蒸的这么好吃，老板或许是有什么秘方。
　　然而叶宁却并未在意，她说：“也不难，蒸米饭之前，先在米里加几滴花生油，让花生油激发米饭的香味，然后不忙着蒸米饭，先把米放锅里泡个十分钟，让米吸一下水分，再开始蒸，这样蒸出来的米饭颜色透亮，口感香润。”
　　并不是什么独家秘方，只是寻常饭馆蒸米饭的方法而已。
　　林母听了，忙不迭道谢，“谢谢谢谢。”回去她也这样试试。这米饭蒸得实在是好吃，光吃米饭不配菜都能吃下去两碗。
　　饭馆里又陆续来了食客，叶宁忙了起来，便将小冬抱到了楼上，让他待在屋里看动画片。
　　下午些时候，饭馆门帘掀开，有人走了进来。


第7章 
　　“宁宁！”
　　叶宁正在颠锅，忽而听到一道熟悉的声音。她抬眸，“小岚？”
　　苏小岚抱着一个盆栽，快步走进来。她看了看系着围裙的叶宁，又看了看店内，笑道：“挺不错的嘛。”说着，把盆栽放下，“呐，发财树。”
　　“谢谢。”
　　“你开业那天就应该告诉我，发财树就是要开业那天送才好的。”
　　“现在也一样。”叶宁动着锅铲，说：“饿了吗？我先给你做点东西吃？”
　　苏小岚摇头，“等会儿一起吃。”
　　“行，你坐着玩会儿。”
　　苏小岚见桌子上有没收的碗筷，她说：“我帮你收拾收拾吧。”说着就卷起了袖子开始行动。
　　“不用，我自己来吧。”
　　“反正我也没事。”苏小岚挥挥手。
　　叶宁炒着饭，目光扫过正在收拾碗筷的苏小岚。该是时候雇个服务员和洗碗工了。
　　而正在收拾桌子的苏小岚看到几乎吃得干干净净的碗筷，有些讶异。还是头一次见到吃得这么干净的碗。干净到像是用水洗过了一遍的程度。
　　忽而，她听到旁边的客人说：“真的巨好吃，这是我吃过的最好吃的小米肉丸子！”
　　循声望去，看到旁边客人盘子里的小米肉丸子，她微微一愣。亮黄圆润的肉丸子，冒着微微热气，直引人垂涎欲滴。
　　这是宁宁做的？
　　转而闻到空气里交杂着的种种香味，苏小岚鼻翼动了动。好香。
　　她把碗筷端到厨房，看了看正在炒饭的叶宁。叶宁正抬起锅，熟练地一颠一颠，金黄的米饭像腾空翻飞的运动员一样飞到空中，然而米饭却似乎被锅的引力所牵扯着，在空中翻腾几下后又完完整整地落回锅里，一粒米饭也没有洒出来。
　　流畅而完美的颠锅动作，给人一种视觉的享受。
　　再看锅里那香喷喷的炒饭，苏小岚讶异。宁宁厨艺变好了？
　　她以前吃过叶宁做的饭。她和叶宁是初中同学。叶宁成绩比她好，但是中考那年叶宁父亲生了病，叶宁因此中考发挥失常，没考上好学校。
　　叶宁没有去念高中，一是因为没考上好学校，二是因为家里已经负担不起她念书所需要的花费，为了给家里减轻负担，挣钱给父亲治病，她没再去念书。
　　对于叶宁辍学一事，苏小岚感到十分可惜。自己成绩比不上叶宁，都考上了桃城第一中学，叶宁肯定也能上第一中学的。然而生活所迫，叶宁没有选择。
　　收回飘远的思绪，苏小岚说：“宁宁，你厨艺变好了呀？好香啊，看着就好好吃。”
　　“嗯，练了厨艺，比以前好些了。”叶宁把炒饭舀进盘子里。
　　苏小岚赶紧接过炒饭，帮着把炒饭端给客人。
　　手里的猪油渣炒饭腾腾地冒着热气，热气里，金辉若隐若现，绵延不绝的香味直冲口鼻，霸道地占据她的嗅觉。
　　她咽咽口水。
　　端了猪油渣炒饭，又去端小米肉丸子，本来不怎么饿的苏小岚感觉自己宛若三天三夜没吃饭似的，饿得慌。
　　她坐在桌前，看着叶宁搅拌调料。叶宁把蒸好的一笼小米肉丸子拿下来，说：“你先吃点，垫垫底。”
　　“好！”苏小岚忙去拿筷子，顾不得烫，夹起小米肉丸子就塞进嘴里。
　　“嗷！”苏小岚叫出声来。叶宁赶紧问：“怎么了？烫着了？才出锅很烫的，你小心着点。”
　　“不是！是好好吃！”苏小岚原本就有心理准备，从色以及香就可以知道小米肉丸子是很好吃的，但没想到有这么好吃。
　　“宁宁，你的手艺怎么变这么好了？”她很吃惊。
　　“练着练着就好了。”
　　苏小岚哇了一声，然后接着吃肉丸子，似乎不想再浪费一分一秒时间。
　　见她狼吞虎咽，叶宁轻轻一笑，给她倒了一杯桃花茶。
　　“等会儿想吃点什么？”
　　苏小岚吃着肉丸子，口齿含糊，“什么都行。”继续埋头苦吃。忽而她的手机响起来，她立即接电话，接完电话，她脸色一变。
　　“啊？好，好。”苏小岚挂断电话。
　　叶宁：“怎么了？”
　　“学校里突然有事，我得回去。”
　　“那你回去了还过来吗？”
　　“来不了，晚上要查寝的。”
　　高三周末就放这么半天假期，晚上还得查寝。
　　“那你吃不了饭了？”
　　“吃不了了……”苏岚耷拉下肩膀。她原本还想着宁宁厨艺变好了，等会儿能好好尝尝她的手艺呢。
　　三两口把剩下的小米肉丸子塞进嘴里，苏小岚擦擦嘴，“我得赶快走了。”
　　“那你下周放假再来。”叶宁拿出打包盒，装了两笼小米肉丸子，一盒炒饭，还有两碟子胭脂萝卜杆子，“你带到学校里吃。”
　　刚系好袋子，她又去装了一些胭脂萝卜杆子，“多带一些这个，下饭吃。”
　　苏小岚抱着她亲了一口，“mua~”
　　拎着袋子离开宁冬饭馆，苏小岚火急火燎去赶公交车。坐上公交车后，她忍不住想打开盒子吃肉丸子，但又碍于在公交车上吃味道大的东西不礼貌，于是拼命忍住了。
　　好不容易到了学校，她快速去教务处，处理完事情，脚上跟踏了风火轮一样，嗖嗖嗖地奔往寝室。
　　“姐妹们，有好吃的！快来！”
　　寝室里其他三个室友都在，一个在看书，一个在修指甲，一个在吃烤面筋。
　　“什么好吃的？”吃烤面筋的室友王丽转过头。
　　“猪油渣炒饭，小米肉丸子，胭脂萝卜杆子！”
　　王丽凑过来，“哇，看看。”
　　“小月、然然，你们快过来，超好吃的！”苏小岚招呼道。
　　周小月翻了一页书，“不了，我吃过了，吃不下去。”
　　李然修着指甲，说：“我减肥呢……大晚上的，你别吃这么油腻的东西，小心长胖。”
　　苏小岚打开袋子，“不吃别后悔啊。”
　　当她打开装炒饭的盒子，王丽：“咦，看着挺好吃的。”
　　苏小岚把勺子递给她，“还是温热的，快尝尝，真的超好吃，我敢保证，绝对是世界上最好中的猪油渣炒饭！”
　　王丽快速挖了一勺送入口中，嚼了嚼，当即愣住。
　　“怎么样，是不是超好吃？”苏小岚问。
　　“嗯嗯！”王丽点头，“你哪里买的？怎么这么好吃！”她顿时觉得手里的烤面筋不香了，毫不犹豫地把烤面筋放到了一边。
　　“我朋友开的饭馆里买的。是不是世界上最好吃的猪油渣炒饭？对了，这里还有小米肉丸子和胭脂萝卜杆子，也很好吃。”
　　又香又糯的小米肉丸子和酸酸脆脆的胭脂萝卜杆子入了嘴里之后，王丽喉头滚动着，“我天，你朋友的馆子这么好吃的吗？”
　　听到王丽夸张的声音，周小月从书本里抬起头，“有多好吃啊？”
　　“小月，快来尝尝，真的巨好吃！”王丽招招手。周小月本来不怎么想吃，但见王丽这么夸张的样子，也起了好奇心，她关上书，走过来，还没看到菜，先闻到了香味，她微微诧异。
　　“来来来，尝一口，尝一口。”王丽把勺子递给她。吃了一口温温热热的猪油渣炒饭后，周小月吃惊，“这……”
　　“好吃吧？”
　　“嗯。”周小月本来一点也不饿，但吃了一口猪油渣炒饭后，饥饿感毫无预兆地攀升上来。她吞咽唾液，又吃了口肉丸子和胭脂萝卜杆子，顿时饥饿感更加强烈。
　　见王丽和周小月馋得流口水的样子，苏小岚很大方地说：“吃吧吃吧，别客气。”
　　“谢谢！”王丽和周小月欢欢喜喜地拿了筷子。一边在修指甲的李然探出头，“有这么好吃吗？”
　　“真的很好吃，然然，快来尝尝。”苏小岚再次道。王丽和周小月也跟着点头，“很好吃的，然然快来尝尝。”
　　空气里隐隐约约泛着香味，李然微微舔舔嘴，“算了，我怕长胖。”
　　“吃一口不会长胖的，来尝尝嘛。”
　　“算了算了。”
　　本来晚上过了八点之后再吃东西就会长胖，而且还是猪油渣炒饭和肉丸子这种更容易长胖的东西就更不能吃了，李然摇摇头，再次拒绝。
　　“然然，你不吃的话真的血亏。”
　　“就是，然然过来尝尝，这绝对是我吃过的最好吃的炒饭，最好吃的肉丸子，最好吃的咸菜，尝尝你就知道了。”
　　“你不尝一口，真的是错过一个亿。”
　　“有这么好吃吗？你们说的也太夸张了吧。”
　　“你来吃一口不就知道我们有没有夸张了嘛。”
　　为了美丽，李然坚决摇头，“不吃。”口腹之欲哪里有美丽重要。女孩子可以不吃饭，但不能不美丽！
　　苏小岚想了想，她夹起一颗小米肉丸子，送到李然面前，“真的不尝尝吗，很好吃的。”
　　亮黄圆润的小米肉丸子，猝不及防出现在视野里，李然眼神微微一滞。
　　小米肉丸子滚着灿灿的亮黄色，在寝室灯光照耀下仿佛在发光一样，而这光仿佛是软软的，糯糯的，没吃到就似乎已经能感受到丸子香糯可口的口感。
　　咕嘟。
　　口水不自觉地咽下去。紧接着。十分诱人的香味一股股的往鼻子里钻。像是无数双手拉扯着她。驱使她张开嘴去咬这丸子，去咀嚼这丸子。李然只觉口中发干。
　　好半晌，她才下意识低喃出声，“这丸子好像看起来挺好吃的。”
　　苏小岚：“不只是看起来挺好吃，吃起来也很好吃。来来尝一口，就尝一口，尝一口不会变胖的。”
　　条件反射一般想摇头拒绝的李然刚要说不吃，但像是有什么在阻拦着她，口中的不字无法说出口。她再次咽口了咽口水，最后实在是忍不住，说，“那、那就尝一点点吧。”
　　闻言苏小岚哈哈一笑。李然夹起小米肉丸子轻轻地咬了一口。
　　软软糯糯的肉丸子外壳在牙齿间软化。软化时，清清糯糯的味道冲击进口腔，一瞬间像是把全身上下所有毛孔打开了一样，全身都被这香糯的滋味弄得舒畅起来。
　　还未仔细感受这香糯的美味。滑溜溜的肉馅又冲破了香糯的小米外壳，呼啦呼啦的涌到了嘴里。
　　肉馅是肥肉相间的肉剁碎而成的，剁成了肉馅之后其实是不大能吃出来肥瘦肉的感觉的。
　　然而这小米肉丸子里的肉馅能清晰的感觉到肥肉的盈润感和瘦肉的绵润感，肥肉肥而不腻，瘦肉嫩而不柴，口感十分爽滑。佐料腌制入味后，能感受到一层一层的佐料碰撞演化的、组合融合的至顶美味。
　　不经意的情况下，忽而又吃到了Q.Q弹弹的鹌鹑蛋。Q.Q弹弹的鹌鹑蛋又鲜又软。似乎能感受到它所蕴含的蛋白质在嘴里爆炸开来的美妙滋味。
　　小米肉馅鹌鹑蛋完美的组合在了一起，和谐地发挥了其自身最美的滋味。从而组合成了妙不可言的至美之味。李然瞳孔缩了缩。
　　苏小岚说，“怎么样？是不是巨好吃？”
　　李然没有说话，只是把剩下的小米肉丸子一股脑的塞进了嘴里。吃完之后她长长地舒了一口气。一抬眉就对上苏小岚笑眯眯的眼神，“好吃吧？
　　李然点头，“好吃！”刚说完她又夹起了一颗小米肉丸子。
　　“然然你不是说只尝一口的吗？”王丽戏谑道。
　　“我……”
　　周小月跟着补刀：“晚上吃这种油腻腻的东西容易长胖的。”
　　李然：“……”
　　她脸颊发烧，像是有火苗在烤着她的脸。
　　她赧然地清了清嗓子，“偶尔……偶尔吃多一点也没什么。”她把夹起的小米肉丸子放进了嘴里。她急吼吼地吃着小米肉丸子，苏小岚她们仨也快速拿筷子去吃。
　　“这猪油渣炒饭真是绝了，我从来不知道猪油渣炒饭还能这么好吃，我其实挺不爱吃猪油渣了没想到这还能这么好吃。”王丽腮帮里包着炒饭，口齿含糊道。
　　“小米肉丸子好吃到哭。”李然粗犷地咀嚼着小米肉丸子，嘴角流油了也毫不在意。
　　“胭脂萝卜杆子？就是红萝卜杆子？这玩意还能吃？没想到这么好吃，比萝卜泡了还好吃啊，这胭脂萝卜杆子真是下饭。回头我也让我妈试试泡泡一些萝卜杆子吃，感觉挺好吃的。”
　　一时间整个宿舍里只剩下吃饭咀嚼的声音。
　　盒子里还剩下最后一个小米肉丸子的时候，四双筷子一起伸了过去。四双筷子同时夹住了小米肉丸子。
　　李然看了一眼苏小岚三人，说：“最后一个丸子给我吧，我晚上都没吃饱饭。”
　　周小月说：“我也没吃饱饭。”
　　她刚说完，李然就说：“你之前明明说你吃饱了的。”
　　“可是我又饿了呀。”
　　王丽说：“我才是没吃饱饭，没看见我之前还在吃烤面筋呢。”
　　这时候苏小岚幽幽道：“难道你们不应该让给我吗？这些东西难道不是我带过来的吗？你们还讲不讲道义了。”
　　李然王丽和周小月看了苏小岚一眼。
　　李然说：“小岚，那什么，我等会儿给你做个护甲？”
　　周小月说：“小岚你之前不是说有不懂的题吗？你有什么不懂的都交给我。我帮你！”
　　王丽瞥了她们俩一下。想了想说：“小岚，明天我请你吃烧烤。西街那边有一家烤面筋特别好吃，我请你去吃。”
　　苏小岚面无表情，无动于衷。以迅雷不及掩耳之势，把最后一个小米肉丸子夹起来丢进嘴里。其他三人见她把最后一个小米肉丸子吃掉后，面露可惜。
　　“还想再吃，我完全没吃够。”
　　“对啊，完全没吃够，还想再吃一百个小米肉丸子！”
　　“还想再吃一碗猪油炸炒饭。这么点，就尝了个味儿。”
　　“还想吃的话，下次放假去我朋友的饭馆吃。”苏岚擦着嘴。
　　“对了，你朋友的饭馆肯定是一家高级饭店吧，不然怎么会这么好吃。”
　　“不是什么高级饭，就是街边的一家小饭馆。”
　　“街边小饭馆？”
　　“嗯？”
　　“我去，这年头，一个街边小饭馆都已经这么好吃了吗？”
　　“在哪儿啊？我现在就想去吃。”李然问。
　　“在老街区西边呢，离这远坐公交车得一两个小时。”
　　“老街区西边，那边人好像很少吧，不对，那边还有人吗？”
　　本来老街区人就少，西边那块地方人就更少了，饭馆开在那里位置好像有点不太好。
　　“有人啊，只是很少，我朋友的饭馆就开在那里的。”苏小岚说。
　　“你朋友怎么开在那里？那块地方人烟这么稀少。”
　　“因为她家在那里，所以就开在那里了。”
　　李然点点头，“你朋友请的厨子是什么大厨吧，味道这么赞。”
　　“我朋友没请什么大厨，主厨就是她自己。”
　　“那你朋友挺厉害的呀，上哪学的厨，厨艺这么好。”
　　“她就是自己学的，是我初中同学，跟我们一样大呢。”
　　“是你初中同学？跟我们一样大？哇塞，厉害厉害呀。”
　　“那下周放假我们一起去吧，去她店里了，我要把小米肉丸子吃个够，小米肉丸子实在太好吃了。”说着李然舔了舔嘴，回味着嘴里小米肉丸子的鲜醇之味。
　　王丽说：“我要吃十碗猪油渣炒饭！妈呀猪油渣炒饭太好吃了。”
　　周小月用食指抹了一下装胭脂萝卜杆子的盒子里面残留的酸水，她舔了舔食指上的酸水说，“还想再吃胭脂萝卜杆子，这胭脂萝卜杆子好开胃，下周去了我要吃个够。”
　　苏小岚看了看已经空得一点酸水也不剩的盒子，有些心累。宁宁特意给她装了好多胭脂萝卜杆子，让她到学校食堂里下饭吃来着，结果她们仨几下就把胭脂萝卜杆子给解决了。
　　她还拿什么来下饭？拿空盒子下饭吗？早知道就应该让宁宁再给她多装一些胭脂萝卜杆子。李然她们仨就是一群牲口啊，酸酸咸咸的胭脂萝卜杆子不下饭就这么干吃，也能吃个精光。
　　吃完后她们回到各自的桌位上。
　　苏小岚给叶宁发消息。
　　她把吃空了的盒子照了照片全部发给叶宁。
　　叶宁看到照片后回消息道：全部都吃完了？
　　苏小岚：我和我三个室友一起吃的。
　　叶宁：下次来我给你多装一些吃。
　　苏小岚：爱你mua~对了，我的室友都说你的厨艺超级棒，超喜欢吃你做的菜。我们约好了，下次放假去你家饭馆吃饭。
　　叶宁：好，那你带着你室友来吧。
　　和叶宁聊了一会儿天之后，寝室熄灯了。苏小岚和叶宁说了拜拜。
　　闭上眼脑子里还是猪油渣炒饭，小米肉丸子，胭脂萝卜杆子，她感到有些饿。
　　李然也没心情修指甲了她叹了口气，使劲回忆着刚才的美味，试图让自己解馋。然而非但解不了半分馋，反倒让自己更馋了。她放下修甲刀。长长的吐出出了一口气，强迫自己把注意力转移到指甲上。
　　周小月也是如此。她强迫自己把注意力集中在书本上，然而半分也学不进去了，心里只想着吃胭脂萝卜杆子。
　　回味着胭脂萝卜杆子清清爽爽水水嫩嫩，清清脆脆酸酸咸咸的美妙口感，她吸了吸口水。只盼下一周放假赶快到来，她好去苏小岚朋友的饭馆那里吃胭脂萝卜杆子，好好的过一下瘾。
　　而她旁边的王丽，瞪着手里没吃完的烤面筋，只觉食之无味，味同嚼蜡。吃过宁冬饭馆的东西之后，从前对她来说是至美之味的烤面筋吃起来就有那么一些不是滋味了。
　　她总算明白曾经沧海难为水，除却巫山不是云这句话。吃过宁冬饭馆的猪油渣炒饭小米肉丸子和胭脂萝卜杆子，再吃这烤面筋，那种口感的差别犹如天堑一般，巨大的落差感让她对从前爱吃得不得了的烤面筋生出了些许嫌弃。
　　然而她又被猪油渣炒饭、小米肉丸子和胭脂萝卜杆子勾起了馋瘾，只觉得饿得不得了，也就只能让烤面筋来果果腹腹填填肚子。
　　第二天早上起来，李然睡眼惺忪说：“我昨晚上做梦了，梦到我吃了一百个小米肉丸子。”
　　周小月说：“我也做梦了，我梦到我吃了几大碗胭脂萝卜杆子。”
　　王丽说：“我梦到我吃了好多碗，好多碗，好多碗的猪油渣炒饭，啊，太幸福了。”
　　三人齐齐看向苏小岚。
　　苏小岚指了指自己的黑眼圈，“昨晚上觉都睡不着，只想着去我朋友家吃饭。”
　　“啊，下周六快点到来吧好想快点去宁冬饭馆吃饭！”
　　下床洗漱，去食堂吃饭，苏小岚四人特意点了炒饭、肉丸子、还有泡萝卜。
　　“学校里面怎么没有胭脂萝卜杆子。”周小月埋怨道。
　　“就是，胭脂萝卜杆子这么好吃，学校应该也弄一些啊。还有猪油渣炒饭，这么好吃，也应该弄一些猪油渣炒饭卖嘛。”
　　“小米肉丸子也应该卖一些，小米肉丸子这么好吃！”
　　四人端着餐盘坐到座位上，看着盘子里的炒饭，王丽撇撇嘴，“怎么感觉这像剩饭一样，看着都没啥光泽，颜色也不亮。”
　　待吃了一口。
　　“嗯，这个炒饭吃起来一点都没有昨天的猪油渣炒饭好吃，有点油腻有点咸，米饭吃起来也没有那种很弹牙的感觉……”王丽有一下没一下地用勺子戳着炒饭。
　　昨天的猪油渣炒饭，就先不说猪油渣有多好吃了，就单指说这炒饭吧，每一粒米都似乎含着秋天的清甜干爽，吃起来仿佛能闻到香味阵阵漂浮而过。
　　稻花芬芳与米粒清香混合着，又渗透了些许油焦的醇香，吃起来既不显得清爽而寡淡，又不显得油润而油腻。
　　食堂里的炒饭，每一粒米里都含着让人无法忽视的油腻之味，而这油腻之味里面，是让人无法忽视的各种调料味。因为调料使用不得当，而破坏了米饭原有的清新之味，实在是让人败兴的不当调料味。
　　以前王丽是不觉得食堂的炒饭有这么难吃的。只是吃过了很好吃的猪油渣炒饭之后，味蕾和味觉自动的进行对比，所以她才会发现食堂的炒饭居然有这么难吃。
　　李然打量着食堂里供应的四喜丸子。
　　食堂里供应的四喜丸子看起来同样是圆鼓鼓的，但却没有昨天的小米肉丸子那样圆鼓鼓的让人垂涎欲滴，让人有只想伸手拿了塞进嘴里的渴望感。她用勺子挖了一下四喜丸子，吃了一口。
　　为什么人家的小米肉丸子里的肉馅儿就能又鲜又滑又嫩，食堂里的四喜丸子肉馅儿完全没有那种又鲜又滑又嫩到极致的爽口感。
　　昨天的小米肉丸子，如果用两个字来形容，那就是精致，而食堂里的四喜丸子用两个字来形容，那就是粗糙。
　　“唉……”李然叹了口气。回味着昨天小米肉丸子的美味口感，往嘴里塞四喜丸子，催眠自己口里的四喜丸子就是又香又糯又鲜又嫩又滑的小米肉丸子。
　　周小月挑剔地看了看碗里的泡萝卜。她特意要的红萝卜，也就是胭脂萝卜。然而这胭脂萝卜却完全不尽人意。
　　人家的胭脂萝卜杆子泡得晶晶润润的，水润剔透，泛着水红的水光，看着就让人饱含食欲。
　　食堂里的泡胭脂萝卜吧，完全没有那种让人垂涎三尺的色泽。原本萝卜就比萝卜杆子色泽底子好，所以萝卜泡起来应该比萝卜杆子看起来更漂亮的，然而食堂里的萝卜泡着却没有萝卜杆子好看。
　　色比不上香也比不上。昨天的胭脂萝卜杆子，它的酸香是一种水水润润的酸香，只消去闻它，就能感受到那种水润而新嫩的清透感。而食堂里的萝卜吧，就少了那份水水润润的清透感。
　　周小月她吃了一口泡萝卜，虽然也是酸酸脆脆的口感，但总有一种劣质的酸脆汁味，原本味道也还算是可以的，但和昨天的胭脂萝卜杆子一比一，就显得很劣质了。
　　色香味完全比不上昨天的胭脂萝卜杆子！
　　唉……
　　周小月咔嚓咔嚓地吃着，只期盼时间能过快点，她好早点去解解馋。
　　苏小岚小口吃着饭，也在想着时间能过快一点，她好快点去宁宁那里吃饭。
　　今天是星期天，宁冬饭馆休假一天。发现宁冬饭馆不营业的牌子，赶早来吃饭的林媛媛以及父母失望不已。
　　昨天的小米肉丸子极好吃，他们今天还想吃来着，没想到今天饭馆不营业。
　　“还想着今天多打包几份小米肉丸子回去呢。”林媛媛苦恼地拧眉。虽然父母只是教师，但因为拆迁，他们家里比较富裕，所以也舍得吃高价的小米肉丸子。
　　原本想着今天多打包几份回去让亲戚也尝尝，然而今天宁冬饭馆不开门。林媛媛叹气，“爸妈，咱们找一家好吃的饭馆吧，我想吃猪油渣炒饭小米肉丸子和胭脂萝卜杆子。”
　　因为今天是休息日，叶宁睡了懒觉，早上九点多钟才醒。
　　她醒来时小冬早就醒了。小冬靠着她，安安静静地玩着积木。发现她醒了，小冬把积木放到一边，轻轻地亲了一下她的脸颊，“姐姐。”
　　叶宁也亲了一亲他的小肉脸，“什么时候醒的？”
　　小冬伸出五根手指，再伸出两根手指，“七点。”
　　叶宁打呵欠，问他早上想吃点什么。
　　“小米肉丸子。”小冬说。
　　“还想吃小米肉丸子？”
　　“嗯，还想吃，要吃十个。”
　　叶宁笑道：“吃十个你要撑坏的。“
　　小冬拍了拍圆圆鼓鼓的肚皮，说：“小冬肚子大，不会。”
　　叶宁失笑，捏了捏他的脸颊，带着他起床洗漱。叶宁在在洗浴台洗漱的时候，小冬站在椅子上和她一起洗漱。长相相似的姐弟俩，几乎同步刷着牙。
　　“小冬，再过一段时间去幼儿园上学怎么样？”
　　小冬刷牙的动作停了下来，他一把抱住叶宁，“不去，不去。”
　　“为什么不去？你不想上学吗？”
　　小冬摇摇头，“想。”
　　“那你为什么不去？”
　　“要、要跟姐姐在一起。”小冬短短的小手抱紧了她。
　　“为什么要跟姐姐在一起呀，总要去上学的。”
　　小冬从椅子上爬下来，小腿哒哒哒的往外飞奔，很快拿了一把小扫帚过来，说：“帮姐姐扫地。”
　　叶宁不太明白，“怎么突然要扫地？”
　　小冬小声说：“要跟姐姐在一起，帮姐姐扫地。”
　　叶宁顿了顿。
　　突然明白了他的意思。原来他不想去上学是因为要帮他扫地。
　　叶宁说：“不用的，小冬你不用帮我扫地。”
　　小冬摇摇头说，“姐姐累，小冬帮姐姐扫地。”
　　叶宁心里微微酸楚。小冬知道她辛苦，知道她累，心疼她，想要帮她，但他年纪小，能力有限，只能帮她扫扫地。
　　她抱了抱小冬，说：“小冬，以后我们会请人帮我们扫地的，姐姐不会很累，你不用帮我扫地，你要去上学，知道吗。”
　　小冬理解了一下她的意思，说：“有人会帮我们扫地吗？”
　　“是的，以后我们会请人帮我们扫地，我不会很累的，所以小冬你不需要帮我扫地。”
　　“真的吗？”
　　“真的。等过一段时间了小冬就去上幼儿园怎么样？”
　　小冬重重点头，“嗯！要上幼儿园，要上学，挣钱，给姐姐。”
　　叶宁微愣，“挣钱给姐姐？”
　　小冬点头，他伸出小手指，捏住了她的手。她的食指上缠了一个创可贴，是之前切东西的时候不小心伤到的。他抱住她食指上的创可贴，轻轻吹了吹她的伤口，说：“上学，挣钱给姐姐，姐姐不累，不受伤。”
　　叶宁轻轻地握住他的小手说：“姐姐会挣钱的，你别想那么多，上学就好好上学，不要有太大的压力。”
　　“姐姐，压力，是什么？”
　　才三岁的小孩，并不懂压力是什么。
　　“反正就是，姐姐不需要你挣钱，你就好好上学就是了。”
　　她把小冬重新抱到椅子上，给他漱口，给他擦脸。然后带着他去厨房。他坐在厨房的小椅子上。她系上围裙开始做早饭。
　　取出胭脂萝卜缨子清洗干净。放开水里焯了一焯，去掉缨子的苦味。
　　再用凉水浸泡些许时间，回软一下萝卜缨子的清嫩口感。
　　萝卜缨子浸泡好后，切碎备用。起锅烧油，油热后把切碎的萝卜缨子倒进锅里。
　　叶宁轻轻翻炒青嫩的萝卜缨子。萝卜缨子经过热油浸润滋滋作响，接着缨子边缘开始卷曲的，叶宁及时把煮饭沥出来的米汤倒进锅里。
　　浓白的米汤瞬间将萝卜缨子淹没。米汤香味和萝卜缨子的清嫩香味缓缓融合。
　　叶宁开小火熬煮。
　　咕嘟咕嘟咕嘟……浓白的米汤翻滚着里面细碎的萝卜缨子。渐渐地将米汤拥有的清口甜味融进萝卜缨子里。而萝卜缨子所含的脆嫩又缓缓地释放进米汤里。
　　熬煮萝卜缨子羹的时候，叶宁将小米肉丸子蒸好。小米肉丸子蒸好，她揭开盖子，小冬立马要吃，叶宁却摇头说：“今天不吃蒸的，今天吃炸的。”
　　小米肉丸子蒸好之后再炸一遍，味道也很是爽口。
　　蒸好的小米肉丸子，热腾腾地冒着让人无法抵御的香气。油锅热了，叶宁直接把小米肉丸子放进热油里。刺啦刺啦刺啦，小米肉丸子一下锅。便发出刺啦刺啦的响声。
　　圆滚滚的肉丸子漂浮在热油上。热油翻滚出白色的油泡，哗啦啦地浇着圆滚滚的肉丸子。
　　渐渐的，小米的焦香混合着油香串到空气里，混合演变出一种油酥之香，霸道浓郁的油酥之香无孔不入地钻进鼻子里，叶宁微微吸了口气，小冬也吸了口气。
　　“香，姐姐，香。”小冬从椅子上下来，踮脚要看锅里。
　　“再过一会儿就可以吃了。”她把他重新牵到椅子上，怕油溅出来溅到他。
　　滋滋滋滋，热油继续浇着圆滚滚的小米肉丸子。小米肉丸子被炸至金黄的时候。叶宁把小米肉丸子捞出来沥油。滤了会儿油，又下锅复炸一遍。
　　三十秒一到，迅速将小米肉丸子捞出来。继续沥油。
　　油亮亮的油，一滴一滴，从金黄金黄的小米肉丸子上流淌下来，给人一种活色生香的诱惑感。
　　叶宁轻轻吸了吸香气，然后夹起一颗炸好的小米肉丸子吹气，待凉了一些，她把小米肉丸子放到小碗里，用筷子轻轻戳破被炸的外壳酥脆的小米肉丸子。
　　筷子轻轻一戳一夹，小米肉丸子便裂开了。
　　肉丸子裂开后里面的肉馅和鹌鹑蛋也被炸得泛着些许的金黄色。
　　叶宁先夹起一块酥酥的外壳喂给小冬。小冬的小牙齿夹住外壳轻轻一咬，脆脆的外壳便碎裂开来。
　　给小冬喂了一小块外壳后，叶宁自己也吃了一块。蒸过的小米再炸一遍，有一种丰富的酥中带软的口感。
　　叶宁格外爱吃蒸过又炸过的小米。蒸炸过的小米，蘸点白糖，蘸点料汁，味道也十分可口。
　　想到此，叶宁倒出些许白糖，用炸小米肉丸子蘸了蘸白糖，甜甜的白糖和酥酥脆脆的小米发生了奇妙的化学反应，使得炸得酥脆的小米清甜更盛，透出一种蜜一样的沁甜味，但却不甜腻，是非常宜人的甜。
　　她把裹了些许白糖的炸小米肉丸子喂给小冬，又取出蘸料，拿炸小米肉丸子蘸蘸料。
　　轻微的鲜、麻、以及辣味浸透进小米里，丰富的微微刺激性的口味将小米的清新味冲散些许，使小米吃起来多了一种上头的带劲感。
　　吃着外酥里嫩的炸小米肉丸子的时候，胭脂萝卜缨子羹也熬得差不多了。叶宁用碗盛出胭脂萝卜缨子羹。
　　浓白滚烫的粘稠汤汁里，丁点翡翠一样的萝卜缨子若隐若现，有一种美人沐浴时半遮半掩的美感。
　　叶宁轻轻舀起一汤匙，吹吹气，尝了一口。
　　第一时间感知到的味道是浓郁的米汤清香，又醇又浓的米汤香有一种温软而丝滑的口感，热热的地滑过喉咙，给予喉咙舒适的温润感。
　　随后便是入口即化的萝卜缨子，明明是青翠轻脆的口感，然而唇舌轻轻一抿，便轻而易举地融化在了舌尖，给口腔留下青嫩的香味，久久在唇颊徘徊，久久不散。
　　米汤和萝卜缨子完美地结合，熬煮出了粘稠适口的羹。
　　叶宁在穿越之前没有吃过萝卜缨子羹，萝卜缨子羹的吃法她在古代才第一次吃到。
　　古代穷苦百姓缺吃少穿，只要吃下去毒不死，什么都能拿来做食物。萝卜缨子一般是没人吃的，但穷苦百姓拿来做食物，和着米汤一起熬，熬出来的羹格外美味。
　　当然，一般的穷苦百姓是没有米汤来熬萝卜缨子的，最开始是用白水，用别人的淘米水，后来才有人用米汤。
　　穷苦百姓因为穷苦而创造出来的食物，却别有一番美味。
　　叶宁喝了点汤，随即把早餐全部端上桌。
　　胭脂萝卜缨子羹，炸小米肉丸子，煎蛋，胭脂萝卜杆子，几样菜齐齐端上桌。
　　把早餐吃得干干净净后，叶宁牵着小冬去商场买东西。
　　饭馆这几天赚了一些小钱，叶宁准备给家里添置一些东西。
　　买了些零散的东西，又买了线买了布，叶宁牵着小冬去吃饭。
　　商场外面四处都是饭馆。这时候正是吃饭时间，每个饭馆里人都不少。
　　叶宁找了一家还不算太拥挤的饭馆进去。
　　她要了碗红油包面，给小冬要了一小碗清汤包面。没过多久，服务员将包面端上来。叶宁瞧了瞧碗里的包面，先给小冬喂了一口。
　　小冬说：“姐姐，我三岁了，自己吃饭。”
　　叶宁笑：“嗯，三岁了，是要自己吃饭，小冬要自力更生了。”
　　小冬点点小脑袋，小口小口地喝着汤，然后凑过来，低低道：“姐姐，没有你做的好吃。”
　　她摸摸他脑袋，“这会儿没办法，先将就着吃。”
　　包面皮子大概不是自己手工擀制的，是买的机器批发的，口感欠佳，肉馅大概也是绞肉机打出来的，因此失去了些许肉的嚼劲和黏度，口感也十分欠佳。
　　煮包面的汤是用的高汤，熬得过老的鸡汤，火候没掌握好，鲜味不足，稍显寡淡。
　　叶宁吃了一口后便不大想再动筷。然而本着不浪费粮食的原则，她没有撂筷子。
　　她往自己的碗里加了一勺剁椒酱，搅拌搅拌，辣辣的剁椒暂时掩盖住了包面并不怎么可口的味道。
　　辣味最能麻痹人的味觉，食了辣，便能让味觉暂时忽略其它味道。
　　吃过饭，叶宁牵着小冬又去买了些东西，这才回家。
　　阳光渐渐褪色，太阳缓缓下沉，晚霞一点一点爬上湛蓝的天空，倾洒到宁冬饭馆二楼。
　　二楼阳台，叶宁坐在椅子上，银针流畅地在衣服上穿梭。小冬坐在旁边的地毯上，玩着今天新买的拼图。
　　晚霞将整个阳台都晕染成暖红色时，叶宁收起针线，抖了抖已经绣好的衣服。刚把衣服叠好，就接到了苏小岚的电话。
　　“宁宁，明天下午有体育课，我能溜出来去你那里吃饭！”
　　“你过来挺远的……”
　　“因为之前调了课，明天下午要补一节体育课，所以明天下午挨着有两节体育课，两节体育课加上下午放学时间，吃饭的话，来回够了。”
　　“你还是不要溜出来吧。被逮到了不好。”
　　“没事儿，反正体育老师也不怎么管我们。”
　　“还是不要——————”
　　“我和我室友已经馋死了，你忍心看我们馋死吗！”
　　“那也不能这样，在学校里就要遵守校规，你冒然出校，违反校规了不说，出安全问题了怎么办？小岚你……”叶宁还没说完，苏小岚扔下一句“我明天就来哈”就挂断了电话。
　　叶宁有点头疼。
　　思忖片刻，她给苏小岚发了一条消息。
　　叶宁：你要是逃课来我这里，我不会给你做吃的。你来了也白来。
　　很快苏小岚回消息：宁宁，你好狠的心哇！
　　叶宁：好好遵守校规。
　　苏小岚：你真的这么狠心吗？呜呜呜宁宁，自从昨天吃了你做的饭，我和我室友再吃其他东西都不香了，就这么一天时间我和我室友都饿瘦了。你忍心看我们这么惨吗？T_T
　　叶宁：好好遵守校规。
　　苏小岚：T_T
　　叶宁还是这一句话：好好遵守校规。
　　过了好半天，苏小岚才回：好吧，那就只有等下周六了。
　　见苏小岚打消了逃课的念头，叶宁松了口气。
　　另一边，苏小岚对室友说：“明天计划取消，明天不去我朋友那儿了。”
　　李然第一个出声：“为什么？”
　　“因为我朋友不让我们逃课。他让我们好好遵守校规，等周六放假了再去。”
　　“反正只是两节体育课，体育课现在又不教什么，只是自由活动而已，又不重要。”王丽皱眉。
　　“哎，反正我朋友不让我们去。她说我们要是明天逃课去了，她就不给我们做吃的。”
　　“啊！”李然抱头，“还要等一周，还要等一周，天啊，我现在真是度秒如年。”
　　周小月幽幽道：“谁还不是呢。”
　　盼星星盼月亮，终于盼到了周六快要放假的时候。苏小岚急吼吼地想要快点出校去宁冬饭馆，忽而想到了什么，她在班群里发消息。
　　苏小岚：同志们，给大家安利一家巨巨巨好吃的饭馆！就在老街区西边，叫宁冬饭馆！真的超超超好吃！
　　班群里有同学发言：
　　“真的吗？有多好吃？”
　　苏岚：好吃到哭，绝对没夸张。
　　李然她们也跟着附和：真的好吃到哭，不吃绝对后悔！
　　同学们：
　　“真的好吃到哭吗？别骗我们啊，老街区那边过去可远了。”
　　苏小岚：我用我人品保证，绝对好吃，那家饭馆是我朋友开的，我朋友的厨艺超级无敌巨厉害！
　　同学们：
　　“你可用你的人品保证了啊。”
　　“真这么好吃的话，去吃吃呗，最近压力大，吃什么都没胃口，我想去吃吃看看。”
　　就在这时，一条消息出现：苏小岚朋友开的饭馆？超级无敌巨好吃？恐怕不是来给我们安利好吃的饭馆的，而是来给她朋友打广告的吧。夸得这么好吃，就是想骗我们给你朋友照顾生意是吧？
　　说这句话的是朱晓北，这人素来和苏小岚不对付。见朱晓北说话夹枪带棒，苏小岚呛道：放屁，我朋友的饭馆这么好吃，还需要我来给她打广告？还需要骗你们来给她拉生意？我只是给大家安利一家巨好吃的饭馆而已！
　　朱晓北：真的吗？我不信。
　　苏小岚：你不信就不信呗。
　　朱晓北：大家可不要被骗了，饭馆开在那么偏僻的地方，真能有她夸的那么好吃？好吃到哭？笑死，有些人为了给朋友拉生意，连自己的同班同学都坑，呵呵。
　　其他同学：
　　“是啊……那么偏僻的地方……真的能有苏小岚说的那么好吃？”
　　“作为朋友来安利，本来就有打虚假广告拉生意的嫌疑……”
　　“跑那么远去老街，要是不好吃，那也太坑了……”
　　“是啊，刚才听苏小岚说好吃到哭，我还想着去尝尝呢，要是没那么好吃的话，那岂不是又浪费我们时间，又坑我们钱嘛。”
　　“钱都是小问题，主要是浪费我们时间啊！高三了，时间本来就紧，去老街区吃饭，这一来一回，仅有的半天假期就没了。没那么好吃的话，真的很坑。”
　　周小月：那家饭馆是真的很好吃，小岚绝对没诳你们！
　　李然：对，真的好吃到哭！
　　王丽：我发誓那家饭馆真的很好吃，小岚绝对没有坑大家！
　　朱晓北：你们是苏小岚的朋友，当然帮着她说话。
　　苏小岚火了：朱晓北，敢不敢去吃我朋友的饭馆，看看我到底有没有在打虚假广告骗大家？
　　朱晓北：去，当然要去，我倒要看看你朋友的饭馆究竟有没有你说的那么好吃！


第8章 
　　“爸，妈，快起床，太阳都晒屁股了，还不起床！”
　　林父林母还在睡梦中，忽而被洪亮而尖锐的声音吵醒。
　　等一睁开眼，就瞧见自家女儿叉着腰，站在床前，瞪着双目道：“快起床爸妈！都什么时候了还不起床！”
　　林父林母有些恍惚。
　　仿佛他们的角色和女儿的角色调换了一般。
　　从前————
　　林媛媛睡到下午，夫妻俩吼着大嗓门：“媛媛，快起床，太阳都晒屁股了，还不起床！”
　　“快起床媛媛！都什么时候了还不起床！”
　　角色对换的微妙感让林父林母思维迟滞几许，林母先缓过神，她揉鼻子，“几点了？”
　　林媛媛说：“都快九点了，快起床去宁冬饭馆吃饭！”
　　林父林母几乎同时扶额，“下午去吃也行。”
　　放周末，他们也想多睡一些时间。所以今天醒得不是很早。
　　“早点去吃，早点吃到新菜嘛。”林媛媛吸溜了一下口水，想着宁冬饭馆可能有新菜，唾液不断分泌。
　　“今天也不一定有新菜。”
　　“万一呢。”
　　林父想了想，接腔道：“说不定有新菜。”说话的同时他下床。林母打着呵欠，也跟着下床。
　　一家三口站在洗浴台边上，刷牙的刷牙，洗脸的洗脸。
　　林母的目光无意间掠过林媛媛的脸，在女儿的脸上停留片刻。因为之前女儿惯常熬夜，几乎日夜颠倒，所以肤色暗黄，毛孔粗大，油光满面，还时常长痘。然而最近女儿的皮肤却比之前好了些许。
　　大约是最近作息正常的缘故。
　　林母目含欣慰，扬起嘴角。作息正常多好，不仅能养好皮肤，还能养好身体。以前女儿作息不正常，她和丈夫担心女儿的身体健康，时常劝她好好调作息，然而无论他们怎么说都没用。
　　如今倒好，一个小饭馆倒让女儿改变了顽固不变的不健康作息。
　　林母和林父对视几秒，目中含笑，继续洗漱。
　　“今天还是吃胭脂萝卜缨子羹和炸小米肉丸子吧。”林媛媛和父母进入宁冬饭馆，坐上桌后，扫了一眼菜单，发现没有新菜后，对父母说道。
　　前几天宁冬饭馆开始供应胭脂萝卜缨子羹和炸小米肉丸子后，林媛媛就爱上了这两样吃食，特别是胭脂萝卜缨子羹。
　　等待饭菜上桌的空档，林媛媛习惯性地去倒桃花茶。热乎乎的桃花茶咽入肚腹，清香灌满全身，她摸摸自己的脸，笑呵呵道：“桃花茶，养肤的，这几天经常喝桃花茶，感觉皮肤比以前变好了些。”
　　林母：“那是因为你没熬夜了，所以皮肤好了些。”
　　“好吧是有这个原因，但肯定也有桃花茶的原因。”林媛媛转向正在忙碌的叶宁，“你说是吧老板，桃花茶喝了养肤的。”
　　“确实有一些美容养颜的效果。”叶宁说。
　　林媛媛仔细端详叶宁，叶宁戴着白色帽子，系着白色围裙，白色系的穿着竟不衬得脸黑，她的皮肤很白很干净，几乎没有丝毫瑕疵。艳羡地盯了叶宁几眼，林媛媛说：“老板皮肤这么好，是不是经常喝桃花茶呀？”
　　“嗯。”
　　“那我要多喝桃花茶，尤其是老板家的桃花茶，这么好喝，肯定效果更好。”
　　叶宁想说，味道和效果没有直接关联，但见林媛媛美滋滋地喝着茶，她把话咽了回去。
　　林媛媛捧着茶，心想她要是天天来喝桃花茶，指不定以后皮肤也能像老板那样好。思及此，她眉宇间的笑意更盛。
　　往往垃圾食品比健康食品更受欢迎，皆是因为垃圾食品口味感更好，如果健康的食品比垃圾食品口味感更好，那么垃圾食品也不会这么受欢迎了。然而当健康食品口味感胜过垃圾食品时，也便成了“两全其美”了。
　　宁冬饭馆的桃花茶，好喝又养生，“两全其美”也。林媛媛一口一口地往嘴里灌桃花茶，林母说：“光喝茶，肚子喝饱了，等会儿不吃饭了？”
　　林媛媛这才放下杯子。
　　同一时间，苏小岚还在补课。
　　还有一个小时，周六上午的课就补完了。还有一个小时就可以去宁宁那里吃饭了。
　　咕嘟……她咽着口水，转而想到了什么，向朱晓北投以一瞥。
　　呵，等去了宁冬饭馆，朱晓北就知道她到底有没有在打虚假广告骗班里同学了。她迫不及待地想要快点去饭馆，迫不及待地想打朱晓北的脸。
　　注意到苏小岚的目光，朱晓北斜了她一眼。朱晓北哼了一声，抬起尖尖的下巴。
　　不知多久过去，下课铃陡然响起，瞬间传遍整个校园。苏小岚登时起身。
　　“干什么干什么？还没下课！”老师瞪向苏小岚。急吼吼的苏小岚又忙不迭坐回去。
　　老师接着讲课：“这道题其实不难，只要我们在这里画一条辅助线……”
　　苏小岚本来就讨厌老师拖堂，现在更加讨厌。她急不可耐地转着笔，只期望老师能快点讲完，她好快点去宁冬饭馆吃饭。
　　然而今天老师拖堂拖得尤其厉害。苏小岚咬牙，她的室友也十分不耐烦地听着课。除了她们，教室里大部分同学都很无语。统共就这么半天假期，老师怎么忍心拖堂拖这么久的？
　　大部分同学都已经拿好了书包，只等老师一声令下就去“冲锋陷阵”。
　　苏小岚急躁地转着笔，心道数学老师太没人性，都快拖了十分钟了！
　　“好了，今天的课就到这里。”
　　终于，数学老师总算大发慈悲。
　　苏小岚比任何人的动作都要快，飞速起身，“走走走快快快！”
　　室友们也火急火燎：“拖堂拖了那么久！耽误我们吃饭！”
　　苏小岚、周小月、李然、王丽以及朱晓北一行五人赶车去往老街区。
　　离宁冬饭馆距离越近，街区越老越破，朱晓北打量着街边老旧的建筑，嘴角一撇。
　　慢慢地，视线里出现一家小店的招牌。注意到小店门面又小又旧，朱晓北嗤了声。
　　又小又破的小饭馆，好吃到哭的小饭馆？她呵了声，转而注意力转移到宁冬饭馆四个大字上。
　　字倒是不错。
　　她自己也练楷书，认得出门面招牌的字是簪花小楷。
　　车子停在饭馆门前。
　　“到啦到啦！”苏小岚快速下车，如炮弹一样往前冲。室友周小月她们也快速往饭馆里冲。朱晓北面露讥讽：“八辈子没吃过饭啊，这么急。”她轻嗤，慢吞吞进入饭馆。
　　掀开门帘，各种饭菜的香味扫拂口鼻，朱晓北鼻翼动了动。微微有些诧异。香倒是挺香的。她睫毛动了动，环视整个小店。店里有大半客人。
　　店里装修和门面一样，又窄又破又旧。
　　她眼里嘲讽更胜。就这么一个小破饭馆，好吃到哭？开什么玩笑。
　　“宁宁我来啦！我室友也来啦！”苏小岚笑盈盈道。
　　叶宁从炒锅里抬起头，“你们来了？先坐坐，晚上我们一起吃饭。”
　　“不不不，我和我室友现在就点些吃的，吃完了要回学校，晚上要补两节晚自习。”
　　其实没有晚自习，主要是室友不想晚上一起吃白蹭饭，所以直接点些吃的，吃完付了钱就走。
　　“那晚上不一起吃饭了？”
　　“不啦不啦，现在吃也是一样的，我室友可馋坏了。”说着她让室友们坐下，她去帮叶宁的忙。
　　“不用，你去坐着吧，要吃点什么我给你们做。”
　　“没事儿，我反正坐着也是坐着，”她转向室友们，“要吃什么你们自己点哈。”
　　周小月她们浏览菜单：“猪油渣炒饭是要吃的，小米肉丸子是要吃的，胭脂萝卜杆子是要吃的……炸小米肉丸子？肯定好吃，也来一份，咦？胭脂萝卜缨子羹？这是什么？”
　　旁边的客人笑道：“萝卜缨子羹就是萝卜缨子熬的羹，老板做的很好吃的。”
　　“那好，我们要尝尝。”周小月说。
　　“要吃！肯定好吃的！”李然插声。王丽看了眼价格，张了张嘴，最后还是闭了嘴。虽然是有些肉痛，但是……好吃啊。
　　而朱晓北坐在一边，注意到价格，她瞳孔缩了缩，“苏小岚，你没说这里这么贵。”
　　苏小岚斜她，“好吃当然贵啊。”
　　朱晓北冷哼，她拍了个视频，把视频传到班群里。
　　朱晓北：“这就是苏小岚说的，好吃到哭的饭馆。”
　　班里同学：
　　“有点小啊。”
　　“还有点破旧……”
　　“真的很好吃吗？”
　　朱晓北：“还没吃，不过估计不怎么样。”
　　班里同学：“这么一个小破饭馆，这……这……”
　　“靠，你们看到价目表没？这么贵？”
　　“真的诶，我没看错吧，好贵啊。”
　　“老街区那么偏僻的地方，还是这么一个又破又小的小饭馆，价钱这么高……苏小岚不会真的是打虚假广告帮她朋友宰我们的吧。”
　　“我本来还不怎么信的，但是现在……”
　　“没想到苏小岚是这样的人，我以前觉得她人挺好的啊。”
　　“对，怎么能坑我们呢。”
　　越来越多的同学对苏小岚以及她室友“口诛笔伐”，朱晓北刷着群消息，唇边笑意加深。


第9章 
　　李然刷手机刷到群消息，她瞥了瞥朱晓北。瞥见朱晓北得意的嘴脸，李然翻白眼：“嘁。”
　　等下菜端上来了，看朱晓北还怎么得意。这样想着，她噼里啪啦打字，发群消息：“又小又破价格高，但是好吃啊。等会儿吃了就知道了。”
　　虽然群里同学质疑她们的话看得她火冒三丈，但她也不再浪费口舌去辩解，等下朱晓北尝过宁冬饭馆的菜，一切就能见分晓，毕竟事实胜于雄辩。
　　李然她们也没在群里说什么，她们盯紧厨房的方向，等着吃饭。
　　首先端上来的是胭脂萝卜缨子羹。浓白的米汤泡着翠绿的萝卜缨子。白中透绿，煞是清新。李然王丽周小月快速拿起勺子。
　　苏小岚勺子都没拿，直接凑近碗边，沿着碗边吸溜汤。温软而丝滑的汤汁滑过喉咙，带着米粒的清香和萝卜缨子的微微甜，唇舌间都是极其清嫩舒适的清甜。
　　“赞！”
　　“好喝！”
　　“好好喝！”
　　“真好喝啊！”
　　苏小岚四人几乎同时叹出声。
　　她们的反应让朱晓北嘴角一扯，有这么好喝吗？她打量碗里的萝卜缨子羹。也就是普通的萝卜缨子羹而已。刚才听旁边的人说是米汤和萝卜缨子子熬成的羹，米汤和萝卜缨子？格外能有多好吃。
　　她拿起勺子舀起半勺，轻轻尝了一口。
　　感受到温软丝滑的汤流转在唇舌间，析出点点柔软的清新口感，朱晓北一愣。
　　她盯住碗里的羹，下意识地又喝了一口。乳白色的汁水粘粘稠稠地在牙齿之间萦绕，慢慢滑过喉咙，清清淡淡温温暖暖，十分润胃，又十分开胃。
　　她连连吃了好几口。
　　“怎么样？是不是特好吃？”
　　朱晓北耳边倏然传来苏小岚的声音，她往嘴里送勺子的动作卡顿住，撞上苏小岚以及她室友嘲讽的眼神，她应激反应似的，张口就道：“一点都————”
　　“不好吃”这几个字像是长了脚一样，飞快地爬回了肚子里。朱晓北唇瓣颤动，没把不好吃说出来。
　　即便她再讨厌苏小岚，也不能睁眼说瞎话。可是苏小岚她们嘲讽得意的眼神，又让她气不过。胸脯上下起伏了好几番，她张了张口，声如蚊蚋，仿佛是一个一个字从胸腔里挤出来的一般，极不甘愿，“是……很好吃。”
　　苏小岚抱臂，“我没有打虚假广告吧？”
　　“……没有。”
　　“没骗你们吧？”
　　“没有。”
　　“所以，给我道歉，你凭什么在班群里污蔑我。”苏小岚抬起下巴。
　　“我……”
　　朱晓北咬牙，“不是污蔑你，我是合理的质疑！”旋即大义凛然似的，“我也算是为全班同学试毒了！”
　　苏小岚室友冷嗤，什么合理质疑，什么试毒，就是故意针对苏小岚罢了。
　　朱晓北素来和苏小岚不对付。高一时选班委，她俩都想当宣传委员，最后苏小岚多一票险胜。朱晓北认为苏小岚抢了她心仪的职位，至此以后就不怎么待见她了。中间两人又发生了些许矛盾，由此关系逐渐恶化。
　　朱晓北嘴硬着不道歉，苏小岚也不稀罕她的道歉，她语气扬高，阴阳怪气：“班群里都在问你好不好吃呢，怎么了，不敢跟同学们说实话啊？”
　　朱晓北点开手机屏幕。
　　“怎么样怎么样？朱晓北，好不好吃？”
　　“是不是好吃到哭？”
　　“肯定一般般吧，这样的小破饭馆，能好吃到哪里去。”
　　“啧，价钱这么贵，坑人的一锤子买卖吧……”
　　班里同学议论纷纷，都在@朱晓北，朱晓北瞧了一下宛若打了胜仗的苏小岚四人，牙根紧了紧，不情不愿地发出去几个字。
　　朱晓北：“很好吃。”
　　“嗯？很好吃？朱晓北说很好吃？！”
　　“哇，真的很好吃吗？”
　　“真的是好吃到哭吗？”
　　朱晓北：“嗯。”
　　班群里炸了。
　　“真的好吃到哭啊！？”
　　“朱晓北和苏小岚关系不好，应该不存在说假话帮着苏小岚骗我们的情况，所以真的很好吃，好吃到哭了？”
　　这时候，苏小岚室友在群里出声了。
　　李然：“说了没骗人，你们还不信。”
　　王丽：“反正好不好吃你们自己来尝尝就知道了。”
　　周小月：“真的巨好吃，不吃是你们的损失！”
　　同学们：
　　“连朱晓北都说很好吃了，应该是很好吃的，下次放假去尝尝？”
　　“好，我也想去看看到底有多好吃，好吃到哭是有多好吃啊。”
　　“说实话，可能这家饭馆的确很好吃，但好吃到哭还是不至于，世界上根本就没有能够好吃到哭的东西！”
　　“说得对，好吃到哭什么的，都是夸张的形容，没有什么能好吃到哭吧，顶多是非常好吃，好吃到哭也太夸张太不现实了。”
　　朱晓北刷到这些话，嘴巴动了动，然而最终还是什么都没说。李然看到有人说世界上根本就没有好吃到哭的东西，她快速打字。
　　李然：“确实，好吃到哭是比较夸张的形容，我以前也不相信世界上有好吃到哭的食物的，但是不是没有，是我以前没遇到。”说完她便不再关注群消息，只专注地扒饭了。
　　浪费时间跟他们多解释，还不如多吃点饭！
　　她们四人专心吃饭，整张桌子只剩下咀嚼吞咽声。另一边，朱晓北喝了几口胭脂萝卜缨子羹，此时炸小米肉丸子端上了桌。
　　炸得亮黄圆润的小米肉丸子躺在瓷盘里，透着油润的色泽，圆墩墩的极其喜人。
　　用桃城地方话来形容，炸小米肉丸子是圆不隆冬的，圆乎饱满，只是单单的卖相就让人很有食欲。
　　用筷子轻轻夹子圆不隆冬的炸小米肉丸子，感受到外酥里软的多层次口感，感受口腔里的弹牙感，朱晓北吸了口气。
　　她也是吃过很多种肉丸子的，但还是第一次吃到口感如此弹牙的肉丸子。
　　朱晓北不知道，宁冬饭馆的肉丸子之所以比别的肉丸子弹牙，皆是因为叶宁刀工好，剁的肉馅纤维保存得好，因而很弹牙。
　　往往餐饮店里的肉馅基本上都是用机器打出来的，这样更省时间和精力，然而叶宁却亲手剁肉馅，只因刀子剁的肉馅口感更好，即便如此一来更费时间和精力。
　　朱晓北一口一个炸小米肉丸子，吃着吃着又愤恨起来。
　　这么好吃的东西是苏小岚朋友做出来的，还这么贵，她是在给苏小岚朋友送钱！
　　天知道她有多怄。
　　越想越气人，她决定吃完炸小米肉丸子就不吃了，不能再给苏小岚朋友送钱了！
　　快速吃完炸小米肉丸子，她放下筷子，起身就要走，忽而见猪油渣炒饭端到了苏小岚桌面前。
　　金黄发亮的猪油渣炒饭冒着股股香气，生化武器一样扫射着朱晓北。她喉头一动，唾液咕嘟一下滑下喉咙。
　　意识到自己迈不动腿了，朱晓北愤愤咬牙，绝不能再给苏小岚朋友送钱了！
　　转身就走，还没走到门口，朱晓北忽而转身，“老板，要一碗猪油渣炒饭。”
　　苏小岚向她投以一瞥。她飞快错开脑袋，憋屈又无奈地坐回桌位。
　　吃完猪油渣炒饭她就走，不会再给苏小岚朋友送钱！
　　她紧紧抿着嘴，皱着眉。
　　当猪油渣炒饭端上桌，送入口中后，朱晓北皱起的眉头松展开来。
　　细碎的猪油渣香脆香脆，浅浅的油汁里有油和肉的醇香味，香浓的油汁从猪油渣里流出来，浸入了晶莹饱满的米饭里。
　　米饭的清香稀释了油汁的醇厚，而油汁又加浓了米粒的润弹口感。整个猪油渣炒饭，一点也不油腻，吃进去只有满口焦脆浓香与清口弹润。
　　咔嚓咔嚓咔嚓，朱晓北微微虚起眼角，埋头急速动着勺子。
　　“吃猪油渣炒饭，就是要配宁宁做的胭脂萝卜杆子，酸酸脆脆的，很下猪油渣炒饭。”另一边，苏小岚腮帮里包着饭，口齿含糊着对室友说。
　　朱晓北耳朵一动。胭脂萝卜杆子？很下猪油渣炒饭？
　　不行，不能再给苏小岚朋友送钱了。胭脂萝卜杆子她不吃！
　　有客人道：“是啊，老板泡的胭脂萝卜杆子太下饭了，而且还是免费的小菜。”
　　什么？免费的？胭脂萝卜杆子是免费的？朱晓北眼珠一动，忙去小菜区，火速去取胭脂萝卜杆子。
　　取了胭脂萝卜杆子，朱晓北告诉自己，是免费不花钱的，苏小岚朋友薅不到她的羊毛，反而是她在薅苏小岚朋友羊毛。
　　她要多吃点胭脂萝卜杆子，把羊毛薅回来！
　　酸酸脆脆的胭脂萝卜杆子的确极其下饭。尤其是下猪油渣炒饭。
　　宁冬饭馆的猪油渣炒饭虽然油而不腻，但吃多了嘴里会累积油润感，累积多了便需要一些清口的食物来中和。而酸脆清口的胭脂萝卜杆子就尤为适合拿来与猪油渣炒饭中和。
　　一口炒饭一口胭脂萝卜杆子，美味舒爽哉。
　　苏小岚朱晓北们几人埋头苦吃，而班群里还在议论宁冬饭馆是否好吃到哭的事。
　　“都说了好吃到哭是不现实的夸张形容。”
　　“下周放假去尝尝呗。”
　　“对，吃了才能见真章。”
　　苏小岚一行四人吃饱喝足，背着书包即将回学校，李然用手肘推了一下苏小岚，说：“啧，你瞧，朱晓北还打包了一份猪油渣炒饭呢。”
　　“嘁。”苏小岚转身对叶宁说：“宁宁，我们回学校了，下次再来吃。”
　　“好，路上小心些。”
　　晚上关门打了烊，叶宁陪着小冬看了一集小猪佩奇。小冬窝在她怀里，目不转睛地看小猪佩奇，一颗一颗地吃花生。小冬爱吃多味花生，多味花生是他最爱的零食。
　　叶宁拿了一颗他的多味花生，送进嘴里，嚼了嚼。
　　不够香，不够酥脆。
　　叶宁低头，“小冬，姐姐给你做多味花生吧。”


第10章 
　　叶宁把剥了壳的花生米处理干净，放入盆子里。接着在盆子里打入一个鸡蛋，将鸡蛋和花生抓拌均匀。
　　亮澄澄的蛋液均匀地裹上了花生米之后，叶宁把面粉和淀粉倒进盆子里，继续抓匀。
　　每一粒花生米都穿上“白色衣裳”之后，叶宁用勺子筛了一下花生米，将花生米上多余的面粉筛出去。
　　起锅烧油，油温至五成热时，花生米下锅炸。花生米一下锅便发出滋滋滋的声响，高温热油冒出沸腾的油泡，哗啦啦地浇着花生米。
　　小火慢炸着花生米，滋啦声响中，花生米逐渐变色，微微变得金黄时，叶宁捞出花生米控油。
　　锅里加入一比一的水和糖，开火慢慢熬煮，锅里的水糖开始冒大泡的时候，她把花生米倒进去，均匀地搅拌。
　　小冬抱着叶宁的腿，仰头使劲闻空气里的香味，“香，姐姐，香。”
　　叶宁笑了笑，在花生米里加入少许盐、花椒粉、辣椒粉以及孜然粉，再搅拌搅拌，让粉末均匀得覆盖在花生米外皮上。
　　“好了，小冬，尝尝。”叶宁夹起一颗制作好的多味花生，轻轻吹了吹气，喂到小冬嘴边。
　　圆球状的多味花生，呈金红色，因为裹了粉和佐料，外表不是光滑的，有视觉上的毛绒感。
　　小冬瞳仁亮晶晶地看着毛绒绒一样的花生，张开小嘴，把花生吃进去。
　　花生嘎嘣一下被他咬开，越嚼，他的眼睛越亮。
　　“好不好吃？喜欢吗？”叶宁问。
　　小冬嘎嘣嘎嘣地嚼着花生，小手往上扬，抑制不住开心，“好吃，喜欢！”
　　叶宁捏捏他白嫩的脸。她穿回来之后家里伙食好了不少，小冬吃得也比以前多了很多，原本没多少肉的两颊此时比以前鼓了许多，捏起来手感也软绵了不少，圆嘟嘟的，小包子一样。
　　她夹了一颗花生吃进嘴里。花生一入嘴，味蕾首先感受到的是花生表皮上黏附着的花椒粉、孜然粉以及辣椒粉的混合味道。花椒的麻、孜然的鲜、辣椒的辣混合出极其刺激食欲的口感。
　　下一秒，牙齿破开花生的表皮，只听脆脆一声响，裹着花生米的表皮碎裂开来，炸得焦脆的面粉皮子又酥又脆又香。
　　舌尖还在感受又酥又脆又香的花生外壳，里面包裹着的花生便以同样的酥脆亲自到牙齿底下，余味是微微的焦甜。
　　香、酥、脆、麻，辣、鲜、咸、甜，一颗多味花生下肚，多味俱全。多味花生之所以叫多味花生，也正是因此缘故。多味花生不仅多味可口，还有润肺之功效，多吃一些裨益良多。
　　叶宁咀嚼着多味花生，品尝着花生米的滋味，打算下一次做多味花生多放一些辣椒。
　　因为小冬是小孩子，胃腹食不得太多辣，所以这次辣椒面她放的很少。辣椒面放的少了，爽口爽舌的滋味也就淡了。
　　下次辣椒面放多些，单只她吃，另给小冬做辣椒面少些的花生。
　　姐弟俩吃着多味花生，厨房里只剩下嘎嘣嘎嘣的脆响。倏然间，叶宁手机铃声响起。来电号码是舅舅的。
　　“舅舅？”
　　“宁宁，今天舅舅家里杀了猪，明天你带着小冬回来玩两天。”
　　“明天？”
　　“咋了？是不是没时间？”
　　“没有，那我明天和小冬一起回去。”
　　“行，明天你们到了，舅舅去接你们。”
　　挂了电话后，叶宁摸摸小冬的脑袋，“小冬，明天咱们去舅舅家。”
　　嘴巴边上都是油沫子的小冬点点圆脑袋，“嗯！”
　　次日一大早，叶宁和小冬赶往汽车站坐大巴车。
　　车子行驶了几分钟，小冬就抠抠叶宁的掌心，“姐姐，花生，花生。”
　　叶宁打开包，拿出装多味花生的袋子，喂给他两颗。
　　酥酥的香味弥漫到座位周围，邻座的乘客鼻子动了动，视线偏转，发现叶宁和小冬手里拿着炸得香喷喷的多味花生，他喉结滑动着，问：“小妹，你这花生哪里买的，怎么这么香？好像很好吃啊。”
　　叶宁说：“不是买的，是自己做的。”
　　“自己做的？”乘客诧异，随后夸道：“居然是自己做的，小妹的手艺不错。”
　　“谢谢。”
　　注意到这位乘客目不转睛地盯着花生，叶宁忖了忖，给他抓了一把，“给，尝尝吧。”
　　“那、那我就不客气了，谢谢啊。”乘客忙不迭伸手接过来。
　　香酥可口的花生入口后，乘客竖起大拇指，“好吃！”
　　“小妹，你这花生米做的可太好吃了！”
　　叶宁淡淡一笑，继续喂小冬。乘客嚼着花生，张嘴又要夸，却又及时捂住嘴，仿佛是生怕嘴里的甜麻酥香跑了出去。
　　没两下他就吃完了花生，他意犹未尽地舔着嘴，犹豫几许，道：“小妹，你这花生米卖吗？我想买点。”
　　“没有多的，不好意思。”
　　其实包里还有一大袋，但这是给舅舅准备的。昨晚上叶宁特地又炸了一大锅，准备带给舅舅他们吃。
　　乘客面露遗憾，“谢谢了啊。”他回味着口腔里残留的香味，越回味越馋。这小妹的手艺可真了不得，这多味花生是他吃过的最好吃的多味花生。
　　他点开淘宝，搜索着多味花生。打算买些网上评价好的多味花生解解馋。
　　大巴车在公路上行驶了两个多小时后抵达桃花坝。叶宁牵着小冬下车，一下车，就看到远处舅舅李洪生的身影。
　　“宁宁，小冬，这边！”李洪生招手。见叶宁手里提着东西，他快步过来，“给舅舅吧。”
　　把两大袋子东西拎过去，李洪生说：“饿了没？家里饭做好了，咱们回去就吃。”
　　叶宁目光在他黝黑粗糙的面庞之间扫了一下，笑说：“没怎么饿，早上吃得多。”
　　把两袋子东西放到三轮车上，李洪生抱起小冬，放到车里，又扶着叶宁上车。
　　“坐稳了啊。”李洪生坐到驾驶座上。
　　三轮车突突突往前行驶，渐渐驶出桃花坝，前往桃花村。
　　道路两边尽是灼灼艳丽的桃花，公路上飘散着风吹下的花瓣，车轮碾压过花瓣，一路碾压着，逐渐碾压进桃花村。
　　桃花村四处栽种着桃树，此时正值春季，桃花开得灿烂，整个村子里都弥漫着桃花的芬芳。
　　叶宁抱着小冬，闻着空气里的桃花香，注意到桃花香里掺杂着微微的煤炭的味道。叶宁垂目，看了看三轮车里没擦掉的些许细碎煤炭。
　　舅舅是卖蜂窝煤的，三轮车是用来送蜂窝煤的，所以上面会残留着细碎的煤炭。
　　叶宁擦擦鼻子，抱紧小冬。
　　没过多久，车子停在一处有些老旧的农家小院前。叶宁先下车，继而把小冬抱下来。李洪生拎着东西，领着他俩进院子。
　　院子里挂满了绿藤，一边种着蔬菜，一边关着鸡鸭，还没到夏天，院子里就飘出了瓜果的香味。
　　院子中央，一个两腮红红的七八岁小男孩正在玩陀螺，注意到有人进来了，忙放下抽陀螺的荆条子，高兴道：“宁姐姐，小冬弟弟！”
　　小男孩跑过去，笑出一口白牙，“你们来啦？”
　　“小天。”叶宁摸摸小天的脑袋。小天用脑袋蹭了蹭她掌心，然后拉着她进屋。
　　“宁宁和小冬到了？”舅母田淑香拿着锅铲走出来，“快进去坐，歇会儿马上就能吃饭了。”
　　叶宁喊了舅母，小冬也跟着喊了一声。田淑香笑呵呵地应了声，“快去屋里歇着。”
　　叶宁让小天带着小冬玩，她跟着田淑香去了厨房。去厨房要穿过堂屋，堂屋墙上挂着新杀的猪肉，大盆子里也放着猪肉。满屋子都是新鲜猪肉的味道。
　　“宁宁你咋进灶屋了，不是让你去歇着吗？”田淑香回头道。
　　“我来帮帮忙。”
　　“没啥要你帮的，你快去歇着。”
　　叶宁笑着站到灶边，目光与灶门口烧火的女孩撞上。女孩是小天的姐姐，比叶宁大两岁。
　　她长得很清秀，看到叶宁后，清秀的眉眼弯起来，冲叶宁一笑。
　　叶宁叫她：“满福姐姐。”
　　李满福仍然冲她笑，“嗯！”她重重点头，瞳仁里是小孩一般纯真干净的光芒。
　　对上她纯真干净的眼睛，叶宁心下有些黯然。李满福二十岁了，却仍然只有小孩的心智，她是弱智，但并非天生，是小时候发高烧烧坏的。
　　看起来很清秀正常的小姑娘，实际上是个弱智。叶宁暗自叹息，旋即笑道：“满福姐姐，我来烧火吧。”
　　李满福摇摇头，“我烧，妹妹累。”
　　“妹妹不累。”
　　李满福又笑，傻乐似的，还是不让叶宁烧火。叶宁只得作罢。
　　锅里油烧热了，田淑香正要把土豆片倒进锅里炒，叶宁估量了一下油温，油温还不到火候，这时候把土豆片放进去，炒出来的土豆片口感会欠佳。她没阻止舅母把土豆片倒进去。
　　锅铲翻动着刚下锅的土豆片，田淑香陆续下调料。
　　调料的比例有点失衡。叶宁手指动了动，依旧没出声。
　　土豆片炒了片刻，田淑香往锅里加水，锅盖盖上去焖土豆片，随后就要去酸水坛子里舀酸水。
　　“我去。”叶宁赶紧去舀了几勺酸水。
　　“这点酸水怕是不够，”田淑香说，“要下进洋芋片片里的，酸水少了不够入味。”
　　“够了，应该够了，要是等会儿不入味，我再舀点。”
　　叶宁确定这点酸水足够入味，这样几勺的量，会使土豆片的酸清口感刚刚好，不至于使土豆片的酸味太“老”。如果再多一些量，土豆片就不怎么好吃了。



　　锅里的土豆片焖煮了半晌，田淑香把小碗里的酸水沿着锅边倒进去。
　　酸水是坛子里泡各种酸菜的老酸水，老酸水与土豆片焖出来的微微粘稠的汁水融合，随之渗进土豆片里，土豆的香味和老酸水的香味混合出了刺激味蕾的清酸味。
　　田淑香夹起一片土豆片，喂给叶宁，“尝尝，入味没？”
　　“入味了，舅母，不用再加酸水了。”
　　田淑香也尝了一块，点点头，入味了，而且似乎比以前炒的土豆片要好吃一些。
　　她不知，好吃一些的缘故是叶宁把酸水量掐得极其合适，使得浸入土豆的酸味少了些许老重感。
　　酸水土豆片出锅盛盘。叶宁看着田淑香用铲子把土豆片盛出来，她嘴巴动了动，压下嘴里残余的微末调料的味道。
　　酸水土豆片，其实只需放少许盐、泡椒、酸水就已足够。再放其它的调料反而会破坏和谐感。就像舅母刚才在土豆片里放的少许鸡精和味精，其实完全是不必要的。
　　叶宁端起盛好土豆片的盘子往外面端菜。李满福灭了火，擦擦手后也去端菜。
　　猪血旺、酸菜炒新鲜肉、萝卜炖猪脚、豆腐肉圆、炸酥肉，红烧肉、酸水土豆片、炒包白菜……
　　这些菜基本上都是桃花村惯常的杀猪饭。
　　“宁宁小冬，快吃，别客气，多吃点。”舅舅舅母忙给姐弟俩夹菜倒饮料。
　　“我们自己来。”
　　李洪生说：“宁宁，这次回来了多玩两天，家里杀了这么多猪肉，你们可得帮舅舅多消一些再走。”
　　叶宁笑着点点头，然后给小冬喂了一口饭。旁边的小天急吼吼地在扒肉吃，扒肉吃的同时还给小冬夹菜，叶宁看了一眼小天。
　　舅舅家里并不宽裕，他是做蜂窝煤卖的，是一个家庭小作坊，往年间卖蜂窝煤也就是比种田要好一些。现如今社会发展极快，蜂窝煤逐渐被淘汰，蜂窝煤生意也不好做了。
　　生意不好做，还要养着两个孩子，尤其其中一个还是个弱智，因而日子是不怎么宽裕的。像今天这种大肉大菜不常有，也就过年过节才能吃上这些好菜。平日里隔个两三天才会炒个肉吃。所以小天才会有如此急吼吼的吃相。
　　叶宁给小天夹了一块猪脚肉。小天两颊鼓囊囊的，“宁姐姐，你吃，你吃。”
　　“嗯。”
　　彼时，宁冬饭馆门前。
　　有食客发现门没开，诧异道：“今天饭馆不开门？”
　　同来的食客：“牌子上写了，要休息两天。”
　　“唉，我还想着今天来喝两杯桃花茶。”
　　“我还想吃炸小米肉丸子呢。”
　　两位食客满目遗憾，结伴而去。同一时间，林媛媛在家里唉声叹气：“哎哟，好想吃胭脂萝卜缨子羹……”
　　今早她和父母早早就赶去吃饭，然而宁冬饭馆今天不营业。
　　她吃着薯片，“要是能把宁冬饭馆的叶老板请来当厨子就好了。”
　　林母说：“你有钱能把她请来？”
　　虽然叶老板只是经营的一个小破饭馆，但叶老板厨艺这么好，一般的价钱肯定请不动她。毕竟宁冬饭馆价钱贵，一个月肯定能赚不少钱。虽然现在客人不怎么多，但以老板的手艺，以后绝对是不缺客人的。
　　所以一般的价钱肯定请不动叶老板。
　　“唉，没钱请啊，只有经常去她店里吃了。”林媛媛托腮。
　　林母瞥她：“经常去她店里吃不要钱？咱们经常去吃，家里这点钱都得吃完。”
　　“怎么会嘛，家里不是有钱嘛。”她家可是拆迁户，有几百万的拆迁费。
　　“我和你爸要退休了，以后就拿点退休工资，你又不工作，可不就指着家里存的钱过活，只出不进，还经常去吃那么贵的饭店，家里那点钱哪里够造。”
　　林媛媛噎了噎。突然有些脸红。自从家里拆迁得了拆迁款之后，她就辞职躺平了。家里有些钱了，她干嘛还去工作，干嘛还要去公司里受气。
　　她以后再也不要当累死累活的社畜！
　　辞职后她在家里玩了一两年了，在家里天天熬夜，睡觉睡到下午，仿佛要把以前当社畜时缺的觉补回来。
　　刚才听她妈这么一说，她倒是有些脸红起来。她有些不好意思地摸摸鼻子，“钱不够造……”
　　林母瞥她：“现在宁冬饭馆卖的那些菜不是什么大菜，还算是便宜的，以后出大菜了，你要都想吃，恐怕咱家钱还真不经造。”
　　林媛媛又摸摸鼻子。她妈说的有道理啊。现在那些炒饭萝卜缨子羹什么的，因为食材便宜，在宁冬饭馆肯定还算是便宜的菜，以后出食材更好更好吃的菜了，价钱肯定更贵。她要想经常吃，一直只出不进也不行啊……
　　想罢之后，啃老一两年的林媛媛赧然道：“我之后……去找个工作……”
　　林母眼睫微动，淡淡地嗯了声。她垂下眼帘，盖住眼里波动的情绪。
　　她说钱不够吃，就是在暗示女儿出去找工作。并不是就真的缺她工作的那点钱。只是想女儿出去工作而已。
　　年轻人不出去走动，成天待在家里也不是个事。以前劝她出去工作，既是为她作息健康着想，也是为了让她的社交保持正常。但她和丈夫怎么也说不动。
　　前段时间虽然作息调整正常了，但成天待在家里也还是不行。
　　林母说：“去找个清闲点的工作，挣的钱你就全拿吃宁冬饭馆吃饭。”
　　林媛媛拖着下巴，点点头，心里想着自己该去找什么工作。
　　饭吃完了，叶宁抢着要洗碗，田淑香无可奈何，就去堂屋里处理之前没处理好的生肉了。
　　叶宁洗碗，李满福在旁边清碗。见李满福动作流利，叶宁多看了几眼。
　　洗完了碗，叶宁把带来的两大袋子东西拿出来。她给舅舅舅母带了营养品，给满福姐姐和小天带了零食，还带了一些泡的胭脂萝卜杆子回来给他们下饭吃。
　　田淑香责怪她，说买这些东西破费了，都是一家人，买这些东西干啥。叶宁笑着把自己炸的多味花生拿出来，“舅母，这是我自己炸的花生，你们尝尝。”
　　“哇！好香！”小天眼尖，鼻子也尖，忙拿了几颗花生米塞嘴里，“好吃！宁姐姐，花生好吃！”
　　田淑香瞧着手里圆乎乎金红红的花生米，说：“炸得真不错。”她吃了一颗，愣了愣。
　　感受着酥酥脆脆甜甜辣辣的滋味，田淑香很是意外，“宁宁，这花生咋做的，这么香。”
　　“就是寻常的炸法。”叶宁说了炸花生的方法步骤。
　　听罢，田淑香说：“宁宁这是厨艺变好了。”
　　“之前练了厨艺。”
　　田淑香点点头，又吃了几颗花生。李洪生吃着花生，说：“宁宁炸的花生，好下酒。”
　　“酒酒酒，你还想喝酒？你身子遭得住再喝？”田淑香陡然竖眉。
　　李洪生咂咂嘴，不吭声了，默默吃花生。
　　早年间李洪生为了挣钱，饮食不规律，胃熬坏了，他又好喝酒，胃更坏了。现在倒是被逼着戒了酒。
　　说到李洪生胃不好，田淑香又想到他肺不好的事，她叹口气，“你打算什么时候去城里打工？”
　　叶宁意外：“去城里打工？煤炭生意不做了吗？”
　　“现在生意不好做了，你舅舅他经常做煤炭，煤炭接触多了肺不大好了，长期这样下去不行。”
　　“不做煤炭生意也好，确实对肺挺不好的，”叶宁说，“那去城里打算找什么工作？”
　　李洪生嚼着花生，“我这么大年纪了，又没什么文化，进厂干苦力活吧。”
　　这时候，李满福出声：“爸，挣钱，我也去。”
　　李洪生摇摇头，“满福，你就待在家里。”
　　“我要挣钱，爸妈累，我要挣钱。”她固执道。
　　李洪生叹气。满福是弱智，没有厂子会要她的。就算要她，他也不敢让满福去。他怕满福吃亏，受别人欺负。
　　“听话，满福。”
　　李满福双目里积蓄出泪光，她擦擦泪，低着头抽噎。
　　忽而，指尖传来温暖的触感，李满福抬头，看到叶宁握住了她的手。
　　“宁妹妹。”李满福擦着泪，哽咽道。
　　“满福姐姐，你跟着我吧。”
　　李满福目光茫然，“跟着妹妹？”
　　“嗯。”叶宁面向舅舅舅母，“舅舅舅母，我把店子改成饭馆了，现在饭馆里还缺人，我看满福姐姐干活利索，不如让她去我那里洗碗吧。”
　　李洪生和田淑香诧然，“你把店子改成饭馆了？”
　　“对。”
　　“咋改成饭馆了……”李洪生音量增高。原来的杂货铺生意就不好，改成饭馆生意恐怕同样不怎么样，毕竟那块地方偏僻，没什么人烟。饭馆生意恐怕比杂货铺生意更难做。
　　叶宁：“开饭馆挺好的。”
　　“那生意咋样？”
　　“现在才起步，生意也还行。”
　　“比以前的杂货铺生意呢？”
　　“还是要好点。”
　　李洪生：“那就好，慢慢来。”
　　田淑香插声，有些忐忑：“馆子里还缺人？满福她……她去能行吗？”
　　“能行的，满福姐姐干活比别人都利索呢，她就在后厨里洗碗，我照看着她。”
　　只在后厨洗碗，不接触外人，还有自家人照看着，很安全。


第12章 
　　叶宁话音刚落，李满福就握紧了她的手，“跟着宁妹妹洗碗！”
　　叶宁笑着回握住她。随后对舅舅舅母说：“就让满福姐姐去我那里工作吧，我能照顾她，她也能赚点钱。”
　　田淑香踟蹰：“满福她真的能行吗？”
　　“舅母，满福姐姐能行的，她洗碗洗得可好了，就让她去试试吧。”
　　李满福：“要试试！”
　　李洪生沉默了片刻，说：“……满福就去试试吧。”
　　一听这话，李满福整张脸都亮了起来。叶宁按住有些激动的她，说：“满福姐姐就住在饭馆里，包吃包住，工资什么的，之后再细说，反正不会亏了满福姐姐。”
　　“就让她先去给你帮帮忙，都是自家人，先不说钱的事。饭馆才开，你也不容易。”
　　李洪生想的是，叶宁开的饭馆才起步，又在那么偏僻的地方，暂时可能赚不了什么钱，就让满福去帮帮忙，以后等生意好起来了，再谈工资的事。
　　叶宁：“到时候满福姐姐可是我们饭馆的正式员工，该给她的，一分也不能少。”
　　李洪生又连连摇头，叶宁见说不听，便止住了话头，反正现在无论怎么说舅舅舅母都不会同意，到时候直接给满福姐姐发工资就是。
　　下午些时候，田淑香在家里纳鞋底，李洪生去给卖家送煤炭。小天拉着小冬去和小伙伴们玩去了，李满福也拉着叶宁去了山间。
　　此时山间桃林开放得灼烈，如粉白画卷一样，在绿意盎然的山地里铺展开来。
　　微风浅浅吹过，片片落樱拂地。叶宁微微吸气，将空气里散落的沁人心脾的芬芳吸入肺腑里。
　　“宁妹妹，好看！”李满福咧着嘴，指着遍地桃花。
　　“嗯，好看。”
　　忽然，李满福像是发现了什么，眸光乍然一亮，“山泡儿！山泡儿！”她立即拉着叶宁往前跑。
　　停在一处草丛前，扒开草丛，红艳艳的山泡（山莓/覆盆子）出现在眼前。
　　小巧又鲜红的山泡鼓鼓的，仿佛包含着甜蜜的汁水。
　　李满福忙不迭摘下几颗，喂给叶宁，“宁妹妹，吃。”
　　软软的山泡绽开，汁水酸酸甜甜地流进齿间，随之山间里的春日气息随着酸酸甜甜的汁水裹进了唇舌里。
　　叶宁笑道：“嗯，很好吃。”
　　春天的山林里可以吃的东西很多，不仅有山泡还有其它好吃的。叶宁发现了荠菜。
　　荠菜清热驱寒，还富有丰富的蛋白质，是春日里好吃又有营养的极佳野食。
　　荠菜吃法很多，荠菜炒鸡蛋，荠菜猪肉饺子，荠菜肉片豆腐汤，荠菜虾皮汤……等等等等。
　　脑子里闪过很多荠菜的吃法，叶宁转过头，“满福姐姐，我们摘些荠菜回去，回去做荠菜猪肉饺子吃。”
　　“嗯！”
　　叶宁和李满福摘荠菜的时候，小天拉着小冬去和伙伴们一起玩陀螺。
　　小孩子叽叽喳喳，围成一片，木质的陀螺转个不停，陀螺转得最久的是小天。
　　“我赢啦！”小天放下抽陀螺的鞭子，跳起来。小冬咧着嘴，小手鼓着掌，“小天哥哥，最厉害！最厉害！”
　　又输了一次的王明明生气地扔下鞭子，“这次是我没抽好，下一轮我会赢的！”
　　小天哼道：“你都输了两轮啦！”
　　“那是我没发挥出我全部的实力！”
　　小天撇嘴，“嘁！”
　　小冬掏出多味花生，“哥哥，吃。”
　　酥酥脆脆的多味花生嘎嘣嘎嘣地弥漫出香味。
　　小伙伴们围过来，“小天，你吃的啥？”
　　“我宁姐姐做的多味花生。”
　　小伙伴们吸溜口水，“哇，好香呀，是不是很好吃？”
　　“当然很好吃。”小天也不吝啬，掏出花生米，让他们尝。
　　小伙伴们尝了之后，瞳仁亮晶晶地盯住小天手里剩下的花生。
　　“哇，好吃！”
　　“小天，你宁姐姐做的花生真好吃呀！”
　　“再给我吃几颗！”
　　“我也要！”
　　小伙伴们一拥而上，风卷残云般将小天掏出来的花生瓜分完。
　　王明明故意哼了一声，“不就是花生嘛，有什么好吃的。”
　　小伙伴们转向他，几乎异口同声，“很好吃的！”
　　王明明又故意做出不屑的样子，“切！花生再好吃，有巧克力好吃吗？”
　　小天扬起下巴，“别的花生有没有巧克力好吃我不知道，但是宁姐姐做的花生肯定比巧克力好吃！”
　　王明明做了个鬼脸，“我才不信！”
　　“不信你尝尝就知道了。”
　　“尝就尝！”
　　当圆滚滚的多味花生卡兹一下绽放出香酥甜辣等等味道的那一秒，王明明瞪大双目。
　　小天哼哼：“怎么样，是不是比巧克力好吃多了？”
　　王明明舔着嘴，不甘不愿地点了下脑袋。
　　小天把兜里剩下的花生掏出来，分给大家，大家纷纷伸出双手接花生。
　　看到王明明伸出双手，小天眼珠一转，说：“不诚实的孩子没有花生吃，你是不诚实的孩子，所以你没有花生吃。”
　　王明明一听自己没有花生吃，忙道：“我哪里不诚实了？”
　　“你玩陀螺玩输了，可是你不认输，你不诚实。”
　　“我没输，我都说了是我没发挥出自己的实力。”
　　“可是你就是输了啊。”
　　“我……”王明明涨红了脸。
　　“你不是诚实的好孩子，花生不给你吃，诚实的好孩子才有花生吃。我爸爸妈妈说，只有诚实的好孩子才能吃到好吃的！”
　　“我才没有不诚实，我是诚实的好孩子！”王明明气冲冲道。
　　小天不搭理他了，开开心心地把花生分给其他小伙伴，“吃吧，可好吃了。”
　　其他小伙伴嘎嘣嘎嘣嚼着香酥的花生，“好吃！”
　　“好好吃哇！”
　　“小天我还要！”
　　王明明闻到空气里香香的味道，口水不停地分泌。他没有吃过这么好吃的多味花生，比巧克力还好吃，比巧克力好吃一百倍！
　　他刚才只吃了两颗，他还想吃……
　　可是李小天不给他吃，他说他是不诚实的孩子。他是不诚实的孩子吗？
　　王明明抿紧嘴巴。他其实知道的，他就是不诚实，可是他不想认输，他觉得没面子。
　　他眼巴巴地盯着小伙伴们嘴里嚼着的花生，不停地吞咽口水。
　　脆脆的多味花生酥酥的，辣辣的，麻麻的，甜甜的，比巧克力好吃多了。
　　小天注意到王明明眼巴巴的眼神，他说：“哼，不诚实的坏孩子吃不到好吃的！”
　　不诚实的坏孩子吃不到好吃的！王明明耳边轰鸣着这句话。
　　他以前觉得，不诚实也没什么，有时候不诚实，可以得到很多好处，可是现在李小天告诉他，不诚实的话，吃不了好吃的花生，吃不了好吃的。
　　以前老师说，不诚实不好，可是他从来都没体会过不诚实有哪里不好。现在他知道了，不诚实的话，他吃不到想吃的花生。这就是不好。
　　嘴里馋得要命，可是他只能眼巴巴望着别人吃。这是王明明第一次体会到不诚实的坏处。
　　许久许久，他似乎是再也忍不住了，他鼓足了勇气。低着头，声音很小，蔫巴巴的，“我……我不是没有发挥出全部的实力，我……我是输了。”
　　正在嚼花生的李小天听到这话，“你说你认输啦？”
　　王明明的脑袋几乎要垂在地里，“……嗯……”
　　承认自己输了，他感到羞耻，小伙伴们肯定觉得他实力很差，他陀螺玩得没有李小天好。他的面子都丢光了！他突然后悔承认自己输了。
　　他刚想改口，李小天就拍了他一下，“嗯！这样才对嘛，你现在是诚实的好孩子了，诚实的好孩子有花生吃！”
　　说着，他抓了一把花生给王明明。看着香喷喷的多味花生，王明明的后悔瞬间又消散得一干二净。
　　他快速把花生塞进嘴里，
　　炸得焦脆的面粉皮子裹着花生米，吃着又酥又脆又香，香、酥、脆、麻，辣、鲜、咸、甜味冲着嘴巴，他吃着吃着眼睛弯了起来。
　　唔……好吃……真好吃……比巧克力好吃多啦！
　　王明明边吃边想，诚实真好，诚实能吃到这么好吃的花生。
　　“好啦好啦，再比一轮吧。”小天擦擦手，拿起鞭子，摩拳擦掌，“这一轮我还会赢的！”
　　果不其然，这一轮小天又赢了，得第二的又是王明明。王明明下意识想说他没输，只是没发挥实力，但他猛地闭了嘴。
　　不诚实、不诚实是吃不到好吃的东西的！
　　诚实才会有好吃的东西！
　　王明明握紧拳头。
　　这一次，王明明没有再不服输。
　　见王明明认了输，小天笑出月牙眼。
　　对上李小天似乎是带着肯定和赞赏的笑眼，王明明突然脸热起来，他有些不好意思地低下头，挠了挠后脑勺。
　　山的另一头，叶宁和李满福已经摘好了荠菜。
　　叶宁用衣服兜着荠菜，笑道：“回去做荠菜猪肉饺子，等会儿我们去村口杂货店买点面粉擀饺子皮，饺子皮自己擀的才好吃。”
　　李满福点头，“嗯！”
　　两姐妹兜着荠菜往回赶，忽然，叶宁突然顿住脚步，“满福姐姐，等一下。”


第13章 
　　“等一下，满福姐姐，那里有野葱。”叶宁快步去了右边。
　　细嫩新鲜的野葱绿油油的，在微风里荡漾出绿油油的波浪。叶宁蹲下来，摘了一根，嗅了嗅，轻轻一尝。
　　此时的野葱香辛之味正正好，当得上那句“郁郁山中葱，采来满口香”之名。
　　叶宁说：“我们挖一些野葱回去，炒了吃。”
　　野葱不仅好吃，还能防癌，促进血液循环，对身体有很大益处。
　　“家里有豆豉吗？”
　　李满福点点头，“有的。”
　　“那行。”
　　回到家后，叶宁马不停蹄去和面。田淑香不让她去厨房忙活，她笑道：“舅母，我反正也没事。”
　　田淑香无法，只得让她去准备晚饭。
　　盆子里加入白.面、生淀粉、少许食用油以及少许盐和水，光滑的面团揉出来后，等待面团变软再擀饺子皮。
　　这期间，叶宁开始准备荠菜猪肉馅。荠菜洗干净汆烫一遍，之后切碎，搅拌进炒熟的黄豆酱里。
　　在切好的猪肉馅里倒耗油、生抽、五香粉等调味料，用筷子搅拌肉馅，搅拌至上劲。
　　李满福把荠菜馅递过来，叶宁把荠菜馅倒进肉馅里搅拌均匀。
　　做好了饺子馅，面团也醒得差不多了。叶宁开始擀饺子皮。擀面杖一按一转，一张张雪白圆乎的饺子皮从擀面杖下飞出来，她的动作很利落，毫不拖泥带水，一张张饺子皮很快成型。
　　饺子皮擀完，李满福跟着叶宁一起包饺子。
　　李满福包着饺子，看了看叶宁包出来的饺子。叶宁包的饺子圆鼓白胖，封口的花边十分均匀精致。
　　李满福说：“宁妹妹，你包的饺子好看。”
　　“你的也好看。”
　　“我包的没有你的好看。”
　　“都好看。”叶宁笑了笑。
　　饺子包好下锅，煮饺子的空隙，叶宁爆香蒜粒和干辣椒，接着把干豆豉倒进锅里，翻炒。
　　干豆豉炒出香味后，切好的野葱段下锅，干豆豉和野葱段的香味互相融合。
　　“香！”在烧火的李满福吸鼻子。
　　在堂屋里纳鞋底的田淑香闻到香味，她放下针线，走进厨房。
　　“炒的啥？”
　　“干豆豉和野葱。”
　　田淑香说：“挺香的。”
　　叶宁把炒好的野葱豆豉盛出锅，“尝尝。”
　　盘子里的野葱豆豉绿色和褐色交映，中间还掺杂着红红的干辣椒，油亮喷香，极其刺激食欲。
　　田淑香尝了一口。
　　咸咸的豆豉和辛香的野葱完美地融合出咸辛的口感，里头还有干辣椒的淡淡辣味，一口吃下去，很是开胃。
　　田淑香没想到，野葱豆豉还能炒到这么好吃。她讶异道：“宁宁，你是去哪个大厨那里学了厨？”
　　“没有，就是自个儿练了一些时间。”
　　“那你这是有天赋。”田淑香又吃了一口野葱豆豉。
　　叶宁笑了笑，然后去看另一个锅里的饺子。
　　锅里的饺子在水里翻滚着，圆鼓鼓，白亮亮，瞧着十分喜人。
　　“差不多可以吃了，小天小冬他们回来了吗？”叶宁问。
　　“这时候快到饭点，差不多要回来了。”田往窗外一瞧，他话音刚落，小天的声音就传了进来。
　　“妈妈，在做啥好吃的，好香啊。”小天牵着小冬进了厨房。小冬松开小天，小短腿一迈，抱住了叶宁的大腿，“姐姐，香。”
　　叶宁把他头发上掉落的桃花拍下来，说：“煮了饺子，马上就可以吃了。”
　　“饺子？”小天去看锅里的饺子.。
　　锅里的饺子白白胖胖，皮薄馅大，盈汪汪的，表皮十分晶莹剔透，泛着水光。
　　“肯定很好吃！”小天吸溜口水，迫不及待想要吃到饺子。
　　叶宁见饺子煮的差不多了，用盘子盛起来。再一人舀一碗饺子汤，撒些葱花到汤里。
　　小天和小冬坐到桌子上，筷子一拿到手，立马去夹饺子。
　　囫囵吃了一个饺子，小天说：“好吃！”说完就埋头继续吃。
　　“慢点吃，别这么急吼吼的。”田淑香说了他一句，而后用筷子夹起一个饺子，因饺子表皮水滑，险些从筷子里滑了下去。她赶紧夹住要滑下去的水饺，蘸了蘸料。
　　光滑柔软的饺子皮软乎乎地在嘴里破开，一股子面粉的清香瞬间攫住了味蕾。饺子皮吃起来不仅水滑柔软，还特别有弹性，带着浅浅的弹牙感，口感尤其好。
　　热烫的馅汁从水滑的皮子里溜出来，汁水里饱含着荠菜的清新香甜和肉馅的鲜美。
　　才感受鲜香可口的馅汁时，里面的荠菜猪肉馅便以不容抵挡的姿势进了口腔里。
　　荠菜带着微微的青草的清嫩之味，肉馅鲜中带着微微的筋道，混合咀嚼，又鲜又醇。
　　一口饺子下去，再喝一口清淡的饺子汤。汤面上的葱花被勺子搅动开，香味分散开来，轻抿一口，清淡的小麦香哗啦啦地覆盖味觉，很适合地消融了饺子馅的咸鲜味，喝完浑身都暖乎舒畅起来。
　　田淑香吃了一辈子饺子，从没吃过这么好吃的饺子。她先是赞叹，后又由衷地高兴起来，“宁宁，你有这一手好厨艺，以后馆子不愁生意。”
　　李满福跟着道：“不愁生意！”
　　小天也抬起脑袋：“不愁生意！”
　　小冬腮帮里含着饺子：“不愁生意！”
　　叶宁嘴角含笑，“嗯。”
　　晚上八点多，李洪生开着小三轮突突赶回家，叶宁一见他回来，忙去厨房给他下饺子。
　　吃了叶宁煮的饺子和炒的野葱豆豉，李洪生也由衷高兴。宁宁手艺这么好，饭馆开下去应该是没什么问题的。
　　晚上睡觉时，小冬抱着叶宁的胳膊，说：“姐姐，下午小天哥哥说，不诚实的孩子吃不到好吃的。”
　　“嗯？”
　　“小天哥哥玩陀螺，他赢了，那个人不认输，小天哥哥给别人花生吃，不给他花生吃，小天哥哥说他不诚实，只有诚实的孩子才能吃到好吃的花生。只有诚实的好孩子才能吃到好吃的。”
　　叶宁轻声道：“小天哥哥说得对，只有诚实的好孩子，才能吃到好吃的。”
　　小冬：“嗯！小冬要一直做个诚实的好孩子，要一直吃到好吃的。”
　　摸摸他圆乎乎的脑袋，她说：“嗯，我们小冬一定会成为世界上最诚实的好孩子。”
　　月亮在云层里打着瞌睡，很快便陷入沉睡，怀里的小冬也渐渐睡着。听着小冬浅浅的呼吸，叶宁停下拍打他背部的动作。
　　目光穿过窗子，摇摇落在圆月上，凝望明亮圆满的月亮，叶宁希望以后的日子也能如同这圆月一般，明明亮亮，圆圆满满。
　　乡村的早晨总是格外宁静，没有城市里的嘈杂喧嚣，偶尔几声鸡鸣，也并不显得吵耳。
　　“宁宁醒了？怎么不多睡会儿，还早呢。”田淑香见她出了房屋，说道。
　　“睡醒了，不睡了。”
　　“那你快去洗漱，洗漱好了吃早饭。”
　　叶宁洗漱好，去往厨房。
　　“再等两分钟饺子就熟了。”田淑香说。叶宁点头，去灶门口烧火。李满福在另一边的灶门口烧火煮猪食。
　　叶宁刚坐下，李满福就把手里的花生递给她，“宁妹妹，吃。”
　　叶宁吃了两颗，问：“满福姐姐，你是这次跟我一起走，还是等之后再走？”
　　李满福嚼着花生，说：“一起走。”
　　叶宁看向田淑香，田淑香说：“她跟你一起走，我和你舅舅也去一趟。”
　　“也行。”
　　吃过了早饭，叶宁陪着李满福一起去打猪草，顺便再摘些荠菜和野葱回来。
　　从山间里返回到家时，正好碰到李洪生开着小三轮去送煤炭。
　　“舅舅，中午能回来吗？中午我做荠菜豆腐汤和野葱炒蛋吃。”
　　一般情况下，送煤炭的地方远的话，李洪生是直接在外面吃的，但想着叶宁的手艺，李洪生忖了忖，“那我快点送了回来。”
　　“好，舅舅你路上小心些。”
　　李洪生开着载着蜂窝煤的小三轮远去。
　　家里，田淑香在扫地，小冬也拿着小扫帚在帮着扫，白白胖胖的小豆丁，动作熟练地扫着地，一见叶宁回来了，小豆丁立即跑过来抱住她的腿。
　　田淑香说：“不让他扫地，他非要扫，哎，这孩子，怎么这么勤快懂事。”
　　叶宁捏捏小豆丁的脸，“小冬真勤快，勤快的孩子是好孩子。”
　　“嗯！勤快的孩子是好孩子！”小冬开心地咧嘴。
　　快到十一点时，叶宁开始准备午饭。
　　舅舅家里有电饭煲，但叶宁更想吃柴火蒸出来的甑子饭，即木桶饭，因而她没用电饭煲。
　　把饭蒸上了，叶宁将豆腐切成小块，荠菜切成末，蘑菇切成块。蘑菇先放油锅里煸炒香。
　　待蘑菇炒香，将清水加入锅里。锅里的汤开始咕噜咕噜沸腾，叶宁把豆腐下到锅里。
　　荠菜豆腐汤不需加过多调料，少许盐和鸡精即可。接着用水淀粉勾芡，芡汁使得汤汁变得晶亮粘稠后，切好的荠菜倒进汤里。
　　翠绿的荠菜末和白嫩的豆腐吸收着对方的口感，锅里沸腾出来的白雾香味融合顶峰之际，叶宁滴来几滴香油入锅内，继而关火。
　　醇清好闻的荠菜豆腐汤出锅。
　　在灶门口烧火的李满福咽咽口水，直勾勾地盯着汤。叶宁见状，给她舀了小半碗，给她先尝尝。
　　咕噜咕噜喝完汤，李满福继续直勾勾地盯汤。
　　“好了，满福姐姐，等会儿再喝，马上就要吃饭了。”
　　李满福坐回灶下，继续烧火。叶宁接下来准备炒野葱炒蛋。只是她没打算做寻常的野葱炒蛋。寻常的野葱炒蛋也就是把鸡蛋打进锅里翻炒成碎末，然后把野葱末加进去一起炒。
　　而叶宁打算做的野葱炒蛋却有所不同。
　　她没有直接把鸡蛋打进锅里炒碎。她先把鸡蛋蒸熟，再剥壳，把鸡蛋切成片状，再倒进油锅里煎。鸡蛋片被煎至焦黄时，略微撒些盐。
　　干辣椒段和蒜末倒进去搅拌均匀，鸡蛋片和干辣椒以及大蒜互相交织着在锅里翻滚一圈，碰撞出又鲜又辣的香味。
　　起锅之前，把切好的野葱末撒进去，不同寻常的野葱炒蛋便出炉了。
　　田淑香看到她这样的做法，说：“这样做倒是比直接炒要香。”
　　“其实都是一样好吃的，只是有不同的滋味而已。”叶宁接着热昨天的剩菜。
　　“叶小天！你急什么，我课还没讲完！”
　　教室里，老师看到叶小天一听到下课铃响就要往外冲，立即叫住他。
　　叶小天坐回去，他不满地看了看老师。他想快点回去吃午饭。宁姐姐说今天要做野葱炒蛋和荠菜豆腐汤呢。一定会很好吃的。宁姐姐那么厉害。做的野葱炒蛋和荠菜豆腐汤一定会很好吃。
　　他想快点吃到宁姐姐做的野葱炒和荠菜豆腐汤。可是老师拖堂了！
　　终于，老师喊了下课，李小天第一个冲出教室。村子里的小学离家只有十分钟路程，用跑的话，只需要五六分钟。
　　李小天跑得飞快，像是在赛跑一样。飞奔到家里，刚进屋，就闻到让他流口水的香味。
　　菜已经端上桌，他等不及想要拿筷子吃一口。
　　“先去洗手！”田淑香提醒他。
　　等小天洗完手回来，大家都已经陆续开吃了。特意赶回来的李洪生先喝了一碗荠菜豆腐汤。
　　软滑的豆腐十分水嫩，入口即化，余味里包含着蘑菇和荠菜的清鲜之味，食之清口，唇齿留香。
　　满满地喝了一大碗荠菜豆腐汤，筷子去夹野葱炒蛋。
　　鸡蛋经过蒸、煎、炒的烹饪步骤，吃起来微微焦脆中带着软弹的润感。
　　咀嚼几下，能吃出鸡蛋的浓烈鲜醇，野葱的浓郁辛香，大蒜和干辣椒的爽口辛辣。几种味道混合起来，既有多层次的丰富口感，又有丰富口感融合成一味的单一口感。
　　一口下去，极其下饭，只让人食欲大开。
　　野葱炒蛋下饭，尤其下柴火烧出来的甑子饭。
　　一口饭一口野葱炒蛋吃着，李洪生对田淑香说：“这做法新鲜，吃起来好吃，以后咱也这么做野葱炒蛋。”
　　“行，以后咱也这么做试试。”
　　叶宁起身，“还有米汤，我去盛点米汤。”
　　甑子饭蒸出来后剩下的米汤也十分可口，浓浓的，清淡暖胃。
　　就着荠菜豆腐汤和野菜炒蛋，所有人都多吃了半碗饭。
　　饭后田淑香去领居那里拿东西，领居说：“淑香，你们今天中午做啥吃的了，这么香，老远都闻到了。”
　　“也没做什么，就是些野葱炒蛋什么的。”
　　“那咋那么香啊。”
　　田淑香笑道：“是我外甥女做的，她手艺好。”
　　“哎哟，你是说那个小宁的女娃子？那她手艺真是不错，中午那香的……”说着，领居又开始回味中午那阵儿闻到的饭菜香味。
　　翌日一大早，叶宁姐弟，以及舅舅一家乘着小三轮，去往桃花坝坐大巴车。
　　快中午的时候抵达桃城。进了饭馆后，李洪生环视几遍饭馆，说：“挺好的。”
　　叶宁给他们倒水，“装修是有些简陋了，等以后再弄好点。”
　　给李满福把行李和房间收拾好，又帮着给饭馆打扫了一下清洁，吃了一顿饭后，舅舅一家就要返回桃花村。
　　小天握着叶宁的手，恋恋不舍。
　　田淑香知道儿子为什么不想走。还不是因为喜欢吃叶宁做的饭。叶宁去他们家的这几天，都是叶宁掌厨，他们家算是享了几天口福。不仅是小天舍不得叶宁的手艺，她也舍不得。
　　叶宁提议：“不然就让小天待这里玩几天吧？”
　　“他还得上学。”
　　叶宁倒是忘了上学的事，舅母这么一提，她才反应过来小天还在上学，没办法在这里多玩几天。于是她道：“小天，等放假了来这里玩。”
　　最终，小天一步三回头地和父母一起离开了。
　　舅舅他们刚离开没多久，叶宁就接到了一个电话。听到电话内容，她眼睛睁大。


第14章 
　　“宁妹妹,你怎么了？”李满福茫然地看着叶宁。叶宁抓住她的胳膊，似乎是抑制不住情绪,“我姐姐有线索了。”
　　李满福迟钝地反应了半晌，“你是说青妹妹吗？”
　　叶宁语气略微急促，完全失去平时的冷静沉稳，“嗯！”
　　“那太好啦！青妹妹要找到了吗？”
　　“不一定，现在只是有线索了。”警察说有线索了，但不确定能不能找到叶青。但总归有线索就是好事，有线索就有了方向，有了方向就有了希望。
　　“肯定会找到的青妹妹的！”李满福重重点头。
　　心跳速度渐渐恢复正常，心情逐渐平复下来，叶宁希望这次的线索是正确的,她希望这次能找到姐姐。
　　她在心里默默祈祷。祈祷这次的期望不要落空。希望她很快就能收到好消息。
　　次日一早,叶宁早早起床，把新加的菜式挂到价目表上。
　　李满福脸上闪烁着兴奋和雀跃，还带着微微一点的忐忑紧张。虽然只是在后厨洗碗接触不到别人，但这是她第一份正式的工作,所以她感到兴奋和紧张。
　　其实李满福她知道自己脑子不太正常，别人说，她是傻子是弱智,不是正常人。
　　可现在她有工作了,有工作的人就是正常人。
　　她咧开红红的嘴唇,清秀的眉眼干干净净,透着小孩得到糖果一般的开心。
　　叶宁倒给李满福一杯桃花茶。她注意到她的表情,大约是猜测李满福的心理,她说：“满福姐姐,加油。”
　　“我会加油的！”李满福握拳。
　　“怎么样,工作还没找好？”林家，林母问林媛媛。
　　林媛媛浏览着招聘网站，说：“一两年没工作了，求职简历上空白了一两年，不太好找。”
　　有几年工作空白期的话，一般不大好找到工作。尤其林媛媛本身学历也不是特别好，个人能力也不是特别优秀。现在想找到合适的工作，不太容易。
　　林父说：“不着急，慢慢找。”
　　林媛媛刚要说话，手机铃声突然响了起来。看到来电号码，她迅速接起电话。
　　“怎么了？是不是宁冬饭馆开门了？”林媛媛急忙问。
　　“对，我刚才看到饭馆开门了。”
　　“好的，谢谢谢谢！”
　　挂了电话，她激动道：“爸妈，宁冬饭馆终于开门了！咱们快去吃饭！”
　　刚才给她打电话的是挨着宁冬饭馆很近的一家店铺老板。
　　因为之前几天林媛媛和父母每天都去了宁冬饭馆，但饭馆都没有开门，所以他们连续几天都失望而归。为了不浪费来回的时间，林媛媛特地拜托了邻近的店铺老板，希望饭馆开门之后，店铺老板能通知她一下。
　　当然，店铺老板也不是白通知她的，她特地给店铺老板买了烟。
　　“赶紧收拾收拾出门去宁冬饭馆吃饭吧！”她关掉招聘网站，准备收拾了去吃饭，“我可想死宁冬饭馆的桃花茶和炸小米肉丸子了。”
　　林父林母也快速去收拾，夫妻俩也馋得很。
　　有食客比他们的速度还快，将将开门，食客就到了。
　　“老板，你家饭馆今天可算是开门了，几天不吃你家的猪油渣炒饭，怪想的。”
　　“哎？今天有新菜式？野葱豆豉？野葱炒蛋？”
　　叶宁：“这时节野葱生得正好，味道也是正好的时候，吃着挺不错。”
　　食客入座，稍作犹豫，“要一份猪油渣炒饭和野葱豆豉吧。”本来也想尝尝野葱炒蛋的，但是……再多的就吃不起了。就这俩菜，就得花好几十。吃不起啊。野葱炒蛋……只能下次来吃的时候再尝尝了。
　　野葱豆豉还没上桌，食客就闻到从半开放式的后厨里传来的香味。
　　豆豉的咸鲜和野葱的辛香在空气里混合交融着，食客肚子一响，饥饿感瞬间强烈起来。
　　他等不及想要吃到野葱豆豉。猪油渣炒饭先上桌。他吃了几口，望着厨房的方向，盼着野葱豆豉能够快点端上来。
　　不多久，野葱豆豉端上桌。红褐色的豆豉和翠绿的野葱泛泛着润润的光亮，香的能让人口鼻麻痹。
　　赶紧拿筷子吃一口，咸咸软软的野葱豆豉在嘴里化开时，迅速拨动食欲。
　　果然是不出所料的好吃。食客满意地长叹，将野葱豆豉和胭脂萝卜杆子拌进饭里。
　　“老板，我们又来了！”林媛媛人未到声先到。
　　“有新菜？野葱豆豉、野葱炒蛋？肯定特别好吃！”林媛媛火速点了这两道新菜。她倒着桃花茶，说：“几天不喝你家的桃花茶，皮肤都变差了。”当然她这是夸张的说法。
　　美滋滋地喝了几口桃花茶，林媛媛发现厨房里多了一道陌生的身影。
　　“老板，生意好了，一个人忙不过来吧，新招了员工？”
　　“嗯。”
　　注意到李满福和叶宁眉眼间有几分相似，林媛媛问：“咦，新员工和老板长得有点像诶。”
　　“是我表姐。”
　　“原来是表姐，你们家基因可真好啊，都长得漂亮。”
　　叶宁说了声谢谢。林媛媛嘿嘿一笑，忽而想到了什么。饭馆招了新员工？那还需要招员工吗？
　　自己不就在找工作吗？她可以在这里工作呀！在饭馆工作，一般都要包吃吧？那她想经常在这里吃饭的愿望不就实现了？不仅能经常在这里吃饭，还能赚点钱。
　　她猛地拍了一下额头，她怎么早点没想到这个！还是刚才发现饭馆有了新员工，才反应过来。不晓得现在还缺不缺人，哎呀，她应该早点问老板的。
　　她忙问：“老板，馆子里还缺人不？”
　　正在炒菜的叶宁动了动锅铲，“还缺。”
　　林媛媛立刻跳起来，“还缺？你看我行吗？”
　　“呃……还缺一个服务员，你想来当服务员？”叶宁犹疑道。这位女食客几乎天天来这里吃饭，想必家里是不怎么缺钱的。她能看得上服务员的工作？
　　“想想想！老板，我想来这里当服务员！”
　　叶宁上下打量她，略一沉吟，“你准备好简历，选一个来时间面试。”
　　“好！”林媛媛开心得不得了，仿佛她已经应聘上了。她觉得自己能应聘上的几率很大。虽然她不是特别优秀，但她可是一本学校的本科生，一本学校的本科生，不至于应聘不上一个服务员……吧？
　　应该不至于，服务员可没有什么学历要求，她的本科学历，对于服务员这种职业来说已经算是很高的学历了。所以她大概是能应聘上的。
　　林母见女儿眼角眉梢都是抑制不住的笑，她说：“媛媛，你真要来这里当服务员？”
　　“那还能有假？”
　　林母颔首，“来这里当服务员，也好。”
　　来这里当服务员，能早睡早起，能和人保持正常的社交。关键是来这里工作女儿也挺开心的。如果能应聘得上的话，但愿女儿能坚持吧，服务员也不是轻松的职业。
　　下午两点到四点吃饭的人不多，叶宁空闲下来，她看了看在洗碗的李满福。
　　李满福利索地刷着碗，颊边溢出浅浅的笑窝。她之前还有些忐忑紧张，一上午过去，剩下的唯有开心了。
　　今天有好几个老顾客看到她，都问是不是新员工，她是新员工呢。是员工，是有工作的员工。员工是正常人，她是正常人。
　　她开开心心地刷着玩碗，不觉间还轻轻地哼起了歌。
　　空气里传来她轻快的歌声，叶宁唇边漾开笑意。
　　彼时，桃城一家私人小学教师办公室里，郭兰正在批改作业，同事忽然说：“这个月考核结果出来了。”
　　郭兰立刻放下红笔，去看考核结果。考核的结果让她嘴唇抿成了一条线。
　　这个月考核她没拿到优秀。她想不通她为什么没拿到，她以为她能的。
　　这个月备课教案、作业批改、班级管理、教学论文等等等等方面她都完成的非常好，她原以为她能拿到优秀，可是她只评了个良好。
　　她有些泄气地耷拉下肩膀。她是新来的老师，是刚毕业没多久的大学生，现在的月评考核对她来说很重要。这关系到她是否能顺利度过试用期。
　　下个月再努力吧。她整理好情绪，忽然，她注意到考核优秀的教师名单里有周莉的名字。
　　她愣住了。
　　周莉评上了这个月的优秀教师？
　　她凭什么？
　　原本只有一点点不满情绪的郭兰登时怒上心头。
　　周莉是小五班的音乐老师，郭兰是小五班的班主任。两个多月前，周莉上音乐课的时候，有个孩子不小心从椅子上摔下来，腿摔了。
　　而周莉因为去上厕所，没有发现孩子磕了腿摔了。孩子腿摔了，不怎么疼，他自己也没怎么在意。
　　哪知，孩子的腿当时没问题，后来却发展成了严重的骨折。就是因为周莉没有及时发现孩子出了问题，没有及时告知作为班主任的郭兰，孩子的腿才会出现严重骨折的情况。
　　因为当时周莉怀了孕，学校不敢让周莉负责任，不敢责骂她，大概是也怕她肚子里的孩子出事，所以学校对她没有一句批评。
　　当然，背锅的人就成了班主任郭兰了。作为背黑锅的班主任，郭兰陪孩子去医院，忍受家长的责骂和怒气，她是才出校门没多久的学生，还没工作两天，就受到这样的委屈，她哭了很多次，可是她再哭，也改变不了什么。
　　最让她难过委屈的是，她帮着周莉背黑锅，周莉却一句感谢都没有。
　　就是这样不负责任且理所当然地让别人背黑锅的人，这个月居然拿到了优秀的月评考核。
　　周莉她凭什么能拿到优秀的考核？就她所知，这个月有几天周莉都迟到了，而自己，每天早到晚归，全勤从不缺席，工作认真努力，却没有拿到优秀的月评考核。
　　凭什么呢？
　　巨大的委屈和愤怒席卷了她。她没忍住，起身就去了领导办公室。
　　她问领导，为什么周莉可以拿到这个月的优秀月评考核。
　　领导说：“周老师已经可以休产假了，却仍然坚持上课，这种精神值得表扬。”
　　就是因为这个？
　　郭兰眼睛红了起来，因为怀孕，周莉可以让别人背黑锅，自己逍遥自在，因为怀孕，周莉可以轻易的拿到别人想要的优秀月评考核。
　　凭什么？凭什么这么不公平。凭什么她要受到这么不公平的待遇。
　　然而她甚至不能和领导争吵。不能为自己的委屈和愤怒叫屈。因为之前领导让她背黑锅的时候，她没同意，争吵了几句，领导当场就说她是不是不想要这份工作了。
　　她需要这份工作。她只是一个普通学校的普通师范生，现在教师职业这么卷，她好不容易才拿到这一份offer的。她不能就这么丢了工作。
　　于是她妥协了。为了得之不易的工作，她决定背一次黑锅。
　　由此她得了教训，明白了一个道理，和领导讲道理，和领导争吵，是没有任何好处的。
　　所以这一次，郭兰没再和领导争吵。她把眼泪逼回去，回了办公室。回办公室途中，迎面遇到了周莉。
　　周莉肚子凸起来，小步小步地往前走。有老师看到她，说：“周老师，这个月考核你拿到优秀了，恭喜恭喜。”
　　“谢谢，”周莉笑道，“下次你努力努力，也会拿到的。”
　　她的笑容很灿烂，灿烂得过于刺目。郭兰蜷缩指尖，指甲几乎快刺进掌心里。
　　莫大的委屈，莫大的愤怒，莫大的伤心如洪水将郭兰淹没，她无法再集中注意力工作。
　　她想给爸妈打电话，想回家，想在爸妈怀里哭诉她遭受的一切。可是她的爸妈已经去世。受了委屈，她没有爸妈可以再依靠。
　　她忍着泪水，去请了半天假。回家后，她趴在床上哭了很久。
　　是不是因为她没有父母，所以才要受这样的委屈。如果父母还在，她是不是就不会受到这样的委屈。
　　她低声地流着泪，直到整个枕头都被泪水染湿。
　　落日西沉，天色逐渐黯下去，夜色将整个桃城覆盖住时，一整天都只吃了早饭的郭兰被饥饿攫住。她擦掉眼泪，出去吃点东西填填肚子。
　　离这里最近的饭馆也有不远一段距离，她走了一段路，发现了一家从未见过的饭馆。
　　宁冬饭馆？
　　这里什么时候新开了一家饭馆？她之前一直住学校宿舍，许久不回来，不曾想这里居然新开了一家饭馆。
　　既然这里有一家饭馆，她便不去另一家比较远的饭馆。
　　进了饭馆，看到饭馆较高的价钱，她当即就要离开，但又停下脚步。
　　她心情不好，不想再多走路。贵点就贵点吧，平时她那么节省，今天就任性一下吧。
　　“请问吃点什么？”叶宁见她坐下，问道。
　　“随便吧。”郭兰垂着黯淡无光的眼。
　　随便？叶宁察觉出这位女食客似乎心情很不好。她忖度着，说：“要不试试店里今天新推出的菜？”
　　郭兰目光没有聚焦，“随便。”
　　“好的。”
　　叶宁炒菜的时候，郭兰发着呆。
　　脑海里闪过周莉灿烂的笑容，想起之前自己背的黑锅，受到的责骂，受到的委屈，不公平的对待，不得已的妥协，她的眼神更加黯淡无光，整个人陷入了无尽的低落情绪里。
　　“您好，这是给您点的野葱炒蛋和胭脂萝卜缨子羹。”
　　郭兰的双目仍然没有聚焦。她嗯了一声，神色涣散地拿起汤匙。
　　热腾腾的萝卜缨子羹入口后，她一顿。
　　胭脂萝卜缨子羹，入口即化，粘稠温软，丝滑清爽，如春日被日光沐浴过的溪流，一丝一丝地将味蕾温柔地包裹起来。
　　温暖柔和的热羹，仿佛一点点驱散了她心中的委屈和愤怒，渐渐的，她唯一能感受到的就只有口中的这片温暖柔和了。
　　她神思恍惚了一下，目光旋即变得清明。她看向碗里的热羹，又喝了一口。
　　继而去夹冒着热气的野葱炒蛋。鲜嫩q.弹、麻辣鲜香的野葱炒蛋在唇齿间涤荡，口感浓烈，仿若炸.弹，将她心中的委屈和愤怒炸得粉碎。
　　温柔而热烈的两样吃食，不停地消灭着某种情绪。
　　她吃着吃着，黯淡的瞳仁逐渐有了光亮。
　　叶宁擦着灶台，向她投以一瞥。这位女食客越吃越急，似乎先前周身不可忽略的低落情绪有所缓解，她微微牵起嘴角，继续擦灶台。
　　吃完了萝卜缨子羹和野葱炒蛋，郭兰又要了一份别的菜。
　　吃饱喝足后，她的肚子鼓鼓地涨了起来，食物带来的满足和幸福感也鼓鼓地涨了起来。
　　食物带来的满足和幸福让她暂时忘记了那些不快乐的事，她似乎是重新恢复了一些力量。
　　“老板，你家味道真好吃。”
　　“谢谢。”
　　郭兰喝下最后一口桃花茶，肚子实在是胀得有些难受了时，她才走出宁冬饭馆。
　　走出了一小段路，她回望饭馆。
　　食物让她心情好了一些。心情好了一些的时候，神思便清明了一些，神思清明了一些的时候，有些事情便想开了一些。
　　她转身，入目里是万家灯火。
　　无论如何，日子还是要继续过下去。今天哭够了，难过够了，回去好好睡一觉，明天又是新的一天。


第15章 
　　最后一位客人离去,叶宁去收捡了餐桌。把餐盘放到洗碗池里，她问李满福：“满福姐姐,夜宵想吃点什么？”
　　正吭哧吭哧洗碗的李满福抬起脸，“宁妹妹吃什么，就吃什么。”
　　叶宁略一思索，说：“吃肉丝炒面吧，怎么样？”
　　“可以的，肉丝炒面，好吃。”
　　“那好，就吃肉丝炒面。”
　　今早吃的是汤面，面是叶宁自己拉的，早上吃了些后,拉面还剩下不少,可以用来做炒面。
　　锅里水烧开之后，叶宁把面下入锅内，将面条煮至八成熟。煮面时叶宁在锅里加了些盐，这样会使面条的口感更加劲道。
　　面条煮好,捞进凉水里过凉。随后捞出控水，放入盆里，中加入少许油搅拌均匀。
　　锅里的油烧热,把切好的肉丝下进去,伴随着滋滋滋的声音,肉丝逐渐变色,肉的香味瞬间从锅里蹿出来。
　　肉丝炒好盛出,锅里再加一些油,下洋葱丝,将洋葱丝炒香,接着下黄豆芽、胡萝卜素丝，紫色洋葱、黄色豆芽、红色胡萝卜在锅里翻滚，鲜亮的颜色相互交映。
　　待断生之时，叶宁把面条、肉丝以及青菜倒进锅里翻炒。翻炒至均匀，加入老抽上色，加盐、鸡精、少量辣椒粉和孜然粉。
　　大火下，叶宁握着锅把手，行云流水一般地颠锅颠勺，锅里的肉丝面条如开闸洪水，迅猛地爆着香。
　　李满福停下洗碗的动作，小冬也放下手里的玩具，他们盯着正在颠锅颠勺的叶宁，闻着空气里爆出来的香味，不断地吞咽口水。
　　大火炒了一分钟，新鲜热乎的肉丝炒面出锅。李满福和小冬赶忙洗手吃炒面。
　　香喷喷的炒面冒着浓浓的香气和热气，姐弟三人拿起筷子，在铺天盖地的香味里动筷。
　　面条夹杂着肉丝、豆芽、青菜、洋葱丝和胡萝卜丝，呈现出一种五彩缤纷的鲜亮感。
　　一口下去，先吃到的是筋道有弹性的面条，随之是炒得嫩滑咸香的肉丝、清清嫩嫩的青菜、脆中带甜的胡萝卜丝、水水脆脆的豆芽、甜中微辛的洋葱丝。
　　像是吃进了一个万花筒一样，各种美妙的滋味在舌尖绽放。
　　李满福和小冬嗦着面条，吃得满嘴流油。叶宁嗦了几口面，打算下次做肉丝炒面时再放一些香芹，放了香芹味道会更好吃。
　　叶宁问李满福：“好吃吗？”
　　“嗯！好吃！”李满福一双眼睛弯成月牙儿。她吸溜着面条，觉得她现在是最幸福的。她有工作了，还能吃到这么好吃的东西，她觉得她现在很幸福，全天下没有比她更幸福的人了。
　　“够不够？还不要再填点？”叶宁问。
　　“够了。”
　　叶宁又问：“第一天工作感觉怎么样？还适应吗？”
　　“适应的！”
　　“满福姐姐真厉害。”
　　李满福咧嘴，露出洁白整齐的牙齿。
　　她开开心心的样子让叶宁稍微放下心。
　　饭毕，叶宁拿了块帕子，和李满福一起洗碗。
　　李满福把她手里的碗抢走，着急道：“是我的，宁妹妹，洗碗是我的工作。”
　　“是你的工作，但是我想帮你，这样我们能快点收拾好。”
　　李满福这才没去抢碗。洗碗了碗，打扫了清洁，姐弟三人上了二楼。
　　叶宁洗完澡，热了两杯牛奶，给小冬一杯，李满福一杯。她端着热牛奶去李满福房间，刚到房间门口，就听到李满福在说话。
　　“不辛苦，我行的，来吃饭的人有的，宁妹妹做了好吃的……”
　　大概是在和舅舅舅母他们打电话。
　　叶宁敲敲门。李满福拖着拖鞋，哒哒哒地上前来开门，她笑盈盈，“宁妹妹，我爸妈打电话了，你要不要和他们说话？”
　　叶宁接过手机，喊了舅舅舅母。舅舅舅母问李满福工作表现得怎么样，又关心了一下店里的生意，还问她累不累辛苦不辛苦。聊了小半会儿，舅舅舅母就又要挂电话，让她们早点休息。
　　桃花村，李家。
　　挂了电话后，田淑香和李洪生悬起的一颗心微微落地。
　　满福第一天上班，夫妻俩不是不担忧的，即使是在自家人那里上班，有自家人照看着，但总归还是有些担忧，毕竟满福不是正常人。
　　听宁宁说满福表现得很好，没什么不适应，夫妻俩总算放下心，又听闻来馆子里吃饭的不少，夫妻俩心又放下些许。
　　田淑香洗着脚，看着洗脚盆里热腾腾的雾，热腾腾的雾气散开，她的眉眼也展开，说：“满福适应就好。”
　　李洪生的目光穿过散开的热雾，“是啊。”
　　旭日初升时，郭兰从梦中醒来。她做了一个梦。梦里，没有周莉，没有孩子的家长，没有领导……一切一切都没有。她梦见自己坐在一个大桌子前，桌子上面，满满地摆了一大桌菜。
　　清香四溢的萝胭脂卜缨子羹，咸鲜爽辣的野葱炒蛋，亮黄喷香的炸小米肉丸子，酸酸脆脆的胭脂萝卜杆子，一盘一盘堆积着，满满地占满了桌子。
　　她狼吞虎咽地吃着，一大桌吃完，桌子上的菜又重新出现。仿佛源源不断，取之不尽。
　　她仿佛处于梦幻般的乐园里，吃再多也不会感到撑，吃再多也吃不完，能一直感受着美味的食物在口腔里萦绕涤荡，能一直沉浸在美食带来的满足幸福感里。
　　“叮叮叮！”
　　郭兰睁开眼。她关掉闹钟，揉揉鼻梁。
　　回味着梦中的美味，她的喉咙有些发干。
　　她转过头，望向窗外。窗外天光明亮，新的一天已经到来。
　　深吸一口气，她给自己打了打气，随之下床。
　　现在是七点。她要在十点钟之前赶到学校。学校离这里有差不多两个小时的路程。所以她只有一个小时的时间可以收拾出门。
　　收拾整理好，早餐她打算就吃点面包应付应付，但一想到吃的东西，口中就不觉回味起了梦里的美味。
　　不然，早饭去宁冬饭馆吃吧？
　　对于她来说，去宁冬饭馆吃早饭，是有些奢侈的。她平时在外面和教师食堂吃早饭的话，花费不会超过十块钱。但宁冬饭馆根本就没有十块钱以下的菜。
　　她踟蹰了好半天，最后决定满足自己的口腹之欲，新的一天让自己高兴高兴。拎着包就去了宁冬饭馆。
　　让她失望的是，这个时间点宁冬饭馆并没有开门。饭馆外面挂的牌子写着，饭馆十点钟才会开门营业。但她十点钟之前就要回学校。
　　她面露遗憾，只得离开了。
　　八点多的时候，林媛媛赶到了宁冬饭馆。她恭恭敬敬地把制作好的简历交给叶宁。
　　叶宁浏览她的简历。
　　一本学校大学生，专业成绩不错，英语四六级证，计算机二级证，普通话等级考试合格证……
　　对于服务员这个职业来说，林媛媛的学历是优秀的。但服务员并不看学历，看的是个人实践能力。
　　“你先自我介绍一下。”
　　“好的老板。”
　　林媛媛微微有点紧张。只是应聘一个小小的服务员而已，她居然如此紧张。比她当初第一次去大公司面试时还紧张。
　　皆是因为她真的特别想要这份工作，唯恐老板不要她。极度的渴望，由此才生出了紧张。
　　林媛媛自我介绍完，叶宁沉吟，问她为什么想来这里工作。
　　林媛媛倒也诚实，实话实说：“因为老板的手艺超级棒，我想天天吃老板做的饭！老板您相信我，我一定能胜任这份工作的！”
　　她的坦诚让叶宁微微挑了挑眉，叶宁问：“知不知道服务员应该做到哪四勤？”
　　“眼勤、嘴勤、手勤、腿勤。”林媛媛做足了功课。
　　叶宁又问了几个问题，林媛媛一一答复。
　　检查完她带来的健康证，叶宁说：“你可以先来试两天。”
　　“好的老板，什么时候开始？就今天吧怎么样？”
　　见她着急想表现的样子，叶宁说：“可以。”
　　“好的，老板我会好好干，会让您满意的！”林媛媛摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　十点钟一到，饭馆准时开门。
　　一有客人进来，林媛媛立刻满脸堆笑，“欢迎光临！”
　　客人笑道：“哟，老板，有服务员了？”
　　叶宁笑着嗯了一声。
　　“请问您要吃点什么？”林媛媛利索地拿起纸笔准备做记录。
　　“还是昨天那个野葱炒蛋吧，然后再来碗饭。两碗吧，老板家蒸的米饭好吃。”
　　“好的先生，亲稍等。”
　　整个一上午，林媛媛迎客，点菜，端盘，收拾碗筷，抹桌子，方方面面都做得无可挑剔。
　　叶宁时不时地观察着林媛媛，见林媛媛方方面面都做得很不错后，点了点头。
　　到了晚上打烊的时候，叶宁对林媛媛说：“明天再来试一天。”
　　“好的老板！”
　　林媛媛觉得自己今天表现的应该不错，大概率是能应聘上服务员的。
　　明天是周六。
　　又是周六，馋坏了的苏小岚及其室友又约着一起去宁冬饭馆吃饭。
　　虽然宁冬饭馆价钱不便宜，但是一周吃一次还是可以的。四个人合起来吃一桌，一个人花个几十块钱，也还算划得来。
　　苏小岚四人一下课就往公交车车站飞奔，无意间发现朱晓北也来了这边的车站，苏小岚啧道：“去宁冬饭馆吃饭吧？”
　　这边车站通往的方向是老街区那边。所以朱晓北肯定是去宁冬饭馆。
　　朱晓北哼了声，不理她。
　　又来了一群同学。这些同学是之前在班群里说宁冬饭馆不可能好吃到哭的那些人。
　　“总算等到周六了，今天就去尝尝那家饭馆到底是不是真的好吃到哭。”
　　“嗐，我也想知道好吃到哭是有多好吃。”
　　“都说了好吃到哭是现实中根本不可能发生的事情，最多就是真的非常好吃。”
　　“也是，哎，反正我今天去吃也没抱着多大的指望，也不指望那家饭馆真的能好吃到哭，只是因为苏小岚和朱晓北她们都说好吃，所以我今天才想去那里吃点好吃的而已。”
　　“我也是，我根本就没指望那家饭馆能好吃到哭，我就是想去吃她们都说好吃的饭馆而已。”
　　“就是有点远啊。”
　　“要是近一点就更好了。”
　　苏小岚听着这些同学的话，张口想要说些什么，但又打消了心思。
　　算了，不说了，多说无用，只有等下他们去了饭馆，真正地吃到了宁宁的手艺，他们才会知道她所言非虚，才会知道，世上真的有能好吃到哭的美食。
　　车子七拐八拐，终于拐到了老街区，同学们跟着苏小岚她们一起进入宁冬饭馆。
　　“欢迎光临！”
　　“宁宁，我们又来吃饭了。”
　　“今天放假了？”叶宁炒着菜，问道。
　　“放了，咦，有新菜？那我们今天尝尝新菜。”苏小岚四人坐下点餐。
　　同来的有两个男同学，两个男同学互相挤眉弄眼。
　　“老板是个漂亮的小姐姐。”
　　“这么年轻就开饭馆当厨子吗？跟我们年纪差不多吧。”
　　“应该差不多，她不是苏小岚的朋友吗，应该和我们差不多大。”
　　“有没有觉得这家饭店里的饭菜香味特别香。”
　　“嗯，闻到了，一进来就闻到香味了。这么香，这家饭店味道应该是很不错的。”
　　“啧，小姐姐这么年轻，长得漂亮，还有一手好厨艺，厉害厉害。”
　　随同来的女同学抿嘴：“还没吃呢，你们俩就知道她厨艺很好？”
　　“这不是闻着这么香嘛，肯定是很好吃的。而且朱晓北她们都说好吃啊。”
　　女同学从鼻子里哼出气，“顶多是可能很好吃吧，她们之前可是吹的好吃到哭的。我可是信了她们的话才来的。”
　　“好吃到哭那不是夸张的说法嘛，哪里有真正好吃到哭的东西啊。”男同学说。显然他们俩很肯定叶宁的厨艺，却仍然不相信叶宁的厨艺真的能好吃到哭。
　　先端上来的菜是野葱豆豉和野葱炒蛋。几位同学打量盘子里香喷喷油亮亮的菜，愣了一下。
　　“小姐姐有一手啊，炒的菜都比别家的好看，说不定还真的能好吃到哭呢。”
　　女同学直视着盘子里的菜，闻着近在咫尺的香味，她嘴巴动了动，说：“是挺好看，也挺香的，但也不至于真能好吃到哭。”说话的同时她去夹菜。
　　弹牙又绵软的鸡蛋片外表煎得微焦，吃起来有一种咀嚼的愉悦感，等鸡蛋片被牙齿破开之后，鸡蛋里包含着的野葱的辛香和辣椒的辣香率先冲出来，瞬间俘虏口舌。
　　口舌被这猛烈的味道覆盖，然而这味道猛烈却又不过于刺激，辛味和辣味掐得刚刚好，吃到最后，口中残余的是鸡蛋软滑醇嫩的鲜味。
　　女同学双目睁大，耳边传来男同学的声音。
　　“卧槽！”


第16章 
　　“卧槽！”
　　两个男同学几乎异口同声。他们不可置信地瞪着刚才吃进嘴里的菜。
　　吃之前他们就知道可能会很好吃,但无论如何也想不到会这么好吃！
　　蛋白q.q弹弹软软润润，吸饱了蛋白香味和野葱、辣椒的味道,接着是蛋黄，沙绵的质感，十分适口。鸡蛋野葱以及辣椒，完美地结合出了催人胃口大开的美味！简单的野葱炒蛋，却是不简单的人间美味！
　　男同学震惊不已，女同学则呆住了。她愣愣地张着嘴。仿佛有点不敢相信刚才自己吃到了什么。
　　明明只是普通的野葱炒蛋，为什么会……会这么好吃？好吃到舌头发麻，味蕾毫无抵抗力地被俘虏，似乎全身心就只能感受到这鲜香辛辣的至味。
　　男同学嚎出来，“我靠！真好吃哭了！”
　　另一位男同学：“原来苏小岚她们说的话是真的！”
　　他们原来以为世上根本就没有好吃到哭的东西,一直觉得那是夸张不现实的形容而已,然而刚才吃了宁冬饭馆的野葱炒蛋后，他们才知道原来不是没有好吃的哭的东西，是他们们自己没有吃到而已！
　　男同学惊讶完毕，似乎不想再浪费任何时间,低下头狂往嘴里扒饭。
　　而女同学也终于回过神，她看了看盘子里的菜，良久,似乎仍然不敢相信。
　　两位男同学的筷子飞速在盘子里夹动,风卷残云一般要将盘子里所有的菜都卷走。女同学睫毛动了动,下一秒,她也快速伸筷子,加入他们风卷残云的状态。
　　很快盘子里的野葱炒蛋就被三人瓜分的差不多了,而这时,服务员将他们点的其他菜也端了上来。菜一端上桌,他们飞速伸筷子，生怕慢了一步菜就没有了。
　　注意到他们争先恐后的吃相，苏小岚牵了牵嘴。
　　菜吃完了，吃饱了，这几位同学才有时间说话。
　　“苏小岚，你朋友这家店可真是好吃啊。”
　　“对，还真是好吃哭了！”
　　“谢谢啊，要不是你推荐给我们，我们也发现不了这么好吃的饭馆。”
　　“感谢感谢。”
　　而一直沉默的女同学，张了张嘴，最后面向苏小岚，“谢谢。”
　　苏小岚没多说什么，她回以一笑，继续吃饭。
　　男同学意犹未尽地摸着肚子舔着嘴，视线转移到叶宁身上，“老板不会是什么御厨后人吧。”
　　“祖上有御厨吧？”
　　“这厨艺太牛逼了！”
　　说着，男同学打开手机，打开群。
　　男同学：“兄弟们，快来这里吃饭！”
　　他发出去了一个定位。
　　群里：
　　“你怎么去老街区去那边了？”
　　男同学：“这里有一家超好吃的饭馆，快来吃，保证好吃！”
　　“我看了一下定位，你发的这个地方，好像是老街区那边最破旧的那块地方，这里好像人都没几个了，你确定有一家超好吃的饭馆？”
　　男同学：“是，这块地儿是挺破旧也没什么人，但是有一家特别好吃的饭馆，我发誓，这是我吃过的最好吃的饭馆，绝不唬你们！”
　　“真的？”
　　男同学：“骗你们干什么，这里吃饭！保证好吃到你们喊爸爸！”
　　“那行，咱们这就来了啊。”
　　另一位男同学直接发朋友圈，发了朋友圈，还到班群里宣传。
　　男同学：“苏小岚说得没错，真的巨巨巨巨好吃！铁子们不要犹豫了，快来这里吃饭吧！”
　　“断头安利，不好吃你们来砍我！”
　　一时间班群消息又活泛起来。
　　“啊，他们都说很好吃哎。”
　　“去了的人都说好吃，我们也去试试吧。”
　　“明天就去吧，正好这周放一天半的假，他们说的这么好吃的，我想快点尝尝到底有多好吃。”
　　“有一起去的吗？”
　　“有有有，一起去一起去！”
　　“人要是多的话我们包一个车吧？去老街区挺远的，坐公交得转车转好几道，有些麻烦，不如直接包一个车。”
　　“可可可！”
　　太阳逐渐西沉，老街区稀疏地吹起了袅袅炊烟。此时到了吃饭点，饭馆里的食客来的多了一些。
　　六张桌子差不多坐了一大半。
　　林媛媛看了一眼坐了一大半的桌位。
　　饭馆的生意在逐渐变好，最开始这个时间点她来吃饭的时候，桌位上只有零星几人，尽管是饭点，人也没几个。毕竟这个地方太偏僻。
　　然而饭馆好吃，口碑好，吃过的食客几乎都成了回头客，而这些回头客又把口碑传出去，口口相传之下，来店里吃饭的食客逐渐增多，店里的生意也在渐渐变好。
　　林媛媛想，假以时日，饭馆的生意一定会比现在好几十倍几百倍，甚至几千倍。老板的手艺这么好，她相信，饭馆以后爆火只是时间问题。
　　宁冬饭馆对面的小卖部里，小卖部老板正在烧开水。
　　他起身，去货架那边拿方便面。货架上装满了方便面。他拿起了一包，拍掉上面沾染的灰尘。
　　由于生意不好，小卖部很多库存货物都堆积着，眼看着堆要过期了，老板没办法，就只有“自产自销”了。
　　撕开麻辣方便面，将烧好了的开水倒进方便面里。很快方便面便软和下去，麻麻辣辣的味道窜到空气里。
　　泡了一小会儿，老板开始嗦方便面。麻麻辣辣的味道像一把火烧到了舌尖，烧的口腔都暖和起来，却烧不暖和他的心。他一边叹气一边嗦面。
　　正叹着气，电话响了起来。他忙去接电话。
　　“老刘，店面挂出去了吗？”
　　是妻子来的电话。
　　老刘说：“我再想想吧。”
　　“再想想？你还在犹豫什么？店铺确实做不下去了，都没人买东西，生意都没有，你还打算继续做？早点把店面挂出去，早点儿减少损失。”
　　“我就是……”
　　“就是什么？别就是就是了，赶快把店面挂出去！”妻子扔下这句话就挂了电话。
　　老刘握着手机，面也吃不下去了。他环顾了一下小店。
　　这家小卖部他经营了十年，已经有了感情感情，实在舍不得把它挂出去。可是不挂出去他又能怎么办。老街区住户搬走的越来越多，人越来越少，小卖部的生意一年比一年差。到今年真的是快做不下去了。
　　再说如果小卖部生意不做了，他以后又能去做什么？他以后又能去做什么？去其他人流量多的地方开小卖部？他没有那么多本金。
　　对经营了上十年的小卖部不得不舍，对未来的迷茫，让他连连唉声叹气。
　　他目光涣散，视线穿过小卖部门外，正好看到有人进了对面的饭馆。对面开了一家饭馆叫宁冬饭馆。原本那家饭馆是一家杂货店。和自家小卖部也算是同行。虽然在一条街，他和对面的老板却并不怎么熟识。
　　不过倒是知道前段时间对面那家杂货店的女主人病逝，她的女儿把杂货店改成了一家饭馆。
　　当时得知女主人的女儿将杂货店改成饭馆的时候，老刘难以置信。
　　杂货店都开不下去了，饭店的生意更难做。那女娃子也不知怎么想的。估计是年纪太小太年轻，也太天真，考虑得不多。
　　他想着那女娃子可怜，年纪轻轻就没了父母，还有个弟弟要养着，所以在一得知她在改装饭店的时候，就特意去提醒她饭店生意不好做，这里人越来越少，这饭店生意恐怕不太行。
　　然而她只笑笑，向他说了一声谢谢，坚持一意孤行。
　　老刘也不好再说什么了。
　　只是他没想到，饭馆还真做下去了，去吃饭的人也在逐渐增多。他十分意外。
　　无意间闻到饭馆出来的香味后，他想，大概是那姓叶的女娃子厨艺很好吧。所以饭馆才做下去了。
　　此时他看到有人进了饭馆，油然地生出了一丝羡慕，然后继续吃泡面。
　　泡面还没吃完，他看到宁冬饭馆里走出来两位客人，那两人径直走到小卖部来。
　　“老板有口香糖吗？”
　　老刘忙不跌放下泡面，“有的有的，要哪样的？”
　　“西瓜味的有没有？”
　　“有，有，要多少？”
　　“买两盒吧。”说着他们开始掏出手机，又拿了两瓶收银台旁边放着的水。
　　等两位客人离去，老刘又叹了口气。
　　刚才那两位客人，算是宁东饭馆带给他小卖部的客人。
　　其实，宁冬饭馆开业之后，来饭馆吃饭的人逐渐增多，时不时的也给小卖部带来了三三两两的客人。
　　最近一段时间的生意其实比以前好一点点的，然而这也只是杯水车薪。
　　宁冬饭馆的客人虽然在逐渐增多，但再多又能多多少呢。
　　只是一家地方偏僻的小饭馆而已，可能味道是稍微好一些，所以才吸引来了一些客人。但终究只是一家地方偏僻味道稍微好一些的小饭馆而已。再多又能吸引来多少客人，再多又能带来多少客人？
　　唉。
　　老刘神色黯淡。他环顾自己的小卖部，这年头生意不好做，钱不好挣啊。
　　次日清晨，叶宁在鸟叫声中醒来。她看了看钟表，随后起身洗漱。
　　轻轻关上门，她拎着包去了菜市场。
　　倒不是去菜市场采购饭馆需要的食材。饭馆里的食材，不用她亲自去采购，她直接和卖家商量好，让卖家每天准时送货。
　　她是去买点自己想吃的菜。
　　临近四月，莴笋正是新鲜的时候。莴笋青翠欲滴，肉如碧玉，爽脆可口，是蔬菜里的碧玉凤尾。不仅好吃，也十分有养生价值。莴笋能助消化、通经脉，食之对身体大有益处。
　　临近四月的莴笋，口感正是最新鲜最好吃的时候，把那莴笋与鲫鱼炖在一起，滋味甚美。
　　将莴笋和鲫鱼买回来，叶宁准备开始做莴笋鲫鱼汤。
　　她用生姜擦了一遍锅，然后烧油。油烧热之后，把处理干净的鲫鱼放进油锅里煎。
　　煎至一分钟，她晃了一下锅，给鱼翻身，渐渐的，鲫鱼表皮开始变得金黄，鱼的鲜味带着油的焦香味混合成型，这时候，将葱姜蒜和料酒下入锅内。
　　然后加开水，大火煮开转小火接着炖。小火慢慢炖着锅里冒着香味的鱼汤，白色的泡咕嘟咕嘟的撞着锅盖，将鲜美的香味撞了出来。
　　香味越来越浓时，汤汁也越来越浓白。大概炖了半个小时左右，她把汤里的葱姜蒜挑出来出来，切好的莴苣丝倒进汤里。
　　青翠欲滴的莴苣丝淹没进浓白的汤汁里，将自身的清甘之味与鱼的鲜味慢慢融合。炖了七八分钟左右，叶宁在锅里加入少许盐和白胡椒粉。
　　李满福和小冬还在睡梦中，就闻到了一股浓郁的鲜味。鲜得出奇的香味化作一双蛮劲有力的手，将他们从梦乡里拽了出来。


第17章 
　　“宁妹妹,你在做什么？”
　　叶宁正搅拌着鲫鱼汤，忽而听到身后传来满福的声音。转过身,见李满福牵着小冬站在厨房门口。
　　叶宁笑道：“炖了莴笋鲫鱼汤。”
　　李满福吸溜口水，“鱼？”
　　“嗯。”
　　李满福开心地咧嘴。现在天天都能吃肉，顿顿都能吃肉，以前在家里时，隔两三天才会有肉吃。
　　想着等会儿能吃香喷喷的鱼肉，她眉眼间的开心更甚。
　　旋即她想到了父母和弟弟。父母和弟弟不能像她现在这样，每天都有肉吃，每顿都有肉吃。
　　嘴唇抿了一抿，她告诉自己，要好好干活,挣很多很多钱,让父母和弟弟每天都能吃肉，每顿都能吃肉。
　　她握拳，浑身充满了干劲。
　　叶宁舀了两碗鱼汤，递给他们俩,“先喝碗汤。”
　　鱼汤色如白乳，腾腾热气里，青绿晶亮的莴笋丝若隐若现。
　　李满福眼神发亮地盯了盯鱼汤,和小冬同时喝了一口汤,热乎乎的汤汁滑过口腔,哗啦啦的鲜味在嘴里乱窜。
　　李满福忽然捂住嘴。
　　“怎么了？”叶宁忙问。
　　李满福捂着嘴,认真道：“香,我怕跑出来了。”
　　小冬也跟着她学,双手捂住嘴。
　　叶宁失笑,给自己舀了一碗鱼汤。注意到李满福喝着汤,盯着锅里的鱼肉，她拿起勺子：“舀点鱼肉尝尝吧。”
　　给李满福舀了几块鱼肉，她说：“小心点吃，有刺。”
　　“嗯！”
　　“姐姐，小冬也要！”小冬靠住叶宁的大腿。
　　给小冬碗里也舀了鱼肉，不过她没让小冬直接吃，而是先把刺给他挑出来了再让他吃。
　　给小冬喂了口鱼肉，叶宁自己也吃了口鱼肉。
　　细嫩的鱼肉带着满满浓浓的鱼汤汁，鲜美之气萦绕鼻端，清口的鲜味里，透着丝丝缕缕的莴笋清甘之味，很恰当的压了一下鱼肉的极鲜之味。
　　咀嚼着鱼肉，叶宁沉吟着，“秋冬的鲫鱼最肥美鲜嫩可口，四月的莴笋和秋冬的鲫鱼一起炖汤，味道才是最好。可惜……”
　　李满福从碗里抬起脑袋，嘴边留着汤汁，“都好吃，现在的也好吃。”
　　叶宁摸摸她的脑袋。虽然李满福比叶宁大两岁，但却没有叶宁高。
　　而又加上李满福心智纯净如小孩，所以叶宁总不由地把把她当小孩，总会下意识的去摸她的脑袋。她知自己行为不妥。满福姐姐是大人，她不该以小孩的态度待她，这是对她的不尊重。
　　她快速把手收回去，说：“不一样的，秋冬的鲫鱼肉质更细嫩肥美，和四月的莴笋一起炖，要好吃很多。”
　　只可惜，四月的莴笋和秋冬的鲫鱼不在一个季节，难以组合在一起。
　　说起鲫鱼，秋冬时节，彭泽湖的鲫鱼乃是鲫鱼之中的至顶佳品。彭泽湖位于彭泽县，彭泽县乃是鲫鱼之乡，此处所生产的鲫鱼，个大肉嫩，鲜美尤其。
　　拿四月的莴笋和秋冬时节彭泽湖鲫鱼来炖汤，可以炖出一锅人间至味。叶宁有些馋了。她喝下一口汤，说：“等秋天到了，我们买彭泽湖的鲫鱼炖汤喝。”
　　“嗯！”李满福乖巧地点头。
　　李满福喜欢吃面，叶宁便用鲫鱼汤煮了面，三人早餐吃的是莴笋鲫鱼汤面。鲫鱼汤下面，面条煮出来又清又鲜，煞是美味，姐弟三人比平时都多吃了小半碗面。
　　吃完了早饭，叶宁取出来一件衣服，“满福姐姐，这是你的工作服。”
　　“我的工作服？”
　　“对。”
　　李满福瞳仁发亮，接过衣服，快速换上。
　　工作服是棉质的白衣，衣服上绣有宁冬饭馆四个字，胸前还有李满福的名字。粉色的簪花小楷，小巧柔和，精致漂亮。
　　摸着工作服上面刺绣出来的名字，李满福清秀的脸上浮现出羞涩的红晕。上面是自己的名字，这件工作服是属于自己的。自己有工作服，自己是有工作的人。
　　“喜欢吗？”叶宁在旁边问道。
　　“喜欢！”
　　没过多久，林媛媛来了饭馆。因为前两天表现好，她已经被录用。一进饭馆就看到李满福穿上了工作服，她打量工作服上面漂亮的字体刺绣。说：“老板，衣服上的字是不是您自己绣的？”
　　刺绣字体是簪花小楷，而价目表上老板写的字也是簪花小楷，如出一辙的字体，所以林媛媛如此猜测。
　　“是自己绣的，你的还没绣好，绣好了再给你。”
　　“哇，老板您也太厉害了吧。厨艺这么好就算了，书法也这么好，书法也这么好就算了，绣工还这么好！”
　　“书法和绣工我只是学了些皮毛而已，算不得什么。”
　　“这还算不了什么？已经非常厉害了！”
　　老板这么厉害，搁古代妥妥的大家闺秀啊。
　　“好了，收拾收拾准备开门了。”
　　“好的老板！”
　　林媛媛摸了摸自己的丸子头。确定自己的头发是否头发绑紧了。
　　她平时喜欢披散着头发，然而在饭馆里当服务员，为了卫生着想，必须把头发一丝不苟的扎好。
　　饭馆开门没多久，一辆大巴车停在了饭馆门前。随后，二十几个年轻学生下车。
　　“就是这里，宁冬饭馆。”
　　“好小的一个饭馆啊。”
　　“咱们这么多人进去，怕是要把全部位置占满吧。”
　　这群年轻学生是苏小岚的同班同学。就是昨天在班里说要约着一起来吃饭的那些人。
　　林媛媛看到有人进来，忙道：“欢迎光临，请————”
　　还没说完就注意到后面跟着来了一大群人。
　　这群学生咦进来，整个小饭馆都变得拥挤起来。
　　“这家店真的好小，还好咱班就只来了二十多个人，要是全部来了，那这哪坐得下。”有人说。
　　二十多个人坐下，把六张桌子都占满了。
　　“菜单里菜式挺少的，哪些菜好吃啊？喂，你昨天不是来吃过吗？哪些菜最好吃？”
　　“我昨天吃的是野葱炒蛋，还有那个什么肉丸子，这两道菜特别好吃。不过老板厨艺这么好，其他菜肯定也一样好吃，我们来了这么多人，菜一样点一个呗，都尝尝。”
　　“行，都点，都尝尝。”
　　点好了菜，林媛媛说那边有小菜，要吃小菜的话可以去自取。
　　昨天来吃过的男同学边起身去拿小菜边道：“他们家小菜也特别好吃，泡的那什么萝卜杆子，又酸又脆，特别下饭。”
　　“萝卜杆子？啊这……萝卜杆子还能吃吗？”
　　“那玩意儿不是扔掉不要的东西吗？”
　　有人小声嘀咕：“呃…老板是不是有点抠啊，别人家饭店的小菜都是些萝卜、豇豆、酸菜什么的，有些小菜还有肉呢。这家饭店的小菜居然是萝卜杆子那种别人都不吃的东西……”
　　“感觉是有点抠。”
　　“价钱都卖这么贵了，还这么抠，emmmm……”他们小声嘀咕的时候，男同学已经把小菜取过来了。
　　水红色的胭脂萝卜杆子，色泽盈亮，似那胭脂滴进了水里，水里透着红，透着亮。
　　正小声嘀咕的同学们停下了声音。
　　他们看着小碟子里的萝卜杆子，水红色的胭脂萝卜杆子泛出的酸香飘散到鼻尖，一把勾住了嗅觉。
　　“咦，看起来好像挺不错哎。”
　　“快尝尝。”
　　当酸酸脆脆的胭脂萝卜杆子入了口后，同学们陡然安静下来。
　　没过一会儿，有人率先出声，“有点子好吃……”
　　“这个萝卜杆子好像比萝卜好吃哎……”
　　“我还没吃过这么好吃的泡菜。”说着，这位同学又咬断了一根萝卜杆子。
　　这下子，没人再嘀咕老板有多抠的事，他们吃着胭脂萝卜杆子，口里不停地夸着，
　　“没想到萝卜杆子这么好吃！”
　　“吃了两根萝卜杆子，我感觉我能就着萝卜杆子多吃两碗饭。”
　　“我也……”
　　“老板厉害，萝卜杆子都能做得这么好吃。这是化腐朽为神奇啊。”
　　林媛媛见他们边吃边夸着胭脂萝卜杆子，心道，还只是个胭脂萝卜杆子而已，等会儿吃到其他更好吃的菜，他们不知会如何反应。
　　当其他菜陆续上桌后：
　　“卧槽！”
　　“天啊……”
　　霎时间，惊呼声和惊叹声此起彼伏。
　　“妈妈问我为什么哭着吃小米肉丸子，因为小米肉丸子好吃到哭啊！”
　　“萝卜缨子羹？这是什么神仙美食，我以前居然不知道这道菜！”
　　“猪油渣炒饭好好吃！”
　　“野葱豆豉，味道绝了！”
　　“野葱炒蛋还有这种做法？不过真的好好吃啊。”
　　随后他们几乎同时安静下去，埋头夹菜，狼吞虎咽，像是几天没吃过饭一样。
　　有食客进了饭馆，见位子都坐满了，于是只能先站着。林媛媛忙去给客人端椅子坐。
　　又来了两位客人，他们坐在边上等待这群年轻学生吃完了让位置。
　　老刘又在吃泡面。没办法，卖不出去，只能自己多消灭掉一些。他刚把火腿肠下进方便面里，就听到有人进来。
　　一抬头，就看到一群人鱼贯而入。
　　“买些水和零食吧，等会儿回学校要坐两三个小时车呢。”
　　“你们想吃点什么？”
　　“可以买点瓜子什么的，消磨时间。”
　　“其他人呢？”
　　“自己想吃什么自己买吧。”
　　二十多个学生，都买了水和零食，一下子消灭了好些货物。等他们走出去后，老刘看了看刚才的订单。
　　他想起刚才这群学生们说的话。
　　“今天真没白来，这家饭馆真的巨好吃。”
　　“下次还来，就是太远了，过来要好几个小时呢。”
　　“时间和距离都不是问题，有问题的是……钱……好吃也好贵……”
　　“嗐，一周来吃一次还是吃得起的。”
　　这些学生是特意来这里吃饭的。特意来宁冬饭馆吃饭。
　　老刘看着刚才的营业额。刚才的营业额已经是他从前好几天的营业额。小卖部已经很久没有在一天之内卖出过这么多东西了。


第18章 
　　老刘看了看营业额,又看了看对面的宁冬饭馆。
　　刚才那些学生特意坐几个小时的车，来这样偏僻的老街区来吃饭,还说以后还要来。能把离这里这么远的学生们都引过来吃饭，这些学生还对饭馆赞不绝口，老刘心忖，他大概有些低估宁冬饭馆了。
　　思及刚才这些学生对宁冬饭馆的夸赞，老刘犹豫了一下，继而抬腿走出小卖部。
　　他想去尝尝宁冬饭馆到底味道怎么样。倒不是嘴馋，只是想知道宁冬饭馆有多好吃，能不能带来更多的客人……
　　“欢迎光临。”
　　老刘找到空位置坐下，浏览菜单。菜单上的价目表让他神色微微凝滞。
　　他抠了抠带着厚茧子的拇指，点了最便宜的一道菜,胭脂萝卜缨子羹。
　　这东西听起来倒是好听,其实也就是水红萝卜叶子熬的羹。
　　但这是他唯一吃得起的。其他的他吃不起。小卖部生意一年不如一年，赚不了几个钱。妻子也只是工厂里的普工，年纪大了也赚不了多少钱。
　　他和妻子要赡养老人，要养还在念书的孩子,日子一天比一天拮据。花一二十块钱吃一碗萝卜叶子熬的羹，于他而言是很奢侈和浪费的。
　　胸中溢出一声叹息，他安静地坐着,等待萝卜缨子羹上桌。
　　“您好,这是您点的胭脂萝缨子羹。”服务员将胭脂萝卜缨子羹端上桌。
　　粘稠浓白的萝卜缨子羹,隐隐透着滴滴点点的水绿色。热腾腾的香气从碗里袅袅升起,一丝一丝萦绕到鼻尖。
　　嗅着香味,他咽咽嗓子,拿起汤匙。温暖丝滑的萝卜缨子羹融化在舌尖时,他嘴巴动了动。
　　此时他已经完全忘记他是来尝味道的,完全忘记让他心疼的价格，完全忘记养家的压力，小卖部惨淡的生意，妻子的催促和埋怨，脑子里唯一剩下的就是这温暖丝滑清爽可口的萝卜缨子羹。
　　他一口一口地吃着，吃到后面，速度慢了下来。他舍不得这么快吃完。
　　一小口一小口地抿着萝卜缨子羹，感受着口腔里清淡爽口的味道，眉头逐渐舒展开来。
　　手机铃声陡然又响起。他掏出手机。
　　“老刘，店子挂出去没？”
　　又是妻子的来电。
　　他踟蹰着，“还……”
　　“还没？你还在磨蹭什么？你赶紧把店子挂出去，然后来我们厂里上班，厂里上班一个月能赚三四千呢，你守着个不赚钱的小卖部，都养活不了家了。”
　　“我……”
　　忽然，老刘想起了什么，他激动道：“小卖部最近生意比以前好些了，以后还会更好的！”
　　“什么？生意比之前好些了？”
　　“对！”
　　妻子突然沉默下来，而后，她语气变得尖锐，“老刘，我知道你舍不得小卖部，还想做小卖部生意，但是现在这个情况，赚不到钱啊，赚不到钱，你要我们一家人都饿死吗？”
　　一听妻子这话，老刘就知道妻子误会了他。她以为他是想留着小卖部，所以才骗她生意变好的。
　　“我没骗你，生意真的变好了。而且以后肯定会更好的！”刚才尝了宁冬饭馆的味道，他才知自己的确低估了宁冬饭馆。宁冬饭馆不只是一家地方偏僻味道好的饭馆，是一家味道非常好的饭馆！
　　是一家一定可以吸引来很多客人的饭馆！
　　尝过宁冬饭馆的味道，他可以肯定，这家饭馆以后肯定生意会越来越好，以后来这里吃饭的人肯定会很多很多。
　　他对宁冬饭馆如此自信，完全是因为宁冬饭馆太好吃了。先前来之前他就知道这家饭馆可能会很好吃，但尝过之后，他就知道，他远远地低估了宁冬饭馆。
　　姓叶的女娃子手艺居然这么好，他十分吃惊。转而又疑惑起来。既然她手艺这么好。为什么到现在才开饭馆？不过他也没多想，没多困惑纠结于此，现在他整个人被兴奋所淹没，他的小卖部似乎是有救了！
　　“你没骗我？那为什么突然生意变好了？”妻子的声音陡然刺进他耳朵里。
　　他从激动的情绪里平静些许，“对面开了一家饭馆，味道特别好，来吃的人多，给我带了一些客人来，所以生意好了些。我去吃了这家饭馆，在饭馆比我想象的还要好吃，以后肯定会有很多人来这里吃饭，所以也能给我带些生意……”
　　“老刘，你这谎话编得越来越离谱了，谁会去那儿开饭馆？钱多烧的慌吗？”
　　“就是小卖部对面的那家杂货店，她家不做杂货店生意了改开饭馆了。”
　　“……还真是钱多烧得慌，那地方人都没几个了，谁去吃饭？”
　　“有人的，有很多人来吃，因为她家饭馆很好吃！”
　　“很好吃还开在那地方？老刘，行了我不跟你多说了，你赶快把店子挂出去，我跟我们领班都说好了，你把小卖部处理好后，就来我们厂里上班。”
　　妻子明显是不信他的话，不想再和他浪费口舌。
　　“等等，我真没骗你！”
　　“老刘，我马上要上班了，不跟你说了，你要是还磨蹭，那我去把店子挂出去。”
　　“不行！明英，你今天回老街这里，去她家尝一下味道，你就知道我没骗你了。”
　　“老刘，就算你没骗我，她家饭馆很好吃，又能有多好吃？又能给你带来多少生意？”
　　“她家饭馆特别好吃，我敢打保证，她家饭馆以后肯定会很火，以后来吃饭的人肯定非常多。”
　　“有这么好吃？”
　　“真的很好吃！明英，你今天回老街吧，你去她家尝尝。我真没骗你。”
　　见他说得如此诚恳，不似假话，周明英犹豫了。难道真有老刘说得这么好吃？好吃到以后肯定会很火？会引来很多客人，间接给她家小卖部带来很多生意？
　　“明英，你回老街一趟吧吧！”
　　想了想，周明英说：“行，我就去尝尝，如果你骗我的话，你马上就把小卖部挂出去！”
　　“好！”
　　“那我明天再回来，今天货多，请不了假。”
　　挂了电话，周明英捏捏肩膀。午休就只有一个小时。马上就要接着上班。她喝了口水，从宿舍里出去。
　　进了车间后，她看到有好几个工人已经在工作了。她来到自己的工位，开始组装零件。
　　她工作的这家电子厂是一家做手表零件的电子厂，普工装零件，一个小时十二块，她一天工作十二小时，有时候加点班，一个月能赚三四千块。
　　包吃包住，一个月到手三四千，对她们这种没文化年纪又大的中年人来说，已经很好了。就是有些累。手膀子和手腕经常酸痛。在厂里工作久了，肩周炎、肌腱炎等等毛病接踵而来。
　　但是没办法，家里有老人要养，孩子也还在念书，就算再累再苦，也要坚持。
　　她看向旁边的工人，她旁边的工人年纪比她还大，也比她还能吃苦，几乎天天加班，就是为了多挣点钱。
　　这年头挣钱难。没什么能力的人，不努力不吃苦，哪能活得下去。
　　她叹息一声。想到了她的丈夫老刘。她知道老刘舍不得小卖部，但是现实问题摆在面前，再舍不得也该舍了。养活不了家，小卖部留着还有什么用？
　　她又叹气，想着等下得去领班那里请假，明天回老街一趟。
　　到了晚上，饭馆快打烊的时候，林媛媛擦着桌子，像还在店里还在吃饭的客人投以一瞥。
　　今天生意比昨天好一些。
　　饭馆生意一日比一日好了。相信不用过多久，来这里吃饭恐怕就要开始排长队了。
　　最后一位客人离去，林媛媛去收拾碗筷，把碗筷端到洗碗池那边。
　　洗碗池那里，李满福吭哧吭哧地洗着碗，认真专注。
　　“满福，给。”林媛媛把碗筷放过去。
　　“谢谢。”李满福冲她笑，干净的眸子里透着如同孩童一般的纯净。
　　林媛媛悄悄观察了她一下。通过这几天的相处，她发现……李满福好像有点不太对劲。明明是二十多岁的人了，但总给她一种像小孩的错觉。
　　李满福和小冬待在一起吃饭的时候，他俩神态很相似，宛若同龄人。可是小冬才三四岁啊……
　　林媛媛摸了下脑袋，没再多观察李满福，转身又去收拾桌子。
　　她拖地的时候，闻到从厨房里飘来的香味。她吞咽口水，“老板，夜宵吃啥呀？”
　　“莴笋鲫鱼汤面。”
　　“莴笋鲫鱼汤面？肯定很好吃！”她就说她刚才闻到了一股鱼肉的鲜味。
　　没过多久，夜宵做好。林媛媛自己去端面。
　　碗里热乎乎地冒着气，白气散开，如牛奶一样奶白的面汤落入视野。细碎的葱花散落在浓白的汤里面，给人一种“白银盘里一青螺”的画面感。
　　迫不及待先喝一口汤，热乎的汤汁极鲜极美，侵入舌尖时，能感受到面条的清香，鲫鱼的鲜嫩，莴笋的甘甜。
　　再嗦一口面。
　　柔软劲道有弹性的面条吸溜一下落入口中，清鲜适中，吃完唇齿留香，香味久久不散。
　　工作劳累之后，来一碗这样热乎清鲜的汤面，似乎浑身的疲劳都能尽数消散。


第19章 
　　林媛媛吃着热乎的汤面,只觉浓浓的幸福感萦绕全身。同时她又感受到无比的庆幸。
　　幸好她来宁冬饭馆做服务员了，不然,她能吃到这么好吃的汤面吗？现在饭馆里并没有供应汤面，所以其他人都吃不到！如果她不是饭馆的服务员，只是顾客的话，她现在哪里会吃到这么好吃的汤面？
　　她嗦着面，美滋滋地虚起眼睛。
　　翌日天际浮现白时，叶宁下楼，去后门。
　　“老板，您要的菜送来了。”
　　叶宁检查清点着送来的菜，供货商看了看叶宁。他其实很意外。之前这个小姑娘来他这里采购食材，让他送货上门,他把货送过来,看到小饭馆又小又破，地方还偏僻，猜想这个小饭馆可能开不了多久，他这笔生意可能也长久不了。
　　让他没想到的是,小饭馆不仅开了个把月了，食材采购的订单量还增加了。这意味着小饭馆的生意不仅做下去了，生意还越来越好。
　　他十分意外。
　　这小姑娘怎么做到的？
　　饭馆开在这片人烟稀少的老街区,有生意就不说了,生意居然还越来越好？
　　饭馆生意好的原因无非就是好吃,难道这个小姑娘开的饭馆味道很不错？
　　“清点好了,谢谢,辛苦了。”叶宁微笑道。
　　“不用,这是应该的。”供货商离开之前,打算等有时间了,他也来尝尝这家饭馆的味道如何。
　　“咦？老板，今天有免费供应的鱼汤？”饭馆一开门就有食客进来，他点了菜，照例去小菜区取小菜，忽而见小菜区有免费供应的鱼汤。
　　“是的，今天胭脂萝卜杆子没有，但有免费的清炖莴笋鲫鱼汤下饭。”
　　“鱼汤好啊，老板炖的鱼汤肯定很不错。”食客迫不及待打开装鱼汤的桶，盖子一揭开，众人口鼻的香味扑面而来。
　　“这鱼汤真鲜！”食客口水分泌出来的，立即舀了一碗。
　　漂浮着葱花的白色鱼汤冒着股股热气，丝丝缕缕的鲜味只往五脏六腑里钻。
　　食客勺子也没拿，直接沿着碗边喝了一口。
　　热烫的鱼汤浸入口中，又鲜又滑，这汤仿佛将鱼肉里最鲜美的味道和莴笋里最甘甜的味道榨了出来，流进了汤里，煮化了，鲜甜绕口，仿若美酒，令人心旷神怡，浑身都暖乎起来。
　　“好喝！”
　　“老板炖的这鱼汤，绝了。”食客边喝边夸赞。
　　林媛媛见状，心道，只是莴笋鲫鱼汤而已，老板做的莴笋鲫鱼汤面比这鱼汤味道更好呢。
　　一想到食客们喝的是莴笋鲫鱼汤，而自己吃到了更好吃的莴笋鲫鱼汤面，她嘿嘿笑了两声。
　　陆续来的客人喝了鱼汤，纷纷赞不绝口。
　　城市另一边，周明英拎着包，走出工厂宿舍。
　　因为舍不得打车，又没有直通的地铁，她只能走一截路，再去坐公交车。
　　转了两趟公交车，花了三个多小时，周明英抵达小卖部。
　　“明英，你回来了？”老刘正在打扫货架，见门口有动静，一抬头发现是妻子回来了。
　　“嗯。”周明英放下包，她有些疲倦的捏了捏鼻梁，“我先去睡一会儿。”
　　昨晚上加班到十一点，到现在浑身都疲乏酸困。
　　“我就睡两个小时，两个小时后喊醒我。”
　　“行，那你先去睡会儿。”
　　睡梦中，周明英梦见自己在组装手表零件。浑身酸软，四肢乏力，想要休息，但她手没停。她继续组装着零件，多组装一会儿，能多赚一点钱。
　　梦醒，周明英捶了捶泛酸的肩膀。睡了这两个小时似乎并没有减轻她疲倦的状态。她不止身体累，精神也累，做梦都在累。
　　“明英？”老刘敲门进来。
　　“醒了吧？我直接把东西给你打包回来了。”老刘拎着饭盒，走过来。
　　周明英的第一反应：“饭馆就在对面，这么近，你还打包回来，打包盒不要钱？”
　　“没有，我没有要打包盒，我拿着自己的盒子去装的。我就是看你累，就给你打包回来了。”
　　听他这么说周明英的脸色才变好了些。
　　“打包了什么？”
　　“萝卜缨子羹和鱼汤。”老刘本来想给她打包其他好吃的菜，贵点也没事，妻子这么累，他想让她吃点好的。
　　但犹豫纠结了好半天，他还是只买了最便宜的萝卜缨子羹。不是他舍不得给妻子花钱，是他知道，要是他买其他更贵的菜，妻子知道价格了，肯定会心疼钱，也肯定会埋怨他。
　　所以他犹豫很久，最后买了最便宜的萝卜缨子羹。不过庆幸的是，今天有免费的鱼汤喝。有鱼汤也不错，可以补补身子。
　　“萝卜缨子羹？萝卜叶子？”周明英蹙眉，“她家饭馆卖这些东西？”
　　“对，不过很好吃。”
　　“多少钱？”
　　老刘说了价格。
　　“什么？这么贵？就一个萝卜叶子卖这么贵？”
　　“因为做得好吃，就贵了些。”
　　周明英隐忍着怒气，她想说些什么，却只觉累得慌。长长叹了口气，她沉默下去。
　　老刘急忙把饭盒打开，“明英，你先喝点鱼汤暖暖肚子。”
　　盒子里冒出来一股热气，热气鲜香扑鼻，周明英表情微滞。目光偏转到饭盒里，定在冒着热气的鱼汤里。
　　“是不是很香？尝尝。”老刘舀了一勺子，喂到她嘴边。她下意识张开嘴。
　　暖暖的鱼汤滑进嘴里，一瞬间，难以言喻的鲜味和甘味绽放到舌尖，温暖的鲜甘之味如一双云朵做的手，一点点地安抚着她疲倦的神经末梢。
　　感受着热乎的鱼汤在口中荡漾的香味，她整个人都放松下来，浑身的疲倦仿佛被温暖柔软的风吹走了一般。
　　连睡觉都不能消灭的疲乏，在这一瞬间仿佛消失了。
　　她连连喝了好几口，然后自己拿过碗，捧着碗呼噜喝着汤。很快一碗鲜热的鱼汤尽数入了她的肚腹部。浑身暖洋洋的，她的眉头也舒展了许多。
　　“怎么样，明英，是不是很好喝？”
　　周明英回过神，回味着刚才鱼汤的味道，“这是那家小饭馆做的鱼汤？”
　　“对，就是那家饭馆的鱼汤，免费的。”
　　周明英诧异，“免费？”
　　这么好喝的鱼汤居然是免费的？
　　“对，味道是不是很好？你尝尝这胭脂萝卜缨子羹，也一样的好喝。”
　　吃过胭脂萝卜缨子羹后，周明英说：“难怪你说那家饭馆生意好，味道的确很不一般。”
　　“她家这么好吃，以后来吃饭的人肯定越来越多。咱们店子也能跟着沾光，多点生意。”说着，老刘目含期待地看着妻子。
　　接着，他又继续补充：“她家有多好吃你刚才也知道了，说不定以后会火遍全国，到时候全国各地的人都来这里吃……”
　　到时候全国各地的人都来这里吃饭，带动这一片地区的人流量，说不定这块地方能热起来。地方一热起来，小卖部的生意也会被带着热起来。
　　要是现在把小卖部挂出去了，到时候这块地方因为宁冬饭馆火热起来的话，便宜就会被别人占了。
　　越想，老刘越觉得前途光明。当然，他如此自信，完全是基于对宁冬饭馆的肯定和信任。
　　听了他的话，周明英若有所思。老刘的话很有道理。这家饭馆味道这么好，说不定以后真能火遍全国，就算不能火遍全国，火遍桃城应该是没问题的。
　　因为这家饭馆实在是……超乎寻常得好吃。她没吃过什么高档饭店，但她想，那些顶级的高档饭店大概也就是这么好吃的吧？或许比那些高档饭店还要好吃？
　　她无法了解，因而无法做比较。她唯一知道的是，这家饭馆很好吃，是她这一辈子吃过的最好吃的饭馆。
　　思索很久，她说：“那……再考虑考虑吧。”
　　妻子终于松口，老刘难掩激动，“明英，信我的，准没错！”
　　刚说完，就有人来买东西了。老刘立刻说：“看，宁冬饭馆给我们带来的客人。”说着他快速出去，步伐都比以前轻快起来。
　　周明英目送步伐轻快的他，嘴巴动了动。她看向已经吃得干干净净的盒子。回味了一下刚才喝的鱼汤和萝卜缨子羹。
　　同一时间，宁冬饭馆里。
　　“今天没有胭脂萝卜杆子？”
　　“没有的。”
　　“鱼汤？鱼汤啊……”男食客蹙蹙眉。他讨厌吃鱼，便也不大爱喝鱼汤。
　　同伴说：“鱼汤怎么了？”
　　“我不喜欢鱼汤。”
　　“哦，那你就别喝呗。”同伴去舀了鱼汤，喝了一口，“我就知道老板手艺这么好，炖的鱼汤肯定也特别好喝，果然特别好喝。哎你真不喝？很好喝的，尝尝吧。”
　　“算了吧。”男食客摇头。
　　“可是真的很好喝，你不喝的话，可惜了。”说着，同伴把碗凑过来，“闻闻，是不是很香？”
　　鲜得出奇的香味钻进鼻腔里，男食客鼻翼动了动，“是挺香的……”
　　“尝尝？”
　　男食客犹豫几秒，“算了。”鱼汤他真来不了。他从小就讨厌吃鱼。
　　“就尝一口，尝尝。”
　　“我真来不了。”
　　“是兄弟就来一口，就一口，不会死人的。”
　　男食客皱着眉，“行吧，就一口。”
　　说着，他像是赴刑场一样，舀了一勺汤，送入嘴里。


第20章 
　　他像是在赴刑场,皱着鼻子，喝下一口汤。温热的汤汁进入口腔的那一刻,他浑身一颤。
　　无法用语言描述的鲜味在唇齿间游走，完全没有半分腥气，柔滑的鲜味里似乎包含着丝丝点点的莴笋清香，混合成的清鲜透着一种妙不可言的滋味。
　　他仿佛是不可置信，愣愣地瞪着鱼汤。
　　耳边传来同伴的声音，“怎么样，是不是特别好喝？”
　　他喉头咽了咽，半晌才道：“……好喝。”
　　同伴：“我就说很好喝吧。”
　　他拿勺子又舀了一勺，又要去舀第二勺的时候，同伴说：“哎这是我的,你要喝自己去盛。”
　　他忙不迭去盛汤。一口接着一口,很快一碗汤被他喝完。
　　同伴见他呼噜呼噜喝汤的急躁样子，提了下嘴角，接着看到他又急忙去盛鱼汤。同伴笑了一下。之前还一副嫌弃的不得了的样子呢，现在这副急躁的样子……啧。
　　吃完饭,男食客和同伴意犹未尽地走出宁冬饭馆。
　　同伴摸了摸口袋，问道：“有烟没？”往往吃饱喝足，就想来根烟。
　　男食客也掏了掏口袋,“抽完了。”
　　同伴目光往前一扫,“对面有一家小卖部,去瞧瞧。”
　　他俩快步去往对面的小卖部。
　　“老板有没有烟？”
　　“有,要什么烟？”老刘十分热情,满脸堆笑,像是遇到了非常高兴的事。
　　男食客和同伴有点诧异。这小卖部的老板是不是有些热情过分了？
　　旋即他俩都明白过来,这块地方这么偏僻,没什么人烟，估计小卖部也没什么生意，所以现在来了生意，小卖部老板才过分热情的吧。
　　老刘过分热情，一是因为有了生意，二是因为这生意又是对面的宁冬饭馆带来的。因而很高兴，所以他才如此热情。
　　坐在老刘旁边缝衣服的周明英见状，笑着摇了摇头。
　　窗外路边上有一盏老灯。灯泡灰暗暗的，不大光亮，不大光亮的光挣扎着闪烁，似乎下一秒就要灭掉。
　　周明英望着在挣扎着闪烁的老灯。眼看着灯就要熄灭，她忽然紧张起来，心跳也突然加速。
　　下一秒，挣扎着闪烁的灯光陡然亮了起来，不再不稳定地闪烁。
　　周明英松了口气。
　　她望着亮起来的老灯。
　　眼前光明起来。
　　宁冬饭馆里，有食客道：“老板，明天休息？”
　　“对。”
　　“啊……明天还想带朋友来这吃饭的。”
　　叶宁笑道：“后天再来？”
　　食客也笑：“行，那后天再来。”
　　饭馆准时打烊，吃完夜宵打扫完清洁，叶宁早早入睡。明天要去幼儿园去看看情况。
　　阳光幼儿园离饭馆有三十分钟的车程，离阳光幼儿园越近，地段越好，人烟也越多。虽然同处于老街区，但却是老街区比较繁华的地方，大概是接壤着新街区的缘故。
　　花了半个多小时抵达阳光幼儿园，叶宁站在幼儿园门口。阳光幼儿园的大门是一朵非常漂亮的金黄色的太阳花。
　　里面传来小孩子叽叽喳喳的声音，叶宁听着小孩子叽叽喳喳的声音，等待老师出来。
　　不多久，一个年轻的女老师笑盈盈地走过来。
　　“是叶小姐吧？”
　　“是的。”
　　“我是郑老师。”
　　“郑老师你好。”
　　“先进来吧。”
　　叶宁很快处理好了办学手续。办理好入学手续，明天就可以入学。
　　离开阳光幼儿园后，叶宁。直接坐车去超市买了些东西。回家时，李满福和小冬和坐正在一起看小猪佩奇。
　　姐弟俩十分专注，嘴里还嘎嘣嘎嘣地嚼花生。
　　“宁妹妹！”李满福发现叶宁回来了，忙放下花生，去接她手里的袋子。
　　“不用，你继续看。”叶宁放下袋子，坐到小冬旁边。
　　“小冬。”
　　“姐姐。”小冬嘴边沾着花生碎末，扬起又长了些肉的小脸。
　　“小冬，明天就要去上幼儿园了，你准备好了吗？”她摸摸他的脸。
　　“嗯！小冬准备好了！”小冬鼓起脸。
　　“我们小冬真厉害。”她给喂他一颗多味花生。
　　晚上，叶宁黄油和面粉搅拌均匀，接着倒入鸡蛋混合，再筛入面粉和榛子粉。将其搓成面团。
　　面团醒到四十分钟后，将面团压平放到面板上揉搓，用模具将面团做成一个个小猪佩奇脑袋的形状。
　　将一个个小猪佩奇饼干放进烤箱里烤。渐渐地，小猪佩奇饼干逐渐变得金黄，鲜甜鲜甜的香味飘散出来。
　　碗里加糖粉和蛋清高速打发，滴入柠檬汁，再加少许色素，将粉糊调成粉色。
　　叶宁将粉色的粉糊装进裱花嘴里，将粉糊从裱花嘴里挤出来，一一在烤好的饼干上画出小猪佩奇的五官。五官画好后，等待饼干晾干。
　　叶宁端着做好的小猪佩奇饼干上楼。
　　房间里，李满福抱着小冬，看的仍然是小猪佩奇。
　　“满福姐姐，小冬，来尝尝饼干。”她把小猪佩奇饼干端到他们面前。
　　小冬瞳仁骤然一亮，小手指像盘子里的饼，“佩奇！”
　　“对，是佩奇，尝尝好不好吃。”
　　小冬立刻拿了一块饼干，嗷呜一下咬进嘴里。
　　饼干酥酥脆脆，香香甜甜，里面是蓬松的，蓬松出了鸡蛋、面粉，榛子的味道。
　　小冬边吃边说：“姐姐，好吃！”
　　李满福也跟着道：“好吃！”
　　叶宁轻笑，“喜欢吃就好。”
　　次日一早，叶宁将做好的小猪佩奇饼干装进盒子里，又做了一盒水果拼盘，盒子打包好，放进书包里。
　　“小冬，我们要去幼儿园了，开不开心？”装好了书包，她牵住小冬。
　　小冬仰起小脸蛋，露出米白的牙齿，“开心！”
　　“去幼儿园了要听话，和小伙伴们好好相处。”
　　“小冬知道的。”
　　李满福和叶宁一起去送小冬上幼儿园。
　　抵达幼儿园，将小冬交给老师的时候，叶宁说：“小冬，在学校里要好好听话，知道吗？”
　　“知道的。”
　　“好，那我们————”她。话还没说完，就听到一声尖锐的哭嚎。
　　“妈妈，我要回家，我不要上幼儿园……呜呜呜……妈妈……”
　　旁边来送小孩的家长皱着眉，“小智，听话！”
　　“小智不要上幼儿园呜呜呜……”
　　“好了小智，你是乖孩子，乖孩子要听话，不准哭！”
　　“我……我……”
　　小孩家长转身就走。
　　“妈妈！”小孩叫得凄厉。
　　家长又转过身，很头疼地扶额，“你再不听话，我就不要你了。”
　　小智立即止住哭声，他直直地盯着妈妈，抽噎，“妈妈……”
　　“好好上课，听老师的话，下午放学了我来接你。”他妈妈心一狠，离开了。
　　帮着接小智的老师看了一眼小冬的老师，说：“小智这孩子，天天来上学都要哭，实在是太依赖他爸爸妈妈了。”
　　小冬的老师头疼，小智在她班上，她天天为小智操碎了心，随随即她看向小冬，小冬睫毛眨了眨，“小冬是乖孩子，小冬不哭。”
　　“小冬真乖。”老师捏捏他的脸。叶宁也道：“小冬真乖，那我们走了，放学的时候来接你。”
　　小冬乖乖巧巧地点头，“姐姐再见，满福姐姐再见。”
　　老师牵着小冬往前走，叶宁目送他们进教室。她目送小豆丁一步一步远离她，仿佛有一根线牵扯在她和他身上，他每走一步，那根线就紧了一分，牵扯的她心脏有些难受。
　　她吐出一口气。忽而见小冬转过身。小冬咧开嘴，颊边有笑窝，向她挥了挥手。
　　她也笑着向他挥手。
　　直到小东和老师走进教室，身影消失不见，叶宁才和李满福离开幼儿园。
　　老师牵着小冬进了教室，因为小朋友们还没有来齐，她先让他先坐到座位上。
　　小冬坐到座位上，颊边的笑涡逐渐消失。他耷拉下耳朵，腮帮瘪了起来。
　　他不想离开姐姐。他想和姐姐一直在一起。他也想哭。可是他不能，他是乖孩子。乖孩子是不能不上幼儿园的，乖孩子是不能哭的。
　　没过一会儿，全班同学都来齐了。老师牵着小冬到黑板前面，说：“今天我们班里来了一个新朋友……”
　　“大家鼓掌欢迎！”
　　老师介绍完，朋友们啪啪啪鼓掌。小冬有点腼腆地红着脸，随后被老师签下讲台，坐到座位上。
　　小冬坐到座位上后，听到旁边传来呜咽的声音。他转过脑袋。
　　坐在他旁边的人有点眼熟。他想起来，是刚才那个叫小智的不乖的孩子。
　　小智埋着头，“呜呜呜……妈妈……妈妈……”
　　大约是哭声有传染性，小冬也想哭了。他想姐姐了。
　　但是他是乖孩子，他不能哭。他忍住眼泪，吸吸鼻子。
　　见小智哭的伤心，小冬说：“会哭的孩子不是乖孩子。”
　　小智眼睛红红的，哽咽，“我不要做乖孩子，我要妈妈。”
　　小冬眉头纠结着，“可是你不做乖孩子，你妈妈不会要你的。”
　　小智吸着鼻子，“我……我……”
　　他继续哭。
　　小冬挠了挠头，他学着他姐姐，手轻轻地摸着小智的头，“不哭不哭。”
　　然而没有用，小智反而哭得更厉害了。小冬手足无措。
　　老师拿着棒棒糖过来，“小智，这是你最爱吃的草莓棒棒糖，吃了就别哭了，乖。”
　　小智不吃，老师继续哄。然而怎么哄也没用。老师十分头疼。
　　这小孩，让父母头疼，让老师更头疼。来幼儿园一个多月了，天天哭天天哭，谁拿他也没办法。
　　她拍拍他的脑袋，“好了，别哭了。”
　　小智埋着头，小声呜咽。似乎什么也不能阻止他的眼泪。
　　“郑老师，有人找。”
　　外面有人叫她，她应了声，立即出去。
　　小冬看着还在低声呜咽的小智。忽而，他想到了什么，从小包包里拿出来一个小盒子，他打开小盒子，说：“不哭不哭，吃不吃饼干？”
　　小智继续哭，不理他。
　　小冬直接拿起一块饼干，送到他嘴边，“很好吃的。”
　　近在咫尺的饼干散发出无与伦比的香香甜甜的味道，正哭的眼泪哗啦的小智睁开眼睛。
　　面前的饼干粉粉嫩嫩，十分好看，他看着粉粉嫩嫩的饼干，抽噎了一下，“佩、佩奇？”
　　“嗯，是佩奇，很好吃的，你要不要吃？”小冬把饼干又凑近一点。
　　香香甜甜的味道冲进鼻子里，小智打了一个哭嗝，张开嘴，轻轻咬了一口饼干。
　　饼干外壳脆脆的，酥酥的，轻轻一咬就碎裂开，甜甜的味道哗啦一下掉进嘴里。而饼干里面很松软，云朵一样。
　　像是吃到了灌满蜜糖的棉云朵。
　　小智眼泪停顿住，又咬了一口。
　　小冬问：“好吃吗？”
　　小智吃着饼干，口齿含糊，“好……好吃……”
　　小智从来没有吃过这么好吃的饼干，他咔嚓咔嚓吃着，眼睛鼻子还是红红的，颊边还有眼泪。
　　一块吃完，他还要去拿第二块，小冬拦住他，“不许吃了。”
　　小智愣愣的，“能、能再吃一块吗？”
　　小冬扬起下巴：“不能！”
　　小智嘴巴一瘪，就要哭。
　　小冬一本正经道：“你要是再哭，就不给你吃了。只有不哭的乖孩子才能吃到好吃的饼干。”
　　小智盯着香香甜甜的粉色饼干，“不哭，我就能再吃一块饼干吗？”
　　“嗯，你不哭，我就给你吃。饼干只给乖孩子吃。”
　　“我、我不哭了，我是乖孩子，你可以再给我吃一块吗？”
　　“你真的不哭了吗？”
　　“不哭了。”
　　小冬非常严肃：“但是如果你吃了饼干还哭的话，以后我再也不给你吃饼干了。”
　　“我不哭的。”小智举出四根手指，“不哭的。”
　　“那好。”小冬拿出一块饼干，递给他。他立刻接过去，咔嚓咔嚓地吃着，像一只饿极了的小仓鼠。
　　教室外面，郑老师和一个孩子的家长说着话，等孩子家长说完了话，她立刻赶回教室。
　　赶回教室的途中，她还在想该怎么解决小智的问题。这一个多月以来，每天都在为小智而发愁，她感觉自己的头发都白了几根。
　　再这么下去，她都想劝小智的父母把孩子接回去，暂时先让小智在家里上课了。
　　一直这么下去也不行。
　　郑老师唉声叹气，走进教室。


第21章 
　　走进教室时,郑老师整理好心情准备去哄小智，进了教室,她讶异地睁大了眼睛。
　　小智居然没哭了？
　　她怀疑自己产生错觉。
　　这一个多月以来，小智每回来幼儿园都要哭，哭累了，就歇会儿，歇够了，继续哭。总之一直哭哭哭，课也不好好上，也不和其他小朋友一起玩，总嚷嚷着要爸爸，要妈妈,要回家。
　　她原以为今天他会像以前一样,要哭到一节课过去才会歇会儿。没想到今天这课还没上呢他就没哭了。难道是哭累了？
　　大概是哭累了吧。她稍稍松了口气。
　　这一边，小冬说：“没啦，包包里只放了几块，剩下的让老师给收起来了。”
　　一般幼儿园的孩子们带的零食都会让老师先收着,要吃的时候再统一发给孩子们。小冬带的饼干和水果让老师收着的，包包里放的几块饼干是坐车来的时候怕饿才放进里面的。
　　听到小冬说没有了，小智舔舔手指,“那等会儿还可以再吃吗？”
　　“嗯！只要你不哭了就给你吃。”
　　“那我不哭了。”
　　小冬点点头,“我叫叶小冬,树叶的叶,小孩的小,冬天的冬,你叫什么？”
　　“我叫黄小智,小黄狗的黄,小孩的小，智慧的智。”
　　“那我们以后就是朋友啦。”
　　“朋友？”
　　“嗯？”
　　小智点点下巴，“朋友！”
　　接着他又问：“你的佩奇饼干是在哪里买的？”
　　“不是买的，是我姐姐做的。”
　　“哇，你的姐姐好厉害！”
　　“我的姐姐是全世界最厉害的。”小冬抬起下巴，一脸自豪。
　　上课铃打响，开始上课。这节课老师教唱歌。
　　郑老师见小冬表现的很好，没有半点不适应的样子，点点头，旋即目光转到小冬旁边的小智身上。小智仍然和以前一样，埋头靠在桌上，不听课。
　　她拍拍手掌，“小智，和其他小朋友一起来唱歌好不好？”
　　小智不搭理她。
　　这在她的意料之中。她有些心累地扬起笑脸，“宝宝们，跟着老师一起唱哦。”
　　教室里响起参差不齐的歌声。
　　小冬回头望了一眼小智，“小智，你为什么不唱歌？”
　　小智说：“我不想唱歌。”
　　“可是你不唱歌，就是不好好上课呀。”
　　“我不想好好上课。”
　　“为什么不想好好上课？”
　　“我想回家。”小智蔫吧蔫吧的。
　　小冬皱了皱小小的眉头，“你不好好上课，你是坏孩子！”
　　“我……”
　　“坏孩子没有佩奇饼干吃！”
　　一听这话，小智葡萄一样的双目瞪得溜圆。
　　“我不是坏孩子，我要吃佩奇饼干！”
　　“可是你不好好上课，不好好上课的孩子就是坏孩子！”
　　“我————”小智噎住。
　　不好好上课就是坏孩子，坏孩子就不能吃到好吃的佩奇饼干。小智结结巴巴，“那……那……那我好好上课好了。”
　　不好好上课就不能再吃到好吃的佩奇饼干了。所以，他要好好上课。
　　小冬点点头，继续跟着老师唱歌。他唱歌的时候瞅了小智一眼。
　　小智清清喉咙，上半身支起来，“太阳当空照，花儿对我笑……”
　　听到他开始唱歌了，小冬的嘴角咧开。
　　当郑老师发现小智也开始跟着唱歌的时候，她怀疑自己看错了。
　　确定自己没出现幻觉，她惊异不已。
　　小智在跟着唱歌？又回想起小智没像以前那样不停地哭。她很困惑。
　　小智今天怎么这么听话？是发生什么事情了？还是突然转性了？
　　郑老师不清楚小智突然转变的缘由，但无论如何，这是好事。
　　微微松了一口气的同时，她希望小智以后也能像现在这样乖乖地听话，不哭不闹，好好上课。
　　火苗烧着锅底，野葱和鸡蛋在锅铲间翻动，很快便散发出浓郁的香味。叶宁盛出野葱炒蛋，按铃出餐。
　　林媛媛很快过来端菜。
　　叶宁继续炒菜，忽然想到了在学校里上课的小冬，她的动作稍微迟疑了一下。也不知小冬是否适应幼儿园。
　　下一瞬她便意识到自己在走神，她快速压下所有情绪，专注炒菜。
　　“老板，以后上午会推迟半个小时营业？下午四点到六点不营业？”
　　“是的。”
　　“怎么突然要推迟半个小时？”
　　“要送小孩上学。”
　　“这……让其他人送不行吗？这多耽误生意。”
　　“不行的。”
　　她必须亲自接送小冬。上午推迟半个小时营业，从十点半营业到下午四点，然后从六点营业到九点。
　　下午四点一到，叶宁和李满福就去幼儿园接小冬。本来叶宁打算不让李满福去，但她非要跟着一起去接小冬。叶宁便带着她一起去。
　　到达阳光幼儿园时，已经有很多家长在外面等小孩了。
　　叶宁还没看到小冬，就听到了小冬的声音。
　　“姐姐！”
　　下一秒，一个圆乎乎的小身板撞进了怀里，宛若发射过来的炮仗。搂住圆乎乎的小炮仗，叶宁问：“小冬，第一天上课感觉怎么样？”
　　“很好的。”
　　郑老师笑着走过来，“小冬今天表现得很不错，一点也不像第一天来幼儿园的宝宝，他很乖很听话，不哭也不闹，上课很认真，学东西也快，他很聪明。”
　　听着老师的夸奖，叶宁稍微放下心。看来小冬很适应。
　　而听到老师连连夸奖自己的小冬，大约是有些害羞，圆圆的脸蛋红扑扑的，他躲在了叶宁大腿后面。
　　“小冬，跟老师说再见。”
　　小冬从叶宁身后探出脑袋，红扑扑的脸蛋像是扑了腮红，羞涩道：“老师再见。”
　　“小冬再见。”
　　目送小冬和叶宁以及李满福走远，郑老师感慨，“这孩子真乖。”
　　注意到小智的父母从前面走过来，郑老师立刻去教室里将小智带出来。
　　“郑老师，小智给你们添麻烦了，不好意思。”小智的妈妈黄妈知道自己的孩子不听话，他和丈夫费心，老师也很费心。
　　“没有，今天小智很乖很听话。”
　　黄妈意外，“今天小智很听话？”
　　“是的，今天小智上课时候就没哭了，而且上课也很认真。”
　　“真、真的？”黄妈不敢置信。
　　“是真的。”
　　“怎么突然就……”黄妈看向小智。小智说：“我要当乖孩子，我以后不哭了，我要好好上课。”
　　黄妈仿佛被一个巨大的惊喜砸中。巨大的惊喜砸得她头晕眼晃。
　　“小智，你说真的？”
　　小智很认真的表情：“当然是真的！”
　　黄妈几乎喜极而泣，她把功劳归到了老师身上，“郑老师，谢谢你，谢谢你。”
　　郑老师对这几声谢谢受之有愧，小智突然变得听话了，似乎和她没什么关系，他的转变是毫无预兆非常突然的。
　　“我也没做什么，是小智他自己……可能是小智他自己突然就懂事了吧。”
　　黄妈黄爸又连连道了几声谢，牵着小智走出幼儿园。
　　“妈妈。”
　　“什么？”
　　“我想吃佩奇饼干。”
　　“佩奇饼干？”
　　“是的，和小猪佩奇一样的饼干。”
　　黄妈今天高兴，她说：“行，给你买佩奇饼干。”
　　叶宁一行三人回到家，刚到家没多久，叶宁开始准备晚饭。
　　剥好的虾仁用胡椒粉和料酒腌制五分钟，入味之后，将虾仁放入油锅里炒。
　　鲜嫩的虾仁进了油锅，嗤啦嗤啦几下，虾肉的鲜味便被挤压了出来，这时候，加入少许调味汁。
　　调味汁浸透虾肉之时，叶宁把胡萝卜片倒进锅里，和虾仁一起翻炒。
　　盐、花椒粉撒进锅内，红红的虾仁和胡萝卜吸收着对方的味道，吸收着调料的味道，在锅里爆出令人垂涎欲滴的霸道香味。
　　在洗菜的李满福嗅着空气里的香味，擦了擦嘴的角口水。小冬乖乖巧巧地坐在她旁边，也擦了擦口水。
　　叶宁颠着锅，胡萝卜和虾仁从锅里飞出来，飞到半空中，又整整齐齐地回归锅内。
　　胡萝卜炒虾仁出锅前，叶宁将切碎的葱花撒到锅里，绿油油的葱花散落进红色的胡萝卜和虾仁之间，宛若碧草入红花，红绿相间，煞是鲜妍惹眼。
　　菜一出锅，小冬就迈着小短腿哒哒哒地跑过来，“小冬来端。”
　　叶宁当然不会让他来端菜，她说：“等你再长大一些，就可以帮忙端菜了。”
　　“我已经很大啦。”
　　“你还不够大。”
　　叶宁失笑，把盘子递给李满福，转身去盛汤。
　　菜端齐后，姐弟三人围坐着，四周都是香喷喷的饭菜香味。叶宁给李满福和小冬夹菜，“尝尝胡萝卜炒虾仁。”
　　胡萝卜炒虾仁含有丰富的蛋白质和维生素，很适合小孩吃。特别是小冬这种三四岁的小孩。当然也很适合大人吃。
　　叶宁夹了一块虾仁，轻轻咬了一口。牙齿一碰到红亮油润的虾仁，就被虾肉弹了一下。
　　软弹的虾肉十分香软，极其弹滑，当它香软弹滑的表皮破开后，滋啦一下，里面包含着的浓浓的汁水溢了出来。
　　汁水透着虾肉的鲜甜，还隐隐掺杂着胡萝卜的清甜味，汩汩汁水在唇齿间扫荡，留下挥之不去的香味。
　　叶宁吮着香醇的虾汁，忽而见饭馆门帘被掀开。


第22章 
　　门帘被掀开。一个女人走了进来,“老板，要一份野葱豆豉,打包。”
　　叶宁道：“不好意思，现在还没开始营业。”
　　“呃？现在不是营业时间吗？”
　　“还没到营业时间。”
　　“之前这个时间点我记得你们在营业的啊。”
　　“现在时间改了，大门牌子上有写的。”
　　女人啊了一声，“我没注意到，不好意思，那几点开始营业？”
　　“六点。”
　　女人直接找到位置坐下，“那快了，我能坐这里等吗？”
　　离营业还有将近半个小时，也快了。
　　“可以。”
　　女人坐在桌位上，拿出手机,闻到空气里无法忽略的香味,她的视线往前面一送，落在胡萝卜炒虾仁上。
　　片状的胡萝卜红艳艳，圆卷状的虾仁油亮亮，饭馆里的灯光映着胡萝卜虾仁,衬得胡萝卜虾仁盈亮润泽。盈亮润泽的胡萝卜虾仁析出甜中带鲜，鲜中带甜的香味，以不容拒绝的气势席卷到她鼻端。
　　唾液瞬时分泌出来,她咽着嗓子,“老板,你这胡萝卜炒虾仁挺香的啊……”
　　叶宁见她快要流口水,考虑了几秒,说：“锅里有没吃过的,你要尝尝吗？”
　　“真的？可以尝尝吗？”女人双目冒光。
　　叶宁点头,去厨房,用装小菜的小碟子给她盛了一小碟胡萝卜炒虾仁。
　　“谢谢谢谢！”女人连连道谢，接着快速拿筷子，夹了一块虾仁。
　　红亮饱满的虾仁似乎一戳就会溢出鲜甜的虾汁，她急不可待，快速将虾仁送进嘴里。
　　香软弹滑的虾仁吱呀一下裂开，细嫩的虾肉让开路，鲜鲜甜甜的醇汁从里面哗啦冲出来，溅到口腔内壁，瞬间将味觉俘虏，女人叹道：“好吃！”
　　接着又吃了一块胡萝卜，胡萝卜质嫩清新，脆脆甜甜，浸润了虾的鲜味，吃起来十分爽口。
　　她一口接一口地吃着，说：“老板，店里卖不卖胡萝卜炒虾仁？我想打包一份回去吃。”
　　“喜欢吃吗？”
　　“喜欢，老板您做的胡萝卜炒虾仁太好吃了！”
　　“那明天就供应胡萝卜炒虾仁吧。”
　　女人点点头，欣喜道：“那我明天来吃！”
　　大约是免费吃了一小碟胡萝卜炒虾仁，女人有些过意不去，原本只打算打包一份野葱豆豉，最后又多打包了一份炸小米肉丸子。拎着打包盒，女人欢欢喜喜地离开，等着明天来吃胡萝卜炒虾仁。
　　夜色弥漫，如滑落的丝绸，覆盖住桃城，老街区与新街区接壤的一处公寓内，黄妈把买来的小猪佩奇饼干放到小智面前。
　　小智眼睛亮晶晶的，“佩奇饼干！”
　　黄妈打开饼干盒子，里面堆叠的粉色饼干暴露在空气里。小智歪了下头。
　　妈妈买的小猪佩奇饼干，没有小冬姐姐做的佩奇饼干好看。他拿起一块饼干，饼干也没有小冬姐姐做的佩奇饼干香。
　　咔嚓咬了一口，他放下了饼干。
　　“怎么不吃了，你不是想吃吗？”
　　“不好吃。”
　　黄妈尝了一块，“怎么不好吃？挺好吃的。”
　　小智不吃了。他想着小冬姐姐做的佩奇饼干，嘴角口水流了出来。
　　“妈妈我要睡觉！”
　　早点睡，明天就可以早点醒来，早点去学校，早点见到小冬，早点吃到小冬姐姐做的佩奇饼干！
　　黄妈黄爸还在睡梦中，就感觉到有人在扒拉自己。黄妈醒来，发现小智正在推自己。
　　“妈妈妈妈快起床，去学校。”
　　黄妈睡眼惺忪，“什么？”
　　“起床去学校！”
　　黄妈捏了捏鼻梁，惊异地打量着自己儿子，“这么早，你要去学校？”
　　“嗯！”
　　黄爸黄妈对视了一眼。自家儿子真的是转性了，变得懂事了。以前他们每天都要催儿子去幼儿园，儿子死活不去，每次都是强制性地把他带到幼儿园的。今天儿子居然主动要去幼儿园，还起来这么早要去。
　　黄爸黄妈欣慰不已，“好，好，乖孩子，妈妈马上起床，送你去幼儿园。”
　　“那你们快点。”小智拖着小拖鞋，哒哒哒地离开卧室。
　　黄妈煎鸡蛋的时候，小智抱着她的腿，“妈妈能不能快一点。”
　　黄妈哭笑不得，儿子居然这么积极地要去幼儿园。
　　“行，妈妈工作快一点。”
　　总算吃完早餐，黄爸黄妈开着车一起送儿子去幼儿园。
　　刚到幼儿园，小智就飞速地往前跑，“小冬！小冬！”
　　很快他跑到一个和他差不多大小的小男孩面前，拉住了小孩的手。
　　黄妈走过去，“小智，这是你的朋友？”
　　“是的，我的朋友小冬！”
　　黄妈意外，没想到小智交了朋友，他之前不是不和其他小朋友们一起玩的吗？
　　看了看小冬，她语气轻柔：“小冬？”
　　小冬腼腆地叫她：“阿姨好。”
　　“哎，真乖。”黄妈摸摸他的脑袋。
　　郑老师说：“那我们就先进去了？”
　　“好，麻烦老师了。”
　　看着小智和小冬亲亲热热的手拉着手，黄妈似乎是突然明白了什么，她说：“该不会是因为小冬，所以小智才这么着急来幼儿园吧。”
　　黄爸：“兴许是。”
　　儿子刚才看到小冬，就跟看到了糖果一样，急吼吼的，又兴奋又热情，好像特别喜欢小冬。
　　“你说小智突然变得这么听话，是不是也是因为小冬？”
　　黄爸说：“不管是因为什么，儿子听话了就好。”
　　黄妈颔首，长时间压在心头的一块巨石仿佛被瞬间挪走，整个人的呼吸都变得顺畅起来。
　　只希望儿子以后能一直保持现在这样的状态。他们也能少操点心几根头发。
　　夫妻俩转身上车，去上班。
　　黄爸黄妈在同一家公司，进了公司后，同事问：“今天遇到什么开心的事了，这么开心？”
　　黄妈笑了笑，摇头，没说什么。
　　他们夫妻俩走远，同事捏捏下巴。
　　这一个多月以来，他们夫妻来每天来公司，眉间都笼罩着深深的愁云。
　　今天，似乎是“云开雾散”了？
　　同事挑挑眉。
　　宁冬饭馆。
　　食客一进饭馆，就发现今天有新菜。
　　“胡萝卜炒虾仁？”食客本来想吃之前的菜，但发现有新菜，他立即改变主意，“炒一份胡萝卜炒虾仁。”
　　林媛媛：“好的，先生。”
　　胡萝卜炒虾仁端上桌，食客动筷。尝过胡萝卜炒虾仁之后，他长长叹出声，“吃之前我就知道老板炒的胡萝卜炒虾仁一定好吃，但没想到会比我想象中的还要好吃。”
　　另一个在等菜的食客听到这话，说：“老兄，有多好吃？”
　　“就这么说吧，这是我吃过的最好吃的胡萝卜炒虾仁。你一定要尝尝，不尝一下绝对亏。”
　　听他这么说，另一个食客犹豫了。胡萝卜炒虾仁有点贵，他已经点了其他菜，点不起胡萝卜炒虾仁了。
　　他是老顾客，知道老板的厨艺非常好。也确定胡萝卜炒虾仁味道一定很不错。但听刚才这人说老板炒的胡萝卜炒虾仁不尝一下的话会很亏，他犹豫了，得是有多好吃才会让这人说，不吃就会很亏啊。
　　打量着这人面前的胡萝卜炒虾仁，他踟蹰不决好半天，最终忍痛割肉道：“服务员，来一份胡胡萝卜炒虾仁。”
　　想着今天中午花了这么多钱，他的心仿佛在滴血。唉，不能再这么吃下去了，以后还是得节制点。
　　当胡萝卜炒虾仁吃进嘴里后，他顿了顿。
　　鲜鲜甜甜的细润虾肉仿佛止住了他正滴着的血。柔润的香甜似乎治愈了他的疼痛。
　　霎时间，他忘记了自己花出去的钱，忘记了自己割肉滴血的疼痛，脑子里只剩下口中美妙绝顶的滋味。
　　“怎么样？是不是很好吃？是不是不尝一下就觉得很亏？”
　　他听到斜对面那人问道。
　　他吸溜了一下虾肉上的汁水，什么也没说，只竖起大拇指，似乎是嘴巴没有空闲说话。竖了竖大拇指，他埋头继续吃。
　　尽管胡萝卜炒虾仁不便宜，但好吃。所以今天来吃饭的食客基本上都没受住诱惑点了一份。吃过之后，但凡吃过胡萝卜炒虾仁，就没有一个不夸好吃的。
　　晚上打烊，叶宁扫了一遍订单，今天卖的最多的仍然是萝卜缨子羹，因为便宜。而尽管胡萝卜炒虾仁卖得不便宜，它却是卖的第二多的。
　　想着食客们爱吃胡萝卜炒虾仁，叶宁打算加大胡萝卜和虾仁的采购量。
　　睡觉之前，叶宁给小冬热了牛奶，思及这两天吃晚饭的时候小冬比平时多吃了半碗饭，她问：“小冬，学校里的饭吃不饱吗？”
　　“吃的饱的。”他似乎是踯躅了一下，“但是……没有姐姐做的好吃。”
　　叶宁犯难，“幼儿园里不准自己带饭，只能带一些零食。小冬，我没办法给你带饭，你在幼儿园里要要好好吃饭。”
　　“我有好好吃饭的，没有姐姐做的好吃，但是老师说不能挑食，我没有挑食，我吃了很多很多饭的，肚子都撑大啦。”说着，他拍了拍圆鼓鼓的肚子。
　　没有挑食，吃了很多，为什么这两天在家里多比平时多吃了些饭？下一秒，叶宁恍然反应过来，小冬饭量增大了？在长身体？
　　想来也是，三岁多的小孩正是长身体最快的时候。她说：“好了，我知道小冬没有挑食，快喝完牛奶刷牙，早点睡。”
　　次日中午，小冬和小智排排坐，吃着幼儿园准备的饭团。把饭团吃得干干净净后，小冬拿出佩奇饼干，分给小智，小智把自己带的草莓棉花糖分给小冬。
　　咔嚓咔嚓卡咔嚓。俩小豆丁像小仓鼠一样，吃着饼干。
　　“你们在吃什么呀？”
　　班里的几个小朋友围过来。
　　“佩奇饼干。”小冬抬起脑袋。
　　盯着粉粉嫩嫩的佩奇饼干，小朋友们的瞳仁都亮了，“好、好吃吗？”
　　小智忙道：“好吃的！”
　　因为距离隔得近，小朋友们都闻到了佩奇饼干碎裂开的香味。
　　有个胖乎乎的小朋友吞着口水，“我、我可以吃一块吗？”
　　“可以的。”
　　小冬给每人都分了一块饼干。
　　“哇，好好吃呀。”
　　“真好吃！”
　　又有小朋友围了过来，“我们也可以尝一块吗？”
　　没有多的饼干了。小冬把饼干掰碎，尽量让每一个小朋友都能尝尝。
　　几乎班里有的小朋友都尝过了佩奇饼干之后，小朋友们眼睛比灯泡还亮，“佩奇饼干是在哪里买的呀？我让爸爸妈妈也给我买。”
　　“不是买的，是我姐姐做的。”
　　“你姐姐真好，可以做这么好吃的佩奇饼干。”
　　“嗯！我姐姐是世界上最好的姐姐！”
　　有个小朋友舔了舔手指上饼干的碎屑，“那你的姐姐卖饼干吗？”
　　“不卖的。”
　　听到这话，小朋友们蔫吧下来，“我想吃好多好多你姐姐做的佩奇饼干。”
　　“我也想吃好多好多你姐姐做的佩奇饼干。”
　　“我也想有一个可以做好吃的佩奇饼干的姐姐。”
　　“我的姐姐不会做这么好吃的佩奇饼干。”
　　“我没有姐姐。”
　　有个小朋友吸鼻子，“要是你的姐姐是我的姐姐就好了。”
　　小冬鼓着脸颊：“我的姐姐才不会是你的姐姐。”
　　下午四点半放学，叶宁来接小冬。刚接到小冬，就有几个胖乎乎的小朋友跑过来，奶声奶气道：“你是小冬的姐姐吗？”
　　“是的，怎么了小朋友？”
　　胖乎乎的几个小朋友盯紧她。
　　“姐姐！”
　　“姐姐！”
　　“姐姐！”
　　叶宁：“？？？”
　　小冬抓紧叶宁，“才不是你们的姐姐，姐姐我们走！”他抓着她就走。叶宁一头雾水，跟着小冬往前走。
　　“小冬，怎么回事？”
　　小冬气鼓鼓地鼓着腮帮，“他们、他们要抢走姐姐。”
　　叶宁眉头一动，“他们为什么要……抢走姐姐？”
　　“因为他们喜欢吃姐姐做的佩奇饼干，想让你当他们的姐姐。”
　　原来如此。叶宁懂了。她哭笑不得。捏捏他的脸，“姐姐是小冬的姐姐，一辈子都是小冬的姐姐，别人抢不走的。”
　　小冬：“真的吗？”
　　“当然是真的。”
　　小冬颊边笑出了笑窝。叶宁说：“小冬，你不可以像刚才这种态度对待其他小朋友，他们没有恶意。”
　　确定姐姐不会被抢走，小冬点点头，“我不和他们生气。”
　　叶宁回去，多做了一些佩奇饼干，让小冬分享给其他小朋友。
　　第二天，分到佩奇饼干的小朋友们开开心心地围在小冬旁边，“你姐姐做的佩奇饼干真好吃。”
　　“你姐姐真的不卖佩奇饼干吗？”
　　“不卖的，我姐姐不卖饼干。”小冬奶声奶气，“但是，我姐姐卖饭吃。”
　　“卖饭吃？”
　　“我姐姐有饭馆，卖饭给别人吃的。”
　　“那你姐姐做的饭好吃吗？”
　　“当然好吃。”
　　胖乎乎的小朋友问：“有多好吃呀？”
　　“佩奇饼干一样好吃。”
　　听到和佩奇饼干一样好吃。小朋友们舔嘴，“那我们去你们家饭馆吃饭吧？”
　　“你们家的饭馆在哪里？”
　　小冬记得住自己家的具体位置，“就是明阳路……”
　　有个大一点的孩子问：“什么宁，什么冬？”
　　“叶宁的宁，叶小冬的冬。”
　　于是这天放学后，小冬班上几乎所有小朋友都对爸妈说，要去宁冬饭馆吃好吃的。
　　家长们莫名其妙，什么宁冬饭馆？
　　孩子们说，是一家很好吃的饭馆。家长问孩子们是从哪里听来的什么宁冬饭馆。
　　“是小冬姐姐的饭馆。”
　　家长们这才得知，原来这个宁冬饭馆，是孩子班里同学家开的饭馆。
　　有些家长见小孩硬是闹着要去，似乎是好吃得不得了的样子。然而开在老街区最破烂的块地方的饭馆，那能有多好吃？
　　孩子说：“很好吃的，大家都要去的。”
　　家长们皱眉，那个叫小冬的小孩是新来的小孩，一来就让班上的同学去他们饭馆吃饭？而且貌似还是不怎么样的饭馆，毕竟开在老街区明阳路，明阳路可是老街区最破烂的地方。
　　那块地方的饭馆，大概没什么生意。所以这很有打广告拉生意的嫌疑。如果饭馆不错也就罢了。
　　可是开在那种破烂地方的饭馆又能好到哪里去？而且，还把广告打到了孩子身上，估计是缺生意，缺生意缺到把主意打到了孩子身上，大概是真的不怎么样。
　　如果好吃的话，就算真的地方破烂，也用不着把广告打得这些孩子身上。
　　那叫小冬的孩子……三四岁的小孩子估计没有这么多心思，恐怕是他家长让他这么做的。
　　他家长真是……哪里有这么做的。把心思打到孩子身上，看着小孩子好骗么。
　　家长们对小冬家长的感官急速下降。
　　不约而同的，没有家长顺了自家小孩的意，答应去宁冬饭馆吃饭。
　　黄爸黄妈倒是答应了。毕竟小冬是小智的朋友。就算饭馆不怎么样，他们去支持支持生意也没什么。
　　是的，他们也觉得小冬姐姐开的饭馆一定不怎么样。开在那样破烂的地方，大概是不怎么样的。
　　第二天上学，叶宁送小冬来幼儿园，注意到有家长在有意无意地偷看自己。她有些莫名。
　　另一边，有家长低声嘀咕：“看着挺不错一小姑娘，就是……唉……”


第23章 
　　与一个偷看自己的家长目光相撞时,叶宁目露询问。这位家长迅速转移开视线。
　　叶宁垂下眼帘，没再多想,她把小冬交给郑老师。
　　小冬进了教室，听到小智说：“小冬，我和爸爸妈妈要去你们家饭馆吃饭啦！”
　　小冬点头：“我家饭馆很好吃的。”
　　前面的小朋友哭兮兮地转过头，“爸爸妈妈、爸爸妈妈不让我去你们家饭馆……呜呜呜……”
　　另一个小朋友也跟着附和：“我爸爸妈妈也不让去。”
　　小智挠挠脸颊，“为什么呀？”
　　小朋友们摇摇头，不知道。
　　小智嘟嘟嘴，“你们都不去，那我去啦！我去小冬那里吃好吃的！和佩奇饼干一样好吃的东西！”
　　小朋友们本来就哭兮兮的，听到小智的话，他们更伤心了。
　　郑老师一进教室,就发现小朋友们似乎都很伤心,她问：“怎么啦？宝宝们，发生什么事了，怎么都不开心？”
　　一个胖乎乎圆嘟嘟的小男孩说：“我们要去小冬家的饭馆吃饭，爸爸妈妈不让我们去。”
　　郑老师：“？”
　　就因为这？
　　她转向小冬,问：“小冬家是开饭馆的？”
　　“是的，我们家饭馆很好吃的。”
　　郑老师笑了笑，说：“爸爸妈妈可能是暂时没有时间带你你们去,好了宝宝们,别伤心了……”
　　哄了半天,小朋友们总算没那么伤心了。
　　晚上七点多的时候,小智催促着黄爸黄妈：“爸爸妈妈快点！”
　　“别着急。”黄妈换了身衣服,慢条斯理地系着扣子。
　　小志急得不行地围着她转,叽叽喳喳地像小鸟,“快点呀妈妈快点呀妈妈。”
　　黄妈被催得有些烦,“这么着急做什么？安静点小智。”
　　小智鼓着腮帮，“小智要快点吃到和佩奇饼干一样好吃的饭！”
　　说起佩奇饼干，黄妈思绪稍微停顿。昨天小智回来说他要去宁冬饭馆吃饭，说宁冬饭馆的饭和佩奇饼干一样好吃。她问了他几句，她才知，原来他的好朋友小冬给他吃了好吃的佩奇饼干。难怪小智之前要她去买佩奇饼干。
　　“妈妈，快点呀！”
　　“好了好了，走吧。”黄妈牵住他的手。黄爸也牵过他的手。他嗷呜一声，“去吃好吃的！”
　　车子一路开往老街区明阳路。距离越近，四周的建筑越发矮旧破烂。
　　黄妈望着窗外掠过的建筑物。说起来是明阳路，听着是很光亮的名字，然而这路却并没有那么光亮。
　　瞧了一眼蒙了灰尘的老街灯，黄妈用食指扶住额头。
　　导航结束，车子七拐八拐，终于抵达宁冬饭馆。黄妈望向前面的饭馆。
　　小，旧，破，三个形容词直观地送到了面前。
　　黄爸打量着宁冬饭馆，“挺小的苍蝇馆子啊。”
　　黄妈蹙蹙眉心，本想说些什么，但顾忌着儿子，最后只道：“先下去看看吧。”
　　夫妻俩牵着小智下车，往前走，走进饭馆大门，掀开帘子。
　　温暖明亮的明黄色暖光。倾泻过来，随之是各种饭菜混杂出来的香味。
　　黄妈鼻翼一动，“还挺香的。”
　　黄爸颔首。走进去，他们意外地发现，里面吃饭的人还不少。
　　黄爸黄妈愕然对望。
　　他们原以为是没什么人来吃饭的，没想到不仅有人来吃饭，而且吃饭的人还不少。
　　“欢迎光临。”
　　服务员热情地打招呼，“请问几位？”
　　“三位。”
　　“现在已经没有空桌子了，需要先等一会儿。”
　　黄爸黄妈牵着小智去旁边坐下。小智在店里搜寻着，问林媛媛，“姐姐，小冬呢？”
　　“你找小冬？你是……”
　　“我是小冬的好朋友。”小智拍拍胸脯。
　　“小冬他在楼上，好像睡了。”
　　听到小冬睡了，小智点点下巴，注意力被旁边桌子上的菜吸引过去。他吸着空气里的香味，“姐姐，还有多久可以吃饭呀？”
　　“很快了，小朋友稍微再等一等。”林媛媛转身去收拾桌子。
　　小智乖乖巧巧地坐在爸爸妈妈中间，等待着上桌吃饭。
　　黄妈瞥过别人桌上的菜，很是意外地对黄爸说：“看起来好像还挺不错。”
　　黄爸嗯了一声，他和妻子的目光同时定在价目表上。
　　黄妈：“这……”
　　这里的价格怎么这么贵？
　　他们怀疑自己看错了。
　　定睛一瞧，确认自己没眼花，黄妈皱眉：“这价格也太……”
　　其实一份炒饭二十七八块，不是特别贵。现在那些稍微好一点的饭馆差不多也能有这价。但是，这家饭馆只是一家苍蝇馆子。
　　一家有些小有些破旧的苍蝇馆子，价位定这么高，不符合它的“定位”，不符合它的“身份”。
　　这样的价钱有些离谱。
　　黄妈眉头皱得更紧，这摆明了有些坑人了。他们特意来支小智朋友家开的饭馆，现在大约是成了被坑被宰的对象。
　　夫妻俩脸色变了变，他们看着对方，什么也没说，但一切尽在不言中。
　　小智的朋友，小冬这一家人，大约是不能深交的。被坑这一次也就够了。
　　“先生太太，有空桌了，可以入座了。”林媛媛走过来。
　　黄爸黄妈牵着小智入座，拿了菜单，浏览了一遍。菜式并不多，但都不便宜。
　　“妈妈，我要吃那个！”小冬指着旁边那桌客人吃着的胡萝卜炒虾仁。
　　胡萝卜和虾仁的价钱，让黄妈犹豫了一下。
　　“妈妈，我要吃那个！”小智扒拉着她。
　　“行，行，吃那个。”
　　点了胡萝卜炒虾仁，又点了其它两个菜，黄妈放下菜单。刚放下菜单，微信工作群里就有人@她。她点开消息，开始处理工作。
　　“您好，这是您点的胡萝卜炒虾仁。”
　　黄爸出去接电话了，黄妈在回消息，她没看服务员，只嗯了一声，“好的，谢谢。”
　　本来打算把消息回复完再吃的黄妈鼻翼微张。她抬起眉，视线落在眼前的胡萝卜炒虾仁上。
　　红彤彤的胡萝卜和油亮亮的虾仁堆积着，色泽鲜亮。引人垂涎欲滴。
　　“妈妈！我要吃我要吃！”小智从座位上跳起来，手往盘子里抓。
　　黄妈拦住他，“等一下，别用手。”
　　她拿起筷子，夹了一小颗虾仁，喂给小智。
　　“嗷呜~”小智一口吃掉，圆溜溜的葡萄眼睛骤然发亮，“妈妈！好吃！还要！”
　　黄妈见他如此反应，她扫了一眼盘子里的胡萝卜炒虾仁，又夹起一颗虾仁，正要喂到小智嘴边。
　　注意力落在筷子夹着的虾肉上，肥美饱满的虾肉红亮亮，似乎一戳就会溢出鲜嫩可口的虾汁，伴着近在咫尺的鲜甜之味。
　　黄妈不禁咽了下口水，她把送到小智嘴边的虾仁往回一缩，“妈妈也尝尝。”
　　当鲜甜醇清的虾肉在牙齿底下一点一点地破开时，她怔住。
　　细嫩的虾仁将虾肉原有的鲜甜和胡萝卜的清甜一丝一缕地送入口中，侵入肺腑，待虾肉下肚，浑身心便只剩下这醇而鲜的味道了。
　　“妈妈！妈妈！”
　　小智的声音将黄妈神识拉回来。她缓过身，不可思议地看着盘子里的胡萝卜炒虾仁。
　　随后她又吃了一口，又吃了一口，一口接着一口。
　　“妈妈！”小智见妈妈只顾着她自己吃，不给他吃，他快急哭了。
　　黄妈忙不迭给他喂了一口。
　　“好的，那就先这样，再见。”黄爸挂断电话，走进饭馆。一进饭馆，他顿住。
　　他看到了什么？
　　他看到了吃饭一向慢条斯理、细嚼慢咽的妻子，像是饿了好几天似的，狼吞虎咽，吃相急躁，完全不顾形象。
　　他惊愕地坐过去，“你这是……你这么饿？”
　　黄妈抬起满是油的嘴，筷子递到他嘴边，说：“老公，你快尝尝！”
　　黄爸张口吃进嘴里。咀嚼了几下，他的瞳孔微微一缩。
　　“怎么样，是不是很好吃？”黄妈边吃边问。
　　黄爸：“这……怎么会……”
　　黄妈：“我也没想到。”
　　夫妻俩安静下来。
　　他们没想到，这样一家又小又破的小饭馆，味道竟然如此超乎寻常。
　　忽然间，他们明白了为什么这样一家地方偏僻又破旧的小饭馆居然生意还不错。
　　思及先前他们对这家小饭馆的嫌弃轻视以及不满，夫妻俩突然脸红起来。
　　之前还觉得他们是被坑被宰的对象，现在完全没有了这种想法。这家饭馆的味道，完全值得其它的价钱。
　　虽然是一家苍蝇馆子，但它完全有资本有资格标这样的高价。
　　“妈妈，我还要吃！”小智扒拉黄妈。
　　点好的菜陆续端上来，一家三口埋头苦吃，黄妈吞咽着食物，拿过菜单，“服务员。”
　　“这个，这个，这个，都要。”她说。
　　“好的，请稍等。”
　　之后点的菜也陆续端上来。一家三口将盘子吃得干干净净。小智摸着自己圆鼓鼓的肚子，“妈妈，小智还想吃……”
　　黄妈也还想吃来着，但是实在是吃不下去了，肚子都快撑破了。她似乎从来没有吃到这么撑过。即便是吃的如此撑，她也还想继续吃。黄爸亦是如此。
　　黄妈喝了口桃花茶，清幽的香气消减了她因为吃撑而产生的难受感。
　　她吐出一口气，视线投向半开放的后厨。后厨里，身着白衣白帽的少女正行云流水地颠锅颠勺。


第24章 
　　烟火热雾缭绕,她在其中快速颠锅，动作娴熟流畅,四两拨千斤，行云流水，一气呵成。
　　不止是菜做得好吃，烹饪过程也十分赏心悦目。
　　黄妈叹道：“这姑娘厉害。”
　　黄爸也点点头。
　　一家三口挺着肚子，走出宁冬饭馆。黄妈说：“去买点纸和水。”
　　黄爸环顾四周，说：“对面有个小卖部，走吧，去那里买。”
　　早上快到八点，阳光幼儿园嘈杂热闹起来。叶宁牵着小冬走进阳光幼儿园大门，忽而,一个小孩跟小火箭一样冲了过来。
　　“小冬！”
　　小智跑过来,抱住小冬。小冬拉了拉叶宁，“姐姐，这是我的好朋友小智。”
　　叶宁微笑：“小智你好。”
　　小智两眼冒星星：“姐姐！”
　　他满脸崇拜，小手挥舞着,“姐姐，你做的佩奇饼干和胡萝卜炒虾仁，好好吃！”
　　叶宁反应过来,“你去我们家饭馆吃饭了？”
　　“嗯！昨天去的！”
　　叶宁笑了笑,随后就见小智的妈妈走过来。黄妈目里含笑,“你好,我是小智的妈妈。”
　　“你好。”
　　黄妈不吝夸赞：“你家饭馆很好吃。”
　　小智跟着附和：“好吃！”
　　叶宁微笑：“谢谢。”
　　小智吸溜着口水,“妈妈！今天还要吃胡萝卜炒虾仁！”
　　黄妈揽着他的圆脑袋,“行,今天还去吃。”
　　叶宁礼貌性地向她点点头,“我送小冬进去了。”
　　教室里闹哄哄的，小冬和小智进了教室坐到课桌上，小智说大声道：“我去小冬家饭馆吃饭啦，可好吃啦！”
　　小朋友们围过来：“你昨天去吃了？”
　　“去吃啦。”
　　“佩奇饼干一样好吃吗？”
　　小智扬起白胖的小脸蛋，“比佩奇饼干还好吃！比、比佩奇饼干好吃一百倍！”
　　小朋友们哇了一声，“比佩奇饼干好吃一百倍？”
　　“那是有多好吃呀？”小朋友们擦着口水。
　　“反正很好吃很好吃。”
　　于是这一天放学，小朋友们回去后又哭着闹着非要去宁冬饭馆吃饭。
　　家长们先是不耐烦，后来听孩子说班里有同学去吃过，班里的同学说很好吃，一些家长迟疑了。
　　有人去吃了？还说很好吃？问清楚是谁去吃了过后，有家长通过家长群联系了小智的家长。
　　黄妈发现有人私信自己，问自己宁冬饭馆味道如何。她直接回：很好吃的一家饭馆，不夸张的说，我想不到还有比这家饭馆更好吃的饭馆了。
　　又有家长询问自己，黄妈想了想，直接在家长群里说：“儿子让我去宁冬饭馆吃饭，说这家饭馆很好吃，我就去了一趟，这家饭馆的确很好吃，是我吃到的最好吃的饭馆。@小冬家长，你家饭馆真不错，昨天去吃了之后，今天还念着你家饭馆的味道呢。”
　　家长们：“这么好吃吗？”
　　黄妈：“是的，推荐大家去尝一尝，保证好吃。”
　　有了黄妈的保证，又加上自家孩子不依不饶的哭闹，一些家长总算妥协，答应带着孩子去宁冬饭馆。
　　叶宁没有看到家长群里的消息，她忙着饭馆里的生意。
　　一盘盘菜炒出去，时间也一分一秒地过去。林媛媛来端菜时，说：“老板，今晚有不少家长带着小孩子来吃饭呢，有些家长问有没有Baby凳。看起来都三四岁了，还要baby凳。”
　　叶宁略一思索，“准备一些baby凳也好。”转而继续炒菜。
　　此时，小冬班上的家长群里。
　　家长们：
　　“天啊，宁冬饭馆远比我想象中的更好吃。”
　　“是吧？我和孩子刚才吃完了才回来，孩子吃了都不想走了，抱着桌子腿硬是不愿意走。”
　　“你们去豪临饭店吃过饭吗？我感觉豪临饭店都比不上宁冬饭馆的味道！”
　　没去吃的家长问：“真的吗，比豪临饭店还好吃？豪临饭店可是咱们桃城最大最好的饭店。”
　　“真的，比豪临饭店还好吃，没去吃过的家长们一定要去尝尝。”
　　家长们在群里议论纷纷，不停地刷着消息。
　　九点一到，饭馆准时打烊。不再接待客人。叶宁捏捏泛酸的手腕。最近生意一天比一天好，手也一天比一天累。
　　她捏了捏手腕，问李满福：“满福姐姐，忙得过来吗？”
　　李满福：“忙得过来的。”
　　叶宁又问林媛媛，“你呢。”
　　“现在还行，不过以后客人肯定会越来越多，可能就有点吃力了。”
　　现在生意越来越好，林媛媛已经感觉自己一个人有时候有点应付不过来了。
　　叶宁听完微微颔首，她吃着夜宵，总算有闲暇拿出手机。发现家长群里有很多@她的消息，她总算知道为什么今天带小孩来吃饭的客人比较多了。
　　她回了一句谢谢他们光顾她的饭馆。立刻有家长回复。
　　“你家饭馆味道很不错！”
　　“小冬家长，你的手艺太好了。”
　　“五星级饭店都没你家饭馆好吃！”
　　叶宁回谢谢，然后关掉手机专心吃夜宵。明天是周末。小冬不上学，饭馆也不营业，明天可以好好休息休息。
　　叶宁想着明天是休息日，可以好好休息休息，林媛媛却不想休息……
　　明天休息，中午吃不到好吃的午饭，晚上吃不到好吃的晚饭，也吃不到好吃的夜宵。
　　啊……她大约是第一个不想休息的打工人吧。她托腮，垂头丧气地往嘴里塞饭。
　　叶宁问：“怎么？”
　　林媛媛冲她一笑，“没事没事。”
　　一觉睡到八点，叶宁伸伸懒腰，摸了一下还在熟睡的小冬。
　　日光落在他白嫩的小脸上，给他脸上的绒毛镀了一层金色，他鼓着嘴，“好吃……好吃……”
　　叶宁失笑，给他掖好被子。
　　去往厨房时，发现厨房里有动静，她走近。厨房里，李满福系着围裙，在做早饭。
　　“满福姐姐，怎么不多睡一会儿。”
　　“睡醒了，做早饭。”
　　“我来吧。”
　　“你累，我来，我不累。”李满福擦擦额头。
　　“没事，我————”
　　李满福打断她，“让我来，宁妹妹，让我来，你休息。”
　　她如此固执，叶宁便依了她，“好吧，那你来做早饭。”
　　早饭是馒头包子，煎蛋和粥。叶宁吃了一口包子，说：“满福姐姐包的包子真好吃。”
　　李满福羞涩地红了脸，她说：“没、没你包的好吃的。”
　　“不，你包的一样好吃。”
　　小冬啃着包子，“嗯！一样好吃！”
　　李满福低下头，颊边溢满红晕。叶宁啃了口包子，发现李满福没开灯，她起身去开灯。
　　李满福习惯不开灯，因为在家里的时候，能省电则省电，像现在这样光线还不算太暗的情况下，家里一般是不开灯的。所以她来了这里后，有时候总忘记开灯。
　　而以前的叶宁和她一样，在这样的光线下，也是能省则电省电，不开灯的。然而现在经济境况已经比以前好了一些，叶宁没必要再如此节省。该开灯的情况下，还是要开灯。
　　小冬的勺子掉落在地上，叶宁弯腰去捡，视线无意间落在了李满福洗得发白的鞋子上。
　　“今天我们去买鞋子吧？”叶宁说。
　　“宁妹妹要鞋子？”
　　“我要买，小冬要买，你也要买。”
　　“我、我不需要的。”李满福舍不得花钱。
　　“买两双鞋子吧，我给你买。”
　　“我不要。”
　　叶宁沉吟，“好吧，那你等会儿去帮我挑挑鞋子。好了，就这么定了，吃完饭我们就去买鞋子。”
　　四月风光无限好，桃花灿烂艳阳天。叶宁和李满福牵着着小冬，踏着艳阳铺下来的暖光，走进商场。
　　前面有女生拿着粉粉嫩嫩的奶茶。李满福的目光集中在了女生手里的奶茶上。
　　浓浓的白色奶盖下面是粉嫩晶莹的水果果肉，奶白和粉嫩的颜色相映，冲击着李满福的视野，她喉头微动。
　　叶宁注意到她目光所及之处，“想喝奶茶？”
　　李满福摇头，“不想喝。”
　　她喝过奶茶，去镇子里赶集的时候，喝过镇子里几块钱的奶茶，也认得前面的女生喝的奶茶叫喜茶，是很贵的奶茶。
　　“走吧，我想喝奶茶。”叶宁调转方向，径直去往喜茶店。她也没喝过喜茶。喜茶二三十块钱一杯，以前的她喝不起。
　　从前她连几块钱的奶茶都很少喝。拮据的家境不允许她有这样奢侈的消费行为。
　　虽然喜茶价钱不便宜，但喝的人不少。店门口排起了队伍。排到叶宁时，她问李满福，“满福姐姐，你想喝什么？”
　　“我不喝的。”
　　“就刚才那个？芝芝莓莓桃？”
　　李满福咽了下口水。想到浓浓厚厚的奶盖和粉嫩水晶的果肉。
　　叶宁直接道：“好吧就喝那个。”
　　“我不喝、太、太贵了。”
　　“我请你喝。”
　　“不行的，宁妹妹，不行的，不能花你的钱。”
　　“没事，我请你喝。”
　　“宁妹妹，不行的。”
　　“这样，我现在请你喝，你以后请我喝好不好？”
　　李满福犹豫了。叶宁立即对店员道：“要两杯芝芝莓莓桃。”
　　“好了，已经买了，满福姐姐，你以后要请我喝。”
　　小冬扯了扯叶宁，“姐姐我也想喝。”
　　“小孩子不能喝。”
　　小冬哦了一声，很乖地没再说什么。
　　没过多久，两杯芝芝莓莓桃做好。李满福捧着芝芝莓莓桃，没下口。
　　叶宁：“怎么不喝？快尝尝。”
　　李满福小心翼翼地喝了一口，浓浓的芝士味、草莓的甜味、桃子的清甜混合进她口腔。她吸着奶茶，弯了弯眼角。
　　叶宁尝了口芝芝莓莓桃，芝士奶盖的味道似乎……
　　口感不够丝滑，不够细腻，气泡感有些浅弱，奶味过于厚重。
　　叶宁见李满福似乎很喜欢和芝芝莓莓桃，她忖了忖，“很好喝？”
　　“嗯！”
　　“很喜欢？”
　　“喜欢。”
　　“回去我给你做芝芝莓莓桃。”
　　李满福反应迟钝地眨眨睫毛，继而瞳仁一亮。宁妹妹的手艺好，她做的奶茶肯定比别人做的好喝。她吸了口咸咸甜甜酸酸的芝芝莓莓桃，“宁妹妹做的肯定好喝。”
　　“好，我回去给你做。”
　　喝着奶茶，走到商场三楼卖鞋专区。叶宁让李满福帮她挑选鞋子。李满福挑选了两双，叶宁二话不说就买下。
　　等到了家，叶宁把鞋子递给李满福。李满福错愕。
　　叶宁：“给你买的。”
　　“我、我不能要。”
　　“买都买了。这都是你喜欢的，我又不喜欢，你要不穿的话，那我只能丢了？”
　　李满福就算再笨，也明白为什么叶宁一直让她帮着她挑鞋子了。
　　她抱着鞋子，“宁妹妹，我……我会赚钱，把钱还给你。”
　　“不用。”
　　李满福郑重道：“要还的！”
　　“行，以后再说。”叶宁兜里的手机响起来，她快速接电话。
　　挂断电话后，她的神色黯淡下来。
　　“宁妹妹，你怎么了？”
　　叶宁声音很低，“之前我不是跟你说我姐姐有线索了吗？线索是错的，姐姐没找到。”
　　李满福张了张嘴，“青妹妹一定会找到的，一定会的。”
　　叶宁拿起桌上的相框。相框里，叶青拉着她的手，眼睛笑成了月牙。
　　他们姐弟三人，同样都是如出一辙的杏眼，笑起来是同样的月牙形。
　　又一次的满怀希望，又一次的满腹失望。叶宁不知到底什么时候她才能找到姐姐。
　　时间不等人，一辈子过去得很快，她不想妈妈的遗愿也成为她的遗愿。她凝视照片里的叶青，晚霞爬到她脸上，映出了一片没有热度的阴影。
　　李满福感觉到叶宁的难过，她握住她的手，“宁妹妹，青妹妹一定会找到的。”
　　小冬蹭蹭叶宁，“大姐会找到的。”
　　微微的叹息声从叶宁胸口溢出来，下一瞬，她眼里露出笑意，“会找到的。”
　　会找到的，一定会找到的。她对自己说。
　　“想吃点什么？做点好吃的吧？”
　　心情低落时，需要吃点好吃的。美食能够治愈一切坏心情。
　　“什么都可以，只要是宁妹妹做的，都是好吃的。”
　　小冬跟着点头，“姐姐做的都是好吃的！”
　　叶宁轻笑，“吃红烧肉吧。”
　　红烧肉，喜庆可口，吃了能让人开开心心的佳肴。
　　锅烧热，叶宁把整块五花肉放进锅里，把猪皮烧黄。猪皮烧的焦黄时，将之放入凉水里浸泡几分钟。
　　继而将猪皮上面的杂秽刮干净，再将五花肉又下入冷水锅里，加入米酒和姜片。
　　小火煮到二十分钟，五花肉已然定型，将五花肉捞出来清洗干净，结成一坨一坨的小方块。
　　李满福在一旁看她切五花肉，“宁妹妹，你切的肉好整齐。”
　　叶宁切的五花肉，整齐均匀，每一个小方块大小完全相同，像是机器切出来的一样，干净又漂亮。
　　“你多练练，也能切出来的。”
　　李满福盯着五花肉，“嗯嗯。”
　　一个一个小方块的五花肉切出来，接着炒糖色。
　　锅里下油下白糖炒化，白糖逐渐变成红色，接着加入开水。糖色炒好，盛出备用。
　　起锅烧油下五花肉，小方块状的五花肉在油锅里滋滋啦啦作响，猪油一股一股地被炒出来，油肉喷香时，叶宁下葱姜蒜爆香。
　　葱姜蒜爆出来的香味五花肉的香味互相碰撞，在空气里碰撞出令人垂涎三尺的霸道香味。
　　随之在锅里加入桂皮香叶八角炒香。一勺米酒撒入锅内，炒匀。
　　炒了片刻，红亮亮的糖色倒进锅内。一瞬间将炒香的五花肉染成了红润润的颜色。
　　通过煎炒锁住的水分之后，这时，加入开水没过五花肉，放盐放冰糖、生抽、蚝油、老抽。
　　加入这些调料上色之后，锅里的汤汁愈发红浓。
　　叶宁盖上锅盖，转小火焖炖。
　　咕嘟咕嘟咕嘟，锅里的汤汁沸腾着，从锅里沸腾出来的香味无孔不入的钻进厨房每一个角落。
　　李满福和小冬站在锅边，一眨不眨地盯着锅，深深地吸着空气里的香味。
　　锅里的五花肉炖制着，油脂逐渐减少，剩下的油脂缓缓渗进肉里，使得肉质越炖越嫩。
　　大概五十分钟后，小火转大火收汤汁，汤汁收浓，炖得香嫩的肉块躺在红亮浓郁的汤汁里，盈汪汪地颤着，叶宁把里面的香料挑出来。
　　待汤汁更加浓稠之时，红烧肉出锅。用勺子将红烧肉堆积在盘子里的时候，红烧肉一颤一颤的，颤出了油亮亮的汤汁。
　　盘子里的红烧肉一块一块地堆积着，鲜红润亮，肉皮晶莹，红酥油润，盈汪汪地能挤出水波似的，直教人口舌生津，饥饿顿生。
　　“好了，可以吃了。”
　　叶宁拿起筷子，给小冬喂红烧肉。李满福拿起筷子，去夹红烧肉。
　　筷子夹起红烧肉，红烧肉抖了抖，只是夹起来，不用尝，用筷子就能感受到它的弹润。
　　李满福快速将红烧肉送入嘴里，牙齿先碰到的是肉皮，肉皮很是弹牙，酥中透糯，毫不费力地就能咬开。
　　一瞬间，又香又甜，又咸又鲜，又糯又软的肉蹦跳进嘴里，滋味肥而不腻，香酥弹牙，汁味浓醇，入口即化。
　　入口即化的浓醇香糯从牙齿到舌尖，到舌根，到喉咙，到食道，再到肚子里，所经之处，尽数留香。


第25章 
　　看着李满福和小冬一口接着一口地往嘴里塞红烧肉,叶宁也夹了一块红烧肉。
　　香甜咸软的五花肉皮碾着牙齿，细密的香润嫩滑在口腔里爆发,瞬间遍布五感，慢慢的，一切负面情绪仿佛都随之烟消云散。
　　她弯了弯嘴角，轻轻吐出一口气。
　　夹了一块红烧肉，放进碗里，用勺子轻轻一压，将软糯的红烧肉压烂，酥烂肉分裂开来，汤汁流溢出，弥漫过晶莹的大米,随之浸透入米粒内。
　　用勺子搅拌搅拌,油亮酥烂的肉和晶莹饱满的米混合。融为一体，叶宁舀了一勺吃进去。
　　红烧肉侵入了米粒的清香，米粒里侵入了红烧肉的香甜，吃进嘴里极其适口。
　　叶宁用勺子拨了一下米饭。她用的米是高山米。口感香软,有微微的嚼头，与红烧肉拌起来吃，口感不错。
　　然而若是用响水贡米拌红烧肉,口感会更不错。
　　响水贡米生长于万年熔岩台地上,黑土、湖泊以及原始森林将其滋养,使其颗粒饱满晶莹,剔透如玉,绵软柔糯,甘醇柔韧。而其产量极其稀少,可谓是“丰年五斗米,天下几人尝”。
　　正宗的响水贡米美味而稀少，自唐代以来，是历朝贡米，供给皇室专用。现如今，响水大米亦是人民大会堂的国宴用米。
　　叶宁是在古代吃到响水贡米的。响水贡米就那点产量，有些后宫嫔妃都吃不到，她能吃到完全是因为她是受皇帝礼待的御厨。
　　她吃了一次，便喜欢上了响水贡米，然而即便是受皇帝礼待的御厨，能吃到的贡米也并不多。
　　那时，她坐在御膳房专供她用膳的金丝楠木桌前，品着贡米，轻声感叹：“若是日日都能以响水贡米果腹，这大约是天底下最幸福的事罢。”
　　她刚说完，就有声音从耳后响起。
　　“若你喜欢，以后这天底下所有响水贡米都是你的。”
　　她转过身。
　　身后的少年头戴无瑕玉冠，上着红锦衣，下着白娟衣，玄纹云袖，冠带垂条。
　　他的皮肤透着不健康的苍白，墨色长发更衬得皮肤透白，而这样极端的黑白分明，使他的眉眼透出些许阴郁感。
　　带着阴郁感的眉眼此时含着浅淡柔和的笑意，与她对视。
　　她放下筷子，低声道：“您说笑了。”
　　锦衣华袍的少年在她对面坐下，眼睛漆黑不见底，“我并未说笑。”
　　叶宁敲了下头，从回忆里抽回身。她甩甩头，将脑海里的人影屏蔽出去，看了看正在吃饭的小冬和李满福，她继续吃饭。
　　中午吃了红烧肉，晚上小冬和李满福还想吃红烧肉。他们爱吃，叶宁便依了他们。
　　炖红烧肉时，小冬和李满福坐在锅边，一瞬不瞬地看着冒着香儿的锅，等待着红烧肉炖好。
　　红烧肉浓郁的香味钻出厨房，飘散到饭馆外面。
　　正在小卖部门前扫地的老刘鼻子微微一动。他望向对面的宁冬饭馆。
　　叶家那女娃子在做啥好吃的？有点像是红烧肉的味道。他深深地嗅了几口气。
　　只是闻着这香味，似乎就能感受得到那炖在锅里的红烧肉有多么香甜软烂。
　　咕噜！
　　口水从喉咙里滑下去，他咽咽嗓子，有点想吃红烧肉了。转身进小卖部，从货架里取出一包红烧牛肉面。
　　快速烧水，泡好面，他端出去一个凳子，然后坐在小卖部门前，一边吃泡面，一边闻着来自对面的红烧肉的香味。
　　拿对面红烧肉的香味下泡面，泡面吃起来也格外的香。他嗦着泡面，心想，也不知宁冬饭馆什么时候开始卖红烧肉。如果以后卖红烧肉了，他一定要去尝尝。当然，前提条件是以后小卖部生意变好了，他有钱去吃红烧肉。
　　他对小卖部的前途很有信心，认为小卖部在宁冬饭馆的带领下，生意一定会变得红火。那么，等以后赚钱了，他也能去吃宁冬饭馆的红烧肉了。
　　他嗦着泡面，想着以后小卖部生意好了，赚到钱了，他能去宁冬饭馆吃红烧肉，整个人都精神了起来，浑身充满了干劲。
　　夜晚，林媛媛吃着她妈做的饭，唉声叹气，“哎哟，妈，你要是有我们老板的手艺就好了。”
　　林妈瞪她，“我倒是也想呢。”
　　林媛媛托腮，嘿嘿笑：“明天就上班了，可以吃到老板的手艺了，妈我跟你说，在老板手下打工太爽了，可以吃到好多客人都吃不到的菜。”
　　林妈想起之前林媛媛说的莴笋鲫鱼汤面，她嘴巴动了动。客人只能吃到莴笋鲫鱼汤，却吃不到莴笋鲫鱼汤面。
　　听女儿说，她老板煮的面特别好吃，面条特别筋道，吃起来有一种极致的拉扯感，她听馋了，也想尝尝她老板煮的面。可是宁冬饭馆现在不供应面。
　　林妈说：“要不你跟你老板提提建议，让她也卖一些汤面什么的？”
　　“妈你想吃老板做的莴笋鲫鱼汤面啊？嘿嘿，我会跟老板提提建议的。”她美滋滋地吃完最后一口饭，随后瞟了一眼钟表，“离上班还有十几个小时，快就过去了。”
　　林妈看她这么积极地想上班，笑了下。
　　忽然间，林媛媛的手机响起来。是老板打来的，她赶忙接通电话。
　　“喂，老板？有什么事吗？”
　　听到老板说的话后，林媛媛整个人蔫吧下来，“啊……好的……好的……知道了，老板。”
　　通话结束，林媛媛哀嚎一声。
　　“怎么了媛媛？”
　　林媛媛瓮声瓮气，“刚才老板打电话说明天不上班。”
　　“怎么回事，明天不是要上班的吗？”
　　“老板临时决定，明天多休息一天。”林媛媛抓抓脑袋，“休息什么嘛，哪里需要休息……”
　　片刻之前她还乐滋滋地期待着明天能吃老板做的好吃的，没想到老板突然决定明天要放假。
　　林妈见她心情低落，像只鹌鹑似的，说：“你啊，以前没见你上班这么积极。”
　　林媛媛：“这能一样吗！以前上的那些班是剥削压榨，现在上的班是幸福是快乐！”
　　林妈无语。林媛媛继续兀自哀嚎。
　　决定明天不上班并不是突然的决定。叶宁早就想着饭馆也应该有双休日的事情了。之前饭馆一周只休息一天。现在生意好了起来，忙了起来，一周休息一天是有些累的。
　　只有休息好了才能更好的赚钱。所以以后饭馆也有双休日。
　　次日，快到中午之时，宁都饭馆门前围了一些人，皆是前来吃饭的食客。饭馆到这时候还没开门，食客们议论纷纷：
　　“怎么回事，这时候了还不开门？”
　　“对啊，以前这时候不是早就开门了吗？”
　　“今天可能有什么事耽搁了，推迟了吧？”
　　围在饭馆门前的食客越来越多。有食客感到有些口渴了，就去对面的小卖部买水。
　　买水的时候，食客说：“也不知道什么时候开门，我下午还要去上班呢。”
　　“是啊，我也要上班呢。”
　　老刘把水递给他们，说：“你们没看到饭馆门上贴的牌子吗，今天饭馆不开门。”
　　食客惊讶：“什么？今天不开门？”
　　“对，饭馆门上的牌子上写了，以后昨天今天这两天休息日，不开门。”
　　“原来今天不营业啊，我说怎么到这时候了还不开门。”其中一位食客唉了一声。
　　两位食客买了水，返回宁冬饭馆门前，说：“大家伙散了吧，今天饭馆不开门营业，喏，旁边的牌子上写了的。”
　　食客们纷纷去看他们不约而同忽略了的牌子。果然上面写今天不营业。以后周末都不营业。
　　“还想着今天来吃胡萝卜炒虾仁呢，居然不营业。”
　　“散了吧散了吧，明天再来吃。”
　　大家正要散去之时，忽而，股霸道的香味从饭馆里面飘了出来。
　　有人嗅嗅鼻子，说：“什么这么香？”
　　“是肉的味道。”
　　“是红烧肉！”
　　“叶老板在做红烧肉吧。”
　　有人吞着唾液，“这红烧肉可真香啊。”
　　本来要走的人又迅速围拢，站在门前，探着鼻子，“不愧是叶老板做的红烧肉，就是比别人做的都香。”
　　闻着这香味，本就已经饥肠辘辘的食客们更加饥肠辘辘。
　　饭馆厨房里，锅里炖着红烧肉，叶宁在一旁快速切土豆片。原本中午不打算再吃红烧肉，然而小冬和满福没有吃够，还想再吃。她便让他们吃过瘾，吃腻了便不想再吃了。
　　刀子快速切割着土豆，薄如蝉翼的土豆片，片片堆积出来，她隐约听到外头有嘈杂的人声。放下菜刀，她走出后厨，去往大门边上。
　　一打开门，就发现有人靠在门上，后面还围了一圈人。
　　她还没说话，外面就有人说：“老板，在做红烧肉呢？”
　　叶宁手擦着围裙，说：“是的，你们这是……”
　　“嗐，我们来吃饭的，没看到门上挂的休息的牌子。”
　　叶宁：“抱歉，是临时决定休息的，没有提前通知，不好意思。”
　　“没事儿没事儿。”食客笑道，“老板，您这红烧肉可真香啊，啥时候店里也卖红烧肉啊？”
　　“你们想吃红烧肉？”
　　食客们异口同声：“想！”
　　叶宁眉眼含笑：“好，那明天就供应红烧肉吧。”
　　食客们离去后，叶宁关上门，接着去联系食材供应商。
　　一些食客们离去，径直去往离得较远的一家饭馆。
　　“老板，有红烧肉没？”
　　“有的有的。”
　　“来一份红烧肉吧。”
　　待红烧肉端上来，食客闻了闻香味，啧了一声。果然就不该抱有什么期待。面前的红烧肉香味比叶老板做的红烧肉香味差远了。
　　吃吧吃吧，只需等到明天，就能吃到叶老板做的红烧肉了。


第26章 
　　冰沙机里倒入芝士块。加入全脂牛奶,冰沙机调制奶盖档。
　　将炼奶和淡奶油倒进打发盆里，稍微搅拌,接着用打发机打发。打发至飞流状态，这时候，将冰沙机打好的芝士和牛奶倒进打发盆里。
　　撒下玫瑰盐，进行第二次打发，打发到呈直线螺旋状态后，芝士奶盖便做好了。
　　李满福和小冬看着制作好的芝士奶盖，眼睛都不带错开的。叶宁一人盛了几勺。她尝了口刚出炉的芝士奶盖。刚出炉的芝士奶盖气泡感很适口，绵密轻盈，咸香丝滑。
　　叶宁抿着粘稠的芝士奶盖，微微眯起眼睛,味道还行,她问小冬和满福：“怎么样？”
　　李满福目光亮亮的，“奶盖比昨天喝的好喝。”
　　小冬唇边沾着奶白馨香的奶盖，“好喝！”
　　又多喝了几口奶盖，喝得有点咸了,叶宁把剩下的芝士奶盖倒进杯子里冷藏。
　　雪克杯里加入制作好的茶底、果糖、鲜牛乳搅拌均匀。随后倒入冰块，再将其倒入冰沙机里。
　　叶宁把切好的小块鲜桃肉和草莓倒进冰沙机，所有材料打成冰沙,为了使冰沙更有果肉感,打冰沙的中途再加一些草莓进去。
　　冰沙打成之后,倒入玻璃杯中,粘稠粉嫩的冰沙一层一层的在玻璃杯里累积起来,这时候,叶宁把做好的芝士奶盖覆盖在冰沙上。
　　再把切好的草莓夹在杯口,自制版芝芝梅梅桃桃出炉。
　　叶宁只给小冬倒了一小杯芝芝莓莓桃,小冬捧着芝芝莓莓桃，开心地用吸管吸着，李满福呼噜呼噜地吸着芝芝莓莓桃，喝了一小半，她忽然想起小天。
　　想让小天也喝到这么好喝的奶茶。她看了一眼还剩一大半的芝芝莓莓桃。想把剩下的存起来，带给弟弟喝。可是冰沙会化的，存不了多久。
　　发现李满福不喝了，叶宁问：“怎么了？为什么不喝了？”
　　李满福的音量很低：“奶茶好喝，想给小天喝。”
　　叶宁：“下周末等小天放假了，让他过来玩。”
　　她拿出手机，给舅舅舅母打电话，顺便问一下舅舅什么时候进城打工。
　　舅舅很快接了电话。叶宁说让小天放周末的时候来她这里玩。
　　李洪生二话不说就答应，他说小天挺想他姐姐的。叶宁又问他什么时候进城打工。
　　“还有一些煤炭没处理完，不过也快了。”
　　叶宁嗯了一声，然后听到小天欢快的声音。
　　“宁姐姐！我想你啦！”
　　叶宁笑：“你不想你姐姐？”
　　“都想的！”
　　接着舅母把电话接了过去，“他是想你做的菜，这小馋鬼。”
　　小天的声音传过来，“才不是呢！我是想宁姐姐，不是想她做的菜！”
　　叶宁笑了几声，和舅舅舅母又聊了一会儿才收了电话。
　　次日，饭馆将将开门，后面就站了一群人。
　　叶宁：“这么早？”
　　“嗐，这不惦记着今天的红烧肉嘛。”
　　“对，我听朋友说今天有红烧肉，特意赶早过来的。”
　　食客们鱼贯而入。
　　吃得起红烧肉的食客，毫不犹豫点了红烧肉，待红烧肉上桌，品尝过后，皆是满意和满足。
　　快到十二点，来吃饭的食客越来越多，六张桌子已经全部占满，食客们不得不坐在外面等待排号。
　　坐在外面的食客们闲聊着。
　　“这红烧肉闻起来真香啊，不知道有多好吃。”
　　“里面吃的人能不能快点啊……”
　　“说来说去还是因为地方太小，桌子太少，一共就六张桌子，要是桌子再多一点些就好了。”
　　“是啊，如果桌子再多一点，咱们也不用在外面等了。”
　　这些等待的食客，其中有阳光幼儿园的家长。小冬班上的家长们去吃了宁冬饭馆后，通过推荐宣传安利，基本上整个幼儿园的家长们都知道了这家非常好吃的饭馆。于是纷纷陆续来宁冬饭馆吃饭。
　　“您好，这是您打包的红烧肉。”林媛媛将盒子递过去。郭兰说了声谢谢，拎着盒子快速离开。
　　抵达学校时正好是午休时间。她径直去往教师食堂。在食堂里打了一份汤，打了一份饭，随后打开保温盒。
　　盒子里的红烧肉还是热乎的。一打开，香甜嫩滑的香味便冲了出来，她深深吸着香味，夹起一块红烧肉送入嘴里。
　　美妙的滋味融化在舌尖，她满足地发出一声感叹。值了。
　　就算是很贵。也值了。
　　上午她有半天假，她没有在宿舍里休息，而是直接去了宁冬饭馆。她本来是打算吃之前吃过的萝卜缨子羹和野葱炒蛋的。这两样菜便宜而且也好吃。但是饭馆推出的新品红烧肉，让她犹豫了。
　　红烧肉看起来真的很好吃。可是它的价钱差不多是萝卜缨子羹和野葱炒蛋加起来的价钱了。
　　她犹豫了很久。最后一咬牙，决定买红烧肉。她这么辛苦，为什么不能吃点更好的，为什么要亏待自己。
　　虽然决定了要买，但买的时候还是很心疼钱。不过吃了一口红烧肉之后，一切都值了。
　　她吃着红烧肉，余光里，看到周莉端拿着卡走了过来。周莉的肚子又大了一些。她还在上课。她现在已经可以休产假了。
　　郭兰抿唇瞥了她一眼，低头继续吃饭。
　　“小姑娘，你这红烧肉是哪个窗口买的？”忽而一道苍老而沉稳的声音出现在耳边。
　　郭兰抬头，愣了愣，“陈老校长。”
　　陈老校长微笑颔首。
　　郭兰忙不迭站起来，她所任教的这所私人小学是陈老校长建立的，只是现在陈老校长年纪大了，已从校长职位退了下来，现在的校长是他的儿子。虽然陈老校长早已退位，但她是认得他的。
　　“红烧肉不是在食堂里买的，是在别的馆子里买的。”
　　“别的馆子里？是什么馆子？叫什么名字？”
　　“叫宁冬饭馆，安宁的宁，冬天的冬。就在老街区那边。”
　　陈老校长颔首，“多谢。”
　　“不用不用。”
　　陈老校长目光落在碗里的红烧肉上，他说：“上品红烧肉，色泽要亮，要鲜，香味要温和又霸道，你这碗红烧肉在色和香方面倒是做到了如此。”
　　“味道也很不错的，您要不要尝尝？”说完郭兰就意识到自己冒犯了，她忙不迭补充，“另一边我没动过，您要是不嫌弃的话……”
　　陈老校长瞧着红亮盈润的红烧肉，说：“谢谢了。”
　　郭兰忙去给他拿了一双筷子，说：“这边我没动过，您尝尝这边的。”
　　陈老校长尝了一块红烧肉，半晌，道：“肥而不腻，软而不烂，甜而不黏，咸而不厚，酥而不碎，从味这方面来说，也是上品红烧肉。”
　　这碗红烧肉，真正的做到了色香味的上佳。
　　陈老校长沉吟，“这家饭馆在老街？”
　　“是的，在老街，地方有点偏僻，饭馆有点小，但是非常好吃。”
　　在偏僻的老街，还是一家小饭馆。陈老校长微微诧异。转而笑道：“卧虎藏龙尔。”
　　郭兰深以为然，陈老校长说的极是，偏僻破烂的地方有一家这样好吃的饭馆，还真是卧虎藏龙。
　　陈老校长放下筷子。
　　郭兰：“您不吃了吗？”
　　陈老校长笑得慈祥和蔼，“不了，多谢了。”
　　老人慈祥和蔼的笑容，让郭兰想起了自己早就去世的爷爷。想起爷爷，积压在心里的委屈和愤怒又攀升起来。她吸了下鼻子，忽然产生了一股冲动。
　　她平时是没机会见到早已退休的陈老校长的，今天也不知陈老校长怎么突然来了食堂，这是她的机会。
　　她忽然道：“陈老校长，我、我想……”
　　“怎么？”
　　“有件事情我想和您反映一下。”
　　陈老校长慈眉善目：“你说。”
　　“我是小五班的班主任，之前我们班上有一个孩子不小心摔伤了……”
　　她把之前周莉的失职以及领导让她背黑锅的事尽数告知陈老校长。之前她也向陈老校长的儿子，也就是现任校长反应过这件事情，但是不了了之。
　　陈老校长听完，慈祥和蔼的眉眼瞬间严肃起来，“畏首畏尾，虚瞒假报，摒弃公正，这不孝子！”他拍了一下桌子，对郭兰说：“小姑娘，如果你说的属实，我会还你一个公道。”
　　听到这话，郭兰鼻子一酸，眼眶一热，“陈老校长……”
　　“你放心，我不会允许这样的情况在我们学校发生。”他眉宇间含着愠怒，拿起手机立即拨出去一个电话。
　　陈校长很快接了电话：“喂，爸？”
　　陈老校长：“我问你，之前是不是有一个……”
　　陈校长沉默了一下，“爸您是怎么知道这件事情的？”
　　“所以这件事情是真的？”
　　“是，但是我是为了学校的————”
　　“混账东西！”陈老校长叱道。他直接挂了电话，胸膛剧烈起伏，“小姑娘，我会尽快给你一个公道。”话音落下，他转身离去。
　　郭兰目送陈老校长的背影走远。
　　公道。陈老校长会给自己一个公道。
　　她想起周莉带着炫耀的灿烂笑容，想起领导的威胁，想起校长的冷漠。
　　最后想起的是陈老校长对她的保证。
　　她看向碗里的红烧肉。
　　如果不是这碗红烧肉，陈老校长不会停在她面前和她说话。如果不是这红烧肉，她可能发现不了陈老校长刚才来过食堂。如果不是这碗红烧肉，她没有机会见到陈老校长，没有机会告诉陈老校长，她受到的不公正待遇。
　　如果不是这碗红烧肉，她得不到想要的公正公道。
　　她看着色泽鲜红喜庆的红烧肉，红亮亮的喜庆颜色仿佛蔓延到了空气里，整个世界仿佛都变成了明亮的红色。
　　她拿起筷子，往嘴里塞红烧肉，吃着吃着，滚烫的液体从眼底流了下来。
　　她边哭边吃，嘴里红烧肉塞得满满的，塞不下了，仍然继续塞，眼泪也继续流。


第27章 
　　郭兰批改着作业,同事说：“上个月的月评考核结果重新公示了，郭老师,恭喜恭喜。”
　　郭兰点开上个月的月评考核。自己的名字在考核为优的那一栏，而周莉的名字被踢了出去，她牵了下嘴角。
　　批改完作业，她走出教师办公室，迎面遇到朝她的方向走过来的周莉。
　　周莉捂着肚子，眉心的褶皱几乎能夹住蚊子。与郭兰迎面相撞，周莉脸色变换着，最后低下头，当做没看到她，快步走开。
　　郭兰看着她走远。
　　陈老校长为她主持了公道,周莉向她道了歉,并且被踢出月评考核的优秀栏。校方还承诺会给予她一笔补偿。没有什么比现在的结果更好了。她望着周莉的逐渐走远的身影，嘴角微微扬起。
　　校方行动很快，下班之前，给予她的补偿就打到了她的卡里。她看着账户里多出来的一笔钱,一下班就径直去往老街。
　　原本是六点多钟就下了班的，因为有一些事情没处理完，将近七点钟她才离开学校。到达宁冬饭馆时,饭馆都快到打烊的时间了。
　　即便已经到快打烊的时间,饭馆里吃饭的人仍然不少。这家饭馆的生意越来越好了。不过这也是预料之中的,这么好吃的饭馆,生意肯定会越来越好的。
　　她坐到桌位上,本来只想点一份红烧肉,但思及学校打给她的补偿,她拿着菜单,几乎没做犹豫，“服务员，每样菜都要。”
　　林媛媛：“都要？”
　　“对，都要。”
　　她要把她早就想吃的菜通通都尝一遍，既能满足自己的口腹之欲又能支持饭馆的生意。
　　“好的，请稍等。”
　　猪油渣炒饭，胭脂萝卜杆子，小米肉丸子，炸小米肉丸子，胭脂萝卜缨子羹，野葱豆豉，野葱炒蛋，莴笋鲫鱼汤，胡萝卜炒虾仁，红烧肉。
　　面前摆满了菜。
　　郭兰一道菜一道菜尝过，眼角一点一点弯起来。吃着吃着，周围的食客一个个离去，最后整个饭馆里只剩下她一个客人。
　　服务员已经开始拖地，郭兰知道自己已经经耽误了别人下班时间，她快速扒了几口饭，说：“服务员，剩下的打包起来。”
　　林媛媛给她打包的时候，有人掀开帘子进来，林媛媛立即道：“不好意思，现在已经打烊了，不接待客人了。”
　　男人啊了一声，“那只好明天再来了。”
　　郭兰拎着两袋打包盒，走出饭馆。走出去几步，她回头，看了一眼饭馆。
　　低头看向手里拎着打包盒，而后抬起脸，目光望进前方亮起来的灯火里。
　　她拎着袋子，一步一步走进灯火里。灯光将她的影子拖得高大挺拔起来。
　　店里最后一位客人离去，叶宁摘下帽子，摘下围裙，倒了一杯水。稳热的水滋润了她微微干燥的喉咙。
　　已经四月中旬，天气逐渐暖和，也逐渐干燥，喉咙肠胃也变得干燥起来。她又倒了一杯水，决定明天买只鸭子回来吃。
　　鸭肉清虚热，养胃滋阴，很适合在略微干燥的四月中旬食用。
　　干燥的四月中旬，买一只老鸭来炖汤，滋味甚美。
　　第二天，叶宁去买了鸭，她特意买了谷鸭和米鸭。
　　谷鸭鸭肉比较瘦，肉质比较有韧劲，适合炖汤，叶宁买来炖酸萝卜老鸭汤。
　　米鸭鸭肉比较嫩，比较肥，适合炸制，叶宁买来做椒盐鸭。
　　原本只是打算炖酸萝卜老鸭汤，但光只是酸萝卜老鸭汤的话，口味略显寡淡，嫌寡淡了，不如做椒盐鸭，只是椒盐鸭虽然不寡淡，但带着微微的辣气，需要温和性的东西来中和。
　　思来想去，不如两样都做了。就拿椒盐鸭来配酸萝卜老鸭汤。
　　叶宁在砂锅里翻炒鸭肉，水分炒干了之后放姜片和干辣椒，以及泡好的酸萝卜，大约一分钟，开水倒入砂锅内。盖上砂锅盖子小火焖炖。
　　接着她继续制作客人点的菜。半个小时过去，她在炖鸭肉的砂锅里放了几颗红枣，放盐、胡椒粉，继续焖炖。
　　一盘菜炒好，放到出餐窗口，按铃，林媛媛立刻来端菜，她端起盘子，忽而闻到又酸又鲜的香味，似乎是鸭肉的味道。店里的菜单上是没有鸭肉的。所以这鸭肉一定是给老板和员工们吃的！
　　午饭有鸭肉？
　　老板做的鸭肉肯定很好吃！林媛媛闻着这又酸又鲜的香味，口水冒了出来，“老板，炖的鸭肉呀？”
　　“嗯，炖的香萝卜老鸭汤，中午吃。”
　　果然午饭有鸭肉。还是酸萝卜老鸭汤！林媛媛兴奋道：“好嘞！”
　　叶宁擦了擦额头上的汗，把切薄的米鸭鸭胸肉放进碗里，加胡椒粉、沙茶酱，然后抓拌均匀。
　　腌制鸭肉的期间，叶宁炒出一盘野葱炒蛋，快速出餐。
　　野葱炒蛋炒好出餐，鸭肉也便腌制好了。她给腌制好的鸭肉裹上一层薄薄的生粉。
　　油温烧至五成热时，转小火，将裹上生粉的鸭肉一片片下入油锅内炸。白白的油泡浇着片片鸭肉，渐渐的鸭肉边缘开始卷曲，色泽逐渐转变成金黄色。
　　将炸到表面金黄的鸭肉捞出。继而爆香姜、葱、红辣椒，爆香之后，及时把鸭肉倒进锅内。
　　椒盐粉，孜然粉，香油，尽数下入锅内。颠锅颠勺，快速翻炒，红绿黄的辣椒葱姜粘附在金黄的鸭肉上，将斑斓鲜艳的色彩粘附上去，也将自身的香味浸透了鸭肉。
　　正在吃饭的食客往厨房那边张望了一下，“是在做啥呢？这么香？”
　　“像是鸭子的香味。”
　　“嘶……真香啊……今天有新品？鸭肉？”
　　“没呀，没看见。”
　　员工吃午饭的时间要比正常吃午饭的时间早一个小时。此时午饭做好，李满福和林媛媛去吃午饭。
　　酸萝卜老鸭汤炖的黄亮亮的，鲜香的鸭肉和水透的萝卜在黄亮亮的汤里若隐若现，透着晶莹的光泽。
　　椒盐鸭金黄金黄的，上面裹着红彤彤的辣椒、米黄的姜，青绿的葱，色彩斑澜绚烂，给人一种活色生香的视觉冲击。
　　林媛媛口水都快流出来了，她首先夹的是椒盐鸭。
　　咔嚓，炸的焦脆的鸭肉。只需牙齿轻轻一碰，便碎裂开，第一时间到达味蕾的是葱姜辣椒的辛味和辣味，然后是适口的椒盐味，随后是面粉和鸭肉裹成的鲜酥味。
　　又酥又香的外壳刚在牙齿底下爆裂出丰富的味道，下一瞬，里面包着的嫩嫩的鸭肉冲进了嘴里。
　　鲜美的鸭肉又滑又嫩，还带着微微的弹性。
　　整个椒盐鸭，外酥里嫩，鲜香酥脆，极其爽口，越嚼越香，越嚼越有劲头。
　　回味着唇齿间留下的浅淡的酥辣香味，林媛媛喝下一口热乎的酸萝卜老鸭汤。酸中带鲜，鲜中带酸的老鸭汤将残留的辣味覆盖，整个口腔便顿时温和下来。
　　“啊……”林媛媛喟叹出声，目光里，李满福正吃得满嘴流油。
　　快吃完的时候，林媛媛舀了几勺汤泡进饭里。老鸭汤泡饭，特别是用老板的老鸭汤来泡饭，好吃到哭。
　　她呼噜呼噜吃着老鸭汤泡饭，心想，其它什么菜也不要，就光这老鸭汤泡饭，她就能吃三碗。
　　把老鸭汤喝得一滴也不剩，她和李满福同时打了一个饱嗝。
　　吃完了午饭，林媛媛和李满福都干劲满满，特别是林媛媛，她想着，为了以后能经常吃到这么好吃的饭，她一定要在宁冬饭馆好好干！
　　晚饭和夜宵都有酸萝卜老鸭汤和椒盐鸭，林媛媛幸福得快哭出来，她把酸萝卜老鸭汤和椒盐鸭的照片和视频发给她妈，并告诉她妈，酸萝卜老鸭汤和椒盐鸭有多么多么好吃。
　　接收到照片和视频，看得到又吃不到的林妈喉头动了动。她决定暂时拉黑林媛媛这个不孝女。
　　消息发不出去了，林媛媛：“？？？”
　　林媛媛下班后，美滋滋地回了家，美滋滋地入了梦。而同城另一处，却有人无法入睡。
　　胖哥在床上辗转反侧，想着自己黯淡无望的前途，想着父母对自己的期望，他翻来覆去，怎么睡不着。
　　他今年二十二岁，高中文化。高中毕业后，他文化水平不高，自身的能力又不是很优秀，他找不到什么工作，好不容易找到了工作，却被压榨的不得不辞了职。
　　之后他又陆续做了其它工作，卖衣服卖鞋子摆地摊，能做的都做了，却仍然赚不到什么钱。
　　去工地搬砖倒是能多赚些，可是他是个两百多斤的大胖子，工地要都不要他。
　　他不知道自己还能干什么。直到朋友告诉他，“你不是喜欢吃吗，不然你去做吃播算了，现在做吃播不是很火吗？”
　　做吃播？胖哥心动了。别的他不行，吃他还是很行的。于是他尝试着去做吃播。
　　可是做吃播又哪有这么容易。做吃播的人那么多，他既不是美女，也不是帅哥，也不是胃口惊人的大胃王，他凭什么出众呢？
　　他做了一段时间吃播，直播观看人数十分惨淡。这是预料之中的。可是他还是不想放弃。
　　他决定冒险，以超出常人的大胃口来吸引观众。他虽然胖，但他的食量并不是很大，可能会比常人的食量大一些，但远远达不到大胃王的地步。
　　为了以大胃王的噱头来博眼球，他强迫自己吃下肚子难以承载的大量食物，总算吸引了一些观众。他一边痛苦一边高兴。痛苦的是快爆炸的肚子，高兴的是越来越多的观众。
　　他的吃播总算稍微有了一点起色，然而他还来不及为他有了起色的未来高兴，他的胃就因为他的暴饮暴食报复了他。
　　因为过度的暴饮暴食，他的胃不堪重负，遭受到了严重的损坏，从此以后他不能再像之前那样暴饮暴食，即便是催吐也不行，除非他不要命了。
　　他不能再像之前那样暴饮暴食。
　　没了大胃王这个虚假的噱头，他还怎么吸引观众？
　　就此，他刚有一点起色的的吃播生涯，结束了。
　　前一段时间他刚从医院回来，做了一场正常食量的直播，之前吸引来的几千粉丝。见他做的是正常食量的直播，便退出直播间。这场直播没多少人看。
　　他又直播了第二场，第二场还是正常食量的直播，依然没有多少人看，不仅没有多少人看，一些粉丝见他连续几场都是正常食量的直播，便取消关注跑路了。
　　这些粉丝都是因为他的大胃口而吸引过来的，他没了他们喜欢的大胃口，他们便毫不留情地离开。
　　胖哥看着逐渐变少的粉丝，无力与沮丧将他淹没。这是他好不容易积攒出来的粉丝，每掉一个粉丝都像在割他的肉。可是他无能为力，没有任何办法。
　　胖哥翻身，目光落到窗外。
　　窗外漆黑的夜宛若一个张着血盆大口的怪兽，随时会将他吞食。
　　他抱着被子，轻轻擦了下眼角的湿润。
　　他想家了。想回到家，想回到童年，想变成那个还不用担心工作，不用担心没钱，什么也不用担心，整天只忧愁自己的作业能不能做完的孩子。
　　长大之后才知道小时候有多么幸福。他多想回到小时候。
　　凌晨四点半，胖哥仍然无法入睡。
　　他想，回家吧，他想回家。
　　然而他不能，他明天还有一场面试。
　　九点钟，胖哥顶着酸涩的眼睛起床收拾，吃了一个馒头，他坐公交车去往面试地点。
　　他面试的是一家老仓库的文员，他之前做过文员，工资又少又累，可是现在没办法，他得先找个工作干着。面试的人看到他后，打量了他一下。
　　胖哥缩了下身上的肥肉。
　　面试完，胖哥走出老仓库。他不知道自己能不能面试上。但愿能吧。他投了很多简历，目前只有这家老仓库让自己来面试了。大约是这家老仓库位置偏僻，投简历的人少吧，所以他才得了这个机会。
　　如果应聘不上，他就只能进厂当流水线工人。进厂也是一样地累，然而他是愿意进厂当流水线工人的，可是进厂没有五险一金，他因为做吃播把身体弄坏了，他需要有五险一金的工作做保障，所以他最好还是要找一个有五险的工作。
　　仓库在老街区，他从仓库里走出来，肚子有些饿了。他摸摸肚子，准备去买包泡面凑合凑合当午饭。
　　然而这里地方偏僻，好半天都找不到一个卖泡面的店子，他往前走，终于找到一个小卖部。
　　“老板，要一桶泡面，酸菜味的。”
　　“好的。”
　　“这里有开水吗？可以泡面吗？”
　　“可以的。”
　　拿了泡面泡好后，胖哥端着泡面，蹲在小卖部外面。
　　注意到对面排长队，他看过去。
　　这条老街人烟荒凉，对面的馆子门前却排了那么多人。
　　馆子门前排着长队，街上其他地方却半天没个人影，这样的极致对比让胖哥很意外。
　　“宁冬饭馆？”他望着饭馆的门牌，念出声。
　　“你没去这家饭馆吃过吧？”小卖部老板站在他旁边。
　　胖哥摇头，“没有。”
　　“那你一定要去尝尝这家饭馆啊，”小卖部老板即老刘，卖力安利，“小伙子，你瞧，咱们这块地方是老街区，都没什么人住这儿了，按理说在这里开饭馆的话应该是没什么人来吃饭的，但这家饭馆客人却特别多，你说这是因为啥？”
　　“因为这家饭馆特别好吃啊！小伙子，你要是没吃过这家饭馆，那你一定要去尝尝，叔给你保证，这家饭馆绝对好吃！”
　　老刘热情又卖力地继续安利：“错过这家饭馆，绝对会是你这辈子最大的遗憾！”


第28章 
　　胖哥迟疑：“真这么好吃？”
　　“那还能有假！”
　　胖哥吃了口面,稍作思索，想来也是,饭馆开在这么偏僻破烂的地方，还是个小苍蝇馆子，如果不是特别好吃，怎么会有这么多人来吃？
　　大概是很好吃吧。他喝了口泡面汤，一抬头就对上小卖部老板热情的脸，他心里咯噔一下，小卖部老板这么热情卖力地推荐，让他想起那些热情卖力的推销员……
　　表现得有些过头了。凡事一凡过头，就显得有些假了。
　　他不着痕迹打量小卖部老板。小卖部老板，不会是这家饭馆的托吧？无怪乎他这么想。实在是很可疑。
　　其实也有可能是饭馆特别好吃,小卖部老板才这么热情卖力地给他推荐。
　　但关键是这是一家地方偏僻、又小又破的苍蝇馆子啊,特别好吃的可能性不大。如果是一家高级饭店，小卖部老板这么热情卖力地推荐的话，他也不会产生什么怀疑了。
　　小卖部老板是托的可能性非常大。如果小卖部老板是托的话，那么……对面那些排队的人兴许也可能是托……
　　嘴巴动了动,他压下怀疑，没再说什么。
　　老刘也端了碗泡面出来，一边吃面一边说：“这家饭馆老好吃了,每天闻着她家的香味,我都能多吃两碗饭……”说着,他往前走了几步,离饭馆的距离近了一些,他嗅了嗅空气里的香味。
　　“听说今天有椒盐鸭。”老刘探长脖子去闻,转过头,“小伙子,闻到香味没？是不是特别香？”
　　胖哥也往前走了几步，和饭馆的距离缩短，隔得近了些，浅淡的香味丝丝钻进了鼻子。是各种饭菜混合的香味。很香。
　　鼻翼动了动，他喃喃：“是挺香的。”
　　香味虽然微弱浅淡，却直接盖过了他手里的泡面香味。顿时，他觉得手里的泡面不香了。
　　“我就说吧，不仅老香了，还老好吃了。”老刘说。
　　胖哥有些诧异。片刻之前他还在怀疑饭馆是否特别好吃的真实性。凑近闻到香味后，他的怀疑又打消了些许。闻起来这么香，说不定真的特别好吃。
　　转而他又摇摇头。也不一定。闻起来香也不一定真的就特别好吃。香味并不能保证食物的好吃程度。只有真正的吃到嘴里，尝到味了，才能判断到底好不好吃。
　　下一瞬，他长吐出一口气，这家饭馆到底是不是真的特别好吃，又和他有什么关系呢。好吃也罢，不好吃也罢。他该关心的不是这个，他该关心的是自己的面试能否通过。
　　“小伙子，真不去尝尝？”小卖部老板的声音传到耳边。
　　胖哥说：“今天是尝不了了，我这都吃了泡面了，以后再来吧。”他暂时并没有打算以后再来吃，只是应付一下小卖部老板而已。如果他面试成功了在这里工作了，可能他会来尝一尝吧。
　　他继续吃面，对面传来一阵肉香。好像是鸭肉的香味。香味很鲜，透着点点辣味和椒盐味，麻麻的，鲜鲜的，辣辣的，还有一种炸制过的油焦酥香。
　　丝丝香味入骨，胖哥咂嘴，喉结滑动了一下。
　　伴着这香味，他慢吞吞地嗦着泡面。吃完泡面，胖哥转身离去。
　　下午些时候，叶宁换了衣服，去幼儿园接小冬。刚到幼儿园门口，就有人跟她打招呼。
　　“叶老板，来接小孩啊？”
　　叶宁转过身去，“是的。”
　　女人笑道：“叶老板，你今天做的椒盐鸭可真好吃啊。”
　　“谢谢。”
　　“叶老板，以后有没有打算卖酱鸭？酱鸭很好吃的。”她很喜欢吃叶老板今天做的椒盐鸭，但她更喜欢吃酱鸭，叶老板做的酱鸭想必会很好吃。
　　酱鸭两字听入耳中，叶宁的脑海里瞬间浮现出一盘红润鲜嫩的鸭肉。
　　酱鸭肉嫩，酱味浓郁，咸鲜可口，十分开胃下饭。中秋时节吃酱鸭，最是美味。舌尖分泌出些许唾液，叶宁轻咽嗓子，说：“以后可能会卖酱鸭。”
　　“那太好了，我就好这一口。”女人满脸堆笑。叶宁点点头，走进大门。
　　“姐姐！姐姐！”
　　几个小团子冲过来，围着她，亲亲热热地叫着姐姐。叶宁俯视着这几个小团子，有些无奈地失笑。
　　自从她家饭馆在幼儿园里传开之后，总是有陌生的小团子凑过来叫她姐姐。小团子们热情得过分，仿佛她是什么好吃的糖果一样。
　　“姐姐，饭馆可不可以做蒸蛋呀，我好喜欢吃蒸蛋的！”
　　“姐姐，可不可以做章鱼小丸子，我最喜欢吃章鱼小丸子啦！”
　　“姐姐，我最喜欢吃土豆饼！”
　　围过来的小团子们叽叽喳喳的，生怕说慢了，叶宁就听不到了。
　　叶宁已经知道怎么应付这些叽叽喳喳的小豆丁，她微笑：“好，好，以后姐姐有时间了就做。”
　　好不容易冲出小团子们包围起来的重围，叶宁赶紧去接小冬。接了小冬出来，在幼儿园外面等车。
　　“姐姐，我今天学会数数了。”
　　“嗯？”
　　小冬伸出胖乎乎的双手，“小冬可以数到十了。”
　　“嗯，小冬真厉害。”叶宁边摸他脑袋，边去瞧前面的车。
　　一辆车在她面前停下来，车窗缓缓降下。
　　“叶老板，等车吗？要不我们送你？”男人刚说完，就有小孩探出头来，“姐姐，送你！”
　　是幼儿园的小孩。
　　叶宁：“不了，谢谢。”
　　男人道：“我们要去你家饭馆吃饭，正好顺便带你们一起。”
　　“真的不用，谢谢。”
　　“那行。”见叶宁没有搭便车的意思，男人跟她说了声再见，启动车子离去。
　　回到饭馆后，小冬抱着叶宁的腿，瞳仁亮晶晶的，“姐姐，要吃鸭鸭。”
　　“还想吃？”
　　“想，想吃鸭鸭，辣辣的鸭鸭！”
　　椒盐鸭？叶宁沉吟。昨天吃过椒盐鸭，今天早上也吃了椒盐鸭，晚上若是还吃，便有些腻了。
　　想起之前去接小冬的时候，有小孩的家长说喜欢酱鸭，叶宁心思一转，说：“行，吃鸭鸭，晚上吃酱鸭。”
　　酱鸭的做法有很多，叶宁打算用老式的传统做法做酱鸭。
　　拿出库存的新鲜鸭子，将鸭子凉水下锅，倒入料酒，焯水去腥。
　　另起锅下水和冰糖，将糖色炒出来。红亮的糖色炒出来后盛出备用。锅内下油，炒香葱姜干辣椒。
　　再放入八角、花椒、香叶、桂皮以及料酒生抽。
　　李满福及时把鸭子递过来。叶宁接过鸭子，鸭子下入锅内炒香，没入适量清水，加老抽调色，糖色以及冰糖尽数下入锅内。
　　盖上锅盖小火炖煮。
　　大概半个小时过去，叶宁揭开锅盖放入少许盐，继续炖。浓稠的汤汁快收干时，酱鸭出锅。
　　把锅里残留的浓浓汤汁尽数浇在鸭子上，汤汁浸透鸭肉，鸭子的色泽变得更加油亮红润，口感也会变得更加醇厚。
　　叶宁将两只鸭腿掰下来，“小冬，满福姐姐，来。”
　　小冬摇摇头，“鸭腿给姐姐吃。”
　　李满福也摇摇头：“我不喜欢吃鸭腿。”
　　“又不是没有了，我炖了两只鸭，还有鸭腿呢，吃吧。”
　　小冬和李满福这才接过来鸭腿。叶宁用筷子戳鸭子，轻轻一戳，色泽金红的鸭肉就被卸了下来。
　　鸭肉背了一层红油油的软皮，其口感很软很润，带着浓郁的酱甜味。酱甜的鸭皮裹着软嫩的鸭肉，一同吃下去，极其醇香可口。
　　叶宁吃着鸭肉，目光落在李满福身上。李满福啃着鸭腿，嘴角沾了红油。她的脸颊似乎比之前圆润了许多。半个多月过去，李满福长胖了些。
　　叶宁心里高兴，给李满福夹肉，“满福姐姐，多吃点。”
　　多吃点，长胖一点，长好一点。
　　李满福也给她夹肉，“宁妹妹，你也多吃点。”
　　吃完了饭，李满福去洗碗，小冬去楼上看动画片，叶宁收整着厨房，为等会儿营业做准备。忙碌的晚上又要开始了。
　　忙了一晚上，叶宁捏着泛酸的手腕沉沉睡去。
　　胖哥又失眠了。
　　仓库那边说明早会出通知，他很紧张，不知道自己面试能不能过。
　　又失眠到三四点钟，肚子饿得咕咕叫。他索性下床，用酱油炒了剩饭。
　　吃着酱油炒饭，鼻尖回味起昨天中午闻到的鸭肉酥香，他吸吸鼻子，大口刨饭。
　　早上九点，他收到了仓库那边发来的消息。让他今天去二轮面试。
　　一个偏僻老仓库的文员职位，还需要二轮面试，可想而知如今工作有多难找。特别是他这种学历低的。工作更难找。他收拾打扮好，赶往老仓库。
　　艳阳高照，胖哥从老仓库走出来。
　　他耷拉着肩膀，浑身萦绕着颓丧之气。他失败了。
　　二轮面试失败了。
　　他迈着沉重的步伐，一步一步走出老街。他的影子被正午的阳光压缩得又矮又小，越往前走，影子越发单薄矮小。
　　步至老街明阳路，一股熟悉的香味飘了过来。视线往前一送，宁冬饭馆入了视野。
　　阵阵香味不断冲击过来，肚子咕咕叫了起来。他摸摸肚子，望向宁冬饭馆。
　　想了想后，走了过去。
　　饭馆门前坐了一些正在等桌位的客人。胖哥走近。走到饭馆门前，香味近在咫尺，因而更加引人垂涎。
　　胖哥肚子叫得更厉害了。他决定就在这家饭馆吃午饭。不管是不是特别好吃，但闻着这么香，总不至于难吃。
　　桌位等到之后，他走进饭馆坐下。菜单上的价目表让他愣住。
　　这家饭馆……这么贵？
　　他起身就要走，忽而听到熟悉的声音。
　　“小伙子，今天来这里吃饭了？”
　　胖哥转过脑袋，看到是小卖部老板。小卖部老板正在喝汤。
　　胖哥说：“我刚想起来有点急事，马上得走，吃不了了。”
　　老刘笑吟吟，仿佛能看穿他，“小伙子，你是嫌贵吧？”
　　刚才胖哥进了饭馆之后所有的反应老刘都看在眼里，老刘知道，这胖小伙子哪里是有急事啊，明显是看到菜单上价格太贵，不想吃了。
　　胖哥听到这话，嘴唇动了动，还没说话，老刘又道：“虽然这价钱是挺贵的，但它值这个价。”
　　旁边的座位有客人附和道：“是啊，小伙子，你别看这价钱不便宜，可是好吃，完全值这个价。”
　　老刘说：“这样吧，小伙子，你要是尝了觉得不值这个价的话，我帮你付钱！”
　　胖哥犹豫了，“真的？”
　　“这么多人都听着呢，我还能唬你？”
　　胖哥闻着周身传递过来的香味，馋得本身就有点迈不动腿，再听老刘这么做保证，他心里动摇的更厉害。犹豫了好半天，才又坐回去，“那行，叔，你可得说话算话啊。”
　　“保证说话算话。”老刘这么豪气，完全是因为他对叶家女娃子……不，是对叶老板的厨艺有信心。他相信，这胖小伙子吃了之后，肯定不会觉得饭馆的味道不值这个价钱。
　　胖哥浏览菜单，点了最便宜的菜，萝卜缨子羹。
　　“小伙子，那里有免费的鱼汤，去盛一碗尝尝吧。”
　　胖哥立即去盛鱼汤，浓白的鱼汤将股股清鲜之味送入肺腑里，胖哥舔嘴，喝了一口。
　　老刘：“怎么样，小伙子，好喝不？”
　　胖哥连连喝了几口，才道：“叔，这鱼汤真是免费的吗？”
　　“当然是免费的。”
　　胖哥不可思议地瞪着鱼汤，然后捞起碗，咕噜咕噜将鱼汤全部倒进肚子里。
　　他抹了下嘴巴，“还能喝第二碗吗？”
　　“能，每人限两碗。”
　　胖哥忙不迭去盛第二碗。又咕噜咕噜喝完，他长吐出一口气。他没想到，这家饭馆免费的鱼汤都能这么好喝。这是他这辈子喝过的最好喝的鱼汤。
　　免费的都能有这么好喝，那些收费的菜岂不是更好吃？尝过鱼汤之后，胖哥确信，小卖部老板说的话的确属实。这家饭馆真的特别好吃。
　　往往饥饿的时候，会觉得食物更美味。但他很确定，他不是因为饥饿而给鱼汤加了滤镜，不是因为饥饿而放大了鱼汤的美味程度。鱼汤的确是特别好喝。
　　好喝到他从来没有想过，鱼汤还能这样好喝。
　　“叔，这家饭馆……”
　　老刘笑道：“特别好吃，是不？”
　　胖哥点头，这时，服务员将胭脂萝卜缨子羹端上桌。胖哥立刻拿起勺子，往嘴里送了一勺胭脂萝卜缨子羹。
　　温润丝滑的缨子羹一点一点地划过喉咙，胖哥眼睛睁大了一些。
　　“怎么样？值不值这个价？”
　　胖哥毫不犹豫：“值！”
　　老刘笑了，他低头小口喝鱼汤。他点的也是萝卜缨子羹，虽然他更想吃红烧肉，但他没下得去手。等赚到更多的钱了，再来吃红烧肉。
　　一碗萝卜缨子羹十几块，再搭两碗免费的鱼汤，划得来了。他小口小口地喝汤，仔细地品尝着，舍不得这么快喝完。
　　胖哥口一口地喝着萝卜缨子羹，温润丝滑的缨子羹包裹着他，仿佛将他面试失败的颓丧驱赶走，将他对未来的担忧驱赶走，将他对未来的迷茫驱赶走。
　　他长长吐气，整个神经都放松下来。
　　鸭肉的香味从旁边桌子飘过来，视线一偏转，落在旁边桌子上色彩斑斓绚烂的椒盐鸭上，他的腮帮子动了一动。
　　他下意识去看菜单上椒盐鸭的价格。不是他能承受的价格。他叹了口气。
　　将碗里最后一滴萝卜缨子羹刮干净，他起身，走出饭馆之前，他又不受控制地瞄了一眼椒盐鸭。
　　出了饭馆，他顿住脚步。找不到工作，面试失败，前途迷茫，没有钱……已经有那么多不开心了，就让自己稍微开心一下吧。吃点好的吧，吃点自己想吃的。他告诉自己。
　　他重新返回。
　　前面排了几个人，他在后面站好。手机叮咚一响。这熟悉的提示声让他又沮丧下来。
　　这是粉丝取关的提示声。
　　他拿出手机，涣散地凝视自己所剩无几的粉丝。无力和沮丧将他包围住。尽管他已经去找别的工作了不做吃播了，可是看着粉丝一个个取关，他还是难受的要命。
　　他抹了下眼角，深深一呼吸，然后扬起笑脸，打开直播。
　　“Hello老铁们，我是胖哥，这么久没有直播，是因为胖哥在找工作，以后我就不做吃播了。”
　　很快有弹幕刷上来。
　　“不做吃播了呀？”
　　“那早说呗，走啦走啦。”
　　取关的提示声一下一下响起。
　　胖哥捏着手指，“是啊，以后不做吃播了，今天这场直播就是最后一场了，最后这一场直播，我想给大家推荐一家我刚刚发现的特别好吃的饭馆。”
　　胖哥把镜头对准宁冬饭馆的大门，“就是这家叫宁冬饭馆的饭馆，特别好吃。”
　　有一条弹幕浮上来。
　　人间正道：“有多好吃啊？”
　　胖哥：“非常非常好吃，我不知道那些顶级餐厅有多好吃，我没吃过，但我想，这家饭馆的味道肯定不比那些顶级餐厅差！”
　　人间正道：“搞笑吧，这就是一个小苍蝇馆子吧，比得上顶级餐厅？”
　　胖哥：“是真的！”
　　他把镜头对准饭馆所处的街道，说：“这里是老街区明阳路，特别偏僻的一个地方，人都没有几个，可是来这里吃饭的人却很多，就是因为这家饭馆特别好吃！”
　　人间正道：“特别偏僻的地方，门面不咋地的小苍蝇馆子，你说比得上那些顶级餐厅？啧……我说老铁，你不是收了这家饭馆的钱吧？”
　　胖哥急得脸红脖子粗，“没有！我没有收钱！你不信问前面的人。”
　　胖哥拍了下前面排队的人，“兄弟，我在直播间安利这家饭馆，直播间里有人说我是收了饭馆的钱在骗人，你说我是在骗人吗？”
　　前面的男生入了镜头，“骗人？那不可能啊。”
　　胖哥语速急促：“听到了吧，我没有骗人！”
　　人间正道：“切，刚才那人万一是托呢。”
　　有路人观众进了直播间，也跟着人间正道说：“铁定是托。现在这些美食博主啊，吃播博主啊，净搞一些虚假广告骗人，都把我们当傻子呢。”
　　又有观众进入直播间，本来要立即离开直播间的，但看到这一幕，也留言：“之前有一个美食博主推荐了一家火锅店，那吹的天上地下的，恨不得没有什么火锅店比他家更好吃了，结果我去吃了也就那样。我花了几百块的车票专程去吃的，妈的，浪费老子钱。”
　　“反正这些博主的推荐，百分之八十都不可信。”
　　胖哥粗声道：“我绝对没有骗人！这家饭馆是真的非常好吃！刚才那兄弟也不是托。”
　　他说着，前面的男生转过头，对准直播间，怒道：“你他娘的才是托呢，老子是托的话，天打五雷轰行不行？”
　　弹幕：
　　“哟，还发起誓来了？”
　　“发誓有个屁用啊，现在谁不敢发誓。”
　　“嘿，你别说，这托演技还挺好的，演的挺像那回事。”
　　“是啊，你看他生气的样子，演的跟真的似的。”
　　“哈哈哈，这位托哥，奥斯卡最佳男主没你我不看！”
　　这些自认为已经看透了套路的观众们，将所有恶意发泄在直播间，有的是发泄他们对这种骗人套路的不耐烦，有的是发泄之前被骗过的愤怒。而进了直播间的路人也跟着一起骂。
　　直播间的热度悄然升了起来。
　　胖哥见直播间进来的人越来越多，进来的人都是在跟风骂，说他昧着良心收钱骗人。
　　又说他居然这么敷衍，骗人好歹找一个看起来稍微过得去的饭馆骗人，拿一个又小又破的苍蝇馆子来骗人，不是苍蝇馆子给的钱多，就是他缺钱已经却到了这种地步，不管多少钱他都接。
　　胖哥百口莫辩。他粗着气，“我真没收钱，也真没骗人，饭馆真的很好吃！你们不信自己来尝尝！”
　　弹幕：“你当我们傻呀，我们去吃了不就顺了你的意了！”
　　“对啊，我们去吃了，不就顺了你的意了，你想骗我们给饭馆送钱？呸！”
　　“笑死，一个偏僻的苍蝇馆子，又小又破的，居然说跟顶级餐厅差不多，你要是不打这么夸张的广告，兴许骂你的人还没这么多。”
　　“还当网民跟以前一样傻呢，yue！”
　　“现在这些人啊，为了钱啥缺德事都做，黑心肝，烂心肠！”


第29章 
　　“还跟他们争什么啊,一群傻逼。”前面排队的男生对着镜头竖了一根中指，随后进入了饭馆。
　　胖哥的脸涨得通红,他没有收钱，也没有骗人，凭什么要接受别人的诋毁和谩骂！
　　他咬牙：“你们要是不信，可以来这家饭馆试一下味道，不好吃的话，我赔你们钱！”
　　弹幕：“真的？不好吃你赔我们钱？”
　　“真赔钱吗？”
　　胖哥高声：“当然！你们来吃，不好吃我给你们赔钱！我说话算话！”
　　人间正道：“嘁，我们要是去吃了，到时候不好吃，你怎么赔钱？你不是说这是你最后一场直播了吗？到时候你不直播了,人都消失了,我们怎么找你赔钱？赔钱？呵，你就是空口一句话！”
　　胖哥：“不会的，要真不好吃，我肯定会赔你们钱！”
　　人间正道：“谁信呐,你就这么一说，就想把我们骗去？”
　　其他观众跟着附和：“就是，他都说他不做吃播了,这是干完这一票就要跑呀,把我们骗过去了,我们到时候找谁赔钱去！”
　　“靠,太缺德了！”
　　“都到这时候了,还想坑我们,真当我们是傻子啊！”
　　胖哥胸膛剧烈起伏,“不然这样,你们谁要来吃的，到时候我们一起吃，你们都在场，这样我总跑不了吧？”
　　人间正道：“跟你一起？这倒是可以，有谁要一起去的？”
　　很快有观众刷弹幕：
　　“在哪儿啊这饭馆？”
　　“近的话我就去了。”
　　胖哥说：“在桃城。”
　　“桃城？好远啊，有没有近一点的老铁？去帮忙打打假啊。”
　　“有没有近点儿的老铁，去帮我们打假呀！”
　　人间正道：“我离得不近，但我要去，还有谁要一起的？”
　　有两个网友说要去。
　　“到时候咱们就直播打假！”
　　“对，直播打假！”
　　胖哥和他们约好时间，然后关掉了直播。他平复着情绪，想着刚才网友们信誓旦旦要打假的弹幕，他咬紧牙根。他们来吃了就知道他没骗人了！
　　平复着情绪，继而又不受控制地想起刚才网友那些诋毁谩骂嘲笑污蔑。
　　那些诋毁谩骂、嘲笑污蔑只是轻飘飘的几个字，然而却是一把把沉重的利刀，暴力地扎在他身上。这是一场网络暴力。他刚才遭受了一场网络暴力。
　　越想，胸中的委屈和愤怒越发强烈，仿佛有一簇火在胸口燃烧起来。
　　“先生，可以进去了。”
　　服务员的声音传过来，胖哥深呼吸，吐气，转而走进饭馆。
　　“要一份椒盐鸭。”
　　“好的先生。”
　　没过多久，椒盐鸭端上来，胖哥闻到椒盐鸭的香味，胸口燃烧的火苗熄灭了一些。
　　当外酥里嫩，鲜香酥脆的椒盐鸭进入口腔后，他舒出一口浊气，像是将胸口燃烧的火焰吐出来了似的。
　　那些诋毁谩骂仿佛通通被鲜酥的椒盐鸭碾碎成粉末。翻涌的情绪逐渐风平浪静，胖哥弯起嘴巴，忘记片刻之前自己片所经历的网络暴力，全部心神都集中在了好吃的椒盐鸭上。
　　“老板，晚上能不能多营业一会儿时间呀？我有时候加班太晚了，赶过来都打烊了。”
　　夜色深深时，一位女食客嗦着盐椒盐鸭，哭兮兮地对叶宁道。
　　叶宁擦着灶台，说：“不行的，营业太晚了的话，第二天会起不来的。”
　　“唉……”女食客戳着椒盐鸭，“垃圾公司，每天加班都加到这么晚！”
　　她每天这么努力挣钱，就想吃点好的犒劳犒劳自己，结果公司经常加班，好几次过来，饭馆都打烊了。
　　她唉声叹气，转而悲愤祈愿，愿天下所有加班的公司都破产都死绝！！！
　　最后一位客人离去，林媛媛将桌子擦干净，叶宁走出厨房，倒了一杯桃花茶。
　　温热清幽的桃花茶入腹，四肢疲劳稍微缓解。
　　晚风四起，枯萎的桃花花瓣被扫拂到饭馆门口。叶宁拿着杯子，走到门口，视线送到路边的桃花树上。
　　临近五月，桃花凋零了一大半，道路上铺着掉落的桃花。已然枯萎凋零的花瓣，最后一丝芬芳都被行人的鞋底踏去。
　　叶宁呷了口桃花茶，凝望桃花凋零的差不多了的桃树。
　　桃花快没了，天气也逐渐燥热起来。是时候将店里的桃花茶换掉了。
　　天气逐渐燥热时，需喝疏风清热的茶饮。叶宁略一思索，决定过两天将桃花茶换成菊花茶。
　　通常菊花开放的季节在秋季，然而四五月份开放的菊花也有，例如四季菊。
　　买来新鲜采摘出来的四季菊，花瓣摘好倒入锅内干焙，色泽金黄的菊花蜷缩起来。干焙好之后，盛出菊花，将菊花放到蒸锅里蒸。
　　菊花蒸过之后，再放到筛子里晾晒，待晒好便可用开水冲了茶喝了。
　　叶宁想着菊花茶的制作过程，一口喝完桃花茶。她返回厨房，去看锅里的夜宵煮得怎么样了。
　　过了两日，桃花凋零得更加厉害。
　　“不愧是桃城，到处都是桃树，只不过现在花已经凋落得差不多了。”一个大概二十七八岁的男人走出车站，看了眼踩在他鞋底的桃花。他背着包，四处张望。
　　没过多久，一个眼镜男试探着问出声，“请问……是人间正道吗？”
　　男人转过头去，“是，我是人间正道，你是……妖怪哪里逃？”
　　“对对对，我就是。”眼镜男笑道。
　　“走吧，皇家社畜在外面等着。”
　　人间正道和妖怪哪里逃一起去往出口，很快和皇家社畜会合。
　　“我们是打车过去还是坐公交车？”
　　“打车吧，我刚看了地图，坐公交车特别绕，还要转几躺次车，麻烦的很。”
　　“行，那就打车吧。”
　　打了车，出租车平稳的向老街区行驶而去。
　　离老街区越近，四周建筑越发低矮破旧，道路也狭窄灰暗起来。车子进了老街区后，七拐八拐，慢慢拐进了明阳路。
　　人间正道皱眉：“这地方……城中村都不如啊。”
　　其它两人异口同声：“啧。”
　　宁冬饭馆的招牌逐渐落入视野，妖怪哪里逃呵了一声，“我去，之前在直播间里看到饭馆门面就觉得又小又破了，没想到实际上比直播间里还要磕碜……”
　　大门看起来有些年头了，两边的墙斑驳陈旧，也大约有好些年头了。
　　皇家社畜嗤笑：“就这破烂馆子，还说不比顶级餐厅差，简直要笑掉人大牙了。”
　　“你们说，那胖哥真的在饭馆里等我们？恐怕他来都没来吧。”
　　“他肯定不敢来，要真来了，他还真给我们赔钱啊。”
　　“嘁！”


第30章 
　　人间正道拿出手机,私信胖哥。
　　胖哥很快回复：“你们到了？我就在饭馆里面，你们进来吧。”
　　人间正道挑眉：“他说他在饭馆里。”
　　妖怪哪里逃：“真在饭馆？”
　　皇家社畜捏下巴,“我还以为他不敢来呢。其实我来的时候就猜他肯定不敢来的，我来也就是试试他真的敢不敢来。”
　　“没想到他真来了。”
　　他们并非蠢笨之人，胖哥人真来了，恐怕是有底气才会来，如果心虚的话，是不敢来的。
　　人间正道沉吟：“难道他没骗人？”
　　皇家社畜说：“不会吧……”
　　妖怪哪里逃默了默，说：“先去看看他到底在不在饭馆里吧。”
　　三人下车，径直朝饭馆走去。还没到饭馆门口，就见胖哥走了出来。
　　看到胖哥，他们仨相互对视一眼。胖哥真的来了。
　　胖哥认出他们仨,上前说：“人间正道,妖怪哪里逃，皇家社畜？”
　　人间正道三人点头，异口同声，“是。”
　　胖哥：“进来吧,我占好位置了。”
　　人间正道三人跟着他进去，一进去，各种饭菜混和出来的香味扑鼻而来。人间正道眉头微微一动,嗅了嗅,旋即对上了妖怪哪里逃和黄家社畜的目光。
　　还……挺香的啊。
　　“坐这儿。”胖哥在右边的第二张桌子旁边坐下。
　　人间正道三人坐下后,环顾四处。饭馆里面简陋窄小,不过倒是很干净。
　　“那我就打开直播间了？”胖哥说。
　　人间正道三人点头。
　　胖哥打开直播间,“大家好,我是胖哥……”
　　人间正道三人也打开直播间进行直播。
　　人间正道对准镜头：“老铁们,我们已经到了这家饭馆了,现在我们就可以开始打假了！”
　　“让我们看看这家饭馆是不是真的像胖哥说的那样，非常好吃。”
　　胖哥支着手机，“我什么也不说了，等会儿他们尝了就知道了。”
　　弹幕：
　　“哇，这小饭馆里面的环境比我想象中的还要差一点。”
　　“里面吃饭的人还不少。”
　　“肯定是托啦。”
　　“呃……胖哥还真的来了？”
　　“我以为他不会来了。”
　　“他看起来一点都不心虚的样子诶。”
　　“emmmm……搞不好这家饭馆真的和他说的那样非常好吃。”
　　“好不好吃等会儿这几位网友吃了就知道了。”
　　胖哥把菜单推过去，“你们要吃什么快点吧。”
　　皇家社畜把菜单拿过来，眼睛一瞪：“这么贵？”
　　人间正道和妖怪哪里逃脸色也变了变。
　　就这么个小破饭馆，价格居然这么贵？开什么玩笑！
　　胖哥：“因为好吃所以贵。”
　　弹幕：
　　“666啊，这价钱赶上那些大饭店了。”
　　“一个苍蝇馆子，居然卖这么贵？这不是坑人吗！”
　　“对啊，又不是什么品牌店，居然也敢卖这么贵！”
　　直播间里观众议论纷纷时，人间正道三人的注意力已经从价格转到了菜式上。
　　“就这么几个菜？”
　　胖哥：“就这些菜，虽然菜式少，不过每样都好吃。”
　　妖怪哪里逃撇嘴：“就这么几个菜，还卖这么贵，啧……”
　　胖哥双手抱臂，不愿再多废话，“快点点菜吧，吃了你们就知道了。”
　　他们仨扫视菜单，人间正道说：“先点一道菜吧。”
　　这里这么贵，先点一道菜，如果不好吃，万一胖哥不又给他们赔钱，他们也不会亏太多钱。
　　胖哥听他们就只点一道菜，轻哼了声。
　　妖怪哪里逃：“就点这个最便宜的，胭脂萝卜缨子羹？什么玩意儿？”
　　人间正道：“萝卜缨子？”
　　皇家社畜皱眉：“萝卜缨子不就是萝卜叶子吗，萝卜叶子羹？”
　　人间正道：“萝卜叶子还能吃？”
　　妖怪哪里逃嘴角下放：“卖这种别人都不吃的玩意，还卖这么贵……”
　　人间正道瞥了瞥气定神闲的胖哥，默了默，说：“就先点这道菜吧，服务员，点菜。”
　　林媛媛迟疑出声：“就……要一个菜？”
　　四个人，就要一个菜？
　　人间正道：“先点一个菜尝尝。”
　　“好的，请稍等。”
　　等待上菜的期间，直播间里的观众越来越多。
　　“打假？还是第一次看到有网友和主播一起当面打假的呢。”
　　“有意思，怎么菜还不上啊，想快点知道饭馆到底怎么样。”
　　“看主播很淡定的样子，说不定饭馆真的很好吃呢。”
　　“反正我觉得肯定不咋滴，这饭馆地方偏，还又小又破的，能有多好吃啊。”
　　“您好，这是您几位点的胭脂萝卜缨子羹。”林媛媛将萝卜缨子羹端上桌。
　　人间正道、妖怪哪里逃以及皇家社畜纷纷看向碗里装着的胭脂萝卜缨子羹。
　　浓白滚烫的粘稠汤汁里，丁点翡翠一样的萝卜缨子若隐若现，水润泛光，米汤的清香和萝卜缨子的清甜交织成清新而又醇浓的香味，一股股地升腾到空气里，钻进鼻腔里。
　　人间正道凑近，“闻着……挺不错的。”
　　妖怪哪里逃直接拿了碗和调羹，舀了几勺到碗里。皇家社畜也去拿碗。
　　直播间弹幕：
　　“哇，看起来好像不错诶。”
　　“加了滤镜……吧？”
　　“没有吧，看起来不像加了滤镜的样子。”
　　“看起来是不错……但不一定好吃。”
　　“快点快点啊，老铁，快点尝尝到底好不好吃！”
　　此时，人间正道、妖怪哪里逃和皇家社畜几乎同时将萝卜缨子羹送入口中。
　　第一时间感觉到的是粘稠浓郁的米汤清香，又醇又浓的米汤香有一种温软而丝滑的口感，热热地滑过喉咙，给予喉咙舒适的温润感。
　　下一秒，熬煮得水嫩粘稠的萝卜缨子流进唇齿间，明明是青翠轻脆的口感，然而唇舌轻轻一抿，便轻而易举地融化在了舌尖。
　　萝卜缨子入口即化，融化后留下青清甜之味，清甜之味久久在唇颊徘徊，只教人回味无穷。
　　人间正道、妖怪哪里逃和皇家社畜吃完后，面面相觑，一时间安静下来。
　　直播间弹幕：
　　“好不好吃？好不好吃？”
　　“快说话呀，怎么没反应？”
　　“卡住了吗？”
　　“靠，卡住了！”
　　“怎么偏偏到了关键时候就卡住了！”
　　“不对，没卡啊，刚才服务员还从他们身后经过呢，没卡啊！”
　　“那怎么都不说话？怎么没反应？”
　　“老铁！怎么都呆住了，给个反应啊！”
　　直播间观众都在催，有些急性子的还骂了出来，“靠，快说话！”
　　下一刻，人间正道：“天……”
　　妖怪哪里逃：“妈呀！”
　　皇家社畜：“卧槽！”
　　他们仨满脸惊异，不可思议地同时将目光转移到了胖哥身上。
　　胖哥依然抱臂，“怎么样？我有没有骗你们？”
　　人间正道愣愣的，“我没想到……”
　　妖怪哪里逃：“妈呀，这真的是那什么萝卜叶子？怎么会这么好吃？！”
　　皇家社畜：“我去，真挺好吃的！”
　　胖哥轻轻哼了一声，“我说过很好吃的，没骗你们。”
　　人间正道、妖怪哪里逃和皇家社畜情绪稍微平复了些，而后纷纷面露尴尬，低头的低头，咳嗽的咳嗽，以此来掩饰他们的尴尬。
　　人间正道清了清嗓子，音量很低：“那什么……对不起……我也不是故意要怀疑你，主要是你这……就太可疑了，所以……”
　　妖怪哪里逃，捂着半边脸，耳朵有些红，“老铁对不住啊，原来这家饭馆真的有你说的这么好吃。”
　　皇家社畜脸憋红了，“那啥，老哥，对不起哈，我之前就是因为被骗过，所以就冲动了点。”
　　胖哥面无表情：“哼。”
　　此时直播间里：
　　“哇？很好吃？”
　　“真的跟胖哥说的那样，不比那些顶级饭店差吗？”
　　人间正道忙不迭道：“我去顶级饭店吃过，我敢发誓，这家饭馆绝对不比那些顶级饭店差，甚至味道比那些饭店还要好。”
　　“真的吗？味道比顶级饭店还要好？”
　　“厉害了，没想到啊。”
　　“胖哥没骗我们啊？”
　　妖怪哪里逃也立即道：“老铁们，胖哥真没骗我们，这家饭馆真的好吃到爆！我长这么大，第一次吃到这么好吃的饭馆，不对，应该是我长这么大，第一次吃到这么好吃的东西！”
　　皇家社畜什么也没说，他快速把装萝卜缨子羹的大碗挪过来，直接往他的小碗里倒，一口接着一口吃。
　　目睹皇家社畜的吃相，直播间观众们：
　　“看来真的很好吃啊，你看他这样子，跟好几天没吃过饭似的。”
　　人间正道和妖怪哪里逃见皇家社畜几乎把碗里的萝卜樱子根都舀走了，他俩也快速去拿勺子，把剩下的分走。
　　没几下，萝卜缨子羹就吃完了。
　　人间正道转头，“服务员，点餐！”
　　他不差钱，直接大手一挥，“还有什么菜全都上了！”
　　“好的先生。”
　　人间正道舔着嘴，迫不及待想要吃到刚才点的那些菜，忽而与胖哥目光相撞。
　　胖哥与他对视，脸上没什么表情。
　　人间正道想着自己之前在直播间对他又是质疑又是嘲笑又是讽刺，虽然已经道过歉，但还是过意不去，他脸颊发热，点开了胖哥的直播间。
　　胖哥的直播间里，之前骂过他的观众都在给他道歉。
　　“人间正道给胖哥刷了一个2999的直升机！”直播间突然有观众惊讶道。
　　“牛啊，2999呢！”
　　胖哥微愣，看向人间正道。人间正道咳嗽一声，“老铁，对不起啊，这礼物就当给你赔罪了。”
　　妖怪哪里逃也给胖哥刷了一个直升机。皇家社畜没那么钱，他给胖哥刷了一个价格稍微低一些的光波枪。
　　见他们仨都在刷礼物道歉，之前一些骂得较凶的观众似乎也不好意思了，纷纷刷起礼物来，有数额大的，也有数额小的。
　　胖哥说：“不用了，你们不用刷礼物了。我只是想证明自己的清白，我没有收别人的钱，也没有骗人。”
　　“嗐，老哥，对不住，之前我就是跟风骂你的，对不住啊，给你送个199的棒棒糖吧。”
　　“主播，这个月快吃土了，只能给你刷个小心心了！”
　　观众几乎都在道歉刷礼物，胖哥回想起之前他们对他的谩骂与诋毁，他抿抿唇，只说：“不用刷了。”
　　他这样说，观众们反而更加愧疚起来。不仅愧疚，还有害怕。之前那么多人骂胖哥，如今证实胖哥没有骗人，那么之前他们对胖哥的谩骂就是一场恶意的网暴。
　　如果胖哥要起诉的话，他们一个也跑不了。
　　“对不起老铁！”
　　“抱歉抱歉！”
　　礼物砸得越来越多，胖哥的直播间一时上了实时礼物榜前排。这下子，更多的路人观众涌进直播间。
　　路人观众了解情况之后，有骂之前那些网暴者，有怜爱胖哥的，但更多的是对宁冬饭馆的好奇。
　　“这家饭馆真这么好吃？我想去试试！”
　　“宁冬饭馆？名字听起来不错。”
　　“在哪儿，饭馆在哪儿？”
　　越来越多的观众进入直播间，慢慢地，胖哥的直播上了热门。上了热门之后，曝光量增大，于是更多的观众涌入了直播间。
　　直播观看人数越来越多，胖哥嘴巴动了动。他之前做了很长一段时间直播，但这是他第一次直播的时候有那么多光看人数，不仅观看人数多，他还上热门了。这是他第一次上热门，从前他做梦都想上热门，现在他居然上了。
　　直播间里，有人还在道歉，有人在抵制网暴，有人在问宁冬饭馆，还有人让胖哥直播吃宁冬饭馆的菜，让他们看看宁冬饭馆的菜怎么样。
　　直播吃宁冬饭馆的菜？本来因为穷打算什么东西也不吃的胖哥顿了顿。他扫了眼礼物榜。观众给他刷了很多礼物，他能分到不少钱。
　　没再犹豫，他说：“行，给你们直播吃宁冬饭馆的菜！”
　　“这家饭馆每一样菜都好吃，我比较喜欢吃椒盐鸭，这家饭馆的椒盐鸭特别好吃！老铁们你们要是谁喜欢吃椒盐鸭的，一定不要错过这家饭馆。”
　　胖哥点了椒盐鸭。
　　不多久，椒盐鸭做好端上来。
　　“老铁们瞧瞧，瞧瞧这椒盐鸭，多好看！”胖哥把镜头对准椒盐鸭。
　　盘子里的椒盐鸭金黄金黄的，上面裹着红彤彤的辣椒、米黄的姜，青绿的葱，色彩斑澜绚烂，看这活色生香的，只让人垂涎欲滴。
　　弹幕：
　　“看着好好吃呀！”
　　“主播你没用滤镜吧？”
　　胖哥：“没用，绝对没用，”说着，他把脸凑到镜头前，“看我的脸这么清晰，就知道我没有用滤镜吧。”
　　这时候，人间正道忽然出声：“他没用滤镜，我可以作证。”
　　妖怪哪里逃和皇家社畜也纷纷点头附和：“没加滤镜，绝对真实无滤镜。”他们俩看着炸得喷香的椒盐鸭，咽了下口水。
　　“没加滤镜？那真的可以啊，金黄油亮的，看着就好好吃！”
　　“主播快吃啊，吸溜~”
　　胖哥拿起筷子，夹了一块椒盐鸭。
　　咔嚓，炸的焦脆的鸭肉碎裂开，镜头对准了他的嘴巴，能清晰地看到酥酥的面粉外壳裂开，炸得金黄焦脆的鸭肉外皮跟着碎裂开，随后，里面包裹着的嫩嫩的鸭肉冲了出来，打了下牙齿。
　　“哇靠，看起来好好吃啊啊啊！”
　　“嘶……饿了，好饿啊。”
　　“我也饿了，明明我刚才才吃了饭！”
　　“这家饭馆的椒盐鸭卖相真的很不错诶，比我之前吃过的椒盐鸭看起来要好吃多了。”
　　胖哥一边吃一边说：“老铁们，这家饭馆的椒盐鸭真的非常好吃，又香又鲜又酥！”
　　“我具体给你们描述一下它的味道，一开始吃进去的时候，葱姜辣椒的辛味辣味以及椒盐味一下子就在嘴里爆开了。”
　　“然后吃到的是鸭肉上裹着的面粉，面粉炸的特别焦，特别脆，特别香，它这个面粉吧，有微微的小麦的香味，里面还融合了鸭肉的鲜味，特别酥，特别鲜，我觉得光吃这炸面粉我都可以吃两碗。”
　　“然后是面粉里面裹的鸭肉外皮，老铁们，鸭肉的外皮跟面粉一样炸的又酥又香又鲜，但是外皮里面的肉特别嫩，又嫩又润又滑，一点也不干，一点也不柴。”
　　直播间的观众们：
　　“别说了，我好饿！！！”
　　“啊啊啊啊好想吃椒盐鸭！”
　　“桃城好远啊，我也想去这家饭馆尝一尝椒盐鸭。”
　　“我是桃城的，我离饭馆很近，我今天就去尝尝！”
　　“我也是桃城的，不过我今天去不了了，只能明天去了。”
　　“主播！再吃一下其他菜好吗？我想看看其他菜！”
　　“加一加一，主播，我看菜单里好像有红烧肉，你点份红烧肉吧！”
　　胖哥吃着椒盐鸭：“红烧肉就挺贵的，我下次来吃吧，今天就只吃得起椒盐鸭了。”
　　一些观众二话不说直接打赏。
　　“主播我给你打赏了一些钱，你快去点一份红烧肉，好想看看这家饭馆的红烧肉怎么样！”
　　胖哥见状，说：“行，那就点一份红烧肉。”
　　从宁冬饭馆出来时，胖哥摸了摸自己的肚子。直播间的观众又是让他吃红烧肉又是让他吃胡萝卜炒虾仁，到后面他吃了菜单上一大半菜，实在是吃不下了，观众才消停下来。
　　他看了眼今天收到的礼物，又看了眼今天新增的粉丝数量，有一种在做梦的感觉。
　　他恍惚了一下，继而去往对面的小卖部。
　　“老板，要一瓶矿泉水。”
　　老刘见是他，笑了笑，“小伙子又来吃饭了？”
　　胖哥嗯了一声。手机直播平台的私信又响了。他点开私信，是关注他的粉丝，粉丝告诉他，希望他今天晚上能直播吃一下菜单上的猪油渣炒饭。
　　目光望向宁冬饭馆，他对老刘说：“老板，我能在你这里待会儿吗？我晚上要在饭馆吃饭，回去了再过来的话，挺费时间的。”
　　还费钱。
　　老刘笑呵呵，“没事儿，坐吧。”他递给胖哥一个凳子。
　　“谢谢老板。”
　　胖哥坐下去，继续点粉丝的私信。
　　晚上开了吃播后，胖哥想了想，说：“虽然现在只有这几个菜，但是老板说以后会陆续推出新品，说不定明天就有新菜了。”
　　直播间观众：
　　“那主播明天再来吧，我明天还来看你直播。”
　　“对，胖哥你明天还直播不？我倒是想自己去饭馆，可是离的太远了，我最近上班也没空去。”
　　胖哥点着脑袋，“我明天还直播的，你们要是想看，我就直播。”
　　吃完饭已经是七点多钟了。胖哥走拿着手机出饭馆，他点开直播平台后台。数额可观的礼物，不断增多的粉丝，让他的心跳忽然加速起来。
　　他转过身，回望身前的宁冬饭馆。温暖柔和的明亮灯光从饭馆里倾斜出来，映在了他身上。
　　霎时间，他的身体也变得温暖明亮起来。
　　他挺起一直下佝的胸膛，挺直了背。
　　……
　　红日东升，又是晴朗的一天。
　　宁冬饭馆将将开门不久，外面就排起了长队。
　　林媛媛瞧了瞧外面排队的客人，说：“今天怎么回事？”
　　虽然饭馆每天的客人都在增多，但是是匀速平稳的增幅，今天似乎是突然一下子加速了，比昨天多了很多人。
　　林媛媛不知，今天突然多了很多吃饭的人，是因为昨天胖哥的直播上了热门，在平台小火了一把，所以宁冬饭馆也在平台小火一把，因而吸引来了很多人。
　　日光灼灼，胖哥排着队，擦了下汗。今天排队的人明显比昨天多很多。他大概知道原因。应该是因为他昨天的直播？
　　前面排队的人说：“我昨天看了胖哥的直播来的，他在直播间里吃的红烧肉馋死我了！”
　　“我也是看了直播才来的，我就是来吃那个炸小米肉丸子的。”
　　胖哥耳朵动了动，眼里浮现出些许笑意。
　　“服务员，这里要点餐。”
　　“服务员，我们这里也要点餐。”
　　“服务员，没水了。”
　　林媛媛快速动作，“好的好的。”
　　她快速去端盘子，对叶宁说：“老板，真要再招一个服务员了，我干不过来了。”
　　今天突然多了很多客人，她一个人太吃力。
　　叶宁颔首，“已经在招了。”
　　一天下来，林媛媛累得浑身酸乏。她捏着肩膀，蔫吧蔫吧地坐着。希望新的服务员快点来吧。眼瞧着饭馆生意越来越好，她实在是太吃力，忙不过来了。
　　一碗汤面出现在面前。
　　叶宁语气柔和：“快吃吧，吃完了早些回去休息。”
　　闻着浓香四溢的汤面，林媛深深一呼吸，沿着碗边喝了一口汤。一口热汤下去，酸乏的四肢仿佛沐浴进了热水里，浑身的疲累似乎被热汤缓解了些许。
　　她喟叹出一口气，呼噜呼噜地嗦面。吃到后面，她放慢速度。唉，明天是周六，又到了放假的时候。又吃不到老板做的好吃的了。
　　想着还要隔两天才能吃到老板做的好吃的，她有点舍不得碗里的面了，于是她一小口一小口地吃着面，恋恋不舍地，吃了好半天才把剩下的面吃完。
　　吃完了夜宵，洗漱过后，叶宁躺到床上，转着有些僵硬的手腕。
　　今天客人比以前多了很多，除了吃饭时间，她这一天下来几乎没有休息的时候。
　　虽然累，心里却是满足的。今天的营业额是饭馆开业以来最高的一天。
　　思及卡里越来越多的存款，叶宁弯弯唇角。
　　多多挣钱，养活自己，养活小冬，帮衬舅舅家。以及，多赚点钱，找姐姐。如果有很多钱，找到姐姐的可能性会更大。
　　周六早上，平时放假总要睡懒觉的小天天不亮就起了床。他自己找了干净衣服换好，去刷牙洗脸。
　　田淑香刚把猪草剁好，就听到堂屋里的动静，她探头一瞧，“小天，这么早就醒了？”
　　堂屋里没开灯，光线略微昏暗，小天的面容有些模糊，眼睛却亮得清晰，“嗯！今天要去宁姐姐那里的。”
　　田淑香失笑，这小馋鬼，为了早点去宁宁那里，连懒觉都不睡了。
　　小天去院子里刷牙，在院子里劈柴的李洪生见他这么早就醒了，也很诧异，“不多睡会儿了？”
　　七八岁的孩子都贪睡，周末放假，小天一般都要睡到九点才能醒，今天却醒的这么早。
　　“不睡啦，要早点去宁姐姐家。”小天脆生生道。
　　李洪生说：“还早，十点钟再走。”
　　小天走过去，抱住李洪生的腰，“爸爸，我们早点去宁姐姐家吧？”
　　小天常日在山野田地里跑，皮肤晒得有些黑，因而衬得一双眼睛更加明亮，他眨着眼睛，“爸爸，爸爸，我们早点去吧。”
　　“你这小子……”李洪生拍了下他的脑门儿，“行，我们早点去。”
　　吃过早饭，小天背着小背包，小短腿哒哒哒地跑向小三轮。
　　田淑香和李洪生把装好的肉和一些干货放到车上。田淑香说：“你去城里了，先去看看那厂子怎么样，要是不行，就再找别的。”
　　李洪生点头。
　　这次送小天去宁宁那里，他顺便也去看看朋友给他介绍的厂子。如果厂子还行，他就在那里干了。
　　小三轮突突突地行驶出去，田淑香目送三轮车走远，直到三轮车。消失在道路尽头，她才转身回了院子。
　　彼时，叶宁和李满福正在菜市场买菜。买了小天和李洪生喜欢吃的菜，叶宁又买了些藕。舅舅因为常年与煤炭接触，肺不大好，宜多吃藕。藕能益肺。
　　又买了些糯米，准备做糯米藕。糯米藕是江南地区的一道传统甜菜，是江南地区宴席上一道不可或缺的菜肴。
　　糯米藕，莲藕爽脆，糯米软香，水甜清醇，好吃且有益身功效。
　　清代文学家袁枚就极爱吃糯米藕，且钟情于它。袁枚曾在《随园食单》里写道：“藕须贯米加糖自煮，并汤极佳……”
　　叶宁在古代时，曾经跟随父亲一起，同皇帝下江南视察水利工程。
　　江南江城（现武汉）有位季师傅，他做的糯米藕乃是全天下做好吃的糯米藕。她父亲作为第一御厨，做的糯米藕都比不上季师傅做的糯米藕。在季师傅做的糯米藕面前，第一御厨也只能甘拜下风。
　　那时叶宁九岁，第一次吃到季师傅做的糯米藕，当时就惊为天人。她对父亲说：“爹爹，以后我也会做出这样好吃的糯米藕。”
　　父亲笑道：“好，我便等着那一日。”
　　父亲笑吟吟的模样回旋在脑海中，叶宁心绪微滞。
　　不知……父亲如何了。她的灵魂回归了本体，那么她在古代的那具身体呢？
　　她是胎穿到古代的，她原以为她是和那具婴儿的灵魂互换了。然而回到现代后，她才知道，她根本就没有和古代的那副身体互换灵魂。
　　那么，古代的原主的灵魂去哪里了？现在她回到了自己的身体，原主的灵魂也是否回去了？
　　她不得而知。也许永远也不会知道答案。
　　思及她在古代的爹爹与娘亲，叶宁叹了口气。
　　“宁妹妹，你怎么了？”李满福歪过头。
　　触及李满福带着疑惑的脸，叶宁打住心中蔓延的惆怅。
　　“没什么，走吧，回家。”
　　……
　　“宁妹妹，藕洗好了。”李满福把洗干净的莲藕端过来。
　　叶宁把莲藕至藕节处折断，刮掉莲藕外皮，切掉莲藕的两头。
　　泡好的糯米控干水分，一一塞进莲藕的孔口里。糯米将藕孔填到九分满，叶宁把之前切下来的两端的藕头盖上去，用牙签把藕头和藕身固定住。
　　接着叶宁开始调卤汁。
　　锅烧热之后用油润锅，把多余的油脂倒出去，留一些底油炒糖色。
　　糖色炒到番茄色，起泡泡的时候加入清水，加白糖中和苦味，红曲米加到炒好的卤汁里，搅拌均匀。
　　叶宁将塞了糯米的莲藕下入锅内。再将甜枣放入锅内增加糯米藕的甜度。
　　红水咕噜咕噜地煮着糯米藕，将糯米藕的香气压榨出来，又甜又糯的香味在空气里四处乱窜。
　　“宁妹妹，好香啊。”李满福摸着鼻尖，她吸着鼻子，然后继续刮土豆片。
　　叶宁扫了下钟表，舅舅他们应该也差不多快到了。她刚这样想着，门前就传来响声。
　　“应该是舅舅他们到了。”叶宁擦擦手，去开门。
　　门一开，一个小黑影从她眼前一闪而过，飞速扑进她怀里。
　　“宁姐姐！”小天抱紧她，扬起小脸。
　　叶宁抱住小天，“到了？”她看向小天生后的李洪生，“舅舅，快进屋。”
　　她放开小天，接过舅舅手里拎的袋子，给他们让开路。
　　小天一路冲向李满福，“姐妹！姐姐！”
　　李满福抱住小天，眼角湿润起来。她有大半个月没看到弟弟和父母，很想他们。
　　李洪生打量李满福，说：“满福长胖了。”
　　李满福脸颊微红，“宁妹妹天天做肉吃，我吃得多。”
　　叶宁笑道：“长胖了好，有气色些。”说着她去给李洪生和小天倒水喝。
　　“先喝点水歇会儿，饭马上就好了。”
　　叶宁去往厨房，小天牵着小冬也跟着去厨房。
　　糯米藕煮了三个多小时，已经煮好。煮好离火，待完全冷却，叶宁把糯米藕捞出来。小天踮脚，盯着红彤彤的糯米藕，“宁姐姐，香！”
　　“等一下就可以吃了。”
　　红彤彤的糯米藕在她的刀下变成三毫米的圆片，切好，排列在长条形的瓷盘里。
　　最后将糖桂花浇在藕片上，亮晶晶的糖桂花覆盖在红彤彤的藕片上，像是给藕片淋上了一层液体水晶。
　　小天嗦着大拇指，“宁姐姐……”
　　看他馋坏了的样子，叶宁失笑，“先尝尝吧。”她喂给他一片，转身唤李洪生，“舅舅，来尝尝糯米藕。”
　　李洪生走过来，目光触及红润晶亮的糯米藕，他的喉结滑动，拿起筷子。
　　夹起糯米藕的时候，藕片上浇的糖桂花在空气中拉出了丝，李洪生赶紧用碗把拉出的甜丝接进去。
　　一口吃下去，首先尝到的是糖桂花的润甜，蜜糖一样的甜化在舌尖。
　　接着，清脆的藕与软糯的糯米挤进嘴里，糯米的糯性和藕的脆性相互碰撞，碰撞出丝丝绵绵的软糯清脆。
　　咀嚼几下，还能吃出微微的甜枣味。
　　李洪生又夹了一块，吃进嘴里，“要是有酒配这盘糯米藕……”
　　叶宁无奈，“舅舅。”
　　李洪生黝黑的脸往下低了低，“我就是说说，没想喝酒。”
　　叶宁把糯米藕他面前一推，“舅舅你肺不好，多吃点莲藕。”
　　吃饭时，叶宁问：“舅舅，你说你要去看厂子，什么厂？”
　　“做橡胶的厂。”
　　“待遇怎么样？”
　　“底薪1500，一个小时十四块，一个月努点力，能挣四五千块。”
　　“有保险什么的吗？”
　　“没有。”
　　叶宁又问：“要不要倒班？”
　　“要的，白班和夜班一个月换一次。”
　　叶宁蹙眉。有夜班。夜班对身体伤害太大了。尤其舅舅身体还不怎么好，更不能上夜班。
　　“舅舅，找一个不倒班的吧，上夜班不好。”
　　李洪生叹气，“现在不管什么厂都要倒班。”
　　“那不进厂，找别的工作？”
　　“我没什么文化，年纪又大了，也就进厂能多赚点钱。”
　　叶宁考虑片刻，“舅舅，其实你可以……”


第31章 
　　叶宁：“舅舅,其实你可以……”忖了忖，她继续道：“舅舅,饭馆里还缺人，你愿意来帮忙吗？”
　　“还缺人？”
　　“对，现在店里生意越来越好，有点忙不过来了。”
　　不等李洪生作答复，叶宁继续道：“舅舅，你来店里做保安吧？”
　　“保安？”
　　“嗯，现在店里需要保安维护安全，我们店里就几个女孩子，特别是晚上营业的时候，挺不安全的,而且来吃饭的人越来越多,排队的人也越来越多，也需要保安维持一下秩序，以防插队闹事什么的。”
　　“还有，每天早上供货商送货来,需要有人清点一下采购单以及检查货物，舅舅，你来帮忙清点检查吧,我给你算两份工资。”
　　“每天只需要早上清点检查一下货物,然后维护店里的安全秩序就可以了。”
　　其实店里也不是急需清点检查货物的人员,清点和检查货物她一般都自己来,费不了多少时间和精力,因而不需要什么员工。至于保安,倒是真的需要。
　　其实店里现在最缺的是服务员。但叶宁不打算让舅舅来做服务员。做服务员太忙太累,工资也不高,她不想让舅舅来做这个。
　　做保安轻松，清点和检查货物也很轻松。让舅舅来做这两样工作，拿两份工资，钱多活少。
　　叶宁：“拿两份工资，一个月也能有四五千块钱，包吃包住还买保险，舅舅你来我这里吧。”
　　李洪生哪里能不知道，是叶宁想帮衬他，所以才给他提供这么好的工作。
　　一个月四五千，有保险，包吃包住，活还轻松，像他这种没文化，年纪大，没什么能力，身体还有点不好的的中年人，去哪里能找得到这么好的工作。他身体不够强壮，也达不到做保安的标准，去做保安都没人要的。
　　“宁宁，我……舅舅不能占你便宜。”
　　“没有的事，店里确实需要有人清点检查货物，也确实需要保安，舅舅，你就来我这里吧。”
　　“而且如果是舅舅来帮我做这些的话，我也能放心一些。”
　　李洪生犹豫半天，说：“那工资给我少给点，活挺轻松的，我不能占你便宜。”让智力有问题的满福来店里工作，就已经占了宁宁很大的便宜了。
　　叶宁笑道：“反正就按照正常的规定来，该给多少工资就给多少工资。”
　　之后，叶宁和李洪生具体商量了一下工作事宜，商量好后，李洪生给田淑香打电话。
　　田淑香哑然：“在宁宁店里工作？”
　　“对，宁宁让我当保安，还负责清点和检查货物。拿两份工资，一个月工资四千五，有五险一金，还包吃包住。活很轻松，就是每天早上在饭馆开门之前清点和检查一下货物，饭馆开门后维持安全和秩序。”
　　一听到这待遇，田淑香就知道李洪生占了大便宜。丈夫的肺和胃不大好，身体也不那么强壮，当保安是不够格的。人家找保安都是去保安公司找。丈夫哪能当得上保安。
　　宁宁不仅让他当保安，还让他去干清点检查货物这样轻松的活，让他拿两份工资。
　　田淑香说：“洪生，咱不能这么占宁宁的便宜。”
　　李洪生叹气，“我知道，我让宁宁少给我发点工资，她说按正常规定来，该给我发多少就给我发多少。”
　　他们夫妻俩心里都明白，宁宁是在帮衬他们家。
　　田淑香说：“不行，我得跟宁宁说一说，让她给你少拿点工资。”丈夫当保安是不够格的，所以不应该拿这么多工资。
　　叶宁接到田淑香的电话时，正在网上选保安服。舅母说让她少给舅舅发点工资，不用给那么多。叶宁仍然说她该给多少就给多少。
　　最后田淑香只得妥协，挂电话之前，田淑香声音有些哽，“宁宁……”
　　“嗯？”
　　“谢谢。”
　　“都是一家人，说什么谢不谢的。”
　　五月的晨曦呈橘红色，天空被晨曦染成浓烈的橘红色，如同一张被泼上了果汁的白纸。
　　叶宁打着呵欠走出房间。
　　“舅舅？”
　　她诧异出声。
　　李洪生抬起上半身，“起来了？”
　　“舅舅，这么早你这是……”
　　李红生擦着木门，说：“宁宁，以后家里上上下下的清洁我都包了。”边说，他边拧干抹布上的水。
　　“不用，舅舅，不用你来。”
　　“宁宁，咱们家已经占了你很大的便宜了，你就让舅舅多干点活吧。”灯影映着李洪生黝黑的脸，他直视着叶宁。
　　叶宁知道，如果不让舅舅多干一点活，他会很过意不去。忖度片刻，她说：“也行。”
　　楼下厨房有动静，叶宁知道，是李满福在做早饭。她也转身去往厨房。
　　舅舅从家里带来了一些肉和干货，叶宁看了看带来的腊排骨。想着昨天的藕还没吃完，叶宁决定中午炖腊排骨莲藕汤。
　　莲藕一般都用新鲜排骨来炖，用腊排骨炖莲藕却别有一番风味。
　　腊排骨微微有一些咸硬，所以叶宁把腊排骨放到清水里浸泡，浸泡两个小时后，将腊排骨洗干净斩成块。
　　花椒洗去浮尘，老姜拍成碎块。老姜和腊排骨一同放入清水锅内，用大火烧开。
　　待烧开，把排骨捞出洗净，再放入砂锅里，下花椒，下老姜，倒入开水。
　　砂锅上盖，开小火炖腊排骨。
　　花椒的麻香、老姜的辛香、腊排骨的腊香在空气里碰撞，小天正拿着小冬的课本教他数数，闻到香味后，小天吸溜着口水，牵着小冬去了厨房。
　　叶宁揭开砂锅锅盖，撇去砂锅里冒出来的浮沫。
　　腊排骨炖了差不多一个小时，叶宁把切好的莲藕倒进砂锅里，继续炖。
　　小天拉着叶宁的衣角，“宁姐姐，还有多久可以煮好啊。”
　　“再等半个多小时。”
　　厨房被腊排骨莲藕的香味完全覆盖之时，叶宁揭开锅盖，勺子搅动一下汤汁。
　　浅黄色的汤汁微微透明，浸泡着粉粉的莲藕和灿黄的腊排骨，汤勺微微一搅动，莲藕与腊排骨便完整地暴露在空气里。
　　李满福端菜的时候，看了一眼砂锅里的腊排骨莲藕汤，旋即快速把菜端到桌子上，返回厨房去端腊排骨莲藕汤。
　　“宁妹妹，我来。”李满福双手接过腊排骨莲藕汤。浓烈的香味从碗里冲击到口鼻间，李满福吸吸香味，把腊排骨莲藕汤端到桌上。
　　常言道，饭前先喝汤，胜过良药方。叶宁先给他们一人舀了碗汤，说：“先喝点汤再吃饭。”
　　腊排骨莲藕汤，汤香味美，腊香飘浓，余味是微微的藕甜。
　　小天喝了一碗，还要喝，叶宁再给他盛了小半碗。
　　小天见叶宁只给他盛了小半碗，说：“宁姐姐，还要。”
　　“别喝太多，喝太多了还能吃得下去饭吗。”
　　小天乖乖地噢了一声，自己去盛饭。
　　叶宁给小天小冬夹了莲藕和腊排骨，随后自己也夹了块莲藕。莲藕炖的很软很面，每一个藕孔里都浸满咸鲜的腊香，咀嚼着莲藕，见舅舅他们埋头苦吃，叶宁莞尔。
　　下午舅舅和小天就要回家，在他们走之前，叶宁做了两杯芝芝莓莓桃，让他们路上喝。
　　日头烈，天气热，冰冰凉凉的芝芝莓莓桃能消些热气。
　　小天捧着冰冰凉凉甜蜜蜜的芝芝莓莓桃，一双明亮的眼睛弯成了一对月牙儿，喝了口芝芝莓莓桃，他说：“爸爸，我们什么时候再来宁姐姐这里呀？”
　　叶宁笑道：“什么时候都可以来。”
　　李洪生摸他脑袋，“你啊，还没离开，就想着什么时候再来了。”
　　把小天抱上三轮车，李洪生也坐上去，他说：“宁宁，我先和小天回去，明天再来。”
　　“舅舅，你不用这么着急，把事情处理好了再来。”
　　“行，那我们先走了。”
　　“嗯，路上小心。”
　　小天从窗户里探出圆脑袋，“拜拜！”
　　他转向李满福：“姐姐，拜拜。”
　　李满福挥了挥手。
　　小三轮从饭馆门前行驶出去，李满福目送小三轮车一点一点消失在视线里，她眼里的光也黯淡了些许。
　　叶宁看了她一眼。叶宁知道，李满福舍不得小天。他们姐弟俩从小感情就好，从来没有像现在这样分开这么久过。
　　而小天也是舍不得李满福的。舅母说小天这么着急要来她这里，是因为想吃她做的菜。然而叶宁知道，小天固然嘴馋，但他这么着急要来她这里，最重要的原因是想要见姐姐。
　　昨晚上她热了牛奶，给李满福送过去时，听到小天说：“姐姐，有没有人欺负你？”
　　李满福说：“没有的，没人欺负我。”
　　小天举起拳头，“姐姐，要是有人欺负你，你就告诉我，我帮你打他！”
　　举起拳头的小天让叶宁想起他五岁的时候，也是这样举起拳头，对李满福说：“要是有人欺负你，你就告诉我，我帮你打他！”
　　小天五岁时，有小孩嘲笑李满福是傻子，他当即冲过去，又奶又凶的声音，“我姐姐才不是傻子，你才是傻子！”
　　他挥拳头，把人小孩打掉了一颗牙齿。等那小孩哭着跑了，小天举起拳头，“姐姐，要是有人欺负你，你就告诉我，我帮你打他！”
　　李满福擦着眼泪，“嗯！有人欺负我，我就告诉你。”
　　当时叶宁背着帮舅母割的猪草，刚好目睹这一幕，看着举起拳头怒气冲冲的小天，她心里暖融融的，像是泡在了春水里。
　　小天从来没有嫌弃过自己的姐姐是个傻子，也从不觉得自己的姐姐是个傻子有多丢脸。
　　除了小天，她父母也从未嫌弃过李满福。他们都待她很好。
　　叶宁背着猪草，望着还在擦眼泪的李满福，她想，李满福是不幸的，却又是幸运的。她很不幸，智力出现了问题，她很幸运，出生在这样一个家庭。
　　从回忆里抽回身，叶宁握住李满福的手，说：“以后让舅舅舅母小天他们都来城里住。”
　　李满福转过脸。
　　叶宁浅笑，“所以要努力挣钱呀，让他们快点住到城里来。”
　　“嗯！”李满福重重点头。
　　周末假期结束，叶宁一大早将小冬送到了幼儿园里。好半天也不见车来。
　　等着车，她思索着等有钱了要去买一辆车。有车方便很多。
　　“叶老板，等车吗？我们捎你一程？”
　　是小智的父母。
　　“叶老板，我们送你吧，我们正好也要去你家饭馆吃饭。”
　　车子半天不来，叶宁稍作犹豫，“好，谢谢。”
　　因为小智的关系，叶宁和黄爸黄妈还算熟识，比较信得过他们，所以没怎么犹豫便上了车。
　　上车后，黄妈说：“叶老板，今天有没有什么新菜？”
　　“有，今天有桂花糯米藕。”
　　黄妈目光微亮：“桂花糯米藕？糯米藕好啊，现在天气热了起来，吃点凉菜挺好。”
　　叶宁厨艺高超，做的桂花糯米藕想必会非常好吃，黄妈几乎有些迫不及待，想要快点吃到叶宁做的桂花糯米藕。
　　车子拐进老街区明阳路，抵达宁冬饭馆门前。
　　黄妈一愣，“这么早就已经有这么多人排队了？门都还没开呢……”
　　叶宁也很意外。今天的客人恐怕会比上周五还多。她一下车，就有人注意到她。
　　“叶老板，快开门了吧？”
　　叶宁：“还有一会儿时间。”
　　“叶老板现在开门吧，我现在就想吃，饿死了。”
　　后面有人附和：“叶老板，早点开门早点赚钱嘛。”
　　叶宁笑道：“该什么时候开门就什么时候开门。”
　　做好准备才能开门营业，急吼吼地开门营业，不是这么一回事。
　　“大家再稍微等等，很快了。”叶宁说完，进入饭馆。
　　胖哥排在队伍里，看到直播间有人说：“哇哦，饭馆老板是个美女哎！”
　　“虽然只是一个侧脸，也能看出是个美女！”
　　“胖哥，饭馆老板是美女不？正脸怎么样？”
　　胖哥说：“老板正脸和侧脸一样好看。”
　　网友：
　　“厉害了厉害了，长这么好看，厨艺还这么好。”
　　“小姐姐长得真好看呀，关键是厨艺还这么好，胖哥，等会儿能再拍拍小姐姐吗？”
　　胖哥说：“拍别人不好吧，刚才我也是不小心拍到的，要是想看老板的话，就来饭馆里吃饭吧。”
　　网友：
　　“原本打算过两天再去饭馆吃饭的，现在我改变主意了，决定明天就去，谁不喜欢漂亮小姐姐呢︿(￣︶￣)︿”
　　“我也我也！我也要去看漂亮小姐姐！”
　　时间一到，饭馆准时开门，排在前列的食客们鱼贯而入。胖哥走进饭馆，发现今天饭馆推出了新品，他兴奋道：“老铁们，今天有新菜！”
　　“是桂花糯米藕！”
　　网友们：
　　“桂花糯米藕？”
　　“凉菜啊？我不太喜欢吃凉菜。”
　　“桂花糯米藕，我觉得味道一般般。”
　　“我挺喜欢吃的，甜滋滋软糯糯的，挺好吃的。”
　　“主播，快点一份桂花糯米藕，看看怎么样。”
　　“点红烧肉红烧肉！上次看你吃这家的红烧肉，馋死了。”
　　胖哥挠挠后脑勺，“今天就尝尝桂花糯米藕吧。”
　　“红烧肉呢红烧肉呢！”
　　“还有椒盐鸭！”
　　胖哥说：“老铁们，这里不便宜，天天这么吃，吃不起啊，今天就只尝尝桂花糯米藕吧。”
　　当即有网友给他打赏，“真的很想看你吃红烧肉，要不是我现在没时间，我就买票去桃城自己去饭馆吃红烧肉了。”
　　“小哥哥能不能直播吃椒盐鸭呀？想看你吃这家饭馆的椒盐鸭，看起来太好吃了！”
　　最后胖哥点了桂花糯米藕和红烧肉，再多的他真的点不起了。
　　很快桂花糯米藕上桌，桂花糯米藕进入视野，胖哥眼睛直了直，“老铁们瞧瞧这家的桂花糯米藕。”
　　镜头里，亮晶晶的糖桂花裹着红亮亮的藕片，馨香的糖液之间，浅黄色的干桂花点缀在藕片上，红中一点黄，煞是惹眼。
　　胖哥：“我用的是无滤镜的原相机，但是原相机根本就没有把它真实的样子完全拍出来，用肉眼看的话，更好看！真的，老铁们！”
　　网友：
　　“这家饭馆的桂花糯米藕也太好看了吧！”
　　“真的好漂亮，嘶，看着就好吃的样子。”
　　“胖哥快尝尝怎么样！”
　　胖哥快速尝了一口，小眼睛满足地眯成了一条线，“藕片上淋着的糖桂花很甜，但一点都不腻，藕片吃起来很脆，特别爽口，糯米有一种轻轻软软的弹性，吃完后还能感受到一点点甜枣的香味儿。”
　　“糖桂花、莲藕、糯米和甜枣，这几样食材完美地搭配在了一起，完全发挥出了各自最极致的美味。”
　　“老铁们，这家饭馆的桂花糯米藕绝了，真的绝了！”胖哥竖起大拇指。
　　“啊啊啊啊，好想尝一尝啊！”
　　“听胖哥的点评，感觉好好吃啊。”
　　“我好饿，我现在就去点一份桂花糯米藕！”
　　“淦！外卖居然没有桂花糯米藕！”
　　胖哥本来想大口大口吃，然而顾及到自己在直播，要直播给观众们看，如果吃太快，观众会看得不过瘾。于是他放慢速度，慢慢地品尝着桂花糯米藕。一边吃一边叹，“真的非常好吃……”
　　饭馆外面。
　　“桂花糯米藕？叶老板做的肯定很好吃。”
　　“哎，里面吃饭的人怎么这么慢呐，还得排多久才能吃到桂花糯米藕啊。”
　　离中午越来越近，来排队的人也越来越多。而此时日头也越来越高。
　　“帮我占着位置，我去买瓶冰水，热死了。”
　　一些食客陆续去对面的小卖部买水。还有食客因为太饿，便先去小卖部买点东西垫肚子。
　　“有面包吗老板？”
　　老刘笑容满面：“有的有的。”
　　客人离去，老刘搬出一箱矿泉水摆在货架上。
　　摆放矿泉水瓶的时候，一瓶矿泉水不小心砸到脚上。现在是五月份，桃城渐热，他穿的凉拖，矿泉水瓶直接砸到了脚趾上。
　　矿泉水瓶砸的他脚趾生疼，但他却依然笑容满面。他甚至哼起了歌，一边哼歌，一边将剩下的矿泉水摆放好。
　　“好日子嘿，红红火火……”他哼着歌，又搬出来一箱矿泉水。
　　晚上七八点，李洪生拖着行李抵达宁冬饭馆。这个时间点，饭馆外面还排着队，足以见宁宁的饭馆生意有多好。他心里高兴，从后门进入饭馆。
　　把行李放下后，他就下了楼，主动去收拾桌子。叶宁从厨房里探出身子，“舅舅你上楼歇会儿吧，不用你收拾。”
　　李洪生说：“我不累，左右闲着没事。”他手脚利索，快速收拾好碗筷，端到后厨。
　　满福在洗碗池边认真专注地洗着碗，他把碗筷端到她旁边。发现满福手上的手套快要滑下去，他及时给她拉了一下手套。
　　李满福笑出白牙，“谢谢爸。”
　　李洪生拍拍她的肩膀，“好好洗碗。”
　　“嗯！”
　　饭馆打烊，叶宁做好夜宵，给李洪生端了一碗炒饭，“舅舅，辛苦了。”
　　李洪生：“这有啥辛苦的，宁宁，明天我就开始工作吧。”
　　“行。”
　　次日一大早，李洪生跟着叶宁一起清点和检查货物。大概流程他都熟悉了，“宁宁，明天你就不用来了，我来就行了。”
　　叶宁颔首，把晾干的保安服交给他。
　　饭馆一开门，穿上保安服的李洪生就站到饭馆门前。叶宁搬出来一把椅子，说：“舅舅，你坐着吧，一直站着挺累的。”
　　“没事儿，不累。”
　　“你要是站累了就坐着。”
　　“好。”
　　食客们发现饭馆里多了一位保安，一些食客很惊讶。他们还是第一次见到这种小苍蝇馆子居然还配保安的。
　　李洪生站得直挺，观察着排队的食客，以防他们插队闹事。
　　队伍里，孙正耀看了看钟表。终于排到他的号，快步进了饭馆，他打包了桂花糯米藕。
　　提着打包好的桂花糯米藕，孙正耀快速开车，径直奔往一处高级公寓。
　　抵达高级公寓楼下，张荣拨出去一个电话，“老板，我已经到了。”
　　过了二十多分钟，一个穿着不菲的年轻人顶着黑眼圈走到车子跟前。
　　孙正耀给他打开车。
　　张荣打着呵欠靠在椅背上，“说，去金鼎吧。”
　　金鼎，一个俱乐部，桃城著名销金窟。
　　“好的老板，”孙正耀启动引擎，“老板您要不要睡会儿，我把椅子放下来？”
　　“行，放下来吧。”
　　张荣打着呵欠，揉着眼底的青黑，直接平躺下去。
　　目光轻轻掠过张荣，孙正耀在心里默默叹息。这些年轻人啊。年纪轻轻经常熬夜，以后会得病的。不过就算是得了病，他老板也有钱治就是了。
　　张荣是富二代，整天无所事事的富二代，而自己是他的专属司机。孙正耀很羡慕他们这些富二代，一出生就赢在了起跑线上，从来不会被生存问题所困扰，似乎生下来就是为了享受人生的。
　　“什么味儿？”闭着眼睛的张荣忽然动了动鼻子，他睁开眼，在车厢里嗅了几下。
　　目光定在车前放着的一个袋子上，“那是什么？”
　　孙正耀忙不迭道：“是、是我买给女儿的吃食。”
　　“什么吃食，这么香？”张荣直接伸手，把袋子拿过来。
　　“是桂花糯米藕。”
　　打开袋子，打开盒子，亮晶晶红艳艳的桂花糯米藕出现在眼前，张荣微微张开嘴，毫不客气道：“我尝一个？”
　　虽然用的是询问的语气，但是他的手已经伸进了盒子里。
　　拈起一块桂花糯米藕，送进嘴里。桂花的甜蜜芬芳、藕片的爽脆清甜、糯米的香软弹劲、甜枣的细腻清绵。瞬间攫住了他的口舌。
　　张荣微微睁大双目，“这……你哪里买的？”
　　“老街的一家小饭馆买的。”
　　“老街还有这么一家这么好吃的饭馆？”张荣不可思议。他吃过很多名贵的高级的饭店，他敢说，没有一家饭店的味道能比得上刚才孙正耀说的这家饭馆的味道。
　　老街那种地方，居然还有一家这样好吃的饭馆？他惊讶着，同时又伸手去拈了一块藕片。大概是终于意识到自己行为的不妥，他清清嗓子，“这份桂花糯米藕卖给我吧。”
　　孙正耀：“行，那我重新再去买一份。”
　　“那家饭馆叫什么？”
　　“宁冬饭馆，安宁的宁，冬天的冬。”
　　张荣低.吟：“宁冬饭馆……”
　　孙正耀说：“这家饭馆很好吃，但地方偏僻，我也是朋友介绍给我，我才知道这家饭馆的。”
　　闻言，张荣嗯了声，“具体位置在哪里？”
　　记下具体位置后，张荣说：“直接去宁冬饭馆，不去金鼎了。”
　　“好的老板。”
　　看到宁冬饭馆的那一刻，张荣很难相信那么好吃的桂花糯米藕出自这样一家小破饭馆。
　　下车前，他问孙正耀，“你确定……是这里？”
　　“是的，老板，就是这一家。”
　　张荣将信将疑，下车。
　　“还要排队？”张荣的视线落在前面的队伍里。
　　“是的，这家饭馆很好吃，所以吃的人多。老板，您先去车里坐着吧，我来排队。”
　　张荣懒得等，“去买个位置。”
　　“呃？”
　　“去和排在前面的人买一个位置。”
　　“好的老板，我这就去。”
　　孙正耀立刻去了队伍前面，他停在一个女生身旁，“你好，你的位置能卖给我吗？”
　　正在嚼口香糖的女生转过身，“位置？卖？”
　　“是的，我想买你的位置。”
　　“不卖。”女生是学生，她要赶快买了饭赶回学校，眼看着她就要迟到了。
　　张荣走过来，“这个数，卖不卖？”
　　两百块？女生微顿，在钱和美食之间挣扎。要钱，但她没有时间再重新排队。要炸小米肉丸子，但这可是两百块呀！
　　马上就要轮到她，她没时间再犹豫，想着香喷喷的炸小米肉丸子，她狠狠一咬牙，“对不起，不卖！”
　　……
　　“哥今天发现了一家特别好吃的饭馆，晚上一起去吃？”
　　张荣一进俱乐部，就高声道。
　　正在打桌球的李铭微微侧身，“什么好吃的饭馆？”
　　“一家小馆子，叫宁冬饭馆。”
　　“宁冬饭馆？没听说过，几星级的？”
　　“没什么星级，但是很好吃，比我们以前吃的那些星级餐厅还好吃。”
　　郑伟杰放下手里的飞镖，“真的？”
　　“当然，晚上咱们仨一起去。”
　　……
　　车厢里，李铭望着窗外越来越破旧低矮的建筑，他说：“你说的饭馆在这种地方？”
　　张荣嗯了一声，“地方是有点破，饭馆确实不错。”
　　宁冬饭馆四个大字出现在视线里时，李铭和郑伟杰对视了一眼，几乎同时摸向张荣的额头。
　　他们俩异口同声：“兄弟，你没发烧吧？”
　　张荣拍掉他俩的手，“什么意思？”
　　郑伟杰：“就这小破馆子，你跟我们说比那些星级餐厅还好吃？”
　　两侧斑驳破旧的墙壁，陈旧的大门……前方的小饭馆实在是……太磕碜了点。
　　但凡是个脑子稍微正常点的，都不会认为这样的小破馆子比得上那些星级餐厅吧。
　　张荣说：“看着是挺不怎么样的，但是确实很好吃，去吃了就知道了，走吧，下车。”
　　因为张荣提前让孙正耀帮他排队了，所以他们仨不用排队，直接就进了饭馆。
　　饭馆里面就六张长桌，逼仄窄小，装修简陋，李铭和郑伟杰提了下嘴角，“啧……”
　　从小就含着金汤匙出生的他们，还是第一次进这种破旧窄小的小饭馆。
　　张荣坐下，“快坐吧。”
　　郑伟杰眉心微蹙，他用手指轻轻碰了下椅子，没碰到什么油污灰尘。然而他还是抽出纸巾擦了擦椅子才坐下。
　　李铭坐下后，说：“荣哥，这家饭馆真的比那些星级餐厅还好吃？”
　　张荣：“当然，我要是说谎，赔你一辆车。”
　　李铭挑眉：“这可是你说的，一辆车啊，随便什么牌子？”
　　“随便什么牌子。”张荣笃定他不会把车赔出去。
　　郑伟杰皱眉环顾四处，似乎是难以忍受这样的环境，他说：“点菜吧，赶紧吃了走。”
　　张荣见他一副十分嫌弃这里的样子，他说：“等会儿恐怕你吃了就不想走了。”
　　郑伟杰仍然皱眉，不以为然。


第32章 
　　凉菜先上,桂花糯米藕第一个上桌。张荣立刻拿起筷子，“快尝尝这个,特别好吃。”
　　正思考着让张荣赔什么车的李铭视线一垂，落在桂花糯米藕上。晶亮红润的桂花糯米藕让他眼前一亮，“卖相倒是很不错。”
　　正打算赶紧吃了离开的郑伟杰目光触及桂花糯米藕，眉头微微扬了扬，似乎是没想到这家饭馆的桂花糯米藕看起来还挺不错。
　　张荣已经吃了一口，“快吃啊。”
　　李铭拿起筷子去夹藕片。郑伟杰也拿了筷子，伸筷子去夹藕片的时候，不小心碰到桌面，他快速把手缩回去，然后用纸巾擦了下衣袖。
　　将这一幕收入眼底,张荣说嘴角抽了抽。这家饭馆并不脏,反而非常干净。郑伟杰是对饭馆有偏见，所以产生了心理洁癖，总认为饭馆很不干净。
　　擦过袖子，郑伟杰重新去夹藕片,微凉的桂花糯米藕进入口中，咀嚼几下，忽然,郑伟杰咀嚼的动作停了下来。
　　李铭也停下咀嚼的动作,他张张口,看向张荣,“荣哥……”
　　张荣眉头一挑,“是不是不比那些星级餐厅差？”
　　李铭没有直接回应,只道：“完了,我的车没戏了……”
　　张荣又问郑伟杰,“怎么样？”
　　郑伟杰：“没想到……”说着，他又去夹桂花糯米藕。李铭也跟着去夹。
　　点的菜陆续上桌，张荣咬了一口桂花糯米藕，慢条斯理地吃着。他对面，李铭一口接着一口，边吃边叹，“不错不错……”
　　而郑伟杰也一口接着一口地吃着，吃着吃着，他的手腕放到桌面，衣袖枕在了桌面上。
　　见状，张荣牵起嘴角。
　　往日里一起吃饭，总要一边聊天一边用餐，似乎目的是聊天，并不是用餐，而这一次，他们仨专心用餐，全部注意力集中在了食物上。
　　三人你一筷子我一筷子，没多久盘子里连汁都不剩下。吃饱喝足，张荣摸着肚子，李铭打了一个饱嗝，郑伟杰擦嘴时，陡然发现自己的手腕放在了桌面上。他身体一僵，不知道自己什么时候居然直接把手腕放到了桌面上。
　　并没有在衣袖上发现染上什么脏污的东西，他松了口气。
　　也大约是美味的食物减缓了他的心理洁癖，他对这家饭馆的桌子似乎没有之前那么嫌弃和抵触了。
　　李铭喝下一口茶，“菊花茶？喝着不错。”他暗地里松了松裤腰带，“这家饭馆居然开在这么破烂的地方……这里的厨子厨艺了不得，比我家那三星级的厨师还好。”
　　李铭家里嘴挑，请的厨师都是从顶级餐厅里出来的主厨。然而家里请的那些顶级餐厅的主厨却比不上一家小苍蝇馆子的厨子。
　　思及此，李铭心思一动，“干脆把这家饭馆的厨子挖走吧？聘请他做私人厨师。”
　　张荣也有这个想法，郑伟杰听到这话，目光微闪，产生了同样的想法。
　　他们不约而同看向半开放式的后厨，厨子是一个女人，他们一进饭馆就看到了的。
　　她穿着棉布白衣，戴着帽子和口罩，身形纤细，皮肤很白净，虽然戴着口罩看不到脸，但依稀也能看出是一个样貌不错的女人。
　　将她行云流水般的颠锅动作收入眼底，李铭说：“厉害。”
　　听到有食客叫她叶老板，李铭挑眉，“老板？她是老板？饭馆的老板？”
　　旁边的食客说：“是啊。”
　　既是厨子又是老板吗？李铭捏下巴。
　　饭馆已经到了打烊的时间，叶宁把最后一份要打包的炒饭炒好，正准备收拾灶台，忽而听见有人叫她。
　　“老板。”
　　三个穿着不菲的男人站到了出餐台前。
　　叶宁：“抱歉，已经打烊了。”
　　李铭说：“我们已经吃过了。”他笑道：“老板，经营一家饭馆挺不容易的吧。有没有兴趣做更轻松一点的工作，比如做私人厨师什么的。”
　　叶宁明白了他们的目的，她直言：“没有兴趣。”
　　李铭伸出手指，“月薪这个数。”
　　“不好意思先生，无论月薪多少，我都没有兴趣给别人当私人厨师。”
　　“无论月薪多少？”
　　“嗯。”
　　……
　　李铭三人离去后，叶宁摘下口罩，看了一眼外面。走出厨房去往大门口。
　　“舅舅，已经打烊了，快进来。”
　　李洪生转身走进来。
　　“怎么样，舅舅，还行吗，累不累？”
　　“还行，一点也不累。”李洪生有些不好意思地红了红脸。他站在外面，站累了还能坐着，他这保安做得也太轻松了。
　　叶宁眉眼含笑，“那就好。”
　　此时林媛媛在拖地，李洪生也去拿了拖把，和她一起拖地。叶宁去厨房准备夜宵。
　　早晨六点，李洪生清点检查完货物，做好记录之后，走出饭馆。
　　叶宁下楼时，正好看到李洪生气喘吁吁满头大汗地回来。
　　“舅舅你这是干什么了？”
　　李洪生用帕子擦着额头上的汗，黝黑朴实的面庞上浮着红潮，“我去外面跑了几圈，锻炼锻炼身体。”
　　他的身体不是特别强壮，需要锻炼出强壮的身体，这样才能好好保护饭馆的安全。
　　擦着汗，他继续说：“宁宁，我送小冬去幼儿园，你在家里多休息休息。”
　　饭馆生意好，宁宁一天下来几乎没有休息的时候，李洪生心疼她，想帮她多分担些。
　　“不用，我自己送他。”
　　李洪生说：“宁宁，以后我来接送小冬，反正我的活也不累，你一天这么累，就多休息会儿。”
　　叶宁默然片刻，之前改变营业时间是为了接送小冬上下学。如果现在有人接送小东上下学的话，下午的营业时间就不用像之前那样间隔开。
　　思索半晌，叶宁说：“那……舅舅我再给你加点工资。”
　　李洪生瞪她，“我接送自己的亲外甥，还要钱？”
　　快到八点时，小冬见李洪生拎起了他的书包，奶声奶气道：“今天舅舅送我上学吗？”
　　叶宁嗯了一声，“对，今天舅舅送你上学。”
　　“让姐姐多休息休息，以后舅舅送你上学。”李洪生牵起小冬的小手。
　　小冬咧开嘴，“舅舅你跟我去学校，我给你看我最好的朋友小智。”
　　“好。”李宏生笑着说。
　　他牵着小冬，走出饭馆。叶宁看着他们消失在门口，而后继续吃早饭。
　　小冬一进幼儿园，就有小朋友围过来，“小冬小冬，你姐姐呢？”
　　“刚才那个是你的爸爸吗？”
　　小冬刚要说话，一道略尖的声音插过来，“那不是他的爸爸，他没有爸爸妈妈的！”
　　说话的小男孩不是小冬班上的，是隔壁班的，但小冬认识他，他们两个班一起玩过游戏。
　　小冬鼓起脸颊，“我有爸爸妈妈的。”
　　“你才没有，你爸爸妈妈已经死啦！”
　　“我爸爸妈妈才没有死，他们在天上呢！”
　　“那就是死了，你没有爸爸妈妈，你是个没有爸爸妈妈的孤儿。”小男孩扬起下巴。
　　小冬：“你才是————”
　　话还没说完，就有小朋友冲到了小男孩面前，“不许这么说小冬！你才是孤儿呢！”
　　“我才不是孤儿，我有爸爸妈妈！”
　　小朋友们怒气冲冲，“哼，你欺负小冬，我不跟你玩了！”
　　“我也不跟你玩了！”
　　小朋友们大都喜欢吃宁冬饭馆，所以爱屋及乌，也很喜欢小冬，是见不得别人欺负小冬的。所以见有人这么说小冬，都很生气。
　　小男孩叫杨烬，他见大家没有和他一样嘲笑和嫌弃小冬没有爸爸妈妈是个孤儿，他先是有些困惑，最后眼睛一红，哼了一声后转身跑开。
　　“哼！他真坏，我不喜欢他！”
　　“他真讨厌！居然欺负小冬。”
　　“我也不喜欢他！”
　　把小朋友们的声音甩在身后，杨烬红着眼睛跑进教室，他坐到位子上，把头埋进臂弯里。
　　有小朋友跟老师说了这件事情。老师立刻去找杨烬。
　　“小烬，你今天说的那些话是不对的。”老师语气轻柔，对杨烬说。
　　“为什么不对？没有爸爸妈妈不就是孤儿吗？”杨烬抽噎着。
　　“他还有姐姐的呀，他不是孤儿的。”
　　杨烬抹着眼泪，“可是我也有爷爷，为什么要说我是孤儿？”
　　老师愣了一下，“什么？”
　　“他们、他们说我是孤儿。”杨烬哽咽。
　　老师茫然了，谁说他是孤儿？不是，为什么要说他是孤儿，杨烬不是有父母吗。
　　老师轻声问：“谁说你是孤儿？”
　　“以前、以前幼儿园的人，他们，他们都说我是孤儿。”
　　“以前幼儿园？”
　　老师想起来，杨烬是这学期才转到幼儿园来的，他之前在另一个幼儿园。他以前上的那个幼儿园有人说他是孤儿吗？
　　“那他们是不对的，他们是坏人。”
　　杨烬只埋头哭，根本不听。
　　杨烬是因为这个原因才转幼儿园的吗？老师决定联系一下杨烬的父母。
　　联系到杨烬的父母后，老师恍然。原来杨烬一出生便没有了父母，只有一个爷爷。他在以前那个幼儿园上学的时候，经常被小朋友们嘲笑没有爸爸妈妈是孤儿。
　　爷爷去世后，他被现在的父母领养，然后就从之前的幼儿园转走了。
　　他是个可怜的孩子。
　　大约是从前被这样欺负过，发现没有人欺负和他处境相同的小冬，所以他心里不平衡，才会欺负小冬。
　　唉。
　　老师轻言细语地开导着杨烬，然而他还是一直哭，根本听不进去。
　　小冬和其他小朋友手拉手走过来，“王老师，他做了错事，为什么不跟我道歉？”
　　姐姐说过，郑老师也说过，做错事要道歉的。王老师说杨烬不是故意这么说他，这件事是杨烬不对。那为什么杨烬不跟他道歉？
　　王老师看了看还在哭的杨烬，随即把小冬拉到一边。
　　“小冬，小烬他……”
　　听完老师的话，小冬圆圆的嘴张了张。他鼓起嘴巴，迈着小短腿，走到杨烬身边。
　　小冬拔高声音，“我原谅你啦，你别哭啦。”
　　杨烬埋着脑袋，继续哭，根本不理他，似乎很伤心很难过。
　　小冬有些苦恼地抓了抓脸，忽然，他想起了小智。
　　之前小智也是一直哭，但是给他好吃的佩奇饼干他就不哭了。小冬圆溜溜的瞳仁一亮，他从兜里掏出佩奇饼干，“你吃不吃佩奇饼干呀？”
　　杨烬依然不理他。他把佩奇饼干掰碎，递到杨烬嘴边。
　　掰碎的佩奇饼干散发出无与伦比的香甜，股股香甜冲进杨烬的鼻子里。鼻子微微一动，他打了一个哭嗝，睁开眼睛。
　　粉粉嫩嫩的佩奇饼干出现在面前，丝丝缕缕的香甜拨动着他，他盯着眼前的佩奇饼干。
　　“吃吧，好吃的，吃了就不哭了昂。”小冬直接把饼干喂进他嘴里。
　　饼干进入口中，蓬松轻盈，香香甜甜，杨烬嘴巴动了动。
　　小冬：“好吃吗？”
　　杨烬擦掉鼻子上的眼泪，呆呆地点点头。
　　“还要不要吃？”
　　杨烬又点点头，像一只呆头鹅。
　　“呐。”小冬又给他一块。杨烬两只手捏着饼干，小口小口地吃。
　　“吃了就不要哭了昂。”
　　杨烬吃着饼干，抬头看小冬。骤然间，他像是突然反应过来，给他饼干的人是他之前欺负过的小冬。
　　脸颊骤然涨红，他想把饼干还给小冬，却又舍不得。他抠着掌心，最终还是把剩下的饼干还给了小冬。
　　小冬颊边有笑窝，“你吃吧，给你吃的！”
　　杨烬直视着笑容明灿的小冬，他捏紧佩奇饼干，垂下了脑袋。
　　他知道，他做了错事。他不该那样做的。可是他……可是他……
　　他捏着饼干，声若蚊蚋，“我……对……对不起。”
　　小冬歪歪脑袋，“我原谅你啦。可是你以后不要再这样说别人了。坏孩子才会这样说别人的。”
　　小冬腮帮子鼓了鼓，“如果……如果有人这样说你的话，那他们就是坏孩子……”
　　杨烬一僵，睫毛微颤。小冬咧出一排洁白的小米牙，“你不要做坏孩子哦。”
　　说着，小冬又从兜里掏出一块饼干，“刚才你向我道歉了，那你就不是坏孩子，你是好孩子。这是最后一块了，都给你，好孩子才能吃好吃的饼干。”
　　捧着粉粉嫩嫩的饼干，杨烬呆了很久，下一秒，大颗大颗的眼泪从他眼里淌了下来。
　　王老师望着两个小豆丁，最后目光定在小冬身上，她目中含笑，点了点头。
　　下午四点半，李洪生来接小冬。一接到小冬，就有小孩围过来，“舅舅！舅舅！”
　　李洪生：“？？？”
　　他可就小冬一个外甥，什么时候多了这么多外甥外甥女？
　　小豆丁们一点也不怕生，围着他，“姐姐今天为什么不来接小冬呀？”
　　李洪生缓过神，说：“她忙。”
　　“喔，那以后姐姐还会不会来接小冬呀？”
　　“以后都是我来接。”
　　长得像苹果一样的小豆丁嘟嘟嘴，“那、那你能不能帮我告诉姐姐，小圆好想吃可乐鸡翅，姐姐可不可以做可乐鸡翅卖呀？”
　　“行，我帮你问。”
　　“谢谢舅舅！”小圆声音甜甜的。她妈妈走过来，看到她这么亲热地叫别人舅舅，小圆妈妈无奈，自家女儿嘴馋起来，能到处认亲。
　　李洪生抱着小冬等车，与此同时，叶宁在准备晚饭。舅舅在锻炼身体，想要强身健体，若要强身健体，不仅需要锻炼，还需要食物的佐助。
　　例如牛肉，最最能强身健体的肉类。
　　吃牛肉，叶宁最爱搭配香芋。香芋的香糯以及松粉和牛肉的鲜嫩能中和出风味独特的口感。
　　叶宁买了牛肉和香芋，准备做香芋牛肉卷。
　　上好的牛肉切成片，加料酒、孜然、酱油，黑胡椒、蛋清、生粉等等腌料，之后腌制二十分钟。
　　李满福把去了皮的芋头递给叶宁，叶宁把芋头切成小长条，锅里油热，将小长条的芋头放入锅里炸。炸至金黄捞出。
　　每一片牛肉裹上一块芋头，裹成长卷状。
　　制作好的香芋牛肉卷放进蒸锅里蒸。蒸到七八分钟，此时牛肉的口感是最嫩的时候，叶宁及时关火。
　　蒸好的牛肉卷取出来，盘子里剩下蒸出来的汤汁，用汤汁勾出薄芡，细细密密地淋在香芋牛肉卷上，最后再撒上一些白芝麻，香芋牛肉卷便做好了。
　　香芋牛肉卷做好没多久，李洪生和小冬就到了家。
　　小冬哒哒哒地冲进厨房，“姐姐！我回来啦！”
　　“快洗手，马上吃饭。”
　　饭菜端上桌，叶宁给李洪生夹了一个香芋牛肉卷，“舅舅，多吃点牛肉。”
　　香芋牛肉卷勾了薄芡，呈光润的明黄色，期间有圆圆白白的芝麻点缀，牛肉的香味和香芋的糯香缠绕进鼻腔里，李洪生轻轻一咬。
　　香滑软嫩的牛肉咸鲜适度，软滑中能感受到芝麻的颗粒感，酥酥的芝麻刚从齿间碾过去，牛肉让出路来。
　　里面裹着的香芋溢了出来，炸得金黄的香芋外酥里嫩，最表层焦而酥，最里层软而嫩。香芋的软嫩和牛肉的软嫩有种首尾呼应的和谐感。
　　似乎是相同的软嫩，但又不尽相同。香芋的软嫩带着糯性，牛肉的软嫩带着滑性，因而软嫩的口感便又丰富起来。
　　因着香喷喷的香芋牛肉卷，每个人都多吃了半碗饭。小冬摸着圆鼓鼓的肚子，“姐姐，明天还要吃牛肉卷。”
　　叶宁笑了笑，问李洪生，“舅舅，明天还吃香芋牛肉卷？”
　　李洪生咽着唾液，“你做啥，就吃啥。”
　　舅舅这明显是吃没过瘾的样子，叶宁说：“那明天还吃香芋牛肉卷。”
　　晚饭吃过没多久，饭馆开始营业。
　　郑伟杰特地来宁冬饭馆打包了两份桂花糯米藕。
　　车子抵达一处别墅区，郑伟杰下车，拎着桂花糯米藕进入一栋别墅。
　　“妈？你在家？不是去参加晚宴了吗？”
　　郑妈翻着杂志，说：“头疼，就没去。”她向他投以一瞥，“从外面回来的？去，洗手。”
　　郑伟杰放下饭盒，去洗手。洗了三遍手，他擦干水。坐到郑妈对面。
　　“手洗了几遍？”郑妈问。
　　“三遍。”
　　郑妈满意地点头。
　　“我买了桂花糯米藕，妈你尝尝？”
　　“桂花糯米藕？哪家店买的？豪临？”
　　“不是，是一家小饭馆。”
　　“小饭馆？什么小饭馆？”
　　“老街那边的一家小饭馆。”
　　郑妈眉心微蹙，“老街？”
　　她瞥了一瞥饭盒，“老街那边的小饭馆？街边那种小馆子？”
　　“是的，但是————”
　　郑妈打断他的话，“这种街边的小馆子你也敢吃？脏不脏啊。”
　　“这家饭馆还算干净。”郑伟杰把饭盒拿过来，“尝尝？”
　　郑妈立即离他远了些，“拿开，离我远点。”
　　“真不脏，而且很好吃。”郑伟杰打开饭盒。
　　郑妈仍然蹙着眉，“你从小我就告诉过你，不要吃外面那些小馆子，你————”
　　郑妈的声音戛然而止，视线定格在饭盒里的桂花糯米藕上。桂花糯米藕晶莹红润的色泽在水晶灯的照耀下，更显光亮惹眼。
　　“看着不错是不是？妈，来尝尝。”
　　郑妈收回目光，“你自己吃，这种街边小馆子里的东西，小心别吃出什么问题来。”
　　“真不尝尝？”郑伟杰坐回去，“那我自己吃了。”
　　桂花糯米藕被咬开，里面蕴含的香味冲出来，溢至郑妈鼻端，她转过脸，扫了一眼在吃桂花糯米藕的儿子。
　　郑伟杰直接夹起一块桂花糯米藕，送到郑妈嘴边，“试一下吧。”
　　香味近在咫尺，冲击力更强，郑妈微微产生动摇，“你确定很干净？”
　　“是干净的。”
　　郑妈踟蹰几下，张嘴，咬了下一小口。
　　细细的黛色长眉微微扬动，郑妈将口中的桂花糯米藕咽下，说：“这真是在街边的小馆子里买的？”
　　“对。”
　　郑妈难以置信，“什么饭馆？叫什么名子？”
　　“宁冬饭馆，安宁的宁，冬天的冬。”
　　郑妈从未听说过这家饭馆。不过这家饭馆在老街区，她没听说过倒也正常。
　　她直接把郑伟杰手里的筷子拿了过来，自己去夹桂花糯米藕。
　　吃了一片，她点头，又吃一片，一片接着一片，完全不见先前嫌弃桂花糯米藕不干净的样子。
　　饭盒里的桂花糯米藕快速消失，郑伟杰忙去拿筷子，跟着一起吃。
　　饭盒里还剩下最后一片桂花糯米藕，郑伟杰正伸筷子去夹，郑妈也伸出了筷子。两双筷子同时夹住了桂花糯米藕。
　　郑伟杰说：“妈……”
　　郑妈用她的筷子推开了郑伟杰的筷子，直接夹走最后一片桂花糯米藕。
　　最后一片桂花糯米藕送入口中，郑妈说：“明天你再买两份回来，算了，我自己去吧。”
　　她倒是想亲自去瞧瞧这家让人十分意外的小饭馆。
　　……
　　老刘拿着蒲扇，有一下没一下地扇着风。他坐在小卖部门前，望了望当空烈日。
　　离六月越来越近，离夏日越来越近，这天儿一天比一天热了起来。
　　一辆豪车慢慢行驶进视野里，老刘探长脖子。见这辆豪车停在宁冬饭馆门。
　　在这种破烂的老街区，基本上不会出现这种豪车。老刘看到与老街格格不入的豪车出现在这里，倒是有些新鲜感。
　　不过，他想，大概以后他就会习以为常。以后肯定会有越来越多的有钱人来这里吃饭。
　　郑妈下车，一身名牌衣服和名贵首饰让她一下车就受到了瞩目。
　　排队的食客有人小声议论。
　　“有钱人诶……”
　　“富太太来这里吃饭吗？”
　　“这种富豪也来这里吃饭吗？”
　　“有些稀奇。”
　　“像他们这种富太太来这里吃饭，就挺违和的。”
　　林媛媛去端菜的时候，小声说：“老板，来了一个看起来超有钱的客人哎。”
　　叶宁反应淡淡，“嗯，快出餐。”
　　林媛媛把菜端走，悄悄地瞄了一下郑妈。不像她家这种有点小钱的拆迁户，这位太太是真的富豪。瞧那豪车，那限量首饰，那绝版包包……
　　真有钱啊。
　　宁冬饭馆的食客大多都是普通人，或者是有点小钱的普通人，像这位太太这种有钱人，基本上是没有的。其实也正常，在不知道宁冬饭馆有多好吃的情况下，哪个富豪会来这种破烂地方吃饭啊。
　　林媛媛相信，只要老板的手艺还在，以后来饭馆吃饭的富豪肯定会越来越多。
　　郑妈擦了六遍椅子才坐下。纵然她想过宁冬饭馆的条件可能不会太好，毕竟是一家街边的小馆子，但她没想到这家饭馆的条件比她想象中的还要差一些。
　　怎么会有如此窄小的饭馆？一共就只有六张桌子，转个身都能碰到别人。
　　怎么会有如此破旧的饭馆，墙壁上虽然刷了漆，却仍然能看出其陈旧感，也不知是多少年前起的房子了。
　　这样的饭馆真的能做出昨晚那样好吃的桂花糯米藕？
　　她怀疑自己可能找错了饭馆。然而儿子说，就是这家饭馆。她没有走错。
　　她收敛心神，点了餐。
　　当与昨晚无二无别的桂花糯米藕出现在面前，她才确定，她没有走错饭馆。
　　桂花糯米藕、胭脂萝卜缨子羹、红烧肉……所有她感兴趣的菜通通尝了一遍。
　　红烧肉留在盘子里的汁水竟也让人口舌生津。她拿起红烧肉盘子，正打算用勺子将汁水刮到碗里，下一秒陡然意识到自己的行为很粗俗。
　　在外用餐，把盛菜的盘子刮的底儿都不剩，是极其粗俗的行为。特别是对她们这些上层社会的人来说，这样的行为极其粗俗，非常掉格。
　　她把盘子放回去，然而又极想将那汁水浇在米饭上试试味道。
　　纠结挣扎片刻，不着痕迹地环顾了一下四周，注意到没人在看她，她低低头，快速捞起装红烧肉的盘子，将里面的汁水刮到米饭上。
　　红烧肉残留下的肉汁浸透米饭，鲜甜的肉香与米饭融合，吃起来果然如想象中的那般美味。
　　饭馆外面，李洪生目光炯炯，一错不错地盯着排队的客人。
　　队伍里面，有人用手扇着风，“还没到夏天，怎么就这么热了。”
　　“是啊，早知道今天太阳这么大，就拿把伞来了。”
　　有人大声道：“那个，保安大哥，你们怎么不搭一个棚子给我们遮遮太阳啊。”
　　李洪生说：“这大街上的，怎么搭棚子。”
　　一些食客也就是这么说说，他们也知道在街上搭棚子是不可能的事情。
　　有食客忧心道：“现在还好，也不是特别热，等到了三伏天的时候，在这排队怕是要热死。”
　　“是啊，眼瞧着这里吃饭的人一天比一天多，以后排的队伍肯定越来越长，热天排长队，真是要热死。”
　　“有外卖就好了，有外卖的话直接就点外卖。”
　　“说的对，有外卖就好了。”
　　“保安大哥，你们老板什么时候添个外卖服务？”
　　李洪生摇头，“我也不知道。”
　　吃午饭时李洪生跟叶宁说起外卖的事，叶宁说：“做外卖的话忙不过来的。”
　　饭馆没打算做外卖。
　　下午一两点，正是最热的时候。
　　老刘抱了一捆伞过去，“要买伞吗？”
　　有人挨不过炎炎烈日了，立刻买了把伞。
　　“还有扇子，要吗？”
　　“口渴的话还有冰水饮料什么的。”
　　“要是饿的话也有吃的，可以买点先垫垫肚子。”
　　老刘笑容满面地推销着。
　　卖出去了不少东西，他乐呵呵地回到小卖部门前。重新在小卖部门前坐下，一边扇扇子一边吆喝道：“伞、扇子，吃的喝的都有！”
　　他扇着扇子，红光满面，姿态轻松地哼着歌，“好日子嘿，红红火火……”
　　夜深人静时，叶宁甩甩手腕。李满福握住她的手腕，给她捏了捏。
　　轻轻地给她捏着手腕，李满福问：“疼吗？”
　　“还好。你呢？手疼不疼？”
　　现在李满福洗的碗越来越多，也几乎没有停下来的时候。
　　“不疼的。”
　　叶宁沉吟，得再招一个洗碗工。
　　次日，李洪生抱着小冬去幼儿园。进了幼儿园，一个比小冬稍微高一点的小男孩走过来，他看了看李洪生，飞速把一个小蛋糕塞进小冬手里，接着他快速跑远。
　　李洪生弯腰，“他是……”
　　小冬捧着小蛋糕，白嫩的两颊陷落出两个酒窝，“他是小烬！我的新朋友！”
　　把小冬交给老师后，李洪生赶回家，彼时，叶宁正坐在桌子前，打量着站在她面前的女生。


第33章 
　　“您好,我、我叫李芳，今年二十岁……”
　　“我……我很能吃苦的……”
　　“我会好好干,好好工作。”
　　秒针转了好几圈，叶宁说：“好了，面试结束了，谢谢。”
　　女生低着头，音量很低，“那我、我、我可以来这里工作吗？”
　　“你可以先回去等通知。”
　　“好、好的。”
　　女生离开后，李满福问叶宁：“宁妹妹，她可以吗？”
　　叶宁说：“不太行。”
　　刚才这位女生有些畏手畏脚，说话也不太利索，不太适合做服务员。
　　叶宁揉揉鼻梁,希望能快点招到合适的服务员。林媛媛一个人快顶不住了。
　　阳光从窗外照射进来,热气微微袭人。现在才早上八点多，阳光便已经如此热烈。
　　叶宁拉了下窗帘，倏然想起了什么，侧身问李满福,“明天是不是到小满了？”
　　“嗯，明天二十一号了，是小满。”
　　夏季将临,万物阳气充盈,万物处于小满的状态,因而这样的时节便称为小满。
　　小满时节,闷热潮湿,宜食健脾利湿、清心祛暑的食物。
　　叶宁稍作思索,心里已经有了打算。
　　买回来的猪耳朵焯熟,再放入砂锅里加葱姜蒜,再加入自制的五香卤水料包。
　　盐、黄豆酱、生抽，老抽炒糖色通通下入锅内，最后加入清水，盖上锅盖，用中小火卤猪耳朵。
　　卤好的猪耳朵呈明亮的板栗色，将猪耳朵切成条后，能明显看到透明的板栗色猪耳朵里牵着一条白色的骨线，这根股线即是脆骨。
　　叶宁尝了一片猪耳朵，脆骨很爽脆，脆骨边上的肉有很突出的胶质感。卤得还行。她点点头，接着将黄瓜去头尾拍碎，再切成块。
　　把切好的黄瓜和切好的猪耳朵拌在一起，盐、蒜末、香菜段、味精、白糖、陈醋、酱油以及辣椒油香油通通拌进黄瓜和猪耳朵里，搅拌均匀，香喷喷的猪耳朵拌黄瓜出炉。
　　……
　　宁冬饭馆外面。
　　“今天比昨天还热。”
　　“今天是小满了，快到夏天了，当然一天比一天热。”
　　“这就到小满了，嚯，日子过得可真快……开门了，饭馆开门了！能吃饭了！”
　　食客一进饭馆，就发现菜单上多了新菜。
　　“猪耳朵拌黄瓜？”
　　“那感情好，正好天热，吃黄瓜清热。”
　　“我就喜欢吃猪耳朵，今天有猪耳朵，太棒了。”
　　“吃黄瓜好，小满就是要吃黄瓜。”
　　小满时节宜吃黄瓜苦瓜等清热菜。以猪耳朵来拌黄瓜，既能清热，吃起来又能有滋有味。
　　待猪耳朵拌黄瓜端上来，食客们纷纷注视猪耳朵拌黄瓜。
　　盘子里，条状的猪耳朵呈明亮的板栗色，十分透明莹润，只是看着，似乎就能感知出它爽脆Q弹的口感。
　　明亮的板栗色之间，散落着黄瓜与香菜的翠绿色，色彩明艳，直刺激人分泌口水。
　　“叶老板卤的猪耳朵就是不一般，看着就比别的猪耳朵好吃！”点了猪耳朵拌黄瓜的食客已然迫不及待，快速尝了一口猪耳朵。
　　凉凉的猪耳朵，入口是浅浅的鲜味和淡淡的辣味，随后是浓郁的卤香。
　　伴随着卤香，十分柔软又十分有劲道、有弹性的猪耳啪地一下甩了下牙齿，将它的酸甜鲜醇全部甩到了牙齿上。
　　下一瞬，猪耳里包着的脆骨以不容拒绝的姿态挤到牙齿底下。
　　嘎嘣！
　　猪耳里的脆骨被咬碎。嘎嘣嘎嘣的声音不断响起。嚼碎脆骨的口腔触感和嘎嘣嘎嘣的声音给予口腔和耳朵难以描述的愉悦感。
　　柔韧弹劲、爽脆鲜嫩的猪耳朵，越嚼越有嚼头，越嚼越香。嚼累了，再来一块黄瓜，同样爽脆的黄瓜清清凉凉的，酸甜水润，极其爽口。
　　吃到猪耳朵拌黄瓜的食客们对这道菜赞不绝口。
　　“这绝对是我吃过的最好吃的猪耳朵拌黄瓜！”
　　“没想到猪耳朵拌黄瓜还能这么好吃。”
　　“叶老板卤的猪耳朵真是一绝啊。”
　　“服务员，再来一份猪耳朵拌黄瓜。”
　　而没点猪耳朵拌黄瓜的食客只能眼馋别人桌上的猪耳朵拌黄瓜。一个打工仔吞着口水，直盯着旁边桌上的猪耳朵拌黄瓜。
　　他已经点了别的菜，点不起猪耳朵拌黄瓜了。只能等以后再来吃。
　　外面还在排队的食客听到里面的人说猪耳朵拌黄瓜特别好吃，他们面露急色，也想快点尝一尝猪耳朵拌黄瓜。
　　“唉，饭馆真的太小了，稍微大一点嘛我们也不至于要等这么久。”
　　“希望老板快点扩大店面吧。”
　　有人闻到从里面传来的猪耳朵拌黄瓜的香味，砸砸嘴，说：“这么热的天，吃一盘猪耳朵拌黄瓜，尤其是叶老板做的猪耳朵拌黄瓜，不知道滋味有多爽。”
　　排在他身后的人咽咽嗓子，“是啊。”
　　队伍末尾，一个拿着公文包的男人有些着急地看了看钟表。犹豫了一下，他低着额头，去前面插队。
　　刚插.进去，就听到一道中十足的声音，“干啥呢？怎么还插队呢！”
　　李洪生瞪他。
　　拿公文包的男人脸颊一热，走出了队伍。
　　李洪生高声道：“都好好排队，不准插队！”他站得直挺，做出很凶的样子。
　　李洪生继续道：“插队的，不准进饭馆吃饭！”
　　宁宁说过，不遵守秩序，就不准进饭馆吃饭。
　　这话一出，一些因为赶时间或者是不想顶着太阳排队而蠢蠢欲动的食客暂时歇了心思。
　　不能插队啊，要真插队了，不给吃饭，那怎么能行。
　　两个小学生结伴进入饭馆，点了猪耳朵拌黄瓜。
　　吃了香香脆脆的猪耳朵拌黄瓜之后，其中一个小女孩道：“姐姐，你做的猪耳朵拌黄瓜太好吃啦！”
　　另一个小女孩也道：“好吃！”
　　她俩一出声，其他人也跟着道：
　　“是啊，叶老板，你做的猪耳朵拌黄瓜真是太好吃了。”
　　“叶老板做的猪耳朵拌黄瓜绝对是全天下最好吃的猪耳朵拌黄瓜！”
　　“老板这手艺真是厉害了！”
　　叶宁听着食客们的话，透过烟火气看着他们。几乎每位食客脸上都洋溢着满足和愉悦的笑容。
　　叶宁眼里也浮现出微微的笑意，转而继续炒菜。


第34章 
　　花卉市场混杂着各种花草树木的气味,各种气味萦绕在姹紫嫣红之间，整个市场的空气都被氤氲得芳香馥郁起来。
　　李满福挽着叶宁,看着她没见过的花，面露新奇。叶宁目不斜视，径直往综合盆栽区。
　　到了综合盆栽区，叶宁问老板：“请问有绿萝吗？”
　　老板拿着小电风扇，说：“有。”
　　如今天气渐热，饭馆里需要能吸热又能净化空气的绿植。绿萝的吸热效果和净化空气的效果都很不错。叶宁打算买几盆绿萝放到饭馆里。
　　买了几盆绿萝，放置在饭馆角落里后，叶宁抱着一盆绿萝，放到卧室窗台上。
　　微风拂动绿萝叶子，泛起浅浅的绿色波浪,叶宁扶了下绿萝叶,听到窗外传来小三轮突突突的声响。
　　目光往窗下一送，是舅舅回来了。今天放假，舅舅回了桃花村一趟。
　　李洪生拖着一个尼龙口袋进屋。
　　“舅舅，这么快就回来？”叶宁赶紧去帮他拖袋子。
　　“袋子里装的什么？”
　　李洪生擦擦汗,说：“你舅母给你装的瓜果，都是自家地里种的，没农药,比城里的好吃。”
　　袋子里有黄瓜有香瓜,还有油桃。叶宁碰了碰绿油油的黄瓜,又听见舅舅说,“车里还有土鸡蛋,城里的蛋没家里的好吃。”
　　略一思索,叶宁笑道：“有黄瓜有鸡蛋,今天吃黄瓜盅。”
　　舅母种的黄瓜翠绿清嫩,叶宁洗黄瓜的时候咬了一口，黄瓜进嘴满口清甜，她咀嚼着，“舅母种的黄瓜真好吃。”
　　李满福也啃着一截黄瓜，“嗯！我妈种的黄瓜好吃。”
　　黄瓜洗净，切成长短一致的小段，再把小段两头切一厘米左右，横切两刀，将黄瓜里面的瓤掏干净，此时黄瓜变成了一节一节的竹节状。
　　胡萝卜和玉米粒以及青豆焯水。等锅内油热，切好的甜椒倒进去炒，接着放胡萝卜、玉米、青豆，炒出香味之后，再把之前炒好的鸡蛋倒进锅内。
　　红红绿绿黄黄的色彩在锅铲底下翻飞，色彩斑斓起来，各种食材混合出来的香味也“斑斓”起来。
　　馅料炒好，塞进似如竹节的黄瓜盅里，再将黄瓜盅一截一截摆好，摆成竹子的样子。
　　叶宁按着剥下来的黄瓜皮，小刀翻飞，很快黄瓜皮就变成翠绿的竹叶子。她把竹叶子摆在黄瓜盅旁边。
　　盘子里，一节一节的黄瓜盅里塞着色彩斑斓的馅料，组合成了色彩斑斓的竹子，边上有翠绿的竹叶。十分精致，栩栩如生。
　　李满福眼睛亮亮的，“竹子！”
　　黄瓜盅，精致可口的夏日吃食。尤其用天然无污染的农家黄瓜和农家鸡蛋来做黄瓜盅，滋味尤其美。
　　“舅舅，这两天乡下天儿热吗？”饭桌上，叶宁吃了口菜，问李洪生。
　　“乡下比城里凉快点。”李洪生夹了一节黄瓜盅，一口吃进嘴里。水嫩的黄瓜脆脆地裂开，玉米、胡萝卜和青豆香香甜甜地涌入口中，带着鸡蛋的鲜味，浸润唇齿。
　　一节黄瓜盅吃进肚子里候，仿佛整个人都清爽凉快下来。
　　黄瓜盅与猪耳朵拌黄瓜同样，吃起来又清爽凉快，又有滋有味，但李洪生口味更偏向于爽脆鲜辣的猪耳朵拌黄瓜，吃着黄瓜盅，李洪生问：“宁宁……还有猪耳朵没？”
　　叶宁莞尔，“舅舅你还想吃猪耳朵拌黄瓜？”
　　李洪生笑得憨实，“猪耳朵拌黄瓜，好下饭。”
　　“行，晚上再买点猪耳朵回来。”
　　不止李洪生惦念着猪耳朵拌黄瓜，一些因为饭馆休息而没来吃饭的食客也惦念着饭馆的猪耳朵拌黄瓜。
　　“今天真热啊，吃猪耳朵拌黄瓜吧，清热解暑。”
　　一处居民楼里，女人做好猪耳朵拌黄瓜，吃了一口，叹了口气。
　　吃过宁冬饭馆的猪耳朵拌黄瓜，再吃自己做的猪耳朵拌黄瓜，天差地别的口感差距袭来，她托腮，继续叹气。
　　一家饭店里，男人点了一份猪耳朵拌黄瓜，尝了一口后，啧了一声。
　　同事看过来，“怎么？不好吃？”
　　男人说：“一般。”
　　“我觉得还挺好吃，这家味道挺不错的。”
　　男人说：“我吃过更好吃的猪耳朵拌黄瓜，你知道宁冬饭馆吗？”
　　“不知道。”
　　“宁冬饭馆的猪耳朵拌黄瓜味道一绝，比这家的猪耳朵拌黄瓜好吃一百倍。”
　　“好吃一百倍？这么夸张的吗？”
　　“不是夸张，是真的好吃一百倍，什么时候我带你去吃？”
　　同事说：“行啊，晚上就去呗？”
　　“晚上不行，宁冬饭馆周末不营业。”
　　富人区的一栋别墅里，佣人问：“太太，中午要吃点什么？”
　　郑妈折叠好报纸，目光掠过窗外的烈日，“做些清淡凉快的菜。”
　　忽而想起了什么，她说：“做一道猪耳朵拌黄瓜。”
　　“好的，太太。”
　　新鲜出锅的猪耳朵拌黄瓜端上桌，郑妈的视线扫过去。猪耳朵呈板栗色，然而却没有宁冬饭馆饭馆卤的猪耳朵那般色泽盈润。
　　尝了一口卤猪耳朵，郑妈蹙眉，随后放下筷子。
　　儿子说宁冬饭馆要周一才能开始营业？郑妈眉心又蹙了蹙，她擦擦嘴，让佣人把猪耳朵拌黄瓜端走。
　　思及自己还要下周一才能吃到饭馆的猪耳朵拌黄瓜，郑单手抵住额。这小饭馆也真是，哪有周末不营业的？周末正是最赚钱的时候，老板倒偏偏关门不营业。
　　叶宁不是不想在周末营业，她并不是不想多赚钱。然而如果周末也营业的话，她根本没时间陪小冬。
　　周一到周五小冬要上学，她没时间陪他。如果周末饭馆营业的话，她仍然没时间陪他。所以，她只能让饭馆的营业时间和他上学的时间同步。
　　其实周末不营业倒也还好，实际上饭馆并不缺周末的人流量。
　　叶宁提着桶去洗衣机那里，衣服已经洗好，她揭开洗衣机盖子，弯腰把衣服拿出来。
　　老式波轮洗衣机取衣服没有滚筒洗衣机方便，也比滚筒洗衣机更费水，叶宁端详已经很陈旧的老式洗衣机，打算给洗衣机更新换代，让这台已经用了很多年的洗衣机“退休”。
　　除了洗衣机，叶宁用了将近六年的手机也该退休了。她现在用的手机是一个不到一千块的杂牌智能机，能用到将近五年，完全是因为她保护得好。她将手机保护得很好，六年来几乎从来没有摔过。
　　以前穷，手机是摔不起的，尽管只是一个不到一千块的杂牌手机，她也摔不起。家里没有多的钱去更换新手机。所以她把手机保护得很好，六年来几乎没有摔过。
　　叶宁拿出手机。
　　手机的边缘已经磨得掉了颜色，屏幕也裂开了一些。她摸着手机，一时沉默起来。
　　手机是母亲给她买的。
　　六年前她刚上初中。那时候几乎所有同学都有智能手机。叶宁没有，她只有一个老旧的老式键盘机。父亲那时也正病的严重。家里几乎掏空了所有钱给父亲治病，没钱给她买智能机。她并不在乎有没有智能机。手机能联系人就行。
　　然而母亲怕她用老式手机被同学瞧不起，从指缝里抠出钱给她买了一个智能机。
　　拿到手机的时候，叶宁就想把手机退了，母亲不让她退，说已经买了，不能退。
　　母亲固执执拗，硬是不让她退。看着母亲因为长期去背水泥而佝偻下来的腰，叶宁拿着手机，眼角湿润，她说，“妈，我一定会好好努力，以后给你买最好的手机。”
　　可是母亲如今已不在人世。树欲静而风不止，子欲养而亲不待。叶宁神色涣散，低视屏幕裂开的手机。温热的眼泪落在屏幕的裂缝上，似乎想把裂缝粘起来，然而却只是徒劳一场。
　　“宁妹妹，你怎么哭了？”李满福提着桶过来。
　　叶宁收拾好情绪，说：“因为要买新手机了，高兴。”
　　“宁妹妹要买新手机了？”
　　“嗯。”
　　“买什么手机呀？”
　　“华为吧。”
　　下午些时候，叶宁出去买手机，顺便看看洗衣机。舅舅跟着她一起去，李满福在家里帮忙照看着小冬。
　　买好了手机，叶宁小心仔细地把旧手机封存好。手机店店员见状，有些奇怪。怎么对旧手机这么小心翼翼的，又不是新手机。
　　叶宁封好旧手机，问李洪生：“舅舅，你的手机是不是也用了很多年了？要不要也换一个？”
　　李洪生说：“是有些年头了，还能用。”
　　“我看看。”
　　舅舅的手机屏幕比她的还烂，非常卡，点开一个软件要好半天。叶宁说：“舅舅你也买一个新的吧，手机太卡了，不方便。”
　　“没事儿，还能用。”
　　叶宁知道，舅舅是舍不得花钱。她想了想，没再说什么。等舅舅在饭馆里工作一些时间，以后家里生活宽裕些了，她不用劝，他自然就会去买新手机。
　　从手机店径直去往家电专卖店，滚筒洗衣机牌子很多，叶宁和李洪生挑了很久。
　　打量着面前的洗衣机，叶宁正要和李洪生说什么，忽而肩膀被人一拍，她转过身。


第35章 
　　肩膀忽而被人一拍,叶宁转过身来。
　　陌生男人道：“叶老板，来买洗衣机？”
　　叶宁并不认识他,但听他叫她叶老板，猜测此人大概是饭馆的食客。她微微颔首：“嗯。”
　　男人含笑道：“中意什么牌子，什么款式的？”
　　叶宁看着他。
　　他笑了下，继而降低音量，“叶老板，我是这里的店员，叶老板如果想买洗衣机，我可以给你员工内部价。”
　　“比如说这台洗衣机，如果叶老板想要的话，只要这个数。”他的声音又低了点。
　　李洪生一愣,这价钱……几乎是便宜了一半。他转向叶宁,只听叶宁道：“谢谢，不用了。”
　　男人很意外，没想到她会拒绝，“叶老板你……”
　　叶宁微微点头,“不用了，谢谢，我们再去前面看看。”
　　从男人身边走开之后,李洪生说：“宁宁,刚才你咋……”
　　叶宁回身,“那是员工内部价,我如果真应了,就是占了他便宜,何必为了这点钱欠人人情。”
　　如果刚才那位店员说给她优惠,她或许不会拒绝,但员工内部价不一样。那是属于员工的优惠，她占了员工的优惠，就欠了人人情。
　　也是。李洪生敛起神色。转而又想，刚才那位店员大概是在饭馆里吃过饭的客人，大约是很喜欢吃宁宁做的菜，才会想着给她员工内部价。
　　还是宁宁手艺好，能干，不然别人怎么会想着给她这么优惠的员工内部价。李洪生心底生出些许自豪感，然后跟上叶宁。
　　选好洗衣机，预约了安装时间，叶宁和舅舅返回家。
　　吃过晚饭，一家人坐在电视机前看电视，叶宁端了盘零嘴放到茶几上。盘子里有自己炒的香瓜子、多味花生还有小饼干。
　　叶宁拿着衣服绣东西，针线在衣服上穿梭，绣好一朵花，她的目光在沙发上一扫。
　　小冬挨着李满福，小口小口吃着饼干，颊边陷落出圆圆的笑窝。李满福一边给小冬喂吃的，一边自己吃，眼睛和嘴角都是弯弯的。
　　李满福身侧，李洪生嘎嘣嘎嘣地嚼着多味花生，嚼两颗花生，喝一口菊花茶，拿花生下菊花茶，他微微眯着眼睛，黝黑的脸上布满的劳苦痕迹似乎消减了些许。
　　窗外圆月映照，屋内电视剧和咀嚼食物的声音交错响起，却不显嘈杂喧嚣，反而透着怡然的安宁。
　　若是舅母和小天也在这里，便更好了。不过，叶宁想，用不了多久的，用不了多久，以后舅母和小天也能进城里。
　　叶宁穿着针线，问道：“晚上夜宵想吃点什么？”
　　李洪生说：“啥都行。”
　　小冬和李满福也点点头。
　　“吃炒苕粉怎么样？”
　　之前舅舅从家里带了一袋子苕粉，还没弄了吃。叶宁把苕粉取出来，放到水盆里泡。
　　苕粉一根根地软和下来，待苕粉软和了。叶宁在碗里打入两个土鸡蛋，锅里油热，将打散的蛋倒入锅内。
　　蛋液一下锅，迅速将其滑散，鸡蛋炒好盛出备用。
　　另起锅烧油，葱花和剁椒下锅炒香，葱香与椒香融合到合适的程度时，下一把豆芽。
　　翠绿的葱花、鲜红的剁椒以及黄嫩的豆芽在锅里被油炒得香喷喷的时候，叶宁把泡软的苕粉炒进锅内。
　　盐、鸡精、生抽和老抽加入国内，锅铲翻炒均匀，此时白色的苕粉已然被浸润成透亮的明褐色，颤颤巍巍地在锅铲间爆发出浓香。
　　炒好的鸡蛋下入锅内，韭菜撒进去，翻拌几下，浓香四溢的炒苕粉出锅。
　　冰箱里还有晚饭时没吃完的猪耳朵拌黄瓜，叶宁把猪耳朵拌黄瓜取出来下炒苕粉吃。
　　把猪耳朵拌黄瓜端到茶几这边来的时候，舅舅和小冬他们已经开始吃炒苕粉了。
　　叶宁强把猪耳朵拌黄瓜放到茶几上，“味道怎么样？”
　　李洪生嗦了一大口苕粉，嘴边溅了油，“好吃！”
　　李满福和小冬齐齐道：好吃的！”
　　叶宁笑着拿起碗。碗里的炒苕粉，一根一根软软地堆积着，豆芽鸡蛋韭菜点缀在一根根软软的苕粉之间，散发出浓郁的香气。
　　叶宁挑起两根苕粉。筷子之间的苕粉晶莹剔透，油亮泛光。
　　轻轻一嗦，苕粉滑便溜溜地滑进了嘴里，润润的苕粉哒哒地在牙齿底下断开。
　　质地柔韧，爽滑入味，能清晰地感受到剁椒、葱花、鸡蛋和韭菜浸透在里面的味道，微微的鲜，微微的咸，微微的辣，口感丰富多层次，十分爽口开胃。
　　把苕粉、鸡蛋、豆芽以及韭菜用筷子挑作一团，同时送入口中，苕粉的软韧，鸡蛋的鲜滑，豆芽的清脆，韭菜的辛味同时在舌尖绽放，能更清晰的感受到丰富而多层次的口感。
　　叶宁吃着炒苕粉，注意到舅舅碗里的炒苕粉已经快吃完了，她问：“舅舅，够吃吗？”
　　李洪生嗦着苕粉，“锅里还有吗？”他往常是不觉得炒苕粉有多好吃的，可是宁宁炒的炒苕粉十分爽口开胃，吃了还想吃。
　　叶宁起身：“我再去炒点吧。”
　　吃了两碗炒苕粉，又看了会儿电视，李洪生洗漱过后躺到床上。
　　他盖上被子，浑身放松地躺在床上。以前在村子里时，劳累一天后，每天晚上躺到床上都会腰酸背痛。
　　而现在，腰也不酸背也不痛。完全没有半点疲劳。回味着睡觉之前吃过的炒苕粉，他舔舔嘴，堕入梦乡。
　　浅浅的呼噜声响起，月光爬进窗户，洒到李洪生脸上，清晰地映照出他嘴角的笑容。
　　周一，晨光渐起时，宋城打打呵欠，洗漱收拾好去上班。
　　“宋哥，今天去哪里跑新闻？”同事吃着面包，走过来问。
　　宋哥耸肩，“不知道。”
　　他喝了口水，“现在也没什么新闻好跑。”
　　宋城在桃城本地报社桃城日报工作，他负责报纸的奇闻趣事专栏，然而桃城就这么大，哪里天天有奇闻趣事？
　　就算是全国，也不会天天都有什么奇闻趣事。
　　可是他负责这一专栏，就算是没什么奇闻趣事，他也要找出来。于是他每天都在绞尽脑汁地挖掘桃城的奇闻趣事。
　　宋城问同事：“你呢？今天去哪里？”
　　“不去哪里，今天没什么事，”同事说：“我朋友给我介绍了一家饭馆，据说很好吃，反正没什么事，中午去吃呗？”
　　宋城抬眉，“什么饭馆？”
　　“一家老街区的小饭馆，叫宁冬来着。”
　　没听说过。宋城翻越着文件，“很好吃？”
　　“朋友说很好吃。”
　　“那中午去吧。”
　　宋城和同事一起开车去往老街。开着车，宋城说：“老街这块地方越来越荒凉了。”
　　同事：“是啊，说不定再过几年人全都要搬走了。”
　　“大街上的，就没几个人影，这里————”宋城正想说这里人太少了，忽而，一条长队出现在了视野里。
　　排在前面的长队伍让宋城愣住，“这是……”
　　他惊讶不已。人烟挺荒凉的地方，突然出现一条人排出来的长队伍，极致的对比透出了一种诡异感。
　　同事探长脖子，“这些排队的人是干嘛的？”
　　宋城也正疑惑着，倏地注意到远处的牌子。
　　宁冬饭馆。
　　宁冬饭馆？不就是同事说的那家饭馆？这些人是来饭馆吃饭的？
　　此时同事也注意到了饭馆，“呃……是排队吃饭的人啊。”
　　同事诧然，他朋友说这家饭馆很好吃，让他来吃，他没想到这饭馆生意竟然这么好。在这种偏僻荒凉的地方，居然有这么多人来吃饭。恐怕是真的非常好吃，难怪同事那么卖力地向他推荐。
　　有些破旧的小饭馆，长长的队伍，饭馆两边荒凉的街道，宋城的目光转了好几圈，忽而福至心灵，眸光一闪。
　　“震惊！这么多人来这种偏僻荒凉的地方排队是为哪般？”宋城的脑子里浮现出这样一个标题。
　　宋城单手抵住下巴：“明天奇闻趣事的新闻有了。”
　　同事转过头，“什么？”
　　“你看这地方偏僻破烂，荒无人烟，但有这么多人来这里排队，你好不好奇原因？”
　　同事懂了，道：“也算是件奇闻趣事。”
　　“走，去看看这家饭馆到底有多好吃。”宋城打开安全带。
　　他们俩排到队伍后面。
　　排到他们俩时，他们身上已经被太阳晒得出了一层汗。进入饭馆，里面的凉气使他们浑身的燥热消散些许，坐下后，宋城扫视饭馆内部布局。
　　视线在绿油油的绿萝盆栽上掠过，宋城说：“饭馆很小，但是干净，空气也不错。”
　　“你好，请问你们家什么菜好吃？”宋城拿起菜单。
　　服务员还没说话，旁边桌上的客人就道：“这里什么菜都好吃，小伙子，你们随便点，不管什么菜，都好吃！”
　　宋城挑眉，“都好吃？”
　　“对，不管哪一道菜都好吃。”
　　宋城点点头，浏览菜单，说：“来份猪耳朵拌黄瓜吧，天挺热的。”
　　又点了其他两个菜，宋城拿出手机，开始给明天的新闻编辑草稿。
　　脑子快速运转，他快速打字，不多久，酸甜鲜辣的香味冲到口鼻边上。他抬起眼帘，服务员将一盘菜放到桌上。
　　“这是您两位点的猪耳朵拌黄瓜。”
　　宋城和同事的注意力同时集中在盘子里的猪耳朵拌黄瓜上。
　　板栗色的猪耳朵隐藏在青翠的碎黄瓜之间，透着盈盈亮光。
　　宋城放下手机，“看着挺不错。”说着，他拿起筷子，去夹菜。
　　清口爽脆的猪耳朵拌黄瓜入口，周身残留的燥热仿佛瞬间蒸发，凉爽从口腔蔓延至全身。
　　宋城微顿，看向同事。同事嘎嘣嘎嘣地嚼着猪耳脆骨，竖起大拇指，“这猪耳朵真不错！”
　　在看到这么多人排队来这里吃饭的时候，宋城和同事就已经知道这家饭馆会很好吃，但他们没想到，这家饭馆比他们想象中的还要好吃。比他们想象中的要好吃太多太多。
　　也难怪尽管这是一家偏僻破小的小饭馆，还是有这么多人排着长队、顶着热烈的天气来吃饭。
　　爽脆鲜嫩的猪耳朵在口腔里嘎吱作响，宋城说：“这家饭馆这么好吃，桃城人都应该要知道这家饭馆。”
　　宋城决定把这家饭馆报道出去。他原本也打算报道这家饭馆。然而他原本准备报道的中心是震惊有这么多人来这种地方排队，现在的报道中心是这家饭馆。
　　嚼着弹韧又香脆的猪耳朵，宋城陷入沉思，然而美味爽口的猪耳朵拌黄瓜不允许他分神，他转而便忘却新闻报道的事，全部心神放在了猪耳朵拌黄瓜上。


第36章 
　　隔天,桃城本地日报网络版奇闻趣事专栏在公众号发布。
　　“震惊！多人到这种地方排队为哪般？”
　　标题下放了几张图。图上是人烟荒凉的老街，然而在这人烟稀少的老街上,却突兀地出现了一条长长的队伍。十分违和，也十分诡异。
　　这样的标题和这样的图片极其引人注目。关注本地日报的本地网友看完内容之后，
　　烟雨萌不萌：“我还以为是什么呢，原来是一家饭馆！”
　　四姐：“哈哈哈看到标题我想歪了……”
　　Lily：“嗯？宁冬饭馆？没听说过哎。”
　　“老街区居然还有人开饭馆的吗？”
　　“在老街区开饭馆……这是有多大的家产哪……”
　　“我去，这么多人排队吃饭？”
　　“日报不是说这家饭馆非常好吃吗，非常好吃，排队人肯定多喽。这么多人排队一定是很好吃吧？毕竟在这种地方，如果不是非常好吃的话，也不会有这么多人排队。”
　　“emmm……我觉得有点假，这破地方,这破饭馆,居然有这么多人排队吃饭吗？”
　　“楼上加一，我也觉得有点假，不太相信……”
　　“可是日报上说非常好吃，日报小编说这家饭馆是他吃过的最好吃的饭馆,还说桃城没有一家饭馆比得过它呢。”
　　“扯淡呢，这小破饭馆，桃城居然没有一家饭馆比得上它？”
　　“小编说大话也不怕闪了舌头！”
　　鸭子不拔毛：“我吃过这家饭馆！超好吃的！妈呀,这家饭馆绝了！”
　　“嗯？有人吃过？真的很好吃吗？”
　　鸭子不拔毛：“真的真的真的超好吃！老板真的是神仙厨艺！我作证,小编说的一点也没夸张！”
　　一些质疑的网友迟疑了：“真的吗？有这么好吃？”
　　鸭子不拔毛：“真的巨好吃,不好吃你来打我！”
　　有网友说：“好不好吃自己去吃就知道了。”
　　“反正我是不信的,日报不会是收了这小破饭馆的钱吧。”
　　“现在这些报刊啊,报道新闻一点都不讲究真实性……”
　　“现在纸媒衰落,报刊也不好做,人家也要吃饭的嘛。”
　　鸭子不拔毛：“宁冬饭馆真的很好吃,错过这家饭馆是你们的损失！”
　　“拉倒吧，不就是一家饭馆而已。不是我说，鸭子不拔毛这位网友，你是饭馆的亲友还是水军呐。”
　　鸭子不拔毛：“靠，我要是亲友或者是水军，我一辈子找不到老婆好吗？”
　　燕双鹰飞：“有意思，我离老街挺近的，我今天去看看到底咋样。”
　　一部分网友完全不信，一部分网友持怀疑态度，一部分网友则很好奇，寻思着亲自去饭馆看看，去看个究竟。
　　到了下午，有网友评论。
　　“妈呀！小编真没夸张！真的巨巨巨好吃！”
　　“绝了绝了！老板的厨艺真的绝了！我长这么大就没吃过这么好吃的饭！”
　　吃过的网友不停地发评论，一些本来就想去吃的网友便不再犹豫，纷纷决定去一尝究竟。
　　看过网络版日报的桃城网友有要去的，看纸质版日报的桃城本地人也有要去的，于是这一天，一大早，饭馆老顾客懵了。
　　他们已经习惯每天来排队，也已经习惯每天排长队，但今天的队伍怎么……这么长啊！！！
　　老顾客皱眉：“怎么突然一下子多了这么多人？这得排到什么时候……”
　　“妈耶，我今天还能吃上饭吗？”
　　一个女生戴着遮阳帽，用手扇着风，“今天怎么回事啊，比昨天多了这么多人。”
　　排在他后面的人说：“因为饭馆上桃城日报了，所以有很多看了报纸的人来了呗。”
　　女生恍然：“难怪，啧，我的宝藏饭馆要被所有桃城人发现了吗？”
　　女生心里挺复杂的。之前发现这家宝藏饭馆的时候，她给她所有亲朋好友都安利了，恨不得希望所有人都知道这家饭馆。可是现在越来越多的人知道这家饭馆了，她倒是有些不愿意让越来越多的人知道这家饭馆了。
　　因为……知道这家饭馆的人越多，以后就越难排队，越难吃到饭了呀！
　　她的心情十分复杂，既为饭馆越来越好的生意而高兴，又为饭馆越来越好的生意而忧愁。
　　还有一些老顾客和她产生了同样的想法。想当初……他们来吃饭的时候根本就不用排队，随时来吃饭都有空桌，而现在……唉，老顾客叹气。
　　一些老顾客因为饭馆越来越好的生意而心情复杂，老刘却因为饭馆越来越好的生意而高兴得不得了。
　　他红光满面，听到队伍里有人叫他，“那个，小卖部老板，帮我拿瓶水，我这里排着队走不开。”
　　“好嘞！还有人要水吗？我一起拿过来。”
　　“有，给我一瓶可乐，冰的。”
　　“有苏打水吗？”
　　“有脉动吗？”
　　老刘中气十足：“都有都有！”
　　“老板我要一包纸。”
　　老刘去搬水，昨天晚上才放到货架边上的两箱水，已经卖完了。他去搬库存，来回两头跑，浑身都是汗，然而他却一点不见累的样子，满脸都是笑容。
　　搬水的时候，妻子周明英给他打了个电话。
　　“喂？老刘，我刚才给你打了两个电话，你怎么不接？”
　　“我刚才忙着卖东西呢，明英，你可不知道咱家小卖部现在生意有多好，今天有很多人来吃饭，咱家小卖部的水都快卖光了。”
　　“真的？”
　　“真的，听说饭馆上报纸了，就是咱们本地的报纸，以后肯定会有更多的人来吃饭，咱家小卖部的生意也会比现在更好！”
　　老刘想着，饭馆现在上报纸了，算是在桃城有些名气了，以后肯定会名扬桃城，名扬全国，甚至名扬全世界！
　　到时候他们家小卖部……
　　他乐得合不拢嘴，“咱家生意越来越好，以后明英你就不用在厂里打工了。”
　　周明英心里也高兴，不过她还是道：“这才哪儿到哪儿啊。”
　　老刘却胸有成竹，十分有信心，“很快的，要不了多久我一个人肯定就忙不过来了，到时候你回来跟我一起卖东西。”
　　“老板，有没有电动小风扇，拿一个过来，谢谢！”
　　“有人要买东西了，明英，我先挂了啊。”
　　老刘拿着几款小风扇去了队伍那边。
　　队伍前面，李洪生也拿着小风扇，他喝了口冰水，发现有人跃跃欲试想插队，他吼道：“插队的，一经发现，不准进饭馆吃饭！重新排队也不行！”
　　想插队的那人立刻收回了脚。
　　李洪生满意地点点头。他身后的饭馆里，林媛媛点菜端菜，收拾碗筷，收拾桌子，她呼出一口气，看了看她前面的女生。
　　女生是新来的服务员，今天刚来，虽然才刚来，但是适应得很快。还好今天新的服务员来了，不然林媛媛一个人，恐怕要累瘫。
　　林媛媛去端菜，见叶宁在捏手腕，她有些心疼老板了。她是累，但更累的是老板。这几天下来几乎不能停歇，老板得多累啊。
　　夜色垂落到老街，宁冬饭馆门前仍然排着长队。
　　渐渐的，排队的人逐渐离去，到了打烊时间，叶宁松了口气。
　　吃夜宵时，叶宁问新来的服务员上班第一天感觉如何。新来的服务员叫小丽，她说还行，就是没想到饭馆生意这么好。
　　小丽之前来这里应聘的时候，第一反应是这家饭馆可能做不长久就要倒闭。地方实在是太偏，人都没几个，谁会来吃饭？而且饭馆条件也不怎么样，就是个小苍蝇馆子。
　　虽然应聘上了服务员，但她觉得过不了多久，她就又要失业。
　　然而今天第一天来上班，她就震惊了。看着长长的队伍，她以为她走错了地方，找错了饭馆。
　　她没想到居然有这么多人来这里吃饭，她没想到这家饭馆生意居然这么好。
　　等吃到员工餐，她一瞬间就明白为什么饭馆生意这么好了。
　　老板的厨艺真的……她一辈子就没吃过这么好吃的东西。
　　此时吃着老板做的夜宵，小丽狼吞虎咽，她想，她大概不会失业了。
　　睡觉前，李洪生说：“宁宁，今天累着了吧？”今天客人这么多，宁宁肯定很累。
　　叶宁说，“是有点累，希望能尽快招到墩子（帮厨）吧。”
　　“是要快点找到墩子。”
　　叶宁忽而想到了什么，“舅母什么时候能来？”
　　“家里的事一时半会儿还处理不完。”李洪生说。
　　饭馆生意越来越好，越来越忙，叶宁想着找两个帮厨，她想让舅母来当帮厨，和舅母说了这件事，舅母说她来不了，她得在家里照顾小天。
　　叶宁说，让小天也来城里，在城里上学。城里的学校比村里的学校好，小天能够得到更好的教育条件。而且一家人都在城里生活多好，见面不麻烦，免得来回跑。
　　最后叶宁说动了舅母。舅母决定来饭馆里当帮厨，但是一时半会来不了，家里的鸡鸭猪得处理，田地里的东西也要处理，杂事很多，要处理好些日子。
　　“希望舅母能快点处理完家里的事。”叶宁吐气，李满福过来，给她的手腕和臂膀按摩，“宁妹妹，我跟着电视里的人学了按摩的，舒不舒服？”
　　叶宁笑道：“舒服，满福姐姐这手法不得了，可以去当按摩师了。”
　　李满福羞赧，“才没有呢。”
　　“好了，去睡吧，明天可能会更忙。”
　　月光逐渐被晨光所代替，此时宁东饭馆门前已经有人前来排队。李洪生开门清点货物，发现这么早就有人来排队，他惊讶：“来这么早？”
　　食客说：“早点来早点吃了，昨天来晚了，排了很久的队，晒死了。”
　　“今天人恐怕会更多。”
　　饭馆口碑好，一传十，十传百的，人肯定一天比一天多。
　　报纸的推广效应，口碑的传播效应，致使今天的客人的确比昨天还多。
　　这一天下来，叶宁手酸得有些僵硬。她抿了口热水，润润喉咙，拿了一把苕粉泡进温水里。
　　满福姐姐说夜宵想吃炒苕粉。不过今晚热风绵绵，吃干食不如吃汤食，于是叶宁不打算做炒苕粉。打算做苕粉汤。
　　火腿切条备用，荷包蛋煎好，也切成条。
　　起锅爆香葱、姜、蒜、小米椒，葱姜蒜小米椒的香味爆发出来后，在锅里加水。水烧开，放盐，孜然粉，生抽调味。
　　随后，将泡软的苕粉丝倒进汤里，火腿以及荷包蛋也加进进汤里。
　　锅里的汤咕嘟冒泡，叶宁用筷子搅拌苕粉。软润滑溜的圆根型苕粉缠绕着火腿和鸡蛋，股股浓郁的香气升腾到空气里。
　　苕粉汤盛出锅前，叶宁撒了一把韭菜段。
　　小丽浑身疲惫，正在拖地。听见老板在喊她们吃夜宵，她立即放下拖把，忙去厨房端夜宵。
　　捧着热气腾腾的苕粉汤，小丽深深地吸了口气。她忙不迭坐下，勺子筷子都没拿，先沿着碗边吸溜了一口汤。
　　热烫的汤汁进入口腔后，在舌尖瞬间鲜活起来，苕粉、火腿、鸡蛋和韭菜的香味随着香喷喷的汤汁，绵绵密密地袭击着味蕾，一点一点地敲碎了浑身的疲惫。
　　感受着汤汁的柔滑鲜美，小丽呼出一口气。
　　劳累一天后，喝上这样一口美味热乎的汤，无法用语言描述的满足和幸福让她整个人都放松了下来。
　　饭馆里充盈着苕粉汤的浓香，充斥着喝汤嗦粉的声音。热气袅绕，灯火明亮。
　　饭馆外面的老街口却一片昏暗。昏暗里走出来一个身形佝偻的老人。
　　老人咳嗽着，杵着拐杖慢慢往前走，拐杖忽然碰到一个空水瓶，她顿了顿，弯腰，捡起了水瓶。
　　发现前面还有水瓶，她上前去捡，目光落在远处的垃圾桶里，她挪步靠近。
　　在垃圾桶里发现塞得满满的矿泉水瓶，她愣住，揉揉眼睛。确定自己没看错，她把水瓶都拿出来。
　　没有袋子装水瓶。
　　她快步转身，回家去拿袋子。
　　走进一家破烂的砖屋，屋子里堆积着各种各样的瓶子，她扒开地上的瓶子，拿起一个蛇皮袋，佝偻着腰，快步离开。
　　返回垃圾桶边上，她把瓶子踩扁，一个个放进蛇皮袋里。
　　老人住在这块老街区，是孤寡老人，以捡垃圾卖废品为生。
　　她住的这片地区没什么人，自然不会有多少可卖的垃圾，她往常都去远一些的地方，人多一些的地方捡垃圾。
　　可是那些地方她也捡不了多少垃圾，她离得远，等她去捡时，都被离得近的人提前捡了。她也只能零星捡一些剩下的。
　　今天她有些咳嗽，准备出来买点药，没想到在这里发现了很多瓶子。
　　以前这里是不会有什么瓶子的。
　　她不知道为什么这里突然多了这么多瓶子，她只知道，这些瓶子能卖几块钱，可以让她过活一天了。
　　她佝偻着腰，颤颤巍巍，一个一个地踩着瓶子，有灯光从前面落下来，她抬起头，温暖明亮的灯光照到她苍老褶皱的脸上。
　　宁冬饭馆。
　　她老了，眼睛看不大清，昏花的视线依稀辨认出这几个字。


第37章 
　　老奶奶姓赵,丈夫早逝，儿子意外身亡,她一个人在老街区生活了几十年，看着老街区越来越破旧，人越来越少，她知道，终有一天，老街会变成无人之地。
　　以前老街的店铺因为生意不景气，一个个都关门搬走，她没想到，居然还有人在这里开新店铺。在这里开饭馆，赚不到钱的。赵奶奶摇摇头,她借着前方温暖明亮的灯光,将剩下的瓶子踩扁，装进蛇皮袋里。
　　拖着塞满的蛇皮袋，赵奶奶弯着腰，瘦弱干瘪的影子被灯光拉得扁长。
　　老年人的睡眠时间大多很短,赵奶奶往常五六点就会睡醒。但昨晚吃了药，所以今天起晚了些。起晚了，就捡不到多少废品。
　　意识到自己起晚了之后,她手忙脚乱地收拾好,背着背篓和蛇皮袋,颤巍着脚步走出家门。
　　八点多钟的老街同以往一样荒凉冷清。赵奶奶杵着拐杖,前往以前捡废品的地方。
　　走到小巷岔路口,脚步停顿下来,西边路口通往她以前捡废品的地方,东边路口通往……昨晚上捡到瓶子的地方。
　　她看向西边路口,随后又向东边路口。
　　去西边，地方太远，这时候去已经晚了，大概只能捡点零星废品。
　　东边……东边离得近，但是没有什么废品可捡。可昨晚东边突然多了很多废品。那不是她因为生病而做的梦。
　　也许东边今天还能像昨晚那样有许多瓶子。拐杖在地上挪动几下。赵奶奶决定先去东边看看。反正去西边已经迟了。
　　拐杖慢慢往前挪动，抵达到明阳路口，再往前走一截，赵奶奶一怔。前面有人在排队。大早上，有人在排队，这在老街是很罕见很不寻常的。
　　赵奶奶注意到这些人排队的方向是昨晚那家饭馆，她怔愣半晌。
　　这时，队伍里有人把矿泉水瓶扔进了垃圾桶里。快速挪动拐杖，她靠近垃圾桶，把刚才丢进去的矿泉水瓶拿出来。拿矿泉水瓶的时候，耳边传来排队的人的说话声。
　　“特意起了个大早来排队的，没想到有人比我更早。”
　　“没办法呀，不早点来，要排很久的，时间倒不是问题，主要是天气太热了，排这么久太热了。我昨天排了三个小时，都晒出一层油了。”
　　“希望今天人少一点，不要比昨天多就行。”
　　“做什么梦呢，这家这么好吃，来吃饭的人肯定一天比一天多的。”
　　听到这些话，赵奶奶诧异地望向宁冬饭馆。
　　原来昨天这里有很多瓶子，大概是因为有很多人来这里吃饭。而之所以有这么多人来这里吃饭，是因为这家饭馆很好吃。
　　她怔怔地望着宁冬饭馆，忽而衣袖被人拉了一下。她侧过身去。
　　队伍里的一个小女孩把酸奶瓶递给她，“老奶奶，给您。”
　　赵奶奶接过酸奶瓶，“小娃娃，谢谢你。”
　　“不用啦！”小女孩拉着妈妈，笑容如向日葵一般灿烂。
　　“有要买水的吗？”
　　一道中气十足的声音传过来，赵奶奶偏转过头，对面小卖部的老板抱了几瓶水过来。
　　“给我一瓶吧。”队伍里有人说。
　　小卖部老板：“好嘞！”
　　赵奶奶看到这一幕，又看了看新来的几个排队的，最后她看了一眼宁冬饭馆。
　　她没有离开，杵着拐杖一直站在垃圾桶旁边。
　　时间渐渐流逝，东方的太阳越来越热烈。排队的人也越来越多。
　　有人把水瓶直接扔到了地上。不一会儿，一个身形佝偻的老奶奶走过去，捡起瓶子。
　　赵奶奶把踩扁的瓶子放进蛇皮袋里，她直起上半身，瞧了瞧东边的烈阳。决定回去拿一个椅子。
　　她背着蛇皮袋，转身往回走。
　　东方的太阳撒下热烈但明亮灿烂的光，明灿的光铺在她回家的路上。
　　佝偻的身体沐浴着明灿的光，踏着光，一步步前行。
　　……
　　“啥？老板明天不营业啊？”
　　饭馆里，得知明天饭馆不营业的食客哑然，“明天六一儿童节，我还准备带着孩子来吃饭呢。”
　　叶宁说：“明天六一儿童节，得陪孩子去参加文艺汇演。”
　　“这……唉……”
　　食客们唉声叹气。林媛媛也唉声叹气。谁家饭店的员工还有儿童节假日啊。如果是以前在别的公司当社畜的时候，她肯定双手双脚赞成放儿童节假。
　　林媛媛不想放儿童节假，小丽也不大想。放假的时候可吃不到老板做的美食。想着上班以来吃到的美食，小丽又想流口水了。她赶紧咽咽口水，继续认真工作。
　　夜晚饭馆准时打烊。
　　叶宁洗完澡回房间。房间里，小冬站在床上，奶声奶气地唱：“我们的祖国是花园，花园的花朵真鲜艳……”
　　等他唱完了，叶宁鼓掌。小冬爬下床，扑到她怀里，“姐姐！”
　　“明天小冬一定是唱的最好的宝宝。”叶宁摸着他的圆脑袋笑道。小冬有些害羞地红了红脸，脑袋直蹭她。
　　“好了，快点睡吧，明天要早点起来。”
　　翌日清晨，吃过早饭后，叶宁、李洪生和李满福同小冬一起去往幼儿园。
　　等车时，叶宁沉吟，“舅舅，等过些时间我们买辆车，有车子接送小冬也方便些。”
　　李洪生说：“买车？那得花多少钱。”
　　“要不了多少钱。”这三个多月饭馆赚了不少钱，买一辆便宜的小车还是买得起的。
　　“车子买了以后能方便很多。”叶宁想着卡里的存款，思忖着该买什么价位什么牌子的车。
　　此时公交车慢慢行驶过来。
　　抵达幼儿园门前，还没进幼儿园，就听到里面闹嚷嚷的声音。幼儿园大门上贴着红色横幅，挂着小气球大红花，一派热闹喜庆。
　　“姐姐！舅舅！”
　　刚进幼儿园，就有小团子围过来，亲亲热热地叫叶宁，叫李洪生。
　　家长们笑着走过来，“叶老板，早上好啊。”
　　“早上好。”
　　“叶老板，我原想着等我家孩子表演结束了，去你家饭馆吃饭给他庆祝儿童节呢。”有家长说。
　　立即有人附和：“我家小孩也想去你家饭馆吃饭过儿童节呢。”
　　有家长无奈：“我昨天说今天吃不了，饭馆不开门，孩子还跟我哭。”
　　叶宁失笑，“没办法呀，要陪孩子来参加文艺汇演的。”
　　这是小冬第一次参加儿童节文艺汇演，是小冬第一次登台表演，她不能缺席。以后小冬每一个儿童节，她都不会缺席。
　　“宝宝们，快，来换衣服。”老师拿着喇叭喊道。叶宁赶紧牵着小冬去换衣服。
　　演出服是黄灿灿的太阳花衣裤，男孩是小短袖加及膝短裤，女孩是小裙子，上面都印着黄灿灿的太阳花。
　　小冬换好衣服，老师在他额头上点了一颗红花。小冬皮肤白，衬得额间红花更鲜艳可爱。
　　老师捏捏他的脸，“小冬真可爱！”
　　小冬有些害羞地躲在在了叶宁大腿后面。叶宁轻笑，拉着小冬走出化妆间，去观众席。
　　“叶老板，坐这里吧？”
　　“叶老板坐这里，这里位置好，看表演看得清楚些。”
　　坐在观众席的家长们向她招手。
　　“坐我这吧叶老板，这里风吹的凉快。”
　　小智的声音倏然传过来，“小冬！这里！”
　　叶宁和小冬同时望向声源。左前方，额头上同样点着红花的小智一跳一跳的，向他们招手。他的爸爸妈妈也在招手，“叶老板，这边来。”
　　小冬拉着叶宁就要过去。叶宁点头，牵着小冬，和舅舅李满福一起去往小智的方向。
　　坐下后，小智和小冬手拉手，俩小豆丁打量着对方额头上的小红花，咧着嘴角脆生生地笑。
　　黄妈递给叶宁一把扇子，笑道：“天热，拿把扇子扇扇风。”
　　“谢谢。”
　　叶宁打开小包包，掏出瓜子，说：“自己炒的香瓜子，吃点消磨时间。”
　　“哎，谢谢了啊。”黄妈接过来。
　　黄妈把瓜子送进嘴里，香瓜子壳咸咸的，上下牙齿一磕，又脆又白又酥的瓜子仁滑进了嘴里，嚼几下，十分咸酥可口。
　　嗑了一颗瓜子，黄妈赞道：“这瓜子炒得真香！”
　　叶宁唇角含笑，“喜欢就多吃点。”
　　文艺汇演开始。
　　孩子们一波接着一波上台表演，叶宁一家人、小智一家人一边看表演一边嗑瓜子，周围都是酥酥香香的味道。
　　不远处有家长舔舔嘴，叶老板炒的瓜子吃起来肯定香。可是他没那厚脸皮去要了吃。他看了看自家小孩，要是自家小孩和小冬是好朋友，他不就和黄爸黄妈一样跟叶老板关系近了？那他不就可以吃到香瓜子了？
　　他握握自家小孩的手，唉了声。
　　“下面有请小二班的小朋友们为我们带来歌曲，我们的祖国是花园！”
　　小冬小智手拉手上台。
　　孩子们站得整齐，歌声奶声奶气，“我们的祖国是花园，花园的花朵真鲜艳……哇哈哈哇哈哈……”
　　叶宁看着小冬，小冬站得很直，额间红花微动着，白嫩的包子脸一会儿鼓起，一会瘪下去。
　　儿歌唱完，叶宁第一个鼓掌，“好，真棒！”
　　小二班小朋友下台，家长们陆续去接小孩，叶宁接到小冬。她正要夸他，忽而顿住，瞳孔一缩。


第38章 
　　叶宁直起身,看向斜前方的女生。女生扎着高马尾，皮肤很白,黛眉杏眼，她拉着一个小女孩，说：“别紧张，月月是最棒的。”
　　小女孩肩膀抖着，“我、我不敢上台……”
　　“没事的，你就当下面没有人，别害怕。月月最棒了，老师让你当主舞呢，其他小朋友都不行的。”
　　女生眉眼温柔，轻轻安抚着小女孩。
　　叶宁凝望她,目光涣散起来。
　　“姐姐,我有点害怕……”
　　“没事的，宁宁，你就当下面没人啦，不要害怕,宁宁好厉害的，老师让你上台诗歌朗诵，其他人都不行的！”
　　“姐姐！”小冬的声音陡然响起,猝地拉回叶宁的思绪。她闪了下神,按住小冬的手,定睛去瞧斜前方的女生。
　　大概是注意到她的视线,斜前方的女生也看过来。
　　两人目光在空中交汇。女生向她一笑。叶宁心跳加速,她深深一呼吸,走过去,“你好。”
　　女生嗯了一声,“你好。”
　　叶宁蜷缩指尖，“不好意思，虽然有些冒昧，但是我还是想问一下，你……身上有没有一块红色胎记？”
　　女生眉心微动，“胎记？”
　　叶宁心跳速度更快，“对。”
　　“没有的，我没有胎记。”
　　心跳几乎骤停，叶宁眼瞳里的光一下黯淡下去，“谢谢。”
　　女生好奇道：“为什么这么问？”
　　“我……有一个失散很多年的姐姐，她跟你长得有点像。”
　　听到这话，女生讶然，“真的吗？”
　　“嗯。”
　　女生仔细观察了一下叶宁，“咱俩长得还真有点像。”
　　她是细柳眉和圆杏眼，叶宁也是柳眉杏眼，仔细一看，两人眉眼间有两三分相似。
　　女生觉得很神奇，“是有点像，不过，可惜我不是你姐姐。”
　　叶宁嘴唇翕动，这才发现女生是微微的招风耳。叶青不是招风耳。
　　叶宁眼里的光更加黯淡，她说：“对不起，打扰了。”她牵着小冬转身，忽而被女生叫住。
　　女生笑意温柔，“祝你早点找到姐姐。”
　　叶宁牵唇，“谢谢。”
　　重新回到座位，叶宁抱紧了小冬。小冬抱住她的腰，脑袋紧紧地贴着她的胸膛，“姐姐……”
　　叶宁摸摸他的头，垂下眼睫。李洪生迟疑出声，“宁宁……”
　　叶宁摇头，“没事，继续看表演吧。”
　　李洪生朝刚才那女孩看去。这女孩长得跟青青有几分像。只是可惜不是青青。
　　这么多年过去了，也不知青青到底去了哪里，就怕她已经不在人世。他怅然地叹气，随后看向李满福。满福是弱智，心智不高，很容易受骗。他和妻子从小就担心满福被拐走。但上天待他们夫妻不薄，满福这二十多年过得很平安。
　　如果满福也像青青那样被拐走，无异于要了他们夫妻的命。幸好上天待他们不薄。
　　文艺汇演结束，小冬获得了优秀大红花，他把大红花递给叶宁，“姐姐，花花给你。”
　　葡萄一样圆溜溜的眼睛睁得大大的，带着些小心翼翼的讨好，似乎想让她开心一些，小冬把大红花递给叶宁。
　　叶宁有些懊恼，她把所有低落情绪压下去，开开心心道：“小冬真棒，得了优秀大红花呢。”
　　小冬见她似乎终于是开心了起来，他抱住她的腿，笑出小米牙。
　　回到家，叶宁把小冬获得的奖状贴到墙壁上，旋即去卤猪耳朵，为明天的生意做准备。
　　卤好了猪耳朵，她提起一袋垃圾出去。垃圾桶旁边有一位老奶奶在扒拉垃圾。她转身回去，把家里的塑料瓶搜刮出来。
　　叶宁把塑料瓶递给老奶奶，“老奶奶，给您。”
　　赵奶奶抬起上半身，她看了看叶宁，“谢谢。”
　　“不用。”叶宁微微一笑，垃圾袋扔到垃圾桶里，转身返回饭馆。
　　“小姑娘。”
　　叶宁回身，“嗯？”
　　“谢谢你。”
　　“不用，没什么的。”
　　老奶奶眼角浮出水光，“真的谢谢你。”
　　叶宁怔然。她只是给了她几个瓶子而已。她摸摸耳朵，“老奶奶，不用谢的。”说完，她挥挥手，返回饭馆。
　　赵奶奶目送叶宁走进饭馆，随后抹掉眼角的湿润。
　　六一儿童节过去，宁冬饭馆重新开始营业。营业了两天，端午节到临。
　　小三轮碾压着桃花村的小路，带起尘雾，一路前行。
　　刚到村口，就看到一个小黑影子跳了起来。
　　“姐姐！”
　　小天稚嫩的声音穿破空气，传到小三轮车上。
　　“小天！”李满福向他招手。
　　小天拔腿飞奔向小三轮，小三轮车停下来。李洪生从车窗里探出头，“你怎么在村口？”
　　小天说：“我在村口等你们！”边说着，边爬上车。
　　“坐稳了。”李洪生重新启动引擎。小三轮继续往前行驶，穿过村口再绕过几段路，抵达小院。
　　田淑香听到车子的声音，忙打开院门，笑容满面道：“回来了？”
　　叶宁笑盈盈，“舅母。”
　　田淑香蹙眉，“宁宁，你怎么瘦了些？”
　　“这段时间生意太好，宁宁太累了。”李洪生拖着袋子下车。
　　“人家宁宁瘦了，你们倒是胖了。”田淑香嗔道。听到这话，李洪生李满福面露赧然。
　　李满福长胖了，李洪生的脸也圆润了起来。每天都是大鱼大肉，又因为叶宁的厨艺好，他们的饭量增加了不少，所以很难不长肉。
　　“快些进屋，热着了吧？”田淑香拉着叶宁和小冬进屋。
　　一进屋，她就把大吊扇打开，大吊扇嗡嗡转起来，将凉风旋转下来。
　　“才泡的茶，老鹰茶，用山泉水煮了泡的。”田淑香倒了凉茶过来。
　　叶宁喝了口茶，茶味清苦中带着点点凉甜，很是凉爽。
　　吃过饭后，叶宁去厨房，把红豆、绿豆、黄豆、赤小豆以及花生米倒进糯米里，用清水清洗干净后，倒入清水侵泡。
　　“泡到明天就可以做粽子了。”叶宁倒着豆米，对田淑香说。田淑香笑道：“今年端午可得尝尝你做的粽子。”
　　第二天一大早，叶宁还在梦中，就闻到青青艾叶的香气。她醒过来，下床去堂屋。
　　“宁妹妹，五色线给你。”李满福递给她五色线，让她戴上。端午节这天带红、黄白、青、黑五色线是驱毒避害的，城里人几乎没有了这习俗，乡下人倒还坚持着这一传统习俗。
　　戴好五色线，叶宁去洗漱，然后径直去往灶屋。灶屋里，田淑香正在洗艾叶。
　　“宁宁醒了？”
　　“嗯，舅母，洗艾叶是要做艾叶蛋吗？”
　　“对，端午早上不就是要吃艾叶蛋。”
　　“我来做吧。”
　　叶宁拿过洗好的艾草，端午插艾，驱虫避毒，端午食艾，走三阴，逐湿寒。
　　将鸡蛋一个个放进碗中，加入清水，把鸡蛋在百洁布上来回摩擦，将鸡蛋壳彻底洗干净。
　　鸡蛋洗好放在盘子里备用，叶宁把洗好的艾叶平铺在锅底。
　　绿油油的艾叶均匀地摆放整齐，鸡蛋一个个放在艾叶上。锅里倒入适量清水，水位没过鸡蛋。
　　上锅盖，大火将水煮开转小火煮。艾叶的香气一点点的渗进鸡蛋里，此时叶宁捞出鸡蛋，用勺子敲鸡蛋外壳，敲出裂痕，让艾叶香气沿着裂痕，更容易地渗进鸡蛋里。
　　小火煮了两三分钟之后，叶宁让李满福熄火。李满福赶紧拿火钳灭火。
　　鸡蛋在艾叶汁水里浸泡，浸泡了一个多小时，艾香已经完全渗透鸡蛋，鸡蛋的外壳也变成微微的淡绿色。
　　叶宁用漏勺捞出鸡蛋，“舅母，满福姐姐，艾叶蛋做好了，快来尝尝。”
　　田淑香放下手里的活，洗了洗手，去拿艾叶蛋。
　　湿漉漉青悠悠的艾叶蛋，散发着青青艾叶香，清新的香气很醒神很宜人。
　　剥开浅青色的蛋壳，鸡蛋的鲜味混合着艾叶的清香扑鼻而来。
　　去掉蛋壳的鸡蛋白鼓鼓圆滚滚，因为渗透进了青色的艾汁，上面横亘竖列着几条淡淡的青色纹路。像是画上去的颜料，艾汁的青与鸡蛋的白相映衬，使得艾叶蛋仿若青花瓷一般漂亮。
　　田淑香诧异，“宁宁，你这是咋煮的，咋这么好看，还这么香。”
　　她年年都煮艾叶蛋，却煮不出来这么好看这么香的艾叶蛋。
　　“控制好艾叶和水量的比例，煮蛋的时候，蛋的裂缝大小和深浅也要控制得当，最后就是火候要恰当，做好这些就行了。”叶宁剥开蛋壳，瞧了瞧蛋白上青色的纹路，她微微摇头，若是火候控制的得再好一点，会更有青花瓷的美感。
　　“快尝尝怎么样。”她说。
　　田淑香轻轻咬了口鸡蛋。
　　滑溜溜的蛋白透着蛋鲜和艾叶的清香，十分软弹。
　　牙齿破开蛋白之后，里面的蛋黄挤出来，绵密而轻软的蛋黄似乎在艾汁里浸润着，既有沙绵的口感，又润润的，带着艾汁的清润感。
　　整个艾叶蛋，鲜味十足，清香四溢，田淑香边吃边点头，“好吃。”
　　李满福已经吃完了一个艾叶蛋，又去剥第二个，“宁妹妹，你煮的蛋真好吃！
　　见李满福吃马上要吃完第二个蛋，还要去拿蛋，叶宁说：“好吃也别吃太多，一天最多只能吃两个蛋，不然胆固醇太高了。”
　　“喔。”李满福立刻缩回手。


第39章 
　　叶宁盛了一碗白粥,艾叶蛋剥壳放进粥里，再舀一勺酸豇豆铺在粥面上。
　　端着碗走出灶屋,她来到院子里坐下。李满福端着碗坐到她旁边，吸溜吸溜地喝粥。叶宁挖了一块鸡蛋，混合着白粥和酸豇豆一齐送进嘴里。
　　咀嚼几下，柔软的鸡蛋、清糯的白粥、酸脆的酸豇豆在嘴里交融出美妙的口感，十分暖腹开胃。
　　叶宁挖着艾叶蛋，注意到李满福在看她碗里的艾叶蛋，她笑：“你真的不能再吃蛋了。”
　　刚才在厨房里的时候，李满福吃了两个蛋，还想吃，叶宁让她不要吃太多,可是李满福眼巴巴地瞅着,田淑香没忍住，就说让她再吃一个蛋也不碍事。于是李满福吃了三个蛋。
　　“吃了三个蛋了，不能再吃了。”
　　李满福蔫巴道：“好。”
　　院子里洒着浅浅的晨阳，瓜果绿藤被阳光镀了一层金辉,肥嘟嘟的老母鸡从沐浴着阳光的藤架下面钻出来，甩着肥肥的屁股，奔到叶宁和李满福脚下。
　　老母鸡：“咕咕咕~”
　　李满福给它挑了些白粥出来,“多吃点多吃点,马上就要被宰啦。”
　　“要宰了吃？”叶宁问。
　　“妈说家里就剩这只老母鸡了,其它的都卖了,今天把它宰了吃了。”
　　叶宁点颔首。因为要去城里,舅舅家里的家禽都要处理掉。
　　这时候田淑香也端着碗到院子里来,叶宁问她：“老母鸡宰了怎么吃？”
　　“炖汤。”
　　“炖汤吗？嗯……舅母,半边鸡炖汤,半边鸡包粽子怎么样？”
　　“宁宁想吃鸡肉粽子？”
　　“想。”
　　“那就拿半边鸡肉包粽子。”
　　舅舅把老母鸡宰了，处理好了鸡肉。叶宁把切好的姜丝、洋葱丝、大葱片以及料酒倒进处理好的鸡肉里。
　　接着又加入适量盐、白糖、胡椒粉、生抽等调料，用手抓扮均匀，腌制一个半小时。
　　腌制肉馅的时候，叶宁把洗干净的咸蛋黄又用酒洗了洗，去掉咸蛋黄的腥味。
　　一个多小时过去，鸡肉馅差不多已经腌制好。泡了一晚上的糯米豆子等食材清洗干净，重新又泡进清水里。
　　田淑香和李满福已经切好了包粽子的粽叶，见豆米和肉馅都已经准备好，忙把棕叶拿过去，准备开始包粽子。
　　包粽子须把粽叶折成漏斗的形状，叶宁利索地折好粽叶，往里面放一层糯米豆子，再放一坨腌制好的鸡肉，一个蛋黄，最后在鸡肉和蛋黄上铺一层米。
　　馅料加好之后，叶宁把粽子包起来，包成利落的三角形，用红棉线缠起来。
　　田淑香瞧了瞧叶宁包的粽子，圆圆鼓鼓的三角形状，大小均匀，漂亮又结实。她看了看自己包的粽子，有些自惭形秽。自己包了几十年的粽子，包得还不如一个十几岁的孩子。
　　风扇一点一点地转，带着夏日气息的风在灶屋里旋转萦绕。
　　包好咸蛋黄鸡肉粽，又包了香排骨粽，板栗烧肉粽，红枣粽，豆沙粽子，咸口粽子，甜口粽子都包了许多。
　　想着天热需消暑，叶宁还预备做拉丝冰皮粽子。
　　炎热的端午吃上一口冰冰凉凉软软糯糯的拉丝冰皮粽子，十分凉爽舒畅。
　　买来的水晶预拌粉加水搅匀，又将加了水的麦芽糖煮沸。把煮好的麦芽糖倒入水晶粉里，搅拌均匀，然后把加了麦芽糖的水晶粉倒入平底盆里，大火蒸二十五分钟。
　　二十五分钟后，水晶粽子皮即冰皮蒸成，冰皮拿出来冷却，切割成小份。
　　李满福拿起一块冰皮，眼睛亮亮的，“好看！”
　　叶宁蒸的冰皮，透明晶莹的，盈着光，看着就直引人垂涎欲滴。田淑香尝了口冰皮，甜丝丝软糯糯的，十分适口。她瞧着案板上的冰皮，目光又转移到其他粽子上。
　　往年过端午，也就包个鲜肉腊肉粽子还有豆沙粽子，哪里有今年花样多。又是咸蛋黄鸡肉粽，又是香排骨粽，又是板栗烧肉粽，还有这什么拉丝冰皮粽，往年他们都没怎么吃过拉丝冰皮粽。
　　叶宁的声音传来，“舅母，满福姐姐，把紫薯糊、桂花糊、还有芋泥糊包进冰皮里。”
　　田淑香应了声，立即去包拉丝冰皮粽。
　　拉丝冰皮粽，包好放蒸锅里蒸，不一会儿便蒸好，揭开锅盖，水晶剔透的冰皮盈颤颤的，里面透着五颜六色的馅料。
　　小冬和小天早已经馋得迈步动脚，见拉丝冰皮粽蒸好了，俩小豆丁跳起来，“姐姐！粽子！粽子！”
　　“先等一会儿。”叶宁把一个个水晶剔透的拉丝冰皮粽子放到小钵钵里。把小钵钵放到装了山泉水的盆里。
　　山泉水是舅舅刚从山里挑回来的，冒着凉气，有山花山草的隐隐香气。
　　装了拉丝冰皮粽的小钵钵漂浮在山泉水上，叶宁给盆盖上盖子。让山泉水冷闷一会儿粽子。
　　往往拉丝冰皮粽是用冰箱冰冻再用冰块簇拥着呈出来吃的，这样口感冰冰凉凉十分凉爽，但实际上口感却不如山泉水。
　　山泉水同样冰冰凉凉，凉度虽然不如冰箱和冰块，但凉度已经够用，且还会带给粽子一些山泉特有的、大自然赋予的原始甘甜。
　　小冬和小天围在水盆前，一眨不眨，等待着拉丝冰皮粽子冰好。
　　叶宁端出一盘咸蛋黄鸡肉粽，“还要再冰一会才能吃，要不要先吃点咸蛋黄鸡肉粽？”
　　小天瞳仁一亮，“要吃！”
　　李满福去灶屋门口喊李洪生：“爸，快来吃粽子！”
　　在打扫院子的李洪生放下扫帚，转身去往厨房。
　　从盘子里拿起一个粽子，剥开青绿色的粽叶，里面的粽子暴露在空气里。
　　香香糯糯的粽香瞬间般弥漫开来。粽叶的清香，粽米的糯香，还有里面的肉香。一股一股的往鼻子里钻。
　　被粽叶包裹着的粽米缠粘在一起，中间有五颜六色的豆子以及花生米，五彩的色泽配合着香浓的香味，让人迫不可待，立刻将粽子塞进口中。
　　一家六口剥开粽子，纷纷开吃。
　　糯糯的粽米带着微微的油润感，清香软糯里透出可口的咸味，软糯咸鲜，只教人恨不得全部一口吞下去，享受粽米在嘴里软化开的美妙滋味。
　　粽米黏牙，将清糯之味黏在唇齿间时，随后，咸蛋黄鲜鲜咸咸的香气入口，下一秒，绵密微沙的咸蛋黄抵达舌尖，咸味适中，细软沙香，不断地拨动味蕾。
　　接着是咸蛋黄下面的鸡肉，鸡肉肉软软嫩嫩的，油脂被粽米吸走了一些，以至于没有过分的油感，恰到好处的油润口感十分可口，一点也不显干柴。
　　粽米、咸蛋黄和鸡肉在口腔里发酵出密密麻麻的鲜糯味，整个粽子清香软糯，鲜而不腻，黏香爽口。
　　小天嘴里塞满了粽子，两颊鼓得圆圆的，“好好吃……唔……好好吃！”他旁边的小冬两只小手捧着粽子，眼睛弯成了一条缝。李满福一口一口吃着，“宁妹妹做的粽子全世界最好吃！”
　　田淑香和李洪生听到这话，赞同地点点头。他们夫妻俩活了大半辈子，还是头一次吃到这么好吃的粽子。
　　“再尝尝其它粽子。”叶宁把蒸好的粽子端出来。
　　红枣粽甜甜的，白白软软的粽米包裹着红红的甜枣碎，软糯中能感受到轻轻脆脆的口腔触感，沁甜入骨。
　　香排骨粽肉香四溢，软糯的粽米黏着酥香的排骨，用牙齿嗦几下骨头，骨头里的醇浓肉汁在唇齿间缠绕，油而不腻，吞咽下去，唇颊留香。
　　板栗烧肉粽栗香绵绵，粽米里的五花肉色泽鲜亮，丰盈多汁，酱香鲜浓。而里面的板栗肉质细糯，香香甜甜，当嚼碎的板栗和五花肉同时在牙齿底下裹杂时，爆发出来的甜与鲜轻易地将味觉笼罩。
　　叶宁见他们吃的香，从锅里盛出老母鸡汤，“喝点老母鸡汤下粽子。”
　　粽子吃多了便口干，喝些老母鸡汤能润喉舌。
　　叶宁炖的老母鸡汤金黄金黄的，像是把鸡肉里所有的鲜味都榨进了汤汁里，鲜得让人舌头都差点吞下去。
　　小天喝着鸡汤，嘴角冒着油花，“宁姐姐，冰皮粽子什么时候可以吃呀？”他还惦记着像水晶一样漂亮的拉丝冰皮粽子。
　　“再过一会儿很，快了。”
　　七八分钟过去，叶宁揭开水盆上的盖子。小天小冬急吼吼地围过来。
　　盘子里铺上一片粽叶，将冰好的拉丝冰皮粽一个个放到棕叶上，叶宁看着急得抓耳挠腮的小天，笑道：“好了，可以吃了。”
　　小天快速伸手拿粽子，以迅雷不及掩耳之速咬进嘴里。
　　晶莹剔透的冰皮被咬破，嚯出口子来，口子里，紫色的紫薯糊糊透出丝丝香味。
　　果冻一样q弹的冰皮弹糯糯的，凉凉的，咀嚼的时候，冰皮一黏一弹，将里面包着的紫薯糊糊biu地一下弹了出来。
　　紫薯糊糊拉成紫色的丝，软绵绵的，蜜糖一般甜，却又甜而不腻，大约是氤氲过山泉水的香气，吃起来似那晨间最甘清的那一滴花露。
　　小天瞳仁如灯泡一般亮，“宁姐姐，冰皮粽子小天要吃十个！”
　　旁侧，田淑香道：“吃十个你肚子还不得撑坏。”
　　小天拍拍自己的肚子，“不会的，我还能吃十个。”
　　叶宁失笑，“别吃太多了。”
　　把蒸好的粽子端到院子里的桌子上，一家六口围在桌子周围，绵绵夏风吹来，粽香随着夏风融进了绿藤的瓜果香味里。小院满院飘香，一派怡然安宁。
　　吹着夏风，吃着粽子，吃着吃着，田淑香忽而想起了什么，“宁宁，我给王奶奶他们家送些粽子过去。”
　　叶宁点点头。
　　王奶奶家离小院不远，田淑香很快到了王奶奶家。
　　“王奶奶，我给你们送粽子来了。”
　　王奶奶慈眉善目，“是淑香啊，你等等。”转身，王奶奶也去拎了一包粽子还有一包糖过来。
　　“这糖是家明买的进口糖，味道很不错，淑香，你拿回去给满福和小天尝尝。”
　　“这咋能行，进口的糖可贵了。”
　　“快拿去。”
　　田淑香推脱不得，只得收下，离开之前，她说：“王奶奶，粽子是宁宁做的，很好吃，你们快趁热吃了。”
　　“哎，好，好。”
　　王奶奶拎着粽子进屋，问王爷爷，“家明他们啥时候回来？”
　　王爷爷抽着旱烟，敲了敲烟斗，说：“快到家了吧。”
　　昨天家明带着小宝回来过端午节，小宝哭着闹着要吃什么肯德基，家明被他闹得没办法了，答应他今天去镇里给他买。去了一两个小时了，这时候也该回来了。
　　正想着他们该回来了，小宝的哭声就从外面传了过来。
　　“我要肯德基呜呜呜我要吃肯德基呜呜呜……”
　　王奶奶赶紧出去。
　　外面，王家明抱着小宝，说：“今天镇子里肯德基没开门，吃不了，咱们回城了再吃好吗小宝？”
　　“不要！我要吃肯德基！”小宝哭得稀里哗啦。
　　王奶奶听着他的哭声，心疼不已：“小宝不哭了，吃不了肯德基，咱吃别的。”
　　“我就要吃肯德基！”
　　王爷爷拿着烟斗出来，竖起眉头，“那些洋快餐有啥好吃的，吃多了不好。”
　　小宝不听，眼巴巴道：“爷爷，小宝想吃肯德基……”
　　本来竖起眉头的王爷爷心软了，“你这娃……你这娃啊……”
　　王家明拍拍小宝，“好了，别哭了，今天肯德基不开门，我去哪里给你买？过两天回城了再吃，听话。”
　　小宝眼里包着泪，抽噎着，“肯德基……”
　　王奶奶捏捏小宝的手说，“小宝，今天过节，吃粽子，咱们不吃肯德基，吃粽子。”
　　小宝抽噎着，不吭声。王奶奶无奈。小宝就爱吃那些个洋快餐，那些洋快餐吃多了对身体不好啊。
　　不给他吃，他一直哭，他们也心疼，见不得他哭，也舍不得多骂他，只能依着他。可是一直这么依着他下去也不是办法。但是小宝就是爱吃，他们能怎么办。
　　王奶奶叹气，“小宝，来，奶奶带你去吃粽子。”
　　小宝把脑袋埋在王家明脖子里，呜咽道：“小宝不要吃粽子，要吃肯德基……”


第40章 
　　“好了小宝,别哭了。”王家明抱着小宝进屋。王奶奶拿了干净的帕子来，给小宝擦脸,“小宝，咱吃粽子啊，奶奶今天包了蜂蜜粽子。”
　　“老王，快去锅里拿两个蜂蜜粽子过来。”
　　王爷爷放下烟斗，去灶屋拿粽子。粽子拿来，王奶奶剥开粽子，喂到小宝嘴边，“来，小宝尝尝。”
　　小宝瘪着嘴，不吃。王奶奶说：“尝一口,小宝。”
　　小宝还是不吃。王奶奶放下粽子,“那咱吃别的，马上就吃午饭了。”
　　菜端上桌，王奶奶给小宝夹鸡腿，“小宝,吃鸡腿。”
　　小宝抿着嘴，看也不看。
　　王家明皱眉，“小宝,吃饭。”王家明一凶他,他立即瘪起腮帮子,尖声哭出来,“呜哇……”
　　“你别凶他,”王奶奶瞪王家明,“你越凶他,他越哭。”
　　王家明眉心皱着,“那就让他饿着，饿了总会吃。”
　　王奶奶：“你又不是不知道……”
　　小宝脾气倔，之前他要吃肯德基，他们不让他吃，他就不吃饭，他们原以为他饿了总会吃，但他倔得很，不给他吃肯德基，他还真的不吃饭，宁愿饿着。他们怕他饿坏了，只能妥协。
　　王家明想到此，头疼起来，也不知自己怎么就生了这么一个脾气死倔的天魔星。
　　王奶奶擦擦小宝的脸上的泪水，“小宝别哭了，乖，乖啊。”
　　小宝哇哇大哭，金豆子一颗一颗往下掉。王奶奶也头疼起来。王爷爷吃了口菜，说：“今天去城里一趟吧，给他买肯德基。”
　　王奶奶也立即道：“小宝，今天去城里给你买肯德基。”
　　小宝还是哭，大约是被王家明凶了，他脾气上来了，现在连肯德基也不管用。
　　王家明张了张口，又要凶他，但又顾忌到了什么，及时把话吞回去，只说：“让他哭吧，哭累了总会消停，咱们先吃饭。”说着他的目光扫过放在桌子上的袋子，“妈，袋子里是什么？”
　　“是淑香他们送来的粽子，让咱们趁热吃，应该还是热的。”说着王奶奶打开袋子，注意到里面有些粽子包得很漂亮，她说：“淑香家今年包的粽子很俊。”
　　发现袋子里还有个小袋子，她把小袋子拿出来，解开小袋子。一解开小袋子，甜甜糯糯的香味便升腾上来，随后水晶剔透的冰皮粽子落入视野。
　　王奶奶微愣。她不是没见过冰皮粽子，但却是第一次看到这么好看的冰皮粽子。剔透如水晶的冰皮亮盈盈的，里面包着色泽鲜艳的馅，似如琥珀，却比那树上的琥珀还要漂亮。
　　王爷爷伸手过来拿，“淑香家包的？挺俊的。”
　　王家明微微惊讶，也是第一次见到包的这么漂亮的冰皮粽子，他伸手拿了一个桂花馅的拉丝冰皮粽子，咬下一口。
　　冰皮有果冻的质感，但又有糯米的细腻绵软，香甜软糯，稍微咀嚼几下，里面包着的桂花糊便如流心一般流了出来。
　　牙齿碰了下桂花糊，桂花糊便牵出一缕缕馨黄甜蜜的丝。桂花拉丝软黏有韧劲，盈盈桂花香充斥口腔。
　　咀嚼着香甜软糯，清新爽口的拉丝冰皮粽，王家明满脸诧异，“粽子真不错。”
　　王爷爷说：“这是淑香包的，还是在外面买的？我咋记得淑香手艺没这么好来着。”
　　此时尝了一口粽子的王奶奶也很惊讶，她嚼着粽子，说：“淑香说是宁宁包的粽子。”
　　“是宁宁包的？宁宁这女娃手艺不得了。”王爷爷吃着粽子，口齿含糊道。王奶奶忽而想到了什么，她把粽子喂到小宝嘴边，“小宝，尝尝这个粽子。”
　　小宝埋着脑袋，继续掉金豆子，“呜呜呜……”
　　王奶奶掰开冰皮粽，“小宝快尝尝，很好吃。”
　　冰皮粽被掰开之后，糯糯的香甜细细密密地蹿到空气里，小宝鼻子吸了吸，看向面前的冰皮粽子。
　　水水晶晶的粽子在灯光底下闪着光，像三角形的水晶球，水晶球里有香香甜甜的香气。
　　“来，小宝，吃一口。”
　　小宝吸了下鼻子，张开嘴。吃了一口后，他直接伸出两只小胖手，把王奶奶手里的冰皮粽子捧过去，像一只小松鼠，胖爪子抱着粽子，一口一口啃着。
　　王奶奶眉眼舒展，“好吃吗小宝？”
　　小宝腮帮子鼓得圆圆的，“好、好吃。”
　　小天魔星终于不哭了，终于吃东西了，一家人纷纷松了口气。王奶奶满面笑容，“慢点吃，别噎着了。”
　　说着她又去拿袋子里的粽子。拉丝冰皮粽，咸蛋黄鸡肉粽，板栗烧肉粽，香排骨粽。甜枣粽，豆沙粽，每样粽子都很好吃，一家四口一个接一个地吃着粽子，很快粽子就吃完了。
　　王爷爷咂着嘴，意犹未尽，“宁宁这粽子包的真是不错。”说着他看向小宝，小宝已经吃饱，歪在奶奶怀里睡了过去。王奶奶轻轻地抱起小宝，把他放到床上，随即去堂屋接着吃饭。
　　吃完午饭，王奶奶拎着一袋子糖，去往李洪生家。
　　“王奶奶！”
　　小院外面，小冬和小天在玩陀螺，见王奶奶来了，小天亲亲热热地叫了她一声。小冬跟着叫：“王奶奶！”
　　“哎！乖孩子！”王奶奶把糖袋子打开，“小天小冬来吃糖，小天，你妈在家没？”
　　“在，”小天.朝院子里喊，“妈妈，王奶奶找你！”
　　田淑香很快走出来，“王奶奶，您这是……”
　　“淑香，你家宁宁手艺了不得啊，我活了这么几十年，还是第一次吃到这么好吃的粽子。”王奶奶笑道。
　　听到别人这么夸自己外甥女儿，田淑香心里高兴，她说：“宁宁手艺是好，她在城里开了家馆子，很多人去馆子里吃饭呢。”
　　“开了家馆子？哎哟，宁宁手艺这么好，吃饭的人那肯定多啊。馆子叫啥名字？在哪儿？”
　　“叫宁冬饭馆，就在城里老街区那块地方。”
　　王奶奶点点头，“等有空了，我跟老头去城里，去宁宁的馆子里吃饭。”
　　叶宁的声音传过来，“好呀王奶奶，您去城里了，想吃什么我给你做。”
　　王奶奶笑道：“那感情好。”她往里走两步，“这是家明他买的进口糖，来尝尝。”
　　“之前不是拿了一袋过来，咋又拿一袋过来。”田淑香赶紧拒绝。
　　“我原先不知道宁宁和小冬也在这里，拿少了，不够吃。”
　　“够了够了，王奶奶您快拿回去。”
　　王奶奶直接把糖袋子塞到田淑香手里，转身就走。七十岁的老人健步如飞，迅速走远。
　　田淑香：“……”
　　叶宁笑道：“等会儿再给王奶奶送一袋粽子过去。”
　　“行，等会儿再拿些粽子过去。这王奶奶也真是，这么贵的东西，给我们拿这么多过来……”田淑香边说边往里走。
　　晚风吹拂着村庄，村庄上空升起袅袅炊烟，各家各户都在准备晚饭。王家，王奶奶炒着菜，小宝抱着她的腿，“奶奶，粽子。”
　　“还没蒸好，再等等。”
　　淑香下午些时候又拿了一袋粽子过来，这会儿已经冷了，等热好了再吃。
　　等粽子热好了，小宝伸手就去拿了吃。摸摸小口小口啃粽子的小宝，王奶奶说：“小宝，是粽子好吃还是肯德基好吃？”
　　小宝捧着粽子，嘴角有糯米，“粽、粽子！”
　　“那咱以后不吃肯德基了就吃粽子好不好？”
　　小宝点点圆脑袋，“嗯！好！”
　　王家明吃着粽子，对王奶奶说：“以后哪能经常吃到这么好吃的粽子？”他知道他妈是想用粽子戒掉小宝的肯德基，可是又不能经常吃到这么好吃的粽子，怎么让粽子代替肯德基？
　　王奶奶看了眼吭哧吭哧吃粽子的小宝，把王家明拉到一边，轻声说：“宁宁在城里开了一家饭馆，她做粽子做得这么好吃，做其他的肯定也一样好吃，以后你就带小宝去她家饭馆吃饭，等小宝吃了她家的饭，就不会再喜欢吃那啥肯德基了。刚才他都说了，粽子好吃，以后吃粽子不吃肯德基。”
　　王家明闻言，点点头。吃正经馆子里的饭，比吃肯德基好。肯德基里那些油炸快餐，非常不健康，吃多了伤身体。尤其是小孩子要少吃。
　　要是叶宁那女孩子开的饭馆真能帮小宝戒了肯德基，也算是帮他们一个大忙。
　　王家明目光掠过吃得满嘴都是油的小宝，轻轻叹气，但愿能行吧。
　　次日，朝阳初升，叶宁搬着行李上三轮车。趁早上凉快，叶宁和舅舅他们赶早进城。
　　田淑香把小天小冬抱到三轮车上，然后自己坐上去。
　　“东西带完了吗？有没有啥丢下的。”李洪生探过身问道。田淑香仔细检查行李，“齐了，没啥丢下的。”
　　“那坐稳了，车子要走了。”
　　小天很兴奋：“走喽走喽，去城里喽！”
　　田淑香把抱稳，“别乱动，小心着点。”
　　小三轮车轮转动，带起一阵灰尘。穿过桃花村的小路，小三轮一路前行，迎着倾斜下来的明灿朝阳，开往桃城。
　　晨风推着小三轮往前行，小三轮一寸一寸消失在村口，驶进了漫天灿阳里。


第41章 
　　到桃城时,太阳已经变成了火球，天上没有一丝云彩,似乎已经被火球烤化了，地面似乎也被烤得软趴趴的，一踩就会塌陷下去。
　　叶宁擦着汗，拖着行李，快速进屋。一进屋，她即刻打开空调，凉风吹到身上，她呼出一口气，继续去外面拖行李。
　　等把所有行李拖进来，叶宁说：“舅舅舅母你们先坐着歇会儿。”
　　叶宁快速去厨房,泡了一壶菊花茶出来。
　　“喝点菊花茶降暑。”
　　田淑香喝了口茶,清幽幽的菊花香占满口腔，她说：“这城里比乡下热多了。”
　　小天捧着菊花茶，突然举手，“我知道是为什么！老师说过,是……是因为……”他想了好半天，“热岛效应！”
　　田淑香：“啥热岛效应？”
　　“就是城里有热空气堆！”小天目光亮亮的，给田淑香解释。
　　叶宁看着小天兴致勃勃地给田淑香科普什么是热岛效应,她笑了笑。
　　小天挠挠后脑勺,“灰尘还有……还有那什么很多……”
　　叶宁说：“二氧化碳。”
　　“是的,二氧化碳很多,它们反射那些热量,形成了一种……一种……”小天又想不起来了。
　　叶宁接腔,“形成了一种热盖。”
　　“嗯！是热盖！”
　　一些没听过的名词听得田淑香头晕,但并不妨碍她觉得厉害,她看着自家儿子，目含笑意。究竟是读过书的文化人，懂得多，不像他们这些在田地里摸爬滚打的泥腿子。随后她又的目光又落在叶宁身上。
　　张了张嘴想说什么，田淑香最终还是沉默下来。
　　宁宁当初成绩很好，如果不是因为缺钱，也不会……
　　杯子里的菊花茶喝到后面，似乎有些苦涩起来，田淑香终究还是没忍住，“宁宁，以后你还想念书吗？”
　　“现在这样挺好的，我挺喜欢下厨，也没什么想要学的专业。”她笑着摸摸小天的脑袋，“小天现在成绩怎么样？”
　　小天咧出白牙：“上次班级考试我考了第一名呢！”
　　“真棒，小天，来城里念书了，要继续努力。”
　　“嗯！我会的！来城里念书了，我还要考第一名！”小天举起小拳头。
　　“你要是考第一名了，想吃什么姐姐就给你做什么。”
　　小天的瞳仁亮晶晶，“嗯！”
　　舅舅舅母他们去收捡房间的时候，叶宁去外面买了薏米和绿豆，准备做薏米绿豆汤。
　　薏米和绿豆买回来，放入清水里浸泡，加少许盐能让浸泡的时间缩短。
　　薏米和绿豆泡好之后，叶宁在锅里倒入适量清水。泡好的薏米和绿豆倒入锅内，大火煮开。叶宁用勺子慢慢搅拌薏米绿豆，防止薏米和绿豆沉锅粘锅。
　　薏米和绿豆在沸腾的水泡里翻滚，薏米和绿豆的香味逐渐融合，这时，叶宁将大火转成小火，慢熬薏米绿豆。
　　汤汁不断沸腾，薏米绿豆逐渐开花，此时放冰糖下锅，搅拌熬制。冰糖被熬化，融进汤里，甜丝丝的香气与薏米和绿豆的清香融合为一。
　　薏米绿豆汤熬好晾凉，然后放进冰箱里冷藏。大概一个小时过去，薏米绿豆汤已经变得冰冰凉凉。叶宁把汤端出来，“快下来喝薏米绿豆汤。”
　　薏米绿豆汤冰冰凉凉的，入口凉爽清甜，十分清热去火。喝下一碗，炎炎夏日带来的燥热之气仿佛被冰凉清甜的薏米绿豆汤稀释，整个人都凉快下来。
　　叶宁抿着汤，说：“天太热了，以后店里供应薏米绿豆汤吧。”
　　李洪生呼噜呼噜喝着冰冰凉凉的汤：“喝起来这么凉快，客人肯定喜欢。”
　　到了晚上，白日的热气仍未消散，叶宁吹完头发，调整了一下卧室里空调的温度。然后拿着吹风机去田淑香和李满福的房间。
　　“舅母，我把吹风机拿过来了，你们等会儿洗完头了吹。”
　　田淑香来开门，把吹风机接过去。感受到屋内的热气，叶宁眼睛往空调那边一送，“怎么不开空调？”
　　“空调开一晚上太烧电了，有风扇就行了。”舅母说。
　　“开空调吧，风扇吹着也热。”
　　“没事儿，不打紧，风扇也行。”
　　叶宁二话不说，直接打开空调，“舅母，开空调要不了多少钱，不用省这么点钱，别把人热坏了。”
　　“宁宁……”
　　“真不用省这点钱，咱们馆子赚的钱挺多的，钱赚了不就是拿来用的吗，别这么省。”为了防止自己离开之后，舅母又把空调关了，叶宁直接拿走了遥控器。
　　夜里，田淑香盖着薄被子，凉悠悠的空气隔绝了夏日的闷燥，适宜的凉快温度使得人不自觉全身心的放松下来。
　　她旁边，李满福睡得很香，满福圆润了很多的脸上扬着笑容，似乎在做什么美梦。低低呓语着，“宁妹妹，好吃……”
　　轻轻地给满福掖好被子，田淑香闭上眼，伴着凉爽的空气，进入梦乡。
　　迷迷糊糊间，田淑香感觉到旁边有人在动，她睁开眼，身侧满福在穿衣服。
　　“妈，你再睡一会儿，我下楼做早饭。”李满福发现田淑香醒了，轻声道。田淑香也立即起床，“我去做早饭。”
　　李满福摇摇头，“我去。”
　　最后田淑香和李满福一起下楼，楼下，李洪生正在和供货老板说话。
　　李洪生说：“齐了，谢谢了啊。”
　　供货老板：“老板那我就走了啊。”
　　田淑香走过来，“这是些啥？”
　　“粽米还有粽叶什么的，宁宁说明天要卖粽子。”
　　明天还是端午假期，但饭馆准备营业。只不过明天营业只卖粽子，不卖其他的。
　　“明天不是还在放假？明天饭馆要开门？”田淑香讶然。
　　“主要是之前客人说想在端午节吃宁冬饭馆的粽子，所以宁宁就想着明天卖粽子。”
　　叶宁和舅母他们包了一天粽子，封存好后，准备明天开卖。晚上看了会儿电视，叶宁起身去往厨房。
　　天气炎热，食欲不振，想吃点开胃的东西。叶宁取出腊肉，切成肥瘦相间的丁，芽菜洗干净拧干水分，用平底锅姜芽菜的水汽炒干。
　　再把腊肉丁炒进芽菜里，翻炒片刻，至表面翻油。麻豆冷水下锅，煮到锅边出粉，豆皮微微裂开。
　　叶宁用盆将淘好的糯米装进去，芽菜腊肉丁，麻豆花椒，盐巴以及熟菜籽油菜籽油全部倒进糯米里，搅拌均匀。
　　然后把搅拌好的馅料包进粽叶里，粽子包好冷水下锅煮。
　　小天抱着小冬，正在看电视，闻到鲜鲜麻麻的香味，他立即放下小冬，奔向厨房。
　　“宁姐姐，你在做什么好吃的？”
　　“腊肉花椒粽。”
　　小天抱住她的胳膊，“煮好了吗？”
　　“还要等半个小时，走，上楼再看半集电视剧。”
　　半集电视过去，小天晃了晃叶宁的胳膊，“宁姐姐宁姐姐，粽子煮好啦！”
　　叶宁下楼去，小天和小冬跟小尾巴一样跟在她后面。
　　腊肉花椒粽，粽如其名，用腊肉和花椒包成的粽子，糯米的香糯，麻豆的绵软，芽菜的清香，腊肉的咸香，花椒的麻香通通被包进了粽叶子里。
　　粽叶一打开，香得让人不断分泌口水的粽香一瞬间攫住每个人的嗅觉。
　　小天嗷呜嗷呜地咬粽子，其他人也快速将粽子吃进嘴里。
　　软软糯糯的粽米在牙齿间粘连的时候，能清晰感受到鲜鲜咸咸的辣香味和椒麻味。
　　腊肉丁上的肥肉被煮化了，化成了咸鲜可口的油，腊油渗进了每一颗粽米里，使得每一颗粽米吃起来都十分油润可口，但一点也不显油腻。
　　才吃到香香糯糯的粽米，随后，腊肉丁混合着芽菜进入口中。
　　带着嚼劲的腊肉丁贴合着脆嫩的芽菜，十足的腊味里带着微微的芽菜的甜味，吃到最后是浅浅淡淡的椒麻味，舌尖透着微微的麻，十分刺激食欲，只让人胃口大开。
　　此时再喝下一口冰镇薏仁绿豆汤，冰冰凉凉的薏仁绿豆汤缓缓镇下舌尖的麻意，浑身便畅快起来。
　　叶宁喝了口薏仁绿豆汤，去剥第二个粽子，“下次还可以试试辣排骨花椒粽子。”
　　小天兴奋道：“要吃要吃！要吃腊排骨花椒粽子！”
　　田淑香见小天高兴激动得像过年似的，她失笑，拿纸巾擦他嘴角的油。
　　次日一大早宁东饭馆门前就排了长队。放假之前宁东饭馆就说过假期最后一天会营业，所以食客们都知道今天会营业，一开门就赶紧过来排队。
　　饶是知道自家外甥女饭馆生意好，但一开门看到外面排的长队，田淑香还是惊到了。她没想到饭馆生意竟然比她想象中的还要好太多，一大早居然就有这么多人排队。
　　“老板终于开门啦，我可想死你家的红烧肉了！”
　　“天这么热，老想吃你家的猪耳朵拌黄瓜了。”
　　叶宁说：“今天只卖粽子。”
　　“啊？只卖粽子啊，可是我想吃别的。”
　　叶宁系着围裙，笑道：“粽子也一样好吃。”
　　有人高声道：“叶老板包的粽子肯定好吃！叶老板，卖的有哪些口味的粽子？我喜欢吃咸口的。”
　　“咸口甜口粽子都有。”
　　“甜的甜的都有？那感情好。”食客搓搓手，似乎是迫不及待想要尝到粽子。
　　食客们入座，很快粽子就蒸好上桌。
　　剥开粽叶，包得完整香糯的粽米进入视野，急不可待地咬一口，食客叹道：“没吃前就知道肯定会很好吃，但没想到会这么好吃。”
　　有人附和：“叶老板做的粽子是我吃过的最好吃的粽子了！”
　　“我靠，好吃！”
　　一位女食客迟疑道：“真的这么好吃吗？”
　　“当然很好吃，你第一次来这里吃饭？”
　　“不是，我来这里吃过很多次了。”
　　“那，咋滴，你怀疑叶老板做粽子的手艺？”
　　女食客纠结道：“不是，老板做的粽子应该会很好吃吧，但是……我不喜欢吃粽子啊……”
　　“你不喜欢吃粽子？老妹儿我跟你讲，你不喜欢吃粽子，那更要尝尝叶老板做的粽子了，吃了你就会喜欢上粽子了，端午节咋能不吃粽子呢，不吉利啊，会倒霉的！”
　　女食客犹豫几许，想着反正来都来了，今天只卖粽子，她也不能白跑一趟，所以决定买两个尝尝。
　　她买了一份腊肉花椒粽子。
　　腊肉花椒粽，女食客瞧了瞧端上的粽子，低喃了一声。她没吃过腊肉花椒粽，但有腊肉有花椒吧，她想着味道应该还不错。
　　剥开粽叶，一股糯香里兼夹着腊肉咸香和花椒麻香的香味冲鼻而来。
　　她嗅着香气，赶紧吃进嘴里。
　　女食客从来就不喜欢吃粽子，她不喜欢吃糯米，总觉得粽子吃起来软趴趴的、糯唧唧的，吃起来有一种粘稠的不适感。
　　但当她吃了一口桌上的腊肉花椒粽子之后，她微微颤了颤睫毛。
　　手里的粽子有些颠覆她以往对粽子的认知。口感同样是软趴趴糯叽叽的，但却多了一份弹牙感，而粽子在口腔里爆发出来的咸腊椒麻足以让她忽略她不喜的软趴趴糯叽叽的口感。
　　“怎么样，老妹儿好吃不？”
　　女食客立刻道：“好吃。”
　　“哈，我就说嘛。”
　　女食客继续吃，同时道：“老板，再要一份粽子！”
　　因为只卖粽子，而粽子有些又是提前包好的，所以食客们不需要等太久，外面排队的食客也比以往排队轻松些。
　　食客陆陆续续地进去，陆陆续续地出来，太阳逐渐西沉，霞光慢慢洒下来，霞光散尽之时，排队的食客们松了口气，夜色降临，排队时没那么热了。
　　眼瞧着快打烊了，老刘关上小卖部门，去往宁冬饭馆。饭馆要打烊，他的小卖部也便没了什么生意，他有时间去饭馆里买些粽子吃了。
　　他走上前，注意到有个老奶奶在捡瓶子，他捡起地上的瓶子，递给老奶奶，“给您。”
　　赵奶奶接过瓶子，“谢谢。”
　　老刘挥手表示没什么，侧身去饭馆门前。
　　赵奶奶把瓶子踩扁，放进蛇皮袋里。她背上背篓，拖着蛇皮袋要回家时，忽而停住脚步。她回望一眼宁冬饭馆，然后放下蛇皮袋。
　　从兜里掏出皱皱巴巴的一坨钱，她数了数，大约是够买两个粽子的。她把皱皱巴巴的钱一张一张整理好，拿着钱去往饭馆门前。
　　她老了，很多记忆都记不大清楚，但仍记得念书时学过一句话。
　　投我以木桃，报之以琼瑶。
　　她没有多少钱，不能经常来饭馆里吃饭，支持饭馆的生意。只能尽量支持一下饭馆的生意。
　　宁冬饭馆是投她以琼瑶，而她没什么钱，只能报之以木桃。


第42章 
　　“老板,明天不是端午了，还卖粽子吗？吃不够啊。”
　　“对,叶老板，明天还卖粽子吗？我还想吃腊肉花椒粽子！”
　　叶宁把最后一笼粽子蒸上，说：“还卖，不过供应量可能不多。”明天还卖粽子的话，没时间包太多。
　　“那我可要早点来，不然就买不到了。”食客拎着打包好的粽子，走出饭馆。
　　“要两个粽子。”
　　叶宁正在装粽子，忽而听到熟悉的声音。抬头，看到的那天在饭馆外面捡瓶子的老奶奶。
　　老奶奶衣服洗得发白，佝偻着腰,拿着皱皱巴巴的钱。
　　服务员问：“要什么口味的？”
　　老奶奶：“豆沙馅的。”豆沙馅的便宜,她买得起。说着，她把钱递给服务员。
　　林媛媛收了钱，过来说：“老板，要两个豆沙馅的粽子。”
　　将两个热乎乎的豆沙馅粽子放在袋子里,叶宁又往里放了两个肉馅的粽子。
　　“老板装多了。”
　　“你就说马上要打烊，还有多的粽子，今天过节,送给她吃。”
　　林媛媛愣了愣,视线投向看着有些可怜的老奶奶,嘴巴蠕动几下,老板真好啊。
　　“老奶奶,我们店要打烊了,粽子还有多的,老板说今天过节,赠送你两个粽子，祝您端午安康。”
　　赵奶奶听到这话，忙道：“那怎么能行。”
　　林媛媛把袋子递给她，笑道：“您收下吧，过节呢，添个喜气。”说完她侧身去拿拖把，准备打扫。
　　赵奶奶站在饭馆中央，拎着手里沉甸甸的袋子，然后望向后厨里。后厨里，叶宁正在装粽子。
　　赵奶奶拖着颤颤巍巍的步伐，“老板……”
　　叶宁微笑：“您说。”
　　赵奶奶：“祝老板端午安□□意红火。”
　　“谢谢，也祝您端午安康。”
　　夜宵是粽子。
　　叶宁数着蒸笼里的粽子，然后装了两袋子，递给林媛媛和小丽，“拿回去吃吧。”
　　“谢谢老板！”林媛媛和小丽开开心心接过来。小丽尤其开心，老板做的粽子好吃，可是她没钱买，刚才吃夜宵的时候，她从自己的嘴里省下来两个粽子，打算带回去给家里人尝尝。
　　虽然不能让家里每个人都能分到一个，但尝尝味儿也行。现在老板送了她一袋，可以给家里每个人分一个吃了！
　　林媛媛和小丽下班后，李洪生检查着店里的东西，田淑香和李满福在整理厨房，叶宁在桌前算今天的营业额。
　　热风从窗口吹进来，叶宁拉了下窗帘，手机忽然一响，有消息发送过来。
　　创科小王：老板，系统小程序已经做好，您可以测试一下。
　　叶宁回了消息，去测试程序。
　　因为客人越来越多，排队很费时间，所以前一段时间叶宁找人做了一个包括预约和点餐等功能的小程序。有了小程序，饭馆能轻松很多，客人也能轻松很多。
　　“小程序做好了，过两天就可以用了。”
　　田淑香擦着灶台，“这啥小程序方便是方便，就是贵得很。”
　　叶宁笑道：“也没花多少钱，很快会就赚回来了。”
　　翌日，叶宁吃了颗刚买回来的青梅，然后洗干净手，在锅里倒入白糖、葡萄糖浆，桂花酱，用小火将糖熬化，接着加花生油、面粉以及蜂蜜，搅拌均匀之后出锅晾冷。
　　糖渍青梅切碎备用，在刚才制作好的馅料里加入杏仁碎、青梅碎和南瓜子仁，抓拌均匀。
　　用面粉、猪油、蛋清等材料制作好水皮和油皮，随后用水皮把油皮包起来揉成团，擀成薄面皮。再把面皮卷起来，分成面剂子。
　　把馅料包进面剂子里，包成光滑圆润的圆球状，然后在圆球中间用大拇指按出一个窝，将一颗小青梅碎放在窝里，添了一颗小青梅的面团宛若小苹果。再把抹茶粉撒在苹果一样的面团上。
　　白白圆圆的圆球上了一层浅淡的抹茶绿，煞是清新惹眼。叶宁将圆球送进烤箱里。
　　李满福看着烤箱，说：“要烤多久？”
　　“大概十五分钟。”
　　李满福擦擦灶台，说：“青梅酥，以前没吃过呢，好不好吃呀。”
　　“还不错。”
　　李满福吞咽口水，“喔。”
　　叶宁洗干净手，又拿了一颗青梅吃进嘴里。梅子酸甜，留存齿间，很是清口。今天是芒种，端午节过后的第一天是芒种。
　　芒种时节，正值初夏，初夏有三新，青梅樱桃和新麦，吃青梅可生津止渴，消除疲劳。
　　古时人们在芒种时节常吃青梅，只是芒种时节青梅微酸，单吃不适口，便把青梅煮来吃，芒种时节煮青梅这一习俗便流传下来。
　　芒种时节平民百姓煮青梅，皇家贵族常把青梅用来做各种糕点，叶宁在古代时，芒种时节皇宫里常吃青梅酥。
　　青梅酥形状漂亮，清新可口，酥脆芬芳，口感十分丰富多层次。
　　普通的青梅酥味道已经极好，而叶宁在古代的爹爹用独创的手法做出来的水油皮青梅酥，味道更是一绝。
　　爹爹做的水油皮，比普通水油皮更酥脆，更酥香，入口后，层层叠叠的水油皮裂开，有一种花朵逐渐绽放的感觉，一层层裂开，丰富的香味便一层层的绽放出来。
　　叶宁继承了爹爹自创的水油皮秘方，练了两三年才做出和爹爹差不多的水油皮。
　　咔嚓咔嚓把青梅吃干净，叶宁说：“快去叫小天他们起床。”
　　小天牵着小冬下楼，开开心心地跑到厨房，“青梅酥！青梅酥！”
　　烤好的青梅酥，微黄中带着一抹浅绿，色泽清新，清香四溢。叶宁在盘子里铺了一层青叶，把青梅酥一个一个摆在青叶上。
　　把青梅酥端出去，叶宁向在扫地的舅舅舅母招手，“舅舅舅母快来吃饭。”
　　叶宁坐下，拿起一个青梅酥掰开。酥脆的外壳轻轻一掰，便一层一层地裂开，青梅、桂花、葡萄、杏仁等等香味一层一层地扑到空气里。
　　把掰开的青梅酥喂到小冬嘴边，“小冬，来。”
　　小冬乖乖巧巧地吃进嘴里，“姐姐，还要！”
　　他旁边，小天腮帮鼓鼓囊囊的，已经在吃第二个青梅酥了。
　　李洪生嚼着酥脆香甜的青梅酥，说：“宁宁要是开个糕点店，生意也能一样红火。”
　　田淑香附和，“那肯定的。”说着她把桌上掉的青梅酥碎渣捡起来吃进嘴里。
　　吃过早饭，叶宁在小冬书包里装了几个青梅酥，让他带到学校里吃。小天也跟着李洪生去了幼儿园，李洪生把小冬送到幼儿园交给老师之后，带着小天去了挨着幼儿园很近的天天小学。
　　今天他带着小天去办理入学手续，过两天小天就可以进学校上课了。办理好入学手续，李洪生带着小天往回赶。
　　回到饭馆时，饭馆外面已经排起长队。
　　“今天来的早，肯定能吃到粽子，叶老板说今天粽子供应量不多，我特意赶早来的。”
　　“我也是一大早赶过来的，就是怕今天吃不到粽子。嗐，我昨天买了排骨粽子回去，我家那口子可喜欢吃了，叫我今天多买些回去。”
　　有人注意到李洪生牵着小天走过来，忙笑道：“李大哥。”
　　李洪生点点头。
　　食客们知道李洪生不仅只是一个保安，还是老板的舅舅，所以都对李洪生挺客气的。
　　“李大哥，咱们饭馆以后长期供应粽子呗？”
　　李洪生说：“这我做不了主，我得问问宁宁。”
　　“哎，好，您帮着问一下哈。”
　　李洪生应了一声，带着小天从后门进入饭馆。此时饭馆还没开门营业，叶宁、田淑香和李满福还在后厨做准备。
　　李洪生倒了一杯茶，喝了一口，说：“宁宁，外面的客人都问以后能不能一直卖粽子。”
　　叶宁把切配单取出来，唇角扬了扬，说：“要是喜欢吃，就长期供应。”她把切配单递给田淑香，“舅母，按照单子上切配。”
　　“行。”田淑香拿过切配单子，利索地开始切菜配菜。李洪生赶紧去换了工作服，准备开始工作。不多久，服务员到位，准备工作也全部做好，饭馆立时开门。
　　一开门，排在前列的食客立刻快步进入饭馆。
　　眼尖的食客立即发现：“今天有新菜？”
　　“青梅酥？”
　　服务员笑道：“今天是芒种，芒种吃青梅，所以咱们店今天有特色糕点青梅酥。”
　　“哦，今天是芒种啊……都忘了还有这节气了……青梅酥好吃吗？没听说过这种糕点诶。”
　　“好吃的，咱们老板的手艺您还不相信吗？”
　　“也是，那来一份尝尝吧。”
　　当清新酥脆的青梅酥入口后，食客们竖起大拇指纷纷赞道：
　　“酸甜酥脆，好吃！”
　　“老板这酥皮怎么做的？怎么这么酥啊？”
　　一位食客啃着酥脆的素皮，“光吃这酥皮我就能吃十斤！”
　　旁边一位食客吃着青梅酥，说：“老板不仅是一位大厨，还是一位糕点大师呀！”
　　话音刚落，就有一位女食客狂点头，“对对对！老板做的糕点可好吃了，刚开店的时候我来吃饭，老板还送了我桃花糕，那味道简直绝了，跟青梅酥一样好吃！”
　　“之前还卖过桃花糕？我怎么不知道？”
　　“不是，没卖过，是老板自己做了吃的，送给我吃的。可好吃了，叶老板做的桃花糕雪白晶莹的，还粉嫩嫩的，很香很糯，吃两下就像雪一样化开了，真的超级好吃，绝对是世界上最好吃的桃花糕！”
　　听到女食客对桃花糕的描述，有人馋了，忙不迭高声道：“叶老板，啥时候能卖桃花糕啊？有人说你做的桃花糕特别好吃。”
　　叶宁抬起头，“现在桃花已经没了，不大适合做桃花糕了，等明年春天再做。”应季的新鲜桃花做桃花糕才最好吃。
　　听到这话，一些食客面露惋惜，旋即艳羡地看向女食客。
　　女食客感受到周围艳羡的目光，她扯出来一个笑容，颇有些得意。她可是吃过叶老板做的桃花糕呢，别人都没吃过！嘿嘿！
　　饭馆外面，王家明抱着小宝，看了看前面的长队。他没想到来这里吃饭的人居然这么多。
　　“爸爸，还有多久才能吃到粽子呀？”
　　“快了，再等等，你先睡会儿。”
　　“喔。”小宝头一歪，睡过去。
　　街边，李丽芬望着长队，对身边的人说：“我没骗你吧，很多人来这里吃饭的，到了晚上打烊的时候外面还排着长队呢。”
　　杨大刚瞧了瞧长队伍，说：“那咱们来试试。”
　　杨大刚和李丽芬住在老街，平常在老街西边人多的地方卖凉糕凉虾冰.粉。
　　只不过老街人越来越少，就算是以前人多的西边，也没什么人了，他们家生意也做不下去了。最近他们琢磨着搬地方，去新街那边做买卖。新街远，去新街做生意，来回会很辛苦，但没办法，为了挣钱，也只能多辛苦些了。
　　李丽芬前两天听人说他们这儿有家饭馆上了本地报纸，来吃饭的人很多。她和丈夫每天起早贪黑早出晚归，也没时间去了解这些。昨天她有事来了明阳路一趟，发现这里有很多人排队，了解情况后，才知道这些人排队是为了吃那家上过本地报纸的饭馆。
　　注意到这么多人排队，李丽芬登时就起了心思。所以今天把丈夫叫过来，让他看看情况。
　　下午些时候，杨大刚和李丽芬推着小推车过来。
　　“凉糕凉虾冰.粉！五块钱一碗！五块钱一碗！”李丽芬和杨大刚高声喊道。
　　刚喊了两声，队伍里就有人喊：“那个，老板，来一碗冰.粉。”
　　“好嘞！”杨大刚应道。
　　天气炎热，在外面排队的人又饿又热，此时来一碗冰冰凉凉的凉糕凉虾冰.粉，十分爽快。
　　“老板，我要一碗凉虾！”
　　“冰.粉里面多放一点葡萄干！”
　　“凉糕少放点糖！”
　　“好嘞好嘞，稍等稍等！”李丽芬的嘴角快咧到耳根。就这么一会儿，卖出去的东西是他们以前半天的份额了。
　　队伍还在加长，越来越长。
　　杨大刚和李丽芬沿着队伍，推着小推车，声音里是止不住的兴奋和激动，“凉糕凉虾冰.粉，五块钱一碗！”


第43章 
　　“来吃饭的人越来越多,这队伍也越来越长了。”队伍里，有食客望着前面的长队,皱起眉头。
　　另一位食客看了看表，“排队的人还这么多，不知道还能不能吃到饭。”已经七点半了，还有两个小时就要打烊。
　　一位男生鞋底不停地拍着地面，“前面的人吃饭吃快点啊……”
　　“凉糕凉虾冰.粉，凉糕凉虾冰.粉，五块钱一碗，五块钱一碗~”
　　男生捂捂肚子，招手，“老板来一碗冰.粉,不要花生。”
　　“好嘞！”
　　杨大刚把冰.粉递给男生。
　　到了九点,饭馆打烊，还在排队的食客纷纷散去，杨大刚高声喊：“凉糕凉虾冰.粉嘞，要收摊了啊~”
　　有些没吃到饭的食客,上前来买。等食客散尽，杨大刚和李丽芬推着小推车回去。到了家，他们算了算今天赚的钱。
　　今天半天卖出去的东西,以前一两天才能卖这么多。杨大刚兴奋道：“咱明天还去那里,明天早点去还能多卖些。”
　　李丽芬数着钱,心里有了盼头,“如果在那家饭馆吃饭的人一直这么多的话,咱们就不用去新街那边了。”
　　杨大刚点头。
　　次日一大早,杨大刚和李丽芬就推着小推车去了宁冬饭馆那边。看到这么早就有人排起了队,夫妻俩对视一眼,快步将小推车推到前面去。
　　“刚才看到有人推着小推车到这边来卖凉糕凉虾。”田淑香说。
　　李洪生喝了口粥，说：“昨天下午就有人推着小推车来这里卖凉糕凉虾了，生意还不错。”
　　田淑香说：“到咱们饭馆吃饭的人多，外面排着那么多人，天又这么热，肯定有很多人买凉糕凉虾的。”说到这里，她又说，“卖凉糕凉虾的，是受了咱们饭馆的便利啊。”
　　李洪生朝对面一指，“对面那小卖部还不是。”
　　田淑香笑了笑，“宁宁也算是做了好事。”
　　“是啊。”
　　“你快点吃，吃完了送小天和小冬上学。”
　　李洪生赶紧扒拉几口粥，放下碗筷，带着小天和小冬去学校。田淑香把碗筷收捡起来，送到厨房里。厨房里，叶宁在揉面团。她甩了甩泛酸的手腕，还好明天另一个帮厨也要到位了，她能轻松不少。
　　李洪生先把小天送到学校，小天上课时间要比小冬早一些。到了学校门口，李洪生说：“小天，进学校了要好好学习，不要偷懒，不要贪玩。”
　　“知道啦！我还要考第一名的！”小天双手拉着书包肩带，走进校门。
　　把小冬交给老师后，李洪生坐车回去，刚到明阳路，就发现排队的队伍已经从街口拐了出来，他诧异地张了张嘴。
　　现在才九点多……平常这个时间点排队的人也多，但没有今天这么夸张。今天怎么突然暴增了这么多人？
　　他快步走向饭馆。
　　“李哥，送孩子回来了？”队伍里，有人跟他打招呼。李洪生点点头，“今天这么早就这么多人了？”
　　“嗐，您不知道啊，昨天有个美食博主来饭馆探店了，那个美食博主是桃城的，在桃城挺火的，粉丝也挺多。您是不知道，昨天他来探店，给吃哭了。”
　　“吃、吃哭了？”
　　“是啊，一把鼻涕一把泪地说，他这辈子没吃过这么好吃的东西，让大家一定要来这里吃饭。”
　　“他在桃城很火，是桃城公认为诚信度高的美食博主，信誉很好的，这还是他第一次这么推荐一家饭店……”
　　听罢，李洪生恍然。难怪今天才九点钟，就有这么多人来排队。原来是因为有一个桃城很火的美食博主来这里吃了饭。
　　十点半一到，饭馆准时开门营业。
　　“青梅酥青梅酥！服务员要一份青梅酥！”食客还没进门就在喊，似乎不想浪费一分一秒的时间。
　　李洪生坐在外面，看着越来越长的队伍，听着纷乱嘈杂的人声，忽而听到有人说：“七哥，你今天又来啦？”
　　一个寸头男转过身，“嗯，昨天没吃够。”
　　“七哥，我是听了你的推荐才来的，真的有你说的那么好吃吗？”
　　七哥说：“我七哥从不说谎。”
　　李洪生探长脖子，目光扫过七哥。这位就是在桃城很火的美食博主七哥。就是他昨天来店里吃饭，推荐了他们家饭馆。
　　一个小时过去，排到了七哥的号，七哥快步进入饭馆。
　　“朋友们我进饭馆了，一进饭馆，这味道啊，香哭我了！”七哥嗅着鼻子坐下。
　　“今天咱们来试吃一下昨天没吃过的菜，当然昨天吃过的菜也还是要吃的，尤其是尤其是青梅酥。朋友们，这家饭馆的青梅酥简直绝了，真的超级无敌巨好吃！”
　　“我从来没有吃过这么好吃的糕点，它这个酥皮太绝了，我不管，在我心目中，它就是全国最好吃的酥皮，全国最好吃的青梅酥！”
　　七哥刚说完，耳边就传来声音，“老铁们，一定要来这家饭馆吃青梅酥！”七哥转过头，与胖哥视线相撞。
　　看到了同行，七哥笑了笑，然后头一歪，进入胖哥的直播镜头，“朋友们我作证，这位兄弟说得不错，你们一定要来这家饭馆吃青梅酥！”
　　胖哥直播间：
　　“哇！这是七哥诶！”
　　“就那个桃城挺火的美食博主！”
　　“是我们桃城的七哥！我昨天看他直播了，他推荐了这家饭馆。老铁们，这家饭馆真的很好吃，胖哥当初一推荐我就去吃了。”
　　“啊啊啊啊啊啊明天放假我就去吃！”
　　这时候，七哥点的青梅酥端上桌。七哥拿起青梅酥，送入口中，“朋友们，真的好吃到爆！”
　　彼时，桃城富人区，郑家别墅里，郑妈和一群富太太们正在打牌。
　　佣人上前来问：“太太，中午吃什么？”
　　郑妈问她的朋友们，“你们想吃点什么？”
　　金太太撩着头发，“随便吧。”
　　郑妈想了几道菜，又只觉没滋没味，忽而想到了什么，她说：“去宁冬饭馆吃饭吧？”
　　金太太把牌放下来，“就是你之前说的那个饭馆？”
　　“对。”郑妈之前就给她们推荐过宁冬饭馆，但她们都觉得以她们这样的身份去那种破烂的小饭馆很失身份，因而不管郑妈如何推荐，她们都无动于衷。
　　郑妈也把牌放下来，“这家饭馆虽然小了点，破了点，但是它比我吃过的任何一家饭馆都要好吃，米其林三星餐厅都不如它好吃。”
　　金太太：“哦，是吗？就算比米其林三星餐厅还好吃又怎样？就算再好吃，也不是我们这种身份的人该去的。我们要是去了，被那些人知道了，指不定怎么嘲笑我们。”
　　其他太太：“是啊，就算再好吃，也不值得我们丢了身份去吃。”
　　“那是你们不知道这家饭馆有多好吃。”
　　金太太无奈：“都说了，就算再好吃，好吃到天上去，也不值得我们丢了身份去吃。”
　　郑妈见劝说无用，“算了。你们以后一定会后悔，后悔没有早点吃到这家饭馆。”
　　金太太耸肩，“怎么可能？我还不至于为了一家小饭馆而后悔。”
　　其他太太笑了笑，“不就是一家小饭馆，哪里有什么值得后悔的。”
　　郑妈牌推下来，胡了，她眉心挑高，“你们以后就知道了。”她刚说完，就见郑伟杰拎着袋子进来。
　　“妈，金姨，林姨，周姨。”郑伟杰走过来，“打牌呢？”
　　郑妈：“从哪里回来的？快去洗手。”
　　“从宁冬饭馆回来的。”
　　闻言郑妈目光微亮，也不叫他去洗手了，“带了什么吃的回来？”
　　“青梅酥。今天吃饭的人太多了，我还是花了钱买的位置。”说着他打开袋子。郑妈立即把袋子拿过来。
　　“青梅酥？新品？什么时候出的新品？”
　　“昨天。”
　　前两天郑妈去了国外，昨天晚上才回来。所以不知道青梅酥。
　　打开袋子，里面白黄中透着青绿的圆球状糕点落入视野，郑妈凑近闻，“挺香的。”
　　她问金太太她们，“你们要不要尝尝？”
　　金太太：“这就是那家饭馆的糕点？”
　　“对，看着是不是挺不错的？”
　　金太太目光扫过精致漂亮的青梅酥，“看着倒是挺不错的，不过，那种小饭馆的东西……干净吗？”
　　林太太和周太太：“卫生指数达标吗？”
　　郑妈：“我这么注重卫生安全的人，你们还信不过？”
　　金太太犹疑地打量青梅酥。听郑妈这么一说，也陡然想起来郑妈是一个洁癖到苛刻的人。连她这么洁癖到苛刻的人都能接受这家饭馆，说明这家饭馆还是挺干净的。
　　“尝尝吧，保证你们吃了还想吃。”虽然郑妈还没尝过青梅酥味道到底如何，不过本着对宁冬饭馆的信任，她料想味道应该也会很不错。
　　太太们伸出手，去拿青梅酥。
　　金太太拿起青梅酥，凑近闻了闻。
　　浅淡的青梅酸甜味萦绕鼻端，其间似乎有微微的桂花和葡萄的香味，十分清新怡人的香气。而这清新怡人的香气被一层酥香所包裹，极清而极酥。
　　牙齿轻轻一咬，脆脆的酥皮一层一层分裂开。


第44章 
　　青梅酥酥皮一层一层裂开,青梅、葡萄、桂花、蜂蜜等等香味“前仆后继”地争相涌来，清新香甜的香气夹杂在松脆薄酥的酥皮里,香味混合，馥郁香浓。
　　待松脆薄酥的酥皮见底，馅料便暴露在唇齿间，馅料香甜粘稠，甜而不腻，细腻提丝，与薄脆的酥皮一起咀嚼时，既湿润又干酥，咀嚼几下，越吃越香。
　　金太太惊异地瞪着手里的青梅酥。林太太和周太太也满脸惊异。
　　郑妈吃着青梅酥,微微眯起眼,继而眉心一挑，看着金太太她们，“怎么样？”
　　周太太：“这真是你说的那家小饭馆做的糕点？”
　　林太太：“你确定？”
　　郑妈颔首，“当然。”
　　周太太钝钝道：“这味道……我之前请著名糕点大师做的糕点味道都不如这青梅酥。”
　　林太太跟着道：“对。”
　　“我说了这家饭馆很不错,不仅是糕点做的好吃，菜也做得很好吃。”郑妈说着，看向一直没出声的金太太。金太太之所以没出声,是因为……她一直在往嘴里塞青梅酥,一口接着一口吃,两颊都鼓了起来。
　　郑妈和周太太以及林太太看着金太太,沉默了片刻。随后纷纷伸手去拿青梅酥。再不拿,就被金太太一个人吃完了。
　　最后一个青梅酥被金太太拿走,她吃完,擦着嘴,完全没吃够的样子，问郑伟杰：“伟杰，还有吗？”
　　“没了。”
　　金太太蹙眉，然后面向郑妈，“老郑，你怎么不早点告诉我们这家————”还没说完，她猛然意识到了什么，面色一僵。
　　郑妈眼带揶揄，似笑非笑，回答他没说完的话，“我早就跟你们说过这家饭馆，是你们自己不愿意去吃。”
　　金太太有些脸热，林太太和周太太不好意思地咳了咳。周太太说：“我们之前也不知道这家饭馆味道这么好。”
　　郑妈说：“这还只是糕点而已，这家饭馆的菜也非常好吃，晚上要不要去吃？”
　　金太太第一个点头，刚点完头，她表情微微凝滞，“去这种小饭馆吃饭……算了吧，不如让别人给我们打包回来吃。”
　　这样既可以吃到这家饭馆，又不用丢人。
　　郑妈：“打包回来都冷了，再热一遍就没那么好吃了，在店里吃新鲜热乎刚出锅的，才最好吃。”
　　金太太犹豫地张了张嘴，周太太和林太太也面露犹豫。饭菜口感最好的时候，就是刚出锅的时候，打包回来再热一遍就是剩菜的口感了。
　　金太太：“可是我……”
　　林太太：“但是……”
　　周太太：“呃……”
　　郑妈嘴角微微抽了抽，“算了，你们爱打包就打包吧，反正打包回来的是没有堂食好吃的。”
　　想着刚才没吃够的青梅酥，郑妈说：“那你们就打包吧，我晚上去吃饭。”
　　她这几个朋友，放不下自己的身份，等她们知道打包和堂食的差距有多大，想必她们就不会这么放不下身份了。
　　……
　　天天小学三年级六班，教室里，老师声音洪亮地讲着课，小天坐在后排，目露新奇地打量多媒体。
　　村子里的小学是没有多媒体的。
　　小天第一次接受多媒体教学，感觉又新鲜又好玩，他背脊挺得很直，端端正正地坐在课桌后，认认真真听课。
　　铃声打响，到了午休时间。班里的同学成群结伴去食堂。
　　小天看了看自己空荡荡的左右两侧，有些不习惯地挠挠后脑勺。从前他在村里的小学念书的时候，有时候回家吃饭，有时候在食堂吃饭，身边都有自己的小伙伴的。
　　他背起小包包，拿着卡去食堂吃饭。这里的食堂比村里的小学食堂要大很多，漂亮很多，小天瞳仁亮亮地环顾四处，去打饭。
　　“瞧他，跟没见过食堂似的。”
　　“可能农村里没有这么好的食堂吧？”
　　“嘁，土包子。上课的时候一直盯着多媒体，农村学校没有多媒体吗？”
　　小天吃着饭，注意到对面有人在看他，他咧开嘴，冲他们友好地笑。
　　说话的两个小男孩见小天冲着他们笑，他们咦了一声，“傻兮兮的。”然后转身就走。
　　小天没有听清楚他们在说什么，但能感觉到他们好像不怎么喜欢自己。他疑惑地摸摸头，接着继续吃饭。
　　吃完饭，进教室前洗手小度，然后进教室，拉开午休柜，柜子一拉开就是床。小天有些新奇地摸摸床。
　　“嗤……”
　　有人似乎是笑了声。他寻向声源，是班里的女同学。女同学见他看过来，小嘴一撇，没再看他。小天转回头，躺到床上。
　　“农村人不爱干净，他身上会不会有跳蚤啊。”
　　“我要跟老师说，我不坐他旁边，不然跳蚤传到我身上了怎么办呀！”
　　耳边传来低低浅浅的声音，小天耳朵瞬间红起来，他支起上半身，粗声道：“我、我爱干净的，我身上没有跳蚤！”
　　班里的同学打量着他的身体，小天脸涨得通红，“我一点也不脏的，我天天都洗澡，身上没有跳蚤！”
　　同学们没再吭声，但纷纷离他远了些，有人还扇了扇鼻子，似乎闻到了什么臭味。
　　小天低下头，他嗅嗅自己的衣服。没什么臭味。他垂着头，抿起嘴。
　　午休过去，他去上厕所，老师叫住他。
　　“小天，怎么垂头丧气的？不开心？”
　　小天抬头看看老师，声音委屈，“老师……我……我很爱干净的，我身上没有跳蚤。”
　　老师弯下腰，与他平视，“怎么这么说？”
　　“他们、他们都说我身上不干净，有跳蚤。”
　　老师神色严肃起来，“谁这么说？”
　　“班上的同学。”
　　“你仔细跟我说说。”
　　……
　　老师带着小天进教室，严厉地教育了一番班里的学生。让他们不要欺负小天，不要带着有色眼镜对农村的孩子有偏见。
　　等老师走了之后，一个男生走到小天面前，冲他做鬼脸，“爱打小报告的李喇叭！”
　　又有人过来：“最讨厌跟老师告状的人了！”
　　“略略略！李喇叭！爱告状的李喇叭！”有人做出喇叭的手势。
　　小天握起拳头。
　　忽然有人叫住那些喊他李喇叭的人，“别这么喊他了，万一他又去告状怎么办？”
　　“噢！不要说他啦，不然他又要打小报告！”
　　小天拳头紧握，这时，上课铃打响。
　　下午，李洪生来接小天，问他：“怎么样？上课跟得上吗？”
　　小天异常沉默。
　　“怎么了小天？”
　　小天摇摇头，低低道：“爸爸，我想回家洗澡。”


第45章 
　　叶宁把汤端到桌上,四处一望，“小天呢？”
　　田淑香说：“还在洗澡,这孩子，洗这么久了还没洗完。”
　　“我去看看。”叶宁上楼，来到浴室门前，“小天？快洗完了下来吃饭。”
　　“小天？”
　　浴室里传来声音，“嗯。”
　　叶宁转身下楼。没过多久，小天下楼，坐到桌前。叶宁给小天夹鸡翅，“小天，在学校里上课还适应吗？”
　　小天低着头，“适应。”
　　察觉到小天情绪反常,有些反常的低沉,叶宁蹙眉，“小天，怎么了？”
　　小天抿抿嘴，然后摇摇头。田淑香放下筷子,“小天，这是咋了？”
　　所有人都看向小天，小天指尖蜷缩起来,头越发低,随后他放下筷子,起身往楼上跑。
　　“小天！”
　　叶宁和田淑香他们纷纷起身去楼上。打开门,就见小天趴在床上,脑袋埋在枕头里,低低的呜咽抽噎从枕头里传出来。
　　李满福第一个冲过去,“小天,小天……”
　　田淑香快步过去，“小天，这是咋了，哭啥？”
　　小天不吭声，只把脸埋在枕头里低低地哭。叶宁拍拍小天的背，“小天，是不是学校里发生什么事了？”
　　小天仍然不吭声，只一味地哭。田淑香和李洪生心里着急，“小天你倒是说，发生啥事了？”
　　李满福见弟弟一直哭，她很着急，眼睛也红了起来，“小天，小天。”
　　叶宁见状，直接掏出手机，去外面打电话。
　　“您好，冯老师，我是李小天的家长。”
　　窗外的树木上有叶子飘落，叶子落在地上，路过的行人一脚踩在上面，将干枯的叶子踩得粉碎。叶宁鞋底动了动，挂断电话。
　　她回到小天的房间，坐在床边上，轻声道：“小天，你身上脏吗？有跳蚤吗？”
　　一直在哭的小天立即抬头，“没有！我不脏的，我身上没有跳蚤！”
　　叶宁摸摸他都不脑袋，“是啊，你身上不脏，也没有跳蚤，所以你同学他们说的都是错的，他们说了错话，该检讨该伤心难过的是他们，而不是你。”
　　小天眼睛鼻子红红的，继续抽噎。田淑香和李洪生听了叶宁的话，总算明白过来小天为什么会哭，夫妻俩顿时愤怒起来，“小天，你那些同学这么说你？”
　　小天哽咽出哭腔，“他们说、说我是村里来的，不、不干净……”
　　李洪生用力拍了一下桌子，怒火中烧，“这些孩子咋这么……”
　　田淑香赶紧抱住小天，“小天，你别听他们的，你干净得很，别听你那些同学乱嚼舌根！”
　　李满福眼角掉泪，“小天干净的！”
　　小天哭得更大声，眼泪一颗颗掉。叶宁扶住他的脑袋，说：“小天，你是一张床。”
　　小天愣了下，“我、我不是一张床。”
　　“是啊，你不是床，我说你是床，是不是挺荒唐可笑的，你那些同学说你不干净，就跟我说你是一张床一样，荒唐可笑，跟笑话一样，你不用在意笑话。”
　　“而且，你要把他们当笑话，因为他们无知浅薄，自持优越感，说错了话，做错了事也不自知，他们就是个傻……”叶宁看了李满福一眼，及时改口，“他们就是个笑话。”
　　小天愣愣的，“他们是笑话？”
　　“对呀，所以说，他们没资格嫌弃你，你反倒要嫌弃他们，因为他们是又蠢又无知的笑话。”
　　小天怔怔地看着叶宁，似乎在思考什么。
　　叶宁捏捏他的小脸，“好啦，别哭了小天，下去吃饭，嗯？”
　　小天看了叶宁很久，然后抱住了她的胳膊，叶宁笑着摸摸他的脑袋，“走吧，去吃饭。”
　　见小天跟着叶宁下楼，李洪生和田淑香松了口气，李满福嘴角咧开，抹掉眼角的湿润。
　　次日叶宁起得很早，买来可可粉、可可脂以及草莓等材料，将果汁以及砂糖放在碗里搅拌。
　　一边加热一边不停地搅拌，直至粘稠状态，随后加入牛奶，继续搅拌加热。
　　巧克力液体做好，叶宁把牙签插.进草莓里，用牙签固定草莓，然后拿按着牙签，草莓放进巧克力液里转几圈。
　　鲜红的草莓被黑色巧克力和白色巧克力覆盖，接着裹了巧克力的草莓在花生碎里滚一圈，细碎的花生碎如星辰一般点缀在草莓的巧克力外衣上。
　　草莓夹心巧克力做好，放进冰箱里冷藏定型。
　　没过多久，叶宁取出草莓夹心巧克，端上楼。楼梯间李洪生和和田淑香正在打扫卫生。见叶宁端着一盘子东西过来，视线定在盘子里。
　　只见盘子里，牙签拖着草莓屁股，草莓屁股红艳艳的，往上是黑色和白色的外壳，外壳上点缀着花生碎，瞧着十分精致。
　　田淑香探过头，“这是……”
　　叶宁把盘子递过去，“草莓夹心巧克力，尝尝。”
　　“草莓夹心巧克力？”
　　田淑香和李洪生一人拿了一颗，咬了一口，“好吃！”
　　叶宁笑：“再拿两个，我去小天那儿了。”
　　轻轻打开门，阳光从门里扑进来，叶宁踩着阳光进入房间。床上，小天侧卧着，蜷缩着身体，小手握成拳头。
　　他歪着头，呓语：“你们都是笑话！笑话……”
　　叶宁坐在床边，“小天，小天。”
　　小天缓缓睁开眼，睡眼惺忪地看着叶宁，“宁姐姐……”
　　她眼里含着笑，“小天，起床了。”
　　他从被窝里爬出来，挠挠头发，忽而注意到叶宁手里的盘子。叶宁把盘子递到他面前，“我做了草莓夹心巧克力，尝尝。”
　　看着精致漂亮的草莓夹心巧克力，小天瞳仁亮亮的，伸手去拿。
　　他捏着牙签，草莓夹心巧克力还没送入嘴里，香香甜甜的香味便已经涌到了嘴里似的。
　　迫不急待咬了一口，酥酥的花生碎连带着脆脆的巧克力碎裂开。丝滑香甜的巧克力和干干酥酥的花生碎咔嚓咔嚓响着，biu地一下，草莓汁溅到了牙齿。
　　酥酥的花生碎，细腻绵软的，香甜水润多汁的草莓在小天的口腔里发酵，小天仰起头，不自觉地闭上了眼睛。
　　“好不好吃？”
　　小天重重点头，“好吃！”
　　她揉揉他的小短发，小天又吃了一颗，然后还给叶宁喂了一颗。
　　叶宁：“我不吃，你吃。”
　　小天摇摇头，“好吃的，宁姐姐吃。”
　　叶宁张嘴，咔嚓嚼碎草莓夹心巧克力，感受着唇齿间的馥郁香甜，她问：“小天，开不开心？”
　　“开心！”小天吃着草莓夹心巧克力，颊边深陷出笑窝。叶宁唇畔浮起笑意，她看向手里的草莓夹心巧克力。
　　巧克力会让人分泌多巴胺，让人感到愉悦快乐。而好吃的巧克力甜点事半功倍。
　　小天早饭喝了两碗粥，吃了三个大包子，他摸摸鼓鼓涨涨的肚子，说：“爸爸，我吃完啦。”
　　李洪生赶紧吃完，带着小天小冬去学校。把小冬送到学校后，李洪生送小天去学校，送到学校后李洪生没有走，而是带着他去了班主任的办公室。
　　班主任冯老师向李洪生保证，一定会好好教育班里的孩子，不会再让小天受到欺负，李洪生这才离开学校。
　　小天背着书包去教室，才走到楼道里，就有人叫他：“李喇叭来啦！”
　　小天看着他们，面露嫌弃。他们都是很蠢很蠢的笑话。他说：“你们才是喇叭！”
　　一个男生过来，“喂！你说谁喇叭呢！”
　　“谁说我是喇叭，谁就是喇叭！”
　　男生瞪他，推了他一把，“你、你才是喇叭呢！哼！又脏又有跳蚤的大喇叭！”
　　小天站起来，推了他一把，“你才是！”
　　男生被推到在地，怒了，爬起来就去打小天，小天举起拳头。他是村里长大的孩子，经常上山下山去田地里野，力气大，很快把男生压到地上。男生朝他的同伴喊，“快来帮我啊！”
　　其他两个男生快步过来。
　　小天背部被人踹了一脚，钻心的疼让他直不起背，他往地上一趴，背上又挨了一脚。他抓紧地面，用力翻身，腿一伸，三个男生被他的腿一拦，啪地一下摔倒在地。
　　只听砰地一声，一颗牙齿蹦到了地上。
　　门牙被摔掉的男生顿了顿，然后大声哭出来，“我的牙！我的牙！”
　　其他两个男生坐在地上，看着地上的牙齿，似乎是懵了。
　　“呜呜呜我的牙！我的牙掉了！呜呜呜！”
　　小天忍着背上的疼痛，从地上爬起来，他看着地上的牙，又看了看哭得天崩地裂的男生，随后耳边传来惊呼声。
　　“有人打架啦！老师老师！有人打架啦！”
　　“冯老师！有人打架了！”
　　女生冲到教师办公室，“冯老师，班里有人打架了！”
　　冯老师立刻离开办公室，匆匆赶往“案发现场”。
　　“什么？！”李洪生高声道。正为饭馆开门营业做准备工作的叶宁看向李洪生，“怎么了？”
　　李洪生挂断电话，说：“小天出事了！”
　　叶宁急道：“小天出事了？出什么事了？”
　　“小天和人打架，把人打伤了，现在班主任叫我过去。”李洪生面露焦灼担忧。
　　“小天受伤了吗？”
　　“没怎么受伤，就背上青了一块儿，不严重。”
　　叶宁松了口气，小天没受什么伤就好，“那和他打架的孩子呢？伤严重吗？”
　　“有个孩子门牙磕掉了。”李洪生快步转身，“宁宁，我得先去学校一趟！”
　　“行，舅舅你快点去。”叶宁也想跟着去，但看了一眼外面排队的食客后，她打消了跟着去的心思。外面很多食客早上天不亮就来排队，她要是突然说不营业，不太妥当。
　　李洪生急匆匆赶到学校，去往班主任办公室，还没进去，就听到一道尖锐的声音。
　　“我儿子的门牙你来赔吗！”
　　“小聪家长，您冷静冷静。”
　　“我怎么冷静！我儿子门牙都没了！”
　　李洪生急忙进去，“小天！”
　　小天一见李洪生来了，立刻扑到他怀里，“爸爸！”
　　“没事了小天，别哭。”李洪生抱着小天安抚他。
　　“你就是他家长？”卷发女人怒道。
　　李洪生说：“我是。”
　　“你怎么教育你家孩子的，无故打别人家孩子！”
　　李洪生还没说话，小天哭着道：“是他先骂我的！他说我是喇叭，身上不干净，有跳蚤！”
　　掉了一颗门牙的林聪跳出来，“我才没有！我没有骂你！你骗人！”
　　林妈尖声道：“听到没有，他没骂你！”
　　小天：“他说谎！他骂我了！”
　　“你才说谎，我儿子不可能说谎，我儿子招你惹你了，你无缘无故的要打他！把人牙都打掉了！”
　　李洪生怒道：“我儿子也不可能说谎！你儿子肯定是骂他了，你怎么教育你家孩子的？！”
　　“你！”
　　冯老师赶紧过来，“两位家长，冷静冷静，都冷静冷静。”
　　小天看向冯老师，“老师，我没撒谎，我没有，是他们先骂我的，他们先骂我的。”
　　冯老师心里是相信小天的，可是林聪一口咬定说他没有骂他，其他两个孩子也说没骂他，而他们打架的地方又是监控死角，看不到监控，所以这事很难办。她正要说话，林妈淬了声，抢声道：“我不管，你儿子把我儿子门牙都打掉了，得道歉，还要赔钱！”
　　“那你儿子还把我儿子背上打青了！”
　　林妈声音尖利：“是你儿子先惹的事儿！那是他活该！”
　　“是你儿子先骂的我儿子！”
　　小天忽然道：“是他先推我的。”
　　李洪生更加理直气壮，“原是你儿子先动手的，我儿子那是正当防卫！”
　　“明明是你儿子先动手的！”林妈叉腰，“什么人啊你们这是，无缘无故打我儿子，还反咬一口！”
　　冯老师头大起来，“别吵了，别吵了，两位家长！”
　　林妈喘气，“我就这么跟你说了，道歉！赔钱！”
　　李洪生也说：“道歉赔钱的应该是你们！侮辱我儿子，还把我儿子打伤了！”
　　话音刚落，李洪生的手机铃声响了起来。
　　是叶宁打过来的。他赶紧接电话，“舅舅，怎么样了？”


第46章 
　　叶宁和田淑香李满福到教师办公室的时候,里面还在吵。
　　“你儿子就背上青了一块儿，我儿子的门牙可是给你儿子打掉了！怎么会有你们这样的人,无缘无故打别人的孩子，还倒反咬一口。你们还讲不讲理了？！真是有什么样的家长就什么样的孩子！”
　　“我话撂这儿了，今天你们要是不道歉不赔钱，我就上法院告你们去！”林妈气得头上冒烟。自己儿子无缘无故被人打，还被打掉了一颗门牙，她快心疼死了，结果对方不仅不道歉不赔钱还反咬一口，这都什么人啊这！她还是第一次遇到这种人，都快气死了她！
　　李洪生粗声道：“我还上法院告你们呢！”
　　话音刚落，叶宁和田淑香李满福走进办公室。
　　“舅舅。”
　　“宁宁你们来了？我都说了你们不用来。”李洪生粗着脖子。
　　叶宁视线掠过满脸怒容的林妈。林妈脸上的怒意一僵,错愕道：“叶、叶老板？”
　　叶宁面无表情。林妈钝钝道：“叶老板是李小天的……”
　　“我是他姐姐。”
　　林妈周身的怒气消减了许多,态度也比之前好了许多，“叶老板，你弟弟无缘无故打了我儿子，还把我儿子门牙给打掉了,我希望你们能给我一个说法，希望你弟弟能给我儿子道歉，还有赔钱……赔钱就算了,给我儿子道个歉就行。”
　　林妈语气有些僵硬,她以后还得去宁冬饭馆吃饭,真让叶老板赔钱,恐怕要把人得罪了。得罪人了,还怎么去吃饭？
　　叶宁说：“我们家小天从不会说谎,你确定你儿子没有说谎？”
　　“当然！我儿子他才————”林妈骤然拔高音量,又猛地控制住语气,尽量好声好气，“我儿子他没说谎，我问过他的。”说着她把林聪拉过来，“儿子，你是不是没有说谎？”
　　林聪缺了牙齿，说话漏风，“没有！我没有说谎！”
　　林妈重重点头，“你看，他说他没说谎。”
　　目光落在林聪脸上，叶宁直视他，“你真没说谎？”
　　“没有！”
　　叶宁轻轻一笑，“这样啊。既然你没说谎，那就是我们小天做错了。”
　　“宁姐姐！我没有！”小天急急拽住叶宁。李洪生和田淑香异口同声，“宁宁……”似乎对她的做法很不解。
　　叶宁看了他们一眼，微微摇头，然后从包里拿出一个盒子来，“这是我做的甜点，就当是给你的赔罪了。”她打开盒子，递到林聪面前。
　　盒子里精致漂亮的草莓夹心巧克力暴露在空气里。浓郁的巧克力醇香伴随着花生酥香和草莓甜香涌到林聪鼻腔里，他看着草莓夹心巧克力，嘴巴微微一动。
　　叶宁笑得温柔，“尝尝吧。”
　　林聪伸手拿了一颗草莓夹心巧克力，咔嚓一声咬进嘴里。
　　酥酥的花生碎下面，脆脆的巧克力抿一下就变成了丝滑的绸缎，变得绵软起来，最后融成了甜蜜的液体，滑过喉咙，可可的醇浓包裹着水嫩香甜的草莓，馥郁果香融进了可可香里。
　　林聪从来没有吃过这么好吃的巧克力，他两口吃完手里的草莓夹心巧克力。
　　叶宁微笑，“好吃吗？”
　　“好吃！”林聪舔着嘴，咧着嘴，露出缺了一颗门牙的笑容，他伸手又去拿巧克力。叶宁却忽然退开，缩回盒子。
　　林聪愣愣的。
　　叶宁仍然眉眼含笑，“可是这么好吃的东西，你怎么配吃呢？”
　　林聪顿住。叶宁俯视他，“一个撒谎精，是没有资格吃了这么好吃的东西的。”
　　“叶老板你……你怎么能这么说我儿子，我儿子他不是撒谎精！”林妈高声道。
　　“是不是他自己心里清楚。”叶宁逼视林聪，“诚实的孩子，勇于承认错误的孩子，才能吃到好吃的草莓夹心巧克力。”
　　“我才不是……”林聪话没说完，他盯着香醇的草莓夹心巧克力，吞了下口水，似乎陷入了挣扎之中，然后又瞟了一眼林妈，似乎是有些心虚的样子。
　　林妈将他心虚的模样收入眼底，心陡然凉了一瞬，“小聪你……你实话跟我说，你到底有没有撒谎？！”
　　小聪低下头，不敢再看她。登时，林妈心里全明白了。她勃然大怒，“小聪！你跟我说，你到底有没有撒谎！”
　　小聪一见他妈这么生气，立马又怂了，他小声道：“没、没撒谎……”
　　这副更加心虚的样子让林妈气得头顶冒烟，“你这死孩子，你、你真是要气死我！你给我说实话！”
　　林聪害怕地缩脖子，“我、我没有……”
　　“给我说实话！”
　　毕竟是七八岁的小孩子，林聪顶不住了，他哭出来，“谁、谁让他说我是喇叭……”
　　小天急道：“是你先说我是喇叭的！你先说我是喇叭，我才说你是喇叭的，你先推我，我才推你的！”
　　“可是……”林聪不吭声了。他不吭声，无异于默认了小天的话。林妈眼前一黑，用力拍了一下林聪的肩膀，“你个背万年时的，你居然骗我！”
　　林聪吓着了，哇哇大声哭出来。冯老师赶紧道：“小聪家长消消气，别打孩子。”
　　“他该打！欺负同学就算了，还撒谎倒打一耙！”林妈怒极，恨不得没有这个儿子。
　　冯老师忙不迭道：“孩子还小，做错了事，他————”
　　“八岁了还小？”林妈气得喘不过气来，她面向叶宁，“叶老板对不起，是我对孩子管教无方，对不起！”说着她粗暴地把林聪扯过来，“快给人道歉！”
　　林聪抽抽噎噎，“对、对、对不起……”
　　小天别过头，不搭理他。林妈忙道：“孩子，真对不起，我回去会好好教训他。”
　　小天还是不说话。冯老师插声，“小天，知错能改，善莫大焉，小聪知错了，给你道歉了，你就原谅他吧，我们要做个大度宽容的孩子。”
　　“知错能改善莫大焉？”叶宁语气冷淡，“可是有些错是不能原谅的。他对小天进行语言暴力和行为暴力，你知道会对孩子造成什么心理阴影吗？”
　　冯老师作为班主任，不得不当和事佬，“小天家长，这……他们都还是孩子……”
　　“是孩子又如何？错了就是错了，不可原谅就是不可原谅。如果真原谅了，孩子就会以为做这种事情是可以被原谅的，以后就可能再犯，反正可以被原谅，不是吗？”
　　林妈急道：“叶老板，真的对不起，我————”
　　“你叫我叶老板？”叶宁睨她，“你在我们店里吃过饭？”
　　话题的突然转移让林妈反应慢了半拍，“……是……吃过，您家饭馆好吃，我们全家都喜欢吃。”
　　叶宁语气很轻，“喜欢吃我们家饭馆？可惜了，你们以后不能进我们饭馆吃饭了。”
　　林妈微愣，“什……什么？”
　　“我说，你们家以后不准进我们宁冬饭馆吃饭。”
　　“叶老板，真的对不起！真的对不起！”
　　叶宁转过身，碰了碰小天的背，“疼吗？”
　　小天点头又摇头。叶宁对冯老师说：“老师，今天小天请一天假，可以吗？”
　　“可以的，小天家长，小聪他道歉了，就……”
　　“我已经说得够清楚了，老师。”叶宁牵着小天，“走吧小天。”
　　“叶老板！叶老板！”
　　叶宁牵着小天走出办公室，没有理后面林妈的声音。
　　尽管小天只是背上青了一块，但叶宁还是不放心，带他去医院检查了一下。检查出来没什么问题，叶宁松了口气。
　　回家的车上，叶宁把草莓夹心巧克力拿出来，摸摸小天的脑袋，“吃吧。”
　　小天开开心心地啃着草莓夹心巧克力，叶宁问：“小天，中午想吃点什么？”
　　“都可以的，宁姐姐做的都好吃！”小天瞳仁亮晶晶。
　　“你想吃什么？”
　　小天咽口水，“我想吃鸡翅。”
　　叶宁的目光扫过外面热烈的阳光，“可乐鸡翅怎么样？”天气炎热，可乐鸡翅清爽开胃。
　　“嗯！”
　　车子径直开往老街菜市场。
　　买来新鲜的鸡翅，用刀在鸡中翅两面划上几刀，处理好的鸡翅放入锅里，倒入冷水，料酒，焯水去腥。
　　水烧开后，用勺子撇去浮沫，鸡翅煮一分钟左右，叶宁捞出鸡翅。
　　煎鸡翅之前，先倒适量油润了下锅，接着把洗好的鸡翅放进锅里。每个鸡翅两面都被划了大小长度均匀的开口，开口宛若精心雕刻在鸡翅上的纹路，热油侵入纹路里，随着时间的流逝，鸡翅上的纹路变得金黄，接着整个鸡翅开始染上金黄色。
　　鸡翅两面都被煎成金黄色，此时放生姜、番茄酱调色，蚝油提鲜，以及适量生抽增香。最后倒入可乐，香甜的可乐倒进去后，叶宁用铲子匀速搅拌均匀，最后转大火烧两分钟。
　　锅盖盖着烧着可乐鸡翅的锅，咕噜咕噜汤汁泡泡撞击着锅盖，鸡肉和可乐结合的浓郁香味，一股一股地往厨房每个角落钻。
　　小天乖乖地坐在厨房里，等待着可乐鸡翅煮好，“宁姐姐，好香啊。”
　　“马上就可以吃了。”
　　时间一到，可乐鸡翅出锅。李满福探头，看着锅里黄澄澄的鸡翅，然后摸摸肚子，快速去拿筷子。
　　“舅舅舅母，来尝尝可乐鸡翅。”叶宁盛着可乐鸡翅，朝外面喊了声。
　　收过汁的可乐鸡翅上淋着泛光的汤池，色泽金红，润润滑滑，咬到鸡翅时，浓郁的汤汁溅到口中，鸡翅的肉鲜和可乐的甜香在浓汁里爆发出来。
　　鲜甜爽口的汤汁下面是q弹的鸡翅皮，鸡翅皮饱满多汁，齿尖一划开鸡翅皮，里面软嫩的鸡肉便抵达口中。
　　软嫩香滑的鸡肉吃完了，剩下脆脆的骨头，骨头唆一下，鲜鲜的汁水溢出来，再嚼一下骨头，有更多的汁水从骨头里挤了出来。
　　“小天，别把骨头吞下去了。”田淑香见小天咔嚓咔嚓地嚼骨头，叮嘱他。小天嘴巴边缘都是油，“嗯嗯。”
　　田淑香说完，也啃了下骨头，鸡翅骨香香脆脆，无怪乎小天连骨头都想吞下去。
　　吃着鸡翅骨，田淑香问：“宁宁，下午还营业吗？”
　　“不了，下午等小冬放学了，带小冬和小天去游乐园玩。”
　　小天双目一亮，“游乐园？”
　　“对。”
　　小天眼里闪着雀跃。他没有去过游乐园，据说很好玩的。
　　“舅舅舅母，我们都去。”
　　田淑香摇头，“我和洪生就不去了，我们在家里看家。游乐园都是小孩子玩的。”
　　“不是，大人也可以玩的。去吧就舅母，陪陪小天。”
　　田淑香看了看小天，“那……就去吧。”
　　李洪生摸小天的脑袋，“去，咱都去。”
　　小天抱住李洪生，咯咯笑起来，“去游乐园喽！去游乐园喽！”
　　下午四点，叶宁和舅舅一起去接小冬。小冬见今天姐姐也来接自己，飞奔过来，高兴的像一只扑闪着翅膀的小鸟，“姐姐！”
　　叶宁笑着抱起小冬，“走，咱们去游乐园玩。”
　　通常游乐园会在下午五六点关门，叶宁选了一个夜场游乐园，比普通游乐园要好，但也要贵很多。
　　几百块的门票价让田淑香和李洪生犹豫了，“这么贵？要不我和洪生就不————”
　　叶宁正要说钱她出，他们不用担心钱的问题，田淑香忽然改口，“买吧。”这还是他们第一次带小天和满福来游乐园玩，不能败孩子的兴。
　　玩到七点多钟，小天拉着小冬去玩水上划船，叶宁和李满福帮他俩划着桨，他俩拿着小船桨一边划一边唱，“让我们荡起双桨，小船儿推开波浪……”
　　叶宁望着小天，小天的头发被水和汗打湿了些，发尖贴着额头，嘴角快咧到耳根，颊边笑窝里是明灿灿的笑容。
　　望着开开心心的小天，叶宁微微莞尔，目光落在前方明亮的灯塔上。
　　叶宁让小天小冬玩了个尽兴，玩到游乐园关门才回家。
　　等车的时候，叶宁说：“舅舅，我们快点把车买了吧。”
　　“那找个时间去买了。”李洪生似乎是想到了什么，“宁宁，你之前不是说要把饭馆旁边的空房子买了打通，那买了车，钱够吗？”
　　因为来吃饭的客人实在是太多，而店面又太小，叶宁前一段时间就打算扩大店面。饭馆旁边有空房子，以前是一家面积不大的五金店，因为店子破旧，而且又是在没人住的老街区，所以买下来很便宜，叶宁打算买下来，打通墙壁，和饭馆连接起来。
　　叶宁说：“我之前联系了店主人，要不了多少钱。”
　　店主人早就搬离了老街区，接到叶宁的电话时，还以为自己接错了电话。搬出老街区的时候，店主人就已经放弃了这座小店铺，不会有人租也不会有人买的。
　　但是他没想到有人要买他家小店铺。他当然毫不犹豫立即答应，能卖点钱就是点钱。对店主人来说，这无异于一笔天降横财。他生怕叶宁反悔，以很低的价格答应把店子卖给她。
　　李洪生问：“那买房子和买车的钱够吗？”
　　其实是够的。但叶宁说：“买车的钱够，买房的钱不够。”
　　“那先不买车了。”
　　“不买车，买房的钱也不够。”
　　李洪生忙道：“还差多少，咱家里能凑些。”
　　“那，舅舅，你借我点。”
　　“说啥借不借的，你拿去用就是。”
　　“舅舅，我借你一点钱扩大店面，就当你们入股饭店了。”
　　李洪生愣了愣，“入、入股？”
　　“对，入股饭店了，以后你们可以拿分红的。”
　　李洪生和田淑香沉默片刻，似乎想明白过来。饭馆旁边的小店铺要不了多少钱，现在宁宁说钱不够，可是以饭馆每天的赚钱速度，钱是能攒够的，宁宁一个人就可以买下店子，并不需要让别人入股，让别人来分一杯羹。
　　可是宁宁说，让他们入股。饭馆现在生意这么好，他们入股，就是占了比天大还天大的便宜。
　　田淑香赶忙道：“不行，咱家已经占了你天大的便宜了，咋能还占你便宜！”
　　“哪里占我便宜了，我现在缺钱，舅舅你们借我钱，是帮了我，让你们入股也是应该的。”
　　“宁宁，舅舅不傻，你只是现在缺钱买店子，但是你能攒到钱。”
　　“可是我攒钱要过一些时间才能攒到呀，我现在就需要扩大店面。”
　　“那小店子买下来要不了多少钱，按照现在咱们饭馆的生意算，很快就能赚到买店子的，你也不是真就缺这么点时间。”田淑香说。
　　叶宁叹了口气，“舅舅舅母，我想让咱们日子都过得好一些。以后你们能轻松些，满福和小天也能轻松些。”
　　这些年，叶父生病，家里缺钱，舅舅帮了她家很多。舅舅自己家里也拮据，但一直补贴她家，又是送钱又是送粮食，对此舅母也从未有过怨言，有时她还帮着叶母照顾叶父，舅舅帮了她家太多，如今她有能力了，便想多报答他们。她也就只有这几亲人了，赚那么多钱也用不完，能多帮衬就多帮衬些。
　　当然她也知道，钱多生变，可能她给了舅舅他们股份，以后他们可能会因为钱而出纠纷，如果真出了问题，她也认了，就当报答这么多年舅舅他们的帮助了。
　　“现在已经很好了。”李洪生和田淑香说。
　　“可是我希望我们都能过得更好。”叶宁抿抿唇，“舅舅舅母，你们要是不答应，那就别认我这个外甥女了。”
　　李洪生一顿，“这……宁宁你……”
　　“你们就答应吧，好不好？”
　　“那咋能行，宁宁……”田淑香眉头纠结成一团。
　　叶宁口吻强硬起来，“以后舅舅舅母就当没我这个外甥女吧。”
　　李洪生嘴唇蠕动几下，“行，那、那咱们就入股。”
　　田淑香叹息，“宁宁你啊……”
　　叶宁眉开眼笑，“那说好了，你们借我钱入股，以后拿分红。”
　　田淑香握住的手，“宁宁，舅母在这里谢谢你，你帮了咱家太多。”
　　“都是一家人，说什么帮不帮的。”
　　天空上布满了星辰，星辰熠熠生辉，光芒撒到停车牌这边，叶宁微微抬头，望向漫天星辰，唇畔浮现出笑意。


第47章 
　　“你们怎么都不排队？”
　　“我们预约了呀,就不用排队了，直接在这里等就行了。”
　　“预约,现在可以预约了吗？”
　　“对，在小程序里预约……”
　　一大早，宁冬饭馆门前就聚集了一大堆人，人群堆聚，人声嘈杂。
　　“凉糕凉虾冰.粉！凉糕凉虾冰.粉！五块钱一碗！五块钱一碗！”嘈杂的人声里，特别洪亮的吆喝声穿梭其间。
　　人群里，有人打量吆喝的杨大刚和李丽芬，“他们沾了宁冬饭馆的光，生意挺好的。”
　　“你说……我们要不也来这里卖东西吧？”
　　“这里吃饭的人多，人流量还挺大的……”
　　“咦,你瞧,有人来卖水果了。”
　　杨大刚正吆喝着，忽而见有人推着小推车过来，“水果，新鲜的水果！新鲜好吃的水果！”
　　杨大刚和李丽芬对视一眼,又有人发现了这里的商机，来这里做生意了。
　　外面人群嘈杂，饭馆里面安安静静的。叶宁打打呵欠,继续做早饭。小天爱吃可乐鸡翅,她给他做了些带到学校吃。
　　吃过早饭,李洪生带着小天和小冬从后门走,赶往学校。
　　小天进入教室,一进教室,班里所有人都看向他。小天扬起下巴,抬头挺胸,走到桌位上。
　　不一会儿，林聪蹑手蹑脚地走过来，递给他一个盒子，“李、李小天，这、这是小蛋糕，送给你的。”
　　“我不要。”李小天别过脑袋。林聪一脸哭兮兮。昨天回去，他妈妈狠狠地骂了他，说他不该歧视李小天，不该撒谎，昨天妈妈不让他吃完饭，还罚他面壁，他真的知道错了。
　　可是李小天不原谅他。
　　“李小天，对不起……”
　　小天没搭理他，他拿出课本，捂住耳朵，大声背课文，“九月九日忆山东兄弟，王维，独在异乡为异客……”
　　林聪见他不理他，他捏着小蛋糕盒子，又哭兮兮地返回座位。
　　“李喇叭他好凶哦，把林聪门牙都打掉了。”
　　“嘘！不要叫他喇叭了，小心他把你的门牙给打掉。”
　　同学们今天异常安静，没有叫小天喇叭，都是因为昨天李小天打架，把林聪门牙打掉了，同学们见识到了李小天的厉害，所以都收敛了些。
　　李小天背了会儿书，摸摸肚子，有点饿了。他打开书包，拿出盒子。
　　可乐鸡翅还是热乎的，叶宁用的是保温盒，还给他装了塑料手套。小天打开盖子，套上手套，去拿盒子里色泽红亮的可乐鸡翅。
　　“什么味道，好香呀！”
　　“可乐的味道！”
　　“还有鸡肉的味道。”
　　同学们循着香味，目光落在了小天身上。
　　“是李喇……是他在吃鸡翅诶。”
　　“他的可乐鸡翅好香呀。”
　　“比我以前吃过的可乐鸡翅都要香。”
　　“他在哪里买的？”
　　男生女生们看着保温盒里的可乐鸡翅。油润红亮的鸡翅，一股一股散发出香甜的闲味。他们纷纷咽口水。
　　有人上前，“李小天同学，好香啊，你在哪里买的？”
　　李小天抬起脸。面前的女同学是那天午休时笑话过他的女同学。他哼了声，不搭理她。
　　这时候，手里拿着辣条的小胖子凑过来，擦擦口水，“李小天同学，你的可乐鸡翅好香哦。”
　　这个小胖子好像没有嘲笑过自己，小天说：“是我宁姐姐做的，你要尝尝吗？”
　　“好耶！”小胖子胖胖的身体歪过来，“我给你吃辣条，好好吃的。”
　　小天没要辣条，递给他一个鸡翅。小胖子吃了一口鸡翅，嗷呜嗷呜叫出来，“好好吃啊！”
　　“你姐姐好厉害啊！”小胖子两眼冒星星，“太好吃啦！”
　　其他人见小胖子这样夸张的反应，馋得更厉害了。小胖子飞奔回座位，把自己所有零食都拿出来，递给小天，“都给你吃！都好好吃的！”
　　小胖子平时最爱吃零食，他居然舍得把全部零食都给李小天，足以证明李小天的可乐鸡翅有多么好吃。于是班里的同学们更馋了。
　　“李小天，我可以尝尝吗？”
　　“你才不可以！你笑话过我！”
　　一听这话，立即有人举手，“李小天，我没笑话过你，我才不像他们那样呢，他们都是坏人！”
　　“我也没有笑话过你！”
　　李小天抬首挺胸，“没笑话过我的都是好孩子，好孩子就有好吃的，坏孩子没好吃的！”
　　小天把盒子摆出来，“好孩子都可以吃。”
　　一些同学伸手去拿，突然有人道：“你笑话过李小天，你说过他是李喇叭，你是坏孩子，你不能拿鸡翅！”
　　刚把鸡翅拿到手的男生动作一顿，“我、我才没有笑话过李小天……”
　　“你有你有，你就有！”
　　小胖子啃着鸡翅，满嘴油道：“你不要脸！你笑话过李小天你还拿鸡翅，你不要脸！”
　　男生脸色涨得通红，随后手里的鸡翅被小胖子抢走。小胖子哼哼道：“你笑话过李小天，不仅是个坏孩子，还是个不要脸的坏孩子！”
　　拿着鸡翅啃的同学们一起骂道：“不要脸的坏孩子！”
　　男生快要哭出来，他捂着脸回到坐位，低声哭出来。
　　“好好吃呀！”
　　“太好吃啦！”
　　“李小天，你姐姐太厉害了吧，她怎么把可乐鸡翅做的这么好吃的呀，比我妈妈做的好吃一百倍！”
　　“唔……好吃……好吃……”
　　一些嘲笑过李小天的同学看着那些吃着鸡翅的同学，他们馋坏了，可只能看着别人吃。其中一个馋得流口水的男生瓮声瓮气，“笑话过李小天的是坏孩子，坏孩子不能吃到可乐鸡翅……”他是坏孩子吗？他闷闷地低下头，抓紧了手指。
　　早自习结束，冯老师拿着尺子走进教室，见一些孩子围着李小天说说笑笑，她诧异不已，这……怎么回事？


第一节 课下课，李小天要去厕所，小胖子胖乎乎的身体歪过来，“李小天，你要上厕所吗？我也去！”
　　“我也要去。”一个瘦瘦的男生走过来。
　　俩人走在李小天左右两侧，同李小天一起去厕所。李小天往左右两边看了看，挠挠头，继续往前走。
　　下午放学回家，李洪生问小天今天怎么样，有没有人欺负他。他摇摇头，咧开嘴，“没有人欺负我，今天我还交了两个朋友。”
　　闻言，李洪生松了口气，“交朋友了？那就好。”
　　李洪生带着小天小冬去往商城。宁宁让他给俩小孩买两个儿童电话手表，要买好一些的。
　　等回到了家，小天和小天冲到叶宁和李满福面前，“姐姐姐姐，电话手表，可好玩啦！”
　　叶宁笑着拿纸巾擦擦他们额头上的汗，“嗯，知道了，快去洗洗手。”
　　晚上饭馆营业，等菜上齐，郑妈在群里发了几张照片。
　　郑妈：新鲜出锅的菜，味道就是好。这菜呀，就是得刚出锅了吃，吃起来就是不一样。
　　林太太：……我吃了打包的，回来再热一遍也很好吃……虽然是有点像剩菜……
　　周太太：那个椒盐鸭打包回来都不怎么脆了……虽然很也很好吃就是了……
　　金太太没吭声。
　　好半晌，金太太才道：“要不明天……”
　　周太太＆林太太：“去饭馆？”
　　郑妈笑了，“行啊，明天一起？”
　　第二天，中午些时候，几俩豪车陆续进入老街明阳路。
　　宁冬饭馆外面，有排队拿排号的食客，已经拿到排号在旁边等着的食客，注意到好几辆豪车开过来，一些食客啧了声，“哈，我跟这些富豪吃一家饭馆呢。”
　　堂食过的富太太们深刻地体会到了堂食与打包的差距，金太太马上给其他友人打电话，“别吃打包的了，去饭馆吃，要吃得多！”
　　周太太和林太太亦如此，她们约好明天一起去饭馆吃饭。
　　于是第二天，开到宁冬饭馆门前的豪车更多了。
　　豪车扎堆的效果很闪人眼，有人当即拍了照，拍了视频发到网上。
　　“富豪排队都要来吃的小破饭馆！”
　　这样的标题，配着豪车扎堆的图片，人群排队的图片，破旧街道的图片，破旧饭馆的图片，十分引人注目。如果只是排队的人多，只是破旧的饭馆，倒不会如此引人注目，主要是因为有富豪扎堆，所以格外吸引人注意。
　　当即有网友热议起来。
　　幽幽然：“这啥饭馆？这么破，富豪排队来吃？怕不是P的图吧？”
　　无人生还：“就这破饭馆……百分之百P的图！”
　　天下无敌大美女：“可是视频看起来挺真的。”
　　爱丽丝打破仙境：“视频又不是不可以P。”
　　容若曦：“现在这些人为了吸引人眼球，真的是什么都能造假，绝了。”
　　红尘神棍：“现在就是造假的时代！”
　　loica：“不过看起来没有P图的痕迹哎，看起来挺像真的。”
　　95年大叔：“这位兄弟怕不是不了解现在P图技术的厉害，现在的P图技术能P的跟真的似的，完全看不出来任何痕迹。”
　　清醒者：“这个时代到底是怎么了，为了吸引人眼球，为了噱头为了流量，毫无底线……”


第48章 
　　网友正在热议现在的人为了火毫无底线造假的时候,突然有人说：“没造假，真没造假,我作证，照片和视频都是真的！”
　　三三两两：“这是咱们桃城的饭馆，在桃城挺火的，很多人都去吃的。”
　　一人之下：“哈？真的吗？”
　　又有人附和：
　　双A：“是宁冬饭馆诶，这家饭馆超好吃的！”
　　泰迪卷卷：“这家饭馆巨好吃，富豪排队来吃是真的！”
　　小苍：“别看这家饭馆又小又破的，但是真的好吃到爆！”
　　合理性小李子：真的吗？”
　　“真的真的！这家饭馆上过我们桃城本地报纸的，绝对比真金还真！”
　　“哇，上过报纸的呀？这种小破饭馆，还能上报纸的吗？”
　　夏天的风：“我是桃城人,这家饭馆的确上过桃城本地日报,在桃城挺火的，但是我没吃过，不知道好不好吃，不过有那么多人去吃,还上了报纸，应该是很不错的吧？”
　　“七哥知道吗？桃城比较有名的美食博主，他都说好吃哭了,他断头推荐呢！”
　　“你们要是还不信,我可以给你们直播,我现在就在排队呢,直播总P不了的吧？”
　　中午吃饭的时候,叶宁正喝着汤,手机消息提示陡然声响起。
　　苏小岚：宁宁！！！你家饭馆上热搜啦！
　　嗯？上热搜？叶宁愣了下。苏小岚还在噼里啪啦的给她发消息。扫过苏小岚给她发的消息,她打开热搜。
　　在热搜最后一位看到了自家饭馆的名字。她点开热搜词条。热搜词条广场第一条是豪车扎堆的新闻。点开评论,有质疑新闻真实性的，有夸宁冬饭馆好吃的。什么样的评论都有。
　　叶宁有些意外，没想到饭馆能上热搜。
　　苏小岚：你家饭馆火遍全国啦！
　　叶宁失笑，火遍全国倒是不至于，饭馆上了低位热搜，可能在全国刷了一下存在感。
　　宁冬饭馆上了低位热搜，没过多久便又消失在热搜上，的确只是在全国刷了一下存在感，但因为上了热搜，在桃城更火了。
　　杨大刚推和李丽芬着小推车，望着长得看不到尽头的队伍，脸都快笑烂了。听人说昨天宁冬饭馆上了热搜，所以今天人又突然多了很多。
　　杨大刚满头大汗，但他混不在意，笑容满面地吆喝叫卖：“凉糕凉虾冰.粉嘞！凉糕凉虾冰.粉嘞！”
　　“大刚，凉虾卖完了，我回去再弄点。”李丽芬把最后一碗凉虾递给客人。
　　“行，那你快点去。”
　　李丽芬拎着圆桶，快速回家，穿过人群时，看到小卖部的老板老刘在给队伍里的客食客递水和扇子。她收回目光，快步往回走，斜前方，水果摊老板正在给人秤水果。李丽芬快步越过水果摊。
　　星星布满夜空时，叶宁摘下帽子和围裙，对洗碗工和帮厨说：“大家都辛苦了，周末回去好好休息休息。”
　　“好的老板。”
　　叶宁上楼，准备给小冬洗澡，李洪生说：“宁宁让我来吧，你多休息休息。”
　　“行，舅舅你帮小天洗洗澡。”
　　叶宁洗漱完，头一挨枕头便睡了过去。
　　次日吃早饭的时候，田淑香问：“宁宁中午想吃点什么？我去买菜。”
　　“我也去吧，顺便看看有什么菜。”
　　早晨菜市场里人声鼎沸，叶宁目光在菜市场里穿梭。听到有人吆喝卖鱼，她转过头，去看鱼。
　　“美女，买鱼吗？新鲜的鲈鱼，味道可鲜了。别家都没我家鱼鲜！”
　　叶宁去瞧水池里的鲈鱼，水池里，又大又肥的鲈鱼在水里游来游去。
　　六月鲈鱼正肥美，时值六月，正是鲈鱼最肥美可口的时节，鲈鱼与鲤鱼鲫鱼大白鱼并称中国四大淡水名鱼，其味极鲜极嫩，很受大众喜欢，范仲淹就就曾写道，江上往来人，但爱鲈鱼美。可见从古至今鲈鱼都深受人喜爱。
　　鲈鱼不仅味美，营养价值也很高，《嘉佑本草》记载道：鲈鱼，多食宜人，尤良。其肉能益脾胃，能补五脏。
　　鲈鱼原味极其鲜嫩，拿来清蒸最为适口，叶宁稍作思索，“舅母，买两条鲈鱼回去，清蒸了吃。”
　　“行，你舅舅他爱吃鱼。”
　　鲈鱼买回来，去掉鱼鳞鳞，肚子掏空，清洗干净，然后在鱼背两侧划两刀，将鱼两边片开。
　　料酒和盐抹到鲈鱼上，再在鲈鱼身上刷上一层食用油。香葱和姜丝塞进鱼里，叶宁把鱼放到盘子上。
　　锅里水烧开后，放入蒸篦，随后把鱼放到蒸篦上，开大火蒸鱼。
　　蒸鱼时，叶宁调料汁，食用盐、胡椒粉、料酒、蒸鱼豉油和小磨香油搅拌均匀备用。
　　鱼蒸到第八分钟，叶宁关火取出鲈鱼，倒出盘子里多余的汤汁，取出鱼肚子里的姜丝和葱丝。
　　叶宁拿起调好的料汁，均匀淋在鲈鱼上，接着把葱丝、姜丝、青红椒丝覆盖到鱼身上。
　　锅留里油加热到冒烟的时候，关火，叶宁拿起锅，把热好的油淋到鱼上。
　　热油滋啦作响，把鱼身上的葱丝姜丝青红椒丝淋得冒出油泡。待油泡消散，鱼鲜和葱姜青红椒丝的辛香味融合，融合的鲜辛快速蹿到空气里，直引人口水直流。
　　“吃鱼喽吃鱼喽！”小天已经拿好了筷子，迫不及待地坐好。
　　叶宁把鱼端到桌上，提醒道：“小心烫。”鱼才浇过热油，烫得很。
　　“嗯！”小天小冬齐齐点头。
　　等鱼肉稍微没那么烫了，也宁夹起一块鱼肉，把刺挑出来，放到小冬碗里。小冬连忙吃进嘴里。
　　田淑香拍了小天一下，“慢点吃小天，小心刺。”
　　“知、知道啦！”小天腮帮里含着肉，口齿含糊道。叶宁给小天夹鱼肉，“多吃点鱼肉，能长得高高的，你现在正是长身体的时候。”
　　“我要长得高高的！”
　　小冬吃着鱼肉，“我、我也要长得高高的！”
　　“嗯，都多吃点，都长得高高的。”
　　鱼肉极其软滑鲜嫩，筷子夹起来时险些滑了下去，叶宁夹紧鱼肉，塞进嘴里。
　　鱼肉一含进嘴里，香喷喷的鲜美之味便在嘴里分散开，软滑的肉十分细腻，每一丝每一缕肉里都包含着爽口的鲜美与葱姜辣椒的辛香。
　　叶宁细细咀嚼着鱼肉，舀了一勺鱼肉底下的浓汁浇在饭上，搅拌几下，拌着饭吃。
　　小天也学着叶宁把盘子里的汤汁舀进碗里拌饭，嘴角粘着汤汁，“宁姐姐，晚上还要吃蒸鱼。”
　　叶宁说：“晚上还要吃蒸鱼？”她沉吟，“晚上就不蒸了，晚上炒了吃。”
　　“炒鱼吗？”
　　“嗯，生炒鲈鱼。”
　　鲈鱼最适合拿来蒸，但炒来吃滋味也甚美。
　　快到五点钟时，田淑香把处理干净的鲈鱼交给叶宁。叶宁用刀，从鱼的尾部片开鱼，把鱼肉切成条。
　　切好的鱼肉里放入食盐、生抽、胡椒粉、淀粉，随后抓匀腌制。鱼肉快要腌好的时候，叶宁把青红线椒圈倒进油锅里炒。
　　青红椒炒到断生，爆出辣香时，盛出备用。
　　锅里加热少许油，油热之后，叶宁把鱼肉一块一块放进锅里煎。鱼肉在热油的煎炸下，鲜味与油香焦香不断交织，鱼肉表皮逐渐变焦，逐渐变得金黄。
　　小天和小冬站在叶宁左右，擦着口水。叶宁失笑，“还没做好呢。”
　　他俩眼巴巴的瞧着她。
　　“好吧，你们先尝尝煎的鱼肉。”她夹起煎得金黄喷香的鱼肉，吹了吹，喂给小天小冬。小天小冬嘴里包着肉，“还要！”
　　“鱼等会还要炒，炒了会更好吃，等会儿再吃好吗？”
　　小天小冬舔着手指，“好。”
　　鱼肉煎好，放入炒好的青红椒，放入生姜丝，叶宁匀速颠锅。鱼肉、青红椒圈以及姜丝从锅里颠出来，飞到半空中，又完完整整的归落进锅里。
　　如此反复烧至一分多钟，再加水淀粉勾芡。芡汁包裹在鱼肉上，给鱼肉增添一层亮晶晶水润润的光感。
　　鱼肉的口感已经烧到了最美味，出锅前，叶宁撒上葱段，出锅装盘。
　　清蒸鲈鱼的香味是一种温柔的香，而生炒鲈鱼的香味是一种热烈的香，能更迅速地刺激人的食欲。
　　看着桌上的生炒鲈鱼，田淑香和李洪生本来不大饿的，因为宁宁做了很多零食吃，随时都在吃零食，所以他们不大饿，然而闻着生炒鲈鱼的热烈香味，登时也饿了起来。
　　鲈鱼不仅是香味浓郁热烈，吃起来也是浓郁热烈的。鱼肉外焦里嫩，又鲜又辣，咀嚼的时候，焦酥的外皮与软嫩的内里在舌尖跳跃，辣味与鲜味给予味觉热烈的鲜活感。
　　李洪生舌头辣辣的，刚要说这生炒鲈鱼好下酒，又及时住嘴，嚼着焦嫩鲜辣的鱼肉，他又去舀饭。
　　往常李洪生一顿吃两碗饭，现在他一顿要多吃大半碗饭，田淑香亦如此，今早她照镜子，觉得自己好像是胖了些，不过短短时日就胖了，只怪宁宁做的东西太好吃。没法不胖。
　　田淑香也去添了半碗饭。
　　叶宁吃着脆脆的鱼皮，忽而手机铃声响起来，她赶紧接电话。
　　“什么？”接了电话，她意外不已。


第49章 
　　“桃城卫视生活频道？”叶宁意外不已。田淑香忙出声：“啥？”
　　叶往下按手,让她先别出声，继续听电话。她应着电话,“对，对……”
　　“可以。”
　　“好的。”
　　“明天就可以，那就明天吧。”
　　通话结束，叶宁刚把手机放下去，田淑香就忙不迭问道：“啥生活频道，谁打来的？”
　　叶宁喝了口茶润嗓子，说：“就是咱们本地卫视的生活频道，生活频道有一个栏目叫《小城大事》，《小城大事》栏目组打电话过来想要采访我们饭馆。”
　　田淑香一愣，“就是那个小城大事？每天晚上六点钟播的那个？”
　　“对,就是每晚六点播的小城大事。”
　　田淑香登时激动起来,“咱们饭馆是不是要上电视了？”
　　李洪生也激动道：“是要上电视了？”
　　叶宁笑道：“是呀。”
　　小天兴奋起来，“要上电视喽！要上电视喽！”
　　小冬也跟着拍手，“上电视！上电视！”
　　对于田淑香和李洪生他们这种大半辈子都在泥地里讨生活的人来说，能上电视是无比荣耀的事,即使只是一个本地卫视的生活频道，也是非常荣耀的事。
　　李洪生高兴道：“咱宁宁出息了！”
　　田淑香跟着点头，之前上本地报纸就已经很出息了,现在还能上电视,更是了不得。
　　叶宁见他们高兴得不得了的样子,笑道：“好了,吃饭吧,菜都冷了。”
　　这次桃城生活频道小城大事栏目组找上叶宁,是因为之前宁冬饭馆上了热搜,在桃城热度很高,所以栏目组为了热度打算做一个宁冬饭馆的采访。
　　热度与新闻讲究时效性，所以栏目组约好明天就去宁冬饭馆采访。
　　对于采访的事，叶宁倒是很平静，舅舅他们却紧张忐忑得不得了，第二天天还没亮，李洪生和田淑香就起来打扫饭馆，叶宁下楼时，见地面已经被拖得锃亮了舅舅舅母还在拖，她说：“已经够干净了。”
　　田淑香说：“得上电视的。”
　　叶宁摇头失笑，“已经可以了。”
　　“宁宁，你就穿这身衣服？得上电视呢，你打扮好看点。”
　　“我等会儿换身衣服，其实也不用怎么打扮。”叶宁并不怎么在意。
　　“那咋能行，得打扮好看些才行。”
　　李洪生说：“宁宁不打扮也好看。”
　　田淑香打量叶宁几下，“宁宁长得好，不打扮是好看，但是打扮了更好看。这可是要上电视的。”
　　叶宁轻笑，“好了，没事，不用怎么打扮，”她转过头，“舅舅你去买点六月黄大闸蟹回来。”
　　“要吃大闸蟹？”
　　“嗯，买些大闸蟹回来，做蟹粉酥吃。”
　　大闸蟹一般八九月份最为可口，六月份比较可口的大闸蟹叫六月黄，此时的大闸蟹虽然没有中秋时节的成熟大闸蟹膏肥黄多，但比较幼嫩软滑。
　　时值六月中旬，此时的六月黄大闸蟹尤其幼嫩软滑，单吃很好吃，但拿来做蟹粉酥，更为美味。
　　李洪生买来六月黄大闸蟹，叶宁把蟹肉蟹黄取出来。用油煸炒，热油与调料在蟹肉蟹黄里翻滚，鲜香扑鼻的蟹肉蟹黄被炒成金灿灿的粉末，蟹粉便炒好了。
　　水油皮与油酥合成面剂子，把面剂子擀成圆形，再将制作好的蟹粉包进去，面团搓圆，再静置半刻钟。
　　时间一到，用小刷子在面团上刷一层蛋液，撒上黑芝麻，最后进行烤制。
　　半个小时过去，蟹粉酥烤好。叶宁取出蟹粉酥。浓郁的蟹鲜与粉酥凝聚在热雾里，待香喷喷的热雾散去，金黄起酥的蟹粉酥暴露在空气里。


第50章 
　　蟹粉酥的酥皮叠堆出绵密的蓬松干酥口感,咀嚼时十分轻盈。
　　酥皮包裹着的蟹粉带着微微绵润的蟹鲜与清甜，还有淡淡的咸味,丝丝缕缕不容拒绝地包裹住味蕾，将沁人心脾的鲜咸甜留在唇颊间，久久不散。
　　田淑香吃着蟹粉酥，心底默默喟叹，螃蟹和面粉做的糕点，宁宁是咋做得这么好吃的。这蟹粉酥香酥味鲜，似乎就顿顿吃也不会腻味。
　　小冬啃着蟹粉酥，奶声奶气，“要、要天天吃蟹粉酥！”
　　小天也道：“天天吃蟹粉酥！”忽而他想起了什么，及时改口,“也、也不能天天吃。”
　　叶宁扬眉,“为什么？”
　　“也……也不是很喜欢吃。”
　　小冬茫然道：“小天哥哥你吃得最多，你不喜欢吃吗？”
　　小天的脸立即涨得通红。叶宁看着他，一时间，阵阵酸楚涌上心头。她哪里猜不到小天为什么要这么说。大闸蟹贵,天天这么吃是吃不起的。所以小天才说也不是很喜欢吃。
　　叶宁记得大概是小天四五岁的时候，镇子里有人卖一种棉花糖糕，小孩子都爱吃,但价钱不便宜。小天见着棉花糖糕脚都迈不动了,口里却说道：“我一点都不喜欢吃棉花糖糕,吃了长虫牙的。”
　　才四五岁的小孩子,就已经懂得克制自己,皆是因为家境拮据而已。
　　叶宁猜得到小天的心思,李洪生和田淑香又哪能猜不到,田淑香鼻腔酸涩,“小天，以后妈妈天天给你买螃蟹做蟹粉酥。”
　　叶宁笑道：“哪里能天天吃蟹粉酥，螃蟹性寒，吃多了不好，偶尔吃吃就可以了。”
　　她摸摸小天的脑袋，说：“咱们以后可以赚很多很多钱，以后喜欢什么就直说，不用顾虑什么，知道吗？”
　　小天啃着蟹粉酥，红着脸，点点头。
　　吃过早饭，叶宁去洗了个澡，洗澡身上的油污烟气，然后换上干净衣服。
　　彼时，《小城大事》栏目组的工作人员正赶往宁冬饭馆。
　　车子拐进老街区时，林记者说：“老街都已经成这个样子了？”
　　摄像师说：“我几年前来过这里一次，那时候比现在好一点。”说着，他打开摄像机拍摄。
　　林记者开着车，沉吟，“你说，那什么宁冬饭馆真有这么好吃吗？之前日报上可是说宁冬饭馆比得上桃城任何一家饭店呢。”
　　摄像师说：“可能吧，不然也不会这么多人去吃，城里那些有钱人都排队去吃呢。”
　　车子拐到明阳路，往前行驶，不多久，便抵达宁冬饭馆。林记者拿着话筒，摄像师扛着摄像机，走进饭馆。
　　饭馆内部很窄小但很干净，林记者环顾饭馆，随后对上李洪生的视线。
　　李洪生有些忐忑，“是、是电视台的吗？”
　　“是的，您好，我是小城大事栏目组的记者，昨天约好今天来做采访的。”
　　“你等等，我这就去叫宁宁。”李洪生快步上楼。
　　不一会儿，有人下楼。林记者和摄像师循声望去。阶梯上，少女身着棉布白裙，白裙上布满精致而柔和的花边刺绣，柔和的刺绣簇拥着少女纤柔的身体，随着她下楼的动作，花边在半空中漾出浅浅的波浪。
　　少女柳眉杏眼，眉眼细致温婉，白裙素简却又透着精致。
　　叶宁走到他们面前，“你们好。”
　　林记者的目光从她的裙子上收回来，落在她脸上，目光在叶宁脸上停留片刻，林记者笑道：“您好，叶老板，我是小城大事栏目组的记者林燕。”
　　“您好。”叶宁指了指坐位，“今天气温高，赶过来挺热的吧，先坐下喝口凉茶。”
　　林记者和摄像师坐下，叶宁给他们倒了两杯菊花茶。
　　温温凉凉的菊花茶十分清香可口，馥郁透骨，林记者和摄像师微微惊讶。林记者说：“叶老板，你家菊花茶真不错。”
　　叶宁笑着说了声谢谢，从厨房里端出一盘蟹粉酥，“这是蟹粉酥，可以下菊花茶吃。”
　　盘子里金黄喷香的蟹粉酥让林记者禁不住咽口水，“那我们就不客气了，谢谢叶老板。”
　　香酥鲜浓的蟹粉酥入口后，林记者和摄像师瞳孔微缩。林记者问：“叶老板，这是您做的？”
　　“是的。”
　　林记者立刻赞道：“难怪您家饭馆生意这么好，叶老板厨艺太厉害了。”
　　摄像师嘴里包着蟹粉酥，跟着点头，“厉害厉害。”
　　难怪这么多人来这里吃饭，难怪那些富豪有钱人排队来这里吃饭。叶老板这厨艺实在是超乎寻常。
　　林记者和摄像师吃着蟹粉酥，安静下来。很快一盘蟹粉酥被消灭干净，叶宁又去端了一盘蟹粉酥出来。
　　他们专心吃东西，似乎已经忘记了采访的事，叶宁微微失笑。一直紧张着的李洪生和田淑香对视一眼，没有吭声。
　　林记者微微眯着眼，细细品尝着蟹粉酥香酥的酥皮和又鲜又甜又咸的蟹粉，吃完手里剩下的蟹粉酥，又去拿蟹粉酥的时候，视线忽而撞进叶宁带着笑意的眼睛里，她一顿，陡然想起来自己是来干什么的。
　　她尴尬地咳嗽一声，拍了下还在吭哧吭哧吃蟹粉酥的摄像师，“咳！那个，叶老板做好准备了吗？采访要开始了。”
　　摄像师忙擦嘴，去摆弄摄像机。
　　一切准备工作做好，采访开始。林记者背着采访稿子，一个一个问题抛出来。面对镜头，叶宁表现得很从容自若，一点也不像第一次面对摄像机的样子，透着一种不符合年龄的沉稳。林记者和摄像师有些意外。
　　“那么，您的梦想是什么呢？把饭馆做大？名扬全国，甚至名扬世界？”
　　叶宁沉默半晌，语气很轻，“我现在的梦想是，找到我的姐姐。”
　　林记者微顿，“找到……姐姐？”
　　“对，我有一个姐姐，她六岁的时候被拐走了。”
　　林记者面露同情，“该死的人贩子。”
　　叶宁从兜里掏出准备好的照片，“这是我姐姐的照片。”
　　林记者端详照片里的小女孩。小女孩和叶宁长得有几分相。耳边传来叶宁的声音，“她叫叶青，十四年前的冬天被拐走的，今年刚满二十岁。”
　　听着叶宁的话，看着叶青的照片，林记者恍然明白了叶宁的用意。叶宁大概是想借电视台来找她姐姐。
　　秒针滴答作响，分针缓缓旋转，半个多小时过去，采访结束。采访结束，林记者说：“叶老板辛苦了，谢谢。”
　　“也谢谢你们……请问采访什么时候会播？能尽快吗？”叶宁问。
　　“不出意外明天就会。”
　　“好的，谢谢。”
　　林记者想，叶宁如此心切，大概是想快点找到姐姐。她说：“叶老板，希望您能快点找到姐姐。”
　　摄像师也说：“您的姐姐很快会找到的。”
　　叶宁说：“谢谢。”
　　离开之前，叶宁给他们送了两盒蟹粉酥。拎着蟹粉酥，林记者和摄像师有些不好意思了，原本蟹粉酥就不便宜，而这蟹粉酥还这么好吃，是很值钱的。他们白吃了两盘，现在还要拎走两盒，实在是有些不好意思。
　　但又不能直接给钱，于是林记者说：“叶老板，我以后会常来你家饭馆吃饭的。”
　　摄像师跟着道：“我也会的。”
　　叶宁微笑，“谢谢。”
　　“那我们就走了，叶老板再见。”
　　“再见。”
　　林记者刚转身，又转回来，“那个……叶老板……”
　　“怎么？”
　　“您这裙子哪里买的？”见到叶宁的第一眼，林记者就看上了她身上穿的裙子。
　　“不是买的，自己做的。”
　　“自、自己做的？”
　　“嗯。”
　　林记者惊讶不已，“您这花儿绣得可真漂亮……叶老板绣工挺厉害呀。”
　　刹那间，林记者感受到了人与人之间的参差。叶老板年纪这么小，不仅有一手好厨艺，开的馆子生意这么好，还有一手好绣工，自己做的裙子比那些大牌裙子还漂亮……
　　自己十八岁的时候什么也不会，就只会念书了。念书也没念出个名堂来，现在还只是个本地电视台小频道小栏目的记者……唉，这就是人与人之间的参差啊。
　　饭馆里，田淑香问：“明天就会播吗？”
　　“对，明晚六点。”
　　田淑香转身就拿出手机，拨出去一个电话。
　　“王奶奶，哎，是我，淑香。”
　　“淑香？你打电话来干啥？”
　　不等田淑香回话，王奶奶继续道：“淑香啊，多亏了你家宁宁的饭馆，现在小宝都不吃肯德基那些个洋快餐了。”
　　“啥？”
　　“小宝之前不是爱吃肯德基那些个洋快餐吗，怎么说都说不听，家明带他去宁宁的饭馆吃了饭后，他就喜欢上了宁宁的饭馆，都不吃肯德基了。”
　　田淑香说：“那是好事，肯德基那些洋快餐，吃多了不好。”
　　“多谢你家宁宁啊，淑香，你代我跟宁宁说声谢谢。”
　　“行，我会跟她说的。”
　　“淑香，你打电话来是要干啥？”
　　“王奶奶，咱宁宁的饭馆要上电视了。”
　　“啥？上电视？”
　　“对，就是咱们桃城卫视生活频道，明晚六点钟的《小城大事》节目。”
　　“小城大事？那不是老王头经常看的那节目吗？”
　　“就是那个，他们节目今天来采访宁宁了，明晚采访就要播。”
　　“那我明晚得看，宁宁出息了，都上电视了……”王奶奶连连夸了好几句，田淑香心里又是高兴又是自豪，又说了几句才挂电话，然后又去拨打另一个电话。
　　叶宁目睹这一幕，视线一转，发现舅舅也在打电话，她眼里的笑意加深。
　　翌日。
　　大约是因为休息了两天，一些食客馋坏了，一大早，宁冬饭馆门前的食客就已经“堆积成山”。
　　“嚯，今天有新菜！清蒸鲈鱼，生炒鲈鱼，蟹粉酥。”
　　“一下子添了三个新菜！”
　　“现在鲈鱼正是最好吃的时候，我前两天还打算给老板建议做鲈鱼吃呢。”
　　“蟹粉酥？我喜欢吃螃蟹！叶老板做的蟹粉酥肯定巨好吃！”
　　食客一进饭馆，发现有新菜后，纷纷议论道。
　　饭馆外面的食客注意到今天李洪生似乎是特别高兴，有人问：“李哥，啥事这么高兴？”
　　李洪生眉眼带笑，“没啥。”
　　有人替他回答，“嗐，肯定是看着生意越来越好，高兴呗，是吧李哥？”
　　李洪生笑着摇摇头，没说什么。
　　到了下午五点多钟，离六点还差半个小时，李洪生打开手机，点开桃城卫视生活频道。
　　六点钟一到，他全神贯注地盯着手机屏幕。
　　“观众朋友们晚上好，欢迎收看今天的《小城大事》。”
　　李洪生把音量拉到最高。主持人的声音吸引了一些食客的注意。听到主持人报出了宁冬饭馆这几个字，食客们诧异，“李哥，刚才主持人说的是宁冬饭馆？”
　　李洪生故作淡定，“嗯，昨天小城大事节目组来饭馆采访我外甥女了。”
　　“呀！叶老板上电视了？”
　　“嗯。”
　　有食客竖起大拇指，“叶老板了不得，都上电视了！”
　　“厉害啊，叶老板厨艺这么厉害，现在只是上了一个生活频道的小节目，说不定以后叶老板还能上卫视新闻联播呢。”
　　“卫视新闻联播算什么，以后叶老板指不定能上央视新闻联播！”
　　“那可就真厉害了。”
　　听着食客们对自家外甥女的夸赞，李洪生嘴角都快咧到了耳根下。
　　彼时，桃城另一端，一处豪华公寓里，卫程拍了拍床上的妻子，“茜茜，该吃饭了。”
　　袁茜抚摸凸起的孕肚，说：“没什么胃口，不吃了。”
　　“不行，多少得吃点。”
　　“真不想吃。”
　　卫程有些难办地叹气。妻子怀孕后食欲不振，什么也不想吃，眼瞧着都瘦了许多，别人怀孕长胖，她却瘦了很多。再这么下去怎么能行。
　　然而他想尽办法，也不能让妻子的胃口好起来。桃城最好吃的豪临饭店，不能让妻子食欲有所增加，国内外有名的饭店，也不能让妻子食欲增加。
　　他给妻子掖好被角，心疼地摸着妻子瘦下来的胳膊。
　　佣人出现在门口，“先生，桌上的菜————”
　　卫程挥手，让佣人离开。


第51章 
　　佣人立即离开,回到厨房，她看了眼特地给太太熬的人参汤。这汤熬了四个多小时,又香又补人，可惜太太没胃口……
　　她舀了碗饭坐下，开始吃晚饭。打开平板，习惯性地点开生活频道，生活频道正在网络同步直播节目《小城大事》。
　　一般晚上六点钟吃晚饭的时候她会看这节目下饭。此时节目已经开始了一会儿了，她把进度条调到最初始，调好音量，开始看。
　　今天的节目标题是：酒香不怕巷子深的小饭馆。
　　酒香不怕巷子深的小饭馆？她喝吃着饭，继续看。主持人开场白说了一段话之后，镜头转到记者身上,记者随机采访了几个路人,问了关于宁冬饭馆的问题。
　　“请问您知道宁冬饭馆吗？”
　　“宁冬饭馆？就是那个之前上过热搜的饭馆嘛，是不是还上过咱们桃城本地报纸？挺火的好像。”
　　“宁冬饭馆？我知道！一家超好吃的小饭馆！妈耶，我发誓它绝对是全世界最好吃的饭馆！”
　　“宁冬饭馆？没听说过诶……”
　　“我知道这家饭馆！我去吃过！特别好吃！绝了，这家饭馆的味道真的绝了！”
　　“这家小饭馆的老板我怀疑她是御厨后人,不然怎么手艺这么好！”
　　佣人停下咀嚼的动作，宁冬饭馆？立刻放下筷子，她拿起手机,快速搜索。了解情况后,她若有所思地看着电视里正在说话的叶宁。踟蹰许久,起身离开厨房。
　　径直去往二楼,先生好太太的房间门还是开着的,她刚要敲门,听到里面呕吐的声音,她连忙进去,“太太！”
　　卫程扶着袁茜，轻轻地拍着她的背。袁茜干呕着，没吐出来什么，佣人赶紧递纸递水。
　　佣人轻声道：“太太，您还好吗？”
　　漱过口，袁茜说：“没事。”
　　虽然只是正常的孕吐，卫程还是心疼担忧得不得了，他半抱着妻子，“还恶心吗？”
　　袁茜轻微摇头。佣人犹豫几下，说：“先生太太……”
　　“嗯？”
　　“最近咱们城有一家饭馆挺火的，据说很好吃。”
　　卫程抬起眉，“什么饭馆？”
　　“叫宁冬饭馆，安宁的宁，冬天的冬，据说特别好吃，之前上过咱们桃城的报纸，前一段时间还上了热搜，今天还上了电视节目呢。很多人都说很好吃，说从来没有吃过这么好吃的饭馆，还说老板可能是御厨传人，不然做的菜怎么能那么好吃……”
　　听到这里，卫程心思一动，“你说的都是真的？”
　　“当然是真的，先生，都说很好吃，要不让太太试试……”
　　卫程沉吟，“宁冬饭馆……”
　　……
　　当卫程查清楚宁冬饭馆的相关信息后，他微微蹙眉。
　　一个街边的小苍蝇馆子？
　　他并非是嫌弃饭馆不够档次，只是怕饭馆卫生不达标，妻子吃了身体会出现问题，若是平时倒还好，现在妻子怀着孕，身体尤其脆弱，所以对饮食方面的要求比较严格。
　　但城里其他那些富豪也排队去吃，或许卫生是达标的？他思索片刻，决定先让人去买一份这家饭馆的菜，拿去医院检查卫生是否达标。
　　夜深人静时，叶宁洗完澡出来，想起自己还没把旁边小店子的钥匙交给舅舅，她找出钥匙，去舅舅的房间。
　　舅舅的房间门半开着，叶宁刚进去，就听到里面有声音。
　　“为什么叫宁冬饭馆呢？”
　　“不是因为我叫叶宁我弟弟叫叶冬，宁冬饭馆，它的意思是，冬天是寒冷萧瑟的，但在我们饭馆里，冬天是温暖安宁的，在我们馆里吃饭，就能度过一个安宁的冬天。”
　　“原来是这个意思。”主持人的声音从电视里传来。
　　房间里，李洪生和小天坐在床上，正襟危坐地看着电视。父子俩满脸都是骄傲自豪。
　　叶宁笑道：“你们都看多少遍了？”
　　吃晚饭的时候，舅舅他们看了一遍，吃夜宵的时候又看了一遍，现在要睡了还在看。
　　李洪生说：“看多少遍都不腻，我外甥女上电视了我得多看几遍。”
　　叶宁失笑，她把钥匙递给李洪生，“舅舅，这是旁边店子的钥匙。”
　　李洪生接过来，“行，宁宁，你就把旁边店子改装的事儿都交给舅舅。”
　　因为叶宁太忙，没时间去忙店子改装的事，李洪生主动包揽这项任务，向她保证会把事情办得妥妥贴贴，于是叶宁将此事全部交给他，让他负责。
　　“早点睡吧舅舅。”
　　“行，马上关了就睡。”
　　次日清晨，叶宁洗干净四季豆，处理好筋膜，四季豆掰成小段，然后再把四季豆放入盐水里泡几分钟。
　　蒜末和小米辣碎末放入碗中，浇入热油，使蒜末和小米辣激发出香味，随后将盐、生抽、陈醋以及花椒面一一放入碗内搅拌均匀。最后撒些葱花，搅匀之后放在一旁备用。
　　此时四季豆泡好，清洗两遍再沥干水分放入碗中。叶宁在四季豆里打入一个鸡蛋，加少许盐，用筷子将鸡蛋但和四季豆搅拌均匀。
　　四季豆裹上盐和蛋液，这时候再往碗里放入少许面粉和玉米粉，搅拌均匀。
　　锅里的水烧开，放入蒸屉，铺上蒸布，把四季豆平摊到蒸布上。开大火蒸四季豆。
　　大火烧着蒸锅，四季豆的香味与面粉玉米粉的香味在空气里不断地碰撞，时间一到，叶宁及时关火。
　　揭开锅盖，蒸的黄灿灿的玉米粉和面粉附着在嫩绿的四季豆上，宛若碎金洒在了翡翠玉上。
　　玉米的清香和四季豆的清香清新扑鼻，叶宁嗅着香气，接着把之前调好的料汁倒进四季豆里，用筷子搅拌均匀，让料汁均匀覆盖在四季豆上。
　　搅拌好，粉蒸四季豆便做好了。
　　通常粉蒸四季豆是用蒸肉米粉蒸，而叶宁用的是面粉和玉米粉，这样做出来的粉蒸四季豆味道更清口宜人。
　　“满福姐姐，快去叫小冬小天起床吃早饭。”
　　“嗯！”李满福擦擦手，快步去楼上。
　　早饭是包子馒头鸡蛋粥，以及下饭菜胭脂萝卜杆子、酸豇豆还有粉蒸四季豆。
　　“尝尝粉蒸四季豆。”叶宁说。
　　田淑香观察粉蒸四季豆，“不是用蒸肉米粉蒸的？”
　　“是用面粉和玉米粉蒸的，也一样的好吃。”
　　田淑香点点头，尝了口四季豆。
　　四季豆外面裹的一层米粉玉米粉很软。小麦和玉米的芬芳里有股股甜味，随后，料汁的鲜麻咸辣卷上舌尖。
　　将将感受到这鲜麻咸辣，蒸的软烂的四季豆一下子破开，豆皮与豆米既软又脆，咀嚼起来给予牙齿放松的愉悦感。
　　整个粉蒸四季豆，软脆清爽里带着芬芳的甜，适度适宜的鲜麻咸辣十分开胃却又不过于刺激口舌。
　　田淑香说：“没想到用面粉和玉米粉蒸四季豆这么好吃。”
　　叶宁嚼着粉蒸四季豆，“以后舅母可以试着这么做，挺好吃的。”
　　田淑香嗯了声，她旁侧，小天吃着四季豆，说：“宁姐姐，锅里还有多的吗，我想带到学校吃。”
　　“有，等会儿给你装一盒子，你带到学校下饭吃。”
　　小天伸出手，开开心心地比了个耶，小冬说：“姐姐，我也要。”
　　“不行小冬，幼儿园不准带这些。”
　　小冬乖乖巧巧地喔了一声，也不胡搅蛮缠，“那、那我晚上回来吃。”
　　小天刚进教室，就听到小胖说：“小天，你家饭馆上电视啦！”
　　小天扬起下吧，“嗯！电视台的人来采访我宁姐姐了。”
　　“你姐姐太厉害啦！”
　　班里的同学纷纷道：“好厉害呀！”
　　之前小天对小胖说过，他家是开饭馆的，经过小胖的宣扬，几乎全班都知道了，最近在桃城很火的宁冬饭馆是小天家的饭馆。
　　“要是我的姐姐也这样厉害就好了。”
　　“我没有姐姐……”
　　“要是我的妈妈做的菜有李小天姐姐做的菜这么好吃就好了。”
　　有个男生拿着小玩具车过来，“李小天，送你玩具车，很好玩的。”
　　小天说：“为什么要送我玩具车？”
　　男生有些不好意思，“我送你玩具车，你能不能……能不能让我排到你家饭馆的号呀？妈妈说你家饭馆太难排号了，都排不到。”
　　一个女生冲过来，拿出一支钢笔，“我送你很好用的钢笔，还是新的，你能不能也帮我排个号？”
　　小天挠挠后脑勺，“我也不行的呀。”
　　“啊？我们是同学，不能走后门的吗？”
　　小天一本正经道：“不能的。”
　　同学蔫吧下来，“你家饭馆好难排队的，我们想吃都吃不到。”
　　“就是，抢不到预定，好难排队的。”
　　见同学们耷拉下来，小天拿出饭盒子，说：“我带了好吃的，你们要尝尝吗？”
　　原本耷拉着的同学们立即精神起来，一个个眼睛亮晶晶的，“要！要！”
　　“李小天最棒啦！”
　　“李小天同学是天使！”
　　小天听得脸都红了，他打开饭盒子，
　　“好好吃啊，小天你姐姐做的粉蒸四季豆太好吃啦！”
　　“你们家饭馆有卖的吗？”
　　小天吃着同学们送的糖果，说：“现在还没有的。”
　　“那你能不能跟你姐姐说以后卖粉蒸四季豆呀？”
　　“我会跟宁姐姐说的。”小天刚吃完一颗糖，一个女生把一盒巧克力送过来，“国外的巧克力，很好吃的……虽然比不上粉蒸四季豆，但也很好吃的。”
　　小天没有拒绝，因为拒绝没有用，之前他拒绝过的，但没有用。
　　之前嘲笑过小天的那些同学，看着那些吃着粉蒸四季豆的同学，羡慕得快哭出来。可是他们哭也没有用，谁让他们之前嘲笑过李小天。
　　中午时，卫程拿到检查结果，结果显示宁冬饭馆的食物非常干净卫生，卫生是非常达标的。卫程放下心来，他立即走出房间。
　　客厅里，佣人在喂妻子喝汤。妻子喝了两口，皱眉，“不想喝了，拿走吧。”
　　佣人道：“您才喝这么两口，再喝点吧。”
　　“喝不下了。”
　　“可是太太……”
　　“拿走吧。”
　　佣人端着汤转身，看到卫程，“先生。”
　　卫程颔首，来到袁茜身边，“茜茜，我让人检查了那家饭馆的卫生，结果出来了，那家饭馆很干净很卫生。我们什么时候去吃？”
　　袁茜叹气，“不知道有没有用……”
　　她怀孕之后食欲很差，什么东西都提不起胃口，不管什么好吃的都激不起她的食欲。那些有名的饭店都不行，这种小饭馆能行吗？她其实并不抱有希望。
　　卫程说：“不管有没有用，先去吃一吃，试一试。”


第52章 
　　“你看那车,啧，得多少钱啊……”
　　“反正我们挣几辈子的钱也买不到就是了。”
　　宁冬饭馆门前,有食客看到一辆豪车开过来，低低道。
　　车门打开，一个西装革履的男人下车，随后打开车门，扶着一个肚子微微凸起的女人下车。
　　“那、那不是卫程吗？”
　　“啊？什么卫程？”
　　“咱们桃城富豪排行榜榜上的那个卫程，和家超市的老总。”
　　“喔，和家超市的老总啊……”
　　和家超市是国内有名的连锁超市，特别是在桃城，和家超市霸占了桃城大部分超市市场，是桃城最大最有名的超市巨头。
　　“才三十多岁吧,年纪轻轻的就上咱们桃城富豪榜排行榜了,牛逼啊……”食客偷偷瞅着卫程和袁茜。
　　“茜茜，就是这里了。”卫程扶着袁茜说道。袁茜看着长长的队伍，“这么多人……”
　　“不用排队，我买了位置。”
　　宁冬饭馆生意火爆,现在几乎是一座难求，不过好在卫程有钱，可以花钱从抢到位子的食客那里买位子。
　　扶着妻子穿过嘈杂的人群,示出排号,进入饭馆。饭菜混杂的香味扑面而来。卫程鼻翼微动,“挺香的。”他转头问妻子,“怎么样？”
　　袁茜微微点头,“还行。”
　　他们到桌位上坐下,很快服务员过来,“欢迎光临,请问要吃点什么？”
　　“你们这里有什么招牌菜？”
　　林媛媛笑出八颗牙齿，“我们这里每一道菜都是招牌菜，因为每道菜都一样的好吃。”
　　卫程：“是吗？”
　　“当然是的，先生。”
　　卫程把菜单递给袁茜，“你看看有没有什么想吃的。”说完他转向林媛媛，“有没有什么菜比较开胃又适合孕妇。”
　　林媛媛不着痕迹地扫过袁茜的孕肚，“今天我们店推出了一道新菜，粉蒸四季豆，又好吃又开胃，味道很清爽温和，很适合孕妇吃。”
　　“粉蒸四季豆？”卫程沉吟，茜茜是孕妇，这段时间食欲不振，因而胃不大好，需要吃一些温和不刺激的食物，粉蒸四季豆倒是不错。
　　他问袁茜，“茜茜，要不要尝尝粉蒸四季豆？”
　　“来一份吧。”
　　“还建议您两位尝尝胭脂萝卜缨子羹……”
　　……
　　点好菜，林媛媛快速去打单。小丽把一盘粉蒸四季豆端出来，放到另一桌上，“你好，这是您点的粉蒸四季豆。”
　　袁茜目光落在旁边的桌子上，粉蒸四季豆冒着热气，四季豆上裹着黄灿灿的粉，宛若碎金裹着翠玉，色泽鲜艳光亮，十分漂亮。
　　她说：“粉蒸四季豆看着还不错，就是不知道吃起来怎么样。”
　　卫程循着她的视线望过去，“看着是不错。”
　　没多久，服务员把一盘粉蒸四季豆端上来。卫程第一时间拿筷子，夹起一根四季豆，“茜茜，快尝尝。”这家饭馆的菜似乎是很不错，希望可以让妻子多些食欲。
　　袁茜瞧着面前的粉蒸四季豆，轻轻张嘴。
　　四季豆豆皮上面裹着的粉软软地碾进牙齿底下，丝丝玉米的甜香钻进来。清新怡人的甜香包裹着味蕾，软而脆的四季豆将柔和浅淡而又滋味十足的鲜麻咸辣一丝一缕地送进味蕾，一丝一缕地拨动着味蕾。
　　“茜茜，怎么样？”卫程语气略微忐忑，生怕妻子又说没胃口。
　　袁茜咀嚼着粉蒸四季豆，目露讶异，“这味道……还行。”
　　“还想吃吗？”
　　袁茜直接自己拿了筷子，去夹菜，吃了一根粉蒸四季豆，又吃一根，一根一根地往嘴里送。
　　卫程面上闪过欣喜，“多吃点，多吃点。”
　　“您好，这是您两位的胭脂萝卜缨子羹。”
　　袁茜打量奶白色的羹汤，拿起汤匙，舀了一勺，然后点点头，继续喝。卫程眼里笑意扩大，“慢着点，别烫着了。”
　　一直在进食的袁茜这才注意到卫程一直没动筷，她忙不迭道：“你快尝尝，很好吃。”
　　卫程哪里有心情吃饭，他现在只想看妻子吃饭，很久没有看到妻子胃口这样好了。
　　“快尝尝。”袁茜催促他。
　　“行。”卫程拿起筷子，吃了口菜，嚼了几下菜，他挑高眉头，“这……”
　　“很不错吧？”袁茜边咀嚼着菜边道。
　　“嗯。”这家饭馆的味道很出乎卫程的意料。他知道这家饭馆会很好吃，但没有想到会这么好吃。
　　他环顾小店，没想到这样一家小店，味道却胜过他从前吃过的任何饭店，无论是有名的饭店还是无名的饭店。
　　视线转移到正在专注吃东西的妻子身上。
　　这家饭馆味道这么好，无怪乎妻子有了胃口。他长长松了口气，压在心头的石头顿然消失，随后继续吃饭。
　　桌上的菜逐渐减少，袁茜突然按了按肚子，卫程紧张道：“怎么了？茜茜？”
　　“肚子……”
　　“肚子怎么了？”卫程语气急促。
　　“肚子装不下了……可是我还没吃够。”
　　闻言，卫程愣了愣，哭笑不得，“你吓我一跳，要是没吃够，下次再来吃，别把肚子撑坏了。”
　　袁茜最后再吃了半截粉蒸四季豆，嚼着软脆可口的四季豆，她说：“那下次再来吃……晚上再来吃吧？”
　　卫程笑道：“好。”
　　佣人正在擦桌子，发现卫程和袁茜回来了，她赶紧过去，“先生，太太。”
　　卫程和袁茜微微颔首，佣人注意到袁茜似乎是精神了一些，而先生眉宇间的愁意似乎荡然无存，佣人面上闪过喜色，“太太，那家饭馆还合口味吗？”
　　袁茜说：“那家饭馆味道很好，很不错，谢谢你推荐了这家饭馆。”
　　“太太喜欢吃就好。”
　　袁茜看了佣人两眼，“阿芳。”
　　“太太您说。”
　　袁茜沉思，“你在我们家工作多久了？”
　　“太太，有三年了。”
　　“三年……”袁茜说，“该给你涨工资了。”说着她看向卫程。卫程立刻会意，“是该涨工资了。”
　　佣人惊喜不已，“太太先生，我……谢谢太太！谢谢先生！”
　　下午些时候，佣人干完活，回到自己的房间，她立即播出去一个电话。
　　“女儿，我涨工资了，涨了三千！”
　　“妈，真的吗？”
　　“真的！”
　　“太好了，可是怎么突然涨工资了？”
　　“太太怀孕之后一直胃口不好，我前两天在电视上看到有一家饭馆据说很好吃，然后就说给先生太太，让太太去吃一下看合不合胃口，今天太太去吃了，太太说很好吃，还说吃了不少。”
　　“原来是这样啊，妈，那你可得好好感谢感谢人家饭馆，对了，什么饭馆啊？”
　　“宁冬饭馆。”
　　“安宁的宁冬天的冬吗？我知道这家饭馆！最近很火的，我有同学去吃过，也说非常好吃。”
　　佣人说：“星儿，我涨工资了，你能去练琴了。”
　　星儿沉默片刻，“妈，我不去练琴了。”
　　佣人赶紧道：“妈现在涨工资了，有钱给你交学费了。”
　　“妈，练琴太费钱了，不练了。”
　　“妈都说了涨工资了，有钱给你交学费。”
　　“可是……”
　　“好了，就这样，我还有事先挂了啊。”有人挂断电话，还没从兴奋激动的心情里平复下来。女儿喜欢弹钢琴，可是她和丈夫离婚之后，负担不起学钢琴的学费了，女儿就没再学钢琴。她知道女儿有多喜欢弹钢琴，可一个月一两千的学费，家里实在是负担不起，她没有办法，只能委屈女儿。
　　现在她涨了工资，有钱给女儿交学费了。
　　城市另一头，一处旧居民楼里，大约十二岁的小女孩拿着手机，静坐良久，随后起身。
　　她来到放钢琴的地方，遮盖钢琴的罩子已经积了灰，她掀开罩子，老旧的钢琴暴露在空气里。
　　指尖轻轻触摸钢琴键，她坐下，手指快速在琴键上移动。接近半年没练钢琴，但她的手法并不显生疏。悠扬欢快的声音从琴键上升起，遍布房间每一个角落。
　　小女孩按着黑白琴键，琴声越发欢快，忽而，一滴眼泪落在琴键上。
　　小女孩擦掉眼泪，继续弹琴，悠扬轻快的琴声从窗口飘出去，飞到了一望无际的碧蓝天空里。
　　叶宁望着窗外碧蓝澄澈的天空，她吃着饭，说：“今天的天真蓝。”
　　田淑香把啃干净的骨头丢进垃圾桶里，说：“天是蓝，就是热，越蓝越热。”
　　“舅母，你晚上睡觉开空调了没？”
　　“开了，你之前说让我别省这点钱，不然人热坏了划不来，我就一直开着空调了，不信你问满福。”
　　在往嘴里扒饭的李满福。小鸡啄米似的点头，“开了。”
　　叶宁放下心来，她快速把碗里剩下的饭吃完，准备晚上的营业。
　　快打烊的时候，有食客哭兮兮道：“老板，就不能再多营业一会儿吗？”
　　叶宁无奈：“要是拖太晚了明早起不来，那明天岂不是要晚营业了？”
　　有食客帮腔，“是啊，拖晚了，明早起不来咋办？本来叶老板这一天下来就够累了，你还让人家‘加班’，把人累坏了咋办？”
　　“那……老板，你们啥时候发展外卖业务？这里过来挺远的，我想点外卖。”
　　“现在已经忙不过来了，做外卖的话会更忙不过来的。”叶宁说。
　　“好吧……”
　　第二天，天空仍然碧蓝澄澈，李洪生打着呵欠，拿着单子去后门。
　　供货商满脸堆笑，“老板，货送来了。”
　　李洪生有些奇怪地向供货商投以一瞥。平常供货商也挺客气的，但是今天尤其客气，表情和语气里还带着些微的讨好。李洪生不知道发生了什么事。他稍微调整情绪，开始工作。
　　货物清点检查完毕，供货商笑着说：“老板，不要这么多钱了。”
　　李洪生：“降价了？”
　　“不是，以后您在我们超市进货，我们都会给您最优惠的价格，就像今天的虾，只要半价。”
　　李洪生微顿，继而严肃起来，狐疑地打量供货商，“为啥？”
　　“我们和家超市的老总喜欢吃您家的饭馆，所以才给您家饭馆最优惠的价格。”
　　听完他的话，李洪生明白过来。他先是有些高兴，后来又皱起眉，最优惠的价格，基本上就是分钱不赚卖给他们。这便宜也太大了。宁宁说过，不能平白占人便宜，不然就欠人人情了。
　　他郑重道：“这咋能行。”
　　叶宁走过来，“舅舅，怎么了？”
　　李洪生立即把这件事情跟她说了，叶宁转过脸，对供应商说：“你们原本卖什么价，我们买就什么价，不用给我们这么大的优惠。”
　　“老板，这是我们老总的意思……”
　　“那你就跟你们老总说，我们不需要这样的优惠。”
　　供货商觉得这一家子人都挺傻的，这么大的便宜都不占，可不是傻吗？
　　等供货商离去，李洪生说：“宁宁，你再去睡会儿，多休息休息。”
　　“也睡不着了。”叶宁伸伸懒腰，去往厨房。李洪生关好后门，拿起扫把去楼上，楼上，田淑香在擦栏杆。
　　李洪生把刚才的事告诉田淑香，田淑香说：“那可不是，不能白让人这么大便宜，万一以后能让你做什么事儿，咋办？就比如，现在咱们饭馆里排号这么难抢，万一那超市老板排不到号吃不到饭，让咱们给他走后门排号咋办？”
　　“宁宁可是说过的，每一位客人都是平等的，管他是谁，只要在饭馆里吃饭就得规规矩矩排号，没有人是能够例外的。”
　　李洪生忙应道：“淑香你说得对。”
　　“不过……”田淑香又补充道，“那老板这么有钱，要是排不到号，也能去找别人买位子，也不用什么后门，反正人家有钱……但是就算人家不用走后门了，万一他想吃自己想吃的菜，要求宁宁给他做呢？宁宁一天这么累，哪里还能专门满足他的要求。可是占了人家便宜，欠了人家人情，吃人嘴短，拿人手软，不答应也难办，是吧？”田淑香脑补起来。
　　李洪生深以为然，“你说得对，反正不能白占人便宜，欠人人情。”
　　第二天，供货商又来送货，供货商说：“我们老总之所以给你们这么大的优惠，主要是想感谢你们。”
　　“啥？感谢？感谢啥？”
　　供货商说：“我们老总的妻子怀孕之后食欲不振，老总想尽办法都没能让其她胃口好起来，但是吃了您家饭馆之后，老总的妻子有了胃口，所以老总为了感谢你们，才给你们这么大的优惠。”
　　昨天供货商把宁冬饭馆拒绝接受优惠的事反应上去，老总大概是猜到了饭馆为什么会拒绝，所以才把具体缘由告诉他，让他来转告给宁冬饭馆的老板。
　　所以说是感谢，不是白给他们占便宜？李洪生微微一忖，“你稍微等一下。”
　　“宁宁？宁宁？”
　　叶宁把牙刷放下来，吐出口牙膏泡沫，“怎么了舅舅？”
　　“还是昨天那事，和家超市的老板是因为要感谢咱们，所以才给咱们这么大的优惠。”
　　“什么意思？”
　　李洪生把具体情况告诉她。
　　“所以，是因为我们饭馆治好了她妻子的食欲不振？”
　　“对。”
　　忖度片刻，叶宁说：“能拒绝了就拒绝了吧，不能就算了。”
　　“哎，行。”李洪生连忙下楼。
　　最后还是没能拒绝得了，和家超市坚持要给他们优惠，李洪生只得应了下来。不过应了下来后，他还是挺高兴的。
　　饭馆供货源有两个，超市和菜市场，一半货物来自超市，一半货物来自菜市场，现在超市给了这么大的优惠，他们能省下不少钱。
　　又不是白占的人便宜，是能心安理得接受的优惠，所以李洪生很高兴。
　　叶宁洗漱好，吃了一颗雪花酥后去厨房。厨房里，李满福在洗菜。叶宁系上围裙，锅里热油。
　　油热，放入豆腐皮，豆腐皮两面煎，到酥酥脆脆的时候，盛出备用。
　　胡萝卜丝和土豆丝用少许油盐炒熟备用。培根煎好备用。
　　锅里热油，刷上一层调好的面糊。面糊逐渐凝固成饼皮，叶宁打入一个鸡蛋，用铲子将鸡蛋均匀抹开。
　　鸡蛋液混着饼皮，香味煎了出来，蛋液也凝固了的时候撒上黑芝麻，再用铲子轻轻挑起饼皮，给饼皮翻面。此时，叶宁在饼皮上刷上一层自制辣椒酱和番茄酱。
　　饼皮刷好酱，把生菜、培根、胡萝卜丝、土豆丝以及薄脆豆皮卷进饼皮里。饼皮被撑得满满鼓鼓的，叶宁用刀把饼子分成两份。
　　一抬头，就发现李满福盯着将将做好的煎饼果子，眼睛都直了，叶宁递给她一个煎饼果子，“热乎的，趁热吃。”
　　“嗯！”李满福接过来。
　　热乎乎的煎饼果子黄橙橙的，黑芝麻与葱花点缀其间，又好看又酥辛，满满地吃下一大口，软香的饼皮破开。
　　生菜、薄脆、培根等等食材碾进齿间，番茄酱的甜和辣椒酱的辣完美地中和出适口的甜辣。
　　每嚼一口，都能感受到饼子和薄脆的焦香，鸡蛋的鲜香，培根的肉香，土豆丝胡萝卜丝的清香。
　　因为有薄脆和土豆丝胡萝卜丝的存在，煎饼果子呈出一种外柔内脆的口感。外柔内脆，香味与味道十分丰富，一口吃下去，满满的都是满足和幸福。
　　李满福开心地弯起眼睛。


第53章 
　　叶宁问：“好吃吗？”
　　“好吃的！”李满福又咬了一大口,她用拇指擦掉嘴角的酱汁，舔了舔,“好吃！”
　　“满福姐姐，去看看小冬小天他们起来没，马上要吃早饭了。”
　　李满福一边吃着煎饼果子一边上楼，先去小冬的房间。小冬正在穿衣服。李满福赶紧过去，给他穿衣服。
　　“满福姐姐，我已经不是三岁小孩啦，我马上就快四岁了，我自己会穿衣服的。”小冬没让她给他穿衣服。
　　李满福喔了声，在拉袖子的小冬发现她啃了一半的煎饼果子，他的瞳仁亮起来,“满福姐姐,饼饼，小冬要吃。”
　　李满福给喂给他一口，小天瞳仁亮得像宝石，“是姐姐做的吗？”
　　“是宁妹妹做的。”李满福又要喂他,小冬摇摇头，“满福姐姐你吃吧，小天哥哥起床了吗？”
　　“不知道,我去看看。”
　　小天还在呼呼睡觉。
　　“小天？小天？”
　　他睡得太死,喊不醒。李满福把煎饼果子凑到他鼻子底下。悠悠香味钻进小天鼻子里,小天鼻子皱了皱,嘴巴也动了动,张口就咬。
　　一口咬到煎饼果子,小天立马醒过来。
　　“姐姐？”
　　“小天你睡得太死了,我喊了好几声你都没醒。”
　　小天有些脸红,“昨天跑步比赛，我跑了好多次，太累啦。”说着，他两手抱起煎饼果子直啃，“好吃！”
　　楼下，打扫完清洁的田淑香也在啃煎饼果子，“宁宁，你这饼皮摊得好，吃起来香。”
　　不仅是饼皮摊得香，薄脆豆皮也炸得香，番茄酱和辣酱也做得很香。田淑香调侃：“宁宁，你要是去卖煎饼果子，那全城卖煎饼果子的老板都得找你算账。”
　　叶宁轻笑出声，“够吃吗？要不要再摊一个？”
　　“再来半个就够了。”
　　“行。”
　　吃过早饭，小天把煎饼果子放到书包里，抬起脑袋对叶宁说，“宁姐姐，煎饼果子的酱还有吗？”
　　“还有，怎么了？你要吃？”
　　“我想带些到学校里拌饭吃。”
　　“拌饭吃？那你等等，我给你装一些。”叶宁装番茄酱和辣酱的时候，想着小天小冬似乎都喜欢吃这酱，以后可以多做些。
　　“宁姐姐，多装一些辣辣的酱。”
　　“好。”
　　叶宁做的辣酱是用独门秘方做出来的，秘方传承自她爹爹。传承了辣酱秘方，叶宁在原来的基础上加以改良，改良过后的辣酱更为美味。
　　番茄酱和辣酱各自装进小瓶里，放进小天书包。小天背着书包，和小冬一蹦一跳，走出饭馆。
　　上了公交车，公交车行驶了十几分钟，小天注意到有人在吃包子。他吞咽口水，又馋书包里的煎饼果子了。
　　宁姐姐说，在公交车里吃东西是不礼貌的。所以他忍住没吃。可是他真的好想吃呀……要不他就吃一口，就吃一口。他快速打开书包，拿出煎饼果子。
　　李洪生问：“又饿了？”
　　“我就吃一口。”小天狠狠地咬了一大口。可是吃了一口还想吃第二口，小天没忍住，又吃了一口。
　　前面有乘客转过头来。李洪生以为是煎饼果子的气味打扰到了别人，在公交车里吃东西很不妥，他赶紧道歉，“对不住啊孩子饿了，不是故意的。”他连忙让小天把煎饼果子收起来。
　　乘客却道：“没事，那个请问，你们这个煎饼果子哪里买的，好香啊。”
　　李洪生还没说话，小冬奶声奶气道：“是我姐姐做的！”
　　小天跟着道：“宁姐姐做的！”
　　乘客打量着香喷喷的煎饼果子，迟疑道：“你们姐姐是……卖煎饼果子的？”
　　如果不是卖煎饼果子的，怎么煎饼果子做的这么香？比她以前吃的煎饼果子香多了，闻着就让人止不住想流口水。
　　“不是的，宁姐姐不是卖煎饼果子的。”
　　闻着香味，乘客咽口水，“那你们姐姐还挺厉害的。”
　　这时小冬奶声奶气，“我姐姐不是卖煎饼果子的，是开饭馆的。”
　　“开饭馆的？我就说嘛，难怪煎饼果子这么香，开饭馆的厨艺很好，做的煎饼果子也肯定不比一般的……小朋友，请问你姐姐开的饭馆叫什么名字呀？”
　　“叫宁冬饭馆。”
　　“宁冬饭馆，就是之前上电视那个？”
　　“嗯！”
　　乘客哑然。之前有人说这家饭馆很火，很好吃，乘客不以为然，心想多半又是那种营销出来的网红饭店，其实味道一般般。
　　现在太多这种网红饭店了，全都是虚假营销，很多人也都跟风去吃。所以之前听说宁冬饭馆的时候，她也以为也就是一家虚有其名的网红饭店。
　　但没想到……似乎应该还不错？这煎饼果子老香了，她口水都快流出来了，闻着这么香，吃起来不知道有多好吃。
　　这时候，旁边的乘客也道：“煎饼果子是宁冬饭馆的老板做的？之前他们说很好吃，推荐我去吃，可是好像有点贵，我就没去。”乘客望着喷喷的煎饼果子，“感觉挺不错的，下次有时间了去尝尝。”
　　周围的乘客议论纷纷。
　　“那家饭馆的味道要是和这煎饼果子一样香，也难怪会火。”
　　“这煎饼果子真看起来真不错啊，饼皮摊得这么均匀漂亮。”
　　“啥？宁冬饭馆？好吃吗？”
　　“你瞧瞧那煎饼果子，多香。”
　　“有时间咱们也去尝一尝？”
　　“可是据说有点贵哎，只是一个街边的小苍蝇馆子，价钱是有些贵了。”
　　“要是那饭馆的味道有这煎饼果子这么香，那稍微贵点也应该啊。”
　　之前在吃包子的乘客望着小天手里的煎饼果子，顿时觉得自己手里的包子不香了。他吞着唾沫，低喃：“宁冬饭馆？宁冬饭馆……”
　　无意地在公交车上给自家饭馆打了一下广告，小天傻呵呵地笑着，最后再吃了一口煎饼果子，把煎饼果子放进书包里。
　　夜深人静时，饭馆打烊，叶宁微微转了转手腕。她拿出一个盆，水里加入盐、油、糖、鸡蛋，然后把鸡蛋打到起泡泡的状态。
　　随后在盆里加入面粉、泡打粉和小苏打，搅拌均匀。做油条的面团不能揉，只能一直叠一直揣，叶宁将面团叠揣到表面光滑的状态，让它松弛半个小时。
　　半个小时后继续叠揣面团，在面团上劲，继续让它松弛，如此反复三次。最后面团变得又筋又软，此时把面团放到密封袋里，放到冰箱里冷藏。
　　一晚上过去，叶宁取出冰箱里的面团，在案板上铺一层油，面团铺在油上，叶宁动作利落流畅，快速将面团做成一根根油条。
　　油温五成热，油条下锅。一边炸一边用筷子翻动油条，下锅的油条在热油的炸制下，很快鼓起泡泡，蓬松鼓涨起来。
　　面粉油焦酥香在沸腾的热油泡里翻滚，整个厨房都溢满了油条的香味。
　　李满福用勺子搅拌着锅里的粥，脑袋却转向了另一边，注意力集中在油锅里炸的金灿灿的油条上。
　　油锅吱吱声里，油条慢慢炸好，李满福擦擦手，去拿了吃。香喷喷的油条金黄油润，入口是酥脆的，随即便像是咬进了一团棉花里，酥脆的外皮下面是蓬松柔软的内里。
　　田淑香洗洗手，也去拿油条吃。
　　油条要好吃，既要酥脆，又要蓬软，既要油润，又不能油腻，所以面团的制作、火候的掌握、油温油量的掌握、炸制时间的掌握等等方面至关重要。但凡有一方面没掌握住，油条便不能做到蓬软香脆。
　　叶宁方方面面都掌握得很好，她炸出来的油条，十分蓬软香脆，一咬一口香酥，好吃得舌头都差点吞下去。
　　之所以今天早上要炸油条，是因为叶宁想把油条加进煎饼果子里吃。把油条切成段，卷煎饼果子里，比油条单吃起来更香。
　　饭桌上，叶宁吃着卷了油条的煎饼果子，说：“下次可以试试把脆皮五花肉卷到煎饼果子里，应该会很好吃。”
　　叶宁没有这样做过，但她想应该会很好吃，因为脆皮五花肉的脆糯能增添煎饼果子的可咀嚼性。想到把脆皮五花肉与煎饼果子结合起来吃可能会很好吃，叶宁跃跃欲试。
　　“好耶！加脆皮五花肉！”小天兴奋道。
　　叶宁舀一碗蛋花汤，把油条扯成小块，泡进蛋花汤里。蛋花汤将油条泡软，虽然没有了脆脆的口感，但入了蛋花汤的鲜味，吃起来也别有一番滋味。
　　现在李洪生田淑香以及小天他们喜欢效仿叶宁的吃法，叶宁怎么吃，他们也不自觉地跟着模仿，叶宁把油条泡进蛋花汤里，他们也把油条扯成小块，泡进蛋花汤里。
　　李满福吃着蛋花汤泡过的油条，“泡了好吃！”
　　其他人纷纷道：“比泡豆浆里好吃。”
　　小天豪气道：“我要再泡十根油条吃！”
　　叶宁失笑，田淑香也笑起来，“你这孩子……”
　　饭桌上笑声萦绕，气氛欢快。
　　而与此同时，城中心繁华地带的一间办公室里，气氛沉凝得能滴出墨来。
　　“你是说他们都去了一家叫宁冬饭馆的小饭馆？”
　　“是的，老板，他们都去了那里。”
　　“宁冬饭馆……”衣衫做工精良的男人低低沉吟。


第54章 
　　男人问：“这家饭馆很好吃？”
　　“据说是很好吃,不然我们的客户也不会……”杨经理音量很低。他看了一眼老板，老板皱着眉,似乎陷入了沉思。
　　杨经理低下头。近一段时间，豪临饭店的核心客户逐渐流失，然而他们不知为何，核心客户怎么突然就流失了？饭店客户流失往往可能是因为饭店的菜不再合客户的心意，然而他们饭店近期并没有换主厨，所以客户怎么会突然就不满意了？
　　作为桃城第一饭店豪临饭店的经理，得知饭店核心客户逐渐流失的状况，他第一时间去调查了情况，经过调查才知道，原来他们饭店流失的核心客户都去了另一家饭店。
　　查清楚那家饭店的相关信息后,杨经理难以置信。就是这么一家普通的小饭馆抢走了他们的核心客户？饭店的核心客户是城里那些富豪有钱人,这些人居然都跑去这样一家小苍蝇馆子吃饭？
　　他实在是无法相信。一家街边的小苍蝇馆子，居然能抢走桃城第一饭店的客户。
　　豪临饭店的老板蒋老板也无法相信，他皱着眉，“抽空去这家饭馆看看。”
　　太阳正当空,灼灼日光晒着老街，李洪生坐在饭馆门前，高声道：“不许插队,不许插队。”喊完,他坐下,喝了口凉茶。
　　手机陡然响起来,他忙接电话。是旁边店子的店主打来的电话。
　　“行,好,我们要尽快……”
　　刚挂断电话,这个食客道：“老板,你们要买旁边的店子？”
　　“对，这不是饭馆面积太小了，准备把旁边的店子买了打通。”
　　食客高兴道：“那敢情好，饭馆大些了，咱们吃饭也不用等这么久。”
　　其他食客附和，“是啊，饭馆就是太小了，饭馆这么小，吃饭的人还多，难等啊。”
　　有人道：“饭馆大些了，还不是一样得难等，人实在是太多了，关键是人还一天比一天多。”
　　“是啊……”
　　听着食客们的抱怨，李洪生笑了笑。余光里，一位老奶奶正在弯腰捡瓶子，老奶奶经常在这里捡瓶子，他已经认得她了。他把旁边的垃圾桶推到老奶奶面前。
　　赵奶奶说：“谢谢。”
　　“店里还有，等到晚上了，您来装。”
　　赵奶奶忙不迭感谢，然后利索地踩扁瓶子。
　　饭店对面，老刘一边给客人拿货，一边打电话，“明英，你啥时候回来帮我？我这忙不过来了。”
　　“忙不过来了？”
　　“你是不知道现在来吃饭的人有多少……特别是饭点的时候，太忙了，又要收银，又要给人拿货，真忙不过来了。明英，你赶紧回来帮我吧。”
　　“可是我厂里的工作……”
　　“你在厂里那么累死累活，能赚多少钱？咱们店子现在生意好，以后还会更好，赚的钱比你厂里轻松多了，你赶紧的辞工了回来吧。”
　　“你还在犹豫啥，我跟你说这个月咱们小卖部已经赚了两万多块钱了！”
　　“两万多？”
　　“对，这个月还没完呢，到月底还能赚更多。你赶紧辞工了回来跟我一起做小卖部生意。”
　　听到老刘说这个月已经赚了这么多钱了，周明英顿时不再犹豫，“行，拿我马上就辞工！”
　　工厂食堂里，周明英收起手机，和她一起吃饭的工友问道：“你要辞工？”
　　“是打算辞工，我们家老刘让我回去跟他一起做小卖部生意。”
　　“你之前不是说小卖部要卖了吗……怎么……”
　　“哎，之前是打算卖的，一会儿生意不好，现在生意好了，就打算继续做下去了。”
　　工友茫然，“你不是说你们小卖部在老街明阳路那儿，那里都没几个人了，怎么生意突然变好了？”
　　“你最近没看电视吗？我们家那块地方有一家饭馆特别好吃，还上了电视，很多人去这家饭馆吃饭，顺便也带动了我们小卖部的生意。”
　　“啥饭馆这么厉害……”
　　了解了一番宁冬饭馆后，工友若有所思，“我寻思着，要不我也去那儿摆个地摊卖点什么东西，当然，不会抢你们小卖部的生意的。”
　　周明英说：“去吧，老刘说，说不定以后咱们那块地方会成为紧俏地，你可以先去占位置。反正一直在这厂里呆着也没什么搞头，也就赚点辛苦钱。”
　　工友点点头，“我好好想想。”
　　次日叶宁睡到了九点多种。她睁开眼睛，满室都是明亮的光线，侧过头，发现小冬在地上拼拼图。
　　“姐姐，你醒啦？”小冬转过脸。
　　“嗯。”叶宁目光落在钟表上，“吃饭了吗？”
　　“已经吃了，姐姐，你快起来吃饭吧。”
　　叶宁捏捏鼻梁，起身下床。
　　“宁宁醒了？怎么不再多睡一会儿？多休息休息。”客厅里，田淑香叶宁出了屋子，转头说道。
　　“已经九点多了，睡够了。”
　　“想吃点啥，我这就给你做。”
　　“你们早上吃的什么？”
　　“吃的面。”
　　“那舅母你帮我下碗面吧。”
　　“行，我这就去。”
　　田淑香煮了满满一大碗面，面里有生菜、煎蛋、卤肉、香肠，堆得像山一样高。
　　叶宁哭笑不得，“这么多，吃不完的。”
　　“你得多吃点，你看你多瘦。”
　　叶宁向小天招招手，“小天，要不要吃点？”
　　小天正在做期末复习，他挥挥手，“吃不下了，我早上好大一碗面。”
　　“舅母，我真吃不完这么多。”
　　李洪生放下账本，说：“那给我挑点，我吃。”早上七点半吃的面，现在九点多了，也快消化完，李洪生忙去拿碗筷。
　　给舅舅挑出来一些面，叶宁再去取了些泡菜出来，之前炸的油条还有，她把油条泡进面汤里。
　　蓬脆的油条发软，叶宁夹起油条，吸了口油条里浸入的面汤，面汤里有腊香肠的腊味很是咸香可口。
　　叶宁吃着腊香肠，说：“舅母，你腊的香肠真好吃。”
　　“那你多吃些，你要是喜欢，今年咱们多腊一些香肠。”
　　“嗯，多腊一些。对了，舅母，五花肉买了没？”
　　“买了。”
　　“好，中午做脆皮五花肉吃。”
　　小天从习题册里抬起脑袋，“脆皮五花肉！脆皮五花肉！”
　　李洪生吃完面就去忙店子改装的事情了，李满福和田淑香去打扫清洁，小冬看动画，小天复习。叶宁原本也想去打扫清洁，舅母不让她打扫，只让她休息。她闲着无事，于是拿了块布绣东西。
　　银针快速穿梭，雅致的兰花花瓣逐渐成型。
　　“宁妹妹，真好看。”李满福出现在她身侧。
　　“喜欢？这块帕子绣好了送给你。”
　　“谢谢！”李满福目光亮亮地看着叶宁绣花，“宁妹妹，你怎么绣得这么好看的呀？”
　　“想学吗？”
　　“想！”李满福目光更亮。叶宁递给她针线，“我教你。”
　　李满福坐在她旁边，认认真真地跟着她的指导，尖细的银针带着丝线不停在布上穿梭。
　　“挺不错的，满福姐姐。”叶宁一边教她，一边夸道。她是真心实意的夸，李满福确实绣得不错，似乎是有些天赋。思及此，叶宁陡然顿了顿。
　　她看向李满福，李满福专注地绣着，眼角眉梢都是愉悦。
　　叶宁思索几许，“满福姐姐，你喜不喜欢刺绣？”
　　“喜欢！”
　　“那你以后跟着我学刺绣？”
　　“好！”李满福开心地咧开嘴角。
　　叶宁在古代的母亲是大名鼎鼎的绣娘，虽然叶宁天赋不在于刺绣上，但从小有母亲的教导，她的绣工也是极其出众的。
　　纵然她认为自己只是学了母亲的皮毛，但那只是她自认为的皮毛，若在现代，以她的绣工，称她一声刺绣大师也不为过。
　　若她厨艺并不好，不能靠厨艺为生，也能靠绣艺生存。
　　满福姐姐似乎很喜欢刺绣，并且貌似还有些天赋在刺绣上，叶宁便想教她刺绣，将自己从母亲那里学来的技艺传给她。
　　满福姐姐如果学好了刺绣，以后便能以此为生。
　　想定，叶宁说：“那你以后跟着我学，要好好学。”
　　“我会的。”李满福重重点头。教了李满福一会儿刺绣，叶宁起身去往厨房。
　　田淑香买的五花肉是按照叶宁的要求买来的。
　　做脆皮五花肉，要五花三层，稍微肥厚一些的五花肉，这样的五花肉吃起来才香。
　　叶宁把五花肉清洗干净，下入清水锅里，加葱姜料酒焯水。五花肉超好捞出备用。
　　碗里调汁，五香粉、蚝油、生抽、白糖、胡椒粉、扣陈倒入碗内搅拌均匀。
　　五花肉切成块，但未切穿底，切了之后肉仍然连在一起。随后用厨房纸把肉块上的水分吸干。
　　五花肉置于盘中，把料汁均匀刷在肉上。五花肉均匀得染上酱色料汁，此时将肉皮上的料汁擦干净，用叉子在五花肉皮上插眼。
　　接着盖上保鲜膜，煎五花肉放进冰箱里冷藏腌制。一个小时过去，五花肉腌制好，肉皮朝上，叶宁用锡纸把五花肉包起来。
　　想了想，叶宁又把锡纸打开，她侧过身，“舅母，帮我把白醋拿过来。”
　　“要在五花肉里加白醋吗？”
　　“在肉皮上刷一点白醋，这样烤出来的五花肉肉皮会很香很脆。”
　　在肉皮上刷上一层白醋，最后把五花肉放进烤箱里烤。时间到，五花肉取出来，叶宁慢慢剥开锡纸，把五花肉放进烤碗里继续烤。
　　烤箱里，五花肉开始滋滋冒油，一滴一滴的油从肉上低落下来，焦焦的肉皮开始收紧，肉的体积慢慢缩小，浓郁的肉焦香四处乱窜。
　　叶宁估算着时间，辩别着空气里的香味程度，待时间一到，她取出烤好的五花肉。
　　色泽金红的五花肉油亮泛光，肉皮起酥，肉皮下面是油润喷香的肥肉瘦，浓烈的香味直灌口鼻，田淑香喉咙动了动。
　　把烤好的五花肉放到案板上，叶宁拿刀，切开，刀子一切，酥脆的肉皮咔嚓咔嚓地裂开，裂出肉酥醇香。
　　叶宁让田淑香拿了尝，自己也拿了一块刚切好的脆皮五花肉。
　　“咔嚓！”
　　脆脆的脆皮分裂出肉香五以及五香粉的味道，咔嚓咔嚓的声音给予口腔、鼻子和耳朵3D般的立体环绕的愉悦感。
　　酥脆的脆皮覆盖着油润软弹的肉，肥肉吃起来十分有筋道，非常弹牙，一点也不油腻，似乎把多余的油脂分给了瘦肉。
　　因而瘦肉一咀嚼，里面包含着的油就流了下来，润润的油包裹着瘦肉，使得瘦肉吃起来不柴，很软嫩润口。
　　嚼着脆皮五花肉，感受着香脆可口，软弹香醇的五花肉在口中绽放的美妙滋味，叶宁微微扬起嘴角。
　　烤好的脆皮五花肉切好装盘，叶宁又摊了煎饼，把五花肉卷卷煎饼里，试着尝了尝。脆皮五花肉煎饼果子。
　　意料中的美味。
　　宁冬饭馆对面，老刘在小卖部门前扫地，闻到一阵焦脆的肉香，他吞咽唾液，叶老板又在做啥好吃的了？可真香啊。
　　“老刘，吃饭了。”周明英的声音从小卖部里传出来。
　　“马上。”老刘再嗅了几下香味，放下扫帚进小卖部。
　　周明英做了炒白菜、辣椒炒肉还有豆腐汤。夫妻俩围坐在小桌上。
　　老刘说：“我还以为你辞工还要几天才能回来，没想到这么快。”
　　“厂里现在货少，不缺工人，所以我一提辞工，上头直接就批准了让我走。”周明英喝着汤，“现在说是什么产业转移，很多工厂都倒闭了，我们那厂恐怕也撑不了几年。”
　　老刘说：“那你之前还想着在厂里待着？”
　　周明英摇摇头，“又不可能这么快就倒闭了，反正终究也做不长就是了。”
　　老刘点点头，忽然转移话题，“明英，咱们这小卖部小了点，以后这里肯定会成为紧俏地，我们可以把小卖部做大。”
　　“还早着呢。”
　　老刘不以为然，“你瞧着吧，这里很快就会变成紧俏地儿的。”
　　老刘对宁冬饭馆十分有信心，这才开了多久，就已经名扬桃城了，说不定要不了多久就可以名扬全国，然后再名扬世界！全世界各地的人来这里吃饭，到时候，这块地方那得多紧俏！


第55章 
　　中午吃了不少脆皮五花肉,叶宁歇息片刻，然后去练刀工。她的刀工已然很精湛,然而练无止境，她仍然要继续提升自己的刀工，继续提升自己的厨艺。
　　白萝卜在她的刀下变成薄如蝉翼的片状。每一片都厚薄均匀，干净利落，毫无带丝。
　　切完萝卜片，她拿起小刀，小刀在半截萝卜上匀速碾动。不一会儿，一朵白色玫瑰花成型。
　　练了一个小时刀功，叶宁洗干净手，去找李满福。李满福在绣花,极其认真专注,专注到没有发现叶宁进了屋子。
　　李满福的针法很生疏生涩，却并不笨拙。叶宁观察半晌，在李满福即将出错的时候出声。
　　李满福迅疾抬头首，“宁妹妹,你什么时候进来的？”
　　“进来一会儿了。”她在她旁边坐下，“满福姐姐，你在刺绣上很有天赋。”
　　“真、真的吗？”
　　“真的,你很有天赋,你好好学刺绣,以后肯定会学出名堂来。”
　　李满福脸红起来,“我、我会好好学的。”
　　田淑香不知何时站在门口,“满福有学刺绣的天赋？”
　　叶宁转过身,“对,满福姐姐挺有天赋的,舅母，让满福姐姐先跟着我学刺绣吧，我先前学过一段时间，绣工还行，她先跟着我学，以后再去找老师学。”
　　“她跟着你学刺绣，你哪里有这么多时间来教她？你本身就没有多少时间休息。”
　　“花不了多少时间，好了舅母，就这么说定了，满福姐姐先跟着我学。”
　　李满福拉了拉叶宁的衣袖，“我会好好学，快点学会，不占宁妹妹多少时间的。”
　　叶宁浅笑，“好。”
　　明天是夏至，冬至吃饺，夏至吃面是桃城的传统。
　　夏至时，需得吃上一碗凉悠悠香喷喷的凉面。叶宁没去市场上买面条，她自己揉面团，把面条揉出来。
　　面条做好下水煮。面条煮到还有白芯的时候及时捞起来，煮到这种程度的面条不会粘黏，口感也最为筋道。
　　面条捞出来后放入凉水里。等面条降温了，叶宁把面条夹起来，又抖掉，不断地重复这个过程，中途在面里加一些香油。担面担好，此时叶宁将生抽、醋、白糖、酱油以及花椒粉加进里面条里。
　　最后淋上辣椒油，放上细碎的葱蒜、花生碎和黄瓜丝，搅拌均匀。白透的面条一根根得变成酱棕色，香喷喷的凉面出炉。
　　叶宁做的凉面是自己用面团揉的面，质感十分明透光润，瞧着就十分爽口筋道。
　　待凉面入口，酸辣爽口的汁水在口腔爆破，面条丝绸般的柔软与滑嫩划过舌头。
　　轻轻一唆，面条便滑到牙齿底下，因为十分筋道有弹性，咀嚼时面条十分弹牙，一口筋道酸辣、凉快爽滑的凉面下肚，唇齿间尽是凉爽畅意。
　　夏日吃上一碗凉面，清凉解暑又十分有滋有味。
　　李洪生嗦着凉面，说：“咱宁宁做的凉面就是比别人做的都好吃。”
　　田淑香也嗦着面，“那可不，别人做的面哪有宁宁做的面这么筋道爽口。”
　　叶宁舌尖残留着酸辣味，她喝茶稀释掉酸辣味，呼了下气，说：“明天卖凉面吧。”
　　李洪生立刻道：“那得赶紧进货，买些面回来。”
　　“市场上的面条吃起来口感不够好，我想自己揉面。”
　　“可是太费时间……”
　　“不做太多，限量供应。”
　　“这样也行。”李洪生说。小天忽然说：“限量供应，饥饿营销！我在电视上看到的！”
　　叶宁笑道：“限量供应算是饥饿营销，可是我们店不是饥饿营销，我们是供应不了这么多的量。”
　　第二天早晨，食客一如既往，早早来到宁冬饭馆。待饭馆开门，发现今天有凉面，食客高兴道：“又有新菜了，今天的新菜是凉面！”
　　“凉面好啊，这么热的天吃一碗凉面多爽快！”
　　“什么，是限量供应？每人限一份，且一共只有八十份！”
　　“只有八十份？我靠，服务员快点，我要一碗凉面！”
　　限量供应，一共就八十份，食客们知道，速度慢了就抢不到了！
　　饭馆外面的食客：
　　“完了，一共就八十份，我前面就不止八十个人，现在只能期望还有剩的给我尝一尝了。”
　　“我是第四十号！我还有希望能吃到凉面，前面的人求求了给我剩碗凉面吧，叶老板做的凉面肯定巨好吃！”
　　排在很后面的食客一脸生无可恋。
　　有人抱怨，“干嘛要限量啊……不会是为了饥饿营销抬高价钱吧？”
　　“不是吧，凉面的价格也没有定得很高，如果是为了饥饿营销抬高价格，那凉面的价格肯定会定得很高啊。”
　　“嗐，就叶老板这厨艺，还需要饥饿营销抬高价格？她就算把凉面的价格定得再高，也有很多人去吃的，所以老板没必要弄你们说的那些个什么营销手段。”
　　“那为什么限量供应，有钱不赚？傻了吗？”
　　李洪生听到他们的议论，连忙道：“因为面条是宁宁自己揉出来的，她没那么多时间揉面条，所以只能限量供应。”
　　“面条是叶老板自己做的？”
　　“难怪限量供应。”
　　“要说还是叶老板好，别家店卖的凉面就是市场上买的那些面条，哪里会亲自做面条。”
　　“叶老板亲自揉出来的面条，肯定好吃啊！他奶奶个腿儿，我排在这后面，今天肯定是吃不到了！”
　　排在后面的食客唉声叹气，一片怨声载道。
　　食客陆续进去，陆续出来，一位短发女食客进入饭馆。
　　“还剩最后一份凉面了。”小丽说道，“请问您要来一份凉面吗？”
　　小丽只是形式地问一问，她知道，客人肯定会要来一份凉面的，这可是老板出的新菜，而且还是限量供应，食客肯定不想错过的。
　　然而女食客的回答却完全出乎她的意料。
　　女食客：“凉面？嗯……算了吧，我不太喜欢凉面。”
　　小丽微微一愣，“呃……我们店里的凉面很好吃的，您可以来一份尝尝，而且这是今天最后一份了，不尝尝的话多可惜。”
　　“我真不爱吃凉面，就不点了吧。”她刚说完，旁边桌子上的女生激动道：“我要！我要！把这份让给我吧！”
　　短发女食客说：“那你要吧。”
　　女生欣喜若狂，“谢谢！”她这是撞了什么好运，居然捡漏了一份凉面。还好在女食客后面，在得知还剩最后一碗凉面，并且自己前面刚好还有一个人的时候，她差点气吐血，她这是什么狗屁运气，刚好还剩一份，刚好她前面还有一个人。
　　她只能抱期望前面那个客人不点凉面了。没想到期望成真，她前面那人还真不点凉面。
　　哈哈哈哈哈！她开心死了。
　　很快凉面端上来，女生搅拌几下开吃。
　　“哇，也太好吃了吧！！！”女生喟叹，“老板做的凉面太神仙了！”
　　她一出声，别人跟着道：“是啊，叶老板做的凉面是我吃过的最好吃的凉面。”
　　“这面够筋道，果然是要老板亲自揉的面条，吃起来就是不一般。”
　　女生狂点头，“妈耶，这凉面真的太绝了！”
　　女食客问她，“有这么好吃吗？”
　　“小姐姐，真的，真的巨好吃，你尝尝就知道了。要不要尝尝？来来来，要是你不嫌弃的话，快尝尝。”
　　女食客瞧着碗里的凉面。女生忙不迭道：“你可以尝这边，这边我没有碰过，尝尝吧，真的巨好吃！”
　　其他食客也道：“美女，试试吧，很好吃！”
　　禁不住别人极力的劝说，女食客松动了一下，“那、那我尝尝吧。”
　　她用筷子从女生没碰过的那一边挑出一根面条，唆进嘴里。爽滑弹牙的面条溜进嘴里，酸辣瞬间在味蕾上绽放，随后还有微微的甜，各种香味如面条一样丝滑，丝滑地融进口腔每一个角落。
　　女食客顿然。口中的凉面颠覆了她以往对凉面的认知。在她看来，凉面味道很一般，所以她素来不爱吃凉面。
　　可是没想到，凉面居然也能如此美味。
　　“怎么样？是不是超好吃？”女生问。
　　女食客回味着嘴里的香味，“好吃。”
　　“哈哈，我说了吧！巨好吃的是不是？”说完，她快速唆面，脸上皆是发自内心的满足和快乐。
　　女食客看着凉面，一阵后悔涌上心头。她刚才怎么就把凉面让出去了？！
　　这下好了，她吃不到了。想吃也吃不到了。
　　女生嗦着面，“小姐姐，这凉面真的太绝了！”
　　女食客强颜欢笑。女生比较粗神经，没看出她在强颜欢笑，继续说：“小姐姐，我从来没吃过这么好吃的面条，面条太筋道了，酸酸辣辣甜甜的，配着脆脆的黄瓜丝，真的绝了。”
　　女食客继续强颜欢笑，她极力克制住冲动，想打人的冲动。她后悔死了，怎么就把凉面让给别人了！
　　此时饭馆外面。
　　“就是这里？”蒋老板打量着前方的小饭店。杨经理说：“就是这里。”
　　就是前方破旧的小饭馆，抢走了桃城第一饭店的客户。
　　简直荒唐可笑。
　　蒋老板眯眼，“走吧，去瞧瞧这家饭馆到底如何，居然能抢走我们的核心客户。”
　　“欢迎光临。”
　　蒋老板和杨经理走进饭店。
　　店内香气腾腾，香气入鼻，蒋老板微微抬眼，杨经理喉结动了动。
　　到桌位上坐下，蒋老板环顾四处。店内十分简陋老旧窄小，完全比不上金碧辉煌富丽堂皇的豪临。
　　这样破的小饭馆能抢走豪临的核心客户，实在是……


第56章 
　　“请问要吃点什么？”
　　蒋老板说：“随便上点什么吧。”
　　林媛媛：“那您两位有什么忌口吗？”
　　“没什么忌口。”
　　林媛媛便推荐菜单上的菜,很快点好菜，快速去打单。此时小丽端着一盘红烧肉越过蒋老板和杨经理身侧。
　　目光扫过红烧肉,蒋老板神色微凝。
　　盘子里的红烧肉，肉皮晶莹，红酥油亮，因为服务员前行的动作而颤颤巍巍地颤动，盈汪汪地颤出水油波。
　　“旗帜鲜红劲风招。”观红烧肉之颜色，蒋老板脑中回荡起这句话。这盘红烧肉在“色”方面，达到了绝佳。
　　他是豪临饭店的老板，曾经也是豪临饭店的主厨，只是近年来退了下来。身为一名厨师，他深知,能将红烧肉做出这般卖相,厨师的技艺必定十分高超。他做不出来这样的红烧肉，豪临饭店现在的主厨也做不出来。
　　杨经理直直盯着送到别人桌上的红烧肉，喉结上下滑动，这家小饭馆的红烧肉真是……比他们豪临饭店大厨做的还要好看啊。
　　不多久,林媛媛将一盘红烧肉端上桌。红烧肉近在咫尺，香味直钻鼻腔。鲜浓的肉香如龙卷风一般卷进鼻子里。
　　蒋老板不禁低喃：“穿云香气丹墀漫，急得神仙把手招……”
　　杨经理吞着口水,“这红烧肉可真是……”
　　香,太香了！杨经理拿起筷子就要去夹红烧肉吃,忽然停住动作,“老板,您快尝尝。”
　　蒋老板执筷,夹起一块红烧肉,软滑的红烧肉被夹在筷子之间,似乎长了脚，滑溜溜的，想滑下去。
　　他用筷子夹紧红烧肉，送入口中，首先抵达牙齿的是红烧肉晶莹油润的肉皮，q弹的肉皮带着筋道的胶质感，口感极妙。
　　晶莹的肉皮下面是肥瘦相间的肉，一层肥肉一层瘦肉，一层瘦肉一层肥肉，肥瘦层层叠叠相间，肥而不腻，瘦而不柴，十分香甜咸鲜，浓醇弹糯。
　　红烧肉烧出这样的口感，红烧肉的调味以及火候必定达到了无比精准精湛、寻常人难以掌握，难以企及的程度。
　　咀嚼着红烧肉，蒋老板沉默下来。杨经理赶紧问：“老板，味道如何？”
　　蒋老板叹息，“难怪这样的小饭馆能抢走我们豪临的核心客户。这家饭馆的主厨……实在是非常人。”
　　杨经理立马去夹红烧肉，嫩滑的红烧肉进入口中，入口即化，满嘴留香。杨经理咀嚼的动作慢下来，他呆住了。从色和香方面，他已然猜到红烧肉会很好吃，但等红烧肉真正吃进嘴里，他才明白，自己还是低估了面前这盘红烧肉的美味程度。
　　这盘红烧肉，比豪临饭店的主厨做的红烧肉好吃十倍，不，一百倍，这是他这辈子吃过的最好吃的红烧肉，也无法想象还有红烧肉能比面前的红烧肉更好吃。
　　毫不夸张地说，这样一口红酥弹糯的红烧肉下去，活塞神仙！
　　难怪那些富豪会抛弃豪临饭店，选择这样一家破旧的小苍蝇馆子。难怪刚才老板会说这家饭馆的主厨非常人。能做出好吃到如此地步的红烧肉，这家饭馆的主厨，可不就是非常人？
　　他望向半开放式的后厨。后厨里，戴着口罩的少女动作流畅利落，明明才不到二十的年轻女孩，下厨的气势却似那有了几十年经验的大厨。
　　这样年轻，厨艺就已经这样出神入化，未来肯定会更……杨经理不禁生出些许敬佩来。
　　注意到自家老板也在打量叶宁，杨经理心里一咯噔，老板的心情肯定好不了，这家饭馆的主厨厨艺如此厉害，他们豪临完全干不过。
　　尤其是，这家饭馆的主厨就是老板，他们豪临也没办法挖墙脚，把人家主厨挖走。
　　宁冬饭馆这家小饭馆，会一点一点吸走豪临饭店的客户。
　　打量叶宁良久，蒋老板微微叹气，随后继续吃红烧肉。杨经理压住所有思绪，也继续吃红烧肉。
　　与此同时，饭馆对面的小卖部里，老刘高声道：“明英，你先来收钱，我回家拿点东西。”
　　小卖部旁边再走几步路就是老刘和周明英的家。老刘见周明英过来了，快步走出小卖部往家里赶。
　　周明英把啤酒拿给客人，快速去柜台收钱。
　　“老板，拿包烟，红双喜的。”
　　“哎，好，红双喜是吗？请稍等。”
　　客人离去。周明英把钱收好，她望向前方，宁冬饭馆门前人群聚集，街上人来人往。
　　以往清冷荒凉的老街，如今热闹起来。
　　她出生在老街，老街是她生活了几十年的地方。在她还小时候，老街并不老，人很多，很繁华。然而等她越长越大，老街越来越老，人烟越来越少，越来越冷清荒凉。
　　眼睁睁地看着自己生长的地方逐渐“老”去，她心酸却又无能为力。
　　老街在时代的洪流之中被淘汰，也许再过几年，她也不得不搬出老街。可是老街是她的家，是她半辈子的记忆所在。她不愿离开自己的家。
　　但她没有任何办法。时代的洪流不以任何人的意志为转移。
　　然而不曾想，一家小饭馆抵抗住了时代的洪流，正在逐渐将老街重新推进洪流里，给已然枯萎的老街重新灌输生命力。
　　她凝视着人来人往的街道，眼角微微湿润起来。
　　“老板，有没有脉动？”有客人进来。周明英快速回神，笑容满面，“有的。”
　　饭馆快要打烊时，叶宁正想着晚上吃什么夜宵。瞧了瞧案板上剩的五花肉，思索几许，她说：“舅母，你去削一些土豆，两大碗就够了。”
　　“行。”
　　叶宁转过脸，“阿郑，你把这两块五花肉切成块，焯一下水。”
　　阿郑是之前招来的帮厨，三十多岁，厨艺不错，干活很利索，听到叶宁的话，忙不迭去切五花肉。
　　叶宁往锅里下油，油烧热，把焯好的五花肉倒进锅里煸炒。锅铲不停地翻动五花肉，油脂慢慢从肉块里滋啦滋啦冒出来。
　　肉块表面逐渐变得焦黄，此时叶宁把八角、姜片、桂皮香叶、红辣椒下入五花肉里。接着放冰糖、料酒。
　　继续煸炒，辅料的香味渐渐被炒出来，待炒香，淋入生抽老抽，肉块上色均匀之后，倒入热水煮开，再加少许食盐。
　　五花肉炖到第三十分钟，叶宁把切好的土豆放入锅内。大火烧开煮开转小火继续炖。
　　五花肉和土豆炖到软烂收汁时，叶宁把八角桂皮等辅料挑出来。在锅里撒上一把葱花，翠绿的葱花散落在黄褐色的土豆肉块里。
　　土豆烧肉做好，淋在米饭上，香喷喷的土豆烧肉盖饭出炉。
　　阿郑端着自己的土豆烧肉盖饭，深深嗅着香味，他到桌前坐下，拿出自己的杯子，倒上一杯菊花茶，再去舀一碗绿豆汤。
　　软烂咸鲜的土豆烧肉盖饭，清悠悠的菊花茶，冰冰凉凉的绿豆汤，搭配起来吃有滋有味畅快十分畅快。
　　阿郑满足地翘起嘴角，这家饭馆他真是来对了。在别家饭馆哪里能吃到这么好吃的饭！他以前在别家饭店当帮厨，吃得不仅没有现在好，也没有现在的好吃！
　　他埋头刨饭，吃得满嘴流油。很快吃完，又去添了些土豆烧肉和米饭。
　　叶宁从另一边桌子看过来，“阿郑，够不够吃？”
　　“够吃的，老板，够吃。”
　　“好，吃饱点。”
　　“谢谢老板。”
　　叶宁从浴室里出来，她擦着头发，穿过走廊，李满福说和田淑香的房间门半开着，叶宁看过去。田淑香在折叠衣服，李满福拿着块布在绣东西。
　　田淑香折好衣服，“满福，别绣了，该睡了。”
　　“我再练一会儿。”
　　“该睡的时候就得睡。”
　　“我多练一会儿，练好些，能少占宁妹妹的时间。”
　　田淑香张张嘴，没再说什么。叶宁敲敲门，走进去，“舅母，满福姐姐。”
　　“宁宁洗完澡了？快去吹头发。”
　　叶宁擦着头发，说：“不着急。”她坐过去，“满福姐姐，要不你就每天专心练绣工，不用去厨房里洗碗了。”
　　李满福怔了下，随后急得快哭出来，“宁妹妹，你是不是嫌我洗碗洗得不好？我会好好洗碗的！”
　　叶宁哭笑不得，“你误会了，学刺绣，练绣工费时费力，你又学刺绣又要工作，很累的。”
　　“我不累的。”
　　“你现在是不累，以后学刺绣入门了，会越来越累的。而且，”叶宁语气沉缓，“学刺绣得专注，要学就拿全部精力去学，不能把精力分散开。”
　　叶宁直视李满福：“满福姐姐，你想学好刺绣吗？”
　　“想！”
　　“那你就好好学，拿全部精力去学。”
　　李满福犹豫，“可是……”
　　“洗碗工我会再另招一个，你不用担心。”
　　田淑香忙道：“这样也行，满福，你要是想学好刺绣，就专心去学，学好了才不辜负你宁妹妹对你的教导。”
　　听到这话，李满福郑重认真地点头，“那我不洗碗了，我好好学刺绣！”
　　“好，满福姐姐加油，你有天赋，以后肯定会很厉害。”叶宁笑道，转身离开。
　　刚关上门，她忽而想起什么，又要开门，还没开门，就听到里面田淑香的声音响起来。
　　“满福，你好好学，如果真能闯出名堂来，你以后一定要好好报答你宁妹妹。”
　　“嗯！我会的！”
　　叶宁按着门，唇角弯了弯，她重新开门进去，“舅母，我的毛巾掉这里了。”
　　回房间吹完头发，叶宁捏捏泛酸的四肢，四肢如同灌满铅一样，沉重疲惫，在厨房里忙活的时候没有这么明显，一旦休息下来，沉重的疲惫感如同被放大镜放大了一般。
　　她躺进被窝里，给小冬掖好被角，沉沉睡去。
　　迷迷糊糊里，耳边传来噼里啪啦的声响，放在被子外面的胳膊泛起鸡皮疙瘩。因为太累，她想睁开眼睛，却怎么也睁不开，不知过了多久，凉意终于把她激醒。
　　外面在下大雨。
　　一场大雨下来，驱赶走了连日来的闷热，空气变得凉飕飕起来。她赶紧关掉空调，又给小冬压好被子，随后继续睡。
　　不知睡了多久，叶宁感到头很沉重，宛若四肢灌的铅全部涌进了脑袋里。
　　昏昏沉沉中，她感到口干舌燥，想喝水。费力睁开眼，豁然而亮的光线刺得她眼睛有些疼。
　　她及时闭眼，再缓缓睁开。
　　头顶玉粉金丝床账落入眼眶。光亮柔滑的玉粉金丝床账上绣着双面绣，细腻精致，美轮美奂。
　　她看着帐顶，愣了一下，神思顿然清明些许，慢慢偏转过脸，古色古香的床柱刻着镂空花纹，花纹隐隐传出金丝楠木的宁神清香。
　　叶宁滞住。


第57章 
　　叶宁抬起沉重的手臂,用力地揉眼睛，再度睁眼,仍然是精致柔滑的玉粉金丝床帐，镂空花纹的金丝楠木床。
　　她收缩着瞳孔，不可置信地僵住不动。随后用力拍打额头，让自己清醒一些。拍打额头的声音在静谧的房间里尤为突出。
　　床帘骤然被人掀开。
　　“大人，您醒了？”侍女出现在帘子前。
　　叶宁支起上半身，看着站在床前的侍女，旋即扶额。
　　“大人，您可有哪里不舒服？”
　　叶宁急速整理好情绪，然后低头看自己的身体，“我之前不是中了毒,已经……”
　　侍女惊恐,“大人？您中了毒？您何时中了毒？”
　　叶宁脑子混乱起来，当时她中了毒，七窍流血，侍女就在她身边,怎么会不知道她中了毒？
　　以及，她不是中了毒死了，回到现代了,怎么现在又……穿回来了？
　　叶宁脑中一片混乱,侍女满面惊恐,“大人,奴婢这就去叫太医！”
　　“等等,”叶宁拦住她,“我问你,我之前吃了蜜饯,中了毒，你当时就在我旁边，你刚才怎么说我没中毒？”
　　侍女愣愣的，迟疑道：“大人，您……您是不是做梦了？您什么时候吃蜜饯了？也没有中毒啊。”
　　叶宁脑子里更加混乱，没吃蜜饯？没中毒？
　　“大人……奴婢去叫太医……”
　　“怎么了？”一道柔和的女声传过来。叶宁向前望去。
　　穿着绣衫罗裙的妇人缓步走近。叶宁怔怔望着她。
　　“宁儿，怎么了？”沈秀坐到旁边。
　　“娘……”
　　“嗯？还没睡醒？”沈秀摸摸她的脸，“快些起床吧。”
　　话音刚落，一个小丫鬟走进来，“夫人，太后娘娘那边来人催您了。”
　　沈秀颔首，对叶宁说：“之前给太后做的寿服出了差错，我得赶紧去看看，你快些起床，让你爹爹给你做些朝食。”
　　“太后的寿服出差错？”叶宁记得，太后六十大寿，她娘做的寿服出了差错，她迟疑问道：“太后是……六十大寿？”
　　“当然是六十大寿。”沈秀皱皱眉，“宁儿，你今天怎么回事，没睡好？”
　　叶宁扶住额头。太后六十大寿不是早已经过去了。她的思绪更加混乱，一切都像是在做梦一样……做梦？
　　她冷静些许，是在做梦吗？她立即掐了一把大腿。
　　不疼。
　　快要跳出心口的心脏陡然回归原地。急促的呼吸平稳下来。原来是做梦。原来是做梦。
　　“宁儿，你快些起来，娘这就去了。”沈秀侧身就要离开。叶宁抓住她的手腕。
　　“宁儿？”
　　叶宁盯住她，眼前的妇人，养育了自己二十八年的妇人，她是她的亲娘，和她在现代的母亲一样，都是她的亲娘。
　　可是自己被人下毒害死了。她无法再见到沈秀，无法再报答她对她的养育之恩。还有她的爹爹，她曾说过，往后每年生辰她都会给爹爹做一个蛋糕。然而她已无法再兑现承诺。
　　她死得那样突然，甚至来不及和他们好好道别。
　　“宁儿，你哭什么？”沈秀忙揽住她的肩膀。
　　“娘，你能不能别走。”
　　“太后那边……”
　　“你让人回个话，就说我有事，太后不会怪罪的。”
　　太后爱吃她的手艺，很宠她，若她有事，太后不会怪罪。
　　最后沈秀没有离开，叶宁抱着她，“娘，我想你了。
　　“你这孩子，今天是怎么了？天天都在见面，怎么还想我了？哭什么？”沈秀摸着她的头发。
　　“爹爹呢？”
　　“他在练刀工。”
　　叶宁下床，“我要见爹爹。”
　　衣服都来不及穿，叶宁往外跑。
　　“宁儿，快站住，你还没更衣！”
　　侍女快速拿了衣裙追上去。
　　叶宁快速在走廊上奔跑，她怕跑慢了梦就醒了，她至少要在梦里跟娘和爹爹好好道个别。
　　穿过九曲回廊，叶宁抵达厨房。一进屋就听见刀在案板上的哆哆声响。
　　灶前，叶玉山系着围裙，戴着帽子，拿着刀快速地切着菜。
　　“爹爹……”
　　叶玉山回过身，胖胖的脸上有细微的汗，“宁儿你起了？怎么头发乱糟糟的，衣裳也没穿好。”
　　叶宁冲过去，直接抱住他，“爹爹。”
　　“爹爹身上脏着呢，快些让开。”
　　叶宁不放。
　　“你这孩子，怎么回事？”
　　沈秀走进来，说：“今天宁儿也不知怎的了。”
　　叶玉山拍拍叶宁的背脊，“是不是身体不适？”
　　“没有。”叶宁闻着爹爹身上熟悉的油烟味，哽咽了几下，说：“爹，娘，我要给你们做蛋糕。”
　　“我和你娘生辰已经过了，做什么蛋糕？”
　　叶宁没再说什么，她退开，吩咐下人去准备做蛋糕的食材。
　　爹娘如今是四十四岁，如果有时间的话，她想做五十六个蛋糕，往后每年的蛋糕都给他们做好。然而她怕突然梦醒。因而她只打算做一个蛋糕，快速做完。
　　将打好的蛋白霜和蛋黄糊混合，搅拌成蛋糕糊，搅拌蛋糕糊时，叶宁时不时看一眼爹娘。生怕他们突然消失，生怕自己突然梦醒。
　　松松软软的蛋糕蒸出来之后，蛋糕胚一分为二，在下片刷上奶油，放上爹和娘喜欢的荔枝与油桃块。
　　接着再刷上一层奶油，把蛋糕上片盖上，蛋糕周围裱出吉祥长寿花，最后插上一百根可食用小蜡烛。
　　香甜可口的生日蛋糕便做好了。
　　叶宁快速点上蜡烛，“爹，娘，你们一百岁的生辰，我先给你们过了。”
　　“这还没到一百岁，你倒先给我们过上了。”沈秀嗔道。
　　叶宁哽咽，“爹，娘，对不起……你们以后要好好的……”
　　叶玉山疑惑，“怎的这么说？”
　　“大人，太子殿下驾临！”下人快步进来。
　　叶宁微微一顿，才回神，穿着锦衣华服的少年出现在视野里。少年头发墨黑如瀑，皮肤苍白，眉眼如画，带着些许阴郁气。
　　他看着她，“宁宁。”
　　在古代，别人都唤她宁儿，只他唤她宁宁。
　　“宁宁？”
　　“宁宁？”
　　叶宁猝然睁眼。田淑香焦灼的脸进入视线里。
　　“宁宁？你可算是醒了。”
　　叶宁从梦中醒来，还有些会不过神。田淑香把药和热水拿来，“你有点发烧，快把药吃了，如果还不退烧，我们就去医院看看。”
　　叶宁呆呆愣愣地张嘴，把药吞下去。
　　“可能是昨晚上下大雨突然降温，着凉了吧。”田淑香摸着叶宁的额头。按理说降温降那么点，正常人不会着凉，宁宁大概是这段时间太累，免疫力下降，所以突然降温凉气侵袭，就着凉了。好在只是低烧。
　　叶宁喝了几口水，缓过神来，“小冬呢？有没有着凉？”
　　小冬趴在床边，“没有，我没着凉！”
　　叶宁稍微放心，她按着额头，“今天饭馆就不营业了吧。”
　　“我已经在外面挂了牌子，今天休息。”
　　叶宁嗯了声，梦境残片在脑海里浮现出来，她叹口气，往前一挪，把头枕在田淑香腿上，轻轻抱着她的腰，“舅母……”
　　“怎么了？是不是难受？”
　　“不是。”她只是想找个人抱一抱。她已经在梦里和爹娘道了别，从此以后，她便不能再惦念着古代种种。古代所有人与事，都将是过往云烟。
　　现在她只是叶宁，现代的她，原本的她。
　　之前穿了回来，她刻意让自己忘记古代的事，但没和爹娘好好道别，她心里始终过不了这个坎，因而也无法不惦念古代。现在她在梦里好好的与爹娘道了别，虽然只是在梦里，但她也能当做是真的与他们道了别。
　　从此以后，她便只是现代的叶宁了。
　　眼前浮现出眉眼如画的少年。她叹气，都是过往云烟了。
　　快到八点，小冬该去幼儿园了。小冬不愿走，“姐姐生病了，小冬要陪姐姐。”
　　“我没事，很快就好了，你快去学校，别耽误课程。”
　　最后小冬不甘不愿地被李洪生抱走。
　　“宁宁，我去给你熬点粥。”田淑香给她掖好被子，起身走出房间。
　　叶宁望向窗外，窗外淅淅沥沥的小雨如帘幕从天际抛了下来，朦胧似烟罗。
　　烟罗一样的雨幕里，行人打着伞，发现饭馆外面挂了休息的牌子，惊讶道：“今天休息吗？怎么突然休息，那我岂不是白跑一趟？”
　　有人道：“饭馆小程序上有公告，写了暂停营业，你自己不看……”
　　“嗐，我这不是没注意嘛。话说，怎么今天突然休息？不会是因为下雨吧？这点雨也不至于不能营业吧？”
　　“是呀，咋突然不营业？”
　　“刚才李哥出来送孩子，我问了，今天不营业是因为叶老板着凉了。”
　　“哎呀，叶老板感冒了？这可真是……不严重吧？”
　　“李哥说不严重。”
　　“那就好，那就好，不过老板的体质有点差啊，这么热的天还能着凉。”
　　老刘听到别人说是因为叶宁着凉了，所以才不营业，他想了想，返回小卖部。
　　田淑香打开门，“请问你……”
　　“我是对面小卖部的老板。”
　　田淑香认得他，“有什么事吗？”
　　“听说叶老板着凉了，我这里有暖宝宝，您让叶老板贴身上，发发汗，很有用的，比药都管用。”
　　“这……”
　　“您拿着吧。”老刘把一大叠暖宝宝塞进她手里。
　　“谢谢啊，不过你拿回去吧，我不能要。”
　　“拿着吧。”
　　他转身就要走，田淑香赶紧道：“那要多少钱？我给你。”
　　“要啥钱哪，叶老板给我们小卖部带来了这么多生意，我也没啥好报答她的，您就拿着吧，我走了啊。”老刘冲进雨幕里，快速返回小卖部。
　　田淑香拿着暖宝宝，无奈拿了回去。没过多久，又有人敲门。
　　是常来这里捡废品的老奶奶。老奶奶递给她一袋子药，说：“这是我从老中医那里拿的中药，治感冒比西药管用，你拿去给叶老板试试。”
　　“这可要不得，您拿回去吧。”
　　“你让叶老板试试吧，这药比西药管用，不伤身。”赵奶奶把袋子放到她手里，直接杵着拐杖，转身就走。
　　田淑香刚要关门，杨大刚跑过来，“老板，听说叶老板感冒了？我老婆煮了姜汤，您拿给叶老板喝点。”
　　田淑香忙道：“谢谢，不用了不用了。”
　　“拿去喝吧，热乎的，喝了感冒好得快。我老婆煮的姜汤好喝又管用。”
　　这时候，水果摊老板拎着几袋子水果过来，“老板，听说叶老板着凉了？着凉了那得吃点苹果梨子草莓什么的，袋子里是苹果梨子草莓还有橘子，您拿去给叶老板吃。”
　　田淑香忙道：“你们真是……不用了，真的不用，谢谢。”
　　杨大刚和水果摊老板见她不收，纷纷放下东西。
　　“希望叶老板快点好起来。”
　　“叶老板多注意些天气，多穿点。”
　　说完他俩快步离开。
　　“哎你们别走！把东西拿走！”田淑香喊道。
　　两人在雨里穿梭，跑的比兔子还快。田淑香无奈，只得把东西收起来。
　　田淑香把东西放好，继而去看锅里的粥。待锅里的粥熬好，她盛出一碗，端上楼。
　　房间里，叶宁正在接电话。是小冬打来的。
　　“姐姐，你好些了吗？”
　　“嗯，已经好了。”
　　小冬开心道：“太好啦！”
　　“行了，你要上课了吧？我挂电话了。”
　　田淑香把热粥端进去，“宁宁，喝点粥。”
　　叶宁喝粥的时候，田淑香把老奶奶杨大刚他们送东西的事告诉了叶宁。
　　“都是他们的心意。”叶宁微微咳嗽了一下，“谢谢他们了。”
　　田淑香用掌心探探她的额头，“烧退了。”说话的同时，她把窗子拉紧，不让风透进来。
　　“吃完了好好睡一觉。”
　　“嗯。”
　　“对了，舅母，刚才车店那边的人给我发了信息，让我们去提车。”
　　“行，等会儿我和你舅舅去。”
　　喝完粥，叶宁漱漱口，躺进暖烘烘的被窝里继续发汗。
　　外面淅淅沥沥的雨声势渐大。雨滴噼里啪啦，洗涤着玻璃窗，像是要洗净一切尘埃，洗净一切过往。
　　伴随着噼里啪啦的雨声，叶宁缓缓睡去。


第58章 
　　暖意爬到脸上,宛若沾了阳光的羽毛，轻轻扫拂着面颊,叶宁缓缓苏醒。
　　玻璃窗折射着窗外的日光，暖暖的光线笼罩着床。她抚摸脸上的阳光。雨不知何时停歇了，此时外面一片晴朗。
　　摸出手机，看了下时间，已经下午一点。她睡了一上午。睡了一觉，发了一身汗，似乎身体已经没有什么不适。
　　叶宁掀开被子，拉开窗子。没有了玻璃窗的阻隔，落在皮肤上的日光更加热烈。
　　伸出手，手背遮住眼睛,指缝慢慢裂开缝隙,灿烂的阳光从缝隙里重新落在脸上，叶宁望着窗外晴朗的天空。
　　雨过天晴，阳光灿烂。
　　她深深一呼吸，扬起唇角,新的生活开始了。
　　“宁宁，你醒了？”田淑香走过来，摸摸她额头,“好些了吗？”
　　“已经好了,就是全身都是汗,我得去洗个澡。”
　　“晚上再洗,汗才发出来,洗澡别又着凉了。”
　　叶宁：“好。”
　　“饿了没？我给你炖了鸡汤。”
　　“有点饿。”
　　田淑香立即去厨房。很快将热气腾腾的鸡汤端上来。吹开热气,雪白的鸡汤暴露在空气里,汤面上浮着亮黄的鸡油汁儿,一股一股地冒着鲜味。
　　田淑香舀起汤，吹了吹，“来。”
　　“我自己来吧。”叶宁接过汤匙和碗，把热乎的鸡汤送入嘴里。鸡汤的鲜混合着党参黄芪的药香，很是香醇。
　　“咋样，好喝吗？”田淑香问。
　　“好喝。”
　　田淑香在叶宁手下当帮厨，耳濡目染之下，厨艺也有了些长进。听到叶宁说好喝，她道：“要是用自家养的老母鸡来炖汤味道会更好。市场上卖的老母鸡还是没自家养的好吃。”
　　叶宁点点头，“车子提回来了吗？”
　　“提回来了，你舅舅这会儿在练车呢，咱们饭馆今天不营业，老街这里没人，路上空旷，正好他能练车。”
　　街道上，李洪生正在练车，车子平稳地前行，拐弯，后退，来回不停地练，车子取回来之后，他已经练了两个多小时了。
　　开了那么多年摩托车和小三轮，还是第一次开这种轿车，他难免有些雀跃和兴奋。
　　还是得多亏了宁宁，要不是她能干，他也不知什么时候才能开上小轿车。
　　下午些时候，田淑香去菜市场买菜，宁宁感冒了，喝鸡汤没滋没味，还得喝点有滋味的，又能治感冒的。
　　番茄猪肝汤开胃暖身，她打算去买些番茄猪肝。李洪生跟着一起出门去接小天小冬。他没有开新车，为了安全着想，打算再练几天再上路。
　　田淑香把菜买回来，反复泡水的猪肝切成薄片，用生抽、老抽、盐和蛋清抓匀，再加入些许淀粉抓匀。
　　番茄去皮切成丁，在锅里炒出汁，加入清水大火煮开，随后加入盐和糖。
　　煮烂的番茄酸甜香味阵阵冒出来，此时把腌制好的猪肝下入锅内。
　　猪肝下入锅内，稍微煮一会儿再搅拌。搅拌之后，打散的鸡蛋加进汤里。
　　继而加入少许胡椒和鸡精，搅拌均匀，再煮片刻。番茄鸡蛋和猪肝在汤汁里翻滚，味道与香气逐渐融合。
　　出锅前，田淑香撒上细碎的葱花碎。番茄猪肝汤出锅。
　　“鸡汤和番茄猪肝汤都是治感冒的，宁宁，你多喝点。”
　　“嗯。”
　　番茄猪肝汤甜甜咸鲜，感冒之后通常味觉不大灵敏，喝番茄猪肝汤嘴里能有几分滋味，叶宁喝着汤，吃着烧得软烂的番茄和咸香的猪肝，说：“过几天店子就要施工了吧？”
　　“对。”
　　“店子要施工，饭馆就不能营业了，我们回乡下吧，刚好七月份热，回乡下避暑。”叶宁提议道。
　　田淑香说：“回乡下好，进入七月就是三伏天了，城里热得很，回乡下凉快些。”
　　叶宁忽然又道：“额，我忘了还要监工。”
　　李洪生忙道：“我留在这里监工，你们回乡下去。”
　　想着舅舅是一个男人，监工也方便些，叶宁颔首，“施工也就半个多月的事，施完工，舅舅你回乡下，咱们在乡下待到三伏天过去了，再回城。”
　　也就是待到八月中旬。
　　“行。”
　　叶宁再休息了一天，饭馆重新开始营业。
　　“叶老板，感冒好啦？”
　　“好了，谢谢关心。”
　　“生病了怎么不再多休息两天，生意什么的哪有身体重要。”食客关忧道。
　　“已经好了，谢谢。”叶宁炒着菜，含笑道。
　　中午休息时，叶宁编辑好公告，发到饭馆小程序里。
　　正在用小程序的食客立即看到公告。
　　“啥？因为要装修，饭馆七月三号暂停营业到八月十五号？”
　　“……我还想着刚好放暑假了，可以经常来吃呢，好家伙，结果饭馆几乎整个暑假都不营业！”
　　“天哪，这是什么噩耗！？”
　　“七月三号……也就几天了啊。靠，我得赶快叫我朋友来吃，不然饭馆七月三号就关门歇业了！”
　　饭馆七月三号暂停营业到八月十五号的消息传出去之后，宁冬饭馆这两天食客暴增，想着还要一个多月之后才能在饭馆吃饭，所以食客们纷纷前来饭馆，排队的人快把老街给挤爆了。
　　“吃的喝的都有哈，扇子、伞都有！”老刘卖力吆喝叫卖着。
　　杨大刚和李丽芬也拿着小喇叭叫卖：“凉糕凉虾冰.粉！凉糕凉虾冰.粉，五块钱一碗！”
　　水果摊老板把录音喇叭音量调高，机械的声音传出来：“水果，新鲜的水果，好吃又新鲜的水果，便宜又实惠的水果！”
　　嘈杂热闹的人群里，身形佝偻的老奶奶弯着腰，捡着垃圾桶里的瓶子，李丽芬把喝完的矿泉水水瓶递给她。她忙到：“谢谢啊。”
　　“不用。”李丽芬转过身，“大刚，你快回去拿材料，快卖完了，多拿点。”过两天宁冬饭馆要歇业，一直歇到八月份，他们得趁这两天饭馆还在营业，多赚些钱。
　　“我马上就回去拿。”
　　到了晚上快打烊时，食客们说：“老板，过几天你们就要歇业了，晚上多营业一会儿呗？”
　　“就是，多营业一会儿吧？”
　　叶宁忖度，道：“行，这几天晚上多营业一个小时。”
　　食客欢呼：“太好了！”
　　饭馆外面，眼见吃饭无望的食客听到里面人说要多营业一个小时，很快有人道：“多营业一个小时？我前面还有几个人，那我能吃到饭了！哈哈哈哈哈！”
　　高兴得不得了的食客原本见快打烊了，而自己前面还有几个人，自己肯定是吃不到了，他骂骂咧咧地就要走，没想到老板突然说要多营业一个小时，那他岂不是就能吃到了？
　　“哈哈哈哈哈！”他跟中了奖似的，笑得红光满面。
　　排在他后面的食客算着时间，“如果前面的人吃快点，那我好像也能吃到？”
　　至于排在很后面的食客们，一脸生无可恋。就算再多营业一个小时，他们也吃不到了。
　　“就只多营业一个小时？我恨不得叶老板她能通宵营业，这样我们就能吃到了。”
　　“是啊，要能通宵营业就好了。”
　　“你疯了吧，让人家通宵营业，把人累坏了，谁给我们做饭吃？”
　　“就是，要讲究‘可持续发展’……”
　　“不能通宵营业，那多营业两三个小时也行，要是再多营业两三个小时我就能吃到了，我可想吃叶老板做的生炒鲈鱼了，可是我抢了好几天的位子都没抢到……”
　　今晚多营业了一个小时，打烊之后，叶宁捏着脖子，吃夜宵。李满福快速吃完夜宵，给她捏脖子捏肩膀。
　　“谢谢啊。”叶宁对李满福说。李满福笑出小白牙，“宁妹妹累，我以后天天给你捏。”
　　叶宁沉吟，“以后咱买按摩椅。”
　　田淑香看过来，“按摩椅？那玩意儿是不是老贵了？”
　　“是挺贵的，”叶宁浅笑，“但也要买，买一个用着舒服。”
　　叶宁是个说行动就行动的人，刚才说要买按摩椅，她马上拿出手机，点开购物软件，搜索按摩椅。
　　李满福视线扫过价格，“这么贵呀。”
　　“有便宜的，但便宜的功能不齐全，没那么好，要买的话还是要买好一点的。”叶宁刷着商品页面，“这个倒是不错。”
　　田淑香瞟了一眼，“两万多块钱？”
　　叶宁道：“买得起的。”
　　倒也是。现在饭馆每天都能赚很多钱，两万块钱对于现在的宁宁来说不算什么。田淑香说：“那可得好好选选。”
　　第二天宁冬饭馆门前依旧人山人海，人流量比昨天更甚。
　　“我让你今天就来，后天饭馆就不营业了，你还想周末来？周末你来了喝西北方啊？”有食客打电话道。
　　“赶紧来吧，我好不容易抢到的排号，哎你踩我脚了，不是说你，是我旁边的人。那就这样，挂了啊，你赶紧来！”
　　李洪生坐在门前，吃着宁宁做的零嘴，有人问：“李哥，吃的啥呀？这么香？”
　　“雪花酥，宁宁做的。”
　　“我就说嘛，这么香，那肯定得是叶老板做的。”
　　雪白的雪花酥之间缀着鲜艳的蔓越莓和馨黄的干桂花，十分漂亮惹眼，瞧着就让人不禁垂涎欲滴，再加上清新的水果香甜味和绵密轻盈的奶香，更只让人垂涎三尺。
　　食客盯着雪花酥，舔舔嘴。李洪生见状，递给他一块，“尝尝吧。”
　　“谢谢李哥！”食客赶紧接过去。
　　雪花酥入口有略微的嚼劲，随后便化开，浓郁的奶香掺杂着水果的香甜瞬间席卷口腔，水果的清甜中和了奶味，使得奶味不腻，口感恰恰好。
　　口中的雪花酥，有牛轧糖的韧黏嚼劲，有棉花一样的软绵轻盈，有水果的清新香甜，有酥糖一样的酥脆，各种口感达到了极致。
　　食客竖起大拇指，“好吃！李哥，叶老板做的雪花酥太好吃了！”
　　其他食客望过来，直勾勾的盯着李洪生手里的雪花酥。李洪生舍不得把这么好吃的雪花酥给他们，但人眼巴巴地瞧着……他无奈，把雪花酥摊开，“就这点了，吃了就没了啊，你们拿去吃吧。”
　　话音刚落，站在他身旁的食客纷纷伸手。
　　这时，一个七十岁的老大爷，健步如飞，挤进来，迅速拿走了一块雪花酥。
　　被挤开的男食客：“……”
　　老大爷一口将雪花酥吃进嘴里，卡兹卡兹嚼碎，满脸陶醉，“这雪花酥够香！”
　　被挤开的男食客咬牙切齿：“大爷，您还真是……老当益壮啊，比十几岁的年轻人动作都敏捷。”
　　老大爷：“谢谢。”
　　男食客咬牙切齿地笑。
　　其他吃到雪花酥的食客：
　　“真好吃！”
　　“这是我吃过的最好吃的雪花酥了。”
　　“李哥，雪花酥卖吗？我想买点。”
　　李洪生说：“宁宁做了当零嘴的，现在没打算卖这个。”
　　“那以后卖？”
　　“不晓得，得看宁宁想不想卖。”
　　“那你跟叶老板说一声，如果可以的话，做一些雪花酥卖，可以吗？”
　　李洪生颔首，“那我跟她说说。”
　　夜幕降临时，有人上前来，“老板，抽烟吗？”
　　光头男人递来一包烟，笑呵呵道。他手里拿的烟挺贵。李洪生目光扫过他手里的烟，说：“不抽，谢谢。”
　　“这烟好抽，老板试试？”光头说。李洪生还没答话，有人出声道：“咋的，想跟人李哥套近乎，好给你走后门儿排号？”
　　目的被戳穿，光头男人也不脸红，“嘿嘿，想吃到好吃的嘛，不丢人。”
　　说着，他叹气，“老板，想要吃到你家饭馆的饭也太难了。”
　　李洪生说：“等饭馆大一些了就容易些。”
　　“大一些了还不是差不多，啧，”光头男人无比忧愁，“现在为了一个位子就抢破了头，肯定更难啊。”
　　他正感叹着，有人突然凑近李洪生，小声在他耳边说：“李哥，喝酒吗？我家有祖传的女儿红陈酿，一口下去魂都能飞上天。”
　　李洪生严词拒绝，“不用来贿赂我，想吃饭就规规矩矩抢号排队。”
　　食客咂咂嘴，没再说什么。
　　七月二号，老街明阳路宁冬饭馆门前人挤人，饭馆门前整条街道人声鼎沸，人与人之间几乎没有缝隙。
　　“那个，让让，让让啊。”
　　“妈呀，挤死了。”
　　“这人也太多了吧。”
　　“今天是最后一天营业了，你说人能不多吗。”
　　李洪生拿着大喇叭，“大家不要拥挤，不要拥挤，注意安全，注意安全！”
　　原本晚上只打算多营业一个小时的，但人实在是太多，想着今天营业完了就要开始休息了，叶宁为了照顾食客，于是再多营业一个小时。
　　平常九点钟打烊，今晚到十一点才打烊。
　　叶宁人都快累瘫了。洗漱完一挨枕头就睡了过去。次日。差不多九点半才睡醒。
　　家里静悄悄的，孩子们都上学去了，李洪生去忙店子改装的事，田淑香在看电视，李满福在田淑香旁边练绣工。
　　见叶宁醒了，田淑香忙去给她做早餐。叶宁坐到李满福旁边，瞧了瞧她绣的东西，从盘子里拿起一块雪花酥。
　　盘子里就剩两块雪花酥。叶宁吃完雪花酥，拿起盘子去装雪花酥，发现雪花酥所剩无几，她琢磨着等会儿吃完早饭得再做一些雪花酥。
　　吃过早饭，叶宁把黄油放进锅里小火熬化，倒入棉花糖，将棉花糖炒到完全融化的状态。
　　此时倒入奶粉搅拌均匀，倒入自制饼干碎末，搅拌均匀。
　　黄油、棉花糖和饼干都是叶宁自己做的，外面买的食材做雪花酥的话，口感没有自制食材的好。
　　饼干碎末搅拌均匀，叶宁把冻干草莓和花生碎倒进去，搅拌搅拌，最后撒进干桂花。
　　叶宁爱吃桂花，所以喜欢在糕点里添加干桂花。
　　在保鲜盒里撒一些全脂奶粉，随后把炒好的雪花酥糊倒进保鲜盒里，等雪花酥糊糊自然凉透凝固定型，再撒上些许奶粉，此时便可以切块了。
　　雪花酥切成小方块，叶宁拿起一块尝了尝，咔嚓咔嚓嚼碎。
　　得多做一些雪花酥留在这里，舅舅爱吃，他在这里监工半个多月，差不多有二十天的时间，她得多做一些留给他吃。
　　还有其他零嘴，都得给舅舅多做些。
　　次日小天是期末考试，为了好兆头，叶宁早早起来，准备做卤猪蹄。考试前吃卤猪蹄，蹄是提的谐音，有金榜题名的寓意。
　　所以叶宁打算做猪蹄给小天吃，祝他“金榜题名”。
　　把猪蹄放入锅内，放葱姜料酒焯水。最后把焯好的猪蹄下水清洗干净，去猪毛刮白皮。
　　猪蹄处理干净，再次放入清水锅内，放葱、姜、八角、冰糖，老抽上色，生抽提鲜，香醋、耗油、黄酒通通下入锅内。
　　猪蹄大火烧开，小火慢炖。
　　猪蹄若要卤得软烂香糯，q弹不肥腻，佐料的量，卤汁的浓度，火候的掌握等等方面都要做到极其精准的地步。
　　若有一方面稍微出些差错，那么卤出来的猪蹄便就成了残次品。
　　曾经学卤猪蹄时，她做出过很多残次品，残次品几乎是堆积成山，成山的残次品练就了她如今卤猪蹄的手艺。
　　如今，叶宁对卤猪蹄的制作过程已经有了极端的把控，不会再让猪蹄成为残次品。
　　待锅里猪蹄收汁，猪蹄的颜色已然变得油亮红润，一揭开锅盖，咸甜交融的浓郁肉鲜顿时席卷整个厨房。
　　锅里的猪蹄红润油亮，猪皮泛着香喷喷的盈泽，只是看着就只觉软弹弹的。
　　刚卤好的猪蹄，咸甜弹糯，轻轻抿一口，就如雪般化开，满满的胶原蛋白似乎留在了唇齿间，给予味蕾无限的愉悦感。
　　小天啃着卤猪蹄，说：“我要多吃点，要金榜题名！要考第一名！”
　　叶宁说：“不要有太大压力，就算考不到第一名也没什么，只要你好好考，尽力了就行。”
　　“嗯！我会好好考的！”小天啃着卤猪蹄，嘴角都是红红的油。
　　今天小天期末考试，小冬还要上一天课，但是小冬没有期末考试，今天上完课就可以直接放假。叶宁和舅舅一起送小天小冬。
　　李洪生没有开车。之前他练了几天车，然后就开车上路送小冬小天上学，第一次送他们上学，车子就追了尾。
　　好在只是轻微追尾，没出什么大事。但李洪生吓着了，决定再多练练，再上路。
　　所以，现在送孩子上学还是坐公交车。
　　牵着小孩走到公交车站，等待公交车开过来。不是他们不想打车，是因为老街这里就很难打到车。饭馆营业的时候还好，饭馆营业时来这里的客人多，所以一些出租车会来这里拉人，但现在饭馆不营业了，所以在这里很难等到出租车。
　　公交车准时抵达，叶宁抱着小冬上车，找到空座坐下。
　　小冬窝在她怀里，慢慢睡了过去。叶宁抱好他，忽而听到耳边传来低低的呜咽声。
　　她偏转目光，旁座坐了一个大概二十多岁的女孩。女孩垂着头，低低地哭泣着。
　　叶宁略微犹疑，“你没事吧。”
　　女孩哽咽着摇摇头。
　　李洪生向后望，也问：“小姑娘，你没事吧？”
　　车上有人陆续道：“妹儿哭啥子？是不是遇到啥事了？”
　　女孩原本只是低低的哭，她看了一眼关心她的乘客们，大颗大颗眼泪骤然滴落，大声哭了起来。
　　如果不是极致的伤心难过，又怎会在这样的公共场合，在这么多人面前，毫无形象的狼狈大哭。
　　乘客们见她哭得这样伤心，纷纷关心道：
　　“妹儿，是不是遇到什么困难了？”
　　“别哭呀。”
　　“有啥事儿跟大家说一说。”
　　女孩哭得更加厉害，似乎要将整颗心脏呕出来。有人递给她纸，“妹妹，有什么事可以告诉我们。”
　　女孩边哭边擦着眼泪，泪水飞溅到叶宁手背上，温热的液体似乎带着浓烈的悲伤，灼伤了叶宁的手背。叶宁默然片刻，她从兜里掏出雪花酥，递给女孩。
　　“不开心的话，吃点好吃的吧？”
　　女孩看着雪花酥。叶宁把雪花酥掰开，酥甜奶香和果香分散出来。
　　叶宁声音柔和，似若轻羽，“呐，很好吃的，要是不开心的话，吃点雪花酥吧。”


第59章 
　　女孩看着香气四溢的雪花酥,眼泪啪嗒啪嗒往下掉。
　　叶宁想了想，自己吃了一块雪花酥,表示雪花酥是没问题的，随后语气温柔道：“要尝尝吗？”她把雪花酥送到女孩嘴边。
　　浓郁却不浓烈过度的奶香混合着果香，如丝滑的真丝，钻进女孩鼻腔里，她下意识张开嘴。
　　雪花一样白的雪花酥脆脆地裂开，棉花云朵一般的酥块柔软轻盈，缓缓包裹住每一个毛孔。草莓的水润酸甜同酥块一起化在舌尖，柔软轻盈的香甜覆盖住所有心神，心情似乎也变得柔软轻盈香甜起来。
　　女孩咀嚼几下，很快一块雪花酥吃完。她看向叶宁,先前流出来的眼泪挂在眼角,挂着的眼泪滴落下来。
　　叶宁给把小盒子递给她，“拿去吃吧。”
　　“谢……谢谢。”女孩声音沙哑，把雪花酥塞进嘴里。
　　周围乘客见她不哭了，纷纷松了口气,继而注意力转移到雪花酥上。
　　“小姑娘，你这雪花酥哪里买的？挺香的啊。”
　　“是啊，看起来好像很好吃,哪里买的？”
　　小天脆生生道：“不是买的,我宁姐姐自己做的,可好吃啦！”
　　叶宁点头,“是自己做的。”
　　“那你手艺挺不错的啊。”
　　“我以前吃的雪花酥都没你这雪花酥香。”
　　叶宁说了声谢谢,把小冬抱好,随后不着痕迹地看了看旁边的女孩。女孩低着脑袋,脸颊上还有未干的泪痕。女孩偏过视线,与叶宁对视。
　　女孩沙哑着声音，“雪花酥很好吃，谢谢，谢谢你。”
　　“以后不开心的时候，吃点好吃的，如果没用的话，”叶宁眼里含笑，“那就多吃点。”
　　凝视着叶宁柔和的笑容，女孩嘴巴动了动，“嗯，知道了，谢谢你。”
　　她低头，虚视雪花酥，工作的不顺以及男友的抛弃再次将密密麻麻的难受推到心口，眼泪流出泪腺，眼眶湿润到酸涩，在眼泪流下来之前，她把雪花酥塞进嘴里。
　　咔嚓咔嚓地咀嚼着，轻盈柔软的香甜酥软一点一点抚平她的神经。
　　玻璃窗上的晨阳映照到她身上，暖融融的暖意连同轻盈柔然的雪花酥一起，一点一点蒸发掉她眼里的泪水。
　　下一站抵达。女孩站起来，下车之前，她回转身，再次对叶宁说：“谢谢你。”
　　她的眼里已经没有泪光，金色的阳光照在她抚平的嘴角上。
　　目送女孩下车，叶宁唇畔翘起微末的弧度。小冬在她怀里动了动，她抱好他，白净的面庞朝向外面金色的晨阳。
　　叶宁和李洪生回家时，田淑香和李满福在收拾行李，李洪生也跟着去收拾，叶宁没去收拾，她去厨房，继续做零嘴。
　　多味花生，雪花酥，蟹粉酥，曲奇饼干，香瓜子……等等零嘴，叶宁做了很多。
　　炒瓜子的时候，叶宁瞧了一眼灶台边上放着的里脊肉。里脊肉买来是准备晚上炒了吃的。
　　心念电转间，她决定用里脊肉做一些猪肉脯给舅舅当零嘴。
　　香瓜子炒完，叶宁立刻行动，里脊肉切片剁成肉泥，肉泥装入碗中调味。
　　盐、老抽、耗油加入肉泥里，抓拌均匀。吸油纸铺上案板，肉泥铺在吸油纸上，再拿一张吸油纸盖在肉泥上，按一按。
　　叶宁拿出擀面杖，在吸油纸上来回擀动，使肉泥变成厚薄均匀的薄片。
　　肉泥擀成薄片，揭开上面的吸油纸，肉泥放入烤盘中，再放进烤箱里烤。
　　十分钟后取出肉辅，用小刷子在肉脯上均匀刷上香甜的蜂蜜，撒上白芝麻。再次放入烤箱烤。
　　二十分钟过去，肉脯烤好取出。烤好的猪肉脯色泽棕红，光泽透亮，其间点缀着白白的芝麻，又香又酥。
　　将猪肉脯切成小方块，叶宁端着猪肉脯上楼，“舅舅，我做了猪肉脯，你们快来尝尝。”
　　李洪生正在往行李包里塞衣服，听到叶宁说做了猪肉脯，他放下衣服，去拿猪肉脯吃。
　　“真香。”李洪生拿起一片猪肉脯，猪肉经过烤制，烤干之后散发着一种纯粹的肉干醇香，这香味透鼻，只叫人食欲大开。
　　香喷喷的猪肉脯进入口中，焦嫩中带着微微的韧劲，有适度的嚼头，肉香与芝麻的焦香以及蜂蜜的甜香融为一体，醇甜润爽，香味弥漫开，嚼一嚼，满口香。
　　李洪生嚼着咸中带甜的猪肉脯，说：“宁宁你多做些，留在这里给我吃。”
　　“就是专门做了留在这里给你吃的。”叶宁笑道。李洪生说：“那你多做些。”
　　“行，保证够你吃。”
　　次日，李洪生送叶宁他们回乡下。
　　七月的桃花村是绿色盎然的，山间是绵延起伏，深浅不一的绿色，河堤杨柳垂条，小鸭子在河里游来游去，水声伴着蝉鸣，谱奏出慢悠悠的夏日长曲。
　　车子在慢悠悠的夏日曲里穿行，道路两边的庄稼已然成熟，村里农民弯着腰，挥洒着汗水，收割着金黄的早稻。
　　有人认出三轮车，从金黄的稻穗里探出身子，“洪生，回来啦？”
　　李洪生停下车，“老魏，收稻子？”
　　“对，你们怎么又回来了？”还没等李洪生回话，老魏竖起大拇指，“你家宁宁可真是出息了，开的饭馆上了电视呢！”
　　李洪生又是高兴又是为自个儿外甥女感到骄傲，“宁宁她从小就能干，以前考试老考第一名，要不是……”
　　李洪生及时止住话语，当初宁宁辍学，他第一个不同意，说他愿意出钱供她上学，可是宁宁不愿意，最后只能不了了之。
　　老魏笑道：“我听说到你们饭馆吃饭的人，从街口排到了街尾呢，很多人都吃不到，你家宁宁这手艺是有多好吃啊。”
　　叶宁从车厢内探出脖子，笑道：“魏叔，你想知道有多好吃，晚上来我家吃饭呗。”
　　“那咋能行。”
　　“老魏，你就来我家吃饭吧，尝尝宁宁的手艺。”
　　想着叶宁开的饭馆那么多人吃，还能上电视，她做的菜肯定很好吃，老魏也是个馋的，他笑呵呵道：“那我就不客气了啊。”
　　和老魏道了别，李洪生开着车，前往自家小院。
　　前方绿树掩映，一处小院进入视野，王奶奶坐在小院门前，缝着衣服，脚边趴着一只小狸花猫。
　　听到车轮突突突的声音，王奶奶抬首，“淑香你们回来了？”
　　田淑香靠在车窗前，说：“这两天城里热，回来避暑。”
　　王奶奶恍然，“那是，城里比乡下热多了，那天气人都得热坏，那你们打算啥时候又进城？”
　　“八月多吧，那个时候三伏天过去了。”
　　王奶奶赶紧放下衣服针线，说：“你们刚回来，茶也没没得喝的，等等啊，我去给你们倒些凉茶来。”
　　田淑香搬着行李下车，“不用了，不用麻烦了。”
　　王奶奶已经去倒茶了。叶宁小冬小天下车，小狸花猫喵喵叫着走到小天脚下，软乎乎舔着他的脚脖子，小天蹲下来，“小胖，你长胖啦！”说着他掏出猪肉脯，就要给它吃。
　　叶宁及时拦住他，“猪肉脯盐分过重，调味剂太多了，猫咪吃不得的。”
　　小天喔了声，把猪肉脯收了回去。田淑香说：“嗐，咱们村里人养猫猫狗狗，哪里会注意这些。”
　　她刚说完，王奶奶就端着凉茶走了出来，“快喝点，凉快。”
　　叶宁坐在凳子上，抿着凉茶，李满福坐在她旁边歇息着，对面田淑香和李洪生在和王奶奶说话，小天小冬在逗小狸花猫玩，稀疏斑驳的树影照在鞋面上，丝丝蝉鸣有一下没一下地响着，轻柔夏风卷着蝉鸣，吹散空气里的热气。
　　没有城市里的喧嚣，只有一派安宁闲适的怡然。叶宁喝着茶，微微闭目。
　　喝过凉茶，李洪生搬着行李，进旁边自家院子，王奶奶也跟着去搬行李。
　　“王奶奶，您歇着吧，不用您帮忙搬，谢谢您了。”田淑香把王奶奶手里的袋子拿过去。接着又说，“晚上来我们家里吃饭吧。”
　　叶宁替田淑香补充道：“叫上王爷爷一起，晚上来我们家吃饭。”
　　王奶奶说：“你们刚回来得歇着，今晚来我家吃饭吧。”
　　田淑香摇头，“就这么说好了，晚上您来我们家吃饭。”说着她转身，拖着行李往院子里走。
　　行李都搬进去收拾好后，叶宁吐出一口气，坐在院子屋檐下，院子里的瓜果藤在日光的照耀下，发出亮绿的光。
　　圆溜溜的南瓜掩盖在南瓜藤里，她起身过去，扒开南瓜藤，食指敲敲南瓜。
　　略一思索，叶宁摸下巴，“舅母，晚上吃南瓜肉球？”
　　“南瓜肉球？这啥菜？”
　　叶宁抱起南瓜，“等会儿就知道了。”
　　南瓜洗净去皮，用挖球器挖出一个个小南瓜球。粉丝用清水浸泡。
　　猪前腿肉剁成肉泥，下入葱、姜、玉米淀粉、盐、鸡精生抽，食用油和胡椒粉，抓拌均匀，再搅拌上劲。
　　用肉馅把南瓜球包裹起来，但不完全包裹，稍微露出南瓜球的头。
　　泡好的粉丝铺在盘子里，包好的南瓜肉球放在粉丝上。撒上一层蒜末，然后再撒上些许，只用油和生抽。
　　最后上锅上汽蒸。
　　蒸南瓜肉球的空档，叶宁拿出碗，碗里放入醋、生抽、小米辣、小葱花、蒜末，最后放入鸡精和白糖搅拌。
　　等南瓜肉球蒸熟，可蘸着调好的料汁吃。
　　南瓜肉球蒸好，揭开锅盖，圆鼓鼓的肉球，头顶冒着黄灿灿的南瓜，肉球下面铺着香辛的蒜末和晶莹的粉丝，又漂亮又香浓。
　　此时再撒上一把细碎的葱花，南瓜肉球出锅。


第60章 
　　“南瓜肉球！”小冬小天眼睛亮晶晶的。
　　“等会儿再吃。”叶宁重新把盖子盖上,给南瓜肉球保温。
　　锅里打入鸡蛋，严格把控着炒熟鸡蛋的火候与时间,等鸡蛋色香味到位，叶宁及时盛出炒好的鸡蛋备用。
　　接着葱蒜炒香，倒入切好的丝瓜块，放点盐防止丝瓜变色，随后倒入海鲜菇，倒入清水煮开。
　　煮开之后倒入炒好的鸡蛋，盐、鸡精以及枸杞放入锅内。沸腾的汤汁里，翻滚着软透的丝瓜，嫩滑的鸡蛋以及鲜嫩的海鲜菇，丝瓜的清香混杂着鸡蛋和海鲜菇的香味,一阵阵地往外冒。
　　堂屋里,刚拎着冰镇饮料进屋的老魏闻到从灶屋里飘来的香味，浓郁的清鲜勾着他的鼻子，他放下买来的饮料，说：“在做啥呢,这么香？”
　　李洪生给他到水，说：“这会儿在烧丝瓜汤，你来就来了,买啥饮料。”
　　老魏坐下,说：“这不是天热,冰镇饮料,喝着凉快,洪生,你家这丝瓜汤烧得可真香啊,是宁宁烧的？”
　　“对,不是宁宁，谁能把丝瓜汤烧这么香。”李洪生笑道。田淑香把菜端出来，“快上桌，马上就可以吃饭了。”
　　李洪生和老魏一起把桌子抬到院子中央，此时日头西沉，白日里的热气消散了很多，晚风阵阵，吹拂着院子里的绿树瓜藤，带起绵绵细响。
　　桌子放好，李洪生赶紧去拿椅子，李满福和小天端着菜出来。
　　“吃饭喽吃饭喽！”小天把南瓜肉球端到桌子上，开开心心道。
　　老魏和王奶奶王爷爷注意到桌上的南瓜肉球，面露新鲜，“这啥菜，没见过。”
　　王爷爷说：“圆不隆冬的，顶上还是黄的，包的啥？”
　　“宁姐姐说，是南瓜肉球！肉肉包的南瓜球！”
　　“那黄黄的是南瓜？”老魏瞅着南瓜肉球，“这菜稀奇，还怪俊的。”
　　顶着金帽子的南瓜肉球平躺在晶莹雪透的粉丝上，粉丝之间有微黄的蒜末以及翠绿的小葱花，精致香浓，让人瞧着就不禁食欲大开。
　　田淑香端着菜走过来，“快坐快坐。”
　　她身后，叶宁也端着菜走过来。
　　南瓜肉球，丝瓜鲜菇汤，炒香肠，农家小炒肉，香煎豆腐，酸水土豆片，干煸四季豆全部摆上桌。
　　李洪生边倒饮料，边说：“也没啥好菜，你们就将就着吃。”
　　老魏笑道：“这些菜还不够好？”
　　王奶奶附和，“就是，这些菜已经够好了。”说着，她看向桌上香气腾腾的菜，嗅着香，她对叶宁说：“宁宁，你这菜做得真不错。”
　　“那就多吃点，别客气。”叶宁笑着把筷子递给她。
　　王奶奶第一时间去夹南瓜肉球。
　　“王奶奶，南瓜肉球先蘸点料汁，然后夹一些粉丝卷着吃。”
　　“哎，行。”王奶奶夹起一颗南瓜肉球，先蘸料，再夹几根肉球下面的粉丝，卷起肉球，送入口中。
　　首先吃到的是爽滑入味的粉丝，牙齿轻轻一咬，有略微弹性的粉丝崩断。
　　粉丝崩断，软烂的南瓜球抵到齿间，绵软的南瓜球软甜可口，微微透着肉的鲜美，牙齿戳破南瓜球，抵达肉馅边缘，腌制过的肉馅酱味十足，鲜嫩咸香，粉丝、南瓜球以及肉馅混合咀嚼，嘴里噼里啪啦的香味乱窜。
　　王奶奶这般年纪的老年人，尤其偏爱吃这种软绵可口的菜，因为不费牙齿。尝了一口南瓜肉球之后，王奶奶脸上的皱纹里都是笑，“看着俊，吃起来也好吃。”
　　王爷爷也跟着点头。老魏忙把南瓜肉球送进嘴里，咀嚼几下，他睁大双目，“怪不得……怪不得很多人去你们家饭馆吃饭啊。”
　　老魏一辈子就没吃过味道这么好的菜，难怪人家开的饭馆能上电视啊。
　　喟叹一番，老魏又去夹别的菜，越吃越是惊叹，普通的酸水土豆片也能炒得这么好吃，宁宁这手艺还真是不得了。他家那口子也爱做酸水土豆片，可做了几十年，也赶不上宁宁这年轻女娃子做的好吃。
　　老魏、王奶奶和王爷爷埋头苦吃，连连赞叹，叶宁笑着给他们夹菜添饭。
　　晚霞红橙橙地洒在小院里，风似乎被红霞浸染，吹过小院，如刷子一般把小院刷成了暖橙色。
　　渐渐的，橙色变淡，夜色笼罩下来，桌上的饭也吃得差不多了。
　　老魏把碗里最后一口饭吃干净，随即瞧了瞧桌上的盘子，桌上盘子连汁都不剩了。
　　摸摸撑成球的肚子，老魏呼出一口气，似乎从来没有吃得这么撑过。
　　吃完晚饭，老魏他们没有立即走，留在小院里歇凉话家常。
　　王奶奶扇着蒲扇，说：“我要是有个孙女能有宁宁这手艺，那我可就享福喽。”
　　老魏忙不迭道：“那可不，我闺女要是能有宁宁的好手艺，那真是享福啊。”
　　说着，老魏眼含艳羡地看了看李洪生，“洪生，你上辈子积了大德啊，有这么一个能干的外甥女儿。”
　　李洪生笑呵呵的，老魏说得话不假，他和淑香还真是上辈子积了大德，能有这么能干一个外甥女。厨艺这么好，开的馆子这么多人吃，还上了报纸上了电视。
　　厨房里，叶宁在切西瓜，西瓜是王奶奶王爷爷他们带来的。是他们自己地里种的，此时西瓜已经成熟，个大沙甜，水润爽口。
　　西瓜去了皮，切成小方块，撞进果盘里，叶宁把切好的西瓜端出去。
　　“来吃西瓜。”她把西瓜端到桌上。
　　盘子里的西瓜堆叠着，每一块大小都很均匀，十分整齐漂亮的小方块。
　　王奶奶用牙签插起一块西瓜，说：“宁宁，你这西瓜切得跟那尺子量过似的，咋能切得这么整齐。”
　　老魏说：“是啊，每一块大小形状完全一样，就跟复印出来的似的。”
　　叶宁吃了口甜滋滋水润润的西瓜，说：“多练练刀工，就能切出来了。”
　　咀嚼着西瓜，西瓜汁的水甜在唇齿间流动，叶宁听着舅舅他们话家常，慢悠悠的夜风拂动着她鬓边的头发，耳边时不时传来阵阵虫鸣蛙叫。
　　乡下的夏夜总是伴着虫鸣蛙叫的，唧唧哇哇，迤迤逦逦，不绝于耳，却不吵耳。
　　小院，月光，树荫，夜风，虫鸣，大人的谈话声，孩子玩闹的笑声，叶宁微微闭目，感受着难得的悠然闲适。
　　“萤火虫！”小冬的声音陡然传过来。叶宁看过去。小天小冬正在瓜藤下面抓萤火虫。
　　“萤火虫萤火虫！”小冬奶声奶气地大叫。
　　正在练绣工的李满福放下针线，“宁妹妹，捉萤火虫！”
　　叶宁把手里的西瓜吃干净，难得地想回归童趣，“好呀。”
　　萤火虫泛着淡黄色的光，圆圆的光分布在绿树瓜藤里，显得绿树瓜藤仿若被加了闪亮亮的特效滤镜一样。
　　叶宁拍了几张照，然后将泛着光的萤火虫捉到手里。小天小冬捉了七八只萤火虫，放到玻璃瓶里。
　　俩小豆丁围着玻璃瓶。
　　“真好看！”
　　小冬眼睛都快凑到玻璃瓶上了，“小虫虫，冒光光，像灯灯！真好看呀！”
　　叶宁蹲下来，端详玻璃瓶里的一颗颗小灯泡，说：“但是让它们在天上飞，会更好看的。好了，我们现在把它们放回天上去。”
　　小天小冬齐齐点头，“嗯！”
　　移开玻璃盖子，一只只萤火虫从瓶子里飞出来，像是突然朝天空撒了一把金辉。
　　叶宁抬首，望着撒向天空的金辉，然后垂下头，长睫盖住眼里的黯然。
　　“宁宁，我给你捉了流萤。”
　　“小孩，你当唤我姐姐。”
　　“我偏要唤你宁宁，宁宁你看，这么多流萤，好看吗？”
　　“好看，但是，它们飞在天上会更好看，在袋子里便没那么好看了。”
　　“那我便把它们放到天上去。”
　　小孩稚嫩却好听的声音回荡在耳边，叶宁垂睫，默默地吐出一口气。
　　九点多钟时，叶宁躺到凉席上玩手机，苏小岚忽然发消息过来。
　　高考前几天出了成绩，苏小岚考得不错，基本上能上心仪的大学。此时她在别处旅游，给叶宁发了许多旅游的照片。
　　苏小岚：这里超漂亮！宁宁你有时间了也来这里玩！
　　叶宁：嗯嗯。
　　苏小岚：对了宁宁，暑假期间这一个多月你们不营业，我班上的同学哭死了，本来想着刚好考完了可以经常去你那里吃饭，每想到你不营业T_T
　　叶宁：等以后营业了再吃也是一样的^_^
　　苏小岚：嗐，你说你干嘛暑假不营业，暑假人多肯定生意好呀。
　　叶宁：要装修的，没办法，而且三伏天太热，那些客人在外面排队也热，不如过了三伏天再来吃饭。
　　苏小岚：相信我，想吃你家饭的客人肯定是不怕三伏天的，多热都得去你那里吃饭。
　　叶宁：很快就要营业的，不着急^_^
　　和苏小岚聊了会儿，叶宁逐渐有了睡意，喷了些花露水之后，伴着花露水的香气缓缓去
　　次日，叶宁在蝉鸣中醒来。今天是小暑。小暑入伏，从小暑这天开始就进入三伏天了。
　　小暑时节，宜吃豆芽，清热解毒，降火消暑。通常在小暑这一天，桃城人会吃凉拌豆芽。
　　叶宁把粉条放入开水里泡。随后在锅里烧开水，把豆芽放到锅里焯水至断生。豆芽焯熟，捞出放入凉水里浸泡，再捞出控水。
　　此时把泡发好的粉条放入开水锅里，煮熟之后捞入凉水里以防粉条粘连。
　　把控干水分的粉条和豆芽放在盆里。切好的蒜末和姜末倒入小碗里，再放些干辣椒段。
　　烧好的热油淋进碗里，让姜蒜辣椒炸出香味。热油滋滋啦啦地炸着姜蒜辣椒，很快爆出辛辣香气。
　　此时把盐、耗油、味极鲜、麻椒油以及米醋搅和进姜蒜辣椒里，搅拌均匀之后倒入粉条豆芽里。切好的香菜段也放进碗里头。
　　搅拌均匀，白透的粉条，嫩黄的豆芽，翠嫩的香菜，红艳艳的辣椒，在盆里组成了五颜六色的缤纷色彩。
　　凉拌豆芽做好装盘，叶宁端上桌，坐下吃早饭。
　　李洪生喝着粥，夹起刚做好的凉拌豆芽，豆芽脆脆润润，入口香辣，十分清脆爽口，极其开胃。
　　把凉拌豆芽泡进粥里，一口豆芽和粥，绵软清香的粥里透着脆辣的豆芽，吃起来格外爽口。
　　吃着凉拌豆芽，李洪生叹气，“这得有将近一个月吃不到这么好吃的东西了。”
　　早饭吃了之后他就得趁早上凉快赶回城里，尽快把店子改装好。
　　叶宁说：“这期间舅舅你又不是不能不回来，你可以隔几天回来一趟。”
　　“那多麻烦。”
　　田淑香说：“有啥麻烦的，你就隔个五六天回来一趟，也不耽误啥。”
　　李洪生咀嚼着香脆的豆芽，说：“那也行。”


第61章 
　　李洪生吃过早饭,开着车进了城。田淑香如今在家里也没什么活干，从前要做家务,养家畜，干农活，现在也就做些家务，其它也不用干了，吃过早饭便闲了下来。
　　闲着没事，田淑香靠在靠椅上看电视。李满福在卧室里练刺绣，叶宁在厨房练厨艺，小天带着小冬和小伙伴们玩去了。
　　日头渐高，窗外的蝉鸣声更频繁密集。叶宁把调味料按照极端严格的比例加入清水里，筷子沾水,轻尝一口。
　　各种调料混合后味道融合发酵,味蕾仔细分辨着各种调料的味道，叶宁细品很久，然后摇摇头。
　　口味的创新与研发极其不易，需要日复一日地实验与磨练,需要永久的恒心毅力。叶宁把水倒入一边的盆里，重新开始实验。
　　两个小时过去，她捏捏泛酸的脖颈,收拾好厨房,洗干净手,走出厨房。
　　客厅里,老式电风扇转动着,发出嗡嗡声响,电视剧进入了广告,田淑香靠着靠椅,手里拿着香瓜子，脑袋一下一下地往下垂着，正在打瞌睡。
　　渐渐舅母在打瞌睡，叶宁轻手轻脚，去关电视，还没关电视，舅母的声音响起来，“宁宁你忙完了？”
　　转过身，看到舅母醒了过来。
　　“嗯，忙完了。”她没关电视，坐到舅母旁边，拿起一把香瓜子磕起来。
　　热烈的日光从堂屋门外映照进来，叶宁目光转移到外面，“小天小冬他们怎么还不回来，外面这么大太阳。”
　　田淑香笑道：“小天这么久没见那些朋友了，玩疯了吧。”
　　想了想，叶宁拨出去一个电话。很快小冬接了电话。
　　“姐姐！”小冬奶声奶气。
　　“外面这么大太阳，快点回来吧，别晒着了。”
　　“嗯！会很快回来的！”
　　快中午时，小天小冬抱着盆，兴奋地冲进院子。
　　“姐姐！我们抓了蚌蚌！”小冬脸上被晒得红红的，像是白嫩的包子上点了抹胭，非常喜庆可爱。
　　小天亦如此，有些黑的脸蛋上全是红潮，“我和小冬抓了好多好多河蚌！”
　　叶宁瞧着盆里的河蚌，“真厉害，抓了这么多？”
　　“嗯嗯！”
　　略一思索，叶宁说：“晚上做香辣河蚌吃。”
　　“好耶！”
　　吃过午饭，小天又带着小冬出去野了，乡下的孩子在家里总待不住，总喜欢去外面野，不管外面有多热。
　　叶宁让河蚌吐沙，随后去睡午觉。午时的蝉鸣有些聒噪，但因为是白噪音，所以也很催眠。
　　在幽幽黄鹂声转醒，叶宁大打呵欠，浑身皆是午睡过后的舒适怡然。
　　床边有微微的风，耳边有幽幽黄莺啼鸣，叶宁轻声道：“檐日阴阴转，床风细细吹。翛然残午梦，何许一黄鹂。”
　　是王安石的诗，此时倒极为应景。
　　下午些时候，河蚌已经吐完沙，煮过的河蚌肉放入清水里清洗备用。
　　锅里烧油，下入切好的腊肉片，香喷喷的腊肉滋啦冒出油，浓郁腊香四蹿时，叶宁把河蚌肉倒入锅内，加入姜片蒜头，大火爆炒。
　　接着加盐、生抽、老抽、麻辣鲜，继续翻炒。翻炒片刻，在锅里倒入啤酒，啤酒可为蚌肉去腥提鲜，解腻增香。
　　接着大火烧制。
　　大约是想着晚上要吃香辣河蚌，小天小冬没在外面玩多久，此时他们已经回来了。
　　一大一小两个豆丁围在灶边，眼巴巴地盯着锅，“还要多久才能好呀？”
　　“还要一些时间呢，要是饿了，你们先去吃点零食。”
　　小天摸摸肚子，摇摇脑袋，“我要把肚子留着吃香辣河蚌。”
　　小冬：“我也要！”
　　正在锅里烧制的蚌肉散发出阵阵香味，小冬擦擦嘴角的口水。
　　此时锅里正在收汁，待收完汁，揭开锅盖，锅内放入青椒和小米椒，红绿辣椒圈翻滚进蚌肉腊肉里。
　　腊肉的腊香，蚌肉的鲜美，青红辣椒的辣香在空气里融合成让人饥饿感顿生的香味，只让人口舌生涎，食欲大开。
　　小冬小天不停地咽口水，在灶门口烧火的李满福也在咽口水。
　　院子里，正在扫地的田淑香闻到从厨房里飘出来的浓郁香气，她快速扫地，等着等会儿吃香辣河蚌。
　　夏风绵绵，将厨房里的香味送到院子里，又送到院子外，引人垂涎欲滴的香味飘到王奶奶家门前。
　　此时王奶奶在厨房里烧菜，王爷爷在门墩上抽旱烟，旁边院子里飘来的香味直接盖过了烟味，王爷爷鼻子一动，望向李家小院。
　　宁宁这女娃子又在做啥好吃的，咋这么香嘞。闻着好像有腊肉的香味儿，还有不知道是啥东西，鲜得很。他连抽几口叶子烟，往李家小院挪了几步，离得近了一些。
　　“老王头，吃饭了。”王奶奶的声音传出来。王爷爷应了声，但身子没动，仍然站在原地，探着脖子拉长鼻子去闻旁边院子里飘来的香味。
　　此时香辣河蚌翻炒好，在出锅前，叶宁抓了把蒜苗，撒进锅内，蒜苗香味爆出来，丝丝缕缕地化进蚌肉里。
　　“老王头！干啥呢，叫你吃饭咋还不进来？”
　　“这就来这就来！”王爷爷又多闻了会儿，才慢吞吞的进院子。
　　“你磨蹭啥呢，不饿？”王奶奶一边摆饭一边骂道。王爷爷坐下，说：“宁宁不晓得在炒啥，香得很，我多闻了一会儿。”
　　听到这话，王奶奶往外看，“啥香？”回想起宁宁的手艺，王奶奶有些馋了，她快步来到门墩前，探长脖子去闻。
　　闻到若有似无的香味，她喉咙动了动，“做的啥呀这么香。”
　　王爷爷走近，“香吧。”
　　最后，王爷爷和王奶奶端了把椅子，坐在门墩前，一边闻着旁边院子的香味儿，一边吃饭。
　　叶宁把香辣河蚌端上桌，才端上桌，俩小豆丁就迫不及待地去夹香辣河蚌。
　　“还烫着，慢点！”田淑香拍了下他俩。说着，田淑香去瞧盘子里的香辣河蚌。
　　香气四溢的香辣河蚌被腊肉和青红椒圈簇拥着，十分斑斓，十分“活色生香”似的。
　　往常田淑香也做香辣河蚌，但一般不加腊肉和啤酒，宁宁说加腊肉可以使蚌肉更加咸香，加啤酒可以更丝滑地去除蚌肉的腥气，并且提增鲜味。
　　果然加了这两样东西，香辣河蚌闻起来要比寻常的做法香很多。
　　夹起蚌肉，吃了一口，蚌肉肉质原本就十分细腻嫩滑，再加上叶宁火候控制得当，肉的口感吃起来有一种无法用语言描述的鲜嫩爽滑，咀嚼时，蚌肉还会轻轻地拉扯牙齿，透着微微的弹性。
　　肉里渗透着腊肉咸腊味，蒜苗青红椒的辛辣味，大约用啤酒烧制过，将肉吞下肚后，唇齿间有微微的啤酒回甘之味，很是让人回味。
　　田淑香一口接着一口地吃着香辣河蚌，旁边小天说：“宁姐姐，明天我们还去抓河蚌，还吃香辣河蚌！”
　　时值夏季七月，正是河里河蚌长得最肥美的时候。炎热的天气食蚌肉，能滋阴清热，此外蚌肉还能明目解毒。
　　叶宁：“行，明天还吃蚌肉，不过你们小心些，就在浅水去里抓，特别是小冬，你别下水。”
　　今天她不知道小冬小天下水抓捕蚌肉了，小天倒还好，主要是小冬太小，下水危险。
　　“知道啦，我们在很浅很浅的水里抓。”
　　此时老魏家也在吃晚饭。
　　老魏吃着桌上的酸水土豆片，咂咂嘴，“曾经沧海难为水啊……”
　　“说啥呢，文绉绉的。”
　　老魏嚼着酸水土豆片，“媳妇，你是没吃过宁宁那女娃做的酸水土豆片，那叫一个好吃！”
　　“酸水土豆片那能有多好吃。”
　　“好吃得很，等你尝过就晓得了。”
　　“真这么好吃？”
　　“当然，不然人家开的饭店那么多人去吃，还能上报纸上电视？”
　　老魏妻子点点头，“说得也是。”
　　老魏继续咂嘴，想着以后有时间了，也去宁宁家饭馆吃吃饭，过过馋瘾。就是听说去你们家饭馆吃饭的人多，很难抢到位子。
　　彼时，桃城老街明阳路这里，工人正在宁冬饭馆旁边的五金店子里忙活。
　　这几个工人是之前给宁冬饭馆装修过的工人。当叶宁联系他们再来装修时，他们都很惊讶。他们早就以为这店子已经倒闭了，没想到店子没倒闭，人家还要把店子扩大。
　　这、这咋回事儿？！
　　后来一了解，才知道，这家叫宁冬的饭馆很多人都来吃饭，一座难求，十分抢手，饭馆还上了桃城报纸和桃城电视台，在桃城很出名！
　　他们震惊不已。就老街明阳路那破烂地方，就当初他们装修的那破烂小饭馆，没倒闭就不说了，居然还这么厉害！
　　实在是没想到。
　　那手艺得有多好，饭馆才能在短短时间内闯出这么些名堂出来啊。
　　他们当初小觑了叶宁那小姑娘了。想着之前还劝她别在这里开店，虽然是好心劝她，但如今想起来，这几位工人还是免不了面臊。
　　其中一工人说：“那小姑娘真是了不得，年纪轻轻的，在这种地方开的小饭馆，居然生意这么好，还上了报纸电视！”
　　“才十八岁，我闺女也十八岁，现在还在上高中呢。”
　　他们说这话，注意到李洪生进来，“老板。”
　　李洪生看了看进度，又看了看时间，该吃饭了。他从五金店出来，回到饭馆，煮面吃。面条是之前宁宁做的，煮两开，很筋道，搭配着宁宁做的腌菜泡菜，吃起来也很美味。
　　不知道淑香他们吃饭没。他拿出手机，手机是新买的，之前的手机太卡，前一段时间宁宁让他买一个，他就买了。
　　新手机不便宜。但用起来比之前的杂牌手机要好得多，他直接开视频通话。
　　很快田淑香接了视频通话。
　　“淑香，你们在干啥，吃饭了没？”
　　“正在吃，你吃了没。”
　　“也在吃，吃的面，你们吃的啥。”
　　田淑香把镜头对准桌面，“今天小天小冬他们抓了河蚌，宁宁做了香辣河蚌，老好吃了。”
　　看着镜头里的香辣河蚌，即使闻不到吃不到，李洪生也能知道桌上的香辣河蚌有多香多好吃。
　　他咂着嘴，登时觉得手里自己做的面不香了。
　　叶宁出现在镜头里，“舅舅，你周末回来，我给你做香辣河蚌吃。”
　　“哎，行。”
　　“我看今天城里温度很高，舅舅你要注意着点，别中暑了。”
　　“你们也注意着点，特别是小天小冬，太阳大的话别出去玩太久，别晒中暑了。”
　　小天小冬脆生生的声音出现在手机里，“知道啦！”
　　聊了一会儿，视频通话结束。李洪生快速扒面条，希望周末快点到来，他能回家吃香辣河蚌。
　　第二天，小冬小天和小伙伴们又去抓河蚌。
　　小天踩在水里，说：“我宁姐姐做的香辣河蚌可好吃了，我昨天吃了好多好多。”
　　小冬点着圆溜溜的脑袋，“可好吃啦。”
　　王明明捧着刚抓到的大河蚌，咽咽口水，“小天，我把河蚌都给你，我能去你家吃香辣河蚌吗？”
　　他们之前都吃过小天给的零食，零食是叶宁做的，他们从来都没吃过这么好吃的零食，知道叶宁手艺很好。
　　王明明一行动，其他几个小伙伴也端着盆过来，“小天我们的河蚌也全部都给你，我们能去你家吃香辣河蚌吗？”
　　小天抓抓头发，“我得问问宁姐姐。”说着，他擦干手上的水，把放在岸边上的儿童手表拿起来。
　　“宁姐姐，王明明他们把抓的河蚌都送给我们了，说想吃你做的香辣河蚌，我可以邀请他们来家里吃吗？”
　　叶宁笑道：“你的朋友们？当然可以。”
　　挂断电话，小天说叶宁同意了。王明明他们高兴得跳起来。
　　“太好啦！”
　　“小天我要抓很多河蚌，都给你！”
　　叶宁在院子里晾衣服，余光里，一群小豆丁端着盆，鱼贯而入。
　　“宁姐姐！”小天喊他，她的小伙伴们也乖乖巧巧地喊：“宁姐姐！”
　　“哎。”叶宁笑着应他们，“快进屋吹风，热着了吧。”
　　小豆丁们进屋，叶宁端来凉水让他们洗手，然后端出几盘子零食出来。
　　“谢谢宁姐姐！”小孩们先道谢才伸手去拿吃的。
　　王明明吃着雪花酥，说：“好好吃呀。”
　　叶宁不着痕迹地向王明明投以一瞥。这小孩就是之前小冬说的那个不诚实的孩子。在小天的“教育”下，现在已经是个诚实的好孩子了。
　　“蟹粉酥更好吃！”
　　“多味花生更好吃！”
　　孩子们争辩起来，小天磕着抹茶香瓜子，“都好吃！”
　　叶宁把电视开着，调到小孩们喜欢的频道，继而去处理河蚌。
　　孩子们想吃香辣河蚌，除了打算做香辣河蚌，她还打算做河蚌豆腐汤。
　　嫩豆腐切块，木耳泡发。处理好的河蚌肉焯水，切成块。
　　锅里烧油，爆香葱姜和花椒，腊五花肉片炒进油锅里，香香的油花从腊五花肉里冒出来，葱姜花椒的辛麻钻进腊肉香里，发酵出浓烈的香味。
　　叶宁一抬眼，就发现灶屋门前围了一群小豆丁。他们直勾勾地盯着锅，有人还唆着指尖。
　　“你们站远些，小心油溅着了。”
　　小豆丁们乖乖巧巧地站远了一些。
　　此时，锅内的五花肉已经炒到最合适的时候，叶宁快速把焯过水的河蚌肉下锅翻炒。
　　翻炒半晌，倒入水，大火烧开，再移入砂锅里，在砂锅里放入泡好的木耳，随后丢两只泡椒进去。
　　砂锅里的汤咕嘟咕嘟地响，散发出阵阵鲜香，叶宁转过头，说：“你们先去看电视，吃饭还得有一会儿。”
　　孩子们都不走，都围在灶屋里，似乎走了就吃不到了一样。田淑香看他们一眼，笑着去倒垃圾。
　　王明明吸着鼻子，“还、还要多久啊。”
　　“还早着呢。”叶宁切着菜，刀子匀速片着豆腐，片片厚薄均匀的豆腐从刀子下面飞出来。
　　一个小女孩观察着方方正正的豆腐，“哇，宁姐姐，你切的豆腐比我妈妈切得好看！”
　　叶宁笑：“谢谢。”
　　砂锅咕嘟了半个小时，叶宁把嫩豆腐下入砂锅里，继续煮。
　　期间，叶宁炒了香辣河蚌，炒了生菜等等菜，灶屋里全是各种菜的香味，孩子们馋得脚都迈不动了。
　　河蚌豆腐汤炖了二十多分钟后，叶宁在汤里加盐糖白胡椒粉适度调味，手没注意，胡椒粉多撒了几粒，她懊恼不已，虽然只是几粒，但这多的几粒胡椒粉能够破坏河蚌豆腐汤原本应有的最完美的口感。
　　别人或许吃不出来什么瑕疵，但瑕疵是存在的。
　　叶宁急速补救，用勺子舀一点水，再加入其它调料调和，总算将河蚌豆腐汤补救回来。
　　她松了口气。对食物极端的把控让她无法容忍任何有瑕疵的残次品出现在她手里。
　　也是因为这样极端的严格，她才练就了如今的厨艺。
　　“好了，都做好了，可以吃了。”
　　“耶！”
　　“吃饭啦吃饭啦！”
　　孩子们高兴得像过年。
　　坐上桌后，叶宁先给他们舀唐，“先喝汤。”
　　奶白的河蚌豆腐汤冒着阵阵清香和鲜香，孩子们顾不得烫，呼着嘴去喝。
　　鲜到舌头都快吞下去的汤让他们眼睛亮得像灯泡。
　　“宁姐姐，好好喝啊！”
　　“吸溜吸溜……好喝……”
　　叶宁正要说话，忽而瞥见院子里有人进来。


第62章 
　　忽而瞥见院子里有人进来,叶宁定睛一瞧。原来是王爷爷和王奶奶。
　　“淑香，宁宁,在家不？”王奶奶边进来边喊道。
　　田淑香赶紧起身，“在家呢。”
　　王奶奶和王爷爷手里抱着又圆又大的西瓜，说：“今儿去摘了西瓜，今天的西瓜又大又甜，比前两天的还好吃，我给你们送几个来。”
　　“您太客气了，前两天送过来的还没吃完呢。”
　　“快拿着，今天的西瓜比前两天的还好吃。”
　　人都特意送过来了，田淑香也不好再拒绝，“那谢谢了。对了,你们吃了饭没？要不进屋凑合吃点。”
　　王奶奶露出不好意思的表情,“那咋能行……”
　　“还没吃是吧？那快进来。”
　　王奶奶嘴里推脱着，脚步却在往里走了，王爷爷瞟了她一眼，要不说这演戏吧,还是他老伴儿会演。
　　今天闻到淑香家飘来的香味，和昨天一样的香味，香得脑袋都快掉了。王奶奶馋得很,又不好意思直接去蹭饭,所以假借送西瓜来蹭饭。
　　进屋屋,发现屋子里坐着五六个小孩,王奶奶惊讶道：“咋这么多小娃娃……”
　　叶宁笑道：“是小天的朋友们,小天今天请他们来家里吃饭。”
　　“爷爷奶奶奶奶好！”小孩们喊道。
　　“真乖。”王奶奶从兜里掏出糖来,“来吃糖,进口糖,可好吃了。”
　　王明明接过糖，剥开糖衣吃了口，感觉没有小天的宁姐姐做的糖好吃。进口糖也比不上宁姐姐做的糖。
　　其他孩子也这么想，但谁都没说出来，开开心心吃了糖。
　　田淑香把碗筷递给王爷爷王奶奶，“凑着和吃，别客气。”
　　王爷爷看向香辣河蚌，“这是……”
　　“是香辣河蚌。”
　　王爷爷总算知道昨天闻着那么鲜的东西是啥了，原来是河蚌。夹起蚌肉吃进嘴里，又香又辣又鲜的蚌肉非常软嫩，嚼巴嚼巴，嚼劲十足。
　　“这河蚌炒得好！”王爷爷边咀嚼着蚌肉边道。王奶奶说：“宁宁，这河蚌咋弄得这么鲜呢。”
　　叶宁给她说了烹饪步骤。王奶奶恍然，“下次我也放点啤酒试试。”
　　风扇嗡嗡转着，桌上的菜逐渐减少，王明明拉了拉裤腰，让裤腰松一些，继续刨饭。
　　他吃着香香辣辣的河蚌，嫩嫩滑滑的豆腐，清甜清甜的生菜，酸酸酥脆的泡菜，肚子越鼓越圆，才拉松的裤腰又紧了起来。
　　还想再吃，可是真的吃不下了。摸摸胀鼓鼓的肚子，他又去夹菜。叶宁拦住他，“肚子都撑难受了，就别吃了。”
　　王明明恋恋不舍地定视桌上的菜，眼巴巴的，“可是我还想吃。”
　　“下次再来吃，别把肚子撑坏了。”
　　“下次还能来吃吗？”王明明瞳仁亮晶晶。
　　“能呀。”
　　其他小孩，“那我们也能来吗？”
　　“都可以的。”
　　“耶！”
　　“宁姐姐你太好啦！”
　　孩子们高兴得手舞足蹈。吃过饭，王奶奶王爷爷留在院子里歇凉，孩子们在院子里玩陀螺。
　　满院子都是孩子的欢笑声。热闹却不吵耳。王奶奶王爷爷瞧着孩子们，脸上挂起笑容。人老了，孩子不在身边，时常感到孤独，所以就更加喜欢热闹。
　　看着孩子们，王奶奶想起了小宝。小宝现在去了国外他妈那里，今年暑假都在国外。
　　还得过两个月才能看到小宝。叹了口气，又想起家明和小宝妈的事，她满面愁容。
　　前两年家明和杨慧离了婚，孩子还是两人一起抚养。当年他们俩好好的，怎么就闹到了离婚的地步啊。王奶奶叹气。佳明没有再找老婆，心里分明还念着杨慧，可人杨慧已经去了国外……
　　“王奶奶，你不开心吗？”小冬坐过来，双手撑着胖乎乎的脸。她还没说话，小冬掏出一颗糖，“不开心的时候，吃点好吃的，王奶奶，吃糖。”
　　王奶奶捏捏他的脸：“好，谢谢小冬。”
　　叶宁转过脸来，听到小冬说的话，她扬起眉头，随后一笑。
　　吃着小冬给的糖，王奶奶手机突然一响。是小宝打来的电话。她连忙接起来。
　　“小宝？”
　　“奶奶！”小宝脆生生道。
　　“哎哟，乖，小宝吃饭了没？”
　　“吃了。”
　　“吃的啥呀？”
　　“芝士面，奶奶，你吃了吗？”
　　“吃了，在宁宁……就是宁冬饭馆的那个姐姐那里吃的饭，她做了香辣河蚌，老香了。”
　　小宝想了想，“那个姐姐！奶奶，小宝也想吃。”说着就哭了起来，“小宝也想吃呜呜呜小宝也要吃！”
　　叶宁突然说：“那你就回来吃。”
　　王奶奶愣了一下，与叶宁对视，叶宁微笑，“小宝要是想吃就回来吃。”
　　她猜测王奶奶刚才情绪低落，大概是有些想孙子了。
　　小宝听到叶宁的话，立即不哭了，“姐姐……我要吃我要吃！妈妈！妈妈！”
　　杨慧出现在镜头里，“怎么了小宝？”
　　“要回家，回家吃香香的！”
　　“回家？回国？”
　　“嗯！”
　　“这里也有好吃的。”
　　“这里的没有姐姐做的好吃！”
　　“什么姐姐？”
　　王奶奶出声解释，杨慧点点头，然后说：“小宝，你想吃，等暑假过去了，回国了再吃。”
　　“可是我现在想吃！妈妈！我们一起回去吧！”
　　听到这话，王奶奶心思活泛起来。要是杨慧能回国……家明……
　　“小宝，别闹！”杨慧严声道。她对王奶奶说了几句话，挂了电话。
　　王奶奶瞧着已经结束的通话，若有所思。
　　第二天，叶宁把昨天王奶奶王爷爷送来的西瓜切开放进果盘里，吃着西瓜，端详手里的西瓜皮，她突发奇想，想试验一下将西瓜皮做成菜。
　　李满福听闻她要把西瓜做成菜，她不解，“西瓜皮怎么做菜呀？”
　　叶宁抱出西瓜，敲了一敲，“等会儿就知道了。”
　　把西瓜皮切下来，切掉外层的绿皮，剩下白皮和点点红皮，洗净切成条。
　　接着用盐腌制，腌制到第三十分钟，叶宁尝尝味道。不太行，她重新切西瓜皮腌制。
　　重新腌制后，叶宁想要的味达到了，她挤干水分，用清水冲洗，洗掉盐味。
　　青红辣椒丁和薄荷叶拌进西瓜皮里，随后加入辣椒粉、胡椒、生抽、鸡精、蒜末和白芝麻花生碎。
　　油烧热，淋到西瓜皮上。西瓜皮、薄荷、白芝麻、花生碎以及调料被油浇得滋啦作响。
　　最后挤入橙汁，将西瓜皮拌匀。
　　李满福瞪着眼睛，指着香喷喷的西瓜皮，“闻起来好香呀。”
　　“尝尝？”叶宁递给她筷子。具体味道如何，叶宁也不知道，因为这是她第一次这样做西瓜皮。但闻着香味还行，大抵是不会有多难吃的。
　　李满福夹起西瓜皮，红白西瓜皮被热油淋过，水灵灵的，酸甜味、油焦香、薄荷清凉味以及佐料咸鲜齐齐涌进鼻子里，化作了一股奇异又好闻的香味，香香凉凉的，很刺激味蕾。
　　西瓜皮很脆，一咬就裂开，水润润的瓜皮带着些许瓜瓤的水甜，当觉得这样的水甜有些寡淡时，油酥过的芝麻味，薄荷清凉味，橙子酸清味，佐料咸鲜味一层一层的划过唇齿，丰富多层次，以不容拒绝的姿态席卷整个味蕾。
　　李满福难以置信地张大嘴巴，“宁妹妹！这、这是西瓜皮吗？”
　　“当然是西瓜皮。”
　　“好好吃啊！”李满福又去夹。
　　叶宁尝了块，觉得还可以。看起来很像黑暗料理，但味道其实很不错。西瓜皮试验成功。
　　“宁妹妹，这道菜叫什么呀？”
　　“叫……”叶宁想了想，“叫油泼西瓜皮。”
　　“油泼西瓜皮。”李满福点着下巴，“以前没听说过。”
　　“当然没听说过，名字是我自己取的。”
　　“宁妹妹，你是说，油泼西瓜皮，是你发明的吗？”
　　叶宁嚼着西瓜皮，说：“嗯，刚才随便做的。”
　　“宁妹妹，你太厉害啦，随便发明一个菜，就能这么好吃！”李满福满眼敬佩崇敬，仿佛把叶宁当做了天神。
　　叶宁噙着笑，田淑香走进来，“做了啥，这么香。”
　　“油泼西瓜皮。”
　　田淑香怀疑自己听错了。
　　“油泼啥？”
　　“西瓜皮。”
　　田淑香满面震惊，“油泼西瓜皮？西瓜皮还能油泼？”
　　这是什么稀奇古怪的做法。油泼西瓜皮？
　　“当然。”叶宁夹起一块西瓜皮喂给她。
　　彼时，豪华公寓里，卫程也在给妻子喂西瓜。
　　卫程问：“甜吗？”
　　袁茜点头，“还可以。”
　　卫程又喂给她一块西瓜，摸摸她的孕肚，“我们的孩子又大一些了。”
　　袁茜目光柔和，摸着肚子，佣人过来问，“太太，先生，中午要吃些什么？”
　　袁茜说：“酸一点的。”
　　“好的太太。”
　　卫程听到袁茜主动说要吃什么，眼里的笑意加深。以往，问妻子要吃什么，妻子什么都不想吃，自从吃了宁冬饭馆的饭后，妻子食欲不振的状况逐渐转好，现在胃口已经比之前好了太多。
　　多亏了宁冬饭馆。
　　大概是夫妻心有灵犀，卫程刚想到宁冬饭馆，袁茜也想到了宁冬饭馆，她说：“想吃宁冬饭馆的粉蒸四季豆了，可惜饭馆要八月才能开门。”
　　说到这里，袁茜陡然想起什么，“对了，之前我听说叶老板在找姐姐，阿程，我们帮她找找吧。”
　　“好。”卫程握着她的手，大概是最近胃口变好，妻子的手不再像之前那样瘦得让他心疼。妻子食欲的好转，粉碎了头顶长久以来的阴霾，日子变得阳光灿烂起来。
　　他把头靠在她的肚子上，轻声道：“我们帮她找。”


第63章 
　　老街的病了似的,蔫蔫的，叶子挂在枝头,病殃殃地打着卷儿，地面软塌塌的，似乎快被晒化了。
　　两个工人抬着空调，踩着热得发白光的地面，进入小卖部。
　　见工人进来了，老刘赶紧拿冰饮，“快歇会儿，喝点水。”
　　“这天啊，真是要把人晒化了。”工人擦着汗，喝着冰水。
　　“可不是嘛,所以才要装空调啊。”老刘说。小卖部原本也有空调,只是用了很多年了，不大中用了。之前一直没换，是因为没啥钱，现在托宁冬饭馆的福,小卖部这两个月赚了些钱，能换得起新空调了。
　　新空调换好，工人离去,老刘开了空调,吹着新空调的凉气,他乐滋滋地哼起歌,擦着柜台,他望向对面的小饭馆。
　　现在已经快到八月,还有半个月,饭馆就要开始营业了。想到此,他哼歌的声音更加轻快。
　　豪临饭店。
　　杨经理看着七月份的营业额。这一个月宁冬饭馆没有营业，豪临饭店的核心客户回流了许多。
　　只是，一旦宁冬饭馆重新开始营业，这些回流回来的核心客户肯定会再次流失，并且继续流失。
　　杨经理叹了口气，随后去找蒋老板。蒋老板此时正在练厨艺。其实从饭馆主厨之位退下来后，蒋老板就已经没怎么在练厨艺了。然而当他尝过叶宁的厨艺之后，他决心要继续练厨艺。
　　与此同时，饭店的豪华包厢里。郑妈和金太太她们正在吃饭。
　　吃着特意点的青梅酥，郑妈说，“到底是不如宁冬饭馆的味道。”
　　金太太：“是啊，其实豪临的青梅酥味道也不错，但还是差了宁冬饭馆的青梅酥太多。不过现在月底了，还有半个月，就能吃到宁冬饭馆的青梅酥。”
　　说到此，周太太道：“还有半个月？怎么还有这么久。”
　　这一个月简直过得度日如年。周太太最喜欢宁冬饭馆的椒盐鸭，宁冬饭馆的椒盐鸭最合她心意，饭馆歇业后，她找了许多大厨来给她做椒盐鸭，然而没有一个做的能有宁冬饭馆的好吃。
　　她吐气，“希望时间过得快一点吧。”她看向窗外的烈日。
　　乡下此时比城里凉快些，小院里夏风吹拂，李洪生用刀修着竹竿，小天小冬围在他身边，等着他把竹竿修好。
　　竹竿子修好，系上小网兜子，小天小冬扛着小竹竿，欢欢喜喜地往前跑，“网河虾喽！去网河虾喽！”
　　李洪生在后面追，“慢点！别摔着了！”
　　他带上网兜子，追上去。
　　走了一截路，王明明他们拿着网袋子汇合过来，一群小孩子叽叽喳喳地往溪边走。李洪生跟在他们后面。
　　抵达小溪，溪流潺潺，被太阳晒得起了银辉，波光粼粼的，煞是炫目。
　　李洪生脱鞋，踩进水里，清清凉凉的溪水十分解暑。
　　孩子们纷纷开始行动网虾。小天牵着小冬，把网兜撒下去。
　　“小心着点，牵好小冬。”李洪生说道。小天点点头，“放心！”
　　李洪生把草帽戴到小天头上，然后就在他们身边网虾，随时注意着他们的安全。
　　溪风和潺潺水声里，孩子们稚嫩激动的声音不断响起。
　　“好多河虾呀！”
　　“我网了好多虾！”
　　“我也网了好多！”
　　李洪生把网兜拉回来，里面的河虾乱跳着，他抬头看到小天小冬也在拉网兜。
　　“大虾！”见网兜里有个很大的河虾，小冬拍手道。小天兴奋把大虾捉起来，“我还能抓更大的！”
　　日头渐烈时，李洪生喊了声，“该回家了！”
　　孩子们火速拎好网兜子，跟着李洪生往回走。往回走时，有村民扛着锄头过来，“哟，网了这么多虾子？”
　　李洪生笑道：“孩子想吃虾。”
　　村民瞧着一群拎着河虾的小豆丁，笑了笑。最近村里都知道，这群小豆丁经常去李洪生家吃饭。就是因为馋李洪生外甥女的手艺。
　　那叫宁宁的小姑娘不得了阿，开的小饭馆上了电视呢！都能上电视了，那手艺肯定好得不得了，也难怪这群孩子馋。
　　和村民道了别，李洪生领着孩子们继续往前走。
　　路过王明明家时，王明明的妈妈赶紧拎出一大袋子苹果香蕉来。
　　“李大哥，给，水果拿回去吃。”
　　李洪生立即拒绝，“不用了，谢谢啊。”
　　王明明的妈妈不由分说地把水果袋子塞到他手里，急速转身回屋，“明明你早点回来啊。”
　　李洪生无奈，只得收下水果。这群孩子这一个多月以来在他家吃了四五次饭，每次孩子们的父母都会给他家送东西，吃的喝的都送。他和淑香怎么拒绝都拒绝不了，只得收下。
　　拎着水果和虾，继续往前走。
　　小冬唱起歌：“太阳当空照，花儿对我笑……”
　　孩子们也跟着一起唱。
　　稚嫩清脆的歌声沿着小路一路往前飘，听到歌声的村民探头，见又是这群孩子，纷纷露出笑容。村民的小孩有些羡慕地望着唱歌的孩子们。
　　他们也想去李小天家吃饭。可是他们不是李小天的朋友，他们不好意思去蹭饭吃。所以每次就只能羡慕地看着别人。
　　叶宁和李满福在院子里挂肉干，听到院外传来孩子们的歌声，叶宁转过头。
　　只见两个炮仗一样的团子冲过来。
　　“姐姐！我们网了好多好多虾！”
　　随后其他小团子也冲过来，“宁姐姐！好多好多虾！”
　　他们把网兜子放到地上，一个个邀功似的，“我网的虾最多！”
　　“我的第二多！”
　　“我才是第二多！”
　　“反正我是第三多。”
　　孩子们聚集在她身边，叽叽喳喳，小鸟似的。叶宁笑着，“好了好了，都网得多，都厉害。”
　　她蹲下来，仔细瞧网兜里的河虾，河虾有大有小，基本上都很肥美。七月底，夏季快要结束时，河里的虾最最肥美鲜嫩，口感极好。
　　她说：“等会儿吃黄金蝴蝶虾。”
　　“黄金蝴蝶虾是什么？蝴蝶和虾起吃吗？”小孩长大嘴巴，“不可以吃蝴蝶的！”
　　叶宁哭笑不得，“不是，是把虾做成蝴蝶的样子。”
　　“哇！那肯定很好吃！”王明明已经开始流口水了。
　　叶宁拿出大盆，挑出虾线，剪掉虾头，把虾尾前段的虾皮剥掉，接着把虾冲洗干净。
　　有舅舅舅母和满福姐姐的帮忙，一大盆下很快处理干净。
　　叶宁拿刀，将虾从背部切开，但不切断，随后把虾摊开，摊成蝴蝶状。
　　一个个蝴蝶状的虾摊好，倒进盆里，加盐和料酒搅拌均匀，进行腌制。
　　腌制虾时，叶宁拿出另一个干净的盆，打入鸡蛋，倒进面粉，倒适量水，搅拌搅拌，搅拌到如同酸奶一样的细腻黏状面糊。
　　腌好的虾放进面糊里过一遍，虾尾不沾上面糊，然后再裹上一层面包糠，裹好之后放在一旁备用。
　　锅内烧油，烧到将近六成热时，叶宁把裹好的蝴蝶虾放进热油里。
　　呲呲呲！
　　蝴蝶虾下锅，外层上裹着的面糊和面包糠在热油的炸制下，发出阵阵声响。
　　渐渐地，虾尾翘起来，蝴蝶虾逐渐变得金黄，虾肉的鲜味与面糊面包糠的酥焦香一圈一圈地往裹外荡漾开。
　　孩子们踮起脚，一眨不眨地盯着锅里炸的金黄喷香的蝴蝶虾。
　　叶宁拿着筷子，给虾翻面。炸到差不多快好的时候，孩子们已经馋得眼珠都转不动了。
　　看着排排站的小豆丁们，叶宁忍俊不禁，把炸好的黄金蝴蝶虾捞出控油。
　　金黄金黄的黄金蝴蝶虾堆积在漏筛里，香喷喷的油一滴一滴流淌下来，在虾身上滑出油亮亮的光泽。
　　油控的差不多的时候，小天舔舔嘴，“宁姐姐可以吃了吗？”
　　“可以吃了。”
　　孩子们立刻伸手。
　　“别忙，我再挤点番茄酱。”叶宁拿出自制番茄酱，在黄金蝴蝶虾上，用番茄酱挤出一个笑脸。
　　“现在可以吃了。”
　　洗过手的孩子们一拥而上，拿起黄金蝴蝶虾送入嘴里。咔嚓咔嚓的声音在厨房里不断响起，绵延不绝。
　　“满福姐姐，快洗了手来尝尝。”叶宁叫了声在灶门口熄火的李满福。自己拿起一个黄金蝴蝶虾尝了口。
　　黄金蝴蝶虾炸的极其酥脆，表层的面包糠有酥酥的颗粒感，炸的焦脆的面糊被牙齿轻易穿透，忽的一下，软嫩而Q弹的虾肉抵达舌尖。
　　牙齿轻轻一碰，虾肉弹了弹牙齿，下一秒裂开，清甜鲜美的虾汁溢出来，咀嚼几下，虾肉嘎吱嘎吱响，嘎吱嘎吱声里，虾肉的鲜甜，面糊面包糠的酥焦香脆，番茄酱的酸甜，一阵一阵地冲刷口腔。
　　叶宁嚼着黄金蝴蝶虾，装了一盆黄金蝴蝶虾出去，“舅舅舅母快来吃虾。”
　　孩子们离开前，叶宁还让他们带了几只黄金蝴蝶虾回去，离开时，孩子们依依不舍。
　　王明明羡慕地看着小天小冬，“我要是也是宁姐姐的弟弟就好了。”
　　小女孩瘪着嘴，“我要是是宁姐姐的妹妹就好了。”
　　那他们就可以经常吃到宁姐姐做的好吃的啦。可惜林姐姐不是他们的亲姐姐。他们不能像小天小冬一样，经常吃到宁姐姐做的好吃的。
　　孩子们陆续离去，院子里安静下来，叶宁搬出凉椅，靠在凉椅上，吹着院子里的风，在裙子上绣花边。
　　李满福坐在她旁边，一起绣。叶宁歪过脑袋，去观察李满福手里的布。练习了这些时间，李满福的绣工显著地增长了许多。她的针脚细腻了很多。
　　叶宁眼含赞赏，夸了她一句。李满福又是脸红又是高兴，“我会努力练习的。”
　　小冬小天玩了会儿，小天去写暑假作业，暑假已经过去一个月，还有一个月就要开学，他的作业也差不多快写完了。
　　小冬从屋里出来，搬出小板凳，靠在叶宁身上，手里拿着平板点读机玩。
　　田淑香和李洪生看了会儿电视，闲得发慌。他们活了大半辈子，除了还小的时候，从来没有这么悠闲过。尤其是如此悠闲，还不用担心赚钱的问题。
　　到现在他们还有一种如梦似幻的做梦的感觉。还唯恐真的在做梦。然而他们的确没有在做梦。
　　看了会儿电视，闲得发慌的李洪生戴上草帽，“我去帮老魏他们收玉米去。”
　　田淑香去王奶奶那里，去和她唠嗑。
　　屋子里，小天写着作业，电话手表忽然响起来。是小胖打来的电话。
　　小胖：“你在干什么呀，小天？”
　　“我在写作业。”
　　小胖说：“你写多少啦？”
　　“我快要写完了。”
　　“啊！我三分之一都还没写到呢！”
　　“那你快点写呀。”
　　“我整天想吃你家饭馆的饭，都不想写作业了，你们什么时候才能回来呀。”
　　“还有半个月就回来了。”
　　“还有这么久啊。”
　　小天嗯了一声，拿起黄金蝴蝶虾啃。
　　听到声音，小胖问，“你在吃什么？”
　　“黄金蝴蝶虾，宁姐姐做的，可好吃了。”
　　小胖馋得流口水，“有多好吃啊？”
　　“很好吃很好吃。”
　　“我、我也想吃。”
　　“那你来我家吃吧。”
　　“我去不了，我要上补习班。”
　　小天皱皱眉，小胖好辛苦啊，放暑假还要上补习班。小胖说：“我期末考试没考好，哪里像你考了第二名，要是我也能考第二名我就不要上补习班了。”
　　说起期末考试的事，小天心里又难受起来，他只差半分就能拿到第一名了。可是就差这么半分，他只拿到了第二名。
　　他要更加努力，下次考试一定要拿到第一名。小天挂断电话继续写作业。小胖舔舔嘴巴，转身就去找妈妈，“妈妈，我想吃黄金蝴蝶虾，小天他们今天吃黄金蝴蝶虾了。”
　　“黄金蝴蝶虾？小天的姐姐做的？”
　　“对！”
　　小胖的妈妈喉咙动了动，她馋叶老板的手艺了。叶老板做的生炒鲈鱼实在是美味。想着还有半个月饭馆才能开始营业，她微微叹息。
　　“行，妈妈等会儿给你做黄金蝴蝶虾。”
　　太阳逐渐下移，裙子花边绣好，叶宁摊开裙子，“满福姐姐，裙子做好了，你穿上看看。”
　　李满福马上去换上。她的身形纤细，虽然这段时间胖了一些，但仍然是纤细的，粉色的过膝长裙罩在她身上，衬得她十分水灵。
　　裙子是渐变的粉色，领口有花边褶皱，袖口是荷叶边，裙摆上绣着细细密密的精致的花瓣。李满福摸着裙子，眼睛笑成了月牙。田淑香瞧了瞧她的裙子，“真好看。”
　　叶宁笑道：“舅母，我也给你做一条裙子。”
　　“这多费时间，算了吧。”虽然口中在拒绝，但是她明显是想要的。叶宁说：“舅母想要什么颜色的？哪种款式的？”
　　“算了吧就。”
　　“舅母你的肤色比较适合蓝色，那就做蓝色的裙子吧。”叶宁自顾自道。田淑香眉眼间流露着欢喜，“那、那麻烦你了。”
　　宁宁的手艺好，做的裙子比那些名牌裙子还要漂亮，要是自己能拥有一条这么漂亮的裙子，哪能不欢喜。
　　叶宁抬头望天色，旋即去看水盆里的虾，孩子们网了很多虾，还有一些没吃完。
　　虾要趁新鲜吃，明儿再吃就不好吃了。得今晚上把虾弄了吃了。
　　李满福说：“晚上还做黄金蝴蝶虾吧。”
　　叶宁略一思忖，“晚上不吃黄金蝴蝶虾，吃金丝虾球。”
　　“金丝虾球？好吃吗？”
　　“和黄金蝴蝶虾一样好吃。”
　　叶宁让李满福去削土豆皮。土豆削好，贴成粗细均匀的细丝，然后把土豆丝放进清水里浸泡，去除土豆丝的粉芡。去掉粉芡土豆丝炸了之后口感会更脆。
　　土豆丝放在一边备用，把虾头去掉，再去壳，虾尾的壳留着，接着用刀从虾的背部片一刀，取出虾线。
　　将虾清洗干净，加入适量的盐和料酒抓匀腌制。腌制虾肉的时候，叶宁开始炸土豆丝。
　　为了使土豆丝更加香脆，叶宁用毛巾吸干土豆丝留存的水份。
　　锅里烧油时，叶宁放了吉士粉进土豆丝里。在油温达到最合适的时候，把土豆丝均匀地撒在油锅里炸制。
　　炸土豆丝必须不断地翻动土豆丝，以免其粘连，炸到金黄香酥之际，捞出控油备用。
　　腌制过的河虾放进锅里氽水，至嫩熟状态捞出控水。
　　嫩熟状态不易把控，假如多煮多半秒钟，就不能达到完美的嫩熟状态，那么这锅虾就废了。待虾肉达到最适宜的嫩熟状态，叶宁及时把河虾捞出来控水。
　　虾肉裹上沙拉酱，又裹上炸好的土豆丝，加上的沙拉酱将土豆丝粘得紧紧的，叶宁左右手倒腾裹上了土豆丝的虾团成球状，在圆球顶端露出红红的虾尾。
　　虾球做好，摆放到盘子里，围成圈，把炸过的虾头放在圆圈中间，金黄与艳红相映，鲜艳而精致。
　　李满福盯着精致漂亮的金丝虾球，口水咽着，有点不敢下手。
　　“尝尝。”叶宁把盘子往她面前推。
　　伸出手，李满福拿起一个金丝虾球。金黄泛亮的土豆丝围绕着虾尾，红红的虾尾朝天，似乎通过朝天的虾尾将鲜味散到了空气里。
　　引人垂涎的焦鲜之味混合着土豆丝的清芳，迅速钻进鼻腔里。李满福张嘴咬。
　　一根根金黄的土豆丝，咔嚓咔嚓碎裂开来，李满福从来没有吃过这么酥脆的土豆丝，似乎这已经是顶顶的酥脆了。
　　接着，一股软软绵盈的香甜随着酥酥脆脆的味道进入口中。是沙拉酱。沙拉酱的香甜完美地中合了土豆丝的酥脆芬芳，吃起来格外适口宜人。
　　尝到沙拉酱时，嫩嫩的虾肉也便抵达了口腔。虾肉太嫩了，鲜嫩而多汁，当炸土豆丝的酥脆，沙拉酱的香绵，虾肉的软嫩这三种口感在口中爆发时，李满福只觉脑袋一片空白，好吃的找不到北了。
　　她激动地吃着金丝虾球，说：“宁妹妹，太好吃了，比黄金蝴蝶虾还好吃！”
　　其实都是一样的好吃，大概李满福更喜欢金丝虾球的口感。
　　小天和小冬也非常喜欢吃金丝虾球，两盘子金丝虾球。被消灭得一干二净。
　　晚上睡觉前，小天例行写日记。日记是老师的要求，暑假放完要交上去当做作业。
　　他写道，今天吃了黄金蝴蝶虾和金丝虾球。都好好吃呀。暑假日记几乎每篇他都记录着吃的东西，后来班主任看到小天的日记时，由衷地羡慕小天，这孩子命好啊，有一个大厨姐姐，天天都能吃到这么好吃的菜。哪里像她，想吃宁冬饭馆的饭太难了，好几天都抢不到位置。
　　时间一晃，很快到了八月十号。叶宁他们准备回城。
　　回城，小东冬高兴又不高兴，高兴的是能回到家，不高兴的是和小伙伴们分开了。小天也是高兴又不高兴。高兴的是可以回城见小胖他们了，不高兴的是要和小伙伴们分开了。
　　叶宁有些舍不得乡下安宁舒适的生活，她想，等她老了，她就来到乡下，住一个篱笆上爬满花藤的农家小院，在闲适安然中度过余生。
　　回城那天，王明明那些孩子们都来送他们。
　　孩子们依依不舍，抓住叶宁的手，“那你们什么时候回来呀？”
　　“下次回来可能要过年了。”叶宁说。
　　“过年？还要这么久啊。”有些孩子泪花都出来了，“可不可以早点回来？”
　　田淑香在一旁哭笑不得，这些孩子啊。
　　车子出发，孩子们用力挥手，“再见！”
　　“宁姐姐再见！”
　　“再见！”
　　“小天小冬再见！”
　　“满福姐姐，王叔叔田阿姨再见！”
　　孩子们的声音远去，身影逐渐消失在视野里。车子沿着小道，一路开出桃花村。
　　回来时道路旁边的田地里是金黄的，现在庄稼已经收完，地里光秃秃的。叶宁微叹，时间过得太快，弹指一挥间，一个半月时间就过去了。
　　进入桃城城区，与乡下完全不同的空气侵袭过来。虽然此时已经没有三伏天时那么热了，但还是有些热的。尤其是城里，比乡下温度高很多。
　　车子七拐八拐，拐进老街明阳路。
　　车子刚抵达饭馆门前，就传来一道声音。


第64章 
　　“叶老板,你们回来了？”老刘站在小卖部门前，笑呵呵的,高声道。
　　叶宁转过身，微笑，“嗯，回来了。”
　　“叶老板总算回来了，我可想死你家饭馆的红烧肉了。”
　　叶宁笑了笑，拖着行李往前走。打开饭馆大门，因为打通了旁边的店子，从前狭窄的店面变得宽阔了许多。
　　从前破旧的墙壁上贴了暖黄色的墙纸，墙纸上有五谷丰登的图画，喜庆又漂亮,从前老旧的灯也换成了漂亮的水晶灯,饭馆看着宽阔漂亮了许多。
　　小天小冬哇哇几声，迈着小短腿四处看着。之前饭馆修好时，李洪生给他们发过视频，他们知道饭馆装修成了什么样子,但是看视频和亲眼看到还是有些不同的。
　　田淑香环顾店内，说：“这可比以前好多了。”
　　叶宁点点头，她把行李拖上楼。他们打扫完清洁,整理好行李,然后歇下来。都累得留了汗,一动也不想动。
　　叶宁靠着椅子,擦着汗,说：“我去对面买泡面,先垫垫肚子。”
　　这会儿都累了,不愿意动,先吃点泡面。
　　李洪生起身，“我去买。”他快步去对面小卖部。
　　“老板，买泡面。”
　　老刘见是他，笑得极其热情，“泡面？有！什么口味的都有！”
　　买了泡面，还买了几根火腿肠，付钱时，老刘对李洪生说：“要泡椒凤爪不，下泡面好吃。”
　　“行，来几个，一共多少钱？”
　　老刘连连摇头，“要啥钱哪，拿去吃吧。”
　　“那咋能不要钱。”
　　“就当我请你吃了。”
　　“不行。”李洪生连忙拒绝。他扫视自己买的东西，算出价钱来，“是五十二块吧？”
　　“真不————”
　　李洪生直接扫码，付了五十二块，“谢谢了啊。”付完钱走人。老刘追他都来不及追。
　　等李洪生回到饭馆，叶宁已经把水烧好了。
　　泡面的水，八十度最适宜，先把水烧到一百度，等水温降到八十度再泡面，这样的水温更能激发出泡面的味道，水温过高会破坏泡面的味道，水温过低又不能完全激出泡面的香味，所以八十度恰恰好。
　　其实泡面煮了吃更好吃，但因为懒得煮，叶宁直接泡了。八十度的开水倒入泡面里，叶宁拿出手机，等待泡面泡好。
　　叶宁试验过，泡面要泡到口感最好，需要泡三分半的时间。如果泡三分钟，面条会带着微微的硬感，而超过四分种，又软得没有了弹性。但泡到三分半的时间，面条既不硬又有弹性，软而弹的口感十分适口。
　　卡着时间，三分半钟一到，叶宁说：“可以吃了。”
　　揭开方便面盖子，浓郁的香气扑鼻而来，李洪生嗦了一口面，说：“这么泡还真的好吃些。”
　　从前吃泡面，哪里有这些讲究，水烧开了直接倒，哪里知道水温要降到八十度才好，泡一会儿估摸着能吃了就吃，也没计算过时间，哪里会晓得泡到三分半才最好。
　　田淑香吃着面，说：“以后咱就这么泡，这么泡好吃。”
　　李洪生说：“就是可惜了，我喜欢老坛酸菜泡面，可惜前之前315打假，新闻说老坛酸菜面的酸菜都是用臭脚踩出来的……”
　　听到这话，叶宁皮肤放起鸡皮疙，想起之前看过的新闻，老坛酸菜面的酸菜，土坑，臭脚，烟头……
　　其实外面卖的东西大多都是一样的不干净。就像眼前这碗泡面，实际上也不会比老坛酸菜面干净到哪里去。
　　以后会还是尽量自己做饭吃。不要吃外面的东西。
　　喝了口汤，叶宁说：“舅舅你要是想吃老坛酸菜泡面，以后我给你做。”
　　“那感情好。”李洪生又乐呵起来。宁宁做的老坛酸菜泡面，肯定比外面卖的好吃。
　　吃完泡面，都休息去了。
　　次日，天气凉快了一些。
　　田淑香用鸡毛掸子掸着围栏，说：“今天是末伏，所以天气凉快了些。”
　　末伏，三伏天的最后一伏。由此开始，天气逐渐变凉，凉着凉着，秋天也便到了。
　　头伏饺子中伏面，末伏烙饼卷鸡蛋。末伏这天，桃城人通常有吃烙饼卷鸡蛋的习俗。
　　烙饼光卷鸡蛋有些单薄了，叶宁准备做一个豪华烙饼卷鸡蛋。
　　她把木耳泡发。
　　一张张薄如蝉翼的油饼烙出来。小天小冬盯着着刚。烙出来的油饼，舔着嘴。
　　叶宁见他们馋得很，于是把油饼切块，递给他们，“吃吧。”
　　小天小冬开开心心地接过油饼。
　　微黄的油饼很薄，微微的粉饼香味里带着点点咸味，嚼起来十分香软，还带着浅浅的筋道。
　　单吃这油饼，不卷什么菜，就已经很好吃了。小天小冬几口吃完，“还要！”
　　叶宁再给他们切了点。他们很快吃完，“还要！”
　　“再吃等会儿就吃不下卷了菜的饼子了。”
　　小天小冬消停下去，不再要求着吃油饼。
　　瘦肉清洗干净，吸干水分，切成细肉，细肉丝长0.5厘米，宽约0.2厘米，这样的细肉丝称为帘子棍、二粗丝。
　　每一条肉丝切均匀后，把泡好的木耳切成丝，削好的土豆切成同样的细丝。
　　再切葱丝，姜丝，蒜丝，把香菜切成小段。
　　鸡蛋打成蛋液，若是要鸡蛋炒出来更香软，那么蛋液必须搅拌到挑不出成块的蛋清来。见蛋液已经挑不出成块的蛋清之后，叶宁把鸡蛋炒入锅内，炒至金黄鲜香之时，盛出备用。
　　叶宁没洗锅，炒过鸡蛋的锅留存着浅浅的鲜味，可以给肉丝提鲜，肉丝下锅炒。
　　用精确的小火滑炒，炒至肉色变白，即刻下入姜丝葱丝蒜丝。
　　小火继续炒，姜丝葱丝蒜丝香味浸透肉丝。此时在滴入适量酱油，锅里慢慢被炒出了浅浅的酱香味，叶宁滴入些许料酒。
　　滑锅，颠锅，颠勺，一套动作行云流水地做下来，锅里香浓四溢，这时候，土豆丝和木耳丝下锅。
　　叶宁倒了三十克清水入锅，开大火快速翻炒。
　　土豆丝炒到断生，放盐，糖、鸡精，再淋入老抽酱油，协调一下色泽。
　　继续翻炒，翻炒到最香，叶宁及时关火，撒香菜段。
　　香气四溢的卷饼馅料做好，盛到大碗里，叶宁把之前烙好的油饼从中间揭开，一分为二，接着把馅料卷进饼里。豪华版烙饼卷鸡蛋出炉。
　　饭桌上，田淑香拿着烙饼卷鸡蛋，先吃了口烙饼，“宁宁，你这油饼烙得好，又香又软。”
　　“油饼要烙得又香又软，有窍门的，不能用凉水和面，要用热水，也跟泡面的水一样，要八十度的水，这样和出来的面烙饼，会很香很软。”
　　田淑香记下叶宁说的话，宁宁常常会教给她菜的诀窍秘诀，所以现在她的厨艺比以前好了不少。宁宁也算是她的师父了。
　　她继续吃饼，又香又软的饼卷着鲜滑的鸡蛋，咸嫩的肉丝，脆脆的木耳丝，软绵的土豆丝，香辛的葱姜蒜丝，各种香味、各种味道极其涌入口中，有一种万花筒一般的斑斓多彩。
　　吃一口烙饼卷鸡蛋，她再喝一口清糯的白粥，畅快舒适地微微吐气。
　　吃过早饭，叶宁开始为后天的营业做准备。
　　彼时，林媛媛等员工兴奋不得了。尤其是吃货林媛媛。
　　后天就能开工了！她终于又能吃到老板的手艺了！天知道这一个半月她怎么熬过来的。被老板的手艺养刁了的舌头再吃其人的手艺，那真是……
　　她恨不得现在就去上班。她太想老板做的饭了！
　　林爸林妈也很高兴，宁冬饭馆终于要重新开门营业了。
　　宁冬饭馆的其他食客们心情同样的喜悦。
　　某一个吃货群里。
　　此生最爱吃：“宝子们，再等三十多个小时，就能去宁冬饭馆吃饭了！”
　　美食之王就是俺：“啊啊啊啊啊终于！”
　　吃货中的东方不败：“我可想死宁冬饭馆的猪耳朵拌黄瓜了！”
　　给我吃一口呗：“呜呜呜糯米藕，我最爱吃的糯米藕，我终于能吃到糯米藕了！”
　　红烧肉yyds：“宁冬饭馆的红烧肉啊啊啊啊！终于能吃到了！”
　　西瓜柚子蜜：“那个……你们确定你们能吃到？抢位子好难的好吧？”
　　群里骤然安静下来。
　　随后消息刷屏。
　　“我相信以我单身二十八年的手速，一定能抢到位子！”
　　“妈的，位子太难抢了啊啊啊啊！”
　　“现在就已经这么难抢位子了，以后的宁冬饭馆越来越火，火遍全国火遍全世界了，那可咋办呐……”
　　“泼凉水的西瓜兄弟，你太可恶了！”
　　宁冬饭馆铁粉：“好了，不说什么丧气的话了，说点高兴的，希望后天营业有新菜！我可期待出新菜了！”
　　“加一！希望能有新菜！要是能出宫保鸡丁就好了，我超喜欢吃宫保鸡丁的，叶老板做的宫保鸡丁肯定巨好吃。”
　　“超级期待后天有新菜！”
　　“要是真有新菜的话，也不知道是啥，吸溜……反正肯定很好吃就是了，你可以永远相信叶老板！”
　　这边厢，叶宁也在想，后天饭馆重新开始营业，要推出什么新菜。
　　要推出什么新菜呢？


第65章 
　　饭馆重新开始营业,需做一些吉利菜。
　　叶宁沉吟，大脑迅速运转。想定之后,叶宁立即行动，“舅舅，我们去菜市场买菜买菜。”
　　李洪生快速去拿车钥匙，练了一个多月的车，他已经完全熟练，不会像之前那样紧张忐忑到发生追尾事故。
　　一路开着车去往菜市场，很快买完菜。
　　厨房里，叶宁把青菜清洗干净，放进开水锅里，只放油盐煮熟,不放其他调料。青菜煮熟后捞出备用。
　　接着在香菇表面划十字刀,划好备用。爆香蒜末和米椒，放入香菇翻炒，加入生抽蚝油等等调料继续翻炒。
　　加水焖煮一会儿，最后转大火收汁。把之前做好的青菜平铺到盘子里,将香菇摆放到青菜上。
　　青菜围着圆圆的香菇，似绿叶围着花朵，青菜与香菇结合起来宛若盛开的花。
　　李满福打量盘子里的青菜香菇,说：“这就是花开富贵？”
　　“对,这就是花开富贵。”
　　李满福凑近闻,“好香啊。”
　　叶宁颔首,“接下来做白菜肉卷。”
　　白菜肉卷同香菇青菜一样是吉祥菜。白菜与百财同音,有百财聚,财源进的寓意。
　　白菜切掉菜帮只留菜叶,开水里稍微烫一下捞出来过凉水。洋葱切丝再切丁。洋葱丁放进剁好的肉馅里进行调味。
　　盐、八角面、鸡精、花椒面、老抽加进去搅拌均匀。
　　烫过的白菜叶平摊到案板上,放上肉馅，然后卷起来。一个个白菜肉卷卷好之后，放到蒸锅里蒸。
　　蒸白菜肉卷的空档，叶宁开始调料汁。碗里放淀粉，鸡精，花椒面，味极鲜酱油，最后倒入适量水，搅拌均匀。
　　白菜肉卷蒸好，取出来，蒸好的白菜肉卷黄翠晶莹，犹如一个个翡翠卷。叶宁把盘子里的汤汁倒出来，开火，汤汁倒进锅里，待烧开，放入之前调好的料汁。
　　继而不停用铲子搅动，直至粘稠状态，最后将粘稠状的汤汁淋在盘子里的白菜肉卷上。
　　撒上葱花和米椒圈，香喷喷的白菜肉卷便做好了。
　　白菜肉卷做好，叶宁开始做第三道吉祥菜，鹌鹑蛋炸面。鹌鹑蛋炸面就是把面条缠在鹌鹑蛋上炸，面条缠着鹌鹑蛋，炸好之后面条金灿灿的，宛若一条条金条缠着腰身，所以有有腰缠万贯、好运连连的寓意。
　　鹌鹑蛋用水煮熟，放进凉水里，再剥去蛋壳。接着把面条弄湿，一根一根地缠绕到鹌鹑蛋上，缠成完完整整的圆球状。
　　热锅的油温升到五成热时，把缠了面条的鹌鹑蛋放入油锅内。
　　缠绕在鹌鹑蛋表面的面条逐渐变得金黄，鹌鹑蛋的香味和面条的香味在热油香里攒动。
　　鹌鹑蛋炸面快要熟透之时，叶宁指尖敲着案板，数了几个数，一数完，立刻捞出炸好的鹌鹑蛋炸面，进行控油。
　　大蒜和青红椒切成碎末搅拌，少许盐调味，淋上热油，激发出蒜和辣椒的香味，搅拌均匀之后再加陈醋和生抽。
　　拿出一个大盘子，把盛着料汁的碗放到盘子中间。盘子底部垫上黄瓜片，随后将鹌鹑蛋炸面一个个放到黄瓜片上。
　　三道吉祥菜，花开富贵香菇青菜，百财广进白菜肉卷，腰缠万贯鹌鹑蛋炸面。
　　田淑香他们看着桌上的吉祥菜，纷纷伸筷子。
　　香菇青菜十分清口，软而脆的青菜透着丝丝水嫩，香菇一咬一爆汁，醇醇的香菇汁爆开时，仿佛有一种花朵盛开的放感。
　　吃过香菇青菜，再去尝白菜肉卷，翡翠玉一样的白菜卷着肉馅，圆圆鼓鼓，十分饱满，筷子轻轻夹起送入口中，软透的白菜轻轻一咬，毫不费力就能融化在口中似的，白菜混合着柔嫩的肉馅，清香里含着浓浓的肉香，清而鲜，十分入味。
　　随即又去夹鹌鹑蛋炸面。一丝一缕的金黄色面条缠绕在圆圆的鹌鹑蛋上，像那金条子缠着腰身，只是瞧着便让人生出无限的欢喜。
　　牙齿一咬，金条子咔嚓碎断，焦脆的面条酥酥的，刚尝到酥酥的面条，突然牙齿被弹了一下，原来是里面的鹌鹑蛋。
　　鹌鹑蛋非常的Q弹，表面有微微的焦脆皮，浅浅的焦脆皮吃进嘴里，最后便是软嫩的蛋白沙棉的蛋黄，又鲜又纯，给予口腔一种丰富的蛋白质在口中绽放的愉悦感。
　　李满福爱吃白菜肉卷，田淑香和李红生爱吃香菇青菜，俩小豆丁尤其爱吃鹌鹑蛋炸面。
　　小天一口一口地往嘴里送鹌鹑蛋的炸面，“宁姐姐，我可以给小胖带一些鹌鹑蛋炸面吗？”今天他和小胖约好一起出去玩。
　　“当然可以。”
　　小天开开心心地比了一个yeah的手势，继续吃鹌鹑蛋炸面。小冬说：“姐姐我也要给小智带鹌鹑蛋炸面。”
　　叶宁也说可以，她夹起鹌鹑蛋炸面，蘸一蘸调料，咔嚓咔嚓吃起来。
　　“小胖！”
　　游乐园门口，看到小胖后，小天冲过去。小胖胖墩墩的，跟一个肉弹似的，也冲到了小天面前。
　　“小天，我好想你啊！”
　　“我也想你！”
　　小胖拉着小天的手，包包里的盒子拿出来，“这是我最喜欢吃的巧克力，可好吃了，送给你。”
　　小天拿出鹌鹑蛋炸面，“宁姐姐今天做了鹌鹑蛋炸面，给你吃。”
　　小胖双眼冒星星，马上拿起一颗鹌鹑蛋炸面塞到嘴里。咔嚓咔嚓吃完，他突然哭丧着脸，“小天，你认我做弟弟吧，这样你的宁姐姐也是我的宁姐姐了，这样我就可以天天吃到好吃的了。”
　　小天挠挠头后脑勺，“啊？”
　　小胖眼珠子一转，“要不我离家出走，你们收养我吧？你们收养我了，你的宁姐姐就是我的宁姐姐了，这样我就可以天天吃到这么好吃的东西了！”他刚说完，脑袋就挨了一巴掌。
　　小胖妈妈走过来，“这孩子说什么呢，为了一口吃的连家都不要了？”
　　小胖怂了，“妈妈，我开玩笑的。”说着他继续吃鹌鹑蛋炸面。小胖妈妈瞧着鹌鹑蛋炸面，也不好当着小天的面，拿孩子的吃的。她暗示了小胖一下，让他给她留一个尝尝。
　　小胖会意，然而吃着吃着就忘记了给妈妈留鹌鹑蛋炸面的事。目睹着空荡荡的盒子，小胖妈妈心里一堵，这不孝子！
　　而这时，小天又拿出一盒鹌鹑蛋炸面，递给小胖妈妈，“阿姨，给您吃。”
　　小胖妈妈笑容满面，“谢谢小天。”
　　刚才自己儿子吃鹌鹑蛋炸面的时候，香得肚子差点叫起来，然而吃进嘴里才知道，鹌鹑蛋炸面的味道比它闻起来还要好吃。
　　怎么把面条炸的这么焦酥的？怎么把鹌鹑蛋炸的这么软嫩Q弹的？还有这蘸料，是怎么调的这么香的？
　　自己也做过鹌鹑蛋炸面，但远远不及叶宁做的鹌鹑蛋炸面。她无法想象出怎样才能做出这么好吃的鹌鹑蛋炸面。
　　小胖妈妈由衷敬佩叶宁的厨艺。
　　咔嚓咔嚓嚼着鹌鹑蛋炸面，小胖妈妈说：“小天，这个鹌鹑蛋炸面，馆子里会卖吗？”
　　小天当即要点头，忽然想起他不能说。宁姐姐说了，饭馆推出新菜要保密的，这是给客人的惊喜。所以不能透露给任何一个人。
　　他及时改口，“我不知道呀。”
　　“那后天饭馆会推出什么新菜吗？”
　　小天说：“我不知道的。”
　　闻言，小胖妈妈也没再多问什么。
　　太阳快落山之际，小天他们也该回来了。叶宁把糯米香黑茶倒入雪克杯里，加入奶浆，竹蔗冰糖，黄金糖浆，最后加入冰块。
　　摇晃雪克杯，把里面的材料摇匀，最后倒入玻璃杯里，咖啡色的奶茶香喷喷的，一股一股往外面散发清新的奶香。
　　叶宁在奶茶顶部挤上奶油，将奶油堆成雪山的形状，最后在奶油上撒碧根果碎、草莓碎。
　　雪山奶茶做好时，小天他们回了家。
　　叶宁把奶茶端出去，“舅舅你们热着了吧，喝点冰奶茶，消消暑气。”
　　小天嗷呜嗷呜冲过来，伸手就要拿雪山奶茶。
　　“先歇歇再喝。”叶宁拍开他的手。歇了片刻，小天急不可待地拿起小勺子，在雪山奶茶的雪山上挖了一勺。
　　轻盈绵密的奶油混合着脆脆甜甜的碧根果碎和草莓碎，十分香甜浓醇，小天嗷呜嗷呜吃着，吸了口奶茶，奶茶十分清香醇厚，能稀释掉奶油的腻味，因而整个雪山奶茶喝起来更加清爽。
　　喝着冰冰凉凉的雪山奶茶，小天幸福满足地闭起眼睛。李洪生原本不大爱喝奶茶这些孩子们喜欢喝的饮料，但是宁宁做的奶茶太好喝，所以他也喜欢上了喝奶茶。
　　之前馆子装修好了，他回乡下避暑的时候，宁宁做了很多奶茶喝，什么芝芝梅梅桃桃，什么珍珠奶茶，什么布丁奶茶，烧仙草啥的，都做过。每样奶茶都好喝。
　　奶茶喝多了，他现在似乎已经不怎么惦念着喝酒了。酒哪里有宁宁做的奶茶好喝。喝着雪山奶茶，李红生如是想到。
　　八月十五日如期而至。
　　李洪生打着呵欠下楼，准备快速洗漱了去清点检查货物，刚下楼就听到外面闹哄哄的，以前这个时候外面也是闹哄哄的，他知道是食客们，所以对这种情况已经习以为常。
　　但今天，闹哄哄的声音似乎比之前大了太多。他来到窗户旁边，轻轻拉开窗帘。帘子一打开，密密麻麻的人群映入视野。
　　这人也……太多了！
　　好像挤得全然看不见缝隙。李洪生吞咽唾液，这么早就已经有了这么多人了，今天可有的忙了。
　　饭馆外面。
　　“宁冬饭馆总算营业了，孩子快饿死了！”
　　“我的娘唉，这人也太多了吧。”
　　“我以为我来的算早了，没想到还有人比我来的更早……人真是太多了。”
　　“那能不多吗，大家都憋了一个半月呢。”
　　“这么多人，不知道的还以为咱们在捡钱呢。”
　　“哎，你别挤呀，前面有孩子，别把孩子挤到了！”
　　杨大刚和李丽芬推着小推车过来。他们猜到今天人肯定非常多，但人多得还是出乎他们的预料。
　　“大刚，咱们今天准备的怕是不够，可能要不到几个小时就卖完了。”李丽芬说。杨大刚笑道：“我等会儿赶快再回去弄点。”
　　刚说完话，就听到一道响亮的叫卖声：“凉糕凉虾.冰粉！凉糕凉虾冰.粉嘞，五块钱一碗，五块钱一碗！”
　　杨大刚和李丽芬的笑容凝滞下来，他们寻声望去，发现前方有人在卖凉糕凉虾冰.粉。
　　同行抢生意的来了。
　　宁冬饭馆这块地儿，如今就是个香饽饽，而且会变成越来越香的饽饽，会有越来越多的人闻香而来做生意的。
　　杨大刚看了一眼卖凉糕凉虾冰.粉的同行，心里有些郁闷，但又无可奈何，他拍拍妻子的肩膀，“说，幸好我们抢先占了摊位，以后来的人可就没有摊位了。”
　　也是。他们抢先占了摊位，以后来抢生意的人可没这样好的位置了。思及此，李丽芬心情好了点，和丈夫一起把小推车推到摊位上去。卖凉糕凉虾冰.粉的同行看到他们，互相对视一眼，迅速转移目光。
　　“凉糕凉虾冰.粉！”
　　“好吃的凉糕凉虾冰.粉哎！”
　　双方吆喝叫卖起来。
　　虽然已经到了末伏，但仍然处于夏日，天气还是很炎热，快到九点钟的时候，灼热的阳光洒下来，此时来一碗冰冰凉凉的凉糕凉虾冰.粉，极为凉爽畅快。
　　食客们纷纷去两个摊位上凉糕凉虾冰粉。
　　“老板，要一碗玫瑰冰粉。”
　　“稍等哈。”
　　杨大刚旁边的摊位上，水果摊老板用高音喇叭喊，“水果水果，各式各样的水果都有，还有冰镇的西瓜，冰镇的西瓜哈！”
　　“老板，冰镇西瓜怎么卖的？”
　　一群人买了冰镇西瓜，在水果摊旁边啃着。水果摊老板正要坐下来，此时又有人过来问冰镇西瓜，他笑得嘴角都快咧到耳根下，连忙起来称西瓜。
　　“请让一让，请让一让。”赵奶奶杵着拐杖慢吞吞地穿过人群，来到垃圾桶旁边，这才九点多钟，垃圾桶里就已经有已经堆积了很多空瓶子。
　　瓶子捡出来出来，一个个踩扁，老人苍老的脸上，一条皱纹里都布满笑意。
　　“老板，要两瓶矿泉水。”
　　“拿一个小面包吧。”
　　“有扇子吗？电动的那种？”
　　“有有有，都有！”周明英笑呵呵道。老刘赶紧去仓库搬库存。
　　买了东西，客人们说：“老板能在你们这坐会儿吗？”
　　周明英忙不迭道：“能，外面的的板凳随便坐。”
　　说着，她又搬出去几个板凳供客人坐。客人坐在小卖部门前，望着挤得没有缝隙的人群，“不知道明天人会不会少一点，今天人也多得太恐怖了。”
　　“明天怕还是一样的多。”
　　聊着聊着，客人回头，“老板有没有棒棒冰？”
　　周明英收着钱，“冰箱里啥都有，你们看一下要什么棒棒冰。”
　　话音刚落下，几道车鸣声响起来，田淑香往外望去。人群里，几辆豪车缓慢前行。
　　人群密集之下，车子根本就动不了。
　　食客们低声议论着，“这里车子都已经占满了，没地方放车了。”
　　“街道太窄了。”
　　“要是这里有停车场就好了。”
　　豪车里，郑妈从车窗外看去，密密麻麻的人映入视野。司机说：“太太，没车位了。”
　　郑妈皱眉，继而下车。郑妈、金太太、王太太，周太太还有林太太下车后，望着前方的人海。
　　随后看了看时间，马上要开门了。郑妈的目光扫过饭馆。
　　原本窄小的饭馆和旁边的垫子打通之后，外表看起来宽敞了很多，墙壁上似乎刷新了，不再像从前那样陈旧斑驳。
　　宁冬小饭馆，没有从前那样破旧了。如果说宁冬饭馆从前是一个破旧的小苍蝇馆子，那么现在已经不再是破旧的小苍蝇馆子，而是一家不错的小饭馆了。
　　不知里面装修的如何。不过这不重要。重要的是老板的手艺一如既往的好吃，这就行了。
　　快到营业的时间点，人声更加嘈杂起来。
　　饭馆大门打开。
　　“开门了，开门了！可以进去吃饭了！”食客们兴奋道。
　　一进去，焕然一新的店内环境让他们眼前一亮。
　　原本窄小的空间大了将近一倍，从视觉上看来大了很多，陈旧的墙壁已经变成了暖黄色的墙壁，上面有着五谷丰登的图画，瞧着喜庆又有食欲。亮晶晶的水晶灯洒下灯光来，洒在干净的桌子上，洒在饭店角落的盆栽上，整个饭馆亮堂堂的，在视觉上极其舒心悦目。
　　“老板，你们饭馆装修得很不错啊！真漂亮！”
　　“是啊是啊，真好看！”
　　其实饭馆并没有装修得特别好，只是和从前比起来好了太多，所以才会让食客觉得尤其好。
　　观赏了一遍焕然一新的店内环境之后，有人立刻注意到今天推出了新菜。
　　“香菇青菜、白菜肉卷、鹌鹑蛋炸面，一下子推出了三个新菜！”
　　食客们高兴不已。
　　“香菇青菜，和白菜肉卷我知道，鹌鹑蛋炸面是什么玩意儿？”
　　服务员解释道：“就是湿面条裹上鹌鹑蛋炸的菜。”
　　“面条裹上鹌鹑蛋炸的菜？这玩意儿新鲜，没吃过，好吃吗？”
　　服务员还没答话，其他时刻出声，“废话，不管是啥菜，只要是叶老板做的，肯定都好吃啊。”
　　“说的也是。”
　　“不限量吧？”有人立刻想起限量的事。
　　“今天的新菜都不限量。”
　　食客们松了口气。
　　郑妈和金太太她们坐到座位上，郑妈说：“今天的新菜全都要，还有青梅酥也要，你们想吃点什么？”
　　“生炒鲈鱼……”
　　菜陆续端上来，郑妈先去尝新菜，青嫩爆汁的香菇青菜，香嫩的白菜肉卷，外脆里嫩的鹌鹑蛋炸面，完全征服了她的味蕾，也征服了其他太太的味蕾。
　　郑咀嚼着鹌鹑蛋炸面，说：“晚上还来吃吧？”
　　太太们点头。
　　“就是，地方离得远，一来一去的，麻烦。”金太太皱眉。
　　老街地方偏远，来吃一顿饭要花几个小时在路上，确实麻烦。郑妈沉吟着，“不然我们给叶老板赞助，把店开到城中心去？”
　　“人家才把店装修好，你觉得人家会搬地方？而且，你确叶老板想搬地方？搬到城中心的好处就是能吸引更多的顾客，可是宁冬饭馆并不缺顾客，是吧？”
　　“也是，人饭馆并不缺顾客，并不需要搬到人多的地方。”林太太附和。
　　郑妈食指抵住额侧，“那怎么办？”
　　金太太目光倏然一亮，“我知道怎么办。”


第66章 
　　太太们异口同声问道：“怎么办？”
　　金太太说：“既然我们不能让饭馆离我们更近一点,那我们就主动离饭馆近一点，我们可以搬到这里来。”
　　郑妈愣愣,“搬到这里来？”
　　金太太点头，“也不算是搬到这里来，就是在这里租个房子或者是买个房子，吃饭的话方便，比如今天我们中午在这里吃个饭，晚上还要在这里吃饭的话，就不用回去了，直接待在租的房子或者买的房子里，饭吃了再回去就行。这样就不用浪费来回时间。”
　　郑妈沉吟，“这样也行。”
　　如果在这里有个房子的话会方便很多。
　　“那赶快在这里买个房子。”
　　说行动就行动,郑妈立刻安排人去联系买房子的事。当老街区的房主得知有人要买自己的房子的时候,露出一切尽在意料之中的笑容。
　　打从宁冬饭馆在桃城火了之后，房主就料到老街这边的房子可能会紧俏起来。
　　如果是以前的话，有人要买他的房子，不管多少钱,二话不说都会卖。但是现在嘛……情况不同了。
　　老街明阳路那块地方，以后可能会越来越抢手，所以他不能轻易地卖掉自己的房子。
　　原本已经放弃的房子,如今倒变成了一笔天降横财,房主脸都快笑烂了。
　　他先不着急卖,等着房子涨价就行。
　　饭馆重新开始营业的第二天,因为实在有太多人来吃饭,叶宁累得手臂都抬不起来了。
　　饭馆打烊后,叶宁没做夜宵,让舅母和帮厨做了夜宵。吃着汤面,叶宁陷入沉思。
　　这样下去不行。赚钱重要，但身体更重要。
　　“宁宁，怎么在发呆，面都快冷了。”田淑香提醒道。叶宁即刻回神，继续吃面。
　　第二天早上，她之前订购的按摩椅送送到了。
　　按摩椅安装好，她躺上去试了试，筋骨被揉捏捶打，效果还不错。
　　“舅舅舅母你们来试试。”
　　李洪生和田淑香试了试，田淑香说：“还怪舒服的。”
　　李洪生说：“毕竟花了那么多钱。”
　　“爸爸！爸爸！我要试试！”小天急声道。李洪生让开位置。小天躺上去试了试，“真好玩！”冬也爬上去。
　　见俩小孩玩得不亦乐乎，叶宁忽而想到了什么，“小冬你快四岁了，该一个人睡了，”又想了想，“以后你就和小天哥哥一起睡，好不好？”
　　听到这话，小冬腮帮一瘪，“我、我想和姐姐睡……”
　　“可是你不能一直跟我睡呀，你长大了。”
　　小天在一旁道：“小冬，跟我一起睡吧，你是男生，姐姐是女生，不能一直睡一起的。”
　　小冬低着头，“可是我……”
　　小天握住他的手，“以后你总要和姐姐分开睡，你要一个人睡的，要学会独立，独立的孩子才是好孩子。”
　　“独立的孩子才是好孩子。”小冬嗡声嗡气低喃着，许久，他抬起脑袋，“那、那我要做独立的好孩子。”
　　叶宁眼里浮出笑意，“好，那从现在开始，你和小天哥哥一起睡，等再长大一些了，就一个人睡，好吗？”
　　“好。”小冬奶声奶气，乖乖巧巧道。
　　虽然小冬同意和叶宁分开睡了，但到底心情是有些低落的。叶宁见他耷拉着肩膀，略一思忖，去往厨房。
　　粳米和花生泡三十分钟，然后把泡好的精米和脆皮花生倒进破壁机里，加入适量牛奶和清水，打成粳米花生浆。
　　粳米花生浆打好后倒出过滤，过滤出更加细腻的粳米花生浆。接着把过滤好的粳米花生浆倒入奶锅里，放入泡好的琼脂。
　　开小火，一边搅拌一边熬煮，在琼脂融化时，加入白糖搅散。白糖融化，粳米花生浆越发粘稠香甜。
　　关火，把煮好的粳米花生浆倒进容器里，把粳米花生浆放到冰箱里冷藏至凝固定型。
　　不需多久，粳米花生浆便凝固定型。
　　取出脱模，凝固的粳米花生浆奶白奶白的，表面泛着盈光，十分光滑，用刀将它切成小块。
　　最后淋上馨香的糖桂花，粳米花生奶冻制作完毕。
　　叶宁把做好的粳米花生奶冻端出去，“小冬，快来吃好吃的。”
　　小冬爱吃花生她便做了。粳米花生奶冻。
　　“是用花生做的。”她说。听到她的话，小冬抬起头，“花生？”
　　“对，用粳米和花生做的很好吃，快尝尝。”
　　小冬看向盘子里的粳米花生奶冻。
　　一块块豆腐一样的奶冻上淋着馨黄晶莹的糖桂花，奶白奶白的奶冻滑溜溜的，似乎轻轻一碰就会溜进肚子里。
　　小天舔舔嘴巴，伸手去拿。
　　糖桂花液包裹在奶冻上，黏黏的甜，如蜜糖一般，但因为有桂花的清香，所以吃起来不至于甜腻过度。
　　奶冻入口即化，粳米的清香与花生的香味哗啦哗啦灌进口中。细腻爽滑，冰冰凉凉，满口留香。
　　小冬眼睛弯成小船儿，“好吃。”
　　叶宁笑起来，她拿起一块粳米花生奶冻。粳米益气止烦，和花生一起做成奶冻，既可口又十分有营养。
　　吃掉手里剩下的粳米花生奶冻，她看了看时间，该准备饭馆的营业了。
　　饭馆一开门，食客们鱼贯而入。
　　“服务员，我要点鹌鹑蛋炸面，还有白菜肉卷！”
　　一坐下，食客们纷纷开始点菜，似乎不想浪费任何时间。
　　“我昨天回去也试着做了鹌鹑蛋炸面，但是怎么也做不到这么好吃。我原本想着只是鹌鹑蛋和面而已，应该没啥技术含的……”
　　“嗐……要不怎么说，大厨的厉害之处就在于能把普通的食材，没有什么技术含量的菜做到很好吃呢。”
　　饭馆里人声嘈杂。饭馆外面同样人声嘈杂。
　　系着白色围裙的女人推着小推车往里走。小推车上写着烤冷面几个字。
　　“有人来这里卖烤冷面了呀？”
　　“正好有点想吃烤冷面了。”
　　烤冷面老板听到他们的话，笑道：“要吃烤冷面吗，我家的烤冷面可是有独门秘方做的，比别家的都好吃。”
　　烤冷面老板停下推车，固定位置。
　　“烤冷面哎，卖烤冷面了，好吃的烤冷面！”她高声喊道。
　　“来一份烤冷面吧。”
　　烤冷面老板开始制作烤冷面，浓烈的香味分散开来。其他等待吃饭的食客闻到香味有些饿了，一些实在是忍不住了，上前来买烤冷面。
　　饭馆二楼，小天在窗口写作业，小冬在他旁边玩点读机。写了会儿作业，小天放下笔，目光往外一送。
　　看到人群里有一个小推车上写着烤冷面几个字。
　　烤冷面？他没吃过。小天问小冬，“小冬你吃过烤冷面吗？”
　　“没有的。”
　　“我们去看看烤冷面是什么样子的。”小天拉着小冬，下楼。
　　见小天小冬下楼了，林媛媛笑道：“小天小冬，出来玩？”
　　“嗯，姐姐好，我们要出去看看烤冷面。”
　　想着俩小孩要出去，外面人多不太安全。林媛媛叫他们稍微等一下，她快步来到门口，“李叔，小天小冬他们下楼了，说要到外面看看烤冷面，你等会儿看着点儿。”
　　“行。”李洪生转身进饭馆。一手拉着一个，一手抱着一个，往外走。
　　“爸爸，烤冷面好吃吗？”
　　“那玩意儿我也没吃过。”
　　“我们去买了尝尝吧。”
　　原本人群很拥挤，但看到是李洪生，拥挤的人群自动让出一条道来。
　　“李哥，去干嘛呀？”
　　“去看看烤冷面。”
　　“这俩小孩长得可真俊啊。”
　　“就是不愧是叶老板家的小孩，一个个的都长这么乖。”
　　“李哥，你家孩子以后长大了肯定是大帅哥啊。”
　　一路走过去都有人夸，小天小冬害臊地红了脸。李洪生都有些觉得不好意思了。
　　到了卖烤冷面的小推车前，小天小冬看着烤冷面，说：“烤冷面，想吃。”
　　李洪生觉得这烤冷面闻着也不错，他正准备要买，忽然想起之前老坛酸菜面的事，他及时把声音咽回去。继而悄悄在小天小冬耳边道：“外面的东西不干净，吃了肚子会疼的，要是想吃的话，回头问问你们宁宁，看她有没有时间给你们做些吃。”
　　“好！”
　　“宁姐姐做的肯定比别人做的好吃！”
　　第二天一早。
　　叶宁拿出平底锅，洗干净，在平底锅上刷油，放上一张冷面，同时在旁边烤火腿。
　　把鸡蛋打在冷面上，接着将鸡蛋搅散，黄黄的蛋液均匀得覆盖在冷面上，逐渐在平底锅的煎热下变熟。
　　再撒上一些芝麻，等冷面变得黄黄亮亮，定型之后，给它翻面。
　　翻过面，把之前调制好的酱料均匀地刷在翻过面的冷面上，然后再薄薄地撒一层辣椒面。
　　最后放切好的香菜，圆葱，以及之前煎好的火腿。
　　把冷面竖着卷起来，再在表面刷一层酱，刷了棕褐色酱料的表面油光发亮似锦缎，把这发亮的锦缎切割成一小块一小块。
　　最后浇上一点陈醋，烤冷面就完成了。叶宁低头闻了闻香气。
　　新鲜出炉的烤冷面，黄中带褐的色泽泛着亮，十分诱人，冷面、鸡蛋、火腿、洋葱、香菜混合起来的浓浓香气勾引着肚子咕咕直叫。
　　在叶宁做烤冷面的时候，小天小冬就闻着香到了厨房，见做好了，俩小孩眼巴巴地看着她，“姐姐，可以吃了？”
　　“宁姐姐，是不是可以吃了？”
　　他们跳着脚，已经迫不及待，伸手就想拿了吃。
　　叶宁把烤冷面装到盘子里，说：“可以了。”
　　田淑香见俩小孩直接要拿签子去戳烤冷面，她拍了他们一下，“烫的很，慢点吃。”
　　田淑香戳了一块烤冷面，没吃，只吹了几下。等凉了一些后，喂给小冬。小冬嗷呜一口吃进去。
　　热乎乎的冷面表皮有酸甜的酱料，柔软的蛋液包裹着有些筋道弹润的冷面，嚼巴嚼巴，脆脆的洋葱和软软的火腿肠入了口。
　　洋葱一点也不冲鼻，反而刺激开了食欲，而被煎过的火腿软中带焦，口感十分好。
　　之后还有淡淡的葱花味，在整块烤冷面里悠悠地散着辛香。
　　各种食材的味道完美地融合在了一起，丰富却又不失细腻的口感留在唇齿之间，吃完全身心满满的都是满足的幸福感。
　　小冬瞳仁亮晶晶，“好、好吃！”
　　咀嚼着烤冷面的小天跳起来，“从现在开始，我最喜欢吃烤冷面了！”
　　听到他的话，田淑香嘴角一抽。每次吃到宁宁做的好吃的，小天都会说这句话。
　　叶宁失笑，她用牙签戳起一块烤冷面，嚼了嚼，说：“舅舅舅母，我有件事情想和你们说。”


第67章 
　　“啥事？”
　　叶宁喝了一口凉茶,说：“饭馆的营业时间我想改改。”
　　李洪生正色道：“咋改？”
　　叶宁沉吟，“中午十二点开始营业,晚上八点打烊。”
　　以前是早上十点半开始营业，晚上九点钟打烊。
　　李洪生说：“之前我看你累，就打算跟你说可以早点打烊的。”
　　田淑香也道：“就是，反正咱也不缺生意，没必要把自己累着。”
　　“那就定好了，以后每天十二点开始营业，八点打烊。”
　　刚好是八小时，没有超过法定工作时间。
　　“行。”
　　宁冬饭馆小程序上更新了公告。从明天开始，饭馆营业时间变成中午十二点到晚上八点。
　　食客们看到公告后，
　　“这……营业时间减少了,吃到饭的几率更少了。”
　　“就是啊,本来就难抢位置，现在营业时间还变少，雪上加霜啊。”
　　“为啥呀，有钱不挣吗！”
　　“还能为啥,叶老板忙不过来，太辛苦了呗，吃饭的人太多了,她这一天下来得累死。”
　　“也是,赚钱重要,身体更重要。”
　　又是忙碌的一天过去,叶宁洗完澡,在按摩椅上按摩了一会儿,浑身酸乏稍微消散些许,随后沉沉睡去。
　　生物钟让她在七点半点钟准时醒来。立即要起床时,陡然想起今天十二点才开始营业，她把被子一蒙，继续睡。
　　八点钟，饭馆里静悄悄的，小冬小天在屋子里安静地看书，李洪生和田淑香也轻手轻脚的，尽量不发出半点声音，以免打扰到叶宁睡觉。
　　八点多，叶宁苏醒。睡饱了，再也睡不着了，她伸伸懒腰，舒展筋骨，旋即去洗漱。
　　“宁宁，早饭想吃点啥？”见叶宁醒了，田淑香赶紧问。
　　略微一思索，叶宁说：“拌面吧。”
　　田淑香立刻行动，去给她做拌面。取出西红柿，洗干净，在西红柿顶部切十字，焯水去皮切成丁。
　　随即下锅炒，少放少许油盐。红艳艳的西红柿黏黏稠稠的，炒成了酱。接着把韭菜切成丁炒一下，盛出备用。
　　想着宁宁爱吃辣，田淑香又炒了些许尖椒。
　　洗干净锅，鸡蛋打散炒进去炒到六成熟，宁宁说过鸡蛋炒到六成熟是最香的时候，此时再撒入葱花，炒鸡蛋炒好盛出备用。
　　宽面条下锅煮，面条煮好捞出来过凉水，盛到盘子里。把西番茄酱、尖椒丁、炒鸡蛋拌进面里。
　　“宁宁，拌面做好了。”
　　叶宁坐到桌上去，她搅拌搅拌拌面，唆了一口面，面条软而有筋道，滑溜溜的，能吃到番茄的酸甜味，尖椒的辛辣味和鸡蛋的鲜味。
　　叶宁说：“舅母，鸡蛋和面条的火候掌握得很不错。”
　　得了一句叶宁的夸奖，田淑香面露兴奋，“真的吗？”
　　“真的。”
　　田淑香脸冒红光，突然想起什么，“哎哟，忘记给你拿下面条的菜了。”赶紧返回厨房，拿出酸萝卜酸豇豆，还有切好的炒腊肠。
　　小天小冬早就吃过早饭，这会儿围坐在桌子上，陪着叶宁吃早饭，手里都拿着小零食，两只小仓鼠一样，嘎吱嘎吱咔嚓咔嚓地吃着。
　　小天吃着粳米花生奶冻，说：“宁姐姐，我有一道题不会。”
　　“等我吃完了看看。”
　　“好。”
　　田淑香见状，心里挺过意不去，宁宁帮了她家这么多，让他们在馆子里工作，给他们股份，教满福刺绣，还时不时地辅导小天学习，他们不知道怎么报答她，现在只能好好工作，努力为饭馆赚钱，让宁宁轻松些。
　　拌面吃完，叶宁收起碗筷要去洗碗，田淑香忙把碗筷拿过去，“我去洗我去洗，宁宁你休息着。”
　　“没事，就一个碗，我自己洗吧。”
　　田淑香不让她洗，拿着碗筷就去了厨房。叶宁只得作罢。
　　给小天看了下题，帮他解决问题之后，她去往客厅，客厅里，田淑香和李洪生正在看电视。
　　“舅舅，你去买点生蚝回来吧。”
　　田淑香转过脸，“宁宁想吃生蚝？”
　　“想做一个生蚝煲鸡汤，补气益血，缓解疲劳的。”
　　“你是要吃些补气益血缓解疲劳的东西。”李洪生站起来，拿车钥匙。田淑香说：“我跟你一起去，怕你选不好。”
　　市场上生蚝卖得不便宜，若是以前田淑香和李洪生是不敢买的，然而现在钱赚的多了，买什么东西都不像以前那样，顾虑这顾虑那抠抠搜搜的。
　　不到二十分钟他们就把菜买了回来。
　　煲汤的鸡，田淑香买了养的久一点的鸡，宁宁说养的久一点的鸡煲汤口感最好。
　　处理干净的鸡切成块，再次清洗，焯一下水后捞出备用。用淀粉和清水处理掉生蚝的粘液。
　　在砂锅里倒入适量清水，大火烧开，随后在砂锅里加入姜片、玉竹、党参和红枣。开大火将这些药膳熬煮。大概五分钟过去，鸡肉下锅。
　　汤汁沸腾，浮沫飘起，叶宁把浮沫撇去。随之加入米酒，让汤汁的味道更加醇浓。
　　此时转小火，继续煲。
　　药膳的药香与鸡肉的鲜香在空气里发酵出。让人口舌生涎的浓郁香气。十五分钟过后，转大火，叶宁把生蚝下入砂锅内。
　　加少许食用盐、胡椒粉即可。叶宁没再多加其他调料，多加其他调料，会破坏整个汤的原醇之味。
　　大火烧了一开，生蚝煲鸡汤便做好了。整个厨房里都是鲜得让人流口水的香味，叶宁用调羹搅拌一下汤汁，去尝汤。
　　白白的汤上浮着盈亮泛黄的鸡油汁儿，用勺子轻轻打散鸡油汁儿，然后舀起一勺，吹散腾腾热气，轻抿一口。
　　热烫的鸡汤在舌尖鲜活起来，药膳的清香，生蚝的鲜与鸡肉的鲜在舌尖跳跃，她呼气，继而把汤盛出来。
　　满满的一锅生蚝煲鸡汤上桌，小天小冬凑过去闻，舔着嘴，“香香！”
　　饭前先喝汤，先舀汤喝。鲜而醇的汤汁入口，浑身都舒畅快快意起来，李洪生沿着碗边呼噜呼噜喝着汤，说：“这汤喝多少碗都不腻。”
　　“那可不。”田淑香没像李洪生那样，直接沿着碗边喝，她用的汤匙，一口一口地往嘴里送，小半碗汤喝完，去夹加汤里的肉。
　　鸡肉爽嫩不柴，一丝一缕，十分水滑，鲜美到舌头差点快吞下去。
　　生蚝闻着很咸鲜，轻轻一碰，便滑入口中，淡淡的鲜甜味散开之时，牙齿轻轻一咬，软糯带着微微嚼劲的生蚝嘎吱裂开，浓郁的汁水哗啦流出来，带着十足的鲜和甜以及淡淡的咸。
　　滑溜爽口，食之唇颊留香。
　　李洪生感慨，“怪不得生蚝卖这么贵，原来这么好吃。”说着他又吃了一口生蚝。
　　“那还不是宁宁做的好吃。”田淑香嚼着鲜甜带咸、醇香多汁的生蚝，说道。
　　叶宁笑了笑，“生蚝原本就很好吃，舅舅你要是喜欢吃，以后我们就多做生蚝吃。生蚝有很多做法，每样做法都很好吃，汤煲生蚝，清蒸生蚝，香煎生蚝，蒜蓉生蚝，捞汁生蚝，炸生蚝，烤生蚝……”叶宁一连说了很多种生蚝的做法。
　　李洪生张着嘴，“这、这么多种做法？”
　　“是呀，每样做法都好吃的，舅舅要是喜欢吃，以后我们每一样做法都做一做。”
　　想着刚才宁宁说的各种各样的生蚝做法，李洪生吞口水，“那行，都尝尝。”
　　小冬拉拉叶宁的胳膊，“姐姐，小冬想吃烤生蚝。”
　　“想吃烤生蚝？好，那我们下次就做烤生蚝吃，蒜蓉粉丝烤生蚝，味道很不错。”
　　小冬还没说话，小天拍起手掌，“耶！烤生蚝！蒜蓉粉丝烤生蚝！”
　　饭馆外面人潮拥挤，烤冷面小摊前，桂秋秀把刚做好的烤冷面，打包好递给客人，忽然间，电话响起来。她忙接电话。
　　是儿子打来的。
　　“儿子，这里生意特别好，你也来摆摊卖点啥吧。”
　　“不管卖啥都行，先来把摊位给占了，不然以后可没机会了。”
　　“老板，要一份烤冷面加火腿。”
　　“儿子我不跟你说了，有人来买烤冷面了。”桂秋香快速挂电话，给客人做烤冷面。
　　与此同时另一个城市里，著名美食探店博主慢慢食正在一家据说很好吃的饭店里进行直播。
　　慢慢食是全国最出名的美食探店博主，粉丝在美食博主里最多，因为他探店从来不说假话，对食物的品鉴非常到位，所以深得粉丝信任，口碑信誉非常好。因而粉丝也非常多。
　　“朋友们，这家饭店的味道……”慢慢食声音变小了些，“并没有传说得那么好，我替大家踩雷了，大家可以不用来了。”
　　直播间弹幕：
　　“我靠，我之前还准备去天字一号吃饭呢，结果又是一家骗人的店？”
　　“什么时候这些虚假广告才能彻底消灭啊，烦死了！”
　　“之前网上不是说这家店是全世界最好吃的店吗？吹得天上地下都没有似的，结果又是骗人的！”
　　“慢慢食接下来准备去探哪一家店啊？”
　　慢慢食擦着嘴，说：“暂时还不确定，你们有没有什么想探的店？”
　　弹幕：“之前好像在热搜上看到了一家小饭馆，据说也非常好吃，叫啥来着？好像是叫宁冬饭馆？很多人都说非常好吃。”
　　“上过热搜？热搜一般都是买的，这家饭馆居然还买热搜？肯定又跟天字一号一样，诈骗饭店！”
　　“就是，我之前看到评论，也说是天下无敌好吃，是全世界最好吃的饭店，哈，不就跟天字一号这家诈骗饭店一样的营销套路？”
　　“这些诈骗店都死绝好吗！”
　　慢慢食说：“是不是真的诈骗，吃过才知道，宁冬饭馆是吗？好吧，下一次我们就去探探这家店。”


第68章 
　　八点钟一到,饭馆准时打烊。减少了营业时间，到底是要轻松一些。叶宁摘下帽子和围裙,活动活动筋骨。
　　睡觉前例行去按摩椅按摩，然后睡觉，睡到自然醒，叶宁下意识去给旁边的小冬掖被角，触摸到一片空气时，她动作微顿。
　　小冬已经和她分开睡了，她还是会习惯性的保留之前的习惯。
　　下巴枕着软绵绵的空调被，不光落在窗外的天空上，缓冲了一下刚睡醒时的不适感，叶宁下床。
　　昨天小冬说要吃蒜蓉粉丝烤生蚝,叶宁决定今天中午就吃蒜蓉粉丝烤生蚝。
　　要做蒜蓉粉丝烤生蚝,蒜蓉酱的制作至关重要，蒜瓣的辛度，调味料的比例，火候,就连蒜末的细碎程度都要控制好，这样蒜蓉酱做出来才会好吃。
　　锅里油烧热，蒜末入锅,油烧着蒜末,浓烈的蒜香味迅速分散开来。
　　锅铲翻动着蒜末,煸炒至金黄,叶宁小米椒炒进去,翻炒几许,再炒进黄灯笼辣椒。
　　生抽蚝油,以及之前没炒完的蒜末全部倒进锅内翻炒。
　　蒜末的辛和辣椒的辣,在适度油温和适度调味料的煸炒下，爆发出让人饥饿顿生的香味。
　　李满福放下针线，寻着香味下楼，一进厨房，就见小天小冬围在叶宁身边，探着老长的脖子去闻香。
　　“宁妹妹，做的什么呀？”
　　“昨天不是说要吃蒜蓉粉丝烤生蚝？我炒了蒜蓉酱，等会儿烤生蚝吃。”
　　小天嗅着鼻子，“宁姐姐，我可以吃点蒜蓉酱吗？”
　　“单吃有点咸了，”叶宁舀出两碗早上剩的白粥，把蒜蓉酱淋在白粥上。
　　“满福姐姐，你要吃吗？”
　　“我想尝一点。”
　　叶宁给她舀了一小碗粥，舀一勺蒜蓉酱。
　　李满福捧着小碗，用勺子搅拌开蒜蓉酱，红红黄黄的蒜蓉酱交织进白粥里。
　　蒜蓉酱又咸又辛又辣，白粥稀释掉蒜蓉酱的咸辛辣，一口下去，十分入味。
　　李满福吃着蒜蓉酱拌粥，说：“宁妹妹，蒜蓉酱可以炒饭吃吗？”
　　“你想吃蒜蓉酱炒饭？”
　　“拌白粥就这么好吃，炒饭吃肯定会更好吃的。”
　　“也行，晚上试试。”
　　蒜蓉酱做好，把清洗过的生蚝放进蒸锅里。生蚝蒸一下比较好开壳。上汽蒸到三分钟，拍开生蚝的上壳。
　　然后把生蚝肉连带这下壳子放到烤架上，之前泡好的粉丝放进生蚝里，蒜蓉酱淋上去。
　　蒜蓉和粉丝下面的生蚝肉在滋滋冒汁的时候，蒜蓉粉丝烤生蚝就差不多烤好了。出锅前叶宁撒上葱花。
　　整个饭馆里都是蒜蓉粉丝烤生蚝的浓香。提前来的食客们在饭馆外面闻到香味，不禁吸溜口水。
　　“也不知道叶老板他们在做啥好吃的，嘶……真香啊。”
　　“我好像闻到蒜的香味，还有生蚝的鲜味，有点像蒜蓉粉丝生蚝唉……”
　　“估计是在做蒜蓉粉丝生蚝。”食客吞咽唾沫，“也不知道叶老板做的蒜蓉粉丝生蚝是什么味道。”
　　“反正好吃就完了。”有个食客摸摸肚子，砸吧着嘴，转而去烤冷面摊子上，“要一份烤冷面，能加蒜蓉吗？”
　　“可以加的。”
　　此时饭馆里面，叶宁把考好的蒜蓉粉丝烤生蚝装到盘子里，端出去。
　　生蚝配着蒜蓉粉丝，能最大的去除生蚝的腥味，而生蚝原本的鲜味又能压住蒜蓉的辛辣味，几样东西搭配起来，完美和谐，吃起来十分美味。
　　叶宁拿起一个蒜蓉粉丝烤生蚝，用筷子卷起粉丝蒜蓉和生蚝，一口送进嘴里。
　　鲜辣滑口，汁浓味醇。这次烤得还不错。她评价着自己做的蒜蓉粉丝烤生蚝。
　　李洪生拿着生蚝壳，吸溜着里面的生蚝肉，“这生蚝真是个好东西，怎么做都这么好吃。”
　　田淑香见他直接拿着生蚝壳子吸着生蚝肉，嘴角还粘着蒜蓉酱，嫌弃道：“注意点吃相。”
　　李洪生脸热，“这不是太好吃了嘛。”说着他指了指小天小冬还有李满福，“你瞧他们。”
　　也都跟他一个样。
　　叶宁抽出纸巾，擦擦小冬嘴角的蒜蓉酱。
　　此时饭馆外面，有工人抬着装修材料穿过人群，去往饭馆旁边不远处的房子。
　　食客们议论纷纷，“那边不是没人住吗？”
　　“据说是有人买了那房子。”
　　“还有人买这里的房子？”
　　“你傻呀，这里的房子离饭馆近，好吃饭。”
　　“噢也是，啧，要是有钱的话，我也想在这里买个房子吃饭方便。”
　　“可以租啊。”
　　食客们看着陆续搬材料的装修工人，有些食客动了心思，特别是成日都很空闲的食客。他们想，租个房子在这里，会方便很多。
　　饭馆到点开门，食客们一进去，其中就有人问：“叶老板，你们是不是吃了蒜蓉粉丝生蚝？我们在外面闻到香味了，老香了。”
　　“嗯，做了蒜蓉粉丝烤生蚝。”
　　“店里能不能也卖蒜蓉粉丝烤生蚝？”食客们直勾勾地盯着叶宁，目含期待。
　　“呃，你们要是想吃的话，我可以做，不过得明后天才行了。”叶宁满足客人的要求。
　　“太好了，谢谢叶老板！”
　　“叶老板你就是人间天使！”
　　不要钱的夸奖砸到叶宁身上，叶宁笑着摇摇头，准备开始营业。
　　下午三点钟，美食探店博主慢慢食抵达桃城。
　　一下飞机他就打开直播，“不愧是桃城啊，到处都是桃树，可是现在桃花已经凋谢完了。”
　　“朋友们，我们现在直接坐车去宁冬饭馆。”
　　从机场到老街明阳路有两个小时的路程，快到宁冬饭馆时，慢慢时都快睡着了。
　　“先生，先生，到了。”司机喊醒他。慢慢食慢慢食睁眼，一睁眼就看到密密麻麻的人群。他愣住。
　　“这么多人？”
　　司机笑道：“是啊，来这里吃饭的人很多。”
　　慢慢食问司机，“这家饭馆味道怎么样啊到底。”
　　“那还用说，你看这么多人来吃就知道了吧，听你口音好像不是桃城人吧？”
　　“我不是桃城人，我是专门来桃城吃这家饭馆的。”
　　“那你可算是来对了，我保证你来这一趟绝对值。宁冬饭馆在我们桃城可火了，只要是吃过的人，就没有说不好吃的。”
　　“这样啊。”
　　慢慢食下车，瞧着密密麻麻的人群，自己今天还能吃到饭吗？
　　“朋友们，我今天可能吃不到饭了，这人也太多了。比之前天字一号饭店的人还多。”慢慢食对着直播间的观众说。
　　慢慢食第二天才抢到宁冬饭馆的位子，还是用大价钱买到的位子，不然他何年何月才能吃到宁冬饭馆的饭。
　　进入饭馆，干净明亮的店内环境映入视野。
　　“朋友们，这家饭店里面还不错，之前不是说是破旧的小苍蝇馆子吗。”
　　马上有弹幕弹出来：“好像是装修过了吧，之前上热搜看到的时候没有这么大也没有这么好。”
　　慢慢食鼻翼微微动着，“就，很香，这家饭店的饭很香。”
　　他在桌位上坐下，用余光去扫旁边桌上的菜。微微讶异，对着直播间的观众说，“这家饭馆的菜卖相好像很不错。”
　　直接把镜头对准别人桌上的菜不大礼貌，所以慢慢食说：“等会儿菜上了，我给你们看看，卖相确实非常不错。”
　　“您好先生，请问要吃点什么。”
　　“有什么招牌菜？”
　　“我们家所有菜都是招牌菜。推荐您吃我们今天新推出的蒜蓉粉丝烤生蚝，味道很不错，请问需要点一份吗？”
　　这时旁边桌上的客人突然道：“兄弟，蒜蓉粉丝烤生蚝巨好吃，点一份吧。”他边吃着蒜蓉粉丝烤生蚝边道。
　　慢慢食观察他手里的蒜蓉粉丝烤生蚝。细碎葱花下面的蒜蓉红黄润亮，粉丝晶莹剔透，生蚝肉若隐若现。确实看着很美味。
　　他说了声谢谢，点了蒜蓉粉丝烤生蚝。
　　很快蒜蓉粉丝烤生蚝端上来，他把镜头对准盘子。
　　“朋友们你们看看蒜蓉粉丝考生蚝，卖相是不是很不错。”
　　直播间弹幕：
　　“哇，这蒜蓉好像不错！”
　　“确实卖相很漂亮，话说主播时你没开滤镜吧。”
　　“没开，我开直播从来不开滤镜，我的老粉丝们都知道的。”
　　“没开滤镜卖相都这么漂亮的话，那真的还挺不错的，快尝尝味道如何。”
　　慢慢食筷子用夹起蒜蓉粉丝烤生蚝，然后拿在手里，蒜蓉粉丝生蚝肉吃进嘴里，嚼了几下，他的脸色迅速变幻。
　　“主播怎么样？好吃不？”
　　“主播这目瞪口呆的表情，到底是好吃到目瞪口呆，还是难吃到目瞪口呆？”
　　下一刻，慢慢食用力咳了咳，脸涨得通红，“朋友们，这家饭馆的蒜蓉粉丝烤生蚝，我不知道怎么形容它有多好吃，我只能说用贫瘠的语言完全不能形容它的美味程度！”
　　“真的太好吃太好吃太好吃了！”
　　此时慢慢食仍然缓不过神，他从未想到一个蒜蓉粉丝烤生蚝还能好吃到这种程度。
　　他从前不是没吃过蒜蓉粉丝烤生蚝，但是从来没吃过这么鲜这么辣，这么爽口，这么醇浓的蒜蓉粉丝烤生蚝。
　　似乎是把蒜蓉、粉丝还有生蚝这几种食材做到了最极致的口感。
　　“哇，第一次看到博主这么激动！”
　　“也就是说非常非常好吃喽？”
　　慢慢食迫不及待地又吃了一口蒜蓉粉丝烤生蚝，口齿含糊着说：“朋友们，这个蒜蓉粉丝烤生蚝真的太神仙了，上面淋的蒜蓉酱真的超级好吃，又辛又辣，但辛辣程度又不过于刺激，十分开胃，还有这个粉丝，入味入的很好，而且还带着微微的Q弹的口感，最后就是这个生蚝，你难以想象有人居然能把生蚝烤得这么鲜，这么嫩，一口下去，汁水飙出来……”
　　服务员把菜陆续端上来。慢慢食一道菜一道菜地尝着，声音消失了，他似乎忘记了自己在直播，只埋头苦吃。
　　吃得满嘴流油满头大汗时，才终于想起自己还在直播。他抬起脑袋看向直播间。
　　弹幕全部在刷屏问他问题。
　　擦嘴，整理措辞，慢慢食说：“之前有网友说这家饭馆是全世界最好吃的饭馆，听着或许是挺夸张，但我要说，它绝对是全世界最好吃的饭馆，我知道我这话听起来有些贸然狂妄，但是我不管，在我心目中，它就是全世界最好吃的饭馆。”
　　“我绝对没有说假话，如果我说了一个字的假话，我就退网封号。”
　　这话一说出来，直播间观众都炸了。
　　退网封号，一个全国最出名粉丝最多的美食博主，放弃积累的庞大粉丝和名气，退网封号，这牺牲十分巨大。
　　“主播居然都说出这样的话了，也就是说这家饭馆真的非常好吃？”
　　“到底有多好吃啊。”
　　“慢慢食这位博主我一直关注着他，他真的从来没有做过虚假安利，他说这家饭馆是他心目中是全世界最好吃的饭店，那肯定好吃的不得了，真想尝尝到底有多好吃啊，等有空了我就去看看。”
　　慢慢食吃完就发了微博，断头推荐宁冬饭馆，还说如果他说的有一个字的假话，他就退网封号。
　　“都能说出来退网封号的话了，我相信博主没有说假话。”
　　前排热评问他：“到底有多好吃啊？好吃到什么程度？”
　　慢慢食：“这家饭馆好吃到什么程度呢，好吃到能让你忘记所有不开心，忘记所有烦恼，家人们我真的断头推荐！”
　　他是名气很大粉丝巨多的美食博主，一发微博就引起了热议。桃城的美食博主七哥以及最近在桃城小有名气的美食博主胖哥之前也卖力的安利过宁冬饭馆，见慢慢食发了这条安利微博，纷纷转发点赞。
　　于是热度更大了起来。
　　宁冬饭馆这个词条又慢慢爬上了热搜，之前宁冬饭馆上过一次热搜，但是是最后一位的低位热搜，而且在热搜上飘了一会儿就下去了。
　　这一次，宁冬饭馆的词条上了热搜中排。热度比之前更大。议论的网友中，桃城的网友最为热情。
　　他们想，一定要把宁冬饭馆安利出去，这么好吃的饭馆怎么能只在桃城火呢，它应该火遍全国，火遍全世界！
　　傍晚，霞光漫天时，李洪生坐在饭馆外面，忽而听到有人说：“李哥，咱们宁冬饭馆上热搜了！”
　　“啥？上热搜了？”李洪生赶紧拿出手机。在热搜中排发现宁冬饭馆这几个字，点进去。广场第一条微博是慢慢食的安利微博。
　　评论有震惊的，有质疑的，有夸宁冬饭馆，但大部分都是比较好的评论。
　　刷着网友们对自家饭馆的夸赞，看到有很多人说要来吃饭，李洪生脸上溢出笑容。
　　如果说上一次上的低位热搜，让宁冬饭馆在全国面前刷了一次存在感，那么这次上的中位热搜，让宁冬饭馆加倍地刷了一次存在感。
　　明天来吃饭的人或许又要暴增。李洪生笑着想道。
　　果不其然，第二天，老街明阳路整条街道都快挤爆了。
　　“我的天啊，我这辈子都没看到过这种状况。”
　　如此多的人来吃饭，街都快挤爆了。
　　“刘家小卖部，啥都有，啥都有！”
　　“凉糕凉虾冰.粉！”
　　“水果水果，新鲜的水果！”
　　“烤冷面，好吃的烤冷面！”
　　“手抓饼手抓饼，独门秘方手抓饼，好吃的不得了，好吃的不得了哎！”
　　嘈杂的人声里，小蜜蜂的声音，录音机的声音，喇叭的声音，不断地响起来。
　　一家陈旧的小屋前，老人望着热闹的老街，脸上露出感慨的神情，“老街很久没有这样热闹了，比二十年前还要热闹。”
　　他有一种错觉，似乎回到了二十多年前，那时，老街人还很多，还很繁华。
　　他望着密密麻麻的人群，脸上的皱纹似乎都陷入了遥远的回忆里。
　　桃城临近的城市，B城，一家办公室里。
　　“欣欣，周末我们去桃城吧？”
　　“去桃城干什么？”
　　“你没看昨天的热搜吗，有一个特别有名的网红博主推荐了一家小饭馆，他说这家小饭馆非常好吃，是全世界最好吃的饭馆，热搜评论下面都在说这家饭馆特别好吃。”
　　“不会就是那种恰饭的博主吧？”
　　“不是，慢慢食你知道吗？全国最出名的网红美食博主，他从来不搞虚假安利。他说如果他撒了谎，那么他就退网封号。”
　　“退网封号，这么严重噢？那看来说的是真的？”
　　“是啊，他说这家饭馆是神仙饭馆，好吃到能让人忘记所有的不开心，忘记所有烦恼。”小林眨着眼睛，“周末放假了我们就去尝尝。”
　　忽而，旁边的办公桌上，林燕姿出声，“你刚才说，这家饭馆能让人忘记所有不开心忘记所有烦恼？”
　　小林点点头，“对，反正慢慢食是这么说的。”
　　林燕姿即刻去网上搜这家饭馆，看到很多人的评论之后，她抿抿唇，然后目光落在窗外灰突突的天空里。天空宛若裹了一层又厚又旧的棉布，似乎轻轻一拧，就能留下脏污冰凉的水。
　　她握紧手机。


第69章 
　　下班后,天空仍然是灰突突的，林燕姿才走出公司,小雨就淅淅沥沥地落了下来。她拿出伞，快步去打车。
　　回到家时小雨已经变成了倾盆大雨。
　　“燕姿回来了？”林妈从厨房里探出头。林燕姿甩甩身上的雨水，说：“嗯，外面好大的雨。”
　　“衣服都打湿了？快点回屋换身衣服。”
　　林燕姿换了衣服，林妈说：“马上就吃饭了，你去叫一下茵茵。”
　　林燕姿去敲林茵茵的房门，“茵茵，吃饭了。”
　　过了片刻，身形消瘦的女孩慢吞吞地走出来。女孩瘦得厉害，像是骨架子上挂了一张皮,风一吹皮就要被吹走,骨头就要散架似的。
　　看着这样的茵茵，林燕姿心里十分难受。她想说些什么，但最后什么也没说，默默地坐上桌。
　　林妈给林茵茵夹菜,“茵茵，做了你喜欢吃的红烧排骨，多吃点。”
　　林燕姿也给林茵茵夹菜,“多吃点。”
　　然而林茵茵只吃了几口就放下了筷子,“吃不下了。”
　　“你半碗饭都没吃到……”
　　林茵茵眉眼憔悴,摇摇头,“不太饿。”
　　“你早上中午都没吃多少,晚上多吃点吧。”林爸微微蹙眉。
　　“真不想吃了。”
　　“不想吃了也得再吃一点。”
　　林茵茵垂下脑袋,周身萦绕着消沉颓丧之气。见状,林爸没再逼她吃饭。林茵茵直接起身,把自己关进了房屋里
　　林妈声音很低，“茵茵这样下去可怎么行啊。”
　　林爸放下筷子，满面愁容，随后去阳台抽烟。林燕姿望着妹妹紧闭的房门，抿紧唇。
　　妹妹读书很刻苦努力，但天资并不聪颖，就是靠着刻苦努力，保持着不错的成绩，虽然成绩不算顶尖，但大抵是能考上一本的。然而这次高考，她发挥失误，成绩连二本的分数线都没够到。
　　查出成绩的那一刻，妹妹当场哭了出来。她那么努力地学习，原本是可以上一本的。她遭受了巨大的打击。整整哭了好几天。
　　他们都安慰她，她是能考上的，只是发挥失误了，没关系的，她下一次一定能考上。
　　可是谁又能理解复读的压力和痛苦。妹妹不能确定下一次能不能考上，会不会又失误，会不会下一次题很难，什么都无法确定。
　　她天资并不好，是勤奋努力型的学生，即便努力刻苦，也不能有顶尖的成绩，她并不能笃定下一次就能考好。
　　高考的失误和复读的压力让妹妹整天都笼罩在阴霾里，这一两个月瘦了将近二十斤。
　　他们看着心疼却又毫无办法，如何开解她都是徒劳。
　　林妈瞧着林茵茵只吃了几口的饭，语气低而沉，“还是带茵茵去看看心理医生……一直不好好吃饭怎么能行。”
　　林燕姿沉眉，“茵茵不愿意去。”非但不愿意去，而且对此非常抵抗。如果强迫她去，恐怕会适得其反。
　　踟蹰几许，林燕姿说：“我在网上看到有一家据说很好吃的饭馆，要不我们带茵茵去吃吧，说不定她能多吃些。”
　　林爸熄灭烟头，“有什么用，之前也带她去据说很好吃的饭店，她也没吃两口。”
　　“但是这家饭店据说非常好吃，好吃到能让人忘记所有不开心……”
　　林妈问：“什么饭店？”
　　“宁冬饭馆。”
　　“宁冬饭馆？没听说过。”
　　“我之前也没听说过，最近在网上挺火的。是桃城的一家小饭馆，都说很好吃。要不我们带茵茵去试试？”
　　晨阳高高挂起，叶宁躺在按摩椅上按摩了片刻，继而快步去厨房。
　　她打开密封好的坛子，香喷喷的辣香扑鼻而来。她闻闻香气，点点头。
　　李满福在旁边道：“渣海椒可以吃了吗？”
　　“嗯，今天可以吃了。”
　　渣海椒是桃城本地特色食物，是用细碎的海椒和玉米面搅拌，加入花椒等调料，然后在坛子里腌制而成的。既能做下饭菜又能做辅菜，吃起来十分有滋有味。
　　思索半晌，叶宁说：“等会儿做渣海椒回锅肉吃。”
　　“渣海椒回锅肉？好！”李满福眉眼亮晶晶。李满福喜欢吃渣海椒回锅肉。
　　叶宁把五花肉的肉皮烧了一下，接着清洗干净。放入清水锅里，加入花椒粒、葱段、姜片、料酒以及毛毛盐。大火煮到二十五分钟。
　　煮到第二十五分钟，叶宁用筷子插五花肉，未见有血水，于是捞出五花肉，晾凉改刀，切成薄片。
　　起锅下油滑锅，爆香少许花椒粒，椒麻味爆出来时，五花肉下入锅内。
　　中小火煸炒，油脂渐渐被煸炒出来，肉片也逐渐卷起来，色泽变黄。
　　这时候叶宁将锅里煸炒出来的多余的油脂盛出去，留下少许底油。
　　继续爆炒五花肉，然后加入姜末，蒜末，干海椒段，最后淋入少许料酒继续翻。
　　做渣海椒回锅肉，加入少许豆瓣酱会更好吃，叶宁舀了适量豆瓣酱炒进去。
　　李满福及时把黄亮亮的渣海椒递过来。渣海椒下锅与肉片翻炒，渣海椒都粘附在了肉片上，此时的肉片有一种粉蒸肉的即视感，瞧着就粉糯糯的。
　　渣海椒有玉米面的清香和辣椒的辣香，融进肉片里后，散发出一种酥而醇的味道。
　　叶宁鼻翼微动，饥饿感攀升上来。旁边的李满福摸摸肚子，“好饿呀。”
　　“再炒一会儿就好了。”
　　翻炒三分多钟，在锅里下入蒜苗，加入少许盐、鸡精、白糖，再淋上一些花椒油。
　　此时，锅里的渣海椒回锅肉散发出鲜醇香辣，清酥辛麻的浓香，直刺激得人肚子咕咕叫起来。
　　叶宁利落地把炒好的渣海椒回锅肉盛进盘中。
　　盘子里的渣海椒回锅肉，黄中透红明润亮泽的渣海椒粘在肉片上，肉片肥瘦相连，明黄油亮，其间点缀着青白分明的蒜苗，阵阵浓香如大雾散开，整个小饭馆都笼罩进了香喷喷的大雾里。
　　饭桌上，李洪生田淑香他们凑近狠狠地嗅了一口渣海椒回锅肉的香味。肉香浓郁，鲜辣醇麻。
　　“渣海椒炒的真香。”
　　“回锅肉炒的也香！”
　　叶宁拿起筷子，“快尝尝怎么样。”


第70章 
　　渣海椒的玉米面粉糯糯的,又不至于太糯叽叽，稍微带着绵绵的颗粒感,咸味里带着秋天的芬芳清香，而玉米面炒制过后，微微带有爆米花一样的酥香味，与海椒的爽辣相结合，食之酥辣爽口，很是开胃。
　　渣海椒的咸清酥辣浸透每一片肉鲜四溢的回锅肉，使得回锅肉吃起来不腻味，爽口了许多。
　　桌上只剩下咀嚼吞咽的声音，小冬伸长手，拿勺子去舀回锅肉里的渣海椒,然后拌进米饭里吃。
　　叶宁看了他一眼。吃过饭,她没歇下来，又从坛子里盛出一些渣海椒，下油锅炒。
　　她看小冬喜欢渣海椒拌饭，打算炒些渣海椒作下饭菜。
　　渣海椒在油锅里滋啦作响,越来越焦，叶宁多炒了一会儿，让渣海椒更焦一点,焦一些,下饭菜会更好吃。
　　她在炒渣海椒时,才吃过饭的小冬感觉又饿了。她笑着摸摸小冬鼓成圆球的肚子,“消化完了再吃。”
　　“喔。”小冬乖巧地点点脑袋,眼巴巴地仰着小脸蛋。
　　炒完渣海椒,叶宁歇息下来。今天是周末,饭馆不营业,她很清闲。刷了会手机，她去拿针线给舅母做裙子。
　　饭馆外面。
　　老刘坐在小卖部门前，吃了一口辣条，今天饭馆不营业，街上没什么人。不过街上不像以往那样冷清到半天见不到一个人影。这不，前面有工人在搬材料，有人在拖行李。
　　拖着行李的人一边拖着行，一边打电话：“我今天已住过来了。”
　　“房子是有点破，不过稍微拾掇拾掇还行，一个月多少钱？说起房租，真是气死我了，我之前查这里的房租，最多不过三百块，毕竟这里又破又烂，没什么人烟，结果现在房租涨了几倍！”
　　“还不是因为宁冬饭馆带热了这破地方，所以房租涨了，本来我已经找好了房子说好了租金，结果前两天宁冬饭馆不是上热搜了吗，房东看到宁冬饭馆越来越火，居然出尔反尔，坐地起价！靠，要不是宁冬饭馆，我会来这种地方租房子？谁稀罕啊。”
　　“当然没租他那里了，那种出尔反尔，坐地起价的房东我才不住他的房子，我重新换了个房子，换的这房子还不错。”
　　男人拖着姓李，声音渐远，老刘把辣条吃完，对旁边的周明英说：“我说了吧，以后这里会成为紧俏地。”
　　眼珠子一转，老刘说：“咱家房子也能匀出来租出去。”
　　周明英目光微亮，“是啊，咱家房子也能租出去。”
　　“不过别急着把房子租出去，咱们等价钱慢慢涨。”老刘沉吟。
　　午间的风吹着街道，叶宁放下针线，有些困了。一觉睡到了四点钟，看到自己居然睡到了这时候，她拍拍额头，然目光朦胧地望向窗外。
　　缓冲了睡意，她走出房屋，听到厨房里的动静。
　　田淑香正在洗菜，见叶宁进了厨房，笑道：“原还想着等等饭好了再叫醒你。”
　　“睡太久了，晚上怕是睡不着了，怎么叫叫我啊。”
　　“这不是想着你累，就多睡一会儿。”
　　叶宁摇摇头，问：“做什么吃？”
　　“随便做点。”
　　见李满福在削土豆皮，她问：“土豆要怎么做？”
　　“准备炖汤来着。”
　　叶宁摸摸下巴，“满福姐姐你多吃削一点土豆，等会儿炒了吃。”
　　“又吃酸水土豆片？”
　　“不是，做渣海椒炒千丝。”
　　也就是渣海椒炒土豆丝。不过叶宁的做法非同寻常，并不是直接把渣海椒和土豆丝在一起，而是先把土豆丝炸一炸，再炒一起。
　　削好的土豆先切成片，再哗啦哗啦切成丝。田淑香见一根根混匀的细丝从刀下飞出来，她由衷地敬佩宁宁的刀工。自己哪能切的出这么漂亮的土豆丝来。她观察着叶宁切菜的动作，自己拿了把刀，跟着她的动作学。
　　土豆丝切好，用水清洗一下，去掉粉面，这样炸出来的土豆丝会更焦脆。
　　起锅烧热，倒入色拉油。叶宁把手放在油上空，试着油温。
　　凭着几十年下厨的经验，田淑香说：“油温应该差不多了吧？”
　　“还没到七成热。”叶宁手心浮空在油上，感受着油温。
　　田淑香不知道为啥每一次都能把火候估量的这么准，他几十年的下厨经验都不如她，有些时候，天赋这种事情，果然是经验无法比拟的。
　　土豆丝放油锅里炸，热乎乎，淹没每一根土豆丝。渐渐的土豆丝开始发焦发卷，慢慢的变得金黄，宛若刷上了一层金辉。
　　炸土豆的香味稀里哗啦地在厨房里乱窜。田淑香口里生险，直勾勾地盯着金黄发亮的土豆丝。
　　土豆丝已然金黄酥脆，此时捞出控油。田淑香咽咽口水，“我尝尝哈。”
　　用筷子拈起还在沥油的土豆丝，她轻轻吹了吹，炸制得金黄油亮的土豆丝入口，极酥极焦，极脆极香。
　　从前，田淑香认为，油温火候啥的，稍微控制控制就行，反正味道大差不差。但自从尝到了叶宁的手艺，她才知道，火候那些方面控制得好与否，能直接决定味道的天差地别。
　　就如口中的炸土豆丝，火候等方面控制的极好，所以炸出来的味道能如此酥脆焦香的。
　　小天小冬跑过来，你伸手去拿炸土豆丝吃。
　　叶宁想了想，去把蒜蓉酱拿出来，“可以蘸着蒜蓉酱吃。”
　　蘸过蒜蓉酱的土豆丝，吃起来更香了。
　　小天嘟着嘴，说：“比肯德基麦当劳的薯条好吃多啦！”
　　他以前是没吃过肯德基和麦当劳的薯条的。从前是没钱，现在有钱了也不吃。宁姐姐说过的，外面的东西都不干净。是之前小胖吃的时候给他尝了一根。
　　叶宁舀出一碗土豆丝给他们吃，然后开始炒渣海椒。
　　爆香姜末蒜末，炒香之后倒入渣海椒。她用铲子拍渣海椒，将渣海椒拍得细碎一些，掺进些许鸡粉味精，淋上几滴香油，再撒上花椒碎。
　　翻炒几下，撒入葱花，再翻炒均匀。扎海椒出锅，浇在。炸好的土豆丝上，搅拌搅拌。红艳艳的渣海椒混合进金黄的土豆丝里，鲜艳又喜庆，看着只叫人心生欢喜。
　　略一思索，叶宁又撒了几个青小米进去。
　　“好好吃啊……嗷呜……”小天小冬往嘴里塞渣海椒炒土豆丝。酥脆焦香的土豆丝渗进了渣海椒的鲜清辣味，吃的土豆丝吃起来味道丰富，更添适口感。
　　最爱吃炸海椒炒土豆丝的莫过于李满福，她本身就爱吃渣海椒，叶宁做的渣海椒土豆丝还这么好吃，这顿饭她足足多吃了大半碗的米饭。
　　洗碗的时候，李满福撑得都有些弯不下肚子了。叶宁失笑，“我来洗吧，你瞧你，撑成什么样了。”
　　李满福脸一红，“我能洗的。”说着她动作快速利落起来。叶宁走出厨房，见李洪生拿起汽车钥匙，准备去外面买东西。
　　她脚步微顿，自己什么时候也去考个驾照。家里只有舅舅会开车，挺不方便的。想到考驾照的事，她立即去了解相关信息。
　　驾校在新街那边。老街原有的驾校早就搬走了。要学车的话，得去新街那边。
　　夜色笼罩下来，桃城车站，林燕姿挽着林茵茵的手，说：“桃城到了，这还是我第一次来桃城。”
　　林茵茵低着头，嗯了一声，似乎没什么兴趣。林茵茵看了她一眼。林爸在旁边说道：“我还是六七年前来过桃城一次，在这里出过一次差，六七年过去了桃城好像变化不太大。”
　　林妈点点头，“时间不早了，我们快点去宾馆吧。”
　　入住宾馆后，林燕姿瞧着睡在床上怏怏的妹妹，叹了口气。他们是好不容易才把妹妹劝出来旅游的。只盼那宁冬饭馆，真的可以好吃到让妹妹的胃口好起来，让妹妹忘记那些不开心。
　　目光穿过窗子，落在一望无际的黑色夜空里，夜空里没有一颗星星，浓云沉沉，明天似乎会是一个不大好的天气。
　　林燕姿脸色难看起来，这就像一个预兆一样，不好的预兆。
　　猛地搓搓脸，她告诉自己，什么预兆不预兆的，怎么还封建迷信了起来。要相信科学！
　　周一，宁冬饭馆开门营业。
　　“嗨呀，渣海椒炒千丝！我老喜欢吃这个了！”
　　“妈妈，什么是渣海椒炒千丝？”
　　“就是渣海椒炒土豆丝，味道很不错。”
　　“土豆丝！叶姐姐做的肯定好吃！妈妈我要吃！”
　　食客们一发现新菜，大部分几乎没有犹豫，立即点了新菜。尝过新菜，皆是夸叹。
　　“这土豆丝是炸过的？这样的渣海椒炒千丝好像好吃一些哎。”
　　“扎渣海椒还能这么好吃？”
　　一位女食客嚼着脆脆香香的土豆丝，说：“回去我也这么做，先把土豆丝炸了，再和炸好再渣海椒炒在一起，好像更好吃一些。”
　　“叶老板总会有一些新奇的做法，而且还特别好吃，666啊。”
　　李洪生听着客人的夸赞，满面欢喜，整颗心都飘了起来。因为今天外面在下雨，他没在外面，而是坐在饭馆里面的。
　　见排到下一号的客人进来了，他也跟着服务员说了一声欢迎光临。
　　进来的是林燕姿一家人。
　　“好香啊。”林燕姿嗅嗅鼻子，然后拉一拉林茵茵，“妹妹，是不是挺香的。”
　　林茵茵低着头垂着睫毛，似乎沉浸在自己的世界里，她慢吞吞地嗯了一声。似乎这样的香味并不能引起她的情绪波动。
　　林燕姿压下浊气，拉着妹妹入座。
　　“您好，请问需要吃点什么。”
　　林燕来之前就做好攻略，知道这家饭馆饭店有什么好吃，网友说，只要发现饭馆推出了新菜，一定要毫不犹豫的来一份。
　　“今天推出的新菜是渣海椒炒千丝。”
　　“渣海椒炒千丝？”
　　“渣海椒是什么？”
　　“渣海椒是咱们桃城的特色食物，是用玉米面和海椒做成的菜。”
　　林燕姿点点头，“海椒就是辣椒吧？”
　　“是，辣椒以前叫番椒，以前是海那边传过来的，所以桃城习惯叫辣椒海椒。”
　　“很辣吗？”
　　“只有微微的辣，不刺激，开胃的。”
　　听到开胃这两个字，林妈立刻道：“那就点一份这个。”然后转头问林茵茵，“茵茵，你想吃点什么？
　　“随便都可以。”她的音量很低。
　　点好菜，林燕姿四处环顾，目光扫过别桌的菜，说：“卖相和香味都很不错，应该会很好吃。”
　　林妈赞同地附和，“怪不得这么多人来吃。”
　　不多久，服务员把渣海椒炒千丝端上来。
　　香喷喷的渣海椒炒千丝，红亮的渣海椒分布在金黄的炸土豆丝里，色泽艳丽，油光润亮，香气腾腾。
　　只是看着就非常有食欲。
　　林燕姿微微张嘴，“好像很好吃的样子。”她立刻拿筷子，陡然想起了林茵茵，于是忙道：“茵茵，快尝尝，应该会很好吃。”
　　林茵茵看了一眼渣海椒炒千丝，眼里仍然没有波动。
　　窗外浓云阵阵，雨声淅沥，林燕姿心里忐忑紧张起来。林妈林爸心情亦如此。
　　林茵茵拿起筷子，夹起渣海椒土豆丝，送入口中。
　　清鲜酥辣的渣海椒一丝一缕地在口腔里破碎开，随后是焦脆的土豆丝，渣海椒的糯绵与炸土豆丝的焦脆本是两样极端的口感，然而却十分神奇地融合在了一起，吃起来十分和谐。
　　林茵茵咀嚼的动作慢下来。
　　林燕姿急不可待地问：“怎么样？”
　　林爸林妈也急急地看向里林茵茵，“味道怎么样？好吃吗？”
　　林茵茵看了他们一眼，眼里终于有了些许波动，似有诧异，“还……挺好吃的。”说着她又去夹渣海椒土豆丝。
　　见状，林爸林妈以及林燕姿眼里浮现出兴奋的光芒，“觉得好吃就多吃点。”
　　说着，他们也伸筷子，去尝海椒土豆丝。尝过之后，他们安静了一瞬。
　　扎海椒土豆丝的好吃程度完全超过了他们的想象。也难怪有这么多人来吃，也难怪……他们看向不停夹菜的林茵茵，难怪茵茵的胃口也好了起来。
　　此时林爸林妈林燕姿激动得不得了，既是因为林茵茵终于多吃了几口饭，又是因为吃到了这么好吃的饭。
　　菜陆续端上来，他们仨不停的给林茵茵夹菜。林茵茵埋头苦吃，嘴角沾满了油。
　　林妈看着女儿，眼角湿润了起来，似乎外面的雨，全部进了她眼中。林爸和林燕姿也悄悄地擦了下眼角。
　　正在炒海椒炒土豆丝的叶宁忽而望向窗外。雨突然停了。
　　雨停了下来，浓云散开，丝丝阳光倾泻下来，天光大亮。看着倾泻下来的阳光，叶宁颊边微微扬起弯弯的弧度。
　　雨过天晴，又是一个好天气。


第71章 
　　林燕姿见妹妹要添第三碗饭了,她赶忙阻止她，“你一下子吃这么多,胃会受不住的。”
　　林茵茵看着桌上的菜，喉咙咽了咽。林妈赶紧道：“要是还想吃，我们下次再来吃，别一下子把肚子撑坏了。”
　　下次来吃可能很难抢到号，林燕姿略作一想，“我们打包一些回去晚上吃。”
　　林茵茵立刻点头，“多打包两份渣海椒炒土豆丝。”
　　林燕姿笑得明灿，“好。”
　　再吃了两口渣花椒炒土豆丝，林茵茵摸摸肚子，随之喝下一口菊花茶。清幽芳雅的菊花香味洗涤着唇齿,林茵茵的神经更加更加放松下来。
　　她凝视一粒米饭都不剩下的碗。她已经很久很久没有吃过这么多饭了,神经也很久很久没有如此放松了。
　　吃饭的时候，她似乎忘记了一切痛苦与压力，全部心神都集中在了口中无法用语言描述的美味里。
　　她钝钝地凝视桌面，嘴里又开始发馋。
　　吃完饭,一家四口拎着打包好的饭，走出宁冬饭馆。此时外面雨歇云散，明透的日光穿过薄薄的云层落在地面上,折射着地面的雨水,整条老街的道路都是银灿灿的。
　　“我们在这里多玩几天。”林燕姿笑道。林妈说：“那就多玩几天,正好桃城好玩的地方多。”
　　来时紧张忐忑,背负着重担,出来时,他们已经轻松了很多,脸上的笑容都比之前灿烂了。
　　上车前,林燕姿回身，望向人群里的小饭馆。面积不大，也不高档的小饭馆，居然能这么好吃，并且还开在这种偏僻的地方。实在是让人意外到震惊。
　　这家小饭馆以后一定会更火。会很火。林燕姿如实想道。她关上车门，车子在银灿灿的街道上远去。
　　晚上吃的是打包的饭菜。林茵茵吃完意犹未尽。晚上入睡前，嘴里又回忆起那无与伦比的美味，林茵茵肚子咕咕叫了起来。
　　她翻了翻身。
　　“怎么了茵茵？”林燕姿担心道。
　　“姐……”
　　“我还想去宁冬饭馆吃渣海椒炒土豆丝。”
　　“这会儿吃不到了。”
　　“可我饿。”
　　听到这话，林燕姿神色激动起来，“饿了？我去给你买点吃的？”
　　摸着咕咕叫的肚子，林茵茵点点头。林燕姿喜上眉梢，忙不迭给去给她买吃的。她买了炒饭，快速回宾馆。
　　“快，趁热吃。”
　　打开饭盒，林茵茵闻闻香气。林燕姿忐忑起来，生怕她不吃。
　　然而林茵茵被宁冬饭馆馋着了，此时感到很饥饿，因而没有犹豫，一口一口地塞饭，饱腹感慢慢赶走饥饿感。
　　林燕姿眉眼间皆是兴奋。这几个月以来，这是茵茵第一次主动喊饿，主动要东西吃。
　　她激动得想跳起来尖叫，她强制自己控制住情绪，噼里啪啦地给父母发消息。
　　隔壁房间，收到女儿消息的林爸林妈几乎是喜极而泣，这几个月以来，不仅是女儿痛苦煎熬，他们也在痛苦煎熬。
　　而现在，这样的痛苦与煎熬似乎有了一丝被消灭的曙光。
　　……
　　桃城里逐渐热闹起来，因为学生们即将开学。
　　“我们就去那家饭馆看看呗，网上不是说很好吃吗？”
　　“可能会很好吃吧，就是网上说的有点夸张。”
　　“夸不夸张，去吃吃看不就知道了。”两位女生是从别其他城市来桃城来念大学的，马上就要开学，她们提前来了桃城。
　　好不容易抢到位子，吃到宁冬饭馆的饭后，两位女生惊为天人。
　　“我滴妈呀，这真是人能做出来的味道？我以前是吃了十八年的猪食吗？”
　　“原来网上说的不是夸张的呀，牛逼牛逼。”
　　女生往嘴里塞着饭，“以后四年都能吃到这么好吃的饭馆，我突然觉得我选择来桃城念大学是一个无比正确的决定！”
　　“我差点还去了B市念大学呢，卧槽，幸好幸好。”
　　又过了几天，桃城所有幼儿园和中小学都开始陆续开学了。
　　九月一日。
　　小天和小冬今天开学。小天小冬早早地就起了床，围到了厨房里。
　　今天是开学日，须得吃开学吉利菜。叶宁准备做鲮鱼炒葱，年糕排骨，炒螃蟹。
　　鲮鱼炒葱，鲮和葱谐音为“灵聪”，意为愿孩子读书聪明伶俐。
　　年糕排骨，年糕的糕，同高，寓意高升，而年糕和排骨一节一节的，又寓意节节高升。
　　炒螃蟹，螃蟹煮熟后呈红色，寓意红红火火，鸿运当头，螃蟹有解元的寓意，在科举制度里中也就是第一的意思，而蟹身成圆形，有圆满之意，也象征着圆满金榜题名。
　　三道开学菜十分喜庆吉利。
　　对于开学菜，小天感到很新奇。往常开学是没有什么开学菜的。不像现在这般讲究。小冬倒是没那么新奇以前开学的时候，姐姐给他做过开学菜的。
　　鲮鱼炒葱，年糕排骨，炒螃蟹，听起来就好好吃，小天已经开始流口水了。
　　先做鲮鱼炒葱，叶宁给处理干净的鱼开花刀，起锅烧油，爆香生姜片，然后把葱段炒进去，翻炒两下，把鱼倒进锅里。盐、糖、老抽、生抽、料酒一一放进锅里，均匀翻炒。
　　炒出来的鲮鱼炒葱，色泽浓艳，酱汁馥郁，鲜香扑鼻。
　　接着做年糕排骨，年糕是叶宁之前自己做的，用糯米粉拌着猪油制成的。为了去除猪油的油腻，叶宁在年糕里加了些玫瑰酱。
　　猪排骨切成小块下锅，下花椒粒焯水。锅里烧油，排骨倒进去炒干。
　　肉骨焦香愈发浓郁时叶宁把番茄酱倒进去，再加葱姜、生抽、糖以及甜面酱翻炒。
　　此时排骨已经变成油光粼粼的酱红色，倒入开水，大火烧开转小火。
　　排骨炖到酥烂时，年糕下入锅内，撒些盐进去搅拌均匀。
　　年糕被沸腾的汤汁逐渐炖的软烂，此时也变成了酱红色，汤汁逐渐收紧，待收完汁，年糕排骨出锅。
　　然后做炒螃蟹。
　　李满福和田淑香已经将螃蟹洗刷干净，并剪下了蟹钳、蟹脐、蟹眼、蟹腮，对半剪开了蟹身，斩开了蟹钳关节，敲碎了蟹壳。
　　炒蟹要做的好吃，须得腌制稍许。用鱼露、料酒和胡椒进行腌制。
　　油锅里滋滋啦啦地炸着蒜蓉。蒜蓉慢慢变成金黄色，叶宁把将蒜蓉捞出来，留下蒜油，用来炒面包糠。
　　面包糠进了油锅，蒜香一寸寸融进了面包糠的清香里，炸好了面包糠，翻炒许久，盛出备用。
　　等螃蟹腌好，取出来裹上一层薄薄的生粉，放进油锅里煎炸。
　　一阵油溅声响里，生粉随着蟹壳逐渐变得金黄，宛若附着在蟹壳上的金粒子，螃蟹两面都煎得金黄之时。
　　叶宁另起锅，用蒜油爆香葱姜蒜、红葱头以及豆豉，接着把螃蟹倒进去翻炒。
　　火苗烧着锅底，锅内爆发出阵阵浓香，生抽和砂糖下入锅里，加入些金蒜蓉、干辣椒、面包糠，均匀翻炒。
　　小天小冬吃着年糕，眼睛盯紧锅里的炒蟹。田淑香和李洪生都快香昏了，他俩咽口水，宁宁这螃蟹炒得可真香啊。
　　螃蟹出锅前，撒下葱花碎增香。
　　一出锅，小天就喊嗷嗷呜叫道：“宁姐姐宁姐姐，我要吃炒螃蟹！”
　　“上桌吃。”
　　菜全部端上来，小天小冬第一个去夹炒蟹。
　　金黄金黄的炒蟹上点缀着细碎的葱花，热热的白气在周围漂浮，漂浮出酥焦蟹香、蒜香、椒香等等香味，香得人直呼气。
　　将蟹块夹入口中，金黄的蟹壳上黏附着面包糠和蒜蓉，轻轻一咬蟹壳，蟹壳嗤啦一响，迅速裂开。
　　下一秒，酥香的面包糠和蒜蓉涌进嘴里。面包糠和蒜蓉是焦脆的口感，而蟹壳比它们更加焦脆，卡兹卡兹，又鲜又酥的蟹壳便碎在了牙齿底下。单单只是蟹壳而已，就已经好吃到想要吃几大碗的程度。
　　吃了酥脆的蟹壳，被蟹壳藏好的蟹肉便滑进了嘴里来，蟹肉露出庐山真面目，软嫩的蟹肉鲜中带甜，才吃了两下，软绵的便黄膏化在了舌尖上，鲜润软绵，舌头都软绵了下来。
　　炒蟹酥香爽脆，脆而不糊，鲜而不腻。蒜香味与辣味、豉味互相渗透，口感丰富，滋味多层！
　　“好吃好吃好吃！”小天小冬手舞足蹈。
　　“饭都快喷出来了，注意点吃相！”田淑香笑着拍小天小冬。
　　叶宁给他俩夹鲮鱼炒葱，“吃点这个，吃了聪明伶俐的。”
　　鲮鱼外焦里嫩，肉质细腻，鲜美浓醇，葱香四溢，小天吃了鲮鱼炒葱，决定现在最喜欢的菜从炒螃蟹变成了鲮鱼炒葱。
　　接着，叶宁又给他们夹年糕排骨。软糯芬甜的年糕里含着肉香，甜甜咸咸的，十分清糯可口，排骨外表棕红，淋着的浓汁油光水滑，同样带着甜甜咸咸的香味。入口微脆，而后是细腻的嫩，嚼巴嚼巴，十分疏爽滑口。
　　于是小天现在最喜欢吃的又变成了年糕排骨。
　　田淑香笑道：“我看你是见一样喜欢一样，花心得很。”
　　小天脸红红，“才不是！”
　　叶宁失笑，注意到李满福吭哧吭哧吃炒蟹，她问：“喜欢吃炒蟹？”
　　“嗯呢，炒蟹最好吃，我是说，都好吃，但我最喜欢吃炒蟹！”
　　“那就多吃点。”
　　饭毕，叶宁端出一盘水果，“苹果和柿子，平平安安，事事如意，吃点了再去学校报道。”
　　全家人一起去送他们上学。
　　先送小冬到幼儿园，又在幼儿园碰到那位和叶青眉眼有几分相似的女生，叶宁垂睫。
　　春去夏来，夏去秋来，已然半年过去，姐姐仍然毫无音讯。
　　她望着道路边上枯萎坠落的银杏叶，一时怅然。


第72章 
　　银杏叶落在地上,被人踩碎。叶宁慢吞吞抬起目光，正好与女生目光交汇。女生认出了她,上前来，“嘿，宁冬饭馆的叶老板。”
　　看着她与叶青相似的眉眼，叶宁心绪沉浮，难抑的情绪如垒块凝结于胸，她垂头吐气，转而微笑道：“你好。”
　　“你真厉害，年纪轻轻的，开的饭馆就这么出名了。不过就是不知你的手艺到底如何，叶老板,现在要吃到你家的饭,比西天取经还难。”女生眼含笑意，调语带侃。
　　叶宁几乎没有考虑，下意识道：“你如果想吃，可以到我家来,我请你吃饭。”
　　女生顿了顿，笑道：“真的吗？”
　　叶宁稍微回神，刚才脱口而出的话,委实有些贸然,然而话已出口,断无再收回的道理,她点头,“当然。”
　　“那我也太荣幸了,要知道,宁冬饭馆可是一座难求呢,”女生笑容柔和，“只不过……我怎么好意思去你家蹭饭，我还是老老实实排队抢号吧，”说说她看了看手表，“叶老板，时间不早了，我该走了，再见。”
　　目送女生远去，叶宁默默叹息出声。把小冬小天都送到了学校，叶宁和舅舅他们返回家。
　　“老板，送孩子上学回来了啊？”
　　饭馆门前，客人一见叶宁他们回来，立马笑盈盈问道。叶宁点点头，穿过人群，从后门入饭馆。
　　叶宁洗干净手，进入房间，她拿起书桌上的相框，看着照片里叶青的脸，指尖微微蜷缩起来。
　　要更有钱，要更出名，这样找到姐姐的几率才会更大。
　　“突突突！”旁边房子装修的声音拉回她飘远的的神思。她放下相框，只觉浑身充满干劲和力量。
　　一连好几天过去。
　　宁冬饭馆外面。
　　“有没有觉得最近来吃饭的年轻学生挺多的。”
　　“开学了嘛，各个地方的学生都来上学了呗。”
　　“也是。”
　　正好站在前面的就是一个大学生，听到这话，他笑道：“我之前在网上看这家店挺火的，刚好来这里上学，就来看看到底是不是真的像网上说的那么好吃。”
　　“小伙子，叔向你保证，宁冬饭馆绝对跟网上说的一样好吃。”
　　男生笑道：“那不枉我排这么久的队。”
　　等男生入了饭馆，吃到宁冬饭馆的菜之后，他怔愣良久，立刻打出去一个电话，“兄弟们，这家饭店还真的和网上说的一样好吃！你们什么时候有空了来桃城，一定要来来尝尝！”
　　因为过于激动，他的声音很大，吸引了不少人的注意力。正在炒菜的叶宁望过去，男生正好抬头，与她视线相撞。
　　叶宁垂下眼帘，继续炒菜。
　　男生声音微顿，随后放低音量，小声道：“真的巨好吃，而且……老板还是个美女。”
　　朋友说：“真是美女啊？不会像那些什么美女学霸美女作家一样吧，有职业滤镜，是个女的就喊美女。”
　　“那倒不是，老板真是个美女，长得温温柔柔的。不说了，我继续要吃饭了。”挂断电话，男生又偷瞄了一下叶宁，随之继续大快朵颐。
　　晚上收工，叶宁的视线扫过日历。明天是白露。白露时节，寒生露凝，天气又转凉了些。
　　白露这一天，宜吃红薯和鳗鱼，在天气转凉时能补驱寒补气。叶宁让舅舅舅母去买了红薯和鳗鱼。准备做拔丝红薯和香煎鳗鱼。
　　红薯削皮，切成大小均匀的滚刀块。把红薯倒进清水锅里煮上几分钟。
　　田淑香不解，“不是裹了淀粉直接炸吗？咋还要煮？”
　　通常情况下拔丝红薯似乎是不需要煮的。
　　“煮一会儿可以减少油炸的时间，吃起来会更健康一些。而且煮一会儿，做出来的拔丝红薯颜色会更好看。”
　　“还有这讲究？”
　　“对。”叶宁点点头。田淑香忙记住叶宁说的话。
　　红薯煮好捞出，过凉水，再把红薯放进干净的盆里，撒上适量的玉米淀粉，让每一块红薯都均匀地裹上玉米淀粉。
　　“玉米淀粉裹上去的薄厚也是很讲究的，过厚过薄，吃起来都不怎么焦脆。”
　　田淑香拿起裹了玉米淀粉的红薯，观察玉米淀粉的厚度，仔仔细细记下来。
　　红薯裹好玉米淀粉，锅里倒宽油。油温至五成热，下入红薯炸制。两三分钟过去红薯就炸得差不多了。捞出红薯控油。
　　锅不用刷，留有些底油，加入清水和白糖，开中小火慢慢熬制。
　　叶宁不停地用勺子搅拌着锅里的糖液。搅拌着搅拌着，锅里的糖液缓缓变成香油色，此时叶宁及时把火关掉。
　　之前炸好的红薯倒进锅里，迅速翻炒均匀，翻炒过程中，每一块红薯都被浸透晶莹的糖液。翻炒好，拔丝红薯出锅。
　　盘子里的拔丝红薯堆积成山，堆成了金红色的山，每一块红薯上都附满了晶莹泛亮的糖液，宛若刷上了一层水晶，煞是漂亮，而这水晶在每一块红薯交接处拉出亮晶晶的丝，看着就让人口舌生涎，恨不得快速将其吃进口中。
　　小天小冬伸手就去夹拔丝红薯，筷子夹起红薯，一根一根亮晶晶的糖丝拉扯着红薯，似乎不想让它离开。他俩拔了一拔，红薯与下面的糖丝分离。
　　将糖丝拉扯下来送入口中，甜滋滋的糖丝有红薯的清香，很快化在舌尖，在口腔里留下甜滋滋的香甜，小天小冬弯起眼睛，“好甜！”
　　接着咬下一口红薯，红薯的外皮很脆很脆，清香的甜蜜里带着焦焦的脆，一咬就裂开了，外面很焦脆，而里面却是软软绵绵的。
　　整个拔丝红薯，色泽鲜亮，外焦脆，里软嫩，清香甜蜜，色香味极佳。
　　小天他们欢欢喜喜地吃着拔丝红薯的时候。叶宁准备开始做香煎鳗鱼。鳗鱼是舅母早就处理干净了的。拿出鳗鱼，把鳗鱼改刀切成小块。放入盐抓匀，然后放入清水里清洗掉。粘液血水。
　　处理干净，用厨房纸吸干水分，在鳗鱼类加入少许盐、糖、白酒，抓匀，再用生粉锁住水分继续抓匀。
　　锅里热油，油烧好，开中火，开始煎鳗鱼。
　　油慢慢地煎着鳗鱼块，一股一股的鱼香和油香一起蹿上来，渐渐的，鱼肉开始变黄，鱼香也开始变得焦起来。
　　再煎片刻，叶宁及时给鱼肉翻面，翻过面的鱼肉，金黄金黄的，肉面起着焦，油脂亮亮地浮出来。
　　这时候，叶宁把蒜苗和姜片下入锅和鱼肉一块煎，战苗香味和姜片的香味随着油泡，钻进鱼肉里。
　　时间一到，香煎鳗鱼快出锅，叶宁撒上些许黑胡椒，香煎鳗鱼制作完毕。
　　李洪生他们盯着香喷喷的香煎鳗鱼，口水直咽。煎得金黄起焦的鳗鱼稀里哗啦地冒着香，香味不要钱似的，不停地往外冒。
　　香煎鳗鱼和拔丝红薯一样，同样是外焦里嫩的口感，但却比拔丝红薯多了一分鲜。田淑香吃着香煎鳗鱼，仔细品尝。
　　虽然鱼肉的外表煎得起了焦，但里面的肉又神奇地没有染上焦味，里面的肉鲜嫩得出奇，还带着丝丝鱼肉的鲜甜，吃起来十分爽口。
　　宁宁这鱼肉煎得实在是太好，她无法想象宁宁是如何做到让里面的肉如此鲜嫩的，里面的肉若再熟一分，口感就老了，若再生一分，吃起来就有些生了。鱼肉能控制到如此鲜嫩的口感，实在是超出人的想象。
　　田淑香吃着香煎鳗鱼，脑子里回忆着刚才宁宁做香煎鳗鱼的过程，等吃完了，她也试着煎一下鳗鱼。
　　宁冬饭馆里。
　　食客品尝着新菜香煎鳗鱼，喟叹，“我总算晓得什么叫做拴舌而食了。”
　　“拴舌而食？”
　　“就是吃饭前，要用绳子把舌头给拴住，以免吃着吃着，把舌头都给吃下去了。”
　　“意思就是太好吃了，得提前把舌头拴住，不然一不小心舌头就会吃下去！”
　　临近的食客们笑了起来。
　　“那可不，叶老板烧的菜这么好吃，还真能一不小心就把舌头给吃下去了。尤其是今天这香煎鳗鱼，味道那叫一个绝啊……”
　　“叶老板做的香煎鳗鱼，要我说，那在全国都能排得上号。”
　　“嘁，只能在全国排得上号？我看在全世界都能排得上号！”
　　一个小男孩忽而道：“宁冬饭馆的香煎鳗鱼全世界最好吃，排全世界第一名！”
　　“就是，什么排的上号排不上号的，谁都比不过叶老板好吧！”
　　“这样说是否有些太狂妄了……”
　　“哪里狂妄了，叶老板做的菜就是全世界最好吃，不服憋着！”
　　有人附和，“就是，反正在我心目中叶老板的厨艺天下无敌，我也吃过那些有名的饭店，那些饭店的味道完全比不上宁冬饭馆！”
　　厨房里，叶宁把刚做好的香煎鳗鱼盛出锅。忽而注意到有人似乎在看她。目光随意一扫，与一位西装革履的男人四目相对。
　　男人见她看过来，朝她微微一笑。她礼貌性地回以一笑，继续盛菜。
　　发现男人似乎还在盯着她看，她微微蹙眉，然后当做没看见，专心下厨。


第73章 
　　“客人,我们店要关门了。”林媛媛低声道。饭馆已经打烊，这位客人也已经吃完饭,但一直坐在这里没走，所以林媛媛不得不来提醒他。
　　西装革履的男人说：“抱歉，我想等你们老板出来，我找她有事。”
　　“找我们老板？”林媛媛瞧了一眼正在后厨里进行收尾工作的叶宁，随后点点头，快速去往后厨。
　　叶宁听完林媛媛的话，“找我有事？什么事？”
　　“他没说。”
　　叶宁颔首，洗干净手，走出厨房。
　　“就是那位客人。”林媛低声指了指。叶宁视线扫过去。是之前那个一直盯着她看的男人。男人见她出来，立即起身走近。
　　“叶老板。”
　　叶宁：“您好。”
　　“叶老板您好,我是常宗。”
　　不认识。叶宁颔首,“请问您有什么事？”
　　“此番来找您，是有一个不情之请。”
　　“不情之请？”
　　男人说：“是这样的，过一段时间是我父亲的六十大寿，家父重口腹之欲,对食物多有挑剔……”
　　听完男人接下来的话，叶宁默然片刻，“也就是说,你想让我去给你父亲做寿宴？”
　　“是。”
　　叶宁淡声：“抱歉,我可能没有时间。”
　　常宗微微一笑,“家父是科林集团董事长,如果您能帮忙去做寿宴,我可以给您丰厚的报酬。”
　　科林集团？叶宁还没说话,林媛媛激动道：“科林集团？就是那个全国排名前十的大公司？”
　　常宗微笑：“正是。”
　　林媛媛激动地哇了一声,抓住了叶宁的衣袖,“老板，科林诶，就是那个科林！”
　　叶宁打量常宗，脑子里搜索着关于科林公司的信息。科林，全国排名前十的大企业，国内顶级豪门世家之一。
　　常宗说：“叶老板，不知您是否愿意？”
　　食指不着痕迹地敲了敲腿侧，叶宁眼里微微含笑，“我可去帮你做寿宴。”
　　“那就有劳了。”
　　“不过，我不想要什么报酬，我想你帮我做一件事。”
　　常宗微微挑眉，“什么事？”
　　“帮我找人。”
　　“找人？”
　　“我有一个姐姐，十多年前被拐走了，如果可以的话，我希望你能帮我找她。”
　　听罢，常宗颔首，“好，我会尽力。”
　　目送常宗走出饭馆，叶宁叹了口气。常家这样的豪门世家，找人的话，大抵几率要大一些。
　　吃夜宵的时候，田淑香惊讶，“啥？科林集团？就是首都的那个科林集团？”
　　叶宁擦擦嘴，“对。”
　　“那可是……”
　　那可是他们这些底层人士基本上无法接触到的上层人士。田淑香和李洪生有些忐忑，还有些兴奋。
　　“要是小天小冬他们不上学的话，我们可以一起去首都，顺便在首都玩玩。”叶宁沉吟。
　　思索片刻，叶宁说：“舅母，你和我一起去，去当帮厨。”
　　“我、我也去？”
　　“对。”
　　“我、我也能去吗？”田淑香紧张到结巴。之前上电视她挺紧张，现在要去见那些只在新闻里见到过的顶级富豪，她更加紧张。那可是顶层的上流人士啊，他们这些泥腿子哪里有机会接触得到。
　　见田淑香似乎又是紧张又是兴奋，叶宁失笑，“当然可以，舅母去给我当帮厨。那就这么定了，舅母你跟我一起去。”
　　“那……行，行，啥时候去？”
　　“一周后。”
　　彼时，达成目的的常宗正赶往机场。妻子打电话过来，问：“那家饭馆如何？”
　　“很不错。”
　　“能比得过老大请的那位厨师吗？”
　　“能。”
　　“真的？”妻子语气拔高，“老大请的那位厨师，可是林镇山。”
　　林镇山，祖上是御厨，是世世代代的御厨世家，他曾是全国最有名的名厨，五年前退了下来。
　　妻子继续说：“也不知老大是怎么请动他的，居然能请他再出山。”
　　常家老爷子今年六十寿辰，常家老大常政以及老二常宗分别承包寿辰午宴和晚宴。
　　科林集团的股份还在老爷子手上，不过，过了六十寿辰，老爷子就要给两兄弟划分股份了。老爷子嘴挑，若是能在寿宴上讨他欢心，或许……
　　所以两兄弟自然会在寿宴上较劲，他们卯足劲去寻求名厨，老爷子爱吃中餐，自然寻得都是中餐名厨，林镇山这位已退多年的名厨，常宗自然也去找过，然而没有请动他。
　　原以为没有谁能请得动林镇山，却不曾想，前几天有消息透露出来，常政请动了林镇山。
　　得知大哥请动了林镇山，常宗和妻子徐嫣华脸色十分难看。常政居然请动动了林镇山。全国，甚至全世界，有谁做的中餐能比得过林镇山？即便他早已退了下来，他仍然是最顶层的那一位。
　　在林镇山面前，其他厨师都是小喽啰。
　　常宗无论再去请谁来做寿宴，都是徒劳。然而他并未放弃，仍然在寻找厨艺高超的厨师。
　　友人告诉他有一家小饭馆的老板厨艺过人，让他可以去看看如何。他迅速令人去收集关于这家小饭馆的资料。
　　了解了一番这家叫宁冬的饭馆的资料之后，常宗皱眉。只是一家在网上有些热度的网红小饭馆而已。
　　“你确定是这家？”他问友人。
　　“是，就是它，虽然我不知道它味道到底如何，但大抵肯定非常不错，不然桃城那些富豪也不会扎堆去，是吗？”
　　听到他的话，常宗陷入沉思，或许他可以先在桃城那里探探消息。从桃城的郑家、金家、周家那里探出来消息，这家小饭馆的味道超乎寻常。
　　因而，常宗决定，亲自去一趟桃城，尝尝这家饭馆的味道。
　　来到桃城，吃到宁冬饭馆的菜，那一瞬间，他似乎能预料到不久的将来，他大哥常政的难看脸色。
　　这家饭馆的老板，厨艺胜过林镇山！林镇山未退之前，他吃过林镇山的手艺，故而知道林镇山的手艺到底如何。
　　他没想到，有人居然能胜过林镇山。并且还是一家小饭馆的老板，一位年纪不过二十的小姑娘。
　　他决定，一定要请这位小姑娘去给他父亲做寿宴。幸而他请动了她。
　　此时，徐嫣华还在说：“你说那林老爷子，这把年纪了，怎么又出山了，真是……也不知老大他们怎么请动他的。”
　　“嫣华，这家饭馆的老板，厨艺比林镇山更好。”
　　“你说真的？”徐嫣华明显不信。
　　“绝无半句假话，你抽空去这家饭馆尝尝？”
　　当徐嫣华赶到桃城，吃过宁冬饭馆的菜后，她眉心的褶皱瞬间消失，眼里闪烁着光芒，“阿宗，我们赢定了。”
　　常宗扬起嘴角。
　　回到首都后，晚上有家宴。常宗夫妻去往常家老宅。饭毕，常老爷子和常政兄弟摆棋下棋，徐嫣华和常政的妻子侯钰在另一边喝茶。
　　微微晃了晃澄波荡漾的茶，徐嫣华心道，家里泡的这名贵茶，味道却不如宁冬饭馆的菊花茶。
　　候钰：“怎么？不好喝？”
　　“当然不是，挺好喝的。”
　　侯欲呷着茶，说：“弟妹，你们厨子请好了？”
　　“请好了。”
　　“是哪位大厨？”
　　“到时候就知道了。”
　　侯钰笑道：“这么神秘？”
　　徐嫣华但笑不语。侯钰也不再问什么。不管是哪位大厨，不管有多神秘，终究是比不过林镇山的。侯钰笑容更深，一副成竹在握的神态。
　　徐嫣华睇她一眼，转而垂下眼帘，盖住眼里的情绪。
　　寿宴的食材要要提前准备。
　　叶宁问了常宗他父亲饮食的喜好，根据他的喜好，以及寿辰吉利等等因素，写成了一张菜单。
　　常宗对菜单没有任何异议。寿宴菜单确定。只待准备食材，待食材准备好，就等她去下厨了。
　　田淑香在衣柜里找衣服，一件一件找出来都不如意。叶宁说：“穿什么都行。”
　　“那能行，还是得穿好点，毕竟是去那种人家。”田淑香矮下肩膀。她没什么好衣服，去那种豪门世家家里，着实有些不体面。
　　叶宁想了想，从自己的衣柜里拿出几件衣服来，“舅母，这是我的衣服，都是我之前自己做的，你穿上试试看。”
　　她拿出来的衣服，件件素简，却不失精致，瞧着十分有高级感。
　　田淑香看着，“我能穿？”
　　“能，你看看哪几件合适。”
　　田淑香选了一件月白色的衫衣，试了试。
　　叶宁说：“挺好看的，这件你穿去吧，那件白的也试试。”
　　最后田淑香拿了月白色和白色的衣服，她摸着这两件衣服，心道，穿这两件衣服很体面，去那种人家家里不会丢脸。
　　过了几天，常宗和徐嫣华亲自来接叶宁。
　　“叶老板，明天就麻烦您了。”常宗笑道。
　　叶宁摇摇头，“合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　叶宁挽着舅母上车。田淑香看了看常宗和徐嫣华，有些紧张地低低头。叶宁把手盖在她手背上，安抚她。
　　徐嫣华对叶宁极其客气，“叶老板，也不知您这厨艺是在哪里学的。”
　　“自学。”
　　“自学的？”徐嫣华诧异，随后道：“叶老板莫非是天才。”
　　“天才不敢当，约莫是有些天赋而已。”
　　常宗笑道：“叶老板过于谦虚了，您这么年轻就已经有了这般出神入化的厨艺，哪里是有些天赋，您是真正的天才。”
　　叶宁想反驳，也不好再反驳，在常人眼里，她年纪轻轻就已经有了这样的厨艺，而且还是自学的，的确是很天才。但他们哪里知道，她并非自学，她的师傅是大名鼎鼎的御厨，她苦练了二十多年的厨艺，她能拥有现如今这样高超的厨艺，完全是因为有好的老师，有几十年的经验，以及有一些天赋。
　　她什么也不能说，只得笑而不语。
　　徐嫣华目光扫过她和田淑香穿的衣服，注意到衣服上的刺绣十分细腻精致，她起了兴趣，“叶老板，您身上这衣服是什么牌子的？”
　　“不是什么牌子的，是自己做的。”
　　闻言，徐嫣华愣了愣，继而道：“没想到叶老板在厨艺上是天才，在服装上面也是天才啊。”
　　“过奖了。”
　　徐嫣华不着痕迹地扫视叶宁的衣服，对于叶宁这个小姑娘又多了一番新的认识。
　　抵达机场，他们坐的是私人飞机。这是叶宁和田淑香头一次坐飞机。叶宁倒没什么感觉，田淑香确实兴奋激动得不得了。
　　头一次坐飞机，还是坐这么好的客舱，田淑香哪里能不激动。宽敞舒适的休息区，用餐区，还有休闲娱乐区，这条件也……好了些。她强行收回视线，低下头，不再四处张望做出没见识的样子，以免给宁宁丢脸。
　　叶宁将田淑香的兴奋和高兴收入眼底，她悄悄在她耳边道：“舅母，以后我们也买私人飞机。”
　　田淑香瞪大眼睛，“买飞机？这、这得要多少钱？！”她似乎被吓着了。叶宁笑道：“是要花很多钱，反正，我们以后肯定买得起。”
　　田淑香听到这话，脑子都是晕乎乎的，买一辆车她就已经高兴的不得了，跟在做梦一样，买飞机？那是她下辈子都不敢想的事！
　　此时，空姐将午餐端上来。午餐是牛排。田淑香第一次吃西式牛排，还有点不习惯拿刀叉。淋了胡椒汁的牛排吃起来有十分嫩，透着淡淡的红酒甘香，田淑香吃了一口，觉得还不错。
　　叶宁尝了口牛排，微微蹙眉。厨师对牛排的火候拿捏的还可以，只是调料的比例略微失衡。
　　常宗的声音传过来，“叶老板，不知您是否擅长做西餐？”
　　叶宁微笑，“术业有专攻，我更擅长中餐，对西餐只略有涉及。”
　　“不过我想，叶老板做的西餐也应该非常不错。”徐嫣华看过来。叶宁微微摇头，注意到田淑香似乎很喜欢吃牛排，她说：“舅母喜欢吃牛排？”
　　田淑香低低道：“还挺好吃的，以前没吃过，有些新鲜。”
　　“回去给你做牛排吃。”
　　田淑香眼光微亮，“那感情好。”宁宁做的牛排肯定很好吃。
　　两个小时后，飞机抵达首都。首都是国内超一线城市，到底是要比桃城繁华许多。纵然桃城是一线城市。
　　下了飞机，车子直接开往富人区，抵达一处铁门前。
　　镂空雕刻的铁门上爬着名贵稀少的花朵，铁门打开，宽阔的草坪映入视野，巨大的喷泉在光底下闪烁着银辉，周围铺满了玫瑰。
　　车子一路往前行驶，到达别墅，宽阔奢华的别墅让田淑香有些怯步，等走进别墅，看到柔软精致的地毯，繁复华丽的吊灯，极尽奢华的室内装饰，田淑香更加忐忑。
　　低头瞧着地毯，有些不敢下脚，生怕把地毯踩坏了。
　　叶宁拉了拉她，“舅母，走吧。”
　　田淑香这才跟上去。
　　“先生太太。”佣人见他们进来，忙打招呼。
　　“叶老板，请坐。”常宗伸出手。佣人立即去上茶，喝过茶，歇息了一会儿，徐嫣华亲自带她和田淑香去给她们准备的客房。
　　同样是极尽奢华的卧房，田淑香环顾四处，掩饰不平静的情绪。放好了东西，叶宁去往厨房。
　　寿宴是明天晚上，但有些菜今天就必须提前准备。例如佛跳墙。这道菜常老爷子极爱吃，寿宴上这道菜必不可少。
　　佛跳墙的制作过程繁复，耗时长，需得提前很久准备。
　　做佛跳墙需要鲍鱼、鱼翅、海参、鹿筋、鱼唇、蛏子、鸽蛋、火腿、干贝、羊肘、瑶柱、蹄尖、蹄筋、鸡脯、鸡肫、净鸭、杏鲍菇、耗牛皮胶这十八种食材。
　　将这十八种主料分别炸好、炒好、煎好，这期间要花费很多时间，而熬制煨这些主料的浓汤需要更长的时间。


第74章 
　　叶宁去厨房准备食材。
　　佣人看了她一眼,然后走出厨房，悄悄对另一个佣人说：“这么年轻啊。”
　　“不知道先生太太是怎么想的。”
　　先生太太请这样一位年轻的小姑娘来做寿宴的主厨,她们怀疑先生太太是不是脑子出现了问题。
　　“嗐，谁知道先生太太他们怎么想的。”
　　厨房里，叶宁准备佛跳墙的主料，又是煎又是炸，又是煮又是炖又是烧。
　　香得让人头昏的香味一阵一阵传出来，佣人们面面相觑，目瞪口呆。
　　“这……好香啊。”
　　“怎么会这么香呢。”
　　光是闻着这香味，就能判断出能有多好吃了。她们不可思议。
　　“看来这厨师好像还是有两把刷子……”
　　第二天早晨，叶宁早早醒来，去熬佛跳墙需要的高汤。
　　别墅里静谧无声,佣人轻手轻脚地打扫清洁,渐渐的地，一阵浓郁的鲜香飘散过来。这香味鲜得出奇，醇得出起，只让人无法控制地分泌口水,顿时食欲大开。
　　佣人小声道：“真香啊。”
　　“是鸡汤的味道，我从来没闻到过这么香的鸡汤。”佣人吸溜口水，往厨房那边的方向探了探脖子。
　　接着继续干活,干着干着,注意力又集中到了空气中的香味里。
　　此时鸡汤炖得越浓,香味也愈发浓郁。
　　常宗和徐嫣华在若有似无的香味里苏醒过来。夫妻俩对视一眼。
　　徐嫣华说：“一定是叶老板在炖汤。”
　　常宗说：“也只有她能把汤炖得这么香。”
　　此时才七点半,往常这时候还是他们的睡眠时间。夫妻俩没有继续睡,快速起床。
　　厨房里,田淑香切着菜,叶宁揭开锅盖,更加浓郁的香味扑出来。田淑香嘶了一声，转头去打量鸡汤，“香！”
　　她话音才落，身后响起声音，“叶老板，炖的什么这么香。”
　　叶宁转过身，“常先生，常太太，炖的是鸡汤，准备用来煨佛跳墙的主料的。”
　　徐嫣华和常宗走近，去瞧锅里的鸡汤。热腾腾的白雾不停往上升，白雾里，雪白的鸡汤咕噜咕噜冒着泡，汤面上浮着黄金色泽的鸡油珠儿，恰似那雪中一点黄金，闪耀鲜明。
　　勺子一搅拌，鸡油珠儿散落进雪白的汤里，阵阵鲜醇。如开闸洪水倾泻出来。
　　徐嫣华喉咙滚动，“叶老板，可以尝尝吗？”
　　“当然可以，只不过，还没熬好，要再等一等。”
　　待鸡汤熬好，叶宁给他们夫妻盛出两碗。热腾腾的鸡汤入口，化在唇齿间，徐嫣华口腔微微一颤，难以言喻的浓醇鲜美在口中徘徊，久久不散，回味悠长。
　　在饥饿的早晨，喝上这样一碗热烫鲜浓的鸡汤，满满的都是幸福感。
　　徐嫣华呼着气，喝着鸡汤，说：“叶老板，你这鸡汤炖的，天上地下绝无仅有。”
　　叶宁轻笑，“常太太过奖了。”
　　徐嫣华喟叹，“如果每天早上都能喝上这样一碗美味的鸡汤，大约是这世间最幸福的事吧。”说着，她似乎是突然想到什么，迟疑道：“叶老板……我冒昧地问一下，不知您是否有做私人厨师的意愿？”
　　叶宁微笑着摇头，“没有。”
　　徐嫣华还想说什么，却又闭了嘴。是啊，叶老板自己经营着一家饭馆，生意那么好，怎会去当别人的私人厨师？
　　吃过早饭，常宗和徐嫣华去往常家老宅。随后同父亲一起去常政家里吃午宴。
　　原本父亲六十大寿，该宴请宾客大办一场，然而父亲嫌麻烦，嫌吵闹，故而只家里这几个人过一过寿辰便够了。
　　走进常政家里，一进屋，就闻到股股浓香。
　　常老爷子脚步微顿，他微微眯眼，“这味道……”
　　“是林厨？”
　　常政笑道：“对，正是林厨。”
　　常老爷子：“你怎么把他给请动了？好几年没尝过他的手艺，倒是想念得很。”
　　说着，他径直去往厨房。
　　“林厨，好久不见。”
　　林镇山转过头，“好久不见，常先生，今天是你的生日，祝你福如东海，寿比南山。”
　　“多谢，多谢。”
　　林镇山目光扫过案板上的菜，转而去瞧那炖锅，“在炖佛跳墙？”
　　“嗯。”
　　“我平生就好这一口佛跳墙，而林厨你做的佛跳墙相当合我心意，你退了这么多年，我就再也没吃到过和你做的佛跳墙一样好吃的佛跳墙了。”
　　“那你今天可要多吃点。”林镇山笑道。
　　午宴开始，祝寿之后，开始吃饭。常老爷子第一时间去吃佛跳墙，吃了一口满意地点点头，“还是这个味道，只不过……”他望向林镇山，“你的厨艺比以前更精进了些，莫非你退下来了还在练厨艺？”
　　林镇山说：“学厨这件事，常学常新，常练常新，学无止境。”
　　常老爷子目露欣赏。
　　“这天底下恐怕没有谁做的佛跳墙能比得过你了。”常老爷子接着叹息，“只是可惜你退了下来。”
　　徐嫣华忽然说：“爸，不一定。”
　　“什么不一定？”
　　徐嫣华刚要说话，常宗及时按住她的手，给她使了一下眼色。徐嫣华嘴唇动着，笑道：“没什么，爸，您多吃菜。”她给他夹菜。
　　吃着饭，常老爷子说：“阿政，晚上也吃这几道菜吧。”
　　常政眉眼间浮出笑意，正要说好，常宗忽而道：“爸，晚上不是在我那里吃？家里已经准备好了。”
　　常老爷子这下回过神来，想起晚上应该在老二那里吃饭，他看了看林镇山，仿佛在抉择。最后道：“年纪大了，记性不好，我倒是忘了晚上要去你那吃饭，那晚上还是去你那里吃饭。”
　　常宗松气，“爸，我可给您准备了一个大惊喜。”
　　“哦？什么大惊喜？”
　　“到时候您就知道了。”
　　彼时，常宗家里，叶宁和田淑香以及其他佣人，在紧锣密鼓地准备晚宴。
　　因为是六十大寿，取六为吉利数字，叶宁准备了二十六道菜。
　　寿桃，炒线面，福寿千层肉，海带长寿汤，佛跳墙，鸿运烤乳猪，泡椒鳝片，蒜香软排，伊面焗波士顿龙虾，文火雪龙牛肉粒，锦绣瑶柱鱼肚羹，蟹肉扒雪菜，鲍汁扣辽参。烧子鹅，江米酿鸭子，爆炒螺片，凤凰金鸡，松花小肚儿，清蒸桂花鱼，什锦苏盘，翡翠白菜，荷花莲子，香菇油菜，酱汁脆笋，红烧茄子。
　　二十六道菜，齐齐整整。
　　叶宁擦擦汗，扫视一番正在炖的佛跳墙。随后让佣人把处理好好的乳猪拿过来。
　　乳猪已经处理好，之前就放了血，烫了皮，去了毛，剖了肚，切了脊。
　　田淑香把乳猪破脊压平，把两条后腿的骨头去掉。
　　与此同时，叶宁调料汁，把红酒、盐、糖、姜蒜茸、红南乳、五香粉搅拌成糊状。
　　破过背脊，去过后腿骨的乳猪，猪皮紧紧贴在桌面上，叶宁让田淑香让开，她拿刀，用刀在上面划花，一刀一刀划下后，接着给乳猪里里外外抹上料。给乳猪均匀地涂抹上了料汁，腌制两个小时。
　　腌乳猪的空档，叶宁继续做其他菜。两个小时过去，乳猪腌制完毕。叶宁把猪皮上的盐味冲洗掉，在乳猪表面涂了一层天然含糖质佐料，用木炭慢慢烘烤。
　　木炭灼热地烘烤着乳猪，猪皮被烤出油，滋啦滋啦的，亮亮的油冒出来，顺带着将肉香给带了出来。被腌制过的肉有着浓浓的料汁香味，又醇又浓，混合着猪肉原本的肉香，使得肉香层次更加丰富，让人闻之口水直流。
　　她不停地翻转着乳猪，让它受热均匀，香味越来越浓时，乳猪的颜色也越来越黄红，时不时地给乳猪擦蜜糖水，提高它的耐火力。
　　乳猪焦红焦红的发亮时，又给它擦花生油，以免皮起泡。
　　不知烤了多久，香味越来越霸道的时候，田淑香问：“还要烤多久？”
　　“还要烤一些时候。”
　　叶宁翻动着焦红油亮的乳猪，阵阵浓烈的香味从她翻转的动作里透出来，佣人围到厨房里，直直地盯着乳猪，似乎动也不会动了。
　　厨房里安安静静，空气里只有滋滋滋的烤肉的声音。
　　佣人咽口水，“真香啊。”
　　“我这辈子都没见过这么香的烤乳猪。”
　　“真想吃一口……”
　　“想什么呢？这是给老爷子他们准备的。”
　　佣人瞧着正在烤乳猪的叶宁，窃窃私语，“你说这小姑娘这厨艺怎么就这么好。”
　　“她要是厨艺不好，先生能请她来做寿宴？”
　　“听说她叫叶宁？以前没听说过她这号人物。”
　　“对，她厨艺这么好，不至于默默无闻吧？但之前确实没听说过有这号人物。”
　　这边厢，常老爷子他们抵达别墅。还没进屋，空气里浓郁的烤肉焦香，便以不容拒绝的姿态冲进口鼻中。
　　常老爷子吸了吸空气里的香气。他是一位嘴挑的老饕，凭食物的香气就能判断出食物的品级，闻到这般浓香，他十分诧异，问常宗，“你这是请了哪位大厨？”
　　常宗一脸神秘：“这是给您的大惊喜，等下您就知道了，她的手艺，保证让您满意。”
　　徐嫣华也道：“爸，保证让您满意。”
　　常政神色异动，用调笑的口吻，“怎么，这位大厨比林厨还厉害？”
　　常宗说：“我说厉不厉害不做数，要等爸尝了，爸说比林厨厉害，就比厉害。”
　　常老爷子嗅着空气里的香味，“走，去厨房看看。”
　　叶宁给乳猪翻身，慢慢烘烤，香喷喷的油缓缓滴落。这时的烤乳猪，色泽红润，油光锃亮，鲜艳而明亮。
　　“老先生，先生，太太……”
　　佣人的声音陡然响起。
　　叶宁侧过身去，只见常宗搀扶着一位精神矍铄的老人走进了厨房。
　　老人目光落在烤乳猪上，眼中闪过讶异，然后看向叶宁，注意到叶宁只是一个看起来十几岁的小姑娘，他眼里的诧异更甚。
　　常老爷子：“这就是你请的大厨？”
　　常宗说：“对，这位厨师是一家饭馆的老板，她的厨艺非常好，所以我特地请来为您做寿宴。”
　　叶宁对常老爷子说：“您好。”
　　常老爷子的目光从她身上滑到烤乳猪上，又从烤乳猪上滑到她身上，“小姑娘，厨艺不错。”
　　“谢谢。”
　　常老爷子打量烤乳猪，“快烤好了？”
　　“差不多了。”
　　“尝尝？”
　　叶宁点头，她拿刀，切开烤乳猪，脆软的声音依次从刀锋下传出来，只听着这悦耳的声音，食欲就能大涨，似乎能从声音里感受到乳猪皮酥肉嫩的美味口感。
　　鲜亮亮，香喷喷的烤乳猪肉落下来。常老爷子喉头微动。
　　把切下来的烤乳猪肉放到盘子里，递给常老爷子。常老爷子夹起一块烤乳猪肉，送进嘴里。
　　焦焦的猪皮微微脆，嚼巴嚼巴时又软软糯糯，很有筋道，很有嚼头，能从里面嚼出十足的胶原蛋白似的。
　　接着，猪皮包裹着的细腻而柔嫩的肉带着浓浓的肉鲜和酱料醇香涌到味蕾上，味蕾瞬间被带到至高的愉悦感受里。
　　肉下面是酥脆的骨头，牙齿咬下去嘎嘣脆，骨头里含着骨头原有的鲜味，而骨头又吸收了肉皮酱料的味道，竟使得它自身的味道胜过了肉和皮的味道。
　　整个烤乳猪，皮脆，肉嫩，骨酥，不油不腻，入口奇香，香得让人浑身发软，香得让人痛快淋漓。
　　常老爷子咀嚼的动作慢下来。
　　常宗忙不迭问：“爸，味道如何？”
　　他虽然是询问的语气，但表情却有一种笃定，笃定烤乳猪肉会很好吃，笃定常老爷子会喜欢。
　　徐嫣华没有问，脸上也是同样的笃定的表情。
　　常政和侯钰盯着常老爷子，等着他的回答。他们心里略微忐忑。这烤乳猪似乎的确是十分好吃，但……这位小姑娘的厨艺应该是比不过林镇山的吧。没有人能比得过林镇山，何况是一位年纪不大的小姑娘。
　　他们在心里如此安慰着自己，然而面前香到让人饥饿不已的烤乳猪，他们心里却越发不确定起来。
　　好半晌，常老爷子才出声，“小姑娘，你今年多大？”
　　叶宁说：“马上十九。”
　　常老爷子说：“我还以为我看错了你的年纪，还真是个小姑娘，你这厨艺……师从何处？”
　　“自学的。”
　　常老爷子低喃：“自学……”忽而畅快大笑起来，“好一个自学！小姑娘，了不得！你可知名厨林镇山？”
　　“林镇山？”叶宁仔细搜索记忆，“略有耳闻。”
　　“你可知，你的厨艺比林镇山还要好？”常老爷子眼含笑意，“我常说无人再比得过林镇山，没想到现在就出了一个比得过他的。”
　　听到这话，常政和侯钰神色僵住。而常宗和徐嫣华笑容灿烂。
　　常老爷子面向常宗，笑着拍了一下他的肩膀，“果真是一个大惊喜，阿宗，不错，不错。”
　　常老爷子很高兴，比之前再一次吃到林镇山的手艺还要高兴。
　　忽然，他仿佛是发现了什么，往前闻了闻，“在炖佛跳墙？”
　　叶宁说：“是的。”
　　常老爷子神情微动，“我看看你做的佛跳墙是否能比得过林镇山的。”
　　佛跳墙此时已经煨了四个多小时，已然可以收尾。
　　叶宁关火，把坛子上封着的荷叶摘掉。摘掉的一瞬间，荷叶掩盖着的浓香哗啦啦地冲进空气里。
　　鱼翅、鲍鱼、鹿筋等十多样食材经过煨煮后，合成的香味鲜而浓，厚而醇，气味十分丰富且多样，浓香在空气里沸腾。
　　常老爷子等人呼吸一窒。
　　这香，能麻痹人心神。
　　常老爷子吟道：“坛启荤香飘四邻，佛闻弃禅跳墙来，这般香味，连佛都能启动凡心跳墙而来。我原以为林镇山做的佛跳墙能够真正凸显出佛跳墙这三个字的含义，如今才知，他做的佛跳墙能引来小佛，你这小姑娘做的佛跳墙，能引来大佛。”他仿佛是已然迫不及待，“快盛出来尝尝。”
　　叶宁把盅子摆好，将佛跳墙里的原料一一盛到盅子里，最后将浓汤浇进盅子里，把盅子递给常老爷子。
　　常老爷子用勺子拨了拨冒着热气的浓汤，晶莹剔透的鱼翅呈透明状，光亮而饱满。盅子里，这么多食材放到一起，有一种海纳百川，有容乃大的丰富多样感，只让人不知道先吃哪一样才好。
　　不知先吃哪一样，于是先喝一口汤，热热的高汤咸度适中，口感丝滑，鲜美至极。热流滑过口腔，咽入肚腹，全身都被这鲜美丝滑的汤汁给淹没了似的，只让人心神都晕乎起来。
　　将将吃喝完一口汤，常老爷子激动到脸都红了起来，“好！
　　他继续吃，貌似不想浪费任何时间。
　　他用勺子舀起鱼翅，吃进嘴里，感受到丰富的胶原蛋白在嘴里化成条状，口感鲜嫩而有韧度，十分柔润腴滑，极其爽口。
　　再去吃那剔透腴滑的鱼翅，去吃那细嫩鲜美的鲍鱼，去吃那松软爽润的鹿筋……一一将十八种食材尝遍。
　　十八种食材，口味层次分明，足足变幻出了九九八十一种口感层次，然而同时又做到了浑然一体的和谐口感。
　　常老爷子越吃，神色越激动。
　　常宗和徐嫣华见状，颊边笑容更加灿烂。而常政和侯钰脸色也越发僵硬。
　　一盅子佛跳墙快要吃完，叶宁及时道：“您现在别吃太多，还有其他菜呢，等会儿一起吃吧。”
　　沉浸在至巅美味里的常老爷子看过去，“你还做了哪些菜？”
　　“一共做了二十六道菜，福寿千层肉，海带长寿汤，佛跳墙，鸿运烤乳猪，泡椒鳝片，蒜香软排……等等菜。”叶宁报菜名。
　　常老爷子目含期待，“那我可要全部好好尝尝。”
　　常老爷子最后再吃了一口佛跳墙，朗声笑了起来，“阿宗，你请了一位了不得的大厨啊。”
　　常宗说：“只要合您心意就行。”
　　“不错，很不错。”
　　没过多久，菜全部做好，寿宴开始。
　　一道道菜端上来，每道菜的卖相十分漂亮，煞是惹眼，道道色香味极佳。而且每一道菜的盘子边沿都衔上了一朵萝卜雕成的菊花，菊花精致漂亮栩栩如生。
　　常老爷子观察桌上琳琅满目的菜，笑得牙不见眼，正要拿筷子吃，忽而想起了什么，“去，把那位小姑娘请过来一起吃。”
　　常宗忽然道：“叶老板的帮厨是她的舅母。”
　　“把她的舅母也请上来。”
　　叶宁原不想去吃，但今天是人寿辰，拒绝会很扫兴，所以她便和舅母一起上了桌。
　　“谢谢老先生。”
　　“是老头子我要谢谢你，谢谢你在我的寿辰做了一桌这么好吃的菜。”他指向盘子里的菊花，“怎么每个盘子里都衔着菊花？”
　　“菊花代表高洁长寿，今天是您的寿辰，我便雕了些菊花放在盘子里，既是看着漂亮，也是求个吉祥之意。”
　　常老爷子：“有心了，多谢你，你这花雕的，同那真花似的，着实好刀功。”
　　“谢谢。”
　　“好了，吃饭吧，老头子我我等不及了。”
　　当常政和侯钰吃到桌上的菜后，他们才知，原来老爷子所言非虚，这个小姑娘的厨艺，的确是胜过林镇山，甚至是远远胜过他。
　　一瞬间，他们的心凉了下来。只不过，桌上的美味快就粉碎了他们的情绪，以至于他们所有的注意力都集中到了桌上的美味里。
　　佣人吞咽着口水，目含艳羡地看着桌上的人，她们……也想尝尝。可惜她们没资格。
　　常老爷子瞧了一瞧翡翠白菜，翡翠白菜似乎是一整颗白菜放在盘子里，没有经过烹饪，他迟疑出声，“这白菜……”
　　叶宁微微一笑，拿出一个干净的勺子，“老先生，您在白菜顶上敲一敲。”
　　拿起勺子在白菜顶上轻轻一敲，一瞬间，白菜如花瓣一样绽放开来，里面包着的馅儿也露了出来，五彩的松仁玉米胡萝映入视野。
　　常老爷子吃了一口，连连点头，“普通的白菜做出最不普通的滋味，而且还保持住了白菜原来的模样，白菜熟烂，味料入味，却还能保持原来的新鲜模样，妙，妙极！”
　　“小姑娘你……叶大厨，你这厨艺当真是同这个翡翠白菜一般，妙，妙极。”
　　“多谢夸奖，您爱吃就行。”
　　常老爷子咀嚼着翡翠白菜，“听阿宗说，你开了一家饭馆？”
　　“是。”
　　“开在哪里？叫什么？”
　　“在桃城，叫宁冬饭馆。”
　　“在桃城？你是桃城人？”
　　“是的。”
　　常老爷子咀嚼的动作慢下来，单刀直入，“如果我请你当我的厨师，你是否愿意？”
　　叶宁笑了笑，还没说话，常宗接腔，“爸，人家开的小饭馆生意特别好，您是不知道，在她家饭馆吃饭的人能从桃城头排到桃城尾呢。”
　　闻言，常老爷子说：“哦？这么多人吃？倒也是。她厨艺这么好，有这么多人去也正常。”
　　徐嫣华说：“我之前也想着请叶老板当私人厨师呢，可惜人叶老板没答应。”
　　常老爷子听到这话，就知道请叶宁当厨师的事没戏。然而她这样好的厨艺，他实在是舍不得放弃，他又问了一遍。叶宁笑道：“您要是喜欢吃我的手艺，那就常来我们宁冬饭馆吃饭。”
　　常老爷子面露遗憾，“罢，罢。”随后道：“那老头子我可要常去你家饭馆吃饭了。”
　　“随时欢迎。”
　　六十寿辰，常老爷子过得很高兴，他拍着常宗的肩膀，“你这小子，今年果然给了我一个大惊喜，好多年没吃这么撑过了。”
　　常宗笑道：“多吃是福嘛。”
　　见父亲一直在和常宗说话，常政唇角微抿。
　　次日，叶宁和田淑香没有离开，她们打算在京都再玩两天，好不容易来一次，玩两天再走。
　　常宗得知她们还要在京都玩两天，便极力留他们在别墅里住下。叶宁婉拒，和田淑香一起去往定好的宾馆。
　　走之前，叶宁说：“常先生，我希望您能帮我好好找找我的姐姐。”
　　“当然，我会尽最大的努力找到您姐姐。”
　　“那就多谢了。”
　　常家是国内顶级豪门世家之一，他家背后的关系网还有很多，所以能找到叶青的几率会大很多。
　　无论最后能不能找到叶青，但多些希望多些几率总是好的。
　　“这就是故宫啊，怎么跟电视里有点不一样？”
　　“电视里？舅母你是说电视剧里？”
　　“对啊，电视剧里的故宫看起来要新一些，没有这么旧。”
　　“电视里的故宫是假的，是横店建的假故宫，所以看起来新一些。”
　　“原来是这样。”田淑香恍然大悟。
　　逛完故宫，又去吃了饭，已经午六点多。叶宁挽着田淑香过马路，站在红绿灯旁边等红绿灯。
　　望着对面的红绿灯，目光随意一扫，她浑身凝住。
　　对面，穿着校服的冉述对旁边的男生说，“喂，有美女在看你哎。”
　　旁边的男生穿着白衣黑裤，戴着耳机，他微微垂着浓黑的长睫，长睫在白皙的眼底投下一片精致的剪影。
　　见他没有听到他的话，冉述用手肘子推了他一下。男生抬起眼帘，声音淡淡，“怎么？”
　　“阿阳，有人在看你，喏，就在对面，还是个美女哎，挺漂亮一美女。”
　　祈阳似乎不感兴趣，连眼睛都没抬。


第75章 
　　冉述见祈阳连眼睛都不抬一下,他又用手肘子推推他，“真是美女,不瞧一眼啊，靠，一直盯着你看，估计是看上你了。”
　　祈阳脸上闪过不耐，“要看你自己看。”
　　“啧。”冉述望向对面。对面那美女长得干干净净温温柔柔的，怎么就看上祈阳了呢。想到这里，他瞥一眼祈阳。祈阳按了一下耳机，白皙修长的食指滑过耳朵，精致流畅的侧颜从手边露了出来。
　　他的皮肤很白，过于白的皮肤衬得眉眼有些病态的阴郁气,不过也更加显得眉眼如画了。
　　啧,那美女估计就是看上这张脸。唉，冉述对这种情况已经司空见惯。
　　绿灯亮了。
　　田淑香往前走，发现叶宁没跟上来，她拉了一下叶宁,“宁宁，怎么不走？”
　　陡然回神，叶宁快速平复翻涌的情绪,然而情绪却更加激荡。她跟着田淑香往前走,男生离她越来越近,五官也更加清晰。
　　走到人行道中央,与男生擦肩而过时,叶宁一把抓住他的小臂。
　　冉述张大嘴巴,这美女,这么主动啊。他转向祈阳。此时,被抓住小臂的祈阳微微蹙眉，他微垂眼帘，朝住他小臂的人看去。
　　叶宁抓着他，心脏跳得极快，似乎要蹦出来出胸口，“子阳？”
　　祈阳低视她，“谁？”
　　叶宁狂跳的心脏陡然平静下来，她立刻松开他的手。田淑香一头雾水，见绿灯快过去，她快速拉叶宁，“宁宁，快走，先过去。”
　　叶宁失魂落魄般，被田淑香拉着往前走，忽而小臂被人抓住，她转过头。
　　皮肤细腻白皙到明透的少年抓着她的小臂，目光凝在她脸上。
　　周围人群穿梭，叶宁和他四目相对。
　　“哎！别在人行道上逗留，注意安全！”交警的声音高声响起。绿灯马上要转红灯。
　　叶宁即刻清醒，她抽出小臂，最后再看了少年一眼，快步向前走去。
　　祈阳看着她走远。
　　“阿阳，赶紧的，快走，马上就红灯了。”冉述拉起祈阳就往前跑。
　　走出人行道，冉述松一口气，然后问：“你刚才是干啥呢？那美女是认错了人？”说着他注意到祈阳望着对面，目光停留在远处走远的女孩背影上。
　　冉述宛如发现新大陆，阿阳这反应有些反常，“怎么了阿阳？”
　　祈阳眉心微蹙，“有些奇怪……”
　　“什么奇怪？”
　　祈阳没再说什么，他凝望前方。
　　这边厢，田淑香问：“宁宁，刚才那男孩你认识？”
　　叶宁嘴唇蠕动，良久，哑声，“有点像我以前认识的人。”
　　刚才那少年……和子阳长得一模一样，就连声音也完全相同。看到他的那一瞬间，她以为子阳穿越到了这里。
　　然而，刚才那位少年不认识她，他不是子阳，并非亓朝的太子殿下。
　　长长吐出一口气，她拍拍额头，把所有纷乱的情绪压下去。
　　她挽着田淑香，“走，去吃卤煮火烧。”
　　今天她们吃了京都特色美食，炸酱面、驴打滚，这会儿准备去吃有名的卤煮火烧。
　　碗里盛入火烧、豆腐、小肠以及肺头等食材，热气腾腾的老汤浇进碗里，辣椒、蒜泥油、豆腐乳、韭菜花儿通通下入碗中。
　　“这是您两位的卤煮火烧！”
　　两碗热腾腾的卤煮火烧端上桌，田淑香凑近回闻，“挺香的。”说着她拿筷子吃。叶宁用勺子搅拌汤汁，让加进去的佐料入味。
　　因为是老汤，口感略微咸，但也别有一番滋味。火烧很软烂，但又软而不糟，豆腐小肠肺头以及五花肉等等食材吸收了汤汁，吃起来软润多汁，十分入味。
　　豆腐一咬一爆汁，叶宁轻轻抿着着豆腐，问田淑香：“怎么样？还喜欢吃吗？”
　　“还不错，洪生肯定喜欢吃，他就爱吃猪下水。”田淑香笑道。
　　“那我回去也做卤煮火烧，让舅舅他们尝尝。”
　　“宁宁，你会做卤煮火烧？”
　　“会，而且我做的卤煮火烧，”叶宁冲她眨眨眼睛，“可好吃了。”
　　“那你回去可要做了我尝尝。”
　　玩到第二天下午，叶宁和田淑香上了飞机，飞往桃城。叶宁买的头等舱。虽然客舱环境不如之前的私人飞机，但也是顶顶好了。
　　田淑香犹如在做梦一般，自己坐了私人飞机，还坐了头等舱，往前她可不敢想她还能坐私人飞机坐头等舱。
　　两个小时后，飞机抵达桃城。
　　“宁宁！淑香！这里！”李洪生抬高手臂招手。
　　叶宁和田淑香快步走过去。小天和小冬跑过来，一人手里抱着一束花。
　　田淑香眼睛微睁，“咋还买花？”
　　小天说：“我在电视上看到的，他们接机都要买花！”
　　李洪生笑道：“小天说买花吉利，我就买了。”
　　田淑香抱着香喷喷的花，嘴角都是笑。若是以往，李洪生买了花，她肯定要骂他浪费钱。现如今生活宽裕了，见李洪生买了花，她的第一反应不是骂他浪费钱，而是高兴。谁能不喜欢美丽的花儿。
　　而李洪生，也是因为生活宽裕了，也才会去买花。他接过她们的行李，“赶紧回去吧，满福在家里准备饭，咱们回去就能吃上饭。”
　　返回家的途中，李洪生问：“首都好不好玩？”
　　“当然好玩，首都好玩的地方比桃城多多了。”田淑香说。
　　小天靠在里田淑香身上，“我也想去玩儿，我想去□□看升旗。”
　　叶宁捏捏他的小脸，“等以后你放假了，我们带你去玩。”
　　“真哒？”
　　“当然是真的，不仅要去首都玩，我们还要把全国都玩遍，把全世界都玩遍。”
　　“太好啦！”小天激动地跳起来，头顶差点撞到车顶。田淑香及时护住他的脑袋，严厉道：“小心着点！”
　　小天嘿嘿笑。
　　到家时已经晚上八点。李满福做了一大桌菜，叶宁吃过就去休息了，田淑香去整理行李，她们在北京买了些土特产。
　　“这些给王奶奶他们送一些去。”田淑香说。
　　李洪生装着土特产，“给老魏他们也送一些去。”说着，李洪生问田淑香，“那卤煮火烧真的很好吃？”
　　“好吃，宁宁说回来了给我们做了吃。”
　　李洪生舔舔嘴，有些迫不及待地想吃到宁宁做的卤煮火烧。
　　次日。
　　叶宁反复冲洗猪肺，猪大肠和猪肚放在盆里，加醋、花椒和盐，反复地抓揉搓洗，接着清洗干净。
　　猪大肠和猪肚冷水下锅，加白酒和葱姜，煮一开捞出来。随之又煮五花肉，煮到四五分钟捞出。随后煮猪肺，猪肺需要多煮一些时间才能去味。
　　煮过的猪肺猪肠五花肉都一一切好。起锅烧热水，下五花肉，猪肠，猪肚，香料包，冰糖，还有炒过的葱姜辅料。
　　咕嘟咕嘟，锅里的水沸腾起来，再次下入盐，酱油，黄酱。熬煮主料的时候，叶宁把豆腐切成块放到油锅里炸。
　　白嫩嫩的豆腐起焦起脆，逐至金黄。一零把炸好的豆腐捞出来，放进卤煮锅里，同主料一起煮。
　　同时把之前就做好的火烧也放进去。叶宁用猪下水压住火烧，这样会使火烧更好入味。
　　小天和小冬从碗里拿了一个火烧啃起来。金黄的火烧酥脆酥脆的，吃起来声音格外好听，味道也格外好吃。
　　田淑香见俩小豆丁在啃火烧，也没忍住，拿了一个火烧来吃。
　　火烧是用面粉，发酵粉，五香粉、色拉油以及芝麻油等等材料烘烤而成的面饼，皮薄酥脆，吃起来香，且越吃越香。
　　田淑香啃着火烧，说：“宁宁，你这面饼子做的香啊，单吃就很好吃了。”
　　说着她又去拿第二个火烧，叶宁侧过身，“舅母，留着肚子等会儿吃卤煮火烧。”
　　“再吃一个，没啥。”田淑香哂笑。
　　锅里的卤汤不断地沸腾，厨房里浓香四溢。叶宁把香菜、蒜泥、芝麻酱、腐乳、韭菜花通通放进碗中。
　　从锅里捞出正在熬煮的火烧，细切成块，放在碗的底部，又把豆腐捞出来放在火烧上。
　　五花肉等等主料捞出来盖进碗里，浇上热滚的卤汤，最后淋上辣椒油，滋啦滋啦，腾腾的热气中，卤煮火烧出炉。
　　一家六口围坐在桌子上，捧着喷香热滚的卤煮火烧。绿色的香菜和韭菜花、红色的辣椒油、以及粉红的腐乳裹着黄色的火烧和炸豆腐，裹着香喷喷的肺头猪下水，裹着炒制过的五花肉，看着直叫人口舌生津，肚子禁不住咕咕叫起来。
　　卤汤香浓，混合着各种主料的丰富香味，一口下去，舌尖绽放出各种滋味。
　　咸鲜的五花肉，Q弹有嚼劲的猪肠，软烂入味的肺头，外皮酥脆，一咬一爆汁的炸豆腐，吸饱了卤汁的火烧，透而不黏，十分入味。
　　整个卤煮火烧，卤香鲜醇，汤汁浓厚，滋味丰富，一碗下去，只觉尝到了这人世间最快活之事！
　　李洪生嚼着有些嚼头的猪肠，说：“卤煮火烧原来这么好吃！以前没听说过这玩意儿。”
　　田淑香吸溜着卤汤，“我们之前在首都吃的那家卤煮火烧据说是首都最好吃的，但味道不如宁宁做的，宁宁做的卤煮火烧吃多了！光是这汤，就比那家店子卤得好。”
　　李洪生面露自豪，“咱宁宁是谁，网上那些人可是说宁宁是无敌的大厨！”
　　听到这话，田淑香又想起之前常老爷子说的话，她说：“那可不，常老爷子说咱宁宁比那名厨林镇山还要厉害呢。”
　　林镇山可是名厨，在国内知名度极高的名厨，李洪生和田淑香他们在这种乡下的泥腿子也是听说过他的名号的。
　　宁宁比林镇山还要厉害，他们又高兴又骄傲自豪。
　　小冬拍着手，“姐姐最厉害！”
　　小天吸溜着汤，“宁姐姐天下第一！”
　　叶宁笑着给小天擦了一下嘴边的汤汁，问李洪生，“舅舅，驾校你帮我问好了没？”
　　“问好了，你就找个时间去看看。”
　　“行。”
　　原本叶宁也想让田淑香去学车，但田淑香大抵是有些害怕开车，恁是不愿意去学，叶宁只得作罢。
　　李洪生喝着汤，说：“宁宁，卤煮火烧这么好吃，要不咱们店也卖这个？客人肯定喜欢吃，肯定卖得好。”
　　叶宁还没说话，田淑香抢声道：“宁宁卖啥客人不喜欢吃？卖啥都能卖得好。”
　　李洪生笑呵呵的，“说的也是。”
　　他们宁冬饭馆，不像其他饭馆，想方设法地供应食客喜欢吃的菜，他们宁冬饭馆，不管卖什么菜都很畅销，不管卖什么菜客人都爱吃。他们就没有卖不出去的烦恼，只有卖不够的烦恼。
　　听说其他饭馆，打广告做宣传，搞活动搞折扣搞优惠，为了招揽客人，啥啥都做，而他们宁冬饭馆，啥啥都不用做，客人自然就来了。
　　饭馆能开得这么容易省心，就是因为宁宁的好手艺。李洪生又喝一口汤，“那宁宁，咱卖不卖卤煮火烧？”
　　“可以啊，”叶宁笑，“添些新菜也好，免得其他菜吃腻了。”
　　“那咋能腻呢，吃一辈子这个不能腻的。”李洪生赶忙道。
　　宁冬饭馆重新开始营业。一大早外面就人群堆积，人声嘈杂着。
　　见工人把一个牌子挂到不远处的门面上，食客眼睛送过去瞧了瞧。
　　“蜜雪冰城？嚯，蜜雪冰城把奶茶店开到这里来了。”
　　“来这里吃饭的人这么多，肯定会有很多人买奶茶的，生意肯定会不错。”
　　一个中年人感慨，“来老街做生意的越来越多了啊。”
　　“这可是大商机，能不赶快抓住吗。”
　　到点，饭馆开门营业。菜单上多了一样新菜：卤煮火烧。有些食客面露新奇：“啥是卤煮火烧？”
　　“卤煮火烧，首都那边的特色小吃吧。”
　　“就是卤的那些肉啊，猪下水啥的。”
　　“那火烧是……”
　　“就是面饼子，北方那边的叫法。”
　　“这玩意儿好吃不？”
　　“我感觉味道一般般，但是……叶老板做的肯定好吃啊！服务员，来一份卤煮火烧！”
　　卤煮火烧陆续端上来。
　　“嚯，这卤煮火烧，真的挺不错的！”
　　一处桌位上，女生呲牙，“猪下水……那些肠子什么的……真的能吃吗？”
　　男生也有些犹豫，“还是试试吧，反正叶老板做的肯定不会不好吃的。”
　　“那、那就试试吧。”
　　两碗热乎的卤煮火烧端上来，男生女生齐齐看去。
　　男生凑近，“好像不错，尝尝吧。”
　　女生用勺子搅动了一下汤面儿，看到里面的猪肠，她又呲了呲牙。虽然闻着是挺香的，但是肠子这玩意儿……真的下不了口啊。
　　她没有夹猪下水，她夹了一块五花肉，卤汁入味、咸鲜可口的五花肉入口，她说：“里面的五花肉真的太绝了。”
　　又陆续吃了火烧和炸豆腐，女生连连喟叹，旋即打量碗里的猪下水，仍然下不去手。
　　男生说：“猪下水还挺好吃的，我刚才吃了，你尝尝？”
　　有心理障碍的女生嘶了声。男生说：“真的很好吃，和里面的其他菜一样好吃，猪肠软软糯糯的还有嚼头，没有一点腥臊味，猪肺很软嫩，尝尝吧，不吃巨亏。”
　　带男生的劝说下，女生产生动摇，她夹起猪肠，闭着眼睛咬一口。
　　咸香咸香的味道化开，牙齿微微一动，软糯的猪肠在唇齿间拉扯，十分有嚼劲，咀嚼的过程中，咸香浓醇的卤汁滑过口腔，留下令人回味的浓香。
　　女生睁开双目，诧异地瞪着猪肠，“原来猪肠是这个味道，没想到……口感挺好的？”
　　男生点点头，“我也没想到原来猪肠挺好吃的。”
　　女生稍微回神，又吃了口猪肠，“所以我们以前错过了这么好吃的东西。早知道猪肠这么好吃，我早就应该尝尝的。”
　　说到这里，女生扼腕不已，随后继续吃卤煮火烧。
　　卤煮火烧意料之中地畅销。还没打烊，卤煮火烧的食材就卖完了。没吃到的食客只能明天再来吃。
　　翌日八点多，旁边装修的声音尖锐强烈地响起。叶宁捂着耳朵，在床上翻来覆去。
　　最后被吵得实在是睡不着了。她下床。
　　“宁宁，怎么不多睡一会儿？”田淑香擦着茶几，问道。
　　“旁边装修的声音太吵了，我去买几个隔音耳塞。”
　　“我去我去。”田淑香忙不迭放下抹布，拿着钥匙出门。
　　“老板，有没有隔音耳塞？”
　　老刘见是田淑香，便格外热情，“隔音耳塞？有有有。”
　　拿了隔音耳塞，田淑香正要付钱，仿佛是电锯的声音陡然响起，吓了她一跳，她皱眉去寻声源处。是正在装修的房子。
　　她抱怨道：“这也不知道什么时候能装修得完，吵死人了。”
　　老刘搭话，“是啊，可吵人了。”
　　“吵得人宁宁觉都睡不好。”田淑香眉头皱得更紧。听到这话，老刘面含担忧，“叶老板被这声音吵得睡不好觉？”
　　“是啊，宁宁一天累得很，往往要睡到八点半，可是装修的声音八点钟就开始了……真是的。”
　　“哎哟这，这可不能打扰到叶老板的睡眠，这一睡不好，身体就得坏。”老刘还没说话，周明英突然道。
　　“可不就是嘛，睡不好身体就得坏。”田淑香忧愁地望着对面。付了钱之后返回饭馆。
　　老刘目送她走远，他拍了一下膝盖，说：“不能打扰到叶老板休息。”
　　思忖片刻，他起身离开小卖部来到正在装修门面房子面前，“那个，小伙子，你们这可真是吵人啊。”
　　正在门前装修的工人说：“这也是没办法的事……”
　　“早上八点就开始工作？”
　　“对的，早上八点，八点是国家规定的装修时间，所以咱们也没办法……”
　　“那能不能晚半个小时？”
　　“赶着工呢，怎么能晚半个小时？”
　　旁边的食客听到老刘的要求，有些不赞同道：“是啊人家赶工呢，不能为了你一个人让人家晚半个小时啊，人家可是在法定的时间内装修的。”
　　其他食客也附和，“就是，怎么能为了你一个人让人家晚半个小时再装修，人家可是在赶工。”
　　食客们用目光谴责着老刘，谴责着他的自私。老刘清清嗓子，“不是，吵到我倒没什么，主要是吵到了人家叶老板！人家叶老板这么累，早上得睡到八点半的，你们八点钟就把人吵醒了，人家睡不好，身体就得坏！”
　　这话一出，一直在用目光谴责老刘的食客们愣住。
　　“啥？吵到了叶老板？”
　　“叶老板得睡到八点半？”
　　“打搅到了叶老板的睡眠，哎哟这可真是……”
　　食客们立即倒戈，对工人们说，“你们吵到了叶老板，那可不行，能不能晚半个小时再装修？”
　　“就是，你们晚半个小时吧，可不能吵到叶老板，这人一睡不好吧，就没精神，没精神还怎么好好营业？那我们还吃啥？！”
　　闻言，登时，食客们紧张起来，“叶老板的休息最重要，小伙子，你们就晚点再装修，也就半个小时而已。”
　　工人们：“这……这怎么能……”
　　越来越多的食客围聚到这边，纷纷劝说：
　　“就晚半个小时嘛。”
　　“叶老板要是被吵着了，睡不好，不想营业咋办？谁来赔我们的损失？”
　　有个工人说：“戴一个隔音耳罩不就行了？”
　　“就先不说隔音耳罩戴着不舒服的事，隔音耳罩还真能全部隔音呐，你这装修的声音这么大，全部隔掉是不行的。”
　　工人犯难，“这事儿我们也决定不了，得看我们雇主。”
　　“那你问问你们雇主，你们雇主肯定也愿意的，来这里开店就是为了蹭宁冬饭馆的生意，要是人家宁冬饭馆的老板身体不好了，饭馆不开了，我看你雇主还怎么开店蹭生意。”
　　听到这话，工人不再犹豫，立刻给雇主打电话。
　　电话很快拨通，雇主拔高音量：“什么？早上晚半个小时开始装修？我这可是在赶工，听得懂不？我在赶工！不是，你们早点装修完早点完工不好吗，怎么还想晚点开始装修？”
　　“是这样的……”
　　“哈？你是说，打扰到了叶老板？”


第76章 
　　“是的,老板，是吵到了叶老板,就是那个宁冬饭馆的老板。”
　　“吵到了叶老板……”雇主的声音迟疑着。
　　“他们说叶老板要睡到八点半，睡不好的话，可能会影响饭馆的营业。”
　　一听这话，雇主立即道：“那可不行！晚半个小时……那就晚半个小时吧。”
　　田淑香扫着地，忽然注意到旁边装修的声音似乎是停了下来。过了七八分钟，装修的声音仍然没有响起，她有些惊讶。
　　楼上，戴着隔音耳罩的叶宁耳朵微微一动，即使戴了隔音耳罩，耳边仍然有微微的突突突的声音。
　　她捂着耳朵,忽然间,声音消失。捂着耳罩的手慢慢放下去，她缓缓入睡。
　　八点半，闹钟响起来。叶宁揉揉眼睛，起床的同时,旁边房子突突突的装修声音又响了起来。
　　眉头微微一挑，叶宁伸伸懒腰，起床洗漱。
　　十二点钟,宁冬饭馆打开大门。有食客一进去就问：“叶老板,今天早上睡得怎么样？”
　　虽然不知食客为何突然这样问,但叶宁还是道：“还好。”
　　“那就好那就好。叶老板,你放心,以后你睡觉的时候不会有装修的噪音再吵你了。”
　　叶宁目露疑惑,“已经装修好了？”
　　“不是,以后八点半开始装修。”
　　闻言,叶宁笑了笑，“那挺好的。”她戴上新买来的厨师专用透明口罩。
　　外头吹起凉风，李洪生缩了下脖子，进入秋天，天气是一天比一天凉快了。
　　“凉糕凉虾冰.粉！”录音喇叭的声音传过来。李洪生转头望过去，天气渐渐凉快，蛋糕凉虾冰.粉恐怕没有以前好卖了。
　　杨大刚盛着冰.粉，递给客人后，对李丽芬说：“这几天生意少了些。”
　　“天气转凉了，正常，等到了月底，怕是就没什么生意了。”
　　“到了月底我们再卖别的，对了，”李大刚忽然想起什么，“过两天咱们去买一个大冰箱。”
　　“行。”
　　托宁冬饭馆的福，这段时间夫妻俩赚了不少钱。有钱换冰箱了。家里的冰箱用了很多年，又小又旧，是时候换一个大一点的冰箱了。
　　“还有，我们得再买几个凳子，摊子上的凳子不够用。”
　　一开始来这里摆摊的时候，他们没有摆桌子凳子，后来生意好，吃东西的人多了，人们就摆上了桌子凳子供客人使用。
　　“哎赵奶奶，您来了？”李丽芬见赵奶奶拖着蛇皮袋过来，忙笑着打招呼。因为赵奶奶经常来这里捡废品，她们已然熟识。
　　“桌子下面的垃圾桶里堆了一些矿泉水瓶子，您快把它装走。”
　　“谢谢。”
　　每一个桌子下面他们都放了垃圾桶。里面攒着的矿泉水瓶子，李丽芬和杨大刚没有留下，都留给了赵奶奶。
　　其他摊位上有放垃圾桶的，都把废品留给了赵奶奶。赵奶奶拖着满满鼓鼓的蛇皮袋往前走。
　　老刘正嗑着瓜子，发现赵奶奶拖着蛇皮袋走过来，他起身，“老人家您来啦？喏，瓶子我都给您留着的。”
　　“多谢，多谢啊。”
　　“没啥的。”
　　赵奶奶装好瓶子，继续往前走。
　　“赵奶奶！”李洪生见赵奶奶过来了，他赶紧喊住她，说：“您来的可真及时，刚好几个垃圾桶都装满了。”
　　帮赵奶奶装好瓶子，李洪生说：“小心着点啊。”
　　赵奶奶连连道谢，满载而归，返回家时，她买了几斤水果。现在她每天能卖不少废品，赚的钱比以前多，因而每天都能吃上水果。
　　拖着蛇皮袋，背着水果，赵奶奶杵着拐杖，缓步前行，走了一段路，她歇下来，坐在石墩上。
　　从水果袋子里拿出一个橘子，颤巍巍的手剥开橘子。她吃着甜滋滋的橘子，晚风将晚霞吹到了她身上，将她颊边的笑容染成暖红色。
　　一辆车缓缓从赵奶奶身边经过。车子里，林光耀对旁边的林镇山说：“爸，前面就是宁冬饭馆了。”
　　林镇山向前望去，密集的人群缝隙之间，一座小饭馆映入视野。
　　林光耀说：“人还挺多。”
　　林镇山沉吟，“常先生说这家饭馆的老板厨艺胜过了我，自然来吃饭的人多。”
　　听到这话，林光耀微微皱眉，“爸，我还是不相信有人能胜过你，更何况还是一个不到二十岁的小姑娘。”
　　林镇山微微摇头，“常先生不会说假话。”
　　“可是……”
　　“等下去吃了就知道了。”
　　林光耀闭了嘴。在他心目中，他的父亲就是神，虽然早已退了下来，但仍然是不败的神。可是突然有一天，一个名不见经传的小姑娘出现，说她的厨艺远胜于他父亲，虽然并非她本人所言，可是在他听来，也是十分荒唐可笑的。
　　他完全不信，他对父亲有一种盲目的自信，再加上对方只是一个不到二十岁的小姑娘，所以他更加不相信。
　　车子停下来，林镇山和林光耀下车。他们提前订好了座位，直接进入饭馆。
　　一入饭馆，浓香扑面而来。林光耀鼻子动了动，神色微异。林镇山眯了眯眼，似乎在辨别和评价空气里的香味。
　　从“香”这方面来说，这位姓叶的小姑娘，在这方面做得极好。目光一扫，扫过别人桌上的菜。
　　林镇山神情微凝，在“色”这方面，也做得极好。胖侧，林光耀喉头微动，“爸……”
　　林镇山到桌位上坐下，林光耀赶紧跟过去。
　　“您好，请问需要吃点什么？”
　　林镇山沉吟，“你们这里的招牌菜是什么？”
　　若要吃，就得吃招牌菜，通过招牌菜，可以探出厨师的厨艺最顶能做到什么地步。
　　“我们这里所有菜都是招牌菜。”
　　所有菜都是招牌菜。林镇山目光微闪，发现菜单里有一道卤煮火烧。
　　卤煮火烧，京都特色美食。他是京都人，卤煮火烧是他的拿手菜。原本他打算点佛跳墙，倒要瞧一瞧叶姓小姑娘做的佛跳墙究竟如何，然而菜单上没有佛跳墙。
　　“来一份卤煮火烧。”林镇山说。
　　“好的先生。”
　　刚点完卤煮火烧，就有服务员端着卤煮火烧去别的桌。
　　视线掠过卤煮火烧，林镇山微顿，林光耀看到卤煮火烧，他喉结滑动，“爸，这卤煮火烧……”
　　看起来似乎比他父亲做得还要好。那浓郁的卤汁，浓而不厚，那香味，醇而不杂……
　　林镇山气息沉着下来。
　　不多久，卤煮火烧端上来。林镇山看着面前的卤煮火烧，仔仔细细地打量许久，随之拿起汤匙，舀起汤，凑近闻。
　　浓郁的香气入鼻，林镇山细细品析，随后轻轻把汤匙里的汤倒回碗中，汤汁如一层酱色的水晶幕帘倾斜下来。
　　这卤汤熬得极好，质量极其高。林镇山自认自己熬不出来这样的卤煮汤来。
　　他正要说什么，赫然发现，对面，林光耀正瞪着双目，颤颤道：“爸，这卤煮火烧……比您做的……”他及时住口，没把话说完。
　　林镇山把他的话接下去，“比我做得还要好。”
　　虽然还没尝，林镇山就已经知道，面前的这碗卤煮火烧，远胜过他做的卤煮火烧。
　　林光耀嘴唇颤动，“爸……”
　　他仿佛是还处于不可置信的状态里。不敢置信真的有人能比他父亲还厉害。方才他尝了一口卤煮火烧，卤煮火烧的味道，远远胜于他父亲做的卤煮火烧。
　　从前他以为，父亲做的卤煮火烧，便是卤煮火烧能够做到的最极致的味道。父亲做的卤煮火烧，是卤煮火烧的极致，卤煮火烧再不能做到更好吃了。
　　然而刚才这家饭馆的卤煮火烧，却颠覆了他几十年的认知。
　　原来，父亲做的卤煮火烧，并不是卤煮火烧的极致，还有比父亲做的卤煮火烧更好吃的卤煮火烧。
　　长久以来的认知被颠覆，他久久缓不过神来。
　　世上真的有他父亲还厉害的人！而且还是一位不到二十的小姑娘！他宛若被雷劈中。
　　林镇山要镇定得多，一时间他的心情复杂起来，终于有人能胜过他，一直独孤求败的他不禁生出欣喜来，而终于有人胜过了他，自己被打败，他又难免多了几分不悦，既不高兴又高兴的矛盾心情，让他的情绪十分复杂。
　　菜陆续端上来，每尝一道菜，林镇山似乎都会有一个新的发现，吃着吃着，他矛盾的情绪被另一种情绪所代替。
　　是无法抑制的敬佩与敬仰。对叶姓小姑……不，对这位叶老板的敬佩与敬仰。年纪轻轻，便有了这般手艺，未来还会有更高的造化。
　　他向后厨里正在忙碌的叶宁投以注目。他相信，只要叶宁厨艺继续进步，以后她或许会成为一个传奇。
　　感受到不容忽视的注视，叶宁抬起脑袋，与远处的林镇山目光交汇。
　　她认出林镇山来。一丝意外划过眼底。没想到林镇山会来她这里吃饭。林镇山是她的老前辈，还是行业里德高望重的老前，她理应去打一声招呼。
　　同时她也想结交一下这位老前辈，虽然常老爷子说她的厨艺胜过这位老前辈，但她想，她或许只是某些方面胜过这位老前辈，这位老前辈仍然有很多东西需要她去学习。
　　三人行必有我师焉，学厨这件事，除了自己不断的练习，还需常与人切磋学习，这样才能不断地进步。她当机立断，停下手里的活。
　　“林老先生，您好。”
　　林镇山见她过来，“你认识我？”
　　“林老先生的大名，在我们厨艺界恐怕无人不知，无人不晓。”
　　林镇山笑了一笑，“小姑娘……叶老板，听说你的厨艺是自学的？”
　　“是的。”
　　“你还不到双十年华，便已有了这般出神入化的厨艺，后生可畏，后生可畏啊。”林镇山似乎在回忆什么，“我年轻时，父亲说我是天纵之才，如今才晓得，我哪里是什么天纵之才，同你比起来，我只能算个庸才，你才算得上是真正的天纵之才。”
　　“不敢当不敢当，老先生过奖了。”
　　“不必过于自谦，你有这样的资本。”说着他语气里透着可惜，“你若是我的孙女……”他止住住话语。
　　假使叶宁是他的孙女，那他们林家怕又能重现祖上的辉煌了。林家祖上世世代代是御厨，最辉煌的那一代属第十八代，那时林家出了一个天下第一神厨，林家声誉一时盛极。只是传到了如今已经是第二十六代，再没有一代人能重现第十八代那样的辉煌。
　　林镇山看着叶宁，无比惋惜，为何他的子孙里没有出现一个如叶宁这般有天赋的天纵之才。
　　若叶宁是他的孙女，或许他们这一代会重现祖上的辉煌，不，或许会比第十八代更加辉煌。只是可惜，可惜了。
　　叶宁与林镇山闲聊了几句，再耽误不得时间，便返回后厨继续下厨。
　　当天，一段偷拍的视频被传到网上。
　　名厨林镇山盛赞宁冬饭馆老板！视频一发上去，一石激起千层浪！
　　“我去，这真是那位名厨？林镇山？”
　　“他居然说他自己不如宁冬饭馆的老板，林老先生可是现如今厨艺界的泰斗，宁冬饭馆的老板居然比他还厉害吗？那她的厨艺得多好啊，我的天……”
　　“叶老板的厨艺巨巨巨棒！叶老板天下无敌！”
　　“宁冬饭馆？之前在网上挺火的那饭馆？WOW，老板长得挺漂亮的嘛，是个美女。”
　　“连林老先生都说自己不如宁冬饭馆的老板……那我一定要去饭馆尝尝，这位老板的厨艺到底有多好！”
　　宁冬饭馆又在热搜上刷了一遍存在感，当即又吸引了一大波人去往饭馆吃饭。
　　叶宁看到网上的视频，并没有多少喜悦。饭馆知名度又提高了一些，她理应高兴，然而却高兴不起来。视频里，林老先生承认自己不如她，这样的视频传出去，老人家的脸面何存？
　　然而视频已经传播出去，她也没有能力让视频全部消失。
　　彼时，首都，人大附中的一个教室里，冉述打着呵欠，眼睛无意间扫过斜前方同学的手机屏幕。
　　手机屏幕里是截屏下来的一张视频照片。照片里，少女穿着雪白的厨师制服，侧颜干净柔和。
　　那不是……那天那美女？冉述立马去斜前方的同学那里。
　　“看啥呢大维。”
　　大维说：“一个美女厨师，在网上看到的，是我喜欢的style~”
　　“我瞧瞧。”
　　大维点开视频给他看。冉述确定，大维说的美女厨师，就是那天那位美女。他震惊不已。他还以为那美女和他们一样还在上学，还是学生，没想到人家是一个饭店的老板兼主厨？


第77章 
　　教室前排窗边,窗帘被微风拂动，淡蓝色的波浪浮动里,是少年白皙精致的侧颜。少年靠着窗，戴着白色耳机，他闭着眼，似乎在休憩。
　　风里浅浅的日光笼罩在他的侧颜轮廓上，仿若给他镀了一层金辉。
　　班上时不时有女生偷偷去瞄少年。学习学累了，看一眼帅哥，人都能轻松精神不少。
　　冉述看了一眼正闭目休憩的祈阳，没作犹豫，拍了他一下。
　　祈阳懒散地掀开眼帘，“什么事？”
　　“喏,你看,这是不是那天那位美女。”
　　祈阳垂眸，看到照片里的人之后，眉眼间的懒散尽登时尽数散去，他盯住照片里的人。
　　“我还以为她跟我们一样是学生呢,没想到是一家饭馆的老板，而且她的饭馆还是一家网红小饭馆，在网上挺火的……”冉述不停地巴拉巴拉巴拉,祈阳忽然拿过他的手机。
　　见祈阳一直盯着照片里的人不错眼,冉述挑高眉心,该不会……
　　他惊奇道：“阿阳你终于铁树开花了？”
　　搁从前,祈阳怎么会一直盯着一个女孩看这么久。这太不正常了！
　　“阿阳？阿阳？”
　　冉述用力推了他一下,“看呆了？果然是铁树开花了。”
　　祈阳把手机丢给他,说：“只是觉得她……有点熟悉。”
　　冉述眼里闪着兴奋激动的光,“豁哟,熟悉？这怕不是一见如故？阿阳你绝逼是看上她了！”
　　祈阳蹙眉，“胡说什么，闭嘴。”
　　桃城，宁冬饭馆外面。
　　“凉糕凉虾是什么？凉的糕，凉的虾？”
　　“妹妹你不是本地人，是外地来的？”
　　“对，不是本地人，之前在网上看到宁冬饭馆很好吃，特意来桃城吃的。”
　　“凉糕凉虾是咱们桃城的特色美食……”
　　自从宁冬饭馆多次在热搜上刷存在感，在网上有了知名度后，从全国各地来吃饭的食客越来越多，总会在排队的食客里听到各种各样的方言。
　　本地食客已然司空见惯。
　　饭馆里面。
　　“我之前看到网上有人说，宁冬饭馆的卤煮火烧全国最好吃，我不怎么信，最好吃的卤煮火烧可是在我们首都那里呢……所以我特地从首都那里过来，没想到……网友们说的都是真的！”
　　“这家饭馆的卤煮火烧，是我这辈子吃到的最好吃的卤煮火烧！”
　　听到食客激动的声音，林媛媛一脸自豪，这可是她老板做的卤煮火烧哎，肯定全世界最好吃啊。
　　说起来，今天的工作餐不知道有没有卤煮火烧，之前她没吃过瘾，还想吃卤煮火烧，香喷喷的卤煮火烧搭着饼子吃，她能吃三碗！
　　“还想吃卤煮火烧？”叶宁问李洪生。李洪生有些不好意思地挠挠头，“还没吃够。”
　　“那行，明天再吃。”说着，叶宁把中筋面粉放锅里用小火慢炒。
　　过两天是中秋节，中秋佳节，月饼必不可少。有些月饼得提前准备，例如火腿月饼。叶宁挺爱吃火腿月饼，舅舅他们也比较喜欢吃，所以叶宁打算今年中秋节多做一些火腿月饼。
　　中筋面粉小炒到微黄，盛出来凉备用。
　　叶宁取出云腿。云腿是云南火腿，与金华火腿齐名，云腿，肌红脂白，香气浓郁，肉质细腻滋嫰，油润而不腻，咸香中回忆以味，口感极其美味。
　　云腿是叶宁之前特地让人从云南买回来的，质地还不错。其实自己做的火腿比云腿还要好吃，只是可惜她今年没做火腿，因而只能去买云腿了。
　　云腿去皮切片，上锅蒸。二十分钟后，叶宁把云腿盛出来，放凉切成丁。蜂蜜倒进云腿丁里，搅拌均匀后将云腿丁冷藏。
　　冷藏一晚上，第二天，叶宁将云腿丁取出来，糖、猪油、炒好的面粉和冷藏过的云腿丁搅拌到一起。
　　搅拌好的馅料捏成一个个圆球，再把圆球包进制作好的饼皮里。把包好馅料的饼皮压成圆圆的小饼，放进烤箱里烤。
　　烤云腿月饼的空档，叶宁取出花肉，准备做香辣藤椒五花肉月饼。
　　五花肉切片洗净，放入清水锅里，放葱段姜片，香叶，花椒，茴香，栀子，八角，白蔻，桂皮，砂仁，然后开火煮。
　　煮五花肉的时候，云腿月饼差不多烤好了。叶宁取出云腿月饼，黄黄的小月饼咸甜交融，酥到掉渣，小天小冬吃得满嘴都是月饼渣渣。
　　田淑香咬了口云腿月饼，酥到掉渣的月饼层层裂开，云腿馅儿咸中带甜，甜中带咸，口感十分细腻，润而不油，阵阵火腿肉香浓郁地覆盖唇齿，越嚼越香。
　　李洪生边吃边道：“宁宁，多做一些云腿月饼，好吃！”
　　“行，”叶宁啃着月饼，“等有时间了，咱们自己做火腿，自己做的火腿更好吃，做出来的火腿月饼也更好吃。”她两三下吃完月饼，去瞧锅里炖着的五花肉。
　　撇去浮沫的汤锅里，五花肉若隐若现，肉香股股窜升。炖了一个多小时，叶宁取出五花肉晾凉，让五花肉里多余的水分蒸发掉。
　　随后把五花肉放进透明袋子里，用擀面杖用力捶，取好之后放进料理机，白糖，酱油，盐，香油下进去，将五花肉打成肉松状。
　　辣味花生、芝麻、辣椒、藤椒打成碎末，加进肉松里面，接着加入适量的白莲蓉，抓拌成团。
　　香辣藤椒五花肉月饼馅儿做好，包进月饼里烤制。
　　烤月饼的过程中，阵阵肉香混合着椒麻香以及面饼的香味在厨房里乱窜，田淑香咂着嘴，“香辣藤椒五花肉月饼，咱还是第一次吃这种月饼，以前也没听说过还有这种月饼。”
　　小天瞳仁亮晶晶的，“肯定很好吃的！”
　　叶宁转过脸，笑道：“味道很不错，和火腿月饼一样好吃。”
　　香辣藤椒五花肉月饼烤好，全家人迫不及待。
　　油亮亮的月饼表皮烤得焦酥泛黄，阵阵浓香，犹如水蛇爬进了鼻子里。
　　“哇！”小冬小天捧起热乎乎的香辣藤椒五花肉月饼，“好香呀！比火腿月饼还香！”
　　俩小豆丁已然等不及，嗷呜一口咬下月饼。
　　清酥的酥皮打开大门，椒麻辣香涌进口中，继而是花生芝麻的酥味。
　　下一秒，绵糯有弹性的五花肉碾压过唇齿，肉香醇浓，多嚼几下，能吃出面饼的酥清味，面饼的清口芳香压住了五花肉过于浓厚的油肉味，使得整个月饼吃起来爽口不油腻，咸咸鲜鲜，香香辣辣的，吃起来特别香！
　　“嗷呜嗷呜……”小天小冬跟饿极了的小动物似的，不停地啃着月饼。
　　李满福目光亮亮的，看着手里的香辣藤椒五花肉月饼，“宁妹妹，香辣藤椒五花肉月饼真好吃！”
　　田淑香和李洪生赞同地点点头，“以前不知道还有这种月饼，五花肉做月饼也这么好吃。”
　　“以后过中秋节都要吃香辣藤椒五花肉月饼！”小冬奶声奶气。
　　叶宁捏捏他又胖了些的小脸蛋，“好，以后年年过中秋节都吃香辣藤椒五花肉月饼。”
　　饭馆营业时，食客得知中秋节饭馆不营业，一脸失落，“早就猜得到饭馆中秋节肯定是不会营业的，法定节假日宁冬饭馆都不会营业。”
　　“我原还想着中秋节放款会不会卖月饼呢，叶老板做的月饼肯定巨好吃！”
　　夜晚饭馆打烊，饭馆的员工每一人都收到了月饼礼盒。
　　员工们高兴坏了，他们还有月饼礼盒呢？而且这月饼还是老板亲手做的，不是外面买的那种月饼礼盒！
　　林媛媛表现得最为激动，老板亲手做的月饼！拿到月饼礼盒，她立刻打开。
　　云腿月饼，香辣藤椒五花肉月饼，莲蓉蛋黄月饼，巧克力牛奶月饼，冰皮水果月饼，玫瑰花月饼。礼盒里整整齐齐装了六个月饼，十分吉利的数字。
　　拿起一个月饼凑近闻，香得她流口水，吃了一口，她高声道：“老板！你做的月饼也太好吃了吧！”
　　其他员工见状，也没忍住打开了礼盒。尝过月饼之后，纷纷感叹：
　　“老板做的月饼绝了。”
　　“从来没吃过这么好吃的月饼。”
　　“我以前觉得月饼味道也就那样，原来不是月饼不好吃，是我没吃到好吃的月饼！”
　　“我得把月饼留着给我爸妈吃，他们肯定会特别喜欢！”
　　员工们开开心心地拎着月饼礼盒离开饭馆。叶宁往窗外望了一眼，没看到赵奶奶出现在垃圾桶旁边。平常这时赵奶奶已经来了。
　　过了一会儿，赵奶奶的身影姗姗来迟。叶宁立马拿起礼盒，走出去。
　　“赵奶奶，明儿过中秋，祝您中秋节快乐，这是我做的月饼，您拿去吃吧。”
　　“这可使不得，使不得……”赵奶奶连连拒绝。
　　“您拿着吧，过节讨个喜气。”叶宁把礼盒塞到她手里，转身就走。
　　赵奶奶拎着月饼礼盒，她抬起食指，抹了下眼角的湿润，随后颤颤巍巍转过身，准备回去买月饼给叶宁回礼。
　　与此同时，李洪生拎着礼盒，给老刘、杨大刚以及水果摊老板分别送了过去。
　　之前宁宁生病，这几家给宁宁送了东西，所以宁宁想着过中秋节给他们送点月饼回礼。
　　收到月饼，老刘他们又是受宠若惊，又是高兴得不得了。叶老板给他们送中秋月饼，就已经让他们很受宠若惊了，送的还是她自己亲手做的月饼，这更让他们觉得受宠若惊。
　　不过他们也没白收人家的月饼，当即就回了礼，也回送了月饼。
　　明天才是中秋，今晚的月亮却特别圆，好似今晚才是中秋夜似的。
　　叶宁望着圆圆的明月，吃了一口赵奶奶回送的月饼。
　　次日清晨醒来，空气里是一片桂花香。中秋时节，桂花飘香。叶宁打打呵欠，打开房门，发现门上插着新鲜的桂花。
　　大约是舅舅舅母他们插的。中秋节这天在屋子里插桂花，是乡下的习俗，作此讨个吉利。
　　一路闻着桂花香，叶宁去往卫生间。田淑香早就准备好早饭。中秋早上得吃桂花糕，她蒸了很大一盘桂花糕，端上桌，说：“快趁热吃，热乎的，吃起来更香！”
　　软软绵绵的桂花糕，清香可口，犹如在桂花里浸泡过的云朵，柔软轻绵，空腹吃下去的时候，及其熨贴胃腹。
　　叶宁吃着桂花糕，说：“舅母，你的厨艺又长进了。”
　　她刚说完，李洪生接腔，“那可不，以前淑香做的桂花糕可没这么好吃！”
　　听到这话，田淑香拧了他一把，“你的意思是我以前做的桂花糕不好吃？”
　　李洪生立刻道：“没有没有，你以前做的也好吃，只不过现在做的更好吃！”
　　田淑香哼了一声，李洪生赶紧给她捏肩，“做了这么多桂花糕，累着了吧？”
　　叶宁将这一幕收入眼底，忍俊不禁。转而想到自己的父母。从前自己的父母也会同舅舅舅母他们这般打情骂俏……
　　中秋佳节，本是家人团聚之日，可父母已不在世，姐姐又不知所踪，这样欢喜的节日里，叶宁心里生出难以抑制的难过与怅然。
　　转而她压下所有低落的情绪，问田淑香：“舅母，鸭子买好了吗？”
　　“买好了，特地挑的老鸭。”
　　中午叶宁准备做桂花鸭。中秋节要吃月饼，要吃桂花糕，也要吃桂花鸭。
　　中秋节吃鸭，一是因为金秋时节的鸭子最为肥美，吃起来口感最好，二是因为中秋时节，天气越发凉快，吃鸭可以驱寒暖身，滋补身体。
　　鸭子处理干净，在清水锅里加入醋和拍碎的蒜瓣，鸭子放入锅里。煮开之后捞出来。
　　另起锅，桂花干香包放到锅里，鸭子下入锅内，陈皮，姜片，小茴香，蒜瓣，盐，白糖，米酒，生抽通通下入锅内。
　　鸭子要炖得嫩，炖得鲜，炖得入味，炖鸭子的水量，火候，以及配料、调味料每一方面都闪失不得。
　　田淑香牢牢记下叶宁放的配料和调味料的比例。然后观察叶宁在锅里倒入的水量。
　　锅里加热入水后，叶宁调大火，大火煮开，再用小火焖煮。
　　汤汁不停冒泡，鸭肉的鲜味被炖了出来，浓浓的鲜味里，一丝一缕的桂花清香透出了来。
　　鸭肉的鲜和桂花的香，完美地结合出让人心神舒适，又口舌生津的清鲜醇香，在楼上写假期作业的小天和小冬馋得写不下去作业了，小短腿一迈，哒哒哒地跑去厨房。


第78章 
　　叶宁正在切莲藕,耳边忽然传来哒哒哒的声音，刚转过头,大腿就被俩小孩抱住。
　　小天和小冬日益增胖的小脸蛋仰起来，“桂花鸭还要等多久呀？”
　　“还早着呢。”
　　“喔。”
　　“你俩作业写完了？”
　　“还没有。”
　　“去，去写作业。”
　　小天小冬不走，仍然抱着她的腿。田淑香择着菜，笑道：“这俩小馋鬼，是不是饿了？那里有月饼和桂花糕，要是饿了的话，先吃点，垫垫肚子。”
　　他俩立即去拿了吃，还专门去把小板凳搬进厨房里,坐在厨房里吃,双眼盯着咕噜咕噜沸腾的鸭汤锅。
　　叶宁把切好的莲藕和生姜切成末，再把肥瘦相间的猪肉切成末，莲藕碎末和生姜碎末倒进猪肉碎末里。
　　随之开始调味，食盐,胡椒粉，生抽，耗油,料酒。以及香油倒进肉馅里,搅拌均匀。
　　叶宁戴上透明手套,把玉米淀粉倒进肉馅里,开始抓揉,抓揉到粘稠拉丝的状态。
　　然后在手套上抹少许食用油防止粘连。
　　田淑香在模具里套上保鲜膜,递给叶宁,叶宁揪起一坨肉馅,压进模具里，藕饼成型，取出来，在提前泡好的糯米里滚一圈。
　　藕饼表面都粘上雪白的糯米，随后放进蒸锅里蒸。蒸到第十五分钟，叶宁揭开锅盖。
　　圆圆的藕饼上粘着的糯米鼓了起来，雪白晶莹，米香浓浓。叶宁夹起一个藕饼观察，藕香、肉香、米香扑鼻而来。
　　“要吃要吃！”小天小冬跳起来。
　　“还要煎呢，稍微再等等。”
　　蒸好的藕饼依次放进平底锅里，小火慢慢煎。糯米在热油的煎烤下逐渐散发出焦焦的香味，颜色也逐渐变黄，米锅巴逐渐成型。
　　田淑香扫过锅里正在煎烤的藕饼，唾液咕嘟了一下，随即继续清洗厨具。
　　叶宁给藕饼翻面，翻过面的藕饼金黄金黄的，放着油亮的光。炸到两面金黄焦香，藕饼便炸好了。藕饼盛到盘里，撒上青红椒碎丁。
　　“好了，香煎糯米藕饼做好了。”
　　中秋吃藕，有寄托思念之意，中秋时节，有很多人不能和家人团聚，而藕代表着藕断丝连，吃藕，有虽然不能团聚，但心都是连在一起的寓意。
　　香煎糯米藕饼，外表裹着糯米，一口咬下去，糯米焦焦脆脆地响起来，煎得金黄喷香的米锅巴碎裂开后，软软绵绵的藕馅和鲜嫩的肉馅涌入口中。藕香里带着肉香，肉香里带着藕香，吃着特别香。
　　小天和小冬尤其喜欢糯米藕上裹着的糯米锅巴，俩小孩一直不停地嘎嘣嘎嘣嚼着锅巴。
　　叶宁咀嚼着米锅巴，微微蹙眉，米锅巴有些煎过了。米锅巴的焦脆感微微打了折。下次要再注意一些。
　　汤锅里的鸭子冒出的香味愈发浓郁，叶宁不需看钟表，只通过汤锅里冒出来的香味，就能辨别出鸭子是否炖好了。
　　把没吃完的香煎糯米藕饼塞进嘴里，叶宁快步去看鸭子。锅盖一揭开，浓浓的鸭肉鲜味和桂花香涌进鼻腔里，她微微吸气。
　　用筷子轻轻一戳鸭子。鸭子已经炖好。她取出整只鸭子，放到案板上。
　　案板上的鸭子皮白光洁，色泽亮润，似乎一戳，油润的鸭皮就能被戳破，里面藏着的汁水就会溢出来。
　　叶宁拿刀，把热乎乎的鸭子切成薄片，鸭子切开，光洁油润的鸭皮下面，细嫩的肉暴露在空气里。
　　小天小冬馋得快流口水，叶宁从案板上拿下两片鸭肉，递给他们，转而继续切鸭肉。鸭肉全部切好盛进盘子里，最后再撒上干桂花，桂花鸭出炉。
　　叶宁看着做好的桂花鸭，唾液微微分泌，她说：“快把桂花鸭端上桌，准备吃饭了。”
　　菜全部端上桌，几乎所有人第一时间都是去夹桂花鸭。
　　桂花鸭入口香嫩，清甜的桂花香馥郁满口，鸭肉的鲜美覆盖口腔，肥而不腻，香浓味美，鲜而嫰，嫰而清，似乎能令人久食不厌。
　　叶宁咀嚼着香鲜味美的桂花鸭，心想，若是有那楚记桂花陈酿来下鸭子吃就好了。
　　亓朝有一位姓楚的酿酒大师，他酿的桂花陈酿极其味美，她有幸尝过一次，尝过一次便念念不忘，后来她自己学着去酿桂花陈酿，却始终酿不出来那般的甘醇美味。她的天赋不在于酿酒，遂作罢，不再在酿酒这件事上折腾。
　　晚上吃的仍然有桂花鸭和香煎糯米藕饼，还有月饼。李洪生把桌子端到天台上，到天台上去吃饭。
　　十五的月亮，圆得像银盘，月辉被夜风淡淡地吹拂到天台上，叶宁吃着饭，说：“如果是在乡下院子里吃饭赏月就好了。”
　　乡下的天空更加澄澈，月亮也似乎更明净，院子里空气清新，瓜藤绿植飘香，怡然安逸的环境比现在光秃秃的天台要舒适得多。
　　田淑香说：“那明年我们回乡下过中秋节？”
　　“明年我们建一个跟乡下院子一样漂亮的院子。”叶宁思索着。
　　李洪生看过来，“建在这里吗？”
　　“对，咱们现在的房子还是太破旧了，我们建一个漂亮的大房子，有院子有花园的那种。”
　　叶宁没想过去买别处的房子，她想在这里建一栋漂亮的大房子。这里是她生活了十几年的家，她不愿意离开。
　　听到叶宁的话，李洪生点点头，“反正宁宁你想建就建。”
　　“舅舅你们以后想住哪里？想去城中心那些繁华地带吗？”
　　田淑香说：“这里就挺好的，咱要是也建房子，也跟你建一起。”
　　叶宁笑了笑，“那行，如果要建房子的话，现在就可以做打算了。”
　　睡觉前，田淑香细数家里的存款，饭馆的分红宁宁是按月分给他们的，现在他们已经拿了不少分红。因为他们拿了股份，所以他们没再要工资，只每月拿分红。
　　不过短短时日，现在卡里的钱，足够在农村建一座大房子了。到明年，钱肯定足够在这里建房子。
　　一时间，田淑香又仿佛跌进了梦里，他们以后居然能在城里建房子了。
　　“满福。”
　　正在绣帕子的李满福抬起脑袋，“妈？”
　　“你想建一个啥样的房子？”
　　“啥样都可以。”李满福纯净的眸子弯成月牙。田淑香自个儿畅想了一会儿以后要建什么样的房子，慢慢地打起了瞌睡。
　　李满福关掉大灯，打开台灯，坐在台灯底下，继续绣帕子。
　　次日，叶宁在按摩椅上按摩的时候，李满福兴冲冲地跑过来，“宁妹妹！”
　　“嗯？怎么了？”
　　“送给你！”
　　叶宁垂睫，李满福的手里放着一条帕子。叶宁拿起帕子，展开，帕子上绣着花开富贵图案，帕子尾端有一个宁字。
　　叶宁仔细观察针脚，针脚很细腻，每一处都处理得很好，她说：“绣得真好，满福姐姐，你也没学多久刺绣，就已经绣得这样好了，果然非常有天赋。”
　　李满福有些激动，“那、那你喜欢吗？”
　　“喜欢，很喜欢，这条帕子这么好看，我以后可要常常带在身上。”
　　李满福的脸笑成了一朵太阳花，“你要是喜欢我还给你绣！”
　　“好，那多谢你了。”叶宁说着，忽而陷入沉思。满福姐姐在刺绣上极其有天赋，自己虽然刺绣技艺不错，但终究还是比不上那些真正的大师，而满福姐姐这样天赋极好的，需要更厉害的大师来教导。
　　等满福姐姐再学一些时间，就该给她联系大师了。只是那些大师又怎会轻易收徒。
　　叶宁微微沉眉，思考着什么。手机陡然响起，拉回她的神思。
　　“您好，请问是叶宁叶小姐吗？”
　　“是的，你是？”
　　她一挂断电话，李满福就问：“是谁呀？”
　　叶宁说：“桃花源酱油，你知道这个牌子吗？”
　　“知道！以前妈经常买这个牌子的酱油，因为便宜。”
　　叶宁嗯了一声，“这家酱油公司打电话过来，想让我给他们代言打广告。”
　　田淑香和李洪生走过来，“啥代言广告？在说啥呢你们在？”
　　叶宁把刚才桃花源酱油公司打电话过来的事告诉他们。
　　田淑香惊讶，“找、找宁宁你打广告做代言？”
　　“对。”
　　桃花源酱油是桃城本地酱油品牌，价格很便宜。叶宁以前也经常吃他家的酱油。
　　“那宁宁你答应了吗？”
　　“没有。”
　　“咋不答应啊。”
　　“给别人做代言人，有钱拿，还能提高饭馆的知名度，我也挺愿意的，但是，这个牌子的酱油不怎么好吃，而且质量很差，也就是便宜而已。我不太想给这种酱油代言，这样可能会坏了咱们饭馆的名声。”
　　田淑香恍然，“那可不能坏了咱们饭馆的名声。”
　　宁冬饭馆在桃城很火，宁冬饭馆的老板都推荐的酱油，在桃城肯定有很多人买的。要是宁宁给人代言了，冲着宁宁冲着宁冬饭馆去买酱油的，买了发现不好吃，质量还特别差，可不得把责任归到宁宁身上？可不得坏了饭馆的声誉？
　　“所以我拒绝了。”
　　李洪生：“这种本地的小杂牌酱油，不代言没啥可惜的，以后等饭馆更出名了，肯定有大牌子找咱们代言的，比如说那啥海天酱油？”
　　海天酱油？如果有一天海天酱油真来找叶宁代言，不管多少钱，叶宁都会同意。海天酱油这个牌子在酱油市场全国市占率最大，全国各地都很畅销，几乎全国各地都能找得到海天酱油的身影。
　　如果她代言了海天酱油，如果她的照片印在了海天酱油瓶上，万一有一天，叶青看到了她的照片，或者是，万一有认识叶青的人看到了她的照片，发现她和叶青长得像，万一万一……
　　叶宁要抓住任何一个机会，只要有能找到姐姐的可能。她握拳，神色坚定起来。
　　吃过午饭，叶宁和舅舅他们一起去看电影。这还是田淑香他们第一次去电影院看电影，以前哪里有闲钱去影院看电影，往往都是在电视里手机里看。
　　叶宁也没去过几次电影院。从前家里拮据，哪里有钱让她经常去影院看电影，她这么多年就去了不到三次电影院，还是苏小岚硬拉着她去的。
　　第一次到影院看电影，田淑香他们感觉非常新奇新鲜，看完电影出来后，她说：“怪不得这么多人要来影院看电影，在影院里看电影跟在电视手机里看就是不一样。比手手机和电视好多了。”
　　叶宁笑说：“那以后咱们经常来看。或者……以后我们在家里安装一个影院。”
　　“在家里还能装影院？”
　　“对，家庭影院。我们建一个大房子，大房子里要有家庭影院，有泳池，有花园……”
　　“那这房子得建多大？”
　　叶宁用手比了比，“很大很大。”
　　“那得花多少钱啊。”
　　“舅母，我们会赚很多很多钱，以后我们的钱会多到不管买什么，都不会眨一下眼睛。不管买什么，都不用再考虑价钱的问题。”
　　听到叶宁的话，田淑香呆呆道：“那这得多有钱。”
　　“反正我们以后就会这样有钱。”叶宁把最后一口奶茶吸完，扔掉奶茶杯子，说：“我们去菜市场买一些芋头。”
　　中秋吃芋头，有辟邪驱鬼之意，也有不信邪之意。
　　清乾隆癸未年的《潮州府志》曰：“中秋玩月，剥芋头食之，谓之剥鬼皮。”剥鬼皮，食鬼，辟邪驱鬼。
　　还有一种说法，诸子国学里说，中秋吃芋头是因为1279年蒙古军灭了南宋，对汉人进行了残酷的统治，为了谨记胡人的残酷统治之苦，后人取“芋头”与“胡头”谐音，每每中秋团圆时以胡人之头即芋头祭拜祖先。
　　其实中秋吃鸭也有这样的历史典故，历史记载：元朝末年，汉人受蒙古人欺压奴役，因而汉人想推翻蒙古人的统治，当时汉人称蒙古人为哒子，取谐音鸭子，大家约定在中秋吃鸭子，就是要在中秋节采取行动，推翻元朝统治。
　　芋头吃法很多，叶宁打算做芋儿鸡。芋儿鸡是川渝名菜，麻辣鲜香，很是下饭。
　　做芋儿鸡，要用小小的芋艿，白糯糯的小芋艿用来烧鸡，味道极好。
　　而这鸡，也得要土鸡，土鸡的肉质不柴不绵老，芋艿烧土鸡，会比烧其他种类的鸡要更好吃。
　　买了半只土鸡，切成块，清洗几遍，处理干净血水。
　　锅里热油，油温至七成时，下入鸡块。鸡块炒到微微焦黄，油变得清亮，叶宁及时把鸡块捞出来。
　　煎过鸡块的油留在锅里，下花椒、泡姜、泡椒、蒜粒和豆瓣酱。
　　叶宁用铲子晃动着锅里的底料，小火渐渐将锅里的底料炒出浓香，炒出红油。
　　此时下入鸡块，快速翻炒均匀。鸡块在红油油的底料里渐渐香熟，白糖，八角，□□，桂皮，生抽，老抽炒匀。
　　待炒香，在锅里倒入开水。水位没过鸡块两指。把汤和鸡块倒入砂锅里煨制。
　　小火煨至鸡块时，叶宁把芋儿切成滚刀块。锅里倒宽油，油热下芋儿，芋儿慢慢变黄，表面出现皱纹，及时捞出沥油。
　　炸好的倒进砂锅里，同鸡块一起煨制。
　　大概煨制二十分钟，叶宁把砂锅里的芋儿鸡倒进大锅里进行调味，加了盐和鸡精之后再煮三十秒。
　　三十秒一到，芋儿鸡立即出锅。叶宁把芋儿鸡倒进大碗里，撒上葱花。
　　红油油的汤汁泡着白糯糯的芋儿，油亮亮的鸡块，麻辣鲜香直冲心神。
　　色泽鲜亮的芋儿鸡端上桌，一家人立刻动筷子。
　　芋儿软糯清香，鸡肉细嫩爽滑，食之离骨，咀嚼的时候嘴里香香辣辣的，但有了芋儿的调和，于是辣而不过，辣而不燥，吃起来更加爽口。
　　“芋艿真好吃！”小天嘴角流油。叶宁给他夹芋艿，“你在换牙期，多吃芋艿，保护牙齿的。”
　　“好！”
　　芋儿鸡的汤汁拿来泡饭和拌菜都很入味。叶宁舀一勺汤汁泡进饭里，搅拌搅拌，汤汁入了晶莹的米饭里，将米饭染得红亮亮的。
　　小天也学着她，用芋儿鸡汤泡饭，松松软软的米粒泡的辣辣香香的，小天吃了几口，嘴巴辣得红红的，他呼着气，“芋儿鸡芋儿鸡，真好七真好七！”
　　小冬也跟着他念，“芋儿鸡芋儿鸡，真好七真好七！”
　　田淑香说：“吃就是吃，说什么七，你这是哪里学来的。”
　　“我听饭馆里吃饭的人这么说的。”
　　叶宁说：“大概是外地来的客人说的方言，小天他学去了。”
　　“这段时间外地人来吃饭的，确实挺多的。”李洪生说。
　　与此同时，想趁着中秋假期来宁冬饭馆吃饭的游客心都凉了。为什么宁冬饭馆中秋不营业？那他们这不是白来了一趟？
　　外地游客抱怨着，老刘坐在小卖部面前，听到他们的抱怨，高声道：“这咋能怪宁冬饭馆呢，谁让你们自己不看饭馆的公告！”
　　“公告？哪里看公告？”
　　“宁冬饭馆有小程序，进小程序里就能看到。还有，宁冬饭馆法定节假日一般是不营业的。你们自己不了解清楚情况……”
　　食客们脸色还是不大好，慢慢散去。老刘哼了声，自己不弄清楚情况，还怪人家饭馆。
　　老刘哼哼几声，望向对面的宁冬饭馆。他咂咂嘴，前天叶老板送的月饼可真好吃啊。他活了大半辈子，就没吃过这么好吃的月饼，尤其是那香辣藤椒五花肉月饼，那吃起来叫一个好吃！
　　可惜市面上好像卖的没有这样的香辣藤椒五花肉月饼。就算有，肯定没有叶老板做的香辣藤椒五花肉月饼好吃。
　　他咂着嘴，回味着香辣藤椒五花肉月饼的味道，感到有些饿了，“明英，饭做好了没？”
　　夜色渐渐笼罩下来，今晚桃城的月亮同昨晚一样圆，而B城的月亮也一样的圆。
　　林燕姿望了一望天上的圆月，继续收晾衣杆上的衣服。她把林茵茵的衣服折叠好，去敲林茵茵的房门。
　　“茵茵，你的衣服干了，我给你送进来。”
　　房间里，林茵茵在刷题。
　　“谢谢姐。”说完继续刷题。
　　“累不累？要不歇会儿再继续学习。”
　　林茵茵摇摇头，“不累，就是……”
　　“就是什么？”
　　“有点饿了。”
　　“想吃点什么？”
　　林茵茵喉头滑动，“渣海椒炒土豆丝。”
　　“行，我去给你做。”林燕姿欢欢喜喜地去厨房。林茵茵继续刷题，她摸摸肚子。没过多久，林燕姿炒好渣海椒土豆丝，“茵茵，快来吃。”
　　林爸林妈坐在桌边，看着林茵茵吃饭。
　　“怎么样，好吃不？”
　　林茵茵点点头，边吃边看书。灯光笼罩着她的身体，林燕姿的目光在妹妹身体上扫视。妹妹最近这段时间食欲很好，眼见着比之前有精神了许多，瘦下去的肉也在逐渐长回来。
　　林燕姿欣慰不已。林妈脸上都是笑，“对了，茵茵，明天你想吃什么，妈给你买。”
　　“都可以。”
　　林妈笑意更甚，“那买牛肉吃，补身体的。”
　　林茵茵忽而想到什么，“椒盐鸭，就是宁冬饭馆那种椒盐鸭，我想吃那个。”
　　“哎，好，明天给你做椒盐鸭。”
　　林燕姿看了看逐渐好起来的妹妹，又看了看窗外的圆月。今晚的月亮真圆，似乎从未见过如此圆满的月亮。她托腮，弯起嘴角。
　　叶宁也在看圆月。月亮如此圆满，若能分她一些多好。只差找到姐姐，她就能圆满了。
　　单手枕着脑袋，她神色涣散，凝望天边的圆月。继而叹息，轻微的叹息消逝在凉凉的月华里。
　　她起身，拿出月饼，甜甜咸咸的月饼消融了些许低落的情绪，她啃着月饼，手机铃声猝然响起，来电号码的主人是常宗。
　　常宗？
　　叶宁呼吸微滞。
　　他突然来电，是不是……是不是叶青有消息了？
　　叶宁的心跳迅猛加速跳了起来，两秒钟的时间还不到，她的手心竟出了汗。
　　她望了一眼天边圆满的月亮，月亮莫非听到了她的心声，分了一些圆满给她？她抖着手，快速接通电话。
　　“喂，常先生？”
　　“是叶老板吗？”
　　“是，是我，请问有什么事吗？”叶宁抓紧手机，手心里的汗越来越多，手机险些从手心里滑下去。


第79章 
　　云层遮住圆月,月光变得黯淡下来。
　　叶宁愣愣地注视已经结束的通话，她靠着窗户,宛若被抽空了全部力气。房门突然被人敲响，敲门声迅即让她醒神。
　　田淑香抱着衣服走进来，“宁宁，这些衣服都干了，我给你收进来了。”
　　叶宁起身去接衣服。注意到叶宁似乎情绪不大对劲，田淑香问：“宁宁，怎么了？”
　　叶宁深深一吸气，然后又长长吐出一口气，她说：“舅母，过段时间咱们又要去首都了。”
　　“又要去首都？”
　　叶宁把刚才常宗打电话过来的事告诉她。田淑香听罢,声音不觉忐忑起来,“行。”
　　首都周氏，京圈里极有权有势的家族，比常家更有地位。周家长孙过一段时间要办满月酒，常老爷子将叶宁推荐给了周家,因而常宗打电话过来询问叶宁的意见，问她是否愿意去给周家做满月酒的席面。
　　田淑香声音发哑，“那啥时候去？”
　　叶宁说了个时间,田淑香紧张地指尖发颤。上次去常家她也紧张,而这次更紧张。常家是有钱,而周家是有权,她这种平头百姓,骨子里对权贵十分敬畏,难免不紧张发怵。
　　她看了一眼叶宁,见叶宁没有丝毫紧张发怵的样子,转而面热起来。自己四十多岁的人了，遇事还不如宁宁一个十八.九岁的小姑娘镇定，着实有些丢脸。
　　而后她注意到叶宁似乎是有些失落，有些失望。她不解，“宁宁，怎么有些不高兴？”
　　“刚才常宗打电话过来，我还以为是姐姐有消息了。”叶宁垂眸，黯然道。田淑香握住她的手。布满老茧的手粗糙而温暖，覆盖在叶宁被月光映得微凉的手背上，田淑香说：“宁宁，青青一定会找到的。”
　　“这次……周家那么有权有势，找人肯定比常家更容易，”田淑香继续道，“说不定他们很快就帮我们找到青青了。”
　　“嗯。”叶宁扯出一个笑容，把空欢喜一场的失落压下去，随之去整理刚才收进来的衣服。
　　中秋节结束，宁冬饭馆重新开门营业。老街明阳路又热闹起来。
　　“中秋过后，天气更加凉快了哟。”
　　“那不挺好的，来饭馆吃饭没那么热了啊。你是不知道，之前六七月份时，天上的太阳跟个火球似的，来这里排队，人都要被晒化了。那会儿来这里吃饭可太辛苦了！”
　　“中秋节总算过去了，从前总盼着假期慢点过去，现在就盼着快点过去，要是宁冬饭馆假期也营业该多好。”
　　“那可不嘛，这中秋假期过得真是度秒如年。”
　　有位食客舔嘴，“也不知今天有没有新菜？”
　　“有月饼就好了，老想吃叶老板做的月饼了，不知道有多好吃。”食客喉结滑动。
　　有爱吃月饼的食客附和道：“就是啊，希望今天有月饼！”
　　一个小孩手掌合起来，“希望有月饼，希望有月饼！有巧克力月饼就好了！我最爱吃巧克力月饼了，叶姐姐做的巧克力月饼一定超级无敌好吃！”
　　今天宁冬饭馆还真供应月饼。只不过是限量供应，且止供应这一天。
　　“限量供应？我排这么后面多半又没戏了！”
　　“香辣藤椒五花肉月饼？这月饼倒是新鲜，没吃过啊。”
　　抢到前排位置的食客基本上没有犹豫的，一落座就点了月饼。
　　酥黄的小月饼上桌，待食客们品尝过后，皆是一片赞叹。
　　“解锁了一个新口味的月饼，好吃！”
　　“香辣藤椒五花肉月饼，说实话，听起来挺黑暗料理的，没想到吃起来这么好吃！”
　　一份月饼有三个，很快有食客吃完了一份月饼，但没有吃够，忙对服务员招手，“服务员，不能再点一份了吗？”
　　服务员微笑，笑出八颗牙齿：“不行的，每人限量一份。”
　　“可是这一份就仨，都不够塞牙缝的。”
　　“抱歉。”
　　“这也太少了，怎么不多供应一些。”
　　“咱们老板做不了这么多，没办法的事。”
　　没吃过瘾的食客唉声叹气。
　　饭馆外面，戴着金链子的光头皱起眉头。光头的小弟说：“哥，咋办呐，咱排这后面，吃不到月饼啊。”
　　光头眉头皱得更深了。过了会儿，他对着拥挤的人群高声道：“谁排在前头能吃到月饼的，愿不愿意把位子卖给我？价格好说！”
　　若是平时，排在前头的食客或许会有人动心，但今天不同，今天的月饼是新出的菜，不仅限量还限时间。就只今天有，以后就没了。
　　来这里吃饭的哪一个不是爱吃的，钱帛动人心，可美食也动人心。叶老板做的月饼，不消说，肯定极其美味，就只能吃到这么一次，谁愿意就这么让出去？
　　物以稀为贵啊。
　　月饼若是不限时间供应，排在前头的一些食客或许就会动心了。
　　见没人响应，光头眉心皱得能夹住蚊子。忽而注意到有一个中年人看了过来，中年人眼里一片犹豫，似乎在挣扎。光头会意，走近几步，“兄弟，排在前头？位子要卖吗？价格好说。”
　　中年人几度张口，却仍然没吐出一个字。最后，他做出了决定：“不好意思，不卖。”
　　光头脸瞬间黑下来，啐了一声，“操，不卖你不早说。”
　　等光头走了，中年人呼出一口气，刚才他是有点想卖位子的，可是一想到这可能是唯一的一次机会吃到叶老板做的月饼，他又舍不得卖了。
　　几度犹豫挣扎，最后天秤偏向了月饼那一天。钱还可以再赚，但是月饼，不一定以后还能吃到啊！所以最后他义无反顾选择了月饼。
　　他望向饭馆大门，希望叶老板做的月饼不会让他失望。至少不会让他后悔刚才的选择吧。
　　很快轮到他的排号，他快步进饭馆，立刻点了月饼。月饼端上，他拿起烤得酥黄的小月饼，咬下一口。
　　月饼酥皮仿若有千层，面饼被烤焦烤酥的香味一层层分散出来，随后是浓郁的椒麻辣香，刚感受到香香辣辣麻麻的味道，五花肉松卷进口腔，在口中留下咸而鲜的爽口感，浓浓的肉香在嘴里四蹿。
　　饼皮的酥清调和了馅料的麻辣咸鲜，馅料的麻辣咸鲜，又使得饼皮十分入味，吃起来更味美。
　　中年人吸气，他看着微微掉渣的月饼，难以想象，酥皮竟然可以做到如此酥，如此香。难以想象，藤椒五花肉馅竟然能做到如此咸鲜爽口。难以想象，饼皮和藤椒五花肉馅结合起来，会产生如此美味的口感。
　　三两口吃掉剩下的月饼。他喟叹出声，叶老板做的月饼果然没有让他失望！幸好刚才他没有把位子卖出去，不然错失这样好吃的月饼，他肠子都得悔青！
　　饭馆将将打烊，外面就下起了雨。一场秋雨下来，天气又凉快了许多。
　　叶宁打开窗户，淅淅沥沥的秋雨将凉气带进了室内。叶宁多加了一件衣服。今天是周六，饭馆不用营业。
　　“宁宁，今天降温了，多穿点衣服。”田淑香扫着地，对她说。叶宁点点头，“舅舅，咱们去买点羊肉，今天降温了，吃点羊肉暖身。”
　　李洪生赶紧去拿车钥匙。
　　往往中秋之后天气转凉转得很快，得吃驱寒的温补性食物，以抵御即将到来的寒凉天气。
　　厨房里正在炖羊肉汤，股股羊鲜味在厨房每一个角落奔腾。叶宁炖了羊肉汤，还打算做散炸芝麻羊肉。光吃羊肉汤略显寡淡了些，孩子们怕是不会多喜欢吃，因而叶宁除了炖羊肉汤，还要做散炸芝麻羊肉，散炸羊芝麻羊肉，吃起来滋味十足，孩子们通常都会喜欢吃。
　　做散炸芝麻羊肉，要用羊身上最嫩的那一块地方，叶宁买了羊上脑肉。羊上脑肉肥瘦相间，还带着一点点筋膜，这样的羊肉炸出来口感会极其香。
　　叶宁把羊肉切成接近两公分半的块儿，这样大小的羊肉炸出来，水分不会流失太多。
　　“水分不会流失太多，炸出来的话会比较鲜嫩。”叶宁对田淑香说。田淑香牢牢记住，两公分半的大小，炸出来的羊肉会更鲜嫩。
　　羊肉切好放一旁备用，把切好的葱姜放入碗中，加入清水和料酒，调成料汁。
　　接着叶宁在羊肉里放入盐、料酒、白胡椒、花椒粉、孜然粉。最后把刚才调的葱姜料汁倒进去。羊肉抓拌均匀，进行腌制。羊肉腌好，倒生粉。
　　“生粉不要用玉米淀粉，要用马铃薯淀粉，马铃薯淀粉和羊肉的适配度更高，这样炸出来的羊肉会更香脆。”
　　田淑香若有所悟，“马铃薯淀粉和羊肉的适配度更高……”
　　生粉芝麻加进羊肉里抓匀，让生粉和芝麻充分地粘到羊肉上，芝麻分几次加进去，均匀的裹在羊肉上之后，锅里烧油。
　　羊肉一块一块下入油锅内，热油嗤啦炸着羊肉，很快羊肉定型，叶宁用勺子翻动。逐渐起焦的羊肉。
　　叶宁爱听油炸的声音，嗤啦嗤啦的，仿佛在奏曲，给予的不是听觉的愉悦感，而是嗅觉和味蕾上的愉悦感。
　　她炸着羊肉，轻轻地哼歌，“锅碗瓢盆里来朗朗乾坤大，酸甜苦辣中来悠悠岁月长……”
　　半首歌都没唱到，羊肉就炸好了，羊肉熟得快，不能炸的过老，要保留微微的水分。
　　刚好半首歌，羊肉出锅。
　　叶宁把炸的金黄焦酥的羊肉捞出来，小天小冬伸手就要去拿了吃。叶宁拍开他们的手，“还要复炸，再等等。”
　　油温重新热好，羊肉下锅复炸，叶宁数着秒，时间一到马上关火捞羊肉。
　　香喷喷的羊肉捞出来，散炸芝麻羊肉便做好了。
　　散炸芝麻羊肉堆积在沥油网里，金黄金黄的，表面散落着酥酥的芝麻，香喷喷的油一滴一滴落下，在羊肉上留下水滑的纹路。
　　小天小冬田淑香他们盯着做好的散炸芝麻羊肉，一眨不眨，不错开视线。
　　油沥好，叶宁把散炸芝麻羊肉放到到盘子里，盘底铺着青菜。金黄油亮的散炸芝麻羊肉堆积在青菜上，犹如翡翠包裹着黄金，色泽鲜亮，引人食欲大开。
　　“叶氏散炸芝麻羊肉，呐，尝尝吧。”叶宁出声。话音一落，小天他们立刻伸筷子，似乎早已等不及，就等她发话。
　　裹了马铃薯粉和芝麻的羊肉，尤其香脆，尤其酥焦。而羊肉，外皮同马铃薯粉和芝麻一样香脆焦酥，里面十分香嫩，水分留存着，变成浓郁的羊肉汁水。
　　羊肉汁水伴随着羊肉的鲜味挤入口中，整个散炸芝麻羊肉，外酥里嫩，不腻不膻，食之满腹留香。
　　“好吃！”
　　“炸得太香了！”
　　“小天以后最爱吃的就是散炸芝麻羊肉了！”
　　“小冬也是！”
　　叶宁嚼着香香的散炸芝麻羊肉，继而去看汤锅。羊肉汤差不多也炖好了。
　　清炖羊肉汤要炖的好喝也是一门学问。羊肉膻味重，清炖不大好去膻味，为了去膻味，往往会多放调料以掩盖味道，调料放多了味重，便没了清炖的清口感，可调料放少了又掩盖不住膻味。
　　叶宁炖羊肉汤，只放五种调料，盐，花椒，生姜，大葱，白胡椒粉。这样炖出来的羊肉汤，不腥不膻，鲜美清口。
　　一家六口捧着热乎乎的羊肉汤，吸溜吸溜地喝着。热烫的羊肉汤十分鲜美，入肚之后，全身都暖乎起来。
　　边喝羊肉汤，边吃散炸芝麻羊肉，此般畅意无它能及！
　　叶宁夹起一块芝麻羊肉，蘸了蘸羊肉汤，汤汁的清醇浸润了炸羊肉，使得羊肉吃起来多了份润口的清鲜感，炸制过的羊肉蘸羊肉汤，吃起来也别有一番风味。
　　其他人立即效仿，拿散炸芝麻羊肉蘸羊肉汤吃。吃着味道十分不错，小天干脆直接把散炸芝麻羊肉泡进了羊肉汤里。
　　一家六口吃的香，饭桌上只剩下咀嚼吞咽的声音。饭馆外面，正在装修的工人闻到来自饭馆的香味，长长吐气。
　　叶老板又在做啥好吃的？香的他们都没办法集中注意力施工了！
　　一个工人吸溜着口水，“应该是羊肉汤，还有，不知道是炸羊肉还是炒羊肉，嘶……哎呀妈香死了……”
　　街上来来往往的行人也闻到了从饭馆里飘出来的浓香，行人纷纷停下脚步，驻足闻香。


第80章 
　　“叶老板做的什么啊,这么香。”有人探着脖子，摸摸肚子。
　　“哎,该走了，时间来不及了。”
　　“再、再闻会儿。”
　　刘记小卖部，老刘和周明英坐在小卖部门前吃饭。见行人纷纷驻足，去闻宁冬饭馆那里飘出来的香味，老刘笑了笑，“香得让人都走不动道了……”
　　周明英嗅嗅空气里若有似无的香味，说：“是啊，这是炸了羊肉吧，也不知道怎么炸的这么香的。”
　　过了片刻，她扫视路上来来往往的行人,感慨道：“饭馆不营业的时候,老街也有这么多人了，以前半天都见不了个人影。”
　　“是啊。”老刘目光一扫，不远处，工人正在换街灯。陈旧昏黄的老街灯终于要“退休”,新街灯要“上位”了。
　　夜幕降临时，老街街灯亮了起来。换新过的街灯又大又明亮，将老街照得明灿灿一片。
　　小天小冬站在饭馆门口,双目亮晶晶地盯着明灿灿的街灯。
　　小天：“哇！比以前亮多了！”
　　小冬鼓掌：“灯灯好看！”
　　叶宁步至门前,视线扫过明灿灿的街灯,微微莞尔。
　　赵奶奶从街口走出来,往常这个时间点,街口都有些昏暗,而今天却明亮得似如白日。她看向街口新换的灯。然后踏着灯光,一步一步往前行。
　　有人从街口经过。
　　“以前这里黑乎乎的,走路挺不安全的，还得自己打灯。”
　　“现在好了，终于换灯了。”
　　老刘坐在小卖部门前，扫视每一盏新换的灯，夜色里，每一盏灯都如那天上明月，亮亮的，映亮了老街每一个角落。
　　视线沿着街灯转移，转移到一盏明黄的灯上。那是宁冬饭馆的灯。饭馆明黄的灯光镶嵌在街灯白亮的灯光里。
　　明明是暖黄的色调，却似乎比白亮的街灯更明亮。
　　老刘望着饭馆那暖黄的灯光。
　　宁冬饭馆，老街最明亮的一盏灯。
　　翌日，早晨凉风嗖嗖，微微起雾气。田淑香擦干净手，坐在凳子上包云吞。
　　一个个云吞包好，随后准备料汁，在碗里加入沙茶酱，生抽，淀粉水，调开搅匀，备用。
　　起锅热油，油温适合时，下云吞炸。一个个元宝一样的云吞逐渐变成金元宝，漂浮在宽油里。云吞炸好，捞出来沥油。
　　再起锅热油，把洋葱和胡萝卜炒进去。待炒香，将之前调好的料汁倒入锅内。锅里的料汁煮浓稠之后，下入炸好的云吞。
　　田淑香拿着铲子，快速翻炒云吞。胡萝卜和洋葱的香气钻进云吞里，粘稠的料汁给金元宝覆盖上了盈润的亮泽，翻炒入味之后，炒云吞出锅。
　　出锅前，田淑香在锅里撒了一些芹菜段给炒云吞增香。
　　热气腾腾的炒云吞端上桌，又盛了几碗煮云吞，田淑香高声喊：“快来吃早饭了！”
　　叶宁伸着懒腰去瞧桌上的菜，“云吞？”
　　“嗯，有煮的还有炒的，喜欢吃哪样就吃哪样。”田淑香把小菜端上来。
　　瞧着金黄油亮的炒云吞，叶宁说：“色泽不错。”
　　田淑香开心道：“那快尝尝。”
　　叶宁先喝了一口汤，清汤云吞的汤很清单，带着丝丝鲜味。叶宁说：“香葱虾仁馅儿的？”
　　说着她去夹盘子里的炒云吞，金黄的云吞表皮上覆盖着一层光亮粘稠的料汁，使得炒云吞原本酥脆的外皮微微带着绵软，但绵软中又不失酥脆，云吞皮包裹着的香葱虾仁馅儿，辛咸中带着虾肉的鲜甜，嚼起来十分香。
　　叶宁咀嚼着虾肉，说：“虾仁是自己手剁的，不是料理机打出来的。”
　　“对，宁宁，你不是说自己手剁的营养会流失的少一些吗，口感也好吃一些，所以我没用料理机打馅儿。”
　　叶宁点点头，“很好吃。”
　　田淑香眼角眉梢都是止不住的笑意，“那多吃点，不够我还去做。”
　　旁侧，李洪生一口一个小云吞，一口一个小云吞，边吃边竖起大拇指，“好吃……好吃！”
　　叶宁略一思索，去冰箱里拿出蒜蓉酱和剁椒酱，“蘸着吃试试。”
　　小天立刻夹起一个炒云吞去蘸蒜蓉酱和剁椒酱，咔嚓咔嚓吃着，“蘸着好吃！明天早上还要吃炒云吞！”
　　“行，明早还做炒云吞吃。”田淑香笑道。
　　吃完早饭，叶宁进房间刷科目一，科目一已经刷的差不多，过两天就可以去考试。想着要去考驾照，又想到之后还要买车，叶宁思忖着该买什么样的车。
　　随后不免又想起自己在古代的马车。皇上曾赐给她一架极其奢华的马车。马车四面都是精致的雕刻，雕梁画栋，巧夺天工，窗牖镶金嵌宝，窗帘丝绸装裹，四角缀着汉白玉珍珠流苏，马车行驶时，珍珠泠泠作响，极其悦耳。
　　车厢里面铺着虎皮地毯，设有书柜，茶桌，软榻等物，纵然她并不喜好奢华富丽之物，却难免不喜欢这辆漂亮又舒适的马车。
　　叶宁食指微微动着，随后拿起毛笔，铺开纸张，将她那辆马车复原出来。不知现在有没有卖马车的？或者是，能不能定做马车？如果可以的话，她想复原出来一个一模一样的马车。当然，只是用来观赏而已。
　　如果要定做的话，应该是可以的。只是……她现在的钱肯定是完全不够的。
　　她托腮，“要赚更多的钱啊……”
　　想着卡里的存款，叶宁沉思，该去联系一个私人财富顾问了，如今钱赚的多了，需要规划管理财富，以便赚更多的钱。
　　叶宁拉回飘远的神思，点上熏香，继续刷题。宁神香丝丝缕缕地在房间里萦绕，香气渐淡时，叶宁刷完了题。腹中略感饥饿，她起身，拿了零食，边吃边去小冬和小天的房间。
　　小天和小冬靠在一起，一边吃着零食一边看着平板。
　　“姐姐！”
　　“宁姐姐！”
　　见她进来了，俩小孩欢喜喜地叫她。叶宁坐过去，拿了一颗盘子里的牛轧糖，吃了几下，她放下牛轧糖。这些零食都有些吃腻了，吃起来没滋没味的。
　　想着早上田淑香做的云吞皮还没有用完，她思索几番。去往厨房。
　　取出粳米倒入清水里浸泡一个小时，浸泡好后，淘洗干净沥干水分，放进蒸锅里。
　　铺平的粳米上戳几个洞，上汽蒸。蒸粳米时，叶宁将腊肠切成小碎丁泡发的香菇也同样切成小碎丁，再切一些葱花。
　　粳米蒸熟后与腊肠、香菇和葱花搅拌在一起，加生抽、老抽、蚝油调味。叶宁戴着手套将粳米抓碎，等粳米和腊肠，香菇，葱花以及调味料完全融合，再用云吞皮包起来。
　　叶宁没有包成云吞的元宝状，而是像包饺子一样，面皮两边黏起来，连成了四四方方的方形。
　　饼铛里刷油，一个个云吞放进去煎。煎到两面金黄，四四方方的小金砖出锅。
　　撒上淡淡的辣椒粉，香煎粳米云吞出炉。香煎粳米云吞是亓朝民间盛行的小食，香脆又软糯，孩童和老人尤其爱吃。也可以用糯米替做粳米，但粳米油性较大，比糯米更适合做云吞馅儿，吃起来也更润糯。
　　叶宁端着香煎粳米云吞上楼，“小天小冬，来吃好东西。”
　　“哇！这是什么！”
　　“香煎粳米云吞。”
　　香煎粳米云吞堆叠在盘子里，犹如一块块金砖，金砖中间微微露出里面馅料的颜色，直引人去戳破云吞皮，去尝里面那香喷喷的馅料。
　　煎过的云吞皮香香脆脆，因为撒了辣椒粉带着微微的辣味，里面的粳米软软糯糯，香菇微微爆汁，腊肠腊味十足，咸香得只叫人回味不止。
　　小天小冬舔着手指，不停地去拿了吃。叶宁吃着香煎粳米云吞，把另一盘端给李洪生他们吃。
　　李洪生和田淑香对香煎粳米云吞赞不绝口，直问叶宁，“宁宁，你咋知道这么多新奇的做法。”
　　叶宁斟酌言辞，“嗯……就，随便做着试试的。”她也不能说是在古代学来的啊。
　　“香煎粳米云吞……”田淑香问：“能教教我怎么做的吗？”
　　“当然可以。”叶宁想了想，“店里也可以卖这个菜。”
　　“那肯定很多人喜欢吃！”
　　食客们确实很喜欢吃香煎粳米云吞，应该说，宁冬饭馆不管推出什么新菜，食客们都爱吃。
　　一处饭桌上。
　　“吃出来怎么做的没有？”
　　“吃出来了，这香煎粳米云吞做出来大概不难。粳米是泡过的，蒸过的，煎制的油温是五成？不对，是六成……”
　　“我们回去试试，要也能做出这个味儿，咱们店生意……”食客突然止住声音，环顾了一下四处。
　　旁边桌位上，一直在等菜的女食客听到他们的话，嘁了一声。这是别家饭馆的人来偷师了啊。
　　宁冬饭馆有时会出一些新奇的菜，很多人都没吃过的菜，食客们也尤其爱吃。特别是这两天新出的香煎粳米云吞，尤其畅销，一是吃个新鲜，二也是的确好吃。
　　其他同行剽窃不走叶宁这手艺，但能把新奇的菜剽窃过去，以此来吸引顾客增添生意。
　　女食客不屑地提了提嘴角，继续等待菜端上来。此时，饭馆外面，一个带着眼镜的中年男人下车，望向宁冬饭馆。


第81章 
　　中年男人微微一抬眼镜,打量前方的宁冬饭馆，随后穿过人群,缓步上前。
　　“第266号客人……”
　　中年男人走近，给服务员看排号，随即进入饭馆。
　　“您好先生，请问需要吃点什么？”
　　中年男人抚着镜框，“你们这里的招牌菜。”
　　林媛媛不知道已经回答过多少这样的问题，对于客人这样的问题，她已然麻木，她笑出露出八颗牙齿的标准微笑：“我们这里都是招牌菜。”
　　“都是招牌菜，”中年男人笑了笑，继而翻看菜单,“胭脂萝卜缨子羹？萝卜缨子做的？倒是新鲜,点一份这个。”
　　“好的先生。”
　　目光落在青梅酥这三个字上，他略一沉吟，“青梅酥？来一份。”
　　视线划过“香煎粳米云吞”，中年男人微微眯眼。“这道菜……云吞里包着粳米煎炸的么？”
　　“是的,这道菜是用粳米、腊肠和香菇做馅包的云吞，再香煎出来的。”
　　“粳米做云吞馅，粳米柔软可口,有油性,与云吞皮混合相煎,可使云吞吃起来更加软润……不错,不错。”中年男人低喃。
　　听到这话,林媛媛微微讶异,这位客人,是行家啊。她不着痕迹地打量他,对上他含笑的眼，他说：“那就来一份香煎粳米云吞。”
　　“好的，先生。”
　　不多久，香煎粳米云吞端上来。中年男人端详香煎粳米云吞。四四方方的形状，金黄的色泽，宛若堆叠起来的小金砖。
　　“色泽相当不错。”中年男人扶着眼镜，凑近观察。一凑近，浓郁的香味扑鼻而来。
　　云吞的面皮清香，粳米的清糯，腊肠的腊香，香菇的鲜醇，经过煎炸，混合出只让人禁不住分泌口水的香气。
　　他低叹，“多而不乱，浓而不杂。”
　　这香，多而不乱，浓而不杂，各种香味融合得十分和谐，极尽完美。
　　“妙哉。”他拿起筷子，夹起一块小金砖。当清焦的云吞皮带着微微的辣香进入口中，将润糯的粳米、咸鲜的腊肠以及爆汁的香菇供奉到味蕾上后，他慢慢睁大双目。
　　怔愣好半晌，他脸上的震撼仍旧无法平复。许久，他长叹出声，“清而焦，焦而鲜，鲜而咸，咸而润，九九归一，妙极！妙极！宁冬饭馆，果然名不虚传！”
　　中年男人名徐膳，美食杂志《臻味》的专栏作家，国内有名的美食评论家。
　　前一段时间，听闻名厨林镇山盛赞一家小饭馆，并自认不如这家小饭馆的老板，徐膳很是诧异。了解了一番这家小饭馆，他决定亲自去瞧瞧这家小饭馆到底如何。
　　吃到宁冬饭馆之前，他有所预料饭馆会十分美味，毕竟名厨林镇山都自愧不如，但他从未想过，这家饭馆会美味到如此地步。
　　他看着盘子里的小金块，色香味美，这四个方面，这家饭馆似乎做到了极致。
　　“妙极啊。”徐膳喟叹不止，一时间灵感爆棚，文思泉涌，他拿出手机，打开备忘，迅速写下文章。
　　林媛媛向他投以一瞥，她嘿嘿笑了下，哈，又一个被老板的手艺征服的男人。
　　后厨里乒乒乓乓，油烟四起，叶宁擦擦汗，目光掠过钟表。快打烊了。
　　又忙活了一段时间，饭馆准时打烊。不再接受订单。小丽跑过来，说：“老板……”
　　“嗯？怎么？”
　　“这不是八点了吗，咱们店已经不接受订单了，可是有位客人他说他特意从外地赶过来的，他好不容易排到这么靠前的位置，希望咱们通融通融……他说就差这么几分钟他就能吃上了，实在是可惜。”
　　饭店八点钟打烊，这位客人的排号，刚好差几分钟就能吃上。之前也不是没有碰到过这这样的食客，只是之前那些食客不像今天这位食客这般苦苦哀求，似乎不给他吃上饭，他就会哭死在这里似的。所以小丽才觉得难办，才来找叶宁。
　　叶宁动着锅铲，“可是没办法，如果我们给他通融了，给他点单了，他后面的食客怎么想，后面的食客也让咱们通融通融？都通融通融，这样下去，今天晚上我们就不用休息了。”
　　是啊，在规定的时间外给这位食客点单，其他食客肯定也要跟着点单，不给点，肯定会闹起来。
　　“所以，规定就是规定，不能乱的。”
　　小丽点点头，“但是这位客人他……不给他点单，他可能……”
　　叶宁摇摇头，“没办法。”转而继续炒菜。小丽快步返回，“先生，真不能坏了规矩。”
　　胖乎乎的胖子眼睛红了，“我好不容易排到这么靠前的位置，好不容易排到这么靠前的位置的。”
　　“先生，真的对不起。”
　　胖子眼泪流下来，“我只是想尝尝他们说的全世界最好吃的饭，我只是想尝尝……”
　　“先生，您……”
　　其他还在吃饭的食客见状，皱眉，“怎么还胡搅蛮缠死缠烂打起来了，小伙子，你不能坏了人家饭馆的规矩呀。”
　　“就是，一旦你开了先例，那你后面排队的食客也都要吃饭，那饭馆还打不打烊了？”
　　“男子汉大丈夫的，还哭起来了，真是……”
　　胖子哭得更大声，“我只是想尝尝全世界最好吃的饭啊。”
　　其他食客啧了一声，不再吭声。店里一安静下来，因而显得胖子哭的声音更加突出。李洪生过来，说：“小伙子，你明儿再来吃，行不？”
　　胖子眼泪大颗大颗地掉。李洪生犯难。叶宁听到哭声，看过去。
　　胖子眼睛鼻子红成一团，泪水不停掉落，黯淡无光的眼睛里仿佛充满了绝望。
　　“我只是，想最后再尝尝……”
　　“明儿再来行不，明儿来吃也是一样的。”李洪生说。
　　“没有明天，没有以后了……”他抽噎着，整个人陷入了一种无尽的绝望里。
　　叶宁愣了一下，她仔细打量穿着白衣的胖子，踟蹰片刻，她招手，让小丽过来。
　　“老板？”
　　叶宁附在她耳边，说了一句话。小丽愣了愣，“老板你这是……”
　　“按照我说的去做。”
　　“好的老板。”
　　胖子还在哭，小丽走过去，低低在他耳边说了句话，胖子哽咽了一下，“真、真的吗？”
　　小丽赶紧给他使眼色，让他别出声，随之点点头。胖子擦擦泪水，慢吞吞地走出饭馆。
　　叶宁望着胖子的背影。他几乎是佝偻着腰，每走一步都像是在负重前行。她心绪涌动。
　　不多久，饭馆里食客散尽。叶宁环顾空荡荡的饭馆，又叫了小丽一声。小丽立马会意，迅疾去饭馆外面。
　　很快，小丽领着胖子走进来。胖子擦着仍然红红的眼睛，哑声道：“谢谢，谢谢。”
　　“我们老板是好人。”小丽说。胖子赶忙向后厨里的叶宁，“谢谢老板！”
　　隔着不远的距离，叶宁颔首。小丽问：“你要吃点什么？”
　　胖子说：“菜单上的，我全都要。”
　　“全、全都要？您能吃得完吗？”
　　胖子眉目黯然，“都得尝尝的。”
　　“可是有很多菜的食材没有了，都卖光了。”
　　“那现在还有什么菜可以上？”
　　“就只有五六道菜了。”
　　胖子面露遗憾，“好吧，能上的都上吧。”
　　叶宁将这一幕收入眼底，她望着耷拉着肩膀的胖子，然后开始做菜。
　　就只给他一个人做菜，全厨房的人快速动作，菜陆续端上去。
　　叶宁炒着菜，目光向前一送，胖子吃着吃着哭了起来，她微微抿唇，对田淑香说：“舅母，小天小冬他们的香蕉是不是还没吃完？你拿一些下来。”
　　“宁宁你要吃香蕉？”
　　“不是，舅母，你快点拿一些下来。”
　　很快田淑香把香蕉拿下来。叶宁给香蕉去皮，切成一节一节的小段，均匀地裹上淀粉，裹上蛋液，最后在面包糠里滚一圈。
　　锅里热油，热到六成油温，香蕉下锅炸。面包糠、蛋液和淀粉逐渐变得金黄，渐渐形成脆脆的外壳，香蕉的软甜与入了香脆的油焦味，闻起来只让人口舌发干，想立即其塞进嘴里。
　　一节节香蕉炸好，放到盘子里，叶宁拿出番茄酱，在炸香蕉上画出笑脸。
　　小丽咽着口水，“老板，炸香蕉是我们吃的吗？”
　　“不是。”叶宁擦擦手，端起炸好的脆皮香蕉，走出厨房。
　　胖子一边吃，一边哭着，眼泪哗啦哗啦地流，像是要把所有的眼泪都流干。忽而，一盘金黄金黄的炸香蕉出现在面前。他抬起脑袋，哽咽，“老、老板……”
　　叶宁在他对面坐下，“好吃吗？”
　　“好、好吃。”
　　“这盘脆皮香蕉送你吃的。”
　　胖子怔了一怔，忙不迭道：“谢谢老板。”
　　“尝尝吧。”
　　胖子夹起脆皮香蕉，注意到上面画着的笑脸。他看着笑脸，吃了一口。金黄酥脆的外壳带着蛋鲜和水果的清香碎裂在口中，里面软绵微弱的香蕉肉在嘴里化开，清新的果香顿时蔓延开来。咽下去，清新香糯的香脆仍然残留在口中。
　　叶宁直视他，“怎么样？”
　　胖子喉头滚动这，“好吃。”
　　“香蕉有一个别称，你知道吗？”
　　“不知道。”
　　“香蕉又叫快乐水果，吃了之后会很开心快乐，你吃了有没有开心一点？”
　　闻言胖子微顿，半晌说不出话来。叶宁试探道：“有什么不开心的事吗？如果可以的话，能跟我说说吗？”
　　胖子周身萦绕着的绝望感让叶宁心惊，她曾在她父亲身上感受到过同样的绝望感。是一种已经放弃了生命，不再留恋世界，准备赴死的绝望。


第82章 
　　听到叶宁的话,胖子低下头，随后,眼泪大颗大颗地打在桌面上，如珍珠落在桌面上，碎裂开来。
　　许久，他才哽咽出声，“没什么，谢、谢老板。”
　　他不愿意说，叶宁也不能再追问。注意到他筷子不停地夹着糯米藕，她才发现他点了三份糯米藕。其他菜就只点了一份，唯独点了三份糯米藕。
　　叶宁轻声问：“喜欢吃藕？”
　　胖子声音有些沙哑，“嗯,藕好吃,老板，你做的糯米藕很好吃。”说着，他又去夹糯米藕。
　　“喜欢吃我们店的糯米藕的话，以后经常来吃吧？”
　　胖子咀嚼的动作停下来,声音几不可闻：“以后……”
　　“其实……做藕我很拿手的，糯米藕我做的还不错吧，但是我做的其它藕比糯米藕还要好吃,例如藕盒,蜜汁藕,糖醋藕条,酸辣藕带,香煎藕饼,爆炒藕片,琉璃藕片,鱼香藕片，茄汁藕片……”
　　“莲藕肉丸子，红枣蒸藕，什锦藕丁，孜然干锅莲藕。”
　　“鱿鱼排骨烧莲藕，莲藕木耳炒肉片，大骨炖莲藕，莲藕焖猪手，玉米排骨莲藕汤……”
　　叶宁细数，“我还擅长做莲藕糕点，例如藕丝糕，藕粉夹，脆藕酥，甜藕饼……”
　　见胖子不停地吞咽口水，她继续说：“藕泥蓉……这些吃过吗？”
　　胖子喉头滑动，“有些吃过，有些没有。”
　　“藕的做法还有很多，我基本上都会，而且，其他做法都比糯米藕好吃，因为我其实不太擅长做糯米藕，我擅长其他做法。”
　　胖子张了张口，“可是老板你做的糯米藕已经很好吃了，这样还不算擅长吗？”
　　胖子瞪着眼睛，叶老板做的糯米藕已经很好吃了，是他吃过的最好吃的糯米藕。这么好吃，于她而言，居然也算不擅长吗？
　　叶宁微笑，“你要是尝过我做的其它藕的做法，你就知道，我有多么不擅长糯米藕了，比如鱿鱼排骨烧莲藕，我很擅长这道菜，我做的这个菜比糯米藕好吃十倍，不，一百倍。”
　　胖子双目瞪得更大了。比糯米藕还好吃一百倍，那得有多好吃，他甚至连想象都想象不出来。
　　“嗯……说起鱿鱼排骨烧莲藕，很久没有吃过了，”叶宁转头对田淑香说：“舅母，我们明天做鱿鱼排骨烧莲藕卖吧？”
　　田淑香看了她一眼，“行。”
　　叶宁笑道：“我做的鱿鱼排骨烧莲藕可好吃了，明天你们可要好好尝尝。”她又面向胖子，“明天我们店里会卖鱿鱼排骨烧莲藕，来吃鱿鱼排骨烧莲藕吧？”
　　胖子默了默，然后点头，“好。”
　　叶宁回以一笑，随后起身离开。
　　此时已经快到九点半，饭馆外面静悄悄的，胖子走出饭馆，将将走出来，他听到身后有人说：“明天一定要来尝尝鱿鱼排骨烧莲藕啊。”
　　他转过身，饭馆门口，少女站在暖黄的灯光下，杏眼里含着柔和的笑意，“记得明天一定要来。”
　　胖子与她目光交汇，哑声道：“好。”
　　他转身离去，胖胖的身影一点一点消失在明亮的灯光里。
　　胖子来到一家宾馆面前，进了宾馆，视线落在桌子上放着的药上。他拿起药。
　　他查过的，吞安眠药的话，在最后的时间里是非常痛苦的，痛苦到足以让人后悔，吞安眠药自杀，并不是想象中的那样轻松简单。他来到窗前，目光送到楼下。
　　从窗前一跃而下，可能会连累到无辜的路人。所以他最后才会买安眠药。
　　他神色涣散，盯着手里的药。手机铃声一响。
　　“小希，对不起，妈忘了前天是你的生日，对不起，真的对不起，妈这段时间都太忙了，今天才想起来你的生日……”她话还没说完，那边响起孩子哭声，“妈妈！妈妈！妈妈！”
　　然后是男人的声音：“老婆，你快过来给元元洗澡，他不让我洗！这孩子真是！你快点过来！”
　　“小希你等一下，我先给元元洗个澡，等会儿再打给你。”电话很快挂断。
　　杨希甚至来不及说一句话。凝视着已经结束的通话，静默良久，他点开微信。
　　他和他爸的聊天记录停留在两个月前。他爸或许不会再想起来，前天是他十八岁生日。
　　他有些自嘲地提了下嘴角。他父母已经各自有了家庭，怎么还会记得他这个多余的人的生日。
　　他神色涣散地看着手机，等待着。
　　天快亮了。
　　他爸始终没联系他，他妈也没有给他回电话。
　　他枯坐在床上，一动不动。
　　他哑着嗓子，“说好的给他洗完澡，就给我回电话的。”
　　“说好的每一年过生日都给我做藕片蛋糕的……”
　　他的眼睛没有焦点，陷入回忆里。
　　“小希喜欢吃藕片蛋糕！”
　　“那爸爸妈妈以后每年过生日都给你做藕片蛋糕？”
　　“好！爸爸妈妈，我还要吃别的东西！”
　　“还要吃什么？”
　　“什么都要吃！”
　　“你这个小馋鬼，这孩子，就是好吃，你看你都胖成什么样了。”
　　啪嗒。
　　泪水砸到床单上。他擦掉眼泪，伸手拿起药瓶。
　　“舅舅，货点好了吗？”
　　“点好了，都齐全着。”
　　叶宁点点头，系上围裙。排骨洗净焯水，切成块。叶宁切排骨的时候，田淑香在旁边道：“鱿鱼排骨烧莲藕我还没吃过呢，是个啥味道？”
　　“很好吃，等会就知道了。”
　　莲藕切成大块，葱切成段，姜切成片。锅里烧油，待油热，爆香葱段、姜片和八角。
　　炒出香味后，叶宁把切好的排骨炒进去。锅铲翻动间，排骨变得微微焦黄，肉鲜不停往上窜。
　　叶宁吸吸香气，继续翻炒，排骨愈发焦黄，此时下入冰糖，再撒入些许料酒。
　　再翻炒片刻，藕块倒进锅内。莲藕和排骨在锅内翻滚几许，下生抽老抽上色调味。
　　“舅母，把香油和蚝油拿给我。”
　　“好嘞！”
　　香油蚝油倒进锅内，炒一会儿，把鱿鱼干倒进锅里，随后放盐和花椒。
　　搅动几下，加入适量清水，再把鱿鱼藕块和排骨倒进高压锅里，高压锅上汽蒸。
　　大概一刻钟过去，厨房里已经香得让人迈不动腿了。鱿鱼的鱼鲜，排骨的肉香，莲藕的清香犹如长了脚，在厨房里四处奔跑。原本只有一点饿的叶宁闻着香味儿，饥饿感更加强烈。
　　田淑香见时间一到，忙不迭道：“宁宁，时间到了，可以关火了。”
　　叶宁说：“还没到时间，舅母你闻一闻香味，鱿鱼排骨烧莲藕还没有烧到最好吃的时候。”
　　田淑香鼻翼微动，说：“可是你之前说烧十六分钟，已经到了十六分钟了，还没烧到最好吃吗？”
　　“按照通常的经验是十六分钟，但是今天要多烧一会儿，排骨有点硬。舅母，烧菜不是说一定要按照规定的时间来烧，要视情况而定，要通过色香味来判断烹饪的时间。”
　　田淑香咂嘴。色和味还好，可是通过香来判断就有些难了。然而宁宁可以轻易的通过香味来判断菜的烹饪程度。她有些敬佩地看了下叶宁，随之继续忙手里的活。
　　没过多久，叶宁关火，揭开锅盖。锅里，莲藕排骨鱿鱼烧得酱黄，浓郁的香味哗啦啦地涌出来。
　　田淑香动着鼻子，“好香！”她赶紧去瞧锅里。叶宁把香菜和红椒圈撒进去，翠绿的香菜和艳红的红椒落入酱黄的鱿鱼排骨烧莲藕里，很快将香气散播开来。
　　撒了香菜和红椒圈之后，鱿鱼排骨烧莲藕出锅。
　　“好了，可以吃了。”
　　Q弹的鱿鱼很有嚼劲，嚼着嘎吱嘎吱响，鱿鱼特有的鲜香里掺杂着排骨的肉香和莲藕的清甜，吃起来不腥不腻，鲜嫩多味，十分有嚼头。
　　而排骨，轻轻一嗦，嫩嫩的排骨肉便脱离骨头，滑进了嘴里，排骨肉汁多味醇，鱿鱼的鱼鲜和莲藕的清味调和了肉的腻味，吃起来油而不腻，就连骨头嚼起来都十分入味，很是适口。
　　最后是莲藕。莲藕炖的刚刚好，不至于过于软烂，又不至于过于生脆，软中带着脆，脆中带着软，嚼着嚼着会有清甜的汁水溢出来，如果单只是清甜味儿，倒有些单薄了，然而莲藕里还有鱿鱼香和排骨香，入味入的恰恰好，不浓不淡，一口下去，满口留香。
　　小冬吃着莲藕，奶声奶气，“太好吃啦！”吃完他又要去夹莲藕，旁边的小天立即给他夹菜。
　　“谢谢小天哥哥！”
　　小天满嘴都是油，“不用谢不用谢。”说完，他拿纸巾给小冬擦嘴角的油。将这一幕收入眼底，叶宁笑了笑。自从小冬和小天睡一张床后，小天自觉地开始照顾起小冬来，并且还养成了习惯，完全没有一点不耐烦的样子。
　　她莞尔，给小天夹菜，“多吃点，小天最近在长身体，要多吃点，长得高高的。”
　　“嗯！”
　　十二点，宁冬饭馆开门营业。
　　叶宁望向大门，似乎在期盼某个人的到来。
　　下午些时候，叶宁正在炒菜，忽而听到客人惊呼：“天啊！你们看新闻没，有人自杀了！”
　　洪亮的声音传到叶宁耳边，她手一抖，顿住。


第83章 
　　“真的啊？”
　　“真的,就今天发现的，就在咱们桃城,早上就有消息传出来了，好像是个年纪不大的小伙子，不过具体情况还不清楚……”
　　桃城，今天早上，年纪不大的小伙子，各种关键信息钻入叶宁的大脑，拼组成昨天那个胖胖的男孩的面孔，她深深地埋下脑袋。
　　她低喃：“说好的今天来吃鱿鱼排骨烧莲藕的呢。”
　　也许，并不是他。可是……大概率会是他。她拿出手机。查不到什么具体的消息，只知道今天早上桃城一个年纪不大的男生自杀了。
　　田淑香在一旁叹道：“唉,年纪轻轻的,怎么就这么想不开呢，哎！宁宁，锅里快糊了！”
　　叶宁火速回神，她拍拍额头,压下所有情绪，专心工作。她把锅里的菜倒掉，重做。
　　把莲藕倒进锅里的时候,叶宁唇畔溢出一声叹息,叹息几不可闻,消散在烟火里。
　　饭馆外面凉风瑟瑟,落叶片片飘落,枯黄的叶子落地,碎裂成渣,风一吹,碎渣便消失得一干二净。
　　正在等排号的一位妇人目睹这一幕，不禁长叹，听说那个孩子是跳楼自杀的。
　　那个孩子也像这枯叶一般，落在地上，碎裂成渣，风一吹，便什么也没有了。
　　周围有人议论纷纷。
　　“听说是先吞了安眠药，然后再跳楼的。”
　　“怎么吃了安眠药还要跳楼……这不是多此一举，而且跳楼多疼啊，安眠药多好。”
　　“不是的，你是被那些影视剧误导了吧，以为吞安眠药自杀很轻松？事实上，吞安眠药自杀很痛苦的，比跳楼还要痛苦。大量安眠药会刺激胃肠道，肠胃道会像火烧一样的绞痛，神经也会剧痛，在死亡之前，肠胃绞痛伴随着头晕目眩的神经剧痛，慢慢的，肠胃里的食物会出现反流，从鼻子嘴巴里流出来，呛入气管，你会呛到慢慢窒息，直至死亡。这个过程很缓慢，所以十分煎熬，十分痛苦。”
　　“我还是第一次知道原来吃安眠药自杀的话这么痛苦，那不得比跳楼痛苦多了，好歹跳楼只是一瞬间。所以……那个男生是吃安眠药了之后，没熬得过窒息之前的痛，才又跳楼的？”
　　“不知道，可能吧，唉……”
　　天色昏沉下来，夜里的风凉意更甚。李洪生缩缩脖子，“这天儿，一天比一天冷了啊。”
　　凉风灌进脖子里，李洪生打了一个寒噤，按压住衣领。
　　快打烊了。
　　夜风渐大，也渐冷。
　　林媛媛跑过来，“李叔，老板说外面风大了，叫您进来。”
　　“行，这就进来。”李洪生跺着脚，快步进屋。
　　“今晚这风这么大，明天怕是要加衣服了。”李洪生抱着双臂，摸了摸被凉风吹得冷冰冰的脖子。
　　饭馆里温温暖暖的，隔绝了外面的冷风，李洪生冷冰冰的脖子一下子暖乎起来。他靠近后厨，“宁宁，夜宵吃点啥？能来点热汤不？”
　　“那等会儿做汤粉吃吧？”
　　“汤粉？行！”
　　快到八点，外面风刮得更厉害，窗帘被刮得呼呼作响。叶宁让田淑香去泡一些米粉，转而继续炒菜。
　　外面的风嗡嗡嗡响着，叶宁想着马上就要打烊，于是对小丽说：“小丽，去把大门关上吧，别让风吹进来了。”
　　“好的老板！”
　　小丽刚要去关门，忽然一道人影从风里跑出来，钻进了饭馆里。
　　小丽看向过去，叶宁也看过去，叶宁怔愣片刻，下一秒，她走到门边，“来吃鱿鱼排骨烧莲藕？”
　　杨希点点头，他的头发被风吹得乱糟糟的，“轮到我的号了吧？八点钟还差几十秒，可以吃吧？”
　　叶宁看着他。
　　“老板？”
　　“老板？”
　　叶宁回神，她弯起嘴角，“当然可以。”她返回厨房，转身之前再看了杨希一眼。
　　杨希坐到桌子边上，不多久，鱿鱼排骨烧莲藕端上来。他端详面前香喷喷的鱿鱼排骨烧莲藕，深深一呼吸，旋即拿起筷子去夹莲藕。软脆入味的莲藕碾压过牙齿，清淡的甜味和鱼鲜肉香滑过口腔，他瞳孔微缩。
　　莲藕单一的清甜里渗进了嫩嫩的鱿鱼鲜味，咀嚼几下，满口都是鲜得让人食欲大开的味道，还在回味藕块里的鱼鲜时，排骨的肉香一丝一缕地涌上来，完全不见油腻的肉香十分醇浓，还透着点点骨香。
　　他从来没有吃过这么好吃的藕。比昨天的糯米藕还好吃。他总算明白，为什么叶老板会说她不擅长做糯米藕。
　　他无法想象藕还能做得这么好吃。幸好……幸好他今天犹豫了一下，否则不会吃到这么好吃的鱿鱼排骨烧莲藕。
　　今早……
　　今早他是想吞下安眠药的，但他刚要把药吃下，忽而想起昨天吃的糯米藕，从而想起他答应过宁冬饭馆的老板，今天要去吃鱿鱼排骨烧莲藕的。
　　他说了声对不起，他要食言了。他打开药瓶盖子，又停住动作。
　　叶老板说，她做的其他藕比糯米藕好吃一百倍。
　　他手指不停地摩挲着药瓶。好吃一百倍啊。他都要死了，死之前，为什么不去尝尝比昨天吃的糯米藕还好吃一百倍的藕？
　　离开之前，要尝尝比昨天的糯米藕还好是一百倍的藕啊。这句话不停地在耳边萦绕。
　　他平生没什么喜好，唯独爱吃，他去宁冬饭馆，是想在离开这世界之前，尝一尝他们说的全世界最好吃的饭馆。
　　现在他已经尝过了全世界最好吃的饭馆了。心愿已了，他该离开了。
　　可是，可是，他还没有吃过比昨天的糯米藕还好吃一百倍的藕。比昨天的糯米藕，还好吃一百倍，那肯定是最好吃的藕了。他还没吃过最好吃的藕啊。
　　拇指指腹不停地摩挲药品，杨希陷入挣扎之中。
　　许久，他抬眉。
　　今天先去尝尝鱿鱼排骨烧莲藕。等吃到鱿鱼排骨烧莲藕，他再离开这世界。
　　决定好后，他放下药瓶，立刻点开饭馆小程序去预约。但是太晚了，预约的排号今天肯定是吃不到的。想了想，他决定去买别人的位子。他好不容易才买到别人排的位子。幸好赶上了，只差这么一点，他又点吃不上饭了。
　　杨希吃着鱿鱼排骨烧莲藕，微微眯起双目，十分享受地仰起了胖乎乎的脸。
　　叶宁把泡好的米粉拿过来，她抬起头，望向正在吃鱿鱼排骨烧莲藕的杨希。
　　观察他半晌，她微微莞尔。把泡好的米粉放进清水锅里煮，煮开之后搅动几下。煮一会儿，把米粉倒出来冲洗干净备用。
　　鸡蛋打散，炒碎炒香，放少许辣椒面进去，翻炒几下，加水，盐，老抽，生抽。
　　最后再把米粉放到锅里煮。烧到汤汁沸腾，下蒜苗末和生姜末。米粉的粉香，蛋香，蒜苗香，生姜辛香在锅里融合，沸腾的汤汁咕噜冒泡，泡泡破散，展出浓郁的汤粉香味。
　　叶宁把煮好的汤粉倒进。一个个大碗里，然后再把之前做好的红烧肉丁淋在汤粉里。红烧肉汤粉便做好了。
　　油汪汪、红亮亮的红烧肉堆在汤粉上，很快吸收了汤粉的香味，林媛媛她们来端汤粉，一个个馋的差点流口水。
　　“老板怎么做这么多呀，咱们没这么多人呀。”
　　叶宁含笑道：“多的是给客人的，今天我高兴，免费赠送客人一碗红烧肉汤粉。”
　　“哇！”林媛媛惊呼，“咱们店的客人也太幸福了吧！”
　　“好了，给客人端去吧。”
　　已经打烊了，店里只剩下两三桌还在吃饭的客人，当服务员把红烧肉汤粉端过去时，客人们惊喜不已。
　　纷纷道：“谢谢老板！老板你就是人间天使！”
　　“太好啦！还有免费汤粉吃！”
　　“叶老板做的红烧肉汤粉免费送我们吃？我操，还有这种好事？”
　　“谢谢老板！”
　　杨希看着桌上刚刚端上来的红烧肉汤粉。红润光亮的红烧肉堆叠在汤粉里，香气阵阵扑鼻。他嚼着莲藕，然后拿起汤勺。
　　汤勺微微搅动汤粉，他喝下一口。热腾腾的汤滑过喉咙，留下一片暖热鲜浓。
　　客人们的声音在周围不断响起。
　　“好吃！”
　　“这汤真好喝！”
　　“这汤粉绝了，米粉真筋道！”
　　“外面冷风嗖嗖的，喝一碗热乎乎的汤粉，哈哈，爽哉爽哉！”
　　杨希侧过身，目光送到窗外窗外树枝摇动，冷风绵延不绝。而饭馆里都是热腾腾的热气，暖而香。
　　他又喝了一口汤，热乎乎的汤将暖意传便四肢。
　　“好吃吗？”耳边忽然响起一道声音。他抬起脑袋，“老板，好吃的，红烧肉汤粉很好吃，鱿鱼排骨烧莲藕也很好吃。”
　　叶宁点点头，“其实我做的鱿鱼排骨烧莲藕也就那样，比不上我做的莲藕焖猪手。”
　　杨希愣愣的，“老板做的莲藕焖猪手，比鱿鱼排骨烧莲藕还好吃吗？”
　　“对啊。”叶宁似乎在思考什么，“说起来，莲藕真是一个好食材，能做很多很多种菜，每一种都特别好吃，唔，我想想，以后饭馆多卖一些藕吧，像是莲藕焖猪手这些菜，我们店会陆续推出供应的。”
　　叶宁眉眼含笑，“对了，你不是喜欢吃藕吗，咱们店以后会陆续推出很多种关于藕的菜，不要忘记来吃哦。”话音落下，她转身离开。
　　杨希神色怔怔。
　　还有比鱿鱼排骨烧莲藕更好吃的藕。可是他没机会吃了，他马上就要……
　　可是他还没有吃到……
　　再一次回到宾馆，杨希再一次拿起药瓶。握着手里的药，他几度张口，又几度闭嘴。
　　不然，再等一等，等宁冬饭馆又推出关于藕的新菜，他尝过之后，再去死吧。
　　就这么一次了。他告诉自己。下一次尝完宁冬饭馆关于藕的新菜，他马上就去死。
　　冷风从窗外吹进来，他瑟缩了一下，不自觉地回想起饭馆里的暖香。他望着一个方向，像是在望着宁冬饭馆的方向。
　　忽然，手机铃声响起。他回神，拿出手机。是他妈打过来的。他安静许久，没有接电话。直到电话铃声停止。
　　铃声再度响起。
　　他接了电话。
　　“儿子！”
　　“嗯。”
　　杨妈重重地松了一口气，“还好，还好。”
　　“怎么了？”
　　“你不说你去桃城玩了吗，刚才我看到新闻，桃城有一个跟你年龄差不多的男孩跳楼自杀了，小希……你一个人在桃城，妈很担心你的安全。”
　　杨希安静下来。
　　“小希？小希？昨天妈给元元洗完澡后，太累了，没想起来给你回电话，对不起。”
　　杨希嗯了一声，声音里没什么情绪。杨妈嗓音发紧，“小希，你什么时候回来，妈给你做了藕片蛋糕，就等着你回来吃呢。”
　　“小希？”
　　“小希？”
　　“对不起，小希，我……我这两年我对你有些疏忽了，原谅妈，我……我不是故意的……”她的声音更加紧涩，似乎带着无限的愧意。
　　不知多久过去，空气里响起一声哽咽，一颗眼泪啪嗒掉落在床单上。
　　“小希，快回来吧，妈给你做了藕片蛋糕，快回来吃好吗？”
　　杨希垂着脑袋，任由眼泪一颗颗掉落，浸湿床单。
　　夜风呼啸着窗帘，床单的泪水渐渐被夜风吹拂掉。
　　哗啦一下，叶宁拉上窗帘，隔绝外面的冷风。马上就是十月，深秋了，再穿单衣就有些冷了。
　　刚把窗帘拉上，外面的风声就小了下来。叶宁微微一挑眉，稍微拉开窗帘，往外一看。
　　风渐渐地小下来，天上的云层稀薄了一些，月亮淡淡露出光芒来。
　　第二天，风早已停歇，但温度仍然降了下来，叶宁加了件毛衣。
　　“舅母，在做什么吃？”她从厨房门边探出脑袋。
　　“包了包子，你不是爱吃腊肠吗，我给你包了腊肠馅的。”
　　叶宁目光微亮，“那我可要多吃几个。”
　　田淑香包的包子又大又香，包子软蓬蓬的，吃起来味道格外好。叶宁啃着包子，刷着手机，苏小岚突然发信息过来。
　　苏小岚：！！！
　　叶宁：？？？
　　苏小岚：宁宁！你家饭馆上杂志啦！《臻味》这本杂志你知道不？国内排名靠前的美食杂志呢！
　　叶宁微微诧异，转而开心起来：真的吗？
　　苏小岚：真哒！我把电子版杂志转给你看！
　　很快，苏小岚把电子版发给叶宁。点开电子版杂志，叶宁浏览片刻。
　　苏小岚不停发消息：徐膳你知道吗？美食评论家，就是这本杂志的专栏美食评论家，他在文章里说，宁冬饭馆是他吃到过的最好吃的饭馆，任何一个人都不应该错过宁冬饭馆，如果错过就会后悔一辈子。我去查了下，徐膳很稳重谨慎，通常不会这样夸张地夸一家饭馆的。他这是第一次这样盛赞一家饭馆！
　　叶宁：^_^
　　她用手指滑动着徐膳写的文章，徐膳写道：“正如其他食客所说，宁冬饭馆好吃到能让你忘记所有不开心，所有烦恼。”
　　“看啥呢宁宁？”
　　见叶宁一直滑动着手机，不吃饭，田淑香问道。叶宁托腮，说：“咱们家饭馆上杂志了。”
　　“杂志？”田淑香惊讶，“啥杂志？”
　　“一个美食杂志，在国内还不错的美食杂志。”
　　田淑香兴奋道：“那太好了。”
　　李洪生用一种忧愁的口吻：“唉，咱们饭店的客人又要增多了。”
　　田淑香见状，嗔道：“咋地，客人增多你还发愁？”
　　李洪生摸着脑袋，憨憨地笑了声，他拿出手机去搜《臻味》这家杂志。
　　“是国内排名第二的美食杂志，”李洪生高兴道，“咱们饭馆上了国内排名第二的美食杂志！”
　　“排名第二啊？”田淑香激动道：“那排名第一的是谁？”
　　“我看看，是……《滋味》。”
　　田淑香憧憬着，“啥时候咱们饭馆也能登上，排名第一的那啥《滋味》。”
　　“以后肯定会登上去的！咱们饭馆这么好吃，肯定会登上去！”李洪生信誓旦旦。
　　苏小岚也在说：宁宁，咱们宁冬饭馆，以后肯定还会登上《滋味》的！不仅是《滋味》，还有国外那些知名美食杂志，米其林指南什么的，以后咱们饭馆以后肯定都会登上的>_<
　　叶宁：能登上去那就太好了∩_∩
　　果然登上了美食杂志后，来吃饭的人又增加了很多。李洪生坐在外面，边吃着零食边看着越来越拥挤的人群，悠哉地哼起了歌。
　　彼时，《滋味》杂志社，主编办公室。高主编说：“董老师，看了《臻味》最新一期杂志吗？”
　　《滋味》专栏评论家，亦是国内数一数二的美食评论家，董味挑高眉头，“怎么？”
　　高主编把《臻味》最新一期杂志翻开，翻到专栏，递给他。董味浏览过专栏，略微讶异，“徐膳居然这么夸一家小饭馆？”
　　高主编道：“通篇都不像是徐膳的风格，倒像是换了个人写的。”
　　“如果不是换了一个人，那就是……徐膳收了钱？”董味意味深长道。
　　宁冬饭馆他有所耳闻，一家网红小饭馆罢了。徐善这样盛赞一家网红小饭馆，不得不让人怀疑是换了人或者是收了钱。
　　高主编说：“他到底是换了人还是收了钱，去一趟宁冬饭馆就知道了。董老师，去吗？”
　　董味：“我接下来还要去几家饭店，行程有些紧张。这家小饭馆……无非是炒起来的网红小饭馆，就不浪费时间去了吧。”他曾经去过许多网红饭店，每每都是失望而归，已经有些烦腻了。
　　“去看看吧。”
　　董味看了看表，“有时间再说。”
　　高主编没再说什么，虽然说着让董味去宁冬饭馆看看，但他对宁冬饭馆并没有多在意，他的看法和董味大差不差，无非是一家炒起来的网红小饭馆而已。
　　次日，天气又冷了一些。田淑香擀着面，说：“宁宁，首都那边比咱们桃城更冷，过两天咱们去得穿厚外套吧？”
　　“是要穿厚外套，咱们多带两件过去。”
　　明天进入国庆假期，后天他们一家六口要去首都。舅舅他们是去玩，她和舅母是要去周家做满月酒的宴席。
　　正好小天小冬他们都放假，他们一家可以一起出去玩。
　　“要去首都喽！要去首都喽！”小天高兴坏了。他长这么大，还没出过桃城，没去旅游过，所以尤其激动。小冬也很开心，“去首都，去看升旗！”
　　李满福满脸都是兴奋：“可以看到电视里的皇宫吗？”
　　“可以呀。”叶宁说。田淑香当即道：“故宫比电视里看着要气派些！”
　　李洪生低喃：“首都……首都啊。”他几十岁的人了，还没去过首都，活了大半辈子，自己国家的首都都还没去过。
　　叶宁接到了常宗的电话。
　　“叶老板，这两天首都降温了，你们得穿厚衣服啊。”
　　“好，谢谢。”
　　她没想到常宗还特意来提醒她天气的问题。
　　“那你们到时候是坐周家的飞机？”
　　叶宁愣了一下，“不是，我们自己坐飞机去。”
　　“什么？周家没给你们安排私人飞机？”
　　“他们说到时候在机场接我们。”
　　常宗沉默下来。他没想到，周家居然没给叶老板他们安排私人飞机。这是……不够重视叶老板。
　　周家不够重视叶老板，态度有些怠慢了。
　　“叶老板，这样，我来安排飞机，你们坐我的飞机过来。”
　　“不用了，我们已经订好机票了，谢谢你。”
　　“已经订了机票了？机票可以退，损失我来承包。”
　　“真的不用，谢谢。”
　　叶宁再三拒绝，常宗无法，只得歇了心思。挂断电话，他对徐嫣华说了这件事。徐嫣华蹙眉，“居然让叶老板他们自己过来？周家这是……”
　　常宗耸肩，“周家不知叶老板厨艺到底如何，所以才这么不重视的吧。”
　　常老爷子给周家推荐叶宁去做满月酒主厨，周家估计也就是看在常老爷子的面子上，才去请了叶宁。
　　徐嫣华哼了声，“周家会为他们的怠慢后悔的。”
　　其实周家此番做法倒也不算怠慢，只是正常的态度而已。叶宁并未觉得有什么问题。只是常宗他们觉得周家有些怠慢而已。


第84章 
　　小天小冬脸贴在窗口,激动道：“我们在天上飞！”
　　田淑香第一次坐飞机的时候，她都不敢往外看,俩小孩倒莽得很，一点也没有害怕的样子，大概是“初生牛犊不怕虎”。
　　李洪生和李满福同田淑香第一次坐飞机时一样，很紧张，全身紧绷着，生怕一不小心就从飞机上掉下来。田淑香拍拍他俩，“别紧张，飞机挺安全的。”
　　叶宁打开包，从里面拿出零食盒子，打开递给李满福和李洪生,“吃点东西吧。”吃点好吃的能缓解一下紧张的情绪。
　　小天小冬见叶宁把零食拿了出来,立刻伸手去拿了吃。
　　小冬奶声奶气，“小麻花，好吃！”
　　叶宁赶紧嘘了声，让他小声点,“不要大声喧哗。”
　　小冬立刻捂嘴，乖乖巧巧地点头，音量很低,“我知道啦。”
　　说着,他继续嚼酥酥香香的小麻花。叶宁炸了焦糖小麻花,红糖小麻花,芝麻小麻花,香辣小麻花,每一种口味都吃起起来都特别香。李洪生和李满福吃着酥酥香香的小麻花,神经逐渐放松下来。
　　头等舱里安安静静的,只有细微的麻花脆脆裂开的声音。一位男乘客偏转过头，目光送到右边。看了眼叶宁他们手里的小麻花，他的喉结微微滑动。
　　叶宁注意到他的视线，看过来。他礼貌性地对她一笑，转而回转过身，继续敲打电脑键盘。
　　不多久，空姐走出来，温温柔柔地让乘客点餐。
　　男乘客翻着菜单，问：“有……小麻花吗？”
　　空姐微笑：“有的，先生，请问要什么口味的麻花。”
　　男乘客又往右边投以一瞥，“焦糖的吧。”
　　“好的先生。”
　　空姐很快把小麻花端上来，男乘客尝了口，微微蹙眉，而后便没再动小麻花。
　　这边厢，叶宁他们在点餐。
　　“红烧狮子头，椒麻鱼，腊味煲仔饭，还要一个呛炒白菜就行了。”叶宁指着菜单说。
　　没过多久，空姐将菜全部端上来。叶宁尝了几口，咀嚼的动作慢下来，然后看了一眼正在吭哧吭哧吃饭的小天他们。她喝了一口果汁，继续吃。饭毕，她戴上眼罩，睡了过去。
　　飞机落地时，有少许的失重感。李洪生和李满福原本已经缓解下来的情绪又紧绷起来，直到失重感消失，他俩才呼出一口气。
　　“这就……到首都了？”李洪生望着外面。
　　“嗯，到了。”叶宁收拾着包，准备下飞机。
　　首都的天气着实比桃城要冷一些，出了机场后，一阵冷风扑过来，一家六口瑟缩了一下。
　　因为还带了李洪生他们来，所以叶宁没让周家的人来接他们，她直接带着李洪生他们去订好的酒店。
　　车子一路前往酒店，前方越发繁华，小天哇了一声，“首都比桃城好看！”
　　田淑香说：“毕竟是首都嘛。”
　　叶宁订的五星级酒店，宽敞豪华，现代元素与古典元素相融合，庄重典雅，十分漂亮舒适。小天小冬在大床上嗷呜嗷呜地滚了一圈，他俩拿起遥控板，按开关。
　　窗帘缓缓打开。
　　“自动开啦！自动开啦！”小冬新奇道，然后又按了下遥控板。窗帘又缓缓合上。
　　大概是觉得好玩，他们俩不停地按着遥控板，窗帘一会儿开，一会儿关。
　　“别给人家弄坏了。”田淑香忙说道。叶宁摸摸小天小冬的脑袋，“以后咱家也装这种自动开合的窗帘。”
　　“好！”小天小冬从大床上跳起来。叶宁摸摸小冬肉乎乎的脸，走到阳台上。
　　远处，故宫的轮廓清晰可见。
　　李满福走到她旁边，“那就是皇宫吗？”
　　“对，今天先休息休息，明天你们再去玩。”叶宁勾了下被风吹乱的头发，继而看了看时间。
　　她捏捏脖颈，对田淑香说：“舅母，咱俩休息一会儿，就得去周家了。”
　　“哎，好，好。”
　　叶宁洗干净手，躺到床上去，两个小时后闹钟响起，叶宁起床，洗漱一番。
　　“舅母，你收拾好了吗？”
　　田淑香站在穿衣镜前，仔仔细细地检查自己，最后问叶宁，“宁宁，我这样看着没什么问题吧？”
　　“挺好的，车子已经到了，我们走吧。”
　　酒店楼下停着一辆黑色的车。叶宁和田淑香走过去。很快有人从车上下来。
　　“是叶小姐吗？”
　　“是的。”
　　“我是来接你们的司机。”
　　叶宁说了声谢谢，与田淑香一起上车。车子平稳地向前行驶，大概四十分钟后，车子进入一片风景优美的郊区。
　　很快，车子停在一座古色古香的大宅门前。宅子四周挂上了喜庆的红绸。
　　“叶小姐，到了，请下车跟我来。”
　　司机领着叶宁和田淑香进入宅子，宅子里面也挂着红绸，无一处不精致，无一处不雅致。叶宁目不斜视，田淑香四处瞟着，跟在叶宁身边往前走。
　　抵达厨房。
　　厨房里有厨子在忙碌，见有人进来，纷纷看向门口。司机说：“这是先生请来的叶主厨。”
　　叶宁面向厨房里的厨师们，“你们好。”
　　“你好。”
　　厨师们打量着她。司机完成任务，离开厨房。司机一离开，就有厨师道：“你就是那位据说比林厨还厉害的叶宁？”
　　叶宁微笑：“不敢当不敢当，我哪里能及林厨。”
　　众人窃窃私语：
　　“这么年轻啊……”
　　“她真的比林厨还厉害吗？”
　　“你没看网上那个视频吗，林厨自认自己不如她。”
　　“可是……林厨都已经退了多少年了，技艺退步了吧，所以才会说自己不如她……也有可能只是自谦……”
　　“这年轻小丫头，确定比我老大还厉害吗？往年这种宴席都是我们老大做主厨，现在居然让一个小丫头替了他的位置，让我们老大给她当帮厨，真是……”
　　“诶诶，老大进来了！”
　　一个高大的男人拎着一条鱼走了进来，发现叶宁和田淑香，他脚步微顿，问叶宁，“是叶厨吗？”
　　“是的，我是。”
　　“你好，我是卢永义，是周家的主厨，”说着，他笑了一下，“现在是你的帮厨。”
　　叶宁和他握手，“合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　叶宁颔首，环顾厨房，然后戴上帽子系上围裙。卢永义不着痕迹地端详她。有厨师在他耳边低声道：“老大，你说先生他们怎么想的，让一个小丫头来做主厨……哪里能比得上你啊。”
　　卢永义一直挂在脸上的笑意敛去，低声道：“你怎么知道她不如我？如果真不如我，先生会请她来吗？”
　　“还不是为了承常家老爷子的情，给常家老爷子的面子呗。”
　　卢永义没反驳。事实上，他也是这么认为的。周家是大家族，他在周家做了二十年的主厨，周家平日里的一日三餐，以及大大小小的宴席，都由他负责。
　　今年周家小孙女出生，按照惯例，满月酒自然是他负责。他已经在制定菜单，提前做准备了，却突然被告知，这次满月酒请了一位厨师来做主厨，让他当帮厨。得知消息时，卢永义愣住。
　　他的第一反应是，先生是请了排在他头顶上的那几位名厨？若是请了那几位来代替他做主厨，他倒是没什么意见，只是有些失落罢了。然而让他没想到的是，先生居然请的是一位名不见经传的小丫头，当然，也不完全算是名不见经传，至少她在网上还是有些热度。
　　一个网红小饭馆的老板，林厨盛赞过的小饭馆老板，前两天，一家美食杂盛赞过的小饭馆老板，尽管如此，卢永义还是不认为叶宁能比得过他。大概，先生真的只是为了承常家老爷子的情。毕竟人家老爷子这么极力地推荐了，也不好再拒绝。
　　他又看观察了几下叶宁，随即把鱼放到案板上。此时，叶宁在浏览菜单。
　　满月酒宴席是后天，但有些菜今天就要开始准备。她细数着今天要提前准备的东西，注意到料理台没有常用的痕迹。旋即想起来，这座宅子是周家专门用来宴请宾客的宅子，并非周家的住宅，所以厨房也不常用。
　　叶宁卷起衣袖，“舅母，把干辣椒泡软。”
　　“好。”田淑香赶紧去找干辣椒。卢永义把干辣椒递过来。
　　干辣椒泡了半晌，见叶宁打算把干辣椒捞起来，卢永义忙道：“还得要泡一会儿吧？”
　　叶宁摇头，“再泡，辣椒的原味就要流失了。”
　　卢永义一脸不赞同，旁边的瘦脸厨师也是不赞同的样子，“叶厨，泡的时间太短，恐怕口感不太好。”
　　叶宁笑道：“不短了，时间恰恰好。”她的时间掐的很准的。
　　瘦脸厨师还想说什么，卢永义拦住他，“听主厨的。”瘦脸厨师张了张口，没再说什么。他与其他厨师对视几下。
　　这叶厨……似乎经验不足啊。她这厨艺，真能比得过老大？瘦脸厨师偷偷瞄她。
　　田淑香将其他人的眼神收入眼底。她在心里暗暗嗤了声。他们那什么眼神啊，明摆着是不相信宁宁厨艺的样子。哼，等会儿他们就知道他们错的有多离谱了。
　　此时，叶宁把泡好的干辣椒打成碎末。快速切牛肉，将牛肉切成丁。
　　锅里热油，牛肉丁炒进去，待炒香，乘盛出锅备用。另起锅烧油，爆香姜片和大葱。
　　爆香姜片和大葱虽然只是简单的爆香，但是要把姜片和大葱的香味完全爆出来并不容易，油温，火候，油量，以及时间的控制至关重要。
　　姜和大葱爆出香味后，卢永义鼻翼微动。瘦脸厨师微微诧异，低声道：“咦……看来还是有两把刷子。”
　　叶宁取出姜和葱，锅里的油留下，将之前打碎的干辣椒末倒进去炒。留着葱和姜味的热油浸润干辣椒末，迅速与辣椒的辛辣融合，合成的香气浓烈扑鼻。
　　桂皮和八角下入锅内，翻炒片刻，再下入之前炒过的牛肉丁。锅里浓汁冒泡，红艳艳的汁水将牛肉丁晕染得红亮润泽。
　　锅铲翻动着，翻动着，下入糖，甜面酱，辣椒粉，花椒粉。叶宁舀起少许盐，还没倒进去，卢永义突然道：“叶厨。”
　　“怎么？”
　　卢永义原本想说盐量有些多，怕是会咸，但他最后什么也没说。
　　撒盐，撒白芝麻，再继续用铲子搅动，哗啦啦的香味在厨房里乱窜。其他在忙碌的厨师，陆续停下手里的动作，注意力送到了叶宁那边。
　　叶宁再度翻搅几下，关火，牛肉酱出锅。她舀出一小碗牛肉酱，用筷子蘸了一下，尝了尝，下一秒眉心微蹙起来。随后发现其他人在看她碗里的牛肉酱。
　　卢永义观察她碗里的牛肉酱，“叶厨，这牛肉酱做的不错。”
　　叶宁把碗推过去，“尝尝？”
　　卢永义拿起筷子，其他厨师也凑过来。他们也想知道，叶宁的厨艺到底如何。这牛肉酱，闻着倒是挺香的，只是不知味道到底如何。
　　卢永义轻尝一口，浓郁的酱香在嘴里化开，辛、甜、辣鲜味层层递进，牛肉口感细腻，带着几分酥透的嚼劲，越嚼，味越醇。整个牛肉酱，香辣鲜醇，十分开胃，尤其下饭。
　　卢永义的瞳孔收缩起来。其他厨师面面相觑，面色各异。瘦脸厨师呆呆的，“这牛肉酱……”
　　其他厨师接腔：“真好吃。”
　　“这牛肉酱可真好吃啊。”
　　他们十分惊讶，甚至有些震惊。他们没想到，叶宁做的牛肉酱居然如此美味。不夸张地说，这是他们吃过的最好吃的牛肉酱，也想象不出还有比面前的牛肉酱更好吃的牛肉酱。
　　他们看叶宁的眼神变了，从之前的不信任到现在的不可思议，而后是些许的敬佩。
　　他们低声道：“怪不得连林厨都自认不如她……”
　　“怪不得常家老爷子会给先生推荐她。”
　　“厨艺比我们老大要好太多了啊。”
　　“嘘，声音小点别让老大听见了。”
　　卢永义稍微回神，他喉头上下动着，半晌说不出话来，然后看向叶宁。他怎么也没想到，一个不到二十岁的小丫头，居然能有这般厨艺。她炒的牛肉酱，是他平生所见最好吃的牛肉酱。他自己断断炒不出这样好吃的牛肉酱来。
　　心绪激烈翻涌着，惊涛骇浪般。他极力整理好情绪，竖起大拇指，“叶厨，你这牛肉酱如果拿去卖，恐怕这天底下就没有其他牛肉酱的活头了。”
　　叶宁笑着摇头，“谢谢，不过……还不够好，”她端起碗，“味道次了些，重做。”
　　卢永义一顿，“重做？这味道……次了些？”
　　其他厨师一脸难以置信，“已经这么好吃了，还要重做？”
　　叶宁肃色：“没做好，有瑕疵，要重做，快，重新去泡干辣椒。”
　　厨师们你看看我，我看看你，都安静下来。已经这么好吃了，在叶宁眼里，居然还是瑕疵品，居然还不够好吃。
　　等他们尝到叶宁做的没有瑕疵的牛肉酱之后，他们才知道，为什么叶宁对之前的牛肉酱不满意了。
　　“绝了，这牛肉酱绝了，只要不是故意的话，拿这个牛肉酱炒菜或者炒饭，就不可能不好吃！”瘦脸厨师叹道，这下，他是真的服了叶宁了，真的服了。
　　“叶厨，你太牛了！”瘦脸厨师竖起大拇指，其他厨师也跟着竖起大拇指。卢永义含着笑，竖起了两个大拇指。
　　“谢谢。”叶宁颔颔首，田淑香见他们都一脸叹服地竖起大拇指，她略微有些得意地扬起下巴。
　　牛肉酱做好，封存起来，等待后天打开用。接下来，叶宁开始制料，腌肉，熬汤……
　　一通忙活下来，天色已然黑尽，肚子有些饿了起来，叶宁摸摸肚子，问卢永义：“卢厨，你们晚上吃什么？”
　　“打算炒几个小菜吃，”卢永义想了想，问，“叶厨想吃点什么？”
　　叶宁瞧了瞧封存到一边的几大罐牛肉酱，说：“牛肉酱烧豆腐。”
　　话音刚落，瘦脸厨师雀跃道：“好啊！叶厨，用你做的牛肉酱烧豆腐肯定特别好吃！叶厨，那个，牛肉酱烧豆腐，你自己下厨吗？”他目含期待。
　　“嗯。”
　　瘦脸厨师兴奋道：“我们都可以吃是吗？”
　　“当然。”
　　厨师们喜上眉梢，瘦脸厨师忙不迭道：“我马上去取豆腐！”
　　豆腐切成大小均匀的方正小块，葱姜蒜切成末，小米椒切成段，肉剁成细腻的泥。叶宁起锅热油，锅里的油沸腾起来时，把切好的豆腐下入锅内。
　　滋滋滋！
　　热油烧着白嫩嫩的豆腐，豆腐缓缓变色，叶宁及时把豆腐捞出来。重新起锅烧油，炒香葱，姜，蒜，小米椒。
　　随之放入肉末，大火炒，肉香四溢时，加生抽，然后加入牛肉酱。
　　叶宁匀速颠锅，转小火，锅里加入冷水，把之前炸过的油炸豆腐焖入锅内。
　　叶宁盖上锅盖。豆腐慢慢地焖着，牛肉酱的酱香和豆腐的香味随着烧制时间的流逝，越发浓郁，闻之只让人食指大动，胃口大开。
　　烧到第十分钟，叶宁揭开锅盖，热腾腾的白雾涌出来，浓香随着白雾扑到每一个人鼻尖。
　　“香！”
　　“哎呀妈，这也太香了！”厨师们不停吞咽唾液。
　　热雾散开，酱牛肉烧豆腐露出庐山真面目。红油油的酱牛肉把豆腐也染得红油油的，油汪汪的豆腐在酱汁里微微颤动，似乎已经吸饱了酱汁，就等着人吃进嘴里。
　　厨师们围到锅边来。
　　“这色泽，这香味，绝了！”
　　“嘶……香啊。”
　　叶宁微微再翻炒几下，大火收汁，出锅前撒上小葱花。酱牛肉烧豆腐堆叠在盘子里，浓郁的香气化作无数把钩子，引着厨师们去拿筷子，去夹菜。
　　叶宁把盛好的酱牛肉烧豆腐放在桌子上，她做了一大锅，整整三份的量，足够他们吃了。
　　酱牛肉烧豆腐一上桌，厨师们便迫不及待，快速夹了吃。滑溜溜的豆腐从筷子之间滑下来，忙把筷子换成勺子，勺子舀起一块豆腐，豆腐在勺子里颤颤巍巍，吸溜一下滑进嘴里。
　　起先感受到的是酱牛肉浓浓的酱鲜，浓浓的酱鲜一瞬间将味蕾打动，还在感受美味的酱鲜食时，豆腐抵到唇齿间。
　　豆腐之前油炸过，带着微微的油酥，而又经过酱汁的烧制，油酥变得微微的润口，吃起来既酥又润了。
　　外皮里面包的豆腐软滑得犹如那果冻，稍不留神，一抿就化了，只在唇齿间留下咸滑的香，以此证明它的的确确在口腔里来过一遭。
　　酱香十足，酥润爽口，软滑入味，回味无穷。
　　卢永义猛地一拍桌子，“好吃！”
　　其他人跟着道：“天啊，酱牛肉烧豆腐太好吃了！”
　　“叶厨，你……您是怎么把它做的这么好吃的！”
　　“拿叶厨做的酱牛肉烧豆腐下饭，我能多吃两碗饭！”
　　“真他娘的好吃啊！”
　　叶宁轻笑一声，“喜欢吃就多吃一点吧，我做了三盘呢。”她舀一勺酱牛肉烧豆腐。伴进米饭里，吃了几口，有些想念家里的蒜蓉酱和辣椒酱了，若是有蒜蓉酱和辣椒酱，同牛肉酱一起拌饭，会更好吃。
　　桌上的酱牛肉烧豆腐。一点一点地被消灭，很快，盘子里就只剩下几块豆腐了。厨师们眼疾手快，快速去夹豆腐。
　　卢永义快速伸筷子，夹住最后一块豆腐，而瘦脸厨师也夹住了最后一块豆。
　　两人默默对视一眼。
　　卢永义咳了咳，“咳，我先夹住的。”
　　瘦脸厨师说：“老大，是我先夹住的吧。”
　　“是我先。”
　　“明明是我先啊老大。”
　　他们完全没吃过瘾，最后一块豆腐都舍不得让给对方。
　　“你们看那儿！”突然有人指向门口。所有人都看向门口。
　　门口什么也没有。
　　等卢泳仪和瘦脸厨师收回目光，发现盘子里最后一块豆腐消失不见了，一转头，发现旁边的宽脸厨师笑得一脸狡黠，“嘿嘿！”
　　卢永义牙根动了动，瞪着宽脸厨师，“你……”
　　瘦脸厨师直接抓住宽脸厨师，“呔！你这个不要脸的！”
　　宽脸厨师嘿嘿笑，“要好吃的就行，要啥脸呀。”
　　目睹这一幕，叶宁失笑，田淑香也忍俊不禁。
　　吃过饭，叶宁他们继续忙活。晚上九点，收工。卢永义亲自带领叶宁和田淑香去住宿的房间。
　　待卢永义离去，叶宁扫视房间。古色古香的卧房，精致典雅，空气里溢着淡淡的檀香。
　　沐浴之后，叶宁擦着头发，脑子里还想着明天要做的事。门里挂着红绸鲜艳明丽的颜色，叶宁微微眨眼。
　　因为是满月酒，需要吉利喜庆，满月酒中的大部分菜肴就如这绸子一般，要以红色调为主，叶宁和周家商量好的菜单里，菜肴以酱红，棕红，橘红，胭脂红为主。例如红蛋，红烧肉，荔枝肉，葡萄鱼等，都以红为主色调。
　　视线从红绸上收回来，叶宁继续擦头发，拿吹风机吹了片刻，等头发干了，叶宁沉沉睡去。
　　醒来时，入目里一片古色古的建筑，她微微一恍惚，然后才回想起来她在周家的老宅里。还以为……
　　她讪笑，还以为像上次做梦那样，又回到了古代。
　　叶宁和田淑香一起去往厨房。穿过走廊，穿过门洞，田淑香说：“走在这种宅子里，感觉自己跟个古代人似的，宁宁你说这种宅子得多少钱才买得起啊。”
　　叶宁摇头，“不清楚，反正肯定要很多钱。”
　　“叶厨，来了啊。”厨师们一见叶宁她们过来，纷纷热情地打招。
　　“早上好。”
　　“叶厨，这是我蒸的包子，您尝尝？”瘦脸厨师快步过来，“我做白案很厉害的，先生太太他们就爱吃我做的白案。”
　　叶宁扫视盘子里的包子，软蓬的包子圆鼓鼓的，收口的褶皱整齐均匀，漂亮精致。
　　“很不错。”叶宁说。
　　“那您快尝尝？”
　　叶宁尝了一个包子，鲜肉馅的，包子皮蓬松软香，肉馅咸度适中，不油不腻。
　　瘦脸厨师一脸期待，“叶厨，怎么样，好吃不？”
　　“嗯，很好吃。”
　　瘦脸厨师笑开了花，卢永义端着粥过来，说：“叶厨，我熬了八宝粥，你们快趁热喝了吧。”
　　“谢谢。”
　　八宝粥熬得软烂清香，很是暖胃。叶宁说：“卢厨，粥熬得真不错。”
　　卢永义脸上露出笑意。其他厨师围上来，“那个，叶厨……”
　　叶宁拨动着软滑热烫的八宝粥，“嗯？”
　　宽脸厨师笑呵呵地凑过来，“今儿还做酱牛肉烧豆腐吃呗？”
　　瘦脸厨师立马道：“酱牛肉烧豆腐！”
　　其他厨师们跟着附和，“今天还吃酱牛肉烧豆腐吧？”
　　“行啊。”叶宁说。厨师们喜笑颜开，“今天可得多做些，昨天完全没吃够。”
　　到了下午些时候，满月酒宴席提前要做的准备基本上结束。叶宁捏捏泛酸的手腕，转了转腰，同田淑香一起回房间。
　　晚上早早入睡，第二天晨曦出来时，叶宁去往厨房。宅子里挂的红绸更多了，到处都是喜洋洋的红色。
　　周家的满月酒宴席是中午，人并不太多，只大概六桌人。虽然人不多，但宴席要准备的菜分量却很多。一大早叶宁他们就开始忙碌。
　　日头渐渐高升，前厅也越来越热闹。
　　“我都说了不想来，非要我来，”冉述胳膊搭在祈阳肩上，说，“真无聊，不如去踢球，我都约好了跟人去踢球的，我妈非让我来。”
　　祈阳没说什么，他按了下耳机，安静地靠着楠木椅。
　　“小阳。”苍老低沉的声音传过来。祈阳偏转过脑袋，随后站起来，“周爷爷。”
　　周老爷子杵着拐杖，拍拍他的肩，“又长高了？还长俊了些。”
　　祈阳微淡淡一笑，周老爷子又问：“高三了吧，学习辛不辛苦？”
　　“还好。”
　　周老爷子点头，用力拍了一下冉述，“你这小子，在班上成绩还是垫底？”
　　冉述嘿嘿一笑，“没，上次我考了倒数第二呢！”
　　祈阳提了下唇角，“因为倒数第一那天拉肚子，发挥失常。”
　　“靠！人艰不拆啊兄弟！”冉述用胳膊勒住祈阳的脖子。祈阳手臂使力一拽，把冉述按到了桌上。
　　“周爷爷救命啊，祈阳要谋害我性命！”冉述哀嚎。
　　周老爷子啼笑皆非，用拐杖敲了敲祈阳，“好了，别闹了。”
　　祈阳松手，放开冉述。冉述骂骂咧咧，“阿阳，你说你力气怎么这么大，你长得白不拉叽的，跟那什么手无缚鸡之力的书生似的，居然比我力气大！”
　　祈阳轻瞥他一眼，把耳机收进口袋里。
　　周老爷子用拐杖敲了一下冉述，“力气比不过人家小呀，成绩也比不过，你啊。”
　　冉述啧了声，“他那成绩一般人谁比得过啊。”
　　祈阳年年拿年级第一，各种竞赛奖拿到手软，哪里是一般人能比得过的啊。
　　周老爷子见俩孩子都瘦高瘦高的，他说：“等会儿你俩跟我坐一桌，你们现在正是长身体的时候，学习又辛苦，得多吃点。”
　　冉述嘶了声，他原本还打算吃两口就跑，要是跟周爷爷坐一桌的话，就没办法提前跑了。
　　后厨，叶宁用开水把猪肘子煮烫紧透，捞出来用凉水泡上。然后让帮厨处理干净猪肘子。
　　待猪肘子处理好，叶宁细致地将糖和蜂蜜抹在猪肘子上。
　　料酒，花椒，大料，盐，酱油，花雕酒下进猪肘子里，再把猪肘子放进蒸屉里蒸。
　　猪肘子蒸好，取出控去水分，锅里烧油，油温八成时，叶宁把猪肘子放到热油里炸。
　　已经蒸得软烂的猪肘子在热油里哧啦哧啦作响，抹过糖和蜂蜜的猪皮此时已变成了蜜红色，油脂不停从蜜红色的猪皮里溢出来。
　　田淑香盯着锅里炸到皮酥的猪肘子，嘴巴动了动。其他厨师们纷纷望过来，不约而同地咽口水。
　　“这猪肘子炸得可真香啊。”
　　“可惜是给客人吃的。”
　　锅里的猪肘子，蜜红色的皮炸得酥脆香浓时，叶宁关火取出猪肘子。盘子里铺上绿菜，蜜红的猪肘子躺到菜叶上，叶宁撒下些许椒盐。
　　花雕椒盐猪肘子出炉！厨师们还没还没看过瘾，香味也也还没闻过瘾，佣人们就陆续来端菜了。
　　端菜的佣人瞧着盘子里蜜红油亮的猪肘，口水直分泌，然后强压住想要去啃猪肘的冲动，快步把菜端到宴厅。
　　前厅里，周老爷子说：“菜快上齐了，走吧，我们去吃饭。”
　　一进宴厅，各种浓香扑面而来。周老爷子神色微动。常老爷子笑道：“香吧？这香味，正是那丫头的手艺。”
　　待看到桌上五颜六色，精致漂亮，鲜艳夺目的菜肴后，周老爷子面上闪过一丝诧异。
　　老常给他推荐叶宁，并且说叶宁的厨艺比得过名厨林镇山，他并不怎么相信，但还是给老常一个面子，就请了叶宁来做满月酒的宴席。至于叶宁厨艺到底如何，他并未多在意，老常既然这么卖力向他推荐，想必不至于难吃，不至于难吃这便好。
　　然而他未曾料到，叶宁的厨艺似乎有些超过他的预料，仅从色香两方面来看，叶宁的厨艺似乎比得过家里的主厨卢永义。
　　这倒让他有些许惊喜。
　　本来意兴阑珊、兴致缺缺的冉述哇了一声，“周爷爷，今天这宴席做的不错呀。”
　　看着都有些饿了。他忙坐下，拿起筷子，祈阳连忙拦住他，皱眉道：“不知礼数。”
　　冉述有些不要意思地咳嗽两声，重新站起来，等周爷爷他们入座，才跟着坐下来。
　　周老爷子准备了很长一段祝词，他抱着刚满月的小孙女，说着祝词，眼睛却看向了桌上的菜。
　　豆豉烧凤凰，松花鸡卷，荔枝肉，红焖牛蹄筋，红烧肉，葡萄鱼，清炖蟹粉狮子头，干烧鱼翅，锦绣龙虾……
　　宾客们的注意力也集中在了桌上的菜肴上。
　　周爷爷清清嗓子，缩减了冗长的祝词，笑道：“大家似乎已经等不及了，饿着了吧，那老头子我就不多说了，吃饭吧。”
　　话音落下，宾客们纷纷动筷，冉述早已迫不及待，他第一时间去夹离他最近的花雕椒盐猪肘子。
　　撒过椒盐的猪肘，椒麻椒麻的，猪皮入口酥脆，嚼几下下又很是弹牙，肘子肉软烂鲜嫩，油而不腻，肉香四溢，回味里有淡淡的甜和淡淡的酒甘味。
　　“卧槽！”冉述瞪着眼睛，“这猪肘子太好吃了！”冉妈立刻打了他一下，“你给我注意点儿，说什么脏话！”
　　冉述注意了一下言辞，“妈，这猪肘子太好吃了你快尝尝！阿阳你也快尝尝！”
　　“周爷爷，您是请了哪个大厨啊，这猪肘子太好吃了！”
　　周老爷子去瞧猪肘子，“哦？有多好吃？”说着他去夹猪肘子。
　　猪肘入口，周老爷子微微凝住动作，随后满面不可思议地看向常老爷子。常老爷子轻笑，“如何？”
　　好半晌，周老爷子才道：“极佳。”
　　常老爷子笑了。周老爷子面上不显，内里却极不平静。看到桌上的菜肴，他便有预料，叶宁的厨艺恐怕会相当不错。然而当他尝过这些菜肴的味道之后，他才知，他还是低估了叶宁的厨艺。
　　林镇山没退下来之前，他尝过他的手艺，然而林镇山的手艺，完全比不上叶宁。之前老常说叶宁的手艺比林镇山还要好，他并未相信，此时却不得不相信了。
　　宾客们也纷纷赞不绝口。
　　“周老爷子，您是请了哪位大厨来做席面的？”
　　周老爷子说：“一位小姑娘。”
　　常老爷子接话，“一位相当了不起的小姑娘，人家开的饭馆很多人去吃呢。”
　　听到这话，祈阳眉头微动，似乎是猜测什么，冉述有些惊讶，“饭馆的小姑娘……周爷爷，你请的这位厨师不会是宁冬饭馆的老板吧？”
　　周老爷子：“哦？你知道她？”
　　“还真是她？！原来是她啊。怪不得她的小饭馆在网上挺火的呢，原来厨艺这么牛逼？”冉述用手肘子推了一下祈阳，“那美女厨艺也太好了吧。”
　　祈阳不动声色。
　　周老爷子又吃了口花雕椒盐猪肘子，又尝了其他菜，越吃越满意，一时起了兴致，“去，把厨师请过来。”
　　祈阳咀嚼着菜，听到这话，长睫微动。
　　不多久，佣人领着一个十八.九岁的女孩进入宴厅。穿着白色厨衣的女孩身形纤细，皮肤白皙，柳眉杏眼，浑身透着着温婉柔和的气质。
　　宾客们低声议论：
　　“居然是这么年轻的小姑娘？”
　　“会不会搞错了？”
　　“还是挺漂亮一小姑娘。”
　　周老爷子这是第一次见叶宁，请她过来做主厨都是派人人去联系的，所以他还没有和叶宁见过面。若不是她厨艺非凡，或许他们都不会见面。
　　周老爷子眉目和善，“小姑娘，这些菜都是你做的？”
　　“是的，先生。”
　　“小小年纪，居然有这样的手艺，前途无量啊小姑娘。”
　　叶宁说了声谢谢。周老爷子见她眉眼干净，举止得体，见着他们这些人也未有半分情绪波动，透着超乎年龄的沉稳冷静，很是招人喜欢，他点点头，“小姑娘，来，坐下吧，一起吃饭。”
　　佣人很快把椅子搬过来。周老爷子正要说什么，常老爷子招手，“来，坐这里。”
　　于是佣人把椅子搬到常老爷子旁边，叶宁在常老爷子旁边坐下。刚坐下，边上就传来一道声音。
　　“嗨，大厨，还记得我们不？”
　　叶宁循声望过去，看到了冉述，不认识，正要说话，忽而余光注意到，冉述旁边，也就是自己右侧，坐着一道熟悉的身影。
　　她顿住。
　　右侧的少年掀开眼帘，与她对视。看着少年黑漆漆的眼眸，叶宁指尖蜷缩起来，耳边传来冉述的声音，“不记得了啊，之前过马路的时候，你一直盯着阿阳看，好像是认错人了是吧？”
　　叶宁终于对冉述有了些许印象，她整理好情绪，说：“当时是认错了人，不好意思。”
　　周老爷子问道：“你们在说什么？之前认识？”
　　“嗐，之前我和阿阳见过大厨，马路上遇到的，大厨好像是认错了人，把阿阳认成谁了。”
　　周老爷子笑道：“倒是巧了。”
　　叶宁忽然出声，“阿阳？阳光的阳吗？”
　　一直沉默的祈阳出声，“是。”
　　听到这熟悉的嗓音，叶宁神思微晃，道：“你的名字很好听。”他的名字里居然也有一个阳字。
　　祈阳的语气不咸不淡：“谢谢。”
　　“好了，吃饭吧。”周老爷子敲敲桌面。
　　余光滑过身侧的祈阳，叶宁按住所有情绪，平静下来，开始吃饭。
　　边往嘴里塞东西，冉述边说道：“大厨，你这手艺太厉害了吧。”
　　“666啊。”
　　冉述不停地巴拉巴拉，叶宁应付着他的话，余光无意间扫过身侧，注意到身侧的少年把香菜和葱花一点一点挑出来。她一滞。
　　大约是察觉到了她的注视，少年偏转眼角。在他即将抓住她的偷看时，她快速收回视线，一个不察，手里的筷子掉落在地上。
　　她弯腰去捡筷子，一只白皙修长的手也伸了下来去捡筷子，指尖相触，极其巧合意外地，他握住了她的手。


第85章 
　　指间触感微凉,似如初春的溪水，叶宁愣了一下,祈阳也愣了一下。
　　她退回手，然后快速捡起筷子，“谢谢。
　　“不用。”祈阳直起上半身。
　　佣人很快拿来了一双新筷子。叶宁换了筷子，低下睫毛，安安静静用餐。她夹起一块肉，看到肉上沾着的小葱花，回想起方才祈阳将葱花和香菜挑出来，她睫毛微沉。
　　子阳也不喜欢葱花和香菜。
　　面容相似，声音相似，名字相似,饮食习惯相似,身侧这位少年与子阳相似之处实在是太多。叶宁默默地吐出一口气，敛去所有情绪，专心吃饭。
　　祈阳不着痕迹地挪动目光，目光滑过身畔,扫过叶宁的脸。眉心微微蹙起，他在记忆里搜索着，继而又不着痕迹地收回目光,继续吃饭。
　　祈阳右手边上,红艳艳的锦绣龙虾以不容拒绝的色彩映入视野。红红的锦绣龙虾被热油淋过,油亮滑润。
　　入口鲜香滑嫩,肉质紧实,牙齿轻轻一动,鲜美的虾汁爆了出来。
　　祈阳眉头微微一扬,又去夹了一只锦绣龙虾。
　　旁边,冉述还在不停巴拉巴拉：“卧槽卧槽，太好吃了！”
　　“大厨你不会是御厨后人什么的吧？”
　　叶宁摇头，“不是。”
　　冉述竖起拇指，然后埋头苦吃，大快朵颐。
　　宴席结束，叶宁厨房里还有事，便退出了宴厅。
　　冉述平常是两碗的饭量，把这顿饭多吃了一碗饭，注意到祈阳也多吃了半碗饭，他笑呵呵地凑到他耳边，低声道：“阿阳，这大厨厨艺可真好啊，谁要是娶了她，那可不得幸福死！”
　　祈阳：“你娶？”
　　冉述嘿嘿笑，“也行啊，长这么漂亮，手艺又这么好，唉，可惜我有女朋友了。”
　　祈阳：“嗯，我会把你的想法告诉夏晓棠。”
　　“卧槽！兄弟，你可千万别啊，我也就这么一说！我对晓棠那可是绝无二心啊！”
　　祈阳轻声一笑，转而收起笑意，望向叶宁消失的方向。
　　厨房里，田淑香他们正在吃饭，见叶宁回来了，田淑香赶紧起身，“宁宁。”
　　叶宁点头，她看向案板上的面团。在三点钟之前做完下午茶，她和舅母就完成任务，可以离开了。
　　泡茶有专门的茶艺师，她只负责做下午茶的糕点。原本糕点也应该有专门的糕点师来做的，但之前常老爷子向周老爷子推荐时说叶宁做的糕点也极其美味，让周老爷子不必再用糕点师，全由叶宁负责即可，因而这次满月酒，周家没有去请糕点大师。
　　下午茶也以红色为主调，茶水泡的是名贵红茶，至于糕点，也通通以红色为主。
　　“红丝绒费南雪需要的面粉过筛好了吗？”叶宁洗着手，问。
　　“已经过筛好了。”
　　“好，卢厨，你在模具里刷上一层软化的黄油，然后放进冰箱里冷藏。”叶宁热锅，在锅里放入黄油，开小火熬黄油。
　　黄油逐渐融化，散发出淡淡的坚果香气，黄油色泽逐渐变成褐色，锅底起了焦化的小颗粒。叶宁及时关火，用冷水给焦化的黄油降温，然后把黄油过筛，放到一旁备用。
　　细砂糖加进蛋白里，用手动打蛋器搅拌均匀，随后依次加入低筋粉，杏仁粉，红曲粉，拌均匀，直至无干粉状态。
　　田淑香把焦化过的黄油递过来，叶宁把黄油倒进去搅拌均匀，黄油和粉面们搅拌均匀，费南雪面糊制作完毕。
　　叶宁闻了闻费南雪面糊，再用食指和拇指指腹碾了一下费南雪面糊。确定没有瑕疵，她将费南雪面糊装进裱花袋里，挤进刷了黄油的长方形模具里。送入预热好的烤箱烤制。
　　十二分钟过去，红丝绒费南雪烤制完毕，取出脱模。
　　深红色的红丝绒费南雪呈长方形状，犹如一块块红砖，散发着焦化过的黄油坚果香和杏仁香气，馨香甜蜜，闻起来正如它的名字一般，香味十分丝滑。
　　厨师们看着刚出炉的红丝绒费南雪，咂嘴。
　　“这费南雪做的真漂亮，色泽浓而不艳，真好看。”
　　“等会儿咱也可以尝尝是吧？”
　　“叶厨，我们也尝尝呗？”
　　叶宁正在给红丝绒费南雪装盘，她说：“当然可以。”
　　将一块块红丝绒费南雪装盘，再撒上细碎的蔓越莓干，到了时间点，佣人们陆陆续续将红丝绒费南雪端出去。
　　宴厅里。
　　原本打算吃过午饭就离开的冉述和祈阳坐着没走。冉述面露期待，“大厨做的下午茶，嘶，不知道有多好吃。”
　　祈阳说：“等会儿不就知道了。”
　　有一些宾客原本有事要走的，也同他们一样，原本打算吃完午宴就走，但尝过叶宁的手艺后，不禁期待起她做的下午茶来，故而没有辞去。
　　清幽的红茶端上来，同时，香喷喷的糕点也端了上来。
　　冉述第一时间伸手，去拿盘子里的红丝绒费南雪。撒了蔓越莓干的丝绒费南雪触感蓬松，吃进去时，外表酥酥脆脆的，口感烤制的十分到位，而里面十分蓬松软绵，焦化黄油的坚果香气，杏仁的香气里，掺杂着微微的蛋鲜味，吃起来又香又软润。
　　费南雪的特色是外酥脆，内湿润，焦化的黄油是它的灵魂，焦化黄油做的好，吃起来便酥脆湿润，而香甜也更甚，叶宁做的焦化黄油火候拿捏得极准，所以做出来的费南雪也极其可口。
　　冉述满足地眯起眼睛，“好吃！阿阳你快尝尝！”
　　祈阳不大爱吃甜点，他看了看红丝绒费南雪，没有动作。冉述催促他，“真的巨好吃，快尝尝吧。”
　　在冉述的催促下，祈阳拿起一块红丝绒费南雪。酥脆湿润的红丝绒费南雪在口中绽放出馨香的甜蜜，甜而不腻，轻甜的厚重感和饱腹的朴质感齐齐涌上来，最后在味觉末梢留下让人回味的绵密香甜。
　　极酥极润，矛盾的两极，却又完美和谐地组合在了一起。
　　祈阳眉头扬了扬。
　　冉述：“怎么样？是不是巨好吃？”
　　“还不错。”祈阳继续吃着，把手里的吃完之后，又去拿了一块。
　　这边厢，周老爷子尝过红丝绒费南雪后，喟叹，“这小丫头做的糕点也这般了不得。”
　　常老爷子吃着红丝绒费南雪，说：“只是可惜，小丫头不愿意做私人厨师。”
　　正起了这念头的周老爷子问道：“你之前问过？”
　　“当然，小丫头拒绝了，无论什么条件都拒绝了。”
　　周老爷子沉吟，“看来我不用跟她提这件事了。”
　　“你也打算聘请她做私人厨师？也是，她这样的厨艺，谁不想天天吃她做的菜。”
　　各式各样的糕点陆陆续续端上来，宴厅里，宾客们安安静静，品着茶，吃着糕点。
　　有人来到周老爷子面前，“周叔，今天您家这宴席做的真不错，我很久没吃得这样尽兴了。”
　　周老爷子笑道：“尽兴就好。”
　　又有人上来，“我女儿经常喊着减肥，一顿吃不了两口饭，今天倒是吃了两碗饭，这还得多亏了老爷子您请的厨师啊。”
　　满月酒宴席做得好，宾客们满意，主人家自然也长脸，周老爷子对常老爷子说：“老常，多谢你给我推荐了那小丫头。”
　　“咱俩还客气什么。”
　　嘴里包着糕点的冉述凑过来，“周爷爷，晚上还能在您这里吃饭不？”
　　周老爷子递给他一张纸，“快擦擦嘴，瞧你这吃相。晚上你还要在这里吃？那就在这里吃，小阳呢？”
　　“阿阳，你晚上也在这里吃呗？”
　　祈阳咀嚼着小蛋糕，说：“好。”
　　冉述给周老爷子捏捏肩，“周爷爷，晚上能让那大厨做西湖醋鱼不？我想吃西湖醋鱼，还有糖醋里脊，糖醋排骨。”
　　听到这话，周老爷子微顿，“做完下午茶她就走了，晚上不是她下厨。”
　　“哈？”冉述一脸失落，“我还以为晚上她也下厨呢，周爷爷，怎么没让请她多做一顿饭哪。”
　　周老爷子略一沉吟，“不知她是否愿意……”
　　“什么？晚饭？”叶宁转过头。管家说：“是的，先生问您愿不愿意再多做一顿晚饭。”
　　“恐怕不行，我有事。”她买好了票，晚上要和舅舅他们一起去玩的，而且她也有些累了，这几天准备宴席，着实不轻松，她想休息了。
　　“这……”
　　叶宁：“抱歉，当初说好的只负责午宴和下午茶。”
　　管家见她口吻强硬，无奈只得返回。周老爷子听到管家说叶宁拒绝做晚饭，他有些遗憾，“那就算了。”
　　离开之前，周老爷子亲自来送叶宁，他问她几时离开首都，安排人送她回桃城。
　　“还要在这里玩几天，谢谢了。”
　　周老爷子眼里带着遗憾，目送叶宁和田淑香远去。常老爷子拍拍他的肩，“有空了，我们一起去桃城，去小丫头的饭馆吃饭。”
　　周老爷子笑道：“好。”
　　回到酒店，一进屋，小冬就扑到了叶宁身上，“姐姐！你可回来啦！”
　　“想我了？”她捏捏他的小肉脸。
　　“想！”
　　叶宁抱起他，“你可真沉啊，又长肉了。”
　　小冬咯咯笑，笑声脆生生的，在她怀里蹭。
　　李洪生把他抱过去，“好了，小冬，让你姐姐休息休息，这几天可累着了。”
　　叶宁洗了个澡，睡了两小时，苏醒时，床边爬满晚霞。她枕着抱枕，歪着脑袋，凝望晚霞许久，未消散的睡意逐渐消散的一干二净。
　　伸伸懒腰，她去洗漱。
　　“姐姐，吃饭啦！”小冬见她出了房门，小短腿哒哒哒地跑过去。
　　酒店提供的晚餐味道不错，毕竟是五星级酒店，叶宁用叉子卷着杂酱面，说：“吃完了我们就去看电影。”
　　国庆假期，到处都很堵，堵了半个小时叶宁他们才到影院，影院里人挤人，叶宁小心地拉着小冬，往里面走。
　　“宁宁，你们去那边等着，我去买爆米花和饮料。”李洪生快步去买爆米花和饮料。爆米花和饮料买回来时，电影也差不多开场了。
　　影厅里满座，闹哄哄的。
　　“我家越越演的太好了，我已经三刷了！”
　　“这部戏他一定能拿奖！”
　　“嘘，电影要开始了。”
　　电影开始放映。
　　大屏幕里出现一张白皙精致的脸，他眉眼细长，过于白的皮肤显得面容有些病态的阴郁气。
　　叶宁神情微滞。
　　少年穿着锦衣华服，靠在栏杆前，微风鼓起阔袖，身影显得极其单薄。
　　他似乎在等什么人，眉宇间带着焦急，不多久，他眸光一亮，转而大步向前。
　　他抓住面前的少女，“清清，我这就去请旨，我要娶你为妻。”
　　少女闻言，面色一变，“我说过，我不愿嫁你。”
　　“可你明明心悦于我！”
　　“是，我是心悦你，可我不愿嫁你，我不愿与别的女人共侍一夫！”
　　“我不会娶别的女人，我只要你。”
　　“可你是太子，你有你的责任，你不可能只有我一个人。”
　　“我发誓，我绝不会娶别的女人。”
　　清清嘴唇颤动，“就算……就算你真的不会娶别的女人，我也不想一辈子困在皇宫里，一辈子当笼子里的鸟。”
　　“清清！”少年近乎哀求地唤着她。清清无动于衷，冷漠到近乎残酷。
　　叶宁有些不适，视线从大屏幕上挪开。她拿起冰冰凉凉的可乐，用力吸了一口。然后戴上耳机，闭上眼睛，睡了过去。
　　“宁宁，宁宁？”耳边传来轻轻的声音。叶宁掀开眼皮，前方人头攒动，她问：“电影放完了？”
　　李洪生起身，“放完了，走吧。”
　　叶宁站起来，发现田淑香和李满福眼睛红红的，她问：“电影很感人？”
　　田淑香忙点头，“可感人了，男主最后给女主殉情了！”
　　“殉……情？”
　　“是啊，宁宁你睡过去了，没看到，女主被人害死了，男主杀死凶手后，也陪她去死了！这小伙子演的得可真好啊！”田淑香刚说完，旁边就有女生激动道：“我家越越超厉害的！不到二十岁呢，演技贼棒！”
　　田淑香附和，“是演的挺好的。”说完，注意到叶宁神色不对劲，她握住她的手，“宁宁，怎么了？没事吧？”
　　“没事。”叶宁拿出手机，搜出这部电影，浏览着这部电影的剧情。
　　清清是被皇帝下毒害死的。清清对太子的影响太大，太子不能被任何人左右，尤其是女人。皇帝不能让清清毁掉他的儿子，毁掉他的太子，毁掉王朝下一个统治者，毁掉他的王朝。所以即便他也十分喜爱清清，也只能杀了她。
　　看到这里，叶宁指尖蜷缩起来。
　　太子得知是皇帝杀了自己的挚爱，几近癫狂，要与皇帝拼命。皇帝气极，一气之下，下旨废太子。
　　太子被废，幽禁冷宫。太子疯疯癫癫十三年。然而太子的疯癫只是表面上而已。实际上太子只疯了三年。
　　三年后，太子清醒过来，十年筹谋，十年蛰伏，弑君篡位。
　　然，他并未杀死皇帝，他将皇帝做成人彘，禁在瓮中，日日折磨。太子说：“你不是怕清清毁掉整个大临王朝吗？你便看着，我怎么一步步毁了你的大临王朝！”
　　太子已至癫狂，病态疯狂地实行暴.政，大临民不聊生，邻国攻打过来，他直接束手就擒，将大临拱手相让。
　　大临从此改姓。
　　“父皇，你的大临改姓了，你可开心？”太子看着瓮中人彘，笑容灿烂。
　　皇帝气得七窍流血，气绝而亡。
　　太子朗声大笑，笑着笑着，眼泪流了出来，“清清，我给你报仇了。”
　　“清清，我来找你了。”他拿起一杯毒酒，和清清喝的那杯毒酒同样的毒酒，一饮而下。
　　看到这里，叶宁眉心的褶皱几乎能夹住蚊子。她退出网页，听到旁边田淑香说：“哎哟，那个该死的皇帝哦，要不是他……哎哟……”
　　叶宁把手机放进口袋里，说：“走吧，去夜市逛逛。”
　　首都夜市繁华，尤其国庆期间，人山人海。
　　“都人挤人了，人咋这么多啊。”李洪生拉着小天说道。叶宁说：“现在是国庆假期，而且这里又是首都，人多很正常。以后……以后我们别在假期出来玩。”
　　假期出来玩人太多，挺不方便的。以后如果要出来玩，就专挑工作日来。
　　“走，我们去买好吃的。”叶宁牵着小冬前行。
　　田淑香指着一栋大楼，“瞧，海报上是那个太子！”
　　叶宁望过去，扫过海报，刚压下去的情绪又翻又上来。她吐出一口气，“快点走吧。”
　　按照导航，他们来到一家卖驴打滚的小店。这家小店很火，卖的驴打滚尤为好吃。
　　“这么多人排队啊。”李洪生探头看前方的队伍。
　　“好吃自然人多。”叶宁站进队伍里。等了半天队伍才像乌龟一样往前动了一下。李洪生有些感概，“我总算能和咱家那些客人们感同身受了。”
　　田淑香也说：“咱家饭馆那些客人等得比我们要久的多呢。我等这么一会儿就有些不想等了，咱家饭馆那些客人居然能等这么久。”
　　李洪生面带自豪，“我是因为宁宁手艺好，人家多久都愿意等。”
　　叶宁笑了笑，前方突然有人说：“本来国庆节打算去桃城的，桃城不是有一家小饭馆很火吗，网上说那家小饭馆是全世界最好吃的饭馆，我还想着放国庆节去吃呢，结果人家饭馆国庆假期不营业。”
　　“嗐，我还提前订了票呢，后来才知道宁冬饭馆国庆假期不营业，妈的，机票退钱只给我退那么点儿，老子的钱啊。”
　　“好像宁冬饭馆假期都不营业，以后只能挑工作日去吃了。不过，那家小饭馆真的有他们说的那么好吃吗？”
　　“不知道，emmm，就怕是虚假营销，网红店嘛，基本上都是虚假营销。”
　　李洪生突然道：“不是啥虚假营销，宁冬饭馆从来没搞过啥营销，它就是很好吃！”
　　前面说话的人转过头来，“大叔，你去吃过？”
　　“当然，我可是————”李洪生还没说完，叶宁拦住他，摇摇头。李洪生闭嘴。
　　队伍慢慢往前移动，终于轮到叶宁他们。驴打滚呈黄红白三色，椭圆面包的形状，表面撒着黄豆面。
　　小天捧着驴打滚，有些好奇道：“为什么叫驴打滚啊，里面有驴肉吗？”
　　叶宁说：“不是，你看它上面撒的黄豆面，像不像黄土？”
　　“嗯，像。”
　　“上面撒的黄豆面像郊外野驴撒欢打滚时扬起的黄土，所以叫驴打滚。”
　　小天恍然大悟，“喔！”然后咬了一口。
　　黄豆面，澄沙，香油，白糖，桂花，青红丝等等食材交织入，绵密甜软，香甜入心。
　　“好吃！”小天弯起眼睛，他让叶宁弯腰。叶宁弯腰，小天嘴巴凑到她耳边，“但是没有宁姐姐做的糕点好吃。”
　　叶宁笑着捏捏他的脸，说：“喜欢吃驴打滚？回去给你做。”
　　“好耶！”小天开心地抱住叶宁的腰。
　　国庆假期接近尾声，在首都玩了好几天，叶宁他们也要回桃城了。
　　回桃城的飞机上，小天小冬凑在一起，翻着相机里的照片。他们去了很多景点，故宫，长城，天坛，圆明园，颐和园，恭王府等等景点都去玩了个遍。
　　李满福拿着一块绣帕，仔仔细细地观察着。这是她在首都买的绣帕，帕子上的刺绣是地地道道的京绣。
　　叶宁问：“怎么样。”
　　李满福说：“挺好的。”
　　“苏绣淡雅，湘绣传神，粤绣洒脱，蜀绣简练，而京绣，你看出了什么特点？”
　　李满福思考着，“配色较鲜艳，有些贵气，针法好像和苏绣有点像，也是齐针绣，套针绣，抡针绣……”
　　叶宁颔首，“你更喜欢哪种绣法？”
　　“都挺喜欢的。”
　　“那就都学。”
　　李满福开开心心地扬起嘴角。叶宁凝视她开开心心的笑容，陷入沉思。给满福姐姐找老师的事要尽快提上日程。
　　只是……给满福姐姐找老师恐怕有些困难。满福姐姐智力有些问题，那些大师不知道能不能接受她，就算那些大师不在意智力的问题，但又怎会轻易收徒。
　　当然满福姐姐可以去那些刺绣艺术馆学习，可是要学，就要找最好的老师，即那些刺绣大师，去刺绣艺术馆只会浪费满福姐姐时间，浪费她的天赋。
　　叶宁连上飞机上的WiFi，去网上查现在国内最著名的刺绣大师。
　　抵达桃城时是下午三点多钟，桃城的气温比首都要高一些，而今天又有太阳，出了机场，厚外套就有些穿不住了。
　　李洪生拉开厚外套，去拦车。
　　“哟，叶老板！”出租车司机认出叶宁来。叶宁点点头。出租车司机笑道：“这是去哪里玩了回来了啊。”
　　“对。”
　　“嗐，叶老板，您是不知道，虽然国庆节这几天您家饭馆没开门，但去饭馆的人可不少啊。”
　　“是吗？”
　　“真的，人可多了。”
　　司机经常去老街那边拉人，国庆节假期，他也习惯性的把车子开去那边，然后发现那边人还挺多的，原来有很多人不知道国庆假期饭馆不营业，尤其是外地来的人。他们不知道宁冬饭馆国庆假期不营业。
　　抵达老街时，司机指着街上来来往往的行人，说：“瞧，人是挺多的吧。”
　　车子在宁冬饭馆门前停下。叶宁一下车，就听到有人高声道：“叶老板回来啦？”
　　“哎哟，可算是回来了，今天就是国庆节最后一天了，明天饭馆该营业了吧？”
　　在奶茶店门口买奶茶的人发现叶宁，忙道：“叶老板回来啦？”
　　老刘，杨大刚以及李丽芬等人纷纷向叶宁他们打招呼。
　　“叶老板回来啊。”
　　“李哥你们可算是回来了呀！”
　　杨大刚热情道：“叶老板，这会儿你们得饿了吧？要不要吃两个手抓饼？”
　　其他摊贩也陆续问道：“吃烤冷面吗叶老板，热乎的，可好吃了。”
　　“叶老板来份香煎豆腐不？”
　　“吃点烤串吧，叶老板？”
　　“吃点水果吧老板？今天的车厘子新鲜，很甜！”
　　叶宁一一拒绝，她背着包，拉着小冬进入饭馆。
　　傍晚时，李洪生拎着袋子回来，“宁宁，我把东西都买回来了。”
　　叶宁接过袋子，进入厨房。
　　在糯米粉里加入白砂糖，倒入七十度的开水，不停搅拌。叶宁戴上手套，把加了水和糖的糯米粉揉成面团，揉到粘手的状态。
　　然后把粉团平铺在盘子里，放入蒸锅里蒸。二十分钟之后，粉团蒸好，叶宁取出粉团，趁热将粉团两面裹上熟黄豆面。
　　粉团擀平，红豆沙铺上去，将粉团从一头卷起来，撒上黄豆面，切成一节节小段。
　　田淑香瞧着案板上的的驴打滚。刚做好的新鲜的驴打滚，如小面包一样蓬软，黄红白三色，层次分明地叠加在一起。
　　叶宁的馅儿卷得极好，厚薄均匀，因而显得三种颜色十分均匀漂亮。
　　田淑香拿起一个驴打滚，用手掰了掰。又糯又黏的馅卷层层裂开，浓郁的黄豆粉香味，糯米香以及豆沙香也一层一层递进上来。
　　“嗯，比之前我们在首都吃的那个要好。”虽然还没吃进嘴里，但田淑香已经判断出叶宁做的驴打滚比首都那家小店做的驴打滚要好。
　　她忙不迭吃下一口，表面上撒的黄豆粉豆香十足，带着些许的焦香，下面的糯米皮绵软甜糯，黏腻却不黏牙，红豆馅粘粘糯糯，清爽甘甜，柔软细腻。黄豆粉，糯米粉，红豆馅儿几种味道卷在一起，香，甜，糯，粘，滋味十分丰富。
　　小天两只手拿着驴打滚，兴奋道：“比那天吃的好吃！”说着他直往嘴里塞驴打滚，手里的还没吃完，又去盘子里拿。
　　叶宁吃着驴打滚，说：“明儿是寒露了吧。”
　　国庆假期结束的第一天就是寒露。寒露时节，应养阴防燥，润肺益胃，桃城人在寒露这一天通常会吃萝卜养阴防燥，润肺益胃。
　　叶宁沉吟，“明天吃清蒸萝卜夹肉。”
　　“清蒸萝卜夹肉？”田淑香没听说过这道菜。
　　“嗯，吗。”
　　次日，厨房里，叶宁把白萝卜切成1.5毫米的薄片。叶宁研究过，萝卜切成这样的厚度，爽脆感最佳。萝卜切好片，把余下的萝卜边角切成碎末。
　　萝卜碎，葱白碎倒进肉馅，加盐，蚝油，白胡椒粉，搅拌均匀。因为萝卜汁水丰盈，能给肉馅补给水分，所以叶宁没在肉馅里打水，只需萝卜汁即可。
　　锅里的水烧沸腾，把之前切好的白萝卜片下入水中。白萝卜片煮到透明时捞出来。放进凉水里降温。叶宁说：“放在凉水里能让萝卜片保持鲜嫩多汁的状态。”
　　田淑香若有所悟。
　　凉下来的萝卜片捞出来沥干水，叶宁把萝卜片放到手心，再把之前制作好的肉馅放到萝卜片中间，最后将萝卜片对折起来。萝卜夹肉夹好，如饺子一般的形状，只是萝卜两边没有像饺子皮那样黏起来，里面的肉馅是敞出来的。
　　将做好的萝卜夹肉摆在盘子里。剩下来的白萝卜片，一刀切成半圆形，摆到盘子中间，围成花朵绽放的形状，然后把剩余的肉馅放到花朵中间。
　　叶宁把盘子放到蒸锅里上汽蒸。蒸到一刻钟的时候，萝卜的清香与肉香愈发浓郁。田淑香动了动鼻子，然后见叶宁关火。
　　田淑香问：“好了？”
　　“蒸好了，但是还没做好。”
　　叶宁看向盘子里的萝卜夹肉。白透的萝卜夹着香喷喷的肉馅，色泽晶莹油润，似乎一咬就会曝出清甜醇浓的汁水。
　　盘子里有蒸出些许汤汁，已经把汤汁倒出来，放进锅里勾芡，勾过芡的汤汁逐渐变得透明，叶宁盛出汤汁，淋到萝卜夹肉上。
　　淋过汤汁的萝卜夹肉，色泽更加盈润。
　　叶宁把做好的萝卜夹肉端上桌，转身去拿蒜蓉酱，辣椒酱，牛肉酱。
　　“可以在萝卜夹肉上淋这些酱，你们喜欢吃什么酱就淋什么酱。”
　　田淑香什么酱也没淋，她先想尝尝原味的萝卜夹肉。夹起一个萝卜夹肉，凑近闻了闻，清淡的萝卜香和肉香阵阵涌来。萝卜香使得肉香闻起来不腻，而肉香使得萝卜香闻起来不寡淡。
　　田淑香多闻了几下，一口将萝卜夹肉吃进去。淋过汤汁的萝卜夹肉入口水润，萝卜爽脆清甜，肉馅鲜嫩多汁，清清淡淡的味道，清清爽爽的口感。田淑香眼神微亮，“真不错。”
　　“妈妈，加牛肉酱更好吃！”小天吃着加了牛肉酱的萝卜夹肉，口齿含糊道。
　　厨房里的萝卜汤在咕嘟作响，叶宁起身，去盛萝卜汤。
　　饭馆外面，正在扫地的老刘，朝宁冬饭馆望了望。他吸吸鼻子，“萝卜香。”
　　今天是寒露，桃城家家户户都会吃萝卜。明英也炖了萝卜吃。他快速扫完地，关上小卖部。
　　“明英，饭好了没？”
　　周明英端着萝卜炖羊肉出来，“好了，来吃吧。”
　　“今天有人联系我，要租我们家房子。”老刘喝着汤，说道。
　　“多少钱？”
　　老刘比了个数，“我没答应。”
　　老刘可不傻，这地儿越来越紧俏，房租肯定会越来越高，他不着急这么早就租出去。
　　吃了块萝卜，老刘咳了咳，似乎有些扭扭捏捏地从兜里掏出一个盒子，递给周明英，“给你。”
　　“啥？”周明英接过盒子。
　　“打开看看就知道了。”
　　周明英打开盒子，一只翡翠手镯并入视野。质地盈润的翡翠手镯在灯光下透着玉润的光泽，十分漂亮。她愣住，“这是……”
　　老刘有些脸红，“买给你的，这么多年也没给你买过啥首饰……”
　　“这得多少钱啊。”
　　“两万多。”
　　“这么贵？”周明英有些心疼。
　　老刘说：“咱小卖部半个月赚的钱。
　　他这么一说，周明英心疼的感觉缓解些许，旋即高兴地端详着镯子，“真好看。”
　　“戴上吧，明英。”
　　戴上手镯，周明英越看越喜欢，慢慢的，眼里微微浮现出水光。见状，老刘说：“明英，你要是喜欢，以后还给你买。”
　　“我要那么多干啥。”周明英嗔道，她又是摸摸手镯，又是看看手镯，爱不释手般。老刘心里一时酸楚起来。明英跟着他，没过过什么好日子，买一个两万多的手镯，她就能高兴成这样。
　　他望向宁冬饭馆的方向，得亏了宁冬饭馆，他以后能让明英过上好日子了。
　　心中感激着宁冬饭馆，他突然想起什么，“明英，我之前跟你说的那事儿怎么样了。”
　　周明英说：“嗯，去打听了，暂时没啥消息。”
　　叶宁在找姐姐，老刘知道，也打算尽一份微薄之力帮她找姐姐。
　　她姐姐是被拐走的，周明娘家的村子里有买过小孩的，所以老刘让周明英娘家那边的人去打听打听这事。
　　老刘叹气，继而龇牙，“这些天杀的人贩子！”
　　“唉。”周明英叹息，而后说：“仓库里的库存得准备了，要多准备些，明天人肯定很多。”
　　食客们憋了一个国庆假期，明天生意肯定特别火爆。
　　“行，吃完饭再弄。”
　　翌日，天清气朗，微凉的风吹着老街，一大早，宁冬饭馆门前便挤满了人。
　　老街一处楼房里，一个女生打着哈欠打开窗，看到外面拥挤的人群，她惬意地伸伸懒腰。
　　自从把房子租到这里后，她每天就不用起那么早来宁冬吃饭了。每天都可以多睡一两个小时。她环顾自己租的小房子。还好自己租的早，听说房租涨价了。
　　其实房租涨价倒不是问题，问题是怕租不到。以后宁冬饭馆越来越火，这里恐怕也要一房难求了。她打着哈欠，回去睡回笼觉。
　　饭馆里。
　　“就点今天的新菜萝卜夹肉吧，这天儿，吃萝卜正好。”
　　“叶老板做的这个白萝卜夹肉太绝了。”
　　“清爽不油腻，好吃！”
　　食客们对新出的萝卜夹肉赞不绝口。
　　徐膳又来宁冬饭馆吃饭了，他细细品尝着萝卜夹肉，十分享受地虚起双目。
　　萝卜清甜爽脆，肉馅软滑鲜浓，吃起来清新又醇浓，简单而普通的食材，却做出了最不普通的味道。
　　无法抑制地，他决定再给宁冬饭馆写一篇专栏。
　　这一次徐膳给宁冬饭馆写的文章言辞比上一次还要夸张。
　　《滋味》杂志的主编高主编见徐膳居然在短短的时间之内又给宁冬饭馆写了专栏，而且夸的比上一次还要厉害，他诧异，莫非那网红小饭馆真如他所说的那般好吃，否则徐善怎会几度盛赞。
　　难道徐膳又收了钱？
　　董味扫过徐膳给宁冬饭馆新写的文章，神色难辨。
　　高主编说：“董老师，看来我们真的要去看看这网红小饭馆了。”
　　董味低喃：“宁冬饭馆。”他微微蹙起眉头，“高主编，你知道的，我的时间很宝贵，去这种网红小饭馆纯属浪费时间。”
　　董味对网红饭店有偏见，他承认。
　　皆是因为之前被网红饭店骗过很多次，一次次的对网红饭店失望，一次次的失望累积成了偏见。
　　“这种在网上炒起来的小饭馆，如果真的能有徐膳说的那么好吃，那也不至于是一个网红小饭馆了。”
　　“可是徐膳他说很好吃……”
　　“大概是饭馆老板给的太多了吧。”董味起身，“高主编，我得去苏州一趟。”
　　高主编拉住他，“董老师，其实我也不大信徐膳说的话，可是，万一他说的是真的呢？那我们岂不是错过了一家这么好吃的饭馆？我们去看看吧。”
　　董味没有言语。
　　高主编：“去看看吧。”
　　董味说：“高主编，你信吗？徐膳说，这家网红小饭馆好吃到无人能及，你信吗？”
　　“是……有些夸张了。”
　　“过于夸张就有些假了。如果是那些知名饭店倒还好，可是只是一家网红小饭馆。”
　　如果徐膳的言辞没有这么夸张，或许董味会抛去偏见，去这家网红小饭馆看看。
　　高主编捏下巴，“但是，万一呢？董老师，就花半天的时间，去看看吧。”
　　高主编几番请求，董味不好再拒绝了。他敛目，“行吧，就去看看吧。”


第86章 
　　“呼……”饭馆打烊,林媛媛松了口气。今天人也太多了。大概是因为食客们憋了一个国庆假期吧。
　　她去休息室里换下工作服。出来时，听到小丽说：“媛媛姐,老板说要给我们涨工资呢！”
　　“涨工资？”
　　小丽有些激动，“是的，老板说我们比其他饭店的员工都辛苦，要给我们涨工资！”
　　因为生意好，来饭馆吃饭的人实在是太多，他们这些员工几乎没有停歇的空隙，也确实比其他饭店的员工要辛苦些。
　　林媛媛不怎么在意，“涨就涨呗。”
　　“嘿嘿，老板人美心善呀，我之前待的那饭店,一天天累死了,两年都没涨过工资，所以我才辞职的。”
　　资本家都是吸血鬼，巴不得员工多辛苦些，这样他付的工资才能赚回来,怎么可能轻易给员工涨工资。
　　闻言林媛媛挑眉，“听你这么说，意思就是要是咱老板一直不涨工资的话,你也随时打算走喽？”
　　小丽张了张嘴,“如果一直这么累,还不涨工资的话当然……就是、就是有点舍不得老板的手艺。”
　　别家饭店哪能吃到这么好吃的工作餐啊。小丽想起今天吃的萝卜夹肉,回味起萝卜夹肉爽脆鲜浓的味道,感觉又有些饿了。
　　林媛媛把换下来的工作服放进袋子里,说：“我涨不涨工资无所谓,反正我要一辈子赖在这里,”说着她挥了挥手，“走了，明天见。”
　　夜色浓重，渐渐地，昏暗的夜色里撒进了晨光，东方既白，天光大亮。田淑香拎好包，“洪生，快走吧。”
　　李洪生载着田淑香，开着车去往菜市场。见菜市场有卖新鲜栗子的，田淑香问：“买些栗子回去吃吧？”
　　八月梨枣，九月山楂，十月板栗，金秋十月，正是吃板栗的时节。
　　叶宁把桌上的菜单折叠好，见田淑香和李洪生回来了，忙不迭上前，从他们手里接过袋子。
　　“宁宁，板栗上市了，我买了些板栗回来吃。”
　　“北方板栗还是南方板栗？”
　　“南方的。”
　　“南方板栗，”叶宁沉吟，“那就入菜吃。”南方栗子淀粉高，沙糖低，肉粉光嫩，水分充足，适合入菜。北方栗子糖分高，吃起来香甜黏糯，适合糖炒。
　　“中午吃板栗烧蹄筋。”
　　牛蹄筋软糯弹滑，含有丰富的蛋白质和钙质，多吃可以强身健体，强壮筋骨。板栗绵软细腻，健脾养胃。
　　板栗烧蹄筋，融合了板栗和蹄筋的优点，绵软细腻，软糯弹滑，不仅美味加倍，营养也加倍。
　　“舅舅你再去买点牛蹄筋回来。”叶宁说。
　　“行，马上去。”李洪生拿起车钥匙，快步去菜市场买牛蹄筋
　　叶宁把买回来的牛蹄筋洗净，放入冷水锅中焯水，水开之后捞出来。
　　另起锅，放入牛蹄筋，再放水大火煮开，待煮开，转小火炖。牛蹄筋炖好，取出来放凉。然后撕掉牛蹄筋上面的筋膜，将牛蹄筋切成条。
　　起锅烧油，爆香姜片、蒜瓣、干辣椒、八角、花椒，翻炒出香味之后，把切成条的牛蹄筋和剥掉壳的板栗炒进锅里。
　　叶宁匀速颠锅，香喷喷的牛蹄筋和板栗抛到空中，又尽数归于锅内。
　　勺子碰触锅内乒乒乓乓不断地响，翻炒几许，叶宁在锅里加入生抽、老抽和蚝油，以及几颗冰糖。
　　继续翻炒，叶宁转过头，“舅母，把开水拿过来。”
　　开水倒入锅里，没过牛蹄筋，叶宁盖上锅盖烧炖。大概炖了半个多小时，叶宁揭开锅盖，浓郁的板栗香甜和牛蹄筋的肉鲜味儿哗啦啦涌上来。
　　牛蹄筋经过烧制，里面的胶原蛋白融入汤里，使得汤汁更为浓稠鲜香，浓稠鲜香的汤汁泡着牛蹄筋和板栗，逐渐收汁，收完汁，撒上些许葱花，板栗烧蹄筋出锅。
　　房间里，李满福闻到香味，快速放下绣帕，下楼去往厨房。
　　“宁妹妹，做的什么这么香？”
　　叶宁正在给板栗烧蹄筋装盘，“板栗烧蹄筋。”
　　李满福看向盘子里，烧得酱黄的板栗和蹄筋堆积在盘子里，板栗散发着甜糯的香气，牛蹄筋晶莹剔透，牛肉的鲜味里混合了板栗的香甜，组合成的香味香得出奇。
　　“好香呀。”李满福嗅了嗅。
　　田淑香拿着碗，说：“赶紧洗了筷子吃饭吧。”李满福立即去拿筷子。
　　所有菜端上桌，李满福、田淑香还有李洪生第一时间去夹板栗烧蹄筋。
　　板栗绵绵软软，不干粘，香甜中里透着牛肉的咸鲜，咀嚼几下还能感受到里面吸饱了的汤汁，绵绵润润的，即其适口。
　　烧的晶莹剔透的牛蹄筋夹起来时，上面淋着的汤汁滴落下来，留下一道光亮的划痕，赶紧将其送入口中，以免上面的汤汁又滴落下来。
　　牛蹄筋入口，轻轻一咬，汤汁爆了出来，尽数溅到牙齿上，咸鲜里带着点点甜味的汤汁在唇齿间流溢，留下浓郁的香气。
　　还在回味着香浓的汤汁时，Q.Q弹弹的蹄筋在牙齿的咀嚼下断裂开，十分弹滑，十分筋道，十分有嚼头，嚼着嚼着，能感受到丰富的胶原蛋白在口腔里爆炸开的愉悦感。
　　李洪生嚼着牛蹄筋，说：“这牛蹄筋烧得带劲儿！”说了他又去夹牛蹄筋吃。李满福和田淑香倒是比较喜欢吃里面的板栗。
　　烧得香甜软糯、咸鲜软润的板栗尤其合母女俩的口味。
　　叶宁都喜欢吃，她慢条斯理地咀嚼着，说：“下次可以烧猪蹄筋，也一样的好吃。”
　　猪蹄筋和牛蹄筋同样的好吃，吃起来还有不同于牛蹄筋的猪肉香味，和板栗一起烧了吃，吃起来也别有一番风味。
　　李洪生嘎吱嘎吱嚼着牛蹄筋，点点头，“我明天就去买猪蹄筋！”
　　叶笑了笑，“好，那明天就做板栗烧猪蹄筋。”
　　牛蹄筋越嚼越香，李洪生的手机忽然响起来。是小天打过来的。
　　“咋了小天？”
　　“爸爸，今天要交班费，我、我没有钱啦。”
　　闻言李洪生皱眉，“不是给了你很多零花钱？”
　　从前在乡下的时候，小天的零花钱不多，一周有个两三块钱的零花钱。而到了城里来，日子过得好了些之后，小天每天的零花钱都不少，前一段时间小天还说他存了很多钱呢，怎么今天突然就说没有钱了。
　　小天支支吾吾，“用、用完了。”
　　李洪生眉头蹙得更紧，“小天，现在咱们赚的钱是多了些，但你花钱也不能这么大手大脚，不能乱花钱！”
　　可不能养成这样的习惯！
　　“不是的，我没有乱花钱！”
　　“你的钱去哪儿了？你之前还说你存了很多钱呢。”
　　“我……”
　　“你给我说实话，钱到底去哪儿了？”
　　过了好半晌，小天才说：“我们学校里有一个同学得病了，是很不好治的病，我把钱都捐给她了，我没有乱花钱。”
　　听到这话，李洪生愣了愣，语气软和下来，“你早先怎么不跟我说你是把钱捐给同学了。”
　　“我怕你骂我把钱都给别人了……我本来只想捐一点的，可是她太可怜了，她没有爸爸，只有一个妈妈，他们家很穷的，所以我就全都捐给她了，爸爸，她真的很可怜。”小天的语气很忐忑，像是怕李洪生骂他。
　　李洪生叹了口气，“你是做了好事，我不会骂你，要多少钱？”
　　李洪生没生气，小天语气瞬间轻快起来，“要五十块！”
　　“现在就要要？”
　　“现在就要交的。”
　　“那我直接转给你班主任行吗？”
　　“行的！”
　　下午小天小冬回家后，田淑香问小天，“那个得病的同学是什么病？治得好吗？”
　　“是红斑狼疮，不知道能不能治好。”小天说。
　　这病田淑香也不大了解，“是啥癌症吗？”
　　叶宁走过来，“不是癌症，但是……这病无法治愈，以现在的医学条件，根本无法治愈。”
　　田淑香愣了一下，叹息，“唉，可怜的孩子，洪生，我们也给她捐点钱吧。”
　　李洪生没有犹豫，“捐点吧。”
　　叶宁也打算给小女孩捐一些钱，听到叶宁要捐的数额，田淑香讶异，“捐这么多？”
　　“饭馆几天的营业额而已，就当饭馆免费营业了几天吧，再多的就不行了，反正，能尽点力就尽点力，就当积德行善了。”叶宁抱起小冬，“饿了没？马上就吃饭了，今天做了板栗烧蹄筋。”
　　小冬眼睛一亮，“板栗！小冬喜欢吃板栗！”
　　叶宁笑：“走，去吃板栗。”
　　过了两天，宁冬饭馆推出新菜，板栗烧蹄筋。推出的新菜一如既往，意料之中地畅销。
　　饭馆外面人声嘈杂。
　　“听说这两天新出的板栗烧蹄筋贼好吃，板栗又香又糯，蹄筋Q弹入味，十分筋道，吃过的就没有说不好吃的！可惜我还没吃到……妈的，吃顿饭怎么就这么难！”
　　“老想吃板栗烧蹄筋了，可是我抢了两天的号，都只抢到了后排，也不知道今天能不能吃到啊啊啊啊！”
　　“老天保佑我今天能吃到板栗烧蹄筋吧，我快要馋死了！”
　　“请让一让。”高主编从人群里穿梭过去，他转过头，对董味说：“我知道这家饭馆有很多人来吃，但没想到有这么多人，人比我想象中的要多得多。”
　　董味瞧了一眼拥挤的人群。他说：“从众效应，正常，网红店都这样，网红店炒起来了之后很多人都会跟风，而国人尤其多，也尤其爱跟风。”
　　“万一不是跟风，是真的很好吃，所以才有这么多人呢。”高主编眉头挑了挑。
　　董味语气不咸不淡，“是吗？”他看看表，“快点吃完了快点走吧，我还要去苏州那家饭店去看看。”


第87章 
　　进入饭馆,高主编目光掠过其他客人桌上的菜。
　　他点评：“卖相不错。”
　　董味微微颔首，又看了看表,“机票是下午五点的，得快点吃了赶飞机。”友人推荐的苏州那家饭店，他很感兴趣，想快点去看看到底如何。
　　服务员领着他们到空桌坐下。高主编拿起菜单，“免费小菜胭脂萝卜杆子，萝卜杆子？”他挑起眉头。
　　服务员微笑：“是的，就是萝卜根泡的咸菜，酸酸脆脆的，很下饭的。”
　　高主编颔首，“香煎粳米云吞？粳米云吞？这倒是新鲜。”
　　董味沉吟,“粳米做云吞馅么？似乎不错,粳米略油，香煎的话会很香。”他浏览着菜单，“来一份香煎粳米云吞，还有,你们这有什么好吃的菜都上上来吧。”
　　“都很好吃，全都上吗？”
　　董味抬首，“都很好吃？”
　　“是的,我们饭馆菜都很好吃,建议您每一道菜都可以尝尝。”
　　旁边,高主编笑了下,“这样吧,先上一份香煎粳米云吞。”
　　“好的先生。”
　　等服务员离开之后,高主编说：“先上一个菜尝尝怎么样。”
　　董味嗯了一声,不甚在意,也漫不经心。
　　没过多久，服务员把香煎粳米云吞端上来。高主编打量着盘子里的小金块，香煎粳米云吞堆叠在盘子里，犹如一块块金砖，金砖中间微微露出里面馅料的颜色，直引人去戳破云吞皮，去尝里面那香喷喷的馅料。高主编说：“卖相挺漂亮。”
　　“闻着也挺香。”高主编拿起筷子，夹起一个香煎粳米云吞，送入口中。
　　香煎粳米云吞堆叠在盘子里，犹如一块块金砖，金砖中间微微露出里面馅料的颜色，直引人去戳破云吞皮，去尝里面那香喷喷的馅料。
　　煎过的云吞皮香香脆脆，因为撒了辣椒粉带着微微的辣味，里面的粳米软软糯糯，香菇微微爆汁，腊肠腊味十足，多嚼几下，能感受到醇浓的咸香在唇齿间流溢。
　　云吞皮，粳米，香菇，腊肠完美地结合在一起，各自发挥出自身最美的滋味，统一成酥糯咸香、汁浓味美的极致口感。
　　高主编双目逐渐睁大。
　　董味放下手机，问他，“如何？”
　　高主编睫毛快速眨动，然后说：“董老师，你自己尝尝。”
　　董味拿起筷子，夹起一个香煎粳米云吞，咬了一口，嚼了几下，咀嚼的动作慢了下来，最后停住了动作，像是被人点了穴道，像是被按了暂停键。
　　“董老师？”
　　“董老师？”
　　高主编的声音将董味拉回神，好半晌，董味才出声，“不可思议……”
　　一改之前的漫不经心，他怔怔道：“不可思议。”
　　高主编语气上扬，处于某种震撼的状态里，“的确不可思议。”
　　这一刻，高主编才知道，原来徐膳并未夸大其词，这家饭馆的确很美味！他实在是没想到，这家网红小饭馆居然这么好吃。实在是难以想象，云吞能好吃到这种地步。他又去夹了一个香煎粳米云吞。董味也去夹香煎粳米云吞。
　　边吃着，董味边作评价，“外酥里嫩，汁浓味醇，口感丰富，却又多而不杂，色极佳，香极佳，味更佳。”评价着，评价着，他的语气逐渐激动起来，“香煎粳米云吞，当真称得上佳肴二字！”
　　高主编补充道：“是佳肴中的极品！”
　　董味点头，继而招手，“服务员。”
　　服务员很快过来。董味说：“把你们家的菜通通都端上来。”
　　“所有菜吗？”
　　“对，所有菜。”
　　“好的，先生。”
　　一盘盘菜陆陆续续端上来，董味和高主编一开始吃的时候还会评价几句，慢慢地，吃着吃着，两人安静下来，似乎不想浪费时间说话，只埋头安静苦吃。
　　桌上的菜一点点消失，高主编打了一个饱嗝，悄悄松了松腰带，继续吃。董味清清嗓子，也暗地里松下腰带。
　　“嗝！”董味捂嘴。高主编看过来，道：“很久没有吃得这么撑过了。”
　　董味咀嚼着弹滑筋道的牛蹄筋，吐出一口气，“高主编，我立刻就去写专栏，尽快让这家饭馆登上我们杂志。”
　　高主编擦擦嘴，“董老师，你等会儿不是还要去苏州？”
　　“苏州那家饭店先等等。”董味毫不犹豫道，“一定要尽快让宁冬饭馆饭馆登上我们杂志，尽快让大家都知道这家饭馆。”
　　“好，那董老师快点把专栏写完。”
　　吃完饭走出饭馆，董味转过身，回望宁冬饭馆。
　　这家小饭馆，好吃到超乎人的想象。打破了他对网上炒起来的网红店的认知，打破了他对网红店的偏见。
　　他喟叹出声，“没想到啊。”
　　感叹完，他说：“高主编，我还要在桃城待几天，你有什么打算，这就回去？”
　　高主编笑道：“我也要再待几天，再多吃几天这家小饭馆。”说着他点开卖票APP，退机票。
　　暮色四起，昏暗的暮色如大网般罩住了整个桃城，老街街灯亮了起来，白灿灿的灯光将老街映得仿若白日。
　　宁冬饭馆后厨里，叶宁炒着牛蹄筋，说：“明天得多进一些牛蹄筋，不够卖，把后天的，大后天的也订上。”
　　田淑香问：“宁宁，你是不是忘记了啥事儿？”
　　叶宁颠着勺，微微侧过脑袋，“什么事？”
　　田淑香欲言又止，“你再想想？”
　　叶宁回想了一下，“没忘记什么事啊。舅母，我忘记了什么，你跟我说一说。”
　　田淑香笑道：“真想不起来了啊，那你就自己慢慢想，我不过告诉你。”
　　“舅母你提醒我一下？”
　　田淑香仍然笑，“自己想吧。”
　　眉心拧了拧，叶宁实在是想不起来她忘记了什么事，正好这时候点餐机又出单了，她赶紧把单子拿下来，继续专心炒菜。
　　次日，饭馆打烊后，叶宁打开电脑，检查营业额，田淑香忽然说：“宁宁，明天咱不营业了吧。”
　　叶宁滑动鼠标，“嗯？明天不放假呀。”
　　“有点累了，”田淑香吐气，“唉，年纪大了……”
　　叶宁放下鼠标，“舅母你累了？那你明天休息。”
　　“你呢？没我帮忙，你怕是忙不过来。”
　　叶宁犹疑着，“其实也还好。”厨房里现在有三个帮厨，少一个帮厨，是要忙一些，但大抵是能应付过来的。
　　田淑香说：“你也休息吧，少我一个人，你得累坏。就休息一天吧，身体重要。”
　　李洪生也劝道：“是啊，宁宁，明天就休息一天吧。”
　　忖度片刻，叶宁说：“行，那明天就休息，那我赶快把休息的公告发到小程序里，舅舅你快跟供货商联系一下，明天不送货，还有员工们，都联系一下。”
　　李洪生立刻拿出手机去联系供货商和员工们。
　　因为明天不营业，叶宁把闹钟调晚了半个小时，翌日九点，她打着呵欠醒来。
　　走出房间时，发现客厅黑漆漆的，窗子窗帘都拉得紧紧实实，一点光也没透进来。
　　叶宁脚步微顿，怎么回事？她正疑惑着，头顶乍然撒下亮光。
　　泼天亮光将整个客厅照亮，五彩斑斓的彩带和气球映入视野。
　　下一秒，绚烂的彩带撒到了她身上，同时伴随着几道声音：“生日快乐！”
　　对面，田淑香，李洪生，李满福，小天，小冬手里拿着彩带，脸上带着灿烂的笑容。
　　叶宁愣了愣，“生、生日？”
　　田淑香走过来，笑着说：“是啊，今天是十月十二号，你生日。你看你，生日都能忘记，我那天还特意提醒了你有没有忘记啥，结果你还是没想起来。”
　　叶宁拍拍额头，懊恼，“真忘记了。”
　　她在古代过了二十八年，过了二十八年古代的生辰，习惯性记着的也是古代的生辰日期，倒把自己原本的生辰日期给忘了。
　　随后突然反应过来，她问：“所以……舅母你不是真的累？”
　　“我要不这么说，你今天还得营业，咋过生日？”
　　“小天小冬他们今天没上学？”
　　“他们今天请一天假陪你过生日。”
　　小天小冬冲过来，一个抱着她的大腿，一个抱着她的腰。
　　“给姐姐过生日！”
　　“给宁姐姐过生日！”
　　叶宁摸摸他俩的脑袋，“谢谢。”
　　“宁宁，快去洗漱，洗漱完了出来吃长寿面。”田淑香说。
　　在桃城，生日的早晨要吃长寿面、寿桃糕和烧饼。长寿面和寿桃糕寓意长寿，而烧饼寓意是“少病”。生日的早晨吃这几样东西才能健康长寿。
　　“来来来，快来吃。”
　　叶宁坐到餐桌前，看向桌面。桌面上，长寿面热气腾腾，面香汤鲜；寿桃糕白里透红，红里透白，圆圆鼓鼓地散发着香甜的气息；烧饼上撒着芝麻，金黄油亮，酥酥香香。
　　田淑香说：“快趁热吃。”
　　叶宁拿起筷子，捧住面碗，她喝下一口汤，热汤里有面和蔬菜的清香，鸡肉和鸡蛋的鲜香，香菇的醇香，各种香味混合，在口腔里蔓延。
　　生辰时吃鸡肉和鸡蛋有大吉大利和圆圆满满的寓意，所以田淑香在长寿面里加了鸡肉和鸡蛋。
　　叶宁嗦面条，香滑细腻的面条很筋道，很有韧性，里面包裹着酱汁的咸味，吃下去满口余香，面条长长的，绵延不绝，要一口全部吃下去。一口气吃完长寿面，叶宁竖起大拇指：“好吃！”
　　田淑香说：“快吃寿桃糕和烧饼。”
　　叶宁捧起圆圆鼓鼓的大寿桃糕，寿桃糕是米糕做的，清香软糯，蜜糖一般的甜蜜在口腔里绽放开来。然后又去咬一口烧饼，撒过芝麻的烧饼，带着芝麻的酥香，焦焦脆脆的，吃着满口都是香味儿。
　　注意到小天小冬盯着寿桃糕和烧饼，叶宁把盘子推过去一些，“要吃吗？”
　　俩小豆丁同时摇脑袋。
　　“不吃，宁姐姐，这是你的，我们吃了会把你的福气分走的！”
　　小冬奶声奶气：“不能吃，会把福气分走的！”
　　叶宁失笑，“好，那我就全吃了。”
　　等叶宁吃完早饭，田淑香说：“现在快十点了，十二点咱吃午饭，吃了咱就出去玩。”
　　“好。”
　　一大早田淑香就起来给叶宁做生日宴了，这会子还没做完，她系上围裙去厨房继续忙活着，叶宁也要去帮忙，田淑香不让她进厨房。
　　“今天你生日就好好歇着。”
　　“好好好，我什么也不做，我就看看舅母做了些什么菜。”
　　看到已经做好的菜，叶宁讶异，“炒线面，福寿千层肉，海带长寿汤，佛跳墙……这些菜，是我在常家做的那些菜？”
　　田淑香切着土豆，说：“对，还有泡椒鳝片，蒜香软排，伊面焗波士顿龙虾，文火雪龙牛肉粒，锦绣瑶柱鱼肚羹，蟹肉扒雪菜……二十六道菜，和常家老爷子一样的生日宴菜肴。”
　　“这么隆重。”
　　“宁宁你这么辛苦，过生日要吃点好的。”
　　“谢谢舅母，辛苦了。”做这些菜很费时间精力的。
　　叶宁接着又问：“花了很多钱吧？花了多少钱？”
　　“没多少钱。”
　　怎么可能没多少钱，光是一个佛跳墙的食材，就得花四千多块钱的成本。这生日宴全部做下来，得花很大一笔钱。叶宁踟蹰几许，没再说什么，再说什么，就显得有些生分了。她抱了抱田淑香，“谢谢舅母。”
　　“好了，你赶紧去歇着，做好了叫你。”
　　叶宁走出厨房，李满福过来，送了她一块绣帕。绣帕上绣着吉祥祝寿的花样，很是精致漂亮。
　　“谢谢满福姐姐。”
　　小天送了叶宁一支毛笔，大约是见叶宁有时会练毛笔字，就给她买了一支很漂亮的毛笔。小冬自己折了星星，串成了项链，送给叶宁。而李洪生送了叶宁一条很漂亮的围裙。
　　看着这些礼物，叶宁笑容明灿，“谢谢，谢谢你们。”
　　快到十二点，田淑香把订好的大蛋糕推出来。将十九根蜡烛插上，田淑香点着蜡烛，说：“宁宁十九了，是大姑娘了，十月十二号，刚好宜作灶，你看你出生的日子，就注定是要做厨子的。”
　　李洪生点头，“那可不，今天宜作灶，宁宁生下来就是跟灶房有关系的。”
　　“巧了。”叶宁戴着寿星帽子，含笑道。
　　“宁宁，快许愿吹蜡烛。”
　　叶宁双手合十做出许愿的姿势，烛火明黄的光线照耀着她的脸，照耀着田淑香微胖的脸，照耀着李洪生黝黑的脸，照耀着李满福秀气的脸，照耀着小天微黑稚嫩的脸，照耀着小冬白胖的脸。
　　叶宁看着烛火里的他们，他们看着她，眼里都是灿灿的笑意。
　　闭上眼，叶宁许愿，希望他们全家都能平平安安，健健康康，快快乐乐，希望她能快点找到姐姐。


第88章 
　　“宁宁,好了没？”田淑香在门口探头问。
　　叶宁擦上口红，说：“好了。”
　　田淑香走进几步,观察叶宁，叶宁只化了淡妆，因为皮肤白净肤色均匀，她没有抹粉底液，只抹了防晒隔离，浅浅地扑了腮红，轻扫了峨眉，点了口红，再无多余修饰，妆容十分轻透干净。
　　这还是田淑香第一次看到叶宁化妆,因为过生日,叶宁才化了个妆，平日里她是不化妆的，一是因为在厨房里工作化妆不太好，二是因为她懒得动,而且经常化妆也伤皮肤。
　　“好看！”田淑香笑道。叶宁弯起眉眼，淡淡的远山眉细长舒扬，颜色淡雅,氤氲朦胧似如远山,眉下是偏圆的杏眼,弯起来时如月牙。眉眼笑起来时,似如远山月,清而净,温而婉。
　　田淑香说：“咱们宁宁真好看。”说着她挽起叶宁,“走,咱们先去游乐园，晚上再去看电影。”
　　即便是工作日，游乐园的人也不少，排队买票的时候，田淑香注意到一些男孩子时不时地在偷瞄叶宁。
　　她看了一眼叶宁。叶宁原本就漂亮，化了妆尤其漂亮，她静静站立着，眉眼细致，棉质长裙上布满精致的花边刺绣，刺绣簇拥着她纤柔的身姿，裙摆在微风里浮出浅浅波浪。宛若一幅画，在人群里格外惹眼。田淑香笑了一笑，下一秒，见有男孩子上前来。
　　“美女，可以加个微信吗？”
　　叶宁微微抬眸，男生与她对视，忽然觉得她看起来有点眼熟。还没等他想起来什么，就只听叶宁道：“抱歉。”
　　男生讪讪离去，同伴啧了一声，“看你这表情，没要到微信吧。”
　　男生耸耸肩，有些失落，“没要到，唉，可惜了，是我喜欢的款，长得温温柔柔的，很干净。”
　　“虽然化了妆，但是不是浓妆，一看底子就很漂亮。”
　　其实男人并不是都分辨不出淡妆浓妆的。大部分男人其实都能分辨出来，不像网上说的那样，以为擦了口红就是浓妆，不擦口红就是淡妆或者没化妆。
　　男生失落地叹了口气，“可惜了，不过……这美女看起来有点眼熟。”
　　同伴盯着叶宁，仔细一瞧，陡然想起了什么，“我想起来了，我靠，那不是，那不是那谁吗？”
　　“谁？”
　　“咱们桃城不是有一家很火的小饭馆吗，她好像就是那饭馆老板！叫啥来着？之前在热搜刷到过，叶、叶宁！对，就是叶宁！就是她，应该没错！”
　　听到同伴的话，男生总算知道为什么觉得叶宁眼熟了，原来她就是宁冬饭馆的老板。宁冬饭馆在桃城很火，宁冬饭馆的老板在桃城也很有知名度。
　　“我之前在热搜上刷到过视频，没想到她真人比视频里还好看。”同伴感叹。男生盯着叶宁，“我们什么时候去宁冬饭馆吃吃饭？”
　　这边厢，田淑香见叶宁拒绝了男生，她忖了忖，道：“宁宁，你是大姑娘了，该谈恋爱了，有没有喜欢的男孩子？”
　　脑海里浮现出少年苍白如画的容颜，叶宁唇角抿了抿，“没有。”
　　“那你喜欢啥样的男孩子？”
　　“什么样的都不喜欢。”
　　李洪生听到这话，侧过脸来：“那你准备不找男朋友了？”
　　“找什么男朋友，好好开饭馆，赚钱才是最重要的。”
　　“可是你以后总得找啊。”
　　叶宁语气郑重起来，“不，我不想谈恋爱，不想找男朋友，不想结婚，一个人挺好的。”
　　这样的想法对观念传统的田淑香和李洪生他们来说，是有些不能接受的。
　　“一个人咋行，总得结婚生孩子的。”
　　叶宁摇头，“我就想一个人，不结婚也不生孩子。”
　　田淑香忧道：“不结婚，不生孩子，你以后怎么办，一个人多孤单，谁给你养老？”
　　闻言叶宁笑了，“我能赚很多钱，不需要别人给我养老————”话还没说完，小冬抱着她的大腿，“我给姐姐养老！”
　　小天也跟着道：“我给宁姐姐养老，我陪着宁姐姐，宁姐姐不孤单！”
　　叶宁摸摸他俩的小脑袋，“行，说好了啊，你们要陪着我，给我养老。”
　　“嗯！”小天小冬无比认真地点头。
　　田淑香还想说些什么，最终还是闭了嘴，现在的娃娃，思想跟他们不一样了，很多娃娃都不结婚不生孩子，前一段时间她还在新闻上看到结婚率和出生率下降了呢。
　　李洪生也没再说什么，他叹了口气，“宁宁你自己想咋样就咋样吧。”
　　叶宁嗯了一声，随即望向天空，天空一望无际，没有一丝云彩。望着天空，瞳孔逐渐涣散，失神良久，她甩甩头，看了一下前面排队的队伍，专心等待。
　　在游乐园玩了几个小时，又去看了电影后，田淑香问叶宁晚饭想吃什么。叶宁说：“就中午那些剩菜吧，做了那么多菜，得吃很久呢。”
　　刚说完，她又说：“只是有点吃腻了。”
　　中午那二十多道大鱼大肉的菜，几乎全是肉，着实吃着有些腻了。
　　“那吃点啥的？”
　　大鱼大肉吃腻了，就有些想吃清淡些的，质朴些的菜，但过于清淡吃起来又没滋没味，叶宁沉吟，“家里还有洋芋没？”
　　“还有。”
　　“舅舅，我们去菜市场买一些四季豆，做四季豆洋芋箜饭。”
　　“四季豆洋芋箜饭？行。”
　　四季豆洋芋箜饭，箜，川渝地区比较常见的烹饪方法，意思是，用煸炒后的食材打底，在煸炒后的食材上面铺上沥干米汤的半熟米饭，然后用文火烹饪。四季豆洋芋箜饭，就是以炒四季豆和炒洋芋打底，同沥米饭烧在一起做成的菜。
　　叶宁小的时候在乡下经常吃四季豆洋芋箜饭，尤其是在洋芋收获的季节。
　　回家时快六点，叶宁去换衣服，随后去厨房。做四季豆洋芋箜饭，饭不能用电饭煲蒸的蒸米饭，要用沥汤米饭。
　　锅里烧水，淘干净的米倒入锅中煮，煮到米粒没有硬芯子的时候，连汤带水地把米倒进筛子里。
　　米汤从筛子缝隙中漏下来，漏入盆中，散发着清淡的米香。叶宁把米汤放在一旁，等会儿下饭吃。
　　剥皮洋芋切成滚刀状，四季豆折成小段，锅里烧油，叶宁倒下一半猪油一半菜籽油，这两种油炒洋芋和四季豆会很香。
　　锅铲在锅里翻动着，洋芋和四季豆翻炒片刻，倒入清水。水位没过四季豆和洋芋。
　　叶宁把沥好的米饭平铺在四季豆和洋芋上，米饭均匀地铺好，用筷子在上面插一些小箜，然后盖上锅盖小火焖。
　　沥米饭的香味比蒸米饭。的香味更醇更清，当它的香味与四季豆和洋芋混合起来时，会变得格外香。随着时间的流，锅里的水渐渐被焖干，四季豆渐渐卷曲了起来，洋芋表皮逐渐炕起锅巴，香喷喷的米饭也逐渐炕起锅巴。
　　叶宁听着锅里的声响，锅里的水已经烧干了。她把火关掉，锅里撒些许盐，翻炒几下，旋即用锅内的余温继续焖四季豆洋芋和米饭。
　　锅里慢慢地起着锅巴，叶宁有些遗憾道：“柴火灶做出来的四季豆洋芋箜饭更好吃，可惜不能用柴火灶……”
　　柴火烹饪出来的四季豆洋芋箜饭有一种特殊的香味。可惜现在没有柴火灶。
　　田淑香笑道：“那咱啥时候回乡下，回乡下用柴火灶做四季豆洋芋箜饭。”
　　“嗯。”叶宁揭开锅盖，香气喷喷的热气轰地一下涌出来。锅里，焦黄起锅巴的土豆藏在同样起了金黄锅巴的米饭里，卷曲起来的四季豆横亘在其间，散发着清嫩的的豆角香气。
　　沥米饭有一种蒸米饭没有的粒粒分明感，晶莹剔透里泛着锅巴的金黄，瞧着口感就极好。
　　田淑香瞧着往常经常吃的四季豆洋芋箜饭，乡下人惯常吃四季豆洋芋箜饭，因为做起来方便简单，不费时间，饭菜都有，也不用做其他的了。
　　因为经常吃，所以她是有些吃腻了四季豆洋芋箜饭的，但看着叶宁做的四季豆洋芋箜饭，她并未起半分腻味，只觉腹中饥饿，想要去吃那香脆的锅巴沥米饭，想要去吃那焦黄的洋芋，想要吃那香喷喷的四季豆。
　　叶宁用铲子铲起四季豆洋芋和米饭，翻了个面，底下的四季豆洋芋和米饭更加焦黄起锅巴，香得让人食指大动，胃口大开，恨不得立即吃进嘴里。
　　通常情况下，四季豆洋芋箜饭会加一些腊肉，加了腊肉吃起来会更香，但是叶宁吃肉吃腻了，便没加腊肉。
　　一人舀一碗香喷喷的四季豆洋芋箜饭，再配上一碗香浓的米汤，简单朴素又好吃，叶宁吸溜了一口米汤，米的清香微微粘稠，丝滑地漫过口腔，她呼出一口气，说：“高山米的米汤挺好喝，但还是不如响水大米的米汤，什么时候买点些响水大米回来吃，那米汤才叫香。”
　　“响水大米？就是你说的那个很贵的大米？”田淑香也喝着米汤。
　　“对，就是那个大米，响水大米煮出来的米汤可香了。”
　　田淑香讶异，“你吃过？”
　　当然吃过，在古代吃过，叶宁清清嗓子，“没，没吃过，别人说很香。”叶宁拿起筷子，去吃四季豆洋芋箜饭。
　　粒粒分明的沥米饭一面带着锅巴，一咬咔嚓一下碎开，米焦清香里带着四季豆和洋芋的味道，脆脆香香，越吃越好吃。四季豆表皮微干，但咬开时，里面却很水嫩，豆子嘎吱嘎吱破开，流泻出清清甜甜的汁水，煞是爽口。
　　最后是锅巴洋芋，外皮焦黄酥脆，内里柔软香绵，稍微咀嚼几下，能吃出米饭的清香和豆子的淡淡甜意。
　　简简单单的四季豆洋芋箜饭，只放了油盐，其他什么调味料也没放，只四季豆洋芋和米饭的原味，发酵出了朴素质朴、原醇香浓的美味。
　　小冬呼噜呼噜地喝着米汤，奶声奶气，“下一顿还要吃四季豆洋芋箜饭。”
　　叶宁擦擦他嘴角的米饭，说：“好，下一顿还吃这个。”
　　她咔嚓嚼碎米锅巴，说：“咱们饭馆这段时间推出的新菜都是一些肉菜，食客们恐怕也吃腻了，过两天咱们卖四季豆洋芋箜饭吧。”
　　李洪生大口吃着四季豆洋芋箜，口齿不清，“好，好，肯定很多人喜欢。”
　　“宁冬饭馆又推出的新菜了！”
　　一进饭馆，食客们就发现菜单上多了新菜，于是纷纷兴高兴起来。
　　“太好了又出新菜了！”
　　“又能吃到新的好吃的菜了！”
　　有食客茫然道：“四季豆洋芋箜饭？啥玩意儿？没吃过哎。”
　　“箜饭是啥？一种饭的种类吗？”
　　“四季豆洋芋箜饭？我还是小时候在乡下吃过，好多年没吃过这个了，啊，童年的味道啊。”
　　四季豆洋芋箜饭这道新菜，朴素简单又好吃，极其受食客们喜欢。
　　“好吃！回去我也这么弄了吃！”
　　“我小时候经常吃四季豆洋芋箜饭，都已经吃腻了，没想到四季豆洋芋箜饭还能这么好吃！”
　　“四季豆，洋芋，米饭，这仨烧在一起吃，味道真的绝了！”
　　饭馆里，食客们边吃边赞不绝口。
　　听着食客们的夸赞，林媛媛等服务员脸上又是高兴又是自豪骄傲，像是自己被夸了似的。
　　当然，更让她们高兴的是，今天能吃到四季豆洋芋箜饭！每次推出新菜，老板都不会忘了他们这些员工，当天推出的新菜，都会加进员工餐里。
　　想着等会儿能吃到四季豆洋芋箜饭，林媛媛咽咽口水，看向正在吃四季豆洋芋箜饭的食客。对面的食客嚼着金黄的米锅巴，然后吃脆嫩的四季豆，吃外焦里香的锅巴洋芋，他的小眼睛眯了起来，十分享受地哼了一声。
　　好想现在就吃到四季豆洋芋箜饭啊。林媛媛不停地吞咽唾液。感觉到肚子咕咕叫了，她按住肚子。随后止住分泌的口水，深吸一口气，继续认真工作。忽然，旁边有人拍了一下桌子。
　　“天哪！”旁边的食客惊叫道。
　　他这声音极其洪亮，几乎所有食客们都看向了他。


第89章 
　　几乎所有人都看向他。
　　男生激动道：“宁冬饭馆上《滋味》了！”
　　“什么？什么滋味？”
　　男生大声道：“就是国内最出名的美食杂志啊,之前宁冬饭馆上了《臻味》，《臻味》是国内仅次于《滋味》的美食杂志,我还想着饭馆啥时候上《滋味》呢，结果没想到现在就上了！”
　　“之前《臻味》夸宁冬饭馆就已经夸的很厉害了，《滋味》夸得更厉害！宁冬饭馆牛逼！”
　　宁冬饭馆上了国内最出名的美食杂志，食客们也挺为饭馆高兴的。
　　“宁冬饭馆这么好吃，早就该上这杂志了。”
　　不过高兴的同时又有些忧愁起来，“唉，又有更多的人来和我们抢饭吃了。”
　　林媛媛听了这话，嘿嘿一笑，然后快速返回出餐台。
　　“老板，告诉你一个好消息。”
　　叶宁正在装盘,“什么好消息？”
　　“咱饭馆上国内最出名的美食杂志了！《滋味》这杂志你知道不？”
　　“嗯,大概了解。”叶宁装好盘，把单子压过去，她微微弯了弯眼角。国内最知名的美食杂志啊，又可以提高饭馆的知名度了。
　　“老板,我觉得咱们饭馆以后还能上国外那些杂志。”林媛媛满面憧憬，十分自信。
　　“借你吉言。”叶宁眼角眉梢流溢出笑意，“好了,快把六号桌的菜端过去。”
　　全国最著名的美食杂志《滋味》帮助宁冬饭馆提高了知名度,同时也为宁冬饭馆引来了桃城卫视主频道的关注。之前宁冬饭馆上过桃城卫视生活频道,但并未引起主频道的关注,这次宁冬饭馆登上《滋味》,饭馆越来越火,桃城卫视主频道终于注意到了宁冬饭馆。
　　接到桃城主频道栏目组负责人的电话后,叶宁毫不犹豫,答应栏目组的邀约。
　　田淑香脸上都快笑出花来，“主频道的啊，比生活频道更大呢！”
　　李洪生喝着热茶，满脸骄傲，“桃城卫视主频道算啥，央视那才叫厉害！说不定以后咱宁宁能登上央视！”
　　听到这话，田淑香愣了下，“央视……我可没敢想这么大的。”
　　叶宁刚想说话，外头有人喊：“叶老板，快递到了！”叶宁刚要出去，李洪生说：“我去拿。”
　　不一会儿，李洪生抱着几个盒子进来。叶宁接过盒子，视线掠过快递盒子上缠着的胶带。
　　胶带上印着一张照片，照片下面写了一些小字。叶宁的指腹摸过胶带上的照片。
　　李洪生看了看快递盒上的胶带，叹了口气。前一段时间，叶宁花了一大笔钱，和胶带厂商合作，做出了一种寻亲胶带，胶带上印着叶青的照片，和一些寻亲信息以及联系方式。
　　快递包裹发往全国，因而寻亲胶带也会发往全国，每一个缠着寻亲胶带的包裹，都是一份希望，能找到叶青的希望。
　　指尖轻轻触摸着寻亲胶带，叶宁想着，不知这次桃城卫视主频道栏目组是否会应允她利用节目找叶青。能就好，不能也罢。她总归是要试试的。
　　她拆开快递，拍拍里面的包装盒，“呐，石板响水大米，今天咱们就尝尝响水大米到底是个什么味儿。”
　　打开袋子，田淑香观察里面晶莹饱满的大米，说：“怪不得那么贵，瞧着就比其他米要精细些，吃起来肯定好吃。”
　　李洪生道：“古代给皇上吃的贡米，那能不好吃吗？”
　　叶宁把大米拎到厨房，然后去打开冰箱，一一扫过冰箱里的存货，她取出杏鲍菇，说：“还剩点杏鲍菇，做了吃了吧。”
　　田淑香：“炒菜还是下汤？”
　　叶宁捏下巴，沉吟，“酿肉。”她打算做杏鲍菇酿肉。做杏鲍菇酿肉，最好用猪前腿肉，用猪前腿肉做出来的杏鲍菇酿肉，口感极佳。
　　将猪前腿肉剁成馅，肉馅剁好，加少许盐，白糖，料酒，香油，黑胡椒，耗油，调制均匀，然后腌制。
　　腌制肉馅期间，叶宁把杏鲍菇切成夹心状，随之让杏鲍菇在淀粉里滚一圈，使每一个夹心杏鲍菇都均匀地裹上淀粉。
　　裹好淀粉，叶宁轻轻掰开杏鲍菇切好的开口处，把腌制好的肉馅塞进去，塞好后在开口处再裹上淀粉。
　　接着叶宁准备调制酱料。蚝油，老抽，绵白糖，玫瑰香醋，淀粉通通加进碗里，最后再倒入冷开水，搅拌均匀，如此料汁便调制好了。
　　料汁调制好放一旁备用。起锅烧油，开始炸制杏鲍菇。
　　裹上淀粉和塞了肉馅的圆圆杏鲍菇一一下锅，中火慢炸。热油呲啦作响，淀粉被炸香，杏鲍菇的醇鲜味一丝一缕地被热油炸出来，其间隐隐渗透着丝丝肉香。
　　慢慢的，杏鲍菇逐渐变得金黄，叶宁给杏鲍菇翻面，随后轻轻晃动锅，让杏鲍菇受热均匀。杏鲍菇两面煎炸到金黄，立刻出锅。
　　“可以次了吗？”最近在换牙的小天说话有些漏风，他一眨不一不眨地盯着刚出锅的杏鲍菇。
　　“还没做好呢。”杏鲍菇出锅，叶宁另起锅烧油，下入蒜末、姜末以及豆瓣酱，煸炒出香味，继而将之前调制好的酱汁倒入锅里，再把杏鲍菇倒进锅里。
　　汤汁浸泡杏鲍菇，咕嘟咕嘟沸腾出泡泡来，金黄的杏鲍菇被染成了盈盈酱黄色，锅内逐渐收汁，汤汁逐渐收进了杏鲍菇里，入味之后，杏鲍菇酿肉出锅装盘。
　　装盘后撒上些许葱花，杏鲍菇酿肉便做好了。
　　杏鲍菇酿肉端上桌，再一人舀上一碗四季豆洋芋箜饭，饭是用响水大米做的沥米饭，米粒格外晶莹剔透，闻着也格外香。
　　小天小冬嗷呜一声，捧起四季豆洋芋箜饭，然后用筷子去夹杏鲍菇酿肉。
　　酱黄酱黄的杏鲍菇酿肉上淋着盈润的汤汁，入口水润软嫩，牙齿轻轻一咬，立刻有酱汁爆了出来，鲜浓的汁水滑过唇齿，细腻嫩滑的杏鲍菇缓缓裂开，里面藏着的肉馅落入口中，腌制过的肉馅又嫩又香人，肉里渗透了杏鲍菇的鲜味，吃起来鲜滑爽口。
　　“好好吃！”小冬拍掌，小天嘴里包着杏鲍菇酿肉，忙不迭跟着点头，“宁……唔，宁姐姐，杏鲍菇酿肉好吃！好好吃！”
　　叶宁给小天小冬夹杏鲍菇酿肉，“那就多吃点，深秋了，容易感冒，多吃点杏鲍菇酿肉，能提高免疫力。”
　　多食杏鲍菇能提高免疫力，而猪肉又有滋补性，杏鲍菇酿肉既能滋补身体又能提高免疫力，秋冬时食用，尤佳。
　　给他俩夹了菜，叶宁吃了一口米饭，不愧是贡米，米粒青如玉，口感绵软柔糯，带着微微的弹性，十分清香适口。
　　叶宁多吃了半碗饭，吃完饭，她说：“以后咱就吃响水大米了。”
　　“啥意思？只吃响水大米？不吃其他米了？”
　　“嗯，吃了响水大米，再吃其他米，有些曾经沧海难为水了。”叶宁调侃道。
　　“可是这么贵……”
　　“咱们赚那么多钱不就是拿来用的嘛。”叶宁把收好的碗递给田淑香，家里洗碗由田淑香负责，之前李满福也帮着洗碗，但是现在她在学习刺绣，手不能粗糙，不然手指会勾丝，丝线被带出丝来，很麻烦。所以学刺绣的一般都要把手保养好。
　　见田淑香端着碗进厨房去洗碗，叶宁走过去，“舅母，我们买一个洗碗机吧。”
　　“那能洗得干净吗？我听别人说洗不干净。”
　　“买好点的，能洗的干净的，不仅洗的干净，而且还能消毒。”
　　如果洗碗机没有噪音，且不废时的话，叶宁就可以直接买洗碗机，不用雇用洗碗工了。饭馆如果要洗碗机的话，得买大型洗碗机，大型洗碗机噪音大，而且很费时间，不及人工方便。这也是为什么很多饭店宁愿雇佣洗碗工也不去用洗碗机的原因。
　　不过家里可以买一个小型洗碗机用。叶宁立刻打开购物软件，去看洗碗机。
　　次日饭馆营业，一锅一锅四季豆洋芋箜饭做出来，很快食材就要卖光了。
　　田淑香和帮厨们快速地切菜配菜，帮厨们笑道：“今天四季豆洋芋箜饭比前两天卖的还快。”田淑香说：“明天得多进一些四季豆和洋芋，这完全不够吃。”
　　其中一个帮厨舔舔嘴，“今天的员工餐，还能有四季豆洋芋箜饭吗？我还想吃。”
　　叶宁听到这话，笑着回过头，“都快卖完了，哪里还有剩的给我们吃的。”
　　帮厨肩膀耷拉下来，蔫巴蔫巴道：“唉，可是还想吃啊。”
　　“不过今天有杏鲍菇酿肉。”叶宁忽然说。听到这话，帮厨们眼睛一亮，“杏鲍菇酿肉？老板做的肯定好吃啊！”
　　宁冬饭馆的员工们一致认为，在宁冬饭馆工作，最好的福利就是能吃到一些食客们都吃不到的菜。例如刚才叶宁说的杏鲍菇酿肉。菜单上可没有杏鲍菇酿肉，食客们都吃不到呢！
　　想着今天能吃到新菜，帮厨们一时间浑身充满了力量，更加有干劲了起来。
　　林媛媛等服务员得知今天的员工餐有新菜，高兴的不得了，一时间也充满了干劲。好好工作，等会儿吃好吃的杏鲍菇酿肉！
　　到了午饭时间，叶宁洗手，去休息室吃午饭，从后厨走出来时，目光无意间扫到了一道熟悉的身影。
　　她望着斜前方，斜前方的桌子上，杨希正在吃饭，他旁边坐着一对中年男女。中年女人给他夹着菜，中年男人也在给他夹菜。
　　杨希微微垂着头，她看不清他的表情。但她能看出他心情似乎不错，因为他周身萦绕着的绝望感消散了许多。
　　看着胖乎乎的杨希，叶宁缓缓莞尔，玻璃窗上映着窗外晴朗的天空，她低喃，“今天是个好天气啊。”


第90章 
　　“好吃！”林媛媛吃着杏鲍菇酿肉,幸福地眼睛眯成了一条直线。她边吃着，边给林妈发照片。
　　林媛媛：今天员工餐有杏鲍菇酿肉！太好吃了！
　　林妈：杏鲍菇酿肉？饭馆新菜？
　　林媛媛：不是,嘿嘿，老板给我们员工做的新菜。
　　林妈：给我留一些，带回来给我尝尝！
　　林媛媛有些舍不得碗里香喷喷的杏鲍菇酿肉，咂咂嘴，然后分出一半杏鲍菇酿肉放进饭盒子里，给她妈带回去。
　　旁边，小丽嘴里塞得满满的，嘎吱嘎吱嚼着爆汁的杏鲍菇酿肉，菌肉肥厚的杏鲍菇软嫩微脆，包裹着汁浓味美的肉馅,酱香醇鲜的口感在口腔里绽放,越吃有品头。
　　她满嘴都是油，“唔……我决定了，我要一辈子待在咱饭馆，就算不涨工资,我也要一辈子待在咱饭馆！”
　　对面的服务员也跟着道：“我也要一辈子待在咱们饭馆，天天能吃到这么好吃的菜，太幸福了呜呜呜……”我要一辈子待在这儿,赶我走我也不走。”
　　听到这话,林媛媛笑了声,然后继续吃饭。
　　李洪生吃完饭,快步去楼上,往兜里装了一些零嘴,两边口袋都塞得鼓鼓的之后,他下楼,坐到饭馆外面。
　　“李哥，吃完饭啦？”
　　李洪生点点头，他靠着椅子，看街上密集的人群，看街边看光秃秃的树枝。快到十月下旬，树叶已然快掉光。秋风瑟瑟，百花凋谢，万木飘零，这就快到十一月份了。
　　“时间过得真快啊。”他感叹。
　　有个穿着蓝色外套的男人也在感叹：“我第一次来饭馆吃饭是三月份，现在已经快十一月了，一晃就七八个月过去了，时间过得真快。”
　　旁边有人道：“哟，老哥，你三月份就来饭馆吃饭了？饭馆好像三月份才开的是吧，那时候吃饭肯定很容易，不像现在这样这么难排队。”
　　穿着蓝色外套的男人说：“那时候当然容易了，那时候饭馆还没火，不用排队。说起来，我还是宁冬饭馆的第一位顾客呢。”
　　“真的啊？你是宁冬饭馆的第一位顾客？”
　　“是的！”穿蓝色外套的男人是宋明，他笑道：“当初我来老街这边办事儿，到了吃饭的点儿，找半天都找不到一家饭馆，最后才找到了宁冬饭馆。那会儿宁冬饭馆还没开业，饭馆又破又小的，我还不大想进去吃，但实在是太饿了，而且外面还下着雨，我就想着将就着吃吧，然后看到价格这么贵，我又不想吃了，我当时觉得这就是一个黑店啊，居然卖这么贵。”
　　“可是外面雨越下越大，附近又实在是找不到另外一家饭馆了，我就想着算了算了，一份炒饭二十八块钱，我还是吃得起。”
　　“等我吃了之后我才知道，宁冬饭馆哪里是黑店啊，简直就是慈善饭店啊！这么好吃的炒饭居然只卖二十八！这不是在做慈善吗！”
　　听到这话的食客们纷纷笑起来：“说得对，现在很多饭店的炒饭味道一般般也都卖上二十多块钱了，宁冬饭馆的炒饭这么好吃也只卖二十多块钱，可不就是在做慈善吗！”
　　宋明说着，长叹：“那时候吃饭不用排队，来吃饭可容易了，唉，现在真是，吃个饭比去西天取经还难哪。”说着，他的目光无意间扫过饭馆大门上贴的寻人启事。
　　望着寻人启事，他捏捏下巴，“你们说，要是能帮叶老板找到姐姐，以后来吃饭排队什么的，叶老板会不会给开开后门？”
　　有人说：“要真能帮叶老板找到姐姐，叶老板可能会给开后门吧？这可是帮了她大忙哎！”
　　一些食客听到这话，心思活泛起来。帮叶老板找姐姐，如果真帮她找到了，以后来吃饭肯定会容易些啊。
　　有人拿手机，把寻人启事拍下来，“我要帮叶老板找姐姐！”
　　李洪生听到他们的话，眉毛动了动，晚间打烊后，李洪生把这件事说给叶宁听，叶宁说：“当然，如果真的能找到姐姐的话。”
　　小天瘪起腮帮，“可是，宁姐姐，你给别人走后门，就是对其他客人不公平的呀，你之前说不是要公平公正的吗？”
　　叶宁捏捏他的小肉脸，“不占客人的位子，单独给他（她）做吃的，不影响到客人。”
　　小天点点下巴，开心地笑起来，“那就好。”
　　叶宁又喝了口汤，注意到小冬一直垂着脑袋，小小的眉心微皱，皱出了一座小山峰，仿佛被什么事所困扰。
　　“怎么了小冬？”
　　小冬像个大人似的，叹了口气，“唉……”
　　见他一本正经地叹气，叶宁有些忍俊不禁，“小小年纪，叹什么气，怎么了？”
　　小冬抬起白白嫩嫩的包子脸，眉毛纠结成一团，似乎陷入了巨大的烦恼里，“姐姐，李婷婷，王菲菲，还有黄小敏，她们都要嫁给我，我要选谁啊，好难选啊。”
　　“噗……”叶宁嘴里的饭差点喷出来，“什么？你说她们都要都要嫁给你？”
　　小冬奶声奶气道：“嗯！”
　　田淑香笑出声来，“咱们小冬是个小帅哥，很招女孩子喜欢呢。”
　　小冬红了脸，小天突然道：“她们不会是因为想吃宁姐姐做的菜吧？我们学校也有女生说想嫁给我，因为嫁给我了就能经常吃到宁姐姐做的菜了。”
　　小冬圆溜溜的眼睛睁大，“不、不给她们吃！”
　　叶宁笑道：“小冬，不管她们是真的喜欢你，还是另有所图，你都不用搭理，你还小，还没到考虑这些的时候。”
　　“嗯！”小冬乖乖巧巧地应道。
　　第二天，小冬到了幼儿园，李婷婷、王菲菲，黄小敏围过来。
　　“叶小冬，你要娶谁呀！”
　　小冬说：“我都不娶！”说着他扬起下巴，“你们是想吃我姐姐做的菜才要嫁给我的吗？”
　　小女孩们眼睛滴溜滴溜地转，“才不是呢！”她们又不傻，当然不会承认。
　　“管你们是不是，反正我谁都不娶！”小冬鼓起肉乎乎的小脸。
　　王菲菲猛地一下亲他的脸颊，“我亲你啦！我们要有小宝宝啦！你要娶我，要给小宝宝负责！”
　　小冬瞪大眼睛，李婷婷和黄小敏也效仿王菲菲，要去亲小冬的脸颊，小冬赶忙捂住脸。王菲菲把李婷婷和黄小敏挤开，“我和他已经有小宝宝啦！你们不能亲他！”
　　李婷婷和黄小敏哭丧着脸，走开了。王菲菲推推小冬，细声细气，带着小奶音，“你要娶我的哦，我们要小宝宝啦！”
　　“我才不要！”
　　“老师说，要做一个勇于承担责任的好孩子，你不想承担责任，你是坏孩子！”
　　听到这话，小冬犹豫了一下，他结结巴巴：“我、我才不是坏孩子。”
　　“那你不对我负责！”
　　“我、我负责的。”
　　王菲菲笑得跟朵太阳花似的，“那你要娶我喽？”
　　小冬抿着嘴，“嗯。”他看向她的肚子，“那、那我们的小宝宝什么时候会生出来啊。”
　　“不知道，应该很快吧。”
　　“生下来怎么办呀？”
　　王菲菲豪气地拍拍胸脯，“生下来，我们三个一起上幼儿园！”
　　站在教室后门目睹这一幕的郑老师：“……”
　　她哭笑不得，走过去，“说什么呢你们，小孩子家家的。”
　　王菲菲捂住肚子，“老师，我有小宝宝啦，以后不能每天做广播体操了！”
　　郑老师捏捏她的脸，“亲一下，是不能有小宝宝的。”
　　孩子们不了解生理知识，居然以为亲一下就能怀小宝宝。她有必要解开他们的误解。
　　听完郑老师的话，王菲菲一下子失落下来，原来亲亲不能有小宝宝，那她就不能让小冬负责，不能嫁给小冬，不能天天吃到小冬姐姐做的菜了。小冬开心起来，不用娶王菲菲了！他才不给王菲菲吃她姐姐做的菜！
　　郑老师看了下眼角弯成月牙的小冬。思及自己抢了很久都没抢到宁冬饭馆的排号，她摸摸小冬的脑袋，叹息里含着艳羡，小冬这孩子，命好啊，天天都能吃到叶老板的手艺。
　　最近听说宁冬饭馆在卖四季豆洋芋箜饭，都说很好吃，她也想吃来着，可惜抢不到号。她咂嘴，又是一声叹息，“唉。”
　　“唉。”江燕拎着打包袋，不知想到了什么，叹息一声，随即快步往前走。
　　鞋底踩着地上的枯叶，叶子沙沙作响，听得她有些烦躁，她加快速度前行。
　　路过一家露天书摊时，书摊上的书滑落下来，她捡起掉落下来的杂志，目光触及杂志封面，见上面写着“所有人都无法拒绝的饭馆”，她的视线微凝。
　　书摊老板伸过手来，“谢谢。”
　　江燕没有把杂志递给他，她问：“多少钱一本？”
　　付了钱之后，江燕正打算翻开杂志看，但她看了下钟表后，把杂志收了起来，拎着打包袋子快速往前走，进入影视基地。
　　彼时，李洪生正往屋里搬洗碗机，“洗碗机到了。”
　　叶宁拿出剪刀，拆掉快递盒子，她说：“以后咱家就不用手洗碗了，用洗碗机洗。”
　　田淑香打量着崭新的洗碗机，“真能洗干净吗？”
　　“等会试试，不过先得洗洗消消毒。”
　　洗碗机洗干净了，消过毒后，叶宁把几个没洗过的碗放进洗碗机里，按“标准洗”的按键。大概一个小时过去，碗洗好了。打开洗碗机，叶宁取出碗，“挺干净的。”
　　碗洗得很干净，田淑香放下心来，好歹没浪费钱，宁宁买的洗碗机很贵，花了好几万呢。“就是太费时间了。”她说。
　　叶宁：“是挺费时间的。”如果洗碗机不是这么费时间的话，饭馆也能用上洗碗机了。不过在家里用倒还好，不怕费时间。
　　田淑香感慨，“居然还用上洗碗机这高科技产品了，搁以前哪里想得到咱还能用得上洗碗机。”
　　李洪生也感慨，“是啊。”
　　“还要买扫地机器人呢，有了扫地机器人，以后打扫清洁也能轻松些。”叶宁眉眼弯弯，白净的面庞上浮现出浅浅的笑意。


第91章 
　　叶宁从洗碗机里把碗全部取出来,田淑香把碗端走，放进碗柜里。洗干净手,叶宁原打算练一会儿厨艺，然而又只觉疲累，便歇了心思，上楼去了。
　　秋风吹着窗帘，窗帘细微作响，叶宁拉开窗帘，注意到对面的房子里，有人在擦玻璃。
　　三年前对面房子里住的人就已经搬离离了老街，空旷了三年的房子又有了人烟，叶宁的目光从正在擦玻璃的女人身上滑过,随之取出笔墨宣纸,开始练字。
　　对面的房子里，冯婉琴慢慢地擦着玻璃窗，视线掠过璃窗上的划痕，然后转身环顾老旧的房屋,一时不禁感慨起来。
　　她从未想过自己还能回到这里来。三年前她和妹妹从这里搬出去，搬走时从未想过，她们还能再回来。她们能再次回来的原因,是因为对面的小饭馆。
　　冯婉琴望向对面,宁冬饭馆落入视野中,她凝望宁冬饭馆,一时思绪万千。
　　“姐,货都搬回来了。”妹妹的声音突然传来。冯婉琴应了声,三两下把玻璃擦好,快速下楼。
　　楼下,妹妹正在往货架上摆放饰品。冯婉琴走过去，同妹妹一起摆放饰品。
　　妹妹把闪亮的发卡摆好，说：“姐，真没想到还能重新回到这里来开店。”
　　“是啊。”
　　她们姐妹俩从小在老街长大，老街日益衰败荒凉，为了生存，她们不得不搬离老街，去别处谋生。离开时，她们很舍不得，很难过，然而残酷的现实不允许她们留恋此地。
　　搬去了别处，在别处安了家，可是午夜梦回时，想念的仍然是从小生长的地方，那里承载着童年的回忆，承载着几十年的眷恋。别处不是家，老街才是她们真正的家。
　　前两个月，远在别的城市的冯婉琴接到一个电话，有人想要买她和妹妹留在老街的房子。她震惊不已。她们留在老街的房子？怎么可能会有人买？最开始她还以为是恶作剧，然而并不是恶作剧，是真的有人要买她的房子。
　　老街已经破败成那个样子，比她们离开时更加荒凉破败，怎么还会有人买那里的房子？
　　难道是老街那边要重新开发了？不可能啊，那里是早就已经被“放弃”的地方。
　　难道买自己房子的人是傻了吗？
　　她忖度几许，问要买房子的人，“请问，您为什么要买？”
　　那人笑道：“方便吃饭呗。”
　　嗯？方便吃饭？后来经过一番了解，冯婉琴震惊不已。居然还有人在老街开饭馆，而且饭馆还有很多人去吃！饭馆不仅火遍桃城，在全国也有不小的知名度！
　　了解清楚情况后，妹妹兴奋道：“姐姐，我们去看看！去看看那家饭馆！”
　　和妹妹来到宁冬饭馆，看到老街拥挤的人群，看到老街上热闹的小摊，看到老街上新开的店铺，姐妹愣神了好半天。
　　这样的场景……她们仿佛回到童年，童年时，老街也如同现在这般热闹繁华，不，那时的老街似乎还不及现在这般热闹。
　　冯婉琴看着热闹的老街，渐渐地，眼眶湿润起来。旁侧，妹妹微微哽咽：“姐姐，这里……好像回到了小时候一样。”
　　冯婉琴眼眶越发湿润，“是啊。”
　　下一秒，妹妹忽然激动道：“姐姐，我们回来吧！搬回来！”
　　冯婉琴愣了一下，“什么？”
　　“我们搬回来住，你看老街现在有这么多人，人流量这么大，我们搬回来，重新开店！”
　　听了妹妹的话，又扫视了下热闹的老街，冯婉琴意动，然而下一秒她摇头，“人都是这家饭馆引来的，万一以后没这么多人来吃饭了，人越来越少……”
　　“来吃饭的人肯定是越来越多啊。”
　　冯婉琴叹气，“网红店都是这样，一阵风过去了，就什么也没有了，长久不了的。”
　　妹妹神情微顿。显然也是觉得冯婉琴说得有道理。网红店大多都是一阵风，这会儿瞧着火爆，等这阵风过去了，就凉下来了。
　　一家网红店，又如何救得了老街。
　　姐妹俩叹着气，忽而听到旁边的人说：“谁说宁冬饭馆长久不了？美女，你俩没吃过宁冬饭馆吧？你们要是吃过宁冬饭馆，就知道你们错得有多离谱了。”
　　冯婉琴迟疑道：“你的意思是……”
　　“我的意思是，宁冬饭馆不是一般的网红店，这家饭馆特别好吃，好吃到爆，不可能是一阵风，不可能长久不了。”
　　“真、真的？”
　　此人轻笑，“尝尝不就知道了？”
　　冯婉琴和妹妹决定去饭馆一探究竟。然而实在是太难排队，她们抢了好几天的号都没抢到。大概抢了一周多的时间的号，她们终于能进入宁冬饭馆。
　　尝到宁冬饭馆的菜后，冯婉琴呆若木鸡。还在呆愣的状态之中，妹妹激动到破音的声音在耳边响起，“姐！太好吃了！太好吃了！”
　　冯婉琴立刻回神，她忙不迭点头，“好吃好吃！”
　　她从来没吃过这么好吃的饭，也从不知道食物还能好吃到这种地步。下一瞬，冯婉琴目中绽放出巨大的光芒来，“妹妹，这家饭馆可以————”
　　妹妹替她说完接下来的话，“可以长久！姐，这家饭馆这么好吃，和一般的网红店不一样，是可以长久的，可以很长久的！”
　　“我们————”
　　“我们可以搬回来了！”妹妹几近喜极而泣。
　　从飘远的思绪里抽出身，冯婉琴瞧了瞧在摆放小饰品的妹妹，见妹妹在哼歌，她笑了下，继续摆放小饰品。
　　东西摆放完，冯婉琴拿着抹布去门边上，擦门上的灰。
　　靓靓饰品店。她擦着门上这几个字，唇畔笑意加深。
　　叶宁搁下毛笔，目光落在窗外，“靓靓饰品店”这几个大字闪着炫目的彩光，落入视野。
　　靓靓饰品店啊，是记忆里的那家饰品店。叶宁回忆着什么，而后微微莞尔。纸笔收好，叶宁下楼。
　　厨房里，正在咕嘟咕嘟炖着鸡汤。田淑香坐在厨房里，拿着平板，正在看电视剧。
　　见叶宁进来了，田淑香抬起首，“宁宁，你练完字了？”
　　“嗯，鸡汤炖好得差不多了吧？”叶宁来到灶边，闻了闻香味，“差不多了。”
　　鸡汤炖了是用来酸辣粉的。这两天越发冷了起来，叶宁打算吃点酸辣粉，去去凉气，开开胃。
　　待鸡汤炖好，锅里烧油，炸蒜蓉炒香，再下入肉馅翻炒，翻炒片，肉臊子便做好了。
　　洗干净锅，再烧油，爆香葱姜蒜末，再加入辣椒粉炒香，随后把鸡汤倒入锅内，鸡精，香醋等调味料加入汤内，大火烧开，酸辣汤便烧好了。
　　另起锅烧水，加入红薯粉条煮熟。青菜、豆芽焯水。煮好的粉条和青菜装进碗里，再把之前烧好的酸辣汤浇进去，酸豇豆，小米椒，肉臊子，花生，油酥豆，香菜，葱花一一下入碗中，一碗香喷喷的酸辣粉出炉。
　　透明晶亮的粉条浸润在红油油的汤汁里，仿佛吸饱了所有香味，就等着人将它们吸溜进嘴里。微黄的肉臊子，金黄的油酥豆，黄嫩的豆芽，青翠的蔬菜、香菜以及葱花，鲜红的小米椒堆积在碗里，使得酸辣粉看起来五颜六色的，色彩缤纷绚烂，只是看着就只让人垂涎三尺，胃口大增。
　　酸辣粉的色，已经让人食指大动，而它的香，更让人饥饿不止。碗里冒出来的热气将浓郁的香味扑了出来，麻香，辣香，鲜香，酸香一同涌入空气里，香得能让人口鼻麻痹。
　　小冬捧着小碗，小鼻子一动一动，他有些委屈道：“姐姐，为什么我的酸辣粉没有你们的红？”
　　“因为小冬太小了，不能吃太辣。”叶宁摸摸他的脑袋。小冬腮帮一瘪，“那我能尝一口吗？”
　　叶宁想了想，“行，就一口啊。”她挑出一根碗里的酸辣粉，喂给小冬。小冬将酸辣粉吸溜进嘴里，带着微微弹性的粉条明明有些筋道，咀嚼几下却又变得十分软绵，一抿就能化了开似的，当Q弹滑润的粉条断裂开时，麻、辣、鲜、酸味齐齐在舌尖爆出来。
　　小冬辣得嘴巴泛红，小脸也红扑扑的，“还要！”
　　“不行，吃你自己碗里的。”
　　小冬委屈巴巴的，最后两只手捧着碗，乖乖巧巧地吸溜自己碗里的酸辣粉。田淑香搅拌几下碗里的酸辣粉，吃了一口酸辣爽滑的粉条，说：“真好吃。”
　　李洪生边唆着粉条，边道点头，“锅里还有没？一碗怕是不够吃。”
　　叶宁笑道：“不够吃再煮。”她喝了口汤，酸辣汤又酸又辣，透着丝丝缕缕鸡汤的鲜味，很丝滑，很爽口，辣辣地撩拨着味蕾。
　　她呼了口气，将青菜吃进嘴里，青菜只微微焯了水，口感很脆嫩，带着些许的蔬菜清甜，十分和谐地稀释掉了汤汁残留在口中的辣味。
　　随后叶宁嗦粉，粉条、豆芽，肉臊子，油酥豆，花生米等等食材碾在牙齿底下，各种美味在口腔里发酵，叶宁浅浅地眯起眸子，皮肤上的凉意被酸辣粉赶走，吃得微微发起汗来。
　　热气与香气在房间里乱窜，一家人都吃得额头冒汗。这时，门外响起敲门声。李洪生赶紧去开门。
　　门外，站着三个穿着黑色制服的男人。


第92章 
　　是食品药品监督管理局的人。问清楚他们的身份之后,叶宁领着他们进饭馆。
　　食品药品监督管理局去店里检查有两种方式，一种是提前通知的检查,一种是飞行检查，即不提前通知，突击检查。
　　这一次来宁冬饭馆是没有提前通知的飞行检查。
　　田淑香和李洪生有些忐忑，叶宁面色平静，她拍拍舅舅舅母，笑道：“我们家饭馆又没有什么问题，别担心。”
　　食品药品监督管理局的工作人员进入饭馆后，浓郁的麻辣酸香扑过来，工作人员循着香味看过去，看到了桌上红油油的酸辣粉。多看了几眼酸辣粉,工作人员开始检查。
　　检查过店内环境卫生,食品存放环境，食品的新鲜程度，食品的生产日期、国家审批号之后，工作人员做好记录,宁冬饭馆完全达标。
　　他们没有多停留，即刻离开。走出饭馆，其中一个工作人员喉结上下滑动,“这家饭馆在咱们城挺火,据说很好吃,似乎真的很不错,那酸辣粉挺香的。”
　　另一个工作人员道：“很久没吃酸辣粉了,中午去吃酸辣粉？”
　　“好啊,中午去吃酸辣粉。”
　　正在门店外面扫地的老刘发现了从宁东饭馆出来的几个人,见他们穿着制服,像是警服，老刘心里一咯噔，心脏加速跳起来。
　　警察？进宁冬饭馆干啥？他唯恐宁冬饭馆出事，不停地张望着饭馆。
　　李洪生出来倒垃圾，老刘快步跑过去，“老李。”
　　“咋了老刘？”李洪生拎着垃圾桶，转过身。
　　老刘布满褶子的脸紧张地团了起来，“老李，我看到有警察从你们饭馆出来，发、发生啥事了？”
　　“警察？”李洪生愣了下，继而笑道：“嗐，是食品药品监督局的人，来检查的。”
　　听到这话，老李表情微顿，继而恍然，是食品药品监督局的人啊。他摸摸后脑勺，自己关心则乱了，没有仔细看他们穿的制服，那制服，乍一瞧还以为是警察。
　　“他们来检查了，没啥问题吧？”
　　李洪生笑道：“当然没啥问题，咱们饭馆啥啥都达标呢！”
　　老李笑呵呵，“嗐，我这是问的啥问题，咱宁冬饭馆能有啥问题，那肯定完全达标啊！”
　　说着老李瞅了瞅饭馆，“今儿做啥好吃的了，闻着这么香？”
　　“宁宁做了酸辣粉。”
　　“难怪闻着又酸又辣的，老香了。”老刘咽咽口水。李洪生挥挥手：“那我先回屋了。”
　　老刘目送李洪生进了饭馆，他舔着嘴，也想吃酸辣粉了。
　　“明英，家里有粉条没，想吃酸辣粉了。”
　　“姐姐，晚上还吃酸辣粉。”沙发上，小冬吃着多味花生，圆乎乎的脸蛋蹭着叶宁的胳膊。小天喝着叶宁做的热奶茶，说：“我也要吃酸辣粉！”
　　“行，那就吃。”叶宁把手里剩下的糕点吃完，然后对小天说：“小天，你看着点小冬，我去厨房了。”
　　小天瞳仁亮晶晶，“去厨房？是要做酸辣粉吗？”
　　“现在才两点多钟，离晚饭还有几个小时呢。”
　　小天喔了一声，“我会看好小冬的！”
　　叶宁起身去洗手，经过李满福和田淑香的房间，见李满福专注地练习着绣工，她顿了顿脚步，万千思绪浮过，旋即去往洗手间。
　　洗干净手，下楼进厨房，叶宁系好围裙，取出菜刀和菜板。开始练刀工。刀工虽然只是基本功，但一日不练，手感和熟练度便要落下来。
　　她拿出土豆，乒乒乓乓的声响里，一个个土豆在菜刀下翻飞，切片，切段，切块，切条，切丝，切丁，切花，切象眼，剁茸……
　　手腕酸乏时，叶宁转转手腕，继续练刀功。练完刀功，叶宁取出碗，开始练习调味。
　　下午的凉风一阵一阵吹拂过来，叶宁理了下头发，视线扫过钟表。没过多久，田淑香走进厨房。
　　“宁宁，该做晚饭了，你去歇着吧，我来做。”田淑香把围裙拿出来。叶宁点点头，“小冬小天他们晚上还要吃酸辣粉，就做酸辣粉吃。”
　　“那就还吃酸辣粉吧。”田淑香把粉条取出来泡。叶宁目光略过粉条，略一沉吟，“还剩很多粉条吧？这样……我们炸一些吃，配酸辣粉。”
　　“嗯？炸？炸粉条吗？”
　　“对。”叶宁让田淑香做酸辣粉，她来做炸粉条。
　　把红薯粉条拿出来用开水泡，泡好之后，将粉条沥干水份。然后把沥干水分的粉条切短，在粉条里加入面粉，鸡蛋液，盐，味精，胡椒粉，接着用手抓匀。
　　锅里烧油，油慢慢变热，滋滋地冒起小泡泡，此时，将粉条抓成一坨一坨的，放入锅里炸。
　　一坨一坨粉条团进热油里，油泡瞬间发疯似的作响起来。嗤啦嗤啦声里，裹在粉条外面的面粉和蛋液逐渐变得焦黄起来，面粉和鸡蛋被炸得油焦，香味儿在热油里乱滚。
　　粉条逐渐膨胀起来，很快便变成了蓬松鼓涨的坨坨，像在油里开出了一朵金黄的花，金黄喷香，只引人垂涎不止。
　　炸粉条快炸好之际，田淑香的酸辣粉也快做好了。田淑香用筷子搅动着锅里煮的沸腾的粉条，偏转过眼角，扫了一下旁边正炸着的红薯粉条。
　　“诶，炸的真香。”田淑香话音刚落下，闻着香味的李洪生走进厨房，“做啥呢这么香。”
　　“宁宁在炸粉条呢。”田淑香扭过脖子。李洪生走到锅边，目光触及锅里炸的金黄油亮的粉条，他吞咽唾液，“炸好了吧？”
　　叶宁用漏勺把炸粉条捞出来控油，“等油沥一会儿，冷一会儿了，就可以尝尝了。”她继续往锅里下粉条，又开始炸另一波粉条。
　　等了十几秒，李洪生等不及了，拿起筷子就去夹炸粉条。叶宁忙道：“等一下舅舅，要蘸料吃。”
　　叶宁拿出一个罐罐，倒出秘制五香辣椒粉，“蘸辣椒粉吃，可好吃了。”
　　李洪生蘸了蘸辣椒粉，将炸粉条吃进嘴里。脆脆的粉条轻轻一咬便咔嚓一下裂开。
　　经过炸制的面粉融出浓浓的酥香，经过炸制的蛋液透出浓郁的蛋鲜。又酥又鲜的味道裹在粉条上，膨胀起来的粉条脆脆的，吃起来有淡淡的红薯的清甜味，混合着裹在外面的酥味鲜味，吃起来格外的香脆，吞咽下去以后，唇齿间残留着的是微微的五香辣椒粉的辣香。
　　田淑香往碗里舀着酸辣汤，见李洪生吃得眼睛都弯了起来，她也连忙去夹了吃。香脆的炸粉条入口后，田淑香竖起大拇指，“好吃！”
　　在楼上玩的小天小冬闻到从楼下传来的香味，踢踢踏踏下楼，“好香呀！做什么好吃的了！”
　　饭桌上，小天小冬咔嚓咔嚓地吃着炸粉条，小天轻轻地哼起歌，小冬两条小短腿在半空中不停晃动着，肉包子一样的脸鼓了起来，“我想在学校里也吃炸粉条。”
　　叶宁为难，“不能带进学校的。”
　　之前幼儿园还能带一些水果零食什么的，现在连水果零食也不能带了。幼儿园的管理越发严格了起来，不过这也是为了孩子们的安全着想。
　　小冬蔫巴蔫巴地耷拉下肩膀，小天握握小冬的手，“等你上小学了，就可以带饭啦！”
　　幼儿园不准外带吃食，小学是可以的。小冬眸光一亮，“姐姐，我现在可以去上小学吗？”
　　“你今年才四岁，离上小学还有一两年呢。”叶宁摸摸他的柔软头发。小冬小大人一样的托腮，“哎，时间过得怎么这么慢呀。”
　　田淑香忍俊不禁，“等你上了小学，你恐怕又想回幼儿园了。”
　　小天附和，“是的，小学可比幼儿园累多了，天天都有好多好多作业。”
　　听小天说到这个，叶宁问：“作业很多吗？”
　　“可多啦。”小天忧愁地纠起眉毛。叶宁叹气，国家说着给学生减负，然而现实情况却变本加厉。
　　“不过，我还好啦，小胖的作业比我还多呢，他要上补习班，补习班的老师还要给他布置作业。”
　　李共生闻言，“你们班上学生都上补习班？”
　　“有些上有些不上。”
　　李洪生忖度着，“小天，你要不要也去上补习班？不能落别人后面啊。”
　　叶宁说：“小天学的挺好的，上次考试不是考了前两名吗，何必上补习班，别把小天累着了，再说，我有时间也可以辅导他，不必要去补习班浪费钱。”
　　劳逸结合，孩子才能学得更好，过度的压榨，只会适得其反。
　　小天挠挠脑袋，“嗯，我觉得我不用上补习班！”
　　思忖片刻，李洪生说：“行，那就不上。”说完他继续唆酸辣粉，吃炸粉条。
　　次日，叶宁吃过早饭后去学车。叶宁报的是vip班，单人单车练习。杨教练见她来了，笑容满面，“叶老板，来练车了啊。”
　　叶宁应了声，做好准备，开始练车。杨教练态度温和，耐心地给她指导，“叶老板聪明啊，上手这么快，一点也不像新手。”
　　出了好几次错的叶宁脸有些臊热，“……谢谢教练。”也真不知道杨教练怎么夸出口的。
　　杨教练笑得脸上都快开出花来，清清嗓子，他说：“那什么，叶老板，您喜欢吃鸭血粉丝汤不？”
　　“鸭血粉丝汤？”叶宁眉梢微动，“还可以，挺好吃的。”
　　杨教练语气略激动，“那您家饭馆什么时候卖鸭血粉丝汤啊？鸭血粉丝汤老好吃了，肯定很多人去吃。”
　　叶宁笑笑，“鸭血粉丝汤冬天吃才好吃，冬天再说吧。”
　　“冬天？那也快了。”杨教练笑道。叶宁练完车离开后，杨教练开始教导下一波学员。
　　“你开这么快，是要上天吗！”
　　“天嘞，方向盘上挂块肉，狗都能比你开的好！”
　　“你紧张啥子啊，该紧张的是你前面走路的人！”
　　“我都说过多少遍了，多少遍了，你个年轻娃儿怎么这个都记不住！天老爷诶！”
　　“下来，换人！”
　　杨教练咆哮的声音不断响起。学员们窃窃私语。
　　“靠，这教练脾气也太差了吧。”
　　“据说他是这家驾校脾气最差的教练了，脾气最爆。”
　　“早知道就不报他的班了。”
　　“可是他是这家驾校的金牌教练诶，他手上基本上就没有不过的学员。”
　　“嗐，为了拿驾驶证，忍着呗。”
　　“其实我觉得……其实还好吧，杨教练他也不是无故乱发脾气，只是发起脾气来着实有点冲……”
　　学员们窃窃私语时，杨教练咆哮的声音又传过来。
　　“我说过百八十遍了，怎么还记不住，这种小操作老是犯错，囊个得了哦，哎哟真是脑壳痛！简直要把我气死！”
　　到了工作日，宁冬饭馆重新开始营业。今天宁冬饭馆推出了新菜品，炸粉条。
　　整个饭店几乎都是咔嚓咔嚓嚼炸粉条的声音。
　　“好吃！”
　　“宁冬饭馆的炸粉条贼好吃！”
　　“快点来吃吧，今天饭馆出了新菜，炸粉条，巨好吃，我位置给你占着，你快点赶过来！”
　　“我决定以后最喜欢吃的菜就是炸粉条了！”
　　客人们对新菜赞不绝口，林媛媛等服务员最开始还有些飘飘然，现在已经习以为常，有些麻木了。林媛媛收拾着碗筷，碗里盘子里一点菜也不剩，连汁水都刮干净了。她笑着摇摇头，然后想，什么时候吃饭啊，真想快点吃到炸粉条……
　　到了吃饭时间，林媛媛飞奔进厨房，端着餐盘出来，第一时间去吃炸粉条，吃到炸粉条后，她开心地弯起眼睛，然后埋头苦吃。
　　彼时，横店影视基地，江燕也在吃饭。她看了看对面没有打开的饭盒，又望了一眼房门紧闭的休息间，沉默半晌，她发愁地放下了筷子。
　　忖度很久，她去敲门，“乔乔，乔乔？”
　　不一会儿，里面的门被打开，穿着粉裙的女孩出现在门内，女孩长着一张漂亮的苹果脸，略微带着婴儿肥，只是也只是脸上看着微微有点肉了，除了脸，她身上瘦的厉害，像几根竹竿子搭架起来的身躯，风一吹就能散架似的。
　　乔乔声音很低，“燕姐，怎么了？”
　　“乔乔你还是吃点吧，不吃饭怎么能行。”
　　乔乔拿起剧本，说：“没胃口。”随之关上门。江燕扶额，愁得五官都团了起来。
　　她注视着紧闭的房门，恍惚间，听到里面细细微微的哭声。江燕心里一疼，想要敲门进去，却又停住动作。就让乔乔一个人哭会儿吧，她知道，自己进去安慰她也无济于事。
　　江燕重新坐到桌前，神色涣散起来。她是乔乔的助理，乔乔是新晋小花。一年之前乔乔还只是个新人，撞大运演了一个现偶配角，现偶火了，她也跟着火了。虽然不是主演，但她的热度比主演还大，完全艳压了主演。
　　被艳压的主演粉丝怒了，各种黑酸谩骂，造谣传谣，最开始还只是主演的粉丝黑她，后来她势头越来越好，她的竞争对手，其它小花的粉丝，为了防爆她，止住她的势头，也开始各种人身攻击，谩骂造谣，诅咒诽谤，各种黑她。
　　骂她长得丑，骂她胖，骂她演技烂，造谣她背后有资本，造谣她发通稿艳压碰瓷其她艺人，造谣她从前出过台，造谣她校园暴力……
　　乔乔才将将十六岁，还只是一个没成年的孩子而已，原本心思就敏感脆弱，那些谩骂和谣言像无数把锋利的刀，插得她鲜血淋漓，遍体鳞伤。
　　虽然告诉自己不要在意别人的话，可是她还是无法不在意。别人说她胖，她就开始减肥。其实她并不胖，只是脸微微圆润带着婴儿肥而已。减肥减到瘦成了一把骨头。
　　黑粉见她瘦成了一把骨头，开始造谣她抽了脂，吸.了.毒。骂她瘦下来像骷髅，丑得辣眼睛。但同时还有人说她胖说她丑。
　　无止境的网络暴力让乔乔崩溃了，她患上了抑郁症，经常大哭大笑，睡不着觉，吃不下饭，而她最近演的一部戏扑街了，作品的扑街刺激到她的情绪，让她更加崩溃，从而病情加重。
　　前一阵子乔乔去看了医生，治疗了两个月，情况微微转好，她的情绪稍微稳定了些，只是仍然睡不好，也吃不下饭，往往吃两口就再也吃不下了。
　　江燕沉沉叹气。她很心疼乔乔，如果可以的话，她想劝乔乔退圈。乔乔还只是个孩子，一个心理尤其敏感脆弱的孩子，如果一直待在娱乐圈，恐怕很难治好抑郁症，还可能会加重病情。
　　她扶着额，余光倏然注意到放在沙发边角的杂志。她一顿，想起来，这是她前几天买的杂志，放在那里后就忘记看了。
　　她把杂志拿过来，封面上写的标题“让人无法拒绝的小饭馆”闯入视野里。
　　之前也是注意到这个标题，她才买下的这本杂志。她翻开杂志，找到专栏。
　　所有人都不会拒绝的小饭馆，美味到能让你忘记一切不开心。
　　这些内容在眼前一一扫过，一个念头从江燕心里生了出来。她看向对面紧闭的房门。


第93章 
　　清晨,薄雾里带着凉风，田淑香和李洪生拿着扫地机器人走出饭馆,凉风拂过面颊，田淑香吸了口凉气，发现街上挂上了彩带等装饰物，她有些讶异，随后便注意到旁边店铺上挂的条幅：万圣节优惠活动！
　　“万圣节？这啥节？”田淑香记得没这个节日。李洪生说：“国外的节日，洋节，跟那什么圣诞节一样，都是洋节。”
　　“我就说我不记得咱还有这个节日，洋节？咱们为什么要过洋节？”
　　李洪生笑道：“这叫啥来着，我之前在电视上看到的,叫文化侵略！”
　　田淑香啧了一声,开始打扫。有行人见他们俩在饭馆门前扫地，走过去问道：“老板，今天是万圣节，饭馆会不会推出什么新菜？南瓜派啊苹果派什么的？万圣节不是就是要吃南瓜派苹果派吗？叶老板做的南瓜派苹果派肯定好吃啊！”
　　田淑贤和李洪生同时摇头,“没啥新菜，没南瓜派苹果派。”
　　“那没什么优惠活动吗？”
　　“没有。”
　　行人有些失望，“怎么过节日什么都没有呢。”
　　田淑香和李洪生打扫完,拎着扫地机器人进了饭馆,田淑香去厨房,开始准备早饭。包子快要蒸好的时候,叶宁走进厨房,“香菇豆腐包？洋葱牛肉包？白菜猪肉包？”
　　田淑香转身笑道：“闻出来了？”
　　“嗯,好香。”叶宁靠近蒸屉,闻了闻。
　　“快蒸好了,马上就可以吃了。”田淑香接着说，“今天外面到处张灯结彩的，我想着今天是十一月一号，不是啥节日啊，然后才知道原来今天是啥万圣节。”
　　叶宁关注的重点不是万圣节，她讶然，“今天已经十一月一号了？这就十一月了啊，时间过得好快。”不声不响的，日子便从十月滑到了十一月。
　　田淑香也叹了一下时间过得快，又说：“还有人问我们，今天过节，有没有啥新菜呢，还问有没有优惠活动，咱们又不过洋节。”
　　叶宁耸肩，没再说什么，“包子蒸好了吧？”
　　叶宁格外爱吃香菇豆腐包，爆汁的香菇和水嫩入味的豆腐结合起来，吃着尤其香。见叶宁吃了好几个香菇豆腐包了，田淑香说：“明儿多蒸点香菇豆腐包。”
　　啃着包子，叶宁眼睛弯弯的，“嗯，多蒸些，我挺喜欢吃的。”
　　大清早，横店影视基地已经热闹起来。
　　“卡！”
　　导演皱着眉，似乎已经忍耐到极点，“乔乔，你是怎么回事？”
　　乔乔弯着腰道歉，“对不起导演，我……我昨晚没睡好，所以……所以……”
　　导演眉心皱得更紧，“难道你天天都没睡好？开拍以来你每天都一副神游的状态，你知道的，我是导演，我必须对这部戏负责，如果你再这样下去，我就得换人了。”到底是一线小花，导演也不能骂得过于刻薄。
　　听到导演说要换人，乔乔似乎被刺激到，她呼吸急促起来，已经想到了网上会怎么谩骂她，那些想象中的尖酸刻薄的谩骂刮得她神经剧痛，让她几近窒息。
　　见乔乔胸膛剧烈起伏，情绪十分不稳定，导演不耐：“好了，你快去调整状态，今天你的戏就不拍了，等状态调整好了再拍，要是一直调整不好状态，那我就得换————”
　　“我会的，导演我会很快调整好状态，对不起！”乔乔鞠躬，气息有些急促，江燕赶紧过来，搀扶着她，“乔乔……”
　　回到休息室后，乔乔对着镜子，深深呼吸，努力调整自己的情绪，她与镜子里的自己对视。
　　镜子里的那张脸，嘴角努力地往上提，笑容在嘴角浮现，然而下一秒却急速崩裂，五官似乎狰狞扭曲起来，乔乔尖叫一声，推倒镜子，镜子摔落在地里，碎裂成渣。
　　“乔乔！乔乔！”江燕抱住乔乔，“你没事吧？”
　　乔乔呼吸粗重，慢慢地，粗重的呼吸平复下来，一滴一滴眼泪从眼角滑落。她埋进江燕怀里，低声哭起来。
　　江燕抱着她，心疼不已，“乔乔，要不，要不就不拍了，咱先好好治病，好吗？”
　　“不行！”
　　“可是……”
　　乔乔抽噎着，从江燕怀里起身，“不行的，我不能……我，我一会儿就好了。”她抹掉颊边的泪痕，颤颤巍巍地去往休息室。江燕拿出手机，准备给乔乔的经纪人黄姐打电话，不料她刚拿出手机，乔乔就道：“不要告诉黄姐。”
　　“但是……”
　　“不要告诉她，我休息会就好了，没事的。”
　　江燕握紧手机。
　　午时天空浓云阵阵，仿佛是要下雨。江燕把饭盒摆好，去敲门，“乔乔，出来吃午饭了。”
　　好半天，乔乔才出来。
　　“买了你最喜欢吃的糖醋里脊，还有锅包肉。”江燕把筷子递给她。乔乔盯着桌上的菜，眼神没有焦点，仿佛无法聚焦。她放下筷子，“不吃了。”
　　“不行，好歹吃一点，你看你都瘦成什么样子了。”
　　“我真吃不下。”乔乔没有胃口，没有一点食欲，整个人萎靡得像燃烧过后的灰烬。
　　江燕劝道：“吃点吧，吃饱了才有力气，有力气了精神才好，精神好了，心情就会好点，心情好点了病情就会……”
　　乔乔沉默很久，拿起筷子吃了一口糖醋里脊，随之摇头，“不想吃了。”
　　“再吃点吧。”
　　乔乔直接起身，进了休息室。江燕也没心情吃饭了。突然，她想起了什么，赶忙去敲门，“乔乔，我可以进来吗？”
　　“嗯。”
　　江燕推门入内，房间里，乔乔侧卧在软榻上，手里拿着剧本。江燕走过去，说：“乔乔，最近有一家小饭馆挺火的，据说特别好吃，我们要不去尝尝？”
　　“不了。”
　　“杂志上说这家饭馆好吃到哭，也不知道有多好吃，咱们去看看吧？”
　　乔乔侧卧着，有气无力，灵魂像是被抽走了几分，“不管有多好吃，我都不想吃。”
　　“乔乔，你这样下去不行的，饭总得好好吃，不然……”
　　乔乔忽然抬起脑袋，眼里泪光浮现出来，“燕姐，能不能别逼我。”
　　闻言江燕沉默下来，她垂下头颅，难受焦灼，无能为力，无可奈何。
　　天色渐暗，云层渐浓，厚厚的乌云挤压着天空，沉沉得仿佛下一秒就会从空中坠落下来。夜里，狂风阵阵，沉浓的乌云化作大雨，倾盆而落。
　　一直没睡着的乔乔凝望外面的大雨。她忽然起身下床。
　　走出房门，往楼上走，打开天台门，风雨哗啦打到身上。风吹乱她的头发，雨水打湿她的衣服，她踩着雨水，一步一步走到天台上。
　　站到天台中央，她抬起头，抬起手，迎接着风雨，沐浴着风雨，雨水哗啦啦的从脸上滑落，她突然笑了起来。
　　笑着笑着又哭了起来，泪水混合着雨水在地面砸出水花。渐渐地，她止住哭声，目光落在天台边上。
　　水花四溅里，她靠近天台边沿，俯视楼下。静静地俯视着楼下，瞳孔涣散，雨水在身上流成了河，她像一只游魂，像一只水鬼，幽幽地淌着水流。那水流明明是透明的，却又宛若鲜血，一股一股从她身上滑落。
　　“乔乔！”
　　风雨声里，江燕的声音如利剑划破而来，乔乔仿若没听到，站着一动也不动，犹如木偶一般。
　　江燕整颗心脏快要跳出胸，恐惧了攫住她，她快步跑过去，一把拉住雨中的木偶，“乔乔！你要干什么！”
　　乔乔涣散的瞳孔逐渐清明，似乎恢复了一些神智，她顿了顿，嗓音沙哑，“我只是……有点热，想淋淋雨……”
　　江燕浑身颤抖，拽着乔乔下天台，同时拿出手机，给经纪人打电话，乔乔这情况，必须通知一下经纪人了。
　　第二天仍然在下雨。叶宁拉开窗帘，玻璃窗上雨水不停地泼下来，水帘洞似的。这是她穿回来以后，第一次下这么大的雨。天上似乎有条河，河堤断开，河水稀里哗啦地往下泼。
　　吃早饭时，叶宁啃着香菇豆腐包，说：“这么大的雨，今天来吃饭的人应该会少一些。”
　　李洪生不赞同，“那可不一定。”
　　田淑香附和，“就是，来咱们店吃饭的客人，那可是风雨无阻。”
　　果不其然，即便大雨倾盆，饭馆生意照常火爆，食客仍然络绎不绝，同往常相比，并没有少多少。
　　打着伞的食客们拥挤成群，嘈杂的人声压过了雨声。
　　“今天下这么大的雨，本来不打算来的，但一想到肯定有人跟我一样下大雨不来吃饭，所以今天来吃饭的人肯定很少，人少的话，就不用那么辛苦的排队了啊！所以我就来了。结果他妈的，没想到，人还是这么多！”
　　“是啊，这么大的雨，来吃饭的人还跟之前一样多，真是绝了。”
　　“哈哈，可不要小瞧了吃货们，为了吃的，这点雨算什么。”
　　“还不是因为宁冬饭馆这么好吃，要没这么好吃，下这么大雨，谁来吃饭啊。”
　　“就是，要是别的饭店，谁下这么大雨来吃饭。”
　　“那可不，不是宁冬饭馆，我才不会冒这么大雨来吃饭……唉，也不知道今天能不能吃到饭，好想再吃一碗炸粉条啊。”
　　饭馆里面，挨着窗户的食客吃着饭，看着窗外的大雨。窗外大雨滂沱，凉风瑟瑟，饭馆隔绝了风雨，一片安宁香浓。
　　大雨一连下了好几天，冷且潮湿，整个街道雾蒙蒙一片。田淑香打开大门，呵了口冷气，说：“今天立冬了。”
　　李洪生搓搓手，“立冬了，天儿更冷了。”
　　冷风吹进厨房里，叶宁拉了下窗帘，继续和面，揉出软硬适度的面团后，等待面团变软。
　　今天立冬，早上得吃饺子。立冬之际吃饺子，寓意着人们对冬天的美好期盼，饺子和耳朵很像，因而有言“立冬不端饺子碗，冻掉耳朵没人管”，所以在立冬这天吃饺子，整个冬天耳朵就不会受冻了。
　　在桃城，立冬的早晨必须要吃饺子的。
　　等面团变软的期间，叶宁开始做饺子馅儿。现如今饺子馅的肉馅基本上都是用机器绞出来的，但绞出来的肉馅终究是比不上用刀亲手剁出来的口感好。肉的鲜味主要来自肉汁，用刀剁肉馅时，肉汁流失较少，所以肉的鲜味流失度低，因此剁出来的肉馅味道要鲜美许多。为了更好的口感，叶宁没用机器剁馅，尽管累一些，但做出来的口感会好很多。
　　鸡肉冬笋馅，猪肉玉米馅，韭菜鸡蛋馅，萝卜肉丝馅，青椒肉馅，豆角牛肉馅……各式各样的饺子馅准备好，面团也软的差不多了。叶宁拿着擀面杖，开始擀饺子皮。
　　擀面杖上上下左右挪动，一按一转间，一张张雪白又完整的饺子皮从擀面杖下飞出来，叶宁动作利落，毫不拖泥带水，很快，饺子皮全部擀好。
　　馅料和饺子皮做好，田淑香和李洪生他们也来一起包饺子。
　　把雪白圆润的饺子皮放在手心，馅料放到饺子皮里，用筷子在饺子皮边沿沾一圈水，指尖轻轻一捏，收口捏出褶皱花边来，白胖喜人的饺子便成型了。
　　田淑香观察叶宁包的饺子，之前也吃过叶宁包的饺子，知道她包的饺子很漂亮，之前田淑香还练了很久，就是为了包出和叶宁一样漂亮的饺子，然而她练了这么久，却始终包不出叶宁那样好看的饺子。
　　叶宁包的饺子，每一个都均匀圆鼓，捏出来的褶皱精致漂亮，连鼓起来的弧度都一模一样，像是丈量过一般，干净齐整，瞧着十分赏心悦目。
　　能把饺子包得这么好看，要有有大量的经验，还要有非凡的手感。
　　经验可以累积，可是手感却没办法练得非凡，田淑香想，或许她一辈子都包不出来这样漂亮的饺子。余光触及李洪生手里的饺子，她没忍住笑出声，“洪生，你这饺子包的……”
　　大小不一，收口十分粗糙。
　　李洪生脸红起来，“嗐，丑是丑了点，可是吃起来，还不是一样的好吃。”
　　叶宁道：“是啊，看着是不好看，但吃起来是一样好吃的。”
　　包好了饺子，锅里的水也烧开了，饺子一个个下进开水锅里。一个个饺子落入开水里，就像一只只小白鸭，噗通噗通下了河，欢快地在水里扑腾起来。
　　煮着煮着，慢慢的，饺子从水里漂浮了起来，圆鼓鼓的饺子在水里翻滚，从小白鸭又变成了弯弯的月亮船。一个个带着花边的月亮船在水里漂浮着，漂浮着，将浓浓的香味荡漾出来。
　　饺子煮好出锅，装进盘子里，一个个圆鼓鼓的饺子冒着腾腾热气，热气里含着馅的鲜香和皮的清香。
　　煮过饺子的汤可以喝，喝起来也十分美味，在汤里撒上葱花，喝起来更好喝。一人舀上一碗汤，撒上葱花，端上桌。
　　李洪生瞧着盘子里的饺子，盘子里的饺子白胖胖，圆滚滚地堆叠着，皮薄馅大，微微透明的皮似乎一戳就会破，似乎轻轻一戳，馅料就涌出来，料汁就会溢出来。
　　迫不及待地，李洪生夹起饺子，还没吃进嘴里，只听田淑香道：“汤好喝，先喝汤。”
　　饭前先喝汤，胜过良药方，李洪生忙捧起汤碗，煮过饺子的饺子汤里面有很好的养胃效果，吃饺子先喝点饺子汤，暖胃养胃。
　　拿起汤匙搅动几下，汤面上的葱花被勺子搅动开，绿悠悠地漂浮着，将热滚的汤汁吸溜进嘴里，清淡的面皮清香一点一点地覆盖口腔，清香里入了饺子的馅料咸味，咸度适宜，清鲜可口，一口下去，赶走了冷空气，浑身都暖融融起来。
　　喝了汤，李洪生用筷子夹起一个鸡肉冬笋饺子，表皮水滑的饺子险些从筷子里溜了下去。赶紧夹住要滑下去的水饺，蘸了蘸料，快速放进嘴里。光滑柔软的饺子皮软乎乎地在嘴里破开，一股子小麦的清香瞬间攫住了味蕾。
　　饺子皮破开后，温热的馅汁从皮子里流出来，鸡肉和冬笋榨出来的馅汁极其鲜美，以不容拒绝的气势洗刷唇舌，在唇齿间留下让人回味不止的香味。
　　还在回味鲜美的馅汁时，滑嫩不柴的鸡肉抵到齿间，鸡肉里含着脆脆的冬笋，嚼起来时有脆脆的唇齿愉悦感。
　　“这鸡肉冬笋饺子吃起来带劲。”李洪生一口一个鸡肉冬笋饺子，吃得满嘴流油。
　　“别光吃鸡肉冬笋饺子，其他饺子也挺好吃的，喏，洋葱牛肉饺子，尝尝。”田淑香给李洪生夹了一个洋葱牛肉饺子。
　　吃了洋葱牛肉饺子后，李洪生竖起大拇指，“好吃！”
　　叶宁快要吃完一盘饺子的时候，闻到厨房里飘来糯米的香味。锅里的糯米蒸熟了。
　　糯米蒸了，是拿来做交冬糍的，交冬糍，即秋冬之交时舂的糍粑，在立冬这一天吃，以此庆祝好收成。
　　吃过早饭，叶宁炒了一锅香香的花生米，把炒香的花生磨细，磨成花生粉，磨好的花生粉拌进白糖和芝麻碎里，放在一旁备用。
　　蒸好的糯米倒入石臼里，叶宁开始舂糯米，叶宁手法娴熟，动作流畅利落，糯米舂着舂着，慢慢地变得韧韧的，黏黏的，糍粑逐渐成型。
　　韧度和黏度恰恰好时，将糍粑捏成像乒乓球一样的小团，细细地揉成小团，随后放进烤箱里烤。
　　糍粑烤好取出来，一个个圆滚滚金灿灿的，冒着阵阵米焦香，烤好的糍粑在白糖芝麻碎花生粉里滚一滚，香香糯糯的糍粑滚上白糖芝麻碎花生粉后，交冬糍便做好了。
　　原本交冬糍做好了，要先敬一敬土地神，然而这里不是乡下，没有土地庙，叶宁就只敬了下灶神。
　　交冬糍敬过灶神，就可以吃了。叶宁端出交冬糍，“快来吃糍粑。”
　　黄澄澄金灿灿的糍粑冒着阵阵浓香，指腹碰触，触感细腻。轻轻一咬，烤得焦焦脆脆的外皮脆脆地破开，里面乳白色的糯米暴露出来。细腻柔软的糯米如羊脂玉一般软滑，糯糯的，十足的筋道，越嚼越有韧劲，甜甜地在牙齿底下拉扯开来，十分香脆韧甜。
　　小天小冬嗷呜嗷呜地嚼着糍粑，“好吃好吃！”
　　田淑香吃着糍粑，感叹，“吃了那么多年糍粑，就数宁宁做的糍粑最好吃。”
　　李洪生嘴里塞满了糍粑，“对，宁宁做的糍粑最好吃。”
　　也不知宁宁是怎么舂的糯米，咋舂得这么糯，这么韧，这么香呢，像芝士一样，能拉出丝似的。李洪生大口大口吃，香脆甜韧的糍粑在口腔里不停地拉扯。
　　叶宁吃着糍粑，说：“我舂了很多糍粑，剩下的没烤的可以拿来炖汤或者炒菜。”
　　糍粑炖汤和炒菜也很美味。
　　小冬脸颊鼓鼓的，“姐姐，要炒菜。”
　　“那就炒菜吧。”
　　晚些时候，叶宁取出中午舂好的糍粑，蒜切片，胡萝卜切丝，包菜切丝。
　　再把鲜香菇切成粒，豆干切成小粒。锅里油烧好，爆香葱蒜，接着继续爆香豆干和香菇，翻炒片刻，之前切好的绿豆芽，胡萝卜，包菜通通炒入锅内。
　　大火爆炒，陆续下入盐、鸡精、生抽，小火翻炒均匀。
　　各种食材的香味爆发出来时，叶宁把糍粑揪成小团，炒进锅。白软的糍粑融进五颜六色的食材里，快速吸收香菇、豆干、豆芽等食材的香味。
　　糍粑的糯香在火苗里渐渐发散出来，糍粑外壳逐渐焦黄，此时再翻炒几下，炒糍粑就可以出锅了。
　　因为炒糍粑油感重，不易消化，叶宁泡了蜂蜜水来配它，蜂蜜水配炒糍粑，可以减少糍粑的油腻感，还能促进消化。
　　叶宁吸溜着温温甜甜的蜂蜜水，多喝了几口，然后开始吃炒糍粑。炒糍粑吃起来和烤糍粑口感差别大，烤糍粑没有油润感，炒糍粑油润且味浓。
　　相比起来，叶宁更喜欢炒糍粑，而李满福口味淡些，更喜欢吃烤糍粑，至于小天小冬李洪生田淑香他们，烤糍粑和炒糍粑都喜欢吃。
　　叶宁咀嚼着炒糍粑，微微焦脆的糍粑咬开后，油润润的内里滑进口腔，能吃到糯米的清糯味，香菇的鲜醇，豆干的豆香等等丰富的滋味。
　　感受着香糯的炒糍粑在口腔里拉丝，叶宁微微闭目，电视的声音传过来，“新生代小花乔乔因病辞演新剧……”
　　田淑香说：“这小姑娘生病了？”
　　叶宁侧过脸，“谁啊。”
　　“之前咱看的那电视剧，就这小姑娘演的，演的挺好的。”田淑香说。叶宁看了一眼乔乔，随之继续吃炒糍粑。


第94章 
　　叶宁嚼着糍粑,“舅舅，明儿买一些芋子、红豆,还有山药回来吃。”
　　“行。”李洪生语气有些雀跃，“要做啥好吃的？”
　　“明天是下元节，做一些芋子包、红豆饼还有山药小面鱼吃。”
　　李洪生和田淑香愣了下，“下元节？”
　　叶宁失笑，“农历十月十五下元节，立冬前后的传统节日啊，上元节，中元节，下元节，上元节和中元节还好,这两节还有一些人过的,但下元节基本上就没人过了。”
　　田淑香有些脸红，“之前我还说要过咱自己的节日，不过洋节，今儿就把咱自己的传统节日给忘了。”
　　这倒不怪田淑香,古代时，人们通常会过下元节，到了现在,这个节日已经被很多人遗忘,基本上没人过这个传统节日。田淑香和李洪生从前也没过过下元节,上元节和中元节也不怎么过的。
　　下元节吃芋子包,是为了讨个好彩头,因为“下元日吃上芋子包,包金包银包发财”。吃红豆饼,红豆饼红红火火,寓意着日子也能红红火火。吃山药小面鱼，取年年有余之意，而下元节时秋燥未尽，冬寒刚起，吃山药可清心降噪，健脾益胃。
　　翌日仍然阴雨绵绵，田淑香和李洪生站在饭馆门口，田淑香扫视街道，低声嘀咕：“万圣节街上张灯结彩的，下元节也不见有啥表示……”
　　李洪生摇摇头，“现在的人都不过这节日了，走吧，买菜去。”
　　在菜市场买菜时，有个牵着孩子的女人碰到李洪生和田淑香，忙不迭道：“老板，饭馆今天为什么不开门？”
　　田淑香侧过身，“公告上不是写了吗，今天过节，咱饭馆过节不开门儿。”
　　“今天什么节啊？今天不是什么节啊。”
　　田淑先和李洪生对视了一下，田淑香说：“今天是下元节。”
　　女人茫然，“下元节？还有这节日？”
　　此时一个卖芋子的摊贩老板扬声道：“下元节可是咱们的传统节日，跟道教有关系的传统节日，道教没落之后，这节日也就没落了。下元节这一天啊，得祭拜祖先，吃芋子的，买点芋子不？”
　　女人恍然，她牵着的小孩眨着眼睛，懵懵懂懂道：“下元节吗？”
　　卖芋子的老板叹道：“现在这些小娃娃都不了解咱们国家的传统节日，唉，教育没做好啊。”
　　同一时间，宁冬饭馆的食客们也在讨论下元节这个节日。
　　“要不是宁冬饭馆今天不营业，我还不知道今天是下元节。”
　　“下元节？啥节日？”
　　“被遗忘的传统节日啊。”
　　一位老人摇摇头，“你们这这些年轻人，尽过些什么情人节圣诞节感恩节这些外国节日，自己的节日倒是忘得一干二净。”说着他看了眼宁冬饭馆，“饭馆也算是给大家科普了咱们的传统节日了。”
　　宁冬饭馆的食客量很庞大，因为宁冬饭馆今天没营业，所以在这一天，基本上所有食客都被动了解了一下被遗忘的传统节日，下元节。
　　厨房里，叶宁把五花肉切成末，提前泡发好的香菇切成末。因想着家里人都爱吃冬笋，便又擦了些冬笋丝，随意剁碎。虾干洗净，葱姜芹菜切末。
　　锅铲在锅里铛铛作响，葱姜逐渐煸出特有的香味来，此时将香菇倒进去，一同煸炒香。
　　随后下入肉末，转大火，火红的火苗撩着锅底，化作灵活的火舌舔进锅里。火舌将肉末烧成灿金色，肉的焦香翻出锅底，此时叶宁往锅里撒些许酱油。
　　翻炒几下，下冬笋，再翻炒几下，锅里加热水，下虾干。
　　锅里煮开时，胡萝卜丝煮进去，断生煮熟，芹菜末加进去。
　　叶宁挑了些盐巴撒入锅内，最后用水淀粉勾芡。晶莹透亮的水淀粉在锅里形成了一张透明的网，网住所有食材，顿时间，所有食材都变得晶莹剔透起来。
　　收汁过后，芋子包的馅料便大功告成。
　　田淑香注视盛出来的馅料，吞了吞口水，“我尝尝？”说着用勺子舀了一小勺，送进口中。
　　五花肉上的肥肉被烧化了，化成了肉油，浸润了香菇、冬笋、虾干和胡萝卜丝。馅料一入口，满满的肉油焦香侵袭而来，而后便是香菇的鲜滑，冬笋的清脆，胡萝卜丝的甜以及虾干的鲜美。
　　田淑香咀嚼着，说：“香！”
　　叶宁莞尔，“单吃是有些咸的，要配着包子皮吃才不咸。”
　　馅料做好，叶宁取出面团，面团是用芋子和木薯粉揉出来的，叶宁捏捏光滑柔软的面团，揪出一个三十克左右的小团子，把团子搓成长锥形，渐渐捏薄，再把馅料包进去，缓缓收口，陀螺状的芋子包成型。
　　“蒸一些吃，水煎一些吃。”叶宁让田淑香把芋子包放进蒸屉里，而她往锅里倒油，开始烧油。
　　油热，用小火煎芋子包，噗呲噗呲声里，芋子包底部缓缓变硬，煎得差不多了，叶宁及时加水，盖上锅盖。
　　锅里的水干了之后，芋子包也差不多煎好了。芋子木薯的清糯和馅料的鲜咸碰撞出浓浓的奇香，香味窜出来，香得让人垂涎三尺，肚子咕咕叫起来。
　　揭开锅盖，在煎得白里透黄的圆锭形芋子包上撒些黑芝麻和葱花，香喷喷的芋子包出锅。
　　围在灶边的小天小冬早已迫不及待，伸手就去拿包子。叶宁拍了下他俩的小手，“烫着呢，凉一凉再吃。”
　　待水煎芋子包稍微凉一些了，小天小冬立刻拿起包子，塞进嘴里。叶宁也拿起一个包子，轻轻咬了一口。芋子和木薯粉撮合成的皮，脆，软，糯，滑，香，绵，馅料鲜香韧嫩，吃起来实在是一种享受。
　　咀嚼着芋子包，叶宁说：“福建永定有一种芋子叫六月红，永定的六月红比其他地方的芋子更香糯顺滑，下次咱们买六月红来做芋子包吃。”
　　田淑香嘴里包着芋子包，吐字含糊不清，“行，下次买六月红。”
　　把手里剩下的包子吃完，叶宁开始做山药小面鱼。
　　蒸熟的山药碾成泥，同土豆淀粉搅拌在一起，揉成面团，然后揪出一小坨面团，搓成两头细中间粗的小面鱼。
　　小天嘴里吃着芋子包，说：“我也要搓小面鱼。”
　　小冬奶声奶气，举起胖乎乎的手，“我也要搓！”
　　叶宁弯腰，“行，都来搓。”
　　小天小冬揪出小面团，学着叶宁的手法，慢慢地搓着小面鱼。李洪生和李满福也坐到一旁，一起搓小面鱼。
　　案板上，一条条小面鱼堆积起来，一些小面鱼均匀精致，一些大小不一，粗细不均。
　　“姐姐！看！”小冬把搓好的面鱼送到叶宁面前。
　　“嗯，比之前搓的好看一些了。”
　　小冬开心地弯起眼睛，继续搓面鱼，脸颊上蹭了些案板上撒的面粉，跟个胖乎乎的小花猫似的。
　　小天邀功似的，也把才搓出来的小面鱼递给叶宁看。叶宁赞许地夸了他一句，他开心地跳起来。
　　“小天哥哥，我的小面鱼比你的好看！”
　　“才不是，我的比你的好看！”
　　俩小孩脑袋凑在一起，开始比手里的小面。
　　小天：“哈哈，我的好看一些！”
　　小冬：“哼！”
　　田淑香笑道：“都好看，都好看。”
　　李洪生捏了下小天的脸，“都好看。”
　　他手上残留着面粉，面粉粘到了小天脸上，小冬见了，脆生生地笑：“小天哥哥是花猫猫。”
　　小天也笑他，“你还不是！”
　　他俩指着对方的脸，咯咯笑起来，李洪生笑着摇头，田淑香和李满福低头含笑。叶宁看了一眼他们，嘴角慢慢弯了起来。
　　外面凉风不绝，而烟火、热气，浓香包裹着的厨房里，暖意氤氲，笑声阵阵，叶宁看着他们，有那么一瞬间希望时光就此停留。
　　小面鱼搓好了，起锅烧油，炒香蒜片，炒香西葫芦碎丁，再加入豆瓣酱，翻炒均匀，再把长白菇和青红椒炒进去。
　　盐、糖、生抽通通炒进锅内，待时机一到，倒入搓好的小面鱼。
　　白滑的小面鱼入锅，快速地吸收着所有食材炒出来的味道，此时叶宁把锅盖盖上去，焖煮。
　　焖煮到差不多第五分钟，用水淀粉勾芡，随之用小火炒，炒到汤汁浓稠收汁，山药小面鱼出锅。
　　“我端我端！”小天伸手，要去端刚盛出来的山药小面鱼。
　　叶宁见他这么积极，这么想端山药小面鱼，就把盘子放到了他手上，“小心着点。”
　　小天端着山药小面鱼，走出厨房放到桌上，然后一眨不眨地盯着刚出锅的山药小面鱼，盈润光亮的山药小面鱼，汩汩地冒着热气，热气将山药特有的绵清香味铺到空气里，小天舔了舔嘴，目光发直。
　　他身后，田淑香和李满福把芋子包和红豆饼陆续端上来。
　　菜端齐，祭拜了祖先，叶宁说：“可以吃了。”
　　小天第一时间去夹山药小面鱼，吸溜吸溜吸进嘴里，“唔……好吃……山药小面鱼好吃……”
　　一个个山药小面鱼，咬开时会爆汁，口感十分筋道爽滑，细细腻腻地将山药的清绵、西葫芦的脆甜、长白菇的鲜醇一一送到舌尖，只让人吃了一个还想吃，吃了一个还想吃，永远也吃不腻般。
　　叶宁喝下一口热茶，稀释掉芋子包和山药小面鱼的味道，继而拿起一个红豆饼。
　　红豆饼皮薄如纸，一口下去全是香甜软糯的红豆馅，酥中带着软绵，十分可口。她啃着红豆饼，见小天飞快地奔往厨房，拿出一个饭盒子来，稚嫩的嗓音里带着兴奋，“宁姐姐，我要带一些芋子包红豆饼和山药小面鱼去学校吃。”
　　“可以啊，带去吃吧。”
　　小冬瘪起腮帮，“我、我也想。”
　　小天露出洁白整齐的牙齿，“那你快点上小学呀！”说着他往盒子里装吃的。
　　宁冬饭馆外面，老刘擦着小卖部大门，闻着对面饭馆飘出来的香，肚子咕咕叫起来。
　　“明英啊，咱去买点芋子、红豆、山药啥的，今天不是下元节吗？得吃这些！”
　　周明英摆弄着货架上的货物，嗔道：“从前也没见你过过什么下元节。”
　　“那不是以前不知道嘛，老李说，下元节可是咱们的传统节日，不能丢的，走吧明英，去买菜。”
　　周明英轻声一笑，“行，去买菜，过下元节。”
　　老刘想到了什么，“得去买辆车，买菜也方便一些。”
　　“哪里有这么多钱买车。”
　　老刘笑呵呵的，“咱赚了多少钱了，能买辆平价小车。”
　　周明英揪了他一下，“钱得攒着。”
　　“钱是要攒着，但车还是该买的。”老刘摸着后脑勺，牵起周明英，一边往前走，一边说，“买了车，做啥都方便……”
　　晨光拖着他们的身影，两夫妻的身影越来越远，逐渐消失在街口。
　　冯婉琴用鸡毛掸子擦着饰品店大门，耳边回荡着方才老刘夫妻说的话。她忖了忖，进屋，说：“妹妹，今天是下元节，我们去买点芋子什么的，过下元节。”
　　“下元节？什么下元节？”
　　冯婉琴笑道：“我原先也不知道下元节，今天才知道的，要不是宁冬饭馆今天休息，我还不知道我们还有这个传统节日。下元节和上元节中元节一样是我们的传统节日，这一天得祭拜祖先，吃芋子红豆山药。”
　　妹妹讶异地挑挑眉，旋即点点头，“好吧，等会儿啊姐姐，我算一下账，马上就算好了。”
　　不一会儿，妹妹开心道：“姐，这几天生意不错，纯利润赚了不少呢，走走走，我们去买好吃的庆祝庆祝！”
　　老街街道上，杨大刚煎着手抓饼，对旁边的水果摊老板说：“听说今天是下元节，得吃芋子包红豆饼和山药小面鱼。”
　　水果摊老板咔嚓咔嚓啃着苹果，“是啊，晚上回去让我老婆弄了吃，哈，传统节日嘛，还是得过一过。”
　　杨大刚点点头，若不是宁冬饭馆，他也不晓得今天是下元节，也不晓得下元节要吃芋子包红豆饼和山药小面鱼。


第95章 
　　“一百份？一桌限一份？操,我排在三百多号……”
　　“淦，我肯定是吃不到了……”
　　“我也吃不到了。”
　　宁冬饭馆外面,食客们唉声叹气。今天宁冬饭馆限量供应芋子包、红豆饼和山药小面鱼，每样限量一百份，一桌限量一份。排在一百号之后的食客们怨声载道。
　　“为什么？为什么要限量啊啊啊！”
　　“哈哈哈哈我是第八十号，我能吃到！”一个光头红光满面，跟中了奖似的。
　　听到他的话，周围的食客齐齐看向他，包含着各种羡慕嫉妒恨的眼神刮过他，他有些得意地扬起下巴。
　　有人上前来，“老兄，那啥,你这个号能卖不？”
　　光头立刻道：“不卖不卖！打死也不卖！”
　　芋子包红豆饼和山药小面鱼是今日特供,明儿就没了，就这么一次机会，说什么他也不会把排号卖掉。在美食面前，金钱算啥！
　　饭馆里,芋子包红豆饼以及山药小面鱼一上桌，食客们纷纷赞不绝口。
　　“芋子包怎么做到这么Q弹爽口的？”
　　“红豆饼太酥了，一点也不甜腻,绝逼是我吃过的最好吃的红豆饼！”
　　“山药小面鱼爽滑筋道,润而不水,美味哉美味哉！”
　　“要是不限量就好了,完全不够吃啊。”
　　“还想来一份……”
　　一处桌位上,小男孩吃完芋子包,说：“妈妈,我还要吃芋子包。”
　　他妈妈为难道：“没有了,就只一份。”
　　“可是我还想吃。”
　　“真没有了。”
　　“呜哇……”小男孩立即哭起来，“芋子包！还要吃芋子包！”
　　小男孩妈妈忙捂住他的嘴，“别哭了！”
　　小男孩爸爸回味着嘴里残留的芋子包的味道，咂咂嘴，目光扫过眼泪汪汪的儿子，心念电转，他拉了拉妻子，“让他哭。”
　　小男孩妈妈：“？”
　　小男孩爸爸给她使眼色，然后向服务员招手，“服务员！”
　　小丽快步过来，“您好先生。”
　　小男孩爸爸一脸为难和无奈：“小孩还想吃芋子包，你看他都哭成这样了，能不能再给他来一份？”
　　“这……每桌只限一份，抱歉先生。”
　　“我知道的，可是孩子都哭成这样子了，唉……”
　　小男孩抓住小丽的胳膊，哭着说：“姐姐，我还要吃芋子包呜呜呜……”
　　小丽犯难，“这……我也没办法啊，店里规定的一桌就一份。”
　　“姐姐……”小男孩眼巴巴地看着她。小男孩爸爸跟着道：“就再给他来一份吧？”
　　小丽还没说话，有食客接腔：“那怎么能行，给你儿子多上一份，那我们后面的人还吃不吃了？”
　　“就是，要是都有学有样，那后面的人还吃不吃了？”
　　“靠，利用孩子来骗吃的，老哥好……好计谋啊！”
　　小男孩爸爸有些尴尬地看了下小丽，小丽笑出八颗牙齿：“没办法，先生，得按照规定来。”
　　小男孩爸爸泄气，没再拿孩子来“卖惨”。他看着吃得干干净净的盘子，唉，怪就怪太好吃了，不然他怎么会做出这种厚脸皮的事。
　　另一桌，女生把最后一个红豆饼吃完，意犹未尽地舔着指腹，“服务员！”
　　正在擦桌子的林媛媛走过去，“您好。”
　　“再来一份红豆饼。”
　　“是这样的，女士，红豆饼每桌限一份，您已经点了一份了，不能再点了。”
　　女生不悦道：“可是我没吃够。”
　　“十分抱歉。”
　　“再给我上一份，我可以加钱。”
　　“抱歉，这不是钱的问题。”
　　女生抱臂，“你们这小饭馆，还搞什么限量啊，饥饿营销？”
　　“不是饥饿营销，是我们老板忙不过来，只能供应这么多份。”
　　女生抿唇，“多供应一份不行？我加钱。”
　　“真不行。”
　　女生不耐，嗤了声，“多供应一份而已，又怎么忙不过来了，说来说去，还不就是在搞饥饿营销，就这么个小饭馆，搞什么饥饿营销啊真是……”
　　语气里的轻蔑让林媛媛脸色一变，她刚要说话，有食客扬声道：“我说这位大姐，人家饭馆这么好吃，还需要饥饿营销？！有你这么不讲理的吗！”
　　女生瞪大眼睛：“你！你喊谁大姐呢！你才不讲理！”
　　“呵，人家饭馆供应不过来，你非要人家再给你供应一份，不给你供应，人家就是搞饥饿营销，你说你是不是不讲理？大家伙说说，她是不是不讲理！”
　　食客们对女生指指点点：
　　“什么不讲理呀，这是不要脸。”
　　“你听她那语气，明显瞧不起咱们宁冬饭馆呢，切，有本事别来吃啊。”
　　“谁敢瞧不起宁冬饭馆，谁敢说宁冬饭馆不好，我跟谁急！”有个膀大腰圆看起来就不好惹的纹身男怒视女生。
　　女生见周围食客都在骂她，脸憋得快青紫，她承受不住了般，扔下钱快速走出饭馆。
　　纹身男见她落荒而逃，他哼了声，“小样儿，以后谁敢来宁冬饭馆找事儿，我第一个不答应！”
　　目睹这一幕，几个服务员互相对视着，眼里皆是同样的情绪。
　　她们哪里见过食客这么维护过一家饭店啊。小丽以前工作的饭店，有人故意找茬，还动了手，其他食客看见了，都一副事不关己高高挂起的态度，哪里会去帮忙。
　　而刚才，那女食客只是说了几句饭馆不好而已，食客们就这么维护饭馆，跟自家饭馆似的，宝贝得不得了。
　　林媛媛嘴角含着得意，低声对小丽说：“还不是因为咱家饭馆好吃，要没这么好吃，这些客人会这么维护咱饭馆？”
　　小丽嘿嘿笑，“就是！”
　　打烊之后吃夜宵时，林媛媛对叶宁说起此事，笑嘻嘻道：“老板，我们都不用保安啥的了，有人闹事的话，自然有食客帮我们饭馆。”
　　叶宁莞尔，没多说什么。她看了一眼窗外。窗外仍然在下雨，雨断断续续的，一会儿下一会儿停的，已经持续了好多天。
　　凝望绵绵秋雨，叶宁摸了摸似乎被秋雨氤氲得发潮的皮肤，希望明天天气能晴朗起来。
　　然而明天仍然断断续续下着雨。叶宁起床时，手指抹了下玻璃窗上的雨水。
　　吃早饭时，田淑香说：“这雨啊，下多久了，还不见消停。”
　　李洪生说：“天气预报说南方大部分地区都在下雨，还得下一阵子时间呢。”
　　田淑香唉了声，叶宁说：“买些除湿剂回来吧。”
　　因为一直下雨，房子里有些潮湿，尤其他们这还是老房子，就更加潮湿。思极此，叶宁说：“要快点起新房子啊，新房子下雨的话就不会这么潮湿了。”
　　南方地区都在降雨，上海地区的雨尤其大。暴风雨里吹打着上海一处公寓，公寓里，穿着白大褂的医生严肃道：“光吃药不行，还是要吃饭。”
　　江燕握着乔乔的手，“可是乔乔她吃不下去。”
　　医生沉默，精神不好导致食欲减退，食欲减退又导致精神不好，形成了恶性循环。
　　医生在公寓又多待了半个多小时，随后离去。送走医生后，黄姐愁容满面地坐在乔乔对面，视线扫过苍白憔悴的乔乔。
　　乔乔是她手底下最大牌的艺人，才出道一年，才十几岁便已是当红小花，长相出众，实力很不错，未来发展不可限量。然而她患上了抑郁症，如果治不好抑郁症，那么乔乔就没有什么未来可言了。
　　好不容易有一个艺人能在自己手底下出头，黄姐怎么可能甘心放弃她。她起身走过去，摸摸乔乔的肩膀，“乔乔，医生说让你多吃点饭，饭吃饱了精神才好，就算你真的不想吃，为了自己的身体着想，勉强多吃点吧，好吗？”
　　许久，乔乔才出声：“嗯。”
　　黄姐带着乔乔去了一家本地有名的私房菜饭馆。黄姐说：“这家的糖醋里脊很好吃，乔乔你不是喜欢吃糖醋里脊吗？”
　　点了糖醋里脊，还有其他几个乔乔喜欢吃的菜，很快菜端上桌。
　　“来，乔乔，尝尝。”黄姐给乔乔夹菜。乔乔看着碗里的菜，表情没什么波动。她吃了两口，就要放下筷子。
　　黄姐拦住她的动作，“再吃点。”
　　乔乔沉默半晌，继续往嘴里塞吃的。她强迫自己进食，塞了大半碗饭进肚子里，放下筷子，“够了吧？”
　　黄姐见她吃了大半碗饭，点点头，“够了。”虽然是强行进的食，但好歹多吃了些。
　　晚上时，医生又来了，得知乔乔强行进食这件事后，他蹙眉，“强行进食不是长久的办法，还是要主动进食才行。”
　　强行进食会加重肠胃的负担，很可能会适得其反，不是长久的办法。
　　黄姐愁得头发都快白了，“那能怎么办？”
　　医生只说慢慢来，急不得。
　　医生离开后，黄姐抽出烟，刚要点燃，看了一眼面色苍白憔悴的乔乔后，她烦躁地把烟放下去。
　　江燕突然道：“黄姐，之前我在网上看到有一家小饭馆很火，据说特别好吃，我们要不要带乔乔去试试？”
　　黄姐指间夹着烟，烟头在指间旋转，“今天那家私房菜还不够好吃吗？之前我们去的那些饭店还不够好吃吗？”
　　因为乔乔没食欲，黄姐带她去了很多有名的饭店，然而没用，再好吃的东西也激不起乔乔一丝一毫的食欲。
　　“可是那家小饭馆很多人都说特别好吃，很多人都说是全世界最好吃的饭馆。”
　　黄姐继续旋转烟头，“什么饭馆。”
　　“宁冬饭馆。”江燕立刻拿出手机，搜出宁冬饭馆，递给黄姐看。
　　粗略的浏览了一下宁冬饭馆的相关信息，黄姐拧眉，“网红小饭馆？你确定比我们之前吃的那些大饭店还要好吃？”
　　“我不知道，但网上很多人都说好吃。”
　　“网上那些吹捧，真真假假，假假真真，谁知道到底如何。”
　　江燕又说：“《滋味》和《臻味》这两本杂志也说宁冬饭馆很好吃。”
　　“哦？”
　　江燕把两本杂志的网络专栏搜出来，点给黄姐看。看完专栏，黄姐讶异，然后挑眉：“你不觉得吹捧得有些过度，有些不真实了？”
　　“万一，并不是过度，是真的有那么好吃呢？”
　　“一家网红小饭馆，还真能比得过那些世界名店？”
　　其实江燕也不怎么信，但是，万一呢。
　　黄姐安静了很久，放下烟头，说：“不过，去看看也行，”她叹气，“万一真的有那么好吃呢。”
　　虽然说着这话，然而她的语气却是不信的，只是无奈之下，不想放弃任何能治好乔乔食欲不振的可能而已。


第96章 
　　“桃城居然也在下雨。”飞机落地,走出机场后，黄姐抬抬墨镜,视线掠过淅淅沥沥的雨。
　　江燕搀着乔乔，说：“这段时间全国大部分地区都在降雨。”说着她看了一眼乔乔。乔乔穿着宽松的厚大衣，戴着帽子，墨镜，口罩，遮得严严实实的，任谁也认不出她是谁。
　　目光从乔乔身上收回来，在四周搜寻了一圈，没发现有接机的粉丝。没粉丝来接机，这也正常。乔乔现在正处于休息期,没有公布行程,粉丝自然不会知道她的私人行程，自然也不会来接机了。
　　黄姐按着墨镜，说：“走吧，先去酒店。”
　　连续抢了两天都没抢到排号,在酒店待了两天的黄姐皱眉，她没想到宁冬饭馆的生意比她想象中的还要火爆。
　　江燕说：“听说有黄牛卖宁冬饭馆的排号……”
　　黄姐抽出烟，抵住额侧,“那就找黄牛吧,时间不能再拖了。”她望向窗外细细密密的雨。
　　细细密密的雨将整个桃城浸润得寒凉潮湿。
　　“寒凉潮湿的天气,最适合吃三汁焖锅了。”叶宁躺在按摩椅上,轻声道。
　　李洪生转过脑袋,神色雀跃,“那明天吃三汁焖锅？”
　　“嗯。”
　　三汁焖锅是特色火锅什锦菜,三汁,即“海鲜酱、甜面酱，番茄酱”，用这三汁焖出来的菜，就叫三汁焖锅。三汁焖锅吃起来暖乎味美，又因为食材多样化，所以极富营养。在寒凉潮湿天气里吃三汁焖锅，尤其美哉。
　　厨房里，叶宁把鸡翅清洗干净，两面划两刀，用生姜、味极鲜、料酒腌制。腌制鸡翅时，把处理干净的虾也用生姜料酒腌制了。
　　鹌鹑蛋煮熟，剥壳，切好的南瓜、胡萝卜、洋葱、土豆、芹菜、莲藕放进大盘子里，撒油，撒盐，搅拌腌制。
　　叶宁取出碗，开始调制酱汁，甜面酱，海鲜酱，番茄酱、豆瓣酱，耗油、味极鲜、蜂蜜、水淀粉，搅拌均匀调制完毕，放一旁备用。
　　锅烧热之后，叶宁把橄榄油倒进去。用传统的方法做三汁焖锅的话，用的油是黄油，黄油做出来的三汁焖锅香味浓郁霸道，但味到底有些浓腻了，因而叶宁没选择用黄油，而选择了初榨橄榄油。
　　用初榨橄榄油做出来的三汁焖锅香而不腻，吃起来也更健康。
　　油热，之前腌制好的配菜铺进去，再依次将鸡翅、大虾、鹌鹑蛋铺上去。一一铺好，盖上锅盖，小火焖炖。
　　大概十分钟过去，叶宁揭开锅盖，把酱汁抹到锅里。鸡翅、大虾以及鹌鹑蛋都覆盖上酱汁后，盖上锅盖继续焖炖。
　　空气里，又鲜又甜又鲜的香味不停地四处弥漫。在切配菜的田淑香咂嘴，目含期待地扫了扫不停冒着香气的锅。
　　时间一到，叶宁揭开锅盖，浓香伴随着热雾扑到脸上，叶宁用手挥散热雾气，焖炖好的三汁焖锅落入视野。
　　第一时间进入视线的是漂亮的酱红色，油亮嫩润的色泽覆盖在鸡翅、大虾等等食材上，让人眼前一亮，只是看着就不禁垂涎欲滴。
　　虽然关了火，但锅中留有余热，余热烧着锅里的鸡翅，大虾，鹌鹑蛋等食材。油亮亮的鸡翅、晶红的大虾，白中透红的鹌鹑蛋在余热下微微颤动着，油汪汪的，勾着人的味蕾。
　　田淑香舔嘴，“真香。”她直勾勾地盯着三汁焖锅，恨不得马上把三汁焖锅吃进嘴里似的。
　　叶宁把香菜和芝麻撒进去，热乎乎香喷喷的三汁焖锅出锅。
　　热气腾腾的三汁焖锅上桌，收过汁的鸡翅上淋着红润的酱汁，色泽光亮，润润滑滑，咬到鸡翅时，浓郁的酱汁溅到到口腔.内.壁，鸡翅的鲜美和酱汁的咸甜在浓汁里爆发出来。
　　鲜甜爽口的酱汁下面是q弹的鸡翅皮，鸡翅皮饱满多汁，一点也不肥腻，吃起来弹牙有筋道。
　　当齿尖划开鸡翅皮，里面软嫩的鸡肉便抵达口中。鸡肉十分入味，咸甜适中，鲜味透骨，香滑爽口。
　　香滑的鸡肉吃完了，剩下脆脆的骨头，骨头唆一下，鲜鲜的汁水溢出来，再嚼一下骨头，有更多的汁水从骨头里挤了出来。
　　晶红的大虾同样十分入味，鲜嫩的虾肉口感柔嫩，口感烧得恰恰好，没有将鲜味烧得流失，完完整整保存了下来，一咬嘎吱一响，十分鲜甜可口。
　　鹌鹑蛋Q弹柔绵，口感细腻，咀嚼几下，隐隐能吃出鸡翅和大虾的味道来，多嚼几下，滋味更美。
　　其他配菜，土豆胡萝卜等配菜，吃起来清爽入味，咀嚼过后满口留香，回味悠长。
　　在冷飕飕的天儿里，吃一口热乎喷香的三汁焖锅，浑身都热乎起来，在口中绽放的美味，化作了满满的满足和幸福感。
　　李洪生一口接着一口地吃着三汁焖锅，余光触及窗外的风雨，一时只觉更加满足幸福。去年这样寒冷的风雨天里，他不是在外面送煤炭，就是在家里愁赚钱的事，哪里会如现在这般不愁吃穿，哪里会如现在这般吃到这么好吃的饭菜，哪里会如现在这般惬意。
　　恍若做梦似的。
　　他看向叶宁。如果不是宁宁，他也不会过上现在这样惬意的好日子。他也不知上辈子是积了什么德，能有一个这样出息的外甥女。
　　注意到李洪生的注视，叶宁侧过脑袋，给李洪生夹了一个鸡翅，“舅舅，快趁热吃。”
　　“哎！”李洪生笑容满面，热雾将他的笑容氤氲得模糊。
　　给李洪生夹了菜后，叶宁舀了一勺酱汁拌进米饭里。酱汁是三汁焖锅的灵魂，咸鲜甜，咸而适口，鲜而不过，甜而不腻，拌进米饭里很美味，拿来拌面条也很美味。她舀起一勺拌了酱汁的米饭，吃进嘴里。
　　感受着米粒在口中析出酱汁的鲜咸甜味，她缓缓弯起柔和的杏眼。
　　“哗啦！”鞋底踩在雨水里，溅出水花，黄姐立刻踮脚，转身说：“下车的时候小心点，到处都是雨水。”
　　江燕打开车门，挽着乔乔下车，随后抬首，前方，拥挤的人群撑着伞，无数把雨伞连接成“棚子”，五颜六色地映入视野。
　　“让一让，请让一让。”黄姐和江燕带着乔乔往前走。因为还没轮到她们的排号，所以需要在外面等，大概等了一个多小时，总算轮到她们的排号。
　　进入饭馆后，黄姐闻到空气里萦绕着的浓香，其实在外面就能闻到香味，只不过没有里面闻着这么香。她嗅嗅鼻子，几乎和江燕同时看向乔乔。乔乔神色无波。
　　黄姐说：“挺香的，貌似不错。”
　　江燕说：“说不定真能有杂志上说的那么好吃呢。”
　　黄姐微微耸肩，不予置评，“先坐吧。”
　　坐下后，黄姐拿起菜单，“乔乔，你看你想吃点什么。”
　　“随便都可以。”乔乔低声道。黄姐浏览菜单，问服务员：“没有糖醋里脊吗？”
　　“抱歉，我们家饭馆没有糖醋里脊。”
　　黄姐向乔乔投以一瞥，然后又对服务员说：“能做糖醋里脊吗？”
　　“不好意思，我们饭馆现在只供应菜单上的菜品。”
　　“好吧，那你们饭馆有什么好吃的？”
　　服务员还没答话，旁边的食客笑道：“宁冬饭馆啥都好吃！我建议你们都点了尝尝，尤其是今天的新菜三汁焖锅，味道绝了！”
　　“三汁焖锅？”黄姐看过去。食客指了指他面前的三汁焖锅，“饭馆新出的三汁焖锅好吃到爆，建议你们尝尝！保证好吃！”
　　视线在酱红鲜亮的三汁焖锅上逡巡，黄姐挑起眉梢，“卖相不错。”
　　这家饭馆的菜卖相很漂亮，道道菜颜值都挺高的。黄姐没作犹豫，“好，来一份三汁焖锅，小燕，你想吃点什么？”
　　“我也随便都可以，黄姐，你点吧。”
　　点了几个比较感兴趣的菜后，三人静坐，间或聊上两句，等待菜上桌。
　　第一个端上来的菜是三汁焖锅。近距离瞧着香喷喷的三汁焖锅，视觉冲击和嗅觉冲击更大，黄姐舌尖分泌出唾液，她清清嗓子，拍拍乔乔，“乔乔，快尝尝，好像很不错。”
　　目光在冒着热气的三汁焖锅山短暂停留两秒，乔乔表情仍然没有什么波动，她拉下口罩，拿起筷子。夹起一个晶红泛亮的虾，轻轻咬下一口，咀嚼几下。
　　黄姐声音里带着期望，“怎么样？好吃吗？”
　　江燕也急切道：“乔乔怎么样？”
　　乔乔抬起睫毛，又垂落下去，她摇摇头，放下筷子。见她这般动作，黄姐眼里的期许散去，她像是早有预料，“唉……我就知道。”
　　“可是看着明明很好吃的啊，为什么……”江燕很是丧气。
　　“或许很好吃吧，但没有好吃到能让乔乔有食欲。”黄姐眉心聚集出山峰，一时间，对桌上的三汁焖锅也没了兴趣，她拿出烟盒，抽出一支烟。
　　“女士，我们店里禁止抽烟。”服务员立刻过来提醒。
　　“我不抽，只是拿出玩玩。”食指和中指转动着烟，黄姐愁容满面，看着对面戴着帽子和墨镜的乔乔。


第97章 
　　黄姐看着对面的乔乔,微微叹息。
　　乔乔睫毛陡然颤动几下，她像是突然发现了什么,“嗯？”
　　黄姐立刻问道：“怎么了？”
　　“好像……”乔乔重新拿起筷子，又夹了一个虾，轻轻咬了一口，她微微睁开双眸。
　　乔乔主动重新拿起筷子，黄姐诧异，随后面上闪过一丝惊喜。乔乔咀嚼着虾，“好像还……挺好吃的。”她说着话，咀嚼的动作慢慢加快。
　　黄姐欣喜若狂，“真的？你觉得挺好吃？”
　　“嗯。”
　　黄姐和江燕对视一眼，几乎喜极而泣。之前吃过那么多家饭店,乔乔总是吃两口就不想吃了,从来没有说过好吃。巨大的喜悦砸到黄姐头顶，砸得她有些晕晃晃的，忽而想起了什么，她不解道：“那你刚才为什么吃了一口就不吃了……”
　　乔乔嚼着菜,说：“可能是因为得了病，我的味觉好像反应有点迟钝。”
　　所以刚才吃第一口的时候，她的味觉没有反应过来。之后才慢慢反应过。乔乔感受着口腔里爆炸出来的鲜甜,她说：“这家饭店……挺好吃的。”
　　黄姐忙道：“好吃就多吃点！”她快速给乔乔夹菜,恨不得把盘子里所有菜都夹进乔乔碗里。乔乔说：“你们也尝尝吧,真的很不错。”
　　黄姐和江燕点点头,去夹菜。当又咸又鲜又甜的三汁焖锅在舌尖绽放出令人回味不止的美味时,黄姐和江燕微微一怔。
　　江燕率先出声,“天啊……”她呆呆的,一脸不可思议,陷入了震惊里。
　　她知道这家饭馆会很好吃，但是她没想到，这家饭馆会……会这么好吃！原来杂志上说的是真的，这家饭馆真的能好吃到让你哭！
　　“黄姐！原来杂志上说的都是真的，原来杂志没有过度吹捧！”
　　黄姐愣愣的，仿佛还回不过神来。好半晌她才出声，“没想到……”
　　她缓着神，回味着方才侵袭过口腔的味道，她难以想象，虾肉还能这么鲜，这么q弹，这么柔润，这么美味。她从来没有吃过这么好吃的虾，从来没有吃过这么好吃的三汁焖锅。好吃到让她颠覆了对三汁焖锅美味的认知。
　　她缓过神，又吃了一口，不禁喟叹：“难怪这家饭馆生意这么好……难怪网上的人和杂志会那么吹捧，难怪……”她看向乔乔，难怪乔乔主动说好吃。如此美味，也难怪能让一直食欲不振的乔乔“破例”。
　　黄姐呼出一口气，边嚼着食物边道：“乔乔，快，喜欢吃就多吃点。”
　　乔乔嗯了一声，继续吃，一一吃过爆汁鲜美的鸡翅，Q弹鲜甜的大虾，弹牙柔绵的鹌鹑蛋，香糯入味的土豆，脆脆甜甜的胡萝卜，带着浅浅药香的芹菜……
　　乔乔不停地咀嚼，热乎乎香喷喷的菜入了肚腹，浑身都暖和了起来，丰富多层次的美味从味觉神经传输到大脑神经，像沐浴过阳光的棉花，一点一点地将她一直紧绷着的神经包裹得柔软起来。
　　那些附着在大脑神经上的谩骂、诽谤、诅咒被温暖柔软的棉花一点一点覆盖，久违的轻松、满足和幸福感在身体里叫嚣。
　　乔乔鼻腔一酸，泪水滴落而下。黄姐见乔乔哭了，忙不迭道：“怎么了乔乔？怎么哭了？”
　　乔乔长长地舒出一口气，嗓音沙哑，“我只是……只是感觉很久没有这样放松了。”
　　闻言黄姐松了口气，她看着桌上的菜，不吝夸赞：“这家店的菜，吃了的确让人感到放松开心。”
　　江燕满嘴都是油，嘴里塞着菜，口齿含糊：“杂志上不是说了吗，吃了宁冬饭馆，能忘记一切烦恼一切不开心！”
　　之前在杂志上看到这评价，黄姐是不信的，但现在却不得不信，宁冬饭馆，的的确确好吃到能让人止不住地开心。
　　当食物美味到一定程度时，确实能让人感到开心快乐。美食啊，有时候真是治愈良药。
　　黄姐在心里感叹着，看着不停吃东西的乔乔。
　　乔乔终于有了食欲，黄姐和江燕高兴得过了头，以至于忘记了，乔乔之前一直吃的少，突然一下吃这么多，肠胃受到挤压，会出现问题。
　　所以当乔乔突然放下筷子，面色发白时，她俩惊住，“怎么了怎么了？”
　　“肚子……”乔乔牙齿咬着嘴唇，唇色越发白。黄姐大惊失色，“不会是饭菜有问题吧！”
　　话音刚落，就有人道：“不可能！宁冬饭馆的东西可干净卫生着呢，有啥问题？”
　　那人怒目而视，生怕黄姐冤枉诬陷了宁冬饭馆似的。其他人也跟着道：“宁冬饭馆的菜绝对是桃城最没问题的！”
　　“就是，别的饭馆有些菜都不新鲜，比如说这虾吧，很多饭馆都用冻虾死虾，咱宁冬饭馆可是用的活虾！我们都能吃出来的！”
　　“就是，我吃过那么多家饭店，就属宁冬饭店的食材最干净新鲜。”
　　“宁冬饭馆的东西绝对良心！绝对安全，不可能有啥问题！”
　　黄姐见周围的食客们这么维护宁冬饭馆，她咳了声，“我就这么一说……”
　　乔乔低哑的声音传来，“黄姐，可能……可能是一下子吃太多了……”
　　听到这话，黄姐懊恼扶额，她太高兴了，以至于忘了乔乔不能突然这样暴饮暴食。
　　快速将乔乔送到医院，打上点滴后，黄姐和江燕松了口气。
　　“还好没什么大问题。”黄姐说，“都怪我们，疏忽大意了。”
　　乔乔说：“是我自己没分寸，不怪你们。”
　　黄姐握住她的手，压住眉梢间的细喜色，说实话，乔乔因为吃太多进了医院，她还挺……高兴的。乔乔终于有食欲了，她能不高兴吗？只要乔乔食欲慢慢变好，胃口慢慢变好，慢慢好好吃饭，精神也会慢慢变好，病情也可能会慢慢变好。
　　反正，吃好了，病总会好些。
　　黄姐握着乔乔的手，已经做好决定：“乔乔，你这段时间就待在桃城怎么样？待在桃城，好好吃饭，把胃口养好，把身体养好。”
　　乔乔嗯了一声，嘴唇动了动，“黄姐。”
　　“什么？”
　　“晚上还想吃三汁焖锅。”
　　闻言黄姐眉开眼笑，“好，我去想办法。”晚上还想吃的话，又得去找黄牛买排号了。她噙着笑，出去打电话。
　　打完电话，注意力落在窗外时，她微微一顿。窗外雨停了，云层缓缓散开，云层散开后，天色一下子亮了起来，不复之前的雾水朦胧，昏暗阴沉。
　　望着窗外亮起来的天色，黄姐缓缓扬起嘴角，天光打在她脸上，将她脸上如释重负的笑容映得灿亮。
　　病房里，输着液的乔乔偏转过脑袋，眼光投向亮起来的天空。凝望天空许久，她说：“雨停了。”
　　江燕说：“是啊，雨停了，天……亮了。”
　　乔乔安静片刻，口中又回味起那让人回味不止的美味。回味良久，她摸出手机，正打算把宁冬饭馆安利给粉丝们，又猛地打消心思。
　　她不敢再向从前那样无拘无束，自由自在地给粉丝分享任何事。红起来后，黑粉多起来后，她做什么都开始束手束脚，身上像绑着一根绳子，无时无刻地不在束缚她。
　　她怕，如果她在社交平台上分享安利宁冬饭馆，那些不喜欢她的人，会厌屋及乌，把那些谩骂诽谤诅咒送给宁冬饭馆，于宁冬饭馆而言，那是无妄之灾。
　　她清楚自己的黑粉有多庞大，也清楚他们有多恶毒。所以她犹豫了，胆怯了，不敢给粉丝安利宁冬饭馆了。平时她给品牌方安利、打广告倒没什么怕的，那是她的工作，而品牌方自有公关解决的办法。可是宁冬饭馆只是一家小饭馆，她不能把无妄之灾带给它。
　　察觉到乔乔的情绪的波动，江燕忙关心道：“怎么了？”
　　乔乔说：“我……我原本想给粉丝安利宁冬饭馆，但我怕那些黑粉会去黑宁冬饭馆，攻击宁冬饭馆……”
　　江燕握住乔乔瘦弱的双肩，“乔乔，你要想，你的粉丝要远远比你的黑粉多，喜欢你的人要远远比讨厌你的人多，你怕黑粉去黑宁冬饭馆，但你的粉丝会帮你帮宁冬饭馆反黑呀，所以你不用怕。”
　　“不要让那些黑粉影响到你，干扰到你。”
　　话是这么说，可是做起来却不那么容易。尤其乔乔只是一个孩子，未成年的孩子，她没有一颗大心脏，所以胆怯懦弱，她被黑粉束缚住了，暂时没办法摆脱。
　　她唯恐黑粉像攻击她一样去攻击宁冬饭馆，如果真那样的话，那就是她的罪孽了。
　　“算了。”乔乔把手机放回去，不打算再在社交平台上安利宁冬饭馆。江燕见状，吐出一口气。还是得慢慢来，等乔乔长大一些了，经历得多了，就不会像现在这样畏怯脆弱了。
　　一连几天，乔乔都在宁冬饭馆吃饭，见乔乔气色慢慢变好，江燕眼角眉梢都是笑，她给已经离开桃城的黄姐汇报情况，黄姐说：“那就好，等她身体养好了，再复工。”
　　黄姐边回着话，边刷着热搜，忽然注意到了一条热搜：饭馆偶遇当红小花乔乔！


第98章 
　　纵然每次乔乔去宁冬饭馆吃饭都戴着帽子和墨镜,还是被眼尖的人认了出来。认出乔乔后，立刻有人将拍到的照片发到网上,随后就上了热搜。
　　“真的是乔乔诶！居然去桃城了吗？”
　　“是乔宝！呜呜呜乔宝我好想你！”
　　“乔宝！”
　　“乔宝病怎么样了？呜呜呜要好好养病呀！”
　　“咦？乔宝的气色看起来比之前好了很多？之前乔宝瘦成那样子，可心疼死我了。”
　　“哈？桃城的宁冬饭馆？之前好像在网上看到过这家饭馆？”
　　“是宁冬饭馆啊，之前上过好几次热搜，还上过美食杂志呢，据说很好吃。”
　　“宁冬饭馆？！巨好吃的饭馆！家人们，墙裂推荐大家去吃！”
　　“啊啊啊啊我的宝藏饭馆！巨巨巨好吃！”
　　“呵，乔乔不是说得了抑郁症吗？我看着挺正常的啊，吃得挺欢的啊，哪里像得抑郁症的样子。”
　　“就是，我看她挺开心的,一点也不像抑郁症患者。”
　　“什么抑郁症啊,现在是个明星都说自己得了抑郁症，我看就是不想工作而已，赚那么多钱还那么懒，说不演就不演,一点都不负责任……”
　　“也有可能是演技太烂，被导演退货了吧，生病只是借口而已吧？”
　　“就她那个烂演技,多半是被退货了！”
　　“据传她在片场经常耍大牌惹众怒,肯定是剧组受不了她了,才要换人的,所以她面子上过不去,才说是自己身体原因吧……”
　　闻风而来的黑粉们在这条热搜底下团建起来,各种质疑谩骂,同乔乔的粉丝吵了起来,一时间热搜底下一片腥风血雨。
　　黄姐皱起眉，连忙告诉江燕，“不要让乔乔知道热搜的事。”
　　要是让乔乔看到热搜上那些黑粉的质疑谩骂，肯定会受到刺激。叮嘱完，黄姐火速联系公关团队。
　　公关团队快速提出处理办法，编辑了一条微博发了出去。
　　乔乔V：生病之后胃口很不好，一直没什么食欲，医生让我好好吃饭，好好吃饭才能好好养病，可是真的什么也不想吃呀，愁得头发都掉了一大把，不过现在好了，宁冬饭馆解决了我的胃口问题，宁冬饭馆太好吃了！之前有杂志说没有人能拒绝宁冬饭馆，原来是真的！没有人能拒绝这么好吃的饭馆._.
　　这条微博一发出来，迅速上了热搜，宁冬饭馆的食客们纷纷点赞转发，之前去宁冬饭馆吃过饭的网红美食博主七哥胖哥他们纷纷点赞转发，《滋味》和《臻味》杂志官微点赞转发，超市巨头和家超市总裁卫程点赞转发，京都的常家和周家点赞转发……
　　一时间，宁冬饭馆的热度爆炸般地攀升，一下子蹿到了热搜一位。
　　“宁冬饭馆，没有人能拒绝的饭馆！”
　　“喜欢宁冬饭馆吗？喜欢宁冬饭馆我们就是好姐妹！”
　　“宁冬饭馆是全世界最好吃的饭馆，不接受反驳！”
　　“宁冬饭馆yyds！”
　　“永远滴神！”
　　三汁焖锅焖好，叶宁一一揭开锅盖，就在这时，来端菜的林媛媛激动道：“老板！咱饭馆上热搜了！”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　能上热搜，叶宁挺开心的，毕竟能提高知名度。
　　“还是上的热搜第一呢！”林媛媛激动道。之前饭馆上过热搜，但是上的都是低位和中前位热搜，这还是第一次上了热搜一位！
　　叶宁讶异，继而弯起眼角，“热一啊，对了，怎么上热搜了？”
　　“乔乔你知道不？就那个很火的女明星，她来咱们饭馆吃饭啦！她在微博上说咱们饭馆很好吃。”
　　乔乔？叶宁想了起来，不就是之前舅母说得病的那个女明星。她来店里吃饭了？
　　林媛媛继续道：“她来我们饭馆吃了好几天饭了，我居然没认出来……老板，热搜上好多网友喜欢我们饭馆呢！”
　　叶宁盛着菜，忽而想起了什么，“要不开一个官微吧。”
　　闻言林媛媛目光亮起来，“好呀好呀！开官微能跟网友们互动，能积攒人气！扩大大知名度！”
　　叶宁颔首。
　　晚上打烊后，叶宁开了一个微博。
　　宁冬饭馆官微：谢谢大家的喜欢^_^
　　然后给乔乔、七哥他们发了感谢的私信。七哥看到私信，以为是假冒的，没搭理。但想了想，又回私信问了下。
　　确定官微是真的之后，七哥立即点赞转发评论：恭喜开微！铁汁们，宁冬饭馆开微博了！
　　有了七哥的认证，喜欢宁冬饭馆的网友们一窝蜂地涌到宁冬饭馆官微底下。
　　“啊啊啊是你吗？我的宝藏饭馆？”
　　“我好喜欢你们家饭馆！”
　　“叶老板！饭馆可以做麻婆豆腐吗？我贼想吃你做的麻婆豆腐，你做的麻婆豆腐肯定好吃到爆啊！”
　　叶宁躺在床上，挑选着回复评论。
　　“谢谢喜欢^_^”
　　“麻婆豆腐？以后可能会做。”
　　“周末营业太累了，没精力营业呀。”
　　宁冬饭馆铁粉：“叶老板，咱宁冬饭馆这么好吃，以后一定会名扬世界冲出宇宙！”
　　叶宁：“谢谢，借你吉言。”
　　谁不喜欢吃呢：“叶老板厨艺这么好，以后一定会成为世界第一名厨！”
　　叶宁：“∩_∩我没这么大野心，现在就是想好好开店，然后……找到姐姐。”
　　网友们看到叶宁这条回复后，
　　“叶老板好可怜……”
　　“妈的，该死的人贩子！”
　　“叶老板我会帮你找姐姐的！”
　　“我也会的！”
　　“+1！”
　　“+10086！”
　　叶宁刷着这些回复，微微莞尔：“如果能帮我找到姐姐，必有重谢T_T”
　　“重谢？能管一辈子饭吗？不白吃，给钱的，就是想吃叶老板的手艺。现在要吃到叶老板的手艺也太难了。”
　　“是啊，完了，今天上了热搜，肯定又会有更多的人去吃饭，想要吃到更难了！！！”
　　网友们一片哀嚎。叶宁忍俊不禁，然后回：“如果真的能帮我找到姐姐，管一辈子饭，免费的。”
　　“啊啊啊真的吗！！！”
　　“不说了，我这就去找人！”
　　“谁他妈不想一辈子吃到叶老板的手艺啊！”
　　叶宁打了个呵欠，睡意重重。她回复了一条网友评论：时间不早了，大家晚安^_^
　　“晚安！”
　　“叶老板早点睡！”
　　“可不能耽误睡眠时间！”
　　关掉手机，叶宁进入梦想。她做了一个梦，梦见全国网友都在行动，都在帮她找姐姐，没过多久，就帮她找到了姐姐。
　　从美梦里醒来，她环顾四周，然后吐出一口气。
　　“舅母，羊肉泡多久了？”厨房里，叶宁指了下水盆里的羊肉。
　　“差不多一个半小时了。”
　　“那还得泡半个小时。”
　　羊肉用料酒生姜等佐料泡两个小时，才能有效地去除膻味。今天打算吃羊肉格格。格格，在方言里是蒸笼的意思，蒸羊肉就叫羊肉格格。
　　羊肉格格兴起于乾隆年间，已有几百年的历史，深受川渝地区人民的喜爱，有文人曾为其赋诗：竹蔑小笼黄，肉肥佐蒜姜，劈柴支旺火，上汽就浓香。
　　用竹制小蒸笼蒸，佐以姜蒜蒸出来的羊肉格格啊，美味得让人回味无穷。
　　羊肉格格要好吃，须得选那羊腿子肉，羊腿子肉肉质嫩滑，用来做羊肉格格尤其美味。
　　羊腿子肉泡好，叶宁将其改刀切厚片再切成条。然后起锅烧油，煸炒豆瓣酱，再把切细的姜蒜葱头炒进去。
　　酱料炒香，浇进羊肉里，花椒炒香碾碎切细，撒进羊肉里。白酒，生抽，老抽，豆腐乳，辣椒面陆续加到羊肉里。
　　叶宁戴上手套，抓拌羊肉，调料抓拌均匀，进行腌制。大概腌制二十分钟，叶宁给腌制好的羊肉裹粉，粉是大米炒香压碎的粉，分两次裹，每一块羊肉都均匀裹上粉后备用。
　　竹制小蒸笼里铺上一层红薯块，用红薯打底，将羊肉平铺上去，摆放均匀，盖上盖子上锅蒸。
　　蒸羊肉格格的空档，叶宁开始做麻婆豆腐。昨晚网友说想吃麻婆豆腐，她也有些馋了。麻婆豆腐快做好的时候，羊肉格格也差不多蒸好了。
　　叶宁揭开蒸笼盖子，亮黄的羊肉格格暴露在空气里，羊肉格格香味浓郁，肉香裹杂着红薯的甜香，香而不腻，没有丝毫令人生厌的膻味，闻着只让人唾液横生。
　　叶宁取出羊肉格格，将香菜撒上去，田淑香忙过来端羊肉格格。端着羊肉格格，浓烈的香味直朝鼻子里钻，田淑香费了好大的力气才控制住自己不去下嘴。
　　“吃饭了吃饭了，吃羊肉格格了！”田淑香端着菜，笑着喊道。
　　菜端齐，叶宁洗干净手，去夹羊肉格格吃，裹了粉面的羊肉入口有柔软的颗粒感，羊肉嫩而不膻，香香辣辣的，酱料十分入味，越嚼，口感越醇和厚道。
　　嚼着嚼着，当觉得羊肉微腻时，红薯的甜清压过来，使得羊肉吃起来更加适口。
　　叶宁慢吞吞地吃着，注意到舅舅他们大快朵颐，她说：“羊肉格格要慢慢吃，慢慢吃，才能品出味道，慢慢吃，才会越吃越香。”
　　李洪生他们点点头，慢下速度。
　　鲜而不腻，香辣爽口的羊肉格格在嘴里萦绕，只让人越吃越馋，吮指难忘。
　　吃过羊肉格格，去吃那麻婆豆腐，用勺子舀起麻婆豆腐，麻婆豆腐颤颤巍巍地与米饭一同送入空中，一口下去，麻辣鲜香烫，直让人连连吐舌，欲罢不能。
　　羊肉格格是香辣的，麻婆豆腐也是香辣的，一家人吃得浑身冒汗，满面潮红，浑身寒气被驱赶走。
　　彼时，一辆辆车拥挤在道路上，不停有喇叭声响起。
　　“靠，这么堵！”
　　“嗐，自从宁冬饭馆火了之后，去老街的人多了，这条通往老街的道天天都这么堵。”
　　“天天都有今天这么堵？”
　　“今天好像比以前还堵，可能是昨天宁冬饭馆上热搜了，所以来吃饭的人更多了吧。”
　　“这得堵到何年何月啊，我还赶着上班呢。”


第99章 
　　“妈的,堵得一批！我还要去上班啊！”
　　“算了我还是不坐车了跑去公司吧。”
　　各种喇叭声和咒骂声里，道路越发拥堵起来。
　　宁冬饭馆门口,李洪生悠哉悠哉地吃着零嘴，一群穿着同样的衣服的女生从人群里挤出来，女生们衣服上印着乔乔的头像，兴奋道：“就是这里了！”
　　“这里就是乔宝吃的宁冬饭馆！”
　　“我们来打卡了！”
　　“不知道能不能在饭馆里遇到乔宝嘿嘿。”
　　“希望能遇到乔宝！”
　　“快快，快把锦旗拿出来！”
　　其中一个女生把卷好的锦旗取出来，刚取出来，就有食客探头问道：“你们这是……来送锦旗？”
　　女生：“是呀，宁冬饭馆治好了乔宝的食欲不振，我们要给饭馆送锦旗，感谢宁冬饭馆！顺便来支持饭馆生意！”
　　听到这话,食客们低声嘀咕：“这些粉丝真是……把那些明星当爹妈啊,还给送锦旗。”
　　正在嗑瓜子的李洪生目睹这一幕，嘴里的瓜子差点喷了出来，这些女娃娃来送锦旗？给他们饭馆送锦旗？
　　后厨里，得知乔乔的粉丝来送锦旗的事,叶宁啼笑皆非，笑了笑后，继续专心炒菜。
　　来打卡的粉丝们吃到宁冬饭馆的菜后,
　　“卧槽！”
　　“这味道……”
　　“难怪能治好乔宝的食欲不振！这也太好吃了吧！”
　　“妈耶,没人告诉我这家饭馆有这么好吃啊！”
　　粉丝们震惊异常,一个个面面相觑。她们知道宁冬饭馆很好吃,但宁冬饭馆的好吃程度还是远远超过了她们的想象。
　　领头的粉丝立刻在粉丝群里发公告：
　　“家人们,乔宝推荐的宁冬饭馆超级好吃！都给我来吃！都给我来！”
　　“等放假了我就去宁冬饭馆打卡,那可是乔宝喜欢的饭馆！”女生激动的声音在教室里响起,像是用了高音喇叭,高扬的声音几乎传到了每个人耳边。
　　正在刷题的祈阳长睫微动，抬起眼帘。女生语气兴奋，机.关.枪似的，噼里啪啦地说个不停，“群里有姐妹去吃了，说巨好吃，让我都去吃！嗨呀，管它是不是真的巨好吃，反正是乔宝喜欢吃的饭馆，我怎么也要去打卡的！”
　　“我也要去我也要去！”
　　下一秒，女生又蔫下来，“要不是周末要补课，我周末就想去打卡了，还要等到放寒假，还有两个月呢。”周末就放半天假，根本就没时间去桃城！该死的补课啊！
　　祈阳重新垂下眼帘，继续刷题，旁侧，冉述嘴巴动了动，似在回味什么，“嘶……花雕椒盐猪肘子，红丝绒费南雪……真想再吃一次……”
　　之前叶宁在满月酒里做了花雕椒盐猪肘子和红丝绒费南，花雕椒盐猪肘子软烂鲜嫩，椒麻爽口，红丝绒费南雪酥脆甜润，冉述格外爱吃，后来他再也没吃到这么好吃的花雕椒盐肘子和红丝绒费南雪。
　　好几个晚上他梦里都在吃叶宁做的花雕椒盐肘子和红丝绒费南雪。
　　咂着嘴，冉述说：“阿阳，周末我们去桃城吧？去吃宁冬饭馆！”
　　祈阳说：“周末要补课。”
　　冉述耷拉下肩膀，生无可恋，“该死的，都说了要减负减负，不让学生补课，还补课啊啊啊！我要举报！要举报！”
　　“祈阳，高老师让你去办公室。”这时候，班长走过来。
　　祈阳合上习题本，“好，谢谢。”
　　班长看了他一眼，视线掠过他的脸，苍白细腻的皮肤，英挺的眉骨，浓长的睫毛，眼皮漂亮得像画出来的一般，她红了耳朵，结巴道：“不、不用谢！”说完快速转身走开。
　　冉述瞥着背影有些慌乱的班长，啧了一声，然后支起下巴，“老高找你干嘛啊。”
　　“可能是书法比赛的事。”
　　冉述哦了一声，祈阳写得一手好字，书法极好，从小到大得过不少奖。这次比赛不出意外，肯定也是要拿奖的。
　　到了晚饭时间，林媛媛和小丽快速去饭馆后方休息区。取出碗去打菜，注意到小蒸笼里的羊肉格格，林媛媛眸子如八百瓦的灯泡亮了起来，“这是……”
　　李洪生靠着桌子，吃着羊肉格格，说：“羊肉格格。”
　　“羊肉格格！”林媛媛惊喜不已，“又有新的好吃的了！”
　　她旁边的小丽忙端起一个小蒸笼，迫不及待地放到桌子上去。
　　吃着香辣鲜嫩的羊肉格格，林媛媛刚要感叹，就只听斜前方有声音传来：“羊肉格格，饭馆菜单上都没有的菜诶。”
　　林媛媛的眼角偏过去，说话的是昨天新来的服务员。林媛媛说：“正常，老板经常给我们做连食客都吃不到的好吃的菜，你呀，来宁冬饭馆是来对了，以后会经常吃到连食客都吃不到的好吃的菜的！”
　　新来的服务员有些兴奋，连连点头，随后继续吃饭，满脸都是开心的笑容。
　　小蒸笼被刮得干干净净，一滴油都不剩，林媛媛打着饱嗝，“明天还想吃羊肉格格。”
　　小丽幽幽道：“明天放假。”
　　“啊！”林媛媛嚎叫出声，“明儿是周末啊！”她欲哭无泪，拿起已经吃得干干净净的小蒸笼，看里面还能不能刮点东西出来，然而连油都不剩了，还能刮出什么来？
　　林媛媛又哀嚎一声，上半身歪到了饭桌上，像是遭受到了巨大的打击。
　　“噗！”叶宁吐出一口水，深秋早晨的水寒凉刺骨，她冻得牙齿发抖，然后重新接热水刷牙。洗漱完毕，吃过早饭，叶宁跟着舅舅一起去驾校练车。
　　走出饭馆，凛冽的寒风刮到脸上，朔风猎猎，灰蒙蒙的光线打着秋晨，街上依稀有白霜浮现。
　　叶宁低喃：“袅袅凉风动，凄凄寒露零。”
　　“啥？”李洪生侧过面颊。
　　叶宁微笑：“袅袅凉风动，凄凄寒露零，一首诗，白居易写的，描写的就是现在这样凉风寒露的场景。”
　　“宁宁就是有文化，当初……”李洪生止住话语，当初宁宁要是继续读书，现在肯定是哪个重点大学的高材生了。
　　叶宁搓搓手，“走吧，舅舅，快送我去驾校，再练个几天，我就能考科目二了。”
　　快到中午时，李洪生去接了叶宁回来。
　　“回来了，快洗手吃饭。”叶宁用热水洗了手，“做了什么好吃的？真香！”
　　“这不是天儿冷吗，我炖了萝卜排骨汤，快趁热喝两碗。”
　　吸溜吸溜地喝着萝卜排骨汤，叶宁吐出热气，说：“怕是要下雪了。”
　　“可不嘛，都快十二月了。”田淑香给叶宁夹菜，继而把电视打开。
　　“桃城本地游客接待量大幅度上升……宁冬饭馆……”午间新闻联播主播字正腔圆的声音响起，听到宁冬饭馆这几个字后，全家人转过脑袋，看向电视机。
　　田淑香高兴道：“新闻说咱们桃城游客接待量大幅度上涨，是因为咱们宁冬饭馆呢！”
　　李洪生与有荣焉，满面骄傲，“我们饭馆为桃城的旅游经济做了贡献！”
　　小天托腮，似乎在努力回想什么，下一秒，说：“我们饭馆为桃城GDP做贡献啦！”
　　叶宁挑眉，“你还知道GDP？GDP是什么知道吗？”
　　“Gross Domestic Product，国内生产总值，我在电视上看到的！”小天露出小白牙。
　　“英语说得挺标准的。”叶宁夸他，又说：“小天真厉害。”
　　小天的确厉害，总能从各种渠道自学知识，例如刚才说的GDP。叶宁摸摸他的脑袋，“小天以后一定是个大学霸。”
　　小天脸蛋红扑扑的，像是有些不好意思，脆生生道：“嗯！”
　　田淑香和李洪生挺欣慰的，小天从小就很好学，他们夫妻俩从未操心过他的成绩。转到城里来念书后，成绩也是名列前茅的。如果小天一直这样下去，以后肯定也是个有出息的。田淑香说：“当学霸，好好学习，以后出息点，报答你宁姐姐。”
　　“嗯！我会的！”
　　叶宁笑着摇摇头，“我哪里要他来报答什么。”
　　小天往嘴里塞着菜，“反正我会好好报答宁姐姐的！”
　　李满福跟着道：“我也会的，我好好学刺绣，以后报答宁妹妹。”
　　叶宁看了李满福一眼，“说到学刺绣，满福姐姐，你该去拜师了。”
　　只是，拜师就要拜最好的老师，如此才不辜负李满福的天赋。叶宁调查过，如今最负盛名最德高望重的刺绣大师乃是苏州的苏婉仪，苏婉仪曾获世界非物质文化遗产大会终身成就奖，是国宝级刺绣艺术家。
　　如果满福姐姐要拜师的话，能拜苏婉仪为师就再好不过了。只是……要做苏婉仪的徒弟，很难。这种国宝级名师怎么可能会随便收徒。叶宁调查过，苏婉仪只收过三个徒弟，其中两个是她的女儿，另一个徒弟天赋极高，她才收下的。
　　而现在，即便是再有天赋的人，她也不收了。
　　叶宁扶额，“要让苏大师收徒，很难啊。”
　　田淑香说：“那就不找那苏大师，找别人。”
　　“不行，要找就要找最好的。”
　　“可是人家不收徒啊。”
　　“总得去试试，万一她见满福姐姐天赋高，收下满福姐姐了呢。”叶宁啃着排骨，“我们找个时间去苏州吧，顺便去苏州玩玩。”
　　想着李满福学技艺的事不能再耽搁，叶宁很快定好去苏州的日子，马不停蹄在小程序里提前挂公告，还在微博里发了公告。
　　得知宁冬饭馆三天后会停止营业，食客们一片哀嚎。
　　“什么？三天后停止营业？要休息几天？”
　　“不要啊！”
　　“简直是噩耗！”
　　“叶老板何至于如此残忍！”
　　“我还想着二十一号去吃饭呢！”
　　“要命啊，我刚好三天后才有时间去桃城的，哭了T_T”
　　三天后，叶宁、李满福和田淑香去往苏州，李洪生留在家里照看着要上学的俩小孩。
　　日光倾泻在小镇石桥上，穿过石桥的河水带着清澈的绿，碧波粼粼而起。
　　秋水如练，倒映着小镇的粉墙黛瓦，粉墙黛瓦两边桃柳夹岸，枝条微微拂动，似如美人细腰摇曳。枝条浮动间，来来往往的皆是行人。
　　如翠如黛的水面中，漂浮着一群白白胖胖的小鸭子。叶宁俯视欢快地游来游去的小鸭子，说：“即便是深秋，江南水乡也带着一股子春意。”
　　田淑香环顾自处，说：“比咱们桃城好看多了。”
　　“我们桃城也挺好看的，尤其是春天，桃花遍地，可漂亮了。”叶宁扫视小镇，苏大师喜净，没住在繁华城区，而是住在这样安宁的小镇里。
　　“我们先找个地方安顿下来，然后去吃饭。”
　　找到宾馆安顿好后，叶宁一行人去吃饭。
　　秋冬季节，苏州人爱吃奥灶面和油氽紧酵。
　　奥灶面是中国十大面条之一，面汤用青鱼或卤鸭提炼而成，所以面汤口感格外得鲜美。
　　而面条则是龙须面，软弹有度，筋道十足，一碗鲜美筋道的奥灶面，碗烫，面烫，汤烫，油烫，浇头烫，筷子烫，秋冬冷天儿吃一碗六烫奥灶面，周身寒气都能被烫走，一碗下去，浑身暖乎起来。
　　奥灶面如此美味，所以叫奥灶面，有“奥妙尽在灶里”的含义。
　　而油氽紧酵也很适合秋冬吃，油氽，指浸炸。紧酵，指面团用的酵母量少，蒸后紧实，氽后外脆内软。油氽紧酵又称紧酵馒头，里面包入鲜肉，经过油炸而成，色泽金黄，外脆内软，肉汁浓郁，味道鲜美。
　　进了饭店，叶宁三人点了奥灶面和油氽紧酵。很快热气腾腾的奥灶面和油氽紧酵端上来，她们点的是由青鱼提炼面汤的奥灶面，即红油爆鱼面。
　　面碗里面汤红油油的，细白柔嫩的龙须面浸泡在红润里的汤汁里，热腾喷香。叶宁唆了一口面，筋道入味，又鲜又烫，口感很不错。
　　外脆内软的油氽紧酵搭配着鲜烫的奥灶面，吃起来格外爽口。
　　田淑香和李满福还是第一次吃奥灶面和油氽紧酵，田淑香说：“这面和包子怪好吃的，回去我们也做了吃吃。”
　　“不是包子，叫油氽紧酵。”
　　“跟包子差不多嘛。”田淑香咬着油氽紧酵。
　　吃过饭，叶宁一行人去往苏婉仪的住址。
　　面前的宅子粉墙黛瓦，飞檐翘角，如鸟斯革，如翚斯飞，玲珑精致，透着自然之美，很典型的苏式建筑。
　　田淑香瞧着宅子，说：“这宅子真好看。”
　　“艺术家的宅子，审美肯定是极好的。”叶宁的目光扫过墙壁上的花纹，墙壁上刻有松、竹、梅。松竹梅为岁寒三友，刻在墙壁上，赏心悦目而富有文化底蕴。
　　收回目光，叶宁上前，敲门。不一会儿，一个系着围裙的中年女人打开门，问叶宁，“你们是……”
　　问清楚叶宁她们的身份和来意，中年女人说：“你们走吧，苏老师不收徒了。”
　　“能否————”
　　“不行的，你们别白费功夫了。”中年女人挥挥手，快速关门。待关上门，中年女人啧了一声。
　　总有人来找苏老师，想拜她为师，苏老师岂能随便收徒？而且人家苏老师几年前就说了不收徒了。
　　宅子外面，田淑香说：“宁宁，算了，人家不收徒就算了，我们找别人去。”
　　李满福说：“宁妹妹，我们找别人去。”
　　叶宁沉默良久，说：“总得见一面再说。”
　　“得想办法见一面。”她吐气。
　　晚些时候，叶宁一行人去吃饭，路过一家饭馆时，她驻足。饭馆门面上拉着横幅：著名刺绣艺术大师苏婉仪爱吃的饭馆！
　　苏婉仪爱吃的饭馆？叶宁打量着横幅，说：“就在这里吃吧。”
　　进入饭馆，很快有服务员过来，“您好，请问几位？”
　　“三位。”
　　入座之后，叶宁斟酌言辞，问服务员：“你们外面挂的横幅上说苏婉仪苏大师喜欢吃你们家饭馆？”
　　服务员笑道：“是呀，苏老师可爱来我们店吃饭了。”
　　“她经常来？”
　　“对，经常来。”
　　“一般什么时候来？”
　　“一般中午会来吃饭。”
　　叶宁颔首，“谢谢啊。”
　　“请问您几位要吃点什么？”
　　叶宁翻着菜单，问田淑香和李满福要吃什么。田淑香还想吃奥灶面和油氽紧酵，叶宁便点了这两样，还点了其他苏式名菜。吃饱喝足，叶宁说：“我们逛逛小镇，明天中午来这里，看能不能遇到苏大师。”
　　“可是遇到又有啥用，人家都不收徒了。”田淑香微微蹙眉。
　　“总得见一面，试一试。”
　　田淑香叹口气，完全不抱有期望。
　　小镇在晨光里苏醒，叶宁打着呵欠起床，随后同田淑香和李满福去往早餐店。
　　苏式早点花样繁多，叶宁挑了几样感兴趣的，咸豆浆，粢饭团以及荷叶包美人。
　　苏式咸豆浆不只是豆浆，里面有油条、油渣、虾米和榨菜，咸度适宜，味杂丰富。
　　粢饭团，即糯米包油条，米饭粒粒分明，同油条一同送入口中，香软馥郁，清雅宜人。
　　荷叶包美人，即春饼卷油条，卷了油条的春饼刷过甜面酱，咸中带甜，春饼口感韧劲，油条蓬松酥脆，吃起来尤其美味。
　　叶宁慢吞吞地吃着，琢磨着回去了早餐也做咸豆浆、粢饭团以及荷叶包美人吃。


第100章 
　　青石巷斑驳老旧,透着厚重的历史底蕴，一块块青石板拼接在一起,将路引向一个又一个拐角。
　　鞋底踩在石板上，发出踢踢踏踏的轻响，叶宁睇着前方穿着高跟鞋的女人。高跟鞋的鞋跟踩在青石板上，发出的脆响莫名地悦耳。
　　叶宁偏转眼角，扫过左右两边的店铺。小镇里刺绣店极多，大多卖的是苏绣绣品，花样繁多，琳琅满目。
　　停在一家刺绣店面前，叶宁抬目，锦绣坊,她在古代的娘开的坊子也叫锦绣坊。
　　“进去瞧瞧。”叶宁走进锦绣坊。
　　“欢迎光临。”店老板笑吟吟走过来,“买绣品吗？我们店的绣品那可是————”店老板还没说完，注意到叶宁身上穿着的衣服，视线从衣服上细腻精致的刺绣上划过，店老板止住话语。
　　这姑娘身上的刺绣,定是出自哪个大手，品质极其佳，乃上上品,店老板本来还想夸自家绣品的,此时却夸不出口了。她有些尴尬地笑笑,“您随便看看。”
　　叶宁一一扫过店内的绣品,买了两块帕子,叶宁见时间差不多了,立刻赶往珍馐庄,即苏婉仪爱吃的饭馆。
　　叶宁和田淑香李满福坐在饭馆里,等待苏婉仪的到来。
　　不知多久过去，一位穿着蓝色绣裙的女人走进了饭馆。她的头发梳得整洁，带着金丝眼镜，长裙上绣着松竹梅，很温柔的绣法，透着渗入骨髓的精美。
　　她缓步入内，举手投足之间透着优雅柔和的气质。
　　叶宁第一时间认出了她。苏婉仪如今已四十六岁，但看起来却才三十岁，保养得极好。
　　田淑香低声道：“那就是那大师？”
　　“对。”叶宁看着苏婉仪入座。服务员快速走过去，“苏老师，要吃点什么？”
　　苏婉仪语气柔和，“还是昨天那几样。”
　　“好的苏老师。”
　　等服务员离开后，叶宁拉着李满福走过去。
　　“苏老师，您好。”
　　苏婉仪微微偏转过脸颊，目光首先掠过叶宁的脸，然后落在她的衣服上，继而道：“你是？”
　　“我叫叶宁，这是我姐姐李满福，此番来叨扰您，是想劳驾您看看这副绣品。”叶宁将一块绣帕取出来。
　　苏婉仪打量几下绣帕，点评道：“绣得不错，只是不及你身上的刺绣。”
　　叶宁说：“帕子是我姐姐绣的，她才学几个月。”
　　“才几个月？”苏婉仪微讶，看了一眼李满福，“倒是有些天赋，你穿的衣服谁绣的？”
　　“自己绣的，但是我学了很多年了才能绣成这样，我姐姐才几个月，就能绣得这么好了，她天赋极高，只是……没有老师教她……”
　　话已经说到这里，苏婉仪如何猜不出叶宁她们的来意，她浅笑道：“你姐姐天赋很高，自然是要找个老师好好教导，只是可惜，若不是我年纪大了没精力了，不然我肯定是要收她为徒的。”
　　她露出一脸遗憾的表情，似乎很遗憾自己不能收李满福为徒。
　　听了她的话，叶宁神色微顿。苏婉仪这是在婉拒李满福。她还不到五十岁，年岁并未太高。拿年龄来说事，其实是抬高了李满福，给足了她们面子。
　　“苏老师……”叶宁斟酌着言辞，不曾想，李满福突然出声，“苏老师！您、您收下我吧，我会好好跟您学的！”
　　李满福的瞳仁很干净，如孩子一般的纯净，里面益满了诚挚。苏婉仪有一种错觉，仿佛站在自己面前的不是一个二十多岁的大姑娘，而是一个年幼的孩子，求学若渴的孩子。
　　可她分明是一个大姑娘，怎会是一个小孩子。压下这份错觉，苏婉仪语气还是温温柔柔的，“我年纪大了，实在是没精力，你们还是另寻他人吧。”
　　“苏老师，我————”
　　叶宁截住李满福的话，对她摇摇头。苏婉仪全然没有收下李满福的打算，再多说，恐怕人家就要恼了。
　　叶宁弯弯腰，“谢谢苏老师，打扰您了。”
　　这时候，服务员将菜端上来。
　　“苏老师，您要的卤汁豆腐干做好啦！”服务员笑盈盈地把卤汁豆腐干端上桌。苏婉仪立刻拿起筷子，去夹了吃。
　　咀嚼着卤汁豆腐干，苏婉仪说：“等会儿打包一份回去。”
　　服务员笑道：“好嘞，就知道您还要打包一份回去。”
　　“怪只怪你家卤汁豆腐干太好吃。”苏婉仪又去夹卤汁豆腐干。
　　叶宁瞧了瞧卤汁豆腐干，卤汁豆腐干，著名苏式传统小吃。随后又不着痕迹地向苏婉仪投以一瞥，叶宁低下头。
　　从珍馐庄出来后，李满福有些沮丧道：“宁妹妹，我们回家吧？”
　　田淑香也说：“回家吧。”
　　“暂时不回，”叶宁拿出手机，“我们找一个日租房。”
　　“找日租房干啥？”
　　叶宁抬起睫毛，“做饭。”
　　日租房里，叶宁把买来的北豆腐切成均匀的小方块，油烧到七成热，开始散泡泡时，切好的豆腐下锅炸。
　　热油滋滋地炸着豆腐，用筷子把豆腐推开，防止粘连。渐渐的，豆腐开始变得金黄，一块一块地从油底下浮起来。豆腐在热油里翻身，慢慢地涨大肚子，豆腐焦香哗啦啦地从油锅里窜到空气里。
　　蓬松的油豆腐炸好，再冷水下锅，洒些料酒，煮开后再煮一分钟，随之捞出来，挤水分。
　　用冰糖炒出糖色，炒至枣红色，倒入适量热水，然后把油豆腐倒进锅里。油豆腐浸入热水里后，叶宁撒下花椒粒，八角桂皮，香叶草果，胡椒粉，耗油，老抽，最后撒上盐。
　　锅铲翻动着油豆腐，金灿灿的油豆腐上了色，变得微微酱红。叶宁盖上锅盖，中小火炖。
　　大概半个小时过去，将香叶等大料挑拣出来。再往锅里加几勺蜂蜜。转大火，撒下芝麻，一边收汁，一边不断地翻炒。
　　汤汁收干，蜂蜜焦化。油豆腐酱红中透着灿黄，盈盈闪着光亮。再收了会儿汁，苏式卤汁豆腐干出锅。
　　田淑香和李满福咽着口水，一眨不眨地盯着盘子里的卤汁豆腐干。李满福舔唇，“做好了？”
　　“嗯，可以吃了，快尝尝怎么样。”
　　夹起刚做好的卤汁豆腐干，吸收了满满的汤汁的豆腐干酱红油亮，颤颤巍巍的，似乎下一秒就要爆出浓汁来。
　　而当卤汁豆腐干入口，也的的确确爆出了汁来，鲜甜的浓汁在唇齿间流溢，软绵适口的豆腐带着微微的糯性，兼有了姑苏卤菜和姑苏蜜饯的独特口感，咸甜交杂，汁浓味美，入口后满满的都是幸福的味道。
　　“好吃！”李满福开心地弯起眸子。田淑香埋头，一口一口地吃着卤汁豆腐，声音含糊不清，“这豆腐干真下饭！”
　　叶宁咀嚼着鲜甜的卤汁豆腐干，说：“苏式卤汁豆腐干，既能当菜吃，又能当零食吃，冷吃热吃都好吃。明天中午我们带一些去珍馐庄，送给苏老师吃。”
　　闻言田淑香犹疑道：“宁宁，能成嘛？”
　　“不知道，总得试试。”叶宁耸肩，卤汁豆腐干的浓汁在舌尖绽开。没其他办法了，就看美食能否打动苏婉仪了。
　　翌日天清气朗，小镇里柳条摇曳，和风阵阵。
　　珍馐庄里，苏婉仪见叶宁又来了，她微微蹙眉，叶宁含着笑，单刀直入：“苏老师，这是我做的卤汁豆腐干，您要不要尝尝？”说着她揭开饭盒盖子。
　　苏老师垂目，饭盒子里，一块块豆腐堆积着，酱红油亮，鲜甜浓郁的香气扑到鼻尖，她鼻翼微动。注意力短暂地在卤制豆腐干上停留几秒，她清清嗓子，“小姑娘，你不必如此，我是真没精力再教徒弟了。”
　　叶宁忙不迭道：“苏老师，送您吃的，只是因为我仰慕您，并非有什么目的。”
　　苏婉仪把饭盒推开，“多谢你，但你还是拿回去吧。”
　　“特意给您做的，您尝尝吧。”叶宁说完，不给苏婉仪再拒绝的机会，转身就走，快步离开饭馆。
　　苏婉仪蹙眉，看着叶宁留下的卤汁豆腐干。不一会儿，服务员将一盘卤汁豆腐干端上来，注意到桌上的卤汁豆腐干，服务员愣了愣。
　　苏老师这是哪里买的卤汁豆腐干，看起来……好像要比自家店的要好吃啊。
　　“苏老师，这卤汁豆腐干是……”
　　苏婉仪摇头，似乎不想多谈。服务员看了一眼饭盒子里香喷喷的卤汁豆腐干，吞咽唾液，转身去端别的菜。
　　盘子里的卤汁豆腐干和饭盒里的卤汁豆腐干放在一起，对比有些明显。
　　盘子里的卤汁豆腐干色泽不及后者，香味不及后者，卖相不及后者，味道明显也肯定是不及后者的，饭馆的卤汁豆腐干色香味美完全落了下风。
　　苏婉仪眼神微动，旋即盖上饭盒盖子。吃完饭后结账离开，服务员叫住她，“苏老师，饭盒忘拿了！”
　　苏老师瞥向饭盒，“不是我的。”
　　“啊，不是您的，那是谁的？”
　　苏婉仪没再说什么，侧身离去。服务员拎着饭盒，茫然不已，不知所措。
　　第二天，苏婉仪没有去珍馐庄。第三天也没去珍馐庄。
　　日租房里，叶宁支着下巴，说：“苏老师可能是在躲我们。”她知道苏婉仪没有吃她送的卤汁豆腐干。田淑香唉声叹气，“算了吧宁宁，人家真没收徒的意思。”
　　叶宁说：“我原想也算了，只是我那天送她卤汁豆腐干时，见她似乎有些意动，我觉得我们还可以再试试，这一次不行，就算了。”
　　她自知自己的做法是有些恼人的，但她实在是不想浪费满福姐姐的天赋。满福姐姐天赋这样好，有一个好的老师教导，会更好的激发出她的天赋。
　　越是有天赋的人，越是需要优秀的老师来教导。例如她自己，她在厨艺上很有天赋，但如果她在古代的父亲不是天下第一御厨，可能她的天赋无法完全激发出来，厨艺不会练到现在这般地步。
　　所以她就厚着脸皮几次三番登门拜访了。
　　拍拍耷拉下肩膀的李满福，叶宁说：“再坚持坚持吧，来都来了。”
　　叶宁没再去珍馐庄，而是去了苏宅。佣人还记得她，“怎么又是你们？”
　　说清来意，叶宁把饭盒递给用人，佣人连连推拒，“你拿回去吧，你虽然说来送东西不是想让苏老师收徒，但我知道你肯定还是这个目的的，苏老师不会再收徒，肯定不会收你东西的。”
　　叶宁故技重施，放下饭盒就走。
　　“哎！你别走啊！把东西拿走！”佣人高声道。叶宁她们步伐飞快，一转眼早便没了踪影。佣人跺跺脚，拎着饭盒走进宅子里。
　　“苏老师，有人送了东西来，还是之前我跟您说的那几个人，她们放下东西就走了，我都来不及把东西还给她们！”
　　苏婉仪睇了睇她手里的饭盒，说：“是不是两个小姑娘和一个中年妇人。”
　　“对！就是她们！真是的，都说了您不收徒了，她们还来！这送的什么啊，卤汁豆腐干？居然还晓得您喜欢吃卤汁豆腐干？”佣人骂骂咧咧，把饭盒放到一边。
　　苏婉仪端起茶杯，似乎是无意地看了一下饭盒，她说：“把东西还是放到门口吧，让她们自己拿回去。”
　　“行。”佣人点头，把饭盒放到门口后，佣人返回去，问苏婉仪，“苏老师，晚上吃什么？”
　　苏婉仪呷着碧幽幽的茶，沉吟，“卤汁豆腐干吧。”
　　“卤汁豆腐干？哎，好，那晚上做卤汁豆腐干吃，还要吃点什么？”
　　“你看着做吧。”


第101章 
　　给苏老师送了卤汁豆腐干后,叶宁一行三人去找饭店吃晚饭。
　　苏菜偏甜，像卤汁豆腐干,松鼠桂鱼等等传统苏菜都偏甜，吃了好几日酸酸甜甜的苏菜，叶宁有些想念偏香辣的川菜了。
　　小镇里川菜馆并不多，叶宁找了一家看起来不错的川菜馆，点了几样香香辣辣的菜。
　　麻辣血旺、麻婆豆腐、水煮牛肉等等菜陆续端上来，叶宁和田淑香李满福直呼气，吃得浑身冒汗。
　　“宁宁咱啥时候回去？”田淑香吹着热烫香辣的牛肉，问道。
　　“再等两天，如果苏老师没联系我们……我们就回去。”
　　刚才给苏老师送的卤汁豆腐干的袋子里，留了她的联系方式,如果苏老师有意,可能会联系她，如果没意，她也不会再去烦扰她了。
　　再多烦扰，实在是惹人生厌,她自己也不喜欢再多纠缠。微微叹息一声，叶宁想，苏老师……大概率不会联系她,满福姐姐得另寻名师了。
　　只是有些遗憾,满福姐姐天赋这样好,越优秀的老师才能越激发出她的天赋。退而求其次选择别的老师,可能不能完全激发出满福姐姐的天赋。
　　她自己就是个例子,她在古代的父亲说,她在厨艺上很有天赋,但如果她的师父不是他的话,她的天赋可能无法完全激发出来。若不能完全激发天赋，实乃浪费，实乃“暴殄天物”。
　　所以叶宁很遗憾苏老师不能做李满福的老师。遗憾是遗憾，只是没办法，也不能再厚着脸皮去烦扰苏老师。
　　叶宁喝了口汤，说：“这两天我们去景点好好玩玩。”
　　彼时，苏宅，佣人将做好的卤汁豆腐干端上桌。苏婉仪漱口洗手，拿起筷子。
　　视线落在盘子里的卤汁豆腐干上，冒着热气的卤汁豆腐干弥漫着阵阵咸甜鲜味，她看着卤汁豆腐干，许久不动作。
　　“苏老师，您怎么不吃？”佣人轻声道。
　　苏婉仪牵牵嘴角，她夹起一块卤汁豆腐干，说：“阿精，你这卤汁豆腐干做的愈发好了。”
　　阿精嘿嘿笑，“苏老师爱吃就成。”
　　次日，苏婉仪拿着一个绣包出门，开门时，被门前放着的饭盒挡住了路。是昨天的饭盒。她服饰饭盒许久，随之抬腿，跨过门槛。
　　走出一段路，她驻足，转身折返。回到门前，她拎起饭盒袋子，径直去往垃圾桶旁边。
　　扔饭盒时，闻到从饭盒里跑出来的浓郁香气，她鼻翼微东，止住丢下去的动作。鲜鲜咸咸透着甜味的香味格外地刺激人嗅觉，像是有一盘香喷喷的卤菜和蜜糖般的蜜饯在鼻腔里攒动。
　　早上苏婉仪才吃过卤汁豆腐干，然而早上吃的卤汁豆腐干却不及手里的卤汁豆腐干十分之一香浓。
　　苏婉仪下意识环顾四处，旋即重新定视饭盒。犹豫良久，她打开饭盒袋子。
　　若她扔掉饭盒，是浪费粮食，不若吃掉罢。她告诉自己，她只是本着不浪费粮食的原则。
　　袋子打开，揭开饭盒盖子，更加浓郁的香气冲鼻而来，苏婉仪嗓子微微一动。她扫视着饭盒里的卤汁豆腐干，冷却的卤汁豆腐干仍然透着亮，酱红喷香，似乎含了可口的浓汁，就等人去咬破它。
　　她拿起一块卤汁豆腐干，送入口中。
　　豆腐干嘎吱一响，绵绵糯糯地破开，水滑的浓汁涌入口中。多嚼几下，豆腐干里藏着的浓汁尽数入了口中，伴着软糯有嚼劲的口感，吃起来咸鲜适口，甜而不腻，食之满口香味，香味萦绕不止，绵长不歇。
　　瞳孔微微收缩，苏婉仪怔然，她有些难以置信地看着饭盒子里的卤汁豆腐干，良久，她吐出一口气，继续吃卤汁豆腐干。
　　又是一日过去，小镇在晨光里逐渐喧嚣起来。苏婉仪拎着绣包，打开门，见门槛边上空荡荡一片，她微垂眼睫，闭门而去。
　　午时，阿精做了卤汁豆腐干，苏婉仪夹起卤汁豆腐干，只是才吃了一口便放下了筷子。
　　“苏老师，您怎么不吃了？”阿精见状，忙不迭问。苏婉仪摇摇头，没说什么。
　　夜色笼罩下来，小镇里燃起灯火，白日的喧嚣在灯火里逐渐沉默下来。苏宅里，苏婉仪抚平高混合软段，起针，拉线，落针，她收好线，状似无意间问起，“那几个人这两天没再来了？”
　　“没再来了，估计是放弃了。”阿精擦着桌子，侧身道。
　　苏婉仪颔首，沉默下去。
　　夜色逐渐褪去，宛若一张黑纸褪去颜色，缓缓变成了白纸。
　　房间里点着熏香，熏炉里淡烟袅袅，苏婉仪从床上下来，拨开窗帘，看向外面灰蒙蒙的晨雾。阿精扫着院子，说：“苏老师，今儿天冷，多穿点。”
　　吃过早饭，阿精照例问苏婉仪中午要吃些什么，苏婉仪沉默片刻，“中午我去珍馐庄。”
　　这几天苏老师没去珍馐庄，阿精不知为何，她猜测大抵是苏老师常去珍馐庄，吃腻了，因而才连连好几日不去。
　　“苏老师，您终于来了啊，这几天怎么不来吃饭了？”服务员见苏婉仪进了饭馆，立刻迎过去。
　　“这几天有些忙。”苏婉仪落座，点菜。依旧点了卤汁豆腐干。
　　等待菜端上来时，她时不时望向门口。菜端上来，她吃了两口卤汁豆腐干，随后拿起茶杯，一声叹息下去，茶水水面涤荡开波纹。
　　饭毕，她再度望向门口，随之结账离去。
　　“舅舅！”
　　机场，叶宁发现李洪生的身影后，立即招手。李洪生赶紧过来拎行李，说：“一去去这么久，小天小冬经常念着你们，天天都在问你们啥时候回来。还有那些客人们，经常有人到饭馆来问你们啥时候回来。”
　　叶宁把包递给他，“这不是回来了嘛。”
　　李洪生开车载着她们回家，到家一下车，就有行人道：“叶老板，你们回来了？”
　　“可算是回来了啊。”卖水果的老板满脸堆笑。宁冬饭馆不开门，老街的人流量大幅度下降，不过当然还是比之前要好太多。现在叶老板回来了，宁冬饭馆要重新开门营业了，人流量也会如之前那般火爆。自己的生意也会再度火爆起来。他的嘴角咧到了耳根下。
　　进了屋后，叶宁从箱子里取出一个大包，说：“买的正宗的金华火腿，晚上我们吃蜜汁火方。”
　　李洪生摸摸后脑勺，“啥是蜜汁火方？”
　　“苏杭传统名菜，用金华火腿做的，可好吃了。”田淑香解释道。李满福舔舔嘴，“爸，蜜汁火方可好吃啦！”
　　叶宁嗯了一声：“咸香的火腿浇上烧酥的蜜汁，咸甜交融，特别好吃。”
　　李洪生眼睛亮亮的，喉结滑动，“那晚上做了吃，我尝尝是啥味儿。”
　　蜜汁火方是苏杭地区的一道传统美味佳肴，与扬州的清汤火方并称为南北两方，火方，即火腿的上方。金华火腿通常被分为五个部分，即上方，中方，火瞳，火爪，滴油。上方肉质最可口，用来做蜜汁火方尤其美味。
　　蜜汁火方烹饪步骤不难，取火腿上方，佐以蜜酒蒸烂便可，听起来做法简单，然而却十分费工费料费时，所以叶宁到家没歇多久，便开始制作蜜汁火方。
　　取出火腿，叶宁凑近闻了闻，火腿香气浓郁，肌红脂白，她用刀把火腿切成长方形，有皮的一面朝上。
　　将切好的火腿放到小火上烧。火苗滋滋啦啦地烧着火腿，咸咸的肉焦香味呲啦呲啦地往上窜。烧到金黄时，叶宁用刀把火腿上焦黄的部分刮掉，接着放到淘米水里泡软，清洗干净。
　　清洗干净的火腿切成片，肉皮朝上码到大碗里，放到蒸锅里蒸。
　　两个小时过去，叶宁把碗里蒸出来的肉汁取出来，冰糖撒到火腿碗里，继续蒸。
　　大约再蒸了一个小时，倒出碗里的汤汁，莲子放入火腿碗里继续蒸。半小时后倒出汤汁。
　　叶宁擦擦汗，炒锅上火，猪油烧到五成热，松子仁炒进去，待松子仁炸香，叶宁把松子仁均匀撒到火腿片上。
　　所有汤汁倒进锅里，叶宁一一下入蜂蜜、淀粉以及糖桂花，浅浅地勾出薄芡。甜蜜馨香的芡汁在锅里冒着晶莹的水泡，叶宁及时舀出芡汁，均匀地浇在火腿片上。
　　红润的火腿片淋上薄芡，宛若穿上了一层亮晶晶的水晶衣，色如琥珀，越□□亮，香气也越发沁人心脾。
　　蜜汁火方大功告成，火红的火腿浸润在晶亮透明的蜜汁里，色泽诱人，只是看着便只叫人垂涎不止。
　　李洪生早已迫不及待，第一个伸筷子，去夹了吃。
　　火腿入口，肥肉糯，瘦肉酥，咸味和甜味在酥烂的肉里散开，蜜汁的香甜和火腿的咸香在口中融化，咸甜之中，还隐隐能感受到腌制火腿特有的鲜味。
　　火腿多余的咸味被蜜汁一点点地驱离干净，蜜汁驱赶走了火腿多余的咸味，凸显了火腿的鲜味。而火腿稀释了蜜汁的甜腻，使得蜜汁食之甜而不腻，整个火腿吃起来咸甜缠绵，莫逆和谐。
　　李洪生竖起大拇指，一边往嘴里塞蜜汁火方，一边说：“好吃！这蜜汁火方可太好吃了！”
　　“蜜汁火方可是天上才能有的尤物，当然很好吃。”叶宁吃着火腿，莞尔道，“据传江苏巡抚尹文端公在苏公馆吃过蜜汁火方以后，大赞道：‘其香隔户便至，甘鲜异常，此尤物只有天上有！’。”
　　古人将蜜汁火方盛赞为只有天上有的尤物，可见其有多美味了。
　　感受着酥烂可口的蜜汁火方在口中融化，叶宁的手机陡然一响。有人发来了一条短信。叶宁忙点开信息。浏览完信息，她笑了出来。


第102章 
　　看着陌生号码发来的短信,叶宁眼里的笑意加深。
　　陌生号码：卤汁豆腐干做得很不错。
　　虽然是陌生号码，但叶宁第一时间猜出了是谁发来的短信。她放下筷子,回复短信。
　　叶宁：请问是苏老师吗？
　　陌生号码：嗯。
　　叶宁：谢谢苏老师的夸奖，如果您喜欢吃，我再给您做一些。
　　那边许久没回信息。叶宁等待着，食指指尖有一下没一下地敲着桌面。
　　“宁宁，咋不吃饭？”田淑香发现叶宁一直盯着手机不吃饭，忙出声道。叶宁嗯了一声，重新拿起筷子，吃了两口饭，手机一响，她立刻点开短信。
　　苏婉仪：那我就不客气了,多谢。
　　叶宁：不用,苏老师喜欢吃是我的荣幸^_^
　　放下手机，叶宁说：“舅舅舅母等会儿去多买些北豆腐回来。”
　　田淑香咽下一口饭，“北豆腐？要做卤汁豆腐干？”
　　“对，多做一些给苏老师送过去。”
　　愣了一下,田淑香说：“还给她送？你不是说不再去打扰人家了？”
　　叶宁唇边浮现笑意，“刚才苏老师联系我了，她给我发短信说卤汁豆腐干做的不错。”
　　田淑香喜上眉梢,“她联系你了,那这么说,满福有戏了？”
　　“不一定,但至少她搭理我们了。”叶宁思忖着,沉吟：“我一些卤汁豆腐干,满福姐姐你亲自去送给苏老师。”
　　李满福瞳仁亮亮的,“嗯！”
　　“……舅舅,你跟着满福姐姐一起去。”
　　李洪生点头，眉宇间闪烁着兴奋，“说不定那苏大师真要收咱满福为徒弟了。”
　　田淑香没他那么客观，“还说不到一定。”
　　第二天李洪生就带着李满福去了苏州。下午时，李洪生给叶宁打电话，说：“我们去了之后，苏老师请我和满福进了家门，知道我们是从桃城过来的后，很不好意思，请我们吃了饭，还指点了满福几句……但是没说收徒的事。”
　　叶宁道：“她肯指点满福姐姐就已经很好了。”
　　李洪生说他们明天就回来，叶宁静默半晌，忖道：“先回来吧。”
　　等李洪生他们回来之后，叶宁说：“舅舅，以后可能会经常给苏老师送卤汁豆腐干，恐怕要经常两头跑，不如在苏州租一个或买一个房子，也方便些，反正以后苏老师真收下满福姐姐了，也总得找个住处的。”
　　“是这个道理。”李洪生赞同道。
　　“那你和舅母好好商量商量。”
　　“行。”
　　叶宁刚要说话，一阵寒意从窗户缝缝隙里飘了过来，直接灌进了脖子里。她望向窗外，说：“怕是要下雪了。”
　　“明儿是小雪呢。”田淑香也看向窗外。
　　第二天早晨，叶宁一起床就发现外面飘落的雪。她打开窗户，伸出手去。小雪花落在指间，冰冰凉凉，很快融化。
　　一片一片雪花飞过来，将含义一并带了进来，应了那首诗“花雪随风不厌看，一片飞来一片寒。”
　　叶宁手指接着小雪花，忽而注意到自家小轿车从街口开了过来，不一会儿，舅舅舅母拎着袋子下车，冒着小雪，快速进了饭馆。叶宁也快速去洗漱。
　　叶宁啃着一块糍粑，进入厨房，“舅母，今儿买了些什么菜？”
　　田淑香洗洗涮涮着，说：“今天不是小雪吗，小雪得吃刨猪汤，就买了些做刨猪汤的菜。”
　　刨猪汤，桃城乡下人惯爱吃的菜，往往小雪时节，乡下人都开始杀猪了，杀了猪，就得请亲朋好友来吃杀猪饭，杀猪饭即刨猪汤。
　　刨猪汤，就是把刚杀好的猪的新鲜肉以及猪内脏组一大锅，然后配其他菜，例如新鲜猪血旺，粉蒸肉，酸菜炒新鲜肉，豆腐肉圆，回锅肉等等菜。
　　今年春天时，舅舅舅母家里养的猪受了伤，治不好了，便提前将猪杀了，以前是要把猪喂到小雪时节才杀了吃的。虽然没了杀的猪，但小雪这天刨猪汤还是得做了吃的。
　　若是以往在村子里时，没猪杀了吃的话，小雪这天田淑香顶多会做一碗新鲜肉和内脏煮成的汤，为了节省，其他配菜是不会做的。但如今家里富裕了起来，即便是没杀猪，刨猪汤的七大碗八大碟也是要做齐的。
　　叶宁卷起衣袖，说：“我来做汤。”
　　“行，那你来做汤，我做其它菜。”田淑香不想累着叶宁，就只让她做汤。
　　叶宁将干黄花与干木耳泡发，然后取老母鸡和筒子骨吊汤。新鲜肉片放盆里，盐、味精、胡椒粉搅拌进肉片里。
　　搅拌均匀，再撒些红苕粉，同时倒入适量开水，叶宁快速搅动着筷子，朝一个方向搅动，搅拌好后将肉片放一旁备用。
　　起锅，烧热色拉油和化猪油，色拉油与猪油滋滋滋地融合着，叶宁把蘑菇片、莲白片、猪粉肠以及黄豆芽下入油锅煸炒。
　　炒香之后，倒入老母鸡和筒子骨熬出来的鲜汤，再下入泡好的黄花、木耳、猪血片和白芸豆。
　　汤汁咕噜咕噜冒泡，一片浓郁的香气里，锅里煮的差不多了，此时捞出辅料，盛放到大碗里。
　　随之将腌制好的肉片下入汤锅里，煮几开，待肉片熟了之后，起锅，连汤带肉倒进大碗里。
　　白腾腾的热气熏着叶宁的鼻子，她用手挥散热气，葱花撒到汤里，肉香四溢，鲜浓味美的刨猪汤便做好了。
　　叶宁把热腾腾的刨猪汤端上桌，“好啦，开吃了！”
　　刨猪汤周围布着新鲜猪血旺，炒猪肝，酸菜滑肉面块，粉蒸肉，酸菜炒新鲜肉，豆腐肉圆，回锅肉等等菜，一大桌摆得满满的，香得人口水直流。
　　“先喝汤。”叶宁将乳白的汤汁舀进碗里。
　　老母鸡和猪筒子骨炖出来的骨汤兼具着鸡肉的鲜美和猪筒子骨的醇味，热烫丝滑，含着肉片、木耳、黄花等等主料的香味，多层次的香味如万花筒一般在舌尖上旋转。
　　“嘶……呼……”小冬喝着汤呼气，嘴边沾着汤汁，奶声奶气，“好喝。”
　　叶宁摸摸他的圆脑袋，说：“慢着点喝，别烫着了。”
　　她夹了一块刨猪汤里的肉片，吹了吹，放到小冬碗里。旋即自己也去夹肉片吃。腌制过的肉片咸度适口，能嚼出里面鸡肉和骨头的鲜醇之味，大约是因为肉片用苕粉腌制过，吃起来滑滑嫩嫩的，十分爽口。
　　整个刨猪汤，汤鲜味美，细嫩耙软，好吃得不得了。
　　叶宁呼噜呼噜喝着汤，瞧着外面如柳絮般的小雪，说：“舅母，是时候腌腊肉了。”
　　“嗯，这几天我们就把腊肉腌上，你爱吃腊肠，我们多灌一些腊肠。”田淑香说。
　　桃城有“小雪至，冬腊风腌，蓄以御冬”的习俗，因为小雪后气温下降，天气干燥，这样的天气正是腌腊肉的好天气。
　　“还有酒，我们酿些果酒。”叶宁补充道。
　　小雪前后酿小雪酒，此时的水很清澈，同雪水一样干净清灵，用此时干净清灵的水同新糯米一起酿制酒水，酒水储存到第二年，醇香沁人，色清味冽。
　　因舅舅喝不得纯度高的酒，叶宁便只打算只酿一些和饮料差不多的果酒了。
　　商量好什么时候腌肉酿酒之后，叶宁继续喝汤，汤即使已经出锅了一段时间，但仍然烫舌，皆因里头含了老母鸡汤，汤表面浮着鸡油，鸡油保温效果极好，所以汤喝起来仍然是滚烫的。
　　捧着滚烫的热汤，暖热从手掌心传递到四肢，一碗汤下去，浑身都暖热起来，暖暖热热的，完全屏蔽了外面雪花的寒气。
　　吃过饭，外面雪花垫起了浅浅一层，街道变得银白银白，宛若铺上了银白的地毯。
　　叶宁托腮，在古代时，下雪后满城阁楼会变成白玉阑干，一片银装素裹，格外赏心悦目。
　　每每此时，她会和爹娘一起围坐在楼台前，熏着火炉，吃着热酒，似如诗里写的那般，绿蚁新焙酒，红泥小火炉，好不一番怡然畅意。
　　从回忆里抽回身，叶宁忽而想起什么，说：“要是在乡下的话，下了雪，把小雪润到竹子根部，这样笋子会长得肥美，到了明年春日时，拿来做春盘吃，很是可口。”
　　李洪生说：“那我叫老魏润一些小雪到竹子根部？不然我回去弄？”
　　叶宁说：“天气预报说明天还有大雪，下雪路上危险，就不回去了吧。”
　　“那我跟老魏说说，让他帮帮忙。”
　　叶宁笑道：“等来年笋子长好了，请魏叔吃春盘。”
　　“那他肯定高兴得不得了，他就念叨着你的手艺呢。”李洪生立刻拿出手机，联系老魏。老魏毫不犹豫地答应了。
　　天色将晚，雾雪消停了一会儿，李洪生踩着薄薄的雪，快步去对面小卖部。
　　“老刘，买点卫生纸。”
　　老刘赶紧给他拿纸，付了钱后，俩人聊了起来。
　　“这天儿啊，一天比一天冷了。”
　　“是啊，后面这几天都得下雪，还有的冷。”
　　两人闲聊着，忽而注意到一行人拿着图纸，在街道中央看来看去指来指去。
　　李洪生问：“那些人干啥的？”
　　老刘说：“听说政府要重新开发老街了，那些人好像是来做调研勘察的。”
　　闻言李洪生怔了怔，随后高兴起来，“重新开发老街？太好了！”
　　“那可不吗。”老刘笑呵呵的，笑着笑着，眼里湿润起来，“没想到……唉……没想到有一天政府还能重新开发老街。”说着，他握住李洪生的手，“老李，老街能重新开发，多亏了你家饭馆，多亏了你外甥女儿啊。”
　　宁冬饭馆吸引了全国各地大量的食客，拉动了桃城的旅游经济，政府正是由于此才打算重新开发老街，预备进一步促进旅游经济的发展。
　　听着这话，李洪生眼角眉梢里都是自豪，他清清嗓子，“都是宁宁能干……”


第103章 
　　“听说了吗？政府要重新开发老街了！”
　　“真的！？”
　　“千真万确,说是要促进旅游经济的发展。”
　　“那太好了，还好我早先就把铺子搬到这里来了,要是等以后，那恐怕抢都抢不到一个店面！”
　　“还等什么以后啊？你没瞧见现在都抢不到店面了吗？就算政府不打算重新开发老街，这块地儿也已经抢手得不得了了。”
　　“说得也是，嗐，谁叫宁冬饭馆生意这么红火，带动了一大群商家来抢地儿呢，政府要重新开发老街的消息传出去，肯定有更多商家来抢地儿了，啧啧。”
　　靓靓饰品店门前，正在扫雪的冯婉琴听到别人的谈话声,她微微莞尔,心里庆幸，还好几个月前没有把房子卖给别人，不然现在肠子都得悔青。
　　妹妹冯潇潇打着呵欠出来，“姐,这个牌子的发卡卖完了，得再去进货。”
　　“小心着些，地上有雪,滑着呢。”
　　“知道啦！”冯潇潇笑嘻嘻,又说：“姐,我觉得我们得把店子重新装修一下,弄得高大上一点,弄得高大上一点,生意才会更好,嘿嘿。”
　　想着这里人流量越来越大,政府要重新开发，冯婉琴沉吟，“是要重新装修一下，得搞旅游经济呢，店面是得搞好看点。”
　　“店面最好扩容，再弄大一些。”冯潇潇用手比了比，一脸的兴奋和憧憬。
　　冯婉琴点点头。
　　彼时老刘也在说店面扩容的事。
　　“明英，钱差不多凑够了，咱小卖部要扩容成超市了。”老刘笑容满面。
　　周明英嗯了一声，也是无法抑制地高兴。早几个月前他们夫妻俩就在商量店面扩容的事，小卖部生意火爆，店面扩容刻不容缓，所以他俩寻思着将小卖部扩容成超市，如今钱差不多凑够了。
　　有人来买东西，老刘哼着小曲子，去给人结账了。周明英瞥了瞥老刘，笑着摇摇头，然后往货架里摆放货物。
　　昨天做了一大桌菜，还剩很多，所以今天田淑香没去买菜，热了些剩菜，叶宁早上吃了几个包子，喝了两碗刨猪汤便去了驾校。
　　科目二学的差不多了，过两天她准备去考试，争取一次性考过。学车时，教练问她：“叶老板，饭馆啥时候开门啊？”
　　“公告里写了的，明天就开门。”
　　教练喜上眉梢，“明天？那太好了。”
　　等叶宁离开后，教练赶紧拨出去一个电话，“刚子，今晚就不和你们去玩了，今晚上我要抢宁冬饭馆的排号呢。”
　　宁冬饭馆的预订排号只能当天抢，不能提前抢。每天晚上一到十二点，饭馆小程序都会被挤爆。食客们太多，小程序很多次都被挤瘫痪。
　　“就这么定了啊，那个，如果晚上你有时间的话也帮我抢抢！要抢到也太难了！”
　　翌日，呼呼北风里，鹅毛一般的雪花片片飘落，越发绵密起来。然而即便是寒冷的天气，也挡不住热情的食客们，一大早，饭馆门前便人声鼎沸起来。
　　有人戴着帽子，有人撑着伞，有人就光着脑袋顶着雪花，片片雪花在人群之间穿梭。一个老大爷拍掉肩上的雪花，说：“也不知今天有没有新菜，这雪天儿，最适合吃铁锅炖大鹅了。”
　　“是啊，铁锅炖大鹅可适合雪天吃了。”
　　有人搭腔，“雪天最适合吃火锅！唉，要是宁冬饭馆有火锅就好了！”
　　“宁冬饭馆要是有火锅那就好了，雪天吃火锅，巴适得很喔。”
　　“对头嘛，雪天吃火锅才巴适！”
　　“跟老板提提建议，让她也卖火锅，嘿嘿。”
　　“怕是不得行哦，火锅要有专门的火锅桌子，宁冬饭馆又不是火锅桌子，难道为了出一个火锅还把桌子都给换了？”
　　“啊……说的也是，吃火锅还是去专门的火锅店吃吧。”
　　到了午时，宁冬饭馆准时开门。食客们已经养成习惯，像是条件反射一般，第一时间去关注菜单有没有新菜。
　　“嚯！有新菜！”
　　“刨猪汤！”
　　“哈，刨猪汤？还是小时候杀猪时吃过。”
　　“刨猪汤是什么？”
　　“服务员，来一份刨猪汤！”
　　刨猪汤上桌，乳白色的汤汁肉香四溢，浓浓的鲜味如大雾只往鼻腔里钻，只光闻这味道，就能把人给馋倒。一时间，食客们纷纷动筷。
　　汤汁表面浮着浅淡金灿的鸡油，微微涤荡开鸡油，被鸡油保护好的热滚的热气扑倒脸上，热气里透着浓浓的奇香，香得人顾不得烫，竟吹也不吹一下，或是拿着汤匙，或是沿着碗边，吸溜一下将汤汁吸入口中。
　　热滚的乳白色汤汁滑入口中，鸡肉的鲜美、筒子骨的骨香，木耳白芸豆等食材的蔬清之味通通在口腔里爆开，各种美味融汇，一一侵占味蕾，一口汤下去，全身心便只记得这热滚香醇的汤了。
　　“好喝！”
　　“妈呀这刨猪汤太神仙了！”
　　“这就是刨猪汤？这么好吃的东西，为什么以前我不知道？！”
　　“汤鲜味美，上上佳品也！”
　　“服务员再来一份刨猪汤！不，两份！”
　　一处桌位上，乔乔小口小口地喝着汤，漂亮的苹果脸上被热气氤氲出红光，她喝得快，汤汁从嘴角流下来。江燕把纸递给她，说：“乔乔，擦擦嘴。”
　　“谢谢燕姐。”乔乔抬起脸，面色不似之前那样憔悴苍白，颊边隐隐长了些肉。最近乔乔情绪也稳定了很多，病情渐渐有了好转，思及此，江燕嘴角微微扬起。她低头，喝下一口汤。
　　热乎乎的汤温暖着四肢，江燕又喝了一口，随后目光先转到窗外。朔朔寒风里，雪花绵密，外面一片萧瑟寒冷，而饭馆里一片温暖安宁。她记起之前看的电视台对叶宁的采访。
　　叶宁说：“之所以叫宁冬饭馆，不是因为我叫叶宁我弟弟叫叶冬，宁冬饭馆，它的意思是，冬天是寒冷萧瑟的，但在我们饭馆里，冬天是温暖安宁的，在我们馆里吃饭，就能感受到冬天是温暖安宁的，就能度过一个温暖安宁的冬天。”
　　江燕转回目光，看向呼噜呼噜喝汤的乔乔，她眉宇间浮现出笑意。让人感到冬天是温暖安宁的饭馆，的确啊。她含着笑，继续喝热烫香浓的汤。
　　晚上吃夜宵时，李洪生说：“宁宁，这么冷的天儿吃火锅热乎，啥时候咱们烫火锅吃？”
　　“舅舅想吃火锅了？”
　　“今天听到客人们念叨着火锅，就想吃火锅了。”
　　“那明天就吃火锅吧。”叶宁没作犹豫。李洪生高兴道：“哎！”
　　火锅分为清汤锅，红油锅和鸳鸯锅，叶宁准备做鸳鸯锅。既有清汤又有辣汤，大人小孩都吃得爽。
　　锅底叶宁自己制作，没去买外面卖的锅底。先做清汤锅底，放水把水烧开，放葱姜片八角和花椒，再放一些淮山药和大枣等等比较滋补的东西，放锅里慢慢熬制。
　　清汤锅底做起来简单，红油锅底就有些繁复复杂了。
　　白蔻，草果，山.奈，丁香，桂皮，砂仁，孜然等等二十种香料取出备用。
　　小米椒，魔鬼椒、子弹头，二荆条等辣椒用水浸泡，浸泡完毕放水锅里煮，煮好打碎。
　　之前取出来的香料用水煮一会儿，去除苦味和中药味，继而敲碎了拌入白酒。
　　起锅加热牛油，牛油化开了，用葱姜，芹菜，圆葱洗牛油。牛油洗好，加入热过的菜籽油。混合好的油里炸入葱姜蒜，炸至金黄捞出。
　　叶宁在熬得香喷喷的油里加入豆瓣酱和芽菜继续熬制，不断翻动，防止其粘锅底。熬得差不多的时候，先放一些糍粑海椒熬制，熬一会儿，再放一些糍粑海椒，最后分次加入白酒。
　　田淑香把豆豉和花椒递过来，叶宁通通倒入锅里熬制。麻麻辣辣的红油刺得人口舌生津，食指大动。田淑香摸摸肚子，感到饥饿起来。
　　等时间差不多了，叶宁把香料以及炸过的葱姜蒜下入锅内，接着熬。
　　熬着熬着，红油越发浓香，叶宁撒入冰糖和醪糟，再熬一会儿，红油锅底便熬好了。
　　李洪生和田淑香吞咽口水，李洪生说：“宁宁熬的红油锅底，比外面的锅底都香！”
　　田淑香哼了声，“咱宁宁要是去开火锅店，生意肯定红火的不得了。”哪家火锅店的锅底有这么香的？也就是宁宁能熬出这么香的锅底来。
　　清汤锅和红油锅做好，倒进鸳鸯锅里，放到桌上，两个汤锅，咕噜咕噜的冒着热气，将清香和辣香送到每个人鼻端。
　　李满福田淑香还有李洪生开开心心地去端涮菜，豆腐，土豆，白菜，鲜菇，金针菇，海带，魔芋，年糕，粉条，鸡肉，鸭肉，鱼丸，凤爪，黄喉，毛肚，肥牛卷，羊肉卷……
　　蔬菜放清汤锅，肉菜放红汤锅，清淡的清汤翻滚着白菜豆腐鲜菇土豆等素菜，热辣的红汤翻滚着鱼丸鸭肉虾滑等肉菜，清香的汤汁逐渐浸透素菜，火红的红油将雪白晶莹的凤爪染成了红色，羊肉卷逐渐变色，鱼丸缓缓往上漂浮……
　　清汤锅和红汤锅，一阵一阵地咕嘟着水泡，烫菜期间，叶宁舀了一碗红汤浇进蘸料碗里，蘸料里放了醋，盐，葱花，香菜，香油，蚝油，芝麻酱，小米红椒碎，热滚的红油汤浇进去，瞬间发出滋啦声响，很快，蘸料入了红汤的椒麻香辣味。
　　锅里有些菜煮得差不多了，一家人陆续开吃。
　　叶宁夹起一片毛肚，放进红汤锅里烫。红汤不停地沸腾着毛肚，毛肚慢慢卷曲。
　　“毛肚烫十秒就好了，烫久了吃起来老。”叶宁捞出烫熟的毛肚，让毛肚在蘸料里滚一圈，随之放入口中。红油油的毛肚嘎吱嘎吱，香香脆脆的，带着拉扯牙齿的弹性，里面包裹着的鲜辣味扫荡着唇齿，嚼着尤其香。
　　吃完鲜辣香脆的毛肚，叶宁呼着气，忙不迭去吃一块清汤锅里的嫩豆腐，清软的嫩豆腐一入口就吸走了口中的辣味，同时用清香的汁水洗刷唇舌，将辣味洗刷干净后，口腔里便只剩下清清嫩嫩的味道了。
　　小天扒拉着蛋炒饭，舀了一勺红汤泡进饭里，边吃边呼气，“好吃好吃！”
　　田淑香见他拿红汤泡饭，她说：“悠着点，别把肚子辣坏了。”说着她立刻舀勺清汤，倒进小天的碗里，稀释他碗里红汤的辣味。接着她去夹火锅里烫着的腊肠。腊肠烫了两种，一种是川式咸腊肠，一种是广式甜辣肠。两种她都挺爱吃。
　　甜甜的腊肠和咸咸的腊肠渗进了红油汤，吃起来鲜鲜辣辣，尤其爽口。她辣得吐气，忙去舀了点清汤，喝下去，带着浅浅药香的清汤如温柔的手，抚平了嘴里刺人的辣味，她擦擦汗，继续吃。
　　原本家里就开了暖气，而吃火锅很热，一家人吃得满头大汗，衣服都汗湿了。
　　与此同时，外面街道上。
　　“靠，叶老板他们怕是在吃火锅！我闻到香味了！”
　　“嘶……这火锅闻起来老香了，果然不愧是叶老板啊。”
　　“我也想吃火锅了……”
　　“不行，等会儿饭馆开门了，一定要建议叶老板做火锅吃！”
　　饭馆开门，李洪生穿着厚大衣，戴着帽子和耳罩，手里还揣着热水袋，慢吞吞地走出来。一走出来，就有人走过来，“老板。”
　　李洪生摸着暖呼呼的热水袋，抬首，“咋了？”
　　男人搓搓手，嘿嘿道：“老板，今天吃了火锅吧？”
　　“吃了。”
　　“那什么，咱饭馆啥时候也卖火锅？”
　　“这不行啊，卖火锅得有火锅灶，我们饭馆的桌子没火锅灶。”
　　男人蔫吧下去，“哎哟这可真是……老想吃你们家饭馆的火锅了，肯定比其他饭馆的都好吃。”
　　“其他菜一样好吃。”李洪生安慰道。男人点点头，叹了口气。
　　一辆豪车从街口开进来，车厢里，金总说：“林总，就是这儿了。”
　　林总目光穿过有些破旧的老街，穿过拥挤的人群。他没想到，这样破旧的老街，居然还住了这么多人。
　　金总说：“这家饭馆比那些五星酒店三星餐厅要好吃得多。”
　　林总视线逡巡着前方的小饭馆。他嗓音低沉：“比五星酒店三星餐厅还要好吃？”
　　“当然，您瞧，如果没这么好吃的话，怎么有这么多人来吃。”
　　林总未予置评，只淡淡嗯了一声。
　　金总领着林总进入饭馆，略显拥挤的店面，简单低档的装修，嘈杂凌乱的人声，林总额角微紧，掩盖下浮上眼底的不悦。
　　入座前，林总抽出纸巾擦了一下桌位才坐下。
　　金总说：“林总要吃点什么？这家饭馆什么菜都很好吃。”
　　林总微笑：“你随便点吧。”他单手抵着额侧，面上带着笑容，笑容却不达眼底。他从别的城市远道而来，同金总谈合作的事情，未曾想金总居然请他来这种街边小饭馆来吃饭，居然拿这种街边小饭馆来招待他，着实是有些怠慢。
　　金总没有察觉到林总掩藏在笑容下的不悦，他全部心思集中到了菜单上，浏览着菜单，说：“饭馆最近出了一道新菜，刨猪汤，味道很不错，来一份？”
　　林总微微蹙眉，“刨猪汤？”
　　“就是猪肉和猪内脏熬的汤。”
　　“……猪……内脏？”林总眉头蹙得更紧了。
　　金总回忆起宁冬饭馆的刨猪汤鲜醇的味道，他咽下唾液，说：“对，很好吃，这家饭馆做的刨猪汤很香，好喝得不得了。”
　　林总额心突突跳动，然而面上还是挂着笑容，“好，那就来一份吧。”
　　等待菜端上来的期间，金总和林总谈起生意来，林总有一句没一句地应着，金总心头微跳，林总这是……兴趣不大啊。合作的事大概没什么戏了。他暗暗在心底叹气，心情一时低落下来，但转而又想到马上就要端上来的菜，心情又止不住微微上扬。
　　“这是您两位点的刨猪汤，请慢用。”服务员将刨猪汤端上来。
　　热腾腾的刨猪汤稀里哗啦地冒着香，金总嗅着香味，说：“林总，快尝尝。”
　　林总打量汤碗里的刨猪汤，白雾散去，乳白色的浓汤暴露在空气里，隐隐有鸡肉的鲜美香气与骨头的浓浓骨香，两种香味融汇成的香味，给予嗅觉一种不可抗拒的鲜活感。
　　唾液无法控制地分泌出来，林总目中闪过一丝讶异，他挑高眉梢，继续端详热气腾腾的刨猪汤。
　　“林总，快尝尝。”
　　林总拿起碗，舀了两勺汤进碗里，汤匙拨动几下碗里的汤，汤汁表面上浮着的油散开，他浅浅尝了一口。
　　下一秒，他的表情微微变化。
　　“林总，如何？”金总笑道。林总嘴唇动了动，又喝了一口，然后才道：“这汤炖的很鲜，口感醇和，很不错。”
　　林总继续喝汤，越喝，心里的诧异越深，金总笑呵呵道：“林总，尝尝里头的菜，里头炖的猪粉肠格外好吃，尝尝？”
　　对于猪内脏这种比较脏的食物，林总很少吃，他微微有些抵触，但想着汤如此好喝，里头的菜吃起来应该也不会太难吃。他压下抵触感，夹起一块猪粉肠，送入口中。
　　没有任何异味，脆脆嫩嫩的口感在唇齿下绽开，鲜、烫、弹，滑，十分入味，嚼起来有一种饱满爽滑的愉悦感。
　　林总眉头挑得更高了，腮帮不停地动着，他说：“猪粉肠很不错。”
　　“是吧？宁冬饭馆做的猪粉肠脆嫩入味，是我平生吃过的最好吃的猪粉肠。”金总说。
　　林总颔首，又夹起一块猪粉肠吃，先前隐藏在心里头的不悦情绪慢慢地被汤鲜味美的刨猪汤融化掉。
　　其他菜陆续上桌，林总埋头，安静地吃。金总吃着饭，本来打算一边和林总吃饭，一边和他谈生意的事，但见林总似乎没有多余的嘴巴说话，一个劲儿地埋头苦吃，他笑了笑，没再提生意的事，也安静专心吃起饭来。
　　桌上的菜一点点被消灭，金总打嗝，“林总？够吃吗？要不再点些菜？”
　　林总暗地里松了松腰带，说：“再点一份刨猪汤吧。”
　　话音落下，林总放下筷子，打算稍微歇息一会儿再吃。他喝了口热茶，向清香四溢的桂花茶投以一瞥，“这茶泡的倒是不错。”
　　金总道：“之前泡的是桃花茶菊花茶，现在天冷，又改成桂花茶了，桂花茶好，冬日里喝暖胃。”
　　林总颔首，指尖敲了下膝盖，他说：“这家饭馆不错，很不错。”
　　之前金总说这家小饭馆比得过五星级酒店和三星级餐厅，他只当戏言并未相信，未曾想，金总说的是事实，这家小饭馆的确比他吃过的任何一家五星级酒店和三星级餐厅要好吃。
　　不免有些惊讶，没想到这样一家小饭馆居然如此美味。他笑了下，“卧虎藏龙也。”
　　金总附和着点头，“属实是卧虎藏龙。”说完，金总清清嗓子，“林总，合作的事……”
　　这一次，金总谈起合作的事，林总不再像先前那样有一句没一句地应答着，林总唇边含笑，两人相谈甚欢。
　　金总嘴角几乎咧到耳根下，他想，合作的事大概八.九不离十了。
　　次日雪又大了些，李洪生穿上羽绒服，摸了摸羽绒服，说：“这几千块的羽绒服穿起来就是不一样。”
　　田淑香嗔道：“那不然人家能卖几千块？”她也摸了摸自己的羽绒服。羽绒服是前几天宁宁在网上买的，牌子店买的，特别贵。他们活了大半辈子，就没买过这么贵的羽绒服。
　　不过大约也是因为生活富裕起来之后，吃穿用度都很大方，所以几千块的羽绒服穿在身上，夫妻俩不像之前那样，穿个几百块的衣服都宝贝得不得了，生怕弄坏了。
　　李洪生穿着暖呼呼的羽绒服，出去扫雪，刺啦刺啦拨动着雪，有人上前来，“老板，早上好。“
　　“早上好。”
　　“老板，我得给您反映一件事情。”
　　李洪生讶然，“啥事？”
　　听完此人的话，李洪生面色郑重下来，“我会跟宁宁说说的。”
　　叶宁躺在按摩椅上按摩了几分钟，李洪生走进来。
　　“宁宁。”
　　“舅舅？有事？”
　　“是有点事。”李洪生坐到她旁边。


第104章 
　　听完李洪生的话,叶宁眉心拧起来，“这……”
　　舅舅说,有人反应，饭馆预订排号越发难抢，很多人都用抢号软件作弊，一些人还特地开发了效果更好的作弊器，以至于经常能抢到前排号，其他人总被做了弊的人挤下去……
　　“这样是很不公平。”作弊的人能经常拿到排号，而老老实实抢号的却总是被挤下去，叶宁沉吟，“让我好好想想该怎么办。”
　　思忖很久，叶宁叹气,“这种情况肯定是无法制止的,只有……从源头上才能解决作弊的问题。”
　　“怎么从源头上解决？”
　　叶宁抬睫：“没有预订，就没有了抢号的事，没有了抢号的事，也就不需要什么软件来作弊抢号了,不是吗？”
　　“宁宁你的意思是……不弄提前预订了？”
　　“对，饭馆不弄提前预订了，谁要来吃饭,就老老实实规规矩矩到现场来排队,和以前一样。”
　　默了默,李洪生说：“这样也好,这样公平。”
　　当天晚上打烊后,叶宁在小程序和微博里发公告,以后宁冬饭馆不再接受提前预订,要去吃饭只能去现场排队。
　　一时间,食客们都炸了。
　　“卧槽卧槽，不能提前预订了？不要啊老板！！！”
　　“只能现场排队？我无了……”
　　“为什么为什么为什么！”
　　“这也太不方便了吧！”
　　“太好了！不用在网上抢号挺好的！每次都抢不到号，我原本还打算买一个抢号神器呢！”
　　“就是，抢个预订排号也这么卷，卷生卷死的，太难了！”
　　“哈哈哈哈太好了，感谢叶老板！”
　　“啊啊啊不能预订了吗？那好麻烦啊。为什么不能预订了啊。”
　　“还不是因为有些人作弊抢预订排号！哼！活该！现在没法作弊了吧，嘻嘻←_←”
　　“叶老板大好人呐！”
　　“人美心善叶老板！！！”
　　“虽然是有些不方便，但我双手双脚赞成！”
　　叶宁刷着网友们的评论，然后退出来清理私信。私信很多都是网友们的表白，还有一些广告商问她的微博接不接推广。她看了一眼自己的粉丝量。
　　自己的粉丝量在短短的时间内累积了不少，都是真实的粉丝，没有僵尸粉，互动量很高，所以难免会有广告商来找她做推广。
　　这个账号是宁冬饭馆的官微账号，叶宁没打算接推广发广告。将全部私信清理，叶宁进入梦乡。
　　宁冬饭馆不能提前预订造成的结果就是……饭馆营业日时，街道上更加拥挤了。之前可以预订的时候，有些人没在网上抢到号就不来了，现在没法预订，谁都有机会来现场排队抢到号，所以个个争先恐后地来现场排队抢位置，以至于人爆多到整条街都快被挤爆了。
　　“妈呀……这人也太多了吧……你踩我脚了！没长眼睛啊！”
　　“沃日，别挤我！肠子都快被你们挤出来了！”
　　“别挤小孩！别挤小孩！”
　　“大冷天的，硬是挤出了一身汗，棉袄都给湿透了！”
　　李洪生揣着热水袋，拿着高音喇叭高声道：“好好排队！不要拥挤！注意安全！”
　　“不准插队！插队的饭馆一律拉黑，以后绝不接待！”
　　一些人蠢蠢欲动想插队的人立刻歇了插队的心思，插了队，被饭馆拉黑，那绝对不行！
　　进入十二月，秋尽冬生，晨间冬日的阳光撒下来，覆盖在雪层上，白雪波光粼粼，宛若宝石熠熠生辉。叶宁戴上耳罩和手套，去考科目二。
　　顺利地过了科目二，叶宁顺便去了趟超市，她买了些甜甜脆脆的冬枣和干枣。
　　“这枣儿甜。”田淑香咔嚓咔嚓啃着枣子。枣子个大饱满，皮薄肉脆，鲜嫩多汁，很是可口。
　　叶宁吃着枣，说：“每天都吃点枣，有句老话不是说日食五枣，不易变老吗？”
　　田淑香笑道：“那每天都吃点枣，你还买了干枣？打算做菜吃？”
　　“嗯，新鲜枣子用来做蜜枣，干枣用来做桂圆红枣烧猪腱子肉。”
　　蜜枣软糯甜口，补血养颜，冬日吃极好，而桂圆红枣烧猪腱肉亦如此，桂圆气血双补，枣子养气活血。桂圆和枣子药食同源，搭配起来食用既滋补又不腻味。
　　往往食物太滋补太油腻，就很容易让人没有食欲，然而桂圆红枣烧猪腱肉吃起来补而不腻，不碍胃。
　　叶宁先做蜜枣。
　　枣子去掉核，洗干净后下锅煮。煮了差不多二十分钟，再把枣子洗干净。
　　锅里烧水，水烧开后加白糖，等白糖融化，将去掉核的枣子煮进去，待枣子粘稠之后，通通放到烤箱里烤。
　　利用烤蜜枣的空档，叶宁开始制作桂圆红枣烧猪腱肉。
　　先用凉水焯猪腱子肉。
　　“冰糖要先炒一下，等会儿和肉一起烧制时味道会更好。”焯猪腱子肉时，叶宁取出冰糖，对田淑香说。田淑香连忙记下。
　　炒冰糖之前，叶宁先用油锅煸香了一下姜片，姜片煸香后下入冰糖和陈皮。
　　姜片、冰糖、陈皮一一煸香，随后下入焯好水的猪腱子肉翻炒片刻。
　　肉炒香，加入少许开水，再倒适量花雕酒，水未开之前，放桂圆肉和干枣以及铁棍山药。
　　锅里烧了差不多半个小时，叶宁开始调味。盐和胡椒粉撒入锅内，然后是玫瑰露酒。玫瑰露酒是桂圆红枣烧猪腱子肉的精髓所在，其醇甜清冽，用来烧猪腱子肉，猪腱子肉吃起来会透出回甘之味。
　　味调好，大火收汁，等汁水完全粘在食材上，桂圆红枣烧猪腱子肉出锅。
　　桂圆红枣烧猪腱子肉红润泛光，盈而稠的浓汁附着在表面，腾腾地冒着香，清香中夹带着肉香，香而不腻，闻之使人胃口大开，恨不得立即将盘子里的菜塞进嘴里。
　　桂圆红枣烧猪腱子肉端上桌，一家人纷纷动筷。
　　夹起一块猪腱子肉，肉块在筷子间颤了一下，因裹着浓汁，亮润润的。
　　入口时，起先感受到的是表面滑润的浓汁，十分蜜甜香醇。牙齿咀嚼肉块，开始咀嚼时肉是酥烂的，然而吃着吃着，便能感受到微微紧实的肉质，口感很是筋道。
　　桂圆红枣陈皮的药香和甜香入了肉里，十分入味，透了骨般，故而肉吃起来不腻，清中带甜，越吃越想吃。
　　小天小冬俩小孩本就爱吃甜食，便尤其爱吃香香甜甜的桂圆红枣烧猪腱子肉，以至于多吃了半碗饭。俩小孩摸着胀鼓鼓的圆肚皮，手拉着手去楼上看电视。田淑香和李洪生收拾碗筷，李满福去练刺绣，叶宁去厨房看还在烤制的蜜枣。
　　烤了这么久，蜜枣快要烤好了。
　　打开烤箱取出蜜枣，甜甜的香气涌出来，叶宁动着鼻子，打量已然烤好的的蜜枣。
　　每一个蜜枣都红艳艳的，晶晶莹莹带着剔透感，宛若穿了一件水晶纱衣，在灯光的映射下尤其惹目。
　　她拿起一颗，尝了一下，粘粘糯糯的枣肉口感带着沙绵，味甜似蜜，却不似蜜糖那般“过犹不及”的甜腻，是十分适度的香甜。
　　她嚼着蜜枣，将蜜枣装盘，端出去时，注意到门口有身影在晃动。
　　立刻返回厨房，拿出饭盒，装了一盒子蜜枣，叶宁去往门口。
　　“赵奶奶。”
　　正在门边上收捡塑料瓶的赵奶奶抬起腰，因为天冷，她穿得很厚，整个人像是一团鼓胀的棉花，因而抬起腰时动作有些迟缓。看到叶宁，她脸上的皱纹里登时布满柔和的笑意，“叶老板。”
　　“赵奶奶，这两天降温降得厉害，天冷，您多穿点。”说着她把饭盒递给她，“我做了些蜜枣，您拿去尝尝。”
　　“那咋行！”赵奶奶连连推拒。
　　“我做了很多的，您拿去吃吧。”叶宁笑盈盈道，“我还有事，先上楼了啊。”
　　赵奶奶拎着蜜枣，拖着蛇皮袋往家里走，鞋底踩在薄雪上，发出吱吱呀呀的声响，到家时，发现有几个人站在她家门口，她愣了下，“你们是……”
　　其中一位戴着眼镜的男人走过来，“请问是赵凤英赵女士吗？”
　　“是的，我是，你们这是……”
　　“是这样的，政府要开发老街，您这里要被占用，我们是来和您商量拆迁的事的。”
　　赵奶奶愣了很久，“拆、拆迁？”
　　“是的。”
　　好半晌赵奶奶才回神，她的语气有些发抖，“你们先、先进屋，外面冷。”
　　进屋后，商量好拆迁事宜，一行人离去，赵奶奶目送他们的身影走远。
　　她站在门口，雪花飘在她佝偻的身躯上，然而她却感觉不到冷，身体里窜上来的火热浇灭了雪花的凉意。
　　政府要拆迁，给她赔钱赔房子，巨额拆迁款可以让她不用每天再为生活奔波。她凝望那几人消失的方向，眼角湿润起来。
　　大抵是想起了什么，她看了下桌上放着的蜜枣，然后拿起蜜枣，送进嘴里。
　　吃着粘糯香甜的蜜枣，她望着外面纷纷扬扬的雪花，雪花飘落在了蜜枣上。
　　没有拂去蜜枣上的雪花，直接连带着吃进嘴里，冰冰凉凉的雪花被蜜枣氤氲得温暖香甜起来。
　　冬雪不再冰凉，唯有一片甜暖。
　　赵奶奶看着冬雪，嘀嗒一下，温热的眼泪滴落而下。


第105章 
　　叶宁端着一盘蜜枣进入小天小冬的房间。小天小冬靠在一起,抱着玩具熊，一眨不眨地盯着电视。
　　“来吃点蜜枣。”叶宁走近,把蜜枣放到他俩面前。小天嗷呜一声，抓了蜜枣丢进嘴里，同时还给小冬喂了一颗蜜枣。小冬咧出白白的小米牙：“甜。”
　　叶宁摸摸小冬的小脑袋，对小天说：“小天，别玩太久了，期末考试考试只有一个月了，你要抓紧时间复习。”
　　小天像小仓鼠一样鼓着腮帮，“我再看完一集就复习。”
　　“嗯，加油。”叶宁也摸了下他的脑袋，随即走出他俩的房间。
　　“满福姐姐？”叶宁敲敲门。李满福快步开门,“宁妹妹。”
　　“尝尝蜜枣。”叶宁把蜜枣递给她。李满福吃了蜜枣,亮亮的眸子弯起来，“好甜。”
　　叶宁莞尔，瞧了一下她旁边的绣棚架，问道：“这两天苏老师有没有联系你？”
　　“嗯！联系了！”李满福开开心心地拿出手机,给叶宁看微信。微信里，李满福给苏婉仪发了一个九尾狐刺绣，苏婉仪说：“绣得很好,但你针法略显浮躁,九尾狐的茸毛感和毛发色泽欠缺了一些,针线之间考验的是极致的匠心,不可浮躁。”
　　一一浏览着苏婉仪对李满福指导的话,叶宁笑意加深,而后听到李满福说：“宁妹妹,我想去苏州一趟。”
　　“嗯,正好我做了很多蜜枣，你给苏老师送一些去，打算什么时候去？”
　　抚着绣棚架上的九尾狐，李满福说：“明天就想去。”
　　第二天李洪生就带着李满福去了苏州。小镇上飘着如柳絮的小雪花，李满福拎着袋子，在柳絮里穿行。抵达苏宅，她敲门，然后朝手心呵气。
　　不多久，门打开，阿精的身影出现在门缝里。看到李满福，阿精双目一亮，下意识地去瞧李满福手里拎着的袋子，她咽咽口水，说：“是你啊，来找苏老师？”
　　“是的。”李满福乖乖巧巧道。阿精二话没说，直接带她进去。之前苏老师说过，如果李满福再来，直接带她进宅子，不必通报。
　　领着李满福往宅子里走，阿精不着痕迹地去瞄李满福手里的袋子。想起之前吃过的卤汁豆腐干，她的口水控制不住地往外分泌。
　　苏婉仪见李满福来了，忙放下手棚，“下着雪呢，怎么又来了，冻着了吧？”
　　李满福脸颊冻出了红晕，她摇摇头，“不冷，苏老师，我妹妹做了蜜枣，我拿来您尝尝。”她把蜜枣递给苏婉仪。
　　蜜枣粘糯可口，唇颊留香，苏婉仪吃了两颗，眉梢微动，“蜜枣很不错。”
　　“您爱吃就好。”李满福眸子弯弯的。苏婉仪咀嚼着蜜枣，说：“九尾狐绣得怎么样了？”
　　李满福立刻拿出绣布，“苏老师您看看。”
　　苏婉仪拿起绣布，指尖缓缓抚摸，她颔首，“比之前进步了一些。”
　　得了夸奖，李满福咧开嘴角，亮亮的眼眸弯成月牙船。她长得秀气，眼眸纯净如稚童，笑起来尤其惹人喜爱，苏老师看了她一眼，不禁笑了一下。
　　晚些时候，李满福辞别，苏婉仪问她：“回桃城？”
　　“今天先不回去，明天回去。”
　　苏婉仪瞥了一眼屋外的雪，天气预报说明日有大雪。她微微启唇，似乎是要说些什么，但最后什么也没没说。
　　李满福刚走到门口，就听到李苏婉仪的声音：“满福。”
　　“嗯？”李满福转过身。苏婉仪似在沉吟，“你在这里多待几天，你的针脚有些问题，我帮你把问题纠正一下。”
　　听到这话，李满福顿了顿，下一秒她兴奋道：“谢谢苏老师！”
　　在苏州待了三天，李满福和李洪生离开苏州。夜里，苏婉仪抚摸着李满福绣的九尾狐，陷入沉思。
　　她看了看桌边的蜜枣，又看了看屋外一直下个不停的雪。思及李满福在雪天来回奔波，她静默良久，转而沉沉吐气，似乎做下了决定。
　　李满福刚下飞机，就收到苏婉仪发来的消息。她点开消息。
　　“满福？咋不走了？愣着干啥？”发现李满福愣着不动了，李洪生拍拍她的肩膀，提醒道。
　　“爸爸！苏老师说要收我为徒了！”李满福激不已。
　　“啥……啥？”
　　“苏老师说要收我为徒了！”李满福把苏婉仪发给她的消息拿给李洪生看。
　　苏婉仪：满福，你天资聪颖，我若不收你为徒，无疑是错过了一个好苗子，我有意收你为徒，你若愿意，以后就叫我一声师父吧。
　　得知苏婉仪要收李满福为徒，田淑香几乎喜极而泣，她握住李满福的手，“满福，满福……”
　　叶宁笑道：“恭喜满福姐姐，满福姐姐，你以后要好好学，不要辜负苏老师对你的教导。”
　　“我会的，我会很好好学的。”李满福瞳仁亮晶晶，握起拳头。叶宁莞尔，余光注意到小天耷拉着肩，一副情绪低落的模样。
　　她知道小天为什么情绪低落。苏婉仪收李满福为徒，以后李满福就要常住苏州，小天大概很舍不得姐姐，故而才情绪低落。
　　只是，分离是没办法的事。叶宁默默摇头，未有言语。
　　之前苏婉仪没收李满福为徒时，李满福求学心切，恨不得想天天去苏宅，而现在苏婉仪收她为徒，她即将常住在苏宅了，她心里又难受起来。她舍不得家里，舍不得父母，舍不得小天，舍不得宁妹妹和小冬。
　　夜里她偷偷哭过，被田淑香发现后，田淑香说：“又不是不能见面了，你好好在苏老师那里学，我们常去看你。”
　　李满福抹着泪，“那、那你们要常去看我。”
　　“会的。”田淑香摸着她的脑袋，心里也是极其不舍。满福智力不大好，她和洪生打算以后一直将她养在身边，从未想过她要和他们分别。她怕啊，怕满福一个人照顾不好自己，怕她会出事。
　　苏老师也知道满福智力有些问题，因而说要收她为徒后，又说会好好照顾她，苏老师为人田淑香信得过，然而她还是担心满福。
　　只是她再担心也无可奈何，她摸着李满福的发顶，长长叹息。
　　天还未亮，厨房里就燃起了灯。田淑香擀着面皮，一张张饺子皮擀出来，天边已经升起鱼肚白。
　　叶宁打着呵欠下楼，发现厨房里燃着灯，冒着热气，她径直去往厨房。
　　“舅母，这么早？”
　　田淑香的面庞氤氲在热气里，她说：“今儿满福要走，早点起来做饺子吃。”
　　送行是要吃饺子的。一是因为饺子谐音“教子”，在孩子临出门之前，父母叮咛嘱咐，意为教子，教子，饺子，取谐音，盼望孩子平安顺利，早日归来。
　　二是因为饺子形似元宝，有祈愿外出发财之意。
　　三是因为饺子皮包上饺子馅后，有“回”字之状，临行前吃饺子，有盼望远行之人早日回家之意。
　　田淑香取出肉馅，“满福爱吃渣海椒，我包些渣海椒肉馅。”
　　透过朦胧的热气，叶宁看到田淑香额上细细的汗珠。
　　田淑香用手背擦擦汗，拿着刀，哆哆哆地剁着肉馅，旁边锅里冒出来的热气将她的身影笼罩得模糊。
　　“慈母手中线，游子身上衣，临行密密缝，意恐迟迟归。”小学时学的诗涤荡进脑海里，叶宁凝视田淑香，饺子便是田淑香“密密缝的衣”，透着她深深的牵挂与祈盼。
　　吃了践行饺子，一家人都去送李满福。机场分别时，田淑香含着泪，“满福，你要好好吃饭，好好睡觉，好好学……”
　　李满福眼睛红红的，“我会的。”
　　小天抱着李满福的胳膊，抽噎：“姐姐，你要经常回来！”
　　李满福点点头。小冬抱着她的腿，仰着胖脸，说：“满福姐姐，我会想你的。”
　　李满福抱了抱他，泪水低落下来。叶宁擦擦李满福的眼泪，说：“满福姐姐别哭了，开心点，祝你一路顺风，学成归来，加油！”
　　“宁妹妹，我会好好学的。”李满福吸吸鼻子。李洪生抹了下泪，“好了，快要登机了，走吧。”
　　李洪生拎着行李，同李满福一起去安检，过了安检，两人朝外面挥手。叶宁他们也挥手。
　　目送李洪生和李满福的身影消失在安检区，叶宁收回视线，而她身侧，田淑香和小天久久望着他们消失的方向，一直不错眼，她的胸腔逸出一声叹息。
　　下午，将李满福送到苏宅后，安顿好一切后，李洪生就回了桃城。想着他离开时满福眼里的泪光，他心里难受得紧，“淑香，咱以后多去苏州，多去看看满福。”
　　“嗯。”田淑香低着头。
　　夜里，田淑香洗完澡回屋，她边擦着头发边说：“满福，把吹风机拿……”话还没说完，她陡然想起女儿已经离开了家，她坐到床上，沉默许久，然后望向窗外零散的小雪。
　　夜色缓缓褪去，晨光浅浅洒下来。叶宁系上围裙，将买来的茯苓打成粉末，过筛出细粉。
　　茯苓细粉与糯米粉、粘米粉倒一起搅拌均匀，接着加温水搅拌成粘稠拉丝的面糊。
　　面糊煎成一个一个圆圆的薄饼子，白白圆圆的饼子煎好，饼子出锅。叶宁将饼子放在掌心，茉莉花酱抹上去，然后再拿另一个饼子盖上去，做成夹层。一个一个夹饼做好，放入盘中。
　　田淑香和李洪生进厨房，“宁宁，你做的啥？”
　　叶宁侧过脸，说：“茯苓夹饼。”
　　“茯苓夹饼？”田淑香和李洪生没吃过。
　　“传统宫廷糕点，用茯苓做的饼，既滋补又好吃。”叶宁说。其实不仅滋补好吃，还能调节人的心情，让人分泌多巴胺。因见李满福离开后全家人心情都很低落，所以叶宁才想着做茯苓夹饼，吃着开心开心。
　　“刚出锅的，尝尝吧。”叶宁将盘子推过来。
　　圆圆的茯苓夹饼堆叠在盘子里，白似雪，皮薄如纸，中间隐隐透出亮黄的夹层馅。
　　拿起一个送入口中，薄薄的饼皮脆脆地裂开，浅浅的茯苓药香与茉莉花酱的馨甜在口腔里弥漫开来，茯苓药香去掉了茉莉花酱过多的甜意，茉莉花酱融散掉了茯苓里的中药苦意，两者完美和谐地结合在一起，使得整个饼子吃起来甜香适口，清爽宜人。
　　“好吃。”李洪生腮帮子鼓起来，边吃边道。田淑香点点头，吃着吃着，眉宇舒展开，嘴角不自觉地上扬起来。
　　吃着爽口不腻的茯苓夹饼，叶宁弯弯眼角，“还有桂花酱馅儿的，也一样好吃。”
　　茯苓夹饼是传统宫廷糕点，夹的馅料有各种果仁，各种花酱，因为桂花酱和茉莉花酱是温性食物，适合冬天吃，所以叶宁只做了花酱馅，没做果仁馅。
　　田淑香啃着茯苓夹饼，说：“我去叫小天小冬他俩起来吃，他俩肯定爱吃。”
　　午时，宁冬饭馆开门，排在前面的食客们一拥而入。
　　“服务员，要一份刨猪汤。”一个长得精瘦的中年男人招手。
　　“好的先生。”
　　过了一些时间，林媛媛将刨猪汤端上桌，“先生请慢用。”
　　中年男人拿起汤匙，搅动几下，尝了一口，皱起眉。
　　“服务员！”
　　林媛媛快步走过来，“怎么了先生？”
　　“你这汤……”中年男人眉心皱出了山峰，“怎么这么咸？”
　　林媛媛愣了一下，“咸？”
　　“对，盐罐子倒进去了吗？这么咸！”
　　林媛媛说：“先生，您介意我尝一下吗？”
　　“你尝吧。”
　　林媛媛拿出一根干净的筷子，蘸了一下汤汁。尝过之后她诧异不已。这汤……怎么会这么咸？老板下盐的时候手抖了？失误了？
　　“不好意思先生，我————”
　　中年男人似乎很生气地打断她：“怎么回事啊你们，我辛辛苦苦排这么久的队，就给我上一份这么难喝的汤，真是的！”
　　“实在是对不起，先生，我重新再给您上一份。”
　　“再重新上一份？还要等这么久，我很赶时间的拜托！耽误我时间了你们怎么赔偿我的损失？”中年男人从鼻子里哼出气。


第106章 
　　“那、我们退您钱？”
　　“我缺这点钱吗？”中年男人没好气道。
　　“那您……您想怎么办……”
　　中年男人扬起下巴,“你们得赔我的时间损失……这样吧，赔我一份青梅酥,赔我一份青梅酥就行了。”
　　闻言林媛媛愣了愣，“可是青梅酥是限量的，每天只有一百份，今天的青梅酥早就已经卖完了。”
　　“那我不管，我就要青梅酥，你们得赔我。”
　　林媛媛犯难，踟蹰几下，她说：“您请稍等，我去问问我们老板。”
　　后厨里，叶正在给菜调味。林媛媛快步跑过来,“老板老板！”
　　“怎么了,这么慌里慌张的？”叶宁抬头。
　　“就是，十六号桌的刨猪汤咸了，客人现在要求我们赔他损失。”
　　“咸了？”
　　“对，很咸,好像放了很多盐……”
　　叶宁眉心蹙了蹙，“我去看看。”
　　快步来到十六号桌，叶宁说：“您好。”
　　中年男人面向叶宁,说：“老板,你这汤怎么回事,这么咸,都给我咸齁了！”
　　尝过汤,叶宁面色微变,这汤的确咸得要命。她说：“您这桌的刨猪汤和七号桌十号桌的刨猪汤是同一锅的,我去问问七号桌十号桌的刨猪汤有没有出现这个问题。”
　　七号桌和十号桌的客人说：“不咸啊,一点都不咸。”
　　叶宁说：“同一锅出的汤，别的汤没有出现问题，所以我们并没有多放盐。”
　　中年男人脸一横：“没多放盐怎么会这么咸？还有，谁知道我和七号桌十号桌的汤到底是不是同一锅的！这还不是你说是一锅就是一锅喽？”
　　叶宁打量着中年男人，然后凑到林媛媛耳边，说了一句话，林媛媛点点头，快速离开。
　　中年男人骂骂咧咧道：“我很赶时间的，真是的，浪费我这么多时间，我也没说要怎么追究你们的责任，赔我一份青梅酥就行了，我也不是不给钱，我已经够大度了好吗！”
　　“先生，您消消气，如果是我们店的问题，我们一定会赔偿您，但如果不是我们店的问题……”
　　“不是你们店的问题，还能是谁的问题！”中年男人气哼哼道。
　　叶宁面色平静：“您请稍等。”
　　周围的食客注意着这边，此时议论纷纷：
　　“叶老板都说了是一锅出来的汤，七号桌和十号桌都没问题，怎么就他的汤有问题？”
　　“不会是他自己……找茬的吧？”
　　“多半就是……他说要青梅酥？说不定是为了青梅酥才故意搞这一出的，呸！不要脸！”
　　一些福尔摩斯食客们觉得他们已经探查出了真相，纷纷带着鄙夷的眼神刮着中年男人。中年男人怒气冲冲：“我是这么无耻的人吗！我花这么多时间来排队，好不容易吃到了，结果给我上一份有问题的汤，耽误了我的时间，我也没说要怎么追究饭馆，只是让他们做一份我喜欢吃的青梅酥而已！”
　　“那怎么就你的汤有问题？”
　　中年男人：“我怎么知道？我也很无语的好吧？”
　　有人说：“切，我看你是自导自演的吧？叶老板，店里不是有监控吗，去看监控呗！”
　　“对！看监控！”
　　“看监控看监控！”
　　叶宁点头，“好。”
　　其实刚才她已经让林媛媛去看监控了。只是当着中年男人的面，不好直接说，看监控的行为无疑是在怀疑中间男人，所以不好当着他的面直说，但现在有食客帮她说了，她也就顺杆而上了。
　　很快监控调出来，监控里，叶宁往三个大汤碗里盛汤，汤碗底下垫着桌号，分别是七号，十号，十六号。
　　“看嘛，叶老板没说谎，就是同一锅出来的汤！”
　　“同一锅出来的汤，十六号桌的有问题，多半是十六号桌自己搞出的问题哦，呵。”
　　后厨的监控放完，然后是另一段监控。监控画面里，林媛媛端上刨猪汤，十六号桌的中年男人说了声谢谢，然后拿起汤匙，搅动汤汁，继而送入口中。
　　放完了监控，中年男人扫视之前怀疑他的食客们：“哼，你们现在还怀疑我吗！”
　　食客们面面相觑，这……原来他不是自导自演。那、那这是怎么一回事儿？
　　食客们议论纷纷，
　　“这咋回事？”
　　“奇了怪了！”
　　叶宁走到中年男人面前，“先生，可以看看你的右手吗？”
　　中年男人不悦道：“看我右手干嘛？”
　　“可以看看吗？”
　　中年男人明显不愿配合，他皱眉：“到底要干嘛？”
　　叶宁毫无预兆地，一把抬起男人的右手。男人的手立刻往后缩，“你干什么！”
　　叶宁抓住男人的手，视线定在他的食指指甲里，转而笑了一下，“先生，您的食指指指甲里之前塞了盐吧？”
　　“你说什么！你别胡说！”男人立刻瞪大眼睛。叶宁说：“尽管你把盐都抖干净了，但气味还留着，大家可以来闻一闻，他大拇指上有盐味。”
　　一个光头立刻凑来，抓着中年男人的拇指就去闻，“嚯！果然有盐味儿！叶老板，你怎么发现的？”
　　叶宁指了指监控，“他拿汤匙搅动汤的时候，右手食指遮在拇指后面抖了几下，动作很不明显，不注意的话发现不了，我只是有些怀疑他的食指可能有问题，见他不让我看他右手，我就更怀疑了，但我没想到他的食指真有问题，他居然在指甲里藏了盐。”
　　食客们炸开了：
　　“卧槽，这也能观察到？叶老板666啊！”
　　“还真是他动了手脚啊。”
　　“我就知道！果然是他自导自演的！妈的不要脸！”
　　“果然是想骗青梅酥吃呵呵！”
　　“居然诬陷我们叶老板！”
　　食客们对中年男人口诛笔伐，中年男人脸涨红得像煮熟的大虾，“才不是！可能是我的手碰了汤！所以有盐味！我才没有在指甲里藏盐！我怎么可能在指甲里藏盐，你们别胡说！”
　　见中年男人还在狡辩，叶宁说：“通过监控可以看到，我们的猪刨汤是没有任何问题的，之所以这么咸，是你在汤里加了盐，你对汤做了手脚，故意诬陷我们饭馆。”
　　“我没有，别血口喷人！你们看到我往汤里加盐了吗？监控里明明就没有我往汤里加盐的画面，我说了，可能是我的手碰了汤，所以才有盐味！”
　　有食客立刻出声：“那不是你用拇指遮住食指了吗，所以监控才没能拍到！都这时候了还死不承认！”
　　“就是！还不承认！”
　　“居然还有这种人……”
　　听着食客们的话，中年男人又要说什么，叶宁睨着中年男人届断他的话：“你叫什么？”
　　中年男人：“问、问我名字干什么？”
　　叶宁面无表情：“不干什么，就是拉黑你而已，宁冬饭馆饭馆以后永不接待你。”
　　闻言中年男人一僵，仿佛是一直强撑着的气球瞬间漏了气，“不是、别、别呀！”他像是遭受到了晴天霹雳，整个人慌乱不已，“别拉黑我啊！”
　　“我错了老板！我错了！”他急得结巴起来，“我是在汤里加了盐！对不起对不起！我只是想吃青梅酥而已！”
　　“青梅酥每天只卖一百份，好几个月了，我就抢到了一份，我真的很喜欢吃你们家的青梅酥！所以才、才出此下策……”中年男人都快哭了，“真的对不起，千万别拉黑我啊！”
　　“我只是太喜欢吃你们家的青梅酥了，对不起！”他鞠躬。
　　然而叶宁无动于衷，“对不起，宁冬饭馆以后永不接待你。”说完他对李洪生使了个眼色。李洪生气势汹汹地上前来，“快滚吧！离开我们饭馆！”
　　叶宁转身就走，身后是中年男人绝望的哀求。
　　“真的真的真的对不起！我错了！真的错了！”
　　食客们愤怒地指责他：“他妈的，居然敢找宁冬饭馆的茬？问过我们了吗！”
　　“居然敢诬陷宁冬饭馆，毁我们宁冬饭馆的声誉！”
　　“为了吃的，脸都不要了！”
　　有食客咂嘴：“这……其实还是咱们宁冬饭馆太好吃了，不然这人也不会做出这种事情来。”
　　“是啊……”
　　叶宁回了后厨，她洗干净手，准备重新开始掌厨，身侧，田淑香说：“要是没发现他指甲里有盐，那我们饭馆岂不是平白受了冤？”
　　叶宁说：“监控证明我们做的汤是没有问题的，林媛媛上汤的过程也没有任何问题，那么就只能是食客的问题。只有我、林媛媛以及那位食客碰过汤，我和林媛媛都没问题，那只能是他的问题。就算是没发现他做了手脚，也怪不到我们饭馆身上。”
　　田淑香点点头，继而哼了一声，“为了吃的，真是什么下作事都能做出来！”
　　“好了好了，舅母，你去核对一下菜单，让三厨们把菜切配好。”
　　叶宁转了下手腕，继续工作。
　　夜里，叶宁洗漱过后，照例摸出手机清理微博私信。私信太多，她只挑有兴趣的点开。翻到其中一条私信时，她停下滑动屏幕的手指。眉心微微扬了扬，她点开私聊界面。


第107章 
　　叶宁浏览着这条私信,然后点进发信人的头像里。确定此人的身份认证后，她思忖许久。
　　《舌尖上的桃城》节目组导演私信她,邀请她参与拍摄美食纪录片《舌尖上的桃城第二季》。
　　叶宁没看过《舌尖上的桃城》，倒是看过《舌尖上的中国》。
　　她没有立即回复导演，她找出《舌尖上的桃城第一季》，点开播放。
　　叙述节奏轻松快捷，画面精巧细腻，叶宁支着下巴，目含赞许，这导演拍的纪录片很不错，拍摄手法很细腻，对美食的讲解很引人入胜。
　　考虑很久,叶宁回了导演的私信,说有意向参与拍摄。
　　第二天叶宁将这消息告诉舅舅他们，李洪生高兴得不得了，“拍美食纪录片！”
　　田淑香激动道：“那啥舌尖上的桃城，之前我看过,拍得还挺好看的！”
　　高兴了半天，田淑香突然道：“不是还有个舌尖上的中国吗，咱啥时候能上舌尖上的中国就好了。舌尖上的中国可是在央视播呢。”
　　“希望以后能上吧。”叶宁将辣椒酱涂在煎饼上,想着导演说的谈合同事,舌尖上的桃城和舌尖上的中国不同,舌尖上的桃城是边拍边播的, 第二季一共八集,现在已经播了三集,她参与拍摄第五集 ,所以他们要赶快签合同开拍了。 
　　因为她是桃花坝桃花村的人,所以她参与拍摄的那一集主要内容是桃花坝的美食。
　　过了几天，叶宁和田淑香一同回了乡下。
　　“淑香，宁宁，你们咋回来了？”干枯的老槐树底下，正拿着老烟袋的王爷爷发现她们的身影，忙走过来问道。
　　田淑香说：“回来有点事。”
　　王爷爷嗑了嗑烟袋子，说：“冻着了吧？快去我们家里烤烤火，暖和暖和身子。”
　　才回来，家里也没生火，田淑香和叶宁便没推辞，进屋烤火去。王爷爷边往里走，边扯着嗓子喊：“老伴儿！淑香她们回来了！”
　　没过几秒钟，系着围裙的王奶奶快步走出来，眼角眉梢都是笑意，“淑香你们回来了？快，快进屋坐。”
　　屋子里烧着大碳炉，烧得火红烫热的无烟煤将整个屋子熏得暖融融的，田淑香和叶宁到炉边坐下，暖融融的热气笼罩过来，瞬间驱散周身的寒气。
　　“来，喝点热茶。”王奶奶端了两杯热茶过来，她坐下，问：“咋这个时候就回来了？之前不是说过年才回来吗？”
　　田淑香吹了吹热茶，说：“回来有点事，”说着她满脸自豪地看向叶宁，“宁宁要回来拍咱们桃城的美食纪录片。”
　　“啥？拍美食纪录片？”
　　“对，就是那个舌尖上的桃城，您看过没？”
　　“那个我知道，之前在咱们桃城电视台播过，”王奶奶很高兴，“宁宁要拍那个？”
　　“对，就是那个，导演邀请她拍呢，就拍咱们桃花坝桃花村的美食！”
　　王奶奶竖起大拇指，“宁宁出息！”接着又问：“拍咱们桃花坝的美食？啥美食？”
　　“我主要负责瓢儿粑。”叶宁搓搓手，手心烤着火。
　　“瓢儿粑？”王爷爷插声，“我就爱吃那个。”
　　瓢儿粑美味又实惠，在桃城乡下很受人喜爱，桃花坝的人尤其爱吃，大人小孩都爱吃，以前城里人也爱吃的，只不过随着时代的发展，城里很少有人吃这个了。
　　王爷爷嗑着烟袋子，说：“宁宁做瓢儿粑，那敢情好，把咱桃花坝的瓢儿粑推出去。”
　　叶宁笑道：“嗯。”
　　在王奶奶家待了一会儿，叶和田淑香回了家，离开之前，王奶奶说：“晚上来我们这儿吃饭。”
　　怎么也推拒不了，田淑香便答应了。回家之后，打扫完清洁，田淑香取出煤炭，把火炉子生起来。
　　火炉子生起来麻烦，没电炉子方便，但火炉子烤起来比电炉子热乎带劲，而且还没电炉子费钱，所以乡下一般都还是用火炉子烤火。
　　生好火后，无烟煤逐渐变红变热，叶宁伸手烤火，“真热乎。”
　　田淑香烤了会儿火，说：“我去把大米泡了。”
　　做瓢儿粑，要用泡过的大米，而大米要提前泡八小时。
　　“咕咕咕！”
　　“汪汪汪！”
　　宁静的早晨，村庄里特有的鸡鸣狗叫声不断响起来，一一唤醒睡梦里的村民们。
　　被这种“天然闹钟”吵醒后，叶宁缩在温暖的被窝里，赖了会儿床。
　　灶屋里热气腾腾，叶宁洗漱过后，快速去灶屋。田淑香正往锅里下面，见叶宁进来了，忙说：“饿着没？马上就吃饭了。”
　　叶宁嗯了一声，坐到灶门口，往灶里面添柴火，红红的火苗映着她的脸，将她全身映得暖热起来。
　　吃过早饭，叶宁开始做瓢儿粑。
　　用冷水泡了八个小时的大米已经泡胀，取出来磨成浆。
　　雪白粘稠的米浆磨好，大白萝卜切成丝，红薯切成丝，洋芋切成丝，随后放入筲箕，沥干水分。
　　然后分别在萝卜丝、红薯丝和洋芋丝里拌入葱姜蒜，盐，味精，花椒粉，海椒粉。
　　叶宁又做了豆腐馅儿和肉馅，所有馅料准备好，油锅放上火炉。
　　油锅边上铁丝架子，等会儿用来放炸好的瓢儿粑。
　　做瓢儿粑，要用特制的瓢儿，即勺子，瓢儿有圆形的，有月亮形的，圆形的是肉馅瓢儿粑，月亮形的是素馅瓢儿粑。
　　因为有月亮形状的瓢儿粑，所以通常也有人把瓢儿粑叫做月亮粑粑。
　　锅里的热油翻腾起来时，叶宁拿好瓢儿，在圆形瓢儿上浇上雪白粘稠的米浆，随之放上肉馅，再在肉馅上面浇上一层面浆。上下两层米浆严严实实地包裹起肉馅后，叶宁将瓢儿放入油锅中进行翻炸。
　　嘟嘟嘟的油泡在瓢儿上翻滚，瓢儿粑外层的米浆逐渐变得焦黄，叶宁手轻轻一抖，定了型的瓢儿粑便自动从瓢儿上面脱落，滑进了油锅里。
　　圆圆的瓢儿粑在油锅里翻滚着，米浆越发焦黄，米香和肉香直往鼻子里窜。
　　瓢儿粑虽然做法简单，但要炸得好吃，也是一门不浅的学问。瓢儿粑要炸得入味，炸得金黄，炸得酥脆，炸得油而不腻，炸得香酥爽口……方方面面要做到极佳，最重要的就是要控制火候。火候掌握不当，瓢儿粑便不能入味，口感不酥不脆，油腻黏口。
　　叶宁瞧着油锅里还在烧炸的瓢儿粑，下一秒，立刻用漏勺将瓢儿粑舀出来。
　　“不还炸会儿？”田淑香问。
　　“炸好了，再多炸一会儿吃起来就老了。”
　　炸好的瓢儿粑晾在铁丝架上，圆圆的瓢儿粑金黄油润，一滴滴油滑下来，在瓢儿粑上流下灿灿的明亮光泽。
　　炸了圆瓢儿粑，接着炸月亮瓢儿粑。
　　萝卜丝馅，红薯丝馅，洋芋丝馅，豆腐馅，各种馅料的月亮瓢儿粑炸好，整个屋子里灌满了酥焦脆香，香得让人饥饿不止，宛若许久未进食般。
　　田淑香拿起一个肉馅的瓢儿粑，一口咬下去。表面炸的又酥又焦又脆的米浆脆脆地分裂开来，腌制过的肉馅醇香可口，里头透着丝丝缕缕的米浆清香。米浆清香同醇浓的肉馅结合起来，使得整个瓢儿粑吃起来清爽不腻，又不显单薄，十分有滋有味。
　　田淑香连连吃了好几口，在此之前，她吃过的最好吃的瓢儿粑是桃花坝集市上的老秦婶做的瓢儿粑，她家瓢儿粑，在整个桃花坝都很出名，而宁宁做的瓢儿粑比那位老秦婶做的瓢儿粑还要好吃得多。
　　她吃得满嘴流油，很快吃完一个，又去拿素馅的瓢儿粑。
　　萝卜丝馅的瓢儿粑外脆里也脆，红薯丝馅的瓢儿粑甜甜脆脆，洋芋丝馅的瓢儿粑外焦脆里香绵，豆腐馅的瓢儿粑水嫩滑脆，清香可口，每种馅料的瓢儿粑都很好吃。
　　叶宁最喜欢吃洋芋丝馅即土豆丝馅的瓢儿粑，米浆和土豆融成的味道她格外喜欢，吃了两个瓢儿粑，叶宁说：“舅母，你给王爷爷王奶奶他们送一些去，我给魏叔他们送一些去。”
　　“行。”
　　叶宁拎着香喷喷的瓢儿粑去老魏家。
　　“魏叔？魏叔？”叶宁在院子外喊。
　　不多久，老魏开门出来，见是叶宁，他惊讶，“宁宁？咋回来了？”
　　叶宁笑道：“回来有点事。”注意到老魏愁眉苦脸的，似乎心情很不好，她迟疑出声，“魏叔，怎么了？怎么愁眉苦脸的。”
　　老魏叹口气，“跟你魏婶子儿吵架了，唉……”
　　“吵架了？为什么吵架了？”
　　“还不就是些鸡毛蒜皮的小事儿。”老魏吐气，转而道：“对了，宁宁，你找我干啥？”
　　“我炸了一些瓢儿粑，给你们送些过来尝尝，顺便来看看魏叔您帮我润的竹子。”
　　听到叶宁送了吃的来，老魏脸上的愁容都消散了很多，他吞咽口水，说：“瓢儿粑？宁宁你做的瓢儿粑那肯定好吃，那魏叔就不客气了啊。”
　　看了竹子后，叶宁离开，老魏打开饭盒子，拿出一个瓢儿粑，尝了一口。香香脆脆的瓢儿粑在嘴里漫开，他的眉头也舒展开来，他拿出一个瓢儿粑，递到旁边，“媳妇你快尝尝————”
　　他的声音戛然而止。
　　他媳妇早就回了娘家。因为吵架，媳妇前两天回了娘家，他去接了好几次，然而她见都不肯见他，所以吃了好几次闭门羹。
　　也不知她要生多久的气。
　　唉……老魏又发起愁来，忽然间电话一响，是媳妇打来的，他忙不迭接电话：“媳妇……”
　　“赶紧的，拿了户口去离婚！”说完张晓兰就挂了电话，完全不给他说话的机会。老魏听她说要离婚，急得像热锅上的蚂蚁，他赶忙出门，去往村头。他媳妇的娘家就在村头。
　　火急火燎地走了十多分钟的路，抵达村头张家，老魏急忙敲门。
　　开门的是丈母娘，见他又来了，丈母娘说：“小魏啊，晓兰她不见你……”
　　“妈，晓兰说要离婚，都老夫老妻了，离啥婚哪。”
　　丈母娘叹气，“她说过不下去了。”
　　“不离婚，咋能离婚哪。”老魏不想和张晓兰离婚，他这辈子就认准了张晓兰这个媳妇。
　　张母看着老魏，她也不想女儿和女婿离婚。女婿为人厚实，做事勤快，待晓兰也很好，这次吵架，他们俩就是为了些鸡毛蒜皮的小事，其实也没什么大问题，也不至于就到了要离婚的地步。女婿多次拉下脸皮来道歉求和，但晓兰就是钻了牛角尖，硬是气到了现在，还说要离婚。她也劝了晓兰很久，但晓兰这次极为固执，硬是不肯和好。
　　“妈，你让我见见晓兰吧？”
　　“她真不肯见你。”
　　张晓兰怎么也不见老魏，老魏没办法，只得折返而去。回到家后，他环顾空荡荡的家，想着晓兰说要离婚的事，眼眶逐渐浮出热意。
　　他打了自己一巴掌。对自己之前和妻子吵起来的事懊悔不已。怎么就吵起来了呢！他当时怎么就不让让她！
　　他后悔得直掉眼泪，滚烫的热泪啪嗒啪嗒地往膝盖上掉。余光忽而注意到桌上放着的瓢儿粑，他微微一愣，似乎是想到什么，他快速拿起饭盒子出了门。
　　张母来开门，见又是老魏，她叹气。老魏眼角红红的，他说：“妈，盒子里是瓢儿粑，能帮我给晓兰吗？如果……如果她吃了还想吃的话，就让她回家吃，家里还有。”
　　张母拎着瓢儿粑进屋，屋子里，张晓兰正坐着发呆。
　　“晓兰。”
　　张晓兰侧过脸来，“妈。”
　　“这是小……咳……”张母及时止住话语，没说这是女婿送来的瓢儿粑，她说：“吃瓢儿粑吗？你这几天都没怎么吃饭，眼看着就瘦了。”
　　张晓兰神色有些涣散，“不吃，妈你自己吃吧。”
　　“吃点吧，我记得你小时候就爱吃瓢儿粑，每次去集市上赶场，都念叨着要吃瓢儿粑。”
　　“不想吃。”张晓兰还是拒绝。张母张口，欲言又止，最后不再劝她吃瓢儿粑，她把瓢儿粑放到桌上，转身走出屋子。
　　张晓兰看也没看瓢儿粑，她垂着头，一动不动地坐着。


第108章 
　　张晓兰静静地坐着,不知多久过去，她起身去桌上拿水。手肘一不小心碰到饭盒子,饭盒子被扫到桌下，啪嗒一下盖子摔落开。
　　金黄油亮的瓢儿粑落入视野，张晓兰视线微定，随后，透骨的酥香涌到鼻尖。她微微一怔。
　　面前的瓢儿粑金黄灿亮，灯光打在上面，透出油亮的光泽，酥酥焦焦的香味里带着浅浅的清香，十分宜人，引人不禁垂涎。
　　她下意识地吞口水,不大饱的肚子咕咕叫起来。她舔了下嘴,几乎是没有犹豫，拿起一个瓢儿粑，送入口中。
　　牙齿穿过酥脆的米浆皮，碰触到柔软香绵的土豆丝,土土豆丝里有微微的海椒味，浅浅的辣意在味蕾上旋转，辣味并不刺激,反而十分开胃。
　　多咀嚼聚下,米浆皮的清酥与土豆丝的香绵交织着盖掉掉了辣味,张晓兰微微睁大双目,有些不可思议地瞪着手里的瓢儿粑。
　　张母进屋叫张晓兰吃饭,“晓兰,吃饭了。”
　　张晓兰打了个饱嗝,说：“吃……吃不下了。”
　　张母这才注意到饭盒里的瓢儿粑一个也不剩了,她说：“你全吃完了？”
　　“嗯，”张晓兰喝了口茶，“妈，你这瓢儿粑是哪里买的？老秦婶那里买的？老秦婶手艺又精进了？”
　　张母收起诧异，说：“不是我买的，是……小魏送过来的。”
　　听到这话，张晓兰面色一僵，“他送过来的？哼！”
　　“妈，你别再接他的东西！”
　　张母踟蹰着，语重心长道：“晓兰，你就别倔了，多大个事儿，哪就至于要气这么久。小魏他都给你道歉了，再说，这事也不是他一个人的错，你也有错，你也应该向他道歉……”
　　“妈你别管我们俩的事。”张晓兰别过脸。张母张了张口，又闭了嘴，目光扫过吃的空荡荡的饭盒，她想起女婿的话，然后说道：“女婿说，要是你喜欢吃，还想吃的话就回去吃，家里还有。”
　　“谁要回去了！”张晓兰高声道，“我不回去！我要离婚！”
　　张母扶额，女儿都快五十岁的人了，拾使起脾气来还跟小孩子一样。
　　晚些时候，张晓兰说：“妈，晚上做瓢儿粑吃？”
　　张母点头，炸了瓢儿粑，张晓兰吃了两口后，就没了兴趣。她妈炸的瓢儿粑完全比不上她中午吃的瓢儿粑。
　　想着中午吃的香脆可口的瓢儿粑，张晓兰嘴巴动了动。将这一幕收入眼底，张母眼珠子转了几转。
　　饭后，张母悄悄给女婿打电话。
　　“小魏啊，晓兰很喜欢吃你送过来的瓢儿粑。”
　　“真的？”
　　“当然，她都给吃完了，晚上还念叨着做瓢儿粑吃，多半是没吃够，对了，你那个瓢儿粑是哪里买的？晓兰说比集市上那老秦婶做的还好吃。”
　　“不是买的，是洪生的外甥女儿做了送给我吃的。”
　　“洪生的外甥女？就是那个在城里开馆子的女娃？听说可有出息了。”
　　“对，就是她，她的手艺特别好，做的瓢儿粑特别好吃。”
　　“她手艺这么好？做的瓢儿粑比老秦婶做的还好？”
　　“比老秦婶做的瓢儿粑好吃多了。”
　　张母沉吟，“你家里还有多少瓢儿粑？我看晓兰挺喜欢吃的，你拿瓢儿粑来哄哄她，多哄哄，人就给哄好了。”
　　这一边，老魏有些激动，“家里还有些，要是不够，我再去找宁宁，让她帮我个忙，多做些。”说着他装了两个瓢儿粑快速跑去村头。
　　张母进屋，说：“晓兰，小魏又来了，说想见见你。”
　　“不见！”
　　“他带了瓢儿粑来。”
　　张晓兰语气一顿，“谁稀罕他的瓢儿粑！”
　　“那好吧，我让他把瓢儿粑带回去。”说着张母转身就要走。
　　“等等，妈……”
　　“咋？”
　　“妈你问问他那瓢儿粑哪里买的。”
　　张晓兰眼珠子又转了转，“是别人送他的。”
　　“别人送他的？谁？”
　　“不晓得，你不要的话，我就让他拎回去。”
　　张母走了几步。身后没动静。她跨过门槛，将将跨过门槛，就只听身后张晓兰道：“妈……”
　　回转过身，张母问：“啥？”
　　张晓兰嘴唇动了几下，面上闪过犹豫，似乎陷入了艰难的挣扎里，良久，她才低下头，说：“瓢儿粑留下，人我不见！”
　　张母心里一喜，转而快速去大门口。
　　张晓兰虽然仍然不见老魏，但总算接受了他的东西，态度有了些松动。这是大好事。老魏心里高兴，回去的步伐比之前都轻快了许多。
　　他立刻去往李洪生家，恳请叶宁帮他忙。叶宁道：“当然可以，只是瓢儿粑放不了多久，我也不能给你做太多让你留着，我们回城了魏叔你还没把魏婶哄好怎么办？”
　　是啊，宁宁在村子里的时候，可以经常帮他做瓢儿粑，可她过不了两天就要走，她走了他去哪里找这么好吃的瓢儿粑去哄晓兰？要是瓢儿粑能多放一些时间，宁宁也能帮他多做些留着，可关键是瓢儿粑不能多放。
　　叶宁捏捏下巴，“这样吧，魏叔，魏婶有没有什么喜欢吃的糕点？糕点可以放很久，我可以多做些让你留着。”
　　闻言老魏叔眸光一亮。
　　晚些时候，《舌尖上的桃城》摄制组抵达桃花村，同叶宁见过面后，预备明天开始拍摄。
　　次日。
　　先拍摄材料准备过程，磨子和大米准备好，叶宁站到磨子前，等待开拍。
　　导演一声令下，开始拍摄。镜头里，叶宁将泡好的大米放进石磨里，慢慢地开始磨米浆。
　　镜头从石磨上转移到叶宁脸上，叶宁细声细气地背台词：“以前都是用石磨磨米浆，现在有机磨了，机磨不费时不费力，方便很多，磨出来的米浆也更细腻，但是却不如石磨磨出来的米浆香，所以做瓢儿粑，还是要用石磨磨出来的米浆……”
　　站在导演旁边的工作人员端详着叶宁，等这一条拍过去后，工作人员低声议论：“挺上镜的啊。”
　　“没化妆呢，没化妆就这么上镜了。”
　　“感觉她镜头感挺好的，一点也不生涩的样子。”
　　“她之前上过几次电视，所以才不生涩吧。”
　　“我觉得她要是化了妆，都能去当明星了。”
　　“不化妆还不是可以，现在娱乐圈都是些什么歪瓜裂枣，有些明星还不如她好看呢。”
　　“就是，娱乐圈苦美女帅哥久矣！”
　　下一条拍切萝卜丝、红薯丝和土豆丝。
　　“铛铛铛！”刀子快速地上下切动着，一根根萝卜丝、红薯丝以及土豆丝成型，大小粗细均匀，十分整齐漂亮。
　　“刀工真好啊。”
　　“哇，看她切东西，感觉是一种享受……”
　　切了萝卜丝红薯丝和土豆丝，又剁了豆腐和肉馅，食材准备工作做好，开始拍炸制过程。
　　锅里热油翻滚，一个个瓢儿粑成型。金黄油亮的瓢儿粑散发出让人无法拒绝的浓香，极致的焦酥香味在片场乱窜，几乎所有人都在咽口水。
　　“卧槽好香！”
　　“看起来好好吃！”
　　“炸得好漂亮呀！”
　　“嘶……好想吃啊。”
　　导演拿着喇叭，一错不错地盯着监视器，他咽下唾液，清清嗓子，“咔！过！”
　　这条拍过了，导演似乎是没忍住，走到锅边，说：“我尝尝。”
　　拿起金黄油亮的瓢儿粑，一口咬下去，他顿住，下一秒有些惊讶地看向叶宁。
　　原本这一集的主人公不是叶宁，是一位在桃花坝颇有些名声的叫老秦婶的老太太，原本是要拍她做的瓢儿粑，但电视台让他把人换成叶宁。
　　他知道叶宁，在桃城很火在全国也很火的小饭馆老板。据说厨艺极好。原本导演是有些不赞成换人的，因为他认为老秦婶更适合做这一集的主人公。因为这一集拍摄的是桃花坝的美食，桃花坝做瓢儿粑做得最好的就是老秦婶，所以老秦婶更适合做这一集的主人公。
　　但电视台非要请叶宁，大抵也是因为叶宁在全国都有名，能拉高收视率，能做到推广作用吧。
　　但，叶宁做的瓢儿粑能有老秦婶做的好吃吗？他知道叶宁厨艺很好，可她厨艺好并不代表她做的瓢儿粑能够比得过老秦婶的。
　　然而电视台施压，他无奈之下，只得将人换成叶宁。
　　原以为叶宁做的瓢儿粑比不过老秦婶的，却不曾想，她做的瓢儿粑，色香味美俱全，完完全全得远超过老秦婶做的瓢儿粑。
　　就不说这瓢儿粑的味道如何了，就说这卖相，金灿灿，色泽莹亮，不用加滤镜，就已经十分赏心悦，已然是一场视觉盛宴。
　　导演咀嚼着瓢儿粑，赞道：“你这瓢儿粑做得比那些山珍海味还要好吃。”
　　叶宁微笑：“过奖过奖。”
　　其他工作人员见导演吃得香，个个都快流口水了，他们围过来，“我们也能吃不？”
　　“吃吧，炸了这么多，也不能浪费。”
　　等工作人员吃了香酥焦脆、不油不腻的瓢儿粑后，
　　“我去！”
　　“这也太好吃了吧！”
　　“天哪！这真的是瓢儿粑吗？为什么瓢儿粑还可以这么好吃！”
　　“这绝对不是瓢儿粑，因为瓢儿粑不可能有这么好吃！”
　　打光师啃着瓢儿粑，说：“我早就说过叶老板的厨艺很好，我之前在她家饭馆吃过，她的厨艺真的绝了，你看吧，一个简简单单的瓢儿粑她也能做得这么好吃。”
　　有人竖起大拇指：“厉害厉害！”
　　打光师哼笑一下，感受着炸得焦黄的米浆皮在唇齿间裂出清酥香味，他三两口吃完瓢儿粑，快速去拿第二个，铁丝架上的瓢儿粑只剩几个了，他迅速拿走两个。
　　其他人见状，也纷纷伸手去抢。
　　“我靠，给我留一个！”
　　“我还没吃够！”
　　“你们手速也太快了吧，单几十年炼成的！？”
　　“给我分一半给我分一半！”
　　叶宁笑道：“别抢了，要是不够吃我等会儿再多炸一些，要吃多少有多少。”
　　“真的吗！谢谢！”
　　“谢谢叶老板！”
　　“谢谢美女！”
　　一群人热情地感谢着叶宁。休息过后继续拍摄，今天的任务拍完，每个人都热情地跟叶宁打招呼说再见。田淑香目睹这一幕，啧了一声。
　　吃过宁宁做的瓢儿粑后，摄制组工作人员明显对宁宁客气热情了很多，尤其是导演，开始对叶的态度很疏淡，吃了瓢儿粑后，态度一转之前的疏淡，也立刻变得热情起来。
　　拍到第三天，拍摄结束。
　　工作人员唉声叹气：“怎么不再多拍两天呢……我还想再吃几天叶老板做的瓢儿粑……”
　　“是啊，要是能再多拍几天就好了。”
　　“我从未想过，有一天我居然会希望多工作几天……”
　　导演听到他们的话，心里也是一阵惋惜，实际上，他也想多拍两天来着……叶宁做的瓢儿粑实在是过于好吃，米浆皮又酥又脆，透着浅浅的清香，馅料醇香入味，食之只令人回味无穷。导演喉结滑动着，又想吃叶宁做的瓢儿粑了。
　　摄制组离开之后，叶宁和田淑香也跟着要离开了。李洪生打电话过来，“你们快些回来吧，小天小冬天天都念着你们呢。”
　　“明儿就回来。”
　　李洪生说明天他开车来接她们俩。第二天，李洪生将车开到小院门前。叶宁和田淑香将将坐上车，就看到老魏跑了过来。
　　“慢着！慢着！”老魏跑得直喘.气。
　　“魏叔？”叶宁从车窗里探出头。
　　“宁宁，这是魏叔家养的土鸡，你们带两只回去吃。”他喘着气把鸡递过来。
　　叶宁忙说不要，田淑香也说：“干啥这么客气，快拿回去！”
　　“宁宁你可帮了我大忙，这两只鸡算啥，你们就拿去吃了。”
　　叶宁问：“魏叔，你跟魏婶怎么样了，和好了吗？”
　　说到这个，老魏嘿嘿一笑，“还没和好，但是，能见上面了，能说上话了。”
　　“那就好，魏叔，祝你和魏婶早日和好。”
　　“借你吉言。”他把鸡塞到车窗里，“把鸡拿去，路上小心着些。”
　　看着魏叔有些憨厚的笑容，叶宁嘴角上扬，不再拒绝，她说：“那就谢谢魏叔了。”
　　“路上小心着些，注意安全哈。”魏叔挥手。
　　车子行驶出去，老魏的身影逐渐变小，见叶宁探出窗头看他，他用力挥手。叶宁也挥手。
　　直到老魏的身影消失，叶宁才收回目光，想着方才魏叔如释重负的憨厚笑容，她莞尔，唇畔漾开笑意。
　　李洪生转着方向盘，问：“宁宁，那啥美食纪录片啥时候播？”
　　“下一周就播。”


第109章 
　　《舌尖上的桃城》第二季第五集 在播出前两天放出了预告。叶宁第一时间转发节目组发的预告。 
　　宁冬饭馆V：大家快去看^_^
　　微博刚发出来,立刻有无数条评论涌上来：
　　天青色：“卧槽！叶老板去拍美食纪录片了？”
　　嘻嘻哈哈：“那咱肯定要去看啊！”
　　莉莉丝：“舌尖上的桃城？在桃城卫视播？好的到时候一定准时观看！”
　　“都给我去看！”
　　“都给我去支持叶老板这一集的收视率！”
　　宁冬饭馆在网上热度本来就高，又因为参与拍摄了美食纪录片大量网友热议,所以宁冬饭馆又爬上了热搜，连带着舌尖上的桃城也上了热搜。
　　上了热搜后，乔乔等人点赞转发，又助攻了一波热度。桃城电视台《舌尖上的桃城》节目组制片人看到节目上了热搜前排，他脸都快笑烂了。
　　舌尖上的桃城第一季收视率中规中矩，第二季播了四集，收视率不仅赶不上第一季，而且还不断下滑，一集比一集低。收视率再砍下去，这一季做完,下一季就得腰斩了。所以为了抢救收视率,节目组才决定去邀请叶宁参与拍摄节目。
　　现在看来效果很不错，虽然还没播，但叶宁已经给节目带来了热度，相信到时候收视率应该会很不错,至少应该不会再继续下滑。
　　制片人满含期待，就等着节目播出。
　　节目播出的那一天，正好是冬至。
　　冬至是二十四节气中最后一个节气,在桃城,冬至这一天家家户户都会吃年糕,有诗云：“年糕寓意稍云深,白色如银黄色金,年岁盼高时时利,虔诚默祝望财临。”在冬至这一天吃年糕有盼望年年高的美好寓意,所以这一天基本上家家户户都会吃年糕。
　　叶宁和田淑香提前打了很多年糕出来,白白糯糯的年糕切成小圆片，切好的年糕片焯水两分钟后，盛出备用。
　　锅里油热，蛋液倒入油锅里，划散煎熟，切好的腊肉洋葱胡萝卜倒进锅里同鸡蛋一起翻炒。待炒香，炒入青菜，随后放盐和鸡精调味，再倒入年糕。
　　翻炒几分钟，烹入花雕酒，提升年糕香味。鸡蛋、腊肉等食材的鲜味与年糕的清糯在空气里不断发酵，小天小冬围在灶边，馋得口水直流，肚子不由地发出呐喊。
　　“姐姐，还要多久才能吃呀？”小冬眨巴着眼睛，抱了抱叶宁的腿。
　　“再炒几下就好了。”叶宁低头看他，倏地怔了一下。小冬长高了很多，以前抱她大腿时抱得没有这么高。她有些感慨时光易逝，她穿回来快一年了，小冬也长高了这么多。
　　收起情绪，她说：“快让开，小心油溅到身上了。”
　　香喷喷的炒年糕炒好，端上桌，一家人纷纷伸筷子去夹了吃。
　　筷子轻轻一夹白白软软的年糕片，年糕便耙软下去，等送入口中，牙齿毫不费力地就破开了年糕。
　　嘴里的年糕口感极软极糯，十分有韧劲，每嚼一下，便有米的清香味透出来。
　　多嚼几下，软韧的拉扯感在唇齿间来回徘徊，牙齿嚼动着，细细密密地榨出了年糕里渗进去的腊肉咸香、鸡蛋鲜味、洋葱辛味以及胡萝卜淡淡的水甜味。
　　丰富的配料将丰富的口感赋予了软糯韧劲的年糕，使得年糕越吃越有味道，越吃越香。
　　一家人将盘子里的炒年糕吃得干干净净，不够吃，叶宁又去添了一盘子炒年糕。
　　到了晚上，七点半的时候，李洪生打开电视，田淑香笑道：“八点钟才播呢。”
　　李洪生摸摸后脑勺，嘿嘿笑了下，“早点守着，免得待会错过时间了。”
　　叶宁见时间还早，她起身，说：“我去炸些年糕，等会儿看电视的时候吃。”
　　从冰箱里取出年糕，切成块状，裹上鸡蛋液和面包糠，随后放到油锅里炸。
　　裹了蛋液和面包糠的年糕一入热油里，便呲啦呲啦响起来，油泡浇滚着年糕，渐渐地，年糕穿上金黄色的外衣，浓浓的香味从油锅里窜出来。
　　原本守在电视机前的小天小冬闻到香味，哒哒哒地跑进厨房。
　　“炸年糕！炸年糕！”
　　炸好的年糕分别抹上番茄酱、沙拉酱和辣椒酱。三种口味分别装盘，又装了一盘原味的，叶宁小天小冬端着炸年糕走出厨房。
　　田淑香接过小天小冬手里的盘子，摆放到茶几上，转身去取了些果酒过来。果酒是小雪后酿的，现在已经可以喝了。
　　见炸年糕做好了，李洪生笑呵呵道：“刚好节目要播了。”
　　叶宁擦干净手，说：“快尝尝炸年糕怎么样。”她去拿了一个原味的炸年糕。
　　金灿灿的炸年糕热乎乎的，轻轻咬下去。咔嗞，金黄色的脆皮被咬破，下一秒，里头浸着的香喷喷的油划过唇齿，脆皮包裹着的年糕香香糯糯地抵到牙齿底下。
　　外皮酥脆的炸年糕柔韧的身体被拉长，软软粘粘，香香甜甜，每一口都带着特有的米面香。柔糯清甜的米面香令味觉和嗅觉折服，只叫人吃下一口还想再吃一口，想一直不停地去感受那外酥里嫩、柔韧香甜的美味口感。
　　叶宁吃着炸年糕，微微弯起眼睛，随之又去拿刷过辣椒酱的炸年糕，而此时，舌尖上的桃城第二季第五集 开始播放了。 
　　一家人吃着炸年糕，全神贯注地盯着电视机。电视里炸得金黄油亮的瓢儿粑让李洪生不断地分泌口水，他塞了一口炸年糕，说：“宁宁，明儿炸几个瓢儿粑吃？”
　　“舅舅还想吃？”
　　李洪生还没作答，小天扬声道：“我也想吃！宁姐姐，我还想吃炸年糕！”
　　“小冬也想吃！”小冬咬着炸年糕，金灿灿的炸年糕被他咬开后，香喷喷的油溢出他嘴角，他用胖乎乎的手指擦擦嘴角，“小冬明天想瓢儿粑，还想吃炸年糕，吃好多好多瓢儿粑好多好多炸年糕。”
　　叶宁擦掉他手指上的油，说：“行，明天炸瓢儿粑，还炸年糕吃。”
　　舌尖上的桃城第二季第五集 才播出没多久，就上了热搜。 
　　给我吃一口怎么了：“大家快去看！去看舌尖上的桃城！帮叶老板支持收视率！”
　　紫色芋头：“是兄弟就去看舌尖上的桃城！”
　　雪碧撞姜：“要是这一集收视不好，在座的每一个人都有责任←_←”
　　“宁冬饭馆的老板长得挺好看的。”
　　“叶老板长得这么好看，厨艺又这么好，谁要是能娶到她那也太幸福了吧！”
　　“哇你们看了没，叶老板炸的瓢儿粑看起来好好吃！”
　　“啊啊啊啊好想吃好想吃！”
　　“这就去买瓢儿粑吃！”
　　“瓢儿粑是啥？看起来好好吃诶！”
　　“淦，看饿了……”
　　“不知道外卖有没有瓢儿粑。”
　　“操，居然没有卖瓢儿粑的！”
　　桃城广播电视台里，舌尖上的桃城制片人看着不断上升的收视率，笑得嘴角咧到耳根下，他立刻打出去一个电话。
　　“林导，我认为还可以请叶宁再拍一集……”
　　节目播放完，叶宁打打呵欠，洗漱过后躺到床上，照例摸出手机上微博。
　　今天的私信爆炸，大概是因为节目的播出。
　　小圆包：“叶姐姐，你做的瓢儿粑看起来好好吃呀，饭馆能不能也卖瓢儿粑？”
　　饼子黄喉：“叶老板！能卖瓢儿粑吗？”
　　网友们不仅发私信求卖瓢儿粑，还在宁冬饭馆官微底下求卖瓢儿粑，
　　“一人血书叶老板卖瓢儿粑！”
　　“二人血书叶老板卖瓢儿粑！”
　　乔乔发微博：想吃叶老板做的瓢儿粑T_T
　　乔乔的圈内好友跟着转发。
　　网红美食博主们发微博：想吃叶老板做的瓢儿粑T_T
　　各路人马纷纷发微博说想吃叶宁做的瓢儿粑，于是瓢儿粑这个词条热度越来越高，上了热搜。
　　桃城旅游官博快速来蹭热度：瓢儿粑，金黄酥脆，外酥里软，油润入味，欢迎大家来桃城吃瓢儿粑！
　　其他也有瓢儿粑的地区也纷纷发博蹭热度：瓢儿粑，又叫瓢儿糕，味道巴适得很，欢迎大家来我们这里吃瓢儿粑！
　　一时间，瓢儿粑，某些地区逐渐被人遗忘的小吃，在全国火了起来。
　　因为很多食客想吃瓢儿粑，所以叶宁打算限量供应几天瓢儿粑。
　　桃花坝。
　　今天不是赶集日，却有很多人来买瓢儿粑，老秦婶一边炸着瓢儿粑，一边诧异：“今天怎么这么多人来吃瓢儿粑？”
　　食客道：“嗐，昨天看了舌尖上的桃城，里头有做瓢儿粑，我找了好几个地方都没有卖的……”
　　原来如此，老秦婶点头，继续炸瓢儿粑。
　　……
　　广东惠州一处院子里，一个老爷子抽着旱烟，说：“铁锅铁丝架还有瓢儿都买上，咱们重新卖瓢儿粑去。”
　　老爷子姓吴，桃城人，子女在广东打工后在广东安家落户，他也跟着住到了广东。他原本是卖瓢儿粑的，来广东之后也打算卖瓢儿粑，只是瓢儿粑逐渐被时代淘汰，而广东人似乎也不爱吃这类小吃，所以生意不好，便没做下去。
　　这两天瓢儿粑在全国火了，他出去溜达时，听到很多人说想吃瓢儿粑，但没处买，于是他动了心思，回来之后和子女商量了，准备重出江湖，去卖瓢儿粑。
　　第二天吴老爷子的瓢儿粑小吃摊就出摊了。大约是兴奋过度，吴老爷子失眠了，没怎么睡好，于是顶着一双黑眼圈站在小推车前。
　　“咦？瓢儿粑？就是网上很火的那个瓢儿粑？我还以为我们这里卖的没有呢。”
　　“瓢儿粑？这两天很火的那个瓢儿粑？走走走去尝尝！”
　　街上行人注意到吴老爷子的小吃摊，一波一波围拢上来。
　　吴老爷子笑呵呵道：“好吃的瓢儿粑嘞，要来几个吗？”
　　“炸两个吧。”
　　“我也要一个！”
　　吴老爷子脸上的每一条皱纹里都布满笑意，“好嘞！”
　　他利索地拿起瓢儿，舀米浆，舀馅儿，再舀米浆，整个过程行云流水，流畅利落。
　　“滋滋滋……”瓢儿粑在油锅里翻滚出浓香，圆形的，月亮形的，缓缓变得焦黄。
　　“不知道是什么味道啊，好不好吃呀？”有人说。
　　“闻着挺香的，应该不错吧。”
　　吴老爷子笑道：“好吃，我做了几十年这个，保证好吃。”
　　吴老爷子的儿子站在一旁，看着乐呵呵的老爷子，他笑着摇摇头。他父亲卖了几十年的瓢儿粑，到广东后，不能再继续做瓢儿粑卖，只能做些别的工作，虽然父亲什么也没说过，但他们都知道，父亲还是一直想做瓢儿粑卖的。
　　那是他从事了几十年的事业，那是他学了几十年的手艺，那是他喜欢做的事。
　　如今好了，瓢儿粑忽然在全国火了起来，很多人都想吃瓢儿粑，借着这阵东风，父亲或许又可以重新做他喜欢做的瓢儿粑了。
　　看着越来越多的人围拢过来，看着越来越乐呵的父亲，他轻轻地叹出声。
　　晚霞渐渐笼罩下来，吴老爷子和儿子一起收拾着小推车，有人问：“没有了啊？”
　　“没了，想吃的话明儿再来。”吴老爷子说。
　　“好吧，明天还是在这里卖吗？”
　　“对，明天还在这里卖。”
　　“行，那我明天还来，叫我朋友也来吃！老大爷您明天多准备些，别又卖完了。”
　　“行！”
　　今天的材料准备得不够，虽然这几天瓢儿粑很火，好像很多人想吃，但吴老爷子也不确定能有多少人会真的来买了吃，所以没有准备多少材料。
　　明天多准备些来卖。
　　推着小推车往前走，吴老爷子的儿子隐约听到细细微微的声音从前边传来。
　　“瓢儿粑，瓢儿粑，顶呱呱，顶呱呱……”
　　他的目光落在走在他前面的吴老爷子身上。吴老爷子背着手，轻轻地哼着歌，“瓢儿粑，顶呱呱……”
　　晚霞倾泻到老爷子身上，将他的衣服染得暖红明亮，他背着手，一边往前走，一边哼着小曲儿。
　　很久没看到父亲这么高兴了。
　　凝视着父亲暖红明亮的背影，吴老爷子的儿子微微笑了笑，推着车继续前行。


第110章 
　　叶宁正在炒菜,兜里的手机响了起来，“舅母,帮我接一下电话。”
　　田淑香从叶宁兜里拿出手机，是陌生号码，她接了电话，“喂？”
　　电话那头的人说了两句话，田淑香直接挂断，她说：“又是啥啥经纪公司的，说想签你当艺人……”
　　“帮我拉黑一下。”叶宁快速颠勺。火红的火苗舔着锅底，飘到锅里，烟雾哗啦啦地被油烟机抽走。叶宁抹汗，热乎的菜出锅。
　　“舅母,你们先吃吧,我不太饿，等会儿吃。”叶宁把刚出锅的菜递给田淑香。洗干净手，她取出冰箱里的豆腐，开始做卤汁豆腐干。
　　做好的卤汁豆腐装进盒子里,又装了些渣海椒，以及一些例如蜜枣的零嘴，叶宁打包好包裹,对李洪生说：“舅舅,等会儿你给满福姐姐寄过去。”
　　“哎,好,宁宁,辛苦你了。”李洪生接过包裹。叶宁随便吃了两口饭,随后去睡午觉。
　　田淑香在客厅里叠刚从晾衣杆上取下来的衣服,见叶宁从卧室里出来,她说：“睡醒了？把衣服拿进屋去。”
　　将叠得整整齐齐的衣服抱起来，叶宁说：“谢谢舅母。”
　　“谢啥，对了，还有衣服没洗的没？我拿了去洗了。”
　　叶宁从屋里拿出两件真丝衣，田淑香拿到浴室去，泡了手洗。真丝不能机洗，只能手洗。
　　浴室里，田淑香吭哧吭哧洗衣服，叶宁想说些什么，但什么也没说。
　　之前叶宁手洗自己的衣服，田淑香不让她自己洗，非要帮她洗，叶宁知道，舅母是想多为她做点事。她帮了舅母一家很多，舅母心里过意不去，多帮她干点活，舅母心里也能过得去些。
　　从浴室里出来，叶宁伸伸懒腰，去拿了两块糕点吃。再休息了片刻，叶宁进厨房练厨艺。
　　久违的冬日阳光铺洒在老街地面，渐渐地，阳光变成丝丝红霞，红霞爬到饭馆里，叶宁放下刀，视线扫过钟表。
　　该做晚饭吃了。
　　这时候，田淑香走进来，“宁宁，晚上吃啥？”
　　叶宁打开冰箱，注意到冰箱里还有里脊肉，她略一思索，目光又划过鸡蛋。
　　“做荷包里脊吃吧。”她说。
　　“荷包里脊？”田淑香没听过叶没吃过这道菜。
　　“就是用鸡蛋做皮，将里脊肉包起来，包成荷包的样子烹成的菜。”叶取出里脊和鸡蛋。
　　“这菜倒是新鲜。”田淑香说。
　　“宫廷名菜呢。”叶宁笑道。古代王公大臣随身携带荷包，荷包绣有金丝花线，十分精致漂亮，御厨便模拟荷包的样子，做出了荷包里脊这道菜，这道菜形似荷包，精致漂亮，皮金黄酥脆，馅软嫩鲜香，漂亮又美味，后来成为了宫中名馔。
　　处理好肥肉和里脊肉，肥肉切末，里脊肉切末，接着将肥肉与里脊肉剁在一起，三肥七瘦肉剁好，加入香菇丁，玉兰片丁。
　　而后调味，盐，花椒面葱，葱姜末，酱油，味精，淀粉通通加进去，再倒入些许老汤搅拌腌制。
　　蛋液里加盐和淀粉，搅拌均匀，叶宁用筷子挑了挑蛋液，见蛋液不起溜，她把蛋液放一旁备用。
　　锅里油温七成热，勺子放在油锅里热一热，起勺，舀一些蛋液，勺子底放在油上，让蛋液熟透。蛋液熟透，圆圆的蛋皮成型。
　　一个个明黄色的圆蛋皮用勺子煎出来之后，再在碗里打一个蛋，蛋液里拌入白面，制作成焊油糊，把焊油糊刷在每一片蛋皮上。
　　腌制好的肉馅挤成丸子，一个个放在蛋皮中间。蛋皮像包包子一样收拢，筷子夹住收口，放入油锅里炸，炸好后用香菜梗捆住收口，系成蝴蝶扣。香菜梗是用盐水煮过的，专用来做捆荷包里脊的小绳子。
　　一个个荷包里脊用香菜梗系好，再放入油锅里炸。
　　系着绿色香菜梗的荷包里脊在油泡里翻滚，宛若系着绿带的金丝荷包，色彩鲜艳，玲珑小巧。
　　鸡蛋和里脊肉的鲜味和油炸特有的油焦味在油锅里发酵，香味浓郁，直引人口舌生津。叶宁咽嗓子，继续炸。
　　一个个荷包里脊炸好，起锅装盘。
　　先在盘子里围上一圈黄瓜切成的佛手花。再把荷包里脊一个个摆到佛手花中间。最后在荷包里脊之间撒几片宛若玫瑰瓣的柿片。
　　“好了。”叶宁擦擦手。
　　田淑香打量着做好的荷包里脊，清绿的佛手花围绕着金黄的荷包里脊，仿若玫瑰花瓣的火红柿片点缀期间，色彩缤纷鲜艳，精巧精致，漂亮惹眼。
　　“怪不得是宫廷菜。”田淑香咂嘴。
　　叶宁用小碟子装了些椒盐和果酱，“等会儿蘸椒盐或者是果酱吃。”
　　菜端上桌，小天哇了一声，“哇！这是什么？好好看呀！”
　　小冬凑近，瞳仁亮晶晶的，奶声奶气道：“好看！”
　　李洪生瞧着荷包里脊，说：“这是啥菜，这么俊？”
　　田淑香道：“荷包里脊，宁宁说是以前的宫廷菜。”
　　“宫廷菜，怪不得这么俊。”李洪生赶紧去夹荷包里脊。只是筷子刚伸过去，就停下了动作。盘子里的荷包里脊鲜艳明丽，精致玲珑，十分赏心悦目，弄得他倒是有些不忍下口了。
　　“咋不吃？”田淑香问。李洪生清清嗓子，夹起一个荷包里脊，送入口中。
　　咔嚓一下，炸得金黄焦脆的蛋皮碎裂开，热烫鲜浓的馅汁从馅儿里挤压出来，李洪生舌头被烫了以下，他吸了口气，品尝吃馅汁不同寻常的味道，他说：“加了鸡汤？”
　　“嗯，加了昨天炖的老鸡汤。”叶宁咀嚼着荷包里脊。
　　加过老汤的肉馅吃起来更加更加鲜嫩，鲜嫩之外，透着老汤特有的醇厚味，使得肉馅吃起来更加回味绵长。
　　“加了老鸡汤好吃。”李洪生吃着酥脆又鲜嫩的荷包里脊，微微闭目，感受着在空腔里盘旋的美妙滋味，他竖起大拇指，“好吃！”
　　叶宁说：“蘸点椒盐或者是果酱也很好吃。”她夹起荷包里脊，沾沾酱，给小天小冬分别夹了两个，“你俩多吃点，要期末考试了，荷包里脊是健脑的，你们俩多吃些，考试考好点。”
　　“嗯！”
　　“好！”小天咬着荷包里脊，“我要考第一名！”
　　“加油。”叶宁笑着给他夹菜。
　　彼时，李满福也在吃饭，她快速吃完饭，马不停蹄地去房间练习绣艺。夜色越发深时，她打打呵欠，再坚持了一会儿，继而洗漱睡觉。
　　梦里，她梦见宁妹妹给她寄的好吃的送到了苏宅，她狼吞虎咽，大快朵颐，吃得肚子鼓成了圆球……
　　梦醒时，她擦擦口水，此时天刚擦亮，她下床，准备开始练绣艺了。
　　阿精在院子里扫地，瞥见李满福的房间亮着灯，她目含赞许，点了点头。
　　李满福十分勤奋刻苦，往往自己还没起床，李满福就早已经开始练绣艺了。这样勤奋刻苦的孩子，又有出众的天赋，以后定有一番不俗的造化。
　　十点多时，李满福的手机一响。接了电话后，她开开心心地去宅子大门口。
　　“师父！师父！宁妹妹给我们寄好吃的来了！”李满福拎着大包裹，快步往里走。
　　快递一般是两三天才会送达，李洪生寄的是比较贵的次日达，故而昨天寄今天就到了。
　　苏婉仪吃着卤汁豆腐干，瞧了瞧盒子里装的渣海椒，说：“阿精，中午做渣海椒回锅肉吃。”
　　“好嘞！”阿精开心得不得了，她从前没吃过渣海椒，吃过之后就喜欢上了，她自己也学着做了渣海椒，只是味道远远不及叶宁做的。
　　“中午吃渣海椒回锅肉！”阿精哼着小调子，脚步轻快地去往厨房。
　　午时，饭桌上，李满福吃着渣海椒回锅肉，说：“昨天宁妹妹做荷包里脊吃了，师父，您吃过荷包里脊吗？”
　　“吃过，”苏婉仪咽下一口渣海椒，“曾经去首都时吃过几次，还不错。”
　　想着以叶宁的手艺，做出来的荷包里脊定会十分美味，苏婉仪嗓子微动，随即塞了一口渣海椒回锅肉，粉糯糯的渣海椒吃起来有绵绵的颗粒感，咸味里带着玉米面炸制过后特有的爆米花酥香，吃起来十分酥辣爽口。
　　苏婉仪嚼着渣海椒，拌了些渣海椒进米饭里，拌过渣海椒的米饭吃起来尤其香，她吃着渣海椒拌米饭，说：“阿精，晚上炒一些炸海椒炒饭。”
　　“好。”阿精眉开眼笑，她正想说晚上还想吃渣海椒呢。
　　饭毕，苏婉仪午歇，李满福没去午歇，她把凳子和绣棚架搬到院子里的梅花树下。
　　她端详着梅花树，在绣布上穿针引线，栩栩如生的梅花缓缓成形状。
　　微风拂过，梅花花瓣落在绣布上，她拂去花瓣，专心绣着花，没有听到前方传来的脚步声。
　　微风柔动着她披散在肩后的长发，几瓣梅花落在柔顺黑亮的发间，她微微垂着头，红梅墨发，将她清秀的侧颜衬得多了几分脱俗的妍丽。
　　拎着袋子的青年看着红梅树下安静绣花的女孩，停住了脚步。


第111章 
　　又是一阵风拂过,鲜艳而花瓣飘落在绣布上，与绣布上绣出来的梅花浑然一体般,李满福拂去花瓣时，手指一顿，终于发现前方不远处似乎站了个人。
　　她目露惊讶，“你是谁？”
　　青年问她，“你又是谁？”
　　就在这时，阿精快步过来，“满福，这是你师兄，刚从国外交流回来的。”
　　李满福愣了一下，反应过来,师兄？面前这人是师父说的那个师兄吗？
　　“青云,这是你师妹。”阿精又说。
　　谢青云微微诧异，“师父……又收徒弟了？”
　　“对，前段时间收的。”
　　谢青云很惊讶。师父说过不再收徒，竟然破例了么？他再次看向李满福。
　　而确定谢青云是自己的师兄后,李满福作揖，嗓音轻轻的，“师兄。”
　　簌簌而下的红梅里,她弯起眼睛,明净的眸子宛若一汪清泉,颊边漾开的笑容如落梅一般灿烂明艳。
　　谢青云微怔,随之清了下嗓子,也作揖：“师妹。”
　　“好了好了,外面风大起来了,吹着冷死了,咱们进屋去。”阿精说着，帮李满福搬棚架。谢青云也扶起棚架，“我来吧。”目光触及绣布上栩栩如生的红梅，他不着痕迹地看了李满福一眼。
　　前厅里，苏婉仪说：“不是说下个月才回来？”
　　谢青云清隽的眉眼里浮出笑意，“特意赶回来吃师父做的腊八粥。”
　　“腊八粥？”苏婉仪叹了声，“马上就是腊八节了，这日子过得真快……”
　　腊八节前一天，腊月初七，家家户户都已经开始准备做腊八粥了。
　　泡米，洗干果，捡豆子，剥皮，去核……等到明儿一早上，可以开始熬腊八粥了。
　　桃城人爱喝咸腊八粥。叶宁咸的甜的都挺喜欢喝的，所以准备做两种口味的腊八粥。
　　腊八这天，天刚擦亮，将准备好的小米，糯米，薏米，紫米，黑米，红枣，红豆，核桃，莲子，葡萄，桂圆，松仁，白果，青丝，红豆，玫瑰等等二十多这种材料倒进锅里小火熬。甜味腊八粥咕嘟咕嘟地熬着，叶宁开始制作咸味腊八粥。
　　鸡肉切成丁，加入料酒和胡椒粉腌拌。油锅里烧油倒入鸡肉丁滑炒，鸡肉丁变色之后盛出锅备用。
　　将莴笋，胡萝卜，香菇，青豆倒入开水锅里焯烫。
　　浸泡过的糯米和白芸豆里洒些色拉油，砂锅中加清水，糯米和芸豆倒进锅内，大火煮开，等煮开之后，小火慢煮。
　　煮着甜腊八粥和咸腊八粥的两个锅，咕嘟咕嘟地冒着香，咸腊八粥的米逐渐变得粘稠时，叶宁把鸡肉加到砂锅里继续炖煮，莴笋，香菇，青豆以及胡萝卜倒进去搅拌均匀。
　　汤勺不断地搅动着粥，咸腊八粥越发粘稠，越发香浓。香气在整个厨房里弥漫，弥漫到楼上。
　　还在睡梦中的小天小冬被香醒了。他俩手牵着手，快步下楼。
　　楼下四处弥漫着浓郁的腊八粥香，热气氤氲，又香又暖和，俩小孩嗷呜嗷呜地冲进厨房。
　　“好香呀！”
　　“香香！”
　　见他俩进来了，田淑香说：“慌里慌张的，衣服都没穿好，快过来。”她把小冬的扣子拉好，将小天的衣领扯出来。
　　小天小冬舔着嘴，目不转睛地盯咕嘟咕嘟直响的锅。
　　叶宁搅动着咸腊八粥，看着差不多了，在粥里加入盐和胡椒粉，继续熬煮。
　　甜香和咸香在厨房里不断交织，越发浓郁。粥熬得差不多了，关火。
　　“要吃甜的还是咸的？”叶宁搅动着勺子，问道。
　　小天小冬说咸的甜的都要吃，于是叶宁各舀两碗，吹了一吹，小天小冬吸溜吸溜喝腊八粥。
　　田淑香和李洪生也都要了咸甜两种口味的腊八粥，开始呼噜喝起来。叶宁擦擦手，先喝甜腊八粥。
　　碗里浓稠绵密的腊八粥呈浓浓的粘紫色，汩汩地冒着热香，叶宁吹了吹，抿入一口粥。
　　将将入口，粘糯的粥就在舌尖瞬间化开，温温热热地析出香甜，这香甜十分清又十分浓，包含着桂圆莲子等多种食材调和成的味道，二十多种食材经过熬煮，已经浑然一体，熬成了一种你侬我侬的香。
　　甜腊八粥温热滑润，清糯香绵，一口下去，全身心都暖乎舒畅起来。
　　尝过甜腊八粥，又去尝那咸腊八粥。
　　咸腊八粥咸香可口，鸡肉香菇等等食材滑嫩入味，粥米的清香渗透了鸡肉里，因而鸡肉吃起来不油不腻，而绵滑的粥米覆盖在鸡肉上，使得鸡肉吃起来不干柴，十分鲜嫩柔滑，食之同样唇颊留香，回味无穷。
　　吞咽着咸香鲜浓的咸味腊八粥，叶宁的目光投向窗外，窗外炊烟滚滚，家家户户都在熬腊八粥。
　　老街里，每家每户都飘出了腊八粥的香味，整条街道上都香得让人走不动道。
　　老刘坐在小卖部前，边喝着香喷喷热腾腾的腊八粥，边看着到处都在冒粥香的老街。
　　喝了口粥，他感慨道：“明英，去年的这个时候，街上都闻不到多少腊八粥的香味儿。”
　　周明英道：“去年这时候老街都没多少人，当然闻不到多少腊八粥的香味。”
　　如今老街不再是从前那般荒凉冷清，老街重新活了过来，去年腊八节时街上几乎闻不到腊八粥的香味，而今年腊八节，老街处处是粥香。
　　处处热闹，处处粥香。
　　周明英喝了口粥，沾了粥的嘴角含着抑制不下去的笑意。
　　吃过腊八粥，叶宁和田淑香开始泡腊八蒜。腊八这一天，用醋泡蒜，封存在坛子里，放到阴凉的地方，等待蒜变绿，等大蒜变得通体碧绿，如翡翠一般，腊八蒜就算是泡好了。
　　泡了三坛子腊八蒜，封存好后，叶宁拍拍坛子，说：“等差不多过十天就可以吃了。”
　　想着酸酸辣辣的腊八蒜，叶宁口中分泌出唾液，咽下唾液，她取出酸酸脆脆的胭脂萝卜杆子，吃了两根解馋。
　　腊八过后就是冬二九，冬二九，意思是冬至过后的第二个九天，常言道，一九二九不出手，三九四九冰上走。冬二九这天，天气冷得伸不出手。早晨凝霜寒雪，小天小冬戴上棉乎乎的手套，李洪生载着他们去上学，再上几天课，他俩就要期末考试了。
　　午时宁冬饭馆开始营业。
　　“我就想着今天会不会有腊八粥呢，哈哈，今天果然有！”
　　“太好了！宁冬饭馆的腊八粥肯定巨好吃！”
　　“咸的甜的都有？那敢情好！”
　　“我就喜欢吃腊八粥！”
　　“哈哈哈哈太好了，有腊八粥吃，而且还不限量供应！”
　　“快过来吃腊八粥！就今天有！明天就没了！赶紧过来，别磨蹭！”
　　在外面排队的食客们，尤其是排在后面的食客们一个个忧心忡忡，生怕轮不到他们的排号，生怕吃不到腊八粥。
　　“就今天供应一天啊，万一吃不到咋办。”一位女食客望着前面巨长的队伍，愁容满面。
　　犹豫许久，她心一狠，决定花钱买前排位子。
　　女食客后方，一位白衣男食客招手，“这里这里，快过来。”
　　他的两个朋友走过来，插.进队伍里，刚排到队伍里，后面就有人不悦道：“干嘛呢，插队呢？不许插队不知道吗？”
　　白衣男食客说：“不是，他俩是我朋友，我帮他们排着队呢，不是插队。”
　　“你帮他们排队？那你怎么不出去？你帮他们排队，他们进来了，你不出去，相当于你在插队啊。”眼镜男抬抬眼镜。
　　白衣男食客愣了一下，“不是……这不算插队吧。”
　　“这就是插队，请你搞清楚，插队的唯一标准就是排在你后面的人的等待时间是否变长了！”若是平常，眼镜男不会如此计较，但今天有腊八粥，他怕自己吃不到腊八粥，所以才会如此计较。
　　白衣男食客皱眉：“这不就朋友跟拿东西帮忙占座一个道理，怎么就算插队了。”
　　“你以为拿东西占座的行为是正确的？”
　　白衣男食客还要说什么，他朋友说：“理他干嘛，这人胡搅蛮缠的。”
　　听到这话，眼镜男啐了一声，“你们插队还有理了？插队可是要被宁冬饭馆拉黑的！”
　　“我们这不是插队！”
　　“我去喊李老板，看他说是不是插队！”
　　白衣男食客朋友怒了，推了他一下，“你有毛病吧？至于这么上纲上线吗？”
　　“你才有毛病呢！”眼镜男也推了他一下。
　　李洪生正在吃蜜枣，忽而听到后方喧哗起来，他赶忙起身，探着脖子瞧了一下。
　　发生啥事了？
　　他正要走过看情况，忽而听到有人尖声道：“打起来了打起来！”
　　“别打了别打了！”
　　“打架了！有人打架了！”
　　闻言李洪生快速收起蜜枣，一个箭步往队伍后方冲，冲到后方，见几个男生围着打了起来，他拿起喇叭高声道：“干啥呢干啥呢！都给我住手！”
　　几个男生被高音喇叭一吼，动作停顿下来，纷纷看向李洪生。
　　眼镜男鼻青脸肿，“老板！他们几个人插队！”
　　白衣男食客同样鼻青脸肿：“我们没有插队！他胡说的！”
　　“到底咋回事儿？”李洪生问。
　　“是这样的……”
　　宁冬饭馆的食客为了排队的事打了起来，有网友把这件事发到网上，网友们顿时热议起来。
　　“哈哈哈笑死，居然为了排队打了起来。”
　　“也就是宁冬饭馆了，反正我没见有人为其他饭馆排队而大打出手哈哈哈哈！”
　　“宁冬饭馆这么好吃，是我我也会打起来的！”
　　“话说我真的很讨厌代排这种行为，这就是某种程度上的插队！”
　　“代排其实不算插队吧，当然，是有些不道德就是了。”
　　“如果我是那个眼镜男，我也会很生气的，这可是宁冬饭馆！万一就因为插队那几个人，我就吃不到宁冬饭馆的饭了呢！”
　　因为网友的热议，#食客为宁冬饭馆大打出手#，#代排到底算不算插队#，这两个词条上了热搜。宁冬饭馆又在热搜上刷了一把存在感。
　　“这饭馆到底有多好吃，都能让食客为了抢位子而大打出手了？”
　　“大打出手？这么夸张的吗？”
　　“经常在热搜上看到这个小饭馆，看来真的很好吃？有空了去尝尝到底如何。”
　　“在桃城吗？离我这里挺近的，可以去看看。”
　　因为饭馆上了热搜，宁冬饭馆官博又嗖嗖嗖地涨了许多粉丝，看着不停增长的粉丝，叶宁退出微博。
　　次日，老街街道上张灯结彩，每个角落都是一派喜气洋洋的气氛。
　　宁冬饭馆里，叶宁剥掉鸡蛋壳，喂给小冬，然后自己也剥了个鸡蛋吃。元旦节早晨吃鸡蛋，有长生的寓意。
　　《风土记》里说：“正旦，当生吞鸡子一枚，谓之练形。”
　　练形在道家用语里是修炼形体的意思，修炼形体，可达长生。在元旦节这天，生吃一枚鸡蛋，可长寿长生。生吃鸡蛋的习俗传到现代，已经变成熟吃鸡蛋。
　　元旦节吃鸡蛋除了有长寿长生的寓意，也有团团圆圆的寓意，因为鸡蛋是团圆状，所以有团团圆圆的寓意。
　　彼时，祈阳也在吃鸡蛋，冉述给他打电话，“淦，原本准备放元旦节去桃城宁冬饭馆吃饭的，结果元旦假期宁冬饭馆不营业……看来真的只有放寒假才能去吃饭了……我TM快馋死了啊！”
　　听冉述提及宁冬饭馆，祈阳脑海里浮现出叶宁的面容。
　　食指轻轻敲了下膝盖，祈阳微微眯眼，再一次在记忆力搜索了一番，然而仍然什么也没想起来。
　　叶宁此人，他似乎曾经在哪里见过，但如何也想不起来。他陷入沉思，手机再次响起来。
　　是外婆打来的电话。目光触及外婆的名字，他思维一滞，然后迅速发散开来，外婆，外婆住的小乡村，小乡村里的小女孩……
　　记忆闪回，霎时间，祈阳灵台清明起来。他总算弄清楚为什么总觉得似乎在哪里见过叶宁。
　　童年时，他曾在外婆那里住过一段时间，曾经见过一个和叶宁长得很像的小女孩。


第112章 
　　“放假喽放假喽！”小天背着书包,快步冲进家里。他像出笼的鸟儿，在屋子里蹿来蹿去,又唱又跳的。田淑香打着围巾，笑道：“消停点儿。”
　　小天跑过来，放下书包，抱住田淑香的胳膊，“妈妈，姐姐什么时候回来？我想姐姐了。”
　　“得过年的时候了。”
　　“过年还有多久啊。”小天伸出手指，数着时间。旁侧，叶宁忽然说：“满福姐姐过小年的时候回来吧？”
　　田淑香点头，“是要过小年的时候回来。”
　　“那快了，还有一周多时间。”
　　“还有一周多！”小天瞳仁亮晶晶的。叶宁的视线划过他的面庞。
　　“小天皮肤变白了。”她说。
　　“以前在乡下时,他总到处去野,晒得跟煤球似的，到城里这几个月皮肤养白了。”田淑香捏捏小天变白的脸。
　　叶宁笑了笑，她把手里的瓜子磕完，说：“舅母,我去提车了。”
　　“让你舅舅跟你一起去。”
　　“行。”
　　叶宁开着新车回家，回家途中，她想了想,说：“舅舅,我们去超市买点东西。”
　　车子拐向去往超市的方向。超市里鸡蛋正在做促销活动,叶宁打量着鸡蛋,捏下巴沉吟,“舅舅,我们买些蛋,再买些胡萝卜回去。”
　　李洪生问：“要做啥好吃的？”
　　“肉丸包鸡蛋。”
　　回家后,田淑香听叶宁说要做肉丸包鸡蛋，她赶紧去洗肉洗菜。
　　“舅母，你剁胡萝卜丁，我剁肉馅。”
　　“哎，好。”
　　胡萝卜切丁，略带肥肉的猪肉剁碎，叶宁在肉馅里加入食盐，生抽，耗油和白胡椒粉搅拌均匀。
　　剁好的胡萝卜和剁好的肉馅搅拌到一起，然后抓一把玉米淀粉放进去，抓拌均匀。
　　揪起一坨抓拌好的肉馅，捏成圆球，拇指往圆球中间一按下，圆球成了鸟巢状。在鸟巢状的肉丸里灌上鸡蛋液体，最后上蒸锅蒸。
　　十五分钟过去，叶宁揭开锅盖，锅里，肉丸中间的鸡蛋变得黄黄的，像是一颗太阳镶嵌进了肉丸里，肉香和蛋鲜随着白气窜到空气里，仿若钩子，一股一股勾着人的鼻子。
　　田淑香咂嘴，“真香！”
　　叶宁笑了笑，把肉丸包蛋里蒸出来的汁水倒进洗干净的锅里，加入生抽、耗油和水淀粉搅拌，随之小火煮。
　　汤汁煮至浓稠，浇到肉丸包蛋上，肉丸包蛋被酱黄的汤汁淋得水润透光。香气弥漫里，叶宁捻起一把葱花，撒到淋过汤汁的肉丸包蛋上。
　　翠绿的葱花掉落到亮黄的肉丸包蛋上，宛若细碎的翡翠落入黄金里，煞是惹眼。
　　小天伸手就要去抓，田淑香拍掉他的手，“急什么急！”
　　小天嘿嘿笑了几下，露出整齐洁白的米牙，“我来端我来端！”
　　等肉丸包蛋端上桌，小天第一个去夹了吃。
　　肉丸包蛋圆滚滚的，因为有胡萝卜丁，所以肉丸外面点缀着细碎的红，里面包着黄黄的蛋，汤汁裹在肉丸上，给予视觉一种水灵灵的润泽光亮感。
　　小天嗷呜一口将肉丸包蛋吃进嘴里，肉丸包蛋咬开，带着弹性的肉丸弹了下牙齿，肉丸筋力极佳。
　　随着肉丸的弹动，汤汁被甩到口腔里，热热的汤汁洗刷过唇齿，又咸，又鲜，又香，还在感受汤汁的咸鲜香时，蒸的滑滑嫩嫩的鸡蛋便溜入口中。鸡蛋香嫩，鲜味里带着肉丸的醇香，极其爽口。
　　“唔！好吃好吃！”小天开心地手舞足蹈。李洪生说：“慢着点吃，别噎着了。”话音落下，他夹起一个肉丸包蛋，吃进嘴里。
　　q弹的丸子裂开，浓郁饱满的汤汁瞬间溢满整个嘴巴，香汁四溅，爆开了似的，咸鲜醇浓的汁水在嘴里爆开的滋味，那叫一个爽呀，李洪生美得差点哼出歌来。


第113章 
　　叶宁吃着肉丸包蛋,说：“下次用牛肉鸡肉羊肉包鸡蛋，一样好吃。”
　　“要鸡肉的！鸡肉包鸡蛋！”小冬举手。
　　叶宁捏捏他的小脸,“好。”想着饭馆有一些时间没推出新菜了，她沉吟，“明儿卖肉丸包蛋吧。”
　　李洪生嚼着q弹爆汁的肉丸包蛋，说：“客人们肯定爱吃！”
　　彼时，一座留学生公寓里。
　　“噢亲爱的老伙计，我是真的没时间去。”
　　“相信我，安东尼，你如果不去的话，我发誓你会后悔一辈子。”
　　正在写论文的安东尼停下敲键盘的手指，“真的有那么好吃吗？”
　　“当然,它比任何一家饭馆都要好吃！”
　　沉默片刻,安东尼说：“但你知道的，林，我其实……不太习惯吃中国料理。”
　　其实安东尼想说他不太喜欢中国料理，但他不好在自己的好朋友面前这样贬低他们国家的料理。
　　林毅说：“那是你没有吃到足够好吃的中国菜！相信我,只要你尝过宁冬饭馆的菜，你一定会爱上中国菜！去吧安东尼，去宁冬饭馆试一试。”
　　想了想,安东尼说：“……好吧,那就试一试吧。”
　　过了两天,早已进入冬季的桃城难得的气温回升了些,暖暖的阳光宛若轻盈的羽毛扫拂大地,将层层暖意留在空气里。
　　叶宁望着微暖的阳光,笑道：“今天天气这么好,是因为满福姐姐要回来了吧。”
　　小冬扬起白胖的小脸,用着小奶音说：“因为满福姐姐要回来了，所以太阳公公才出来的！”
　　“对！”小天激动得不得了，眼角眉梢都是抑制不住的开心，“我们接姐姐去！”
　　叶宁坐到驾驶座上，“走吧，去接满福姐姐。”
　　原本李满福是打算过小年前一天回来的，但是她想家里想得厉害，而小年前后有大雪，交通会不便，所以她打算提前回来。
　　李洪生拉着行李箱，谢青云将行李箱抬进车子后备箱里，李洪生说：“谢谢了啊，麻烦你了。”
　　谢青云眉眼清隽，“不麻烦，上车吧，我快点送你们去机场，今天可能有点堵。”
　　李满福上车时，谢青云把手抬到她头顶，温声道：“小心撞到头。”
　　“谢谢青云哥。”和谢青云熟识后，李满福没再叫他师兄，原本是一直叫他师兄的，苏婉仪觉得她叫得生分，所以李满福才改了对谢青云的称呼。
　　李洪生目睹这一幕，目含赞赏，满福的师兄是一个体贴细心的小伙子。
　　谢青云开车送李满福和李洪生去机场。一个半小时后，李满福和李洪生抵达桃城机场。
　　“姐姐！”小天像一颗小火箭，急速冲过去，扑到李满福怀里。
　　“姐姐我好想你！”小天抱紧李满福，瞳仁湿润起来。李满福抱着弟弟，眼角也红了起来。田淑香仔仔细细地扫视李满福，说：“瘦了，是吃不好吗？”
　　闻言李满福忙摇头，“吃的好的，没瘦的，我长胖了。”
　　“哪里胖了，你瞧你瘦的，脸上都没几两肉了。”田淑香心疼不已，上下左右检查着李满福的身体。叶宁的目光在李满福身上逡巡，注意到李满福分明圆润了许多的身形，她不禁失笑。
　　以前念书时，她去外省参加竞赛，去了两三天，回来时，她爸妈也说她瘦了，心疼得不得了，其实她根本就没瘦。
　　大抵父母都是这样，明明没瘦，非觉得孩子瘦了。他们只是太担心孩子而已。叶宁看着不停关心着李满福的田淑香，想起自己的父母，她心头一阵怅然。
　　“好了，快回家吧，满福姐姐肯定饿了吧，咱们回家吃饭。”叶宁说。
　　……
　　安东尼正在睡梦中，林毅大声唤他：“安东尼！安东尼！”
　　“噢上帝，请允许可怜的安东尼再多睡一会儿吧！”被吵醒的安东尼顶着黑眼圈，哀怨地瞪林逸。他昨晚熬夜写论文，才睡了几个小时，困得要死。
　　“安东尼，已经快十点了，快起床吧，我们该出发了。”
　　“出发？去哪里？”安东尼睡眼惺忪。
　　“去宁冬饭馆吃饭啊，我朋友已经帮我们排好队了，我们快点过去。”
　　安东尼迟钝地反应半晌，才想起来，他之前答应林毅要去那家据说很好吃的饭馆吃饭。耷拉着困意重重的眼皮，安东尼想，该死的，他为什么要答应去那家小饭馆？只有上帝知道他现在有多么困！
　　他打着呵欠，说：“林，改天再去可以吗？”
　　“不行，你知道那家饭馆有多难排队吗，我朋友好不容易排到队的，下一次要排到队也不知道要什么时候了……”
　　安东尼一点也不想去。本来前两天答应林毅，也只是给他面子，他并不想去那家饭馆。可是已经答应人家了啊。他抓狂地抓抓凌乱的头发，“好吧，我马上起床。”
　　刷牙的时候，他差点睡过去，一个不注意一头撞到了玻璃镜。额心的疼痛让他没忍住低骂了一声，该死的，见他妈鬼，他为什么要答应林易，他就是一只愚蠢的土拨鼠！
　　揉着有些泛红的额头，安东尼吐出一口漱口水。
　　拥挤的车流里，安东尼靠着椅背，说：“这么堵？”
　　“喜欢吃宁冬饭馆的人太多了，所以这么堵。”林毅说。司机也道：“是啊，去宁冬饭馆吃饭的人太多了，每天都这么堵，我看往后啊，肯定还会更堵……”
　　终于从拥挤的车流里挤出来，抵达老街时，拥挤到几乎没有缝隙的人群落入视野，安东尼目瞪口呆。
　　这……人也太多了吧。他发誓他就没见过这么多人，不是，没见过这么拥挤的人群！难怪林毅说来这家饭馆吃饭很难排队。
　　嘈杂的人声不断涌入耳中，
　　“我尼玛，别他妈挤了！”
　　“这些排队的人都是牲口吗，不睡觉的吗！我五点多钟来的，来这么早都排不到前排！”
　　“老子四点多钟来的也还不是排不到前排，排个队也太卷了……”
　　“不知道能不能吃到今天的肉丸包蛋……”
　　“肉丸包蛋！好吃！吸溜~”
　　排了不知多长时间，终于排到了林毅和安东尼，安东尼松出一口气，老天，总算是可以进去吃饭了，吃完了他要赶紧回去睡觉！
　　“安东尼，肉丸包蛋好像很不错的样子，我们点一份尝尝怎么样？”
　　安东尼睁开像是灌了水泥的眼皮，“都可以。”
　　“你想吃点什么？”
　　“什么都可以，你点菜吧，林，我先睡一会儿，菜上来了叫我一声。”话音落地，安东尼半靠在桌面上，闭目补觉。
　　浓郁的香气从四面八方涌过来，钻进安东尼的鼻子，困得睁不开眼睛的安东尼想，唔，这家饭馆的菜倒是挺香的。
　　没过多久，安东尼鼻子动了动，一股浓郁的肉香和蛋鲜哗啦哗啦地灌进鼻子里，他的鼻翼快速动着，一时间大部分睡意被驱赶走。他快速睁开双目，耳边听到服务员说：“这是您两位的肉丸包蛋，请慢用。”
　　一睁眼，冒着热气的一盘菜落入视线里。
　　盘子里，亮黄的肉丸圆圆滚滚地排列着，里面包着色泽金黄的鸡蛋，细碎的葱花散落在鸡蛋上，碧绿与金黄搭配出极其鲜艳漂亮的色彩。
　　圆圆滚滚的丸子胀胀鼓鼓，表皮泛着水滑的光泽，似乎是里面的汁水溢了出来，所以表皮才如此润泽，直引得人想迫不及待将丸子吃进嘴里，去感受那肉蛋融合的鲜香，去感受那饱含着的浓郁汁水。
　　安东尼眨巴几下睫毛，“这……这就是那什么肉丸包蛋？”
　　林毅喉结不停滑动，“对，好像很好吃。”说着他有些急切地伸出筷子。顾不得烫，一口咬下去，咀嚼两下，他竖起大拇指，“好吃！”
　　“安东尼！快尝尝！你绝对会喜欢的！”
　　安东尼打量着油润泛光的肉丸包蛋，他舔舔嘴巴，似乎挺不错的，应该会……很好吃的吧？不过他没有太多的自信，不确定这肉丸包蛋是否真的好吃。
　　对于中国菜，他真的不太感冒。当初来中国留学的时候，他听说中国菜很好吃，所以他并没有担心来中国留学会有饮食方面的问题，但实际上，当他真正来到中国，吃到中国菜后，他才知道他错得有多么离谱！
　　上帝啊！中国菜真的一点也不合他的胃口！尤其是学校食堂里的菜，天哪，他宁愿去吃猪食！
　　中国菜太重油重盐，吃进嘴里都是调料味，仿佛是吃了一盘子调料，粤菜相较起来还好一些，调料味不那么重。
　　安东尼盯着肉丸包蛋，虽然馋得已经开始流口水了，但他仍然有些恐惧，生怕一吃进嘴里又是一嘴的调料味。
　　“快尝尝吧安东尼，只要你尝一口，我保证你会爱上它的！”
　　安东尼咽下不断分泌出的唾液，清清喉咙，伸出筷子，夹起一个圆鼓鼓的肉丸包蛋。肉丸包蛋滑溜溜的，夹起来时险些从筷子中间溜下去。他赶忙夹好，嘴巴靠近肉丸包蛋时停滞了一下，闻着勾人的香味，他将肉丸包蛋送入口中。


第114章 
　　安东尼咬下一口肉丸包蛋。肉丸包蛋入口弹牙,q.q弹弹地将浓郁鲜香的汁水弹到口腔里，鲜咸适口,不油不腻，安东尼瞳仁微微一亮，继续咀嚼。
　　肉丸口感滑嫩，肉香四溢，隐隐透着胡萝卜的清甜，里面包着的鸡蛋软软滑滑，入口即化，香得让人恨不得将舌头吞下去。
　　肉香蛋滑，咸鲜可口，食之浓香充盈满口,舌尖上的每一个味蕾都舒展开来,绝妙的味觉享受！
　　安东尼眸光暴亮，味蕾在欢欣鼓舞，世界霎时春暖花开……
　　“怎么样安东尼？”林易塞着肉丸包蛋，口齿含糊地问道。
　　“上帝！”安东尼抑制不住激动的心情,骤然拔高音量，“怎么会这么美味！”
　　听到这话，林易轻哼,“我说过很好吃的吧。”
　　安东尼竭力控制住激动的情绪,语气急促,“Unbelievable！Unbelievable！
　　在安东尼的印象里,中国料理都是调料味,他难以想象,中国人居然能长期地忍受这样的荼毒。林易说,他不习惯中国菜,是因为没有吃到足够好吃的中国菜，他不以为然，却没想到，原来他是真的没有吃到足够好吃的中国菜，原来中国菜不是都是一股子调料味！
　　他震惊不已，难以置信地张着嘴，原来，不是他不习惯中国菜，是他吃到的中国菜不够好吃！
　　在绝对的美味面前，习惯问题和口味问题，都不是问题！
　　震惊过后，安东尼竖起两个大拇指，旋即继续往嘴里塞肉丸包蛋，他的味蕾不允许他浪费时间，催促着他继续去吃那好吃到让口腔麻痹的美味！
　　菜陆续端上来，安东尼狼吞虎咽，嘴边上都是油，桌上菜快要被消灭殆尽，他忙不迭道：“林！再点一些菜！”
　　吃到再也吃不下去的时候，安东尼背脊往后面一靠，“啊……为什么我没有十个胃……上帝，我已经彻底爱上了中国料理！并且一辈子不会移情别恋！噢，我会一辈子爱着它！”
　　安东尼肉麻的话让林易浑身起了鸡皮疙瘩，然后又听到安东尼说：“要不是怕肚子撑破了，我一定还会再继续吃的！”
　　倒下一杯香热的茶，林易抿下一口，说：“下次再来吃呗。”
　　“明天我们再来！”
　　“明天不知道能不能排得到队，你知道的，这家饭馆很难排队。”
　　安东尼眼神坚定，“我们早点来！一定能排到队！”
　　旁边有人听到这话，啧了一声，“这两天恐怕……很难排到队，要过小年了，宁冬饭馆要休息了，从小年休息到春节过后，所以最后营业的这几天人会特别多，想要吃到饭，恐怕比登天还难呐。”
　　听闻此言，林易一愣，“从小年休息到春节后……放假放这么早的吗？”
　　“是啊。”
　　安东尼得知过两天饭馆就要关门放假，他低骂一声，“该死的，我还想天天来吃饭呢！林，你为什么不早点告诉我这家美味的饭馆！”
　　对上安东尼有些“哀怨”的怒视，林易嘴角抽搐，“我之前叫你来你还不来呢。”
　　“我怎么会知道会这么好吃！天哪，这简直是我吃过的最好吃的料理！”安东尼回味着刚才饭菜的味道，“噢，这里的主厨可真是棒极了！比米其林三星餐厅的主厨还要棒！”
　　安东尼捧起手，一脸崇拜，林易咽咽嗓子，想着最后这两天营业他们多半排不到队，他决定多打包一些菜回去，虽然菜冷了再热一遍就没刚出锅的这么好吃了，但还是很好吃的，总比吃不到好。
　　离小年还有两天。
　　这两天，老街人山人海，整条街挤得没有一条缝隙，放眼望去，黑压压的一眼望不到边际。
　　“手抓饼！好吃的手抓饼嘞！”
　　“烤冷面！热乎的烤冷面！”
　　“水果！新鲜的水果！”
　　“串串！香喷喷的串串喔！”
　　“梅菜扣肉饼，七块钱一个！”
　　“铁板豆腐！”
　　“煎饼果子！煎饼果子！”
　　“……”
　　嘈杂的人声里，不断地响起摊贩的叫卖声。
　　“哎哟，别把我的小摊儿给挤倒了！”正在烤面筋的小摊老板忙稳住自家小推车。稳住小推车后，他松了口气，环顾拥挤的人群。
　　明天就是小年了，今天是宁冬饭馆今年最后一天营业，所以人爆多，街道上人挨人，人挤人，摩肩擦踵，亚肩叠背，挤得都快喘不过气来。
　　“老板，我也要一个烤面筋！”
　　“诶，好！”小摊老板赶紧收回视线。
　　李洪生揣着热水袋，感觉到身上有些发汗了，他把热水袋放下，余光无意间扫过队伍，发现队伍里的赵奶奶，他走过去两步，“赵奶奶，来吃饭？”
　　赵奶奶笑容和蔼，“嗯。”
　　“冷不冷，我这里有暖手袋。”
　　“我有。”赵奶奶扒开袖子，露出里面崭新的暖手袋。李洪生点点头，微微一打量笑容满面的赵奶奶。因为老街要重新开发，赵奶奶成了拆迁户，所以这一段时间她没再捡废品，不用为生计奔波后，她脸上的皱纹似乎都比以前少了些，整个人看起来年轻了不少。
　　李洪生看着赵奶奶，笑了笑，说：“今天来吃啥？”
　　与此同时，队伍后面，冉述也在问祈阳，“阿阳，快看看菜单，要吃什么？”
　　冉述点出宁冬饭馆的电子菜单，问道。祈阳的目光在菜单上逡巡，说了几个菜的名字，冉述划着菜单，语气里透着遗憾，“要是有花雕椒盐肘子就好了……”
　　满月酒上吃的酥烂椒麻的花雕椒盐肘子，一直让冉述惦念到现在。他咽咽口水，望了望前方的队伍，很快就能轮到他们了。
　　想着很快就能吃到饭，冉述便止不住地兴奋。本来以为只能放寒假了才能来宁冬饭馆吃饭的，但因为有家长举报补课的事，本来要补课的学校暂停补课，所以他和祈阳今天才能来吃饭。
　　他们从首都赶过来，当然排不到队伍前排，所以从黄牛那里买了前排代排。
　　数着时间，冉述脸上的笑容忽然滞住，今天虽然能吃到宁冬饭馆的饭，可是之后的一整个寒假都吃不到了啊。之前还想着放寒假了来吃，人家饭馆都不开门，吃个屁啊。
　　队伍慢慢往前移，快要到大门口，冉述闻着从饭馆里飘出来的香味，他舔嘴。前面还有两个人，快要轮到他们。
　　冉述身后，祈阳调整着耳机，眼角余光扫过饭馆大门上张贴的寻人启事，他眼神微凝。
　　宁冬饭馆的老板叶宁，被人贩子拐走过一个姐姐？
　　他定睛，望着寻人启事上的照片。脑海里闪过一张稚嫩的面孔，他微微眯眼。
　　“走了阿阳，可以进去了！”冉述拉着他就往前走，祈阳走进饭馆之前，最后再瞧了一眼大门上的寻人启事。
　　“终于能吃上了！不容易啊！”入座后，冉述快哭出来，“等毕业了，以后想什么时候来吃就什么时候来吃！”
　　他拿起纸质菜单，快速翻阅，“每一道菜都想吃！”说着他面向祈阳，正要说什么，注意到祈阳在看后厨的方向，冉述目含揶揄，“啧，看什么呢，看叶美女？”
　　祈阳没应他，似乎没听到。
　　“哟哟哟，都看入神了，还说对人家没意思！”
　　祈阳转过脸，说：“不是你想的那样。”
　　冉述明显不信的样子，祈阳正欲说些什么，但又止住话语，等事情确定之后再说吧。
　　菜陆续上桌，冉述如同饿了三天三夜，埋头狼吞虎咽，“唔……好吃好吃！”
　　祈阳吃着桌上的菜，原本慢条斯理，但吃着吃着，速度也快了起来。
　　入夜，饭馆外面凉风瑟瑟，叶宁拉上窗帘，随后去取红包。
　　“放假了，提前祝你们新年快乐。”叶宁把红包一一发给员工们。
　　“谢谢老板！”员工们齐齐道，他们既高兴又不高兴，高兴能收到红包，不高兴接下来的半个多月吃不到老板做到菜了。
　　林媛媛哭兮兮，“老板，能不能不放假啊。”
　　叶宁失笑，“不放假那你们要累死的。”
　　“那能晚点放假吗？我们绝对是放假放得最早的……”林媛媛不想放假，一点都不想。
　　叶宁说：“好了，早点回去，明年见。”
　　“老板明年见！”
　　“明年见！”
　　童年时，过小年这一天，叶宁是在鞭炮声里苏醒的，而现在城市里不准放鞭炮了，小年的早晨安静了许多。叶宁从温暖的被窝里探出上半身，闻到空气里麻糖的香味。
　　定是舅母在炒麻糖。
　　过小年这一天，桃城人是要吃麻糖的。麻糖，用糖浆把炒制过的大米花生枣子粘在一块的方块糖，是人们用来糊灶王爷的嘴的，好让他去天上时，在玉皇大帝面前为他们美言几句。
　　叶宁闻着麻糖酥酥甜甜的香气，肚子止不住地呐喊起来。她快速下床洗漱。
　　“好香呀。”叶宁走进厨房。田淑香转过头，说：“快尝尝刚炒出来的麻糖。”
　　小碟子里，一块块薄如蝉翼的麻糖堆叠着，黄沁沁的，冒着阵阵酥香。叶宁拿起一块热乎的麻糖，吃进嘴里。
　　薄薄的麻糖，香，脆，甜，酥，香而不艳，甜而不腻，一口一酥脆，轻而易举让人爱上这酥脆的口感。
　　咔嚓咔嚓吃着麻糖，叶宁说：“纯天然绿色食品，滋肝养胃，比外头那些加了添加剂的糖好多了。”
　　“那你多吃点。”田淑香继续炒麻糖。叶宁吃着麻糖，发现案板上放着的面团，她问：“是做送灶粑粑的面团吗？”
　　“对。”
　　叶宁拍掉手上的麻糖碎屑，“我来做送灶粑粑。”
　　送灶粑粑，用糯米和面，包上各种馅儿做成的粑粑，为了防止灶王爷去天上的路上时挨饿而创造出来的一种粑粑。
　　叶宁戳了一下面团，面团是用大米粉和糯米粉揉成的，十分光滑饱满。她点评道：“舅母，比例掌握得不错，面团揉得很好。”
　　田淑香有些赧然，“反正揉的没你好。”
　　“已经很好了。”叶宁取出猪肉，乒乒乓乓剁碎。
　　在肉末里加生抽、料酒搅拌均匀，进行腌制。香干切成细丁，再切一些姜和葱花。
　　锅里油烧热，爆香姜末，姜末滋滋啦啦地在热油里爆出香味之后，肉末倒进锅里翻炒。
　　红色的肉末逐渐变色，盛出肉沫备用。锅里再次热油，炒香香干，盐、糖、醋、生抽、老抽以及白胡椒粉通通下入锅内。
　　香干的味道调好，叶宁把之前炒过的肉末倒进去。翻炒着肉末和香干，炒得差不多时，加一些热水进去，再炒几下，出锅前撒上葱花。
　　馅料和面团都准备好，开始包送灶粑粑。
　　面团揪成小剂子，放在掌心揉圆压扁，捏成面皮，把馅儿包进去。一个个小圆饼包好，可以上蒸笼蒸了。
　　叶宁取出蒸笼布，打湿，随之铺在蒸笼里。铺好蒸笼布，一个个送灶粑粑放到蒸笼布上，再撒上一些清水。
　　等蒸锅里的水烧开了，蒸笼放到蒸锅里蒸。差不多蒸到第十分钟，关火，再将送灶粑粑焖几分钟，然后揭开盖子。
　　圆圆白白的送灶粑粑冒着热腾腾的香味，叶宁取出两个，“尝尝半成品。”
　　没有煎的送灶粑粑吃起来很鲜软，味道也很不错。吃完半成品送灶粑粑，叶宁取出不粘锅。
　　烧油，把一个一个送灶粑粑放进去煎。热油呲啦呲啦作响，送灶粑粑的表皮逐渐变焦，逐渐变黄，面团被热油煎至泛焦的特殊香气丝丝缕缕地缠绕到空气里，田淑香吸口气，“香！”
　　小火一直煎一直煎，叶宁握住锅柄，晃动锅里的送灶粑粑，让每一个送灶粑粑受热均匀。
　　锅里的送灶粑粑两面都煎得金金黄黄了，叶宁关火，“舅母，快叫舅舅他们来吃送灶粑粑。”
　　“好嘞！”
　　送灶粑粑，圆乎乎的小圆饼，因为光滑油润，所以不贴锅面，轻轻松松地能盛出锅。
　　刚把送灶粑粑盛好，小天小冬李满福他们就跑进了厨房。
　　“送灶粑粑！”小冬哒哒哒地跑过来，伸出胖乎乎的手，“姐姐，要吃送灶粑粑！”
　　“还烫着呢，稍微凉一会儿再吃。”
　　送灶粑粑稍微凉了一会儿，一家人纷纷拿起热乎的送灶粑粑，迫不及待送入口中。
　　色泽金黄的送灶粑粑外皮煎得脆脆的，但却不过于焦，恰恰好的脆脆的口感，香脆的外皮里面软而不黏，肉馅醇浓，咸鲜多汁，没有半分肉的油腻，反而有几分可口的清香。
　　吃着又脆又软、味美清鲜的送灶粑粑，叶宁浅浅地扬起嘴角。


第115章 
　　祭拜完灶王爷,全家开始做大扫除。小冬拿着小扫帚，吭哧吭哧地扫着地,扫一会儿地，吃一口送灶粑粑，两个送灶粑粑吃完，他负责的小区域也打扫干净了。
　　“我扫完啦！”小冬去叶宁面前邀功。
　　“嗯，小冬真厉害，扫得真干净。”叶宁擦着玻璃窗，没用脏手去捏他的脸。打扫完屋子，田淑香和李满福坐在桌前剪窗花，叶宁也坐过去，和她们一起剪窗花。
　　大抵是因为学过刺绣,李满福养成了下手细致精巧的手感,连带着剪窗花的手艺也细致精巧起来。田淑香瞧着李满福剪出来的窗花，说：“真好看。”接着又夸叶宁剪的窗花好看。
　　窗花剪出来，小天小冬自告奋勇，要去贴窗花。
　　一大一小俩小孩凑在玻璃窗前,专心致志地贴着窗花，窗边时不时传来脆生生如银铃般的咯咯笑声。
　　突然，小冬奶声奶气道：“下雪啦！下雪啦！”
　　晶莹的雪花飘落下来,在漂亮的红窗花边上穿梭,白雪红花,煞是好看。
　　叶宁走到窗前,瞥了瞥飘落的雪花,忙去热果酒。雪天吃热甘的果酒最是舒畅,而果酒配烤肉,最最畅意。
　　厨房里,叶宁取出五花肉切成片。料酒和生抽抓进五花肉了，再勾芡粉，撒入自制烧烤粉，腌制十分钟。
　　猪皮、培根，鸡翅以同样的方法腌制。
　　腌制肉类的空档，切黄瓜片，土豆片，茄子片，香菇片，再准备一些蒜苗和生菜。
　　准备好辣椒粉，孜然粉，椒盐，辣椒酱，蒜蓉酱，五香酱等蘸料，可以开始烤肉了。
　　一家人团团围坐在烤锅周围，锅里刷油，待油热，叶宁夹起五花肉，平铺到锅里。
　　腌制过的五花肉入锅后，渐渐的，油脂从肉身里烤了出来，热油顺着饱满的肉的纹路缓缓下滑，油花流到锅里，呲啦呲啦地冒着浓香。
　　五花肉逐渐变色，边沿逐渐卷起，肉焦香味伴随着腌料的香味在空气里发酵，小天小冬眼珠子动也不动，馋得直咽口水。
　　“宁姐姐，可以吃了吗？”小天盯着滋滋冒油的五花肉，目不转睛。
　　五花肉已经变得焦黄了，叶宁给五花肉翻面，“再烤一会儿。”
　　半分钟过去，锅里的香气越发引人垂涎欲滴，叶宁夹起烤好的五花肉，“可以吃了。”
　　小天小冬第一时间去夹五花肉。
　　五花肉烤得油滋滋香喷喷的，色泽焦黄，入口咸香，带着韧劲的肉皮覆盖着软弹的肉，肥肉吃起来十分有筋道，非常弹牙，一点也不油腻，似乎把多余的油脂分给了瘦肉。
　　肥肉榨出来的油流进瘦肉里，润润的油包裹着瘦肉，使得瘦肉吃起来不柴，很软嫩润口。
　　整个五花肉吃起来咸香可口，浓而不腻，肉油饱满，一口下去，满满的都是畅快的满足感和幸福感。
　　“五花肉烤到这个熟度口感最好了。”叶宁夹起烤得油滋滋的五花肉，蘸过辣酱，慢条斯理地咀嚼。
　　然后再夹起一片五花肉，蘸椒盐和辣椒粉，拿起一片生菜，蘸过料的烤五花肉放到生菜中间，再放一片黄瓜。
　　卷起生菜，将五花肉和黄瓜包起来，一口吃下去。香香的五花肉与脆脆的生菜黄瓜在口腔里交织，爽口不腻，滋味十足。
　　这时候再喝一口甘醇的热果酒，这般滋味，好不快哉！
　　叶宁放下果酒，继续拿生菜包五花肉，随之又继续往锅里下肉下菜煎烤。
　　烤锅里油花呲呲，室内香气喷喷，室外雪花团团，街道上飘着各家各户传来的饭菜香味，阵阵香味迎接着喜庆的小年夜。
　　翌日，风息雪停。
　　田淑香和李洪生把行李搬进车子后备箱里。过完小年，一家人准备回乡下去，到乡下去过年。
　　小天背着书包，似乎是突然想起什么，问：“妈妈，烤锅带了吗？”
　　“带了。”
　　小天开心地咧唇。
　　昨天吃了烤肉，小天说还要吃，于是田淑香就把烤锅也带回去，老家里没买这样的烤锅。
　　“回家喽回家喽！”小天兴高采烈，回家了就可以见他的小伙伴们了！
　　车子即将抵达村口，叶宁转着方向盘，倏然注意到村口站了一群小萝卜头。小天欢快的声音在她耳边响起，“是王明明他们！”
　　王明明他们发现熟悉的车子了，一个个跳起来，“他们回来啦！”
　　“宁姐姐回来啦！”
　　“小天他们回来啦！”
　　孩子们叽叽喳喳地叫起来，高兴得宛若过年一般。
　　叶宁停下车，问：“你们怎么在这儿？”
　　“我们来等你们的！”王明明说。
　　“天儿这么冷，别冻坏了。”
　　“不冷的，我穿了好多衣服！”王明明挺起小胸膛，脸颊两边红红的，像是抹了两片高原红。
　　“脸都冻红了，快上车来。”叶宁打开车门。孩子们分别上了两辆车。
　　没过几分钟，车子抵达小院，孩子们下车，像出笼的小鸟儿，飞速地奔进院子里。
　　李洪生下车后，第一时间去生火，亮堂堂的碳火生起来之后，整个屋子都暖热起来。
　　孩子们围坐在炉火周围，田淑香端出瓜子花生饼干等零嘴，“吃吧。”
　　“耶！”
　　“谢谢田阿姨！”
　　孩子们伸手拿了吃。
　　“雪花酥好吃！”
　　“猪肉脯最好吃！”
　　“小麻花最好吃！”
　　孩子们叽叽喳喳吵起来，炭火映得他们小脸通红，堂屋里热热闹闹的，田淑香见状，笑了笑，去收拾行李打扫清洁。
　　孩子们吃了一会儿东西，也帮忙打扫清洁，打扫完，他们排着队洗手，叶宁把纸递给他们，说：“晚上在这里吃饭吧。”
　　“谢谢宁姐姐！”孩子们欢欣鼓舞，围着她跳起来。一个小胖娃抱住她的大腿，仰起胖嘟嘟的脸，瞳仁亮晶晶，“谢谢姐姐。”
　　叶宁没忍住，捏捏他胖嘟嘟的脸，“客气什么，谢谢你们帮我们打扫卫生。”
　　李洪生开车去买菜，不多久，拎着大包小包回来。
　　“晚上吃烤肉！”李洪生笑呵呵道。
　　屋子里充盈着滋滋啦啦的肉香，孩子们一眨不眨地定视锅里的五花肉、培根、牛肉，鸡翅，个个吸溜着口水。
　　肉烤好，蘸料，包进生菜里，塞进嘴里一口吃下去，孩子们吃得满嘴流油，腮帮子鼓得老高。
　　王明明的家长以及其他孩子的家长结伴前往李家小院。
　　“这个时候了还没回家，多半又在人家家里吃饭，这孩子真是的，咋这么没脸没皮！尽去占人家便宜！”
　　“嗐，娃娃们小，馋得很。”
　　“昨儿听说今天他们要回来，高兴得跟啥似的，今天一大早就去村口等他们……”
　　“还是宁宁那女娃手艺太好了，所以娃娃们天天盼他们回来。”
　　“你说宁宁手艺咋这么好呢，开的馆子都火遍全国了。”
　　“有天赋呗，这孩子能干，之前上学时成绩就很好，要是一直念书的话，现在肯定考进清华北大了。”
　　“是啊，可惜……”
　　“有啥可惜的，人家现在一样的有出息！”
　　“赶紧走吧，去把孩子接回来。”王明明的妈妈往手里呵热气，拎着水果快步往前走。
　　有人在敲门，李洪生快步去开门，见是孩子们的家长，他笑道：“吃饭没？”
　　王明明的妈妈说：“你们在吃饭了？哎哟，这皮孩子，说了回家吃饭，还赖你们家吃吃饭。”
　　叶宁走过来，“他们帮我们打扫清洁了，请他们吃饭是应该的，叔叔阿姨你们吃了吗？要不进来吃点？”
　　屋子里飘来阵阵肉香，家长们动着鼻子，咽咽嗓子。王明明的妈妈咳嗽一声，“不了，谢谢啊，家里做着饭呢。”
　　田淑香拿着筷子走出来，“客气啥，快进来吃，今儿宁宁做了烤肉，可香哩。”
　　她筷子上夹着焦黄的烤五花肉，油亮亮的，似乎肉汁极其饱满。家长们看着她筷子夹着的烤五花肉，喉咙里咕嘟一声，齐齐咽口水。
　　“快进来吃吧。”
　　王明明的妈妈动着喉头，使力止住馋瘾，“这……这多不好，还是不麻烦————”
　　“麻烦啥，添双碗筷的事。”田淑香拉着他们进去，进屋的时候家长们还在拒绝，然而当看到烤锅里滋滋冒油的烤肉后，他们几乎同时止住话语。
　　烤锅里，片片薄肉烤得卷曲起来，油花呲呲啦啦，勾人垂涎三尺的奇香仿若千军万马，毫不费力破开城门。
　　王明明的妈妈嗓子发干，“这……咋烤得这么香呢。”
　　“是宁宁肉腌得好，所以烤的香。”田淑香拿出碗筷，递给他们，“吃，都别客气啊。”
　　家长们没忍住，坐下来，“那我们就不客气了。”
　　王明明的妈妈夹起一片烤得油亮的五花肉，急切地送入口中。五花肉咸咸的，带着烧烤料的香，十分入味，软中带韧，越吃越有味道，感受着浓浓的肉汁在口腔里泛滥，王明明的妈妈忙不迭道：“这肉咋腌的，太香了！”
　　“宁宁用自己做的烧烤料腌的，她自己做的烧烤料是用四十八种配料配成的，腌了烤肉吃可香了。”李洪生边吃边道。
　　“自己做的烧烤料？四十八种配料做成的烧烤料？哎哟，怪不得这么香呢，宁宁你用的哪些配————”王明明的妈妈陡然止声，她意识到自己的话有些不妥，这烧烤料这么香，用了四十八种配料，肯定是啥秘方。
　　叶宁知道她要问什么，丝毫没有要藏方子的意思，她说：“就是些茴香芝麻腰果什么的，阿姨要是也想做的话，我把配料写下来给您。”
　　“这……怎么使得……”
　　“没什么的。”
　　其他家长们：“配料也可以告诉我们吗？”
　　“当然可以。”叶宁弯起月牙眼。家长们纷纷道谢，连连夸叶宁能干。
　　“怪不得开的饭馆能在全国都出名，宁宁这手艺怕是比古代那些皇宫里的御厨还要好！”有家长嘴里包着烤肉，口齿含糊不清地夸赞道。
　　“是啊，这手艺，难怪饭馆能这么火！”
　　“怪不得这些娃娃们天天这么馋啊。”王明明的妈妈叹了一声。她拿起一片生菜，五花肉蘸椒盐，包进生菜里一口吃下去。
　　嚼着嚼着，微糯咸香的烤五花肉与清新甜脆的生菜在舌尖跳跃着，似乎吃下去的不是生菜包五花肉，而是一口浓浓的满足幸福感。
　　田淑香给他们倒果酒，“喝点果酒，宁宁酿的，配烤肉喝正好。”
　　果酒甜滋滋，清幽幽，回甘味香，在唇舌间留下淡淡的醇香，稀释掉嘴里的油味，家长们竖起大拇指：“好喝！”
　　一口油滋滋的烤肉，一口清幽幽的果酒，所有人吃得红光满面，好不尽兴。
　　饭毕，家长们意犹未尽，离开时都有些依依不舍。叶宁笑说：“以后有空了常来吃饭。”
　　王明明的妈妈第一时间要点头，但又及时止住动作。脸上带着臊意，她说：“那咋能经常来蹭饭吃。”
　　“没事儿的，阿姨有空了常来吃饭啊。”叶宁摸摸旁边小胖娃的脸。
　　家长们带着孩子们陆续离开李家小院。
　　田淑香把家长们拎来的水果零食什么的装好。叶宁拿了几个苹果去厨房洗干净，准备切了当饭后水果吃。
　　冬日天黑得早，才将将吃过晚饭，夜色就笼罩下来。一家人坐在火炉边上看电视吃水果时，门外响起敲门声。
　　“洪生？洪生？在家吗？”
　　是老魏的声音。李洪生赶紧去开门。门外，站着老魏和张晓兰。他俩拎着两袋子东西，见李洪生开门了，老魏说：“听说你们今天回来了，我和晓兰过来坐坐。”
　　“来就来，还带什么东西。”
　　“亲戚从云南带回来的特产，鲜花饼，味道很不错，给你们带些来尝尝。”老魏牵着张晓兰，笑呵呵地进屋。
　　进屋后，田淑香给老魏夫妻端来两杯热茶，然后和他们闲聊起来。
　　叶宁伸手烤着火，目光朝对面望去。对面，老魏紧挨着张晓兰，边说话边给张晓兰剥瓜子，张晓兰也给他剥花生。
　　将这一幕收入眼底，思及之前张晓兰要和老魏离婚的事，叶宁低头，缓缓莞尔。
　　“明天去我们家吃饭啊，尝尝我丈母娘的手艺，她手艺虽然比不上宁宁，但在咱桃花村，那也是一顶一的。”离去之前，老魏邀请李洪生他们去吃饭。宁宁帮了他们家大忙，之前就准备请宁宁他们吃饭的，可是之前宁宁他们忙着拍纪录片，所以没机会请吃饭。
　　“行，明天去你家吃饭。”李洪生倒也没客气。客气就生分了。
　　老魏夫妻俩离去后，家里安静下来，叶宁打打呵欠，有些困倦。旁侧，小冬睡在躺椅里，砸着嘴巴，梦呓着：“烤肉……烤肉……姐姐我要生菜包五花肉……”
　　轻轻笑出声来，叶宁抱起小冬，把他送进房间里。
　　村里另一头，王明明的妈妈拿着配料方子，仔仔细细地看了片刻，决定明天一早就去买配料，明天也做烤肉吃。
　　次日一大早王明明的妈妈就去买配料了，买完回来，严格按照比例配好配料之后，腌制肉片，上锅烤。
　　“虽然赶不上宁宁做的烤肉，但比以前做的烤肉要好吃多了。”王明明的妈妈吃着香喷喷的烤肉，视线扫过埋头苦吃的丈夫和儿子，心满意足地点点头。
　　与此同时，叶宁还在睡觉。冬日里最是不愿起床，她缩在温暖的被子里，目光扫过钟表。九点多钟了。再眯了半晌觉，她慢吞吞起床。
　　堂屋里，小天小冬坐在火炉旁，在吃东西。
　　“吃什么呢？”叶宁打着呵欠走过去。
　　“鲜花饼，昨天魏叔叔拿来的。”小天把一个鲜花饼喂到叶宁嘴边，“宁姐姐，可好吃啦。”
　　云南特产鲜花饼，酥得掉渣，花香馥郁，很是美味。叶宁啃着鲜花饼，问：“喜欢吃？”
　　小天小冬异口同声：“喜欢！”
　　“有空了给你们做鲜花饼吃。”叶宁拍掉手指上的鲜花饼渣渣，转身去洗漱。
　　将近十点，一家人收拾好，去老魏家。
　　远处的小山包上披着雪白的棉袄，阳光折射着小山包，雪白晶莹，格外剔透漂亮。叶宁望着远处的小山包，牵着小冬在村子里的小道上行走。
　　老槐树下坐着一些村子里的人，看到叶宁他们走过来，纷纷道：“洪生你们回来了？”
　　“啥时候回来的？”
　　“在城里赚了大钱吧！”
　　“宁宁真出息啊，前两天我还在电视上看到你了。”
　　突然一个大妈说：“宁宁，找男朋友没？”
　　“我还小呢，不着急。”叶宁回道。
　　“快二十了吧，该找男朋友了。”
　　“我不着急。”
　　大妈又向李满福投以一瞥，“满福有男朋友没？”
　　李满福摇摇头，“我不找男朋友。”
　　“不找男朋友那咋行，你都二十多了，是时候————”
　　李洪生沉声道：“谁都配不上我们家满福！二麻婶，你就别操那份心了！”
　　被李洪生这么一吼，二麻婶一愣，“我这不是为满福好吗……”
　　李洪生重哼，田淑香瞪了二麻婶一眼，拉着李满福转身就走。
　　等李洪生他们离开后，另一位大妈对二麻婶说：“我说你是不是缺心眼儿，满福脑壳有点问题，不好找男朋友，你当着别人的面说这些干啥！”
　　其他人跟着道：“就是，专往别人伤口上戳，你这不是缺心眼儿吗！”
　　二麻婶说：“不是，你们误会了，我不是那意思，现在他家挣大钱了，肯定有人愿意娶满福啊。”
　　说着二麻婶委屈起来，“我还不是为了满福好，满福这女娃可怜，她长得好，人又懂事，就是脑壳有一点问题，但也不影响正常生活，可是就是因为脑壳有一点问题，以后不好嫁人……现在他家挣大钱了，满福不就好嫁人了吗？”
　　二麻婶没有坏心，她也是希望满福以后能过得好的。满福这女娃虽然脑壳有问题，但是人乖巧懂事，她很喜欢她，也喜欢她能嫁个好人家，有个好归宿。
　　靠着老槐树的李寡妇织着围巾，斜二麻婶，“嫁人有什么好，就一定要嫁人？洪生家挣大钱了，正好可以一辈子养着满福，还嫁什么人？”
　　二麻婶的女儿正在玩手机，听到这话，忙不迭附和：“对！嫁什么人！男人都是坏东西！单身多好！单身快乐！”
　　听到这话，二麻婶登时怒目：“死女子你说啥？你不想嫁人？明儿你就给我相亲去！”
　　“就一定要结婚吗？早知道我就不回家过年了，每次回家过年都是催婚催婚催婚！烦死了！”二麻婶的女儿气冲冲地走远。
　　“这死女子，真是要气死我，我让她结婚像是要害了她一样，不结婚，以后她就知道后悔了！”
　　叶宁一家人慢慢往前走，路过王明明家，正在扫地的王明明妈妈叫住他们，“你们这是去哪儿？”
　　“去老魏家吃饭。”
　　王明明妈妈点点头，说：“啥时候也来我家吃饭？”
　　“等有空了。”
　　“对了，宁宁，你昨天给我的那配料方子，我按照那个方子做了烧烤料，烤出来的肉可香了，谢谢你啊。”
　　叶宁说不用谢，牵着小冬继续往前走。
　　很快抵达老魏家，炖肉的香味从老魏家里传出来，门一开，浓噗噗的香扑到脸上，叶宁吸气，“干洋芋块块炖腊猪蹄？”
　　老魏笑呵呵：“对，宁宁鼻子真灵。”
　　进了屋，田淑香卷起衣袖，要去厨房帮忙，老魏连忙拦住她，“别，你坐着。”
　　“反正我闲着也是闲着。”
　　“好生坐着，不用你去帮忙。”
　　田淑香无法，只得歇下心思。快要到十二点，菜陆陆续续端上桌。
　　炝炒白菜，凉拌海带丝，麻婆豆腐，干洋芋块块炖腊猪蹄，农家小炒肉，辣椒炒猪肝，酸菜滑肉，泡椒凤爪，梅菜扣肉，糯米格格，豆腐圆子，苕粉炒肉，满满的一大桌菜，热腾腾地冒着香。
　　“坐，快坐着吃。”老魏招呼着李洪生他们，拿出饮料倒饮料。
　　“都是些农家菜，快趁热吃，别客气。”张母和张晓兰系着围裙，从厨房里走出来。
　　叶宁夹起一块干洋芋块块，干洋芋块块，即煮熟了的洋芋晒成的干，薄的用来炒菜，厚的用来炖腊肉吃，尤其美味。
　　干洋芋块块炖得很绵软，腊香十分入味，咸咸的腊味渗透了，吃起来带着腊猪蹄的咸鲜，吃着很香，很是可口。
　　叶宁吃着干洋芋块块，说：“张奶奶，您这干洋芋块块炖得真好吃。”
　　张母笑容满面，“好吃就多吃点。”她给叶宁夹干洋芋块块。
　　她看着长得柳眉杏眼温柔干净的叶宁，越看越喜欢。之前多亏了宁宁的一手好厨艺，女儿和女婿才能和好如初。
　　若不是有宁宁帮忙，以自己女儿那撞了南墙也不回头的执拗倔脾气，女儿和女婿还真可能要离婚，真到了那个地步，就真的麻烦了。
　　幸好有宁宁啊，张母心中欢喜，不停给叶宁夹菜，“吃，多吃点，别客气。”


第116章 
　　吃过饭,叶宁坐到火炉旁边烤火。火炉边上，胖嘟嘟的小黄狗趴睡着,同样胖嘟嘟的小黄猫睡在它旁边。两个可爱的小胖墩挨着火炉取暖，轻轻打着呼噜，睡得很香。
　　小冬想摸小狗和小猫，但又唯恐吵醒它们，打扰到它们睡觉。所以他缩回手，只蹲在它们旁边，盯着它们看。
　　“姐姐，我也想要狗狗和猫猫。”小冬眨巴着圆溜溜的似葡萄的眸子。
　　叶宁摇头，“小猫小狗会掉毛，饭馆里养猫狗不太好。”
　　小冬蔫吧下去,乖乖道：“喔,那我不要了。”
　　“但是，”叶宁捏捏他的小胖脸，“等新房子建好了，就可以养了呀。”
　　小冬眼里的光又重新亮起来,“嗯！”
　　“想养什么样的？”
　　小冬指向炉边胖嘟嘟的小黄狗小黄猫，“这样的！”
　　小黄狗缓缓睁眼，黑溜溜的瞳仁对上叶宁的目光。叶宁伸手,去挠它肉乎乎的下巴。
　　它舔舔她的指尖,肉乎乎的下巴往前一挪,直接枕在叶宁的鞋面上,又睡了过去。叶宁颊边浮起笑意,“好,就养这样的。”话音落地,她的手机微微震动起来。是苏小岚给她发的消息。
　　苏小岚：宁宁,咱们宁冬饭馆又上热搜啦！
　　嗯？又上热搜了？这几天没营业，怎么忽然上热搜了？带着疑问，叶宁立刻点开热搜。果然在热搜上看到宁冬饭馆的词条。点进去一看。
　　七哥V：“宁冬饭馆不营业的第三天，想它。”
　　你是我的神：“宁冬饭馆不营业的第三天，想它。”
　　快乐挖掘鸡：“宁冬饭馆不营业的第三天，想它。”
　　“宁冬饭馆不营业的第三天，想它。”
　　“想它……”
　　“啊啊啊这他妈的真是度日如年啊！”
　　叶宁嘴角噙着微笑，不疾不徐地刷着网友们的评论，以此消磨时光。
　　晨昏交替了两次，大寒至。大寒这天天气严寒，需食用“两红两黄”进行食补，以抵御严寒的天气。两红，即红枣红薯，两黄，即玉米和小米。
　　叶宁沉吟，“红枣么，就做八宝饭，红薯烧了吃，玉米炖鸡汤，小米……嗯，小米蒸排骨。”
　　“行，那就吃八宝饭、烧红苕、玉米炖鸡汤和小米蒸排骨。”田淑香赶紧去准备食材。
　　灶屋里，鸡汤咕噜咕噜地沸腾着，满屋子都是鲜美的鸡汤香味，叶宁用勺子搅动一下鸡汤，继而转身，把浸泡过的薏米和莲子放入锅里蒸到开花。
　　淘洗干净的糯米放入瓷钵钵里，白糖和清水搅拌进去，然后把瓷钵钵放进蒸锅里，大火蒸。
　　蒸好的糯米取出来搅拌搅拌，蒸过的薏米和莲子出笼后沥干水分。红枣、桂圆、果丹皮切成小块备用。
　　叶宁取出碗，刷上一层油，把红枣桂圆等果肉果干都铺到碗底。再铺上薏米，蒸熟的糯米铺上去，用勺子慢慢压平，撒上剩下的莲子、桃仁，最后再铺上一层糯米。
　　将糯米压结实后，八宝饭就制作好了，只待放到蒸锅里蒸熟，便可出锅开吃。
　　清新而香甜的气息从蒸锅里冒出来，一圈一圈地在灶屋里环绕，香味与鸡汤的鲜香交织着充盈着整个室内。
　　八宝饭快要蒸好之际，玉米炖鸡汤也炖得差不多了。田淑香去舀玉米炖鸡汤，叶宁揭开锅盖，取出蒸得香喷喷的八宝饭。
　　她捏住瓷钵钵，把八宝饭倒出来。倒出来的八宝饭呈完完整整的宝塔状，紫红的米饭之间，一层一层地布着各种果肉果干，色彩煞是缤纷，透着一种“五谷丰登”的丰富感。
　　用勺子在宝塔上一挖，宝塔缺下一角，甜甜糯糯果香四溢，小天迫不及待去端舀出来的八宝饭。
　　叶宁端着小米蒸排骨出灶屋时，小天小冬已经吃上了八宝饭。
　　“好吃好吃！”他俩快速往嘴里扒饭，叶宁忙道：“慢点吃，别噎着了。”她把小米蒸排骨放到桌上，田淑香递给她一碗热腾腾的汤，说：“先喝点汤。”
　　叶宁喝下小半碗汤，感受着热烫的鸡汤在唇舌上留下的鲜味，她拿起小勺子，压了压碗里香糯的八宝饭。
　　色彩缤纷的八宝饭入口软糯，米粒口感十分细腻，丝丝蜜甜和果香交融，在唇颊之间涤荡，十分清新爽口。
　　她才吃几口，小天就已经把碗里的八宝饭扒完了，他嘴边粘着紫红的米粒，起身去舀八宝饭。他舀很了多饭，饭堆得高高的，险些从碗里“溢”出来，田淑香笑道：“吃得完吗你，舀这么多。”
　　“吃得完！”小天拍拍小胸膛，埋头吃饭。
　　饭后，小天和小冬往衣兜裤兜里装零食，衣兜裤兜装得鼓鼓囊囊的才罢手。
　　“早点回来，天冷别在外面玩太久了。”田淑香把小冬的帽子扶正。
　　“嗯！”小冬乖乖巧巧地点点脑袋，然后牵着小天，出门去和小伙伴们汇合。
　　天色渐暗，田淑香烧火热剩菜，叶宁洗了几个红薯，埋进灶洞里。
　　小天和小冬他们回来时，叶宁正拿火钳扒拉灶洞里的红薯。用火钳把埋在柴火灰里的红薯夹出来，磕两下，磕掉红薯皮上的柴火灰。
　　小天小冬开开心心地围到灶门前，伸手拿刚烧出来的红薯。
　　“呼~好烫！”小天拿着红薯左右手倒腾。
　　“你们俩一身寒气，吃点热乎的烧红薯，暖和暖和身子。”叶宁拿起一个红薯，红薯外皮烧出了糊痂，轻轻一剥，皮子就离了瓤，黄黄的瓤弥漫着红薯特有的香甜，直勾人分泌唾液。
　　稍微吹吹红薯，待红薯不那么烫了，叶宁将红薯喂给小冬。小冬吃着红薯，弯起圆圆的葡萄眼，“甜。”
　　红薯没有加过任何东西，只是简单地在柴火灰里烧制过，然而这样烧出来的红薯却极其美味，香甜里带着柴火气，透出一股子自然淳朴的味道。
　　相较于用烤箱烤出来的红薯，叶宁更喜欢用柴火灰烧出来的红薯的口感。以前在乡下上学时，冬天的早晨总爱烧两个红薯，揣在手里，边吃边去学校。热乎乎的烧红薯，既能消散饥饿，又能驱赶寒气，以往上学时，美好的冬日早晨往往从烧红薯开始。
　　回忆着往日里揣烧红薯上学的日子，叶宁小口小口地吃甜软的红薯，忽而，她神色一凝。


第117章 
　　烧红薯,叶青极极爱吃。叶宁捧着热乎的烧红薯，一时间神色黯淡下来。这么多年过去,始终没有任何叶青的音讯，她不知何时才能找到姐姐，但只能日复一日，年复一年地寻找。
　　“宁宁，发啥呆，红薯都要凉了。”
　　田淑香的声音将叶宁飘远的神思拉回来，叶宁深深一吸气，压下所有情绪，继续吃甜甜软软的烧红薯。
　　吃过晚饭，叶宁取出纸笔写春联。雅致的簪花小楷落于红纸之间,笔画圆润,线条柔美，端的是赏心悦目。李洪生和田淑香没啥文化，欣赏不了书法，但也是知道这字儿写得很好的,他俩叹道：“写得真好，明儿就贴上！”
　　小天探过头来，认着红纸上的字,扬声念出来：“迎新春事事如意,接鸿福步步高升,好事临门。”
　　小冬跟着道：“好事临门好事临门！”
　　叶宁提着唇角,呓语般,“希望有好事临门吧。”
　　彼时,到了外婆家里的祈阳将寻人启事递给外婆,“外婆,你看这照片，是不是有些眼熟。”
　　陆月华抬起眼镜，打量照片，“是有些眼熟，”她细细回想，“这是……有些像村冬杨家那小丫头笑笑。”
　　祈阳嗯了一声，“我小时候见过她几次，有些印象，她和照片里丢失的小女孩有点像。”
　　陆月华微顿，“你怀疑那小丫头是……不可能，杨家那小丫头和他爸妈一个模子刻出来的，绝对是亲生的，怎么可能是这丢失的女孩。”
　　“我知道，所以我想先调查调查。”
　　如果不是因为杨笑笑和杨父杨母长得这么像，祈阳会第一时间将杨笑笑可能是叶青的事告知叶宁。然而杨笑笑和杨父杨母长得很像，很大可能不会是叶青，为了不让人空欢喜一场，祈阳决定先调查一番。
　　从爆竹声里醒来，叶宁伸伸懒腰，刚走出屋子，小冬就扑到她身上，“姐姐，今天是除夕啦！”
　　“嗯嗯。”叶宁抱起他，听着外面绵延不绝的声声爆竹。城里禁止放烟花爆竹，乡下倒没怎么禁止，仍然可以放烟花爆竹。
　　堂屋里，李洪生在贴春联，田淑香在贴窗花。见叶宁醒来了，田淑香道：“快去洗漱，马上吃早饭。”
　　饺子，汤圆，蒸年糕，赤豆饭，青菜豆腐汤，南方北方大年三十的早饭都齐全了。
　　小冬虎头虎脑的，喝着青菜豆腐汤，茫然问道：“为什么大年三十早上要喝青菜豆腐汤？”
　　叶宁拿纸擦掉他嘴角的汤汁，“因为青菜寓意清清白白，豆腐寓意方方正正，大年三十早上喝青菜豆腐汤，意思就是过去的这一年里，我们都是清清白白，方方正正的。”
　　“喔，”小冬乖巧地点点脑袋，咧嘴露出洁白的小米牙，“清清白白方方正正。”
　　李满福在屋子里绣着花，灶屋里传来阵阵浓香。她放下针线，快步去灶屋。
　　灶屋里，叶宁、田淑香、李洪生都在忙活，小天小冬围在灶门边烤火。原本李满福也是要在厨房打下手的，但宁妹妹们都不让她做粗活，怕她手磨粗了不好学绣艺，所以她才一个人待在房间里绣花儿。
　　灶台上放着做好的菜，扫视着一道道香喷喷的菜，李满福的肚子无法控制地咕咕叫起来。
　　“饿了？”叶宁听到李满福肚子在响，她笑了笑，说：“那里煎的有油饼，要是饿了，吃两个垫垫肚子吧。”
　　“好！”李满福去拿油饼，坐在灶门前与小天小冬一起吃。
　　叶宁取出豆腐，切成大小均匀的小方块，李满福啃着油饼，问：“宁妹妹，是要做炸豆腐吗？”
　　细细切着豆腐，叶宁说：“不是，做豆腐箱。”
　　“豆腐箱？”李满福不知道这道菜。她没吃过，更没听说过。
　　“鲁菜，山东那边爱吃的菜。就是把豆腐做成箱子的样子，在里面塞馅。”
　　豆腐箱里塞馅料，内有乾坤，揭开盖子，有开箱取宝的寓意，吉祥喜庆，适合大年三十吃。穿到古代之前叶宁也没吃过这道菜，是穿到古代后，过年时才知道的这道菜。这道菜精突出了鲁菜“食不厌精，烩不厌细”的特点，做法精细，品相精致，很受宫里人的喜爱。
　　豆腐切好，砂锅放到灶上，烧火热锅。叶宁把手放到砂锅上空，感受着锅里的热度。
　　掌心微微灼热之时，锅也就热好了。此时把花生油倒入锅内，油热之后，下豆腐块炸。豆腐是用的北豆腐，北豆腐炸过之后容易蓬松，比较适合做豆腐箱子，如果嫌麻烦的话，可以直接买油豆腐来做豆腐箱，只是叶宁觉得外头卖的油豆腐不如自己炸得香，所以宁愿自己炸。
　　豆腐块炸到两面金黄，捞出来沥干油，叶宁拿起小刀，同田淑香一起切出豆腐箱盖子，揭开切好的豆腐箱盖子，把里面的豆腐掏干净，豆腐箱子做好之后放到一旁备用。
　　掏出的豆腐放到肉馅里，加入盐、生抽、料酒、香油、鸡蛋、十三香以及葱姜末，朝着一个方向搅拌上劲。
　　馅料搅拌好，通通塞进豆腐箱里，盖上箱盖，将一个个装过馅料的豆腐箱摆放到盘子里。
　　锅里的水烧开上汽后，装了豆腐箱的盘子放进蒸锅里，大火蒸制。
　　蒸豆腐箱的时候，锅里热油，爆香葱花，随后放切好的胡萝卜丁碎和尖椒碎翻炒，尖椒霸道的辣香在锅里翻滚，叶宁有些馋了，她清清嗓子，继续翻炒，待胡萝卜丁尖椒炒香，加生抽香油白砂糖翻炒调味。
　　端起调好的水淀粉，均匀地淋进胡萝卜尖椒里。
　　胡萝卜尖椒加了水淀粉，烧到微开，汩汩浓香袭人。叶宁再次咽嗓子，随随即取出蒸好的豆腐箱。
　　蒸过的豆腐箱子柔软金黄，冒着阵阵豆腐特有的清香。叶宁把豆腐箱里多余的汤汁倒掉，然后码进盘子里。
　　她拿起勺子，舀一勺烧好的胡萝卜尖椒芡汁，浇到豆腐箱上。金黄柔软的豆腐箱被芡汁浇过之后，亮晶晶的，有种晶莹剔透的莹润感，仿若小金箱子掉进了水晶液里一般。
　　小天小冬围到灶边，舔着嘴巴，“想吃想吃，想吃豆腐箱……”
　　叶宁拿过筷子，说：“来，都尝尝吧。”
　　夹起色泽金亮的豆腐箱，轻轻一咬。炸过又蒸过的豆腐柔软地分裂开，浓浓的汤汁与馅料涌入口中，豆腐、馅料以及汤汁完美地融合在一起，素荤巧妙搭配，吃起来鲜，咸，润，清，味道丰富极有层次感。
　　感受着皮韧馅嫩、口感细腻的豆腐箱在口腔里爆发出的美妙滋味，叶宁呼出一口气，说：“真好吃。”
　　她抬头一瞧，入目里，舅舅他们埋着脑袋，一口一口往嘴里塞豆腐箱，似乎没有时间说话。她轻笑出声，说：“少吃一点，吃完了等会儿拿什么上桌。”
　　李洪生正想再去夹豆腐箱，听到叶宁的话，他及时止住筷子。回味着豆腐箱的味道，他说：“别吃了，这么多菜呢，等会儿还要吃别的。”
　　年夜饭差不多准备齐全了，一家人端着红烧猪头，去土地庙拜土地神。
　　土地庙里，王明明一家人也在拜土地神，见叶宁他们来了，王明明妈妈忙笑道：“你们也来了？”
　　视线扫过李洪生手里端的红烧猪头，王明明妈妈咂咂嘴，红润油亮的红烧猪头静置于大盘里，嫩嫩香香，那香得哟，怕是土地公公都要被香得显神了。
　　王明明妈妈盯着红烧猪头看，王明明也盯着看，王明明爸爸咽了下喉咙，强迫自己移开目光，再盯着看，他怕自己会不要脸地去问能不能尝一口他们手里的红烧猪头……
　　王明明一家人给叶宁他们让位置祭拜土地神。拜过土地神，就要吃年夜饭了。
　　田淑香打开电视机，此时央视正在播放《一年又一年》，这是春晚前的节目，马上春晚就要开始。开了电视，田淑香快速去摆好碗筷，敬先人，叶宁拿出鞭炮，要去外面点鞭炮，李洪生说：“我来点吧。”
　　“我来。”叶宁想点鞭炮。
　　“那你小心点。”
　　红红的鞭炮拉长，叶宁拿起打火机，靠近火引子。
　　“小心点啊。”屋檐下，田淑香叮嘱道。叶宁侧过脸，屋檐下，田淑香、李洪生、李满福、小天、小冬排排站着，都穿着崭新喜庆的大红袄子，李满福小天小冬捂着耳朵，紧张地望着鞭炮，叶宁笑说：“准备好了啊，要开始点了。”
　　小冬立刻捂紧耳朵，躲到小天后面。叶宁打开打火机，火苗凑到鞭炮引子上。引子一染上火，她快速跑开，跑开的同时，身后噼里啪啦地炸起来。
　　噼里啪啦声里，她极速站到屋檐下，与舅舅他们一同望着爆炸起来的鞭炮。浓浓的鞭炮烟雾里，叶宁颊边浮现出笑意，“过年了。”
　　鞭炮炸完，开始吃年夜饭。
　　烧白，粉蒸肉，红烧猪手，葱爆小羊羔、东坡霸王肘，红袍烧牛蛙，宫保虾球，酸菜鱼，啤酒鸭，可乐烧排骨，咸蛋黄鸡翅，糯米豆腐丸子，豆腐箱，鲍汁茄盒，白灼兰花，风味茄子，炒芹菜……
　　叶宁吃着软嫩多汁的豆腐箱，喝下一口雪梨果酒，肚子撑得有些难受了。她捂捂肚子，见小天一边打饱嗝一边掰猪手，满嘴都是油，她提醒道：“别吃太撑了，小心肚子胀了疼。”
　　“嗯！我还能吃好多好多！”小天把猪手掰下来，一口啃下去，筋韧的蹄筋连带着浓郁的肉汁从他嘴角溢出来。
　　田淑香吃着粉蒸肉，转头看春节联欢晚会，节目里，主持人正在吃饺子，饺子是国内最著名的饺王做的，此时饺王站在主持人身边，一一介绍着各式各样的饺子。
　　“这饺子还没有宁宁做的漂亮呢，”田淑香说，“肯定也没有宁宁做的好吃。”
　　李洪生附和，“对，宁宁做的饺子肯定比他做的好吃。”
　　李满福抬起脑袋，“宁妹妹做的饺子最好吃。”
　　叶宁摇头，“你们没吃过他做的饺子，说不定他做的饺子比我的好吃，毕竟他是饺王啊。”
　　小天信誓旦旦：“肯定是宁姐姐做的最好吃的！”
　　“姐姐的最好吃！”小冬吸溜着鲍汁茄盒，奶声奶气道。
　　田淑香重重点头，又说：“他都能上春晚，以后宁宁也能上！”她一副自信又笃定的样子，已经是完全认为叶宁做的饺子比饺王做的好吃了。
　　听到田淑香的话，李洪生面露憧憬，有些激动道：“说不定，以后咱宁宁也能上春晚。”
　　“上春晚上春晚！”小天小冬鼓掌。
　　上春晚啊……叶宁也有些希望自己能上春晚，全国人民都会看的春晚，覆盖面最广，如果能利用春晚找叶青的话……她微微握拳，神色坚定起来。
　　除夕夜守岁，快要到十二点，小冬困得直打瞌睡，小天拍醒他，“小冬快醒醒，要到零点了，要放烟花啦！”
　　“放烟花！”小冬的瞌睡虫立刻被赶跑，他揉揉眼角，抱着烟花，迈着胖嘟嘟的小短腿出去放烟花。
　　即将到零点，一家人拿着烟花，等待新年的到来。
　　零点一到，点燃烟花，烟花嗖嗖嗖飞到空中，五颜六色的绚烂花朵。同一时间，桃花村各家各户都在放烟花，天空里不断绽放出束束花朵，整个天空都亮了起来。
　　绚烂明艳的色彩里，叶宁说：“新年快乐呀！”
　　“新年快乐！”田淑香和李洪生脸上笼罩着明亮的光彩，眼角眉梢都是耀眼的高兴，似乎从来没有过过这样高兴的新年。
　　不用为生计发愁，生活富裕起来，满福有名师教授手艺，小天在城里念书，成绩很好，这次期末考试还考了第一名……一切都有了盼头。除了孩童时期，这大抵是田淑香和李洪生过得最开心快乐的一个新年，他俩手握手，互相对望一眼，然后仰头望向天空中明灿的烟火。
　　天空明亮绚烂，似乎预示着新的一年都将这样明亮绚烂下去。


第118章 
　　昨晚守了岁,接近一点才睡觉，很久没有熬过这么晚的夜,以至于大年初一早上，叶宁接近十点才醒。她打打呵欠，睡眼惺忪。
　　屋外，有烟花和擦炮的声音从传来。她再眯了半会儿，起床洗漱。
　　堂屋里，田淑香和李洪生正在包汤圆。叶宁走过去，拱手作揖，“舅舅舅母，新年好呀！”
　　“新年好新年好！”田淑香和李洪生从兜里掏出红包，递给叶宁。
　　“谢谢舅舅舅母,”叶宁笑盈盈地接了红包,随后问，“包的什么馅儿的汤圆？”
　　“甜馅儿咸馅儿都有。”
　　叶宁凑近，鼻子动了动，“冬瓜香菇腊肉馅儿,多包点这个馅儿的，我喜欢吃。”
　　“好嘞，那你今天可得多吃几个。”
　　叶宁洗漱过后,去和小天小冬他们一起玩擦炮,啪啪啪,小擦炮不停响起,叶宁觉得挺好玩,放了一个又一个擦炮,田坎边上,村子里的小狗被吓得缩在一旁,叶宁让小天和小冬离小狗远一点放擦炮，免得将小狗吓着了。
　　说着话，叶宁的余光里，村子里的人在道路上来来往往。
　　她起得算晚了，这个时间点，村里人都正外出拜年。正望着来来往往的村民，耳边陡然传来田淑香的声音，“宁宁，小天小冬，吃早饭了！”
　　“哎，这就来！”
　　碗里舀了四个大汤圆，有大四喜之意，叶宁用筷子分开圆圆鼓鼓的汤圆，汤圆皮儿糯糯地分开，咸香的馅料带着浓汁流溢出来，她赶紧吃进嘴里。
　　冬瓜水嫩软乎，香菇入味鲍汁，腊肉咸咸香香，香糯的汤圆皮儿与馅料裹挟着在嘴里交织，叶宁弯弯眼角，“香糯入味，上品也！”
　　听到她的夸奖，田淑香含笑，“要是不够，锅里还有。”
　　吃过早饭，叶宁系上围裙去厨房。盆里倒入面粉，打入鸡蛋，再淋一些油进去。再把盐、熟芝麻撒进面粉里。
　　用筷子搅拌均匀，然后再分次加入一些凉水，边加边搅，最后叶宁将面粉揉成面团。面团揉到光滑，差不多醒了二十分钟，她拿出擀面杖把面团擀成薄皮。薄皮切成方方正正的小块，在小块上切条，但两端不切断。
　　面皮小方块四角对折，翻成了花的样子，翻花生胚就做好，等待下油锅炸。
　　锅里油温差不多六成热的时候，叶宁将一个个翻花炸进去。白白的翻花在热油的炸制下，缓缓浮到油面上，穿上金色外衣，变成金翻花。
　　叶宁用筷子压了压炸得金黄喷香的翻花，灶边小天小冬流着口水，等待翻花炸好。
　　热油咕嘟咕嘟炸着翻花，不多久，翻花炸好，叶宁用漏勺捞出来沥油。
　　金黄的炸翻花堆积在盘子里，冒着酥酥的香味，直引人食指大动，口舌生涎。
　　“吃吧。”见小天小冬馋得不得了的样子，叶宁笑道。
　　小天小冬洗了手，快速去拿炸翻花。金黄的炸翻花之间散布着黑芝麻，阵阵芝麻酥香入鼻，他俩快速将炸翻花吃进嘴里。
　　炸翻花焦香酥脆的，酥到掉渣，俩小孩咔嚓咔嚓地吃着，脸上溢满开心的笑。
　　将炸翻花装到礼盒里，穿上新衣，领上礼物，一家人准备外出拜年了。
　　“王奶奶，过年好呀！”
　　王奶奶王爷爷忙去拿红包，“过年好过年好！快进屋来坐！”
　　“姐姐！”小宝见叶宁来了，瞳仁一亮，宛若骤然亮起的大灯泡，他哒哒哒跑过来。
　　“唉，乖。”叶宁给他小红包，他接过红包，仍然目含期待地仰视她。叶宁失笑，从兜里掏出糖果。
　　“谢谢姐姐！”小宝兴高采烈。叶宁摸摸他脑袋，说：“吃炸翻花吗？比糖果还好吃。”
　　“吃！”
　　堂屋里，王爷爷王奶奶，王家明以及小宝吃着炸翻花，连连夸赞，赞不绝口。
　　“宁宁你这炸翻花炸得可真香！”王奶奶笑得合不拢嘴，似乎这炸翻花好吃到了她心坎上。
　　“就是就是，老头子我吃了那么多年炸翻花，就数你做的最好吃！”王爷爷边吃边竖起大拇指。
　　王家明也跟着点头，“宁宁手艺真不错。”
　　“好吃好吃！”小宝手舞足蹈，嘴角都是炸翻花渣渣。
　　叶宁拿起一个炸翻花，嚼了嚼，说：“要是喜欢吃，我再多做一些。”
　　“好！”小宝第一个出声。王奶奶有些不好意思，“那、那我们就不客气了啊。”
　　“客气什么。”
　　次日，王奶奶早早地起来给小宝收拾行李。收拾着行李，她不断地叹息。
　　小宝今天要去他妈妈那里，她想多小宝在家里多待几天，但儿子和杨慧约定好了的，今天小宝就得去杨慧那里了。
　　要是杨慧没和家明离婚，小宝就能在这里多待几天了。她矮着肩膀，愁容满面。
　　家明和杨慧当初那么恩爱，怎么就离婚了啊！家明还喜欢着杨慧，可是杨慧如今在国外定居，一直不回国，家明想把人家追回来也难呐。
　　王奶奶装着包，忽然想起叶宁送的炸翻花，她略微一思索，把所有炸翻花都装进包里。
　　送小宝走之前，王奶奶说：“小宝，奶奶给你装了炸翻花，你可别全吃完了，给你妈妈吃一些。”
　　“嗯！”
　　“要是你妈问你炸翻花是哪来的，你就说是邻居宁姐姐送的，宁姐姐在桃城开了饭馆，饭馆很好吃。”
　　小宝挠挠头，“知道啦！”
　　王奶奶摸摸他脑袋，心里含着些许微末期望。之前七八月份时，宁冬饭馆扩容装修，叶宁他们回了乡下。
　　那时候小宝在国外杨慧那里，自己给小宝打电话时，小宝哭着闹着要去宁冬饭馆吃饭，那会儿王奶奶就想着，要是杨慧吃了宁冬饭馆，说不定会喜欢上宁冬饭馆，喜欢上了宁冬饭馆，不得经常回国吃？经常回国吃多麻烦，说不定她嫌麻烦，就又在国内定居了。这样的话，家明追回杨慧岂不是更方便更容易了？
　　于是她常打电话给小宝，怂恿小宝拉着杨慧回国吃宁冬饭馆，只是杨慧固执得很，硬是不肯回国。
　　她知道，杨慧不肯回国，只是不愿给家明多纠缠她的机会而已。
　　王奶奶又是一声叹息，她再次嘱咐：“一定要让你妈妈尝尝炸翻花。”
　　“嗯！知道啦！”
　　来机场接小宝的是杨慧的哥哥杨聪，接到小宝后，杨聪带着小宝立刻折返。
　　飞机上，小宝嗓音脆生生的：“舅舅，小宝要吃炸翻花。”
　　“什么？炸翻花？”
　　“对，奶奶给我装包包里了。”小宝指着包包。杨聪立即打开包包，取出里面装的炸翻花。
　　一打开饭盒子，焦焦酥酥的香气便扑到鼻尖，杨聪微愣，“你奶奶炸的？不错啊。”
　　“不是！是宁姐姐炸的！”
　　“宁姐姐？谁？”
　　“奶奶的邻居，就是————”
　　“就是你之前说的那个宁冬饭馆的老板是吧，我想起来了。”杨聪捻起一朵炸翻花，“不愧是开饭馆的，炸的东西就是香。”
　　“可好吃啦！”小宝双手去拿炸翻花，咔嚓咔嚓吃起来。炸翻花被他嚼碎后香味更浓，杨聪微微舔嘴，“给舅舅也尝尝。”他往嘴里送了一朵炸翻花。
　　炸翻花在牙齿底下脆脆地裂开，一股子浓烈的酥脆带着咸味席卷口舌，难以想象的酥与脆强势地侵占味蕾，能感受到清香的面粉与鲜美的鸡蛋以及酥酥的芝麻在油锅里烹炸出来的极致的焦香酥脆，杨聪瞪大双目，不可思议地瞪着手里的炸翻花。
　　“这……”
　　这炸翻花实在是……
　　他从未吃过如此酥，如此脆，如此香的炸翻花，手里的炸翻花似乎将面粉与鸡蛋的比例，调味料的比例以及火候的控制掌控到极佳，故而才能烹饪出如此美味的炸翻花。
　　难怪先前小宝在国外时，一直哭着闹着要回国去宁冬饭馆吃饭，这饭馆的老板厨艺着实了不得啊。他收起情绪，继续往吃炸翻花。
　　舅甥俩不停地吃，饭盒子里的炸翻花一点一点变少，小宝突然道：“不能再吃啦！奶奶说要给妈妈吃的！”
　　杨聪还没吃过瘾，他咂咂嘴，“我再吃一个。”
　　“最后一个了。”小宝说。
　　然而杨聪意犹未尽，仍旧未吃够，他有些脸热，像是不好意思似的咳了几声，“舅舅再吃一个……”
　　“不行！再吃就没啦！”小宝很坚决，虽然他也很想吃，但奶奶说了，一定要让妈妈尝到炸翻花，妈妈吃到炸翻花后肯定会喜欢上炸翻花，然后就有可能回国吃宁冬饭馆，吃了宁冬饭馆，妈妈一定会喜欢上宁冬饭馆，这样的话，这样的话以后他可能就不用再去国外，就能一直待在国内吃宁冬饭馆啦！
　　小宝哼哼着，“舅舅你怎么说话不算话！”
　　杨聪老脸一红，“行行行，不吃了不吃了。”
　　飞机在天上平稳地飞行，小宝眼皮一耷拉，很快过去，杨聪注意到小宝睡熟之后，他悄悄打开包，从包里拿出一个炸翻花。
　　酥到掉渣的炸翻花越吃越香，他呼出一口气，又悄悄去拿炸翻花。


第119章 
　　不过杨聪也不敢再多吃,毕竟这是小宝给他妈妈带的。恋恋不舍地把盒子塞回去，他开始回味方才炸翻花的味道。
　　唉,真香。为了防止自己再偷吃，他索性也戴上眼罩，睡了过去。
　　七个小时后，飞机抵达俄罗斯。一下飞机，剧烈的冷空气让小宝瑟缩成了团子，“好冷啊。”
　　杨聪抱紧他，快速去往出口。
　　“妈妈！”
　　发现远处来接机的杨慧，小宝急速扑过去，杨慧把他抱起来，笑道：“胖了,重了不少。”
　　小宝咯咯笑,下一秒，他大声道：“舅舅！舅舅！炸翻花！”
　　杨聪立马打开包，“慧慧你快尝尝这个炸翻花，挺好吃的。”
　　目光掠过炸得金黄的炸翻花,杨慧说：“卖相挺不错的，你奶奶炸的还是在哪里买的？”
　　“是宁姐姐的！”
　　“宁姐姐？哦，就你之前说的那个姐姐。”杨慧颔首,她没有要吃炸翻花的意思,“少吃点油炸的东西吧,不健康。”
　　“可是很好吃的！妈妈,你快吃呀！”
　　杨慧不大想吃,她摇摇头,“妈妈不太想吃。”
　　小宝直接拿起一个炸翻花,喂到杨慧嘴边,“可好吃啦，妈妈你尝尝。”
　　近在咫尺的炸翻花析出浓郁的香味，酥酥的诱人香味钻入鼻腔，杨慧微微一吸气，她嗓子动了动。
　　“妈妈，快吃！”
　　炸翻花戳到杨慧的嘴唇上，她说：“那好吧，妈妈就尝一个，就尝一个，再多的不能吃了，油炸的东西要少吃，对身体很不健康。”说着她张嘴咬炸翻花。
　　咀嚼几下，杨慧的表情微微变化，咀嚼的速度慢下来。
　　“妈妈，是不是很好吃！”小宝迫不及待地问。
　　“的确……很不一般。”杨慧有些惊讶地打量手里的炸翻花，然后将剩下的吃进嘴里。吃完一个，下意识又去盒子里拿。等她将第二个炸翻花吃完，她才猛地想起来她说过油炸食品不健康，只吃尝一个的……
　　油炸食品的确不健康，不能多吃，只是……她瞧着酥香焦脆的炸翻花，喉头止不住滚动，最终还是没控制住，暂时抛却健康饮食理念，拿起炸翻花就往嘴里送。
　　见杨慧吃得香，小宝和杨聪也去拿了吃，三人坐在机场里，安静吃着炸翻花，直到饭盒子里的炸翻花被消灭干净。
　　视线扫过空荡荡的饭盒，杨慧嘴巴微动，“还有吗？只带了一盒？”
　　“没有了。”小宝舔着指尖，忽而想起奶奶说过的话，他说，“宁姐姐饭馆里的菜和炸翻花一样好吃，比、比炸翻花还好吃，妈妈我们什么时候去宁姐姐的饭馆吃饭呀？”
　　“等————”杨慧止住话语，她实在是不大愿意回桃城，良久，她才道：“再说吧。”
　　……
　　初一汤圆，初二面，初三的盒子往家转，初三这天吃盒子，寓意和和美美，阖家幸福，和气生财。
　　叶宁从菜篮子里取出韭菜，在水龙头底下清洗韭菜。她轻轻地摆动着韭菜清洗，并不用力揉搓。
　　若用力揉搓韭菜，韭菜汁会被洗出来，如此便会破坏韭菜原汁原味的辛美之味。韭菜洗净，放盐水里浸泡。
　　待锅里油热，叶宁炒干姜末和肉丁，滴几滴料酒，味极鲜和老抽，再加一些盐和五香粉进去。
　　翻炒半晌，叶宁捻起一把葱花撒进肉丁里，再倒入切碎的粉条，大火翻炒。火红的火苗舔着锅底，肉丁粉条被烧得香浓四溢。
　　炒得香喷喷时，叶宁关火，等待肉丁粉条晾凉。
　　田淑香疑惑：“还要等晾凉了再把韭菜拌进去？咋不直接拌进去？”之前田淑香一直都是这么做的，韭菜盒子的馅料炒香了，直接把韭菜碎放进去，没有等晾凉。
　　叶宁侧过脸，解释道：“不等晾凉，直接把韭菜碎拌进去的话，韭菜会被烫出汁水，这样做出来的韭菜馅口感会大打折扣。”
　　“原来如此。”田淑香了然明悟，牢牢记住做韭菜馅儿的诀窍。
　　在把韭菜碎拌进入肉丁粉条里之前，叶宁给韭菜碎淋了两勺油，如此油在韭菜的外面会形成一个油膜，油膜保护着韭菜，盐就不会逼出韭菜的汁子，这样韭菜原汁原味的鲜嫩就能保存好了。
　　淋过油的韭菜碎拌进晾凉的肉丁粉条里，搅拌均匀，随后包进面皮里。一个个宛若饺子一样的韭菜盒子包好，放入油锅用中火烙。
　　滋滋油响里，韭菜盒子逐渐烙熟，因为皮非常薄，馅儿又是炒熟过的，所以在锅里微微烙一下，韭菜盒子便可出锅。
　　不多久，韭菜盒子烙好了，叶宁及时关火，韭菜盒子出锅。
　　两面烙得金黄的韭菜盒子呈月亮的形状，收口捏着花边，完完整整没有一丝一毫的破皮，鼓鼓囊囊得散发着只叫人垂涎欲滴的香味。
　　“快尝尝。”叶宁夹起一个韭菜盒子，吹吹热气，咬下一口。
　　热乎乎的韭菜盒子，皮薄馅大，薄薄的皮儿烙制过后，焦脆焦脆的，透着面粉特有的清香味，皮儿里面，韭菜肉馅鲜嫩多汁，一咬一口汁液。
　　吃着外酥里嫩、鲜软多汁的韭菜盒子，叶宁吐舌呼气，一口一个。
　　除了韭菜盒子，叶宁还做了鸡蛋虾皮盒子，莴笋叶猪肉盒子，猪肉芹菜盒子，土豆肉泥盒子，各种口味的盒子上桌，一家人敞开了肚子吃。
　　李洪生夹起一个韭菜盒子，吃下去后，再饮一口红梅果酒，他叹道：“韭菜盒子配果酒，舒坦……”
　　又要再吃盒子时，他摸摸鼓起来的肚子，有些吃不下了，无奈之下，他只得放下筷子。
　　自从同宁宁一起吃住之后，他肚子上起了一肥膘，体重增多了很多，整个人胖了不少。他有心想控制体重，然而这哪里能控制得住，宁宁的手艺这么好，淑香现在的手艺也很好，天天对着她俩做的饭菜，他哪里能控制得了体重。
　　不止是他，全家人都胖了不少，他的目光一一扫过长了不少肉的田淑香他们，又看向盘子里香喷喷的盒子，他的喉结滚动几下，又重新拿起筷子。
　　彼时，老街里，老刘和周明英也在吃盒子。老刘叼着一个韭菜盒子，去瞧已经拆掉的小卖部。
　　等工人复工，超市就可以重新开始施工了。他吃着韭菜盒子，哼着小曲儿，向大门紧闭的宁冬饭馆投以一瞥。
　　十五元宵过后，宁冬饭馆才会重新开门营业。他咂嘴，有些想念饭馆的红烧肉了。
　　叶宁做的红烧肉啊，入口即化，咸鲜软糯，筋道柔韧，酥烂弹牙，肥而不腻，汁味浓醇，那好吃得呀，绝不会叫人腻味。回味着叶宁做的红烧肉的味道，老刘顿时觉得碗里的韭菜盒子不香了。
　　“明英，晚上做红烧肉吃呗。”
　　“行啊。”
　　老刘笑呵呵的，瞥见曹大爷正站在街边上，望着宁冬饭馆，他走过去，“曹大爷，想吃宁冬饭馆了吧？”
　　曹大爷啪嗒啪嗒抽两口旱烟，“想吃宁冬饭馆的羊肉格格了，你又不是不知道，我就好那口。”
　　提及羊肉格格，老刘也馋了，“唉……还得等到元宵节过后才得开门。”
　　曹大爷皱着眉，余光掠过已经拆掉的小卖部，他笑了笑，“不错啊，小卖部要变大超市了，往后那可就要成有钱人了。”
　　“我这还哪到哪啊，您这就已经成有钱人了，房子拆迁费得上百万吧？”
　　说起这个，曹大爷脸上就止不住地露出笑意，政府要拆迁，赔给了他家一笔拆迁费，有了这拆迁费，往后家里的日子可要好过得多了。至少老伴儿治病的钱不用愁，今年俩大孙子上大学的钱也不用愁了。
　　大抵是家里没有了经济压力，俩大孙子精神上的压力也少了许多，以至于成绩也比之前进步很多，原本考上一本大学就没有任何问题，这成绩一进步啊，没准能考上更好的大学！
　　这日子，越活越有盼头。曹大爷望着几乎是焕然一新的老街，乐呵呵地晃起脑袋。
　　“爷爷！回家吃饭啦！今天做了盒子，有你爱吃的白菜猪肉馅！”
　　小孙子的声音传过来，曹大爷应道：“哎！这就来！”他和老刘辞了别，背着手返家去，步伐颇有些年轻人似的轻快。
　　老刘目送着曹大爷走远，他莞尔，转头看自家小卖部，嘴角的笑意更浓。
　　颊边落下一片冰凉，他抬头，发现天上落雪了。
　　雪花将整个紫禁城笼罩成银装素裹的白玉，临近御膳房的留香阁里，沈秀绣着衣服，注意到外面在落雪，她神色涣散，凝望柳絮般的白雪。
　　叶玉山端着一盘子韭菜盒子入内，“娘子，韭菜盒子烙好了，快趁热尝尝。”
　　见沈秀怔怔地凝视着屋外，他又唤她一声，“娘子？”
　　沈秀低喃：“下雪了，若宁儿还在，定要嚷嚷着烫火锅饮果酒。”
　　叶玉山神色凝滞，目中浮起难以抑制的悲伤与痛苦，他长吐一口气，沉默下来。
　　良久，他说：“娘子，可要吃火锅？”
　　沈秀仿佛是被抽走灵魂，“吃。”
　　叶玉山立刻去小厨房准备做火锅。厨子们切着配菜，叶玉山熬着火锅底料，面前浮现出女儿含笑的面容。
　　“爹爹，雪天嘛，就是要烫火锅吃。”
　　“宁儿，何为火锅？”
　　“就是以炉为火，以锅为器，边烫菜边食用的一种烹调方式，很是美味，爹爹，等我做出来，你就知道火锅是什么样的了。”
　　勺子搅动着火锅底料，叶玉山眼眶发热，不觉间，一滴温热的液体落入锅内，咕嘟沸腾的汤汁瞬间将其淹没。
　　端上炉火与锅底，烫菜布满桌面，叶玉山将女儿的专用碗筷取出来摆放到桌面。
　　沈秀看着女儿的专用碗筷，青玉镶赤金筷，金镶紫檀柄玉顶果叉，金镶松石把玛瑙羹匙，金錾花高足白玉盖碗，金錾花双喜圆寿茶碗，金带托酒杯。
　　器具色泽莹金，熠熠生亮，錾刻细腻，纹饰精美，碗筷精美异常。这般碗筷，寻常御厨用不起，也不敢用，除了皇上皇后以及太子，宫中只有宁儿才有资格用这样的碗筷。皇上赐了宁儿一套碗筷，宁儿不小心将碗打缺一角，之后太子殿下又送来一套一模一样的碗筷，现在摆在桌上的正是太子送殿下来的那一套。
　　思及太子殿下，沈秀叹息，“听说前两天太子殿下又咳血了，怕是……”
　　怕是命不久矣。
　　自宁儿去后，太子殿下便一病不起，病了将近一年时间，情况仍未有好转，现已病入膏肓，恐怕时日无多。
　　皇上皇后急得发间添了华发，却毫无办法，只能眼睁睁地看着太子的病情一日一日恶化下去。
　　因着太子的病情，今年的元日（春节），皇宫里上上下下，未见一丝喜气，如屋外正飘落的雪花一般，凄冷冰凉。
　　脑海里浮过太子的面容，思及他时日无多，沈秀垂下眼帘，叹息声融进火锅的浓浓白雾里。
　　她往红油锅里涮下一片毛肚，“七上八下”过后，毛肚烫熟，她将毛肚放进叶宁的碗碟里，对着空荡荡的桌位，说：“宁儿，你最喜欢吃的毛肚，吃吧。”
　　下人突然进来，“老爷，夫人，太子殿下传见。”
　　沈秀和叶玉山去往东宫。
　　抵达太子寝宫，宫人通传之后，沈秀与叶玉山进入寝宫内。一入室内，浓重的药香扑鼻而来，地龙与炭火将室内蒸得热暖，薰炉烟雾袅袅，缭绕着镶金嵌玉的八宝屏风。
　　沈秀和叶玉山跪在镶金嵌玉的八宝屏风外，“参见太子殿下。”
　　屏风里传来细微的咳嗽声，接着沙哑虚弱的声音从屏风里传来，“进来。”
　　沈秀叶玉山绕过屏风，屏风后的软榻上，太子半倚软枕，面色苍白，两颊陷落，瘦得宛若骷髅穿了上了一张皮。
　　他气若游丝：“原想亲自去拜访，然身子实在不便，只得劳烦你们走一趟。”话音落下，他的目光定在沈秀和叶玉山脸上，“靠近些。”
　　待沈秀与叶玉山往前挪近几步，太子长久地凝视他们，仿佛是透过他们的脸看另一个人。
　　自宁儿去后，太子常驾临留香阁，后来病情愈发严重，不良于行，便常传见他们。沈秀与叶玉山心中清明，太子此番行为只是想念宁儿而已。
　　不知多久过去，太子忽而望向窗外的落雪，道：“雪至……今日可有吃火锅？”
　　叶玉山点头，“回殿下————”
　　“怎的如此生分，仍唤我子阳罢。”太子咳了几下，宫人忙不迭递上锦帕痰盂。他只干咳了几下，未咳出什么，随后便挥退宫人。
　　然而宫人刚退出寝殿，太子又咳嗽起来，一团血咳在了金丝被上，将金丝被染得触目惊心得红。
　　沈秀离太子最近，她第一时间扶起太子，“快！快去叫太医！殿下咳血了！”
　　她慌忙拿起帕子去擦太子嘴角的血。太子抬首，看着近在咫尺的沈秀，神色微微恍惚，呓语般，“宁宁……”
　　沈秀语气焦灼：“殿下！”
　　太子睫毛一垂，忽而笑了声，墨发微垂，面容雪白，嘴角鲜血红艳，病容之下的笑，竟透着一种极端的昳丽。
　　沈秀微愣。
　　下一瞬，太子闭目，身体跌落入榻中。
　　“殿下！”
　　正在涮火锅的叶宁手一抖，刚烫好的毛肚落入红汤里，转瞬便消失不见。
　　叶宁捂住心口，方才不知为何心脏一阵紧缩，她揉着心口，思忖着是不是身体出现了问题。
　　等回城了，去医院里检查检查吧。她重新夹起一片毛肚，烫进热滚的红油锅里。


第120章 
　　叶宁重新夹起一片毛肚,烫进热滚的红油锅里，只是心口的针刺般的疼痛却没有停止。毛肚再次滑入红油锅里,叶宁捂住心口。
　　“宁宁你咋……你咋哭了？”田淑香惊异道。
　　叶宁一愣，她摸了下脸颊，指腹触及一片温热的液体，这才意识到自己居然在流泪。
　　“大过年的可不兴哭啊，你这是咋了？”
　　“我……”叶宁呼吸急促起来，“有点难受。”
　　田淑香如临大敌，担忧得不得了，“哪里难受？”
　　“心脏。”
　　泪水簌簌而下，绵延不绝，无法停止,如屋外一直下个不停的雪一般,似乎永远也不会停歇下来。
　　医院里，医生说，叶宁的心脏没有任何问题，没有生理上的疼痛,大约是心理上的疼痛。从医院返回家后，叶宁躺到床上，仍然不停流泪。
　　她不知自己为何如此难受,像是失去了什么重要的东西。昏昏沉沉入梦时,她仿佛在梦里见到了一个人,然而梦醒后,什么也不记得了。
　　她抱着双膝,村里烟花爆竹的声音噼里啪啦,如凄婉的哀乐,在她耳边连连轰鸣。
　　抹掉眼角的泪痕,她听着烟花爆竹声，强制自己提起嘴角。她不知自己为何难过，但现在在过新年，要开心的。
　　大约一个世纪过去，叶宁深深一呼吸，去往厨房。
　　此时已经快零点，舅舅他们早已入睡，幸而厨房离他们的卧房较远，厨房里的动静应该吵不到他们。
　　扫视着冰箱里的存货，叶宁思忖许久，杏鲍菇，蜜瓜，鸡蛋，能有效地缓解躁郁，帮助大脑减少低落感。她取出蜜瓜和杏鲍菇以及鸡蛋。
　　杏鲍菇清洗干净，切成长方形小粗条，随后叶宁往杏鲍菇里加盐，胡椒粉和黄酒，抓拌均匀。
　　往里倒入几个蛋黄液，鸡蛋黄均匀的包裹住杏鲍菇之后，叶宁把地瓜粉撒进去。抓拌均匀之后，加些油进去。
　　调制好的杏鲍菇放到一边醒一会儿，醒一会儿，等下炸出来的杏鲍菇吃起来会更加饱满。
　　油温大约六成热时，叶宁将醒好的杏鲍菇放进去炸。杏鲍菇炸得蓬松起来，表面十分洁白，在油锅里漂浮许久，叶宁捞出杏鲍菇放一旁备用。
　　锅里炒香姜丝，随后下番茄酱，叶宁晃动着勺子，一边炒一边拌，锅里的番茄酱逐渐炒熟炒香，同姜丝黏黏糊糊地融合到了一起，此时叶宁舀一勺榨出来的橙汁，炒进锅里。最后加白醋，小火慢慢熬。
　　姜丝辛香、番茄甜香与橙子果香很快爆发出来，锅里逐渐起泡，叶宁加了一些清水进去，继续熬制。时机成熟之时，加入白糖。
　　锅里的浓汁愈发粘稠，香得勾人，叶宁把之前炸好的杏鲍菇倒进去。炸得白白的杏鲍菇融进红亮的浓汁里，很快染成红色。
　　叶宁手执锅柄，匀速颠锅颠勺，待锅里的杏鲍菇红亮红亮地冒出霸道的香，立即出锅。
　　盘子里摆着切好的蜜瓜条，叶宁把炒好的杏鲍菇堆到蜜瓜条上。红润润的杏鲍菇堆在蜜黄的蜜瓜条，酸甜酥香，叶宁吸吸气，把做好的果味蜜瓜杏鲍菇放到灶边温着，然后取出鸡蛋和剩饭，炒了一个蛋炒饭。
　　蛋炒饭炒，灶洞里熄了火，但火石还热烫着映着墙壁，叶宁坐在灶门前，烤着灶洞里的火石吃饭。
　　她夹起一块果味蜜瓜杏鲍菇，杏鲍菇表面收着粘稠红润的浓汁，入口前，酸酸甜甜的果香和杏鲍菇特有的杂质过后的酥香先一步入了口鼻。
　　杏鲍菇入口十分软润，接着变酥脆起来，咬开了酥脆的壳，里面又变得软润起来，多变的口感让杏鲍菇吃起来。有一种意料之外的惊喜感，菌菇的醇香与酥香联合着清新酸甜的果味冲击味蕾，一点一点的抚平叶宁不宁的心绪。
　　她长长地呼出一口气，扒拉一口鲜鲜的蛋炒饭。
　　灶洞里火石微微发出哔啵声响，轻微的咀嚼声在里间穿插，火石快要熄灭时，叶宁将最后一口饭吃饭。果味蜜瓜杏鲍菇和蛋炒饭吃得干干净净，心情平静了不少，她舒气，刷锅洗碗，漱口之后，返回卧房。
　　翌日。
　　叶宁一出屋子，田淑香就问：“宁宁，你好些了没？还难受吗？”
　　“嗯，好了，没事了。”
　　闻言田淑香松口气，“咋就突然难受了呢，还没个缘由。”
　　“我也不知道，莫名其妙的。”叶宁摸摸肚子，“舅母，早饭做了什么？”
　　“烙饼卷鸡蛋，今儿初四呢，早上得吃烙饼卷鸡蛋。”
　　初四吃烙饼卷鸡蛋。烙饼和炒鸡蛋的时候需不断给它们翻面，有把不好的事情都“翻篇”的象征性意义。
　　而且鸡蛋是黄金色的，像金子一般，烙饼将鸡蛋卷起来，就像把金子卷起来了一样，有“卷财”之意，所以在初四这天，基本上家家户户都会吃烙饼卷鸡蛋。
　　吃着香香的烙饼卷鸡蛋，叶听到田淑香说：“今儿就不做什么新菜了，就吃折箩菜。”
　　折箩菜，即各种剩菜做成的杂烩菜。除夕到初三每天都会做很多菜，初四这一天就得把之前做的剩菜全部吃完。将剩菜做成大杂烩，热起来方便，吃起来也美味。
　　叶宁嗯了一声，又听田淑香说：“你昨晚是不是起来做夜宵吃了？”
　　“……有点饿，炒了杏鲍菇和蛋炒饭。”
　　田淑香点点头，继续吃烙饼卷鸡蛋。
　　初四，很多人已经开始上班，尤其是有些外卖员，过年期间就没歇过工。
　　“您好，您点的外卖到了！”杨笑笑边打电话边上电梯，楼层抵达，她拎着外卖快速奔跑。
　　“怎么这么慢啊，都迟到差不多二十分钟了，面都坨了。”开门的女人皱眉，不悦道。
　　“实在是不好意思，我路上堵车了，真的不好意思。”杨笑笑弯腰鞠躬。
　　“行了行了。”
　　杨笑笑松了口气，转身快速去送另一单，刚下楼，手机就一响。
　　刷到多出的最新一条差别，她心口一滞，是刚才那位客户打的差评。
　　一旦有差评，会被扣五十块钱，也会影响派单率。鼻腔发酸，眼睛发热，她吸吸鼻子，整理好情绪，继续送单。
　　下午三点钟，没什么人吃，也没什么单子，杨笑笑去吃饭。她点了一份白米饭和一碟咸菜，又有单子来了，她连忙接单，快速扒拉饭，火速去送餐。
　　入夜，精疲力尽的杨笑笑拎着水果去医院。过年期间，医院只有少数几个值班医生和护士，病人也不多，整个医院里静悄悄的，杨笑笑进入病房。
　　“笑笑，你咋来了，不是让你回去休息吗！”杨翠芳见她进来，忙道。
　　“我不累，妈你休息休息，我来守夜。”
　　看着女儿明显疲惫不堪的脸，杨翠芳红了眼睛，“笑笑，都是……都是爸妈拖累了你。”
　　“妈你说什么呢。”杨笑笑去洗苹果，“妈，吃点水果吧。”
　　“你吃，你多吃点水果。”杨翠芳心疼地摸着她的手，然后视线落在床上一直昏迷不醒的杨成贵身上。
　　两年前成贵发生车祸，成为植物人，直到现在都还没有苏醒过来的迹象，恐怕一辈子都会待在床上。
　　车祸发生后，手术费已经掏空他们原本就不富裕的家底，而之后每个月一万五的住院医疗费更是让他们雪上加霜，杨翠芳每天照顾杨成贵，兼做零工，杨笑笑每天送外卖，才勉强将日子过下去，只是……这样下去什么时候才能到头，杨翠芳心里绝望苦痛，这两年来头发都白了一半。
　　她看着变得又黑又瘦的女儿，似乎已经想不起女儿从前的模样，从前女儿长得白嫩干净，而现在，每日在风吹日晒里奔波，皮肤晒得又糙又黑，整个人像是老了十岁。
　　她心疼，心疼啊，有时总想着，成贵不如就这么去了，这样女儿就不用这么累。她想，成贵肯定也不愿拖累女儿的，成贵要是知道女儿这么累，肯定会心疼得要命。
　　如果……如果当初没去福利院将笑笑领养回来，现在笑笑也不会受这样的苦。
　　想着想着，杨翠芳眼泪流了出来，“笑笑，都怪我们拖累了你，都怪我们……”
　　“妈你说什么呢，别哭了。”杨笑笑抱住杨翠芬，“都怪我……怪我太没出息，挣不到什么钱……”
　　杨笑笑自责，她恨自己不中用，恨自己考不上大学，找不到什么好工作，挣不到什么钱，如果她能出息些，家里也不会过得这么苦。
　　她哽咽着，抹掉眼泪，望向窗外无尽的黑夜。
　　第二天，杨笑笑送外卖送到中午，肚子饥饿得叫起来。她捂着肚子，将小电驴开到街边，打算买几个馒头。
　　“老板，要四个馒头。”她刚要扫码，忽然注意到旁边的福彩店。
　　犹豫几许，她说：“不要四个馒头了，要两个。”
　　她拿省下的两个馒头钱，去买了一张彩票。她知道中奖没有那么容易，但是万一呢。
　　天空中乌云阵阵，昏暗的天色打到她身上。她靠着小电驴，啃着馒头，握紧手里的彩票。


第121章 
　　杨笑笑吃完馒头,将彩票装进兜里。她转了转酸乏的四肢，戴上头盔,继续送餐。
　　天上下起雨来，风雨刮到脸上，冻成冰条子，她瑟缩着，冻得全身发抖。
　　晚上去了趟医院，她回到出租屋，洗了个热水澡，哆哆嗦嗦地睡过去。
　　昏昏沉沉时，手机铃声响起。她哑着喉咙接电话，“喂？”
　　听清电话那头的人说的话,杨笑笑呆住,宛若被什么砸中了一般。好半晌，她才回魂，“真、真的吗？”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　房间里响起尖叫声。
　　她中奖了！中奖了！中奖了！
　　中奖了，爸爸的医药费不用愁了,妈妈不用过得这么辛苦了，她也不用过得这么辛苦了，她激动得哭出来,从床上跳了起来。
　　由于过于激动,她一不小心踩空,重重摔到床下。
　　杨笑笑猛地睁眼,发现到自己躺在床上。她迟钝地反应许久,随之抓起手机。通话记录里没有陌生号码的记录,她瞳孔里的光黯淡下来。
　　原来是做梦。
　　她真是傻,真中奖的话,也不会是别人来通知自己中奖的。
　　美梦与现实巨大的落差让她情绪更加低落，心里像是被灌了铅，沉甸甸坠下去。
　　手机铃声陡然一响，她一僵，视线落在来电号码上。是陌生号码。尽管知道彩票中奖是不会有人打电话来通知的，尽管知道还没有开奖，但她仍然产生了无法抑制的幻想。她快速接通电话。
　　“请问，是杨笑笑吗？”
　　“是的，我是。”杨笑笑嗓子发颤。
　　已经初七了。叶宁靠在门前，有些无所事事地望着天空，一阵风吹来，树叶打到门联上。
　　带着略微水气的树叶刚好粘到“好事临门”之间，叶宁用鸡毛掸子，把粘在春联上的树叶子拂掉。
　　仰视着微微有些打湿的“好事临门”这几个字，须臾，淡淡的阳光擦过来，一点一点将“好事临门”之间的水迹蒸发。浅金色的阳光照在这几个字上，仿佛是一种预兆，预兆着有什么好事会发生。
　　叶宁微微挑眉。
　　毫无预兆地，手机震动起来，她接起电话。
　　“喂？”
　　“请问是叶宁吗？”
　　这声音……叶宁怔然，“你是……”
　　“我是祈阳。”
　　脑海里闪过祈阳的面容，密密麻麻的难受攀升而上，她迟滞道：“请问你有什么事？”
　　“我可能找到了你的姐姐。”
　　叶宁整个人都发起抖来，“你、你说什么？”
　　“我可能找到了你的姐姐，有一个人和你姐姐长得很像，身上有和你姐姐一模一样的胎记，年龄也对得上，并且她曾是福利院的孤儿，所以她很大可能是你的姐姐，但是否真的是你姐姐，还需要亲子鉴定。”
　　叶宁似乎听不清祈阳的声音，整个人宛如被点住穴道。
　　田淑香和王奶奶唠完嗑，回到院子里，发现叶宁举着手机，一动不动，她疑惑着走过去：“宁宁？”
　　“宁宁？”
　　叶宁猛地回神，“舅母，临城！我们去临城！”
　　“去、去临城？突然去临城干啥？”
　　“我姐姐可能在那里！”
　　田淑香震惊不已，结巴起来，“青青找到了？”
　　“有可能，”叶宁语气极速，“我们这就去临城！”
　　王爷爷坐在门槛上抽烟，见李洪生他们火急火燎地上车，他扯着嗓子问：“洪生，你们这慌里慌张的，这是要干啥去？”
　　“有急事儿！”李洪生坐进车里，快速拉过安全带。
　　目送两辆车子行驶出去，王爷爷咂嘴，“啥事儿这么急……”
　　临城，医院里，杨笑笑一动不动地坐着。杨翠芳握住她的手，默默流泪，“如果你真是那叶家的女儿，倒也好，以后就不必过得这么苦了。”
　　杨笑笑嘴唇颤动，许久许久，才道：“我从没想过我不是爸妈的亲生女儿，我……”
　　杨母垂泪，掩下溢出嗓子眼的哽咽。
　　十多年前，她和丈夫带着笑笑外出打工，笑笑染上急病去世，她无法再生育，于是去福利院领养孩子。见到福利院里名叫小杏的女孩时，她和丈夫惊呆了，以为看到了自己去世的女儿笑笑。
　　几乎没有犹豫，他们领养了小杏，给她改名叫杨笑笑，他们把小杏当做亲生女儿，谁都不知道他们真正的女儿早已去世，现在的笑笑是他们从福利院领养回来的孩子。
　　如今笑笑真正的亲人可能要找过来了，杨母心如刀割，却无可奈何。她十分矛盾，既盼望笑笑找到真正的家人，又盼望那叶家的人不是笑笑的家人。
　　天色渐暗，临城今日难得得升起晚霞，金灿灿的晚霞笼罩着整个城市，将有些冷清凄白的医院也染成金灿灿的色彩。
　　杨笑笑站在窗前，凝望窗外漫天晚霞。
　　叶宁倚靠车窗，凝视窗外金红的晚霞，她的指尖微微颤着，整个人仿佛站在悬崖边上，只等着别人推一把似的。
　　一只温暖的手覆盖在她手背上，她听到身侧的李满福说：“宁妹妹，别紧张，她一定是青妹妹的。”
　　叶宁吐气，“希望是吧。”
　　抵达医院时，漫天霞光绚烂到耀眼，叶宁一行人踏着霞光，走进病房。
　　“你们好……”叶宁走进病房，目光直接锁定站在窗前的杨笑笑。杨笑笑侧过脸，与她对视。
　　看到杨笑笑的那一瞬间，叶宁心口一缩，她张了张嘴，好半天才能从喉咙里挤出声音，“姐……姐姐……”
　　“青青！”李洪生喊道，看到杨笑笑后，他似乎无比笃定，笃定杨笑笑就是叶青，看杨笑笑的照片他还没有这么笃定，见到真人后，他十分确定，杨笑笑就是青青！她和小时候几乎长得一模一样，就是皮肤黑了不少，她和他妹妹年轻时非常像。她肯定就是青青！
　　杨笑笑打量着叶宁他们，她还没说话，叶宁突然上前，哑着嗓子，“我能看看你的胎记吗？”
　　杨笑笑点头。
　　杨笑笑身上的胎记叶青的一模一样，同样是是月亮型，连弯起来的弧度都一模一样。叶宁捂嘴，哽咽从指缝里漏出来。
　　“姐姐，你的胎记好像月亮呀！”
　　“妈妈说就是月亮！”
　　“我也想有月亮胎记！”
　　“我给你画一个。”
　　“要画和你一样的！”
　　“好呀。”
　　泪水模糊了视线，叶宁抬手，轻轻触摸杨笑笑身上的月牙胎记。她使力吸了一口气，用仅剩的理智说：“我们……我们什么时候做一下亲子鉴定。”
　　哭得泪眼模糊的叶宁让杨笑笑莫名地想帮她擦擦眼泪，她蜷缩手指，“可以马上就做。”
　　叶宁和杨笑笑做的是加快的亲子鉴定，二十四小时后就能出结果。
　　此时，做完亲子鉴定后，叶宁坐在病房里，问杨笑笑，“你能记得五岁之前的记忆吗？”
　　杨笑笑摇头，“我不记得了。”
　　昨天她和杨翠芳去了福利院，福利院的院长说，她是被人丢到福利院门前的，那时她淋了雨，发了高烧，醒来过后便什么也不记得了。
　　叶宁抿嘴，注意到杨笑笑又黑又瘦，脸上布满劳苦的痕迹，针扎般的难受攫住她，“你……”
　　杨笑笑倏然起身，“不好意思，我得上班了。”
　　“上班？你上夜班？”
　　“嗯。”
　　“女孩子上夜班挺不安全的。”
　　杨笑笑勉强提起嘴角，“晚上送餐赚得多一些。”
　　“你送外卖？”
　　“对。”
　　“等等。”
　　杨笑笑回头看叶宁，叶宁迟疑着说：“你……我付钱给你，就当你帮我送外卖了，今晚就别去送外卖了。”
　　“这怎么能行。”
　　“我看你挺累的，你休息休息吧，就当是给我送餐了，好吗？”
　　最后杨笑笑还是没同意，她换上外卖服，骑着小电驴离开医院。黄昏的昏暗天色拖着她远去的身影，将她的身影拖得单薄如纸，叶宁久久望着她的背影。
　　直到杨笑笑的身影消失不见，叶宁才转过身，她转向杨翠芳的方向，“阿姨……”
　　通过杨翠芳的话，叶宁了解了他们家的基本情况。
　　杨笑笑现在过得很贫穷困苦。眼前闪过杨笑笑黑瘦疲惫的面庞，叶宁垂睫。
　　夜晚，叶宁在床上烙饼，翻来覆去睡不着，不知烙了多少饼，她听到田淑香说：“宁宁，睡不着？”
　　“嗯。”
　　“我也睡不着，”田淑香枕着手，“就希望快点到明天，快点拿到鉴定报告。”
　　叶宁沉默，而后道：“她日子过得很不好。”
　　“唉，养着一个植物人，确实太辛苦了。”田淑香说。叶宁低语：“无论她是不是我姐姐，我都想帮帮她。”
　　“帮她？”
　　“嗯。”
　　二十四小时过后，三份鉴定报告摆在叶宁和杨笑笑面前。因为怕一个鉴定机构不准确，所以叶宁和杨笑笑去了三个鉴定机构。
　　鉴定报告放在面前，等待着她们打开。
　　叶宁伸手去碰鉴定报告，却又突然不敢打开它。一种站在悬崖边上的恐惧让她心生退意。
　　迟迟不敢碰鉴定报告，唯恐打开鉴定报告，她就会跌入悬崖，粉身碎骨。
　　努力平复着心绪，叶宁拿起鉴定报告。


第122章 
　　出租屋里,杨笑笑一点一点地收拾行李。她折叠好洗得发白起球的衣服，一一装进包裹里。
　　叶宁拦住她的手,说：“这些衣服……”
　　原本叶宁要说这些衣服。已经穿的不能再穿了，但怕伤了杨笑笑的自尊心，她及时改口，“东西太多，这些衣服就不带了吧，不如重新去买。”
　　帮忙收拾行李的李满福转过头，眼眸干净得毫无杂质，“青妹妹，我给你做衣服，我做的衣服可好看啦,你瞧,我身上穿的衣服就是自己做的。”
　　杨笑笑端详李满福身上穿着的衣服，精致细腻的刺绣做工让她有些意外，“你……很厉害。”
　　李满福有些害羞，“宁妹妹做的一样好看。”
　　叶宁笑道：“我也会做衣服的,姐姐，我回去给你做衣服，这些衣服就不带走吧,好吗？”
　　“那多麻烦你们。”
　　“我们是一家人,有什么麻烦不麻烦的。”
　　似乎是被这句话触动,想到了什么,杨笑笑忽然握住叶宁的手,嗓音沙哑：“叶……妹妹,谢谢,谢谢你,真的谢谢你。”
　　杨笑笑不知如何才能报答叶宁给她的恩情。那天鉴定报告结果显示，她们的确有亲缘关系。她的确是叶宁的姐姐叶青。
　　确认亲缘关系后，杨笑笑既高兴又难过，高兴的是找到了真正的家人，难过的是她可能要与养育了自己二十多年的父母分离。
　　当时她考虑很久，说，杨父杨母仍然是她父母，她仍然会挣钱养他们。如果没有她，她父母要怎么活下去？
　　叶宁听了杨笑笑的话，沉默很久，说，她可以给杨母一笔钱，以报答杨家对杨笑笑的养育之恩。这笔钱足够杨父杨母生活一辈子。
　　叶宁很理解杨笑笑，毕竟杨父杨母养育了她二十多年，把她当做亲生女儿疼，从未亏待过她，而杨父杨母也只有她一个女儿，如果她离开，于杨父杨母而言十分残忍，杨父倒还好，他一直沉睡什么也不知道，最可怜的是杨母，丈夫成为植物人，女儿离去，这对她实在是太残忍。
　　故而，叶宁说，她给杨母一笔钱，杨母可以搬到桃城去，杨父在桃城进行治疗，这样杨笑笑能常去看他们，如此一来，皆大欢喜。
　　杨翠芳对叶宁感激涕零，杨笑笑哭着说，她一定会努力挣钱，把钱都还给叶宁。
　　叶宁当时说：“这钱是我谢他们对你的养育之恩，不需要还，而且，都是一家人，说什么还不还的。”
　　从回忆里抽身，杨笑笑握紧叶宁的手，“妹妹，真的，真的很谢谢你。”
　　“都说了不用这么客气，你是我姐姐呀。”叶宁微笑。
　　身侧，小冬扬起胖乎乎的小脸蛋，“大姐姐，二姐姐！”
　　叶宁低头，笑着捏捏小冬的胖脸。从此以后，小冬就不能再唤她姐姐了，要叫她二姐姐。
　　收拾好东西，杨笑笑跟着叶宁他们去往桃城，至于杨父杨母，他们要稍后些才去桃城。
　　坐到飞机头等舱里的时候，杨笑笑有些忐忑拘谨地环顾四处。她没坐过飞机，第一次坐飞机就坐头等舱，让她有些漏怯。
　　她偷偷去瞄叶宁，叶宁神情淡然，似乎是坐惯了头等舱，杨笑笑微微垂目，随之便听到有人说：“是……叶老板吗？”
　　杨笑笑转过脸，斜前方的座位上，一个一身名牌的中年女人有些兴奋地望着叶宁。
　　叶宁点头，“是的。”
　　中年女人笑道：“居然在这里遇到了叶老板，可真是巧了，叶老板，饭馆什么开门？我可想你家的蟹粉酥了。”
　　“十五过后就开门。”
　　“还有好几天呐。”中年女人叹了声。
　　杨笑笑悄悄打量中年女人，陡然认出她来，她好像……好像是……很火的一个女演员？杨笑笑立刻拿出手机，在网上搜索，确认中年女人就是那位得了很多影后奖的女演员之后，她压住情绪，有些敬佩地看向叶宁。
　　她妹妹是一个很厉害的人。开的饭馆名扬全国，很多人都喜欢她的饭馆，那些明星啊有钱人啊都爱吃她的饭馆。
　　妹妹如果不是这样厉害，也不会轻轻松松就能给她妈妈这么大一笔钱。
　　妹妹很厉害很有钱，妹妹说，此后她不会像以前那样辛苦，不用每天风吹日晒地去赚微薄的辛苦钱，她会过上好日子，杨笑笑蜷缩起指尖。
　　她仿佛是真的中了大奖，还是头等奖，美梦成真了一般。她用力揪自己的大腿肉，很疼。不是梦。真的不是梦，而是美梦成了真。
　　尽管已然明白这不是梦，但她仍然像是处于美梦里，浑身轻飘飘的，宛若飞机外面的白云，轻飘飘的，落不到实处。
　　车子抵达村头，李洪生下车去买了几圈鞭炮。车子开到院子大门口，李洪生下车点鞭炮。
　　噼里啪啦噼里啪啦，鞭炮浓烟滚滚。
　　王爷爷王奶奶被这声响引到大门口。
　　“洪生你们回来了啊，这是有啥喜事啊，炸这么多鞭炮？”噼里啪啦的鞭炮声，王爷爷扯着嗓门大声道。
　　“是有大喜事儿！青青找回来了！”李洪生的声音比鞭炮声还响亮，说话的同时他指指站在叶宁身旁的杨笑笑。
　　听到李洪生的话，王爷爷王奶奶一时没反应过来，好半天才有了反应。
　　“青青！这是青青？”他们瞪大双目，此时鞭炮已经炸完，王爷爷王奶奶快步走近，目光落在杨笑笑身上。
　　王奶奶说：“是青青！跟小时候长得多像了！”
　　王爷爷重重点头，“跟小时候一模一样！”
　　“青青，还记得我吗？你小时候我经常抱你到田坎上玩。”王奶奶激动道。
　　“我记……不得了。”
　　叶宁说：“姐姐五岁之前的事都记不得了。”
　　王奶奶有些泪目，“可算是找到了，要是慧珍她还活着……”
　　提及妈妈，叶宁胸腔一阵酸楚，她总算，总算完成了妈妈的遗愿，找到了姐姐。
　　王奶奶和王爷爷跟着他们一起进入院子，听闻消息的其他村民纷纷上门来，不多久，李家院子几乎堆满了人。
　　“真是青青！长得跟小时候没啥差别！”
　　“我从前还和她一起去割过猪草。”
　　“总算是找回来了，不容易啊。”
　　“十多年了啊。”
　　院子中央，老魏对李洪生说：“洪生，青青找回来了，你妹妹在天上也能瞑目了。”
　　想起早逝的妹妹，李洪生泪腺发热，粗嘎道：“慧珍……要是多坚持坚持，现在就能过上好日子了。”
　　“我要是能中用些，多帮衬帮衬她，她也不至于去的那么早。”他低下头，似乎陷入了无尽的自责里。
　　“唉……这都是命，怪不得你。”老魏安抚性地拍拍李洪生的肩膀。此时，叶宁和杨笑笑提着袋子走出来，“舅舅，我们走吧。”
　　一家人赶往叶父叶母的坟头。
　　“这是爸，这是妈。”叶宁指着两个挨在一起的墓碑。杨笑笑站在墓碑前，看着墓碑上的照片，这是她的亲生父母。找了她这么多年的亲生父母，直到死都还念着她的亲生父母。
　　密密麻麻的难受席卷而上，泪水淌落下来。她低低哽咽：“爸，妈。”然后跪下来，重重磕了几个响头。
　　她跪在地上，点燃纸钱，一边烧纸钱一边流泪，“对不起，对不起……”
　　叶宁抬头望天，将眼泪逼回去，小冬抱着她的腿，嚎啕大哭，“二姐姐，我想爸爸妈妈……”
　　小冬不哭。”叶宁抱起小冬，轻声安抚。小冬将脑袋埋进她脖子里，湿漉漉的眼泪淌到她脖子上，浸湿她的衣领。
　　旁侧，李洪生，田淑香，李满福和小天都在流泪，小天抽噎着，“姑姑……”
　　淅淅沥沥的小雨落下来，与泪水混合成一体，叶宁擦着颊边的雨水和泪水，凝视父母的照片。
　　爸，妈，姐姐已经找回来了，你们不用再担心，在天上要好好的。
　　因为突然下起来的雨，每个人的衣服都湿透了，一家人返回家后，通通洗了个热水澡。洗掉了浑身雨水，洗掉了悲伤的情绪。
　　换上干净衣服，田淑香和李洪生开着车子去买菜，今儿青青归家，得好好庆祝庆祝。叶宁说：“妈说姐姐从前最爱吃素蒸菜，舅舅你们买些新鲜的豌豆回来，做素蒸菜吃。”
　　“行！”
　　等舅舅舅母离去后，叶宁进屋子，问叶青青，“姐姐，临城有素蒸菜这道菜吗？”
　　“你是说南瓜红薯豌豆蒸一起的菜吗？有的，我还挺喜欢吃的。”
　　“妈说你小时候最爱吃素蒸菜了。”叶宁坐下来，“我那时还小，只记得你好像喜欢吃烧红薯。”
　　“烧红薯也爱吃的，”叶青似乎在回忆什么，“以前上学时，早上经常吃烧红薯，尤其是冬天。”
　　“等会给你烧两个红薯吃。”叶宁含笑道，眸光扫过叶青又黑又粗糙的皮肤，她牵起叶青的手，“姐姐，来，我给你护一下肤。”
　　“这些护肤品是不是很贵？”叶青看着梳妆台上看起来就很不便宜的护肤品。
　　“嗯，很好用，对皮肤很好，等会儿给你买一套。”叶宁让叶青去洗脸。
　　护完肤的叶青摸摸滑润脸颊，心想，昂贵的护肤品果然贵有贵的原因，用起来比几十块的护肤品要舒适多了。
　　舅舅舅母买菜归来，叶宁洗手卷袖，开始准备晚饭。已改名为叶青的杨笑笑坐到灶门口，“我来烧火。”
　　“哪能让你来烧火，我来。”田淑香忙不迭道。
　　叶青说：“我又不是客人。”
　　叶宁笑道：“是啊，姐姐又不是客人，舅母你干什么这么客气。”
　　闻言田淑香挠挠头，有些不好意思地咳嗽两声，“我去洗菜。”
　　叶宁把清洗干净的红薯、土豆和老南瓜切成条，装进一个大盆里，切一些腊肉丝放进去。
　　盐、姜末、鸡粉、干花椒、胡椒粉、花生油加进去调味，抓拌均匀之后，再把新鲜的豌豆米倒进盆里，继续抓拌均匀。
　　取出带有颗粒的大米粉，撒进盆里。红薯南瓜土豆裹上大米粉后，宛若上了一层白霜，极其漂亮。
　　为了让红薯南瓜土豆多一些水分，叶宁洒了些水进去，但没洒太多，太多就黏糊了。
　　取出一个长方形盘子，把腌制好的素菜平铺上去，后放蒸锅里蒸。
　　蒸锅里的水咕嘟咕嘟响着，腌制过的红薯、南瓜、土豆和豌豆米在大火的烧制下不断被榨出又清又甜又嫩的香味，其间还隐隐透着腊肉的咸香。
　　在灶门口烧火的叶青嗓子眼有些发干，注意力不停在正在蒸制的素蒸菜上徘徊，口水不断分泌。
　　约莫半个小时过后，叶宁揭开锅盖，霎时间，浓浓的白雾带着浓郁的香气涌出来。
　　待白雾散去，素蒸菜露出庐山真面目。
　　盘子里，明黄的南瓜条红薯条，浅黄的土豆条堆积着，其间散落着嫩绿的豌豆，大米粉经过蒸制，白白糯糯地裹在菜上，比之前更像白霜，透着剔透的晶莹，整道菜又香又好看，很富有乡土气息的田园风味。
　　“姐姐，快来尝尝。”叶宁取出筷子，递给叶青。叶青拍掉手上的灰，接过筷子。
　　筷子夹起南瓜条，软趴趴的南瓜条上裹着细细糯糯的大米，送入口中第一时间感受到的是米的清糯，随后软烂入味的南瓜入口。
　　南瓜十分清甜，咀嚼的过程中，丝丝甜意带着浅浅的水润气。大米的清糯，腊肉的咸香与南瓜本身特有的瓜甜中合起来，使得南瓜吃起来软糯清香，咸甜透骨，唇颊留芳。
　　叶青呆愣愣的，嘴巴都不会动了。
　　“姐姐，怎么样，好不好吃？”叶宁挥挥手。叶青恍然回神，她咽下唾液，“好吃……”
　　怪不得妹妹开的饭馆能名扬全国，她的厨艺实在是非同寻常。她从未吃过这么好吃的素蒸菜，好吃到舌头都差点吃下去了。
　　无法抑制的，她又去夹素蒸菜吃，将香糯咸甜的素蒸菜吃进嘴里。
　　叶宁见叶青吃得香，微微莞尔。随即便想起帮助她找到姐姐的祈阳。祈阳帮了她大忙，她得找个时间，登门拜谢。


第123章 
　　夜里,叶宁抱了一床被子进屋。叶青观察着木床。
　　“怎么了？”叶宁问。叶青迟疑道：“那个……床板下面是不是有字，我好像……好像有一点印象。”
　　听闻此言,叶宁瞳仁亮起来，“你还记得！有的，小时候我俩睡这张床，在床板底下刻了我们俩的名字，爸妈发现后，还骂了我们呢。”
　　叶宁打开手机手电筒，蹲下来，去照床底板，“你瞧，字儿还在。”
　　叶青蹲下来看床底板,她的神色略微恍惚,像是想起什么，倏地握住叶宁的手，“妹妹，我记得,我有印象。”
　　叶宁握紧她的手，抱住她。叶青虽然的的确确是自己的亲姐姐，但叶青完全不记得小时候的事,又和她分别了这么多,两个人很陌生,总有些生疏感,隔阂在两人之间。
　　方才叶青想起一些小时候的事,那一瞬间,两人之间的生疏感仿若是瞬间被碾灭了般,叶宁一直悬在空中找不到落处的心,终于踏踏实实落到地上。
　　“姐姐……”叶宁抱着叶青，鼻音浓重。叶青抬起手，慢慢地拍着叶宁的背脊，“妹妹……”
　　天上云层分散开，露出圆圆的月亮，暖暖的月华倾斜到窗口，爬到房间里，笼罩到拥抱着的两姐妹身上，整个屋子都浸满了浅浅的月光。
　　与叶青长聊许久，时间不早了，叶宁踩着月光离开小屋。她想和叶青睡一个屋，但床太小，只能睡一人。
　　回到房间后，叶宁枕着手臂，远望天边高高挂起的圆月，她伸手，指尖触摸空气里的月光。下一刻，她拿出手机，点开微博，发出去一条动态。
　　动态一发出去，无数评论立刻涌出来。
　　小兔子乖乖：“卧槽卧槽，叶老板的姐姐找到了？”
　　爱丽丝学园：“啊啊啊！我还想着自己要是能帮叶老板找到姐姐，以后去宁冬饭馆吃饭就不用排队了呢！”
　　“恭喜叶老板啊！”
　　“恭喜恭喜！”
　　“找到姐姐了，这么高兴的事，饭馆不得提前营业庆祝庆祝？”
　　“对对对！”
　　叶宁刷着网友们的评论，忽而收到苏小岚的消息。
　　苏小岚：找到姐姐了？恭喜恭喜！
　　叶宁：谢谢^_^
　　苏小岚又问了她一些叶青的事，了解了叶青的情况后，苏小岚：你姐过得好惨啊，还好你找到了她。
　　苏小岚：你说她那个养父在床上躺了两年？医生说可能一辈子就在床上了？这也太惨了吧……醒来的几率太渺茫了，唉。
　　过了会儿，苏小岚突然又发消息：宁宁！或许你能救他！
　　叶宁：嗯？？？
　　苏小岚：哈哈哈我之前看了一本美食小说，叫《开局一个路边摊》，女主叫周粥，厨艺贼拉棒，有个植物人闻到周粥做的美食，直接给香醒了。我觉得你的厨艺和周粥不相上下，她行你也行！
　　叶宁：小说而已，现实生活中哪有这么神奇夸张的事。
　　苏小岚：我相信你可以滴！不试试怎么知道不行！T^T
　　叶宁笑着摇摇头，转而陷入沉思。或许……可以试试？反正试试也不费什么力。
　　想定之后，思及方才苏小岚说的美食小说，她点开网页，搜索《开局一个路边摊》。
　　晋江文学城？这是正版小说网站？页面如此老旧，看起来像盗版网站。她有些存疑，特地问苏小岚晋江是否是正版网站。
　　苏小岚说晋江是正版。叶宁诧异，都这个年代了，居然还有如此具有年代感的小说网站，网站页面太像十多年前的画风。
　　苏小岚说晋江小说阅读app看起来要好一些，让她别在网页上看，在app里看，app里买书还便宜些。
　　下载安装好晋江小说阅读app，搜到《开局一个路边摊[美食]》，叶宁扫视简介，点进文章里。
　　浏览了几章，文章突然加载不出来，一直加载不出来，叶宁切换网络，仍然不行。她试了一下别的软件，别的软件正常运行。所以她的网没问题。
　　大概半小时过去，小说依旧加载不出来。她给苏小岚发消息。
　　苏小岚：无语子，垃圾晋江又崩了！
　　叶宁：经常这样？
　　苏小岚：淡定，这是常态……
　　叶宁不解，苏小岚说这家网站是女频老大，既然是女频老大，当然是很赚钱的，可为什么网站又旧程序又垃圾？
　　再等了二十分钟，网站还在崩，叶宁耐心告罄，不再等待，放下手机睡觉。
　　次日醒来，叶宁伸着懒腰走出房屋，晨风吹到脸上，风里有浅浅的花香。叶宁侧过面庞，注意力落在门前的桃树上。
　　桃树上，一个个小花苞镶嵌在树枝间，吐着淡淡的早春香气。
　　“春天来了啊。”叶宁低喃。
　　田淑香的声音从身后传来，“是啊，今儿立春了。”
　　“立春？”叶宁弯起杏眼，“立春得吃春盘啊，之前不是在魏叔那里润了竹子，现在竹笋长得最新嫩，拿来做春盘吃最好吃！”
　　“快，舅母，我们去魏叔那里拿春笋，叫魏叔他们过来吃春盘。”
　　“昨儿就给他们说了，让他们今天带着笋子来吃饭。”
　　老魏和张晓兰拎着处理干净的春笋来到李家小院。老魏笑呵呵道：“宁宁，魏叔来吃春盘了！”
　　叶宁接过笋子，“保证让您吃个够。”
　　春盘，立春之日，饼与菜以盘装之，饼卷菜，即为春盘，所以春盘又称春饼。
　　春饼的饼皮要薄，柔，韧，因而十分考验揉面的功力和火候的掌控。叶宁烙出来的饼皮兼具薄柔韧香，光是这饼皮，就直叫人胃口大开，口水直流。
　　发现叶青不停舔嘴，叶宁铲起一张饼皮，说：“姐姐，想吃就吃吧。”
　　叶青拿起一张饼皮，吃了一口，柔软筋道带着面香的饼子皮吃起来十分爽口，她边吃边点头，“好吃！”
　　叶宁再给她铲了一张，随后继续烙饼。春饼的饼皮烙好放到一旁。
　　热油锅里炸花椒，呲呲啦啦，花椒被热油炸出浓浓的椒麻香。花椒炸香，叶宁捞出花椒，留下油，用锅里留下的油爆香蒜末。
　　蒜末爆香，将豆芽、春笋丝、芹菜丝、胡萝卜丝、黄瓜丝、海带丝菠菜丝通通炒进锅里。加入蚝油和糖调味，翻炒熟透，叶宁倒了一些原汁酱油入锅内。
　　快速颠锅，锅里的菜飞离出锅底，在半空中火舌碰撞，爆发出来的香味丰富多层次，下一瞬，所有菜完完整整地跌入锅底。
　　素菜差不多炒好，叶宁关火。取出烙好的饼子皮，将素菜铺到饼皮中间，饼皮卷起来，香喷喷的春饼出炉。
　　“来吃春饼了。”叶宁端着一大盘春饼出来。
　　堂屋里，正在烤火吃零嘴的老魏见春饼端来了，急速起身，“叔就不客气了啊。”说着就去盘子里拿春饼。
　　“魏叔，先洗手。”叶宁笑道。
　　快速洗干净手，老魏拿起春饼就往嘴里塞。薄薄的春饼卷着各式各样的素菜，一起吃进嘴里。
　　柔韧清香的饼皮子，包裹着脆脆的素菜，吃起来又软又脆，带着轻微的嚼劲，十分清新适口，但味道又不过于寡淡，吃着吃着能吃出里面的蒜香和椒麻香，十分有滋有味，嚼巴嚼巴，仿佛将一整个春天吃进了嘴里。
　　“这饼子吃起来筋道带劲儿，菜也炒得香，”老魏美得差点哼出歌来，“春饼，春饼，立春就得咬春饼。”
　　张晓兰咬着春饼，“宁宁这饼子烙得老香哩。”
　　“喜欢吃就多吃些，我烙了很多。”叶宁把手里剩下的春饼吃掉。吃完春饼，魏叔和舅舅他们继续唠嗑，叶宁把外面晾干的衣服收下来，去叶青的房间。
　　叶青点着手机屏幕，叶宁目光无意间触及她的手机屏幕，发现她在投简历。
　　“姐姐，你找工作？”
　　“嗯，找工作。”
　　叶宁知道，叶青是高中学历，找不到什么好工作。思索一番，她说：“其实你不用工作，家里不缺钱。”
　　“得找工作挣钱的。”
　　“你来店里帮忙吧。”
　　“我？我可以吗？”
　　“为什么不可以？”叶宁把衣架放到桌上，“就这样，你来店里帮忙，别去找那些压榨廉价劳动力的工作了。”
　　叶宁默然很久，哽咽道：“妹妹，你帮了我太多了，我……我……”
　　“我们是一家人，没什么的。”叶宁微笑，“姐姐，我说过，以后你会过上好日子，不用再像从前那样辛苦，我们一起过好日子。”
　　叶青含着泪，点头，“好。”
　　叶宁从叶青的房间出来，回到自己的房间。她翻开通话记录，找到祈阳的号码，打过去。
　　很快电话接通。
　　祈阳有些清越的嗓音通过电流传到叶宁耳边，“喂，你好？”
　　“你好，我是叶宁。”
　　“叶宁？”祈阳微顿，“有什么事？”
　　“谢谢你帮我找到姐姐。”
　　“你之前已经谢过我。”
　　“我想当面向你道谢。”
　　“不必。”
　　“但我想当面向你道谢。”
　　祈阳默然，继而道：“好。”
　　“你什么时候有空？”
　　“后天学校开学。”
　　“那明天有空吗？”
　　“明天可以。”
　　通话结束后，叶宁敛起细眉，回想子阳爱吃的小食。祈阳似乎与子阳的饮食喜好很相似，子阳喜欢的小食说不定祈阳会喜欢。
　　她打算做几样小食送给祈阳。


第124章 
　　叶宁把面粉倒进盆里,加白糖、酵母、黑白芝麻，随后倒入适量常温水,搅拌均匀。
　　洗干净手，叶宁两手抹油，开始揉面团，面团揉至光滑，等待发酵。
　　等待面团发酵期间，她把面粉、盐、剁碎的青菜放到一个碗里，舀起热油，浇进去，搅和成油酥面糊后备用。
　　面团发酵完毕，擀成长方形的大面片,一一将油酥抹上去,用刮板慢慢抹均匀之后，叶宁在油酥上铺上一层火腿肉丁。
　　火腿是叶宁先前自己腌制的，比云腿的口感要好，咸咸香香,汁浓味美，十分可口。
　　油酥和火腿铺好了，叶宁卷起面皮,切成大小均匀的小剂子,将小剂子捏成一个一个圆饼。
　　在将圆饼二次醒发。不粘锅里刷上油,锅热之后,叶宁把二次醒发后的圆饼放到锅里煎。煎饼子的时候叶宁在饼子表面刷上油。
　　饼子逐渐变得焦黄,香香酥酥地在锅里噗噗作响,叶宁给饼子翻面。两面都煎得金黄起酥,火腿酥饼出锅。
　　叶宁观察刚出锅的火腿酥饼,用食指压了一下饼子，蓬软的饼子塌软下去，很快又回弹。拿起一个饼子尝了一口，她满意地点点头。
　　注意到叶青和小冬一眨不眨地盯着煎得香香的火腿酥饼，叶宁莞尔，“我煎了很多饼子，吃吧。”
　　叶青立刻去拿饼子，然而她第一时间不是自己吃，而是掰下小块给小冬吃。小冬乖乖地张嘴，“啊。”
　　火腿酥饼外皮是酥脆的，酥到掉渣，而里面是蓬蓬软软的，油酥裹着咸香的火腿肉，使得火腿肉吃起来肉质更加滋嫩，越吃越有味道。
　　小冬的葡萄眼弯成月牙，抱住叶青的大腿，“好吃！大姐姐，还要！”
　　叶青又给他掰了块，然后自己才吃了一口。
　　将这一幕收入眼底，叶宁有些欣慰，姐姐和小冬相处得很好，感情很好，她也拿起一个火腿酥饼，同他们一起吃起来。
　　除了火腿酥饼，叶宁还做了椒盐牛舌饼，叉烧金丝糕等等咸口点心，因为子阳不大喜欢甜口点心，比较喜欢咸口的，所以她做的都是咸口点心。
　　而上次满月酒宴席上，祈阳似乎有些中意红丝绒费南雪，所以她也做了一些甜口的红丝绒费南雪。
　　将几样点心用礼盒装好，系上绸子，叶宁拎着礼盒出门。
　　纵然已至早春时节，首都仍然处于严寒的天气里，不似桃城那般因早春，气温有所回暖。叶宁裹着羽绒服，快速走出机场。
　　打车来到和祈阳约定好点开咖啡馆，叶宁先点了一杯热咖暖身。
　　她搓着手，望着咖啡馆外纷扬的小雪。不多久，一个高大的身影从朦胧的雪花里缓步走出来。
　　少年打着伞，穿着白色长羽绒服，浅色直筒裤下一双和衣服同色系的白鞋，整个人与雪花要融为一体似的，但如画的眉眼又在雪花里异常清晰。
　　叶宁神色恍惚，仿佛看见打着竹绢伞，穿着白色锦袍的子阳朝她一步一步走来。
　　她微微一愣，初二那天晚上忘却的梦陡然清晰起来。梦里有人在向她告别，那人……正是子阳。他说他要死了，终于可以来地底下找她了。刹那间，她似乎是终于明白为何那天如此难受。
　　祈阳收起伞，走进咖啡馆，触及到叶宁的面庞后，他怔了一下。叶宁直直地看着他，双目通红，目含泪光，像是极其悲恸。祈阳有些莫名，他走近，“叶宁？”
　　叶宁只注视着他，仿佛是屏蔽了外界的一切声音。
　　“叶宁。”
　　下一刻，叶宁身体往后一退，她用手背擦掉颊边的眼泪。祈阳问：“你怎么了？”
　　“没事。”叶宁的鼻音很重，像是患了严重的感冒，“坐吧，你要喝点什么？”
　　祈阳坐下，点了一杯咖啡，叶宁快速整理情绪，说：“祈阳，谢谢你，谢谢你帮我找到了我姐姐。”
　　“不用，我也没费什么力，只是恰巧小时候见过你姐姐，举手之劳而已。”
　　叶宁把礼盒推过去，“我做了一些点心，希望你能喜欢吃。”
　　祈阳没有推辞，“谢谢。”
　　听着祈阳与子阳一模一样的声音，叶宁的泪腺又湿润起来，她握紧手，说：“以后你随时可以去宁冬饭馆吃饭，不用排队，还有，想吃什么，我都可以给你做。”
　　祈阳默然，“不用了。”
　　叶宁摇头，“我曾经承诺过，如果有谁能帮我找到姐姐，以后来吃饭不用排队，想吃什么我都可以做，你不必拒绝，这是我承诺过的事。”
　　“为了让我心安，你就答应吧。”
　　良久，祈阳才道：“好，谢谢。”他微微牵着唇角，透着清风朗月般的微笑。
　　笑起来与子阳更像。叶宁垂下脑袋，甚至不敢再直视他。她平稳住呼吸，然而仍然控制不住几近失控的情绪，她立刻道：“那就这样，我还有事，先走一步，谢谢你，再见。”
　　她结了账，快步离开。
　　祈阳目送叶宁走远，眼里困惑不解，随后看了看桌上的点心盒子。他打开点心盒子，微微诧异，这几样点心他很喜欢，叶宁怎会知道他的喜好？
　　他侧过身，视线投向叶宁消失的方向。
　　雪花里，叶宁一直往前走，一直往前走，差点被路障绊倒时，她才停下来。停下来后，她垂着脸，终于抑制不住放声痛哭。
　　之前她一直告诉自己，她穿越到古代只是一场梦，或只是前尘往事，一切都是过往云烟。刻意忘记那些人，刻意压制感情，这一年以来，她做得很好，只是一场梦境让她所有的努力功亏一篑。
　　她半跪于地，雪花如刀片洒落到她身上，颊边的泪水缓缓凝固。
　　不知多久过去，她身体一动，仰头望向纷纷扬扬的雪，“忘字心中绕，前缘皆可销。”
　　“忘字心中绕，前缘皆可销。”她失神低喃，一字一句在雪花里融化。
　　她扬起嘴角，扯出一个笑容。随之起身拍掉身上的雪花，向前走去。
　　她一直向前走，没有回头，似乎永远也不会回头。她要一直向前走，她要回家，她的家人在等她回去吃元宵。
　　“姐姐！二姐姐！”叶宁刚到村口，就听到小冬的声音。
　　村口，叶青牵着小冬，似乎在等她。叶宁快步过去，“怎么到这里来了。”
　　“小冬说你要回来了，要来接你回家吃汤圆儿。”叶青含笑道。
　　“走吧，回家去。”叶宁牵起小冬。
　　姐妹俩一人牵着小冬一只手，往家而去。
　　道路两旁，已有早春的桃花开放了一些，阳光氤氲出淡淡的花香，小冬拉着她俩在阳光花香里，脆生生地用着奶音唱歌：“今天天气正正好，处处好风光……”


第125章 
　　“卧槽今天怎么这么堵啊！春运返程高峰期早就过了好吧！今天都已经十七了,居然还这么堵？”
　　“妈的老子堵两个小时了！”
　　拥挤的车流里，有人下车透气,“嗐，还不是因为今天宁冬饭馆开门了，所以才堵得要死。”
　　“嚯，今天宁冬饭馆开门了？难怪啊……靠，我也想去吃饭，不过都这时候了，肯定是排不到队了。”
　　“今天宁冬饭馆全天免费，好像是老板为了庆祝找到姐姐，所以饭馆今天全天免费。”
　　“什么？！！！那我得去爱情！”
　　“呵，你去得了吗,瞧瞧前面的车子吧,还有的堵，起码还得堵一个多小时。”
　　此时，老街，密密麻麻的人群将老街挤得几乎看不见缝隙。
　　老刘坐在自家门前,扫视着挤到爆的人群，啧了一声，继而去看自家正在施工的超市。想着过不了多久超市就能建好,他美滋滋地哼起歌。
　　余光注意到有人一边拎着汤圆一边走出饭馆,他咂咂嘴,今天宁冬饭馆不仅全天免费,而且还推出了新菜,今天有汤圆卖。
　　叶老板做的汤圆哪,那肯定是一顶一得好吃,可惜人太多,他根本就吃不到。他有些遗憾地叹气。
　　饭馆里，林媛媛见叶青对点餐系统有些生涩，运用得很不熟练，她走过去道：“我来吧。”
　　叶青有些不好意思地挠挠头，说了声谢谢。她看着林媛媛点餐，牢牢记住林媛媛操作的步骤。
　　到了晚饭时间，叶青捧着碗坐到叶宁身边。叶宁问：“姐姐，怎么样，还适应吗？”
　　“嗯，挺好的。”叶青一边往嘴里塞饭一边道，“来吃饭的人好多啊。”
　　她知道妹妹开的饭馆生意特别好，但是生意的火爆程度还是超乎了她的预料，来吃饭的人实在是多得整条街都挤不下了。她从来没见过有饭馆生意能有如此火爆。
　　一直到饭馆打烊，整条老街都还是拥挤得几乎没有缝隙，饭馆准点打烊，不再接待顾客，叶青松气，今天人太多，实在是太忙，忙得脚不沾地，打烊了，终于可以好好休息休息。
　　她想，今天是今年第一天开门营业，而且还全天免费，所以人才会多得不像话，明天人应该会少一点，但她没料到，明天的食客居然不降反增。
　　乃至于之后几天，食客都是不降反增，一天比一天多。这生意好的，像是全国所有人都来她家饭馆吃饭了似的。
　　思及妹妹出神入化的厨艺，有这么多人来吃饭也正常，一时间，她又是为自己的妹妹如此厉害而骄傲，又是为饭馆生意这么好而高兴，转而又自惭形秽起来。
　　和妹妹相比，自己实在是太无用了些。她的情绪低落下来，吃了一口软乎乎的汤圆后，她的嘴角又扬了起来。
　　妹妹做的汤圆真好吃啊，白白软软，香香糯糯，皮韧馅鲜，好吃到让人上瘾，恨不得一口一个一口一个。脸上噙着笑，她开开心心地吃起汤圆来。
　　夜里打烊后，叶青准备去医院看杨父杨母。杨父前两天已经转移到桃城的医院，杨母也在桃城住了下来。
　　她拎着汤圆就要去医院，叶宁说：“我开车送你去医院吧。”
　　“不用，我打车去，你多休息休息吧。”
　　李洪生打开扫地机器人，说：“我去送青青，宁宁你好好休息休息，今天可能累坏了吧。”
　　“好吧，舅舅你去送。”叶宁转身上楼之前，倏然想起什么，问叶青，“姐姐，杨爸喜欢吃什么？”
　　叶青微愣，“问这个做什么？”
　　“问问。”
　　“他喜欢吃的挺多的……”
　　“最喜欢吃什么？”
　　“最喜欢吃的？嗯……好像是棒棒鸡？”
　　“棒棒鸡？”叶宁沉吟，“挺好吃的，我也挺喜欢，”她挥挥手，“快去医院吧，早点回来。”
　　“嗯，好。”
　　半小时后，叶青和李洪生抵达医院，进入病房。病房里，杨翠芳正在织毛巾，见他们来了，忙道：“这么晚了还来干啥，来来回回的多累啊。”
　　“不累，妈，我带了宁宁做的汤圆，你快尝尝。”
　　吃了一口汤圆，杨翠芳竖起大拇指，“汤圆包得真好。”
　　“那你多吃点。”
　　杨翠芳一个一个地吃着汤圆，灯光打到她脸上，柔和了她的五官，大约是最近她没去做零工，不用为杨父的医疗费发愁，不用为生计发愁，她整个人看起来精神了不少。
　　注意到杨翠芳的变化，叶青油然地感到高兴，又感到庆幸，接着她望向床上的杨成贵。
　　如果，爸爸能苏醒过来就好了。她静静地凝视杨成贵，心中再一次祈祷上天，让爸爸醒过来。
　　次日。
　　厨房里，叶宁在锅里加水，然后放入桂皮、姜片、葱白、八角、花椒，接着开大火煮，煮到沸腾后，她把整只鸡放进锅里，小火煮。
　　鸡肉炖好，捞出来，放进凉水里过一遍。把过过凉水的鸡放到案板上，她开始宰鸡块。
　　之所以棒棒鸡叫棒棒鸡，因为以前宰棒棒鸡是一个人拿刀，一个人拿棒，用棒棒敲击刀背来宰鸡块，这样宰出来的鸡块又细又长，非常地入味。故而这样宰出来的鸡叫棒棒鸡。
　　又细又长的块切好，摆到垫了黄瓜丝的瓷盘里。随后叶宁开始调制酱料。
　　取出一个碗，碗里倒入盐，糖，生抽，芝麻油，芝麻酱，花椒油，花椒粉，辣椒油，最后撒入红辣椒圈，搅拌均匀，调成酱汁。
　　叶宁将调好的酱汁均匀淋到盘子里的鸡块上，香白的鸡块被染成酱色，酱汁侵入鸡块里，与鸡肉的鲜味相融合，融合出来的酱鲜哗啦哗啦涌进鼻子里，叶宁吸吸鼻子，把花生碎、白芝麻和葱花撒到鸡块上。
　　小天小冬盯着刚做好的棒棒鸡，眼睛都不错一下，小冬吸溜口水，“二姐姐，小冬要吃棒棒鸡！”
　　“嗯，马上端上桌就可以吃了。”
　　香喷喷的棒棒鸡端上桌，一家人纷纷动筷子。
　　做棒棒鸡，叶宁用的是土公鸡，土公鸡做棒棒鸡最为可口，若是没有土公鸡，蛋鸡也可以，但是蛋鸡做出来的棒棒鸡口感没有土公鸡好，做棒棒鸡最好还是要用土公鸡。
　　夹起用土公鸡做出来的棒棒鸡，送入口中。先感受到的是脆脆的鸡皮，酱汁入了鸡皮里头，香咸可口，一点也不肥腻。而鸡皮里面的鸡肉，滑滑嫩嫩，不干不柴，又香又辣，吃起来十分带劲。
　　整个棒棒鸡吃起来皮脆肉嫩，细腻鲜滑，酥烂爽口，麻、辣、鲜、甜、咸、椒香兼具，只让人胃口大开，食之流连忘返，只恨不得永久徜徉在这鲜辣爽口的美味之中。
　　“这棒棒鸡吃起来真下饭。”李洪生吃着棒棒鸡，大口扒拉饭。
　　叶青啃着鸡骨头，舌尖全是爽口的椒麻辣香，她点点头，“拿宁宁做的棒棒鸡来下饭，我能多吃两碗饭，我爸他最喜欢吃棒棒鸡，要是他……”她忽然止住话语，沉默下去。
　　叶宁侧过脖子，说：“姐姐，你今天不是还要去医院吗，你带一份棒棒鸡去医院。”
　　“啊？带给我妈吃？”
　　叶宁用开玩笑的口吻：“给杨爸闻闻，说不定闻到这么香的棒棒鸡，他就醒了。”
　　听到这话，叶青微微张嘴，像是有些反应不过来，下一秒眸光骤亮，“说不定真能行！”
　　妹妹做的棒棒鸡这么香，说不定他爸真能馋得苏醒过来！
　　“试试吧，但不要抱多大的希望，闻到好吃的就能苏醒过来，还是有些超现实的。”叶宁给有些过于激动的叶青泼冷水降温。
　　叶青稍微平静些许，“嗯嗯！总得试试！”话音落下她猝地明白了什么，“难怪你昨天问他喜欢吃什么，难道你……”
　　叶宁微笑，“我就是在小说上看到有这个情节，想着试一试而已。”
　　“妹妹，谢谢你！谢谢你！”叶青鼻腔酸楚，又要哭起来。
　　“哎呀，都说了别这么客气。”叶宁给她夹棒棒鸡，对她眨眨眼睛，“快点吃，吃了把棒棒鸡带去医院。”
　　“好！”叶青埋头快速吃饭。
　　吃过饭，叶青带着棒棒鸡火速抵达医院。
　　“妈，妈！”叶青气喘吁吁地冲进病房。
　　“咋了，咋这么火急火燎的。”
　　叶青顺了口气，“我带了宁宁做的棒棒鸡。”
　　“宁宁做的棒棒鸡？”杨翠芳下意识吞口水，青青的妹妹厨艺这么好，做的棒棒鸡也一定很好吃。她刚要说什么，便听到叶青说：“爸不是喜欢吃棒棒鸡吗，说不定他闻到这么香的棒棒鸡就醒了！”
　　杨翠芳双目瞪大，迟钝道：“这……这能行吗？”
　　听起来实在是有些荒诞。
　　“不知道能不能行，但总得试试啊。”叶青平稳气息后，把袋子里的棒棒鸡拿出来。
　　饭盒子一打开，浓郁的香味便化作钩子，勾住杨翠芳的嗅觉，她咳了声，“真香啊。”
　　叶青坐到病床前，将香喷喷的棒棒鸡送到杨成贵的鼻子底下，“爸，你最喜欢吃的棒棒鸡，可香了。”
　　丝丝缕缕的鲜辣椒麻香味在整个病房里乱窜，隔壁床病人的家长闻到这味道，不觉饥饿起来，然而床上的杨成贵没有半点反应。
　　叶青有些失落地耷拉下肩膀，转而又振作起来。反应没有这么快的，她要再等等。
　　两个小时过去，叶青低下头，神情晦暗。杨翠芳摸摸她的肩膀，“没事儿，本来这方法就有些不现实的。”
　　叶青长长的吐出一口郁气，“嗯。”她刚说完，一声尖叫从隔壁床响起来。


第126章 
　　“叶老板,关于你做的棒棒鸡把植物人给香醒了这件事，你怎么看待？”记者将话筒递到叶宁面前。
　　闻言叶宁扶额：“其实不是棒棒鸡把他香醒的,医生说他本来就要醒了，恰好那时闻到了棒棒鸡的味道而已，真的只是凑巧。”
　　“但是当事人说是闻到了棒棒鸡的香味才醒的。”
　　叶宁有些哭笑不得，前两天叶青带着棒棒鸡去医院，试图用棒棒鸡唤醒沉眠两年的杨父，然而杨父没有任何反应，依旧沉眠。倒是隔壁床同为植物人的病人突然苏醒了，醒来第一句话就是：“是……棒棒鸡……吗……香……”
　　隔壁床的植物人突然苏醒，家长欣喜若狂，忙去叫医生。经过一番检查,医生说病人以后不会再沉睡,家长喜极而泣，想起孩子醒来第一句就是棒棒鸡很香，就以为是棒棒鸡的香味唤醒的他，当场差点给叶青跪下来磕头。
　　医生说其实不是棒棒鸡的作用,病人本来就要苏醒了。但病人说，他一直昏昏沉沉的，是闻到棒棒鸡的香味,意识才清明起来。
　　医生啼笑皆非,说棒棒鸡可能在一定程度上刺激了他的苏醒吧。然后这件事就被新闻报道了出去,新闻嘛,就是要离奇,就是要夸张才能吸引人眼球。
　　于是报道出来的新闻是这样的：宁冬饭馆叶老板做的棒棒鸡,香醒了沉睡五年的植物人！
　　这新闻提出来,迅速爬上热搜,原本宁冬饭馆就很火，再与这种近乎奇迹般的神奇事件搭上关系，所以这新闻迅速在全网爆火。
　　“卧槽叶老板的厨艺真这么牛逼？做的菜居然能把植物人给香醒？”
　　“厉害了厉害了！”
　　“叶老板厨艺永远的神！我相信她做的美食可以香醒植物人！这新闻肯定不是假的！”
　　“肯定是真的！”
　　“666啊，居然能把植物人香醒，不过尼玛的这也太魔幻了吧……”
　　“会不会有些神化叶宁的厨艺了啊。”
　　“没有神化，叶老板的厨艺就是这么超神！就是这么牛批！”
　　桃城旅游局官博也转发了这条新闻。旅游局不管事实真相到底如何，他们的目的只是想通过这件事将宁冬饭馆更大范围地推出去，更大范围地提高知名度，好借此吸引更多的游客来桃城吃宁冬饭馆，来桃城旅游，从而促进桃城旅游经济的发展。
　　因为宁冬饭馆，桃城上一年度的旅游经济实现了巨幅增长，今年肯定还会持续增长，只要宁冬饭馆不倒闭。前些时候，旅游局还计划着让叶宁当桃城的旅游形象大使，以此进一步促进旅游经济的发展。
　　记者离开后，叶宁有些无奈地摇摇头，“越传越离谱了，唉。”她揉捏泛酸的手腕，去按摩椅那边。
　　这两天因为新闻报道的事，饭馆食客又暴增，累得她四肢都僵化了。幸而明天是周末，饭馆不营业，可以好好休息休息。
　　饭馆里静悄悄的，田淑香和叶青买东西去了，李洪生去送小天小冬上学，还未归来，李满福前天去了苏州，此时饭馆里只剩她一人。按摩椅按摩完停止运行后，叶宁躺在上面，耷拉着眼皮睡过去。
　　“宁宁？”
　　“宁宁？”
　　有人在唤她。她睁开眼。
　　“怎么在这里睡着了，小心着凉了。”叶青低声道。
　　叶宁打打呵欠，“没事儿，气温回暖了，不会着凉。”她伸了下懒腰。
　　“宁宁，”叶青从兜里拿出来一个盒子，“我给你买了发卡。”
　　盒子打开，亮晶晶的水晶发卡落入视野，叶宁眉头微动，“你还记得我喜欢这个？”
　　叶青摸摸后脑勺，“我有些想起来了，好像你小时候喜欢这样亮晶晶的发卡，今天和舅母去买东西的时候，看到了这种发卡，所以就买了回来。”
　　注视盒子里闪闪发光的发卡，叶宁安静几许。她小时候是挺喜欢这种亮晶晶的东西。“嗯，我很喜欢，谢谢姐姐。”她笑着收下发卡。
　　叶青似乎是有些不好意思，“等……等我挣到钱了，给你买更好的，比这个好。”
　　叶宁笑盈盈：“好呀。”视线扫过钟表，她起身，“该做午饭了。”
　　叶青拦住她，“我去做饭，你多休息休息。”
　　这时候田淑香走过来，“午饭有我和青青就行了，宁宁你再睡会儿吧。”
　　叶宁没有推辞。
　　吃过午饭，宁冬饭馆开门营业。
　　“服务员，要一份棒棒鸡！”
　　“我也要棒棒鸡！”
　　“叶老板做的棒棒鸡，好吃惨喽！”
　　饭馆里一如既往，热闹非凡，靠近右方边角的一处桌位上，一位金发碧眼的外国男人抬抬眼镜，一边说话一边做手势，试图让叶青听懂他说的话。
　　叶青不太听得懂英语，她高考英语就考了五十分……
　　“媛媛，你快来帮帮我！”叶青想着林媛媛是大学生，英语应该不错，立刻向她求助。林媛媛火速走过来。她英语还行，至少能跟这位外国食客正常交流。听了外国食客的话，她问：“棒子一样的鸡？噢，您是说棒棒鸡吗？”
　　皮尔埃：“是的，就是要那道菜。”
　　“好的先生，还需要点其他的菜吗？”
　　“暂时就只需要棒棒鸡，谢谢你，美丽的姑娘。”皮尔埃微笑。
　　等林媛媛离去后，皮埃尔左右环顾店内，闻着店内只刺人食欲大开的香味，他微微颔首。
　　不多久，香喷喷的棒棒鸡端上桌。皮埃尔的注意力落在棒棒鸡上。淋过酱汁的棒棒鸡呈酱黄色，在饭馆灯光的映射下，透出晶亮剔透的润泽。
　　皮尔埃将盘子挪近，低头嗅了嗅，麻、鲜、酸、甜、辣、咸各种香味丝丝缕缕地涌进鼻子里，香味虽丰富，却香而不杂，在嗅觉里呈现出一种奇妙的和谐感。
　　他微微挑高眉梢，点点头，随即拿起叉子，因为不会用筷子，所以他特地让服务员准备了叉子。
　　叉子插中鸡块，立马有浓汁从鸡肉里流溢出来，香喷喷的汁水让皮埃尔不禁生出一些迫不及待，立刻将鸡块送入口中。
　　柔韧微脆的鸡皮毫不费力被牙齿咬破，里面渗透的汁水溅到牙齿上，味道果然如闻起来那般香浓可口。
　　紧接着，鸡皮和浓汁包裹着的鸡肉抵达舌尖。鸡肉烧得十分滑嫩，每一丝肉吃起来都极其细腻，一点也不干柴，润润的，口感香烂，麻辣鲜甜各种滋味在口腔里乱窜。
　　味蕾毫无抵抗之力，被侵占，被折服。
　　尝过棒棒鸡之后，皮尔埃久久不能出声。
　　不知几个世纪过去，他才叹出一口气。难怪连植物人都能被这棒棒鸡给唤醒。
　　皮尔埃是世界著名美食评论家，此次来中国，是受邀品尝上海一家新开的五星级酒店，前两天无意间在新闻上看到让植物人被香醒的新闻，他一开始并未当真，毕竟这事实在是太离奇。
　　然而作为美食家，不能错过任何一家有可能无比美味的饭店，万一，这件事是真的呢？所以他在网上搜索了一番宁冬饭馆的信息。这家饭馆几乎没有差评，仅有的差评也是觉得饭馆太小太难排队这样的差评。
　　然而网上的信息不可全部当真，他又在线下随机做了调查，调查结果显示，宁冬饭馆大约的确是一家十分美味的饭馆。
　　所以他来到了桃城。
　　幸而宁冬饭馆的味道，让他不虚此行。
　　噢，上帝，他发誓，他从未吃过如此美味的鸡块。鸡皮，鸡肉，鸡骨，每一处都烧得十分完美，挑不出一处缺点，当他将鸡块送进嘴里时，鸡块美味到甚至让他忘记需要品尝点评鸡块味道，他已经忘记品尝品析的事，只沉浸在鸡块的美味里了。
　　尝过棒棒鸡，他没有犹豫，又点了其他菜。将菜单上所有菜点完，一一品尝过后，他喟叹不止。
　　如此美味的饭馆，必须要让全世界的人都知道！
　　一篇关于宁冬饭馆的赞歌在脑海里迅速成型，皮埃尔马不停蹄联系杂志主编。他在世界著名美食杂志上有专栏，他毫不犹豫地决定，要将宁冬饭馆推到他的专栏里。
　　过了几天，宁冬饭馆又突然上了热搜，并且热搜词条还爆了。
　　苏小岚给叶宁发消息：卧槽卧槽！宁宁，咱们宁冬饭馆要火遍全世界了！
　　叶宁：嗯？
　　苏小岚：皮埃尔你晓得不？就是世界著名美食评论家，他特意给宁冬饭馆写了一篇专栏，大肆夸赞赞宁冬饭馆，他从来没有这样盛赞过一家饭馆！他在外网挺有声誉的，很多人都喜欢他的推荐和点评，因为他从未如此盛赞过一家饭馆，所以上了外网的热搜！咱宁冬饭馆上了外网热搜！哈哈哈哈哈！
　　叶宁：啊，这样啊。
　　苏小岚：咱宁冬饭馆要火遍全球啦！！！
　　国内网友们和苏小岚一样激动兴奋，毕竟是自己国家的饭馆，能让一个外国著名美食家如此盛赞，狠狠地给国人长了脸，于是纷纷搭梯子翻墙，去外网助力了一波热度。
　　“宁冬饭馆永远的神！叶老板永远的神！”
　　“宁冬饭馆超级无敌巨好吃！”
　　“宁冬饭馆天下第一！”
　　“呜呜呜我们叶老板太争气了，为国争光啊！”
　　“咱们中餐有可能借这阵东风发扬光大，火遍世界吗？”
　　“就冲宁冬饭馆为我们长脸这事儿，我就一定又要去支持宁冬饭馆的生意！”
　　“对对对！支持宁冬饭馆的生意！”
　　宁冬饭馆官微账号粉丝不停地暴涨，叶宁想，饭馆大抵又要加大食材进货量了。


第127章 
　　"May/Can I take your order（请问你需要点什么菜）."
　　"I am always at your service（很高兴为您服务）!"
　　叶青一边整理衣服,一边背英语，这一个多月以来,一些英语口语她已经运用的很熟练。
　　自从一个月前宁冬饭馆登上国外杂志后，每天都有来自全世界各地的外国人来饭馆吃饭，为了服务更方便，她决定把之前学过的英语捡回来重新学。
　　大约是和外国客人接触的多，这一个月以来她学的挺快。她不由地想，若是当初上学时学英语，周围都是外国人的话，可能她高考也不会只考五十多分吧……
　　整理好衣服，她一边背着口语一边走出房间，注意到田淑香和李洪生满面欢喜,她问：“舅舅舅母,什么事这么开心？”
　　田淑香道眼角眉梢都是喜悦，她兴奋道：“刚才宁宁说，央视要邀请她上节目呢！”
　　闻言叶青喜出望外，“Really.真的啊？”
　　李洪生接腔：“Really！”现在李洪生也能说上两句英语,“我就说咱们宁宁以后还能上央视吧！”
　　以前叶宁上桃城电视台时，李洪生就很有自信，相信有一天叶宁会上央视,果不其然,这一天这么快就到来了。
　　这次央视邀请叶宁上电视,主要是因为这段时间宁冬饭馆在全球很有热度,在一定程度上为中华饮食文化的推广做出了贡献,故而央视才会邀请她录制节目。
　　李洪生又憧憬起来,“等咱们饭馆在全世界越来越火,说不定以后宁宁还能上国外的电视台！”
　　“就是！”田淑香与李洪生同样自信,“明日以后肯定能上国外的节目！”
　　叶青也点点头，“肯定的。”
　　“在说什么呢。”叶宁吃着雪花酥走过来。
　　“说你以后说不定你能上国外的电视台。”叶青嘿嘿笑道。
　　叶宁耸耸肩，“好啦，马上要到十二点了，开始做准备工作吧。”
　　“哎，好。”
　　宁冬饭馆生意一如既往地火爆，人声嘈杂里，能听到各种各样的方言，各种各样的外语。
　　叶青拿着菜谱，来到一位外国食客面前。她清清嗓子，用流利的英语问客人需要吃点什么。她挺直背脊，颊边噙着笑，举手投足之间皆是自信。
　　正在点餐的林媛媛见叶青很自信地用英语和外国食客交流，她笑了笑，继续给客人点餐。
　　下午些时候，到了用餐时间，叶宁洗干净手，去休息区吃饭。去往休息区时，目光无意间扫过店内，她微微驻足。
　　不远处斜前方的桌位上，小宝吃得满嘴流油，嘴边还沾着米饭，像一只小花猫似的。他旁边，坐着一位和他五官很相像的女人。
　　叶宁定睛，认出她来，她是小宝的妈妈杨慧。
　　想起之前王奶奶说杨慧怎么也不肯回国，叶宁挑挑眉，随之转身去往休息区。
　　用餐时，叶宁向窗外投以一瞥。饭馆对面，面积宽阔的超市落入视野，超市大门上挂着几个大字：刘记百货。
　　从前破破烂烂的小卖部，已经变成大超市。
　　叶宁托腮，目光在街道上游移，从前破烂荒凉的老街，短短一年的时间发生了天翻地覆的变化，如今已然变得热闹繁华。
　　她缓缓扬起唇角。
　　夜晚打烊，叶宁忽而想起了什么，问田淑香：“舅母，满福姐姐明天是不是要回来？”
　　“是，明儿她休假。”
　　李满福在苏州学艺，苏婉仪每个月会给她放两天假，让她可以回家和家人团聚。
　　第二天上午李满福回来后，叶宁特意给她做了她喜欢吃的渣海椒回锅肉，李满福吃着渣海椒回锅肉，说：“对了，师父说，下个月让我去参加全国刺绣工艺大赛。”
　　叶宁意外，“全国刺绣工艺大赛？真的？”
　　“嗯！师父说，我要是好好发挥不失误的话，能拿到奖的。”
　　“满福姐姐这样厉害，肯定能的。”
　　叶青吃下一口渣海椒回锅肉，也道：“满福姐姐肯定能拿奖！”
　　“姐姐加油！”小天瞳仁亮晶晶的。小冬也举起小拳头，“满福姐姐加油！”
　　“我会的！”李满福握拳，“青云哥哥说我比他天赋好，他之前能拿奖，我也能拿下。”
　　提及谢青云，叶宁面带揶揄，语气意味深长：“你那师兄还挺关心你的啊，又是送你又是接你的。”
　　李满福耳根悄悄红了一些，宛若刷过一层胭脂，“青云哥哥他……他人好。”
　　叶宁笑而不语，一阵风吹进屋来，桃花香充盈满屋，叶宁侧眸望向窗外，窗外一片桃花灿烂。
　　此时正值三月，桃花盛放，整个桃城都笼罩在桃花的馨香之中，成为了一片粉中带白，白中带粉的香雪海。
　　叶宁起身，“走，我们去摘桃花，做桃花糕。”
　　饭馆门前的桃树叶宁爸妈栽的，许多年过去，桃树茁壮成长，每一年都会开出簇簇桃花，结出堆堆桃子，叶宁站在桃树下，幼时记忆翻涌而上。
　　爸爸妈妈拿着小桃树，拿着铲子，一边栽树一边说：“等树长大，开的花泡茶喝，结出来的桃子你们小孩吃。”
　　爸爸妈妈笑盈盈的，阳光洒在他们年轻的面庞上，宛若给他们的轮廓镀了一层金灿灿的光。
　　“宁宁？发什么呆？”叶青拍拍叶宁的肩膀。叶宁回神，看向叶青，叶青脸上映着阳光，也像是被镀了一层金灿灿的光。
　　叶宁偏转脖子，旁侧，舅舅，舅母，李满福，小天和小冬都沐浴在阳光里，浑身笼罩着金灿灿的光。
　　她莞尔，抬首望桃树，斑驳而明灿的阳光从桃树缝隙里洒落到她身上，她微微闭目。
　　春风拂过，带着暖意的花瓣落到她脸颊上，她睁开双目，头顶粉白的花瓣飘落而下，落英缤纷，下成了桃花雨。
　　她伸手，接住飘落下来的桃花雨，“去年的今天，饭馆开业了，一年过去了啊。”她转过脸，说：“等会儿做了桃花糕，再熬点猪油，做葱油面和猪油渣炒饭。”
　　小天小冬嗷呜嗷呜叫起来，“葱油面！猪油渣炒饭！桃花糕！”
　　他俩一边嗷呜嗷呜叫着，一边在桃花雨里跑来路去，像两只快乐的小鸟儿。
　　看着穿梭在桃花雨里的他们，叶宁缓缓弯起杏眼。
正文完。


第128章 蒲公英烙饼
　　明金色的日光慢慢滑过宁冬饭馆,落在宁冬饭馆旁边的庭院里。庭院古色古香，雕梁画栋，院子里爬满了万紫千红的花朵,姹紫嫣红的花被竹墙围着,在悠长的日光里盛放着馥郁芬芳。
　　风轻轻吹过,花瓣浮动，随着风浅吟低唱，飘落而下。地上，趴着一只胖乎乎圆嘟嘟的小黄猫和小黄狗。
　　一猫一狗懒洋洋地趴在花朵下面，沐浴着浅浅阳光,轻轻打着呼噜。被风吹落的花瓣落在它们身上,它们微微睁开圆溜溜的眼睛,转瞬又懒懒地睡过去。
　　小黄猫小黄狗旁边，蹲着一个小孩，小孩大概七八岁,长得白白胖胖,他伸着肉肉的手指，一边摘花一边编花环。
　　不多久，他起身拿着编好的花环，快速往斜前方奔去。
　　斜前方，爬满常青藤的竹墙边上，吊着一个木制吊椅摇篮秋千。秋千上，穿着月白色刺绣长裙的女孩正在浅眠，淡淡的阳光笼罩着她的裙子,如流金淌在了月白色的长河里,耀眼而温柔。
　　小孩扑到女孩身上,“二姐姐！看！我编的花环！”
　　叶宁缓缓掀开眼帘,目光落在面前五颜六色的花环上，她莞尔，“花环真漂亮，小冬真厉害。”
　　“二姐姐，我给你戴上。”小冬举高花环。叶宁低头，让他把花环戴上。
　　“好看！”小冬两颊笑出酒窝。
　　“给二姐姐编了花环，没给大姐姐编吗？”这时候，叶青含笑的声音从身后传来。小冬立刻回头，看到拎着菜篮子的叶青。
　　“我马上给大姐姐编！”小冬挠挠后脑勺，“还给大黄二黄编！”
　　听到自己的名字，大黄即小黄狗，二黄即小黄猫，它俩迅速从睡梦中醒来。飞奔到小冬脚边，亲热地蹭着小冬的裤腿。
　　“走！大黄二黄，我给你们编花环去！”小冬领着着大黄二黄去往花圃边上。
　　这边厢，叶青打量戴着花环的叶宁。花环罩在叶宁头顶，长发如瀑，雪肤杏眼，二十三岁的妹妹出落得更加俊俏了。
　　“妹妹，你真好看。”叶青不禁道。
　　“我们是姐妹，我好看不就是你好看。”叶宁去瞅叶青拎着的菜篮子，“买了什么菜？”
　　“你不是说三月的蒲公英最为鲜嫩最好吃吗？我买了些蒲公英回来。”
　　“买个蒲公英？正好，做蒲公英烙饼吃！”叶宁弯弯眼睛。
　　穿过九曲回廊，抵达厨房，叶宁洗手卷袖，系上围裙。
　　她切掉蒲公英根部，将蒲公英清洗几遍之后切碎。切碎的蒲公英里加盐，鸡精，五香粉，再加面粉玉米淀粉。
　　最后叶宁取出鸡蛋，打进蒲公英里。蒲公英面糊搅拌均匀之之后，叶宁在锅里刷上一层油。
　　待油烧热，她把调好的蒲公英面糊倒入锅里。用铲子将面糊摊平，稍微烙了一下之后，把准备好的黑白芝麻撒到蒲公英面糊上，锅里热油滋滋地烧着面糊，慢慢地，面糊逐渐定型成饼。
　　烙了片刻，叶宁轻轻在饼子刷上一层油，再继续烙。黄绿的蒲公英烙饼逐渐散发出焦嫩之香，待时机成熟，她关火，取出烙得又大又圆的蒲公英烙饼。
　　她将蒲公英饼切成三角形的小块，堆叠入盘中，“好了，蒲公英用烙饼烙好了。”
　　叶青立刻拿起一个饼子，送入口中。饼子入口微微焦脆，转而便柔软起来。
　　脆柔的饼子慢慢地析出蒲公英的鲜嫩、鸡蛋的鲜味以及面粉的清香。原本这几样食材叠加在一起口感是有些清淡的，然而加过五香粉等调料，饼子吃起来十分入味，香香的十分刺激人的味蕾。
　　整个饼子吃起来脆软鲜嫩，清香适口，有一种春日特有的软绵清暖，宛若把整个春天收进了饼子里。
　　“香！”叶青一脸的满足。
　　“你把烙好的饼子端给舅舅他们吃，我再多烙几个。”叶宁吃了口饼子，继续烙饼。
　　“舅舅、舅母，吃饼子了，宁宁做了蒲公英烙饼！”
　　二楼雕空的红木花窗里，田淑香探出身来，树影打在她越发雍容的面庞上，她说：“宁宁烙饼子了？我这就下来吃！”
　　“舅舅呢？”
　　“他在花园那边浇花吧，我去叫他。”
　　“那我直接去花园，就在那吃吧。”叶青端着蒲公英烙饼去往花园。
　　花园里，李洪生背着手，拿起花洒，边哼着歌边浇着花。小冬也跟着他一起浇着花，脖子上带了花环的大黄二黄围在他俩身边，时不时蹭他们几下。
　　大黄鼻子一动，第一个发现叶青的到来，它快速朝她端着的饼子扑过去。
　　“你又吃不得这个，”叶青笑着推开它，“舅舅，小冬，快来吃饼子，宁宁做的蒲公英烙饼，可好吃了。”
　　小冬吃完一个饼子，擦擦嘴，点开电话手表，拨出去一个电话。
　　“小天哥哥，快回来吃饼子，二姐姐做了蒲公英饼，可好吃啦！”
　　大概十五分钟过去，庭院门一开，一团黑影火速穿过花圃。
　　“饼子呢饼子呢！”黑影停下来，赫然是一个十二三岁的小少年。
　　小少年剪着齐短的短发，小麦色的皮肤上流着晶莹的汗珠，大眼睛黑白分明，眉眼还未张开，却已经透出不容忽视的英俊。
　　他怀里抱着一个篮球，边流汗边喘气，处于变声期的声音略微粗噶，“饼子呢！”
　　“小天哥哥，呐。”小冬指指后面的小石桌。小天放下篮球就去拿饼子。
　　“洗手，你还没洗手。”
　　“不干不净，吃了没病！”小天笑出一口白牙，直接把饼子叼到入口中，“嗯，好吃~”
　　李洪生拍了他一下，“给我洗手！”说着他拿起花洒，把水倒出来给小天洗手。
　　晚上吃饭时，李洪生说：“宁宁，这次你真不去做国宴了？”
　　“这几年经常去，有些累了。”叶宁低低道。
　　自从她的厨艺在全世界都打响了名声之后，国家多次邀请她去做国宴，招待国宾贵宾。二月份时，国家举办了为国家做出突出贡献人士的表彰宴会，叶宁应邀去做了主厨。这还没到一个月，上面又来邀请她，请她为四月份的外宾招待会掌勺。
　　做国宴实在是不轻松，她实在是有些累，这一次便拒绝了。
　　李洪生嗯了一声，“也是，经常去，弄得你来回跑，累得很。”
　　此时，宁冬饭馆大门前，一群人仰视着饭馆大门上的led大屏幕，“周一到周五营业，周末不营业，营业时间下午四点到晚上八点……营业时间也太短了吧……”
　　旁边一人道：“唉，最开始是全天营业，然后变成从中午开始营业，去年就变成从下午四点开始营业到晚上八点了，营业时间是越来越短了啊。”
　　“没办法，来吃饭的人太多了，叶老板太累了，要还和以前一样营业那么长时间，人家手都要废了，为了可持续发展，可不得减少营业时间？”
　　“这可就苦了我们这些来吃饭的人呐，现在来吃饭简直比中彩票还难。”
　　“你们就庆幸吧，叶老板现在每天还营业几个小时，要是哪一天人家觉得累了，不想再营业了饭馆关门了，那时候我们才是真的惨！”
　　“啊？不能吧……”
　　“为什么不能，人家钱已经赚够了，也不缺这点钱了，这不是想关门就关门？”
　　“啊啊啊！千万别啊！”
　　“啊啊啊！是不是叶大厨给你寄的吃的到了！”首都一家公寓里，冉述见祈阳拎着一个包裹进屋，立刻鲤鱼打挺从沙发上跳下来，奔向祈阳。
　　“嗯。”祈阳拿出剪刀，剪开包裹。
　　火腿酥饼，椒盐牛舌饼，叉烧金丝糕，红丝绒费南雪，仍然是这几样他爱吃的点心。还多了一样蒲公英烙饼。
　　冉述如同见到骨头的狗，嗷呜一声去拿吃的。
　　嚼着香喷喷的蒲公英烙饼，冉述说：“靠，这饼子真好吃！”他有些艳羡地定视祈阳，“我说你小子也太幸福了点，经常能吃到叶大厨做的好吃的。”
　　祈阳也吃着蒲公英烙饼，眉头微微一挑，“嗯，是挺幸福的。”
　　“当初怎么就不是我帮叶大厨找到她姐姐的啊！”冉述痛心疾首，对祈阳十分羡慕嫉妒恨。
　　“这句话你已经在我耳边念了四年了。”祈阳在耳边挥了挥手。
　　“哼。”接着冉述突然想起了什么，说：“那个啥，昨天许澄跟我打听你要考那个学校的研究生呢，好像你要考哪儿去她就要考哪儿去。我说，班花对你这么痴心，你就从了她吧。”
　　祈阳斜他，“我对她没兴趣。”
　　“班花你没兴趣，系花你没兴趣，校花你也没兴趣，你到底对谁有兴趣啊！”
　　大学四年，每一个对祈阳表白的女生都铩羽而归，无一例外。现在学校里都在传祈阳不喜欢女生，喜欢男生呢……
　　“我对学习有兴趣。”祈阳摊手。
　　“行，那你跟你的学习过一辈子吧！”冉述耸肩，快速去拿盒子里的椒盐牛舌饼，“不过，阿阳你到底要考到哪儿去？”
　　沉默很久，祈阳说：“桃城大学。”


第129章 红梅珠香
　　王奶奶和王爷爷坐在院子外面老槐花树下唠嗑,忽而注意到前方有车子开过来。认出车子后，王奶奶起身高兴道：“宁宁他们回来了！”
　　等叶宁他们下了车，王奶奶笑呵呵道：“宁宁,你们回来了啊。”
　　叶宁背着包,说：“嗯，清明节回来扫墓。”
　　王奶奶点点头，“正好，我刚烧了春茶,你们进来喝两杯。”她话音刚落,下一刻,和小冬胖得不分上下的小宝从院子里跑出来,“宁姐姐！宁姐姐！”
　　小宝身后,杨慧道：“慢着点！别摔了！”
　　叶宁视线扫过系着围裙的杨慧。去年王家明追回了杨慧，他们复婚了。
　　在王爷爷王奶奶家喝了两杯热春茶,叶宁一家人回家收拾屋子。
　　今年清明节倒是没下雨，天气很是晴朗。清扫干净坟前杂物，叶宁把香烛放到坟前，旁侧田淑香摆放好素酒和水果点心，然后让李洪生把鲜花拿过来。
　　小天拿着打火机，“弄好了吗？我点鞭炮了啊。”
　　“点吧。”
　　鞭炮噼里啪啦放完，一家人蹲下来烧纸钱，袅袅白雾里,香烛与纸钱燃烧的气味混合着笼罩着坟墓。
　　田淑香轻声道：“今年满福去国外交流了，所以不能来见你们……”
　　李满福四年前参加国内刺绣工艺大赛拿到了银奖，第二次去参加拿到了金奖,第三次参加又拿到了金奖。蝉联两届金奖后,李满福被刺绣界的泰斗大师们盛赞,称其是天才中的天才，以后定有一番大造化。
　　今年李满福去国外参加国际刺绣大赛，不负众望地拿到了冠军。在国际赛事上拿到冠军之后，她常被邀请到国外去参与交流会，而这一次，已经是李满福今年第三次被邀请到国外参与交流会。
　　“下个月满福才能回来，到时候再让她来看你们。”田淑香拿出一叠纸钱，继续烧。
　　扫完墓，上完坟，回家后，小天约了王明明他们，抱着篮球同小冬一起去往村里的学校打篮球。
　　午睡过后，叶宁取出笔墨纸砚练字。大黄二黄趴在她脚边，下巴分别枕着她的左右脚，时不时地蹭她两下。
　　田淑香敲门，“宁宁，晚上想吃点啥？我去买菜。”
　　叶宁托腮沉思，清明前后的对虾最为鲜活生猛，此时的对虾肉质清脆爽口，拿来白灼拿来清蒸拿来红烧都很好吃。
　　“买些对虾回来，嗯……”叶宁沉吟，“再买一些鸽子蛋，做红梅珠香吃。”
　　“红梅珠香？”田淑香想起红梅珠香的味道，顿时口舌生津，“行！我这就去买，咱做红梅珠香吃！”
　　之前叶宁做过红梅珠香，所以田淑香知道这是啥菜，红梅珠香就是对虾和鸽子蛋烹饪到一起的菜，做法精细，很是美味。宁宁说这是满汉全席宫廷菜，是国宴菜的“常”，很受宾喜爱。
　　日落西沉，桃花粉海里缕缕炊烟缓缓上升。炊烟袅袅，带着淡淡的柴草味，一点一点融进粉海里。此时桃花村家家户户的烟囱里都升起了烟炊，田地里辛劳的大人，四处撒欢奔跑的小孩，都沿着袅袅炊烟，赶回家去吃晚饭。
　　小天掀起篮球服抹了一把汗，“小冬，走吧，回去吃饭了！”他叫了小冬一声，然后快速赶往家的方向。
　　彼时，叶宁正把煮熟的鸽子蛋取出来放凉，随后把放凉的鸽子蛋去壳，对半切成两半。她慢慢掏出蛋黄，将掏空蛋黄的鸽子蛋放到一旁备用。
　　处理好的虾肉乒乒乓乓剁成虾茸，随后她将肉馅和虾茸搅拌到一起。盐，味精，蛋清，料酒以及淀粉加进去，此时肉馅和虾蓉已经变成糊状。
　　灶边上，田淑香已经把香菇，火腿，干贝以及葱切成了细末。
　　“放这么多盐就行了。”叶宁要出少量盐，拌进田淑香切好的香菇火腿等食材里。
　　从碗柜里取出一个盘子，新摘的紫苏叶一片一片摆放到盘子里，紫苏叶装点好盘面，叶宁把拌好的肉糊塞到切好的鸽子蛋里，随之将鸽子蛋扣到盘子里一片片摆好紫苏叶上。
　　盘子里，鸽子蛋围了一圈，叶宁拿勺子，舀起之前调好味的香菇干贝等细末，放到每一个鸽子蛋内侧。
　　一切准备工作做好，鸽子蛋上屉蒸。蒸鸽子蛋的空档，锅里烧油，待油热，对虾的中段淌进油锅里炸，渐渐的，虾肉炸成了球状。炸成球状的虾肉冒着阵阵虾肉特有的鲜香，叶宁吸吸鼻子，继续炸虾。
　　香喷喷的虾球炸好，捞出来沥油，随之再起锅，锅里倒入番茄酱，料酒，味精，盐，汤汁。用铲子翻动几下，锅里酱水浓稠，此时倒入之前炸好的虾球。
　　红浓的汤汁裹着虾球，因而虾球的颜色越发红亮，翻炒几下过后，叶宁用淀粉勾芡，勾过芡的虾球变得晶晶亮亮的，恨不得让人一口吃进嘴里，去感受那晶莹的润泽。
　　虾球出锅前，她滴了几滴香油进去。搅拌均匀之后香喷喷的虾球出锅，叶宁把炒好的虾球放到鸽子蛋中央。
　　锅里还剩着浓汁，她在锅里又倒一些鸡汤，继续勾芡，而后把浓浓的汤汁淋到盘子里的虾球上。
　　田淑香目光落在已经做好的红梅珠香上。盘子里，一圈圆润洁白的鸽子蛋围绕着殷红如梅的虾球，宛若一圈玉珠围绕着红梅，弥漫着浓郁的香味，真应了它的名字，红梅珠香。
　　红梅珠香，名字悦耳，品相悦目，至于味道，那也是一顶一的好。怨不得它能成为宫廷名菜。田淑香看着红梅珠香，不禁想道。
　　“做什么好吃的啦！”小天小冬人未到，声先至，很快他俩冲进灶屋里来。
　　小冬发现灶台上的红梅珠香，瞳仁一亮，“红梅珠香！”
　　他伸手就要去抓，叶宁拦住他，“去洗手，洗完了吃饭。”
　　红梅珠香端上桌，一家人入座后，第一时间伸筷子去夹的菜几乎都是红梅珠香。
　　先夹起一个鸽子蛋，鸽子蛋莹白圆润，宛若玉珠，表皮上粘了一些葱、香菇、火腿和干贝的碎末。
　　入口后，第一时间感受到的是鸽子蛋的q弹，鸽子蛋破开，里面包裹着的肉糊滑滑嫩嫩地抵达唇齿。虾茸和猪肉馅儿搅拌成的肉糊十分入味，丝丝缕缕透着虾的鲜和猪肉的醇，这般鲜醇与鸽子蛋的鲜美融合起来，双倍的鲜美使得整个鸽子蛋吃起来极其鲜爽可口。
　　经过熘、酿、蒸的鸽子蛋吃起来真似那玉珠一般，味敛珍华，珍贵的不得了。
　　再去尝放在那盘子中间的炒虾肉，筷子捻起红润如梅的炒虾肉，送入口中。
　　牙齿轻轻一碰，虾肉表皮和内里绽开浓浓的汁水。酸、咸、甜、鲜等等滋味从牙齿到舌尖，从舌尖到喉咙，口腔里每一处角落全被这霸道浓郁的美味所侵占。
　　咀嚼着柔软且带着微微弹性的炒虾肉，小冬拿起勺子，去舀盘子里的汤汁，将汤汁拌进米饭里。
　　拌了汤汁的米饭酸酸咸咸、甜甜鲜鲜，他快速扒拉着米饭，又去添饭。这已经是他添的第三碗饭了。
　　叶宁捏捏他胖乎乎的胳膊，“小冬，你得控制饮食啊，你瞧你，再这么胖下去不行。”
　　小冬理直气壮地挺胸：“我不胖呢，而且，我现在正在长身体，多吃点才能长高！”
　　叶宁失笑，然后面向小天，“小天，你多带他去打打篮球，多运动运动，给他减减肥。”
　　“好。”小天埋头吃着炒虾肉，嘴角蘸着红红的汤汁。叶宁瞧了下他比较分明的下颌线。
　　前几年小天也被喂的胖胖的，但这两年小天进入青春期，身体开始抽条，再加上他经常打篮球，所以现在不像以前那般胖墩墩的，现在已经变得高瘦挺拔。
　　叶宁多看了小天几眼。小天如今已然是一个俊俏的小少年。她不禁油然感慨，岁月如梭，光阴似箭，从前黑黑的小孩子已经成为英俊的小少年。
　　收起怅然的情绪，叶宁继续吃饭。
　　夜间，一家人围坐在一起看电视，电视里正在举行电影颁奖晚会。
　　影后提名有乔乔。
　　乔乔同其他提名候选人出现在镜头里。几年时间过去，乔乔的眉眼张开了，脸蛋越□□亮，演技也越发好，这几年拿了不少奖。她对着镜头打招呼，眼角眉梢里，举手投足里都是自信，一种无坚不摧的自信。
　　田淑香说：“肯定是乔乔！影后肯定是她！”
　　果不其然，获得影后的是乔乔。她上台领奖，感谢了一众人，最后一如既往的，她说：“我要再一次感谢宁冬饭馆的老板叶宁，如果没有她，我可能现在还陷在抑郁症里，真的感谢她，非常感谢她，如果没有她，就没有今天的我。”
　　每一次乔乔的获奖感言最后都会提及叶宁。一开始，乔乔每次提及叶宁，很多人都会嘲她蹭叶宁热度，毕竟叶宁是在全球都出名的名人。而在乔乔一次又一次地用实力拿到各种奖项后，她再提及叶宁时，嘲讽她蹭热度的人渐渐的就少了。
　　发表完获奖感言，乔乔对准镜头，扬起唇角，笑容灿烂，灿若明阳。
　　注视着镜头里的乔乔，叶宁缓缓莞尔。
　　颁奖典礼结束，电视剧开始播放。电视剧的主演是乔乔。现在乔乔影视双栖，且把电视电影的奖项几乎拿了大满贯，如今的她算得上是影视圈当红第一人。
　　电视里，她演的女主角即将和男主拜堂成亲，田淑香忽然说：“也不知满福的嫁衣绣的怎么样了。”
　　“上次不是说绣的差不多了吗。”叶宁看着正在拜堂的男女主。满福姐姐三年前和谢青云好上了，几年过去，他俩日渐情浓，今年便要成婚。经过商议，他们决定办中式婚礼，喜服自己准备。
　　他们善于刺绣，绣工了得，故而打算互相为对方绣喜服。满福姐姐为谢青云绣新郎喜服，谢青云为满福姐姐绣嫁衣，叶宁觉得挺浪漫的。
　　“满福姐姐就要嫁人了啊，真舍不得。”她低声感慨。
　　“是啊。”田淑香唉了声。虽然舍不得满福嫁出去，但对于谢青云这个女婿，李红生和田淑香还是十分满意的。小伙子人长得俊，性格好，很能干，最重要的是对满福好，即便知道满足智力有些问题，也对她始终如一，他是真心喜欢满福。
　　将满福交给他，他们夫妻俩很放心。
　　田淑倏然想起什么，“宁宁，你呢？你真的不打算嫁人了？”
　　“嗯，一个人挺好的，我呀，守着我的饭馆就好了。”
　　田淑香没再多说什么，之前她是有些不赞同叶宁独身的打算，但现在她已经接受了叶宁的想法。现在的年轻娃娃，很多人都不爱结婚，不结婚似乎已然成为一种潮流。他们这些做长辈的，也不能逼着孩子做他们不愿做的事。只能罢了。
　　此时，叶青打岔道：“我也不想嫁人，我就陪着妹妹。”
　　叶宁微笑，“好啊，到时候我们做两个单身酷奶奶。”
　　叶青笑：“嗯！”
　　电视剧第一集 播放结束，叶宁有些饥饿，她侧过身，“要吃点什么，我去做夜宵。” 
　　小冬立刻举手，“要吃红梅珠香！”
　　小天：“我也要吃！”
　　“嗯……那就做汤面吧，红梅珠香当浇头。”
　　“好耶！”
　　汤舀进大碗里，调味料和葱花晕开，煮得香软的面条盛入碗中，浸泡进面汤里后，叶宁将红梅珠香浇进碗里。
　　“面好了。”
　　热气腾腾的面碗里，鸽子蛋和炒虾肉堆积在顶端，下面是雪白的面条，仿若红梅玉珠洒进了白雪里，煞是赏心悦目。
　　叶宁拿起筷子，搅动几下面条，轻轻唆一口，软润筋道的面条浸了红梅珠香的鲜爽，吃起来很是入味。
　　她吃得慢条斯理，旁边小天呼噜呼噜唆面，吃相略显粗犷。他吸溜一口面汤，“宁姐，我还要吃一碗。”
　　“行，再给你煮碗。”叶宁咀嚼虾肉，吸饱了面汤的炒虾肉在牙齿底下咯吱一响，满满的面汤与虾汁哗啦溅到口腔内壁，她嘶了口气，继而慢慢感受虾肉的鲜滑爽嫩。


第130章 喜饼
　　“对了,宁宁，要给祈阳送喜帖吗？”田淑香整理着喜帖，转头问道。
　　“送吧。”叶宁去往厨房,打开冰箱。取出经过一夜的冷藏的面团。面团是由中筋面粉、鸡蛋、白砂糖以及花生油等等食材发酵成的。冻得硬硬的面团柔软，揉成一个个大小均匀的面剂子。
　　叶宁把面剂子擀成长条,为了让成品口感更蓬软，她把面皮擀得很薄，相当于再揉了一次面。
　　面皮子擀好,卷起来,叶宁拿刀从中间切开,压扁成饼状,饼子圆圆的,中间有螺旋纹。
　　饼子醒发到蓬松轻盈之后，一一放入烤箱里烤。不多久，饼子烤好。
　　饼子烤得黄澄澄的,中间的螺旋纹颜色略深，香香的甜味从烤得松软的饼子里溢出来，十分诱人。叶宁拿起一个饼子尝了尝,扑鼻的甜香包裹一片在轻盈的绵软里,口感宛若泡过蜜糖的云朵。
　　她端着做好的饼子走出厨房。
　　“舅母，呐,尝尝喜饼。”
　　田淑香拿起一个喜饼，吃下一口，点点头，“不错。”
　　叶宁啃着喜饼,说：“这是什么馅也没加的原味的,到时候再准备一些有馅的。”
　　“行,就是得辛苦你了宁宁。”
　　“满福姐姐的婚礼嘛，应该的。”
　　“一晃，满福马上就要嫁人了。”田淑香怅然。
　　“是啊，时间过得真快。”
　　金秋九月，丹桂飘香时，李满福和谢青云结婚了。婚礼那一天，阳光正好，秋风不燥。
　　李满福身着凤冠霞帔，在伴娘叶宁和叶青的陪伴下，一步一步走上布满桃花瓣的红毯。谢青云在红毯另一头，同样红色的喜服，他向她走过去。
　　下方的宾里，穿着正装的祈阳目光落在新娘后方的伴娘身上。叶宁穿着红色伴娘服，长发挽成髻，珠钗与簪花点缀在柔黑的发间，她跟着新娘往前走，珠钗簪花微微晃动，光华闪烁，映衬得她的眉眼多了几分细柔之外的艳丽。
　　祈阳并未多看。
　　此时，李满福与谢青云在红毯上汇合，他们牵起一根红绸，向双方父母走去。及至父母高堂之前，行三拜九叩之礼。
　　“一叩首，诗题红叶天受益，谢天赐良缘，二叩首……”
　　行完三拜九叩之礼，谢青云掀开李满福的红盖头。此时漫天花瓣缤纷飘落。漫天花雨里，欢呼和掌声里，谢青云隔着红盖头，亲了一下李满福。
　　满堂掌声更加热烈起来。
　　叶宁用力鼓掌，含笑望着李满福和谢青云，余光无意间与红毯下方的祈阳相撞。
　　片片花瓣落在祈阳身上，叶宁微微闪神。穿着深衣长袍的子阳沐浴在花雨里的画面浮现在脑海里，她愣神片刻，司仪的声音将她唤醒。
　　透过不断撒下来的花雨，她看着祈阳，忍住泪意，朝他点头一笑。
　　瓣瓣繁花缤纷而下，花幕里，身着红裙的叶宁微微颔首。流苏珠花随着她点头的动作往下垂，珠花下垂的流光里，她弯起泪光点点的眼睛，朝祈阳一笑。
　　祈阳微怔，而后礼貌性地回以一笑。
　　“叶大厨笑起来真漂亮啊。”跟着祈阳一起来参加婚礼的冉述啧了一声，说着他注意到祈阳的视线一直落在叶宁身上，他调侃道：“哟，目不转睛啊。”
　　祈阳清清嗓子，没再看叶宁。冉述捏捏下巴，“我说，阿阳你要来桃城读研，不会是为了叶大厨吧？”
　　“不是。”祈阳本科读的是金融专业，但他更喜欢书法学，为了继承家业，不得已而去学了金融。考研的专业他打算学自己喜欢的书法，国内著名书法家袁先生在桃城大学任教，故而他选择考到桃城大学念研究生。
　　祈阳的话不似作假，冉述没再调侃。他又多打量了叶宁几下，“叶大厨又漂亮又能干，谁能娶到她，那真是几辈子修来的福气啊。可惜，可惜叶大厨是不婚主义……”
　　“不婚主义？”
　　“你不知道？之前叶大厨不是上了电视吗，主持人问她想嫁什么样的男孩子，她说她不想嫁给谁，她是不婚主义，啧，居然是不婚主义。”
　　祈阳望着红毯上的叶宁，哦了一声。他侧过脸，拿起盘子里放着的喜饼。
　　香甜松软的喜饼在唇齿间化开，他吃出来这是叶宁的手艺。慢条斯理地吃着喜饼，他又看了一眼叶宁，眼前浮现出方才她含着泪朝自己微笑的画面，他怔神。
　　他总觉得，叶宁看他的时候，像是在透过他看另一个人。
　　沉静几许，祈阳继续吃喜饼。


第131章 尖椒兔
　　冬日大雪纷飞,整个桃城银装素裹，老街街道上堆满了厚厚的雪。即便是大雪，也无法阻拦热情的食们,一大早，宁冬饭馆门前便沸反盈天起来。
　　“嚯，今儿雪可真大呀！”
　　“瑞雪兆丰年嘛，哈哈。”
　　“原以为今天大雪，来吃饭的人会不多呢。”
　　“不是,我说,宁冬饭馆都火多少年了，得快有二十年了吧,你还不了解情况啊，管他什么刮风下雨下雪下冰雹,一点也影响不到饭馆的生意！”
　　“就是就是！”
　　忽然有人感慨：“二十年了啊,时间过得真是快啊。”此人正是宋明。他已经成年轻小伙子变成了中年大叔，他看着宁冬饭馆,感慨万千，“想当初，我还是宁冬饭馆的第一位人呢,一晃都二十年过去了。”
　　这二十年,老街发生了天翻地覆的变化,如今老街已然成为桃城最为繁华的中心地带。
　　桃城也发生了天翻地覆的变化，全世界各地前来的游让桃城变成了国际性的旅游胜地。桃城之前只是一线城市，现如今也成为了超一线城市。
　　叶冬拎着包，视线扫过饭馆门前拥挤的人群,转身去往旁边的庭院。
　　院子里静悄悄的,每一处都覆盖上了白雪,有鸟儿站在白雪间。见他进来了，鸟儿快速飞远，爪子落在二楼雕空花窗上。
　　刚飞到花窗上，鸟儿受惊了一般，又快速飞远，鸟儿飞走之后，花窗里出现一道纤细的身影。
　　花窗后面，穿着棉衣的女人轻轻擦了下窗棂。
　　“二姐！”叶冬挥手，高声喊道。
　　正在擦窗棂的叶冬闻声朝下望去，发现楼下长身玉立的叶冬，她也挥挥手，“小冬回来了？”
　　叶冬拎着包，大步流星快步上楼。
　　“不是说这周不回来吗？”叶冬见叶冬上来了，忙去拿掸子去弹他身上的雪花。
　　“本来是不打算回来的，但想二姐了……”
　　“我看你是想二姐做的吃的了。”叶青走过来。她已经快四十，即便是这些年保养得不错，仍然止不住眼角爬出的细纹，因而笑起来时，眼角岁月的痕迹很是明显。
　　“都想！”叶冬呵呵笑，面庞在光影下格外清俊。叶宁放下掸子，问：“想吃什么？”
　　“毛血旺、水煮鱼、尖椒兔！想吃有味道的！口味重点的！”叶冬读研的城市饮食口味偏淡，他今年刚考过去，吃了半学期清汤寡水的菜，人都快淡成水了。
　　“我去买菜。”叶青转身就去拿菜篮子。为了环保，家里买菜基本上都用的菜篮，很少用塑料袋。
　　叶冬拎着书包回房间，经过茶室，他探头。茶室里，李洪生和田淑香正在泡茶喝。
　　“舅舅，舅母。”
　　田淑香转过身，她的头发梳得整齐，精神气很足，六十多岁的人了，精神得跟四五十岁似的，“呀，小冬回来了？”
　　“瘦了，这是没吃好？”李洪生斑白的两鬓在灯光下泛着银光。
　　“那边的菜太清淡了。”叶冬走进去，帮李洪生倒茶。
　　“哎哟，难怪瘦了，回来多吃点，把肉长回来。”田淑香心疼地摸着叶冬的手，“想吃啥，舅母去给你买。”
　　“大姐已经去买菜了。”
　　……
　　厨房里，叶宁把洗干净的兔肉块挤干水分，后放到盆里，盐、味精，胡椒粉，料酒通通加到盆里后，她戴上塑料手套开始抓拌肉块。
　　随之勾了些水芡粉进去，抓匀之后放油，继续抓拌。
　　锅里宽油热到六成热时，叶冬将兔丁肉倒进油锅里。刺啦片刻后，兔肉变白，她及时捞出兔肉。
　　另起锅烧油，爆香姜丝蒜片，再将青花椒加进去炒，兔肉下锅前，叶宁先炒了些白糖进去调味。待兔肉下锅她将切好的青红椒也倒进锅里。
　　盐，生抽，味精，辣鲜露，藤椒油进行调味，叶宁用勺子舀起陈醋，从锅边淋入锅内。
　　手执起锅，快速翻炒，青红椒与兔肉在锅里渐渐融味，辣椒的辣与兔肉的鲜，发酵出引人舌尖生涎的浓香，香味沿着锅边，稀里哗啦地窜到厨房每处角落。
　　叶冬围在灶边，高大的身体在厨房里笼罩下一片阴影，他的喉结不停上下滑动，“二姐，还要多久才能炒好？”
　　向叶冬投以一瞥，叶宁心生怅然。还记得弟弟幼年时，总会抱着她的大腿，奶声奶气地问菜什么时候才能炒好，一切清晰如昨，可时光已经往后拨了这么多年。
　　“二姐？”
　　叶冬的声音唤醒叶宁，她赶紧回神，幸而锅里尖椒兔没有因她的失神而产生失误。再次颠几下勺，撒下芝麻和香菜，香喷喷的尖椒兔出锅。
　　一上桌，叶冬就拿起筷子去夹尖椒兔，尖椒兔炒得微黄，芝麻、香菜、青红椒横亘在其间，白白红红绿绿的，煞是惹眼。
　　兔肉极其嫩，香香嫩嫩的，透着鲜味和辣味，多咀嚼几下，能吃出里头含着的椒麻味，香香麻麻的，十分下饭。
　　尖椒兔十分霸道的麻辣鲜香跑满整个口腔，叶冬满足地眯起眼睛，“那边做的尖椒兔一点都不好吃，还是二姐做的好吃……”
　　叶青给他夹菜，“那就多吃些，谁叫你当初要考到别处去，要还在桃城，天天都能回家吃尖椒兔。”
　　田淑香附和，“是啊，你当初在留在本校读研不挺好的。”
　　叶冬托腮，他原也想留在桃城大学读研，只要他愿意，他随便就能考上桃城大学的研究生，只是他要报考的是管理学，桃城大学的管理学在全国排不上号，所以他才考去了别处。他唉了一声，“没办法，要是桃城大学的管理学比较好，我就留在本校了。不过，也就只两年多了，再过两年多我就回来。”
　　说起桃城大学，叶冬想起了什么，问：“小天哥呢？今天有课？”
　　叶冬咀嚼着尖椒兔里的辣椒，辣椒辣得她舌尖发麻，她说：“嗯，有课。”
　　刚博士毕业的李天如今在桃城大学教物理。
　　想着这会儿李天应该也在吃午饭，叶冬边吃着兔肉边给他打电话。
　　视频通话接通，李天的面孔出现在镜头里，他带着眼镜，眉眼十分清亮，“小冬？”
　　“小天哥，在干嘛呢。”
　　“在吃饭，你呢？”
　　“也在吃，喏，二姐做了毛血旺、水煮鱼和尖椒兔，可好吃了。”叶冬将镜头对准桌上的菜。
　　叶天扼腕：“我也想吃。”
　　“那就回来吃啊。”
　　“今天忙，上完课还要做实验，回不了。”
　　叶冬眼珠转了转，“那这样吧，我给你送过去，反正也就两个小时的车程。”
　　吃过饭，叶冬带着装好的菜，去往桃城大学。他带了两人份的，给叶天的女朋友也带了一份。叶天女朋友也是桃城大学的老师，教英语的，两人年岁差不多，已经谈了几年恋爱，过不了多久便也要商议结婚事宜。
　　目送叶冬远去，田淑香面露惆怅，小天有女朋友，小冬也有女朋友了，小冬的女朋友是他大学的同学，两人感情好，已经见过家长，估计也就这么定了下来。家里就只有宁宁和青青还是单身。
　　这么多年过去，她俩仍然坚持独身主义，没有一点要改变主意的迹象。原本前些年她已经接受姐妹俩独身的打算，只是近年来她年岁大了，人老了，不免忧思过多，故而又操心起姐妹俩的婚事来。
　　田淑香轻吐出一口气，心知自己再多忧愁也只是徒然。
　　视频通话铃声陡然响起，看到来电人，笑容立刻挂到她脸上，“珍珍啊？”
　　“外婆！”谢珍珍挥挥手，“外婆，吃饭了吗？”
　　“吃了吃了，你吃了没？”
　　“也吃了，外婆，我想你啦！”
　　“外婆也想珍珍了。”
　　“外婆，我想到桃城读高中。”
　　“桃城？你爸妈怎么说？”
　　“他们说随我意，嘿嘿，外婆，我去桃城念高中，就能经常见你啦！”
　　“哎，好，好，珍珍，你妈呢？”
　　“她在绣花呢，我去找她。”谢珍珍快速进入绣房，“妈，外婆找你！”
　　李满福从绣布里抬起脸，面庞对准向手机镜头。虽然已经四十多岁，然而她的眼睛仍带着孩童般的明亮与纯净，“妈？”
　　“满福，绣花呢？青云不在家？”
　　“他有事出去了，妈，最近身体还好吗？”
　　“好着呢。”只不过前些天有些腰酸，年纪上来了，小病小痛的也正常。她没把腰酸的事告诉李满福，免得她担心。
　　叶宁出房门倒水喝，注意到田淑香和李洪生在和谁打视频通话，她瞟了一下手机屏幕，下一秒，谢珍珍发现她，兴高采烈道：“表姨！你午觉睡醒了？”
　　“嗯。”
　　“表姨，外公外婆说你们今天中午吃尖椒兔了？我也好想吃表姨做的尖椒兔啊！”
　　“放假了过来吃。”叶宁弯弯眼角，笑意柔和，“想吃多少表姨给你做多少，保证让你吃个够。”
　　“好耶！”谢珍珍跳了起来，十五岁的女孩子了，仍然跟小孩子似的，皆因从小受宠，因而即便到了这般年岁，不免仍然带着孩子气。
　　同谢珍珍聊了一会儿，叶宁返回房间，取出笔墨纸砚，开始练字。
　　不知多久过去，田淑香敲门进来，“宁宁，快来吃车厘子。”
　　红红艳艳的车厘子泛着水光，水水甜甜的，很是爽口。
　　田淑香说：“这个牌子是桑缇娜，比上次吃的那个蕾妮的好。”
　　“确实要好吃些。”
　　关于车厘子，不管是贵的还是便宜的，各种品种，家里都吃了个遍，田淑香已经吃出了经验来，她说着话，注意到桌上的纸张，纸张上隽秀的簪花小楷落入视野。
　　“说来也怪，祈阳那孩子写的簪花小楷居然和你一模一样。”对于这种巧合，田淑香感到很奇妙。
　　祈阳如今是国内著名的书法家，以楷书成名，独创了隽秀雍容，且古拙沉雄的书法，他善于写簪花小楷，田淑香见过他写的簪花小楷，她十分讶异，他写的簪花小楷居然与叶宁几乎一模一样，像同一个师傅教的同一个人写出来的一般。
　　听了田淑香的话，叶宁垂睫。她的字是内阁大学士教的，子阳得知她学了簪花小楷，也同她一起学，他写出来簪花小楷与她无二无别。
　　祈阳写出来的簪花小楷也与自己写的簪花小楷没有分别这事，没有在叶宁心里掀起一丝波澜。
　　提及祈阳，田淑香又想起叶宁还未婚的事。现在的人啊，都不想结婚，祈阳那孩子同叶宁一样，也还没结婚，都是四十岁的人了，半辈子都过去了，还不想结婚。
　　之前祈阳上过电视节目，主持人问他为什么不想结婚，他说，没遇到喜欢的人。主持人问：“那如果一辈子都遇不到喜欢的人呢？”
　　“那就一辈子不结婚。”
　　如今这时代，孩子们似乎都不愿将就，没遇到喜欢的还真就不结婚。田淑香叹叹气。
　　彼时，首都。
　　“真厉害！这么快就解开魔方了！”胖胖的小团子抱住祈阳。
　　祈阳把魔方放到小团子手里，“你再试试。”
　　“好！”
　　冉述端着咖啡进屋玩具屋，见自家小儿子窝在祈阳怀里，祈阳摸着小孩的圆脑袋，一脸宠爱，冉述笑了声，“我说阿阳，你这么喜欢我儿子，你自己生一个呗！”
　　“谁给我生？”
　　“只要你愿意，有大把的女人愿意给你生。”
　　“但我不愿意。”
　　“啧，我看你这辈子都找不到心仪的女人了，你就孤独终老吧。”
　　祈阳扯扯嘴角。冉述眼珠一转，说：“叶大厨到现在也还没结婚呢，要不你俩凑一对算了。”
　　听闻此言，祈阳微微摇头，“我对她没意思。”他梳理着怀里小圆有些凌乱的额发。
　　“算了，唉……看你可怜，以后我可以让小圆给你养老。”
　　祈阳调侃道：“我是他干爹，不是应该的？”
　　小圆咧出小米牙，“小圆给干爹养老！”
　　“乖。”祈阳颊边噙起笑意。冉述坐到他旁边，“阿阳，我说真的，你到底还是要娶一个媳妇，什么喜不喜欢的，将就将就得了。”
　　祈阳依旧摇头。冉述也没再说什么，他抱起小圆，“走！去游乐园！”


第132章 逝
　　夕阳是时光的翅膀,数次煽动下，薄暮而至,庭院里静谧无声,秋叶落在地上的声音清晰可见。
　　叶为贞推开院门入内，地上的枯叶在鞋底发出沙沙响声，枯叶轻易地被踩碎,宛若垂暮老人,脆弱得一塌糊涂。
　　叶为贞继续往前走，目光花圃边上的小亭子里逡巡。亭子里，放着一个木质摇椅。摇椅上，头发花白的老太太正打着盹儿,银白的发丝微微垂落在肩头，风刮着银丝，银丝微微扫着她的脸颊。
　　叶为贞轻手轻脚走近，她蹲在摇椅前，轻声唤：“姑奶奶。”
　　老太太缓缓睁眼，看到叶为贞，笑意爬上她长满皱纹的脸,“为贞。”
　　叶为贞握住她的手,“姑奶奶,起秋风了，回屋子吧,别吹凉了。”
　　“没事,吹吹风透透气也好。”
　　“那我去拿条毯子来。”叶为贞快步去楼上。目送叶为贞的身影走远，叶宁静耳倾听耳边的声音。
　　树叶落地的声音在耳边清晰作响,她环顾庭院。真安静啊。
　　她的神色逐渐涣散起来,秋风将一种寂寥与孤独吹到她身上,她侧过脖子，似乎看见李洪生背着手在浇花。
　　又抬起头，似乎看见二楼雕空的花窗后面，田淑香在向她招手。
　　风一吹，舅舅舅母的身影被吹散，没有留下一丝痕迹。
　　舅舅舅母已经去世二十五年了，大概是二十五年吧，她老了，记忆不大清晰。
　　“姑奶奶。”叶为贞走过来，将毯子盖在叶宁身上，“姑奶奶，晚上想吃些什么？”
　　沉默半晌，叶宁说：“渣海椒回锅肉吧。”
　　闻言叶为贞愣了愣，随之她鼻腔一酸，姑奶奶想吃渣海椒回锅肉，大概是因为想李满福了。前两天是李满福去世三周年忌日。
　　“好，那晚上做渣海椒回锅肉。”
　　叶宁说：“我来做吧。”
　　虽然已经八十岁，但叶宁手脚仍然利索，她把五花肉的肉皮烧了一下，接着清洗干净。放入清水锅里，加入花椒粒、葱段、姜片、料酒以及毛毛盐。大火煮到二十五分钟。
　　煮到第二十五分钟，叶宁用筷子插五花肉，未见有血水，于是捞出五花肉，晾凉改刀，切成薄片。
　　叶为贞站在一旁，“姑奶奶真厉害。”这么大年纪了，切菜还切得跟年轻人一样有劲儿。
　　“二姐在做什么？”一道苍老的声音从厨房边上传来。叶为贞转过头去，头发同样花白的叶冬和李天慢吞吞走进来。
　　“爷爷，表叔公！”叶为贞亲亲热热地过去搀扶他们。
　　叶冬走到灶边，“这是要做渣海椒回锅肉？”
　　李天杵着拐杖步至叶宁右方，“渣海椒回锅肉？姐姐最喜欢吃这个了……”说着他垂下脑袋，整个人情绪低落下来。
　　“嗯，做炸海椒回锅肉。”叶宁继续切五花肉。
　　叶冬和李天站在她左右两侧，叶宁看了他们一眼。这一刻，时光仿佛回到从前，从前她做饭时，小天小冬总会站在她一左一右，总会抱着她的大腿或者胳膊，直勾勾地盯着锅里的菜，不停吸溜口水。
　　怕被油溅到，她总会让他们离远些，这时候，舅舅，舅母，姐姐，满福姐姐总会笑着说小天小冬是俩小馋鬼。
　　指尖一痛，回忆戛然而止。
　　“二姐，你流血了！”叶冬急声道。
　　“没事，只是破了点皮。”方才她走神，刀风擦破了她无名指上的一点皮，并不严重。
　　“为贞，快去拿创可贴！”
　　叶为贞快速去拿创可贴，给叶宁贴好，她说：“姑奶奶，剩下的我来做，您受伤了就别碰水了。”
　　到底年纪大了，下了一会儿厨便有些疲累，叶宁颔首，“你来做罢。”
　　叶为贞卷起衣袖，麻利地起锅下油滑锅，爆香少许花椒粒，椒麻味爆出来时，五花肉下入锅内。
　　中小火煸炒，油脂渐渐被煸炒出来，肉片也逐渐卷起来，色泽变黄。这时候她将锅里煸炒出来的多余的油脂盛出去，留下少许底油。
　　继续爆炒五花肉，然后她在锅里加入姜末，蒜末，干海椒段，最后淋了少许料酒继续翻。
　　叶宁观察着叶为贞行云流水的动作，颇为赞许地点点头。
　　小冬的孙女为贞，在厨艺上面很有天赋，她已经完全继承了自己的一身厨艺。前一段时间为贞在国际上拿了厨艺大赛的金奖，假以时日，说不定为贞会比她还更厉害。
　　此时，叶为贞舀了适量豆瓣酱炒进锅里。翻炒均匀之后，她把黄亮亮的渣海椒递过来。渣海椒下锅与肉片翻炒，渣海椒都粘附在了肉片上，这会儿肉片有一种粉蒸肉的即视感，瞧着就粉糯糯的。渣海椒有玉米面的清香和辣椒的辣香，融进肉片里后，散发出一种酥而醇的味道。
　　翻炒三分多钟，锅里下入蒜苗，加入少许盐、鸡精、白糖，再淋上一些花椒油。此时，锅里的渣海椒回锅肉散发出鲜醇香辣，清酥辛麻的浓香，直刺激得人肚子咕咕叫起来。
　　叶为贞利落地把炒好的渣海椒回锅肉盛进盘中。
　　盘子里的渣海椒回锅肉，黄中透红明润亮泽的渣海椒粘在肉片上，肉片肥瘦相连，明黄油亮，其间点缀着青白分明的蒜苗，阵阵浓香如大雾散开，整个小饭馆都笼罩进了香喷喷的大雾里。
　　“真不错。”叶宁点评道。得到一句叶宁的夸奖，叶为贞十分开心。叶宁不仅是她的姑奶奶，还是她的偶像，她追逐敬重的偶像！得到偶像的夸奖，她激动不已，“谢谢姑奶奶的夸奖！”
　　吃饭时，创可贴贴着的伤口隐隐作疼，叶宁瞧了一瞧伤口，总觉得有什么不好的事会发生。
　　大抵是人老了，总会疑神疑鬼。她压下所有思绪，继续吃饭。
　　吃了片刻，贴了创可贴的伤口又隐隐作痛起来，似乎在暗示她不好的事即将到临，她扶额。
　　次日一大早，叶宁就得知了祈阳去世的消息。
　　新闻滚动播放着，我国著名书法家祈阳逝世，年八十。
　　新闻主持人说，祈先生开创了风格独特的字体，为我国书法艺术做出了巨大贡献，他终生未婚，将一辈子都献给了书法艺术。
　　叶宁神色涣散地听着新闻，然后定视无名指上的创可贴，一声叹息从她胸腔里溢出来。
　　……
　　叶宁八十六岁时，一场小感冒将她送到了医院。仅仅是一场小感冒而已，但对于八十多岁的老人来说，却是一场足以致命的灾难。
　　叶宁知道，就算没有这场小感冒，她也时日无多了。感冒只是诱发的引子而已。
　　在病房里困了半个月，浑身都快要发霉腐烂，叶宁终于无法再忍受，她说：“我要出去散散步，透透气。”
　　叶冬牵起她的手，说：“二姐，我牵着你。”
　　叶冬杵着拐杖，牵着身形佝偻的叶宁在医院的花园里慢慢前行。走了不多久，叶宁有些乏了，她半倚靠在叶冬身上，让他带着她前行。
　　枯黄的树叶一片一片落地，他们慢吞吞地走着，叶宁忽而笑道：“小时候是我牵你，现在是你牵我。”
　　叶冬也笑起来，笑着笑着，眼眶晕出泪意，“二姐，我真想回到小时候，那时候，爸妈还在，舅舅舅母还在，大姐还在，满福姐也还在……”说着说着，泪水从他颊边滴落下来。
　　“都七十岁的人了，怎么还像个小孩一样，别哭了。”叶宁去摸摸他的脑袋，现在她得抬起手臂才能碰到他的脑袋，不能再像他小时候那般，随意就能摸到他的脑袋了。
　　叶冬矮下脑袋，给她摸。她摸着他花白的头发，“你啊，这么爱哭，要是以后我不在了你……”骤然止住话语，她不再说下去。她望向空中飘落的枯叶，如这枯叶般，她也快要落地了。
　　“不会的，姐姐不会不在的。”叶冬哽咽着，眼泪脸上从每条皱纹里流下来，仿佛即将干涸的溪流在静静流淌，无法阻止干涸的绝望与悲恸让他痛哭起来。
　　叶宁轻轻抱着他的脑袋，温柔地抚摸，“没事的，小冬，姐姐以后会在天上陪着你，就像爸妈那样。”
　　叶冬背脊弯曲下去，他失声痛哭，像是要将心脏吐出来，“姐姐……”
　　没过两天，叶宁到了弥留之际，她平视着白得几乎透明的天花板，仔细回想她的一生。
　　她完成了爸妈的遗愿，找到了姐姐，她将小冬养得很好，她让舅舅舅母一家过上了好日子……
　　她这一生很美满，并未有什么遗憾。若非要说出什么遗憾来，大概是……脑海里闪过她在古代的父母的脸，闪过子阳的脸，她闭目，甚至没有力气再叹息。
　　床上，叶宁已经没有了呼吸，叶冬站在原地，像是被点了穴道。
　　许久，他才蹲下来，哑声道：“姐姐，小冬想吃葱油面。”
　　不会有人再回应他。
　　可他执拗道：“姐姐，小冬想吃葱油面……小冬想吃葱油面。”
　　“姐姐，小冬想吃葱油面。”他一遍遍地重复，泪水遍布满脸。
　　永远不会再有人回应他。


第133章 油茶、芝士拉丝热狗
　　带着草木花香的烟雾从薰炉里袅袅上升,丝丝缕缕缠绕到床上，而后钻进金丝床帘里，飘到熟睡的少女鼻端。少女面庞白净,细细的柳叶眉如远山黛色,在白皙的面孔上留下细柔温婉的痕迹。
　　熏香飘进鼻子里,少女鼻翼皱了皱，缓缓睁眼。
　　外间传来一道声音：“小姐，您醒了？”
　　“醒了,”叶宁掀开被子,“熏香有些浓了。”
　　水碧立刻去处理香薰。叶宁下床,伸伸懒腰。
　　须臾,处理好香薰的水碧走近，“小姐,今日要穿什么？”
　　叶宁打着呵欠,沉吟：“就那套月白色的流仙裙吧，要窄袖的。”
　　坐在梳妆台前，叶宁整理了一下身上的裙子，“梳个简单的百合髻就好。”
　　梳好发髻,叶宁快步去往膳房。才早晨，暑气便以蛮横而不讲理的姿态袭击了整个紫禁城,叶宁扇着风,快步抵达膳房。
　　“小姐。”膳房里的厨子见她来了，忙齐声道。叶宁颔颔首，卷衣袖,系围裙,“把和面条拿来。”
　　厨子很快取来和面条。叶宁往锅里下宽油,待油热,她将面条炸进去。面条在滋滋热油里逐渐变得焦黄，酥酥的香味窜升至空气中，等到炸得金黄酥脆，叶宁将炸好的馓子捞出来控油。
　　馓子炸好，接着炸花生，花生炸好，叶宁吩咐厨子把炸好的花生用刀碾成花生碎。
　　此时锅里的水在沸腾，她将磨好的米粉和黄豆粉下入开水锅里熬，黄白相间的米糊糊熬好了，叶宁用碗盛出来。
　　炸花生碎，切好的馓子，榨菜粒，辣椒油，葱花以及香菜通通下进碗中的米糊糊里，再拿勺子搅拌搅拌，一碗香喷喷的川味油茶出炉！
　　叶宁端起一碗油茶，勺子搅动几下，舀起一勺馓子和米糊糊送入口中。
　　馓子香酥脆口，米糊糊清香绵软，脆与软的交织中，香香辣辣的滋味在舌尖上泛滥。叶点点头，一回头就注意到厨子们看着油茶有些稀奇的眼神。
　　“这叫油茶，夏天里食欲不振时，很开胃。”叶宁指指油茶，“尝尝吧。”
　　厨子们立刻端起油茶，一一品尝。
　　酥酥的馓子，清绵的迷糊糊，香香辣辣地刺激着喉舌，只令人食指大动，胃口大开。
　　“好吃！”厨子们赞不绝口。他们吃着油茶，满脸都是对叶宁的敬佩。小姐总能想出一些让人闻所未闻的新奇菜，关键是每样新奇菜都特别好吃。她开创新菜的能力实在是太强，也难怪老爷说小姐在厨艺上天赋极高，以后定能有一番大作为。
　　且先不提小姐在开创新菜方面的强大，就说她学厨的能力，她才将将十四岁，厨艺便已经比过了他们这次学厨几十年的厨子，怕是以后还可能超过老爷！老爷那可是大亓第一御厨，小姐兴许以后能比老爷还厉害！
　　留香阁正厅，叶宁将油茶递给沈秀和叶玉山，“爹，娘，快尝尝油茶，娘不是说最近食欲不振，油茶停开胃的。”
　　沈秀尝了尝油茶，眉梢微动，含笑道：“很好吃。”
　　而叶玉山他嗅了嗅油茶，“面条，米粉，黄豆粉……”他将所有食材以及调料都念了出来。
　　“对，就是这些。”叶宁点头。叶玉山吃了一口，品了许久，说：“怎么想到的？”
　　“就是随便试了试……”叶宁又不能说是从现代剽窃过来的。叶玉山目含赞许，“很好，”随后又问，“文思豆腐练得如何了？”
　　“还是没有爹爹做的好。”叶宁叹气。文思豆腐极其考验刀工，每一丝豆腐都要切得细如发丝，还要切得干净利索，这已经极其困难，而烧它的火候也极难把握，要将文思豆腐烧得细腻柔软，清醇可口，火候要掌握得极其精准，叶宁练了半年的文思豆腐，刀工过关了，火候却总不过关，做出来的文思豆腐只有爹爹做的文思豆腐一半好吃。
　　“继续练。”叶玉山咀嚼着酥脆的馓子，说道。叶宁点点头。
　　“过两日皇上要去避暑山庄避暑，我也得去，你们娘俩随我同去。”
　　叶宁眸子微亮，“好。”
　　京城热得很，去避暑山庄避避暑，消消暑气也好。
　　抵达避暑山庄的第二天，叶宁百无聊赖地在院子里纳凉，父亲做御膳去了，母亲在绣衣，只她一人闲着无事做。
　　她听着丝丝蝉鸣，静静打盹儿。水碧端来一盘糕点，“小姐，吃点点心吧。”
　　叶宁瞧着盘子里已经吃腻了的糕点，她摇头，“不想吃。”
　　“那小姐想吃什么？”
　　叶宁向趴在地上的小白狗投以一瞥，大约是因为热，小白狗四肢爪子趴在地上，热得连连吐气。目睹这一幕，叶宁突然福至心灵，想起来什么般，“唔……热狗？”
　　水碧一愣，“小姐要吃……狗肉？”
　　叶宁轻笑，“不是。”她起身，“走，去小厨房做热狗吃，嗯……芝士拉丝热狗！”
　　黄昏将至时，叶宁才将做芝士拉丝热狗的材料完全准备好。她拿起一根做好的热狗，热狗她是用猪肉、鸡胸肉以及淀粉等等材料混合压制成的，芝士是用牛奶发酵浓缩的，至于面包糠她是用吐司烘烤压碎成的。
　　一切材料准备好，叶宁开始制作芝士拉丝热狗。
　　热狗裹上香滑的芝士，再裹上一层黄灿灿的面包糠，油热之后，放锅里炸。
　　热油泡浇黄灿灿的热狗，包裹在热狗上的面包糠和芝士逐渐散发出咸咸的酥香，水碧盯着炸得香喷喷的芝士拉丝热狗，不禁吞咽唾液。
　　不多久，芝士拉丝热狗炸好，夹出来控油后，叶宁拿起一根，轻轻咬一口。
　　热狗酥脆的外衣裂开，咸香滑腻的芝士拉出丝来，香香的拉丝包裹着软润不腻的香肠，各般滋味在味蕾上跳跃，她满意地点点头，“嗯，还可以。”
　　而她旁侧，水碧迫不及待拿起一根芝士拉丝热狗，细腻的芝士在牙齿底下拉住香喷喷的拉丝，她有些惊奇，有些惊讶，“小姐，这个……这个热狗的，真好吃！”
　　叶宁弯弯眼角，“再弄一点番茄酱，抹上会更好吃。”
　　番茄酱挤到炸好的热狗上，挤出波浪状，红红亮亮的波浪在芝士拉丝热狗上起伏，使得芝士拉丝热狗看起来更加可口。
　　吃着抹过番茄酱的芝士拉丝热狗，水碧问：“小姐，为什么叫热狗呀？也不是狗肉啊。”
　　“嗯……因为……我随便取的名字。”
　　“噢。”
　　此时临近傍晚，气温没有白日里那般燥热，阵阵晚风拂尽小厨房里，叶宁勾勾耳边碎发，说：“我们去百花亭纳凉。”
　　水碧端着炸好的芝士拉丝热狗，跟随着叶宁前往百花亭。
　　百花亭里静悄悄的，风里一片芳香馥郁，叶宁坐在石桌钱，一边吃热狗一边观赏在风里不停浮动的花朵，五颜六色的花朵浮动着，像是色彩缤纷的绸缎在浮动，十分赏心悦目。
　　见凉茶快喝完，水碧赶紧离开百花亭，去端茶。亭子里只剩叶宁一人，她拖着腮，慢条斯理地吃热狗。忽然，前方花丛摇动几下，一团影子从花丛里爬出来。
　　她惊了一下，继而发现爬出来的是一个大约三四岁的小孩。小孩穿着黑红相间的锦衣，上面绣有精致的吉祥莲纹。他拍拍身上的花瓣，抬起脑袋。
　　才三四岁的年纪，眉眼就已经精致的像画一般，过于白皙的皮肤使得他的眉眼间仿佛团着一股子病态的阴郁气，他抬着瓷娃娃一样的脸蛋，好奇地端详叶宁手里拿着的芝士拉丝热狗。
　　他小步走近，奶声奶气道：“你吃的是什么？”
　　叶宁打量着面前白白嫩嫩的小团子，他长得很精致可爱，她很想捏捏他白嫩的脸，她说：“芝士拉丝热狗。”
　　“热、热狗？狗狗的肉？你吃狗狗！”他惊恐地后退，小脸更加苍白。
　　叶宁忍俊不禁，“不是，不是狗狗的肉，是猪肉和鸡肉做的。”
　　小团子迷茫地挠后脑勺，“那、那为什么叫热狗？”
　　“因为我喜欢热狗这个名字。”
　　小团子似懂非懂，“喔。”他直勾勾地盯热狗，红红的小嘴舔了舔。
　　“来，小孩，要吃吗？”
　　“要。”小团子走近，瞳仁亮晶晶。
　　“呐。”叶宁拿起一根热狗，递给他。他两只手拿着热狗，嗷呜咬一口，咬着长长的丝，他的眸子愈发明亮。
　　吃着热狗，他往石凳子上爬，一屁股坐到石凳上。吃着吃着，他晃起腿，小短腿在空中晃呀晃，无不透露出他的开心。
　　叶宁擦擦嘴，这才想起来问小团子的身份，“你怎么一个人在这里？你的爹娘呢？”
　　“父皇外出啦，母后不知道去哪里了。”小团子歪头，瞳仁亮亮的，十分可爱。
　　父皇母后？叶宁安静片刻，她打量着小团子，这小团子……大概就是太子？
　　名烨，字子阳的太子？皇后肤白，生出的太子也长得很白，这小团子很白，白到有些病态，他应该就是太子了。
　　据说太子出生后，白得有些病态，像是常年不见阳光的白，故而皇上给他取名烨，取字子阳，烨，日光也。子阳，意为期许此子若阳。
　　她起身，清咳几下，“参见太子殿下。”
　　忙着吃东西的太子殿下点点下巴，尾音带着奶腔：“嗯！平身！”
　　他问叶宁，“为什么以前我没有吃过这个？”
　　叶宁微笑：“因为以前没有这个，我今天才把它做出来的。”
　　小太子眨眨浓长的睫毛，“你做出来的？那你还会做我没吃过的东西吗？”
　　“当然，我会做很多你没吃过的。”
　　小太子突然下了凳子，抱住她的胳膊，“那你给我做！”
　　他的手暖呼呼的，像日光里的云朵，叶宁忍不住想去戳他手背上的窝窝，她抑制住冲动，说：“好呀。”
　　小太子开心地弯起嘴角，颊边陷落出笑窝，叶宁没忍住捏了捏他包子一样的脸。
　　倏然，斜刺里一声尖叫穿刺过来，“大胆！”紧接着，一个拿着拂尘的小太监飞速冲过来。
　　“大胆！你是何人！居然敢对太子殿下不敬！”小太监立刻将小太子抱过去，愤怒地指向叶宁，恨不得将叶宁千刀万剐似的。
　　小太子推推小太监，“小福子，她没有对我不敬。”
　　“她捏殿下您的脸了！”小太监气得声音越发尖刻，“她居然敢碰殿下的脸！”
　　“是……我让她摸的。”
　　“她居然敢————什么？太子您让她摸的？”
　　“是我让她摸的，”小太子推开小福子，“你让开。”
　　小福子退开，“殿下，她是……”
　　小太子望向叶宁，叶宁清嗓子，“家父叶玉山。”
　　叶御厨的女儿？小福子的态度立刻转好。叶玉山的大名，宫内谁人不知谁人不晓，叶御厨厨艺了得，深得帝后喜爱，因而纵然只是一个御厨，地位却很高。
　　小福子收敛好情绪，问小太子，“小殿下，咱们还玩躲猫猫吗？”
　　方才小太子和他在玩躲猫猫，小太子藏得好，他半天都没找到他，还以为将太子弄丢了，他吓得出了一身冷汗。
　　“不玩了，”小太子扯扯叶宁的衣袖，“我要吃别的好吃的。”
　　叶宁放下扇子，“现在就要？”
　　“嗯！”
　　“那我回去做。”叶宁起身。小太子抓住她的衣袖，“我也去。”
　　小福子忙道：“殿下，该回寝殿了……”
　　叶宁：“那你先回去吧，我做好了让人给你送过去。”
　　“我要跟你去。”小太子摇摇脑袋。
　　最后，叶宁无法，只得带着小太子一起去往小厨房。
　　……
　　在避暑山庄避暑这一个多月以来，小太子三天两头去找叶宁玩。大约是因为叶玉山的缘故，帝后爱屋及乌，对小太子常同叶宁在一起玩这件事，他们并未多说什么。
　　小厨房里，叶宁正在做火腿酥饼。这一个多月以来，她已经摸清楚小太子的喜好，他不爱吃甜食，爱吃咸口的，像什么火腿酥饼这类咸口点心，他很爱吃。
　　“宁宁，还有多久才能好呀？”小太子两手捧脸，双目亮晶晶，翘首以盼。
　　“马上就好了。”
　　对于小太子叫自己“宁宁”这件事，叶宁很是不适应，一个三四岁的小孩这样叫自己，她实在是非常别扭……但没办法，小太子非要这样叫她，她也无可奈何。
　　最开始，小太子叫她姐姐，她万万不能让他叫她姐姐，她不是公主，若小太子叫她姐姐，让别人听了去，到时候遭罪的是她自己。
　　不能叫她姐姐，但小太子又不愿直唤她名字，最后他仰起小脸，“皇奶奶叫我阳阳，那我叫你宁宁吧！”
　　叶宁接受无能。但小太子固执地叫她宁宁，她只得任由他了。
　　火腿酥饼烤好，小太子靠着小椅子，吃了两个饼子，“宁宁，小美人鱼的故事还没讲完。”
　　“哦，上次讲到小美人鱼上岸了……”
　　“小美人鱼付出巨大的代价，只为见到爱人。”
　　小太子听着听着，泛起暑困，他打打呵欠，耷拉着眼皮，像一只困极的小奶狗。
　　他头一歪，直接枕在叶宁膝盖上，呼呼睡过去。
　　看着腿上睡得香香的小太子，叶宁想起沈秀养的那只小白狗，小白狗总喜欢爬到她腿上睡，赶都赶不走。
　　这位小殿下也是，睡在她腿上之后，赶都赶不走。她轻轻推他，他的手指像条件反射似的，她一推，他就抓紧她的衣服。
　　明明睡得很熟，却能像有知觉似的，她一推，他就抓紧她。
　　无奈地叹了下，叶宁摸摸小太子的脑袋，靠着椅子也睡过去。
　　醒来时，叶宁揉揉眼角，她靠着躺椅，感觉双腿沉甸甸地泛酸，她的目光往下一压。
　　穿着锦袍的少年枕在她腿上，脑袋抵着她的腹部。她拍拍他，“子阳。”
　　少年缓缓转醒，他在她怀里蹭了蹭，似乎是还没睡醒。
　　“快起来。”
　　“不。”他懒懒地蹭她。
　　叶宁皱眉，“你已经十一岁，不能再同从前一样随便靠别人身上。”
　　“你又不是别人。”他微微蹙眉，如画的眉眼即便是蹙起来也十分好看。
　　“你长大了，不是小孩子了，男女授受不亲，你以后别————”
　　“可你是我以后的太子妃，我不能和你亲吗？”
　　叶宁沉默很久，“子阳，我从前跟你说过，流萤在天上飞才是最好看的。”
　　“我可以让它在天上飞。”
　　叶宁不语。
　　祈烨：“你不信我。”
　　叶宁是不信这个时代，这个封建王朝。作为太子，祈烨不可能只娶一人，就算真的能，叶宁也不愿在紫禁城里困一辈子。
　　她有她的坚持，对于祈烨的情意，唯有拒绝。
　　然而她没想到，她有她的坚持，他也有他的坚持，并且坚持到了十八岁，他仍然还未立太子妃，仍然要娶她。
　　二十八岁的叶宁没有从前那样心硬了，在祈烨的坚持下，她一步步软化。
　　这一日，外面天色很昏暗，密布的浓云如厚棉衣，将天空笼罩得一片昏沉。
　　水碧端来一碟蜜饯。叶宁瞧了瞧外面的天色，“恐怕要下暴雨。”
　　“是了。”水碧点头。
　　叶宁拿起蜜饯。


第134章 芝士拉丝热狗
　　御厨叶宁死了。被一颗蜜饯毒死的,死时七窍流血，很快便化为一滩血水,一具全尸也未留下。
　　蜜饯是国公府大小姐下的毒。国公府大小姐徐嫣爱恋太子成痴,然太子一心追随叶宁，徐嫣嫉恨痴狂，买通宫人,下毒害死了叶宁。
　　查清楚凶手是谁后，太子拿着剑直闯国公府，一剑刺死了徐嫣。
　　杀死徐嫣后，太子一头栽倒,昏死过去。此后太子便一病不起。
　　这一日，太子召见沈秀与叶玉山,他静静地看着沈秀和叶玉山,看着看着，泪珠从颊边滑落下来。
　　沈秀见状,也红了眼睛。宁儿一具全尸也未留下,太子想宁儿了,只能看看他们夫妻俩。
　　沈秀与叶玉山离开东宫，回留香阁途中,沈秀说：“听说太子在找什么闲云道人。”
　　叶玉山叹气，太子病了，也疯了似的，他想要复活宁儿,不惜代价地去找僧佛道士、江湖能人术士，试图复活宁儿。
　　然而，复活只是虚无缥缈的，不可能的事。
　　叶宁去世半年后,祈烨终于找到了闲云道人。闲云道人一身白衣，仙风道骨，仿若世外之人。
　　他对祈烨说：“这是不可能的事。”
　　祈烨急切道：“我知道身体没有了不好复活，但是不是能招魂吗？”
　　召回叶宁的魂魄，寄身到别的身体上也行。
　　闲云道人许久才道：“她并非此界之魂，不可能召回来。”
　　“道长，这是何意？”
　　闲云道人告诉祈烨，叶宁的魂魄来自另外一个平行世界，她此番被毒死，魂魄已回归了她原来的世界。
　　祈烨怔愣良久，继而激动道：“也就是说她还活着！”
　　“对。”
　　“我要去她的世界，我要见她！”
　　闲云道人摇头，“不行。”
　　祈烨苦苦哀求，他跪下来磕头，额头重重撞击地面，淋漓鲜血染红地面，“道长，求求你，求求你让我见见她……”
　　闲云道人默然，他的目光扫过祈烨磕得鲜血淋漓的额头，扫过他血泪血模糊的脸。
　　“罢了。”闲云道人轻叹一声。
　　“你可以去她的世界。”
　　闲云道人说，祈烨可以附身到他祈阳身上。祈阳，是异世的另一个他。但，并非能随意附身。若都能随意穿越附身，世界岂不乱了套。
　　若要去异世，需要付出巨大的代价，只有通过一百零八难，才有资格穿越异世，而通过一百零八难之后，此世他还要折尽阳寿，这才能去叶宁的世界。
　　祈阳：“一百零八难？”
　　“一百零八难，刀刑，剑刑，火刑等等等等，一共一百零八难。受难时，你不会死，不会昏过去，不会失去知觉，你要硬生生地承受到第一百零八难。如果中途承受不住喊了停，就是失败。”
　　祈烨没有丝毫犹豫，“我愿意。”
　　闲云道人摸胡子，“你可知我为何一开始没说你能穿越的事？因为没有意义，没有人能通过一百零八难，没有人。”言下之意，通过一百零八难根本就是在做梦。
　　“我能。”
　　“你决定了？”
　　“决定了。”
　　“好。”
　　“道长，什么时候开始？”
　　闲云道人手指一挥，“第一难，刀刑，一百零八刀。”
　　下一刻，一把刀刺进祈烨胸膛，他喷出一口血，承受不住地后退半步。随后是第刀。
　　才到第刀，祈烨浑身鲜血流淌，肺叶挤压内脏，每一次呼吸都极艰其难痛苦。
　　闲云道人：“还能忍受吗？”
　　祈烨吐出血，声音微弱：“……能。”
　　一刀又一刀，一刀又一刀，永无止境般。
　　祈烨不会死，不会昏过去，不会失去知觉，极度的疼痛一次又一次叠加。
　　到了第十刀，他似乎无法再忍受这样痛苦的折磨，想要喊停，但眼前却闪现出叶宁的容颜。指甲在地上抠出血迹，他咬紧牙根，继续承受。
　　不知多久过去，一百零八刀捅完，他已经被捅成了筛子，血早就已经流干。他趴在地上，已经没有力气呼吸。
　　一百零八刀结束，闲云道人说：“可还能承受？”
　　祈烨气息微弱，“能……”
　　第难，剑刑，一百零八剑。
　　“噗！”祈烨嘴角鲜血流溢，全身只有指尖能动。
　　越到后面，难度越大。刀刑和剑刑只是最轻松的两难。
　　到了火刑，祈烨看着前方的火河。
　　“火河有一百零八步远，你要走过去。”
　　祈阳没有力气站起来，他爬着过去，身体入了熊熊烈火之中，血肉骨头燃烧起来，剧痛让他地浑身扭曲。眼泪因为难以承受的疼痛溢出来，迅速便被火和烧化。
　　他痛苦地哑声哀嚎，可他没有停下来，他一直往前爬，一直往前爬。
　　……
　　闲云道人看着地上已经不成人样的祈阳，“你……居然真的成功了。”
　　已经不成人样的祈烨满脸干涸的血迹，烧伤，烫伤，各种伤，但他咧开嘴，笑了。
　　叶宁同他讲过小美人鱼的故事，她说小美人鱼为了见到心爱之人，付出巨大代价，再痛也能忍受，只要能见到心爱之人。小美人鱼勇敢而坚强，他也能和小美人鱼一样勇敢坚强，只要能再见她一面。
　　闲云道人十分意外。他实在没想到祈烨居然真的能成功。无数次他看到祈烨承受不住想喊停，但祈烨最后始终没吭声。
　　是有多坚定的意志才能坚持下来？他长叹一声，“你成功了，只是，这一世你死后不能去异世，你只能去异世的下一世。”
　　两世是平行世界，祈阳只能去异世的下一世。也就是说，祈烨现在并不能穿越到这一世的祈阳身上，只能等下一世。
　　“你只剩半年的阳寿。”
　　叶宁去世快一年，太子的病情逐渐恶化，今日是大年初三，下雪了。床上奄奄一息的祈烨想起下雪时叶宁会吃火锅，他气若游丝地吩咐宫人请来沈秀与叶玉山。
　　注视着沈秀和叶玉山，祈烨让他们靠近些，他好看得更清楚。
　　肺部剧痛，他咳出血来，沈秀急忙扶住他，沈秀面庞落入视野，他以为是叶宁，“宁宁……”
　　沈秀急道：“殿下！”
　　不是叶宁啊。祈阳气息越发微弱，他知道，阳寿将尽，他快死了，他能去见叶宁了。
　　他笑了声，转瞬便咽了气。
　　……
　　春雨细细密密，带着微微的凉意，氤氲出薄薄的云雾。云雾萦绕着一树树桃花，树树桃花包围着桃城，远远看去桃城是一片朦胧的粉海。
　　风吹过粉海，桃花花瓣沿着风吹到桃城最偏僻破旧的老街区，最后停在一栋小楼门前。
　　小楼门前，一抹纤细的白色身影拿着扫帚，扫着门前桃花，白色身影嵌在粉海里缓慢移动，宛若在粉色绸布里拖染出来了一道温柔的月光。
　　小楼里正在装修的工人探出头，“叶老板，差不多快要装修完了。”
　　叶宁拿着扫帚，微微一笑，“辛苦了。”
　　装修完了，她的小饭馆就可以开业了。她放下扫帚，拿出几瓶饮料递给几个装修工人，随后便要上楼去看小冬。还没往上走，忽然大门被人敲响。叶宁转过头去。
　　一阵大风吹来，风将桃花瓣吹进门内，花雨里，站在门边的少年长身玉立，他逆着光，直直看向叶宁。
　　看清少年的面容，叶宁愣住。
　　少年走进来，一步一步走近她，灼灼桃花在他身后飞舞，他哑声道：“宁宁，我想吃芝士拉丝热狗。”


第135章 麻辣小龙虾
　　热狗在油锅里呲啦呲啦地炸着,阵阵浓香四溢。叶宁翻动着热狗，感受到背后沉甸甸的重量，她动了动背部,“子阳，我在炸热狗呢，你先放开我,小心油别溅到你身上了。”
　　祈烨从背后抱着她,脸贴在她背上，像一个挂件似的挂在她身上。他闷闷地哼了声,“不放。”
　　叶宁无奈,只得任由他去。
　　旁侧,小冬仰视着黏在叶宁背上的祈烨,腮帮仿若气球一般鼓了起来。前几天这个叫祈阳的哥哥来到他家后,就黏上了姐姐，整天整天地黏着姐姐！
　　小冬不甘示弱地抱住叶宁的大腿，也黏住她。
　　叶宁扶额,“你们都快放开,你们不怕被油溅到,我还怕被你们俩热死了。”
　　虽然现在是春天，天气并不热,那厨房里还是有些热的,他俩抱着她,她着实被焖得有些出汗了。
　　听到叶宁的话，祈烨和小冬这才松开叶宁。叶宁松了口气，继续炸热狗。
　　芝士拉丝热狗炸好,叶宁给他们俩一人递了一根。吃着热乎乎的热狗,叶宁说“明天饭馆就得开业了。”
　　闻言祈烨蹙眉,“我之前说过，你可以不用开饭馆。”
　　他附身的这具身体很有钱，养得起叶宁和她弟弟。她不必如此辛苦。
　　“那都是你的钱，又不是我的钱，自力更生嘛。”叶宁啃着热狗上面的面包糠，给小冬擦了下他嘴角的油。
　　祈烨的手机陡然响起来。是冉述打来的电话。
　　“阿阳，你还不回学校上课？你都请多久的假了，不是，你去桃城干嘛了啊？居然去了这么久！”
　　等祈烨挂断电话后，叶宁说“你什么时候回去？”
　　祈烨现在是一名高中生，在首都上学。
　　“我不想回去。”
　　“可以得回去上学。”
　　祈烨沉吟，“我会来这里上学。”
　　叶宁顿了顿，“转学？”
　　“嗯。”
　　“也行。”叶宁点头。
　　吃过午饭后，叶宁坐在沙发上绣衣裳，祈烨就坐她旁边，一眨不眨地盯着她，他的视线仿若实质的蜘蛛丝，黏黏糊糊地缠绕在她身上。
　　叶宁侧脸，“子阳，一直看着我你不累吗？”
　　“不累。”祈烨靠近她一些，自然而然地将脑袋枕在她腿上，手指牢牢地抓住她的衣服，他说“宁宁，我……我害怕这只是一场梦。”
　　“不是梦。”她轻轻抚摸他的头发，安抚他，“不是梦。”
　　他轻轻蹭着她，抓紧她的衣服。
　　和风拂过窗帘，淡淡桃花香浮进来，叶宁低视怀里的少年。他已然熟去过去。
　　忽然，祈烨眉头紧紧地皱起来，像是在经历什么折磨，极度的疼痛让他的脸扭曲起来。
　　叶宁吓了一跳，“子阳？子阳？”
　　祈烨猛地睁眼，汗珠从他额头上流下来，他急促地喘气，好半天都回不过神。
　　下一瞬，似若抓住最后一根救命稻草，他死死地抓住她，“宁宁……”
　　叶宁钝钝的，“你、你怎么了？没事吧？”
　　他急切地摸着她的脸，仿佛是要确定她是否是真实存在的。不知多久过去，大约是终于确定叶宁不是幻觉之后，祈烨紧绷的神经总算松弛下来，他从胸腔里吐出一口气，呼吸渐渐平稳。
　　叶宁抬起他的下巴，“子阳，你还好吗？”
　　他摇摇头，哑声道“……我做噩梦了。”
　　她温柔地安抚他，“没事，梦醒了，别害怕。”
　　“嗯。”
　　接着他突然转移话锋，仿佛在呓语，“小美人鱼终于见到了她的王子，真好。”
　　“什么？”叶宁不明白他为什么突然说这句话。他未再有言语，重新躺进她怀里。叶宁抱着他，不停轻抚他的背脊。
　　抱着娃娃的小冬瞪着一直赖在叶宁怀里的祈烨，他嘟起嘴，不高兴地哼哼几声，“姐姐，抱。”他从沙发另一头爬过去。
　　叶宁瞧了一眼怀里的祈烨，又看了一眼要抱抱的小冬。祈烨没有动作，仍然死死地躺在叶宁怀里，不给小冬让位。
　　眼瞧着小冬快要哭了，叶宁推推祈烨，“你让开一点。”
　　“不。”
　　“你怎么跟个小孩似的。”叶宁哭笑不得，“好了，子阳，你稍微让开一点。”
　　听叶宁这么说，祈烨不情不愿的，稍微让开了一点位置，小冬立刻挤过来。
　　看着躺在自己腿上的俩人，叶宁啼笑皆非。
　　次日。
　　宁冬饭馆开业了，绵绵春雨终于停歇，雾散云开，日光洒向大地，缓缓将桃花上的雨珠蒸发干净。
　　叶宁摆弄了一下门口放着的桃花，目光望进云开雾散的天空里。
　　今天是个好天气。她弯弯嘴角。旁侧，祈烨说“开业该放烟花爆竹，那样才喜庆吉利。”
　　叶宁说“为了安全和环保，城里现在禁止放烟花爆竹，不像在古代，可以随时放。”
　　她拉着小冬进饭店内。小冬手里拿着一支桃花，迈着小短腿跟着叶宁进入饭店。
　　老街区实在是没什么人，已经快到中午时间，宁冬饭馆门前仍然没个人影。
　　小冬乖乖地坐在椅子上，手里拿着桃花，白白胖胖的包子脸皱了起来。
　　“怎么了？”叶宁捏捏他的小脸蛋，问道。
　　“没有人来吃饭。”小冬闷闷道。
　　叶宁轻笑，“担心没人来吃？没事，不用担心。”
　　祈烨对忧愁得包子脸都多了几道褶皱的小冬说“她可是大亓第一神厨，不用担心没人来吃。”
　　小冬茫然，“大亓是什么？”
　　祈烨正要说什么，叶宁阻拦住他，她说“不是什么，祈烨哥哥的意思是，我的厨艺很好，会有人来吃饭的。”
　　三岁多的小冬被糊弄过去，乖乖巧巧道“喔。”
　　此时，宁冬饭馆外面。
　　有人发现这边多了一家饭馆，诧异道“新店开业？居然有人把饭店开到这边？”
　　另一人“傻了吧，开饭馆开到这么偏僻的地方，有人来吃吗？”
　　“怕是开不了三天就要倒闭。”
　　“走了走了，这边又破又旧，交通都不咋方便，怪不得搬走的人越来越多……”
　　他俩刚走，宋明就带着两个朋友快步走了过来。
　　“就是这里，宁冬饭馆！”抵达宁冬饭馆门前，宋明兴奋道。带着李天元和王磊进入饭馆，宋明仍然点了之前吃过的猪油渣炒饭。
　　叶宁炒好炒饭，祈烨忙去端盘子。
　　一开始对饭馆不以为意的李天元和王磊在吃过猪油渣炒饭后，立刻惊为天人，“我去！这猪油渣炒饭绝了！”
　　他俩属实没有料到，这家小饭馆的猪肉渣炒饭竟能如此美味。这么一家破破烂烂的小饭馆，味道居然这么好，实在是让人意外。
　　震惊过后，他俩埋头苦吃，小冬见状，亮亮的眼睛眯成月牙。
　　宋明等人吃完饭离去，祈烨去收拾碗筷擦桌子。叶宁目光扫过正擦桌子的祈烨。
　　祈烨贵为太子，自小养尊处优，并未做过粗活，这几天同叶宁住一起后，常帮叶宁干活，虽然动作仍然生疏生涩，但比最开始要好了许多。
　　天色渐暗，晚风阵阵吹拂门前的桃树，树枝上开得热闹的花朵飒飒晃动，叶宁绣着衣服，问道“晚上你俩想吃什么？”
　　祈烨“什么都可以。”
　　小冬也道“嗯！”
　　叶宁摸下巴，“吃点好的吧……这月份的小龙虾不错，我去买点小龙虾来，做麻辣小龙虾吃。”
　　在菜市场里买了三斤半小龙虾，处理干净后，叶宁将其控干水分放一旁等会儿备用。
　　叶宁拿刀，生姜切成小粒，大蒜切成小粒，小葱切段。她取出一个空碗，在碗里放入白芷、豆蔻、香叶、桂皮、红花椒、青花椒、干红辣椒段，为了使香料炒制时不易糊，因为了更好的发挥出香料的香味，她在碗里倒入清水，将香料浸泡几分钟。
　　起锅烧油，叶宁端起小龙虾，倒入油锅里炸。小龙虾在热油的炸制下，很快变得全身通红。她端起锅，快速颠锅颠勺。
　　红红的小龙虾在热油里爆发出浓浓鲜香，炸得差不多了，叶宁捞出小龙虾控油。
　　随之，她另起锅，倒入两小勺自制料油，接着炒入姜蒜，姜蒜微微变色时，倒入泡好的麻椒辣椒等香料。
　　锅里各种香料炒出香味，浓香扑鼻，叶宁加入豆瓣酱以及火锅底料，继续炒。豆瓣酱逐渐炒出红油，火锅底料融化，这时候，她烹入了一些生抽酱油。
　　等到香味炝炒出来，叶宁把炸好的小龙虾通通倒入锅里。
　　叶宁开大火，快速翻炒。麻麻香香辣辣的香料与小龙虾的鲜味在空气里爆炸，叶宁倒入适量啤酒进行调味，放盐，白糖，鸡粉，胡椒粉继续调味。
　　搅拌均匀，开大火烧。锅里汤汁咕嘟咕嘟沸腾之后，转成中火。
　　几分钟过去，麻辣小龙虾的霸道浓香已经遍布整个厨房。此时叶宁把蒸鱼豉油倒进锅里调味。最后放入切好的葱段。
　　待翻炒均匀，关火，为了让小龙虾更入味，叶宁把小龙虾留在锅里浸泡，没有舀出来。
　　十五分钟过去，锅里的小龙虾已然被汤汁浸泡得十分入味，叶宁盛出红彤彤的小龙虾，小龙虾红润润地堆积在盘子里，冒着引人垂涎欲滴的香气，小冬直勾勾地盯住小龙虾，不停舔嘴巴。
　　祈烨却没看小龙虾，他的注意力一直停留在叶宁身上，似乎什么也吸引不走他放在叶宁身上的视线。
　　叶宁舀起汤汁淋在小龙虾上，喷香的汤汁浸润小龙虾，使得小龙虾越发引人流口水。
　　“好啦，可以吃了。”她抬眉。
　　祈烨去端小龙虾。
　　麻辣小龙虾是一道色香味、形状、口感以及食欲完全碰撞到一起的美食。当它静静地放在桌上，若赤红的宝塔般冒出香味，霸道地让人口舌生津时，让人只恨不得快速将其送进嘴里。
　　小冬闻着桌上的小龙虾，嗷呜嗷呜去夹，叶宁说“等着，我给你剥壳。”
　　她戴上塑料手套，拿起一只小龙虾，虾壳吱呀吱呀裂开，她利落地将晶莹滑嫩的虾肉剥出来，放到小冬碗里。
　　虾肉闻起来香香辣辣的，吸饱了汤汁的虾肉被咬开后，又鲜又辣的汤汁如爆浆一般，溅到口腔内壁，鲜辣中带着轻轻的甜意，随之混合着嫩滑微弹的虾肉在舌尖上流窜。
　　小冬开心地晃腿，“还要！”
　　给小冬剥了两只小龙虾，叶宁夹起小龙虾给自己剥，祈烨推过来一个小碟子，小碟子里装着剥好的虾肉。他说“吃吧。”
　　叶宁拿起红亮红亮的虾肉，虾肉泛着油光，红艳鲜亮，让人无法抗拒的鲜香麻辣在唇齿间四溢，只让人欲罢不能。
　　见叶宁吃得弯起了眼睛，祈烨眼里闪过笑意，转而继续给她剥虾。
　　“你自己也吃，别光给我剥了。”叶宁吃着虾肉说道。
　　饭后，想着今天没什么人来吃饭，叶宁牵起小冬，说“走，出去散步消食。”
　　老街街道上几乎没有人影，荒凉得似若废弃的无人街区，街道上安静得几乎只能听见风吹过花瓣浮动的声响。
　　叶宁和祈烨一人牵着小冬一只手，安静地散着步。
　　脚底下桃花花瓣片片飞舞，祈烨扫视老街，“这地方实在是……”他从未住过这样老旧破烂的地方。
　　“以前不是这样的，城里经济重心转移，老街被淘汰，所以这里越来越荒凉。”叶宁说。
　　“不打算换一个地方？”
　　“不，在这里住了那么多年，挺舍不得的。”叶宁凝望街区，陷入回忆里，“那里的跷跷板，我小时候和姐姐经常去玩。”
　　“姐姐？你还有姐姐？”
　　叶宁神色黯淡下去，“对，我有一个姐姐，她五岁的时候被人贩子拐走了，至今还未找到她。”
　　祈烨握住她的手，“我会帮你找到她。”
　　散完步回去，叶宁给祈烨看叶青的照片，“这就是我姐姐。”
　　“她……”祈烨定视照片，微微眯眼。
　　“怎么了？”
　　“有点眼熟。”
　　叶宁微顿，“嗯？”
　　祈烨扶住额头，快速在原身的记忆里搜索，许久过后，他说“祈阳的记忆里有一个小女孩和你姐姐很像。”
　　“真的？”叶宁瞪大双目。


第136章 全文完
　　“噼里啪啦！噼里啪啦！”
　　烟花爆竹阵阵响起,桃花村在烟花爆竹声里缓缓苏醒过来。
　　叶宁从睡梦中醒来，她缩在被窝里,揉揉眼睛。窗外天空大亮,白光哗啦啦地涌入眼睛里，她捂脸，睡眼惺忪地翻了翻身。
　　门忽然被敲响,叶宁不愿离开温暖的被窝，只清清嗓子，“进来。”
　　穿着白色羽绒服的少年进屋,说“醒了？快起床吃早饭，今天初三,舅母烙了盒子。”
　　叶宁透过被子边角看站在床边的祈烨，这一年他长高了许多，才将将十八岁,就已经一米八了。高高大大的身影站在床前,将大片阴影笼罩到床上。她缩在阴影里，“马上马上。”
　　灶屋里,田淑香正在烙韭菜盒子。滋滋油响里，韭菜盒子逐渐烙熟,因为皮非常薄,馅儿又是炒熟过的,所以在锅里微微烙一下，韭菜盒子便可出锅。不多久,韭菜盒子烙好了，田淑香及时关火,韭菜盒子出锅。
　　她往灶屋外头喊了一声,“要吃早饭了啊。”
　　在院子外面放鞭炮的小天小冬飞速冲进灶屋里。他俩穿着大红袄子,十分吉祥喜庆，托叶宁的福，这一年家里生活宽裕起来，这俩小孩吃得胖成了年画娃娃。
　　“哇！韭菜盒子！”小冬抱住田淑香的大腿。
　　李洪生正在灶洞里熄火，他埋着灶灰，说“小天，去喊你宁姐姐起来吃饭。”
　　小冬流着口水，说“烨哥哥去叫姐姐啦！”
　　“小烨去叫她了？”田淑香点点头，“你俩赶紧洗手，手上都是鞭炮味儿。”
　　饭桌上，盘子里的韭菜盒子两面烙得金黄，呈月亮的形状，收口捏着花边，完完整整没有一丝一毫的破皮，鼓鼓囊囊得散发着只叫人食指大动的香味。
　　祈烨夹起一个韭菜盒子，吹吹热气，送到叶宁碗里。叶宁夹起韭菜盒子，热乎乎的韭菜盒子，皮薄馅大，薄薄的皮儿烙制过后，焦脆焦脆的，透着面粉特有的清香味，皮儿里面，韭菜肉馅鲜嫩多汁，一咬一口汁液。
　　吃着外酥里嫩、鲜软多汁的韭菜盒子，叶宁吐舌呼气，一口一个，“好吃，舅母的厨艺又精进了。”
　　田淑香高兴道“还不是你这个师傅教的好。”饭馆开业这一年来，她在饭馆里当帮厨，宁宁常教她厨艺，她的厨艺比起以前来，要好了太多。
　　“那也是舅母你自己学得好。”叶宁笑了笑，拍拍身侧的叶青，让叶青把蘸料递过来。叶青腮帮里含着韭菜盒子，忙给她递蘸料。
　　吃过早饭，小天小冬继续去院子外面和小伙伴们一起玩擦炮和烟花。
　　叶宁拿起一个仙女棒，祈烨立刻帮她点燃，她递给他一根仙女棒。
　　呲呲啦啦声里，五颜六色的烟火他们在手中绽放。
　　老槐树下，王奶奶和田淑香正在唠嗑，注意到叶宁和祈烨手牵着手玩小烟花，她笑着说“这俩孩子越看越相配啊。”
　　都长得俊，还都能干，宁宁开了一个小饭馆，这才一年的时间就火遍了全国，生意好得不得了。而小烨，他成绩好，尤其是书法特别优秀，今年获得了全国最顶级的书法比赛大奖，这般年纪书法就已经这么出众，未来定有一番大造化。
　　“啧，真是般配啊，太般配了。”王奶奶连连道。田淑香笑道“那可不，要不是他们现在年纪太小，我都想张罗着让他们快点结婚了。”
　　“宁宁才十九岁，小烨才十八，这结婚呐，还早着呢。”王爷爷磕着烟袋子说道。
　　“也就这几年了。”王奶奶乐呵呵道。
　　这边厢，一片冰凉落下颊边，叶宁抬首，说“下雪了。”她伸出手掌，接住片片冰凉晶莹的雪花。
　　转过头，她对祈烨说“下雪了，得吃————”
　　“得吃火锅，喝果酒。”祈烨接住她的话。
　　叶宁瞳仁清亮，“对，吃火锅，喝果酒！”身子转到老槐树的方向，“舅母，下雪了，中午吃火锅！”
　　“火锅？行！”
　　叶宁又道“王奶奶王爷爷，等会儿你们也来吃火锅。”
　　王爷爷高兴道“那老头子我就不气了啊。”
　　宁宁手艺好，做的火锅那肯定是顶顶好吃的，他已经迫不及待想要马上吃到宁宁做的火锅了。
　　灶屋里，叶宁系上围裙，祈烨坐在灶门口，等着等会儿烧火。
　　叶宁取出白蔻，草果，山奈，丁香，桂皮，砂仁，孜然等等二十种香料。
　　又将小米椒，魔鬼椒、子弹头，二荆条等辣椒用水浸泡，浸泡完毕，放水锅里煮，煮好后打碎。
　　祈烨将干柴放进火里。叶宁说“火烧小一点，煮一会儿香料。”
　　“好。”祈烨拨动柴火，火苗变小了一些。之前取出来的香料放进水锅里煮，去掉苦味和中药味后，叶宁将其敲碎了，再一些拌白酒进去。
　　她用小刀切下一块牛油，放热锅里熬化，牛油化开了，葱姜，芹菜，圆葱放进锅里洗牛油。牛油洗好，加入热过的菜籽油。混合好的油里炸入葱姜蒜，葱姜蒜很快炸到金黄，捞出葱姜蒜备用。
　　在熬得香喷喷的油里加入豆瓣酱和芽菜继续熬制，她不断翻动锅里的东西，防止其粘锅底。熬得差不多的时候，先放了一些糍粑海椒熬制，熬一会儿，再放了一些糍粑海椒，最后分次加入白酒。
　　随之她将豆豉和花椒通通倒入锅里熬制。麻麻辣辣的红油刺得人饥饿顿生。叶宁吸气，感觉到有些饿了，恨不得现在就能烫火锅吃。
　　等时间差不多了，叶宁把香料以及炸过的葱姜蒜下入锅内，接着熬。熬着熬着，红油越发浓香，她撒入冰糖和醪糟，再熬一会儿，红油锅底便熬好了。
　　李洪生和田淑香吞咽口水，李洪生说“宁宁熬的红油锅底，比外面的锅底都香！”
　　田淑香哼了声，“咱宁宁要是去开火锅店，生意肯定红火的不得了。”哪家火锅店的锅底有这么香的？也就是宁宁能熬出这么香的锅底来。
　　祈烨噙着笑，嗓音清越“宁宁可是大亓……咳……大中国第一神厨。”
　　叶青附和“妹妹就是全国第一神厨，不对，是全世界第一神厨！”
　　“宁妹妹是全世界最厉害的神厨！”李满福双目亮晶晶。
　　听他们将她吹得天上地下绝无仅有了，叶宁有些听不下去了，“好了好了。”
　　清汤锅和红油锅做好，倒进鸳鸯锅里，放到桌上，两个汤锅，咕噜咕噜的冒着热气，将清香和辣香送到每个人鼻端。
　　李满福田淑香还有李洪生开开心心地去端涮菜，豆腐，土豆，白菜，鲜菇，金针菇，海带，魔芋，年糕，粉条，鸡肉，鸭肉，鱼丸，凤爪，黄喉，毛肚，肥牛卷，羊肉卷……
　　蔬菜放清汤锅，肉菜放红汤锅，清淡的清汤翻滚着白菜豆腐鲜菇土豆等素菜，热辣的红汤翻滚着鱼丸鸭肉虾滑等肉菜，清香的汤汁逐渐浸透素菜，火红的红油将雪白晶莹的凤爪染成了红色，羊肉卷逐渐变色，鱼丸缓缓往上漂浮。
　　清汤锅和红汤锅，一阵一阵地咕嘟着水泡，烫菜期间，叶宁舀了一碗红汤浇进蘸料碗里，蘸料里放了醋，盐，葱花，香菜，香油，蚝油，芝麻酱，小米红椒碎，热滚的红油汤浇进去，瞬间发出滋啦声响，很快，蘸料入了红汤的椒麻香辣味。
　　祈烨给每个人倒了一杯果酒，锅里有些菜煮得差不多了，一家人陆续开吃。
　　叶宁夹起一片毛肚，放进红汤锅里烫。红汤不停地沸腾着毛肚，毛肚慢慢卷曲。
　　毛肚差不多烫了十秒，她捞出来，让毛肚在蘸料里滚一圈，随之放入口中。红油油的毛肚嘎吱嘎吱，香香脆脆的，带着拉扯牙齿的弹性，里面包裹着的鲜辣味扫荡着唇齿，嚼着尤其香。
　　吃完鲜辣香脆的毛肚，叶宁呼着气，忙不迭去吃一块清汤锅里的嫩豆腐，清软的嫩豆腐一入口就吸走了口中的辣味，同时用清香的汁水洗刷唇舌，将辣味洗刷干净后，口腔里便只剩下清清嫩嫩的味道了。
　　她喜欢吃香香脆脆辣辣的毛肚，正准备再烫一片，祈烨将烫好的毛肚送到她碗里。她吃着烫好的毛肚，说“你也烫了吃。”
　　小天扒拉着蛋炒饭，舀了一勺红汤泡进饭里，边吃边呼气，“好吃好吃！”
　　田淑香见他拿红汤泡饭，她说“悠着点，别把肚子辣坏了。”说着她立刻舀勺清汤，倒进小天的碗里，稀释他碗里红汤的辣味。她去夹火锅里烫着的腊肠。腊肠烫了两种，一种是川式咸腊肠，一种是广式甜辣肠。两种她都挺爱吃。
　　甜甜的腊肠和咸咸的腊肠渗进了红油汤，吃起来鲜鲜辣辣，尤其爽口。她辣得吐气，忙去舀了点清汤，喝下去，带着浅浅药香的清汤如温柔的手，抚平了嘴里刺人的辣味，她擦擦汗，继续吃。
　　叶宁给祈烨涮了一片火腿肉，夹到他碗里。然后她捞出煮熟的虾滑，蘸了下蘸料，放入口中。
　　红色的虾滑很有弹性，肉质饱满，爽滑软嫩，里面包裹着的虾仁的清鲜味扫荡着唇齿，她呼出一口气，吃一块清汤锅里的白菜，清香的白菜一入口就吸走了口中的辣味，同时用清香的汁水洗刷唇舌。
　　吃完白菜，又去夹凤爪，辣汤浸泡过后的凤爪白晶晶透着红，夹起来在蘸料里滚一圈，凤爪染上红汁，入了味之后，吃起来特别香。
　　吃着香辣弹口，皮韧肉嫩的无骨凤爪，叶宁嘶气，不防之下喉咙被辣到了。
　　祈烨立即将果酒喂给她，她灌下一口果酒，酸甜清凉的果酒将口腔里的辣意稀释掉，叶宁缓了过来，“谢谢。”
　　祈烨拿起纸巾，擦擦她嘴角的油，说“我去给你拿个碗舀点清汤，你把菜在清汤里涮一涮就没这么辣了。”
　　去灶屋里取来碗，进堂屋时，祈烨余光划过屋外纷纷扬扬的雪花。他顿住脚步，凝视雪花。
　　前世的大年初三，他已病入膏肓，见雪至，他想起下雪叶宁会吃火锅饮果酒，于是便召来沈秀与叶玉山，问他们是否吃了火锅饮了果酒。
　　也就在那一天，他咽了气。
　　“子阳，你愣在那里干嘛？快来吃饭。”耳边传来叶宁的声音。
　　温温柔柔的声音如柔棉做的绳索，将他从冰冷痛苦的回忆里拉拽出来。他回神，望向桌上的叶宁。叶宁向他招手，“子阳，快过来。”
　　火锅的热气氤氲着她笑盈盈的眉眼，她说“快呀，我刚给你烫了菜。”
　　祈烨眼里浮出笑意，一步一步，一步一步，朝她走去。

内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益^
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！^
免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
