
内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益^
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！^

和豪门闺蜜在综艺爆红了
作者：余青青
文案：
　　某乎：“追星路上遇到最幸福的事情是什么？”
　　景沅沅：“谢邀，我有一个富婆闺蜜。”
　　闺蜜钟玥伊在景沅沅二十一岁生日当天，请爱豆到现场为她庆祝生日，那天她爽到飞起。
　　作为回礼，她陪着明星闺蜜参加一档最新推出的闺蜜综艺，综艺以改造破旧房屋为主。
　　录制前，黑子们闻风而来。
　　“钟玥伊竟然有闺蜜？谁受得了她的臭脾气？”
　　“花钱请的演员呗，想竖立新人设？”
　　录制开始后，全网都惊呆了。
　　火爆脾气的大小姐钟玥伊在闺蜜面前温和像只小猫，不仅为闺蜜洗手作羹汤，还为闺蜜上山下海。
　　别的闺蜜因房屋设计意见不和出现感情危机时。
　　景沅沅和钟玥伊为对方设计卧室，穿着闺蜜装，互赠礼物，互相投喂。
　　别的闺蜜播下去的种子一无所获连个芽都没有。
　　景沅沅和钟玥伊种植的种子开出艳丽的玫瑰花。
　　别的闺蜜吵吵闹闹来请教经验时。
　　景沅沅和钟玥伊在果园里喝着自制的葡萄酒，吃着自种的农家菜，甜甜蜜蜜岁月静好。
　　网友们：“什么神仙闺蜜情，我酸了！”
　　综艺结束后，她们改造的院落成了网友们向往的旅游打卡网红景点。
　　她们也成了全网都在磕的最佳闺蜜，爆红全网。
　　*
　　景沅沅录制完第一期回家路上捡到一只被抛弃的奶白色小猫。
　　她带回家喂养，给小猫做舒服的小窝，给小猫喂奶，给小猫洗澡，把小秘密讲给小猫听。
　　一段时间后，小猫丢了。
　　她寻找未果，却在门前遇到了爱豆。
　　“我等你很久了。”
　　“？”
　　后来她才知道，原来爱豆每晚魂穿小猫。
　　完了！她的小秘密都被爱豆知道了啊！救命！
　　ps:【多才多艺卡bug女主★唱跳王者顶流男主】
　　ps:【文中任何角色无原型，都是虚拟人物】
　　★

　　： 豪门世家 甜文 穿书 爽文 现代
　　搜索关键字：主角：景沅沅，钟玥伊 ┃ 配角：池微耳，商时奕 ┃ 其它：
　　一句话简介：我和明星富婆做闺蜜
　　立意：努力奋斗


第1章 闺蜜爆红第1天
　　宽敞明亮的机场大厅里聚集了很多人，这些人里多数是年轻的男生女生，手里拿着写着“钟玥伊”名字的定制应援牌。
　　他们稚嫩的面容上带着期待和喜色，不停的朝着下机出口通道那边张望，等待自己的偶像出现。
　　因为前段时间盛世思的粉丝在网上内涵他们的偶像出行没有排面，作为一个拥有三千万粉丝的流量小花，却没有粉丝接机。
　　还说偶像的粉丝都是拿钱买的假粉丝，这些话可把他们这些真情实感的粉丝气的不行，当即就在后援粉丝群组织了这场接机活动。
　　每位粉丝都拿了应援牌或者礼物给伊宝接机。
　　差不多到了下机时间，那边出口通道开始有行人出现，粉丝见此也开始骚动。
　　“伊宝是不是要出来了？”
　　“应该是。”
　　人群里走出一个二十几岁的年轻女生，她扎着马尾，很干练的样子。
　　“伊宝快出来了，大家准备接机，记住我之前说的话，见到伊宝不要大喊大叫，不要给其他行人造成困扰，不要堵塞通道，也不要给伊宝造成麻烦。”
　　她叫刘慧，是钟玥伊的后援粉丝团副会长，很多线下见偶像的活动都是她在组织。
　　至于会长很少出现，只负责处理线上的事情，以及偶像的一些内幕行程消息。
　　人群外站着三四个扛着相机的站姐，还有不知道从哪里得知消息想获得一手资料的蹲守记者。
　　其中一个站姐全身黑色系的运动风装扮，远远看过去给人一种干练很酷的感觉，很容易吸引人注意。
　　不过她戴着口罩和鸭舌帽，大家看不到瘦弱身躯的她拥有一张什么样的脸。
　　光看那双笔直又修长的双腿推测的话，应该是不差的。
　　被人好奇的正主站姐，也就是景沅沅，收到了闺蜜钟玥伊下机出来的消息。
　　“宝贝，三分钟后你就能见到我了，有没有很想我啊？”
　　“想啊，每天想的睡不着，头都秃了。”
　　“哈哈哈，我马上来拯救你了，等我！”
　　她回了好，随后动作熟练的准备好相机为闺蜜拍摄漂亮的照片。
　　钟玥伊这边收起手机，精致白净的脸上带着笑容，她戴上深色的墨镜，平稳的踩着七厘米的浅蓝色高跟鞋，气场十足的朝出口走。
　　她身边跟着一个梳着大背头的男人，一身黑色西装，精英人士的装扮。
　　他叫侯俊文，是钟玥伊的经纪人，从下飞机开始他的嘴就没有停过，一直在叮嘱钟玥伊和粉丝见面时的注意事项。
　　“这次来接机的粉丝不少，我已经联系机场的经理，安排做了控场，不会出现骚乱的情况，你可以多停留几分钟，和粉丝说话。”
　　“还有蹲守在内的记者，想获得你的一手消息，你多注意点，不要给他们钻空子黑你的机会。”
　　“马上到出口了，你要不要补个妆？小伊，你听到了吗？”
　　侯俊文输出这么多，没得到回音。
　　他也是担心接机出现什么状况，谁让钟玥伊是招黑体质，从出道开始一点小事就能被放大无数倍。
　　“不用。”钟玥伊摆摆手，“知道了，你说了快十遍，我都会背了。”
　　有她姐妹在，她不担心被人拍到丑照，就算被拍到也无所谓。
　　出口就在眼前，远远就看到机场大厅内人头攒动，高举着带着钟玥伊的名字应援牌等待着。
　　这边等待已久的粉丝们在看到偶像出现的一瞬间顿时激动，有几个粉丝没忍住呼喊了钟玥伊的名字，上前给她送礼物。
　　“钟玥伊，欢迎回来！”
　　“伊宝拍戏辛苦了！”
　　“伊宝好漂亮啊！”
　　“伊宝，我喜欢你！”
　　“……”
　　这边的阵仗不小，大厅其他行人听到动静好奇的朝那边看过去，人太多，他们只能在间隙里看到一袭红裙飘飘，身姿绝然。
　　有些人还想窥探几分，只看到一抹纤细高挑的身影，以及精致优美的侧脸。
　　即便没有看到整张脸，也知道是个美人。
　　景沅沅很早就准备好了，在姐妹出现的第一时间开启了拍摄。
　　有钟玥伊收下粉丝的礼物，很宠的对粉丝道谢，对粉丝送上关心问候，给粉丝签名，自信而又优雅的步调，明媚的笑容等照片。
　　这些只是一部分，钟玥伊和粉丝们的见面会还没有结束。
　　“谢谢你们的礼物和接机，我很喜欢。”
　　“不过以后不要破费到现场，我知道你们喜欢我就够了，不需要向某些不重要的人证明。”
　　她自信又坦荡，身上仿佛有一束光，粉丝们看着她都舍不得移开目光，不约而同的想到一句话。
　　伊宝人间宝藏，值得最好。
　　——
　　机场外，轿车一辆又一辆呼啸而过，鸣笛声响个不停，整座城市仿佛睡醒的巨轮，忙碌运转。
　　靠近路边的绿化带停车处，停着一辆全身黑色系的保姆车，行人匆匆，也没多少人注意。
　　司机看到钟玥伊和侯俊文二人过来，下来给她开了车门。
　　钟玥伊上了车，坐在最后一排的座位上，随手将脚下的高跟鞋给脱了，丢在一边，揉了揉酸痛被磨红的脚踝。
　　“脚痛死了，穿着一点都不舒服，又贵又不适用，这个品牌的鞋拉入黑名单，我不想再让自己的脚受折磨。”
　　紧跟着上来的侯俊文听到只觉得头大，这个品牌的名气很大，接下来好处很多。
　　“小伊，你再考虑一下，米卡是新潮大牌，深受女生喜爱，宣传方面做的也很好，你接下代言只有好处，费用方面那边也很大方。”
　　他从钟玥伊出道起就在带她，知道她的性格和脾气。
　　她接所有的代言之前都会用以身试实用性，觉得好的东西才会接下代言，分享给粉丝。不好的东西直接拉黑，从来不管名气和利益，也不在意别人说什么。
　　这么做有好处，也有不好的地方，之前他都可以随着她。
　　但，米卡是新潮大牌，短短几年的发展就超过了很多品牌鞋，成为鞋界出名的存在。
　　他们主打新潮款式，实用性可能差那么一点，不过款式好看，很多女生都喜欢买。
　　冲着米卡名气大，多少明星争破头都没有抢到代言，他们主动向钟玥伊递橄榄枝，对她的试穿要求也同意了。
　　也算是一个双向考察的时间，米卡那边没有问题，钟玥伊如果同意的话，这个代言就可以拿下来。
　　钟玥伊却是摇头，“文哥，你知道我不在意这些，多说无益。省点力气好好休息，你最近也辛苦了。”
　　她这副绝然不为所动的样子，侯俊文看了直叹气，小伊的容貌和实力在圈里都是数一数二的存在，要不是她的性格容易招黑，她的名气肯定可以更上一层。
　　钟玥伊不知道他在想什么，她在给景沅沅打电话。
　　景沅沅这边拍摄结束，收起相机，在钟玥伊一行人离开后，也跟着粉丝缓慢的离开了大厅。
　　闻风赶来的小记者什么有用的新闻都没有拍到，只能把矛盾对准牵扯出这一幕的盛世思身上，两个对家进行比较，没有矛盾也能扯出矛盾。
　　景沅沅在姐妹的指引下，找到了机场外的车，钟玥伊早就在车门边等着她，她刚上去就被对方抱了一个满怀。
　　“沅沅，可想死我了。”
　　“我也是。”
　　景沅沅也回抱了她，手搭在她的后背上，感觉她比离开时瘦了很多。
　　不止身材瘦了一圈，那张本就不大的鹅蛋脸，也变成了一部分女生所追求的小巴掌脸，而本就漂亮的五官变得也更加精致立体。
　　“不过你怎么又瘦了？在剧组没好好吃饭？”
　　“那倒没有，导演最后加了一场失恋的戏份，需要瘦一些，我这是为艺术献身，没办法。”
　　钟玥伊非常无奈的语气，景沅沅追星多年，也懂得一些娱乐圈里的事情，她又抱了抱她。
　　“好吧，今天特意给你准备了一顿大餐，好好犒劳你的胃。”
　　景沅沅上车和侯俊文打了招呼，托姐妹的福，她能经常见到这位业界出名的金牌经纪人。
　　除了经纪人外，她还见过很多出名的影星，最让她激动的是曾经近距离接触过爱豆。
　　那是一个月前她的二十一岁生日，姐妹把她的追星多年的爱豆给请到了现场，为她庆祝生日，那一天她觉得自己的人生到达了巅峰。
　　总结一个字就是！爽！
　　而她为了感谢姐妹的礼物，答应陪她参加一档水果台最新推出的新综艺，名字叫《闺蜜大改造》。
　　在等到两位搬运行李的助理上车后，车子出发去餐厅。
　　路上景沅沅和钟玥伊的聊天一直没有停下来过，从吃饭聊到衣服到鞋子到美甲到电影到追星……
　　侯俊文回头看了几次，终于在她们俩停下喝水的空隙开口。
　　“能不能让我说几句，有件事情想和你们商量一下。”
　　聊的欢快的两人同时把头转向他，“什么事？”
　　侯俊文提起了这件事情。
　　“是这样的，闺蜜综艺的导演刚刚来了消息，拍摄综艺宣传照片的时间定下来了，你们是明天上午十点钟，明天晚上可能就要发宣传片预热。”
　　“小伊你明天没有工作，如果有私事的话尽量推迟。”
　　钟玥伊倒是没有什么私事，她休息的时间不是在睡觉，就是在疯狂购物。
　　侯俊文又问景沅沅，“沅沅，你明天有时间吗？”
　　被点名的的景沅沅点点头，“有时间。”
　　她大四的实习证明已经拿到了，原本和工作室经理辞职，但经理觉得她的设计不错，就让她考虑毕业后来这里上班，到时候会直接升为正式工。
　　她想考研，就没有直接答应，只说会考虑。
　　她现在除了准备毕业论文，剩下的时间就是空闲的，特意留出来陪玥玥参加综艺。
　　谁让她的姐妹天下第一好呢。
　　加上之前两人也幻想过一起买下一栋靠近海边的房子进行改造，刚好赶上这个综艺，两人就当是提前练练手。
　　这是其中一个原因。
　　第二个原因是，上这个综艺会碰上男女主，她不希望发生梦里的那些事情，她要改变自己和闺蜜的命运轨迹线。
　　作者有话说：
　　开文啦，大概是闺蜜互宠的小甜文～
　　直播综艺，弹幕比较多～
　　推推基友的预收文
　　作者:渔卷卷——《穿成影帝协议小娇妻》6301936
　　时觅是生活在太平洋里的美人鱼，每天做的事情就是漂浮在水面上睡觉晒太阳。
　　某天睡醒一睁眼发现穿进了一本书里，还是个贪财的炮灰女配。
　　炮灰女配马上会和影帝男主宋时亦签订结婚协议，在相处过程中女配不可自拔的爱上男主，自从在作死的道路上一去不复返。
　　时觅不想死，刚拥有双腿的她学着人类一步一步准备开溜。
　　刚巧宋时亦进来，给她递了一份结婚协议，“时小姐，这是结婚协议。”
　　“你和我结婚的这一年里，我名下所有的资产你都可以随意消费，包，汽车，别墅，私人飞机，只要是你名下的产物，未来离婚都归你。”
　　“我只有一个要求，配合我在家人面前秀恩爱。”
　　时觅想也没想拒绝，“不……”
　　【系统激活，恭喜宿主绑定秀恩爱系统】
　　【宿主想要一直维持人形，需要做任务，和男主亲吻十秒，拥抱二十秒，拉拉小手三十秒】
　　【警告，当任务倒计时为零时，宿主会永远变成一条美人鱼，回不去家，任务完成将获得双腿】
　　时觅握拳，“不惜一切也都会做到。”


第2章 闺蜜爆红第2天
　　次日七点。
　　景沅沅起床洗漱，和钟玥伊约好时间，八点出门，在小区外等待她的车。
　　淡蓝色的天空上太阳缓慢升起，明媚的阳光普照大地。
　　今天温度略低，微风不时的刮着，有点小冷。
　　钟玥伊在约定的时间准时过来接她，看着她精神大好的样子，不由感叹。
　　“沅沅，你还是没变，精神状态真好，我们昨晚一起睡的，你看我的眼睛。”
　　她指了指眼底的那片淡淡的青色，一看就知道是熬夜导致，即便用了遮瑕也看见一二。
　　“幸好文哥今天没有跟过来，要不然少不了一个小时的唠叨。”
　　她真是怕了侯俊文婆妈式唠叨。
　　“我看看。”景沅沅上车，“说了让你早点睡，你不听，下次别熬夜了，像两个熊猫眼。别动，我帮你揉揉。”
　　昨天两人有很久没见，在外面聊天到晚上十点才回去，洗漱之后开视频又聊了很久，直至凌晨。
　　在她的催促下，钟玥伊才去睡觉。
　　她没有说的是，姐妹睡觉后，她又坐在电脑前，精修在机场拍摄姐妹的照片，挑出最精美的几张照片发布微博，还有后援粉丝群。
　　这件事情的热度不算小，当天晚上钟玥伊被粉丝接机的微博就上了热搜，加上牵扯到对家盛世思，热度就更高了。
　　她的接机热搜今天还在挂着，热度也在持续增涨。
　　“知道了。”钟玥伊没动，享受她的按揉，“我要是和你一样就好了，这样我就不怕熬夜第二天气色变差。”
　　“你千万别有这种想法，我觉得像你这种正常情况才是最好的。没事早点睡，少熬夜。”
　　而她可能是世界ｂｕｇ，很多合理和不合理的事情她都能遇到。
　　景沅沅很想说的是，她们所在的世界其实是一本书。
　　她在前不久突然觉醒了意识，知道这个世界的秘密，这是一本童星女主复出进入娱乐圈打怪升级的爽文，女主最终成为了影后的故事。
　　而她和闺蜜钟玥伊都是文中的炮灰女配，用来激化男女主感情升温的工具人，最要命的是，她们两人都会喜欢上男主，还会和女主争抢，最后下场凄惨被炮灰。
　　她真的很想吐槽这个鬼设定。
　　也正是因为觉醒后，她知道自己为什么会遇到不合理的事情，书本里的世界，总会有漏洞，而她就是那个ｂｕｇ。
　　就拿刚刚的事情来说，熬夜对她的身体造成不了任何的伤害，第二天精神依旧抖擞。
　　她偶尔会被人忽视，明明就站在别人面前，但是别人注意不到她。
　　这些不合理的事情对她来说有好处，当然也有不好的地方。
　　她很害怕想和父母朋友说这些事情，但是她所说的话像是被世界自动屏蔽一样，他们听不到。
　　也许是因为这个世界有自我保护的意识。
　　谁都不能说，她只能自己承受。
　　钟玥伊在她的按揉下，酸胀的眼睛好多了。
　　“身体告诉我早点睡，但是脑袋睡不着。”
　　她这种情况，景沅沅当然知道，大部分人当下的生活习惯，并不是说改就能改的，她也是一样。
　　“你没吃早餐吧？”钟玥伊从暖箱里拿出丰盛的早餐，“特意给你带的。”
　　景沅沅打开后，一股浓郁诱人的甜糯香味扑鼻而来，有皮蛋瘦肉粥，蟹黄包，寿司，鸡蛋，还有她最爱的糯米糍和牛奶。
　　“玥玥，你真好！”
　　——
　　十点拍摄闺蜜综艺的宣传照片，景沅沅和钟玥伊到达拍摄大厦，在工作人员的带领下坐电梯去了１５楼。
　　大厅内导演正在指挥人搬拍摄的道具，看到两人的身影，微笑着过去。
　　“钟小姐来了。”
　　“李导好。”
　　景沅沅站在钟玥伊身侧看过去。
　　导演大概四十多岁，微胖，半长微卷的黑色头发，松散的绑在脑后，穿着深蓝色的中山服，圆脸挂着笑容。
　　钟玥伊主动介绍着，“导演，这是我闺蜜景沅沅，沅沅，这是李知导演。”
　　“李导好。”
　　“景小姐好。”
　　双方友好的互相打了招呼。
　　景沅沅对刚见面的导演有了初步印象。
　　喜欢笑，看着很和善。
　　李知也同样打量着景沅沅。
　　他先看向她的双手，白皙，五指修长，指甲修剪的很漂亮，没有带任何装饰，所以大拇指上那颗小痣很清楚的出现在眼前。
　　这个只出现在钟玥伊照片里的手指闺蜜，很多网友都在好奇她的样貌，也好奇她这个人是否真实存在。
　　从现在起，他想告诉网友的是。
　　钟玥伊的手指闺蜜不仅存在，而且长得很漂亮，不是那种一眼看上去多么惊艳的类型，而是耐看型，越看越漂亮那种。
　　身上还有一种少见的气质，就算是很日常的穿搭，也能穿出不一样的感觉，她整个人看着非常青春有活力。
　　穿着平底鞋的她站在高跟鞋的钟玥伊身边丝毫没有被对方压住。
　　不过她的穿搭也暴露了一个点，她家境应该比较普通，而钟玥伊被爆出生豪门，她自己也没有否认这件事情。
　　普通女生和豪门千金成为闺蜜，很多网友喜欢看的点。
　　他希望她们是真的闺蜜，不要上演互Ｘ的环节，毕竟他推出这档综艺是为了自己和好朋友未完成的愿望，希望她们不是想要来蹭热度的那种人。
　　——
　　景沅沅出门时只涂抹了防晒和隔离，化妆师重新给她化了一个妆，是那种阳光治愈系，整个人显得更加青春甜美。
　　身上那条天蓝色裙子没换，这是她自己设计的作品，找人做出来的，款式设计很独特。
　　钟玥伊出门化过妆，但她的眼底青色需要遮盖，又重补了烈焰红唇。
　　正式开拍前，导演和她们简单沟通了一下，说了拍摄的内容。
　　两人各自的单人照片会挑出两张，双人合照也是两张，用于宣传和节目的个人前期介绍。
　　先拍摄单人照片，这种拍摄对于钟玥伊来说没什么挑战，很快就拍摄完成。
　　景沅沅大学时经常被摄影系的同学请去做模特，知道如何站在摄影机下摆姿势。
　　合影照片两人配合的很默契。
　　一张是两人面对面站着，手里拿着一束彩色的气球，相视而笑。
　　一张是景沅沅坐在白色的高脚椅上，钟玥伊站在她身边微笑的给她带上皇冠，景沅沅侧头看她，钟玥伊也回头看过去。
　　这一幕很和谐，很美好。
　　拍摄完后，钟玥伊找到摄影师要刚刚拍摄的照片。
　　摄影师，“好的，钟老师，精修过后会发给你。”
　　“嗯，谢谢。”
　　钟玥伊和景沅沅八岁时在舞蹈室相识，一直认识到现在，两人的合影相册积攒了几十本，这些都是见证她们美好友谊的照片。
　　——
　　下午拍摄的是另外一组闺蜜综艺的两位嘉宾，晚上八点前，工作人员精修完所有嘉宾的照片。
　　导演拿到后第一时间发布了官网消息。
　　之前听到传言的网友们也在关注闺蜜综艺的官网微博，看到八点钟发布了一条官网微博，官宣了闺蜜综艺的嘉宾消息。
　　水果台闺蜜大改造：“《闺蜜大改造》正式和大家见面了，@纪若丹和她的闺蜜徐莉、@钟玥伊和她的闺蜜景沅沅、@叶安佳和她的闺蜜阮应阳、@江元淞和他的闺蜜林恬。这次的旅行将会在四月一号早上九点正式开启，亲爱的闺蜜们，你们准备好了吗？”
　　文案下方是四张照片，分别是四组嘉宾的合影。
　　被官网@到的嘉宾们也依次转发到微博，引起众多网友的关注和评论转发。
　　【水果台最新推出的直播综艺哎，我天，这些嘉宾都很有来头啊，冲着这些嘉宾我必须追啊】
　　【纪若丹除了拍摄电影和电视，很少上综艺，导演竟然把纪影后请来了，也是牛啊】
　　【作为丹姐的粉丝，我们真的太幸福了，又有综艺可以追】
　　【伊宝也参加了，啊啊啊，真的太棒了，期待期待啊】
　　【伊宝和闺蜜小姐姐太有爱了吧，这才是闺蜜正确的打开方式啊】
　　【呜呜呜，伊宝把手指闺蜜藏了这么多年，我终于见到了，我想吼一句，小姐姐太漂亮了】
　　【我叶姐姐也参加了综艺，那我有事干了，哈哈哈，明天早起追综艺】
　　【叶姐姐这位男闺蜜长得好帅啊，怎么看着有点眼熟】
　　【眼熟就对了，帅哥帅的一致，丑人丑的千奇百怪】
　　【我江哥哥也在啊，综艺追定了】
　　【哇塞，林恬和江元淞也在，小时候的回忆又以另一种方式延续了】
　　【震惊！很多年没见到林恬，这次和江元淞合作，是准备复出吗】
　　当然也有一些不和谐的声音。
　　【纪若丹和她闺蜜的照片看着好怪，有点假假的】
　　【不是闺蜜吗？为什么要请男生？Emmm，叶安佳好歹是一个一线女星，竟然敢拉一个男生上闺蜜综艺】
　　【男生怎么了？女生就不能有男闺蜜吗？】
　　【绝了，现在什么年代了，楼上是把脑子忘在古代了吗】
　　【林恬都消失多少年了，怎么一出现就扒着江哥哥不放】
　　【就是，要不是封面上写着名字，我都没有认出来】
　　还有一些钟玥伊的黑粉跳出来，引导节奏。
　　【某Z姓女星的粉丝别高兴太早了，那么毒舌的人怎么可能有闺蜜，谁受得了她的臭脾气】
　　【啊这，我能说，钟玥伊的闺蜜景沅沅是我同学吗？从来没有听说过她和钟玥伊有来往】
　　【花钱请的演员呗，想竖立新人设】
　　【黑子给我滚，我伊宝怎么不能有闺蜜了】
　　【我去，景沅沅有没有明星闺蜜干嘛要告诉你啊，你脸怎么这么大】
　　【就是啊，我是景沅沅的室友，我能作证，她们确实是认识很多年的好朋友】
　　下面两条评论确实是景沅沅大学室友发出的回怼，她们一开始也不知道，是某次给景沅沅过生日才知道两人的关系。
　　她们理解景沅沅不想随便说认识明星闺蜜的事情，她们既然知道了，可看不下去无脑网友的质疑谩骂。
　　不过仅凭她们几个的解释也没有什么用，黑粉该黑还是黑，就像是被带了节奏一样，说钟玥伊是花钱请的演员，上闺蜜综艺为了树立新人设。
　　这档综艺是全线直播录制，有一部分网友已经在等着看好戏，觉得钟玥伊装不了多久，就会在直播间露出破绽。
　　——
　　闺蜜综艺请的几位嘉宾都有一定名气，所以在官网宣传照片发出没多久就上了热搜。
　　节目组没买热搜，全是自来水，被网友们的讨论声给顶上去了。
　　加上昨天钟玥伊的粉丝到现场接机的微博还在热搜上挂着，也给新综艺带来了很多热度。
　　导演知道后，叮嘱工作人员，“除了官网微博，四组嘉宾的微博也注意点，适当的引导话题。”
　　他是拍摄综艺出身的导演，拍过的综艺有很多，有些很有名气，但还没开拍就吸引这么多热度的综艺，这是第一次。
　　他看着微博话题，争议最大的就是钟玥伊和景沅沅，其次就是钟玥伊和江元淞之间的绯闻又被人扒了出来。
　　微博文娱热点每十分钟刷新一次排名，都是按照事件热度排列。
　　其中最新排名３６的一条微博。
　　３６＃钟玥伊和她的手指闺蜜景沅沅＃新
　　每十分钟刷新排名时，这条微博的排名都会上升至两到三个排名。
　　经过短短时间的刷新，热度越来越高，很快超过了热搜第一，压在盛世思头上。
　　１＃钟玥伊和她的手指闺蜜景沅沅＃热
　　２＃盛世思支持国产纯一牛奶＃热
　　盛世思看到最新排名差点没喘过来气，今晚可是她千挑万选的日子，就着昨天的热度，买了今天的热搜，宣传她最新的代言。
　　结果还没待多久就被钟玥伊给压了下去，她怎么这么讨厌啊？
　　其中热搜前三十有五六条都是有关于闺蜜综艺的新闻，刷到新闻的网友越来越多，又引来一波网友对闺蜜大改造综艺的开拍期待。
　　三天时间一晃而过，正式迎来开拍的日子，早上九点整，网友们准时出现在闺蜜综艺的直播间。


第3章 闺蜜爆红第3天
　　四月一号早九点是闺蜜综艺直播录制的日子，很多网友都在翘首以盼的期待着。
　　节目组安排的车会分别去往嘉宾指定的地点接应他们，从嘉宾上车开始，直播录制就正式开始了。
　　景沅沅和钟玥伊约在Ａ路的私人餐厅吃早餐，一边等待节目组的车。
　　二楼可以看见不远处的南山公园，南山公园风景很好，早上只有出门散步的大爷大妈，还有几个出来晨跑的小年轻。
　　景沅沅常年卡ｂｕｇ，很少锻炼身体，只有陪钟玥伊的时候才会勤快。
　　钟玥伊就不同了，她需要维持身材，就必须锻炼，时刻管控自己的饮食，时刻保持着容光焕发的容颜。
　　三餐吃的都很有营养清淡，如果没管住嘴，就要迈开腿加倍锻炼了。
　　饭后。
　　下楼时，钟玥伊问她，“沅沅，上节目的事情，你跟叔叔阿姨说了吗？”
　　“说了，他们没什么意见。”
　　景沅沅的父母很开明，只会在她需要的时候做出正确的引导，而不会过分强制她的人生。
　　“那就好，好期待这次的旅程。”
　　“我也是。”
　　钟玥伊是真的开心，可以和姐妹光明正大的出现在节目里，一起去迎接美好的旅程。
　　钟玥伊架着她的脖子，叮嘱道，“遇到事情一定找我，我保护你。”
　　景沅沅笑，“有你在，我能有什么事。”
　　“我说的这话永远都作数，不只是针对这次综艺，明白吗？”钟玥伊继续道，“上综艺别紧张，和平时一样，该干嘛干嘛，就当是去旅游。”
　　景沅沅笑道，“ＯＫ，我记住了。”
　　车还没来，钟玥伊又说了关于另外三组嘉宾的情况，她除了和纪若丹，江元淞合作拍过戏外，和其他艺人不太熟，不了解性格。
　　反正不是拍戏，不需要磨合，顺其自然的相处就行。
　　但是景沅沅心里装着事，本书的男主就是姐妹刚刚提到的江元淞，而女主是他好友林恬。
　　最初知道世界秘密的时候，她其实想过退出来，但当晚就做了另外一个梦，不论她们避不避开这次综艺上的相遇，她们还是会在下一个综艺遇到，而且最后的下场都不会好。
　　如果想要改变结局，她们只能改变过程。
　　改变炮灰女配的命运，第一种是远离男女主，尽量不掺和他们的事情，第二种是和男女主做朋友，这种方法待定，看看情况再说。
　　“玥玥，我们上节目只有一个目的，改造心目中的房子。尽量和江元淞保持距离，和他闹绯闻，你太吃亏了。”
　　江元淞是流量爱豆，很多毒唯粉，女友粉，老婆粉，战斗力极强，骂人也很厉害。
　　虽然闺蜜的名气和粉丝也不低，但粉丝战斗力没有男主粉丝厉害。
　　钟玥伊也觉得不爽，“我和江元淞真没什么关系，那些营销号捕风捉影真的很烦。”
　　“我知道，反正我们好好改造自己的小院就好。”
　　景沅沅没办法说出这个世界的真相，只能以其他方式提醒，反正有她在，绝对不让结局重复。
　　——
　　节目组的车九点准时到达，早就等在直播间的粉丝们看到钟玥伊和景沅沅上车，弹幕瞬间被粉丝刷屏。
　　特别是在两人打完招呼后，直播间直接炸了。
　　【早上好啊，伊宝，闺蜜小姐姐】
　　【早上好，伊宝穿红色裙子真的是绝绝子啊】
　　【伊宝和闺蜜小姐姐的穿衣也搭了吧】
　　【确实，自古红蓝出ＣＰ】
　　【手拉手上车的动作，无数次看微博照片脑补的画面，今天终于看见两人露脸的画面】
　　评论里夹杂着黑粉的声音。
　　【为了树立新人设，钟玥伊也是拼了】
　　【忘不了钟玥伊毒舌的样子，她现在又对人笑，又牵手的，看着真别扭】
　　【全程直播呢，早晚露出真面目，到时候看她怎么解释，我就等着看】
　　钟玥伊的粉丝也不是吃素的，这些黑粉的评论很快就被粉丝们的弹幕给淹没了。
　　还有一些网友处于中立状态，没有加入到战局中，怕被误伤。
　　直播间的弹幕特别精彩，不过景沅沅和钟玥伊看不到，她们上车和网友们打了招呼后。
　　在工作人员的引导下玩起了游戏，这个游戏叫闺蜜了解默契大考验。
　　工作人员宣布规则。
　　“这个游戏很简单，我出题，你们闺蜜二人在答题板上写下答案即可。”
　　“游戏一共十道题，每道题十分，满分一百，其中一方答题错误，也是扣十分。”
　　“注：这个游戏不单单只是考验默契，还关乎你们改造房屋的启动资金，十分五千，满分五万，答题数对的越多，启动资金就越高。”
　　“两位准备好了，我们就开始。”
　　【这个游戏好啊，真假闺蜜很容易辨别出来】
　　【那也不一定，我和闺蜜之间就毫无默契】
　　【我和闺蜜也是，她每次都能忘记我们之间很重要的事情】
　　【伊宝和闺蜜小姐姐之间的默契肯定很好】
　　【伊粉就别洗了，好不好，真不真不是你们说的算，结果说话】
　　就因为这个游戏，弹幕又吵了起来，钟玥伊的粉丝自然是支持自家的宝。
　　在众多网友的关注下，钟玥伊和景沅沅接过工作人员递交的答题板。
　　“准备好了。”
　　工作人员拿出题目开始提问。
　　“第一个问题，请你们写下自己和对方的出生，生日，身高，以及第一次见面的地点。”
　　答题时间没有限制，不过这些题对于她们来说超级简单。
　　一分钟后，两人同时亮了题板，题板上的答案一模一样，就连写字的笔迹都差不多。
　　工作人员看了都愣了愣，这两位连思考都没有就直接写了，关键是全对。
　　“全对，累计十分。”
　　粉丝欢天喜地，十分就是五千，是伊宝的启动资金啊。
　　【真好啊，伊宝和闺蜜的答案一模一样】
　　【我刚刚计时了，她们回答这几个问题才用了５０秒，几乎没有思考】
　　【好闺蜜之间都是这样的，对方的一切都清楚】
　　【说不定之前早就背过答案】
　　【才第一题而已，高兴太早了吧】
　　弹幕上总会飘过一两条不和谐的声音，粉丝们都快无语死了，集体把下头的评论给刷了下去。
　　工作人员又继续出第二题。
　　“第二题，请你们写下自己和对方最喜欢的颜色，最喜欢的三首歌，最喜欢的三本书，出门必点的三道美食。”
　　这个问题的字数有点多，她们用了三分钟完成，亮答题板时，答案依旧一模一样。
　　工作人员还特意看了两遍，最后宣布，“全对，累计二十分。”
　　【我又计时了，这次的时间是两分三十一秒】
　　【伊宝和沅沅也太了解对方了】
　　【果然好闺蜜都是别人家的，我的闺蜜只会气我】
　　【才第二题而已，有本事全答对】
　　【这些题很简单，答对也没什么】
　　前面几道题确实比较简单，只要和对方比较熟悉，认真把她的事情记在心里都会答出来。
　　越到后面，题目也就越深入，如果不是最要好的闺蜜，朋友，很难答出来。
　　但她们两人依旧很快的写下答案，并且双方的答案基本一致。
　　黑粉最开始还吐槽，看着事件发展出乎意料，他们终于闭嘴了。
　　弹幕剩下了粉丝们的欢呼。
　　工作人员，“最后一题，请你们写下自己和对方印象最深刻的事情，现阶段想要完成的梦想，以及对未来另一半的理想型标准。”
　　最后一个问题点顿时激起了网友们的热情，对于明星的八卦娱乐是很多人都喜欢讨论的话题。
　　最后的问题很绝，如果不是关系超级好的闺蜜朋友，还真答不上来。
　　毕竟不是什么关系都会时时刻刻讨论这些事情。
　　很多网友等着看结果，弹幕再次被刷的密密麻麻，各种评论统统都砸了过来。
　　四组嘉宾的直播间是分开的，单独一个小窗口，喜欢看谁就直接点进谁的直播间。
　　随着综艺的开播时间流逝，景沅沅和钟玥伊直播的人数从最初的几百万，上升到一千多万，并且直播间人数还在上升，成为四组嘉宾直播间热度最高的一组。
　　在网友们的关注下，她们各自写下了答案，亮题板的时候，众人都惊了，除了文字排版不一样，答案几乎一致。
　　【雾草！她们两人绝对是真闺蜜，这都知道啊】
　　【没想到钟玥伊作为一个明星，和闺蜜的关系这么好，互相没有秘密】
　　【我也想要一个带我躺赢的闺蜜】
　　【我也想要一个带我暴富的闺蜜】
　　【哈哈哈，我和伊宝的理想型一样，喜欢有礼貌，有上进心，宠我的帅哥】
　　游戏结束，工作人员宣布了最后结果。
　　“十道题全对，恭喜你们获得五万元启动资金。”
　　他可以同时看到四个直播间，其他的直播间也在做同样的游戏，但是没有哪一组的得分超过７０。
　　而这两位所有题全对，不是闺蜜真说不过去。
　　“耶！”
　　景沅沅和钟玥伊开心的对击了一掌，互相拥抱着庆祝开心。
　　工作人员给她们递了一张印着五万元的金色卡片，到达录制地点后就可以换取真实的钱。
　　钟玥伊把卡片接了过来，直接给了景沅沅，“你比我有规划，钱给你拿着。”
　　她花钱太过大手大脚，五万块钱照她的花法，买不了多少改造房屋的材料。
　　景沅沅接过装进包里，“也行，我先保管，到时候要买什么东西，我们一起商量。”
　　她平时有记录账单的习惯，每一笔钱都会做好规划，所以她从小到大都不缺钱花。
　　【伊宝也太宠了，直接把钱给闺蜜】
　　【我已经＠我闺蜜来看了，让她学着点】
　　【刚从别的直播间过来的，我想说钟玥伊好宠闺蜜】
　　——
　　这个游戏没花多少时间，结束后没多久，节目组的车就送她们到达集合点。
　　节目组包下了一辆商务车，将会送往四组嘉宾前往目的地。
　　他们这次的旅程终点在一个风景还不错，但是经济不发达的海岛旁的乡镇上，在那里开始她们的改造日子。
　　节目组的车停靠在一处行人稀少的地段，马路上偶尔会驶过一辆车。
　　景沅沅和钟玥伊被送到时，车上已经到了两组嘉宾。
　　“嗨，你们好啊。”
　　景沅沅和钟玥伊上车，对着她们打了招呼。
　　“你们好。”
　　先回答她们的是纪若丹和她的闺蜜徐莉。
　　纪若丹是四组嘉宾里咖位最高的一位，她曾获得过多项影后奖项，拥有超赞的演技，性格也很好，长了一张美艳的容颜，被网友称为国民女神。
　　她的身影大多出现在大荧屏上，专攻自己的演技，从出道到现在的十几年里接过的综艺一只手都数的过来。
　　就是因为她很少参加综艺，所以这次的闺蜜综艺有她的身影，不止她的粉丝，很多网友都惊了，全部跟过来看她，还有她闺蜜。
　　她的闺蜜徐莉看着很严肃，是高中学校的教导主任，看着她仿佛回到了高中时代。
　　不知道纪若丹是怎么说服教导主任参加综艺的，网友们都很好奇她们的相处模式。
　　【我女神真的太美了】
　　【徐莉看着好严肃啊，好奇丹姐和教导主任之间的故事】
　　【我看到教导主任就害怕，这两位不知道谁管谁】
　　“你们好。”
　　另一组是叶安佳和她的男闺蜜阮应阳。
　　叶安佳名气不高，但她很高产，每年接拍新剧，不管是主角配角，她都会接，磨炼演技。
　　她的微博粉丝并不多，但她很会经营自己的粉丝，有时间就会和粉丝开直播聊天，也很宠粉丝。
　　出道这几年里，她几乎零绯闻，所以这次和男闺蜜上节目，也没有招来太多的不和谐声音，反而为她增加不少网友的目光。
　　关注她的粉丝们也很欢喜，她们的佳佳竟然有一个这么帅气的男闺蜜。
　　她的男闺蜜阮应阳是一个富二代，自由工作者，喜欢摄影，是一个摄影博主，很喜欢笑，看着很阳光。
　　【我来看佳佳啦，短发的佳佳真酷】
　　【佳佳的闺蜜也太帅了，大家都是一家人，能把闺蜜介绍给我吗，嘿嘿】
　　【前面的把话删了，让我说】
　　大家都不太熟悉，但是微博上关于钟玥伊和她的闺蜜景沅沅的消息闹的沸沸扬扬。
　　在两人上车后，她们不免多看了几眼。
　　钟玥伊十八岁出演第一部 青春爱情片，拥有出色的长相和演技，使得她出道即爆红，同年获得最佳新人奖，之后的资源也是源源不断，几乎出演的每一部剧都是女一号，短短几年时间就成为了流量女星。 
　　曾经有记者爆料钟玥伊家世很好，她是豪门小姐，她之所以能够出演女一号是因为她带资进组。
　　因为她的爆红，动了圈里其他人蛋糕，人红事非多，一点小事都能够被放大无数倍，她的长相和演技无懈可击，别人就黑她的性格，说她毒舌，没有情商。
　　娱乐圈里的传言不能不信，也不能全信，全靠自己分辨。
　　除了驾驶座和副驾驶外，还有十四个座位，最后一排的座位放着东西，坐不了，只能坐前面八个空位。
　　纪若丹和徐莉坐在右侧第二排的位置，叶安佳和阮应阳坐在右侧第一排位置，其他座位都是空的。
　　今天的天气还不错，这会太阳已经高高挂起，金色阳光照进了车里，带来一丝暖意。
　　景沅沅指了指左侧第二排的位置，“玥玥，我们坐那里。”
　　那边可以晒晒太阳。
　　钟玥伊点头，和她一起过去。
　　在她们坐下没多久，最后一组嘉宾也到达了。
　　正是本书的男女主，江元淞和林恬。
　　“嗨，大家好，我们是不是来迟了？”
　　说话的是林恬，也是本书的女主角。
　　一个过气的童星，六岁时和江元淞搭档饰演电影里的小男女主，电影播出后大爆，也让他们俩个小孩出现在大众视野。
　　林恬六岁时就开启童星生涯，不过三年后，因为经常生病而退出圈里休养，直到十年后的今天再次出现在众人眼前，能够记住她的人少之又少。
　　但她通过这个综艺的友好表现，和其他嘉宾交朋友，成功圈了一大批粉丝，再度爆红。
　　而她的搭档江元淞不同，他一直活跃在大众视野，十五岁之前各大影视剧都能看到他的身影，十五岁后他喜欢上了唱歌跳舞。
　　十八岁参加男团选秀，拥有超高人气被选为男团队长，成功转型，做起了歌手，流量也为他打开。
　　因为性格沙雕，各类综艺都可见他的身影。
　　还有一点，他和钟玥伊传过绯闻。
　　虽然后来解释了，但是两家的粉丝都不希望他们两个有过多的接触，
　　【我江哥来了，欢迎啊】
　　【呜呜，江哥这身蓝色的工整装也帅了吧】
　　【江哥，你要记住，你是顶流，不能和女星走的太近，特别是钟玥伊啊】
　　弹幕上全是江元淞粉丝的评论，她们不担心不行啊，这一车坐的女生哪一个不是美女。
　　她们担心也没用，因为只有钟玥伊前面的空位可以坐，她们眼睁睁看着江元淞坐在了钟玥伊前面，还主动和嘉宾打了招呼，也包括钟玥伊和景沅沅。
　　【住嘴啊！江哥】
　　【江哥，不要看她啊】
　　【啊啊啊不要和她说话啊】
　　江元淞侧过身打招呼，“嗨，钟玥伊好久不见。”
　　他又看向旁边的景沅沅，对她点点头，“你好。”
　　不过并没有及时得到两人的回应，因为她们正在解决大事。
　　【我去，钟玥伊在干什么？别人和她打招呼也不理】
　　【某些粉丝不要太双标，我伊宝爱干嘛干嘛，关你什么事】
　　江元淞看着钟玥伊偏着头倒在景沅沅身上，景沅沅也低着头在捣鼓什么，嘴里还念着什么话，因为视角原因，他看不清，还以为钟玥伊不舒服。
　　他不由问，“你们在做什么？”
　　作者有话说：
　　有人吗？来点评论吖，姐妹们


第4章 闺蜜爆红第4天
　　“你们在做什么？”
　　江元淞的问题也是其他网友们想知道的事情，这俩人大白天干什么呢？
　　景沅沅终于解开了最难缠的一束头发，才分出时间回答他。
　　“玥玥的头发缠在我外套的拉链上，马上就解开了。”
　　钟玥伊的棕色头发长而卷，她不喜欢扎头发，大部分都是散着，她的头发和她的性格一样活跃，也会发生这种卡头发事情，前提是她们俩在一起的时候。
　　江元淞万万没想到是这种情况，他想着钟玥伊的头发确实很长，出声问，“需要帮助吗？”
　　其他嘉宾的视线也都转了过来，询问她们要不要帮忙。
　　林恬也侧过身，“是不是很难解开，我包里有眉剪可以把头发剪掉。”
　　钟玥伊在下面使劲摆手，她的头发好不容易才留这么长，她才不要剪掉。
　　景沅沅看到后，回她，“不用，我快解开了。”
　　就算玥玥不说，她也会拒绝，这么长的头发她也舍不得剪，她手上动作没停，胜利即将在眼前。
　　头发和拉链分开的一瞬间，钟玥伊直起身子，因为长时间的倒偏，她的脸颊微微泛着红，头发也乱糟糟的。
　　她揉着头发，“呼，疼死我了。”
　　这个画面不同与她以往漂亮优雅的大小姐做派，大家发现她还挺可爱的。
　　【第一次看见伊宝这么傻乎乎的样子】
　　【哈哈哈，虽然很惨，但是很好笑，也很可爱】
　　【拉链卡住头发最疼了，我一般都是直接剪掉】
　　【我想知道钟玥伊干了啥，和景沅沅衣服的拉链缠上】
　　【长头发最容易被缠住了，特别是钟玥伊这种卷发】
　　【好像是钟玥伊帮景沅沅系安全带，然后就没起来】
　　看着她们把头发解开，众人也跟着松了一口气。
　　“你怎么把头发缠在拉链上了？”
　　钟玥伊简单道，“找安全带。”
　　这次是因为两人找车上的安全带，钟玥伊又俯身过来帮她系，起身时头发已经缠绕在她的外套上。
　　景沅沅也跟着点点头，“有点难系，废了点时间。”
　　江元淞环视了一圈，节目组包下的商务车还不错，坐着很舒服，安全系数也高。
　　“这车不用系安全带吧，很安全。”
　　车里其他嘉宾也没系。
　　景沅沅回他，“不管坐什么车，最好都系安全带，这是对身体一种的保护，即便发生什么意外也不会立刻被车甩出去，造成伤害。”
　　江元淞，“……”
　　这能出什么意外。
　　不过其他嘉宾听了之后，都默默了系上安全带。
　　【小姐姐说的有道理，坐车系安全带是常识】
　　【吓得我也赶紧默默了安全带】
　　【江哥没事，你想不系就不系，能出什么事，别听她瞎说，自己舒服最重要】
　　现在四组嘉宾都在一辆车上，之前分开的四个直播间都合成一个直播间。
　　而网友们讨论的话题从钟玥伊和江元淞的绯闻，变成了头发卡在拉链上怎么办？还有坐车系不系安全带的问题。
　　讨论度挺高。
　　还有些爱玩的网友把这一幕截屏了，做了一个钟玥伊被拉链卡住头发的动态表情包，图片配字，呼，疼死我了。
　　没想到发出来后，被一部分网友喜爱转发。
　　侯俊文时刻关注着钟玥伊和景沅沅的动态，发现这个表情包之后，没忍住笑了。
　　确实和钟玥伊平时的大小姐做派不同，有点惨，有点憨，有点可爱。
　　他把表情包给保存了。
　　下面的评论清一色的哈哈哈好可爱。
　　黑评很少。
　　这是一个好的现象。
　　“继续这样保持，千万要控制脾气啊。”
　　——
　　四组嘉宾全部到齐了，大巴车启动，前往最终录制节目的目的地，Ｓ市夏淮省旁的海乡镇海乡村。
　　因为是全程直播，节目组自然不会让他们干坐着，一边引导着话题，让四组嘉宾回答，一边活跃气氛，让他们熟悉对方。
　　下午一点抵达Ｓ市夏淮省，他们经过一片宽阔一望无际的大海，这边的空气中都带着淡淡的湿润。
　　Ｓ市的气候和温度比Ａ市要暖和，空气也好，外面的行人只穿了一件衣服。
　　车坐的太久，几人身上都很酸疼，节目组组织大家吃了午饭，继续朝前出发，去往海乡村，一个发展不太发达的乡村。
　　那里是导演朋友出生的地方，他要帮助她完成那个未完成的改造综艺梦想，所以选在了她的家乡，希望上天之灵她能够看到。
　　景沅沅和钟玥伊互相依靠着，昏昏欲睡，其他嘉宾也差不多，睡觉的睡觉，玩游戏的玩游戏。
　　看直播的网友们坚持不住的也去睡了午觉。
　　车子行驶到半路时，突然停了，猛然的停顿造成惯性，把他们都惊醒了。
　　景沅沅和钟玥伊在第二排，身上有安全带护身，没被甩出去。
　　前排的江元淞和林恬就倒霉了，他们吃饭上车后想着快到就没系，结果半路来了这么一出。
　　江元淞不止身体甩出去，手机更是惨，他还玩游戏呢，结果手机直接摔碎屏，死机了。
　　“我去，吓死我了，我的手机！”
　　最重要的是他游戏还打完，这关通过可以升级啊！
　　【吓死我一跳，幸好我闪得快，江哥的手机差点砸我脸上】
　　【论系安全带的重要性，其他人都没事】
　　【有点活该ｈｈｈ】
　　【我刚刚看到车子停下的第一时间，钟玥伊在护着景沅沅，这也太有爱了】
　　【我还以为光天化日之下有人打劫呢？】
　　【哈哈哈电视剧看多了吧，应该是车子出问题了】
　　车子倒是没出什么问题，道路前方突然跑出来一只山羊，司机及时打了方向盘，踩了刹车，才造成停顿。
　　工作人员安抚道，“各位老师受惊了，刚刚突然出现一只羊，现在没事了。”
　　钟玥伊问，“没事吧。”
　　景沅沅摇头，“没事。”
　　他们现在已经进入了海乡村的路段，这边的公路有点窄，路两边都种植着白杨树，公路的不远处是一片接一片的麦田，麦田里有不少人在种植水稻。
　　越往前面行驶，视野也就越开阔，随处可见的麦田，还有大棚蔬菜，更远处就是一望无际的观景山。
　　这里的人都是自力更生，自种自吃，多出来的一些会拿到镇上去卖，换取生活用品。
　　——
　　又过了二十分钟，车子终于停下，这次到达了最终的录制地方。
　　节目组早就在海乡村找到一栋自建的大别墅作为拍摄的落脚点，这里也是嘉宾们之后要住的地方。
　　别墅有三层，一楼作为节目组拍摄的地方。
　　二楼三楼分别有四间卧室，一间客厅，一个厨房。
　　除了主卧面积大，其他三间卧室大小都差不多，他们可以自行商量住在哪一层。
　　二楼和三楼其实没什么区别，顶多就是多爬一层楼梯，但钟玥伊想要照顾好景沅沅，让她有一个愉快的旅程体验。
　　“沅沅，你想住哪一层？有没有看上的房间？”
　　只要是姐妹看上的房间，她就要尽全力争取。
　　景沅沅摇头，“只要跟你住一起，哪里都行，我不挑。”
　　【伊宝好宠啊，我也想和伊宝做闺蜜】
　　【这俩光明正大的秀闺蜜情】
　　【我已经＠我闺蜜，让她学着点，以后好好宠我】
　　【伊宝你笑的收敛一点，我怕控制不住去抢你闺蜜的位置了】
　　这里纪若丹咖位最大，于是大家让她先选。
　　纪若丹领了这个情，“我习惯住在二楼，那我就挑一个二楼的房间。”
　　徐莉和她一起的，自然也没意见。
　　林恬身体不太好，江元淞照顾她的身体也选择了二楼。
　　景沅沅和钟玥伊，叶安佳和阮应阳，自然到了三楼，所有卧室都自带卫生间，很方便。
　　景沅沅和钟玥伊选择的房间刚好挨着，一墙之隔，如果隔音效果不好的话，这边喊她，隔壁也能听到。
　　钟玥伊觉得很不错，可以时时刻刻照顾到姐妹。
　　卧室的生活用品节目组准备的有，都是全新的，他们只需要整理一下自带的行李箱就ＯＫ。
　　景沅沅只有一个行李箱，钟玥伊就不同了，她带了三个箱子，衣服化妆品，鞋子生活用品，还有零食全部分开装的。
　　【伊宝这是把家给搬来了吧】
　　【伊宝生活真的很精致啊，从头到脚的东西全部齐全】
　　【伊宝也吃零食吗？竟然和我口味是一样的】
　　【我和小姐姐一样的，出门带的东西很少】
　　【钟玥伊带这么多东西，平时没少挣钱吧，这次带着景沅沅上节目又来圈钱啊】
　　景沅沅没什么东西需要收拾，她帮着钟玥伊整理，结束后，两人舒服的躺在床上聊天。
　　“这边的风景真好，空气也不错。”
　　“我也觉得，一路上都能闻到淡淡的花香味。”
　　“这地方适合修养，没事的时候过来住一阵，沅沅，你觉得呢？”
　　“还不错，山清水秀，鸟语花香，很适合放松。”
　　钟玥伊听后若有所思的点点头，等熟悉之后，可以考虑一下购买一栋房子，没事的时候过来这里修养，和姐妹一起，会是一件很幸福的事情。
　　——
　　每个卧室都提前安装了摄像头，睡觉时可关闭，平时就记录一下他们的生活。
　　除了景沅沅和钟玥伊待在一间卧室，其他人都各自待在自己的卧室整理东西。
　　导演通过直播间窗口看到他们的动态。
　　纪若丹回到房间后，先把卧室里里外外打扫了一遍，之后洗漱，换了衣服，这会在整理她的行李箱。
　　徐莉比纪若丹还夸张，她把房间都喷了一遍消毒水，还换了节目组准备的床单被罩，换上自己带的。
　　江元淞没整理行李，进房间后，一直在捣鼓他摔碎屏的手机，弹幕上不时飘过让他以后老老实实系安全带。
　　林恬带了两个箱子，这会整理行李箱，时不时的和直播间的网友聊天，不过她的直播间并没有太多人。
　　叶安佳带来了一盆绿植，正在给绿植浇水。
　　阮应阳是一个摄影爱好者，他拿着摄像机站在窗边对着不远处的麦田山间拍摄。
　　所有人都在做自己的事情，导演把目光转回来时，发现钟玥伊和景沅沅还躺在床上聊天，聊天的内容南辕北辙，千奇百怪，偏偏她们俩个的脑回路一致。
　　直播间的网友进进出出，来来回回，最后发现还是钟玥伊和景沅沅的直播间有趣，看着她们的相处，网友就想到自己和闺蜜之间的相处。
　　导演看着弹幕想，请她们过来似乎是一个正确的选择。
　　晚饭是村里干部准备的，都是自家种的农家菜，营养高，味道好，还有一些本地的特色小吃。
　　饭后。
　　导演组织大家玩游戏。
　　“大家来玩个小游戏，看图选择要改造的房子，一旦选择就无法更改。”
　　作者有话说：


第5章 闺蜜爆红第5天
　　投影屏上出现四张图片，图片里是四种不同画风的房子。
　　第一张的房子位于依山旁水之间，是一栋独立的三层自建楼房，地理环境位置还不错，可以看到多处的风景。
　　纪若丹出声说，“这栋房子还不错，有点类似于单独的小别墅，但又不同，周围有山有水，很加分。”
　　刚好坐在纪若丹右侧的林恬说，“纪老师喜欢的话可以选择哦。”
　　“不，先看看。”纪若丹淡笑着，就算要选她也要等到四栋房子的图片全部出来。
　　还要和徐莉商量，毕竟改造房子是两个人的事情。
　　【林恬会不会说话，哪有出第一张图片就让人选择的】
　　【就是，我丹姐可是最守法的人，不要带歪她】
　　【这不是纪若丹言语里表达了喜欢，林恬随口提了一句，这也能杠】
　　第二张的房子位于一个高坡之上，是一个大型的别墅，外面爬满了青色藤蔓，看着青翠，房子有两三层高。
　　江元淞点评，“别墅看着还不错，不过我不喜欢藤蔓，感觉住在里面很压抑。”
　　“我们综艺的主旨是什么？”
　　钟玥伊冷不防的提了一句，江元淞有些发愣，就听见景沅沅说，“选择房子，改造房子，变成自己喜欢的样子。”
　　“对啊，可以改造，又不是让你直接住进去。”钟玥伊又道，“我觉得别墅还不错，位置也好，站得高，看得远。”
　　景沅沅当然支持姐妹，“我也觉得。”
　　【别墅看着是很漂亮，伊宝喜欢就拿下吧】
　　【钟玥伊什么猫饼，我江哥就说了一句，她至于这么怼他吗】
　　【怎么就是怼了？不是好声好气的讲解综艺的主旨吗？也是搞笑】
　　第三张的房子位于乡村的村口，是一栋院落式两层楼房，自带院子，还有后花园，一片欣欣向荣，而且交通也很方便。
　　阮应阳出声询问，“佳佳，你觉得这栋房子怎么样？”
　　他觉得还不错，而且女孩子一般都喜欢小花园，可以种植一些花朵之类的。
　　叶安佳淡笑，“还行，你喜欢？”
　　早已经习惯她这样说话的语气，阮应阳回她，“我都行，看你。”
　　【佳佳的闺蜜好宠她】
　　【我也有一个男闺蜜，说真的，有时候比女孩子要对我好多了】
　　【佳佳我看上你男闺蜜了】
　　第四张的房子位于村落快尽头的位置，是一个单层的类似于民宿那种房子，面积很大，房子前是一片青色草地，还有几只小羊在吃草，有点青青草原那个味。
　　这次是林恬先开口，“这里的风景真好哎，而且房子也很大，不过这么好的房子，还需要我们再改造吗？”
　　这四张的每一栋房子都不错，并不需要改造的样子。
　　江元淞回她，“应该没那么简单的，我觉得还会有下文。”
　　他参加过的综艺大大小小不下十个，有的综艺很套路，表面越是简单，套路也就越深。
　　他觉得现在呈现出来的房子只是表象，真正的样貌，是需要到现场看过之后才能知道。
　　林恬不懂，“什么下文？”
　　江元淞把综艺的套路玩的明明白白，“类似于反转吧，让你白高兴一场。”
　　【哈哈哈江哥是被其他综艺套路怕了】
　　【江哥说的有些道理，选房子一定要小心】
　　【确实，农村里哪有这么精美的房子，应该被美化了】
　　这只是图片呈现在众人眼前的第一眼感觉，具体怎么样，得了解之后才能知道。
　　导演说，“你们自己商量选择，注意，一旦确定选择房子就不能再次更改。”
　　综艺规则他们都懂。
　　“沅沅，你喜欢哪栋房子？独立的自建楼房，爬满藤蔓的别墅，院落式两层小楼，还是最后的单层民宿。”
　　钟玥伊将四栋房子的情况总概况出来，单看哪一栋都可以。
　　“别墅和民宿都不错，这种房子我很少住，改造的话应该会有挑战。”
　　她们现在住的大都是楼栋式的房子，一个小单层，一切生活都在屋里进行，行动很受限制。
　　景沅沅不怕挑战，她怕一成不变的生活，因为那种感觉总会提醒她在这个世界上只是一个小配角。她不喜欢这种感觉，应该也没人喜欢。
　　钟玥伊从小住大别墅，没什么感觉，民宿住的少，如果想以后过来这边修养游玩的话，住民宿倒是一个很棒的选择。
　　“嗯，你说的对，要不我们选民宿。”
　　景沅沅笑笑，“可以呀。”
　　两人商量好。
　　钟玥伊出声问，“有人选第四个吗？没人的话，我和沅沅选了。”
　　对于看中的东西一定要先下手为强，这是钟玥伊的爸爸从小教她的道理，她一直实现的很好。
　　【单一层的民宿夏天住着会不会热】
　　【热什么，现在都有空调，我觉得住在民宿超酷】
　　【伊宝是真的宠闺蜜，羡慕】
　　其他人还在商量。
　　“暂时没有。”
　　纪若丹和徐莉都是很有主见的人，喜欢的东西也不同，纪若丹对第一栋房子印象不错，四组房子看下来，还是觉得第一印象比较好。
　　徐莉家里的房子跟这个式样差不多，她不喜欢的点在于房子前院没有围栏，隔离出一个小院。
　　她看中的是第三栋带小院和后花园的房子，可以种植一些自己喜欢的花和果树。
　　纪若丹开口，“小院和后花园第一栋房子也可以实现，我们可以进行改造，变成喜欢的样子。”
　　徐莉认死理，看中的东西不会轻易改变，“我更喜欢第三栋小院。”
　　纪若丹看了她一会，在节目上闹僵并不好，她妥协道，“行，依你。”
　　第三栋房子的式样是徐莉喜欢的，而且才两层，不管是打扫还是改造都会简单，太大的房子，她还不知道用来做什么，两层刚刚好。
　　【教导主任好严肃啊，丹姐在她面前也要服软】
　　【徐莉是我们高校的教导主任，同学都叫她灭绝师太ｈｈｈ】
　　【丹姐干嘛要让步呀】
　　【徐莉看着就像个强势的人，她怎么可能会让】
　　【好奇丹姐和教导主任之间的故事】
　　“有人选第三个吗？”
　　“纪老师，不好意思，我和佳佳对第三个也感兴趣。”
　　这话是阮应阳开口的，叶安佳有些不方便，最初看的时候两人就对第三个有好印象。
　　对于自己喜欢的东西自然要争取，导演说了自行商量，本就是综艺规则，不存在得罪谁。
　　纪若丹浅笑，“这样呀，现在除了我和莉莉，还有你们一组，等大家选择结束，我们再商量。”
　　阮应阳点头，“好啊。”
　　【丹姐真的很温柔，这次希望叶安佳他们组得到第三栋房子】
　　【谢谢纪若丹的粉丝，我们也希望佳佳得到喜欢的房子】
　　【男闺蜜真的很宠】
　　【错，女闺蜜也宠，但是分人，就像钟玥伊和景沅沅】
　　【对，她们两个真的很好】
　　【好什么，都是装出来的】
　　【绝了，现在还有人怼】
　　江元淞和林恬还在商量。
　　“别墅和民宿都不错，改造很有挑战，你觉得呢？”
　　“嗯我也觉得，两者不同的类型，改造哪个应该都很有意思。”林恬笑着说，“不过，你刚刚说不喜欢藤蔓。嗯，你不喜欢藤蔓的话，那我们就选民宿。”
　　她想到什么似的，“玥伊和沅沅选了民宿，我们要不就选别墅吧。”
　　江元淞不赞同她的观点，“你如果也觉得民宿不错，我们就争取一下，现在是商量阶段，都没有定下。”
　　林恬淡笑，“我都可以的，如果你想要的话就争取一下。”
　　【江哥要选民宿吗？是不是要和钟玥伊对上了，不要啊】
　　【我想魂穿林恬，和江哥一起改造房子】
　　【总感觉林恬说话嗲嗲的，不要和江哥挨那么近】
　　江元淞开口，“我和恬恬看中第四个，可能要和你们争取一下。”
　　“可以啊。”钟玥伊不带怕的，“就比扳手腕吧，你敢吗？”
　　江元淞笑开了，“呵呵，我可以让你一只手。”
　　“那倒不必，我姐妹跟你比。”钟玥伊给她加油，“沅沅加油，随便玩玩。”
　　景沅沅的力气大，和同学扳手腕就没输过，这个技能也是世界bug。
　　不过和男主对抗会不会赢呢？
　　她想试试。
　　他们两组看上同一栋房子。
　　纪若丹和叶安佳两组看上同一栋房子。
　　这下可有的看了。
　　【扳手腕啊，景沅沅行不行，我江哥力气可大的很】
　　【笑话，瞧不起谁呢？沅沅的力气也超大，江元淞肯定输】
　　【大话别说早了，容易打到舌头】
　　两人找了一处宽敞的地方，各自坐在对面。
　　景沅沅坐直身体，活动了一下手腕，看向同样活动手腕的江元淞。
　　“我准备好了，你呢？”
　　“我也好了，我不会留情的，可别说我欺负你。”
　　江元淞看着景沅沅瘦弱纤细的手腕，真怕一用力把她的手腕给扳折了。
　　景沅沅浅浅的微笑，并没有搭话。
　　两人的手交握住，钟玥伊在旁边给景沅沅加油助威。
　　“沅沅加油！加油！”
　　“江哥加油！”林恬也出声道。
　　纪若丹几人在旁边看热闹，大部分人都觉得会是江元淞赢，但结果出乎意料。
　　景沅沅赢了！
　　钟玥伊笑的眼睛弯弯似月亮，“哈哈，三秒钟，沅沅你破记录了。”
　　“承让。”景沅沅看着还在发愣的江元淞，“我赢了。”
　　看来剧情可以改变，而男主也没有百分百的胜率光环。
　　不止江元淞懵了，其他人也懵了，网友们也懵了，但给江元淞的打击最大。
　　他竟然扳不过一个女生，还没超过三秒！
　　【哈哈哈哈哈哈三秒男】
　　【江哥虽然你三秒，但我还是喜欢你hhhhh】
　　【沅沅是什么大力士，牛啊牛啊】
　　【难怪钟玥伊那么有恃无恐，原来在这里等着他呢】
　　【有这样的闺蜜一定超有安全感啊，给我一个这样的闺蜜吧！】
　　结束后江元淞三秒男上了热搜，大家点进去之后才知道是怎么回事，原来是扳手腕输了，还是个女生，不少网友都认识了景沅沅，想找她的微博。
　　【江元淞是不是不行，竟然扳不过一个女生】
　　【三分钟内，我要这个女生的所有消息】
　　【景沅沅是我们学校设计专业的，长得漂亮，不过不爱出风头，不是很出名】
　　【景沅沅拍照这么好看，竟然还有教程，必须粉啊】
　　【教程顺便一搜一大堆，也用不着粉她，和钟玥伊做朋友的人能有多好】
　　【呵呵，某些人吃不到葡萄说葡萄酸】
　　不过黑子怎么说，景沅沅短短时间内涨了好几千粉，而且还在持续增长。
　　……
　　这边景沅沅赢了，成功获得第四个民宿。
　　纪若丹和叶安佳没这么玩，她们玩剪刀石头布，最后是纪若丹胜出的，她们选择了第三个房子。
　　叶安佳声音有点低，“我输了。”
　　阮应阳安慰，“没事，第一栋房子挺大的，实在不行，我们就在二楼打造一个空中花园。”
　　虽然和之前的想法不同，但是更能够彻底改造。
　　已经输了，叶安佳只能接受现实。
　　【我的丹姐啊，你咋就赢了】
　　【我的佳佳啊，你咋就输了】
　　【除了院子，其实两栋房子差不多】
　　四组嘉宾各自选择完成。
　　景沅沅和钟玥伊，第四张单层民宿。
　　纪若丹和徐莉，第三张院落式两层小楼。
　　叶安佳和阮应阳，第一张独立的自建楼房。
　　江元淞和林恬，第二张爬满藤蔓的别墅。
　　导演微笑着说，“祝你们有一个愉快的改造体验，一定会让你们印象深刻。”
　　“导演，我们的启动资金呢？”
　　“明天会到账。”
　　——
　　次日，四组嘉宾都收到了节目组的转账。
　　除了景沅沅和钟玥伊是满分，获得五万启动资金，其他组都是两三万的样子。
　　每栋房子的位置都不一样，节目组分别给他们地址，让他们去寻找需要改造的房子。
　　出门前，节目组组织了一次双采。
　　徐莉是所有嘉宾里起来最早的人，她先把房间整理妥当，去一楼厨房做完早餐后，纪若丹才起床。
　　两人吃完早餐，是第一组进去采访的，采访结束，两人拿着节目组给的地址出门了。
　　之后是江元淞，他早起跑步，锻炼身体。回来时，林恬把早餐做好了，等他一起吃。
　　他们是第二组进去采访的。
　　林恬多做了一些早餐，叶安佳起来时，刚好碰上他们吃饭，“早上好，佳佳姐，我多做了一些早餐，你不嫌弃的话，过来吃点。”
　　叶安佳不喜欢随意收取别人的人情，“谢谢，我早上不想喝粥。”
　　“没事没事。”林恬摆手，“那留给玥伊她们吃。”
　　“别留了，她不是吃葱花。”江元淞出声说，“留着我们晚上回来吃。”
　　他和钟玥伊合作拍过戏，知道她的一些饮食习惯，嘴挺挑。
　　一次两次，林恬脸上有些不好看，不过她没有表现出来，浅笑问，“你怎么知道玥伊不吃葱花？”
　　“一起拍过戏。”江元淞又补了句，“你不是也不喜欢吃土豆。”
　　【江哥记忆这么好，什么时候记一下我的口味，我不喜欢吃辣】
　　【江元淞把钟玥伊的口味记得这么清楚，他们之间肯定有点什么】
　　【什么毛病，江哥是记性好，那他不是也记得林恬的忌讳】
　　【你们爱吵吵，抱走我家伊宝】
　　【伊宝人呢？不会还在睡吧，那我起早了】
　　钟玥伊和景沅沅确实还在睡，她们俩睡一个屋的，定了八点的闹钟，现在才七点四十，等她们俩起来发现别墅静悄悄的，到了一楼大厅才知道他们一早就出门了。
　　钟玥伊很淡定的说，“昨天导演不是说时间随我们自己安排吗？所以我们没有迟到。”
　　“嗯，八点还早，如果没有休息好，今天一天都没有精神干活。”
　　景沅沅其实一早就醒了，钟玥伊睡着压到她的胳膊，她就没起来。
　　“你想吃什么？”
　　节目组只供应中午饭，早餐和晚餐需要自己解决。
　　钟玥伊想了想，“不是很饿，随便吃点吧，先看看冰箱有什么。”
　　冰箱里的食材很多，蔬菜和肉类都是新鲜的。
　　钟玥伊不会做饭，在旁边打下手，景沅沅让她做什么她就做什么，一点脾气都没有。
　　【伊宝和沅沅相处的太融洽了】
　　【我跟伊宝差不多，也不会做饭，每次做饭都是我给闺蜜打下手，闺蜜使唤我跟狗似的】
　　【哈哈哈我和闺蜜都不会做饭，每次都是出去吃】
　　【什么没有脾气，节目前面装样子】
　　【钟玥伊和江元淞是什么关系，每日一问】
　　因为时间问题，景沅沅只做了两份三明治，搭配一杯牛奶。
　　钟玥伊毫不掩饰自己的赞美，“好吃！”
　　——
　　饭后被工作人员通知录制双采，位置在一楼的办公处。
　　景沅沅和钟玥伊坐在沙发上，等着工作人员提问。
　　工作人员，“很多网友觉得你们两位不是真闺蜜，有什么想对他们说的吗？”
　　景沅沅和钟玥伊对视一眼，同时道，“没什么好说的，时间验证一切。”
　　“呃。”工作人员有些愣，这两位还真是有默契。
　　她继续问，“为什么想来参加这个综艺？”
　　这次是钟玥伊先回答，“因为我想向全世界炫耀我有一个好闺蜜，沅沅刚好有时间，我们就来了。”
　　景沅沅又补充了一句，“因为网友一直觉得我是假的，所以我想证明一下自己的存在。我们对改造房子这方面也有点兴趣，刚好赶上这个综艺就来了。”
　　钟玥伊这个回答是工作人员没有想到，做法实在和她美艳的形象不符合。
　　她继续问，“那么你们接下来对房屋改造有什么期待吗？想把房子最终变成什么样子？”
　　“隐藏在村落里的世外桃源，院里安装地灯，一到晚上可以变成七彩灯，花园里种满花朵，搭一个葡萄架，旁边做一个秋千，没事的时候可以放松，还有……”
　　两人说了自己的期许，都是对未来美好的憧憬。
　　知道房子真实情况的工作人员微笑着，还有在后台看直播间的导演也乐呵呵的笑着。
　　两人出来后，低声交流。
　　“你有没有觉得她笑的不对劲？”
　　“嗯，有这种感觉。”
　　等到她们按照节目组给的地址找到图片里的房子后，看着眼前场景人都呆了。
　　“这是买家秀和卖家秀的区别吧？”
　　“这差别也太大了吧，房子呢？”
　　作者有话说：


第6章 闺蜜爆红第6天
　　面前的房子完全隐藏在半人高的绿色杂草丛中，隐隐约约可见房子一角，不能看见全貌。
　　从露出的一角破旧斑驳的昏黄老墙已知，像是在述说着房子年代久远，仿佛历史。
　　和图片上的房子完全是两个极端，节目组可真会给她们制造惊喜。
　　房子后面的大树茂盛的生长着，幽静舒适的气氛展示着这边的安静，枝叶微微晃动，像是欢迎她们的到来。
　　看到这个场景，不止景沅沅和钟玥伊傻了，粉丝们也傻了。
　　【我去！这是什么地啊？草长得比我都高】
　　【这……确实是买家秀和卖家秀的区别，结局你永远猜不到】
　　【不是，李知什么时候也学坏了，给了她们这么大一个惊喜】
　　【我就知道，农村的房子没有图片那么好，这才是真实的原貌】
　　【她们俩不是最惨的，江元淞和林恬才是，藤蔓爬了大半个别墅，像鬼屋一样ｈｈｈ】
　　“沅沅，快快看看地址，我们是不是走错了？我们一定走错了。”
　　钟玥伊觉得节目组在开玩笑，她想过改造房子，以为是简简单单的室内改造，没有想过这种杂草丛生的场景。
　　景沅沅配合着她，“我们走错了，退回去，重新找找。”
　　“行啊，走走。”
　　说着钟玥伊挽着景沅沅的胳膊离开，还对她说，“不能过分依赖找别人问路，我们要自己找。”
　　刚刚过来的时候就是询问村民一路找过来的，跟着她们的摄影师就是一个摆设，不跟她们说话。
　　“没错。”景沅沅点头，“靠自己永远是对的。”
　　两人大步朝回去的路走，把跟拍师都给整懵了，这就是她们要改造的房子，她们没走错啊？
　　愣了几秒之后，两人的身影越来越远，他又赶紧追了上去。
　　坐在直播室的导演看到这一幕也懵了，看她们俩的表情也不像是演的，他在想要不要让摄影师给她们点提示，就看到屏幕被刷屏了。
　　【你们俩还真走啊】
　　【笑死，走了一圈，又转了回来】
　　【哈哈哈，像极了不愿面对现实的我】
　　【兜兜转转又回到了原地，感觉是不是超十倍的酸爽ｈｈｈ】
　　【面对现实吧，其他组也没比你们好哪里去】
　　五分钟后，两人又重新回到这片土地。
　　钟玥伊认真道，“就是这里，我们终于找到了，房子虽然破了点，草多了点，但我们可以改造成为喜欢的样子。”
　　“难度有点大，先进去看看。”
　　景沅沅和钟玥伊小心的穿过杂草站在房子的前面，隐藏在杂草丛里的房子确实不负众望破旧不堪，屋顶的瓦砾都残缺不全。
　　像是欢迎她们的到来一样，半片破旧的瓦砾从屋顶掉落，几乎是同一时间，景沅沅一把抓过钟玥伊的胳膊朝后退，那片瓦砾落地发出清脆的声音。
　　“没事吧？”
　　“吓死宝宝了。”钟玥伊拍着心脏摇头，“你呢？”
　　“我也没事。”景沅沅感叹，“这房子可真破。”
　　钟玥伊抱着胳膊，“我们一定要把它好好休整一顿。”
　　“休吧。”景沅沅望着半人高的杂草，“从除草开始。”
　　【那块瓦砾掉下来吓到我了，沅沅反应好快啊】
　　【是啊，第一时间就拉过伊宝远离危险】
　　【姐妹情太好了】
　　杂草清除干净，再整顿房子，这么宽大的空地，够她们无所畏惧的随意发挥。
　　“这么多草怎么除掉？”
　　钟玥伊转头看向跟拍师询问他是否可以请教外援，跟拍师得到导演的提示，点点头。
　　“沅沅，可以请教外援，我们请人来除草吧？”
　　这一片草让她们清除，太浪费时间了，而且她也不想干。
　　景沅沅朝里面走了走，绕着房子转了一圈，主要是外院的杂草高，院里是水泥地，除了青苔藓，就是犄角格拉长了一些杂草，很好清除。
　　“只有五万元资金，改造这个房子肯定不够的，我们省着点，自己解决。”
　　“我之前在视频里看到自制的除草剂很有效果，我们自己回去制作。”
　　视频上说中午喷洒除草剂的效果是最好，刚好今天太阳很大，一两天的时间就能全部搞定。
　　钟玥伊摸着下巴，她们刚来这边也不认识人，如果找节目组的人，还不知道他们干不干。
　　“那也行，难不难？”
　　“不难，很简单，有好几种方法。”景沅沅说，“食盐和洗洁精加热水，或者白醋和食用盐加消毒液，都是一些常见的东西，我们都可以试试效果。”
　　除了威力没有大，自制的除草剂也比市面上卖的除草剂要安全。
　　【沅沅这个提议不错，自制除草剂安全又便宜】
　　【我倒是不但心杂草，我担心那么破的房子要怎么改造】
　　【肯定要设计，要请人重盖吧】
　　【那工期也太久了】
　　【久点好啊，我们可以一直追】
　　两人一合计就这么决定了，返回别墅自制除草剂。
　　经过超市的时候，两人进去采买物品。刚进去就听到一声暴跳如雷的声音，吓了两人一跳。
　　“看我干什么？！我脸上有答案啊！看题！”
　　超市收银台处一位爸爸正在教育孩子写作业，粗声粗气的站在孩子身边显然被气的不轻。
　　察觉到有人过来，他侧头看过去，见到景沅沅和钟玥伊有点意外，不过很快就想到村干部对之前他们说过，这段时间村里会有明星来录制综艺，可能就是她们。
　　他压下心里的气询问，“你们要买什么东西吗？”
　　听说他们要在村里改造房子，很多没事干的大爷大妈都跑去凑热闹看大明星。
　　景沅沅说了自己的需求。
　　老板听到后，给出建议，“自制的除草剂效果很慢，店里卖的有强威力除草剂效果好。”
　　“不用，我们自己自制。”钟玥伊直接拒绝，“我们想试试除草的效果。”
　　她们这样说，老板也就没强求，他转身去拿消毒液时，被小孩抓住了衣服，“爸，这道题我不会。”
　　“自己先看，我先给客人拿东西，等会过来。”
　　消毒液在仓库里，老板进了里屋。
　　小孩啃咬着笔，圆溜溜的大眼睛盯着她们俩看，景沅沅碰了碰钟玥伊，“玥玥，你的数学很好，你教教他。”
　　钟玥伊不仅数学好，英语也是强项，以前上高中的时候，都是她给景沅沅补习，景沅沅则是语文和其他科目好，两人刚好互补。
　　钟玥伊这会刚好没事，单手撑着收银台问他，“小朋友，哪道题不会，姐姐教你。”
　　【辅导孩子写作业的父母原来是全国统一的】
　　【跟我家孩子一模一样，每次写作业都像打仗一样】
　　【钟玥伊行吗？不要教坏小孩子】
　　【伊宝高考数学一百四多分，她可是学霸，你说她行不行】
　　【无语啊，酸鸡能不能别说话】
　　除了景沅沅和高中同桌，钟玥伊就没有教过其他人，更别说是一个小朋友。
　　她以为老板发那么大火，孩子不好教，但并不是，她将题拆解，和孩子玩起数字游戏，发现他很聪明，能跟的上她的思路，一道题很快就解决了。
　　“姐妹厉害，请你吃冰。”
　　景沅沅在超市里发现小时候吃的冰，现在市面上大都不卖了，没想到在这里看到。
　　今天的温度不低，可以吃冰。
　　“谢谢，竟然还有这个，好久没吃过了。”
　　钟玥伊第一次吃冰就是景沅沅请她的，虽然肚子吃坏了，但她记住了甜滋滋冰凉凉的味道，还有童年的回忆。
　　景沅沅吃了一口，“以后我们可以经常吃。”
　　综艺一共十二期，一个月录制四期，需要录制三个月，但她们不需要时刻待在这里，周五到周日是直播录制时间，其他时间可以自己分配，做自己的工作。
　　老板拿消毒液出来得知钟玥伊帮助他家孩子把几道难题都解决了，高兴的不行，他每次教导孩子写作业都能被气掉半条命。
　　“太感谢了，我家孩子太调皮了，每次写作业都跟打仗一样。”
　　“这个冰糕就算送你们吃的，这些东西给三十块吧。”
　　“喷洒的壶店里没有新的，你们先用我家的吧，用完之后记得还回来。”
　　店老板很客气，还特意教她们怎么用，以及避忌的风险。
　　【这男娃也太走运气了吧，伊宝亲自给他讲题哎】
　　【想魂穿男娃】
　　【这种冰糕我也吃过哎，童年回忆】
　　【伊宝和沅沅是不是很早就认识了】
　　【听说是同学，关系很好】
　　【老板人还挺好，这么多东西才三十块】
　　两人不好意思，给小孩卷子上剩下的难题解决后，才回到别墅。
　　自制完除草剂十多点，太阳已经很高了，她们准备出门。
　　“外面太阳太大，过来我给你涂防晒，得多涂一些，别晒伤皮肤，要不然会长斑还不好修复。”
　　钟玥伊带了一行李箱化妆品，从头到脚全部齐全，妥妥的精致女孩。
　　景沅沅就很简单，能简则简，一切以方便为主。
　　“要涂这么多吗？太白了吧？我待会还要戴帽子，可以遮挡。”
　　“先别动，一点都不多，你要相信我的手艺。”
　　钟玥伊按着她的肩膀，让她好好坐着，给她涂了脸，胳膊和腿用的是防晒喷雾，全部涂抹开后显得自然多了。
　　“你再看看，是不是很自然？”
　　“自然。”
　　景沅沅起身让她坐下，“我给你涂。”
　　钟玥伊化了妆，涂过防晒，待会用脸部的防晒喷雾就ＯＫ。
　　胳膊和腿是景沅沅帮她涂的，按照她刚刚的手法帮她涂开，给皮肤上了一层保护色。
　　“先别动，我给你戴连帽冰袖。”
　　景沅沅在拼夕夕做活动时淘来的，遮阳效果比一般的防晒衣强，而且价格很便宜，买一送二，其中一个是头绳。
　　“冰冰凉凉的还挺舒服。”钟玥伊摸了摸面料，很冰凉，质地感很不错。
　　“防晒效果也不错。”景沅沅戴上同款蓝色冰袖，“准备好了，我们走吧。”
　　自制的除草剂不轻，她们找了拖车拉过去的，有老板传授经验，她们做起来慢慢步入佳境，先割草，随后才喷洒除草剂。
　　【伊宝用的是什么牌子的防晒霜，看着很不错哎】
　　【好像是霜木家的，没见过，应该是今年的新款吧】
　　【刚刚搜了一下，确实是霜木家的防晒，伊宝是不是在做测试啊，我们又有好防晒用了】
　　【那冰袖呢？什么牌子？哪里买的？】
　　【这就要问沅沅了，呼叫沅沅】
　　【……忽然发现我在拼夕夕捡漏洞买的九块九包邮的冰袖和沅沅买的一样】
　　【求链接！求！】
　　作者有话说：
　　除草剂方法在度娘找的


第7章 闺蜜爆红第7天
　　景沅沅看不到弹幕，自然不知道她们说什么。
　　不过那个网友说的对，她买的确实是九块九，买一送二，还包邮。
　　不少网友顺着地址找过去，原本还满货仓的店铺瞬间被网友洗劫一空，店主还不知道发生什么事情，直到被店员推荐看闺蜜综艺。
　　“这两位是神仙吧，我们这个月的业绩超量了！”
　　“让所有店员都去看闺蜜综艺！晚上吃火锅！”
　　很快的景沅沅和钟玥伊的直播间涌入了一批新网友，她们直播间的热度也再次成为第一。
　　热度第二是江元淞和林恬的直播间，因为他们选择的别墅很有难度，大家都想看他们如何解决。
　　江元淞和林恬按照地址找过来的时候，也和景沅沅她们一样非常蒙圈，看着眼前的场景半天没回过神。
　　“这就是我们的别墅？”
　　“好像是吧？和图片差的不是一星半点。”
　　三层的别墅占地很大，一眼看过去外墙上爬满了枯黄的藤蔓，外墙墙壁斑驳老旧，正对他们的一扇窗户破碎不堪，院里落满了树叶，也不知道多久没人来住了。
　　江元淞本就不喜欢爬满墙壁的藤蔓，更何况是枯黄的藤蔓，差点没有崩住。
　　“我就知道不可能这么简单，来反转了吧。”
　　林恬知道现在是直播，江元淞有很多粉丝，他们直播间的热度一直都不错，每次不是第一，就是第二，面对这么多人，她也不能说什么丧气话，只能选择说一些鼓励的话。
　　“综艺效果呀，反正我们要改造房子，不管现在是什么样子，最终变成我们喜欢的样子就可以了呀。我们要学会体验这个过程，还有我陪着你呢。”
　　江元淞扳手腕输了房子，自然也没什么好说的，努力把现在的房子改造才是最重要的。
　　“这别墅一言难尽，我们从哪里下手。”
　　林恬也不知道，她第一次面对这种事情，平时在家都是她妈妈做主，就连买衣服这种小事情她妈妈都要把关。
　　“先转转。”
　　只能先转转，熟悉一下周围环境，再想办法解决眼前一言难尽的别墅。
　　别墅是那种很有年代感的，一共有三层，占地面积也很大，还围起来一个院墙，小院里长满了草，还有不少的蜘蛛网，一看就是很久没有人住。
　　说实话，他们没想过会是这种房子，还以为是那种很单纯的改造一下室内，如果整体都要动工，那么他们的两三万元资金肯定不够。
　　两人转了好几圈，还是无从下手，那些枯黄的藤蔓，需要工具爬上墙才能清理，但他们现在什么都没有。
　　“我们先清理藤蔓和杂草吧，先去超市买工具。”
　　“嗯，只能先这么做。”
　　别墅位置位于村中路，周围不少没事干的大爷大妈过来看热闹，还人问他们要不要请人帮助，价格很便宜。
　　“要不我们请人帮忙？”
　　去超市购买工具也需要花钱，而且需要的东西还不少，人工费貌似能接受。
　　“可以吗？”
　　节目组同意之后，江元淞当即请了两个人帮忙清理藤蔓，每人要支付一百块钱。
　　他们也不是什么都不干，留在院子里拔草，一边看着村民清理藤蔓。
　　村民在村里经常干这个，动作很专业，清理藤蔓很熟练，没多久就全部清理完成了。
　　但一上午他们也花费了两百块钱，未来资金堪忧。
　　【哈哈哈虽然江哥很惨，但我很想笑】
　　【这别墅夜晚看真的像鬼屋】
　　【江哥啊，你干嘛不等着翻新房子的时候再把藤蔓给清理了，白白花了两百】
　　【江元淞：看不惯，就要拆】
　　——
　　纪若丹和徐莉这边房子的草也多，院子和后花园里全是，后花园一处的草尤为肥沃，长得有人那么高，进都不进去。
　　“这房子有很久没住人了吧？”纪若丹小心的进了院子，“整体的位置和房屋的建筑有一种熟悉感。”
　　徐莉应声，“嗯，和我们村子的房子差不多。”
　　纪若丹出身农村，有限现在的地位都是她自己奋斗出来的，她的粉丝们都知道她的身世，还有从小的处境，很心疼她。
　　同时也很佩服她，在影视城跑龙套，坚持跑了九年，从小透明变成爆红明星，绝对是厚积薄发。
　　纪若丹也从来不遮掩她的出身和遭遇，还时常呼吁粉丝和网友们要好好学习，不能像她一样吃文化的亏。
　　“既然要改造，我们就把房子重新翻修一遍。”
　　“我也是这么想的，先进屋转转，看今天要做什么。”
　　纪若丹和徐莉都是见识多的人，见到这种场景脸色都没有变，很淡定的接受现状。
　　房子里的门锁了，节目组早上给了她们钥匙，打开进去一股潮湿腐败的味道扑面而来，让人作呕。
　　“必须要大改。”
　　大改的前提下要除草。
　　【隔着屏幕都能闻到臭味】
　　【丹姐和徐莉是一起长大的啊？好奇】
　　【丹姐快回别墅，找钟玥伊她们要点除草剂】
　　——
　　叶安佳和阮应阳这栋房子是所有嘉宾里现状最好的，因为没有院子，房子的地理位置也不错，依山傍水。
　　周围还一两家人居住，因为经常有人走动，他们这栋房子前长的草很小，简单清理就ＯＫ，唯一的就是房子很破旧。
　　阮应阳看到这种场景后，“佳佳，现在我们改造房子的任务就开始了，我完全没有头绪怎么办？”
　　“我也没。”叶安佳拿出钥匙，“我们先进去看看。”
　　这一栋三层的自建楼房也是很久没有人住，门上都盘了蜘蛛网，屋里也很潮湿，有一股发霉的味道，在里面呼吸不顺，两人转了一圈就出来了。
　　“我们现在做什么？”
　　“房子要大改造，我们先商量一下设计方案。”
　　【佳佳虽然输了，但是不用拔草，真好】
　　【哈哈哈其他组都在跟草做斗争】
　　【支持大改造，要不你们也建一栋院落式的房子得了】
　　——
　　中午饭十二点开始，四组嘉宾接到通知后，都返回了别墅，短短一上午不见，大家都能从对方眼里读出沧桑的滋味。
　　“大家上午过的怎么样？”
　　作者有话说：
　　来点评论吖，好凉好凉


第8章 闺蜜爆红第8天
　　“大家上午过的怎么样？”
　　这个问题让大家都有点一言难尽，实在没想到房子会那么破旧，还以为是那种简简单单的改造。
　　江元淞最先说，“别提了，房子不仅破旧不堪，院里还长满了草，没一天弄不干净。”
　　杂草清理完之后，对房屋的规划也要做一下。
　　“我们那边也一样，杂草成堆，房子也破。”钟玥伊比划了一下，“杂草长得比我还高，我感觉我们不像改造综艺，而是求生综艺。”
　　她从小到大就没干过什么活，也没有干的这么认真，今天算是体会到了。
　　“都一样，房子很久没人住了，改造是个大工程。”纪若丹说，“我们下午打算自己清理杂草，这样可以省下一些资金。”
　　她们想把房子改造的精致漂亮，需要花费的资金肯定会很多，做游戏得来的启动资金肯定不够。
　　叶安佳也出声，“我们那边的杂草少，但房子是真的破，我现在还不知道怎么下手。”
　　她和阮应阳上午就光顾着在房子周边转悠，思考要怎么把这栋房子给整修的合心意，然而想了一上午还是一点头绪都没有，现在看到大家都这样心里顿时就不慌了。
　　“我们上午自制了除草剂，下午应该能看到效果，可能会多出来一些，大家有需要吗？”
　　景沅沅和姐妹自制除草剂的量不少，感觉用不完，丢了也浪费，有人需要的话可以派上用场。
　　徐莉难得出声，“我们下午也打算自制除草剂，你们的工具是在哪里找到的？”
　　自制除草剂便宜简单而且安全。
　　景沅沅回她，“村里的超市，老板挺好的，材料是买来的，喷洒壶是老板借给我们用的。”
　　原本打算买的，不过老板好心借用，她们也省下一笔资金。
　　“还有多的除草剂吗？我们也需要。”江元淞上午被杂草给来醉了，手掌还被割到了。
　　钟玥伊清了清嗓子道，“有是有，不过我们那边的杂草还没清理干净，如果你们需要的话，就要等，或者先帮我们把杂草清理干净，再去帮你们清理，这样人多干活快，今明两天应该差不多完工。你们觉得提议怎么样？”
　　景沅沅出声支持，“我觉得不错，大家还能商量一下对未来的规划，不至于茫然不知道做什么。”
　　玥玥说的有道理，人多力量大，希望和男女主在一起行动不要发生什么意外。
　　江元淞第一个举手，“听起来是不错，我们加入。”
　　其他人互相看看，最终决定合作，确实可以提高干活效率。
　　【哇，还能这么玩】
　　【第一次见到所有嘉宾合作完成任务的综艺】
　　【对对，有很多恶搞综艺大家都恨不得对方不好】
　　【忽然有点期待他们大合体的干活场景】
　　【这次钟玥伊提出了一个好的建议】
　　【我们伊宝当然好了】
　　导演对于他们的改造任务唯一的要求是房子必须要用心做完整，不能敷衍了事。
　　所以导演对于综艺热度并没有太高的追求，能够维持综艺本身的运营就可以。
　　他这种放任嘉宾随意发挥的做法却意外的给综艺带来了又一波热度。
　　从开录到现在，几乎每天都上了热搜。
　　而综艺的热度也越来越高，他自然是高兴的，有人看证明他做的好。
　　——
　　下午，所有人都去了景沅沅和钟玥伊这边的房子前，他们看过之后心里平衡多了，这间民宿比他们的房子破多了。
　　“这样一对比发现我们的别墅还不错。”江元淞话落和林恬对击了一掌，她应声笑笑，“有时候输了也不定是坏事。”
　　“你们的民宿比我们的房子大了很多，改造肯定要花很多时间。”
　　大家好奇围着房子转了一圈，草多，房子破，地理位置也不是最好的。
　　“我们现在分配一下任务。”徐莉做了很多年教导主任，对事情很有规划，也喜欢安排别人。
　　大家见她是长辈，就让她安排，很快在徐莉的安排下，大家各执其职，拔草，修路，喷洒除草剂。
　　除草剂的喷壶是个大物件，加上里面的除草剂会很重，所以喷洒的活就交给了现场唯二的两位男生。
　　景沅沅和钟玥伊修缮路边的杂草，草太多，占据了大路，影响走路。
　　她们干活都佩戴了工具，手套和镰刀，防止割草的时候划伤，这种草很坚硬，被划伤很疼。
　　纪若丹和徐莉，叶安佳和林恬则是修割院里的杂草，几人都没怎么干过这种杂活，而且割草的活很累，天也热。
　　叶安佳和林恬一时半会进入不了状态，割草的动作也很生疏。
　　“你这样拿草的姿势是不对的，容易割到手。”徐莉看到两人的手势后，过来纠正，“像我这样拿着，刀口不要离手掌的位置太近，然后用力一收，草就断了。“
　　她们割的草都是粗大的，小一些的直接喷洒除草剂可以致死。
　　“这样吗？”叶安佳按照她说的方法试了一下，感觉还不错。
　　“嗯对，注意手，不要划伤了。”徐莉提醒。
　　“啊。”
　　在两人交流时，旁边的林恬惊呼了一声，手指割伤了，伤口不算深，但是流了不少血。
　　“怎么了？”林恬身边的徐莉和叶安佳听到动静看过来，“你受伤了？”
　　“没事，不小心划到了。”林恬用手掌按压着流血的地方，“你不用管我，我没事的。”
　　“你先按着伤口。”徐莉拿出纸给她，“防止血流出来。”
　　“我去找人。”
　　叶安佳倒是不想管闲事，但林恬的手流血不止，她看到了不管也说不过去。
　　节目组请了两位医护人员跟随，专门应付突发状况，和小伤小感冒。
　　叶安佳找医护人员过来帮忙林恬包扎伤口，她的左手大拇指割破了一道口子，有了医护人员的消毒包扎处理，很快就不在流血。
　　她这边的情况其他人也知道了，过来关心问候。
　　“林恬，你没事吧？”
　　“林恬，刀口很锋利的，下次注意安全。”
　　“我知道了，我下次一定会注意的，你们都去忙吧，我真的没事。”林恬还准备继续干活，其他人说，“你受伤了，先休息一下吧。”
　　【割草真的要需要安全啊，镰刀那么新，刀口很锋利的，割伤手真的很疼】
　　【林恬事真多，学习割草也能伤到手】
　　【割草伤到手不是很正常吗？她不是又继续干了】
　　【心疼我们伊宝，她的手指也刮伤了，但她没有出声】
　　【伊宝先把手包扎一下再干活吧，别感染了】
　　钟玥伊和景沅沅在院外的路边修缮杂草，对于那边的事情也听说了，两人也走了过去。
　　景沅沅看着林恬受伤的手，她整个人非常虚弱却又故作坚强的样子，让其他人心疼，围着她不停的询问伤势怎么样。
　　女主长得确实好看，温柔甜美，说话轻柔，能激起男人的保护欲，最后凭借自己的努力成为影后。
　　钟玥伊的手也划伤了，不过她没有出声，除了粉丝，只要景沅沅知道，她身上带的有创可贴，给钟玥伊贴在伤口处。
　　“玥玥，手还疼不疼？”景沅沅只是简单的给她贴了创可贴，虽然伤口不太深，但也需要爱护。
　　钟玥伊摇头，“没事，小伤而已。”
　　她说着，过来给景沅沅提醒，“沅沅，你待会割草一定要注意安全，看仔细了再割，我刚刚就晃了神。”
　　“知道。”景沅沅拍了拍她的肩膀，“晚上回去给你做好吃的，现在为了你的伤口不被感染，再处理下。”
　　“医生，麻烦帮忙清理下，我姐妹的手也划伤了。”
　　那边医护人员已经完成对林恬的伤口处理，听到她的需求转移过来帮助钟玥伊看手。
　　钟玥伊本来觉得没什么，但姐妹坚持，她也只好听着。
　　医护人员很快帮她重新清理好伤口，简单包扎了一下，就离开了。
　　原本围在林恬身边的人都过来问候钟玥伊，“没事吧，这种活最容易伤到手了，一定要注意安全。”
　　林恬看着那边的场景有些不舒服的垂下眼睛，随后也走了过去。
　　【伊宝有闺蜜在真好，不怕她不听话】
　　【这么一对比，发现钟玥伊比林恬坚强多了】
　　【这有什么好对比的，钟玥伊受伤又不深，谁知道她是不是故意的，想博取眼球】
　　【我去，前面的人是什么有病发言，我们伊宝用得着这么博眼球吗，绝了】
　　【这才能吵的起来，安安静静看割草不行吗】
　　这一个小插曲并没有影响到大家继续干活，也是有了这个插曲，徐莉和纪若丹亲自教导她们如何割草的正确姿势，有了两人的又一次教导，之后没在发生割伤事故。
　　【以后需要割草的学着点，丹姐和教导主任在线教学】
　　【虽然不需要，学着点总没错】
　　【大家都要注意安全啊，不要伤到了】
　　随着时间的流逝，太阳渐渐西移，温度也没那么高了，燥热的气息也散了，各种虫类蛙类也慢慢响起了叫声。
　　他们一整天的努力终于把这片荒原给休整干净，没了杂草丛生的场景，还看的过去。
　　“居然还不错，等房子改造完成，这里住着一定很舒服。”
　　“那是当然，这里空气好，风景也不错，夜晚还能欣赏夜景呢。”
　　“好累，好饿，我们早点回去吧，明天还要继续。”
　　今天只完成了四分之一，明天整修另外三家。
　　景沅沅和钟玥伊是最后离开的，她拿出手机拍了一张房子的照片，又和钟玥伊在房子前拍了合影做留念。
　　这是她们改造房子之前的样貌，改造完之后会做一个对比。
　　——
　　晚饭后，算是结束了一整天的工作，大家全部累瘫回了房间。
　　节目组这边的工作没停，他们把白天几组嘉宾初次看到房子时的震惊动态都截成小视频发布官网微博，还配上了好玩的字幕。
　　纪若丹和徐莉的截屏小视频比较平淡一些，因为两人的表情很平淡，没有太过震惊的表情。
　　她们的配图字幕是“就这就这，不过如此。”
　　【我丹姐果然是干大事的人，定气十足】
　　【教导主任也是，想看她们露出的慌乱的表情是看不到了吗】
　　【哈哈哈丹姐牛逼】
　　江元淞和林恬的表情很丰富，看到房子时，双眼都瞪大了，在确定是他们要改造的房子后，像是被雷劈了一样。
　　他们的配图字幕是“我怀疑你在玩我，我不相信这是真的。”
　　【哈哈哈对不起江哥，我不想笑的，但我忍不住】
　　【我觉得像江哥这次像是去综艺渡劫的，希望江哥能熬到飞升啊】
　　【江哥实不相瞒，我想玩你ｈｈｈ】
　　叶安佳和阮应阳的反应也是震惊的，不过他们很快就接受了。
　　他们的配图字幕是“原来还有这样的房子，节目组给的天大惊喜。”
　　【佳佳说：不，这不是惊喜，是惊吓！】
　　【这惊喜送给我，我也不想要】
　　【既然是惊喜，我觉得不止这一个，后面不会还有吧】
　　【卧槽，不会真有吧】
　　景沅沅和钟玥伊的反应就好玩多了，她们最初的那一手把网友们都给整懵了，转了一圈又回来接受现实。
　　她们的配图字幕是“错了错了，走了走了，这不是我们的房子。”
　　转了一圈回来后的字幕是，“没找错，这是我们的房子，虽然破了点，但我们不嫌弃。”
　　【哈哈哈，真的不嫌弃吗？这表情可不像】
　　【笑死，自我安慰接受现实，可还行】
　　【像极了开学不愿上学的我，却又不得面对，走进校园】
　　网友在评论区里畅所欲言，有的玩起了梗，五花八门的评论，十分精彩。
　　没多久，带着闺蜜综艺标签的微博全都上了热搜，微博实时热点前五十的热搜闺蜜综艺占了七八个，而且热度都不低。
　　同一时间的其他综艺也有上映录播，但是热度都赶不上《闺蜜大改造》，不少网友都被吸引走，仅仅开录两天的收视数据都能排上十大综艺榜单，虽然现在排名靠后，但是未来的发展潜力无限。
　　能进入十大综艺排行榜，热度和话题就不会低。
　　李知的导演微信群里不少同行的伙伴朋友们都来道喜。
　　“李导演，恭喜恭喜啊。”
　　“李老师是我们导演圈的传奇人物，爆红了，别忘了请兄弟们喝喝茶。”
　　“……”
　　李知看过之后，同一回复谢谢。
　　人就是这样，高升时全部围了过来，困难时离的远远的，他已经习惯了。
　　不过综艺大部分的热度都来自钟玥伊和景沅沅，虽然她们这组的存在受到的争议最大，但随着她们的友好相处让更多的人喜欢上这段闺蜜情，少了很多恶评。
　　他转头看向她们的直播间，这两位永远都是特别的存在。
　　作者有话说：
　　加一更，发个红包包
　　推个基友的预收文～
　　by渔卷卷【豪门咸鱼不翻身】6697982
　　谭九茵死后穿书绑定炮灰系统。
　　在她完成海王，影后女配反派等任务后。
　　重生在原来的书中世界。
　　这次她成了十八线小明星，还是豪门联姻大佬谢言辞的妻子。
　　准确来说。
　　是即将离婚的妻子。
　　她脑海里闪过离婚后，面临睡大街，没饭吃的悲惨画面。
　　再和现在对比。
　　每天睡到自然醒，吃着最新鲜美味佳肴，信用卡随便她花，还不用担心老公出轨。
　　这绝对是她想要的咸鱼生活。
　　*
　　谢言辞发现谭九茵最近变了。
　　她不在提离婚的事情。
　　变得又懒又佛。
　　他每天全国各地出差，工作忙时，累成狗。
　　而谭九茵去最浪漫的海岛度假，回来时，还给他带了一座岛。
　　他：“？”
　　他每天面对各种投资人的刁难，熬夜加班，头要秃。
　　而谭九茵去选秀综艺当导师，回来时，投资了几个小奶狗。
　　他：“？”
　　头上的绿帽子隐隐发光。


第9章 闺蜜爆红第9天
　　李知看到几个嘉宾的直播间，大家都在做着相同又不同的事情。
　　相同是大家都很累，各自和闺蜜说了晚安后，就各自回房间洗漱。
　　不同的是纪若丹洗漱后，开始护肤理疗，同时间手机里放着舒缓的音乐，很安静舒服。
　　【难怪丹姐的皮肤这么好，每天都在做护肤啊】
　　【美人都是需要娇养的，我是懒人，适合粗养】
　　【想要美，就不能懒，从今天起像丹姐学习】
　　徐莉洗漱后，开始了养生系列，自己给自己的脸部和脖子刮痧，又泡了一杯枸杞茶，桌上摊开了一本书，在认真的看着。
　　【原来教导主任也看书，啊，原来是养生书】
　　【徐莉在学校教我们数学，能力没得说，但是凶的要命】
　　江元淞则是完成每日锻炼，举重，仰卧起坐，或者俯卧撑，他想维持腹肌，保持身材。
　　【我江哥真的好自律，每天都锻炼，难怪身材那么好】
　　【当然了，你每天锻炼也能练出腹肌】
　　【我不行了，太懒了】
　　林恬割草手掌受伤，她洗漱后，坐在沙发上和网友们聊着天。
　　【受伤早点休息吧，以后要小心啊】
　　【林恬是不是准备要复出了】
　　【感觉应该是】
　　叶安佳也在锻炼，她做的是瑜伽，练习教好身形的那种，屋里也放着舒缓的音乐。
　　【佳佳真努力，我把落满灰层的瑜伽垫找出来了，从今天起我和佳佳一起锻炼】
　　【我也来，加我一个】
　　阮应阳不是明星，也不需要锻炼，不需要太过注意形象，他洗漱后，直接关闭了直播间躺在床上睡了。
　　【啊啊啊，这么早就睡了，陪我们聊聊天啊】
　　【我未来的老公，你睡的太早了吧】
　　钟玥伊和景沅沅这边就不同了，她们洗漱之后，躺在沙发上，一边敷着面膜，一边讨论着如何设计房屋。
　　钟玥伊的头搁在景沅沅的腿上，按着揉着脸颊，一边问，“沅沅，你喜欢什么样的房屋设计，心里有没有想法？”
　　景沅沅想了想，“还真有，我一直想要一间阳光房，秋冬的时候，在里面看电视晒太阳，应该会很舒服。”
　　再准备一餐车零食，可可爱爱的毛绒公仔，漂亮的插花，精美的水晶吊灯。
　　她家的房子在小区里一层一户的样式，虽然有一个露天的阳台，没事可以晒晒太阳，偷闲时光，但她还是喜欢阳光房。
　　【阳光房哎，我也喜欢啊，冬天在阳光房里撸猫晒太阳，多爽啊】
　　【简直是梦想中的生活，可惜我没有农村老宅子，要不然我辞职回家改造老房子】
　　【阳光房是真的舒服，大家有条件的可以修建一个】
　　钟玥伊点点头，“这个简单，民宿那边朝阳，一天到晚都有太阳，到时候有的晒。”
　　她今天顶着太阳晒了一天，好在防晒做的好，才没晒黑，要不然又要费心思修复肤白。
　　【伊宝对沅沅真好，满足她的一切需求】
　　【我也想要一个明星闺蜜带我暴富】
　　【明不明星无所谓，闺蜜宠我，我就满足了】
　　景沅沅低头看她，“那你呢？你有什么想法？”
　　“等等，我拿纸和笔。”她准备先画出来一个初始的形态。
　　“我呀，我想想。”
　　钟玥伊从小到大没缺过物质，别人有的她有，别人没有的她也有，一时半会真的没有想到想要什么。
　　“我想要一间朝阳的大房间，起来就能看到百花齐放的场景。”
　　“嗯，通往房子的那条路种满玫瑰花吧，我喜欢红色的玫瑰花，每次看到心情都会很好，她们给我一种积极向上的活力。”
　　“院里再搭一个葡萄架，等果子成熟的时候，我们可以坐在下面边吃边看星空。”
　　“……”
　　【绝了绝了，这绝对是我想要的梦想生活】
　　【伊宝的想法太棒了，我也喜欢玫瑰花，光是想想就觉得这副画面超美】
　　【钟玥伊想的有点多了，玫瑰花哪里那种容易种成，她还种满地，开玩笑吧】
　　【闭嘴吧，不想听你说话】
　　【我社畜就喜欢看这种大胆的想象】
　　两人讨论的房屋设计以及安排绝对是大多数人向往的生活，但是想要实现绝非那么容易，除非有家底和资源的人才会这么干，而那些没有资源的人则是通过看视频看别人完成改造的生活，来满足自己的需求。
　　景沅沅跟着接话，“可以在后山种植桃树，每年花开时节一定很美。”
　　她手下不停，笔在本子上飞速画着，勾勒着两人的梦想，让她先在纸上实现。
　　【才发现沅沅会画画啊，随便勾的几笔都这么好看】
　　【那是，我们沅沅在学校的画技可是数一数二的好】
　　【Ａ大的学生能不好吗，一等一的优秀】
　　综艺最初宣传的时候，就有网友把景沅沅的所有消息给扒了出来，得知她是Ａ大学习设计专业的优秀学生，在学校期间完成了很多脑洞的服装设计，虽然懂得的人少，但不可否认的是设计很有艺术感。
　　而她和钟玥伊是同学，还有网友扒出她们的高中毕业合照，两人站在一起笑容明媚特别漂亮。
　　难怪她和钟玥伊关系这么好，原本是很早就认识了。
　　有些想黑钟玥伊交朋友不行的黑粉，看到景沅沅的简历后都自觉闭嘴了。
　　他们没法下口，只能继续黑她们之间不是真的友情。
　　但随着她们之间的相处慢慢呈现在大家眼前，不少黑粉都默默闭嘴了，因为找不到黑她们的其他点了。
　　不过还有一个黑粉死咬着她们不放，每次都来杠。
　　“嗯，改造完成之后，我们可以邀请朋友过来玩。”钟玥伊想象着未来一定很美好。
　　“这个必须要，那我们就要多留出来几间房间。”景沅沅点点头，她的面膜好了，“起来吧，面膜好了，洗脸去。”
　　钟玥伊今天累到了，躺下之后浑身都是软的，根本没力气起来。
　　“好累啊，手脚发软。”
　　“是很累，在群里和大家说一下，明天晚点起。”
　　景沅沅他们最初见面后，被李知导演拉进了一个微信群，导演有事会在群里通知，或者意见都可以在里面提出来。
　　李知不管她们睡懒觉，但是最晚不能超过十点，十点一上午都过去了，还能直播什么。
　　景沅沅又用了新学的按摩手法给她按揉胳膊和手腕，“怎么样？舒服点吗？”
　　“舒服多了，有沅沅在真好。”钟玥伊原本酸痛抬不起来的胳膊这会缓和很多。
　　“那是，走了，洗脸。”
　　【这是真的好闺蜜啊，对方不舒服，另一方就会想办法帮助她】
　　【你们的友情真好，我现在相信了你们是真闺蜜，而且一脸配，好想嗑啊】
　　【我也想嗑一波闺蜜情，满足了我对闺蜜另一半的所有幻想】
　　【不过就是在综艺前做做样子，谁都会吧，真实情况谁知道】
　　【你有毒吧，好不好不用你说】
　　——
　　因为第一天太过劳累，大家第二天都起得晚。
　　有一个人是例外，大家起来的时候发现林恬把早餐都做好了，种类丰富，她是按照每个人的口味给大家做了早餐。
　　“恬恬，你怎么起这么早，这些都是你做的？”江元淞睡眼惺忪的下楼被桌上的早餐惊醒了。
　　随后下楼的纪若丹也惊讶道，“做这么多早餐，你得起多早，昨天那么累，怎么不多睡会？”
　　其他人也很惊讶看着她。
　　“林恬，你也太勤快了。”
　　“有我爱吃的蛋花煎饼？还有豆浆？这是现磨的吗？好香。”
　　林恬微笑的回她们，“没有很早，昨天我受伤，谢谢大家照顾，你们昨天都辛苦了，我做一次早餐不算什么，大家都坐吧。”
　　【林恬这人能处，有饭她真做】
　　【林恬手艺可以啊，卖相很好看，就是不知道味道怎么样】
　　【她做这么多早餐得起多早啊】
　　【好像五点就起了】
　　【林恬辛苦了，粉了粉了】
　　“辛苦了，那我们就不跟你客气了。”
　　“吃完了还要去干活。”
　　“哎，钟玥伊和景沅沅呢？还没起来吗？”
　　“她们昨天也很晚。”林恬软声道，“我上去叫她们。”
　　“不用去了，她们下来了。”
　　景沅沅和钟玥伊手挽手下了楼梯来到大厅，纪若丹发现她们两个很白，几乎没有受到昨天太阳的影响。
　　“你们看着好白，我昨天晒黑了一些。”
　　其他人也看过去，确实挺白的，而且很有气色，叶安佳问，“你们用的是什么防晒？”
　　今天的太阳也不小，正中午的时候会很炎热，很容易晒伤皮肤。
　　钟玥伊说，“霜木家的最新款，还没正式上市。”
　　她在做测试，如果效果好的话，她才会接下代言，推荐给粉丝朋友。
　　【伊宝一定要接下来啊，马上夏天了，我缺防晒霜啊】
　　【我已经把霜木官网关注了，准备随时开抢】
　　【伊宝早点代言吧，我们也能早点用上】
　　钟玥伊又提了一句，“我和沅沅昨天戴的连帽冰袖防晒效果也不错。”
　　“就是那个奇奇怪怪的帽子。”江元淞说，“颜值不是很高。”
　　“能遮阳就是好的。”钟玥伊扫了他一眼，“就算颜值不高，你也没有。”
　　沅沅送她的东西不管什么都是最好的，瞎逼逼什么。
　　江元淞，“……”
　　【江哥说的也没错，这个冰袖丑的出奇】
　　【说丑的你也没有啊】
　　【丑不丑不要紧，能遮阳就行，昨天被她们抢光了，老板什么时候上货啊】
　　纪若丹对奇奇怪怪的冰袖挺感兴趣，“在哪里买的？”
　　“拼夕夕，九块九包邮。”
　　景沅沅说了链接地址，这是她淘漏洞时找到的好东西，只有那么多量，买完就不是这个便宜价格，要上百元。
　　大家都惊讶了，这么便宜的东西遮阳能行吗？
　　景沅沅找到店铺，“没有货了，你们如果感兴趣可以买Ｅ家的连帽防晒衣款，也不错。”
　　幸好她买的多，存着。Ｅ家的防晒衣也有存货，这次没带过来。
　　徐莉看中了连帽防晒衣的款式，主要是价格便宜，还包邮，她以后有用的上的地方，就下了两单，准备试试水。
　　其他人在观望时，网友们在下手，等她们看完后，已经没货了。
　　【我这次终于抢到了】
　　【哈哈哈很好，我也抢到了】
　　【感谢沅沅推荐这么便宜又好用的东西】
　　【你永远可以相信伊宝和沅沅推荐的东西，真的好用又便宜】
　　【这波漏洞的货又没了，还有没有其他漏洞啊】
　　【同求！】
　　E家店铺的经理看到瞬间销售一空的物品，根本不知道发生了什么事，直到被店员看闺蜜大改造综艺，才知道他们的店铺被推荐了，难怪暴涨粉丝！
　　经理感叹不止，“明星带货效应真的是厉害，一句话就把店里的存货全部清完了，如果请她们来代言，效果肯定会更好。”
　　他看着综艺直播间，还有网友评论支持，热度很高，她们带什么货都能火吧。
　　“这种大事得上报总公司。”
　　——
　　本来林恬是主角，她们俩个一下来就轻松占据了她的位置，她心里有点不舒服，仍然带着笑容说话。
　　“东西稍后再买吧，饭已经做好了，再不吃就凉了。”
　　她出声引起了他们的注意，讨论的声音也就停了。
　　“对，吃饭吧，这些都是林恬做的。”
　　钟玥伊惊讶道，“都是你做的？”
　　林恬看着娇小可人，没想到厨艺看着不错，卖相这么好看，味道也不会差吧。
　　林恬笑，“嗯，之前身体不太好，我刚好对美食感兴趣，有时间就慢慢研究。”
　　“听江哥说你不喜欢吃葱花，我特意做了一份没有葱花的粥，三明治也没有加。”
　　钟玥伊看着她推过来的早餐，“谢谢，你和江元淞关系真好，我确实不喜欢吃葱花。”
　　“嗯，我们小时候就认识，比较聊得来。”林恬也没遮掩。
　　【怎么有种现任和前任针锋相对火花四溅的感觉】
　　【这么形容很到位，江元淞的现任和前任】
　　【抱走我江哥，不趟浑水】
　　【不要瞎哔哔，我伊宝单身独美，和三秒男没有关系】
　　【哈哈哈三秒男什么鬼】
　　【搜微博三秒男江元淞就能知道全部】
　　两人的气氛不太对，景沅沅将面前的牛奶面包分给钟玥伊一半，“吃饭吧。”
　　“嗯。”钟玥伊回了姐妹，又轻声笑了一声，对林恬说，“看的出来，饭做的不错，继续保持。”
　　林恬，“……”
　　有种打在棉花上的感觉。
　　作者有话说：


第10章 闺蜜爆红第10天
　　饭后，大家又开启了新一天的任务。
　　先去纪若丹和徐莉那边的房子除理杂草，大家一起过来看着面前的房子，越来越觉得心里平衡，看来大家的房子都是一样的破旧。
　　昨天上午徐莉和纪若丹在院里清除了一些杂草，还有一些边边角角没有处理，后花园那边不知道是不是土地太过肥沃，杂草丛生，并且很高很粗大。
　　江元淞主动开口，“你们先在这边清理杂草，我和阮应阳先去后花园开一条路出来。”
　　他转头看向阮应阳，“你可以吗？”
　　拉着别人干活肯定要询问他的意见。
　　阮应阳朝他看了一眼，半晌点点头，“行，走吧。”
　　现场就他们两位男士，有什么粗活累活自然要主动一点。
　　【我江哥好有担当，知道照顾女孩子】
　　【那是必须的，江哥不是也很宠爱粉丝吗，作为江哥的女友粉，我感到很幸福】
　　【阮应阳也很好，怎么没人提他】
　　“我和丹丹也过去吧，你们四个先处理这边的院子。”徐莉开口说，毕竟她们年长，这里又是她们的院子。
　　纪若丹其实不太想过去，那边的草太深了，即便穿了外套也能被草割到，但徐莉ｇｅｔ到她的名字，她不好拒绝。
　　“院里的草不多，我和玥玥也去后花园帮忙吧。”景沅沅出声道，“纪老师昨天不是说想体验一下怎么使用除草剂喷壶，现在就可以实现了。”
　　她在纪若丹旁边看出她有些不情愿，刚好早上钟玥伊和林恬之间的气氛有些怪，她和姐妹还是和林恬避开比较好。
　　“那也好，我确实想体验一下。”纪若丹微笑的接下台阶，记住了景沅沅的好。
　　她们这样分配，其他人也没什么意见，纪若丹，叶安佳，林恬三人在院里除草，景沅沅她们先去后花园整修，那边的任务要重的多。
　　【景沅沅记性好好，竟然记得丹姐的话】
　　【而且还主动承担了丹姐的重要担子】
　　【什么重要担子，还不是徐莉说的话，她想去就去，干嘛叫我们丹姐】
　　【有点烦教导主任了】
　　【最开始就这样，后面丹姐不会要一直让着徐莉吧，如果是，我真的会谢】
　　林恬看着他们一行人进了后花园，想到江元淞和钟玥伊交流的画面，咬咬唇，本来也想跟着去，但是纪若丹叫住了她。
　　“小恬，这个壶太重了，过来帮忙抬一下。”
　　“好的，纪老师，我马上过来。”林恬只好留下。
　　后花园这边确实很难搞，两为男士先进去割出一条路，景沅沅她们才有空地站住脚。
　　【这也太难了，他们纯属是来渡劫难的】
　　【哈哈哈，前面形容很到位，我觉得把改造综艺改成求生综艺更合理】
　　【想起了我家老宅子，很久没有回去了，应该也是这样吧】
　　“沅沅，小心一些，别把手割伤了。”钟玥伊出声提醒，“慢一点别太急。”
　　“你也是，要注意安全。”景沅沅叮嘱。
　　杂草中还存在着不少新长出来的小树苗，景沅沅眼见的看到里面藏着一颗桃树，高兴的喊着。
　　“玥玥，你看，这里有棵小桃树。”
　　钟玥伊面露喜色，“真的哎，你不是想要看桃花吗？那我们把桃树拔回去种植，等桃树成熟时，你的愿望就能实现了。”
　　“好啊，多找几棵回去种。”景沅沅已经想想象到桃树盛开的场景，一定很美。
　　这边的野生桃树不少，还被她们找到几棵大桃树，不过移植这种大树苗需要小心呵护，不然很容易就会死掉。
　　【这是桃树，我竟然不认识它的幼年期】
　　【ｅｍｍｍ我也不认识，我只认识桃子】
　　【好多野桃树啊，农村真好，可以随意种植这些树苗，城市里就不行】
　　【伊宝好宠，沅沅的话都记得，闺蜜情太好嗑了】
　　【所有人都在做任务，她们俩在玩，好意思吗】
　　【我就说吧，装不了多久，钟玥伊的懒病就出来了】
　　景沅沅和钟玥伊也不是一直在找桃树，她们俩是在割草的时候顺便注意着杂草里的树苗。
　　江元淞割草站起来的时候看到她们俩在捣鼓着什么，“你们拔这个做什么？直接割断不就好了。”
　　他还没认出来这是桃树，只以为是野草。
　　“这是桃树，我们要拔回去种植。”钟玥伊抬头看了他一眼，“你待会割草的时候注意一下桃树苗，如果还有的话，先留着，我们拔回去。”
　　“这是桃树？”江元淞仔细看了几眼，才勉强认出，“好吧，我知道了，会给你们留的。”
　　“玥玥，不用拔太多了，这些差不多了。”景沅沅数了一下，快十棵树苗了，太多了没地方种植，她们那边的院子还没有开采出来。
　　“那也行，需要的时候再拔。”钟玥伊看向江元淞，“不需要你了。”
　　江元淞，“……知道了。”
　　当他是狗呢？
　　徐莉注意到这边的动静过来对她们说，“你们这样不行，要把桃树的根用泥土包起来，不然很容易枯死。”
　　而且现在的时间也不是种植桃树的最佳时间，太阳马上就要升上去了，温度也会变热。
　　景沅沅环视了一圈，麦田离这边有些远，“可是这里没有泥土。”
　　徐莉说，“先把桃树插进旁边的土里，晚点再弄。”
　　只能这样了。
　　人多力量大，后花园的粗草一上午被他们清理干净了，后花园里还有没有拔完的桃树。
　　景沅沅舍不得桃树被打死，于是让他们喷打时避开桃树，如果这批幼苗种植枯死，她还能再来移植。
　　“这玩意能种活吗？”江元淞很怀疑，“白杨树都很难种植成活。”
　　“能不能行总要试试。”景沅沅很爱护这些小树苗。
　　阮应阳也走了过来，“现在这个季节种植树苗的存活率高，只要好好照料，总能活几棵。”
　　“对，多种少补。”钟玥伊点头，不行就在补种，反正树苗多。
　　江元淞只想把房子改造完就行了，“随你们吧，我对这个不是很感兴趣。”
　　他不感兴趣，但是林恬感兴趣，“江哥，我们在别墅旁也种植一棵桃树吧，桃树的寓意很好，象征着长寿安康，真挚爱情。”
　　“我们对别墅周围的状况还不太了解，之后再说吧。”
　　江元淞没打算在这里长久居住的意思，他只是来录制综艺的，综艺结束，他可能就不会再来这里，种植桃树还需要时间照料，他没有那么多闲时间。
　　林恬有些失落，“那好吧。”
　　【江哥说的没错，对这边不了解还是别搞这些乱七八糟的东西，反正又不会在这里久住】
　　【林恬不要摆出一副江哥对不起你的样子，他说的很对啊】
　　【虽然但是，种植一棵桃树也没什么，江元淞有点直男了，预测他以后也不会记得这件事情】
　　这边已经处理完了，大家聚在一起讨论改造房屋。
　　下午处理叶安佳和阮应阳那边的房子，他们的房子杂草不多，很多就清理完成。
　　之后又去了江元淞和林恬的别墅区，他们这边的枯黄藤蔓已经被工人清理干净，只剩下一些杂草还没有清理，等清理结束已经下午五多点。
　　太阳已经落山了，温度也变得底下，但是没人觉得冷，反而出了一身汗。
　　在大家都返回别墅洗漱休息时，景沅沅和钟玥伊晚饭后，拿着桃树出发去小院种植。
　　离开前，听到身后有人叫她们。
　　作者有话说：
　　推一下我的古言预收【攻略没有求生欲的病娇男配】求收！
　　宋沅月穿书了。
　　系统告诉她，要攻略书里的病娇男配谢羽凡，才能返回家。
　　谢羽凡是没有任何求生欲的病娇男配，一心只想求死。
　　她穿书过去就面对一场厮杀。
　　一身白衣似谪仙的谢羽凡衣服被血染红，他拿着长剑，指向她，“你，来杀我。”
　　宋沅月，“……”
　　开局要求被杀，这攻略没法玩了。
　　*
　　杀是不可能杀的，对付病娇最好的办法就是拿下他的心。
　　在一次又一次的感情攻略中，她受伤，被冷落，差点死亡。
　　就在某天她想要放弃回家之路，考虑和首富之子谈恋爱时。
　　谢羽凡提着长剑，苦苦祈求，“月月，跟我回家。”
　　*
　　谢羽凡隐约知道自己活了很久，是死不了的怪物，他想知道自己重生的秘密。
　　一心求死，直到遇见宋沅月，他发现重生是上天赐予他的幸运。


闺蜜爆红第11天
　　景沅沅和钟玥伊回过头，看到准备上楼的林恬走过来，看着她们手里拿的工具。
　　“你们现在去种植桃树吗？需要帮忙吗？”
　　“不用了，几棵桃树而已，我们自己能解决。”景沅沅直接拒绝。
　　鉴于早上，还有今天的相处，她能感觉到林恬对她们俩有种轻微的敌意，原本想和她做朋友的想法也要慎重考虑。
　　林恬点点头，“那好吧，你们出门小心，早点回来。”
　　她本来也不想去，只是看到江元淞从厨房喝水出来，怕他跟着去，才故意询问。
　　江元淞过来时，听到她们的对话，看着景沅沅和钟玥伊出门。
　　“不用担心，她们很快就回来了，你早点休息。”
　　“嗯。”
　　小院已经被清理干净，她们找了多个地方种植，有通往小院的那条路旁，还有院里靠右处角落，还有后山处的空地，这里的面积不小，可以种植不少桃树。
　　“玥玥，拍个照片留个纪念。”
　　“好啊。”
　　两人还是第一次种植这么多桃树，虽然今天很累，但很满足。
　　钟玥伊拍了两人的合影照片，选出来最漂亮的九张图发布微博。
　　标题写着，“我和亲爱的闺蜜种植的幼小桃树苗，希望它们快快成长，为我们遮风挡雨。”
　　【终于等到伊宝发照片了，和沅沅的合影照片太美了】
　　【吸溜就是一口，吸口仙气】
　　【伊宝又变漂亮了，和老婆贴贴，愿我也能变美女】
　　【沅沅的微博怎么不发照片啊，我想要双倍的快乐】
　　【小桃树：你们秀恩爱，让我遮风挡雨，我真的会谢】
　　【哈哈哈，小桃树不想长大】
　　【明天的直播是不是结束了，我的快乐没有了，救命啊】
　　当天晚上在所有嘉宾关闭直播间后，节目组在总直播间的屏幕上打出一行字。
　　闺蜜大改造Ｖ:“第一期的闺蜜大改造在这个美丽的夜晚结束了，敬请期待第二期，晚安啦～”
　　【这么快就结束了，我还没有看够啊】
　　【对啊，赶紧开始第二期吧，我要看她们怎么设计改造房子】
　　【晚安啦，我的快乐】
　　——
　　次日第一期综艺结束，大家可以自由做自己的工作，也可以留下继续设计改造房屋，这边都安装了摄像头，可以录制，到时候会以彩蛋或者特别播放的形式播出。
　　不过准备留下来的人很少，应该是没有，大家都有工作要处理。
　　这边的事情她们还要再商量房屋设计的问题，还有找工人的问题，拆修房屋靠她们肯定是不行的，需要找人帮忙，还要商讨价格，寻找合适便宜的材料。
　　“我的车来了，就先走了，你们有跟我一起的吗？”江元淞开口询问，“没有的话，那我们下期见。”
　　林恬是和他一起离开的，离开前也和大家道别。
　　纪若丹和徐莉昨晚就离开了，今天周一，徐莉要去学校，而纪若丹也有一个剧要拍摄，已经进剧组了。
　　叶安佳和阮应阳是分开走的，叶安佳要去Ｂ市出差，需要待几天，阮应阳直接回了家。
　　景沅沅和钟玥伊是最后离开的一组，她们离开前，先去给桃树浇水，还准备买一些肥料洒在上面。
　　“玥玥，我们进屋转一圈，我补一下细节内容，方便我们商量设计。”
　　两人进了屋里，钟玥伊说，“沅沅，这边的位置很好哎，我们在这边装修两间大床房，阳台要通着的，随时都能来往。”
　　“那这边就装阳光房，这里的话比较安静，可以整一个书房。这边一排可以整修客房，游戏房，电影房，零食房……暂时就想到这么多，之后想到再补上去。”
　　两人交流着对房屋的规划，景沅沅笔下翻飞，画出了初始的设计图，再具体的设计需要请教专业人士帮忙看。
　　“看着还不错，我们再修改一下，定板。”
　　“行，我们该回去了，车来了。”
　　这次是侯俊文过来接应的两人，看着心情还不错，一副笑容满满的样子。
　　“小伊，你们的组合火了，知道吗？”侯俊文比她们还激动，“直播这三天，你们每天都上热搜，今天名字还在上面挂着，最重要的是黑粉的恶评少了很多。还有不少品牌商递来合作，我已经挑出来了一个口碑，名气都不错的品牌，资料晚点发你手机，你看一下感不感兴趣？”
　　不等她们搭话，他又道，“还有小伊，你的微博粉丝破三千万了，找个时间给粉丝发一下福利吧，这次想好做什么了吗？”
　　钟玥伊听到没什么感觉，她的表情很平淡，进如娱乐圈本来就是玩的，火不火，被不被人骂，她都无所谓，做自己喜欢的事情无所畏惧。
　　“侯哥，你一下说了这么多话，我先回答你哪一句。”
　　“都行，随你。”侯俊文想了想，提议，“或者你可以考虑一下，直播自己的工作日常，这个福利，我相信粉丝们一定喜欢。”
　　明星们的粉丝每升到一个节点，都会考虑给粉丝发福利，有些是直播聊天，有些是设置抽奖，有些是给粉丝发签名笔录，还有直播明星的工作日常，这方面是很多人都感兴趣的点。
　　但钟玥伊图省事，每次粉丝突破千万，直接在微博设置抽奖，奖品多花多样，有大额红包，其他的都是她代言过觉得好用的东西。
　　她这个做法在娱乐圈真的是头一份，虽然俗，但粉丝喜欢。
　　粉丝喜欢俗气的东西，但更想知道钟玥伊每天的工作是什么样，希望她能够直播一次自己的工作日常。
　　钟玥伊本打算今年也搞抽奖福利，不过看到微博粉丝留言，希望沅沅也能出现，她想了想，觉得直播一次自己和沅沅在一起的工作日常，也不是不可以。
　　“沅沅，你周几有空，我们一起开一场直播吧。”
　　侯俊文眼睛都亮了，这可是小姑奶奶第一次松口，他已经能够想到热度了。
　　“沅沅，你如果有事，可以交给我，我帮你做，一定会让你满意。”
　　景沅沅，“……”
　　她现在除了准备论文和考研资料，帮她妈妈看一下舞蹈室教习学生跳舞，倒是没什么事情。
　　“我都行，玥玥，看你的时间安排吧。”
　　钟玥伊扬起笑容，“就知道沅沅最好了，我安排好工作时间再告诉你。”
　　因为这次直播综艺给钟玥伊带来了很多热度，连带着景沅沅也被很多人认识，她的微博粉丝从最初的三千涨到了三百万。
　　而她的微博全是有关于钟玥伊的事情，大大小小都有发，以前粉丝们不知道伊宝的手指闺蜜是谁，现在知道了，再次被她们的友情喂了一把狗粮。
　　钟玥伊也光明正大的和景沅沅互粉，看到好玩的事物，漂亮的风景都会在微博上互相＠对方。
　　并且在微博上发布了周二会和景沅沅一起发放直播工作的福利，顿时引来大批粉丝的尖叫声。
　　【啊啊啊！伊宝要直播工作日常吗？有生之年系列，我终于等到了！】
　　【啊啊啊啊啊！太棒了！超级期待姐妹合体！】
　　【周二啊！周二你快来啊！我想你！】
　　【粉了粉了，这对神仙闺蜜情，我超级爱吃！】
　　【什么神仙闺蜜情？哪有什么真的闺蜜？不过都是营业的假象，我是不信世上有什么千年不变的闺蜜情】
　　许蔓姿在键盘上飞速敲打完这段话，按了发送键，不出意外她的发言被钟玥伊的粉丝给吐槽了。
　　她不屑的哼了声，“你们这些粉丝都是傻子吗？别人说什么就是什么？营业出来的假象而已，只能骗骗你们这些粉丝。”
　　反正她不相信这个世界上有真的闺蜜情存在，谁信谁傻逼。
　　好吧，她之前可不就是那个傻逼，以为自己交到了一个好闺蜜，欢天喜地和她分享一切事情，结果被她在背后捅了一刀，在背后说她坏话就算了，还和她男朋友搞到一块去了。
　　看到他们俩个在床上的样子，可把她恶心坏了。
　　从那之后，她就不相信闺蜜情的存在，也不敢把心再交出去。
　　放在桌上的手机响个不停，是塑料姐妹花群的人在聊天，这个群里都是一些游手好闲喜欢攀比的富二代。
　　她也算是富二代，家里有几家公司，生活富裕，衣食无忧。
　　“钟玥伊和她闺蜜的感情也太好了吧，要带她一起直播哎，这播一场得涨多少粉丝啊？”
　　“少说也有个百八十万吧，有明星闺蜜可真的太爽了，直接躺平被带飞。”
　　“是啊，这还是少的，钟玥伊的热度多高啊，景沅沅和她做闺蜜真的赚大了。哎，对了，网上很多网友说她们不是真的闺蜜，但我看着她们的相处也不像是假的啊。”
　　“应该是真的吧，不是有证据证明吗？”
　　“身份证明还能伪造，更何况是这些资料，还不是能够轻而易举伪造出来。”
　　“我觉得挺真的，你觉得是假的，也得拿出证据来。不能你以前被闺蜜骗了，就否定世界上所有的闺蜜吧，大家说是不是？”
　　“是啊，蔓姿，你别想那对渣男贱女了，还有我们陪着你呢，有时间一起喝喝茶。听说Ｅ家有款新包上市，我看了预售款，超级好看，好想抢到！”
　　她们又把话题转移到其他方面。
　　许蔓姿还在打字，她决定在这次直播中去收集钟玥伊和景沅沅是假闺蜜的证据，甩到她们脸上。证明她是对的。
　　“周二等我消息，我去了！”
　　——
　　很快到了周二这天，直播时间定在八点钟，已经有很多粉丝守在水果直播ａｐｐ等待直播开始。
　　八点钟，钟玥伊打开了直播间。
　　作者有话说：
　　520快乐呀～发个红包包～


第12章 闺蜜爆红第12天
　　早就等在直播间外的粉丝，瞬间就涌了进去，造成了片刻的卡顿现象。
　　【啊啊啊好卡啊！终于进来了！伊宝早上好】
　　【早上好，和美女贴贴】
　　【伊宝的皮肤状态太好了吧】
　　【伊宝这么早就准备好出发了吗】
　　钟玥伊七点就起了，一切收拾好后，开了直播，她准备去接沅沅，路上看到弹幕和粉丝聊了一会天。
　　“是的，九点要去拍摄七米彩妆，现在要去接沅沅。”
　　她上午有一份工作，下午有一份工作，是一个感情节目的专访，去之前已经和品牌商商量过，对方同意她们直播。
　　相比较平时，今天的工作很少，她有时间和粉丝聊聊天。
　　侯俊文今天也跟着来了，还有两个助理，应付突发状况的发生。
　　【七米彩妆的什么系列啊，啥时候上市，我又有化妆品可以用了】
　　【哇，太棒了吧，七米的彩妆我用过，是不错】
　　“最新款的暖新系列，我觉得７１３口红颜色很不错，其他彩妆的效果也可以。”
　　这些彩妆她试验过，效果不错。
　　粉丝都是她的用心，伊宝说好的东西那肯定好，她们已经准备好钱抢货了。
　　景沅沅这边也收拾好了，等着她们过来，上车后，她对着直播间打了招呼。
　　“嗨，大家早上好。”
　　【早上好啊，沅沅】
　　【沅沅今天也好漂亮，和美女贴贴】
　　【早上就吃了一波闺蜜情，太香了】
　　出发去彩妆拍摄地点的时候，是钟玥伊自己拿手机在直播，她和景沅沅坐在一起，时不时和粉丝聊天。
　　拍摄地点在市南区这边，半小时后就到达了大厦。
　　“我们已经到了，现在下车去摄影棚。”
　　她们只直播工作，但是没有说明拍摄地址，但如果有心人想要查询也是能够知道消息的。
　　就比如许蔓姿，她不仅知道了钟玥伊和景沅沅的直播地址，还弄来了一个工作人员的身份牌，混了进去。
　　她打听到钟玥伊在１６楼摄影棚拍摄广告，特意在１６楼大厅这边等着，八点半左右电梯那边传来动静，她过去一看，果真是钟玥伊和景沅沅过来了。
　　她们俩并肩一起行走，手机拿在上方直播，俩人都带着笑脸，气氛很好的和粉丝交流着，真真切切像一对好闺蜜。
　　这只是在人前而已，她要找找她们没有在直播镜头下单独相处时的证据，一心想找证据，忘了她们是直播，今天不知道有没有机会。
　　钟玥伊和景沅沅直接去了化妆间，钟玥伊拍摄广告的时候还需要换装和补妆。
　　“我现在要补妆换装，小仙女们，你们先和沅沅聊天。”
　　【去吧去吧，伊宝，你只管漂亮，我们看看就行】
　　景沅沅拿过手机看着直播间的弹幕被刷的飞快，很多粉丝在问问题，还有一些网友们，问题五花八门，但最多的是问她们之间的故事。
　　“我和玥玥是同学，很早就认识。”
　　“人与人之间的相处肯定会有些摩擦的，对吧，要看你们自己怎么解决。”
　　“我和玥玥啊，肯定是她漂亮了，她在我眼里是最漂亮的。”
　　……
　　景沅沅回答了一些粉丝们的问题，有些太过尖锐的问题直接忽略。
　　钟玥伊这边补妆结束，去了更衣室换衣服，彩妆旗下也有一个服装品牌，产品和服装是配套的，比较搭。
　　钟玥伊换衣服时，化妆师也跟着进去帮忙，只有景沅沅一个人在化妆室坐着。
　　侯俊文去外面接电话了，两位助理去外面拿甜点和奶茶。
　　原本安静的化妆室被人推开，进来几个人，走在前面的人看见景沅沅就说，“快点过来给我补妆，我赶时间。”
　　她自顾自的坐下，身后的助理一个给她拿衣服，一个给她拉开椅子。
　　见景沅沅半天没动，她又道，“你没听到我说话吗？过来给我补妆，耽误我拍摄的时间，你赔得起吗？”
　　她身后的两位助理原本准备开口，看清景沅沅的脸后，小声的提醒她。
　　“咳咳，思姐，她不是化妆师，她是……”
　　“她不是化妆师怎么进来的？赶紧把她赶出去啊，现在去找化妆师，还用我教你做事？”
　　进来是盛世思和她的两位助理，她今天也是来拍摄代言的，只不过是一个单线品牌代言，全线代言没有争过钟玥伊那个女人，可把她气的够呛。
　　景沅沅对这位女明星也很熟悉，是她姐妹的死对头，以前和她也是同学，关系很差。
　　“盛小姐，你想化个什么样的妆呢？”
　　盛世思，“化什么妆还用我教你吗？是你工作还是我工作？”
　　盛世思今天气很不顺，因为钟玥伊那个女人，她只能拍摄一个单线代言，而且今天出门的时候还差点被车撞到。
　　【我去，这是谁啊，好大的口气】
　　【听声音像是盛世思，敢欺负我们沅沅，给我等着】
　　【就是盛世思，我从镜子里的反光看到她了！伊宝快出来，有人欺负沅沅！】
　　景沅沅放下手机，“那好吧，我就给盛小姐化一个贴合工作的妆。”
　　小助理不停的想提醒她，“思姐，她是景沅沅。”
　　盛世思动作一顿，景沅沅这个名字，她可是熟悉的很，从前的初高中同学，和钟玥伊天天腻歪在一起，看着厌烦！
　　她这才放下手机抬头，对上景沅沅微笑的脸，还有她手里拿的化妆品。
　　“你干什么？”
　　“给你化妆，不是你亲自要求的吗？”景沅沅很好脾气的说，“我现在刚好有空。”
　　盛世思，“……”
　　让死对头的闺蜜给她化妆，她的脸还能要吗？而且景沅沅会化妆吗？
　　“不用！你们俩个还不去找化妆师！”
　　她有专门的化妆师，这只是一个小代言，她就没有当回事。
　　“那怎么行呢？”景沅沅微笑，“会耽误你的工作。”
　　“！！！”盛世思看着越来越近的手，直接从椅子上起来了，哼，她才不会让景沅沅碰她的脸。
　　“我们走！”
　　【哈哈哈这就走了，盛世思的战斗力什么时候这么差了】
　　【知道我们在直播，所以有顾虑吧】
　　【有可能是怕被沅沅逮住化妆吧ｈｈｈ】
　　【沅沅确实不太会化妆，都是伊宝帮她的】
　　【看着盛世思被欺负，还挺爽】
　　盛世思刚准备离开，就看到钟玥伊从更衣室出来。
　　“好久不见。”不等她回答，钟玥伊又道，“你想赶谁出去？”
　　盛世思，“……”
　　她咬牙，“我自己！”
　　她知道钟玥伊和景沅沅今天要直播她的工作日常，钟玥伊刚刚在更衣室不可能直播，所以一直都是景沅沅在直播。
　　她刚刚说的话网友不是都听到了？还好没有说什么太过分的话，要不然网友还不知道怎么编排她？每次遇到钟玥伊都没好事，她就是她的克星。
　　钟玥伊也很不喜欢盛世思，两人从小就不对付，长大了更是。
　　她进娱乐圈，盛世思也跟着进来，还和她走的路线相同，每次都和她抢资源，她可是烦死她了。
　　“那你还不走？”
　　盛世思，“我走不走是我腿的事，跟你没关系。”
　　钟玥伊懒得搭理她，走到景沅沅面前问，“沅沅没事吧？”
　　“没事。”景沅沅又不傻，不会让盛世思欺负她。
　　她看清钟玥伊身上的新裙子，换了一身浅蓝色带着亮钻的镂空衣服，给她冷艳的气质增加了几份灵动可爱。
　　她夸赞道，“好看！像一个灵动的仙女！”
　　钟玥伊本就长得好看，个子高，身材好，脸蛋漂亮，常年练舞，身上有一种很特别的气质，非常吸引人。
　　钟玥伊很高兴，然而她高兴，某人可不高兴，盛世思也是脑子抽了，留下来看她们秀姐妹情，哼了一声，出了化妆室。
　　门外是许蔓姿，差点和盛世思撞上。
　　盛世思差点被吓死，“偷偷摸摸在这里做什么？”
　　许蔓姿，“我来叫钟玥伊去拍摄。”
　　她本来想看钟玥伊和景沅沅是假闺蜜的相处，谁知道看到她们俩个互相保护对方。
　　“又是钟玥伊，晦气。”盛世思去了隔壁化妆室。
　　许蔓姿没有立刻敲门进去，而是站在外面听了一会，看到钟玥伊的助理买甜点和奶茶回来，才抬手敲门。
　　“钟玥伊，导演那边准备好了，可以开始了。”
　　“知道了。”
　　钟玥伊在景沅沅的夸赞声中，和她一起出门，看到门外的许蔓姿，顿了几秒，在她面前停下。
　　“你觉得我和沅沅的衣服搭吗？”
　　许蔓姿愣了几秒，根本没有想过她们会问她这个问题。
　　抛开其他点不说，钟玥伊和景沅沅同属于美女，但美的类型不一样，穿衣风格也不一样，但就算不一样，两人站在一起莫名和谐，看着养眼。
　　“搭……吧？”
　　“真有眼光，请你喝奶茶。”
　　“……”
　　拿着满杯珍珠奶茶的许蔓姿心情很复杂，她是来揭露俩人是假闺蜜的啊，怎么反倒被她们的相处给吸引了。
　　她赶紧抛开杂念，不过是在直播镜头里作秀而已，今天不行，她还有其他机会。
　　她狠狠的吸了一口奶茶，咳，真甜！
　　作者有话说：
　　5.21快乐呀，今天也有红包～


第13章 闺蜜爆红第13天
　　钟玥伊今天拍摄的彩妆代言是七米品牌暖新最新系列的口红以及BB霜。
　　这两款产品她都试用过，口红的质感和颜色都是她喜欢的，BB霜很轻薄透气，而且很自然，具有防晒和隔离和上底妆的三重效果。
　　这款BB霜很适合于上族以及懒人使用，不需要浪费太多的时间就上完妆。
　　先拍摄的是713口红，导演不是用传统型的拍摄手法，而是采用了创新感，一个小故事里揉杂了人物故事，再由人物来推动口红的出现。
　　钟玥伊是女主角，一个刚刚大学毕业的学生，准备找工作实习，因为没有化妆而被面试官拒绝，失落之下的她在街道里游逛，被一个满面红光的学姐叫住，询问她是否需要帮助。
　　她就说了自己的遭遇，师姐一听之后，大手一挥打开包包，递给她一支口红和BB霜。
　　“或许你需要这些，用过之后就可以像我一样漂亮。”
　　钟玥伊接过之后，看着手里的彩妆慢慢念出名字，“我真的可以像师姐一样吗？”
　　“当然。”
　　在师姐加油打气中，她第二天再次去面试，这次一次通过。
　　大概就是这样的一个小故事，分为室内和室外景，都有专门的拍摄地点，如果磨合顺利的话，一个上午就能搞定。
　　在钟玥伊拍摄代言时，景沅沅拿着手机在旁边直播，一边和粉丝聊着天。
　　因为服装关系，钟玥伊先拍的是后半段的室内面试戏，这种广告不需要演技，一般就能过得去。
　　她拍摄的广告不少，这种对于她来说很简单，所以没有费太多时间就完成了。
　　之后去了室外，出去的时候又碰到了盛世思，只不过她见到她们根本就没有停留，转身就走了。
　　也许是心情好，钟玥伊今天发挥超常，和其他群演配合的也不错，比导演预计的时间更早的完成了任务。
　　有些工作人员是钟玥伊的粉丝，在她结束拍摄后，过来找她签名，求合影。
　　许蔓姿抱着奶茶又在旁边看着，想找漏铜，不过她们装的很好，并没有找到破绽。
　　接下来她们去哪，她赶紧打开直播间。
　　下一站她们要去吃中午饭，这个好啊，一起吃饭难免不会有矛盾，她取下工作牌也跟了过去。
　　景沅沅和钟玥伊中午吃的火锅，她们很久没有一起吃过，加上想吃点辣，两人一拍即合去了火锅店。
　　虽然侯俊文使劲摇手，还出声提醒，不过他的意见根本不重要，没人听。
　　【伊宝：不听不听，王八念经】
　　【伊宝别管侯哥啊，你看你瘦的，肯定很久没有吃肉了】
　　【就是，赶紧和沅沅一起去一顿好吃的】
　　【吃，今天想吃什么就吃什么】
　　【不仅吃，还要多吃点】
　　在粉丝们的积极声音中，钟玥伊和景沅沅来到了火锅店，这是粉丝们极力推荐的连锁火锅店，味道和口碑都是一绝。
　　两人要了一个包间，环境还不错，店员上菜也很快，上菜时认出了钟玥伊，她激动的差点把菜盘给洒了。
　　“你是钟玥伊！”
　　“对，是我。”钟玥伊帮她扶了一把，“注意安全。”
　　景沅沅也提醒了一句，“小心后面的椅子。”
　　第一次和明星面对面这么近，女生激动的憋红了脸，原本有很多话想说，结果脑袋空空，啥也不会说。
　　出来之后她在姐妹群里嚎了一句，“我见到钟玥伊啦！真的！面对面那种！她真人比照片还要漂亮！她的闺蜜景沅沅也超级漂亮！”
　　嚎完之后，她拍了拍脑袋，她傻了，怎么忘了要签名！
　　——
　　吃饭的时候，钟玥伊将手机架在旁边的支撑架上，直播的画面刚好是餐桌的美食，两人快乐用餐的画面也有。
　　桌上满满一桌配菜，食肉类的多是景沅沅在吃，钟玥伊需要保持体重，需要克制少吃一些。
　　景沅沅也喜欢吃菌菇类的配菜，几乎每一种都点了一份。
　　钟玥伊吃的多是一些青菜，莴苣，藕，西红柿，黄瓜等，但有姐妹在，她当然不会只吃这些，每次沅沅煮好的食物都会分她一些，两人吃饭的画面养眼又馋人。
　　【伊宝和沅沅吃的好香啊，我馋了，这汤底红辣辣的不错啊，想吃】
　　【我知道中午吃什么了，火锅等我】
　　【啊啊啊啊啊我也要去吃火锅】
　　火锅是真的好吃，两人从火锅店出来，脸上都是一副白里透红的样子，看着就非常愉快。
　　许蔓姿守在直播间看着她们吃饭，难得的胃口变好了，竟然也跟着多吃了很多，然而这有什么用，她还是没有找到证据。
　　头疼！
　　下一站是一个感情类的专访，两点开始，这不算是独家专访，所以允许她们直播，但是不要拍摄人物出镜。
　　弹幕上很多人问起钟玥伊对待感情的看法，喜欢什么样的人，有没有谈过恋爱，和江元淞到底是什么关系等……
　　景沅沅这次没有解答，而是看向台上的钟玥伊，她正在回答主持人的问题，是一个关于世上有没有永恒爱情的问题。
　　钟玥伊的回答是，“没有，我也不需要爱情，有闺蜜就够了，再说我有钱有颜有事业要男人做什么，来气我吗？”
　　虽然她这样说，但景沅沅知道，她还是没有忘记年少时喜欢的那个男生，肩膀上和他一起纹的红玫瑰还在。
　　专访结束才三点，钟玥伊一天的工作结束了，但直播没有，她带着景沅沅去了美容院做了全套SPA，她是这里的超级会员，每次充值都是十几万，做的服务都是全套的来，怎么舒服怎么上。
　　“钟小姐，景小姐，你们来了，今天做什么项目？”
　　“嗯，和平时一样。”
　　【全套SPA啊，我的天选闺蜜怎么还没有找到我，什么时候带我一起去啊】
　　【这也太爽了，我也想和伊宝做闺蜜】
　　【流下羡慕的泪水】
　　钟玥伊带着景沅沅来过几次，这里的人也认识她，知道她们的关系很好，对她们的服务非常认真负责。
　　在美容院的直播持续了两个小时，她们做身体时结束了今天的直播。
　　【啊啊啊，这么快就要结束了】
　　【还没看够啊】
　　【这是哪里的美容院】
　　许蔓姿发出这句话，她这次跟丢了，被钟玥伊的车甩开了，不知道她们去了哪里？关闭直播间这么好的机会，她竟然没有碰到！
　　偏偏她的塑料姐妹群里的响个不停，大家都在问她情况怎么样？她们到底是不是真闺蜜？
　　她这次有点犹豫没有回答，直接关了微信，当做没看到。
　　下次还要找机会！一定不被蛊惑！
　　——
　　钟玥伊直播女明星工作日常上了热搜，暖新彩妆也顺势发布了新款上市的时间，就在一个月后。
　　七米彩妆官微Ｖ：“暖新新款713口红和轻薄无痕BB霜系列，一个月后于大家不见不散。”
　　【哈哈哈最终等到七米彩妆发布上市的消息】
　　【我已经准备好钱买了，都别跟我抢】
　　【真的好用吗？别不是作假说的，口红颜色也没有那么好看】
　　【那你别买！】
　　有了这波热度，七米彩妆品牌没有花钱，也上了热搜，可见钟玥伊现在的热度多高。
　　景沅沅露脸直播间，也为她带来了高热度，微博粉丝一天涨了上百万，她再次感受到被闺蜜带飞的感觉，真的很爽。
　　钟玥伊这两天要去外地出差，景沅沅就在家里写论文，每天给姐妹和爱豆签到打榜，没事的时候去妈妈开办的舞蹈工作室教学生跳舞。
　　她妈妈是一个很优秀的舞蹈老师，她的舞蹈是妈妈亲自教的，基础很好。
　　她上大学四年做过很多舞蹈类的兼职，因为有个明星闺蜜也给她介绍不少给明星做伴舞的工作，很多出名的歌手她都有幸参与过舞台。
　　但唯一没有给爱豆伴过舞，她不是没有机会，只是每次都没有把握住。
　　她每次面对爱豆都会很紧张，以至于在爱豆面前出过不少丑，她真的在他面前社死过好多次，每次想起都觉得很丢脸。
　　但她也改变不了过去发生的事情，如果下次还有和爱豆合作的机会，她一定会好好把握，努力不社死。
　　她没想到机会来的那样快，当天晚上姐妹给她打电话后，她都是懵的，早知道不说前面那句话了！
　　“沅沅，有件大事和你说下。”
　　“池微耳新歌《心有微光》MV的女伴舞练习时伤了腿，不能和你爱豆继续合作了，他们在寻找新的伴舞人选。”钟玥伊对她说，“要求简单，会跳舞就行，黑色长发，我觉得你非常合适，你去试一试。”
　　这是经纪人下午给她发的消息，本意是让她去试试，如果成功选中，和顶流歌星池微耳合作的话，绝对对她的热度有个大提升，但她并不在意这些。
　　再说池微耳是姐妹的爱豆，有什么和池微耳合作的机会，当然要给姐妹了。
　　这可是姐妹第一个喜欢的男人，她当然要帮她创造机会近距离追星。
　　“啊？”景沅沅在后援粉丝群看过小道消息，知道爱豆在筹备新歌，大家都在期待爱豆的新歌能够早点发布，她们又可以续粮食，有一个新的精神寄托。
　　“我想去，但我上次在他面前行了大礼，我觉得好丢脸啊。”
　　她一个月前生日的时候，姐妹把池微耳请到现场给她庆生。
　　见到爱豆的时候她就出了丑，虽然爱豆只待了半个小时就离开了，但他最初过来的第一时间就被她行了一个大礼，每次想起来，除了见到爱豆惊喜的心情，就是尴尬啊，想找个地缝钻进去。
　　钟玥伊开导她，“哈哈哈这有什么好丢脸的，你要往好处想，你意外得了一个大红包，他还把你亲自牵了起来，这多浪漫啊。是不是？如果没有发生踩鞋带摔倒的意外，这些好事都不会发生，你们俩亲密接触就没有了。”
　　景沅沅听了她的话，这么一想，好像也是这个道理。
　　“但是……”
　　她还是丢了大脸，她还记得爱豆见到她时的表情都是懵的，显然被她的动作吓到了。
　　不行，不能想，越想越丢脸啊。
　　“你行的，你是最棒的沅沅，你肯定能拿下这个女伴舞。”钟玥伊拍拍她，“我把地址给你发过去了，这周五面试，也就是后天，你加油，你肯定行！”
　　她和沅沅八岁时在舞蹈教室相遇，两人在学习的过程中认识，并且成为了最要好的朋友。
　　沅沅的妈妈是舞蹈老师，对她很严格，她会很多种舞蹈，基础功底比她都要好，她们俩个还想过一起出道成为明星，但后来只有她进了娱乐圈，而沅沅学习服装设计，空闲的时候给明星做伴舞。
　　景沅沅看着手机的招募短信，应聘成功的人不仅有丰厚的酬劳，还能够获得池微耳发行的第一张专辑，还是独家版，爱豆的独家版，她真的心动。
　　作者有话说：
　　还有一更～


第14章 闺蜜爆红第14天
　　景沅沅决定再去试一次，难得和爱豆合作的机会，她不想轻易放弃，她去了舞蹈工作室练习舞蹈。
　　“沅沅来了，今天不去录制综艺吗？”
　　“明天才开始，我今天来练练舞蹈。”
　　和她说话的是妈妈请来的舞蹈老师，工作室加上她妈妈一共有三位老师，她妈妈这个月不在，和她爸爸在外地过22周年结婚纪念日去了。
　　她弟弟上高三，冲刺大学的阶段，只有假期才回家。
　　练习了一整天舞蹈，但她并没有感觉到太过劳累，晚八点才回家，明天早上要早起去面试，结束后下午就要去海乡村，继续录制第二期综艺。
　　钟玥伊在外地出差没有回来，到时候会直接去录制现场。
　　她虽然没有回来，但让人给她送了漂亮的裙子和彩妆，应对明天的试镜。
　　一个人在家也不想做饭，她在回家的路上随便买了一些吃的，路过一个街道看到几个小朋友在用石头砸小猫，小猫奄奄一息的躺在地上，浑身都是血。
　　“你们在干什么？住手。”
　　小朋友听到她的话全部跑开，离开前还朝她做了一个鬼脸，“略略略。”
　　一群欠打的熊孩子。
　　景沅沅没管他们，走到小猫身边，它太小的，像是刚出生的样子，软绵绵的一团。
　　小猫身上都是血，鲜红色的血染红了白色的毛发，看着非常可怜。
　　她环顾了一下四周，并没有人来管这只小猫，显然是被抛弃的，她既然遇到了，那就救一下吧，就当是为她明天的试镜集福。
　　她脱下外套将小猫托起，打车去了附近的宠物医院，医生说小猫伤势太重了，能不能救活全靠它自己。
　　“不管怎么样，请医生尽力救它。”
　　“嗯，当然，这是我们医生的职责。”
　　景沅沅拿着手机坐在外面等着，刚好姐妹来了电话，她就和她说了遇到的事情。
　　钟玥伊这会已经在赶往海乡村录制别墅的路上，她半躺在座椅上和她聊天。
　　“救可以救，不过现在这么晚了，你回去路上小心，不行，我找个人过去接你回家，不然我不放心。”
　　现代的社会出现太多的年轻女孩遇害的事情，特别是晚上一个人在外面，一定要注意安全。
　　“不用麻烦，我能出什么事。”
　　这家医院里景沅沅的家不太远，打车十几分钟的时间。
　　钟玥伊说，“必须要麻烦，女孩子一个人在外面不安全，ＯＫ，搞定了，我给你联系方式，你什么时候好了联系她就行。”
　　景沅沅对着她比了一个心，“谢谢玥玥，爱你。”
　　一个小时后，医生做完手术出来带来一个好消息，“手术成功了，但小猫的身体太虚弱不便移动，需要住院护养。”
　　景沅沅点点头，“好的，谢谢医生。”
　　她最近很忙没有时间照顾小猫，只能请护理师照顾，先交了一周的住院费花了不少钱，钱包瞬间就瘪了。
　　这些钱她准备用来购买姐妹和爱豆的新代言，新专辑，现在什么也没了。
　　算了算了，已经救了，总不能现在丢了，那她前面做的举动也就没有任何意义，不行就去做兼职。
　　她离开前隔着玻璃看了一眼护理室的小猫，原本昏睡的小猫眼睛睁开了一下，很快又闭上了，昏沉沉的睡了过去。
　　——
　　第二天是试镜《心有微光》ＭＶ女伴舞的日子，景沅沅出发前，钟玥伊打开视频电话教她穿衣打扮。
　　“你试试暖新713，口红颜色很好看，很衬皮肤白。”
　　“再穿上我给你选的那条浅绿色亮片的裙子，漂亮又有舒适度，跳舞没问题，往人群中一站绝对是最亮眼的崽。”
　　衣服和彩妆昨天就到了，景沅沅收到之后试了一下，很合身，款式和颜色都很漂亮，很衬肤色。
　　衣服换好了，妆发是景沅沅自己搞定的，虽然没有那么专业，但也不差。
　　“我的眼光真好，非常漂亮。”钟玥伊想到，“对了，还有一个人也去了。”
　　“谁啊？”
　　“林恬。”钟玥伊说，“我也是到这边才知道的消息，是江元淞介绍的机会，不过没关系，她跳舞应该不如你，你就照常发挥，不要紧张。”
　　“她也去了？”
　　景沅沅想到林恬是女主，不知道她的女主光环大不大，她能不能赢过她。
　　不过上次和江元淞比赛扳手腕，她赢了，这次和女主比，也是有一半的机会，不用慌，凭实力。
　　在钟玥伊的加油打气声中，景沅沅出发去了试镜MV女伴舞的大厦，这里是一个专门挑选角色的公用大厦，只要花钱租就能用。
　　景沅沅抬头看着面前的高楼大厦给自己打气，加油！
　　她进了大厦，发现大厦里来来往往的人很多，都是年轻漂亮的女生，穿着帅气的男生。
　　她根据手机的消息直接上了12楼，楼上的年轻漂亮女生更多，她站在里面瞬间就没有那么显眼。
　　她按照地址找过去，结果被人告知临时换到16楼，具体哪个房间让她自己问别人。
　　她一边按电梯上16楼，一边给钟玥伊敲打电话，但是她并没有接。
　　已经八点多了，那边可能已经开始录制了。
　　她微信里有爱豆的微信，但她从来没有和他聊过天，不是不想，而是不敢，害怕打扰他，又害怕他不回消息，又害怕他回消息。
　　她还是自己找吧，16楼的人也很多，都是来试镜各种不同类型的工作。
　　她根据走廊的海报提示终于找到了正确的方向，走廊入口出坐着两位工作人员，让她拿出面试的资料。
　　还好她早有准备，加上钟玥伊的推荐，她顺利进去了。
　　“面试的地点在走廊尽头右处没有门牌号的房间，祝好运。”
　　“谢谢。”
　　景沅沅根据提示来到了走廊尽头，抬头一间间的看房间门牌号，第三间没有，她推门走了进去，里面并没有人，她注意到房间的摆设有些不太对。
　　她听到房间窗户的阳台处传来响动，那边是什么？她慢慢走了过去，撩开窗帘一看，竟然是一个女生？吓她一跳。
　　“你躲在这里做什么？”
　　“我哪里躲了？难道你和我的目的不都是一样的？”
　　女生被她看到一点都不紧张，继续摆弄手里的小玩意。
　　景沅沅可太清楚那是什么东西，拍摄用的小型摄影机，“你不是来面试的？”
　　“什么面试？”女生皱着眉看着面前戴口罩的景沅沅，刚想说什么，接到小伙伴的消息，“卧槽！他来了！你赶紧躲起来！”
　　景沅沅被她一把拉过去，下一刻有人走了进来，一边交流。
　　“小池，你气色不太好，哪里不舒服吗？”
　　“没事，昨晚做了噩梦，梦到自己变成猫快死掉了。”
　　“你最近压力太大了，上午把女伴舞的人选定下，你下午回去好好休息。你先换衣服，我去通知导演准备开始。”
　　有人走了出去，房间瞬间安静下来。
　　但景沅沅的心在狂跳，因为来的人正是她的爱豆池微耳，而他正准备换衣服。
　　前面的女生已经一连拍了好多张照片，景沅沅这会才反应过来去阻止，却不小心发出了响动，惊动了池微耳。
　　“谁？”


第15章 闺蜜爆红第15天
　　“谁？”
　　池微耳听到窗台那边传来响动, 换衣服的手一顿，转头看过去。
　　两边的蓝色遮光窗帘分散开来，遮住了后面的景色, 他看不到后面有什么东西。
　　他清楚的听到那边传来一声响动，像是有人在那边, 他立刻警惕的拿出手机给经纪人发了消息, 让他带人过来。
　　自从出道以后, 他遇到过两次被私生饭跟踪的场景, 还是未成年, 被他抓到以后，认为自己追星并没有错, 她只太喜欢他了。
　　常人无法理解私生饭，所以跟她沟通不了，只能送进警局，让警察教育。
　　他将衣服重新扣上，等待经纪人过来的时候, 他拿起防身的东西一边慢慢的朝那边走去。
　　躲在窗帘后面的景沅沅额头流了不少汗水, 听着爱豆轻慢过来的脚步声，她的心跳声更加砰砰跳的厉害，仿佛下一秒就要跳出身体。
　　爱豆已经离她们很近了, 她在思考要不要现在出去，还是等待着爱豆亲自撩开窗帘。
　　还不等她动作, 面前的女生瞪了她一眼，闲她多事, 要去抢回她的摄影机, 她根本就没所谓被池微耳发现的后果, 动作极大。
　　这里面有女生拍摄池微耳的照片, 景沅沅怎么可能轻易的把相机还给她，好在她个子高，女生瘦小，一时间没有抢走。
　　谁知女生来阴的，使劲踩中她的脚，她吃痛的瞬间防御低下，被女生抢走了相机，然后撩开窗帘跑了出去。
　　怕她做什么伤害爱豆的事情，景沅沅也紧跟着跑了出去。
　　“站住！”
　　女生当然不会听她的话，反而跑的更快了。
　　池微耳已经过来了，正好和女生撞上，女生手里的相机掉在地上，她去捡的时候被池微耳给抓到了。
　　“又是你？朱双双？”
　　朱双双就是那个疯狂跟踪他的未成年私生饭，距离前一次的事发时间才不到半年，她怎么不长记性？
　　“是我呀，老公，你竟然记得我，我好高兴啊，好久不见，都怪我爸妈管我太严格了，要不然我早就出来找你了。”
　　朱双双被抓到一点都没有害怕，反而很开心的池微耳能够认出她。
　　池微耳皱眉，松开手，将地上的相机捡了起来，他翻开看了几眼，里面全是他的照片，还有他衣服脱一半的……
　　在他看相机的时候，朱双双没了压制，她转身就跑，相机也不要了。
　　“老公，相机先放在你这里，我以后还会来拿的。”
　　“别跑。”
　　景沅沅出声，正要去追，池微耳这时才注意到她，她戴着口罩，他以为她是和朱双双一伙的。
　　“你和朱双双一起的？你也拍了照片？”
　　他拦住了景沅沅。
　　景沅沅连忙摆手，涨红着脸解释，“我不是我没有，我不认识她，我是去追她的，她拍了你不少照片，不能让她跑了。”
　　私生饭骚扰她爱豆这件事情不能忍，他每天的工作都那么忙了，还要抽出精力应付这些事情，真的太辛苦了。
　　之前钟玥伊也遇到过这种事情，那段时间都是她陪着她一起睡的，现在她对私生饭都有阴影。
　　“她跑不了。”池微耳已经通知经纪人带人过来，不出意外的话在外面会撞上朱双双。
　　“你暂时也不能走。”
　　他并不相信她。
　　景沅沅遇到这种事情真的想哭了，爱豆把她当成私生饭了？！这个罪名她可不能接！
　　在又一次社死和担罪名中，她选择了前者。
　　“我不是私生饭，我是来面试池微耳新歌ＭＶ女伴舞的景沅沅。”
　　她扯下口罩，心脏狂跳，根本不敢和池微耳对视，她露出一脸歉意的表情，“对不起，我走错屋了，但是我真的没有拍照片，不信给你看手机。”
　　她的手机锁屏是她和玥玥的合影，但是手机内的壁纸是池微耳在舞台上跳舞的照片，头发是挑染成银色，带着蓝色耳钉在舞台上像一个王者。
　　她红着脸赶紧解释，“这不是我偷拍的，这是我去你的演唱会明着拍的，我是你的粉丝，音乐粉。”
　　她最开始入池微耳的粉集其实是喜欢他那张帅气的脸，后来听了他的歌，她才转了他的音乐粉。
　　这些当然不用跟他解释。
　　池微耳，“……”
　　他没接手机，这会已经认出来面前的女生是谁，钟玥伊的闺蜜景沅沅，他之前还钟玥伊的人情答应去现场给她的闺蜜景沅沅过生日。
　　到现场的第一时间被她拜了年，他懵了，她的表情显然比他更懵。
　　也就是因为这件事情后，他对她的印象很深刻。
　　看着她慌张的神色显然是没有想到发生这种事情，他倒是没有生气，只是被吓懵了。
　　反应过来后，现场准备了一个红包递给她，随后将她扶起来，她站起来后不停的道歉，他说没事。
　　他在现场前后待了半个小时，吃了蛋糕，唱了一首生日歌，因为要工作就提前离开了。
　　从那天之后，他就记住她了。
　　“我说的是真的，没有骗你。”
　　景沅沅见他半天不出声，以为他不相信。
　　房门砰的被人推开，发出响动，池微耳的经纪人贺亦带着几个保安进来了，看到景沅沅就说，“那是私生饭，把她抓起来。”
　　两名安保赶紧朝景沅沅走了过来，景沅沅出声解释，“别抓我，我不是私生饭，真的不是。”
　　“她不是私生饭，走错屋了而已。”池微耳出声，“只有朱双双。”
　　景沅沅过来面试，他不意外，钟玥伊和他打过招呼，说景沅沅会过来面试女伴舞，让他照顾点，开后门是不可能的，他要对作品负责，所以选择的人一定要有实力。
　　贺亦也认出景沅沅，他脱口道，“你不是那个要红包的景沅沅吗？”
　　景沅沅，“……”
　　她跪倒只是一个意外而已，如果再给她一次机会，她肯定会小心又翼翼的走到爱豆面前。
　　“贺亦，你把朱双双的事情处理一下，让她父母去警局领人，告诉他们别有下次，否则后果自负。”
　　看在朱双双是未成年的份上已经给她了三次机会，如果还不长记性，后果自负。
　　“我知道了，这次是我工作失误。”贺亦沉着脸，“这个朱双双真的一点记性都没有，还好这次没有发生太严重的事情。”
　　他又道，“导演那边已经安排好了，来面试的演员也到齐了，你收拾好就过去吧。”
　　贺亦转过身，想到什么似的，看向站立不动的景沅沅。
　　“你站那里干嘛呢？不是来面试的吗？再不过去就算你迟到。”
　　景沅沅点头，“我是来面试的，请问面试房间在哪里？”
　　这边的房间太多了，她按照别人的指示都能错。
　　“那边尽头，没有门牌号的房间就是。”贺亦给她指了路。
　　景沅沅这才发现她少转了一个拐，下一个拐的右侧第一间就是面试等候厅。
　　她临走前对着池微耳鞠了一躬，“对不起。”
　　池微耳，“……”
　　每次撞见她都给他带来意外。
　　景沅沅满面愁容的离开了社死现场。
　　为什么每次精心准备和爱豆见面都搞的这么尴尬啊，她是不是不适合近距离追星，唉。
　　面试等候厅里坐了十来个女生，个个打扮的很漂亮，化着精致的妆容。
　　景沅沅的出现引起了全场女生的注意，因为闺蜜大改造综艺，她们认识了景沅沅，知道她和钟玥伊是好朋友好闺蜜。
　　有位明星闺蜜做后盾给她介绍资源，真的是一般人羡慕不来的好事。
　　在景沅沅找位置时，林恬看到她朝她招手，又出声叫她，“景沅沅这边。”
　　在景沅沅朝她走过去的时候，其他女生在低声交流着。
　　“景沅沅也来了？那我们是不是没有机会了？”
　　“不一定，她虽然长得好看，万一她跳舞不好看呢。”
　　“如果她不行，现场还有一个林恬，她好像也会跳舞。”
　　“女伴舞人选是不是已经内定了？”
　　“不知道，看着她们这么漂亮，我感觉我没机会选上了。”
　　……
　　景沅沅坐在了林恬身边的位置，和她打了招呼，不过并没有兴趣和她交流。
　　但林恬见到她似乎心情不错，“沅沅，没想到你也来了，见到你很开心，我们一起加油。”
　　“嗯，我也很意外。”
　　景沅沅虽然知道这个世界是一本书，林恬是女主角，在娱乐圈里努力成为影后的故事，但她不知道全部的细节剧情。
　　她所知道的有用消息，取决于她会不会在梦里梦见的剧情，刚开始发现这个世界秘密的时候，会经常做梦，现在梦到剧情的次数越来越少了。
　　但她一直记忆深刻，她和闺蜜在书本里最后的凄惨结局，既然了真相，这个结局她不会让其发生。
　　“是江哥介绍我过来的，我跳舞不是很好，从小身体不太好跳舞是为了锻炼身体的，选的舞蹈都比较养身。”林恬很自然和她聊了起来，“但是江哥很鼓励我，让我过来试试。”
　　“你们关系真好。”
　　她的话语都在表达和江元淞关系好，景沅沅当然知道他们的关系怎么样。
　　因为他们从小认识，林恬身体也不是很好，江元淞对林恬就比较照顾，前期只是当朋友相处，后期两人相恋。
　　不过这些跟景沅沅也没什么关系，她才不掺和他们之间的事情。
　　林恬笑着说，“你和玥伊的关系也很好啊，你也是她介绍过来的吧。”
　　“嗯，是。”景沅沅不太想和她说这些。
　　前排的女生都竖着耳朵在听她们讲话，果然是明星朋友介绍过来的，也不知道内定她们哪一位，她们还有没有机会。
　　工作人员进来打断了她们的聊天，“面试开始了，所有人都跟我过来。”
　　一下叫了这么多人，大家都有些懵，不知道这边的面试是怎么样的，是所有人一起吗？
　　她们的猜测是对的，导演安排她们十几位女生站在舞台上一起跳舞，他会随机指定舞蹈，她们同时在舞台区根据音乐跳舞，谁的表演最好，就会选择谁。
　　面试厅里除了导演，池微耳，还有一个调音师，负责播放音乐。
　　景沅沅还是第一次以这种方式面试ＭＶ女伴舞，之前都是通过关系介绍，再在演员面前过关就可以合作。
　　不过是爱豆的新歌，她能理解，爱豆这么一丝不苟的态度是很值得赞扬的，她这次一定要努力发挥。
　　和这么多人一起跳舞对她很有好处，因为她的注意力可以转移，而不是一直都只关注着爱豆。
　　每次她一个人表演的时候，爱豆都会只盯着她看，她就会很紧张，以至于每次都紧张到出错，这次她要站在最后面，只要不和爱豆对视，她就能赢到最后。
　　林恬也是第一次，这是她再次复出以来，第一次在这么多人面前表演，她有点紧张，但更的是想要争取到这次的机会。
　　池微耳是歌坛界顶流歌手，他的每部专辑发布都会占据歌音榜第一，受众很广，粉丝很多，不管男女都喜欢听他的歌，而且他的粉丝也很维护他，他出道至今没有传出过绯闻，是圈内出了名的工作狂，眼里只有音乐。
　　所以跟这样的人合作，对她只有好处，不过现场这么多人争取一个名额，也要她能够拿下才行。
　　导演让她们依次做了自我介绍，之后就正式开始。
　　导演说了舞蹈的歌曲，调音师播放出音乐，她们根据音乐歌曲完成舞蹈。
　　她们从来没有遇到过这种面试方式，有些女生还没有反应过来，已经被池微耳念出名字给淘汰了，其他人见此赶紧跟着音乐跳动。
　　还没跳几下，导演念出舞蹈名字，音乐风格又换了，她们又需要表演其他舞蹈。而在这个过程中，又有女生被池微耳念出名字淘汰。
　　反正每一次换舞蹈都会有人被淘汰，原本十几个人的舞台，很快就变成了五六个。而这五六个人里也没有坚持太久，在下一首歌舞中被淘汰。
　　景沅沅一直站在最后，她的反应和舞蹈基础都是很好的，而且对于舞蹈的储备知识也很广，她能应付每一次的舞蹈风格转变。
　　而林恬在中间的时候就已经被淘汰了，景沅沅看到之后，更加认真的随时准备变换舞蹈，成功的留到了最后。
　　当舞蹈只有她一个人的时候，池微耳依旧没有叫停，他坐在下面，双目有神的盯着她的表演。
　　他之前也见过她跳舞，可没见她有这么厉害。
　　景沅沅被爱豆的眼神盯着，她有点扛不住了，别看她啊，她紧张了。
　　惨了，忘记下一步是什么动作了，然而音乐还没停。
　　景沅沅停了下来，额头冒着细密汗珠，“对不起，我忘记是什么动作了。”
　　她其实会跳，只不过一时间忘记了动作。
　　池微耳对她的反应有些失望，他原本想看她的潜力在哪里，没想到还没坚持到两分钟。
　　“没事，你做的很好了。”
　　景沅沅松了一口气，“谢谢。”
　　导演说，“小池，要不就她了，这小姑娘挺厉害，七八首舞蹈都没有跳错。”
　　池微耳低头看着景沅沅的身份资料，从小练舞到现在，确实厉害，但为什么她之前的表演那么差？
　　“我能问你一个问题吗？”
　　“请问。”
　　池微耳问出了心里的疑惑，“你的舞蹈功底很好，为什么之前跳的那么差？”
　　“……”景沅沅要怎么回答，总不能说看他就紧张跳不下去。
　　“我……今天没紧张，发挥超常。”
　　“是吗？”池微耳想到跳舞时她一直站在最后，还不敢和他对视，“我以为你是看到我才跳不下去，看来是我多想了，不是就好。”
　　景沅沅，“……嗯。”是。
　　“你被选中了，下周三上午十点录制，具体消息我会发给你。”池微耳见她不搭话，“有问题吗？”
　　景沅沅，“没有，谢谢！”
　　她又一次成功了！她不仅可以和爱豆合作，还能继续改变她和闺蜜的炮灰命运。
　　——
　　景沅沅心情超级棒的从大厦出来，觉得街边的石墩子都可爱极了。
　　“沅沅。”
　　景沅沅听到有人叫她，她回过头，看到了走过来的林恬，“林恬，你还没走吗？”
　　“嗯，我在等我妈妈过来接我，她一会就到了。”林恬眼睛红红的，一看就是哭过的，不过她很坚强的一直以笑脸对人。
　　“我和妈妈现在直接去海乡村，你要一起走吗？”
　　她的经纪人是她妈妈，这么多年也是她妈妈抚养她长大，她生活上大大小小的很多事情都会听她妈妈的意见。
　　景沅沅回她，“谢谢，我买了下午的高铁票，现在还要回家一趟，收拾一下东西。”
　　下午一点的车票，一两个小时就到达了。
　　“那好吧。”林恬问她，“你面试成功了吗？”
　　景沅沅心情不错的回她，“嗯，定下了。”
　　“恭喜你呀，跳舞真厉害，我都赶不上你。”林恬说着有些失落，“我辜负了江哥对我期望。”
　　景沅沅和她不太熟悉，也不知道怎么安慰她，也不知道她需不需要安慰。
　　她还是说了句，“你也很厉害，你以后会成为一个很棒的人。”
　　从复出时一无所有到最后影后冠身，抱得美男归。
　　林恬的妈妈何沁过来接走她，何沁看着很严肃，只对景沅沅点了头，连话都没说，开车走了。
　　车里的气氛很低，何沁已经知道了林恬的面试失败结果，她很失望。
　　“小恬，你怎么不知道好好把握住这次得之不易的机会，和池微耳合作，就算只是伴舞，到时候花钱宣传，也会有很多知道你的名字。”
　　林恬坐在副驾驶，低着头，她也想努力好好争取机会，但是她没有足够强的实力，争取不过别人。
　　“这次就算了，你还有一个综艺可以露脸，好好把握这次复出的机会。如果这次失败了，我们以后的日子要怎么过，妈妈照顾你这么多年，花光了所有积蓄，你也知道。”
　　何沁叮嘱，“好好和小江相处，该示弱示弱，该照顾他就照顾，和其他人也打好关系。钟玥伊和她朋友就算了，她们和小江的关系看着不错，尽量别让他们有相处的机会。”
　　何沁又交代了很多话，总的意思就是让她好好把握机会，在这个综艺里大放异彩，争取顺利复出。
　　林恬一直都是听她妈妈的话，虽然对她的话有些不赞同，但还是点了头同意。
　　——
　　景沅沅面试成功的消息告诉了钟玥伊，她那边正在吃午饭，听到她这个消息很开心的为她鼓掌。
　　“不错不错，我们家沅沅有出息了，在他面前终于不紧张了。”
　　“其实还是很紧张，只是这次的面试方式给了我成功的机会。”
　　景沅沅把她刚刚的经历都告诉了她，包括遇到私生饭的事情，钟玥伊对私生饭这三个字也很抵触。
　　景沅沅早上给她打电话的时候，手机在充电，又是静音没有调整过来，所以错过了她的来电。
　　“你没事就好，你什么时候过来，到了告诉我，我去接你。”
　　“下午一点的车，大概两三点到达。”
　　景沅沅和她约定好，回家收拾东西，返回海乡村之前，她去了一趟宠物医院看望小猫，还在昏睡着，但是状态比昨晚好了很多，她也就放心的离开几天。
　　——
　　【第二期怎么缺了三个人，都干嘛去了】
　　【人这么少，看着确实没什么意思】
　　【他们不来肯定是忙，这有什么好猜的】
　　海乡村这边，除了景沅沅和林恬缺席没有到现场，还有纪若丹也没有来，她在剧组拍戏超过了预计时间，过来这边可能要晚上了。
　　到现场的只有五位嘉宾，他们这么几天没过来，好不容易修理的草又长了起来，早上又修了草。
　　钟玥伊昨晚就过来了，第一时间去给桃树浇水，种了大概十来棵，有一两棵死掉了，她给拔了，给其他桃树浇水，努力让它们长大。
　　【哈哈哈，刚清理完的草又长了起来】
　　【这么多天了，大家有没有设计好房子的图纸】
　　【好想看看他们都把房子设计成了什么样子】
　　午饭后大家坐在大厅里商量着请工人的事情，他们对这边不熟悉，也不知道请工人最合适的价格是多少，早上倒是去村子里找人询问过，但是每个人说的价位都不一样。
　　海乡村很大，他们所在的只是其中一个村，周围还有很多村庄，也有很多的让村民，他们大多数人都在家里耕织，在家里挣钱，所以干活的工人还是很好找的。
　　当然他们可以请外援，从外带人，但是需要给他们管吃管住，开的价格也不低，还是在海乡村找工人最合适。
　　“我觉得一天两百就够多了，还有人开价一天四百，这个肯定不行。”
　　江元淞早上询问过两三个村民，他们皮肤黝黑，身体强壮，一看就是常年劳作所导致，他们说造房子他们在行，就是价格略高。
　　“一天四百确实高了，超出了我们的预算。”钟玥伊说，“我早上询问了超市里的老板，他给我介绍的工人开价两百，都是熟手，如果大家需要的话，可以一起过去找他。”
　　“一天两百是不是最低的价格了，没有比这个更低了。”阮应阳问完，其他人都在摇头。
　　徐莉对这个有点熟悉，她说，“两百是最低了，其实也能接受，先规划请多少人吧，有些事情我们自己能做的就不用找人。”
　　叶安佳点点头，“对，能做的我们自己动手，那我们现在要做什么？”
　　“找工人？”
　　“大家的材料准备在哪里买？我们需要的东西还挺多的，石头，沙子，瓦，砖……”
　　提到这个大家都有些头疼，他们要做的事情还有很多，几乎每栋房子都很破旧，缺少零件，需要他们自己补齐全。
　　【一天两百其实挺低了，也就是在农村才能找到这样的工人】
　　【我现在没有工作，可以去应聘吗？虽然我不会，但是我可以学】
　　【如果是免费的他们可能会考虑，毕竟他们现在穷ｈｈｈ】
　　最后大家决定先去超市老板那里询问工人详细的状况，他们再去设计房屋，做预算请多少工人。
　　景沅沅和钟玥伊的房屋设计已经完成的差不多了，按照她们自己喜欢的方式和风格设计出来。
　　一些更细节的修缮，钟玥伊请教了专业人士修补，从小院到房屋的设计全部都很认真的在做规划。
　　特意找了风水师傅，直播连线让他看小院的形成构造可不可行，真的把小院当成自己的家在装修。
　　到时候拆倒整修房屋的时候，和工人也要沟通好，务必要认真工作。
　　——
　　景沅沅是下午三点多到的海乡村，林恬比她早两个小时，纪若丹在下午五点才到，到达之后和大家说了抱歉，下次会尽量调整时间。
　　其他三组的房屋设计图还在修改中，而景沅沅和钟玥伊这边已经开始找工人准备推墙干活了。
　　超市老板的人脉广，加上他对景沅沅和钟玥伊有好的印象，所以很热情的为她们介绍，唯一的小要求就是她们如果有时间的话，可以过来帮他儿子教导不会的难题，不会耽误她们太多的时间。
　　“可以的，我们每天可以抽出半个小时到一个小时教他难题。”
　　现在小学生的题也很难了，刚好可以多动动脑子。
　　老板高兴道，“那可太好了，真的感谢你们，上次你们教他写作业后，他就努力学习了。”
　　想到他儿子的改变，老板也没藏着掖着，他把知道的材料资源都告诉她们了。
　　“沙子我们村里就有，八十块一车，水泥，砖瓦这些，我也有认识的人，你们在那边拿货，他们会给你们优惠。”
　　【哇塞，老板的人脉很广啊，认识这么多人】
　　【这波交易，我觉得只有老板儿子赚了，他太爽了吧，伊宝亲自教他做题】
　　【老板老板，你看我像你走丢的儿子吗？】
　　老板这些消息对于景沅沅和钟玥伊来说，也是很好的事情，她们正缺这些资源，现在有了老板的介绍，她们又可以省下一大笔钱。
　　资源找好也不是万事大吉，她们还需要去现场看看材料怎么样，再决定买哪一家的东西。
　　她们决定先去看沙子，就在村里不远处的河边，村民的沙子都是从这里淘来的。
　　今天没什么太阳，两人依旧做好了防晒才出门，根据老板说的地址，她们在村里游荡朝河边走去，发现一路上的风景很美。
　　到河边没一会，钟玥伊像是发现什么不得了的事情，朝景沅沅招手。
　　“沅沅，快过来，我们发财了！”
　　作者有话说：
　　留言有红包～
　　推一下基友的文文
　　作者:一珂甜酥【鲸头鹳崽崽带姐姐综艺爆红】喜欢收藏啦～
　　文案:乐乐是一只弱小的鲸头鹳崽崽，快饿死的时候她穿书了。
　　穿成了炮灰林家好不容易找回来的团宠小幺，亲姐姐即将上带崽崽综艺，在综艺上带不好崽崽被全网黑，姐姐抑郁跳楼，全家集体炮灰。
　　看着给她做饭的爸爸，哄她开心的奶奶，乐乐撑着自己的大脑袋思考一番，决定陪姐姐参加带娃综艺。
　　——
　　《一起带崽崽》综艺开播前，网友们对林浅浅嗤之以鼻，“林浅浅那个花瓶会做饭吗？”
　　“听说她带妹妹参加，等会她妹妹哭了，她不会一起哭鼻子吧！”
　　综艺开播后，
　　网友们发现林浅浅的妹妹长得特别可爱，圆圆的大脑袋，唇红齿白，像年画里的小福娃。
　　“不愧是花瓶的妹妹，一家人颜值都够高。”
　　节目组不给钱，别的组为了找吃的灰头土脸到处抓瞎。
　　林乐乐带着姐姐在河边抓鱼，眼疾手快，一手下去便是一只，徒手抓了满满一桶鱼。
　　她仰着脑袋，笑得眼不见缝，“姐姐，我养你呀！”
　　网友们被萌得纷纷倒戈，“乐乐，还缺不缺姐姐！”
　　林乐乐带着姐姐在山林里逛一圈，采了一兜果子回家，“这个果子特别甜，这个酸酸的很适合等会去腥。”
　　她摇着大脑袋，吃完鱼再吃点果子消食真是美滋滋。
　　别的组哥哥姐姐为了弟弟妹妹操碎了心，林浅浅组完全是妹妹带飞姐姐，姐姐被宠上了天。


第16章 闺蜜爆红第16天
　　“沅沅, 快过来看，我们发财了！”
　　景沅沅听到她的声音侧身朝她那边走去，很好奇的问她, “怎么了？看到什么了？”
　　“你那边白白的是什么？”钟玥伊指着田里的泥土藏着的白白的东西说，“是不是鸭蛋啊？”
　　她之前录制过乡下综艺, 做过一些任务, 也在田里捡过鸭蛋, 有些是别人没有捡到落下的, 她们就可以捡漏。
　　鸭蛋做饭很好吃, 她也喜欢吃整个煮着的鸭蛋，那段时间在乡下综艺里几乎每天都有吃, 后来吃的有点多了，有点腻，就停了一阵。
　　现在她们要自己做早晚餐，又勾起了她对鸭蛋的兴趣。
　　“好像是哎，那边有鸭子。”景沅沅看到不远处的鸭子在田水里找东西吃, 远处还有大鹅, “啊，还有大鹅。”
　　大鹅的战斗力真的厉害，她们空手的话只有它被追赶的份。
　　“不管大鹅。”钟玥伊看着周围也没其他人在, “我们能不能捡一些鸭蛋，应该是可以捡的吧？”
　　【哇塞, 我看到那边好多鸭蛋啊，这些是别人喂养的鸭子吧】
　　【肯定是了, 那边还有大鹅, 说不定也要鹅蛋】
　　【伊宝啊, 不要乱捡, 捡了也是别人的啊】
　　【万一是别人不要的呢，可以捡漏】
　　【钟玥伊什么毛病，这些鸭蛋明显是别人喂养的，你怎么好意思捡】
　　【就捡了怎么了，又不是说不给钱】
　　【还是别捡吧，我怕她们被大鹅追ｈｈｈ】
　　景沅沅看过去，“捡是可以捡，这些鸭蛋肯定有主，我们找人商量一下价钱买一些吧。”
　　她记得钟玥伊喜欢吃鸭蛋，如果想要体验一下捡鸭蛋的乐趣，也是可以的。
　　“没看到人啊。”钟玥伊话刚落下，就看到不远处过来一个大妈，她正在放鸭子，“她是不是？”
　　“过去问问。”
　　景沅沅和她一起朝大妈走去，等她把鸭子放完之后，才询问，“阿姨，这些鸭子都是你的吗？”
　　“是啊，怎么了？”大妈也认识她们，是明星，来村里录制的，她还跟着大部队去看过热闹，“小姑娘想买鸭子吗？我这鸭子都肥美，好吃，还便宜。”
　　“我们不想买鸭子，想买鸭蛋。”钟玥伊说，“先买二十个。”
　　每天吃一个，吃完再买新鲜的。
　　“买鸭蛋啊，那行，我回去给你拿洗好的。”
　　钟玥伊叫住大妈，“不用阿姨，我们自己去那边捡。”
　　田里的应该都是今天的，新鲜。
　　“你们自己捡啊，能行吗？”大妈看着她们穿着漂亮，“田里挺脏的，我怕脏了你们的衣服。”
　　“我们想自己体验一下。”
　　见她们这么执着，大妈也没有再说什么，热情的帮她们找来两双长筒靴子，下田就不用怕弄脏。
　　“把靴子穿着，别把衣服弄脏了。”
　　“谢谢阿姨。”
　　两人接过靴子穿上，高度达到膝盖上面，下田捡鸭蛋就不怕弄脏衣服，可以随心所欲的玩耍。
　　田里的鸭蛋不少，钟玥伊有过捡鸭蛋的经验，知道什么样的鸭蛋比较好。
　　“沅沅，外壳没有斑点光滑圆润的鸭蛋是好的，煮出来的味道很鲜美。”
　　“是不是这样的？”景沅沅挑选了一个给她看，“光滑，没斑点。”
　　钟玥伊点头，“对的，晚上回去煮给你吃，让你尝尝我的手艺。”
　　【伊宝要做饭了吗，煮鸭蛋吗】
　　【伊宝竟然要开始做饭了吗？对沅沅也太好了吧】
　　【钟玥伊会做饭吗？别厨房给炸了】
　　大妈也没有离开，放完鸭子后，跟着她们一起捡鸭蛋，还时不时聊着天。
　　大妈非常热情，而且很会说，知道的事情也很多，她们说什么，大妈几乎都能回答的上来。
　　“我们村子厉害的人多，什么大棚蔬菜，什么果园，什么养殖啊，大家都会，我们能自给自足，也就不用出去给别人打工。”
　　“一些小年轻不爱待在农村，喜欢往大城市里跑，大城市的人那么多，工作也累，哪里有农村待着舒服。”
　　“我们建造房子找的都是认识的人，对，听说你们是来改造房子的，两个女孩能行不？有啥需要帮忙的都可以来找我，我认识的人也不少，种植花花树树这些我在行，你们要有啥不知道的问题就来问我。”
　　“要买沙子啊，那边刚好是我们家的，你们要几车，都可以给你们优惠。”
　　大妈说了好多话，非常热情的要给她们介绍资源，还有种植方面的问题也可以找她，最后捡完二十个鸭蛋，大妈还多送给她六个，其中还有两个鹅蛋，个头非常大，看着就是好家伙。
　　“谢谢阿姨，你人真好，真漂亮。”
　　本来是来考察沙子质量的，意外收获二十六个鸭蛋，还有很多有用的资源。
　　在大妈的带领下，景沅沅和钟玥伊去到了河边不远处的沙堆旁，这些是别人买的还没来得及运走，她们上前抓了一把沙子。
　　沙子表面很粗糙，还算干净，里面所含的杂质比较少，一看就是优质的沙子，看来她们来对了。
　　景沅沅特地在网上学习了辨别沙子好坏的方法，“玥玥，我觉得沙子还不错，要不要选这家？”
　　“这家可以做为首选，我们再找两家看看。”钟玥伊常年以来的带货习惯，要对比出最好的货。
　　【伊宝捡鸭蛋好玩吗？我还没捡过鸭蛋，以后有时间也要试试】
　　【绝绝子啊，这大妈也太能说了，但是人很好哈哈哈】
　　【这算是意外之喜吗？原本看沙子，却得了鸭蛋，得了鸭蛋的同时，又得了其他资源】
　　当然算意外之喜，她们现在所缺少的东西，又多了一些资源。
　　原本今天打算跑三个地方，现在又要增加两个，是大妈给介绍的资源。
　　上午看完了沙子，下午打算去小镇看水泥，砖瓦等材料。
　　——
　　午饭时，大家都回了别墅。
　　早上只有景沅沅和钟玥伊这组在找工人和资源，其他组还在设计房子问题，得一点点的来。
　　听说她们下午要去小镇看材料，纪若丹说，“我们的房子设计差不多了，下午跟你们一起去小镇看看。”
　　她和徐莉这边的资源少，超市老板对待她们有所保留，没有把老底都给出去，所以她们只有一家比较便宜，打算去看看。
　　“加上我和小阮，我们也去看材料。”叶安佳出声说，“我们的门窗可能都要换新的，你们呢？”
　　“我们也要换，不止门窗，还有桌椅家具这些。”江元淞靠着椅背，“这些暂时不考虑，还是先把房子整顿出来。”
　　林恬也出声说，“嗯，我和江哥早上去超市老板那里又得到了一些材料资源，价格都算便宜的，下午大家一起去小镇看材料吧，互相有个照应。”
　　【林恬这人还不错啊，不藏着掖着，不像钟玥伊知道那么多有用的消息，却不告诉他们】
　　【ｅｍｍｍ钟玥伊的资源是挺多的，那也是她的，干嘛要告诉别人，他们又不是合作的队友】
　　【钟玥伊的人品不行，只顾着自己，才不会管别人死活】
　　【瞎比比什么，伊宝要是不管别人死活，干嘛要告诉他们去找超市老板】
　　【先看着吧，这也能吵吵】
　　商量结束后，大家决定一起去往小镇，小镇距离海乡村没多远，走路十五分钟的时间。
　　今天没什么太阳，大家来了这么久还没有在这边转悠，于是决定步行走过去，还能欣赏沿路的风景。
　　之前来的时候都是匆匆看了一眼，现在慢现在看风景，发现这个这边的风景是真的漂亮。
　　麦田里随处可见的村民在种植，还有大棚蔬菜的村民在收割菜，准备送往小镇去买。
　　这边的河流很清澈，肉眼可见的小鱼在水里撒欢游荡。远处的山峰很高，烟雾缭绕像是化不开的仙气。
　　【不得不说海乡村的风景是真的不错】
　　【现在的农村都在发展，海乡村一看就是新农村，很多城市里的东西都有】
　　【我觉得海乡村挺美的，未来有没有可能变成旅游风景区啊】
　　【那也有人看中才行】
　　小镇这边的人很多，也比海乡村热闹，街道两边都是摆卖的摊位，各种琳琅满目的商品。
　　景沅沅对这些小玩意也感兴趣，她没事的时候也会做一些手工艺品，家里还摆放了不少。
　　钟玥伊看懂她的表情，拉着她去了卖手工编织的帽子摊位前，“沅沅，编织的草帽很好看，你喜欢哪个？”
　　“这个还不错，你戴给我看看。”景沅沅拿起一个浅色编织帽子给她戴上，“款式挺好看的，还能遮阳。”
　　“那就要这个，我们一人一个。”钟玥伊拿了新的给她戴上，付了钱。
　　两人的帽子一模一样，穿衣风格也差不多，看着就像姐妹。
　　【这种草帽其实有点土，但伊宝和沅沅戴着好看】
　　【果然人丑不能怪穿搭，再美的东西，没有好看的皮囊也衬不起来】
　　【绝了，你们上街不是来看材料的吗？钟玥伊和她朋友怎么还买起东西了，真的是走到哪里都不忘树立宠闺蜜的人设】
　　【什么树立，我们伊宝和沅沅是真的闺蜜】
　　【其他人不是也在看小玩意，只是没买而已，怎么就追着钟玥伊骂】
　　纪若丹看到她们俩笑道，“呀，你们戴着帽子像姐妹一样。”
　　钟玥伊挺喜欢这话，她和沅沅从小一起长大是朋友，更是姐妹。
　　“先别逛街了吧，我们不是来看材料的吗？”
　　林恬和其他人也走了过来，她刚刚在查老板说的店铺地址，已经确定了位置。
　　钟玥伊直白道，“买个帽子而已，也没耽误什么事，再说你们可以先走，不用等我们。”
　　她们自己有资源，也没打算和全部人一起，如果他们感兴趣，就可以跟着她们去。
　　林恬轻声道，“我想着大家一起来的，怎么好先走呢，那多没礼貌。而且小镇大家都是第一次来不熟悉，万一不小心走丢了怎么办。”
　　她说的很真情实意，一副为大家着想的样子。
　　“手机有导航，走不丢。”钟玥伊又回了一句。
　　林恬，“……我只是怕万一。”
　　江元淞没觉得气氛不对，只是觉得她们聊天的架势没完没了。
　　“你们俩别聊了吧，我们先去找材料。”
　　【开始了开始了，这两位每次对话都像是不对付一样】
　　【她们之间的气氛确实有点怪】
　　【前任和现任的交锋，肯定怪了】
　　【好家伙，江元淞不会没有看出来她们俩个气氛不对吗】
　　景沅沅算是发现了，每次她们俩说话，现场气氛都会低迷，可能这就是女主和女配之间不对付的气场。
　　她们手里有资源，打算先去看她们挑选出来的店铺。
　　“我和玥玥打算先去看水泥，大概要跑两个地方，有一起的吗？如果没有的话，我和玥玥自己去。”
　　这种情况，景沅沅还是要出声提一下，他们如果去的话就带着，不去的话，也不强求。
　　“我们和你们一起。”纪若丹说，“两两一组分开行动吧，这样比较节省时间，也不会给其他人造成太大的困扰。”
　　他们一行人出现在小镇的第一时间就引起了超高的围观率，有些路人已经认出他们，在路边喊他们的名字，有些人还想过来，不过被其他人阻止了，告诉他们在拍摄。
　　虽然这些人没有过来，但他们站在路边没有离开，还是看望着他们。很多人都对明星的生活感兴趣，这也能理解他们的行为。
　　叶安佳和阮应阳这组就跟着江元淞和林恬，他们先去看石灰，店铺的方向正好和景沅沅她们的方向相反，两组就此分开。
　　一路上林恬的心情有些低落，江元淞注意到，就问她，“怎么了？身体不舒服吗？”
　　他和林恬从小在剧组认识，林恬小时候的身体就不太好，所以他对她也比较照顾。林恬虽然后来退圈了，但他们之间还是有些来往，所以这次林恬想要复出，找他帮忙时，他犹豫了一阵同意了，就带着她参加了这个综艺。
　　“没事。”林恬摇摇头，“我刚刚是不是说错话了？”
　　她只是实话实说而已，钟玥伊却那么怼她，可能是不喜欢她。
　　“哪句话啊？”江元淞没听明白。
　　叶安佳和阮应阳倒是听明白了，“没有，你多想了。”
　　“但是玥伊好像不太高兴。”
　　江元淞这才明白他们在说什么，在他看来，林恬和钟玥伊的交流很正常，因为钟玥伊就是那样的人，他和她说话的时候，她也经常怼他，怼着怼着就习惯了。
　　“钟玥伊就是那样的性格，不是生气，你别多想。”
　　林恬听了这句话心情并没有好转，反而因为江元淞这种熟悉的口吻而担心，他对钟玥伊的了解好像很多。
　　也是，钟玥伊那样的女孩漂亮又耀眼，很吸引人目光，有人喜欢她也很正常，她什么时候才能像钟玥伊那样闪耀。
　　——
　　景沅沅这边的气氛就比较轻松，几人一边寻找店铺，一边闲逛，看到好玩的事物停下看看，喜欢的就买，不喜欢的过过眼福。
　　到了第一站水泥店铺，因为是周末，店里有一些人，也是来买东西的，正在和店家商讨价格，声音很大，店外都能听见，像是吵架一样。
　　景沅沅她们没有出声打扰，自己先看，一边听着别人和老板交流还价，她们待会也可以学学。
　　“上网看看如何辨别水泥真假。”
　　“我来查。”
　　景沅沅拿出手机百度搜索，出来很多条方法，要看注册商标，出厂编号，产地，日期等。
　　她们仔细辨别发现该有的东西都有，打开的水泥看着也没有杂质，看着还不错。
　　“应该是真的吧？”纪若丹看过之后道，“那边也差不多也是一样的。”
　　徐莉抓起一把水泥，“看着是不错的。”
　　“我们也过去和老板谈谈价格。”景沅沅出声提议。
　　钟玥伊点头，“走，人多一起买，肯定更优惠。”
　　她们走过去老板才发现，实在是被眼前这位客人搞的头疼，还价还的这么低，当他家的产品都不要钱得来的吗？
　　“你也别说了，我就这个价格，你如果要买就买好吧，我已经给你很便宜的优惠了。”
　　老板不管他们了，转头接待景沅沅她们，“你们是来买东西，还是有其他事情？”
　　他注意到她们身边跟着摄影师在拍摄什么，他不追星，也不怎么看电视，所以没有认出她们。
　　纪若丹开口解释，“我们在录一个节目，是海乡村超市李老板介绍过来的，来这边是买东西，想问一下水泥的价格？”
　　“水泥有好几个种类，看你们要选择哪一个牌子。”老板带她们去了最贵的水泥区域，“这边的水泥质量是最好的，不过价格偏贵。”
　　他报了一个字数，“看在你们是熟人介绍过来的，我还给你们优惠了很多。”
　　景沅沅和钟玥伊对视一眼，小声交流，“比我们预期的贵了好多。”
　　“还价。”
　　【这水泥确实好贵啊，都能买平常水泥的两三袋了】
　　【这老板是不是看她们陌生，故意宰她们】
　　【没那么坏吧，刚刚有人还在那里谈论价格呢】
　　【这老板看着不好说话啊，钟玥伊她们还价能行吗】
　　“能不能再优惠一些？你这个价格偏高了。”
　　“这边有便宜的，但是质量没那么好。”老板看着她们穿着打扮，嘀咕了一下，“像你们这些拍摄视频的人不都是有钱人，还在乎这么一些钱。”
　　“没得少是吧？”
　　“对，没得少，就这个价格，你们能拿就拿，不能拿就别妨碍我做生意，摄像机也别对着我拍。”
　　老板的态度可能被上一位客人给磨没了，对她们挺不耐烦的，看她们的样子也不像是要买东西的人，他没耐心再介绍。
　　什么鬼？什么态度？
　　“那行吧，我们走。”
　　钟玥伊挺不喜欢这种感觉，临走前说了句，“像你这样做生意，客人迟早跑光。”
　　老板气的吹胡子瞪眼，“……你。”
　　然而她们并没有搭理他离开了店。
　　【这是哪家店，可以拉黑了，以后都别去】
　　【说的好，态度这么差的人就别开店】
　　【我一般遇到这种店家就会直接离开】
　　【我也是，出去后，一般都会拉黑，也会告诉朋友】
　　老板还在为客人还价的事情不爽，却接到她老婆的电话，“你做生意怎么说话呢？怎么把客人往外赶？你知不知道她们是谁？你被她们的粉丝给挂了！”
　　老板，“？？？”
　　——
　　“这家不行，我们去下一家吧。”
　　有两家备选呢，如果下一家不行的话，她们再想其他办法。
　　还好这家店的老板对她们的到来表达了热烈的欢迎，听说是超市老板介绍过来的，也不说废话，直接就给她们最低价格，确实比前一家要便宜很多，而且水泥产品都是一样的好。
　　老板担保道，“你们什么时候需要直接联系我就行，我这边会让人直接给你们送过去，保证送到家门口，也保证是正品，不会让你们吃亏。”
　　钟玥伊笑道，“那好啊，大概就这几天，我们找好工人之后就可以开工了。”
　　“老板这边有没有认识的砖瓦，木材，装修房子之类认识的老板，我们需要的东西还很好。”景沅沅见这个老板还不错，就多嘴询问了一句，“如果有的话，能不能帮我们介绍一下？”
　　“你们还需要什么东西，列个单子给我，我看看有哪些能帮得上忙的事。”
　　老板没怎么犹豫，就答应下来，他也看了这个闺蜜大改造综艺，知道她们是明星，来海乡村录制的，还有人说，以后说不定他们的小镇也能被她们带红，既然是好事，他也算是为他们小镇做贡献了。
　　“谢谢老板！”
　　老板找来了纸笔，景沅沅接下来写，其他人帮助一起想。
　　【哇，可以啊她们，走哪撸哪】
　　【这哪里是撸，明明是靠着智慧取胜好吗】
　　【这家店老板不错，我上网找找，他们发不发快递】
　　【伊宝和沅沅是不是有社交牛逼症，走哪都能和别人处成朋友】
　　【可以可以，又获得了一条的资源线】
　　【江元淞那边一对比，真的有点老实了，什么都不问不说】
　　景沅沅写完所有需要的材料递给了老板，他把给联系人对应联系方式都写到后面，还贴心的做了标注，什么人的性格等都有，这对于她们来说，确实是很好的帮助。
　　为了感谢老板，她们特意对老板的店铺做了一下宣传，获得很多网友对于老板的喜欢，他们在网上的店铺也被不少网友们给关注了，网上的订单也在飞速的增加。
　　与其说是他帮助她们，还不如说是互帮互助，但是这波帮助，可把老板高兴举坏了。
　　“老婆！快出来！我们订单超量了！”
　　——
　　老板给的几个店铺的材料都还不错，卖材料的老板也不错，性格都很好，对她们的到来也很欢迎。
　　而且给她们的价格都是按照最低价格来的，她们什么时候需要直接打电话通知他们就行，他们会亲自送过去。
　　她们所有需要的材料都在一张纸上买好了，也在电话里老板谈好价格，准备抽时间去看，让他们做好随时送货的准备。
　　她们这次的收获还不错，还多出时间去街道里逛街，小镇没有大城市里繁华，但是这边的东西都很便宜实惠。
　　美食的种类也很多，她们挑了一些没有吃过的海乡村的特色小吃，坐在街道两侧的休息椅等着江元淞他们过来。
　　【这小日子过的真不错】
　　【我以后也要向伊宝和沅沅学习，走哪问哪】
　　【她们吃的什么，好好吃的样子，我也想吃】
　　江元淞他们过来时就看到她们舒服的坐在休息椅上吃美食，而他们满街跑累的要死。
　　“你们那边的收获怎么样？”
　　“当然是收获满满，我们这边已经把材料弄的差不多了，需要的时候直接联系老板。”
　　钟玥伊扫了他一眼，满身狼狈的样子，“你看起来不太ｏｋ啊，没找好吗？”
　　“找好了，我们已经交了定金。”江元淞在她旁边的休息椅坐下，“因为整个下午都在跑，腿都要断了。”
　　林恬也道，“我们找的店家材料都很好，你们如果需要的话，我们可以带你们过去，价格也还合适。”
　　“你们交定金了？多少？”
　　林恬报了一个数，比她们询问的店家高了一些。
　　阮应阳惊讶道，“你们找的竟然这么低，我们跑了整个小镇店铺都没这么低的价格吧。”
　　“我们不是在这个小镇买，在隔壁镇订购的。”
　　“我们还能把押金给要回来吗？”叶安佳也有些后悔，不该这么早就定下，应该多商量一下，交换一下资源。
　　“他们说了不退。”江元淞说，“已经定下就算了，我们买一些，更多的就不在他们那里拿货了。”
　　也只能这样了，但他们还是损失了好多。
　　交定金的想法是林恬提出的，她以为能给大家带来帮助，结果好心做了坏事，“对不起。”
　　江元淞很心累的开口，“你道什么歉，也不是你一个人的事情，大家都有责任。”
　　叶安佳害怕林恬等会要哭了，“这件事情就算了，不要提了。”
　　他们这组狼狈并且累，而景沅沅这边舒服并且舒服。
　　【有点不喜欢林恬，感觉她有点玻璃心】
　　【小女孩嘛，能理解的】
　　【林恬也很好啊，她这么做都是为大家着想】
　　——
　　今天是收获最多的一天，她们盖房所有需要的材料差不多都确定好了，只等着开工。
　　晚上，钟玥伊为了庆祝这圆满的一天，特意煮了鸭蛋投喂景沅沅，她不会做饭，只会这种烧水煮的，全程就需要她丢一个鸭蛋就不用管其他事。
　　不过今天她高兴，想要做一次鸭蛋烧饭。
　　景沅沅知道她的想法后，“其实我不是很饿，吃一个鸭蛋就好。”
　　下午在小镇吃的东西还没有消化完，她可以不用进食，但架不住钟玥伊的高兴致，想做饭拦都拦不住。
　　钟玥伊已经撸起袖子准备干活了，“那怎么行，好久没吃蛋炒饭了，今晚吃蛋炒饭，配鸭蛋。”
　　景沅沅，“……你开心就就好。”
　　景沅沅吃过一次钟玥伊做的饭，还差点把厨房给炸了，还不忘把食物端出来，她记忆深刻，从那以后她不敢再让她进厨房。
　　钟玥伊已经开始准备做美食了。
　　她们直播间的热度也在飞快的增长，很快超过了江元淞和林恬，甚至比他们和其他组的热度要高出一个点。
　　大批网友们都来围观钟玥伊做饭，害怕她把厨房给炸了。
　　景沅沅只能在一旁帮助她，提醒她该怎么做，虽然过程像打仗一样，但是结果……嗯，勉强能吃，就是有点咸。
　　“味道怎么样？”
　　“好吃。”
　　【哈哈哈，这表情可不像是好吃的样子】
　　【伊宝做的饭哎，即便是坨黑乎乎我也想尝尝】
　　【钟玥伊的无脑粉真是够了】
　　“呸，好咸啊。”钟玥伊以为自己厨艺进步了，结果并没有，“沅沅，你别吃了，我们今晚就吃鸭蛋吧，下次，我一定会做一顿好吃的犒劳你。”
　　景沅沅，……其实也不必，煮的整个鸭蛋就很好。
　　她们在这边吃饭。
　　钟玥伊第一次下厨给闺蜜做饭的微博上了热搜，这是节目组发布的短小视频，结果引来这么高的热度。
　　还有其他网友们也截屏发布微博，围观钟玥伊第一次做饭的场景，看着全程提心吊胆，但没有预想中的炸厨房。
　　【第一次看伊宝做饭，哈哈哈，这动作跟我一模一样】
　　【钟玥伊做个饭怎么跟打仗一样】
　　【沅沅说：我真的不想吃】
　　【钟玥伊不会做饭能不能不要浪费粮食啊，浪费粮食可耻】
　　【伊宝冲冲，我想吃伊宝做的饭】
　　钟玥伊给闺蜜做饭的热搜也越来越高，慢慢冲上了热搜前十。
　　李知看着又一次升起的热度，觉得这对闺蜜简直就是综艺的流量顶柱，她们之间的相处很和谐，也很舒服，也会带来未知的惊喜。
　　有不少赞助商打电话过来想要赞助节目组，想要钟玥伊和景沅沅作为代言人，她们的带货能力很强，但她们对待产品的要求也很高，这一点，李知是知道的。
　　但不管怎么样，赞助商找来合作也是好事，他当晚就把这个消息告诉了她们。
　　“甜蜜橙橙，一款低糖饮料型健康果汁，我觉得口碑和名气都还可以，要不要接看你们的意见。”
　　赞助商给的酬金也高，很有诚意。
　　“这个牌子我倒是听说过，不过我没喝过。”钟玥伊接代言都会以身试用，就算是吃的也一样，“导演，你刚刚说，是低糖型健康果汁，喝了不会发胖是吗？”
　　“那边的负责人是这样说的，具体情况还需要再了解。”李知不喜欢喝饮料，对这些东西也不太了解。
　　“行，我知道。”钟玥伊问，“沅沅，你要不要试试看？我们一起。”
　　“好啊。”
　　景沅沅对果汁没有太大抵触，不算多喜欢，也没有太讨厌。
　　——
　　第二天粉丝们就看到钟玥伊的随身包里多了一样东西，甜蜜橙橙。
　　【伊宝也喜欢喝果汁吗】
　　【有没有可能是伊宝又接了新的试用代言】
　　【甜蜜橙橙是橙橙系列最新出来的一款吧，不知道味道怎么样】
　　【不爱喝饮料，不关注那个，我只关注她们的房子，今天是不是要动工了】
　　今天是要动工了，她们所有的事宜都准备齐全，昨晚做了一个详细的动用资金的规划，她们现在只有五万资金，但按照她们的想法修整一栋农家小院五万远远不够。
　　不够也没办法，她们总不能用质量很差的东西建造，之后没钱了，再想办法，节目组总不会眼睁睁的看着她们建不成房子。
　　整个民宿都很破旧了，但她们没准备全部拆光，有些破旧的地方直接刷一道白墙就ｏｋ，这样也能节省下一笔开支。
　　工人她们暂时请了五个人，按天结算工资，每天两百。
　　他们先负责把小院快倒塌的墙壁给拆了，拆下来的砖瓦等材料还能继续使用，不能用的再丢掉。
　　景沅沅和钟玥伊仔细和他们沟通清楚，就正式开始动工了。
　　她们俩个当然也没闲着，帮忙传递瓦砾，之后拿着大锤加入了推房的艰巨任务中。
　　【绝绝子啊，沅沅的力气怎么这么大，一锤下去墙倒了】
　　【江元淞扳手腕输给景沅沅也能理解了，就这力气没把他手腕掰折就不错了】
　　【我看着拆房子的画面感觉很解压】
　　他们是解压了，拆了一天房子的景沅沅和钟玥伊很累，手脚发软，回到别墅直接咸鱼趟。
　　景沅沅比她好很多，但也是第一次感觉到累，她觉得还不错。
　　她们回来后发现别墅的气氛很低迷，一问之后知道了原因。
　　其他组今天在计算资金购买物品，但他们的钱肯定是不够，掰成两半都不够花，所以两人之间难免会产生分歧，偏偏谁又不让谁，觉得自己的想法是对的，于是就造成了网友们喜欢看的那种闺蜜吵闹的场景。
　　节目组规定不能用自己的钱，也没说资金不够用，之后的钱要怎么赚。问导演，他也只是说，到时候再说。
　　景沅沅和钟玥伊气氛和谐的原因是她们俩个总能想到一块去，资金不够，之后再说就之后再说，把眼下需要的东西准备好，做好眼前的每一步。
　　——
　　第二期直播录制结束，下周他们会开启一个全新的拆房直播录制。
　　每期综艺结束都会上热搜，这次也不列外，只不过这次的热搜多了点花色。
　　作者有话说：
　　留言有红包～
　　求求～


第17章 闺蜜爆红第17天
　　《闺蜜大改造》综艺第二期结束后上了热搜, 除了节目组官微发布的几条嘉宾微博外，各位嘉宾自身的消息也上了热搜。
　　其中钟玥伊和景沅沅的微博是这样的。
　　５＃钟玥伊和景沅沅，天经地义ｃｐ＃热
　　１２＃傲娇大小姐和温柔小甜甜＃新
　　其他人是这样的。
　　７＃江元淞大直男＃热
　　１０＃纪若丹的梦想小楼＃热
　　１２＃傲娇大小姐和温柔小甜甜＃新
　　１５＃叶安佳和她男闺蜜整修房屋日常＃热
　　【我嗑的ＣＰ终于有名字了, 天经地义这也贴合了】
　　【钟玥伊和景沅沅的互动真的好香，我也要嗑】
　　【不会做饭的女明星甘愿为闺蜜洗手做羹, 闺蜜不嫌弃味道差还微笑夸赞对方, 呜呜呜画面太美了】
　　【从今天起我也要加入闺蜜天经地义ＣＰ的粉籍】
　　【江元淞好直啊, 他把林恬给气哭了】
　　【丹姐的小楼设计方式好漂亮】
　　【佳佳和男闺蜜的相处也好香】
　　【我错过了钟玥伊直播做饭的直播, 啥时候放录播啊】
　　【周四晚上八点, 还早着呢，等着吧】
　　第一期直播综艺结束后, 李知原本以为第一期录播的收视率不会太好，但结果出乎他的意料，依旧有很多看过直播的网友来重新刷第二遍，收视率超过了同期大火的恋爱综艺，这是他没想到的事。
　　因为录播需要剪辑所有嘉宾的三天行程, 时长一共两个小时, 每组对半分配时间，每组剪辑下来的画面全部浓缩了，有些必要时候还做了后期特效, 录播的视频效果看起来还不错。
　　很多网友评论都是哈哈哈，第一期综艺的画面是各位嘉宾看到破旧房子时的反应, 之后一直在除草干活，还有嘉宾们之间各自发生的事情, 总体感觉确实很有笑点。
　　——
　　景沅沅的微博粉丝每天也是几万的涨, 不少粉丝都是下面留言让她发和钟玥伊合影照片之类的话。
　　玥玥这周又去出差了, 出差的城市很远, 坐飞机需要五个小时，在那边拍摄封面杂志，拍摄时间不定，看她当天的状态怎么样。
　　玥玥出发前给她打过电话，现在坐上飞机了。
　　她到是没什么事情，就是周三要去给爱豆做伴舞，她的小梦想终于实现了，这几天就努力练习舞蹈，希望这次见到爱豆的时候不要发生尴尬的事情。
　　她结束一天的练舞之后，去医院看了小猫，它现在的情况已经大好了，身体各个地方都已经痊愈了。
　　伤是好了，但是猫的状态不太对，除了第一天醒来的时候，发疯似的到处跑，被抓住之后打了针，睡醒之后它就变得特别懒，几乎每天都在睡觉，要么就发呆。
　　“小猫的情况现在就是这样，身体已经恢复正常，不爱动可能是因为太小了，长大应该会好。”
　　医生又道，“过一段时间再来复查一次，确保它的身体健康。”
　　“好的，谢谢医生。”
　　景沅沅听完后点点头，摸着面前的小猫，小小的一团，软萌可爱，它确实像是医生说的那样不爱动，一直趴在一个地方，连眼睛都没睁开过。
　　她拿着医生开的药，抱着小猫离开了医院。
　　站在外面的路口，抚摸着小猫的柔软的毛发，她说，“看在你还没有彻底好的份上，我先带你回去，之后我再帮你找找亲人。”
　　她之前猫过一只小猫，在小猫病死之后，她就不敢再养，因为小猫的离去让她很伤心，受不了那种生死离别的感觉。
　　等小猫彻底好了之后，她再想办法怎么处理的它的存在。
　　家里还有小猫之前用过的小窝就不用重新买，她路过超市的时候买了两袋猫粮。
　　回家后，小猫依旧在睡觉，她把它放在茶几旁边的沙发上。
　　去往储藏室重新把小窝拿出来放在客厅专门喂养小猫的地方，又找了一条毛毯铺垫在下面，搭建成了一个漂亮的小窝。
　　“还不错。”她走到沙发旁准备抱起小猫过去睡觉。
　　小猫这会已醒了，见到她非常慌张的朝旁边躲，但因为太小并且身体虚弱的它差点摔在地上。
　　还好景沅沅反应快伸手把它给接住了，要不然这一跤摔的可不会轻。
　　“你别怕，我不会伤害你，你受伤了，之前是我救了你，你可能忘记了，但是没关系，你只要知道我对你没有恶意就好。”
　　“乖一点，既然你醒了，那先喝药，再吃饭。”
　　她轻轻的对小猫说话，安抚它的情绪，看着它慢慢放下戒备，正准备把它放下，却见小猫抬着软乎乎的脑袋朝她喵喵喵的叫。
　　刚出生没多久的小奶猫，声音很软绵，再加上小猫是白色的，软绵绵的一团，看着非常可爱，萌软了她的心。
　　也让她想起了之前养过的小花猫，一阵走神，面前的小奶猫还在朝她叫，她回神以为它饿了。
　　“是不是饿了？那先吃饭，吃过之后再吃药。”
　　她对于养猫还是有经验的，对于照顾幼猫需要更加仔细，她买的猫粮也是幼猫时期吃的，只不过她拿过来之后，小猫并不吃，还趁她没注意把猫粮打翻了。
　　“怎么不吃？不是饿了吗？”
　　回应她的又是几声软绵的喵喵喵，但不是示好那种，而是抵抗的态度。
　　看来它还没有熟悉这里，对她也没有放下戒备，她不能强制喂食，重新弄了新的猫粮放在小窝旁，它自己饿了，总会吃的。
　　喂药小猫也不吃，景沅沅这次没有由着它的性子，抱着小猫把药给它吃了下去。
　　结果得来的又是小猫一阵阵的喵喵喵喵喵，她怎么感觉这声音像是在骂她，应该是她的错觉吧。
　　“你的身体还没有彻底好，需要吃药，我这是为了你的身体着想，你怎么不领情。”
　　“算了，看在你受伤的份上，还这么小，原谅你了。”
　　“今天你就在这里睡，饿了自己吃饭，我也要睡了。”
　　景沅沅将小猫放进小窝，结果小猫又朝她喵喵喵的叫，猫爪子勾住她的衣服，似乎不愿意下去。
　　“不想住在这里吗？还是想吃饭？”
　　“喵喵喵！”
　　“医生说你不爱动，好像并没有，我看你挺活泼的。”
　　景沅沅听不懂猫语言，但短短时间的相处，她发现这小猫没有一点安静的地方，反而脾气也很大。
　　“你暂时先睡在这里，等你伤好了，我再给你找亲人。”
　　也可能找不到，那她就要做好继续收留小猫的准备，又或者帮它重新找一户人家。
　　小猫依旧没有松开爪子，她只能把它抱进卧室，放在她要办公的桌上。
　　“既然你不想睡，就在这里陪我吧。”
　　景沅沅拉开椅子坐下，她的论文已经准备的差不多了，再补充一些细节就可以收尾了，等到时间去学校交论文，她的大学生涯就彻底结束了。
　　忙完了论文，她又看了一些考研的资料，差不多十点的时候，开始做任务，给闺蜜和爱豆打榜，签到，控评等。
　　钟玥伊的微博广场上有很多的微博都是关于她们俩个之间的事情，还有新起的一个点，就是她们俩的ｃｐ粉大军，公然的站了起来，已经吸引了不少粉丝的加入。
　　【签到签到签到，大家都别忘记了】
　　【今天也是嗑伊宝和沅沅绝美闺蜜情的日子】
　　【贴贴绝美闺蜜情，祝我也早日找到一个这样的好闺蜜】
　　【看了她们之前一起上学的照片，两人的关系真的超级好】
　　【天经地义，值得拥有】
　　像这样的评论下面有很多，景沅沅大致看了，全是嗑ＣＰ的，没有差评，就不用引导。
　　她也在这里签到，随后又逛了另外一个话题，是关于她姐妹行程的讨论，还有粉丝求姐妹的照片。
　　玥玥的照片她有很多，每次都是精修过后才发出去，有不少人都喜欢她发布的照片。
　　想到有几天没发了，她挑了几张精选的照片发布，很快就有很多粉丝评论，感谢抱走。
　　她还有一个小号，那个小号专门是粉爱豆用的，她也会在小号上发布爱豆的精选照片，有很多都是她追到现场拍摄的，她还保留了几张自己最喜欢的照片没有发上去，她要留着自己嗑。
　　给爱豆做完日常任务后，她在广场上转了一圈，看到很多人在讨论爱豆新歌什么时候出专辑的事情。
　　她回了一个，可能快了。
　　现在已经在拍摄录制ＭＶ，离新歌发布还会远吗？
　　她打开电脑开始精修爱豆的照片，每张照片的重复场景不超过五张，这些都是她精选过后留下的。
　　“真帅。”她最喜欢的照片就是爱豆演唱会站在舞台上唱歌的那张，真的帅爆了。
　　“希望这次和他合作不要发生让我抓狂的事情，在他面前已经丢没脸了，唉。”
　　不知不觉时间到了凌晨，小猫趴在桌上，拉拢着脑袋，已经睡着了。
　　她小心把它抱起，放进小窝里。
　　“好好睡吧。”
　　——
　　录制ＭＶ前一天，节目组工作人员通知她去录制棚提前磨合练习。
　　周三正式拍摄。
　　景沅沅询问了钟玥伊的意见后，穿了一套合适跳舞的衣服，这次不是裙子，她要好好的完成工作。
　　听着她的鼻音有些重，景沅沅问，“你怎么了？感冒了吗？”
　　钟玥伊躺在沙发敷着面膜，跟她吐槽，“有一点点，鼻子不舒服，这次的杂志不好拍，要求太多了，摄影师又是个完美主义者，一点点瑕疵都不放过，整了一天我才拍摄一组照片。我真是来醉了。”
　　要不是她喜欢这次的杂志主题，依照她的暴脾气，是不会任由摄影师那么要多要求折腾她。
　　“要不要紧啊？吃药了吗？”景沅沅问，“估计是处女座吧，要求多。”
　　“管他什么座，我这次拍摄完，以后不会和他合作了。”钟玥伊看着她的打扮，“这身不错，很有精神，一定能顺利完成合作。”
　　景沅沅今天的穿搭很干练利落，一身偏休闲风格的蓝色上衣，衣领处微微的卷起，有点像花边，这是衣服最亮点的地方。
　　下身是一条黑色长裤，弹性非常好，跳舞也可以随心所欲。
　　她化了淡妆，涂了７１３口红，她本就长得好看，给人的感觉很舒服，比同龄人看起来更加有活力。
　　“希望吧。”景沅沅叮嘱，“你记得按时吃药，我现在出发了。”
　　“去吧。”
　　景沅沅给小猫喂了药，发现它自己吃了饭，这才放心，看来身体没什么问题，只不过吃过之后就睡了。
　　她今天要工作不方便带着，就小猫放在家里了，水，猫粮都备齐全了，中午有时间就回来看看，没时间就晚上早点回来。
　　今天拍摄ＭＶ的地方在市中心的一栋大厦，这里是最繁华的地段，也是娱乐圈前三大龙头的娱乐公司。
　　池微耳就在这个公司，她姐妹则在三大公司的另外一家。
　　难得来一次，她拍一张照片打卡，发给了姐妹告诉她已经到了。
　　朝大厦走去的时候，她注意到有车停在了公司门前，看着这车就知道是保姆车，果然下车的是一位女星。
　　穿着打扮很精致，戴着墨镜，下车后朝她撇了一眼，她的两位助理就一前一后护着她朝大门走去，一副防护的架势。
　　景沅沅没认出她是谁，是谁跟她也没有关系，她来这里只是为了爱豆。
　　谁知道朝大门处的时候被保安拦住了。
　　“小姐，请问你有什么事吗？”
　　“我来这边工作的，这是我的消息。”景沅沅把伴舞的短信给他看，谁知道他并没有让她进去，“抱歉，没有工作牌我们这边不方便让你进去。”
　　景沅沅见此也没再多说，只能给节目组的人打电话，解释了这边的情况，那边的人表示会下来接她，让她外面等着。
　　她没想到下来的人会是池微耳，她爱豆！
　　她赶紧把衣服整理了一下，又整理好头发，抬手跟他打了招呼，“你好呀，怎么是你过来了？”
　　“你好，刚好有空。”池微耳下来其实有问题想问她，随后对保安说，“她是我请来的人，下次让她直接进去。”
　　保安忙点头，“好的，池哥。”
　　公司一哥发话了，他当然要听着。
　　池微耳看着她说，“你跟我进来吧。”
　　景沅沅点点头，压制着狂跳的心，跟着他身后进了大门，大厅里人来人往，每个人都在做自己的事情，但每个人看到池微耳都会停下和他打招呼。
　　池微耳在这个公司里有着绝对的超高人气，在网上更加火。
　　可能是她跟着池微耳，所以不少人打完招呼后，都看了她一眼，她戴着口罩，别人没认出她。
　　戴口罩的原因是怕在爱豆面前丢脸，还是遮一下。
　　池微耳带她进了电梯，按了１５楼，电梯里就他们俩个人，他咳了声，随后问她，“你相信这个世界上有人会变成猫吗？”
　　“嗯？”景沅沅在走神中，根本没听清他说什么，“不好意思，我刚刚没听清，你能再说一遍吗？”
　　她出息了！她竟然要求爱豆重复他说的话！
　　池微耳，“……”
　　池微耳只好又重复一遍刚刚的话。
　　景沅沅这次听清了，但她不知道该回答，爱豆为什么问她这个问题，难道是他又有什么新歌的灵感了吗？
　　“你希望我相信吗？”
　　池微耳，“……”
　　池微耳重复道，“我在问你的意见。”
　　景沅沅看不出他的表情，是希望她信还是不信，“其实也不是不能完全的相信，也不是不完全的不相信。”
　　这个回答很完美，信或者不信，都站一半。
　　池微耳盯着她看了一阵，景沅沅被他的目光盯着的有点腿软，她小心的侧过头，呼吸有点不顺了。
　　“叮！”
　　１５楼到了，景沅沅松了一口气，她怎么觉得爱豆今天有点怪？
　　池微耳按了按眉心，最后说了句，“别把你捡的猫弄丢了。”
　　也许这件事情根本不会有人相信，和贺亦说的时候，他只说他是压力过大，劳累过度，产生的幻觉，让他多休息。
　　已经有几天了，他没有找到解决的办法，也根本不知道为什么会变成那个样子。再等一段时间，万一，好了呢？
　　爱豆怎么知道她捡了猫？
　　景沅沅正想问，池微耳已经转身离开了电梯，带着她去了拍摄的地方，要工作了，她也就把刚刚的问题给忘了。
　　“景沅沅是吧，过来这边，小徐，你先教她跳一遍舞蹈。”
　　导演安排着一个穿着黑色运动系列风格衣服的男生过来，他叫徐单，是新歌ＭＶ的男伴舞。
　　两人是第一次见面，徐单性格很好，也很热情，“你好，我叫徐单，你可以叫我小徐，听池哥说你跳舞很厉害，期待和你的合作。”
　　景沅沅点点头，最在意他的后半句话，“你说，我爱，池微耳说我跳舞很厉害？”
　　“对啊，像池哥那种方式选角，能坚持到最后的人肯定都厉害。”徐单说，“你有没有其他问题想问，没有的话我们开始了。”
　　“没了，我可以。”景沅沅听了这句话，心情翻飞，被爱豆承认厉害，她觉得脚要飘了。
　　池微耳不在舞蹈练习室，他这会在录音棚试音。
　　所以景沅沅没了顾虑，十分的认真的投入到学习中，徐单跳舞也很厉害，他的卡点也非常准确，动作干脆利落，看着非常酷。
　　《心有微光》这首歌的音调前面比较平，重头精彩的戏份都在后面，包括舞蹈也跳动也是这样。前面平淡，后期炫酷，卡点的动作也多。
　　景沅沅从小到大接触的舞蹈种类很多，也包括这种卡点的动作，她之前觉得很酷，也学习过一段时间，所以在徐单的教导下，她练习了几遍对这首歌舞的动作都差不多熟悉了。
　　“小景，你可以啊，这基础得有十年往上了吧？”徐单眼里露出惊讶的神色。
　　他合作过很多女伴舞，能力强的也有，但景沅沅给他的印象是最深的，也许是和她的单薄瘦弱的长相有关。本以为她没有力气，结果比他的续航力还持久。
　　“有十几年了，我妈妈就是舞蹈老师，所以很小就跟着她练习。”
　　景沅沅笑笑，简单解释了几句。
　　“这样啊，真不错，你有兴趣来我们的工作室吗？我们的伴舞工作超级多，都是大牌明星哦。”徐单的工作就是给各大明星伴舞，他们那边有工作室会给他们接这样的工作。
　　“谢谢，如果有单独的伴舞工作，我很欢迎你找我。”景沅沅不想签约工作室，太有束缚感了，不自由。
　　“ＯＫ。”徐单很爽快的答应，两人交换了联系方式，“我们再来一遍。”
　　一上午的时间都是在练习中度过的，下午池微耳也过来和他们一起排练舞蹈。
　　原本状态很好的景沅沅一见到池微耳就变成紧张，一紧张就容易出错，徐单以为她累了，提议道，“要不休息一下。”
　　“不用不用，我可以的。”景沅沅只要不想着爱豆就没有问题。
　　池微耳算是发现了，他一来，景沅沅就容易出错，不来的时候，和徐单跳的非常好，导演在他面前夸了好几次。
　　所以她是怕他，又或者是对他有什么意见？
　　“你不用紧张，我又不吃人，按照你上午和徐单跳舞的状态来就ＯＫ。”
　　景沅沅发现爱豆在和她说话，她怀着激动的心情点点头，“好，我记住了。”
　　不能让爱豆对她的工作不满，也不能让爱豆对她的能力产生质疑，她决定不看他，或者把爱豆当做家里软萌可爱的小猫。
　　这么一想之后，再次看向爱豆的时候就自觉带入小猫的角色，也就没那么紧张了。
　　她的实力回来之后，跳舞的动作也都能跟的上去，和他们配合的也默契。
　　她和徐单只需要跳舞，不需要唱歌，唱歌是池微耳的事情。
　　除了生日那次，她还是第一次这么近距离听池微耳唱歌，他的声音很好听，有点低沉沙哑，唱高音也很厉害，能让人一听就惊艳的那种。
　　几人虽然是第一次合作，但是成果非常好。
　　原本计划明天开拍，看成果很好就提前到了今天下午。
　　正式拍摄ＭＶ，对他们的服装妆容也有要求，景沅沅和徐单的舞蹈服装差不多。
　　池微耳的服装款式也相同，只不过是颜色不一样，他在前面唱跳，景沅沅和徐单在后面伴舞。
　　有了半天的磨合练习，ＭＶ新歌伴舞很顺利就完成了。
　　结束伴舞工作晚上六点，景沅沅的心情很好，她终于实现了给爱豆做伴舞的小梦想。
　　换过自己的衣服出来，徐单朝她招手，“走吧，池哥请大家吃饭。”
　　景沅沅眼睛亮了亮，“我们也去？”
　　没想到做完伴舞之后，还能和爱豆一起吃饭，这小日子不要太爽了！
　　——
　　钟玥伊又起了一个大早，昨天的森林仙踪公主主题杂志已经拍摄完成了。
　　今天准备拍摄的是深海美人鱼主题杂志风格，要求做到美，仙，灵动。
　　因为是拍摄美人鱼，拍摄时免不得要下水，她昨天就因为吹了一天的风扇有些不舒服，今天还要在水里拍。
　　这位摄影师的名气高，拍摄手法也不错，但他的要求太多了，而且是完美主义者，一点不能容忍小瑕疵。
　　钟玥伊没跟这样的人合作过，但听圈里的人说过他对拍摄很严格，而且有一些怪癖。
　　她也没当回事，觉得严格能有多严格，什么样的人她没见过。
　　结果这次就踩雷了，这位在圈里让人又爱又恨的摄影师王海富，被人提名出来也不是没有道理。
　　王海富，“朝这边来一点，对，给我一个单纯的眼神，要表现的灵动一些。”
　　王海富，“身体朝水里压一下，胳膊趴在海石上，抬头看向远处的陆地，要表现出向往的表情。”
　　……
　　一会时间后，王海富又让她做其他动作，这次可以随她自己动作，她当然是怎么舒服怎么来。
　　已经磨合了一两天，今天也算是了解双方的性格，比昨天结束的时间早一些。
　　拍摄结束第一时间，助理上前给钟玥伊搭了一条毯子，另一外助理给她送了一杯热水。
　　虽然现在四五月份，天气不算冷，但在水里泡久了，也很不舒服。
　　很不幸的她感冒加重了，咳嗽，还有些发烧。
　　“钟姐，这是感冒药，你先吃两个。”助理给她拿了药，见她难受的厉害，“要不去医院看看？”
　　“不去医院，我睡一觉就好了。”钟玥伊提醒她，“如果沅沅打电话过来先不要告诉她我感冒的事情。”
　　免得她担心。
　　她最不喜欢去医院，也不喜欢打针吃药，她怕疼又怕苦，很多人都说过她矫气，她并不觉得娇气不好，也就无所谓别人怎么说，做自己喜欢的事情是她一贯奉行的观念。
　　半夜里，她感觉到有人在她耳边说话，但她脑袋昏昏沉沉的根本没听对方说什么，全身也酸软无力，连睁眼的力气都没有。
　　这一觉她感觉睡了很久，还梦到了自己的高中生活，以及惊艳自己年少时光却分手的前男友。
　　睁开眼睛看到沅沅的那刻，她就知道自己做梦了。
　　“沅沅，你怎么来了？我没在做梦吧？”
　　“当然没有，你生病这么严重也不知道去医院，下次不能这样。”
　　景沅沅晚上给她打电话，是她助理接的，虽然助理告诉她钟玥伊没事，但她并不觉得，询问之下助理告诉她实情，她当晚就坐飞机过来。
　　不过她来迟了一步，玥玥已经先被人送到了医院。
　　“知道了，我的好沅沅。”钟玥伊精神好多了，“你饿不饿？”
　　她准备给她订餐，却看到桌上放着一束新鲜的玫瑰花，旁边还有餐食。
　　“沅沅，你给我买花，这花也太漂亮了。”
　　景沅沅摇摇头，“其实是别人买的。”
　　“哪个？”
　　“你……前男友。”
　　钟玥伊原本带笑的脸颊，瞬间冷若冰霜，“哼，他有什么脸给我送花，这花就应该在垃圾桶里，以后他的东西不要收。还有他碰过什么东西都丢了。”
　　“……没。”
　　景沅沅看着她，没敢告诉她实情，就是他把你送到医院来了，她怕玥玥暴起去洗澡。
　　“他在医院……”
　　她的话还没说完，钟玥伊先开口了，“不见，管他死活。”
　　“……”
　　景沅沅不在继续这个话题了，免得把她的心情弄的更糟糕。
　　她问，“你饿不饿？想吃什么？”
　　“我想吃辣的。”
　　“不行，生病最好吃清淡的，等你病好了带你去吃火锅。”
　　“说定了，我病好了就去。”
　　“行。”
　　钟玥伊的病来的快去的也快，输了一天的液水，第二天就生龙活虎了。
　　周五要录制第三期综艺，她们从这边直接去了录制的别墅，继续推房计划。
　　--------------------
　　（本书来自：龙凤互联）


第18章 闺蜜爆红第18天
　　景沅沅和钟玥伊第一组到达别墅, 其他嘉宾都在赶往这边的路上。
　　到达别墅时差不多七点钟，但是直播录制已经开始了。
　　节目组在弹幕上打上：“第三期录制开始了，期待大家的改房成果。”
　　下一句是, “傲娇大小姐和她的小甜心来了，她们会做些什么呢～”
　　【啊啊啊伊宝和小甜甜来了, 我觉得她们会和我们打招呼】
　　【我觉得她们会进屋梳洗, 化妆换衣服】
　　景沅沅和钟玥伊到达别墅的第一时间和网友们打了招呼。
　　“大家好, 很久没见, 有没有想我们？”
　　这是钟玥伊说的话, 景沅沅只是简单的打了招呼，“大家早上好, 都吃饭了吗？”
　　【耶！我猜对了！伊宝和小甜甜先和我们打招呼】
　　【这两位站在一起真的好养眼，也好甜】
　　【早上好啊，我还没起来呢，就先来看你们了】
　　网友们的弹幕她们看不到，所以也就无法回答他们的话, 和网友们先打招呼只是下意识的习惯。
　　她们把行李放下, 简单的洗漱后，把身上的裙子换掉了，穿了一身适合干活的衣服。
　　今天是个晴天, 目测阳光也会很好，所以她们穿了长衣长裤。
　　景沅沅的衣服颜色是浅蓝色的, 钟玥伊的衣服颜色是淡红色的，两人的衣服款式都是一样的, 就连鞋子都是一样的。
　　又戴了相同的帽子, 这样走出来真的很像亲姐妹。
　　记得有人说过, 闺蜜在一起久了, 就会变得越来越像，这句话很好的在她们身上验证出来。
　　【新一期的综艺我来了】
　　【伊宝和沅沅的衣服是一样的，她们穿着好像】
　　【这衣服是闺蜜装吗？好漂亮，是什么牌子的？求链接，回头我也和闺蜜整一身】
　　两人整理好准备出门了，刚好和刚进来的江元淞和林恬撞上。
　　“你们来这么早？我还以为我们第一个到的。”江元淞拖着行李进来，看到她们准备妥当出门。
　　“玥伊，沅沅，早上好呀，你们来的好早。”林恬跟着后面也看到她们主动打了招呼，“你们现在就准备出门吗？”
　　“早上好，我们现在出门。”景沅沅回了句。
　　钟玥伊就随意点了头，“是啊，现在也不早了，快八点了。”
　　她现在完全忘了之前起来的时候都已经快九点的时候。
　　“你们先等我两分钟，我给你们带了礼物。”林恬走到江元淞面前，“江哥，先把箱子给我吧。”
　　江元淞知道她给大家做了美食甜点，他的已经在路上解决了一半，味道是很不错的，很适合他的口味。
　　“我帮你。”
　　江元淞帮她打开箱子，林恬因为他的动作露出笑脸，随后从干净整洁的行李箱里取出了两个精致漂亮的盒子。
　　“玥伊，沅沅，这是我亲手做的甜品，江哥已经尝过说味道还不错，这是特意给你们的。”林恬将红色盒子给了钟玥伊，蓝色盒子给了景沅沅。
　　“玥伊，听说你不喜欢吃太甜的东西，所以这一份都是没有太多糖分的。”
　　“沅沅，这是给你，我不知道你的口味，所以按照玥伊的口味做了半份，按照平常的食量做了半份。”
　　【哇塞，林恬有心了】
　　【确实，这盒子看着就漂亮，一定是用了心挑的】
　　【快点打开看看是什么样的】
　　钟玥伊没收，“谢谢，我早上不想吃甜点，而且我不是不吃甜食，沅沅投喂的我都会吃，如果好吃，我也会吃。”
　　她说的这句话没有针对林恬的意思，就单纯的炫耀了一下她和沅沅之间的关系。
　　“这样吗？你们感情真好。”林恬笑容勉强，“这不算是早餐，是给你们的饭后甜点，你们工作累了饿了，可以用来填饱肚子。”
　　【钟玥伊说话有点太直接了吧】
　　【林恬也是好心给她送东西，她怎么还不领情】
　　【不是，别人送东西就一定收下来吗？无语】
　　“谢谢，那我们就收下了。”景沅沅将两份都收了下来，“吃过之后会给你反馈。”
　　“那你们先收拾东西，我和玥玥先出门了。”
　　林恬目送她们离开别墅，原本还不错的心情再次跌入谷底，她的笑容有些勉强。
　　不过江元淞只以为她早上赶路太累，“还没到八点，我们先收拾一下，你是不是累了，我们休息半个小时再出门。”
　　“我没事，就是没想到玥伊会不喜欢我给她送东西。”林恬说，“我下次会注意的。”
　　“钟玥伊就那样的性格，没有觉得你不好，你不要多想。”江元淞伸了一个懒腰，“今天又要开始干活了。”
　　他没有直播录制的时候，工作也不轻松，各种代言，商业活动跑断腿，而且他还想准备新歌，打算下半年出专辑。
　　现在又多了一个林恬又照顾，她妈妈有事没事给他送东西吃，拿人手软，吃人嘴短。
　　林恬知道江元淞性子直，其实每次都知道他要说什么，她还总是会期待一下，结果就是不如不期待。
　　让一个直男去主动关心照顾人，她还不如去给他多做一餐饭，得到他的夸赞。
　　【小恬，我是你的粉丝，你不要多想，你很好】
　　【我也是你的粉丝，从小就喜欢你，加油】
　　【钟玥伊是真的不会说话】
　　【你有没有想过，前任和现任怎么和平相处】
　　【江哥真直啊，一点异样感觉都没有察觉到】
　　纪若丹和徐莉，叶安佳和阮应阳在机场碰到，就坐了一辆车到达别墅。
　　“还没到八点，我们应该是最先过来的吧？”
　　“说不定是，他们的距离比我们都要远。”
　　结果进了别墅发现，他们是最后到的，其中钟玥伊和景沅沅早就收拾好出门了。
　　【丹姐，还以为自己先到呢，哈哈哈，好憨】
　　【笑死，你们是最后到达的】
　　【林恬和江元淞也准备出门了】
　　“纪老师你们来了，我们正准备出门的。”
　　林恬和他们打了招呼，依旧没有忘记给她们拿糕点，每一位嘉宾都准备了，而且按照她们喜欢的颜色做了分配。
　　纪若丹接过后，夸了一句，“小林手艺不错，谢谢。”
　　虽然她很少吃甜点，但是小姑娘的心意，她就收下了。
　　“我早上正好没吃，这个就当早餐了。”阮应阳也是一个熬夜青年，晚上不睡，早上不起，早饭也经常忘记吃。
　　“谢谢。”
　　林恬又依次收获到徐莉和叶安佳的感谢，终于她的坏心情没有了，笑容重新出现在脸上。
　　【这才是正确的做法，别人都送了，不接真说不过去】
　　【对啊，接礼物是一种素质问题，钟玥伊不接就不接，她还怼了人家】
　　【就是看不上林恬吧，只顾秀自己的闺蜜情】
　　【ｅｍｍｍ说看不上的人，去钟玥伊直播间看看吧】
　　【哈哈哈，嘴上说着不要，心里很诚实】
　　“味道还是不错的，沅沅再给我一块，今天一天的糖分就补齐了。”
　　景沅沅和钟玥伊到达小院的路上就拆开了礼盒，主要是拿着不方便，就想把它给解决了。
　　吃了一块之后发现味道还不错，林恬做糕点的手艺还是不错的，没有毒到她们的胃。
　　“给，吃慢一点。”
　　两人先解决了一盒，还一盒留着放进了包里，正好有这么一个空地。
　　“沅沅，你不用羡慕别人，以后我也做给你吃。”
　　钟玥伊觉得不就是一块甜点吗，她连骑马吊威亚那么难的事情都完成了，小小的一块糕点拦不住她。
　　“……”景沅沅微笑道，“这个我们之后再说吧，我们现在联系工人要干活了。”
　　【哈哈哈，沅沅这是害怕了吧】
　　【伊宝啊，做饭，做糕点没有那么简单的，不过你要学习的话，我相信你肯定也能学会】
　　【钟玥伊就别贪心了吧，强行树立这么多人设，你吃消吗】
　　上周的房子已经推的差不多，她们俩人不在这几天，也联系了工人在推墙干活，按照她们给的设计图纸推到以及保留哪些地方。
　　这家民宿的总面积差不多有五百平，她们预留出一百五十平作为院子，花园，果园，菜园，走道等，以及还有一些现在没有想到的东西。
　　“今天好好干，应该可以完成推墙任务。”钟玥伊指着那边道，“那边的一堵墙是完好的，就先不动，刚好隔着后面菜园，我们再旁边开个门，这样以后收割菜的时候就很方便。”
　　景沅沅幻想着，“可行，到时候把墙刷白，再请人画一幅画，肯定很好看。”
　　【这么规划确实很漂亮哎】
　　【我脑子里已经有了大致的小院构图】
　　【前院是的小路两边种植了鲜花，院里铺垫着青色石板，边边角角种植着小花丛，院里有一个荡秋千的地方，旁边是喝茶看风景的桌椅，在旁边是葡萄架，阳光房，大床房……】
　　【课代表总结到位，说实话她们的设计图纸我根本看不懂】
　　五位工人依旧是上周请过的人，他们都是村里的人，为人老实，也比较能干，很好沟通。
　　她们觉得两百块钱请的人不亏，他们还在房子的改造上给了她们一些很好的提议，她们就把适合的给加了进去。
　　一上午两人也在帮忙推墙，传递瓦砾，和砖块，在太阳下暴晒，觉得改造一栋房子真的太不容易了。
　　两个小时后，钟玥伊有点干不动了。
　　“大家休息一会吧。”
　　“给，水。”
　　景沅沅和钟玥伊找了一处没太阳的地方乘凉，其他工人也在旁边休息喝水，和她们聊了一些关于房子建造的事情。
　　按照她们的想法建成一栋小院五万块钱肯定是不够的，别说后期还要添置家具等东西。
　　十万都不一定够。
　　【我爸就是工地工人，做建筑实在太累了】
　　【谁说不是呢，推房子好推，盖一栋房子起来太难的，还是在没有钱的情况下】
　　【节目组不可能让他们拿这么点钱来干活，后期估计会给钱吧】
　　这会太阳已经出了很高，她们又是做热量运动，身上流了不少的汗水，脸上也不能幸免。
　　不过她们用的彩妆是防出汗的，所以除了头发有点凌乱之外，两人的妆容很完整，而且她们擦过汗之后，网友们发现她们的皮肤变的更白了，完全没有被晒黑。
　　【伊宝用的是木霜防晒霜，不愧是专业做防晒的，真的太强了】
　　【啥时候能上市啊，我等着用呢】
　　【伊宝这边还没动静，估计远着，还是先等着七米的彩妆吧】
　　木霜的防嗮霜，钟玥伊打算接下，已经让侯俊文去和品牌负责人接洽合作事宜。
　　具体的拍摄时间还没有定下，定下之后会发布微博告知粉丝。
　　景沅沅看到小院旁种植的桃树都活了，眼里露出喜悦。
　　“玥玥，我们的桃树活了。”
　　钟玥伊说的理所当然，“当然，有我们的爱心浇灌，它们肯定会感受到爱意，哪里舍得死。”
　　“哈哈，玥玥，你怎么这么可爱。”景沅沅捏一下她的脸，结果手有点脏，把她的脸弄成了一个大花脸。
　　【钟玥伊肯定要发火了】
　　【我也赌一个，她不是最注形象吗】
　　【我们会不会见到她们吵起来】
　　让网友们失望了，钟玥伊根本没发现自己的脸上沾了黑色的灰，还很自豪的回应她。
　　“我当然可爱了，我们都是可爱的女孩。”
　　“对，你最可爱。”
　　【大家都可爱啊】
　　【伊宝说出这句话，我不要脸的觉得是在说我】
　　“等玫瑰花种子到了，我们就在这里种植，期待一个花开的日子。”景沅沅在网上的种子，看图片的开花效果很好，不知道买回来怎么样。
　　“还可以种一些其他的花种，百花齐放才是真风景。”钟玥伊已经想到那副场景了，肯定会很美。
　　——
　　江元淞和林恬这边也快设计好了改造房屋的图纸，他们两个性别不同，观念不同，对于事物的美丑也不同。
　　所以两人在一起难免会发生一点小矛盾，就比如别墅大厅的改造。
　　林恬觉得原来的构造也还行，一些不需要的拆的部分就不拆，把一楼的厨房拆了，重建就可以了。
　　这样可以省下一些资金，因为她们的资金才三万，是所有嘉宾组里最少的那位。
　　但江元淞觉得这样不好看，其他地方都拆了，也不在乎这一点，而且大厅的隔墙板都发霉了，一看就很恶心。
　　虽然以后不会在这里住，但是全网都在看的一档节目，还有他的粉丝们也会期待他改造出来的房子是漂亮的。
　　“大厅也拆了，全部打通，重新设计一下，老房子的隔墙有点碍事，这堵墙就不要了。”
　　“可是没有隔墙，这样直着进来不好看，而且也很空。”林恬说，“我觉得现在的设计就挺好的，还能省下一些资金。”
　　她也是为了他们着想，节目组现在也没有说，后期的资金要以什么方式取得，依照综艺的套路，应该不会简单。
　　“很空是因为屋里现在没有东西，后期改造结束，添置东西后，就不会有这样感觉了。”江元淞又道，“你不用担心资金问题，不够我们再想办法。”
　　节目组不可能真的不给他们资金填补空缺，后期肯定还会做任务，至于是什么任务先不用管，把眼下的事情安排妥当。
　　“你决定要这样的安排了吗？”林恬看他点头，“那好吧，我听你的意见，不过二楼的改造你要听听我的意见。”
　　江元淞没有立刻答应，“嗯先上去看看。”
　　他觉得要改造就要把房子整的漂漂亮亮的，弄的半层新不旧的像什么样子。
　　结果就是林恬又一次失望了，江元淞和她意见总是会南辕北辙，而且还不会对资金做周密的计划，应该就是根本没有把短缺的资金房子心上。
　　她知道现在的情况是要听江元淞的，毕竟他粉丝多，就算没理，他的粉丝也会觉得他对。反而觉得她无理取闹。
　　她妈妈一直告诉她要好好照顾江元淞，要做一个体贴他的朋友，她是很体贴了，但江元淞有时候太直接，她觉得很难受。
　　【江哥说的有道理啊，改造房子肯定要都搞新的，不然还改造什么劲】
　　【其实大厅那堵墙，要也行，不要也行，都不碍事】
　　【江元淞是不是有点大男子主义，只想自己，不听别人的意见】
　　【我们江哥也是为了房子能有一个漂亮的改造啊】
　　【就是要搞新的，拆吧拆吧，最好像钟玥伊她们那样全拆了】
　　江元淞还没觉得不对，他把自己的想法说出来之后，发现林恬的表情有点不对，像是想提意见。
　　“你有意见也可以说出来，我们好好商量。”
　　“……”林恬，她怎么没说，他过滤掉他不想听到的话，“我们在这边弄一个花室吧，种植一些漂亮的花。”
　　大部分女孩子都喜欢花，漂亮的花朵的可以让人心情愉快。
　　“在家里养花很需要时间养护，你有时间吗？”江元淞肯定是没有时间搞这些花花草草，弄花室，还不如整出一个电影房，没事放松一下。
　　“如果养花的话，我肯定有时间。”林恬说，“那就这么决定了。”
　　她是真的喜欢花，没事可以来欣赏一下。
　　江元淞这次没有反驳她，“那留吧，你开心就好。”
　　如果他以后改造房子一定不会整这种风格。
　　江元淞退了一步，两人的气氛好了一些，不过拆房子内部建筑，那堵墙还是拆了。
　　——
　　纪若丹和徐莉这组的相处气氛也不是很好，徐莉很有点固执己见，觉得自己认为好的观点都是好的，这就和她做教导主任有点关系。
　　纪若丹已经听取了她的意见选择了这栋带院子和后花园的小楼，在设计上不想再让。
　　两人虽然是同一个村子，从小最好的玩伴，但由于后期人生经历不同，两人的思想观念也不会相同。
　　纪若丹比较喜欢欧式风格，室内装修要优雅要别致要华丽要浪漫，她喜欢一切浪漫的事物，家里住的房子也非常漂亮。
　　她是一个浪漫的人，但徐莉不是，她从小到大都比较保守刻板，喜欢的事物也比较老旧，她接受新鲜事物的能力不高，所以和纪若丹的观念完全不同。
　　她比较喜欢简单自然大方的装修，越简单越好的那种，不喜欢那种花里胡哨的。
　　这次纪若丹没有让，徐莉也没让，两人就着自己喜欢的装修风格在讨论，但是结果并不如意。
　　【我有点讨厌徐莉了，她咋这么固执，一点意见都不听】
　　【我也，丹姐说的装修改造风格都美啊，她怎么不知道改变】
　　【老旧的装修风格有什么好看的，丹姐，你这次不要再让了】
　　【徐莉的设计方案也还行吧，但我更喜欢丹姐设计的那种】
　　【两人就这么争论也不是办法吧】
　　确实不是办法，还要录制节目呢，总不能让网友们看了笑话。
　　纪若丹提议道，“各让一半吧，一楼你来设计，二楼我来，或者你设计二楼，我设计一楼。”
　　她已经很好说话了，要是别人肯定不会这么让。
　　若不是看徐莉家里有困难的份上，她原本没打算找她来参加节目，就知道会出现这种事情，果然发生了。
　　徐莉皱了皱眉，“那整体的设计感就没有了。”
　　她是对生活很认真的人，不管做任何事都是。
　　“……那你说怎么办呢？”纪若丹提了一句，“我比较喜欢欧式风格的装修设计。”
　　节目组请她们来改造房子，自然是要改造她们所喜欢的风格。
　　后期还要买家具装修之类的，综艺结束后，她们肯定会在房里试住。
　　如果不是自己喜欢的类型，住着也不舒服。
　　——
　　叶安佳和阮应阳倒是没有因为设计房屋的问题争吵，阮应阳很好说话，他把叶安佳的意愿放在第一位，都听她的意见。
　　阮应阳因为前期没有得到带小院和后花园的小楼，而提议在二楼处做一个空中花园，种种花，看看风景应该会很美。
　　“如果你觉得空中花园的位置还不够，我们还可以隔出一间花室，在室内种花。”
　　“那先预留一间，反正有三层楼房，空房间很多，我们还可以用做其他用途。”叶安佳在小楼里转悠，笑了声，“其实三层楼房好像也不错，改造起来更有意思，方便我们利用的东西也多。”
　　最开始她输掉带小院和后花园的房屋时，心情还不好，这会已经完全没了低落心情。
　　“当然了，房子多不是坏处。”阮应阳拿出手机，“我们联系工人现在开始干活吧。”
　　【佳佳的男闺蜜真的太宠了，事事以她为先】
　　【阮应阳真的是男闺蜜中的杰出代表啊】
　　【妈呀，他们俩个也很好嗑啊】
　　【别了吧，佳佳要忙事业呢，男闺蜜就留给我们吧】
　　【哈哈哈，你怕不是个假粉丝，抢佳佳的ｃｐ】
　　他们这边是四组里第二组正式开工的人，自建楼房不用全部拆除，只需要把自己不喜欢的地方打通拆除掉，再重新建造成喜欢的风格。
　　——
　　所有嘉宾都在有条不紊的进行着改造任务，而他们商量设计方案的视频上了热搜。
　　３＃第三期综艺的推房过程＃热
　　７＃钟玥伊和景沅沅的甜甜瞬间＃热
　　１３＃江元淞直男无疑，林恬辛苦了＃热
　　１９＃钟玥伊和景沅沅越晒越白＃新
　　２３＃纪若丹和闺蜜观念产生分歧＃新
　　３８＃叶安佳的男闺蜜超级宠＃新
　　最先上热搜的是钟玥伊和景沅沅，她们休息时，景沅沅有些黑脏的手捏了钟玥伊的脸，很多网友的第一反应就是钟玥伊会发火，但结果并没有。
　　后期意识到脸上有灰，还把另外半边脸凑过去，让她捏，可谓是真友情，惹得很多网友们羡慕不已。
　　还有两人在太阳下暴晒却没有晒黑的木霜防晒霜也得到了广大网友们的关注，马上就六月天了，进入了防晒季节，防晒霜是必不可少的。
　　【木霜防晒霜的效果感觉很好啊，啥时候上市啊】
　　【我也眼巴巴的看着，伊宝那边还没有动静，木霜官微那边也没有动静】
　　【纯路人，之前被人安利过钟玥伊代言的产品，确实很好用】
　　【我能说，就是用了钟玥伊代言的东西才入了她的坑吗？结果一入深坑起不来】
　　【入股钟玥伊代言的东西不亏】
　　【某些粉丝就不要来这里刷屏了，好不好得用过才知道】
　　其他人的热搜评论也很热闹。
　　【江元淞这样的大直男，如果不是明星能找到女朋友吗】
　　【能，他还有一张脸，如果没脸的话，那就不一定了】
　　【哈哈哈，笑死】
　　【纪若丹的脾气真的是好好的，要是让我和教导主任这么相处，我真的会抑郁】
　　【丹姐坚持自己想做的，不要再让了】
　　【支持丹姐，教导主任太凶了】
　　【佳佳和男闺蜜是我每天都羡慕的对象】
　　【每日一问，佳佳能把男闺蜜介绍给我认识吗】
　　【佳佳男闺蜜从哪里找的】
　　这个热搜的排名随着越来越多的网友加入，热度也越来越高，最后进了前十。
　　而木霜防晒霜公司这边的负责人已经和侯俊文签订好合同，也把拍摄代言的时间定了下来。
　　被钟玥伊肯定了产品，负责人还是很高兴的，毕竟这位大小姐的名气不低，对于好物的推荐也很用心。
　　他们这边看到热搜提到了这件事情，就相当于在给他们的品牌做了一个预热，他们当下就发布了微博。
　　木霜防晒系列Ｖ：“夏日来袭，全新木霜小红瓶升级系列，代言人＠钟玥伊期待和你的合作，让我们一起用木霜享受每一个夏天。”
　　【啊啊啊终于等到了！还没有放弃】
　　【哈哈哈现在官宣了代言人，离官宣上市还远吗】
　　【太好了，这个夏天有救了，就在等着钟玥伊代言的防晒霜】
　　【快啊，夏天已经来了，我的皮肤需要保护】
　　【＠钟玥伊，赶紧拍赶紧拍】
　　不出意外这个微博也上了热搜，很多网友都被朋友亲人安利用过钟玥伊推荐的东西，觉得确实良心产品。
　　很多网友都在下面留言＠钟玥伊让她赶紧拍代言，照这个架势，木霜防晒还没正式上市就会爆火。
　　侯俊文真的高兴，最初大小姐钟玥伊要带景沅沅参加这个综艺的时候，他还不是很乐意，但现在看来这个综艺给了钟玥伊很高的热度以及洗白了名声。
　　“小伊，木霜代言已经谈下来了，下周一拍摄，周日晚上结束录制后，我过去接你去拍摄地点。”
　　午饭过后，钟玥伊接到了侯俊文的电话，他除了婆妈一点，办事效率高也很靠谱。
　　“我知道了，还有别的事吗？”
　　“有一件事情，大牌Ｅ家的负责人想找你做他们新款包包的代言人，他们之前的代言人和他们解约了，找了你，Ｅ的品牌口碑都很不错，我没有直接拒绝，你考虑一下。”
　　侯俊文虽然是她经纪人，但很少能做这位大小姐的主，他就负责处理她在网上出现不好的声音，接拍代言和电视剧这些，都是她自己拿主意，高兴时会和他商量一下，他都已经习惯了。
　　钟玥伊当然听说过Ｅ家，主要做包包这一块，别的产品也有涉及，但是没有包包出名。
　　不过东西是不错的，景沅沅上次在拼夕夕捡漏洞淘到的好货就是Ｅ家的产品。
　　她之前的包包也是在Ｅ家购买的，款式和风格都很独特漂亮，很适合女孩子背，家里还存放了不少包包。
　　她记得Ｅ家是大牌，深受女孩的喜爱，他们找的代言人都是具有知名度并且口碑很好的艺人。
　　不是说她的口碑很差，但在圈里并算不上好，一般这种代言最注重的就是名声。
　　“他们为什么会找我？”
　　“负责人说因为上次你们无意间帮他们带货，他们看到你的潜力。”侯俊文也觉得奇怪，不过这是好事，“Ｅ家的东西都还不错，你好好考虑，拿下来对你也有好处。”
　　“我知道了，我会认真考虑。”
　　她对Ｅ家的包包还是存在喜爱度的，如果做做代言人，那么以后的新款包包是不是由她先选择，好像也不错。
　　侯俊文听她的语气就知道有戏，他露出欣慰的笑容，“那行，我就不打扰你了，在综艺上好好的，别乱发脾气。”
　　钟玥伊哪里发脾气了，她明明很友好。
　　——
　　综艺大热也为其他嘉宾带来了很多好处，有品牌商找到纪若丹接拍出名女士手表的代言，这个手表的知名度也很高，是一个国产品牌，深受年轻女孩的喜爱。
　　纪若丹对手表也算喜欢，而且这个品牌的产品不错，双方的代言也在交洽中。
　　朝江元淞递橄榄枝的品牌商更多，他在圈里的名气很高，形象又好，加上童星出道，出道以来的正面形象也不错，没有不良新闻出现，很多品牌商都找了过来。
　　林恬跟他一组也得到了一些关注，因为自身形象还不错，来找她的品牌商也有，虽然不是什么大品牌，但对于复出的她来说是一件很好的事情。
　　叶安佳之前的名气一直都不太行，但是现在上了综艺后，受到的关注度比之前高多了，来找她的代言也有，是轻奢的服装品牌，她的时尚资源一直不是很好，这次也算走了运气。
　　也连带着提高了她以前拍摄的电视电影的收视率，让网友们发现了这么一个努力刻苦认真磨炼演技的小姐姐。
　　几位素人嘉宾也得到了关注，不过关注度最大就是景沅沅，出现不少经纪人想来挖人，都被侯俊文给怼回去了。
　　景沅沅若是想出道，那肯定从他这边走，他带一个是带，带两个也是带，而且景沅沅比钟玥伊的性格好，应该会听话一些，不会气他。
　　还有一些赞助商找过来指定嘉宾代言他们的产品，在节目中插播。
　　之前的甜蜜橙橙找钟玥伊和景沅沅代言，但她们还在试喝阶段，所以也就没有直接同意。
　　其他嘉宾也有赞助商找过来，李知导演已经通知他们，接不接是他们的事情，他不管。
　　现在综艺热度很高，找过来的赞助商只多不会少。
　　——
　　下午大家又各自出发去改造的房屋继续干活，别的组情况景沅沅和钟玥伊了解一些，有些观念不和的嘉宾之间出现了矛盾和分歧，她们也不能插手别人的事情，做好自己的工作就行了。
　　经过一天的工作小院终于推平了，今天已经联系材料店老板，让他们明天送货过来。
　　最初建筑房屋，五位工人肯定不够，她们又请了三位工人帮忙，又出了一笔资金。
　　景沅沅将每笔花销都记录在本子上，方便合理利用剩下的资金。
　　一般这种农家小院打地基需要二到四天，但也要看当天的状态怎么样，如果好的话应该会更快一些。
　　房屋打地基这种活都是重活，景沅沅力气大还能扛得住，钟玥伊这种娇惯的大小姐肯定扛不住。
　　景沅沅也知道姐妹的力气什么样，没打算让她干重活，小院的设计也需要做，种植一些花种什么的肯定能行。
　　“玥玥，我们把这边的地整修出来，然后种植花种。”
　　她在拼夕夕上买的花种已经到了，还是专挑好的入手，希望能够种植出来漂亮的玫瑰花。
　　钟玥伊很欢快的答应，“好啊，我要亲自给我们种上一条通往家的玫瑰花小路。”
　　【光想想这个画面就觉得很美，好期待花开的时候】
　　【我也是，苦命的打工人就爱看这种自己做不来的事情】
　　【感谢沅沅，她肯定知道我家伊宝干不来重活，提议去种植花种】
　　种花其实也不是那么简单的事情，她们在网上找教程学习，怎么样种植花种更容易存活。
　　作者有话说：


第19章 闺蜜爆红第19天
　　景沅沅买了两种, 有玫瑰花种子，还有玫瑰花粗枝，两种方法都实验一下。
　　她们先把种植玫瑰花的土地弄的疏松, 这样有利于排水，将玫瑰花种子处理完成后才种入土地, 还特意在旁边施肥, 便于后期生长。
　　她们按照教程将玫瑰花的粗枝斜下剪掉, 然后种植在土壤里, 又剪掉了多余的枝叶, 最后再周围施肥，种植玫瑰花的工序就差不多完成了。
　　“终于搞定了, 好累，让我靠会。”
　　两人就为了种植这些玫瑰花用了大半天时间，总算把通往家的小道上种植满了玫瑰花，实现了最初的想法。
　　等到了花开的季节，她们就可以来这边欣赏美景, 想想还真是期待啊。
　　【她们俩人的速度还挺快的, 这么多花种大半天就搞定了】
　　【种植花真不容易，玫瑰花更不容易，后期还要好好养护, 不然容易死】
　　【她们在这边种植玫瑰花真的能活下来吗？感觉有点不太行】
　　【要看怎么护理吧】
　　“种花真不容易，玥玥, 就这样种植玫瑰花会不会不安全？”景沅沅打量着，“在玫瑰花周围围一圈东西, 光秃秃的树立着感觉很危险。”
　　“应该没什么事吧, 这边离路还远着呢。”钟玥伊说, “之后他们运输材料从另一处过来, 不能压着我的玫瑰花。”
　　“不是人的关系，我是怕小动物会搞破坏。”景沅沅在海乡村这几天经常看到小鸡小鸭小猫小狗出来觅食刨土。
　　钟玥伊看着不远处在小鸡，认真的点头，“修整护栏。”
　　不能让它们搞了坏事。
　　【确实要弄一个护栏什么的，农村的鸡最喜欢刨土了，你一会没见，你们的花种可能就要遭殃了】
　　【弄护栏也是一个大工程，她们要怎么弄】
　　【农村的竹子很多，随便砍两棵竹子弄成条插在周围就行】
　　两人意见相同，就开始准备护栏的工作，确实像网友说的那样砍竹子搞护栏，距离她们小院不远处就一片竹林，但不知道是谁家的。
　　几位工人听说后，让她们随便用，“那边的竹林是公用的，没人管，你们随便用。”
　　“这么好吗？”
　　“需要我们帮忙吗？”
　　竹子很粗大，而且很重，砍竹子也不是容易的事。
　　“暂时不用。”
　　她们想体验一下砍竹子的乐趣。
　　景沅沅和钟玥伊拿了刀就去了竹林，两人还是第一次来这种大竹林，里面的竹子很多，也很粗大。
　　“竹林好大，全是粗竹子，这边还有棵小。”
　　“是哎，我们来晚了，要是早两个月，说不定还能挖到竹笋。”
　　“没事，以后还有机会过来体验。”
　　“那我们选哪一棵啊，都很好的样子，都想带回家。”
　　“这一棵吧，又粗又直，看着很漂亮。”
　　选定了竹子的目标后，就需要她们把竹子砍下来，她们拿的工具是手动锯刀，两人站着对立面的一人拿了一个把手开始了锯竹子。
　　“玥玥你小心手，这个刀有点锋利。”
　　“放心，我拿着远着呢，你也要注意安全。”
　　【两人站在一起也太好嗑了吧，互相关心爱护的闺蜜情是我羡慕不来的】
　　【我也要想要一个这样形影不离的好闺蜜】
　　【笑死，我和我闺蜜从小一起长大，但是我们之间是打闹比较多，关心爱护也有，但是建立在对方生病的前提下】
　　【一模一样，我和闺蜜简直就是怨种选手，反正别人家有的，我家什么都没有】
　　【打打闹闹也不错了，这年头有闺蜜就是一件让人羡慕的事情】
　　这棵竹子有两人的胳膊那么粗大，高好几米，她们锯了五分钟才把第一棵竹子给锯掉。
　　放倒竹子的时候两人对视笑开了，这还是两人第一次体验这种事情。
　　“也没那么难，还挺好玩的。”
　　“当然了，这点小事还难不倒我们，我们开始下一棵。”
　　因为种植的玫瑰花种不少，她们需要的护栏也要多，锯了好几棵竹子才放下。
　　竹子都很粗，一下带不走，两人就先拖了一棵离开，先搞一下试试效果。
　　劈竹子也是在网上学习的，因为手生做了很久都不在状态，景沅沅还差点把手给割伤了。
　　“沅沅，你没事吧？”
　　“没事，没伤着，玥玥，你帮我把竹子中间压一下，防止移动。”景沅沅戴了手套，手又拿的快，没伤到。
　　钟玥伊点头，“要不我来试试？你先歇会。”
　　看出她眼里的期望，景沅沅点点头，让她过来试，“注意安全。”
　　钟玥伊没干过劈竹子的活，倒是干活劈柴的活，她觉得都差不多吧，但是竹子拿在手里的感觉并不是。
　　竹子很滑，不好拿捏，不像木柴直接放在地上对准劈下去就行。
　　【注意安全啊，我看着伊宝做这种事情总是心慌】
　　【劈竹子不是容易的活，最容易划伤手】
　　【还容易进倒刺，最疼了，还拔不出来】
　　【钟玥伊现在连形象也不要了，佩服她树立人设的能力】
　　钟玥伊的力气小，才劈下去一点就干不动了，她向下使劲还是纹丝不动，刀口卡在竹结上了，她劈了半天，还是干不下去。
　　“沅沅，竹子欺负我，它不让我劈。”
　　【哈哈哈，伊宝也太可爱了吧】
　　【伊宝不伤心，我来帮你劈，把它劈成十八半】
　　【伊宝不用勉强，尽力就好】
　　景沅沅走过去接下刀和竹子，一用力卡住的刀瞬间就下去了，而且还很丝滑的劈到了结尾。
　　“哇，沅沅，你好厉害。”
　　【我又嗑到了】
　　【小沅沅这是看伊宝被欺负了，所以发威了吗】
　　【肯定是了，嗑就对了】
　　“你也很厉害。”景沅沅同夸她了一句，“我刚刚劈下去的那刀看你比较顺手。”
　　也有一点气在里面，刚刚劈了半天没成功，所以用了很大力气，结果很好，劈到了结尾。
　　有了这样一个好的开头后，之后的劈竹子的工作也进行的非常顺利，劈完后剪拆，在玫瑰花种旁边插中，围成一个圆圈，将花苗安全的保护在里面。
　　这个工作一直持续到快七点还没结束，工人已经下班了，她们俩还没有离开，只剩下一些就今天给做了。
　　天其实已经暗下来了，遥远的天边亮起了月亮，月亮半圆，散着微弱的光芒，天空还有很多星星，闪闪发亮，像是在对着她们眨眼睛。
　　“月亮好亮，夜景真漂亮。”
　　“是啊，好多星星啊，很久没看到这么漂亮的星空了。”
　　【农村的夜景是真的很美，城市里根本看不到星星】
　　【我还是第一次看到这么多星星】
　　【夜景是很美，但是这么晚了，你们忙完赶紧回家休息吧，累了一天了，我看着都心疼】
　　只剩下最后三个没插，竹子都已经剪拆好了，又花大概七八分钟终于完成老任务。
　　两人早就饿的不行，中间的时候把林恬给的糕点给吃了，填饱空缺。
　　可能是两人太晚没回去，江元淞在群里询问情况，钟玥伊简单的解释后，就和沅沅一起回别墅。
　　刚进门就碰到准备出门的江元淞和林恬，“你们终于回来了了，还以为你们失踪了。”
　　“会不会说点好听的。”钟玥伊摆摆手，“离我远点，我身上臭死了，要去洗澡。”
　　江元淞已经习惯了她说话的语气，“你们也太拼了吧，干活到这么晚。”
　　“还好吧，纪老师她们不是也没有回来。”景沅沅在群里看了纪若丹的回信，她和徐莉房子处，大概八点才回。
　　林恬是最早回来的，别墅里都没有人，“你们忙活这么晚还没吃饭吧，晚餐我做多了，你们要吃吗？”
　　“那就谢谢了。”钟玥伊累这么狠，也不想下厨，也不想让沅沅下厨，林恬做饭的口味还过的去，她主动要求，她干嘛要拒绝，“你做的糕点不错，我们都吃完了。”
　　景沅沅点点头，也说了夸赞的话，林恬的手艺确实不错，做出来的糕点可以拿出去卖。应该也会有很多人喜欢。
　　不过也是书本里的剧情女主林恬就是靠着厨艺先收拢别人的胃获得好感，和别人做朋友，厨艺自然不会差。
　　“你们喜欢就好，我有时间还会做的。”林恬虽然对钟玥伊有那么一点异样感存在，但是被她夸赞认可，她心里还是很高兴的。
　　【怎么回事？她们之间的奇怪感觉怎么没有了】
　　【我也有这种感觉，钟玥伊和林恬这么和谐相处还挺让人不适应】
　　【我觉得挺好的啊，干嘛要争锋相对，女孩们贴贴贴不好吗】
　　景沅沅和钟玥伊回房间洗漱后，下楼吃饭时，纪若丹和徐莉才回来，两人之间的气氛不太好，不知道发生了什么事情。
　　见面互相打了招呼，林恬和江元淞也在大厅，林恬看到她们回来再次上前询问她们吃否吃饭。
　　纪若丹心情不是很好，虽然很饿，但她没什么胃口，不想吃她做的那些饭。
　　“谢谢，我今晚想吃水果萨拉。”
　　“不客气，需要我帮忙吗？”林恬主动道，她是最早回来的人，什么事情都已经做好了。
　　“不用，我自己来。”纪若丹的口味别人一般不了解，她也习惯自己做事。
　　【心疼丹姐，每天都被教导主任气】
　　【其实我和我闺蜜的相处方式就是丹姐和教导主任这样，谁也不让谁】
　　【现实中这种的闺蜜相处还是多一些，景沅沅和钟玥伊的神仙闺蜜情太难得了】
　　林恬问徐莉的时候，她倒是没客气，点点头，“谢谢，我吃一些。”
　　她没去洗漱，先在下面吃饭，知道景沅沅和钟玥伊种植玫瑰花的事情，她询问，“你们今天种的玫瑰花是在网上买的吗？”
　　“嗯对，店铺的口碑还不错，不知道成果怎么样。”景沅沅都是一家店买的，店家还额外送她一些花种。
　　“你有时间把链接发给我，我也买。”徐莉也喜欢种植一些花，小院以及后花园处都要种满。
　　景沅沅点点头，“好的，不过我也是第一次买，成果不能保证。”
　　万一种植了花开不了，或者怎样，她还是先说清楚。
　　徐莉，“没关系，试一试。”
　　上次在景沅沅这里入手的连帽防晒衣已经到货了，她觉得很实用，而且很便宜，这个小丫头很会淘货，她相信她的眼光。
　　饭后两人加了微信，景沅沅把地址发给她。
　　叶安佳和阮应阳本来在房间，忙完后，听到大厅有动静也下楼了，刚好她们也是爱花的人。
　　“沅沅，你把花种的链接也发我一份，我和小阮准备打造一个空中花园，需要买一些花种。”
　　“你们的想法很浪漫啊，我发过去了。”景沅沅又和叶安佳加了微信，发送了链接，随后也补了一句之前的话，不保证成果。
　　“谢谢。”
　　大家都要了链接，林恬也打算空出一间花室，也主动找景沅沅要了链接。
　　“我们也有一间花室，我想种上各式各样的花朵，花开的时候一定很漂亮，江哥，你说是吗？”
　　江元淞原本没想接话，被她提到名字，随意点了头，“应该好看吧。”
　　种花不在他的考虑范围内，所以也无法想到花室的漂亮场景。
　　【我也是爱花者，喜欢种植花朵，但是淘来的花种都不太好，沅沅，我想要你的链接】
　　【我也是啊，每次在网上买的，都和现实发来的种子不一样，真的很气人，顺便来一句，沅沅，求链接】
　　【大家都在求链接啊，那我不求是不是不太好】
　　【沅沅上次推荐的连帽冰袖我用了，防晒效果确实很好，穿着冰冰凉凉很舒服】
　　【最关键的你没说，冰袖是Ｅ家的产品，我们赚大发了哈哈哈】
　　这次没网友猜出来景沅沅的花种在哪里买的，所以也就无法去下单，只能在景沅沅和钟玥伊的微博下面求链接地址。
　　——
　　干了一天的重活实在太累，景沅沅和钟玥伊第二天起的晚，不过下去后发现大家今天都挺晚。
　　“早上好啊，我还以为我们最晚呢？”
　　“早上好，昨天干活太累了，定了闹钟都没醒。”
　　大家都一样，改造整修房屋不是一件容易的事情，这还是最开始呢，到后面的事情越来越多，干的活也重。
　　【大家早上好，我已经吃过饭，就等着你们直播了】
　　【我今天起早了，下次起晚点】
　　四组嘉宾的改造房屋计划都已经提上正轨，但四组最快的还要数景沅沅和钟玥伊，她们的房屋地基经过三天的劳动，已经差不多完工了，还一些细节要处理，大概需要一两天的时间。
　　这三天里是她们来这边这么久干活最累的几天，每天起早贪黑，对于房子的任何细节都不放过。
　　建造房子这种事情特别费精力，全天还要守在这里。
　　两人都瘦了很多，但是被晒了这么久，依旧没有晒黑，这让更多的粉丝们求钟玥伊赶紧拍摄木霜防晒代言，她们已经把钱准备好了。
　　【现在已经有雏形了，亲眼看着她们一步步把房子建造出来的，我也很有成就感】
　　【虽然但是，我替她们很累，这期结束后，就回家好好休息吧】
　　【心疼伊宝和沅沅，回家一定要好好吃饭，把瘦下去的肉全部补回来】
　　【这是我第一次想早点结束这期综艺，替他们都累的慌】
　　【又不止她们俩个，所有人都瘦了】
　　是的，所有人都瘦了，而且防晒措施做的没有钟玥伊和景沅沅到位，还晒黑了。
　　她们俩个每次出门都涂抹防晒，会露出的地方一点都不放过，再用衣服包裹，全身除了眼睛在外面，其他地方都不见。
　　最明显的就是阮应阳，他本来肤色还有点白，但因为他不太喜欢涂抹这些东西，这些天被晒黑了一层，皮肤变成了小麦色。
　　“小阮，下次出门记得涂防晒，别等着房屋改造结束，我不认识你了。”
　　叶安佳代言的也有防晒霜，效果可能没有木霜那么好，只能多涂，加上遮挡。
　　“没那么玄吧？”阮应阳对着照了照，“好像是有点黑了，不过这样看着更健康。”
　　“我不建议你以这种方式健康。”叶安佳给了他两瓶，“记得涂，用完之后再给你新的。”
　　钟玥伊那边的木霜代言听说谈下来了，上市之后，她要买来试试。
　　“知道了。”阮应阳接过后说，“看来得做个精致的男孩了。”
　　“必须要做，我们的房子还需要几个月才能完工。”
　　她们的房子现在按照设计图上的建造做修整，将没有必要存在的墙全部都给敲了，重新设计。
　　他们两人有时间就在处理空中花园的事情，还没有彻底解决，下期综艺还要继续干。
　　【哈哈哈，小阮确实黑的好明显】
　　【之前是小白阮，现在是小黑阮，未来是我的小阮】
　　【前面的把话删了，让我说，这是我的小阮，我很喜欢男闺蜜这款】
　　纪若丹，江元淞，林恬好一些，因为是艺人，更注重外在形象。
　　特别是纪若丹，她不是小年轻了，对于皮肤更加看重保护，损伤修护就会很难，在这一点上，徐莉和她的观点也不同，她只会简简单单的补个水，完事。
　　每天早上纪若丹要在房间忙活一个小时才出门，她最开始还会等着她一起去改造房子，后来觉得浪费时间，就和她分开走，她先去。
　　除了这个，两人在其他观点上，也有很多的不同，最开始纪若丹会让，后面不想让了，坚定自己的想法，建造自己喜欢的房子。
　　所以她们的房屋设计谁也没有让谁，就按照纪若丹的提议，一个设计一层，算是四组里最特别的设计了。
　　【就应该坚持自己喜欢的想法，一人一层也挺好的】
　　【是的，观念不同真的没办法】
　　【丹姐和教导主任的相处，真的很像我和我的怨种闺蜜】
　　江元淞从小就很在意外在形象，也会花时间出来养护他那张帅气的脸。
　　还好的是他小时候很可爱，长大没长残，反而更加帅气，他的死忠粉也超级多，对他也超级维护。
　　所以每次他和其他女星闹绯闻的时候，这群粉丝的战斗力爆表，导致很多女星也不敢有歪心思。
　　钟玥伊和他闹绯闻纯属意外，两人在一部戏里，又是男女主角，接触难免会比较多，钟玥伊的性格很直爽，也很有脾气，完全就是看心情说话。
　　有次两人出去吃饭被拍，被营销号带节奏两人疑似恋人，他的粉丝上线骂钟玥伊，让她离他远点，钟玥伊把气撒在他身上，之后就不和他玩了。
　　他也很无奈啊，虽然在网上解释了，两人没关系，但粉丝不听。
　　现在和林恬相处，他就有意识的没和她那么亲，说话也很直接，不让粉丝骂战，免得被误伤。
　　不过林恬不知道，她只知道江元淞是真直男，反正每次和他说话都会生闷气，不知道还能坚持多久。
　　就像现在两人改造房子，大部分的想法都是按照江元淞的观点设计，完全的直男风格。
　　不是没有给她发挥意见的机会，但很少。
　　她有点不敢想，如果以后跟他一起生活，会不会被气死，在气死之前，她可能还需要他。
　　大厅的那堵墙打通了，二楼的墙壁也拆的差不多了，有几面墙破损的厉害，江元淞怕有危害，也让工人给拆了。
　　【江哥是不是有强迫症，每个破地方都给敲了】
　　【这不是强迫症问题，为了安全隐患】
　　【他们的设计还挺简单的，不过一般女孩子不是很喜欢】
　　【林恬在江元淞面前根本没有说话的余地】
　　【干嘛这么说，又不是没让林恬提意见，她提出来的意见不好干嘛要采用】
　　——
　　第三期综艺在所有嘉宾忙碌的日子里结束了。
　　节目组ｖ：“这么快就结束了，很舍不得呀～我们下期见了～”
　　【啊啊啊怎么又结束了，我感觉还没怎么看呢】
　　【下期还要好几天啊，要是能够每天直播就好了】
　　【我还想看看她们最后是解决房子的，就剩下这么一点了，你不给我看】
　　【有什么是我尊贵的ＶＩＰ会员不能看的】
　　【再见了，下期见】
　　第三期综艺结束后，节目组以及所有嘉宾都上了热搜，网友们在微博上看到他们的时候都已经习惯了。
　　很多网友都会顺势点进去看看，有没有什么特别好玩的事情。
　　全网很多都是闺蜜大改造综艺的粉丝，有些不是粉丝也被亲友＠过来看，被安利之后入了坑。
　　现在被讨论最多的现是纪若丹和徐莉，她们两个因为意见不和，已经上过一次热搜，当然大部分人都站纪若丹，有部分人站徐莉，还有些人站中立，不管这些事情。
　　不过她们后期的处理很多网友觉得可以，意见不和就坚持自己的观点呗，又不是所有闺蜜都能像钟玥伊和景沅沅那样和谐。
　　也就引发一个话题，大概就是闺蜜之间的相处到底应该怎么样才算好。
　　１Ｌ：“每个人的性格都不一样，我觉得在一起相处觉得舒服就好了。”
　　５Ｌ：“不知道，没有闺蜜，不过我很羡慕钟玥伊和景沅沅之间的相处，和谐，轻松，为对方着想。”
　　８Ｌ：“有些闺蜜相处会很好，有些闺蜜相处就是在打仗，我觉得最重要的是你心里有我，我心里有你，永远不会背叛对方。”
　　１５Ｌ：“我也羡慕钟玥伊和景沅沅的闺蜜情，真的太美好，然而这种闺蜜情就只能存在于别人那里。”
　　３９Ｌ：“有什么好羡慕的，都是假象而已，没了直播镜头，你怎么知道她们是怎么样相处的。”
　　５６Ｌ：“我之前也觉得她们之间的闺蜜情是假的，但是现在不太确定了，她们在私下关系应该也会很好吧。”
　　许蔓姿打下这段话后发送出去，她靠着椅背，翻看着盖起来的高楼，她之前确实不相信闺蜜情的存在，但是这段时间在关注钟玥伊和景沅沅的动态，还有了解到她们之前的高中生活后，她开始慢慢动摇了自己最初的观点。
　　钟玥伊和景沅沅从很小时候就认识，两人携手走了这么多年，之间没有出过大矛盾，这么多年以来一直都很好。
　　是她曾经拥有过的闺蜜情。
　　但她被背叛过。
　　现在她有一点相信存在闺蜜情，但彻底相信，她还要再继续查看。
　　这个贴子盖的高楼很高，成为了热贴，里面被的最多的闺蜜就是钟玥伊和景沅沅，她们两个已经成了别人羡慕的对象，很多网友提起闺蜜就会首先想到她们两人。
　　甚至后来这个帖子慢慢的演变成了打卡找闺蜜的帖子，并且热度一直没散。
　　——
　　周一钟玥伊有工作，她要去拍摄木霜防晒霜代言，不能继续留在这里，周日晚上直播结束就要走，第二天一早拍摄。
　　景沅沅倒是没什么事，就是捡回去的小猫，她放在宠物店寄养，要打电话告诉她们晚一天去接。
　　她打算留着这里把地基的事情解决掉，因为打完地基后，还需要放置几天才能正式盖房，如果现在不继续干下去，她们耽误的时间就太多了。
　　钟玥伊临走前拉着她说，“沅沅，你一个人留在这里怕不怕？我让助理留在这里陪你，要不然我不放心。”
　　除了景沅沅，其他人都会离开忙碌自己的事情，最晚就是周一上午走，而景沅沅还要在这里待一天。
　　“那也行，这么大别墅我一个人确实有点怕。”景沅沅应了下来，“你路上小心，到了给我打电话。”
　　“好，随时联系。”钟玥伊点头，在景沅沅的目送下上了保姆车，直到保姆车不见踪影，她才返回别墅。
　　上二楼的时候听到那边有争吵的声音，现在别墅里除了她，就只有纪若丹和徐莉，其他人今晚都走了。
　　争吵声从二楼传出来的，好像是纪若丹和徐莉在争论什么。
　　她犹豫着要不要过去看看，就见徐莉拉着行李箱出来了，看到她点点头，“我今晚也要回去了，只有你和丹丹在，注意安全。”
　　“徐老师也注意安全。”景沅沅让开路，让她下去。
　　她犹豫要不要过去看看，万一看到什么不好的事情会不会很尴尬？
　　她站了一会，纪若丹先走了出来，没有任何不好的表情，就和平时一样，温温和和的，看到她和她打招呼。
　　景沅沅也回了一个笑，“纪老师，别墅就剩我们两个了。”
　　“嗯，你害怕的话可以搬下来住。”纪若丹对这个小姑娘的观感很不错，是个温和聪明的女孩。
　　景沅沅摇摇头，“我不害怕，纪老师如果有什么事可以随时联系我。”
　　“你现在有时间吗？”纪若丹这会不想一个人待着，刚刚和徐莉因为一件小事争辩了几句，心情不是很好，“一起看个电影？”
　　大厅有电视，只不过她们观看的时间很少。
　　电影是纪若丹选择的，一部很单纯的欢乐喜剧，全程看下来几乎都在笑。
　　景沅沅没问她出了什么事，就是单纯的陪她看了一个电影，别说，这电影还挺好，笑点太多了，下次推荐给玥玥，和她一起再刷一遍。
　　电影一共两个小时，结束已经凌晨了。
　　纪若丹已经有了些困意，“小景，今晚谢谢你陪我。”
　　“纪老师客气了，我们是互相陪伴。”景沅沅也不困，一个人也很无聊，一起看电影可以打发时间，再等钟玥伊的消息。
　　这么一想钟玥伊就来了电话，“沅沅，我下飞机了，不用担心我，早点休息。”
　　景沅沅答应下来。
　　纪若丹看着她说，“你和小钟的关系真好。”
　　她和徐莉是从小的玩伴，上学的时候还能玩到一起，上高中就慢慢疏远了，现在更是一点共同语言都没有。
　　“嗯，很高兴能遇到她。”景沅沅笑着说。
　　很幸运的遇到她，很幸运的一起长大，很幸运的成为闺蜜。
　　——
　　次日，景沅沅七点起床，多做了一份早餐，给纪若丹留了一张纸条，她吃饭后，就去了小院继续开始干活。
　　房子地基只剩收尾工作，今天应该能完成了。
　　如果时间早，她就今晚回去，时间晚就明早回去。
　　她已经打过电话给宠物店，大概这两天过去接小猫，顺便问了一下小猫的情况，白天状态还行，一到夜晚就会变得很暴躁。
　　景沅沅对这种情况也了解，告诉店员是正常的，让她们好好照顾。
　　今天没了钟玥伊在身边，她觉得时间有点难捱，无聊的时候就和工人聊几句关于房子建筑的事情。
　　像她们这样自建小楼房，如果工人多，干活快的情况下，三四个月应该能搞定，之后就是空置房屋的时间。
　　还说了一些关于盖房材料之类的事情。
　　景沅沅她们要选木材当然也要选择好的，对身体危害没有那么大，并且持重。
　　工人们给她介绍了一些口碑好的品牌木材，景沅沅拿手机记下来，后期要多选几家做对比。
　　一天的时间很快结束了，第一天没能完成，景沅沅多留了一天，第二天下午才回家。
　　纪若丹上午解决了一些房屋事情，下午就回去了，回去之前让景沅沅自己一个人注意安全。
　　景沅沅笑着答应了，别墅里嘉宾就剩下她一个人，但是还有节目组的人在，还有玥玥的助理，她不怕。
　　钟玥伊那边拍摄木霜防晒霜还蛮顺利，知道她第二天才回来，很快打电话过来关心慰问。
　　“我们的沅沅辛苦啦，下午我结束工作后过去接你吃大餐，好好犒劳一下我们的胃。”
　　作者有话说：


第20章 闺蜜爆红第20天
　　景沅沅和钟玥伊约定好晚上见面的时间后, 回家路上路过宠物店就把小猫给接回去了。
　　几天不见小猫好像长大了一些，看着气色也比之前好，奶白色的毛发很柔软, 抚摸着很舒服。
　　她发现白天的小猫更加温顺一些，而且很听话, 一到夜晚脾气就会变得很暴躁, 非常活泼。
　　“谢谢你们的照顾, 我先接回去了, 下周我再送过来。”
　　店员微笑的点头应下, “好的，景小姐, 随时欢迎你送小猫过来，我们会好好照顾它的。”
　　店员也是爱撸猫的女孩子，景沅沅的小猫长得非常好看，奶白色的毛发，柔软温顺, 也很听话, 除了晚上脾气有些不好之外，没有其他缺点。
　　她也追了闺蜜大改造综艺，很喜欢钟玥伊和景沅沅这对闺蜜, 她其实也很羡慕景沅沅有一个明星闺蜜，但是后来随着慢慢了解景沅沅的一些事情后, 她发现她很优秀，真人也很漂亮, 和明星做朋友, 她一点也不输。
　　景沅沅笑着点头, 抱着小白猫出了宠物店, 路上去超市里买了几个小猫爱玩的小球球当玩具。
　　回到家后，将小猫放在沙发上，“以后就叫你小白吧，小白，你自己先玩会，我去洗澡，晚上要和玥玥去吃饭。”
　　小白猫很温顺的趴在沙发上，圆溜溜的大眼睛盯着她，非常呆萌可爱。
　　“太可爱了。”
　　她没忍住摸了一下它的头，“自己好好玩。”
　　她进了卧室洗澡，换上柔软舒服的家居服，长发盘在毛巾里，湿漉漉的，她准备先看看手机有没有新消息，刷一下微博，等等再去吹头发。
　　微信没有新消息，倒是学习群里每天都人发消息，很多人ｇｅｔ到她询问钟玥伊的最新消息，问的人大多数是男生。
　　她没怎么理会。
　　倒是大学的宿舍群里，如果她们询问问题，她会去回答，毕竟关系不一样。
　　刷着微信又看到爱豆的微信，他的头像是一片空白色，中间写着两个字音乐，字体是非常漂亮的小楷字。
　　爱豆不仅人长得帅，字也漂亮。
　　虽然有爱豆的微信，但她从没给他发过消息，不能去打扰他的生活，像这样偶尔有机会，近距离追一下星，对她来说就是一个很好的事情。
　　转道去了微博，这里消息就很多，她的微博粉丝从开始录制综艺那天就一直在涨粉，现在也一直没有停过。
　　她偶尔会在微博发一下福利，一些漂亮照片，或者是修图技巧教程等。
　　钟玥伊这边没什么大事发生，她又切换小号去看爱豆，后援粉丝群里很热闹，大家都在讨论爱豆的专辑。
　　“我听到小道消息说，爱豆这首歌已经录制完成，在做收尾工作，不日就会和我们见面。”
　　“太棒了吧！我已经准备好钱了。”
　　“这首歌光听名字就觉得好听，好想听听歌。”
　　“歌曲很好听，大家可以期待一下。”
　　这个问题景沅沅很有发言权，歌曲确实很好听，她伴舞那段时间听了很多遍，还包括试音，爱豆还询问她的意见。
　　她哪里有什么意见，只说好听。
　　她在群里是老粉，曾经说过很多有用的消息，大家对她说的话都深信不疑。
　　已经过去好几天了，爱豆的新歌发布已经超出了他原定计划发行专辑的时间，也不知道是不是出了什么事情。
　　又或者在修改歌，以爱豆那样认真的人，也不是不可能。
　　做粉丝的只要好好期待就是了。
　　“小白，爱豆的新歌很好听，等出专辑我要多抢几份。”
　　她抱过小猫放在腿上，撸着柔软的猫毛，原本还温顺的小猫突然就变得暴躁起来，从她腿上突然跳了下去，动作太突然，她还没来得及反应，小猫就跳到了桌上。
　　她吓了一跳，“小白，你怎么了？吓死我了。”
　　小白猫站立在桌上朝着她一直在喵喵喵，精神状态非常好，好像还挺高兴的，但她又不懂猫语言，根本不知道小白在说什么。
　　“怎么了？是不是饿了？”
　　她一看时间已经六点了，和玥玥约定的时间是六点半，还有半个小时，她要赶紧去换衣服，整理一下。
　　她拿来猫粮，但小白根本不吃，还把猫粮给打翻了，朝她喵喵喵的叫。
　　“小家伙还挺有脾气，你不饿就不吃吧。”她这会没有多的时间陪它，“自己玩。”
　　她刚走一步，就被小白抓住了衣服，她撸了一把猫头，“怎么了？要和我一起进去吗？那走吧。”
　　她把小白抱进房间，将它放在床上，“我去换衣服，乖乖的别乱跑。”
　　谁知她刚进了浴室，小猫就从床上跳了下去，歪歪斜斜的跑到了大厅。
　　景沅沅换衣服出来没看到小猫吓到了，忙出来找，发现小白蜷缩在沙发上，变得还挺温顺。
　　“下次别乱跑了，你吓到我了。”
　　这次小白没有朝她喵喵喵，就瞪着圆溜溜的大眼睛看着她，她觉得可爱伸手去摸，这次被它躲开了，她的手落了空。
　　“怎么了？住在我家摸一下都不行。”
　　“那好吧，你自己在家玩，我要出去吃饭了。”
　　听到她要出去，小白立刻就站了起来，朝她跑过来喵喵喵的叫，像是想和她一起出去。
　　“你想出去吗？”
　　“今天不行，我要去找玥玥，下次带你出去。”
　　她怕小白乱跑，就把它放进了小窝里，把门给关上了，临走前还撸了一把猫头，“乖乖的。”
　　——
　　钟玥伊六点半准时出现在景沅沅的小区门前，景沅沅要收拾自己，加上撸小猫迟到了十分钟。
　　“玥玥对不起，让你久等了，我刚刚在安置小猫。”
　　景沅沅临走前，小猫又朝喵喵喵的叫，她只好安抚它一会才出来。
　　“没事，我今晚的时间就是陪你的。”钟玥伊也听说了她捡了小猫，“你准备要继续养它吗？”
　　她和沅沅很小就认识，自然知道沅沅养过猫，但去世了，那天沅沅很伤心，她陪了她很久。
　　“我暂时养着吧，现在不是很忙，如果有适合的人家，就转交给别人领养。”
　　景沅沅其实是喜欢猫的，尤其是和小白相处的时候，让她有一种她的小白点回来的感觉。
　　“嗯，随你的意见。”钟玥伊是自己开车来的，她还戴着墨镜，“沅沅，你想吃什么？可以顺便点。”
　　“我都可以，你来定吧。”景沅沅不是艺人，对吃的方面没有那么多讲究，一般吃饭，她都是迁就玥玥。
　　“要不我们去吃火锅，上次你答应过我的。”钟玥伊生病后还记得这件事情，因为艺人的关系，她吃火锅的机会并不多。
　　“我都行，你可以吗？”景沅沅记得她明天还有上镜的工作，“你明天不是要参加番剧吐槽吗？万一上火长痘怎么样？”
　　“不管明天，今晚潇洒够了就行。”钟玥伊做事一向随心所欲。
　　景沅沅知道她的性格，叮嘱了一句，“玥玥，明天参加番剧吐槽尽量克制一点话语。”
　　番剧吐槽顾名思义就是每周找出电视电影，观看的时候吐槽剧情，演员等。
　　玥玥就是参加了这档综艺后，才获得了毒舌的称号，也因此收获了一批黑粉。
　　钟玥伊微蹙眉，“但有些剧情和演员演技确实很辣眼睛，我尽量吧。”
　　反正遇到不爽的剧情，和辣眼睛的演技，她依旧会吐槽。
　　“我们出发。”
　　上次去的火锅店味道很不错，两人原本打算再次去吃一次，发现店里早已人满为患，进去还要排队，就算是ｖｉｐ也没座位。
　　“发生了什么？这么多人？”钟玥伊拉下墨镜。
　　这时有人结伴从她们的车边路过，一边说，“今天又来晚了，下次一定要早来，吃了和钟玥伊一样的火锅，我们就是一家人了。”
　　原来是她们自己造成的这种后果，上次来火锅店吃饭后，就把这家店彻底带火了，很多人慕名前来，就是为了和钟玥伊吃上同样的火锅。
　　看她们俩人吃的那么香，味道肯定很好。
　　店里来了这么多人，最开心的就是店老板，也是因为她们的到来，给店里带来了火爆的生意，店老板对她们非常感激，成为了她们的粉丝。
　　景沅沅看着人山人海，“要不吃别的？”
　　钟玥伊也是这种想法，“走。”
　　当即就离开了这里，对火锅也失去了兴趣，她们去吃了西餐，要了一个包厢，痛痛快快的大吃一顿。
　　“从来没觉得牛排这么好吃，下次还来。”
　　钟玥伊自从上了闺蜜大改造综艺后，她的胃口变好，食量也变大了，之前觉得不好吃的东西，现在改变了观点。
　　景沅沅点点头，“也可以尝试一些其他美食。”
　　钟玥伊提议，“好久没逛街了，我们去逛街，顺便消消食。”
　　没有工作的日子就是舒心，舒心的后果就是吃的多，吃的多就要锻炼。
　　两人今天穿的衣服是闺蜜装，衣服是一样的。
　　浅暖色的上衣，袖口处有一层蕾丝花边，给人一种精致可爱的感觉。
　　下身是黑色长裤，简简单单的，没有任何装饰和漏洞。
　　两人的身材都很好，穿这种裤子显得双腿更加笔直修长，视觉感很强，即便是简简单单的穿着，两人也能穿出高级时尚感。
　　这样的穿着行走在人群里并不是最显眼的，但是因为她们的身材气质好，过路的行人不免会侧头看望，只会低声夸一句漂亮，并没有认出两人。
　　之前两人也经常这么干，手挽手逛街，行走在人群里，感受着热闹的街道和生活，其实还挺有意思。
　　“玥玥，之前做的手工没有材料了，我们去买一些。”
　　“可以啊，走吧。”
　　她们去了经常逛的商场，先去买了做手工的材料，上楼后看到漂亮的衣服也会去试试，就像高中时代那样休闲快乐。
　　两人在商场逛服装店的时候，被一个女生撞到，女生认出她们，惊讶的想要叫出她们的名字，半天没出来声音。
　　倒是钟玥伊见被她发现，食指放在唇边，嘘了一声，“我们随便来逛逛，你就当没看到我们。”
　　女生也不知道的，就听话的点点头，被这么近距离的钟玥伊注视着，漂亮的眸子盯着她，她忽然心跳的很快，脸红了起来。
　　忽然感觉现实里的钟玥伊比电视上还要漂亮啊，啊啊，她发现她有点喜欢女孩子了，应该是喜欢漂亮的女孩子！
　　那边钟玥伊和景沅沅在互相给对方挑选衣服，她在旁边看了一会，没有上去打扰，在旁边嗑颜值，真的很美啊。
　　等两人买好衣服离开，她当即就发了一条微博，“我见到钟玥伊和景沅沅了！她们手挽手逛街，两人的关系真的超级好！而且人超级漂亮啊！”
　　她这条微博也引起了一阵网友们的留言，很多网友们询问这是哪里？看样子是想来这边碰运气。
　　【你们运气怎么这么好啊，都能碰到她们，我咋就遇不到啊】
　　【这是哪里啊，以后我每天都来这边逛街，碰运气】
　　女生翻看着评论，但是没有回答这是哪里，她想万一以后钟玥伊和景沅沅还会来这里逛街呢，就不暴露她们喜欢逛的店了。
　　她不暴露但不代表没有别人暴露，除了她还有别人拍到两人逛街的视频，不仅拍了照片，还准确的说出两人逛街的商场，引起了很多网友想来围观。
　　【哇，她们两个私下这么好，还穿一样的衣服】
　　【真的好好啊，穿着一样，打扮一样，不似姐妹，胜似亲姐妹】
　　【我以后有时间每天去商场逛逛，碰运气，和美女贴贴】
　　【那些黑子怎么不敢出声了，我家伊宝和沅沅就是这么好，用的着作假吗】
　　很快的钟玥伊和景沅沅手挽手逛街的微博就上了热搜，引起了大批网友的围观，而且也获得了更多闺蜜ｃｐ粉的加入。
　　木霜防晒的代言已经拍摄完成了，品牌商这边看到钟玥伊又上了热搜大喜过望，在官微上发布木霜防晒的上市时间，就在一个月后，五月中旬的时间。
　　木霜ｖ：“木霜防晒将于５月２０号上市，大家不见不散。”
　　【终于等到了，我的皮肤夏天有救了】
　　【５月２０号，这个日子好特别啊】
　　【已经准备好钱，开抢】
　　钟玥伊被木霜官网＠，登陆微博后，也转了官微的微博，简简单单的加了一句话，新淘的产品，大家随便看看。
　　【这语气一看就是我家宝，已经准备好钱，准备开抢啦】
　　【哈哈哈侯哥看到这样的微博会不会很无奈啊】
　　【侯哥：睡觉中，勿扰】
　　【伊宝没事多代言一些东西啊，我感觉什么都缺】
　　【沅沅推荐的东西也很好用，我也超爱】
　　侯俊文最开始看到钟玥伊发微博确实会心梗，现在已经习惯她的语气，只能选择睁一只眼闭一只眼，只要没有太大的影响，他就不管了。
　　他看到她和景沅沅逛街上热搜的微博，“小伊，你们俩下次出门记得遮严实一些，别出现什么不好的事情。”
　　万一当街被人认出来，万一被人当街围观就麻烦了。
　　钟玥伊这会已经回家了，她明天有一份工作，要保持一下皮肤状态，正在敷面膜中，她敷衍的答应着，答应归答应，她也没保证下次不会再犯。
　　侯俊文还不知道她的性格，不在提这件事情，“小伊，明天的工作注意点说话方式。”
　　可别被人再逮到黑的点。
　　钟玥伊参加番剧吐槽的主要意义就在于，随心吐槽，不能吐槽，上节目还有什么意思。
　　“看看明天是什么剧，希望是几部好剧。”
　　侯俊文，“……”
　　看来她又没有听进去。
　　——
　　番剧吐槽是水果台推出的一档全民娱乐的综艺节目，节目一共六位嘉宾，每周都会随机挑选出电视，电影进行观看，观看的过程中，可以随意发表自己的吐槽观点。
　　他们可以对电视电影的剧情进行点评，也可以对演员的演技进行点评，但不能上升到真人。
　　观看席的观众中也可以参与互动，如果不满嘉宾们的吐槽，他们就会反驳。
　　钟玥伊是第二季番剧吐槽的常驻嘉宾，每期都会来参加，这是全程直播的形式，网友们也可以全程观看。
　　她和另外五位常驻嘉宾的关系不咸不淡，算不好也算不坏，单纯的一起工作。
　　这会还没开始，钟玥伊在化妆室里补了妆，一边和景沅沅发消息。
　　景沅沅今天也过来看剧了，还抱着小猫一起，因为有钟玥伊在，给她安排了一个前排座位，视野非常好。
　　而且和钟玥伊的嘉宾座位一前一后，她就坐在钟玥伊的后面，距离很近，钟玥伊一回头就能看到她。
　　节目还没开始，几位嘉宾还没过来，景沅沅坐在前排，身边同样是过来看直播的观众。
　　她们是钟玥伊的粉丝，手腕上还带着钟玥伊的应援色彩绳，低着头一直在说话聊天。
　　聊天的内容是关于钟玥伊最近发生的所有事情，还提到了她。
　　她就侧过头看了一眼，听她们说话，“伊宝和沅沅绝对是闺蜜界中的代表啊，她们的相处真的是太美好了。”
　　“没错，我好羡慕这样的闺蜜情，十几年的友情不变色，真的太难了，更别说，伊宝现在是明星，和沅沅还是和之前一样相处。”
　　“说明我伊宝重情义啊，这样的宝藏女孩谁会不喜欢。”
　　“当然会喜欢，但是伊宝今天会不会挨骂啊？有点担心。”
　　“骂就骂，我们又不怕黑子，伊宝开心就好。”
　　景沅沅听到她们的谈话，露出一个微笑，喜欢玥玥的人还是存在多数。
　　她把两位粉丝的话简短的转达了钟玥伊，钟玥伊看过之后，耸耸肩，回复她，“沅沅，你放心好了，今天你过来玩，我就当做陪你看电视。”
　　——
　　“钟姐，早上好，你来这么早。”
　　和她打招呼的是柳潜柏，一个新人演员，参加过几部电视，演技还不错，主要的是性格很好。
　　“早上好。”钟玥伊简简单单的回了一句。
　　柳潜柏其实是钟玥伊的粉丝，刚出道的时候，受到过钟玥伊的帮助，但她可能已经不记得。
　　不过没关系，他记得就行，所以每次在番剧吐槽的综艺上，他都会下意识的护着钟玥伊。
　　这次他也会一样。
　　另外四位嘉宾也依次到来，大家互相打了招呼，六位嘉宾咖位最大的就是钟玥伊，她的位置也是排在中间的。
　　钟玥伊上去后，特意朝身后看了一眼，一眼就看到景沅沅，对她露出一个笑。
　　同样在景沅沅身边的女生们尖叫出声，“伊宝对我笑了！”
　　番剧吐槽九点开始正式开启直播，大批的网友们也都涌进了直播间里等待开始。
　　【我可最喜欢看番剧吐槽了，有些脑残情节真的很气人，不吐不快】
　　【我最喜欢看钟玥伊的点评，犀利，每一句话都能完美的表达出我的意思】
　　【钟玥伊的点评哪里是犀利，明明是恶毒好吗？别人就活该被她骂】
　　【来学习观赏钟玥伊的毒言毒语，真不错】
　　【是不是玩不起啊，玩不起就别来啊】
　　水果台播放的电视电影都是经过别人同意才会选进来，不同意的他们自然不会随便点评。
　　九点钟正式开始，这次选出的两部电视剧中的某一集。
　　一部是仙侠凄美爱情剧，风格悲剧，电视开播，可以看出两位主演的长相不错。
　　男主叫范星明，获得最佳男主角，长得不算太帅，但演技还算不错。
　　女主叫钱小蕊，是一位新人演员，因为长得漂亮，符合剧里的女主角形象，所以被导演选中，演技方面比男主角差了很多。
　　特别是一些需要调动情绪的戏份，就会显得很平。
　　两人一个演技好，长相差点意思。一个长相好，演技差点意思。
　　站在一起有那么一点不和谐，但整体还算过得去，打及格分吧。
　　还有一部是宫廷剧，比较狗血。
　　【我猜钟玥伊要开始毒舌了】
　　【她会说什么啊？这部剧的造型和场景都很美，但是某些剧情有些一言难尽】
　　【这段跳崖戏真的就是多余的一段，也很无脑啊，有什么误会说清楚不就好了吗，最烦这种无脑误会情节】
　　之前每期电视播放开始，钟玥伊就会开口说话，所以大家都在等着她先开口，但她今天有点不一样，只是看剧，还很认真，也没开口的意思。
　　几位都嘉宾都有些不习惯，频频朝她看过去。
　　钟玥伊注意到他们的视线，侧头看过去，“怎么了？你们有什么吐槽的话尽管说好了，看我做什么。”
　　“……”
　　其实他们都在等着她先开口，每期都是她说的最欢快。
　　几位嘉宾都不说话像什么样子，节目组在后台干着急，用耳麦联系钟玥伊让她适当的说句话。
　　导演干着急，“钟老师，你就随便说句话，这冷着场有点不太好啊。”
　　钟玥伊听到后，轻咳了声，淡淡的开了口。
　　“这部剧我第一次看，服装场景布置的还不错，剧情吧，不仔细看也过得去，他们演的挺有意思的，就那个跳崖的剧情吧。”
　　大批黑子已经准备就位，他们就在这等着。
　　自从钟玥伊参加了闺蜜大改造综艺后，他们除了最初黑钟玥伊和景沅沅不是真的闺蜜之外，就没有其他黑她的点。
　　导致这段时间憋的很难受，有些人还干着急上火了。
　　好不容易等到了番剧吐槽黑子们都兴奋了，黑钟玥伊他们有钱拿啊，他们快乐啊。
　　不止黑子们在直播等着钟玥伊的毒言毒语，还有别人，比如盛世思。
　　她觉得自己最近很倒霉，什么破事都能遇到，什么好事都轮不到她头上。
　　好不容易有个代言找上门，却因为她的一次失误离她远去，去了钟玥伊那边，她好气，但又不能做什么过分的事情。
　　只能通过看别人骂钟玥伊解气，比她自己骂钟玥伊还要舒服。
　　她最喜欢看的就是番剧吐槽，钟玥伊每次都被骂到脱层皮，她看的还挺爽。
　　已经准备就位打上哈哈哈发出去的她，顿住了。
　　因为钟玥伊并没有和之前那样毒舌，而是换了一种温和不刺激的方式。
　　但她听到这话，只觉得心肌梗塞。
　　“跳崖场景弄的太假了，我看到旁边都穿帮了，下次注意点，别犯这种低级的错误。”
　　【？？？？？】
　　【是我网卡了吗？刚刚是钟玥伊说出来的话？？】
　　【不敢相信？】
　　钟玥伊，“仙侠爱情剧，越虐越挺上头，虽然有些地方为了虐而虐，但他赢了，赚取了我的眼泪。”
　　她还配合的用手擦了擦眼角不存在的泪水。
　　原本所有黑子都准备就位等着开喷，结果被她轻飘飘的几句话给堵在心头，太难受了啊！
　　【？】
　　【？？？】
　　【钟玥伊你要是被绑架了就眨眨眼】
　　【我草！】
　　钟玥伊又道，“这部剧的男女主在处理事情上的做法非常错误，大家以后不要向他们学习，有什么误会早点解开，当场说明白，不要他说你不听，你不听去跳崖，跳崖你就回不来了。”
　　好好的番剧吐槽怎么变成了在线教育，不过钟玥伊说的对，遇到问题一定要好好沟通，不能堵在心里，要不然会造成无法挽回的后果。
　　【虽然点评的方向远离我最初的想法，但我赞同她说的话】
　　【不是，画风怎么变了】
　　【钟玥伊你的毒舌怎么不见了？你是不是向资本家低头了？】
　　钟玥伊最后说了一句话，“喜欢虐剧的人可以看看，喜欢甜剧的人也可以看看，玻璃渣中找糖嘛，很有意思。”
　　“两位演员的演技挺好的，还有发挥的余地，加油吧。”
　　【？？】
　　【我想骂脏话】
　　【伊宝说的都对，我们以后一定会注意】
　　钟玥伊这番和之前完全不同的做法，让所有关注番剧吐槽直播的人都惊讶了。
　　粉丝们是高兴了，黑子们有口说不出，憋的难受。
　　其他嘉宾这时也反应过来，开始接应她的话，当然都是认同的观点。
　　柳潜柏原本做好了维护她的准备，也被她的做法弄懵了，懵过之后是高兴，他女神说话也太有道理了，节目结束他回去后，要拿本子记下来。
　　这时有网友提出【这部剧的主演是不是贿赂了钟玥伊，竟然让她开口说夸赞的话】
　　这么大的罪名范星明和钱小蕊可不敢背，他们一开始根本不知道剧被翻牌了，被朋友提醒后，才找过去看。
　　也很快的发微博解释了，两人并不知情，最后还提了句认同钟玥伊的话，让大家都学着点。
　　也是因为钟玥伊不按套路出牌，让他们俩个也上了一次自然热搜，对钟玥伊的观感变得很好，连带着他们之前已经播放的仙侠剧流量都在蹭蹭的涨。
　　这种情况导演当然是最开心的，他还想着有适合的角色去找钟玥伊拍戏，有她在，不愁没有关注度。
　　节目组也很快发了微博解释，“番剧吐槽每期选择的剧本都是随机抽选，不到开播那一刻，就连导演都不知道是哪部剧，小伙伴们如果感兴趣也猜猜下期被抽选中的剧。这期正式结束了，我们下期见～”
　　【这么快就结束了，我全程懵逼的看完了】
　　【我也是，我只记住了钟玥伊说玻璃渣中找糖很有意思】
　　【这期肯定有问题，下期钟玥伊说不定就变回来了】
　　黑子们不死心，想找出钟玥伊反常的做法，还真的被他们给找到了。
　　有位黑子无意间在观众席看到一个熟悉的身影，放大一看，结果是景沅沅？！
　　她虽然戴着口罩也这挡不住她上扬的眉眼，看起来心情还不错，有时候皱着眉，抬手擦了一下眼角，像是被虐哭的样子。
　　大家觉得自己找到真相了，肯定是因为景沅沅在现场，所以钟玥伊才会这么温柔。
　　【我有个小疑问，别喷我，她们是真的闺蜜情吗？】
　　【当然是闺蜜情了，我超级羡慕的闺蜜情】
　　【我也，再次嗑到了，伊宝也只有在沅沅面前才会这么温柔】
　　【她们俩好的有点太过了吧，超出了单纯友情的界限】
　　【她们俩不会是百合吧？？】
　　后面的网友越说越离谱，其中很多话都是黑子说的，他们在番剧上憋的难受，这会钻了空子，都在质疑两人的闺蜜情是否单纯。
　　被质疑的两位当事人各自窝在家里的沙发上打着视频聊着天，知道这件事情后，觉得网友们的想象力真是丰富。
　　“玥玥，我们还是解释一下吧，这样对你的声誉比较好。”
　　景沅沅不是艺人，倒无所谓，等到综艺结束后，她回归到正常生活，就会在人前慢慢淡化，现在时代变得太快，不会一直有人记得她。
　　但是钟玥伊不一样。
　　“这些人真麻烦，天天没事闲的。”钟玥伊虽然无所谓，但是姐妹开口了，那就解释一下。
　　毕竟她的小姐妹喜欢的是男人。
　　当然她也是，除了那个混蛋外。
　　两人发了微博解释是单纯的闺蜜情，景沅沅还发了自己喜欢爱豆的背影照片，这是她私藏的，很远镜头的一个背影，除了她没人知道这是谁。
　　还有，除了玥玥。
　　“就这么喜欢池微耳啊，下次我过生日也请他过来，找个机会让你们俩单独相处。”钟玥伊打趣道，“让他对你加深点影响。”
　　还有一两个月就是她生日，家里肯定会给她大办，她自己也要请一些朋友过来玩。
　　“别了吧，我在他面前已经够丢脸了，不想在增加其他怪印象。”景沅沅窝在沙发上，一边撸着猫，她发现今晚的小猫格外温顺。
　　“怕什么，上次就是意外，你要学会忘记过去。”钟玥伊想起那一幕也很想笑，“沅沅，我告诉你，喜欢一个人一定要去追，就算最后不能在一起，也不要给自己的青春留遗憾。”
　　话是这么说没错，但景沅沅喜欢池微耳，她自己知道，和男女生爱情那种喜欢不太一样。
　　她欣赏他的才华，喜欢他在舞台上唱歌跳舞，当然还有那张让人看了就腿软的脸，毕竟她最初就是因为他那张脸入了坑。
　　“我知道，但我喜欢的是他的才华，还有他的脸，没想过要去追他做男女朋友。”
　　池微耳对于她来说，就是天上最闪耀的星星，距离她太过遥远，她只要在人群里仰望着他发光发热就好。
　　再说她现在拥有了很多粉丝没有的东西，比如池微耳的微信，来参加她的生日会，还有和他一起完成了一首新歌曲。
　　这些对她来说都是很宝贵的东西。
　　“你这种想法也很好。”钟玥伊唉了一声，“男人没一个好东西，除了我爸和我哥，还有你爸和你弟，其他人都没意思。”
　　她这种哀叹的口气，让景沅沅想起高中时代的她和男友在一起的美好画面，她觉得两人在一起确实很般配。
　　“玥玥，他回来了，你不打算见他一面，问清楚原因。”
　　上次玥玥拍摄封面生病，很巧的和商时奕住在同一家酒店，被助理扶着出门时被他撞见，他就送玥玥来了酒店，一直守到天亮。
　　提到这个名字，钟玥伊就很烦躁，“没什么好问的，是我一厢情愿，他根本没有喜欢过我，我也不想再见他，管他死活。”
　　高中时代，钟玥伊长得很漂亮，是学校公认的校花，追她的人很多，但她喜欢班里少言寡语家庭清贫的大学霸。
　　两人在一起是她主动追求的他，和他在一起后，她的烂成绩在他的监督下也变得优秀起来，两人约好考同一所最好的大学，虽然做到了，但他却在出成绩的当天不告而别，谁也不知道市状元去了哪里。
　　那个暑假，她把自己关在房间里整整一个月，之后她想明白了，进了娱乐圈，她不是没了他就不能活，她偏要活的潇洒自在。
　　“沅沅，你以后别在我面前提他了。”
　　“嗯，我知道了。”景沅沅安慰道，“你自己想明白就好，就像你说的，我们都要朝前看。”
　　她也要朝前看，努力忘了在爱豆面前出过的丑，反正又不是经常见面，他肯定早就忘记她了。
　　聊天结束，她抓起猫爪子，“小白今天这么温顺，还有点不习惯。”
　　小猫立刻就朝她喵喵喵的叫了几声，还挣脱她的手，跳到了她旁边的沙发上，窝在上面睡觉。
　　“刚夸你一句，就显露本性，太不乖了。”
　　钟玥伊这边挂了电话，听到门铃声，以为是同小区的明星艺人，打开门一看，门外只有一束娇艳的玫瑰花。
　　她侧头看到一个身影消失在转角处，顿了几秒，朝那边走了过去。
　　作者有话说：


第21章 闺蜜爆红第21天
　　景沅沅在家里也没怎么闲着, 她忙着论文和考研的复习资料，还有改造房屋的一些材料需要她在网上去做对比。
　　为了选出一家优质的木材做为建造房子的骨肉，她在网上做了几份问卷调查, 发在微博，希望路过的粉丝网友们有时间帮忙填一下。
　　最后统计最多的一家木材店是木佳佳品牌, 这是一家专门做木材的店, 很老的牌子, 口碑和质量也还不错。
　　她打电话联系钟玥伊, 说了这件事情, 两人商量过后，决定定下木佳佳品牌做为材料。
　　钟玥伊那边似乎还挺忙, 聊完之后，她就没在打扰她。
　　过了一会之后，钟玥伊又给她打了电话，说了她昨天看到商时奕的事情。
　　“他去找你了？”
　　钟玥伊，“嗯。”
　　“那你们有没有聊什么？”
　　景沅沅很关心姐妹的感情状态, 因为她太过重情了。
　　“说了。”钟玥伊面无表情的来了一句, “让他滚。”
　　景沅沅，“……”
　　这是姐妹会干的事情。
　　“然后呢？”
　　“然后他就走了。”钟玥伊不爽道，“从前也没见到他这么听话, 几年不见转性了。”
　　给她送花的是商时奕，这栋房子她上初中时她爸就买下来送给她了, 两人谈恋爱时她带商时奕回过家，现在她有些后悔带他来了。
　　他比几年前长得更高, 人也更加成熟和帅气, 身上穿着得体的西装, 一看就知道价格不菲。
　　她最初担心他在外面过得不好, 看来并不是，他比高中时看起来精贵多了。
　　就比如他送的玫瑰花，选的也是最贵的那种。
　　高中时让他送花，他没钱买，自己手动折叠了一朵玫瑰花，虽然是纸做的，但她也还喜欢。
　　“每个人长大都会变的，这个很正常。”景沅沅说，“那你打算怎么办？”
　　商时奕现在的表现应该是有心复合。
　　她对商时奕最初的印象还行，长得帅，学习好，是老师眼里的香饽饽。除了家境差点，其他方便都很优秀。
　　但他伤害了姐妹，这点过于严重。
　　“长远的没想，但我现在就是不想见他。”
　　钟玥伊也不是矫情，只是觉得很生气，凭什么他一声不吭的离开，现在又装作没事人一样回来。当她像傻子一样站在原地等他吗？做梦。
　　“你心情怎么样？要不要我过去陪你。”景沅沅听她的语气不是很好。
　　“没事，你不用来，我今天还有工作。”钟玥伊想起一件事情，“有一个可以让你碰到池微耳的兼职做不做？”
　　景沅沅对于爱豆的事情当然感兴趣，“什么兼职啊？”
　　“江元淞创作的新歌需要伴奏调音，会吹口琴的，我想着你会就问一下。”钟玥伊说，“他和池微耳在同一个公司，关系还不错，你如果去做兼职，说不定能碰到他。”
　　“江元淞？给他伴奏？”景沅沅有点犹豫，她其实有点不想和男主有过多的接触，但是能见到爱豆。
　　“嗯，他在群里喊呢，没找到合适的人，让我帮他介绍，你如想去的话，我帮你抬一下费用。”钟玥伊说，“你不用怕他，在公司伴奏，又不用出去，还有我帮你撑腰。”
　　能挣江元淞那个家伙的钱，肯定要好好坑他一笔。之前她可是被他的粉丝追着骂。
　　“得伴奏多长时间？”
　　“我也不太清楚，这个要看工作进展的快慢，应该不会超过一个月。”钟玥伊说，“你考虑一下。”
　　景沅沅犹豫了一下，“那我去。”
　　虽然她没想过和爱豆要做男女朋友，但是能近距离的见见他也不错。
　　还有钱拿，刚好她最近穷，赚点兼职费用补贴家用。
　　“那行。”钟玥伊说，“我帮你谈谈，谈妥之后，你们再聊。”
　　十分钟后，钟玥伊打来电话，笑着说，“沅沅，我帮你谈妥了，一千一天，工作时间不会超过八个小时，你完成任务后就可以离开。”
　　她给沅沅争取到的福利，狠狠的坑了江元淞一笔。
　　“神仙工作，玥玥你太好了！”景沅沅本来还有点犹豫的，现在没了，高工资还能见到爱豆，兼职不要太爽。
　　“你高兴就好。”钟玥伊提醒她，“你同意一下江元淞的好友请求，具体的工作时间，他会告诉你。”
　　“ＯＫ。”景沅沅应下，和她结束聊天后，果然看到了江元淞的好友申请，她同意后，两人简单的聊了几句。
　　明天就要开始了，工作时间从上午九点，到下午五点，但不需要全天待在那里，会根据当天的工作分配情况来定，可能就做几个小时工作就结束，也可能要一天。
　　不管时间长短，景沅沅的工资是按天结算，就算工作半天也是一千，还是很不错的。
　　江元淞让她明天九点来公司报道，她同意了。
　　景沅沅放下手机，抓起猫高兴的撸着猫毛，“小白，明天我可能有机会见到爱豆，想想还是挺开心的。”
　　“明天赚了钱再给你买几个玩具，你开不开心？”
　　小白只是软绵绵的喵喵喵的叫，很温顺，还用猫头顶了顶她的手掌，看起来特别软萌可爱。
　　“小白你太可爱了。”
　　景沅沅撸了一把猫头，随着相处时间的增长，还有小白身上的变化，一点点长大，她有点舍不得送小白走了。
　　就这样留下照顾也不是不行，但她要更加仔细的照看，不能再发生之前的事情。
　　——
　　钟玥伊上闺蜜大改造综艺之前，热度就不错，上综艺之后，她的热度更是疯涨，什么品牌代言，电视电影等都递来橄榄枝。
　　钟玥伊现在没有时间接拍电视电影，也没心情，拍摄一部剧需要花费的时间太久了，她暂时没有考虑，现在她只想好好的陪闺蜜玩，一起建造属于她们的小屋。
　　随着小院的雏形慢慢出现，她有了一个想法，把小院买下来，那是她们用心改造的屋子，她想留下来。
　　她做事下决定一向快，当下给导演打电话询问购买房屋的事情。
　　“你想买下这栋房子？”
　　钟玥伊点点头，“对，小院是我和沅沅共同建造的，想把它留下来。导演，购买房屋需要什么条件。”
　　海乡村的风景很不错，未来可能还会发展，以后她们过去玩，交通就会很便捷。
　　“不用你们买。”李知随后说道，“这几栋房子本就打算送给你们，本打算节目结束后，告诉你们，你现在问了，我就提前告诉你。”
　　他请四位嘉宾参加综艺没有花太多费用，他们都是因为还人情才同意参加，现在这个综艺大火，也都是靠着她们的能力。
　　房子在改造前，他就花钱买下来了，打算送给嘉宾当做礼物，农村的房子很便宜，没花太多钱。
　　“谢谢导演。”
　　送房子的事情是钟玥伊没想过的，不过还是要感谢导演。
　　她今天的工作安排满了，上午是品牌的代言拍摄，下午要配合之前拍摄的杂志社做宣传，结束后还有一个专访。
　　当明星累是累，但她喜欢这种生活，很有意思。
　　她之前拍摄的杂志是奢悦外刊封面，奢悦杂志社在时尚圈也有名气，排行在前三名，不是最顶流的那种。
　　最顶流的外刊封面杂志，只约拍最顶流实力强劲的明星，她现在还达不到那种要求，但以后她努力上去。
　　封面杂志已经精修中，上市发布时间定在五月一号，劳动节那天。
　　杂志社提前做了预热宣传，他们发布了每种风格里最美的几张照片做为预热首封。
　　奢悦杂志社ｖ：“奢悦新季杂志＠钟玥伊五月刊杂志，冷清优雅的森林公主，单纯漂亮的美人鱼，长发微卷的女王，将会在五月一号和大家见面，大家喜欢哪一个她？”
　　【只要是伊宝，全部都喜欢】
　　【恭喜玥玥拿下奢悦杂志外刊封面，真的超级时尚，我好爱】
　　【我伊宝也太美了吧，无论哪个打扮都直袭我的心啊】
　　【奢悦也太会拍照了吧，把我家宝拍的这么好看】
　　奢悦杂志虽然不是最顶流的那个，但是他们的名气也不低，忠诚粉丝也很多，都喜欢他们拍摄封面的手法。
　　钟玥伊被＠到，很快就转发这条微博，简简单单的加了一句话。
　　钟玥伊ｖ：“新月新气象，期待在浪漫的五月和你们相遇。”
　　【必须相遇啊，伊宝太美了】
　　【玥玥好美，每日一表白】
　　【抓住一只沅沅，和美女贴贴】
　　【奢悦真的太绝了，我的天，把伊宝拍的这么美，每一张我都好喜欢啊】
　　【不止奢悦，伊宝以前的杂志封面也很美啊】
　　【封面太高级了，不得不说钟玥伊真的很美，恭喜喜提五月首封】
　　还有一些认识的明星朋友也给钟玥伊转发了她的微博，引起了不少热度。
　　在粉丝网友们的相互转发中，还有奢悦杂志的有心提高热度，钟玥伊五月新刊首封上市的消息很快就上了热搜。
　　因为独特的美感，还有自身高级的时尚感，瞬间就抓了别人的眼球。明明是同一个人，但每一张照片表现出来的美都不一样，优雅，单纯，美艳，高级时尚感，让她看上去像一个女王。
　　还未开始销售热度就爆了，正式开售时，热度爆的只会更加厉害。
　　——
　　上午九点要去做兼职，景沅沅早上七点半就起来了，整理过后和钟玥伊开了视频。
　　她今天的工作比较晚，还躺在床上，看着姐妹的装扮，她说，“衣服选的还不错，但是感觉缺少点什么东西。”
　　钟玥伊想了想，视线定格在她空空的耳朵上，“你把上次我们一起买的碎蕙耳环戴上，做一下装饰。”
　　景沅沅找到碎蕙耳环，每条碎蕙都不一样，同样的是都很好看。
　　她戴上之后问，“这样呢？”
　　“漂亮。”钟玥伊夸赞，“就这样很好看，去吧，加油。”
　　“加油，我努力不出状况。”景沅沅握拳，她要小心再小心，决定不能在爱豆面前出状况。
　　她要去工作，白天不在家，就把小白送到了宠物店，让店员代为照顾，她下班回来后再接小白回去。
　　因为是第一天兼职，景沅沅不想迟到，就去的有点早，到大厦时才八点四十。
　　这次看守门的保安依旧是上次那位，他看到景沅沅和上次态度不同，对她很友好的微笑。
　　“景小姐是来找池哥的吗？池哥现在还没来。”
　　“不是，我来工作的。”景沅沅不想做过多的解释，免得又出现不必要的麻烦。
　　保安笑着，表示理解，“那你先进去等吧，池哥到了，我会转告他的。”
　　“不用不用。”景沅沅摆摆手，她今天最主要的目的是来做兼职的，其次才是来追星的，她可不想让爱豆对她产生什么不好的印象。
　　保安虽然笑着答应了，但是心里想的是，等见到池哥，他会提醒池哥一句。能让池哥亲自下来接送的女生，那关系肯定不一样。
　　景沅沅不知道保安的心理，她按照江元淞给的地址去了１６楼，上次给池微耳伴舞是在１５楼，下一层就会有机会碰到爱豆，她没事的时候，可以四处逛一下。
　　“是景沅沅吗？江哥特意让我来等你，你跟我来吧。”
　　景沅沅刚到１６楼，就被一位小姐姐给带去了一间办公室，空间很大，房里摆放的音乐器具也不少，都是用做音乐的。
　　“你来的太早了，其他人还没到，九点才上班，你先坐会。”小姐姐问她，“你想喝什么？牛奶可以吗？”
　　“白开水就好，谢谢。”景沅沅说过之后，小姐姐很快就给她拿了水。
　　女生拿完水后没有立刻离开，她悄悄的打量着景沅沅。
　　闺蜜大改造很火，她自然也认识景沅沅，有很多人都羡慕这位可以作为明星的朋友，她发现景沅沅真人很漂亮，皮肤很白，睫毛特别长，眸子颜色也很漂亮，看过来的时候，她会不自觉的屏住呼吸。
　　以她的颜值完全是可以出道的，肯定有很多人喜欢。
　　“你还有其他事吗？”
　　景沅沅发现女生一直在盯着她看，礼貌的问了一句。
　　“没了没了，你先休息，他们马上就来了。”女生被她这么一问还有点不好意思。
　　景沅沅点点头，女生出去后，办公室里就安静下来，她随意转了转，看到架上有口琴，她就拿下来试了一下。
　　有段时间没吹了，有点生，慢慢的才找到感觉。
　　门外传来响动，她停下转头看过去，原来是有人上班了。
　　景沅沅先发声，“你们好，我是景沅沅，是来伴奏口琴的。”
　　其他人也听说了今天会有一个新人过来参与音乐的伴奏，江元淞没说是谁，他们也不知道。
　　还以为又是靠走后门进来的人，还想着如果今天的人也和之前的女生一样耍小脾气，他们就先给新人一个下马威，结果，没想到是景沅沅。
　　他们站在门外听了一阵，景沅沅的口琴功底还是不错的，至少比之前那两位强，就是不知道脾气怎么样，好不好相处。
　　嗯，看着她温温和和的样子，好像很有礼貌。
　　“你好，我是吉他伴奏，他是鼓，他是……”
　　原本要给新人下马威的几位男生立刻就改变了态度，和声和气的给她介绍其他人的基本情况。
　　景沅沅记忆还不错，他说一遍就记住了，随后能够准确的念出他们的名字，这一做法让他们对她的印象更加好了。
　　等江元淞过来的时候，发现景沅沅和他们已经打成一片了，她的新歌工作，他们也给她讲的很清楚。
　　“你们都认识了？那我就不介绍了。”江元淞和他们合作这么久知道他们的性格，搞艺术的，都有点小脾气，没想到景沅沅还挺厉害，和他们聊的还不错。
　　“不用介绍了，大家都是朋友。”玩吉他的男生性格很活泼，他说，“江哥，早点开始吧，我下午还有点事。”
　　他们和江元淞认识挺久了，相处的时候都很随意。
　　给音乐伴奏不是一件容易的事情，每个人的进度都不一样，需要时间去磨合，音调不对，还需要一遍又一遍的调试音调。
　　这是一份单调重复的工作，景沅沅是第一次和他们配合，刚开始的时候有点不在状态，慢慢的才找到点感觉。
　　大家对她还挺包容，也有耐心教她，她又学到一些新的知识，感觉很不错。
　　中午有两个小时的休息时间，下午两点才开始。
　　景沅沅是钟玥伊介绍过来的，江元淞自然要好好招待，中午给她订了一份豪华大餐。
　　“这份是给你的，慢慢吃。”江元淞亲自给她递过去，“上午感觉怎么样？适不适应？”
　　景沅沅点点头，“还不错，下午的状态应该会更好一些。”
　　“那就好。”江元淞又说了一句，“可别在钟玥伊面前说我没照顾你。”
　　景沅沅，“……你想多了。”
　　通过闺蜜综艺，还有今天的工作，她发现江元淞某些时候有点憨，好像没有书本里描写的那么厉害。
　　“你在想什么？”
　　“没有。”景沅沅想到一件事情，“中午是可以自由活动吗？我能在公司转转吗？”
　　“可以，随便转，你想出去玩，或者睡午觉都可以。”江元淞说，“记得下午准时过来就行。”
　　景沅沅应了下来，她没想出去玩，只想在公司里转转，碰碰运气，看看爱豆。
　　饭后，江元淞去休息了，他最近的工作太忙，每天才睡四个小时，再这么下去，他怕猝死。
　　景沅沅先在１６楼转了一圈，房屋设计和１５楼都是一样的，不同的是人。
　　中午大家都在吃饭休息，走廊处没什么人，她放心大胆的到了１５楼，刚从安全通道出来就被人叫住了。
　　“你在这里闲逛什么，我们这边忙的要命，快点下去给陶姐取餐。”
　　一个背着斜挎包的女生对她说，等景沅沅转过身，女生看清她的脸后，意识到认错人了，但她并没有道歉，临走前还嘀咕了一句。
　　“钟玥伊又不在这个公司，她这边做什么。”
　　景沅沅没理会她，按照记忆里的路线，她打算从爱豆工作的地方走一遍，如果遇到爱豆，就打声招呼，如果没有遇到，就当是散步消食。
　　她从那边走的时候，在想见到爱豆要说什么。
　　不过希望落空，这边的房间紧闭，不见池微耳的身影，也许他在忙吧。
　　——
　　池微耳上午没去公司，下午才去，刚过去就被保安告知，景沅沅过来找他了。
　　“景沅沅？”
　　保安说，“是啊，她早上就来了，中午也没见出来，我本来想联系她，告诉她情况，但是没有她的联系方式。”
　　“我知道了。”
　　池微耳点点头，进了公司，他最近的状态比最初好多了，一开始变成猫的时候，他整晚睡不着，不停的思考为什么会变成这样。
　　景沅沅过来找他，是有什么事吗？
　　难道知道了他的事情？
　　这个想法一出就被他否决了，夜晚变成猫的事情，他只告诉了贺亦，但他并不相信，他就没有做过多解释。
　　除了他就没人知道这件事情。
　　他原本想告诉景沅沅的，但她似乎也难以相信。
　　也是，如果不是他亲身经历，他也不会相信人会变猫的事情。
　　他就打算自己寻找解决的办法，用力回想变成猫的前几天发生的事情，很遗憾，和往常一样。
　　只是觉得很疲惫，创作压力很大，整夜失眠睡不着，这种情况已经持续一段时间了，他只能靠着药物才能入睡。
　　睡着后，就意识到自己变得不同，但他最初太疲惫，并不知情，也是后来小猫伤好，他才发现自己变成了猫。
　　不过变成猫也有好处，他整夜失眠的毛病好了，而且睡眠质量也很好，白天工作的状态比之前好很多。
　　虽然有好处，但他还是想变回正常的状态，这种情况泄露出去，他是要被拉入实验室做研究的。
　　他去了１５楼的办公区域，《心有微光》的歌曲已经快完成了，做好最后一步的调配，就可以准备发行专辑。
　　“景沅沅有过来吗？”
　　被他叫住的助理有些懵，“池哥，哪个景沅沅？”
　　池微耳解释了一句，“歌曲的女伴舞。”
　　“哦，她啊，她没过来啊。”助理疑惑的问，“怎么了？池哥，是伴舞出了什么问题吗？”
　　“不是，没事了。”池微耳没做过多解释，因为他也不清楚状况，有没有可能保安认错人了。
　　——
　　下午，景沅沅和他们配合比上午顺利多了，完成了今天份预定的任务，时间才三点多。
　　除了江元淞，大家都可以离开了。
　　他们和景沅沅打招呼，“沅沅回去路上小心，明天见。”
　　“明天见。”
　　景沅沅明天还能做一天兼职，兼职结束后，当晚就可以返回海乡村，等待第二天的第四期直播录制。
　　工资是日结的，江元淞给她转了一千……二百块钱。
　　“你给多了。”景沅沅看到金额后开口，“两百。”
　　“给你报销车费。”
　　景沅沅爽快的接受了转账，“谢谢老板。”
　　江元淞叹气道，“你们真好，完成既定任务就可以走了，我还要处理后面的事情。”
　　当明星很忙，景沅沅当然知道，娱乐圈这么卷，忙点比闲着好，等你凉了，就不会这么忙了。
　　她这样安慰了一句。
　　江元淞气笑了，“你和钟玥伊还真是一模一样，得了，你也别安慰我了，你赶紧走吧。”
　　“拜拜。”
　　景沅沅走的很干脆，现在时间还早，她把兼职的情况给钟玥伊说了，还约她晚上出来吃饭，她请客，路上顺便接回小猫。
　　小猫的状态比最初好了很多，也长大了很多，经过这段时间的喂养，小猫对她的气味很熟悉，知道她来了，主动亲近她。
　　景沅沅算着时间差不多了，就带着小猫去了医院做复查，全身都做了遍。
　　医生说，“它恢复的很好，各方面都已经痊愈，之后喂养的时候注意呵护它，多陪伴它，还有饮食也要注意。”
　　景沅沅点点头，“谢谢医生。”
　　小白现在已经彻底好了，景沅沅有点舍不得丢掉它，特别是它主动用头亲近她的可爱模样，萌化了她的心。
　　“我最近还有空，先养着你吧。”景沅沅又说，“今天赚了钱，也有你的一份礼物，如果你乖的话，晚上也带你回去玩。”
　　小白听到她说话，用头蹭了蹭她的头掌，景沅沅笑，“真乖，那就带你出去，你自己挑选礼物。”
　　钟玥伊今天有工作，可能会晚点，两人约在七点钟。
　　见面后，钟玥伊呀了声，伸手摸了一把猫头，“小白也来了，长得还挺可爱，我是沅沅的朋友，在视频见过，来让我抱抱。”
　　小白也不怕生，朝她软绵绵的喵了几声，景沅沅就把小白给她递了过去。
　　“小白的性子白天还挺温顺，到晚上有点暴躁，你多注意点，别被它抓到了。”
　　景沅沅有好几次差点被小白的爪子给抓伤，后来她就让店员帮忙把爪子给修剪了。
　　“没事，这小家伙威力能有多大。”钟玥伊没觉得有什么，小猫只有她两只手掌那么大，奶萌奶萌的。
　　她撸着猫头，“小猫挺可爱，不过我没时间和精力去养，让别人照顾那就没有乐趣了。”
　　景沅沅笑道，“这还不简单，你想撸猫的时候，来找我就是，我们一起养。”
　　“也行。”钟玥伊刚说完，原本温顺的小猫就暴躁起来，从她手里挣脱去扒拉景沅沅。
　　“呦，真耍小性子了。”钟玥伊打趣了一句，把小猫还给她。
　　“我就说它晚上会暴躁。”景沅沅已经习惯了，为了不伤到姐妹，全程她抱着猫，“等以后多见面，习惯了就好。”
　　“没事，你抱着，我撸它也是一样的。”钟玥伊伸手去撸，被它躲开了，“还不让我撸。”
　　景沅沅说，“下次白天带小白出来和你玩，比较温顺。”
　　两人今晚打扮的也很日常，和大街上来往的行人差不多，戴着口罩和鸭舌帽混迹在人群里根本无人察觉。
　　“很久没去逛美食街，我们今晚去逛逛。”钟玥伊提议，“去高中旁边的美食街，那边的美食味道最好。”
　　她们家距离高中不是很远，但是为了节省体力，两人打车过去的。
　　今天是周三，学生上学的日子，她们过去那边时，学生已经放学吃过饭，所以不是很挤。
　　这边的美食很多，味道都很好，而且价格很便宜，她们上高中的时候，经常出来吃饭，一吃吃到撑，特别爽。
　　走在美食街里，满街飘散着香味，街道两边各种美食小吃，不止卖相好，色香味俱全。
　　景沅沅的口味偏辣，喜欢吃比较有味道的美食，除了甜品，能给调料的东西都给了一些辣辣。
　　“沅沅，给我吃一口。”钟玥伊要注重外在形象，吃辣吃多了，容易上火，她挑选的美食都是一些清淡的。
　　“慢点，只能吃一口。”景沅沅亲自喂她，“晚上回去多喝水，千万不能上火了。”
　　“明白。”钟玥伊答应的爽快，她也怕侯俊文婆妈式的唠叨，吵的她头疼。
　　——
　　李盛是美食主播，平时就喜欢在外寻找美食试吃，如果觉得好吃的美食会分享在社交平台上。
　　他寻找的美食口味都还不错，所以在短视频平台上积攒了不少粉丝，大家就喜欢在吃饭的时候看他直播，这样会比较有食欲。
　　李盛今天的目的地就是在Ａ市高中旁的美食街，他从家里出发的时候就开了直播，所以到达美食街的时候，他直播间的粉丝已经达到了几万的热度。
　　他一边走，一边回答着网友们询问的话题，一边在美食街里寻找今天的食物。
　　这一条街的美食非常多，有常见的汤，肉类，包子类，还有一些属于Ａ市的特色菜。
　　“我要好好找找今天吃什么，最近上火好了，我今天去吃点辣的美食。”
　　他是第一次来，对这里不是很熟悉，只能慢慢寻找，这时直播间里的弹幕说。
　　【盛老板，你身后有两个女孩子吃的东西看起来还不错，你去看看】
　　【哪儿哪儿呢】
　　【看见了，小姐姐很漂亮啊】
　　【怎么有点熟悉的感觉】
　　李盛见直播间的人都在询问，他转身看向身后，距离他不远处的地方，坐在两位女孩，在互相投喂美食，不过奇怪的是她们还戴着口罩，但是吃的挺香。
　　于是他就在粉丝们的提议下走过去询问她们吃的美食在哪里买的。
　　走近一看才发现她们吃的是辣面，闻着就辣。
　　这两个女生长得也很漂亮，虽然穿着打扮很日常，但是在这里很亮眼，难怪这么远的距离都能网友们给发现了。
　　其中一个抱猫的女生说，“卖臭豆腐旁边第二家店，从那边过去就能看到。”
　　“谢谢。”李盛道了谢，准备去寻找。
　　这时被啊啊啊的尖叫声给刷屏了，他还以为出现了什么重大事故，努力去辨认后，才发现弹幕上被打满了钟玥伊和景沅沅的名字。
　　【卧槽！我没眼花吧，她们是不是钟玥伊和景沅沅！】
　　【好像是吧！太像她们俩了】
　　【盛老板快点把镜头转过去，我要看她们】
　　李盛一脸懵逼，过了一会之后，才知道网友们说的钟玥伊和景沅沅是刚刚那两位女生。
　　他掉头过去后，发现她们俩已经走了，距离不是很远，弹幕上全部都是他追过去看看。
　　直播间的热度也突然高涨起来，原本只有几万的热度，瞬间变成了十几万，并且还在增加。
　　直播这么久，还是第一次感受到这个热度，他没有莽撞的冲过去，只是跟着后面直播她俩的动态，这时网友们已经确定了这两个女生就是钟玥伊和景沅沅。
　　【盛老板，不要怂，快点过去啊】
　　【我家离这里挺近的，我要过去看钟玥伊】
　　【不要啊，她们要走了】
　　【大家别去打扰她们吧，要不然她们走的更快】
　　不过并没有多少人听，有些离这边很近的人赶紧出了门，想来碰一碰运气。
　　这其中就包括许蔓姿，她无意知道这个消息后，就赶紧过来了，想要近距离看一看，这两位闺蜜私下相处的状态。
　　但很不巧的是，她到达这边美食街的时候，钟玥伊和景沅沅早就没了身影。
　　反倒是街上出现了不少人，都是和她一样来现场看她们的。
　　既然没找到钟玥伊和景沅沅，她刚好晚上没吃饭，就在这里吃一点。
　　随便挑了一家肉丸子店，吃了一口，快乐翻倍，真的太好吃了，一会的功夫她就吃完了一碗，随后又要了一份。
　　吃饱后，她摸了摸肚子，发现自从关注钟玥伊和景沅沅后，她长胖了！
　　李盛还在美食街没离开，他的直播间这会已经爆了，有几百万的热度，并且还在增加，大家都在询问钟玥伊和景沅沅的情况。
　　但李盛答不上来，他看到她们进了一家馆子之后，再没出来，进去询问之后，才知道她们已经从后门离开了。
　　很快的钟玥伊和景沅沅一起逛美食街的事情上了热搜，大家又认识了钟玥伊的另外一面。
　　原来大明星私下也会和朋友一起出来逛美食街。
　　【我以为明星只吃高档食物，原来她们也逛美食街】
　　【美食街的东西才是真香好吗】
　　【钟玥伊和景沅沅觉得好吃的东西，那肯定好吃，等我，我也要去打卡】
　　热搜爆了，大家都在讨论的两位当事人已经从后门溜了，各自回了家。
　　从李盛过来的时候，她们就打算走了，美食吃的很尽兴，可惜被侯俊文给知道了。
　　“玥伊，你怎么答应我的，怎么又去吃小吃街？吃也就罢了，你还被认出来？”
　　侯俊文知道消息的时候，怕的要死，要是被人围堵发生状况怎么办。
　　“我是答应过你，但是没说不会再犯。”钟玥伊也看到了热搜，评论区还挺和谐，没什么不好，“没出什么事，你就别担心了。”
　　侯俊文叮嘱，“你下次想出去，你告诉我，我帮你安排，可别再给我制造意外惊喜。”
　　“ＯＫＯＫ。”钟玥伊连声答应。
　　侯俊文感受到敷衍，“明天还有工作别忘了，后天要去录制综艺。”
　　“……”
　　钟玥伊一边听着他说话，一边出了电梯，来到门前，又看到一大束娇艳的玫瑰花，不同的是，这次没看到人影。
　　让他滚就滚了，挺好。
　　她捡起玫瑰花，没有半点犹豫的丢进了垃圾桶。
　　——
　　周四下午钟玥伊没工作，等景沅沅结束江元淞配乐的兼职后，两人出发前往海乡村，路上接到了侯俊文带来的一个好消息和一个坏消息。
　　“先听好消息还是坏消息？”
　　作者有话说：
　　周六快乐！


第22章 闺蜜爆红第22天
　　“小伊, 有一个好消息和坏消息，你想先听哪个？”
　　侯俊文说话的语气还挺高兴，看样子坏消息也不是很坏。
　　钟玥伊说, “好消息。”
　　侯俊文激动的说，“好消息那可真的太好了, 我告诉你, 央视邀请你和沅沅为Ａ市拍摄美食宣传片, 类似于一种纪录片, 这个宣传片会在全网平台播出。”
　　他又道, “别的城市也找过明星拍摄过类似的宣传片，可以提高国民热度, 对你现在的事业很有好处。”
　　“央视的美食宣传片？”钟玥伊对这方面了解不多，“怎么找了我们？”
　　虽然不了解，但也知道关于央视的事情，找的明星一般都是国名度很高的人，或者是其他方面有着卓越成绩的人。
　　“还不是因为你和沅沅昨天跑去美食街, 造成那么大的轰动, 现在热搜还在上面挂着，很多网友都跑去美食街打卡。还有你们之前出现过的美食店生意都很好。”侯俊文说，“可能被央视那边注意, 才找过来，不过也算好事。”
　　他接到那边的合作消息后, 整个人有点傻，半晌才回神, 能被央视邀请拍摄宣传片, 好处简直太多了。可以提高自身的国民度, 说不定还能在国外火一把。
　　虽然片酬有点少, 但是被央视肯定是一个很高的荣耀。而且央视那边也有诚意的邀请她们参与五一劳动节的央视晚会，和央视打好关系是一件稳赚不赔的事情。
　　钟玥伊出道这么久还没主动被央视邀请过，这个确实不错。
　　“我问问沅沅的意见。”
　　钟玥伊打电话开的免提，所以景沅沅也全程听到了，能被央视邀请合作是一件极好的事情，对姐妹的事业很有帮助，她没有理由拒绝。
　　景沅沅说，“我可以啊，既然是拍摄美食宣传片，那我们是不是可以吃遍Ａ市所有不同的美食，那我有点期待。”
　　“你提醒了我。”钟玥伊见她答应，“我拍。”
　　“……”侯俊文本来高兴的心情被她们俩的话冲散了一半，“小伊你别多吃，注意身材体重。”
　　“行了行了。”钟玥伊，“坏消息是什么？如果是不好听的话，我就不听了。”
　　侯俊文说，“……也不算太坏，一是你昨天出现在美食街被人拍了不好看的照片，受到黑粉群嘲，这件事情我处理了。二是我之前争取的飞度品牌运动装代言被盛世思的经纪人抢走了。”
　　从出道起，盛世思就和钟玥伊成为了对家，两人走的路线有点相同，争取的各种资源也差不多，圈里的蛋糕就这么大，所有人都想要好的，所以在争取代言的时候，多多少少会撞上，各凭本事争取。
　　飞度品牌运动装是近几年新起的一个运动品牌，主打年轻时尚舒适的一款运动装，这几年的发展也都不错，口碑和名气也稳固上升，尤其是深受年轻男女的喜欢。
　　他做过调查，飞度运动装不论是鞋还是服装的质量和销售量都不错，是一款还不错的品牌。
　　他本来想给钟玥伊谈下来，顺便让钟玥伊锻炼身体，拍摄运动装时，才更好看。
　　谈的差不多了，那边忽然来了消息，说是和盛世思更适合他们品牌的形象，选择她作为全线代言人。
　　如果钟玥伊想合作的话，他们还有一个线下的品牌代言。
　　侯俊文听了觉得好笑，钟玥伊和盛世思是对头在圈里不是秘密，他们还想让钟玥伊给盛世思作配，想美事呢？
　　钟玥伊，“就这？黑粉爱说什么说什么。盛世思喜欢，那就让她拍。”
　　反正她也没多想接运动装代言，和运动有关的东西她不是那么感兴趣，如果是美食代言，她或许要争一争。
　　“……”侯俊文其实也能猜到钟玥伊是这个态度，这个坏消息对她来说，也不算是坏消息。
　　“行吧，就这些事情，我找一些类似的美食宣传片，等会发给你，你们先看看，路上小心，我去处理这件事情。”
　　侯俊文动作很快，五分钟不到就把宣传片给发了过来，一共有三四个宣传片，时间不超过两个小时。
　　两人路上就看了一个，这些宣传片的内容质量很高，场景也很多，镜头切换的也快，每一道美食介绍完，就会出现下一道。
　　这些美食的地方都不在同一个地方，可能要跑偏整个城市才能拍摄完成。
　　路可能要跑很久，但是画面里的美食看着就吸引人。
　　钟玥伊边看边说，“美食宣传片拍的还不错，光看着这些美食胃口就好。”
　　景沅沅点点头，“确实不错，宣传拍摄的这些美食都具有文化传统。”
　　她这么一说，钟玥伊才注意到，确实是一些平常少见的美食，但在以前很火，现在慢慢的淡出众人的视野。
　　“那我们刚好见识传统老文化。”钟玥伊笑道，“和沅沅一起拍真好。”
　　之前工作也有和其他明星合作的，磨合起来很麻烦，她最喜欢的当然是沅沅。
　　到达别墅区，已经晚上十点。
　　海乡村的村民都入睡了，村子一片寂静，只有田里虫蛙的叫声，给深夜添加了几分热闹。
　　周四晚上过来的嘉宾暂时只有她们俩个，别墅有些空。
　　别墅区一楼有工作人员在居住，他们这个时间点还没有睡，在房间里看节目。
　　周四晚上八点是闺蜜大改造综艺录播的日子，他们都很自觉地去刷节目，增加收视率，适当的引导一些话题。
　　目前的走向都是好的，难免会遇到一些杠精，这时候就需要他们出现了。
　　差不多两个小时，他们看完之后，还要发微博提醒粉丝明天的第四期直播录制，还要精修一些照片等。
　　第三期的录播播放时刚好赶上好时候，蹭了钟玥伊在网上的热度，有不少网友慕名而来看钟玥伊和景沅沅相处的场景。
　　很多来看的人，有一半都入坑了她们的闺蜜情，为她们壮大了ＣＰ粉。
　　这些都是好事，嘉宾越好，节目也会跟着变好，节目好了，嘉宾自然也不会差，两者都是互相成就的状态。
　　不出意外的第三期综艺播出后，闺蜜综艺又上了热搜，还有几位嘉宾也是一样上了热搜，上热搜的标题都不一样，火热程度也不一样。
　　【四组嘉宾里我最嗑钟玥伊和景沅沅，她们俩个闺蜜是我羡慕的友情】
　　【叶安佳的男闺蜜也不错啊，对她很是照顾，而且我觉得他们俩个也很好嗑】
　　【江元淞和林恬外表看着挺搭的，但是吧，那个性格不行，他们在一起，林恬早晚被气死】
　　【四组里最难嗑的就是纪若丹和徐莉，她们俩个完全是相爱相杀】
　　【温柔女神和教导主任，也很好嗑吧，现实里像她们这样的闺蜜更多，嫌弃对方，但又不得不接受】
　　四组嘉宾都有ＣＰ粉，但粉丝最多的当然是钟玥伊和景沅沅，其他嘉宾的粉丝略少。
　　网友们看完这期综艺又发挥才华，给各组嘉宾剪了不少值得嗑的小视频，也在网上引起了一些关注。
　　有些网友看的意犹未尽，都在等待着明天的第四期综艺开播。
　　——
　　单个直播间综艺开播时间是根据嘉宾们起床的时间而定，但是节目组会在早上七开启大厅内的直播间。
　　一般网友们会先蹲在总直播间，然后有其他嘉宾开直播间后，他们会爬到直播间里。
　　【第四期终于开始了，这几天我把前几期的综艺来来回回看了好几遍】
　　【我不一样，我先追闺蜜，追完去隔壁追恋综，再追真人秀，追完又继续追闺蜜】
　　【这样不会很无聊吗？怎么不去美食街打卡，碰运气】
　　【不聊了，伊宝起床了，我要去看伊宝】
　　这次两人七点起床了，收拾好之后才开启了直播间，同样的和网友们先打了招呼。
　　“大家早上好。”
　　【早上好哦！】
　　【早上好，伊宝的皮肤也太嫩了吧！猛吸一口】
　　【早上好，沅沅小姐姐，每天看你都是精神十足的样子】
　　【和美女贴贴】
　　两人打完招呼，下楼去做早餐，节目组给冰箱里装满了新鲜的食材。
　　她们早餐吃的简单，煎蛋和牛奶，还有薄饼。
　　钟玥伊不吃蛋黄，和景沅沅在一起的时候，会给她吃，一个人的时候，都是把蛋黄给处理掉。但这次她吃了。
　　“好像也没有那么难吃。”
　　昨晚看了宣传片，每部宣传片里都有蛋黄的菜，如果她们宣传的也有，她就要先尝试着吃吃看。
　　“对啊，早就让你尝试了。”景沅沅点点头，“蛋黄是最有营养的部分，没有蛋黄的鸡蛋是不完整的。”
　　熟悉她的粉丝们都知道这个事情，所以看到她吃蛋黄，都有点惊讶。
　　【伊宝吃蛋黄了，我刚准备丢蛋黄的手缩了回来】
　　【我最爱蛋黄，不喜欢吃蛋白，感觉没有味道】
　　【我们正好的相反，我和伊宝一样】
　　【所以我们的伊宝是在沅沅的带领下，才改变的吗】
　　饭后，两人做好防护准备出门，今天的天气也很好，中午说不定更热。
　　快到五月份了，最近的温度都不低，已经有了夏天到来的气息，过不久就可以穿上漂亮的裙子了。
　　她们联系工人后，离开别墅前往小院。
　　不久后，叶安佳和阮应阳到了，先和网友们打了招呼，看着静悄悄的别墅才好奇道。
　　“佳佳，我们是第一个来的吗？”
　　“目前看来是。”叶安佳不太确定。
　　他们的行踪都是自己决定，没在群里说，所以互相都不太清楚。
　　【佳佳宝贝和她的男闺蜜来了】
　　【你们不是第一个，第一个来的人已经干活去了】
　　【男闺蜜是真的帅啊，这么几天不见好像更黑了】
　　【真的更黑了，小阮去干嘛了】
　　【最初介绍小阮不是说他是一个自由摄影师嘛，说不定在外拍摄晒黑了】
　　“先上楼把行李放一放。”叶安佳说，“你现在饿吗？要不要吃早餐？”
　　“吃一些吧，你想吃什么，我来做。”阮应阳不太会做饭，会做的就只有煎蛋，烤面包。
　　叶安佳知道他的手艺如何，“算了，还是我来。”
　　阮应阳哈哈笑了一声，“那我给你打下手。”
　　愉快的决定后，两人到了厨房，发现垃圾桶有两枚蛋壳，是刚用的。
　　“看来我们不是第一个来的。”
　　【你们不是第一，是第二】
　　【我也想要男闺蜜，真的太宠了吧】
　　【ＮｏＮｏ，像阮应阳这样的男闺蜜只存在于电视里，现实中会把你气死，就像江元淞和林恬那样】
　　说曹操曹操到，第三组到达的是江元淞和林恬，他们和粉丝们打了招呼。
　　林恬的气色看起来还不错，江元淞就差的多。
　　他最近忙的要死，拍代言，出席活动，还要抽时间出来准备新歌，每天只能睡四个小时，也只有在录制这个综艺的时候，他才能好好休息。
　　叶安佳和阮应阳在大厅吃饭，他们打过招呼就去上楼收拾东西了，准备今天要用的工具。
　　【江哥早上好，你看起来气色好差啊】
　　【一看就是熬夜熬的，早点睡啊，保命】
　　【林恬和江元淞站在一起看着也很养眼】
　　林恬这次又准备了新学的糕点，甜口的，咸口的，辣口的，都有。经过她的多次试验，带给她们的都是最好的。
　　“佳佳，小阮，这是给你们准备的糕点。”
　　叶安佳上次也接受了她给的东西，吃过之后觉得还不错，主要是因为饿了，刚好有糕点在身上，吃的就特别香。
　　“谢谢。”
　　林恬做的糕点确实是不错的，这让他们对她的印象慢慢变好。
　　“不客气，你们喜欢就好。”林恬微笑着，“其他人还没来吗？”
　　“可能有一组来了，我也不太清楚。”
　　叶安佳答完，徐莉和纪若丹就到了别墅，两人的状态看起来比上期离开时好多了，身上那种压抑的氛围也没了，应该是谈过。
　　纪若丹确实找徐莉谈过心，因为两人的意见不和，在网上多多少少对她造成了一些不好的影响。
　　所以她找徐莉说明，后期修整房屋先商量好，各自退一步，不要闹的太难看。
　　徐莉上微博刷娱乐新闻不多，所以不清楚网上的人都在怎么说她们，只是按照自己之前的方式办事。
　　【丹姐早上好，丹姐太美了】
　　【丹姐今天和徐老师看起来和谐多了】
　　【不知道她们俩是谁赢了】
　　【林恬真是人美心善，记得给所有人都带糕点】
　　林恬也给纪若丹和徐莉送了糕点，再次得到她们的感谢，这让她更加确定了和他们打好关系的方向。
　　还有两盒没有送出去，刚刚叶安佳说有一组到了，不会钟玥伊和景沅沅吧。
　　“应该是，她们俩也太卷了吧。”江元淞说了句，“走了，我们今天的任务也很重。”
　　不止他们，所有嘉宾的任务都重，修整房屋已经正式进行了。
　　四组里只有钟玥伊和景沅沅的房子全部推倒重建，动工程度和压力是所有组里最大的，工期大概也会比他们长。
　　江元淞和林恬的别墅地基还在，他们在这个基础上修整自己觉得不适合留下的墙和设计，他们的别墅只推倒了四五面外墙，是那种进水发霉，不得才推倒的。
　　室内之前的设计被他们全部推翻重建，工期和预算金额在十万之内，也就是说，三万快花没了，他们要去找节目组要钱了。
　　【节目组找的房子真的太破了，要是直接翻新装修多简单】
　　【那是挺简单的，但是看着没意思吧】
　　【我江哥这边的别墅还好啦，不算是最破的，钟玥伊她们的房子才是真的破】
　　纪若丹和徐莉这边的两层小楼，也有几面不合适的墙，她们给推倒了，准备重建，其他的外墙不准备动工，资金不够。
　　只需要把一楼和二楼的室内设计给拆了，重新修建。因为纪若丹找徐莉聊过，她们把之前的设计方案给推倒了，重新设计一楼和二楼。
　　这次请了一位出名设计师，两人各让一步，结合她们两人的想法设计出来一套符合她们审美的标准，新的设计图纸看起来还不错。保留了传统设计学，又添加了浪漫的色调。
　　【吵吵闹闹最后还能在一起才是真闺蜜】
　　【丹姐和徐老师又重新商量了，好想知道她们俩谁让的步】
　　【感觉是丹姐ｈｈｈ】
　　【不管是谁让的步，我觉得新的设计更和谐】
　　叶安佳和阮应阳这边的三层小楼也比较的复杂，这栋房子修建的时间挺长，很多墙都呈现歪斜状态，这种肯定得推倒，要不然住着也不安心。
　　房子一共三层，每一层都出现了这种状况，所以每一层都得修整，室内还得重新设计，他们的工期时间也不会短。资金预算差不多十万左右，这还是最低的数。
　　【其实感觉三层楼房设计起来有点吃亏，虽然房间多，但太费钱了】
　　【确实，如果是自己的房子还好，他们建成房子后，应该就不会来了吧】
　　【如果想要可以买下来】
　　【海乡村这么远，谁会没事跑这么远来住】
　　【万一后期海乡村发展起来呢，谁也说不准】
　　【我怎么感觉钟玥伊和景沅沅就有这个打算呢，她们把房子设计的太美好了，还约着以后经常过来住】
　　被讨论的两人正在给桃树浇水，已经快一个月了，该枯死的桃树都死了，剩下的都在顽强生长着，枝叶嫩绿，生机勃勃。
　　上周种植的玫瑰花有一部分遭殃了，她们还用了竹子遮挡，也抵不过小动物的破坏。
　　【我就知道活不了，农村的鸡最喜欢刨土觅食，一看就知道是鸡干的】
　　【好心疼啊，伊宝和沅沅为了种这些花，用了太多心思和时间，结果被破坏了】
　　【好生气啊，要是我家的鸡，我非把它给宰了】
　　钟玥伊看着面前的画面，只觉得血压升高，拦在外面的竹子都被踩倒了，里面的插花被刨了起来。
　　还有一些撒播的花种也被刨了一个大坑，里面的玫瑰花不翼而飞。
　　“这是谁干的？！好气啊！”
　　“玥玥，你先别伤心。”景沅沅拉着她过去，“你过来这边看。”
　　钟玥伊跟着她一起过去，另外一边的边角，这边的种子比较隐秘，所以没有被破坏，有些枝丫已经存活，枝丫的叶子很嫩绿。
　　还有一些沙漠玫瑰花种子也在土里冒出一点点的嫩丫，只要好好养护，就能够安全长大。
　　“你看。”景沅沅指着这边说，“这边的玫瑰花发芽了，还有些枝丫也活着，至于那些没了的，都不属于我们，不能强求，我们再种植一些属于我们的玫瑰花。”
　　“可是很可惜啊，我们花费了那么多时间和精力才做完。”钟玥伊第一次和沅沅种植玫瑰花，被毁掉的都是她们的心血。
　　“是很可惜，但已经这样了，就当做是失败的经验，我们下次会做的更好。”景沅沅让她的目光放在这些好的事物上，“让我们一起迎接它们的新生命。”
　　有了她的安慰，钟玥伊的情绪终于没有那么坏了。
　　她蹲下身去摸冒出的小绿丫，“沅沅，你看，好可爱啊。”
　　景沅沅在她身边蹲下，“嗯。”
　　【这一幕也太美了吧！我截屏了！】
　　【神仙闺蜜情啊，我伤心的时候，我闺蜜只会哈哈大笑，还说我哭的好丑】
　　【我也有同款闺蜜，有时候真的能把我气死，但好的时候也挺好】
　　【沅沅说的对，不属于我们的不能强求，只要把目光放在美好的事物上，我们就会开心】
　　【没事伊宝，失败了再重新种植，一定会给你带来惊喜】
　　玫瑰花有一半被破坏是她们没有想到的事情，不过上次景沅沅买的花种还有多的，就在别墅里，就是需要她们重新种植一次。
　　有过一次经验的她们这次做起来上手格外熟练，还在花种旁边做了一些遮挡物，不到一天的时间差不多完成了。
　　种植的过程还特别和网友们聊了种植玫瑰花需要注意的地方，提醒他们以后种植的时候避开错误点。
　　她们加固了护栏，还在旁边围了小青藤条刺，用来防护那些小动物的破坏。
　　她们房子的地基打好，已经晾晒完成，可以开始做接下来的工作，开挖土地，放线定位等。
　　这些活不算太重，就是有点复杂，她们是看不懂，都是工人教导她们做，她们才照着学习。
　　可能是觉得她们的动作太慢，有点浪费时间，工人们建议她们去干点别的事情，这样他们也能多干点活。
　　【哈哈哈就知道会被嫌弃，大哥嫌弃的眼神是藏不住的】
　　【盖房子这种事还得交给大哥，伊宝和沅沅你们就负责种种花，除除草】
　　【我去工地搬过砖，因为太慢，每天都被嫌弃ｈｈｈ】
　　被嫌弃的两人只好从地基处下来，在旁边做一些零散的活，搞搞水泥，铲铲沙子，再给送材料的人指挥一下路线，要格外避开种植的玫瑰花。
　　【她们俩凡事都要亲力亲为，这态度也太好了】
　　【录制综艺呢，肯定会表现】
　　【我觉得她们是真的在为自己的建造房子】
　　弹幕上又为这个事情吵了起来。
　　这些和嘉宾们都无关，干了一天的活，他们只觉得累，胳膊都抬不起来，盖房子真的是一件非常辛苦的事情。
　　因为太累，回来的时间也不一样，大家都各自做着吃。
　　景沅沅和钟玥伊又是最后回来的一组，其他人都吃过饭，准备上楼了。
　　“你们回来了，每天都好晚，太卷了吧，让我们怎么办。”江元淞坐在沙发上，在玩游戏，好不容易放松一下。
　　“海乡村的风景很好，我和沅沅在外面转了转。”钟玥伊回答，也只有在这里才能感受到生活静下来。
　　景沅沅和她一样的想法，在海乡村待的越久，越觉得这边真香，夜晚很安静，夜景也很美，很适合复习和修养。
　　虽然很累，但两人对晚餐依旧做的很精致，认真的对待生活。
　　饭后，导演找到两人说了甜蜜橙橙的事情，“小钟，甜蜜橙橙的代言考察的怎么样了？要接下来吗？那边已经询问了。”
　　钟玥伊点点头，“这款果汁还不错，我们接。”
　　她们俩已经喝了一段时间的甜蜜橙橙，还对这款健康型果汁做了一个总结，最后的结果还不错，可以补充维生素，喝多了也没事。
　　口感是那种刚开始喝的时候有点酸酸的，喝进去之后，就是甜甜的果汁留在口中，每一口都能喝到果粒。
　　李知笑笑，“行，我帮你们联系，具体的拍摄时间，这周就可以安排，你们到时候抽出时间配合拍一个宣传推广的视频，我们会在节目上插播。”
　　除了在节目上插播之外，甜蜜橙橙的赞助商也会在节目上赞助这款果汁，供嘉宾们喝，这也是一种宣传的方式。
　　“好的。”钟玥伊和景沅沅答应下来，这款果汁邀请了她们两个作为代言，费用会在拍摄结束后打给她们。
　　——
　　直播结束的晚上，景沅沅和钟玥伊还是睡在一间房里，她看了预报才知道明天会有暴雨。
　　“玥玥，明天有暴雨，一旦下雨，我们的工作就要暂停了。”
　　她们本就是四组里进展最慢的，因为全拆了房子，建造房子的工期肯定比他们长。
　　“真要下雨，我们也没办法呀。”钟玥伊舒服的躺在床上，敷着面膜，“暂停就暂停，就当休息了，落后的工期之后再补救。”
　　景沅沅耸耸肩，“行吧。”
　　玥玥永远都是这么乐观，积极向上。
　　她很快又想到一件事情，“对了，如果真有暴雨，我们种植的玫瑰花和桃树会不会被冲散？”
　　“应该不会吧？”钟玥伊想着她们修整的小道花园的安全措施还可以，但是万一呢？
　　“要不去看看？”
　　两人一合计，还是决定去看看，今天好不容易重新修整种下去的玫瑰花种，她们不希望再出现一次其他意外。
　　大厅里，江元淞到厨房拿了一瓶气泡水，出来时刚好碰到她们。
　　“你们要出去吗？这么晚了？做什么？”
　　钟玥伊被拦着，简单说了句，“明天有雨，我们房子那边的事情没有处理好。”
　　“这太晚了，你们出门怕不怕？我去帮你们吧。”江元淞这会也睡不着。
　　钟玥伊和景沅沅互相看了眼，帮忙也行，因为要做的事情有点多，多一个人能够快一点。
　　大厅的直播间还没关，有少数的网友没有退出去，就看到三人结伴出去。
　　【这么晚了，还去小院忙活，也太拼了吧】
　　【有雨啊，万一把材料淋湿了咋办】
　　【江元淞对她们俩挺上心的，这么晚还去帮忙】
　　【什么啊，都是住在一个屋檐下，帮个忙怎么了】
　　决定让江元淞帮忙后，三人朝小院走去，海乡村路边都修建了路灯，外面很亮，小院这边也有灯，方便她们做事。
　　将玫瑰花的种子用工具又做了一道防护后，景沅沅才放下心，又顺便将桃树也加固了。
　　她们的材料也用熟料工具全部盖住，做完这一切后，已经凌晨，天乌沉沉的，已经开始下雨了。
　　“在下雨，我们赶紧回去。”
　　等他们到了别墅，外面的雨已经下大，电闪雷鸣，有点恐怖。
　　到了第二天，暴雨依旧在继续，她们根本无法施工，也就意味着她们俩今天要在别墅里呆着。
　　【这暴雨下的太大了吧，像瓢泼一样】
　　【妈呀还打雷闪电，好可怕】
　　【伊宝和沅沅，你们俩就准备这样坐着吗？不准备来点活动】
　　大厅里只有景沅沅和钟玥伊，难得这么清闲，她们俩就舒服的窝在沙发上，没有动作，静静的看着外面的暴雨。
　　这一幕很美好，但粉丝没得看头，不过她们直播间的热度依旧没减退，不是四组里最低的。
　　另外三组嘉宾的房屋顶部没有拆掉，所以他们的施工依旧在进行，只不过大家都被困在屋子里。
　　这么坐着当然不是办法，她们的甜蜜橙橙刚好没有拍摄，李知就提议了一下，让她们上午拍摄甜蜜橙橙代言。
　　拍摄的场地就在大厅里，工作人员把现场布置好。
　　拍摄方案李知昨天晚上已经告诉她们了，就是两人简单的聚餐吃饭，然后拿出甜蜜橙橙共饮，也不需要有太过夸张的动作，自然表达出好喝就行了。
　　中间聊天的时候要简单的介绍一下甜蜜橙橙的味道和好处。
　　方案拍摄很简单，但景沅沅是第一次拍摄这种带有商业性质的代言，稍微表现的不是那么好。
　　“沅沅，你们别管镜头，也不用担心成片出来的效果，就像我们日常在一起聚餐吃饭那样，自然一点。”
　　钟玥伊在娱乐圈待了这么多年，大大小小的代言拍了很多，可以说是很有经验了，这种小插播的代言最是简单。
　　“嗯，我尽量，再试一下。”景沅沅对导演那边点点头，“可以了。”
　　“导演先别拍吧，让我们再适应一下。”钟玥伊能看出沅沅的表现还是不太自然。
　　【甜蜜橙橙，伊宝这是在拍广告吗？】
　　【这么明显看不出来吗？原来拍摄广告是这个样子的，我第一次见】
　　【能被伊宝接拍的东西肯定都是好的，我以后的果汁要改换甜蜜橙橙】
　　【沅沅别紧张啊，努力啊，就是干】
　　【早点拍出来，我能早点喝】
　　他们拍摄甜蜜橙橙的时候就在直播间里，后期要宣传，直播间的热度高，还不如一开始就在网友们的心里留下印象。
　　钟玥伊一直在和沅沅聊天，尽量没有提甜蜜橙橙的事情，等着沅沅和平常一样的时候，她才让导演开始。
　　有了钟玥伊的引导和教学，景沅沅第一次拍摄代言失败了三次后，顺利完成了。
　　“可以了，表现的还不错。”李知说，随后问甜蜜橙橙的负责人，他也觉得可以。
　　景沅沅第一次体验觉得很有意思，“好像没那么难。”
　　“不难，就是很无聊。”钟玥伊耸耸肩，今天的代言拍摄算顺利，她之前反复拍过三十多次。
　　【伊宝对沅沅真好，这么耐心的教她】
　　【沅沅也很好啊，她们俩的好是互相的】
　　【没错，所有关系都是这样相互的，你对我好，我对你好】
　　代言拍摄完成，接下来就不管她们的事了，后期配合宣传，制作剪辑精修是工作人员的事情。
　　这边的代言拍摄结束没多久，甜蜜橙橙官网就挑选了一张最合适做封面的照片发布，官宣了代言人，引起了不小的关注，没多久就爬上了热搜的尾巴。
　　甜蜜橙橙ｖ：“新款升级果汁橙邀请＠钟玥伊＠景沅沅体验果粒缤纷的美好，晚上六点正式开售，期待和大家见面～”
　　甜蜜橙橙品牌商早就等着了，钟玥伊答应拍摄代言，他们就可以正式供应。
　　【新款升级的果汁，看起来比老款好哎】
　　【跟着钟玥伊买就对了】
　　可能是经常出现在热搜上，惹得黑粉又开始骂了。
　　【又是钟玥伊的热搜，我总能看到她，她砸热搜上瘾了】
　　【人家大小姐，有钱啊，任性】
　　【我以前喝过甜蜜橙橙，一点都不好喝，我是不会买的】
　　他不买不代表别人不买，甜蜜橙橙那边预售上架了这种新款，就已经有很多人交预售钱准备开抢，到了开售的时间，不到半个小时，线上的几万单产品全部被抢空了。
　　＃钟玥伊景沅沅代言甜蜜橙橙半个小时售空＃
　　这样的一条微博上了热搜，压过了同时期上架的老牌纯一牛奶，他们的牛奶一个小时还没破万销售。
　　随着甜蜜橙橙的热度越来越高，碾压了同时期饮料和牛奶品牌的代言，一跃成为热搜第一。
　　越来越多的网友们都知道了甜蜜橙橙，看到是钟玥伊代言，大家都很相信她的口味，于是也在微博下留言准备购买。
　　在这样火热潮流的情况下，微博上突然出现一个视频爆料，录制该视频的人说，刚买的甜蜜橙橙他喝出了奇怪的东西。
　　他言语特别激烈，“被人安利买了甜蜜橙橙，喝了几口喝出奇怪的东西，真踏马给我恶心吐了，甜蜜橙橙的老板是谁，出来给我一个交代！”
　　甜蜜橙橙的名字本就在热搜上挂着，他这条微博发布出去没多久，就引起了很多网友的关注。
　　网友们点开了男人上传的视频，视频里的桌面上确实放着一个湿漉漉的黑色的带着毛的东西，很小的一只，也不知道是东西。
　　【呕，好恶心啊，我的妈呀，我刚喝完一瓶，我要去吐出去，再也不要喝了】
　　【这黑黑的是什么东西啊，不会是老鼠的尾巴吧？这也太可怕了吧】
　　【别说的那么恶心行不行，万一是块抹布呢】
　　【怎么可能是抹布啊，有毛啊，肯定是个生物】
　　【我喝的怎么没事，谁知道是不是他故意放进去的】
　　这件事情闹的很大，很快就上了热搜，越来越多的网友加入了这个战局，他们主观第一印象，都觉得男人是受害者，甜蜜橙橙真的有问题。
　　在网上闹着要甜蜜橙橙的负责人给一个说法，要不然就会告他们。
　　甜蜜橙橙现在本就很火，现在出现这种事情，热度很快就爆了。
　　１＃甜蜜橙橙新款疑似喝出老鼠＃爆
　　【卧槽！吓的我赶紧把手上的甜蜜橙橙丢了】
　　【真的假的，我刚买了一箱】
　　【钟玥伊这次带货是不是要翻车了】
　　——
　　侯俊文知道消息的第一时间安排人处理这件事情，随后通知了钟玥伊和景沅沅。
　　“小伊，出大事了。”
　　作者有话说：
　　周末快乐！


第23章 闺蜜爆红第23天
　　接到侯俊文消息的钟玥伊和景沅沅, 还没看网上的消息，被他告知才知道网上闹翻了天。
　　“这件事情发生的太突然了，我觉得是别人故意为之, 小伊，你别管网上的言论, 不要去看, 声明我来发。”
　　甜蜜橙橙事件现在闹的很大, 很多言论都不好听, 他怕钟玥伊控制不住脾气, 她可没少干过在网上怼黑粉的事情，越怼黑粉越起火, 最后心情不好的人只有他们。
　　在接甜蜜橙橙果汁之前，侯俊文对这个品牌做过了解，他们家的果汁口碑很好，他有时候也会买着喝。
　　过年走亲戚时大家经常会买的春节互赠礼品，从来没人说过这款果汁出现这种问题。
　　他现在就是怀疑, 是不是有人故意搞事情, 但他没有证据。
　　最近钟玥伊的热度确实很高，如果挡住了别人的路，这么被整也不是不可能的事情, 圈里的人心眼可不止一个。
　　她出道这么多年，明面上的对家虽然只有盛世思, 但多的是在背后搞事搞人的艺人。
　　如果不是盛世思，他真的猜不到会是谁在搞事。
　　钟玥伊在公司属于一姐的存在, 她出事, 公司领导也很关注, 尽量让人先解决她的事情。
　　公司领导, “其他事情先放一放，先把小景这件事情调查清楚，不能让她的声誉严重受损。”
　　——
　　盛世思也在关注这件事情，关于钟玥伊的事情，她都知道，看她翻车还挺高高兴的。
　　但她也怕钟玥伊误会是她干的，这个锅她可不背，虽然她讨厌钟玥伊，但她不屑干这种背后使绊子的事。
　　她特意发消息去解释了，顺便还嘲讽了一句。
　　“带货大神原来也会翻车，被车压在车底的感觉怎么样啊？爽不爽？”
　　“想知道，自己翻，８７。”
　　盛世思看不懂８７是什么意思，去百度回来后，非常生气的回了一句。
　　“钟玥伊，你才是白痴，大白痴，你全家都是白痴！”
　　对不起你还不是对方好友，请添加……
　　“要死了，钟玥伊竟然删我微信，看我不把你加回来！”
　　——
　　钟玥伊和景沅沅都拿着手机登上了微博，从男人发布这条视频后，热度就持续高涨，现在已经冲到了热搜第一的位置。
　　这件事情引起了很大的关注，不少评论言论很坏，一看就是出自黑子们的口。
　　【钟玥伊同时树立这么多人设，现在终于翻车了，也是活该啊】
　　【之前全网都是直呼钟玥伊带货牛逼，结果还不是出事了】
　　【甜蜜橙橙也太恶心了吧，果汁里面到底是什么东西啊，怎么还不解释】
　　【＠甜蜜橙橙官微＠钟玥伊＠景沅沅快点出来解释，不要出了事情就躲着不出来，这样就没意思了】
　　【现在事情还没有调查清楚，你们现在下决论是不是太早了】
　　这件事情太过突然，他们觉得不对，一定会调查清楚。
　　发生不到半天的时间，甜蜜橙橙这边的负责人就在快速的处理这件事情。
　　官微先是发布了一条微博，甜蜜橙橙ｖ：“针对近期网上发生的男子喝出脏东西事件，我们能够保证自家的产品不会出现这种问题，后期我们会调查清楚给大家一个交代。”
　　【支持甜蜜橙橙！我喝了这么多年，也没出现过什么意外，一定有什么误会】
　　【支持！这件事情影响太大了，你们一定要调查清楚】
　　【我是甜蜜橙橙的老粉了，有点不相信这件事情，但是又觉得很恶心，家里买的一箱，我也不敢喝了，希望快点出真相】
　　【粉丝洗什么，就是甜蜜橙橙有问题，说不定钟玥伊也知道，和他们是一伙的】
　　针对这件事情，网上的声音各占一半，支持的有，黑骂的也有，还有人带头要求退货，觉得很恶心根本喝不下去。
　　原本半个小时内销售而空的产品，现在被很多网友要求退货，一时间甜蜜橙橙这边的售后变得异常忙碌。
　　“经理，这怎么办啊？几万的单子，有一半都要求退货，我们这损失的有点太大了。”
　　工作人员看着退订单忧心忡忡，干了这么多年，还是第一次遇到这种事情，被大规模的退单子。
　　经理心里当然也急，但是现在也没有别的办法，当下只能调查清楚男人的具体情况。
　　“先做解释，如果他们坚定要退就退吧。”
　　“尽快联系上发布视频的那个男人，了解清楚情况。”
　　他们的甜蜜橙橙厂家制作很安全卫生，全方面密闭式的制作，每天都会有人定时清洁和消毒，不可能出现那种东西。
　　——
　　钟玥伊的微博上也不太平，黑子们终于找到了宣泄口，一窝蜂的全部都跑了过来，什么难听的话都往上说。
　　但她的粉丝们还是很相信她，买来的东西都没退，也坚定的等着甜蜜橙橙那边给一个说法。
　　即便真的有错，那也不是钟玥伊。他们这样想。
　　钟玥伊第一次觉得这些言论很烦，她回怼了一个黑子的话。
　　“闭嘴，事情还没调查清楚之前，不要下结论。”
　　钟玥伊翻车了：“我说说怎么了？戳到你痛处了，甜蜜橙橙有问题的事情，你是不是也知道？”
　　她的回复立刻引起了很多黑子过来，很快就堆起了高楼。
　　有粉丝帮她说话，和黑子们怼了起来。
　　“玥玥，你先别看了。”景沅沅想拿开她的手机，“等待侯哥查明的结果。”
　　她除了最开始做梦知晓剧情点，现在不怎么梦到未来会发生的事情，也就是她们原定的生命线已经慢慢发生了偏移，想要彻底改变，还需要做很多努力。
　　目前需要摆脱眼下的困境。
　　钟玥伊倒不是怕自己名声翻车的事情，就是觉得很无语，好不容易和姐妹合作拍摄同一个代言，正高兴呢，结果就变成了这个样子。
　　“我没事，对不起沅沅，把你牵扯进来。”
　　如果是她自己遇到这件事情，根本不会忧郁，出道这么多年，她已经被黑子黑习惯了，并不在意那些话。
　　但是骂沅沅不行。
　　“干嘛道歉啊，这件事情又不是你的错。”景沅沅安抚她的情绪，“你这么好，粉丝们肯定也会支持你的。”
　　她抱了抱钟玥伊，“我真没事，我们一起面对就好。”
　　她之前知道娱乐圈很乱，现在经历后，她觉得有时候玥玥故意把事情说的很简单，其实并不是。
　　钟玥伊心情好了些，“谢谢你沅沅。”
　　“不要说谢谢，我会和你一起面对。”
　　景沅沅拿出手机发布了一条永远支持钟玥伊的微博。
　　景沅沅：“我用学籍担保，玥玥选择的东西永远不会翻车。”
　　【我也相信伊宝！永远支持！】
　　【谢谢沅沅在伊宝最难过的时候陪着她】
　　【贴贴伊宝和沅沅，见证美好友情】
　　关注景沅沅的许蔓姿也在第一时间看到了她发布的微博，一直以来她所认为的不可能存在真正的闺蜜情的想法，在现在慢慢被打破了。
　　她开始相信了这个世界上有真正的闺蜜友情，只不过她没有遇到而已。
　　她也留了一句。
　　【加油吧钟玥伊景沅沅，大家都在等着你们的解释】
　　——
　　侯俊文也在联系发布视频的男人，他们询问男人的真实情况，男人一口咬定脏东西就是甜蜜橙橙里喝出来的，让他们给个说法，不然就去告他们。
　　食品安全方面是所有人都在意的事情，如果这件事情处理不好，不仅甜蜜橙橙厂家的声誉受到影响，作为新代言人的钟玥伊和景沅沅也会造成很严重的影响。
　　更不要说，他前脚才和央视那边签订了拍摄美食宣传片的合同，这会爆出食品安全卫生问题，肯定会对宣传片有所影响。
　　公司这边也在开会商讨这件事情，和甜蜜橙橙那边的负责人连线商量。
　　既然在电话里讲不清楚，那他们就去线下找男人了解情况。
　　同时也会发布甜蜜橙橙制作的全过程，让网友们了解他们的产品安全卫生，几乎所有人都在为这件事情奔走。
　　甜蜜橙橙突然事故，造成销量猛跌的事情也上了热榜。
　　同时期的纯元牛奶的热度这会已经起来了，不少人都转道去买纯元牛奶，给他们增加了很多销售量。
　　【还是买牛奶好，安全又卫生】
　　【甜蜜橙橙的果汁，我是不敢喝了，太恶心了】
　　【以后就买纯远牛奶吧，虽然没有果汁好喝，但安全最重要】
　　原本是销量第一的甜蜜橙橙现在已经变成垫底的存在，同时期的饮料和牛奶都慢慢的有了热度。
　　——
　　甜蜜橙橙出事，节目组做为合作伙伴，也被牵扯其中，多多少少受到了影响。
　　综艺本就大热，这会出了事，还不知道有多少人在看笑话。
　　李知最近也难以入睡，焦急的等待事情的反转。
　　其他嘉宾也知道这件事情，晚上干活回来，整个别墅的气氛有点低迷。
　　“小钟，你们打算怎么处理这件事情？”
　　问话的是纪若丹，她出道以来当然也遇到过很多困难事情，有些比钟玥伊这些还严重，若是处理不好，影响很大。
　　“网上都闹开了，需要尽快解决。”江元淞也经常喝甜蜜橙橙，味道还不错，再说钟玥伊接的东西都是良心产品，不可能出事。
　　叶安佳说，“这件事情发生的太过突然，应该有蹊跷。”
　　“绝对有问题，如果真的是果汁里的脏东西，经过机器的制作和现磨不可能还存在。”徐莉看过厂家制造的视频，很冷静的分析。
　　阮应阳赞同的点头，“徐老师说的对啊，那个脏东西看着不小呢。”
　　“这件事情会不会是有人故意捣乱？”林恬也发表了自己的意见。
　　经过一段时间的相处，大家都彼此熟悉了，所以她们俩现在出了状况，大家都挺担心。
　　而且甜蜜橙橙不止关乎她们俩个，他们这些人也在其中，若是综艺受到影响，他们也一样会。
　　钟玥伊说，“具体情况，甜蜜橙橙那边正在调查，很快会给大家一个结果。”
　　她这话不止回答了嘉宾们，还有正在看直播的网友们，和所有等待答案的人。
　　景沅沅点点头，“大家不用担心。”
　　“不管怎么样，我们会支持你们。”
　　几位嘉宾都转发了甜蜜橙橙发布的官网微博，也明确表示了自己的站位，各家的粉丝也都参与其中。
　　【支持伊宝沅沅，我们相信你】
　　【伊宝不要伤心，不管怎么样，我买了甜蜜橙橙都不会退的】
　　【大家都好暖心，谢谢大家的陪伴】
　　当然也有不好听的声音。
　　【闺蜜综艺这是红了，什么样的东西都接吗】
　　【别洗了吧，甜蜜橙橙的厂家肯定有问题，钟玥伊还说为了粉丝们着想，接这么恶心的东西】
　　【刚入了钟玥伊的坑，已经脱粉了，再也不会关注】
　　【我觉得这件事情应该有反转，我不发表意见，安静等反转】
　　今天是周日，休息天，学生放假，上班族休息，大家都慕名而来，第四期综艺快结束的流量一时间成为了最高。
　　也是他们关闭直播间最早的一次，钟玥伊和景沅沅这边九点就关闭了直播间，她们准备今晚就回去，亲自参与这件事情的调查。
　　甜蜜橙橙的厂家她们没去过，但在线上和那边连线视频过，工厂是没有问题的，她们先要调查男人。
　　侯俊文那边忙，脱不开身，让司机过来接她们，到达Ａ市已经是半夜。
　　景沅沅在钟玥伊家里休息，两人就睡了三四个小时，七点就起来了，准备去男人那边询问情况。
　　当然不是直接询问男人，问了他也是和之前一样的回答，她们想找男人的亲人询问。
　　很多记者都参与了这件事情，男人的住址，和家庭状况早已不是秘密。
　　她们按照地址准备去男人家，刚上车，钟玥伊收到了一条陌生号码发过来的消息。
　　“怎么了？”
　　景沅沅系好安全带，见她盯着手机发愣。
　　“我们可能不用去了，你看这个。”钟玥伊把手机递给她。
　　消息上是一条视频，视频里是男人作假伪造甜蜜橙橙有脏东西的全过程，可能是偷拍，角度有些倾斜，但是画面很清楚。
　　就是男人搞的鬼。
　　“有了这个视频，我们就可以发声明解释了。”景沅沅悬吊的心终于放下，“这是谁发过来的？”
　　“不知道，陌生消息。”钟玥伊皱眉，“先让侯哥鉴别一下视频的真伪。”
　　“这个视频来的太及时了，晚上回去给他烧三炷香，拜一拜。”景沅沅抚平她的眉头，“别皱眉，要快乐一点。”
　　钟玥伊刚把视频发给侯俊文，又接到一个陌生的电话，那人自称是男人的妻子，可以帮她们出面证明，但是有条件。
　　“沅沅，这次真的可以反转了！”
　　——
　　网上关于甜蜜橙橙的事情还在争论不休，他们这边受到了严重的影响，纯元牛奶那边却是大吉大利，受到的关注度很多。
　　同样关注这件事情的还有商时奕，他知道的第一时间就让人去查了那个男人的底细，还有甜蜜橙橙的厂家。
　　他翻看着钟玥伊的微博，前不久发布了一条解释的消息。
　　下面的评论好坏参半，粉丝们还在维护钟玥伊，黑子却是肆无忌惮的狂黑。
　　其中有一个军哥说天下的娱乐博主专门扒圈里明星的翻车现场，钟玥伊的事情闹这么大，自然被这个博主给关注了。
　　军哥说天下ｖ：“针对最近火热的甜蜜橙橙事件，我也来说两句，很多网友们都知道某Ｚ姓女星是出了名的带货只为好用，不为钱财，也因为这个积累了不少忠诚粉丝。
　　每次上网都能看到网友的安利Ｚ女星代言的东西，我也入手过，效果其实没有网友传的那么邪乎，之前也给我媳妇买过化妆品，她用过一次就丢了。
　　听传言说Ｚ女星是豪门小姐，出道以来都是带资进组，所以才这么豪横，那也就不难理解她每次带货都这么火爆，砸买热搜，人家也不差这个钱。
　　至于这次甜蜜橙橙翻车，估计Ｚ女星圈够钱了，不想装了，或者想退圈继承家产……”
　　【军哥净说大实话，钟玥伊不会真的准备退圈吧】
　　【我也用过她代言的东西，真没别人说的那么好用，都是粉丝们刷出来的好评】
　　【军哥那你再分析分析，钟玥伊和江元淞之间是什么关系，很好奇啊，要不单独出一期也行啊】
　　……
　　商时奕盯着江元淞的名字，他一直默默关注钟玥伊的事情，对于江元淞这个名字很熟悉，两人是合作伙伴，但关系很不错。
　　他知道现在的他没有资格去管她的事情，可是他管不住。
　　“老板，调查清楚了，这是男人妻子给我们提供的男人作假证据。”助理拿着手机进来，“还有一半证据在女人手里，如果让她出面证明，要我们答应她一个条件。”
　　商时奕看着视频里的画面，紧皱的眉头慢慢舒展开，“价格随便她开。”
　　“老板，她说要亲自和你谈。”助理又说了句，“她就在外面。”
　　“让她进来。”商时奕皱了皱眉，随后叫住他，“你等一下，把这些语言过激的黑子记一下名单，递交律师函。”
　　“……啊？好的，老板。”助理懵了好久，才反应过来。
　　接下老板手里的平板，看到上面的新闻是关于钟玥伊的，想到老板最近的表现，他莫名有一个猜测，老板这是喜欢她吧？
　　——
　　侯俊文因为这件事情焦头烂额，关于钟玥伊的事业声誉问题，一个处理不好是要出大事的。
　　钟家那边知道女儿出事，都担心的打电话过来询问情况，钟玥伊不告诉他们，他们只好来找侯俊文。
　　侯俊文当然会挑好的说，只说很快会解决。
　　然而他们还没有找到解决的方案，男人那边张口闭口都是甜蜜橙橙的错，根本无法沟通，想找亲人询问状况，男人的亲人早就被他送走了。
　　事件进展很慢的时候，他接收到了钟玥伊发过来的视频，以及男人妻子可以出面证明男人作假的事情。
　　“你们怎么找到的？”
　　“是她亲自找过来的。”钟玥伊也很困惑，“说她女儿是我的粉丝，事情结束后，给她一张签名照片。”
　　她困惑的点在女人为什么会有她的联系方式，还很肯定的帮助她，但她无论怎么问，女人的说法依旧是一样。
　　侯俊文没想这点，还以为是什么大要求，“这点小事简单啊，问她中午有没有时间，我安排媒体记者，澄清事情的真相。”
　　甜蜜橙橙的事情发展不过一两天，影响就这么大，必要要早点解决。
　　钟玥伊，“她说随时都可以。”
　　“ＯＫ，把联系方式给我，我让人过去接她。”
　　侯俊文动作很快，发微博召开记者会，安排人接女人，又把这件事情告诉了甜蜜橙橙负责人。
　　负责人的心也落下来，“这个男人行为太过恶劣，必须要严惩！”
　　何止是恶劣，简直是恶劣至极。
　　中午十二点，甜蜜橙橙召开记者会的事情，关注网友们都知道，都跑来看热闹。
　　【全网公开直播啊，这是反转了吗？是男人有问题，还有甜蜜橙橙有问题】
　　【你不是废话，肯定是男人，如果是甜蜜橙橙，他们敢这么大张旗鼓吗】
　　【就怕不是男人的错，他们逼迫男人承认】
　　【蹲一下后续的结果】
　　【我觉得甜蜜橙橙没有问题，就是男人故意的】
　　很快直播澄清甜蜜橙橙事件开始，现场媒体记者受邀而来，扛着相机对着台上的几人不停的拍摄。
　　还一边提出言辞犀利的问题，所有矛盾点都袭击钟玥伊。
　　“钟玥伊小姐，你们召开记者会，是澄清自己有问题吗？”
　　“钟玥伊小姐，大家都说你是带货女神，有没有自己有一天也会翻车呢？”
　　……
　　台上只有钟玥伊，景沅沅，还有甜蜜橙橙的负责人。
　　钟玥伊只回答了一个记者的问题，“当然不是我们的问题，我们没有问题，甜蜜橙橙也没有问题。”
　　她一直以来都喜欢穿红色衣服出席任何场合，这次也不例外，台上的她高贵冷艳，同时又优雅自信。
　　“给你们看视频。”
　　工作人员很及时的打开了投影仪，视频里的画面就是男人作假喝出脏东西的全部过程。
　　那个黑黑的有毛的东西确实是老鼠的一小截尾巴，是男人亲手剪掉尾巴伪造出来的，最后快结束的时候，还有一幕男人家暴妻子的画面……
　　视频播放完，现场一片安静，这时有记者提问，“这个画面是真实的吗？不是你们伪造的吧？”
　　有一个提出疑问，其他记者也跟着发表同样的言论。
　　同时也震惊了看直播的网友。
　　【这个惊天大反转给我看迷糊了，所以是男人的错，这男人也太坏了吧】
　　【肯定是男人的错，没想到他不仅干坏事，还家暴妻子，家暴的男人没一个好东西】
　　【现在科技这么发达，也可能是他们造假啊】
　　【不发表言论，后面不会还有瓜吧】
　　确实还没完，侯俊文就知道这些记者难缠，特意将女人留在最后出现，只有她的出现才能彻底澄清这件事情。
　　女人在千万人的注视下慢慢上了台，她身影的很单薄，脸上身上都是伤痕，看着非常可怜。
　　“我是吴建的妻子，我可以作证，这场闹剧是他弄虚作假，为了骗钱……”
　　【卧槽！这下真的死锤了渣男行为】
　　【好恶心啊，为什么会有这种男人，家暴妻子，作假骗钱，这种男人必须严惩】
　　【我就想知道他能不能蹲号子】
　　【甜蜜橙橙没有问题，我信赖的牌子果然是好的】
　　【太好了，那些黑子们出来给伊宝沅沅道歉！】
　　那些黑子早就躲起来了，这种风口浪尖哪敢出声，怕被喷死。
　　还有些黑子的号被封了，有的是永久封号，直接把他们赚钱刚起来的路给封死了。
　　甜蜜橙橙澄清会还没结束就上了热搜，无数网友点击查看。
　　１＃甜蜜橙橙事件惊天反转＃爆
　　【我终于等到真相了，我伊宝也太惨了，抱抱】
　　【这个男人真该死，骗钱，打老婆，这是要坐牢的吧】
　　【支持甜蜜橙橙，幸好我没有退货，今天就去干几瓶】
　　很多网友同情女人嫁了这么一个人渣。
　　他们不知道的是女人现在要摆脱了家暴男的魔抓，和他离婚，之前她就提过，可是她这边没有亲人，男人根本不同意离婚，每次提出换来的都是一顿毒打。
　　这次她意外知道了吴建的把柄，换来了别人的帮助，她终于可以解脱了，带着女儿一起离开那个家。
　　至于吴建早就被他们报警抓了起来，关进了局子，之前被威胁他都不怕，因为他们没有证据，就算抓了他也不会把他怎么样。
　　现在动真格，一听说要坐牢，把事情都给交代了。
　　有一部分和女人说的一样，还有一部分是因为吴建受到了别人指示，具体是谁他也不知道。
　　“我们所有的联系都是通过电话，号码是境外的，他的声音做过假，我听不出来男女。”
　　“他说只要我完成任务就会帮我还债，还会额外给我三万块钱。我太缺钱了，一时鬼迷心窍才做了这种事情，我现在知道错了。警察同志，你把我放了吧，我又没有做伤天害理的事情，现在不是都解释清楚了。”
　　吴建知道的消息就这么多，背后的人需要警察去调查，警察将吴建的口供记录清楚。
　　他做着想要出去的梦，然而警察告诉他，“你不能出去，有人举报你聚众赌博，情节恶劣，我们需要调查。”
　　——
　　“这件事情总算解决了。”侯俊文这两天东奔西走头都要秃了，“吴建真的够贱，干这种恶心的事情。”
　　因为这件事情的发生，钟玥伊损失了不少代言和资源，原本商量好的品牌都退了。
　　只有之前谈下来的一个综艺，干完就能休息了。
　　“他们没等真相澄清就离开，这种代言不要也罢。”钟玥伊看的开，反正她进娱乐圈也不是为了赚钱。
　　侯俊文说，“还好央视那边没说什么，美食宣传片还是你们拍，具体行程还没定，谈好之后我会通知你们。”
　　如果因为这件事情把央视美食宣传片给搞砸了，他真想狠狠的去踹吴建几脚。
　　“指使吴建做这件事情的背后人，让人继续调查，我倒是想看看是谁想搞我。”钟玥伊做事一向明着来，不喜欢就是不喜欢，最烦这种在背后搞事情的人。
　　而且这次还把沅沅牵扯进来，她要是知道是谁，她一定不会放过他。
　　“这事你别操心，交给我就行。”侯俊文又继续说，“别忘了周二去录制《我有一家客栈》，其他时间就好好休息吧。”
　　这段时间景沅沅也跟着见识到了娱乐圈里的乱斗，她说，“玥玥，以后遇到什么不开心的事情一定和我说，别傻傻的一个人扛。”
　　以前钟玥伊在她面前总是一副很无所谓的表情，还反过来安慰她，她觉得这个朋友当的不是那么称职。
　　“知道啦，我这不是没事吗？”钟玥伊挨着她坐下，“沅沅，美食宣传片，如果你不想拍，我们可以不拍，不是多大的事。”
　　就算是和央视合作，能带来很多好处，也没有姐妹重要。
　　“美食宣传片必须要拍啊，我还想去吃美食呢，说不定还能学习几招厨艺。”景沅沅安慰她，“甜蜜橙橙的事情不会总是发生，所以我们合作拍摄美食宣传片也不会出现这种情况。”
　　她大概知道玥玥的小心思，就是担心她们会再出什么意外，到时候又会造成不好的影响。
　　钟玥伊抱着她不想撒手，“只有姐妹靠谱，男人没一个好东西。”
　　——
　　“咳。”商时奕揉了揉鼻子，听着助理汇报。
　　“老板，事情都解决了。”助理汇报，“吴建会因为赌博的事情在里面蹲几年，他妻子提出的离婚条件也在走法律程序。背后指使吴建做事的人，还在调查中。”
　　“钟小姐那边一切安好。”助理又说了句，“就是钟小姐的工作最近受到了不少的影响。”
　　“Ｅ家最新款的包包，她同意接了吗？”商时奕静默的听完。
　　助理看着记录单，“暂时还没有，也没有拒绝，我再询问询问。”
　　商时奕随意应了一声，“嗯，今天把玫瑰早些送来。”
　　他虽然不能陪在她身边，但想让她知道他回来了。
　　助理看着老板的模样，心道自己猜对了，这位刚回国不久的老板，除了工作，原来也会关注女星。
　　——
　　景沅沅今晚也留在钟玥伊家，她现在很需要陪伴，为了庆祝这件事情成功解决，她们晚上出去吃了一顿大餐。
　　钟玥伊喜欢玫瑰花，从小时候就喜欢，长大也没有变过。
　　景沅沅挑选了一束最漂亮的红玫瑰，亲手写上贺卡，还挑选了她最爱的零食。
　　“希望玥玥以后遇事都能逢凶化吉，水逆全部退散，永远漂亮。”
　　“谢谢沅沅，呜呜。”
　　钟玥伊每年都能收到花，各式各样的都见过，但她没太大感觉，最喜欢沅沅送的东西，不管是什么她都会用心的写上祝福词，一笔一画都带着她给的世界上最难得的真心，给她最温暖的友情。
　　“别说谢谢啦，我们可是永远的好朋友。”景沅沅也很幸运遇到玥玥，互帮互助的长大，体验到世界上美好的友情。
　　“对了，还有这个，你最爱的小甜品，平时只能吃两块，今天你可以敞开肚子吃。我会陪你一起锻炼。”
　　“好！”
　　让这几天的所有坏心情都烟消云散吧！快乐最重要！
　　期间收到了来自几位嘉宾的关心问候，大家让她们好好休息，别想其他事。
　　饭后去了美容院做了SPA，满身放松之后才回来，门口依旧放着一束娇艳的玫瑰花。
　　钟玥伊都习惯了，她抱着景沅沅送的花很宝贝，没去管门口那束。
　　景沅沅惊讶道，“这是谁送的？”
　　每朵玫瑰花都是娇艳欲滴盛开的漂亮模样，大小花朵都一样，散发着淡淡的玫瑰香气。
　　比她送的好看，而且贵。
　　钟玥伊扫了一眼，没有半点开心的样子，“多余的人，不用管。”
　　景沅沅还没懂她的意思，她手里的花递了过来，然后将地上那束丢进了垃圾桶里。
　　“……！”
　　那么漂亮，那么贵的花啊！
　　“玥玥。”
　　“不用觉得可惜，多余的东西只配待在垃圾桶。”钟玥伊接过她手里的花，“真香，我要把花插起来。”
　　景沅沅看着她的表情，大概知道是谁了，除了商时奕，应该没人能这么快的挑起玥玥的脾气。
　　上次在医院见商时奕西装革履，他现在混的不错，应该。
　　如果高考那年他没有不告而别，玥玥和他应该还在一起吧，毕竟那时候玥玥每天都是开心的。
　　——
　　景沅沅陪着钟玥伊在家里咸鱼躺了一整天，次日两人都准备去工作。
　　景沅沅去江元淞那边做兼职，她这边的情况，江元淞也了解，所以没催她过来，让她调整好心情再来。
　　钟玥伊今天要去录制一个类似于经营餐馆的真人秀综艺，一整天都会待在节目组。
　　两人一起出发的，钟玥伊先把景沅沅送到这边公司，才去录制综艺。
　　“沅沅，晚上我可能不回来，你不用等我，自己先回去。”
　　“行，你路上慢点。”
　　景沅沅看她的车消失不见才转身朝公司走去，在大门处站岗的保安还是她认识的那个，她刚过去就被认出来了。
　　“景沅沅小姐，你今天也是来找池哥的吗？他最近每天早上都会过来，你先进去等等。”
　　“谢谢大哥，我这就进去。”景沅沅进入大厅内，松了一口气，这大哥可真是热情。
　　江元淞给她弄了一个工作证，可以自由出入公司，公司的人都很忙碌，没人注意她。
　　等电梯的时候碰到一群人过来，走在最前面的那个女人，衣着华丽，踩着高跟鞋，走路的时候下巴抬高，根本没把人放在眼里的样子。
　　景沅沅看着她有点熟悉，她第一次来公司的时候遇到过这个女人。
　　之前还看过她演的电视，女人叫什么名字来着，她一时没有想起来。
　　还有她身边的女助理也是熟人，上次被她当成工作人员，使唤她下去拿午餐。
　　两人视线相撞，女助理认出了她，随后对女人小声说了句话。
　　女人戴着墨镜看过来，皱了皱眉，她身边的助理很快接收到消息，朝景沅沅走了过来。
　　“你在这里做什么？不知道这是陶姐专坐的电梯吗？”
　　作者有话说：


第24章 闺蜜爆红第24天
　　女助理见景沅沅不说话, 皱眉又说了一句，“我跟你说话呢？你怎么不理人？”
　　发什么呆啊？一点礼貌都没有？
　　景沅沅还在想这个被女助理称为陶姐的人是谁，半晌之后她终于想起来了。
　　她叫陶澜。
　　她和玥玥小时候还看过她出演的电视剧, 是一部古装爱情片，她出演是坏女二, 做的事情很坏, 很多时候都会陷害女主, 和女主抢男主。
　　她们小时侯看了后, 都觉得害怕, 还约定长大以后不能成为她这样的人。
　　“我终于想起来了，她是陶澜对吗？我是看她演的电视长大的, 没想到她这么好看，一点都不显老。”
　　陶澜好像有四十多了，但看起来剧像是二三十岁的人，只不过就是看起来更加成熟，艺人真的很会保养。
　　女助理, “……”
　　她竟然不认识陶姐, 是故意的吧？还说这样的话，陶姐听了不知道会不会被气炸。
　　她有点不敢看陶姐的表情。
　　景沅沅的声音不小，还是对着那边说的, 陶澜当然听到了，她的整张脸阴沉沉的, 看向景沅沅的眼神也带着刀子。
　　女人最忌讳老这个字，她更忌讳。
　　景沅沅这话没有半点虚假, 都是她真实心里活动。
　　陶澜是老演员, 之前经常出现在荧屏上, 但也不是特别红, 现在不太能看到她，一时想不起来也很正常。
　　“那边才是你该坐的电梯。”女助理指向旁边的货梯。
　　这个电梯不是陶姐专用的，但也差不多，公司的人都知道陶姐不喜欢和别人挤在同一个电梯里，所以他们看到陶姐都会自动远离，搭成其他电梯，或者等下一趟。
　　景沅沅这个人不懂规矩，还随意在公司里乱逛，当她们的公司什么人都能进吗？
　　“你今天又来公司做什么？”
　　上次也是，钟玥伊又不在这个公司，也不知道她是怎么进来的？
　　“我来工作。”景沅沅将脖子上的工作证晃晃。
　　只要有工作证在公司就可以随意行走，考虑她要做挺久，江元淞就给她找了一个。
　　景沅沅坐什么电梯都无所谓，只要能上去就行了，就是女助理的态度让人有点无语，而且她们对她似乎有点敌意，她又不认识她们，这是第一次正面撞上。
　　这会是上班的时间，不少人都过来了，注意到这边的情况，但没人上前说话。
　　陶澜在公司也干了十年往上，大家见了都要喊一声陶姐。
　　池微耳过来的时候，看到景沅沅和女助理面对面站着，女助理的气势明显比景沅沅要强的多。
　　他微皱眉走了过去，其他人见到他都开口喊了声，“池哥早上好。”
　　“早上好。”
　　他的到来让现场变得热闹起来，就连眼高于顶的陶澜都拿正眼看他，并且主动打了招呼，“小池早上好，今天这么早。”
　　“叮！”刚好等待许久的电梯终于下来了。
　　陶澜说，“电梯来了，一起走吗？”
　　池微耳点点头，向前走了一步，停下，看向旁边不知道什么时候远离的景沅沅。
　　“景沅沅。”
　　景沅沅在池微耳过来的时候就和他眼神对视一下，也算是打了招呼，她本想留下再看几眼爱豆，这边电梯刚好来了，只不过人太多，她没有挤进去。
　　准备等待下一趟电梯的她听到池微耳叫她名字，为数不多的连名带姓叫她，爱豆是真的记得她了，她有点小高兴。
　　面前的电梯门关闭了，她看到反光面映照出她有些微红的脸。
　　她转过身看向池微耳，两人之间的距离只有两米，她可以清楚的看到他的脸。
　　“怎么了……有事吗？”
　　她很多天没见到池微耳了，他依旧很帅，穿着白色休闲装的他充满了少年感，身上也有许些邻家哥哥的亲近感。
　　“一起走吧。”池微耳邀请，这会正是上班时间，电梯上下很慢。
　　景沅沅不敢相信，爱豆竟然邀请她一起坐电梯？！这是她这个粉丝可以享受到的待遇吗？
　　“池哥……”
　　女助理想说什么，被陶澜眼神制止了，只好闭嘴，看着景沅沅进了电梯。
　　电梯里气氛很低迷，只有上升运转时的摩擦声。
　　景沅沅十六楼，是最高的一层，她站在最后面，池微耳站在她面前，她伸手就能碰到的距离，当然她不敢伸手。
　　前面的陶澜对池微耳的态度不错，还会主动和他搭话，问的都是一些工作，还有生活上的事情。
　　随后她目光一转，看了眼景沅沅，笑着问，“小池和这位景小姐是朋友吗？我在公司见过她几次。”
　　提到景沅沅的名字，她忙站直了身体，也看了过去。
　　“是，她是我邀请来的。”池微耳这么说也没错，最初确实是他，只不过现在不是，但也没有必要向她解释这么清楚。
　　这个回答是陶澜没想到的，池微耳怎么会和景沅沅做朋友，难得是因为钟玥伊吗？
　　八楼到了，陶澜带着助理先走了。
　　电梯还在上升，只有景沅沅和池微耳，又恢复了一开始的安静。
　　景沅沅是不知道要说什么，好不容易这么近距离见到他，她竟然不知道说什么，赶紧找找话题。
　　“你离我那么远做什么？”池微耳见她恨不得缩在角落里，“我很可怕吗？”
　　好像每次真人见她的时候都很怕他的样子，他反思了一下自己的表情，并不严肃。
　　“没有没有。”景沅沅摆摆手，“电梯墙壁比较凉快，我在降温。”
　　实际上是她怕在他面前再次出现什么不好的意外，她得要在他面前留下一个好的印象才行。
　　但她不知道，变成猫的池微耳见识过她的很多面，不过印象最深的还是初次见面，她要红包的那次，应该以后也很难忘记。
　　“……”池微耳见她发红的脸颊，“你不舒服吗？”
　　昨天不是很精神。
　　“没有没有。”景沅沅继续摆手，“我只是有点热。”
　　最近的温度回升，今天就有二十多度，说热也说的过去。
　　池微耳点点头，见她没什么要跟他说的，也就没在继续找话题。
　　十五楼到了，电梯门打开，景沅沅才想到要问什么，“那个，你的新专辑什么时候发行？”
　　“五一。”
　　五一快到了。
　　五一是个大日子，玥玥也有好多代言和杂志要在五一上市，关于他们的东西，她都会攒钱去买。
　　景沅沅算了算，她要买的东西还不少，需要多多赚钱才行，最近如果有工作就接。
　　她有好几天没来了，但和他们的关系并没有太过疏离。
　　这两天关于网上的事情，他们都听说了，知道她们所发生的事情，见面时还特意关心她有没有事。
　　“没事了，谢谢大家。”
　　“客气什么，都是同事。”
　　他们都参与了怼黑粉的事件中，别说有时候情绪不爽的时候，在网上和傻逼对骂也挺爽的。
　　江元淞是最后到的，离开别墅区就是他痛苦日子的开始，每天都要忙碌工作。盖房子虽然累，但是没有那么多事，而且他累了，还能摸鱼。
　　“现在开始吧，沅沅，你先把这几天落下的补一下。”
　　有些配乐是需要景沅沅来的，她不在的时候，找别人代替，但是效果不太好，还是需要她来。
　　有了之前的合作磨合，上午的配乐还算顺利的完成了，没出太大的差错。
　　中午饭依旧是江元淞订的豪华大餐，只不过这次是加量的，他也想顺着点。
　　“你想吃什么，你自己挑。”
　　景沅沅让他先挑，她对吃的没有忌讳，只要味道好都能吃。
　　江元淞没有太贪心，他挑了鸡腿和回锅肉，“好久没吃了，真香。”
　　“你说的那么可怜，你想吃肉，别人还能管住你。”景沅沅随口回了句。
　　玥玥吃饭就很随意，想吃什么就会吃，虽然量少，但不会亏待自己的胃。侯俊文虽然会说，但是没用，她答应了，但不听。
　　江元淞现在的名气和实力，他的经纪人应该也不太能管得住他。
　　江元淞一副你不懂的表情，“你不懂我们的苦，吃了肉就要锻炼，是要付出代价的。”
　　景沅沅确实不懂当明星的苦，没有真正经历过，不会感同身受。
　　她想起了爱豆，他很瘦，吃的也少，也会经常锻炼，不知道有没有腹肌，他从来没有在微博上发布过露身子的照片。
　　“你和池微耳熟吗？”
　　他们俩个貌似是同龄人，名气都很高，只不过池微耳专注在歌坛，没有踏入演艺圈。
　　而江元淞从一开始就是演员出道，后来转成歌手，他在圈里应该是比较全能型的艺人，什么都干。
　　“还可以，能说得上话。”江元淞点点头，“怎么了？”
　　他尝试歌手的时候，池微耳在歌坛界早就大红了，是很多人提起都会称赞的存在，他的声音很独特，作词作曲都是他自己，对于歌曲方面有很深的见解，他在池微耳面前还得喊他一声老师。
　　“你们男星是不是都有腹肌？”景沅沅追星多年，见过不少，就是没有见过爱豆的。
　　“差不多吧，我所认识的男艺人都有，他们很卷，还有练到十块腹肌的人。”江元淞也有腹肌，他练了多年才八块，“你怎么对感兴趣？”
　　他的眼神变得复杂。
　　“随便问问。”景沅沅埋头吃饭，她本想找他问问有没有爱豆的照片，看他的表现还是算了，应该和爱豆也不会很熟悉。
　　“哦。”江元淞也来了兴致，“你们女生是不是都喜欢帅一点的男生？”
　　景沅沅点点头，“不能说绝对，大部分都是，谁会不喜欢帅哥呢？”
　　她自己也是一个颜控，喜欢漂亮的美好东西。
　　江元淞又问了一句，“那钟玥伊呢？她也是？”
　　“对啊。”
　　景沅沅和钟玥伊喜欢帅哥，只是单纯的欣赏而已，就像看美丽的风景是一样的。
　　“还好我长的可以，要不然会被嫌弃吧？”江元淞开玩笑说了句。
　　景沅沅摇摇头，“放心吧，就算你长得很丑，也会有人喜欢你的。”
　　男主角，本书的中心人物，怎么可能会没人喜欢。
　　江元淞，“……”就当她是在夸他。
　　饭后，江元淞又去休息了，景沅沅没事做，又想下楼去逛一圈，就算没有遇到爱豆，看看他工作的地方也可以。
　　打定主意后，她从安全通道步行下楼，又和上次差不多，正午时分，都在吃饭或者休息，过道没什么人。
　　她很随意的在逛，这次可能是她撞大运了，刚到上次合作拍摄的过道，就看到池微耳从另一边过来。
　　她有点懵，是打招呼，还是转身离开。
　　池微耳先替她做了决定，“是来找我？还是迷路了？”
　　景沅沅确实来找他的，但她就是随意转转，没有期待能够遇到爱豆。
　　“我没有迷路。”她摆手解释，不想在他面前再添加一个路痴的形象，“我吃多了，随便转转，好消化。”
　　说完后，她觉得自己说错话了，爱豆不会觉得她很能吃吧？
　　池微耳没想那么多，一开始不知道她来公司做什么，后来听她自己说了给江元淞配乐，没想到她还懂这个。
　　“２２楼是健身区域，你没事可以去转转。”池微耳随意提了一句，“听说你养猫了，小猫最需要陪伴，不然很容易心情不好，心情不好就会生病。”
　　他是不想待在宠物店了，店里的动物太多了，而且品种都不一样，日夜待在里面，他有点受不了。
　　最初还以为很快就能回归正常生活，现在看来，遥遥无期。
　　等池微耳离开，景沅沅才想起，她有个问题没问，爱豆怎么知道她养猫了？
　　上次问玥玥，她说不是她说的，难道爱豆也会逛朋友圈吗？那以后发照片就需要精修再精修。
　　——
　　《我有一家客栈》是一档经营美食店铺的直播综艺，驻站嘉宾每季会邀请五位。
　　每期会邀请几位飞行嘉宾来体验住店，照顾她们的日常生活，结束后，由飞行嘉宾对餐馆打分，如果全票通过，他们这期的客栈就算经营成功，收到投诉就需要受到惩罚。
　　录制开始时间是九点钟，从嘉宾们进入客栈的第一时间就会全网直播到平台上，直播间提前半个小时就开了，已经到了两位驻站嘉宾。
　　【我家遥遥来了，今天怎么穿这么多啊，不热吗】
　　【遥遥啊，为什么你每次出现都能如此特别】
　　【慕姐，你是我的神】
　　【慕姐太美了，名副其实的古代美人，我要贴贴】
　　【三位女嘉宾都好看】
　　【我家伊宝怎么还没到？】
　　钟玥伊这会还在路上，她认真拍了几张照片给沅沅发了过去，聊了几句就被助理告知已经到了。
　　录制《我有一家客栈》的地方在一处风景很美的别墅区，连栋的别墅盖的也很漂亮，红色瓦砾在阳光的照射下闪闪发光。
　　她想到和沅沅在海乡村建造的半成品小院，建成之后，肯定会比别墅更漂亮。
　　她下车前，对着镜子照了照，确保妆容没有问题才出去。
　　两人朝客栈走时，助理低声对她说，“钟姐，这期的飞行嘉宾邀请了盛世思，和她剧组的演员，应该是过来宣传新剧的。”
　　“我知道了。”钟玥伊随意点了头，她又不怕盛世思，她来就来，没有所谓。
　　助理小声提了句，“侯哥说尽量别发火，一切以录制为主。”
　　侯哥自己不和钟姐说，让她转达。
　　钟玥伊的脾气哪有那么差，侯俊文整天乱想什么？
　　进入别墅大门就出现在直播间，钟玥伊的身影出现后，原本还安静的弹幕瞬间热闹。
　　【啊啊啊伊宝终于来了】
　　【我追着来看伊宝了，有多少人和我一样的】
　　【举手，我也是，从入坑后，发现伊宝是真宝藏】
　　【这期的飞行嘉宾我看了预告，好像请了盛世思】
　　【盛世思和钟玥伊不对付，她们俩碰面是不是有好戏看了】
　　综艺的热度也随着钟玥伊的到来，慢慢变高，还有些网友是追着钟玥伊和盛世思不和来看戏的。
　　盛世思是客人，而钟玥伊是开店需要照顾客人的人，两者之间肯会有摩擦，有摩擦就会有冲突。
　　先到的两位嘉宾是钱遥和郑慕青。
　　钱遥是三年前参加女团选秀出道的艺人，她的实力很强，是队里的队长，因为性格大大咧咧，女团解散后，各大综艺都能见到她的身影。
　　郑慕青是一位女演员，她长得很漂亮，说话做事都带着古代美人的古韵，而且她接戏只接古装戏，从不接现代戏。
　　很多网友都称呼她为古戏美人，说话也是温温柔柔的，给人的感觉很舒服。
　　“小钟来了，给你看样好东西。”
　　和她说话的是钱遥，带着她来到鱼缸边，“你看，我买了几条七彩鱼，漂亮吗？”
　　“还行吧。”钟玥伊问她，“这鱼是你买的？导演同意你带进来？”
　　他们这个经营餐厅的综艺，不能用自己的钱，维持店里生存的资金是需要从客人，也就是邀请的飞行嘉宾那里赚到。
　　“嘘。”钱遥小声说，“我偷偷带进来的。”
　　钟玥伊，“……”她不是很想知道。
　　【哈哈哈，现在导演肯定知道了】
　　【遥遥啊，你傻不傻，买鱼就算了，还买了这么显眼的鱼】
　　【钟玥伊：你不应该告诉我】
　　节目组这边从钱遥放鱼的时候就注意到了，只不过没有出声点明，让她们先侥幸开心一会，等正式开始后，再来说一下规则。
　　第四位到达的嘉宾是秦寄帆，是位很厉害的演员，出演过很多部神剧，获得过影帝奖。
　　刚出道的时候很拼，年过四十结婚后，他就以家庭为主，缺钱了才会出来营业。
　　他的性格也不错，对晚辈很照顾，没有一点大牌明星的架子。
　　“送孩子上学，来晚了，不好意思。”
　　他上前去主动打扫，“窗户我来打扫。”
　　“秦哥，事业繁忙，我们理解。”
　　大家同他开玩笑。
　　【我男神来了，四十年如一日，真的是一点都没有变啊】
　　【我小时候看他就这样，现在我老了，他还这么年轻】
　　【秦哥真的是好男人界的代表，我也想以后能够遇到这样的男人】
　　客栈打扫差不多了，最后一位嘉宾才过来，他满脸通红，看着像跑过来的。
　　“哥哥姐姐们早上好，路上堵车了，对不起我来晚了。”
　　陶寻今年才十七岁，他是嘉宾里最小的一位，还在上高二，平时学习忙，工作也很忙，经常在节目上看他生死时速的在赶写作业。
　　【我们家小寻终于来了，看你满头大汗的，跑过来的吧】
　　【小寻真的不容易了，又要上学又要工作】
　　【小寻，你叫一声姐姐，我就可以养你】
　　大家都理解作为高中生的陶寻，有时候对他很照顾，一般都是让他做一些简单的事情。
　　五位嘉宾全部到齐了，这期的经营综艺现在也正式开始。
　　别墅里的设计是按照餐馆模样设计的，除了吃饭，还包含了好多项目，游泳健身，做游戏，住店等。
　　客栈内的设计很精美，家具橱柜选用的都是最好的，店内的面积不小，东西也多，每次打扫起来都很麻烦。
　　“客人九点半就要陆续上门了，我们先做好基础准备工作。”秦寄帆年长，由他先开口，“先分配一下职位，大家想做什么。”
　　店里有五个职位，店长，收银员，服务员，厨师，洗碗工。分配好职位后，他们就要各自做好自己的岗位工作。还有一个共同的目标就是经营好客栈，照顾好每一个客人，得到他们的好评。
　　没人说话，“要不还是抽签决定。”
　　上次也是抽签，这样比较好，省的被网友们说三道四，什么贪工作轻松才选择等，不好听的话。
　　大家都同意了，选择抽签，钟玥伊抽到的是服务生，对这个结果不是很满意，特别是等会要对盛世思服务就很无语。
　　秦寄帆抽到的是收银员，陶寻是厨师，他不会做饭，有些为难。
　　钱遥是店长，郑慕青是洗碗工。
　　有些人对这个抽签结果不是很满意，比如陶寻，比如钟玥伊，她知道陶寻不会做饭，主动道，“我们换换？”
　　陶寻正为厨师的活为难，听到钟玥伊的提议更为难了。
　　他不会做饭，他知道钟玥伊也不会做饭吧？
　　难道短短一周的时间她就学会了？
　　“钟姐，你会做饭吗？”
　　怎么有点不靠谱啊？
　　钟玥伊很理直气壮，“不会。”
　　陶寻，“……”
　　钟玥伊，“但我可以学。”
　　招待盛世思需要什么好手艺，给她做饭就不错了。
　　【伊宝把不会说的好理直气壮】
　　【哈哈哈，陶寻：怕了，我可不敢换】
　　【两个人都是厨艺白痴，还是不要互相帮忙了吧？让你们做饭，真怕客人给差评】
　　【钟玥伊想做厨师，不会是想躲着盛世思吧，毕竟她是服务员，需要正面招待她们】
　　【前面的姐妹说的对，如果我是钟玥伊，我应该也不想服务盛世思】
　　【快九点半了，嘉宾怎么还没来】
　　现场除了钟玥伊和陶寻，其他三人都会做饭，手艺还不错。
　　秦寄帆主动开口，“小陶，我跟你换吧，我最近新学了几道菜，试试厨艺。”
　　“好！”陶寻这次没有任何犹豫，“谢谢秦哥，您做饭，我们放心。”
　　钟玥伊，“……”
　　怎么？觉得她做饭不好？她煮的鸭蛋也很好吃好吗？
　　职位确定好，就有嘉宾过来了，第一位到的是男演员，钟玥伊认识的人，柳潜柏。
　　他是第一次来这边，有点陌生，试探着进来，就看到客栈内的嘉宾们。
　　“嗨，你们好，我来住店的。”
　　【终于来客人了啊，我家憨憨小柳来了】
　　【小柳，你今天这个造型真帅啊，像是去相亲的打扮】
　　【还真是啊，小柳以后都这么穿，我喜欢嘿嘿】
　　这个节目时间是两天一夜，飞行嘉宾会在客栈里住一晚，晚上会进行打一次分，第二天再次进行打分。
　　“欢迎光临，先来这边登记一下。”
　　“请问要住什么价位的房间？”
　　他们这边有上千的，几百的，也有几十块的，就是条件比较简陋。
　　“最贵的。”
　　柳潜柏他们的住店资金是自己出的，节目组不管，花多少钱都随他们的心情。但对于客栈来说，就是经营的本钱。
　　陶寻，“……好的！”
　　还是第一次遇到这么大方的客人，看起来挺好说话的，希望临走前给他们一个满分好评。
　　登记客人信息是陶寻要干的事情，他将柳潜柏的信息登记后，带着他过去和其他嘉宾打了招呼。
　　打过招呼后，就由服务员带着他去房间，和他简单介绍店里的情况。
　　钟玥伊是服务员，这活落在她头上，“我带你去房间。”
　　原本就有点拘谨的柳潜柏，面对钟玥伊时更加拘谨了。
　　“好的，谢谢！”
　　【小柳这是害怕了吗，别怕啊，钟玥伊又不吃人】
　　【钟玥伊不吃人，但是美丽动人】
　　【钟玥伊真的漂亮，和谁站在一起都有ＣＰ感】
　　【我不赞同，伊宝和沅沅最配】
　　两人认识，关系虽然算不上好，但也不是陌生人。
　　钟玥伊带他去房间的路上简单和他说了餐厅的活动区域，一楼是招待客人的餐厅，二楼是住宿的客房，三楼是健身游泳娱乐场所。
　　柳潜柏对于这些地方很熟悉，每期综艺都会追着看，虽然没来过，但他在视频里看过无数遍。
　　无论钟玥伊说什么，他都是点头应好，谁知道她问了句，“还有没有要问的事？”
　　“好。”
　　钟玥伊，“……”
　　“没有没有，你说的很清楚，我都懂了。”柳潜柏傻笑了声，还真的挺傻的。
　　钟玥伊点点头，把他的房门打开，就没管他了。
　　刚下楼就看到盛世思和一位男演员走进来，这位男演员叫唐初漾，是和盛世思合作都市新剧《进击吧，新人》里的男主角，他们上节目，一是为了工作，二是为了宣传新剧。
　　“大家好，我们来住店的。”
　　“欢迎光临，来前台登记一下。”
　　陶寻招呼他们过去，不过在此前，盛世思看到钟玥伊朝她走去。
　　看直播的网友们都在守着这一幕。
　　【哇哇，两个对家见面，分别眼红】
　　【盛世思的表情看起来不太好啊，她们俩个不会当场吵起来吧】
　　【那肯定是钟玥伊吃亏，她是服务员，又不好杠她】
　　【那也不一定，钟玥伊是谁，她害怕这些吗？】
　　【到了到了，好戏开始】
　　在所有看好戏的网友注视下，盛世思非常有气势的走过去，停在钟玥伊面前，一字一句对她说，“钟玥伊，快点同意我的微信请求，别装作没看到。”
　　钟玥伊懒得理她，扯了一下唇角，“这位客人，我们好像不认识，我没钱借你。如果没钱住房，你可以睡在大厅。”
　　“……谁要借钱啊！”盛世思，“你别装听不懂！”
　　【？？？】
　　【这是什么走向啊？怎么和我想的不一样】
　　【我懵了，所以两人是对家吗？加微信是什么鬼？两人私下还有联系吗？】
　　身后的唐初漾走了过来，“思思，我们是来住店的。不好意思，她可能认错人了。”
　　他对着钟玥伊露出一个自认为迷人的笑容，钟玥伊淡淡应了一声，刚好又来了一位客人，她过去迎接新人了。
　　最后到的是樊晴，一个新人女演员，长得很漂亮，出演的都是校园剧，她是剧里的女二号。
　　钟玥伊和她也不熟悉，但是总比服务盛世思好，带樊晴进来后，在陶寻那边登记入住。
　　盛世思和唐初漾在选择入住房间的价格，挑了刚上百的，钟玥伊过去时，顺口说了句，“如果没钱，建议你睡大厅，睡大厅不要钱。”
　　“……”盛世思原本不想给他们花太多钱，被钟玥伊这么一说，她觉得不花钱真的成了她口中的穷人。
　　她改了口，“刚刚的不要了，换一间最豪华的套房！”
　　“好的，盛小姐。”陶寻看向钟玥伊的眼神都带着崇拜，高还是钟姐高，买菜招待的钱有了，他们不用做任务获得资金。
　　【我满脑子都是盛世思是穷人】
　　【盛世思ＶＳ钟玥伊，钟玥伊胜】
　　【思思啊，你随便挑个好点就行，咋就挑最贵的】
　　这期就四位嘉宾，两位选择了最贵的房间，还有两位选了中等偏上。
　　有了钱就可以进货，客人点餐，中午又可以进一笔账。
　　中午吃饭的时候，盛世思又故意刁难，她就是故意折腾钟玥伊。
　　“服务员，我要的是温水，你给我拿的太烫了，再去换一杯。”
　　钟玥伊已经忍了她两次，这次她把冷水和热水的壶都拿过来。
　　“给你换，你要喝什么温度的？我都给你调。”
　　“……我不喝水了，给我拿一瓶牛奶，我要纯一牛奶。”盛世思还不忘给自己代言的牛奶打广告，“多拿几瓶，我请大家喝。”
　　钟玥伊给她拿了，盛世思还有别的要求，柳潜柏出声说，“你有什么要求可以一次说完。”
　　“思思，差不多就算了，这家餐厅的服务还不错。”唐初漾也出声，随后对钟玥伊说，“我们这边暂时不需要服务，你去休息吧。”
　　“等一下。”盛世思又开口，“把电视打开。”
　　好不容易逮到一次机会整整钟玥伊，她还没玩够，而且节目组也说了，她们是客人，可以随便提要求。
　　钟玥伊的耐心已经所剩无几了，她走过去打开了电视，随手一按，调出了盛世思出演的电视剧。
　　剧情是一场哭戏，盛世思贡献出来的尬到抠指的演技成功把她逗笑了。
　　“你笑什么？”
　　盛世思也看到了出现的电视是她演的，这是她出道第一年拍的，出演古代第一美人，被帝王看上，被迫和竹马分开的剧情。
　　因为演技不好，她被网友群嘲了很久，这部剧简直就是她的黑历史！
　　“没什么？她哭的挺有意思的，鼻子还会吐泡泡。”
　　钟玥伊本来没想说，但转念一想，服务顾客很重要。
　　盛世思，“……！！”
　　她上综艺还要宣传新剧啊！！
　　【吐泡泡，完了，我满脑子都是盛世思鼻子吐泡泡的画面】
　　【虽然，但是真的尬到我了】
　　【盛世思也就是长得好看，演技几年如一日，真的一点进步都没有】
　　【确实，她和钟玥伊同年出道，钟玥伊的演技就比她好多了】
　　【盛世思ＶＳ钟玥伊，钟玥伊再次胜】
　　其他人虽然想笑，但忍住了，这段演技确实尬到他们了。但是他们上节目的目的是和盛世思一致的，要宣传新剧。
　　有了这段插曲，不知道网友们会不会还期待他们的新剧。
　　别的网友还把钟玥伊以前拍摄的电视剧剪辑出来，和盛世思出演的电视剧做对比。
　　两位同样是新人，钟玥伊的演技完胜盛世思，有些情绪波动大的剧情还能让看的人落泪。
　　也是因为这个插曲，很多网友才注意到钟玥伊的演技，以前对钟玥伊的印象都是毒舌，脾气不好，喜欢耍小脾气，浑身上下好像没有优点。
　　她当然有优点，只不过是被人给忽略了，现在发现钟玥伊出演的电视剧真香。
　　连带着把钟玥伊以前演的电视剧收视率都给提高了，还引来不少导演递来剧本，邀请她拍戏。
　　而上节目宣传新剧的盛世思剧组，直接被网友忽略了。
　　完美演绎搬起石头砸自己的脚。
　　——
　　当晚《我有一家客栈》上了热搜，其中一个带着综艺标签的微博直冲热榜第一。
　　１＃钟玥伊和盛世思针锋相对＃热
　　【我去，她们俩又杠上了，我去瞅瞅】
　　【吃完瓜回来，我脑子里循环播放钟玥伊说盛世思鼻子吐泡泡的画面】
　　【盛世思这次确实有点过分了，不过她最后搬起石头砸了自己的脚】
　　这么大的事情景沅沅当然也知道了，她看着综艺直播和微博热搜，上面的言论都是讨论盛世思演技的，还好玥玥没有受到太大的影响。
　　盛世思也确实够烦的，天天没事找事。
　　她抱着小猫窝在沙发上，等到客栈直播结束，她给钟玥伊打了视频。
　　“玥玥，直播结束盛世思没找你麻烦吧？”
　　盛世思这次出了大丑，肯定要气死了。
　　“没呢。”钟玥伊悠闲的躺在床上，“指不定她这会在房间里哭呢。”
　　不管是从前还是现在，她都不喜欢搭理盛世思，是她自己送上门。
　　景沅沅很无语，“真不知道她什么想法，我们又没得罪过她。”
　　不论是学生时期，还是现在，盛世思好像一直看她们不爽。
　　“管她呢，估计是闲得慌。”钟玥伊想到一件事情，“沅沅，侯哥说Ｅ家新款包包和新款运动装想邀请我们两个做代言人，我之前考虑过接下包包代言，现在多了运动装代言。如果你想接的话，我可以陪你一起，他们给的代言费挺多的。”
　　她报了一个数，景沅沅惊讶了，“这么多。”
　　很难不心动啊。
　　钟玥伊点点头，“你想接吗？”
　　她不缺钱，但沅沅缺，她爸妈给的钱不够，因为她要花很多钱在追星上。
　　她想过给沅沅钱花，但她不收，后面她就只能变着法的给她介绍兼职工作。
　　“就是那个大牌Ｅ家吗？”景沅沅有点惊讶，她又不是艺人，“他们还找了我？”
　　钟玥伊换了一面侧躺，“听侯哥说，是老板指定的，觉得我们带货能力不错。”
　　景沅沅夸道，“Ｅ家老板眼光不错。”
　　钟玥伊点点头，“是不错，你考虑一下，三天之内给回复。”
　　景沅沅最近挺缺钱，那么多钱，她可以干很多事，给玥玥和爱豆买代言用品，还能给小白换个豪华的小窝。
　　“小白，你说我要不要同意？”
　　作者有话说：


第25章 闺蜜爆红第25天
　　景沅沅问小猫, 小猫自然不会给回答，即便是池微耳在小猫的身体里，也没有给她回复。
　　可能小猫是幼体, 他每次穿进小猫身体后，都没什么精神, 只觉得困, 想睡觉。
　　“小白, 我还是接吧, 挣了钱可以买很多东西, 玥玥有很多代言在五一上市，我要多买一些, 囤着用。爱豆也有，他的新专辑，我准备抢一百份。”
　　景沅沅想的很好，不过就是一百份很难抢，倒时候多找几个人帮她一块抢。
　　“小白, 你有没有听到我说话？”
　　以前景沅沅说话, 小白都会暴躁的喵喵几声回应她，而且很抗拒她的靠近，现在可能熟悉了吧, 小白夜晚不暴躁了，但是它也不吭声了, 每次都是一副趴在那里睡觉的状态，也不知道怎么回事, 她还有点不习惯。
　　池微耳最初不太习惯别人的靠近, 但是变成猫之后, 被景沅沅抚摸着猫毛竟然很舒服, 舒服的结果就是很容易困。
　　他现在摸清变换的时间了，天黑之后到凌晨之前这个时间点，只要他有一丝困意就会变，每次变成猫需要待够六个小时才能变回去。在他变成猫这段时间，他自己的身体就像是睡着了一样，和正常人无疑。
　　这也是这么久以来贺亦没察觉到不对劲的地方，他也懒得再告诉他，免得被他笑话。
　　他想过从景沅沅手里买下这只猫，但他工作太忙，不能时刻照顾，找别人照顾他不放心，万一小猫出现什么危险，他肯定也会有危险。
　　景沅沅这里是安全的，她很会照顾猫。
　　唯一就是她录制综艺会把小猫寄养在宠物店，店里的动物太多，不止小猫一个品种，有些动物夜里不睡觉，睁着眼睛在夜里放着绿色的光，像是看恐怖片一样。
　　他上次提了一句，也不知道景沅沅有没有放在心上。
　　如果没有，他还需要找机会和她提一下。
　　“难道真和爱豆说的那样，小白是缺少陪伴，所以才会变得这么安静。”
　　景沅沅认真想了想，从救下小白开始，她就很忙，对它的照顾确实很少，一周就那么七天，大部分时间都是放在宠物店。
　　“喵喵。”
　　像是认同她说话一样，安静的小白，喵喵的叫了好几声。
　　“看来爱豆真的懂猫，好了好了，别叫了，我会抽时间多陪你。”
　　池微耳安心了，问题解决有点发困，他懒洋洋的趴着，享受这份安静的时光。
　　景沅沅一边撸着猫，一边登上微博吃瓜，玥玥和盛世思的微博还挂在热搜第一，视频播放量已经破亿，点赞转发评论也都是。
　　【真的太好笑了，盛世思的演技尬到我了】
　　【找了钟玥伊以前出演的电视剧，没想到她的演技这么好】
　　【钟玥伊还有没有新剧啊，想看，求推荐！】
　　这个问题，景沅沅很会回答，她把玥玥所有出演的电视剧名字全部都打了上去。
　　还有玥玥参加综艺前拍摄杀青的一部剧打了上去。
　　【玥玥今年的新剧《回到我的十八岁》已经杀青了，今年应该有望播出，大家感兴趣可以蹲一下】
　　这些消息都是玥玥和她说的，这部剧正在修定中，播出时间确定之后，就要开始配合宣传。
　　【抓到一只沅沅，贴贴沅沅，我们都在等着伊宝的新剧】
　　《回到我的十八岁》官微也出来凑热闹发布了剧中男女主的定妆照，因为播出时间还没确定，只说了很快和大家见面。
　　【之前听到传言说六月份播出，难道不是吗】
　　【我还在等着伊宝的新剧陪我度过漫长的夏天】
　　【伊宝的新剧造型好漂亮啊，贴贴】
　　【常时伍也很帅啊，痞帅的形象很符合剧中男主，两人真的好配】
　　这次未播新剧的热度很高涨，有了盛世思的尬戏对比，大家都格外的期待钟玥伊出演的新剧。
　　景沅沅翻着微博评论，又抽出时间把今天的任务给做了。
　　玥玥这边的事情处理完，她切换小号去了池微耳的微博，他上午才和她说了五一发布新专辑的事情，就看到他下午发布了微博。
　　歌手池微耳ｖ：“新歌专辑五一和大家正式见面，谢谢支持。”
　　这很爱豆，他一贯的行事风格。
　　公司转发评论，并且说了上市时间，在五一正午十二点正式开售，前万份半价，后面的百万份是原价，能不能抢到全靠手速啊。
　　【我终于等到了，池哥，期待你的新作品，终于有新歌拯救我的耳朵了】
　　【老公！啥时候发点照片啊，孩子没粮食了，露胸露背我都不嫌弃】
　　【想多了，还不如指望老公发点正常照片】
　　【池哥好久没有拍杂志了，啥时候拍一组啊，之前的杂志我都翻烂了】
　　【我有老公的胸腹照片，有没有家人要看，要看加群】
　　【要要要！】
　　景沅沅承认，她也想看爱豆露胸露背的照片，一定超级性感，光想想脸就红。
　　她按照操作加入了微信群，接着群主就给她来了一张暴击，确实是爱豆的照片，露出一片胸肌，因为穿的白衬衫衣领口没扣，扯的比较大，才露出了一片洁白的皮肤和精美的锁骨。
　　虽然不是整片腹肌的照片，但这种也很香啊。
　　她按下收藏。
　　群主的照片还在继续，都是爱豆的美颜照片，只不过没有第一张给她的暴击大，其他照片她也不需要在看，因为她拍摄的爱豆比这些都漂亮。
　　“呜呜。”
　　她把头埋进抱枕里，画面太上头了。
　　池微耳本来很困的，被景沅沅掉落的手机砸到了脑袋，睡意瞬间就没了，他有点烦躁，看清手机上的画面后，白毛都竖起来了。
　　“爱豆真的好帅！想□□！”
　　“……”
　　景沅沅！
　　——
　　《我有一家客栈》第二天依旧在录制，有了昨天盛世思和钟玥伊贡献的热度，第二天的直播客栈热度比第一天高了０.１％。
　　昨晚四位飞行嘉宾对他们的服务以及客栈印象进行打分，除了盛世思，其他三人都是８０分以上。
　　６０分是及格分数，６０分以下是不及格，只要有一位客人觉得服务不爽，他们这期的客栈经营钱财就会减半，收到投诉，还会受到节目组的惩罚。
　　第二天四位嘉宾还会再进行一次打分，这次针对睡觉体验好坏，还有两天一夜的整体住店感受。
　　除了盛世思，另外三人都感觉良好，床铺很大，棉被很软。
　　“思思，你没事吧？”
　　唐初漾见她脸色不好，化妆都遮不住气色差。
　　【我来看直播了，粉底都遮不住的憔悴脸色，盲猜盛世思一夜没睡】
　　【出现这么大的事情，盛世思如果能睡着，她可真的是心大】
　　【对不起，我脑海里还有盛世思吐泡泡的画面ｈｈｈｈｈ】
　　【钟玥伊形容的太形象了】
　　【救命，我也是】
　　盛世思当然有事，她昨天看了微博后，被气的心口疼，一夜没怎么睡，气色怎么可能会好。
　　凌晨，经纪人还打来电话数落她的不是。
　　“思思，你真是，我都不知道怎么说你了。一手好牌打的稀巴烂，让你上综艺是为了宣传新剧啊，你倒好，新剧宣传没有成功，反倒把新剧的口碑给拉糊了。”
　　“还便宜了钟玥伊，给她拉了新剧的热度，比你不知道高了多少。”
　　“导演组那边对你也有意见，你这段时间尽量配合他们宣传，还有想一想怎么把拉下的口碑新剧给拉上来。”
　　经纪人是她表姐，她从出道起也是表姐在带她，两人的关系还不错，表姐有时候对她很好，批评教育她的时候也不心软。
　　“我又没想到会变成这样，谁知道钟玥伊按出来我出演的电视剧啊。”
　　盛世思也很后悔，她只是很单纯的想要整整钟玥伊，没想到把自己给坑进去了。现在全网群嘲她的黑历史，她很想哭！
　　如果再给她一个机会，她……
　　应该还会整钟玥伊……
　　“你若是演技好，能出现这种情况吗？平时叫你多学习，跟要你命似的。事已至此，我也不想多说了。”经纪人说，“我已经给你找了几个表演老师，你每天跟着他们学习，把演技提升上去就不会再有人嘲讽你。”
　　她又提醒了一句，“还有，明天别和钟玥伊杠，免得再出差错。”
　　盛世思，“……”
　　她的演技确实不好，但演戏也确实很难学啊！她为什么要受折磨？！因为她演技差！
　　“思思，给你点了一份早餐，多少吃一点吧。”唐初漾一副好男人的样子，照顾她很周道。
　　“我喝纯一牛奶就行了，其他不要。”这时候盛世思还不忘给代言的牛奶打广告。
　　唐初漾点点头，好脾气的按照她的要求给了。
　　盛世思接过牛奶，意识到不对，“钟玥伊呢？”
　　她不是服务员吗？有客人竟然不来服务？她要给差评！
　　“她带着小柳和小樊去健身房了。”
　　柳潜柏和樊晴下来的早一些，已经吃过早餐了，他们在健身房锻炼，钟玥伊带着他们去的。
　　“这里的器材可以随便用，如果不懂的话，可以问我。”
　　钟玥伊依旧扮演着服务员的身份，中午十二点后，客人退房，这期综艺就会结束了。
　　她只要再坚持三个小时就解放了，希望盛世思别搞什么幺蛾子。
　　柳潜柏把粉丝对偶像的态度表现的非常友好，“好的好的，我们这边没什么需要帮助的，你去忙自己的事。”
　　“我这边也没有。”樊晴摇头。
　　钟玥伊点头表示ＯＫ，这时她的呼叫机传来陶寻的声音，“钟姐，你在哪呢？这边的客人需要你的服务。”
　　陶寻本来想代为处理的，昨晚的事情让盛世思受了苦，她肯定想找钟姐麻烦。
　　但盛世思点名钟玥伊，他也没办法，只希望这两位不要闹的太僵。
　　“我这就来。”
　　她挑了挑眉，看来盛世思真的不长记性。
　　【不是吧，盛世思怎么还想着找钟玥伊麻烦，她昨天砸自己的脚还不够疼吗】
　　【有没有一种可能，她想报仇呢】
　　【伊宝快跑啊，不要下去】
　　【钟玥伊不是服务员吗？思思找她服务有什么不对】
　　【来了来了，又有好戏了】
　　盛世思坐在大厅的餐桌上正喝着牛奶，她的目光没什么焦距，直到看见钟玥伊。
　　“你过来。”
　　钟玥伊走过去，瞧见她的气色很差劲，“请问有需要帮助的吗？”
　　“给我拿十瓶纯一牛奶。”
　　盛世思的气势没有昨天强，纯一牛奶是她代言的，钟玥伊大概知道她想宣传，从昨天起就有意无意的在宣传。
　　她从冰箱里取出十瓶纯一牛奶，用篮子装起来拎过来。
　　“还有什么事？”
　　盛世思抬头看她，似乎觉得这个姿势对她不友好，她站了起来，和她齐平，“把你们店里的人都叫过来。”
　　“ＯＫ。”钟玥伊不知道她想做什么，把四位嘉宾都叫了过来。
　　柳潜柏和樊晴也下来了。一共九个人全聚在大厅里。
　　【盛世思这是想干什么】
　　【盛世思也是够了，整天宣传她代言的纯一牛奶，说实话，我不咋喜欢喝】
　　【盛世思又想搞什么】
　　“盛世思想干啥？”钱遥低声说，“不会要给我们投诉吧？”
　　“现在还不到打分时间。”钟玥伊搞不懂她想做什么，“看看吧，她总不能砸店。”
　　“……比砸店更可怕的是砸我们。”陶寻也加入了聊天。
　　郑慕青也说着，“比砸我们更可怕的是投诉。”
　　剩下秦寄帆没有开口，于是四人都朝他看过来，他象征性的说了句，“比投诉更可怕的是，她想做什么？”
　　“请问这位小姐，你叫我们过来有什么事吗？马上中午了，我还要准中午饭。”
　　秦寄帆主动提问。
　　盛世思把牛奶分别发给他们，“请你们喝，耽误你们几分钟的时间。”
　　她说着走过去把电视打开，这次放的不是电视剧，而是一段歌舞表演，表演者就是盛世思。
　　她去年参加女团选秀导师录制的一段视频，舞台上的她扭动腰肢，白衣翩翩起舞，歌声甜美。
　　一段歌舞表演只有三四分钟的时间，结束后，盛世思等着他们给反馈，结果没有一个人开口。
　　“？？？”
　　难道她跳的不够好？还是唱的不够好？怎么没点反应？
　　“啪啪。”
　　唐初漾给了她想要的评价，“没想到思思跳舞这么厉害，歌也好听。”
　　“是不错，跳的不错。”
　　其他人这才反应过来，拍掌夸赞，盛世思想了很久才想出来这么一招，把自己的优点展现出来，别人就会慢慢淡忘她的黑历史。
　　让她不爽的是钟玥伊没给反应，但她又不敢问，害怕从她嘴里听到不好听的话，让她的努力白费。
　　【思思好棒啊！跳的好甜，歌声也好甜】
　　【盛世思演技不咋地，但唱跳还可以啊】
　　【难得只有我注意到盛世思第一时间看向钟玥伊吗？所以她们到底是不是对家啊？】
　　钟玥伊不给反应，是因为她对这种甜美类的不感兴趣，觉得没意思，她喜欢酷炫的。
　　盛世思不敢问，但是别人敢问。
　　“小钟，你觉得跳的怎么样？”
　　“能看，比吐泡泡那个人好看多了。”
　　“……”
　　盛世思，“……！！！”
　　她就知道钟玥伊嘴里没好话！
　　【呵呵哈哈哈对不起我不想笑的，除非忍不住】
　　【确实比吐泡泡那个好看，我扣不出来别墅了】
　　【钟玥伊这么评价别人有点不礼貌，让她唱跳肯定没有这么好吧】
　　【那你错了，我们伊宝练舞已经十几年了，功底肯定比这高】
　　盛世思这一出还是有点用的，至少粉丝没怎么骂她演技，看到她的优点。
　　但她还是不解气，在综艺结束，给客栈打分的环节，她打了低分，并且说明了理由。
　　“我觉得你们的客栈生意不太好，一天才招待四位客人，床睡着也不舒服，还有服务员叫她也不及时出现，给了我不太美好的体验。”
　　除了她，其他三人都打了高分。
　　虽然分数不及格，但没人投诉，他们只需要被扣除一半的入账资金，不用受到惩罚。
　　【盛世思多多多少有点小气了】
　　【干嘛把私人恩怨带到工作上】
　　【我觉得他们现在的服务很好啊，特别是钟玥伊，服务员做的还挺好】
　　“感谢你们的评价，慢走。”
　　综艺最后，是五位嘉宾从飞行嘉宾离开的画面。
　　这边刚结束，就上了热搜，有关于《我有一家客栈》的微博消息，还有关于钟玥伊评价盛世思歌舞，还有盛世思评价餐厅。
　　这让不少网友都好奇钟玥伊的歌舞能力。
　　【有没有钟玥伊唱跳的视频啊，想看看她和盛世思谁更厉害】
　　【去看《百味人生》综艺，上面有一期是钟玥伊被网友们要求体验舞蹈老师的任务】
　　【刚去看了，钟玥伊跳舞很厉害啊，而且她教小朋友跳舞很有耐心，小朋友都喜欢她】
　　【这个综艺挺好看啊，我又认识到钟玥伊不同的一面，原来她也有这么温柔的时候】
　　【伊宝一直很温柔啊，只不过是分人】
　　【对比完回来，要说功底的话，还是钟玥伊更厉害，盛世思跳的也行，就差了那么点味】
　　……
　　盛世思表姐知道后，觉得她很意气用事，“思思，你进圈子这么久，怎么还学不会说话，我帮你报了学习说话的兴趣班，你每周抽出三个小时去学习。”
　　盛世思，“……”
　　她刚加了学习演技，现在还来学说话，表姐想让她累死吗？！
　　——
　　钟玥伊终于结束了服务员的工作，一身清爽。
　　从别墅返回的路上是侯俊文过来接的，他最近心情很不错，“小伊，你现在越来越会说话，不错啊。”
　　钟玥伊，“……”
　　她还不是之前一样。
　　“沅沅考虑的怎么样了？Ｅ家亲自邀请，已经问几次了。”侯俊文，“我做过调查，Ｅ家的发展历史从外国发展起来的，做的是女士用品，很受欢迎，口碑也很好。”
　　“我还没联系她，晚点再说。”钟玥伊会尊重沅沅的想法。
　　“行吧，你俩尽量接吧，以后每季新款都有你们的份，不用去抢。”侯俊文又说，“央视那边美食宣传片的时间定下来了，六月一号拍摄，时间暂定三天，拍完为准。”
　　“还有，马上五一了，央视那边邀请你们拍摄一个劳动节贺岁的祝福视频。五一晚会你们也可以上台表演，尽量选一首自己擅长的歌曲。”
　　侯俊文把暂定的工作安排的明明白白，因为《我有一家客栈》爆出了热搜，让很多网友都找了钟玥伊出演的电视，这也让导演注意到，给她递了剧本。
　　“有导演递了剧本，你想接吗？”
　　“暂时没考虑。”钟玥伊摇头，她现在的目标就是和沅沅建造房间，这几个月就当给自己放个假。
　　侯俊文听到这个回答也不意外，送她回去后，就离开了。
　　门前依旧放着玫瑰花，她没去管，直接进了屋，想了想，又退回去，把花给丢了。
　　不久后，沅沅给她来电，决定和她一起接下Ｅ家包包和运动装代言。
　　“侯哥要是知道肯定高兴坏了。”
　　钟玥伊害怕出现甜蜜橙橙事件，“希望别发生什么意外情况。”
　　她自己出事倒是没什么，就是不想拉着沅沅一起，她宠的姐妹，怎么会让被别人来骂。
　　景沅沅安慰，“不会的，这种事情发生的概率很小。”
　　“嗯！”
　　她把沅沅同意的消息给到了侯俊文，他果然很高兴，“行，我这就和他们沟通。”
　　——
　　“老板，钟小姐那边来消息了。”助理带着笑容进来，“她们同意接拍我们的代言。”
　　商时奕一直紧绷的脸色也缓和下来，“嗯，你尽快安排她们签合同拍摄。”
　　他怕拖久了，钟玥伊反悔。
　　如果她接了代言，他也可以过去看看她。
　　“……好的，老板。”助理第一次上赶着去找女星拍摄代言，“还有其他事吗？”
　　商时奕说，“我这几天不会整天待在公司，有什么事情电话联系。”
　　他对钟玥伊有亏欠，他想要挽回这段感情，可是上次贸然出现在她面前，她的情绪很激动，他只能慢慢来。
　　——
　　Ｅ家的做事效率很高，当下就给了回复，明天签合同，明天就可以拍摄一组宣传照，作为宣传代言人的照片。
　　明天钟玥伊确实没工作，她最近空挡期多，之前有意合作的商家都退缩了，让她轻松不少。
　　她有点疑惑，“为什么Ｅ家安排那么急？”
　　她接拍所有代言都没有签合同当天就拍摄的，而且也没有像Ｅ家安排的这么赶急。
　　侯俊文，“也不算急，他们那边一直在准备呢？就等着你的回复。”
　　侯俊文没觉得不对，Ｅ家从半个月前就在准备做这件事情，可能钟玥伊不答应，他们会立刻找到其他艺人来拍摄。
　　而且每家公司都有自己的做事风格，Ｅ家是他接过所有代言里态度最好的一家，还一直询问他的意见。
　　钟玥伊被他这番话打消了疑虑，也是Ｅ家那么大牌，总不能上赶着找艺人拍摄，给对方挖坑。
　　次日，是和Ｅ家签合同的日子，侯俊文亲自带着景沅沅和钟玥伊去了Ｅ家公司。
　　Ｅ家负责人早就在公司前等着他们过来，态度好的不得了。
　　“钟小姐，景小姐，侯先生，你们好，我是李新，是Ｅ家新款代言的负责人，今天负责你们签合同。”
　　“你好。”侯俊文笑着点头，“麻烦了。”
　　“本就是我该做的事，请跟我进来吧。”
　　李新带着他们来到２０楼的办公室，这里一般是签谈合同的地方。
　　房间很大，布置的也很精美。
　　李新亲自给他们泡了茶，然后拿出准备好的合同递给她们，“这是代言合同，你们先看看，如果觉得那里不合适的地方可以提出来，我们再商量。”
　　两份合同，一份给了钟玥伊和景沅沅，一份给了侯俊文。
　　景沅沅不常接触这种工作性质的合同，太过详细的她看不懂，只能看出大概意思。
　　Ｅ家这份合同可以说很完美，对于她们没有太多的要求，只需要把代言拍摄好，如果她们有想法，也可以和他们沟通。
　　代言费方面也很大方，和玥玥对她说的一样。
　　钟玥伊仔细看了一遍，没有哪里不对的地方，每一条要求都对她们太过友好，她总感觉哪里不对，但又说不上来。
　　她没有和Ｅ家合作过，难道Ｅ家对每一位代言人都这么友好吗？
　　侯俊文已经看完了，这份合同没有任何问题，他心里乐开了花，不亏是Ｅ家大牌，做事风格就很大气。
　　她们作为代言人的每一季新款都会有Ｅ家推广，并且之后获取的利润也会有她们的分红，每季新款上新，她们都可以提前选择。Ｅ那边也会给她们提供其他的福利，总之好处多多。
　　“你们有什么想法，也可以提出来。”
　　李新见他们看完，开了口，这是老板交代他完成的任务，他得好好完成。
　　侯俊文看向钟玥伊和景沅沅，“你们有什么想法吗？”
　　景沅沅看不太懂，她看向钟玥伊，由她决定。
　　钟玥伊也没什么问题，“可以提前预付费用吗？”
　　“……”李新有点犹豫，“这个要询问老板。”
　　他走了出去，很快就回来了，带回来一个肯定的回答，“可以的，签订合同之后，可以预付三分之一的费用。”
　　“那行，签吧。”
　　钟玥伊亲自签了名字，景沅沅也签下名字，做好签约工作之后，李新脸上露出放松的表情，成功签下合同，老板应该也会高兴。
　　“好的，一到两日内会打过去。”李新道，“十点可以准备拍摄宣传照，早点拍完，早点结束。”
　　他也能早点解脱。
　　Ｅ家不止有包包，运动装，还有时尚女装，精品女鞋，首饰等，这些没有包包出名，大家每次提起都会先提到Ｅ家包包。
　　拍摄包包宣传照时，钟玥伊和景沅沅穿搭都是Ｅ家准备的物品，刚好她们代言包包的同时，也能起到宣传Ｅ家其他用品的效果。
　　今天只是拍摄包包和运动装的宣传照，没有什么太大的要求，把包包的精美展现出来，把运动装的款式展现出来。
　　她们先拍了包包，穿搭很简单，两人的服装是闺蜜同款，新款包包也是同款，化妆师也给她们化了同色系的妆容，这么一看两人真的很像，像亲姐妹一样。
　　“你们真好看，我能和你们合张影吗？”
　　“嗯可以。”
　　夸她们的人都很有眼光，有眼光的人可以被她们特别对待。
　　化妆师欣喜的和她们拍了一张合影，被两位美女包围，她感觉到了幸福。
　　点击收藏照片，以后慢慢欣赏。
　　在１３楼拍摄宣传照片，导演那边已经准备好了，她们过去就能拍摄。
　　门口处站着一个穿着兔子玩偶的人，他手里拿着气球在迎接她们过来，他将手里的红色气球给了钟玥伊。
　　“给我的？”
　　钟玥伊看着这个高大的兔子玩偶，她喜欢这种毛绒玩具，对小兔子尤为喜欢，没有拒绝他递给的气球。
　　“谢谢。”
　　“只有一个气球吗？”钟玥伊还想给沅沅找个，单独给她像什么样子。
　　玩偶也不说话，伸手一只手邀请她们进去，钟玥伊想了想把气球还给他。
　　“只有一个气球，那我不要了。沅沅，我们进去。”
　　景沅沅对气球并没有很在乎，“你喜欢就拿着，我不喜欢气球。”
　　“我也不喜欢。”钟玥伊挽着她进去，悄悄对她说，“我更喜欢兔子玩偶，毛茸茸的看着好可爱。”
　　“等我们的小院建成，我们就买几只小兔子养着，你可以天天撸。”
　　景沅沅和她分享好消息，“小白最近脾气变好了，等有时间我带它出来给你撸。”
　　“好呀。”钟玥伊欢乐的答应。
　　两人在前面走，大兔子玩偶拿着气球在后面跟着，默默的听着她们的对话。
　　现场只有他一个人这种打扮，也没人觉得不对。
　　钟玥伊和景沅沅也没有，她们过去，和摄影师打了招呼，简单沟通后，就开始了宣传照拍摄。
　　钟玥伊的镜头感很好，无论她怎么表现，出来的照片都有一种高级感，是她与身俱来的气场。
　　景沅沅没有她那么富有镜头感，她不是那种瞬间惊艳别人眼球的面容，是温和甜美像一束温柔的光慢慢侵入别人眼里，越看越漂亮的类型。
　　两人的气质完成不同，站在一起却意外的和谐，拍摄的氛围感也很好。
　　摄影师还以为这个工作会很难完成，结果出乎他的意料，他只管拍摄，甚至不用他开口，两人就能在镜头下表现出他想要的那种感觉。
　　他忙着拍了十几张照片后，忽然想起来，他们现在是在拍摄包包代言的宣传照片，而不是拍摄人物杂志照。
　　他看了之前拍好的照片，完了，因为两人太过吸引目光，他完全忽略了包包的存在，可能要重新拍摄一组。
　　“抱歉，我们可能要再来一次。”
　　他不好意思的解释了自己的理由，并没有得到她们不好的回应。
　　“可以，有个条件。”
　　“刚刚拍摄的照片发我们一份。”
　　“当然可以。”摄影师立刻点头。
　　有了前一次的失误，他这次尽量克制自己的目光，尽量把重点放在包包身上，这是他拍摄包包宣传照这么久以来，最不好受的一次。
　　一个多小时完成了包包拍摄。
　　时间到了十一点多，Ｅ家这边为她们准备丰盛的午饭，中午她们可以休息，下午一点再拍摄运动装的宣传照。
　　午饭是穿着兔子玩偶的工作人员给她们拿过来的，还贴心的给她们摆好，打开。
　　钟玥伊发现很多食物都是她爱吃的，“待遇不错。”
　　她以前拍摄代言，也有商家管吃，和工作人员一样统一吃盒饭，盒饭的味道当然没有单独炒出来的好吃。
　　其中也有景沅沅爱吃的菜，“确实是不错，就像开小灶一样。”
　　她想到做兼职时江元淞给她定制的豪华午饭，和这些比，好像还差点，这些更加豪华。
　　钟玥伊开玩笑说，“会不会真的有人给我们开小灶？”
　　她的话让兔子玩偶的工作人员手一抖，打翻了正在揭开的盖子，里面的汤洒了出来，洒在他穿的毛茸茸衣服的手上。虽然隔着衣服，但是热汤那么烫，应该也会疼。
　　“你怎么了？没事吧？”
　　钟玥伊注意到兔子玩偶的动作，出声询问，没有得到对方的回答，只得到对方摇头。
　　他似乎没在她们面前说过话，是不会说话还是不能说话。
　　那样就怪可怜的。
　　见他准备出去，她出声问，“你的手没事吧？最好去看看。”
　　毕竟是给她们服务才搞成这样。
　　他依旧没有说话，只是摆手，然后出了门。
　　等他出去，钟玥伊才说，“他是不能说话吗？看着有点可怜。”
　　景沅沅回答她，“不知道，可能感冒了，可能身体有点缺陷。”
　　“有点道理。”
　　这个小插曲很快过去了，下午拍摄运动装代言，Ｅ家的新款，款式有点小新潮，还有女生最喜欢的小心心。面料柔软，触感很好，穿着很舒服，很适合运动。
　　不得不说，Ｅ家做的哪一类产品都不错，既美观又舒适，价格从低到高都有，满足一切女生的需求，不用担心价格太高买不起，也不用担心价格便宜看着不精美，都是良心制作，Ｅ家的老板很会做生意。
　　还以为兔子玩偶下午不来，钟玥伊下午过去一眼就看到他站在门口，只不过他身边还多了一个穿着狗熊玩偶的人，两人手里都拿着玫瑰花。
　　兔子玩偶手里的玫瑰花给了她，狗熊玩偶的玫瑰花给了景沅沅。
　　这次钟玥伊收下了，因为两人都有，因为她喜欢玫瑰。
　　“谢谢。”
　　两人道了谢，景沅沅小声对她说，“我还是第一次收到可爱玩偶送的玫瑰花，这花真漂亮。”
　　钟玥伊回了句，“你如果喜欢这种方式，那我天天穿成这样给你送。”
　　“不了不了，我收到一朵就够了。”景沅沅摆摆手，想了想，“如果爱豆这样给我送，我应该可以。”
　　“沅沅，你还说不喜欢他，天天想着他，我要吃醋了。”钟玥伊捏了捏她的脸。
　　“我就想想嘛，肯定不会实现的。”景沅沅安抚她，“你喜欢这种方式吗？”
　　“还行吧，不讨厌，如果我喜欢的人给我送，我会更喜欢。”
　　钟玥伊话落，身后传来砰的一声响，两人同时回头，看到兔子玩偶撞到器材上，那颗兔子头摇摇晃晃。
　　作者有话说：
　　六一快乐！发个红包包～


第26章 闺蜜爆红第26天
　　因为兔子玩偶搞出来的动静, 摄影棚的所有人都看了过去。
　　兔子的大头套摇摇晃晃快要掉下来，他身边的狗熊玩偶在最后一刻将他扶住了，避免了掉落。
　　就那么一瞬, 钟玥伊觉得面前这个人有点熟悉，但她没有看清兔子玩偶的整张脸, 所以没有认出来。
　　“没事吧？”
　　兔子玩偶的人依旧没有说话, 只是摆手, 静静的看着钟玥伊这边。
　　“他没事, 钟小姐, 景小姐，准备好了, 就开始拍摄吧。”
　　李新也过来了，他老板在这里，他怕出现什么问题，果真出了小问题。
　　虽然不知道老板为什么不敢正式出现在她们面前，但他不敢问, 他的职责就是完成老板发布的任务。
　　在调整摄影机的摄影师也过来了, 他不知道兔子玩偶的人是谁，但李新交代过他不是一般人，要照顾一些。
　　“我这边也准备好了, 可以拍摄了。”
　　钟玥伊点点头，和景沅沅转身的时候, 她说，“沅沅, 你有没有觉得那个兔子玩偶有点熟悉？”
　　“上午不是见过吗？”景沅沅没看出什么不对。
　　“不是这个。”钟玥伊也说不上来, “他给我一种很熟悉的感觉。”
　　“会不会是认识的人？”景沅沅提议, “等拍摄结束再找他。”
　　“嗯, 先拍吧。”钟玥伊没在管。
　　新款运动装的宣传照只需要拍摄一组，一共九张，会在官微上发布这些照片，向全网公告新款代言人。
　　有了上午的磨合，她们和摄影师之间的配合更好了，不到一个小时就拍完了一组照片。
　　实际上摄影师拍了不少，每张挑出来都可以成为宣传照。
　　应邀钟玥伊的要求，摄影师将拍摄好的照片全部给她。
　　“钟小姐，要不精修后再给你？”
　　“不用。”钟玥伊拒绝了，沅沅会修图，而且修的更加好看，她喜欢沅沅修出来的图。
　　拿到照片后，两人的工作就结束了。
　　钟玥伊发现两个玩偶已经不见了，应该去忙其他事了，她就没再管。
　　路过洗手间时，钟玥伊出声，“沅沅，我们去洗手，有些脏。”
　　“走，我刚刚拿了道具，确实有点不舒服。”
　　两人走了进去，一边聊着天，今天的工作完成了，下午她们要出发去海乡村，照看一下她们上周种植的玫瑰花以及桃树，希望这次没有被小动物破坏。
　　出来的时候撞见了一个钟玥伊不想见的人，原本还带笑的脸瞬间就冷了下来。
　　“商时奕。”景沅沅惊讶，“你怎么在这里？”
　　随后见他西装打扮，特别正式的样子，应该是在这边工作吧？
　　商时奕没想到会碰到她们，在她们工作结束前几秒钟就退了出来，还以为她们去换了衣服。
　　“我在这边工作。”
　　景沅沅还真猜对了，没想到这位大学霸会在Ｅ家工作，她转头看向玥玥，她脸色已经冷下来了，只是冷冷的扫了他一眼，没有和他说话的意思。
　　“沅沅，我们走。”
　　“玥玥。”
　　商时奕出声喊道，他站到钟玥伊面前，双目定定的看着她，似乎要把这些年错过的时光都补回来。
　　“让开。”钟玥伊神色很冷淡，面对他就像是对敌人。
　　“玥玥，我们谈谈吧。”
　　商时奕没移动，还站在钟玥伊面前，他上次也是这样和她撞见，但是后来不欢而散。
　　“跟你没什么好说的，都说了让你滚，你是听不懂人话吗？！”钟玥伊说话的语气都是冷的。
　　商时奕脸上露出受伤的神色，“玥玥。”
　　“哼。”钟玥伊冷哼，“不要装成这副可怜的样子，你觉得我还会哄你。”
　　她高中时确实很喜欢商时奕，喜欢的要命，有些时候恨不得二十四小时都和他待在一起，和他分享自己的日常琐事。
　　但高中毕业后，他不告而别的那天，她也是真的恨他，她一直在反思自己是不是做错了什么，他才会走的那么绝然。
　　她曾经想过如果再见到他，她肯定会打他，然后狠狠的去骂他，上次她已经发了火，现在她可不想在这里发疯。
　　两人之间的气氛太过僵硬了，景沅沅站在旁边轻咳了声，“玥玥，你要不和他谈谈。”
　　他们俩交往，景沅沅看在眼里，两人是互相喜欢的，彼此都有对方。
　　只是全被商时奕当年不告而别给毁了，总该要知道他离开这里的原因。
　　“玥玥，我先去换衣服等你。问一下他为什么会离开。”
　　钟玥伊之前确实很想知道原因，但现在她不想了，无论是什么理由，在商时奕眼里都比她重要。
　　但他站在前面不走，看着他眼里受伤的神色，她抱着胳膊，“行，那你说。”
　　——
　　景沅沅换好衣服，接到侯俊文的电话，“沅沅，小伊在做什么呢？怎么不接电话？”
　　侯俊文还不知道钟玥伊高中谈恋爱的事情，其实上，钟玥伊和商时奕谈恋爱的事情，很少有人知道，因为他们在一起的时候都会避开同学，不希望他们的事情成为别人饭后茶点谈论的娱乐。
　　“她在洗手间，应该很快就回来了。”景沅沅说，“侯哥，你不用上来，在车里等我们就好，我们换好衣服就下去。”
　　这种谈恋爱的事情，她不能代替玥玥告诉侯俊文，还是让她自己说吧。
　　侯俊文相信了，让她们不要急，慢慢来。
　　景沅沅看着时间，已经过去五分钟了，不知道聊的怎么样了？
　　她觉得玥玥对商时奕还是有点感情的，虽然嘴上骂的厉害，但是商时奕送给她的东西，她丢过一次，后来又被她捡了回来。
　　还有她和商时奕在一起一年时间去纹的小蝴蝶也还在。
　　所以她才想让他们谈谈。
　　她这样想着，更衣室的门就被打开，钟玥伊走了进来，她的神色还是没有太大变化，看着不是很高兴的样子。
　　“玥玥，你回来了。”
　　“沅沅，你个没良心的，你把我一个人丢那，你知道我不想见到他。”钟玥伊在为沅沅刚刚溜走的事情不高兴。
　　“对不起嘛，我看他有话要说，我也不好站在那边。”景沅沅挽着她的胳膊，“聊的怎么样？”
　　“不怎么样。”钟玥伊呵了声，“你知道他离开的理由是什么吗？”
　　“是什么？”景沅沅接话。
　　“不想拖累我。”钟玥伊呵呵笑，“我就那么脆弱吗？不对，他的自尊心就那么尊贵吗？遇到事情自己扛，把我当什么了？”
　　“根本就没有把我当成他的女朋友，都是我一厢情愿，我算是看明白了。”
　　商时奕毕业后离开的原因是他家庭发生了重大变故，他妈妈检查出严重疾病，这种病很烧钱，就是一个无底洞。
　　远在国外出差的父亲也出了车祸，住进了重症室，每天需要很多钱吊着命。
　　而高中刚毕业的商时奕哪里有那么多钱，他家庭的重任全部压在他的肩上，年轻的他一夜崩溃。
　　想出来的办法也是远离喜欢的人，不想拖累她的一生，甚至连解释也不敢。
　　“消消气消消气。”景沅沅安抚她，“那你准备怎么办？”
　　“我不会原谅他的。”钟玥伊深吸气，再吐出，“我不想。”
　　她从来没想过商时奕离开的原因这么沉重，他但凡解释一下，也不会造成现在这样。
　　“好好，不原谅他。”景沅沅抱了抱她，“无论你做什么我都支持你，如果想哭的话就哭吧。”
　　——
　　侯俊文在车里又坐了半个小时，他把最近的工作事务处理了一下，一看时间，这两人还没过来。
　　“我上去看看。”
　　拍摄已经顺利结束，这会还不下来别不是出了其他事。
　　他刚打开车门就见她们过来了，钟玥伊戴着墨镜，露出来的那半张脸看着挺难看。
　　他寻思着是不是出了什么事情。
　　“小伊，你没事吧？”
　　钟玥伊摇头，直接上了车。
　　景沅沅随后上车，“没事，侯哥，拍摄久了，有点累。”
　　“那你们赶紧休息。”侯俊文理解，拍摄工作确实不是很容易的事情。
　　等他上车看到钟玥伊微红的眼睛，惊大了眼睛，“小伊你哭了？”
　　除了拍摄的时候，导演要求哭戏，他可没见这位大小姐掉过一滴眼泪。
　　“想什么呢？我怎么会哭？睫毛掉眼睛里了，我揉的。”钟玥伊直接就开口反驳。
　　侯俊文相信了，因为在他印象里，钟玥伊就是女王一样的人，哭这个字，她从来不用。
　　“Ｅ家宣传照片发官微的时候，你们记得转发。”侯俊文又交代，“五一劳动节祝福视频，你们抽个时间拍，拍完后给我看一眼，没问题再发。”
　　暂时就这么多工作安排，她们下午要去海乡村，他没有跟着，回了公司。
　　景沅沅还要回家收拾东西，车子路过她家，钟玥伊和她一道上去。
　　小猫在家里，景沅沅临走的时候将它放进笼子里了，她还是记得爱豆说的话，有点想法把小猫也一起带过去，但不知道导演那边同不同意。
　　“打电话问问，养小宠物，导演应该不管的。”
　　钟玥伊替她打了电话，一分钟搞定，“可以带，不过要保证小白不骚扰到其他嘉宾。”
　　“保证不会。”景沅沅将小白抱出来给她，“小白最近变得很温顺，给你抱，它现在长大了，身上肉肉的，摸着很舒服。”
　　她没事的时候就喜欢把小白放在肚子上，撸它的毛，软软的，特别好玩。
　　“还真的是哎，小白，我们之前见过的，还记得我吗？”
　　钟玥伊抱着它打招呼，小白软绵绵的一团，特别温顺，还用脑袋蹭了蹭她的手心。
　　“小白也太可爱了，我也想养一只小可爱。”
　　景沅沅收拾衣服出来，笑道，“你养吧，刚好给我家小白凑个对。”
　　钟玥伊点点头，“这个主意不错。”
　　决定带上小白一起去录制综艺，景沅沅就把小白的粮食和垫子收拾好，不管在家，还是在外边，都要给小白一个良好的住宿环境。
　　坐车时间太久，两人坐飞机去了海乡村，到达别墅已经快七点，天慢慢暗了。
　　这次又是她们提前到达，另外三组嘉宾都没来。
　　工作人员只待在办公区，很少出来，别墅有点静悄悄的。
　　天虽然快黑了，也不能阻挡两人去小院看玫瑰花和桃树，这次没有被小动物破坏，但是最近下暴雨多少有点影响，把桃树给冲倒了。
　　“还好没有大规模被破坏，要不然我们有的忙。”
　　钟玥伊非常庆幸，“沅沅，我们把这些忙好就回去休息吧。”
　　景沅沅点头，和她一起修护歪倒的桃树，还将一些发芽的玫瑰花浇了水，这些小嫩芽看着非常青翠健康。
　　“真好，种的玫瑰花终于发芽了，我已经能够想象到花开的画面，一定会超级美。”
　　“当然会。”
　　钟玥伊原本低落的心情也慢慢好起来。
　　——
　　周四是《闺蜜大改造》第四期录制播出的时间，有很多网友看过直播后，还是会来重温剪辑过的录制。
　　经过节目组的剪辑，会给视频的嘉宾们搭配相应的搞笑文字，看录播有时候更为搞笑。
　　而拍摄第四期综艺时，出现甜蜜橙橙事件，也让不少网友慕名而来观看这期的视频，这期的播放量当晚就破亿了，并且讨论热度也很高。
　　【看了甜蜜橙橙微博热搜来的，只想说钟玥伊和景沅沅真倒霉，刚接代言就被碰瓷】
　　【幸好最后查明真相了，那个造谣的男人真的该死，最好蹲一辈子局子】
　　【抱抱伊宝和沅沅，祝愿你们的日子都能平安顺利】
　　【大家都好暖啊，团结一致的站在她们这边】
　　【这个综艺是我看过最温馨的，没有勾心斗角，只有互相帮助的美好，虽然有的闺蜜组会出现一点小矛盾，但她们依旧是最好的闺蜜】
　　【一个月了，房子才建造这么点，啥时候才能建成，我想看成片】
　　【慢慢等着吧，建成一栋房子最少得三四个月】
　　因为网友们的安利也带来不少新的流量，前几天因为甜蜜橙橙事件对综艺造成的不好影响也被人淡忘，就算提起来说的也是他们倒霉被男人碰瓷。
　　综艺的热度又重新起来，甚至比之前更高。
　　同时期播出的还有娃综，恋综，真人秀，闯关综艺等，原本恋综是所有综艺里热度最高的，现在在闺蜜综艺面前也只能排在第二，热度赶超不过闺蜜综艺。
　　这么高的热度，加上甜蜜橙橙反转爆红事件，让不少的商家看到投资的商机。
　　还有些商家是之前就递了合作意向，但在发生甜蜜橙橙事件时，反悔溜走了，这次又装着没事人一样过来。
　　李知对于这些商家都没有理会，出了事就跑，火了就凑过来，合作有什么意思。
　　他挑了一些能合作的赞助商，有些赞助商点名嘉宾代言，被点名最多的就是钟玥伊和景沅沅。
　　她们俩个带货能力从一开始就很强，李知也经常感叹，她们的影响力，确实是厉害。
　　有家赞助商引起了他的注意，Ｅ家新款运动装邀请了钟玥伊和景沅沅作为代言人，他们想赞助节目，将运动装的广告插播在综艺里。
　　Ｅ家是大牌，名气和口碑都很好，而且他们给的费用是真的高，是他见过的所有赞助商里给的最多的。和他们合作对节目也没什么坏处，他当然不会拒绝。
　　他把要合作的代言商拿出来，然后挨个通知嘉宾们的意见。
　　景沅沅和钟玥伊收到通知的时候，正在房间里敷面膜看电视，做护肤，准备录制五一祝福视频。
　　祝福词是侯俊文找的，就只有几句话，非常正能量和官方祝福。
　　两人分开各自录制一个，又合作一起录制了一个，拍摄结束，发给侯俊文，他觉得可以，让她们在五一当天发布。
　　在导演的消息来之前，她们已经接到侯俊文的电话，Ｅ家给她们设计的方案是在录制综艺时拍摄，有一个剧本，她们要按照上面的要求拍，想改哪里也可以商量。
　　她们本就接下了代言，这么安排也可以。
　　李知收到想要的回答后，挂了电话，他看着Ｅ家这两个大字，觉得她们这次的运动装代言，一定会火。
　　果然，在Ｅ家的工作人员加班加点下完成了宣传照片的精修，当晚发布官网后就爆了。
　　Ｅ家品牌Ｖ：“这个五月快来和＠钟玥伊＠景沅沅一起穿新装。＠你的好闺蜜穿上新季运动装一起运动，释放活力吧，等待你们的加入。”
　　下面的九宫格照片是景沅沅和钟玥伊的合影，她们穿着同款的运动装，化着同系列的妆容，扎着同款的发型，做着相似又相同的动作，看起来超级像亲姐妹。
　　照片给人的感觉超级清爽有活力，就像是穿上运动装就能够变得和她们一样，不少网友看到这组照片都直呼漂亮，觉得自己被安利了。
　　【卧槽卧槽卧槽！我看到了什么？！Ｅ家大牌竟然邀请钟玥伊和景沅沅作为全线新季代言人】
　　【我也震惊了！Ｅ家不是只邀请大牌艺人吗？找代言人的要求特别高，怎么找了这两位】
　　【找钟玥伊我能理解，毕竟她最近的热度很高，找景沅沅我不能理解，她又不是艺人，怎么哪里都有她啊，她不会是扒着钟玥伊准备出道吧？】
　　【沅沅要是出道，我第一个支持，我就是喜欢她】
　　【咱就是说，伊宝和沅沅不愧是我们认证的好闺蜜ＣＰ，这也太配了吧】
　　【我终于知道我穿衣服不好看的原因了，是因为我长得丑，好看的人就连穿运动装都是绝美的啊】
　　【Ｅ家新款运动装的款式不错啊，时尚又很运动风，被她们狠狠安利了】
　　【我也喜欢新款运动装的设计，秒杀我以前穿的所有款式】
　　【等候Ｅ家新款上市！】
　　【钟玥伊最近的资源好的过分了吧，是不是又自己砸钱了】
　　Ｅ家的高调宣传让全网都震惊了，怕给他们的震惊不够似的，他们又接着发布了钟玥伊和景沅沅作为新款包包的代言人。
　　Ｅ家品牌Ｖ：“这个五月快来和＠钟玥伊＠景沅沅一起背新包。＠你的好闺蜜一起来，等待你们的加入。”
　　【！！！】
　　【卧槽！Ｅ家疯了，还是我眼瞎了】
　　【两个新代言都找了钟玥伊和景沅沅，这是为什么】
　　【因为她们带货很火爆啊】
　　【恭喜伊宝和沅沅拿下Ｅ家新款，我们以后的包包有着落了】
　　不管网友们是震惊还是震惊，Ｅ家非常高调的宣传，还买了几个热搜预热，跟不要钱似的砸热搜，在微博上待了好几天。
　　网友们从最开始的震惊到接受到习惯，都会直呼一声钟玥伊牛逼。
　　钟玥伊和景沅沅也转发了Ｅ家宣传照官微，两人的微博消息直接被轰烂了，有粉丝朋友的祝福，也有黑粉们的扛精之言。
　　有不少人攻击景沅沅，钟玥伊看到真的生气了，她就直接开怼黑粉。
　　“我巴不得沅沅进娱乐圈呢，我就是要把所有资源都给她，你们在这酸什么呢？都多晚了还在杠，眼睛都红了吧，回去洗洗睡吧。”
　　【哈哈哈伊宝怼的好】
　　【就该这样，黑子们都给我死】
　　【人家闺蜜好，管你们事，羡慕嫉妒恨吧，柠檬精】
　　许蔓姿打下这句话后，舒服的靠着，她现在也入坑了她们的闺蜜情ＣＰ，越关注她们，她就越喜欢她们，也很羡慕她们之间的纯纯闺蜜情。
　　她知道，她这辈子可能遇不到这样的好闺蜜，只能靠着她们的闺蜜情吸食。
　　还有的黑子说话难听，她也懒得管那么多，上去就直接怼。
　　塑料姐妹群里消息阵阵响。
　　“快看微博啊姐妹们，钟玥伊和景沅沅接下了Ｅ家新款包包，这还不算，她们一起接下了运动装的代言！”
　　“妈啊！是Ｅ家的包包代言，我眼馋这个新款包包很久了，她们竟然成了代言人，那不是可以白拿。”
　　“景沅沅走了什么大运啊，竟然有这样的好闺蜜，我也想要一个明星闺蜜带我飞。”
　　“蔓蔓，你不是去收集钟玥伊和景沅沅是假闺蜜的证据吗？怎么样了啊？她们是不是真闺蜜？”
　　被叫到名字的许蔓姿慢慢的翻着聊天消息，然后慢慢的打字。
　　“是，比珍珠还真。”
　　而且她还入了两人的ＣＰ粉籍，她安利道，“她们两个超级甜，你们没事的时候也可以关注，肯定会喜欢她们。”
　　“？？？”
　　群里的小姐妹都在发问号，还有问她有没有事？！
　　不是去收集假证据吗？怎么还被她们圈粉了？
　　——
　　Ｅ家这么高调，圈里的很多人都知道钟玥伊和景沅沅接下了品牌代言。
　　这让不少争取这个代言的人失败了，有些人接受了，但是有些人耿耿于怀。
　　盛世思看到这个微博热搜时，先是惊讶，随后就接受了，即便是讨厌钟玥伊，她也不得不承认她确实很优秀。
　　Ｅ家的代言，表姐也在帮她争取，这次已经输了。
　　但下次！总有一次！她要赢钟玥伊！
　　“陶姐，Ｅ家那边宣布代言人了，是钟玥伊和景沅沅。”经纪人才明白似的，“难怪Ｅ家的态度这么犹豫，原来是找到代言人。”
　　“怎么又是她们？”陶澜皱眉，“上次也是，这次又是，怎么代言都找她们？”
　　“应该是她们比较符合代言的形象吧？”经纪人这样说，年轻人本来就有优势，投资商也更愿意找合作。
　　陶澜哼了声，“论资历，经验，我比她们不知道高了多少。”
　　“……”经纪人说，“论这些没太大的作用，陶姐，Ｅ家不行，我给你争取ＬＯ品牌，他们家也是主做包包，口碑还不错。”
　　就是没有Ｅ家那么出名，陶澜现在处在圈里很尴尬的位置，太好的资源不好争取，一般的资源她又看不上。
　　“既然Ｅ家没有眼光，那就去争取Ｅ家对家的包包代言。”陶澜说，“我会让Ｅ家后悔没有选择我，而是年轻人。”
　　——
　　次日是第五期综艺直播录制的时间，网友们吃了一晚上的瓜，直接熬了通宵，又接着看闺蜜综艺直播。
　　景沅沅和钟玥伊上周耽误了不少时间，争取这周赶上，多做出来一些活。
　　两人六点就起来了，收拾好，差不多七点出门。
　　【我的欢乐时光又回来了】
　　【伊宝和沅沅这么早就起来了，幸好我昨天没睡，不然就错过了】
　　【早上好啊，你们真早啊，我还在床上躺着呢】
　　【恭喜伊宝和沅沅喜提Ｅ家包包和运动装代言】
　　【啥时候上市啊，等着买！】
　　江元淞和林恬拖着行李刚到别墅，迎面撞上出门的两人，惊讶道，“你们这么早？”
　　还差几分钟到七点呢？她们也太卷了吧！
　　“还好吧，都七点了。”钟玥伊出声，“太阳都出来了。”
　　“？？？”江元淞，你再说，你以前是这样的人吗？
　　【我江哥直接就惊呆了，是不是觉得自己来的最早ｈｈｈ】
　　【江哥早上好啊，江哥这周气色还不错】
　　【江哥，你比不了，她们昨晚就来了，除非你也提前】
　　“玥伊，沅沅，你们吃饭了吗？”林恬在旁边过来，“我新做了糕点，给你们都带了，你们拿着路上吃。”
　　自从所有人都夸赞她做的糕点好吃之后，她每周都会做，变着花样做，确实拉近了和所有人的关系。拉近关系的好处就是她最近工作变多了。
　　景沅沅接过来，“谢谢，那我们就不客气了。”
　　林恬做的糕点确实不错，能和糕点师相比，而且她有意和她们拉近关系，她也不太想拒绝，毕竟和世界女主做朋友比做敌人要好。
　　当然前提是，女主不搞事。
　　“客气什么，你们喜欢就好。”林恬露出笑。
　　自从她的眼光没有全部放在江元淞身上时，她就对钟玥伊的态度变得缓和很多，她现在忙着和所有人打好交道，不是只有江元淞一个人。
　　【恬恬也太好了吧，每周都给他们带糕点】
　　【贴贴恬恬，我也想吃】
　　【忽然感觉她们之间的气氛变好了，是怎么回事】
　　【有没有可能是江元淞太多直男，把林恬给气到了】
　　【很有可能ｈｈｈ】
　　“你们进去收拾吧，我们要出门了。”钟玥伊侧过身，和沅沅一起出去。
　　林恬看到景沅沅手里抱着一只可爱的白色小猫，“沅沅，这是你的小猫吗？”
　　“嗯，要摸摸吗？”景沅沅见她挺感兴趣，主动问了句。
　　“好啊。”林恬点点头，伸手去抚摸小猫，“它好可爱，叫什么名字？”
　　她也喜欢小猫，但因为身体不好的原因，她不能养，她妈妈也不让她养。她现在病好多了，可以争取早点养一只小猫。
　　“小白。”景沅沅叫它小白，完全是因为它是一只白猫。
　　林恬又摸了摸，“真好。”
　　“你如果喜欢，也可以养。”景沅沅说。
　　【才看到沅沅手里的猫，这是什么品种，也太可爱了吧】
　　【哈哈哈小白，沅沅是不是起名废】
　　【小猫真的很可爱啊，圆溜溜的眼睛，好想摸摸它的脑袋】
　　【她们还能带宠物吗？会不会照顾不好啊】
　　钟玥伊在那边等久了，一边看着时间，已经过去五分钟了。
　　“沅沅，回来再聊，工人大哥已经到了，我们该过去了。”
　　林恬看着她们俩个离开，转头看向江元淞，“江哥，等房子建成我们也养一只小猫吧，很可爱的。”
　　“呆头呆脑的，哪里可爱，有这些时间还不如多看点剧本。”江元淞对这些小猫小狗不感兴趣，他只对演戏和唱歌感兴趣。
　　林恬，“……”
　　她就知道，她不该问，他说的每一句话都能完美的踩中她的雷点。
　　【江哥真直男啊，林恬要被气到了】
　　【江哥，我发现林恬现在都不太搭理你了】
　　【要是我也受不了啊，太直了，说话能气死个人】
　　他们这对男女闺蜜没多少人嗑，因为嗑不动。
　　江元淞完全不用怕他会和林恬传绯闻，被他砍断的很彻底。
　　——
　　景沅沅和钟玥伊来到小院，才七点过几分，八位工人大哥已经到了，正在做准备工作。
　　她们过去后，和他们打了招呼，谈论了今天的工作内容，地基已经处理完了，可以搭建基层圈梁。
　　这个工作的程度也不会很简单，所以这周的时间应该都要花在这上面。
　　工人大哥不太喜欢她们俩在这，因为会拉低工作效率，所以就让她们去干别的事情。
　　她们能干些什么呢？
　　除了种种花，种种桃树，指挥一下材料运输，偶尔再加入一下工人大哥聊天的话题。
　　【哈哈哈又被嫌弃了】
　　【两位宝啊，你们别去凑热闹了，好好种种花就行了】
　　【光玫瑰花和桃树也不够啊，再种点其他植物啊】
　　景沅沅和钟玥伊也这样想过，因为这边小院的面积是真大，空地也多，有很多地方都可以让她们发挥。
　　“我们还可以种一些其他果树，前院和后院都能种，等长成大树后，还能在树下乘凉，还能摘果子吃。”
　　“玫瑰花周围可以再种植一些花朵，我们可以按照图形来设计种植，心形，圆形都可以。”
　　“沅沅，你想可真美。”钟玥伊看着这片空旷的地，“不过，我支持你，可以实现。”
　　【呜呜呜这也是我的梦想，我可以期待你们完成的那一天吗】
　　【我又狠狠的嗑到了】
　　【这闺蜜情真的太甜了，不论你做什么天马行空的梦，我都可以陪你一起疯】
　　两人的行动力很强，这样决定之后，就开始规划这边的空地，需要购买多少材料，很仔细的写出来，将剩余的资金最大化利用。
　　她们这边忙碌着新规划，其他三组也同样在忙碌的改造工作，他们只是把几面外墙给拆了，所以只需要重新盖好外墙，不用做全套的工作。
　　修补外墙的工作不是很容易，要做规划定位点，和之前的墙面保持一致，不能出现横斜的情况，那就不好看。
　　三组里叶安佳和阮应阳的墙面拆的最多，因为房子老，因为三层楼，发霉的墙壁不安全，都要拆了。
　　江元淞和林恬这边比他们稍微好一些，墙拆的没那么多，但他把内部设计全部推倒了，这个修补工作量也不轻。
　　纪若丹和徐莉这边因为私下谈过，将不和谐的房子改造成了两人都满意的样子，参与工作的时候就比较有积极性。
　　因为两人年长，考虑的事情也比年轻人多，很多不必要动工的地方都没有动，所以她们的工作量是四组最低的。
　　【大家的房子完成的工期不一样怎么办？】
　　【这心操的有点远了，好好看每一期吧】
　　【这个问题可以想想啊，万一有嘉宾的房子没有建成，那我们是不是可以继续看】
　　这个问题还真的不需要他们操心，导演自有安排，让他们各组之间的距离相差不那么大，综艺结束会让他们一模一样。
　　和Ｅ家合作代言拍摄定在后天，刚好是四月最后一天，五一的前一天。
　　海乡村的小学会举行一场运动会，他们想利用这场运动会来宣传运动装，节目组已经和校长沟通过，可以起到宣传效果，校长同意了。
　　拍摄方案钟玥伊和景沅沅看过了，觉得还不错，她们还挺喜欢小朋友的，可可爱爱，天真无邪。
　　很快到了拍摄Ｅ家运动装代言的日子，她们先用插播的方式拍摄，后期会精修成片，作为正式代言的广告。
　　这个代言挺重要的，侯俊文亲自来了，和他一起到的还有李新，还有他老板，只不过他老板出现的方式很特别，他也不敢认。
　　作者有话说：


第27章 闺蜜爆红第27天
　　Ｅ家代言拍摄定在海乡村的小学里, 学校举办运动会，她们做临时老师，也参与运动会。
　　Ｅ家这边还找了两位小演员, 做为她们的幼年时期，她们出现的方式就是穿着自己的衣服参与运动会, 问起梦想, 她们希望以后能穿上运动装参加运动会。
　　长大后的模样就是景沅沅和钟玥伊, 也是为了实现小时候的梦想, 她们会穿着Ｅ家新款运动装成为小学老师参与运动会。
　　因为有两组, 先拍摄小时候的视频，接着拍摄长大后的视频, 最后视频的结合由工作人员来修改。
　　这是视频呈现的一种方式，还有一种是她们拍摄几组照片，和长大后穿着运动装拍摄视频的方式。
　　“这是我们的拍摄方案，你们先看看剧本，如果有意见也可以提出来。”
　　“这是两位小演员, 你们先认识一下。”
　　导演将Ｅ家代言的剧本给她们, 又招呼两位小演员过来，看着六七岁的样子，身高胖瘦都差不多, 一个小女孩是长头发，看着比较活泼, 还有一个齐耳短发，看着温和。
　　“她是罗悦悦, 就由她饰演钟小姐的小时候。”
　　“这位是李媛, 出演景小姐的小时候。”
　　罗悦悦比较活泼, 也很会说话, “大家好哦，我叫罗悦悦，你们可以叫我悦悦，我今年七岁了，上小学一年级，我是班里的第一。”
　　她最后还特别介绍自己会舞蹈，会唱歌，还会很多种乐器，言语之间特别自信。
　　李媛比较乖顺，看着有点腼腆，“大家好，我叫李媛，我喜欢画画，还有演戏。”
　　然后就没话了，她妈妈教了她很多话，但是一紧张就忘了。
　　“你们好。”
　　不得不说Ｅ家找的小演员确实很符合钟玥伊和景沅沅的形象和性格。
　　有一幕拍摄需要她们四人同框，所以需要她们提前磨合磨合，互相聊聊天。
　　罗悦悦非常会说话，四人坐在一起，几乎都是她的声音。
　　正式开始前，钟玥伊又见到了在Ｅ家公司遇到的兔子玩偶和狗熊玩偶，他们应该是工作人员，在现场拍摄录像，新款运动装也是由他们在保管。
　　只不过钟玥伊每次看过去时都能感觉到兔子玩偶好像在看她，等她的目光转过去，玩偶又移开了目光。
　　她只是觉得有点奇怪，没有往深处想。
　　商时奕很想直接出现在她面前，但后果他想过，一定会被骂，因为她现在不能接受他。
　　他也不想看她的情绪因为他失控，他只要能见见她就好。
　　李新是真的不能理解老板的做法，这么热的天穿着厚厚的兔子玩偶服装，他真怕老板会中暑。
　　趁着现在太阳还没有彻底升起，他催着导演赶紧开始拍摄，早点拍完，早点结束，他也能早点解脱。
　　这次的综艺直播场景直接设置在海乡村的小学里，所以网友们进入直播间的时候都是懵的。
　　【这是钟玥伊她们的直播间吗？我是不是走错了】
　　【吓得我也赶紧退出重新看了看，是她们的直播间，怎么来这边了】
　　【我就说她们今天怎么开直播这么晚，原来是还有其他任务】
　　【这是小学学校吧，来这边干嘛啊】
　　【伊宝和沅沅呢？怎么没看到人】
　　【我看到她们了，被小朋友围住了】
　　随后节目组的弹幕飘过，大家知道了为什么，她们来这边支教小□□动会，主要的是拍摄Ｅ家运动装代言。
　　小□□动会八点开始，学校老师和同学们都在准备着。
　　钟玥伊和景沅沅两人被安排成老师，给小学生计时比赛时间，安排他们出场。
　　两人被安排在不同的岗位，一个看跳远，一个看跑步。
　　她们的出现引起了小学生的关注，他们都好奇的看着她们，还有大胆的学生过来和她们说话。
　　“姐姐，你们好漂亮啊。”
　　“废话，大明星当然漂亮了。”
　　“姐姐能和我们牵牵手吗？”
　　两人很快被小学生团团围住，非常受欢迎的样子。
　　直到有老师过来给她们讲比赛规则，小朋友们才不情不愿的离开。
　　老师讲着，她们认真的听着，有些规则太多了，还拿出手机记录，认真对待的态度吸引了不少网友们的好感。
　　【伊宝和沅沅真好，做事好认真啊】
　　【以前不喜欢，现在吸溜，真香，谁会拒绝这种甜甜的闺蜜情呢】
　　【我也拒绝不了，所以我选择加入】
　　【怎么来小学当支教老师了，不搞小院了吗？】
　　【当支教老师也很有意思，又不是每天都当】
　　【海乡村小学看着有些破旧啊，全校的小学生也没多少】
　　【我们学校也需要支教老师，你们俩什么时候来啊】
　　运动会正式开始后，景沅沅和钟玥伊负责站在旁边指挥，小朋友的性格都比较活泼，为了防止比赛出现什么意外，需要她们更加认真。
　　先拍摄小演员的视频，导演安排罗悦悦和李媛穿着日常装参与比赛，但由于衣服不适合运动，她们输了，也哭了，希望长大以后穿运动装比赛。
　　“悦悦，媛媛，我们先拍摄一百米接力赛跑，你们由于衣服不合身，最后输了比赛，很难过，希望长大穿运动装比赛。”
　　“听懂了吗？”
　　两位小演员点点头，“懂了，但是我们跑赢了怎么办？”
　　导演，“……尽量吧。”
　　尽量什么，罗悦悦没明白他的话，她的性子比较好强，所以在第一场比赛中，她赢了另外三组小朋友。
　　李媛是按照导演的要求跑的慢，全凭罗悦悦自己赢了比赛。
　　导演觉得自己没有说明白，所以这次把输字说了出来，罗悦悦听是听懂了，但她有点不高兴输给别人。
　　“叔叔，一定要输吗？可是我能赢他们啊？”
　　“悦悦，我们在拍广告，知道吗？这是一个节目效果。”导演尽量和她沟通，“你如果想赢的话，等拍摄结束，你可以报名参与几个项目。”
　　“可以吗？我也可以参与运动会。”罗悦悦欢喜起来，她就喜欢这样比赛类的活动，赢过别人她会很高兴。
　　导演答应，“我尽量和老师沟通。”
　　有了导演的引导，这次的罗悦悦故意放慢速度，输给了其他小朋友。
　　但效果过于假，导演安排她们又拍了几场，跑到最后有点累了，速度自然就降了下来，也不需要作假就能完成的很好。
　　“ＯＫ，可以了，悦悦，媛媛辛苦了，去休息吧。”
　　小演员的部分拍摄结束后，就是拍摄景沅沅和钟玥伊的部分。
　　罗悦悦还记得导演答应她的事情，她虽然累，但她还想参与运动会的比赛。
　　李媛没有她那么有活力，所以拍摄结束后，就去找她妈妈了，现在也可以离开了，回不回看她们自己。
　　导演答应过，就让工作人员去和老师沟通，能不能让罗悦悦加入进去，随便参加什么活动都可以。
　　“导演，很多比赛都是安排好的人数，只有拔河那边可以加入。”
　　罗悦悦听到后，举手道，“拔河就拔河，我要参加。”
　　导演放心了，“你带她过去。”
　　解决完罗悦悦的事情，导演就开始安排钟玥伊和景沅沅的拍摄。
　　剧本她们已经看过了，拍摄流程也记得，出场就是她们穿着新款运动装回到小学，参加老师们之间的运动会。
　　运动装放在穿着玩偶服装的工作人员这边，她们过去，工作人员把运动装给她们。
　　穿着狗熊玩偶的人说，“这边是更衣室，有什么需求都可以找我们。”
　　兔子玩偶依旧没有说话，静静的站着，有时候看看钟玥伊，有时候会帮忙整理服装。
　　钟玥伊和景沅沅进去时，她皱眉，“沅沅，那个兔子给我的感觉真的很熟悉。”
　　“不会认识的人吧？或者是你的粉丝？”景沅沅想了想说，“等结束后，拦住他问问。”
　　钟玥伊点点头，问问也行，实在是给她的感觉很奇怪。
　　拍摄她们的广告时，节目组把另外三组嘉宾也请了过来，因为老师的人数不够，他们过来凑数的。
　　“导演说这里需要老师，我们暂时没有太大的事情，过来看看。”
　　“需要我们做什么呀，可以随便安排，我还没有当过老师呢？”
　　因为她们已经拍摄一组宣传照片，所以大家都很熟悉，看到这里网友们才知道她们这是在拍摄Ｅ家代言。
　　【好家伙，要不是看到钟玥伊和景沅沅穿着运动装出现，我还以为就是一场单纯的运动会】
　　【难道不是吗？还真不是，这是一场花样拍摄广告】
　　【这是在拍摄Ｅ家运动装代言吗？我的妈呀，全是大佬啊，也是绝了】
　　【钟玥伊和景沅沅的人缘好好，连纪若丹也去给她们作配】
　　【也不算是作配吧，也许她们有活动呢】
　　【我就想知道她们要怎么拍摄】
　　拍摄的方式简单，她们穿着运动装实现了小时候的梦想，参与了老师们之间的运动比拼。
　　还是接力赛跑，起点是景沅沅跑的，中途交给钟玥伊，跑完剩下的路程，这次穿着运动装的她们在比赛中大放异彩，一路无阻的到达了终点。
　　纪若丹她们都是拍过戏的，很会演戏，输也输得非常自然，几人之间的合作也很顺利。
　　【看着伊宝和沅沅穿着运动装跑步，被安利到了】
　　【买买买，必须要整一套】
　　【第一次见运动装这么时尚漂亮，真好看，希望我也能穿出这种效果】
　　因为几人配合顺利，一上午就完成了代言拍摄，结束后没多久关于她们别样的拍摄代言上了热搜。
　　＃钟玥伊景沅沅Ｅ家花样代言拍摄＃热
　　【看到标题进来的，真的是花样代言】
　　【我去，Ｅ家牛逼啊，请的全是大佬，名气不火也能带火了】
　　【真正的代言人是钟玥伊和景沅沅，其他人应该是过来凑热闹】
　　【冲着这个组合，我也要多买两套】
　　【有我最喜欢丹姐，我也要去买】
　　【钟玥伊和景沅沅不得了啊，还找了影后做配，私下花了不少钱吧】
　　【大家关系好过来帮忙的，也能被你们扯到钱上，真是绝了】
　　每次关于Ｅ家的消息，还有钟玥伊的消息，总是能够在网上引起热议，不管别人怎么酸，她们就是这么强。
　　——
　　代言拍摄结束，景沅沅和钟玥伊没有离开，继续当老师帮助小学生安排运动会，直到下午三点才结束。
　　准备回别墅的时候，出了一个意外，有工作人员过来非常慌张的询问。
　　“大家有没有看到罗悦悦？学校里里外外我都找了，没有找到她。”
　　所有人都被这个问题问懵了，随后有人道。
　　“她不在学校吗？我前不久还看到她和小朋友一起玩，就在那个位置。”
　　大家顺着她指的方向看过去，那边早就没人了，连学校的小朋友都离开了。
　　“赶紧找人问问，一个小女孩可别出什么事情。”
　　因为罗悦悦性子太活泼，坐不住，喜欢找小朋友玩，大家对她都有印象，询问了小朋友之后，才知道前不久罗悦悦玩游戏输给了小朋友，一个不高兴就跑走了，大家也不知道她去了哪里。
　　“海乡村这边大，还不知道她去了哪里？大家分头找吧。”
　　出了这么大的事情，原本要离开的众人也加入了寻找罗悦悦的事情中。
　　【我刚刚还看到罗悦悦了，她玩的挺开心的，怎么转眼就不见了】
　　【罗悦悦的性格也太任性了吧，不开心就跑走，离开怎么也不和别人说一声】
　　【海乡村这边的水源好多，先去湖边看看吧】
　　【这种做法真的要不得啊，回去就跟我家傻儿子说】
　　【希望赶紧找到吧，可别出什么事】
　　景沅沅和钟玥伊也加入了寻找罗悦悦的事情，“玥玥，我们去湖边看看。”
　　“走。”
　　现场的工作人员也不少，都放下工作，两两结伴去找罗悦悦。
　　她们走的方向暂时没人去，在她们身后不远处，默默的跟着一个穿着兔子玩偶的人。
　　李新不放心老板，也跟了过来。
　　海乡村很大，山水树木都多，在这种地方找一个小女孩很有难度。
　　两人顺着有河流的小道一路前行，除了听到不远处有人叫喊罗悦悦的声音，就是河水流动的声音，没有看到罗玥玥的身影。
　　钟玥伊看着一望无际的田野，“沅沅，她会去哪儿啊？这小丫头，离开前也不知道说一声。”
　　如果罗悦悦在这边出了什么事情，后果很严重。
　　“我也不知道，我们顺着这边的小路去找。”景沅沅对罗悦悦这个小丫头还挺喜欢，性子活泼，也会说话。
　　两人又朝前面走了一段路，听到不远处传来呼喊救命的声音。
　　“在前面，快走。”
　　等两人赶到的时候，果然看到水里有人，正是她们寻找的罗悦悦，只不过她身边还多了一个人，应该是想救她，但不知道怎么回事在往下沉。
　　站在岸边的林恬看到两人就赶紧走了过来，“玥伊，沅沅，江哥救罗悦悦好像出事了，你们会不会游泳啊？”
　　林恬和江元淞一起出来寻找的人，先发现了罗悦悦在水里的身影，江元淞会游泳就跳了下去。
　　林恬因为身体的原因，从来没有学过游泳，她不会。
　　江元淞水性还不错，还以为他能够把人救上来，没想到会出现意外情况。
　　湖水很深，她不会游泳，也不敢下水添乱，只能守在这里呼喊人，寻找别人的帮助。
　　“救命啊！”
　　两人在水里扑打的厉害，而且落下的速度也很快，水已经淹没了头。
　　“我们会游泳。”
　　景沅沅将手机丢在草坪上，“玥玥，快打电话呼叫其他人，我先下去救他们，你别下水。”
　　她的力气大，可以同时拖住两个人。
　　“沅沅！”钟玥伊还来不及拉住她，只能先打电话通知导演她们的位置。
　　水里有两个人，景沅沅水性再好，也只能先救一个，钟玥伊打完电话，忽略特殊时期的身体，也跳下了水。
　　这个湖很大，湖中的水很深，也很凉，即便是很热的天气，水里也是冷的。
　　景沅沅和钟玥伊这几天都是特殊时期，本应该不能碰水，但是没办法。
　　景沅沅先游到湖中，将下沉的两人用力托起，她的力气大，两人的重量她还能维持的住。
　　坏就坏在罗悦悦太过害怕，一直扒拉她的脸，本来抓两个人就不容易游走，在她快招架不住的时候，钟玥伊也游了过来，一把将罗悦悦抓了过去。
　　“玥玥，你怎么来了？你最近不能碰冷水。”
　　就是因为这个她才不想让钟玥伊下水，碰了冷水，她肯定会肚子疼。
　　“我怎么能不管你呢？再说，我可不是脆弱的人。”钟玥伊抓着罗悦悦往岸边游。
　　景沅沅同样抓着落水的人朝岸边游，江元淞似乎喝了不少水，晕晕乎乎的也没反抗。
　　罗悦悦这小丫头还是胡乱踢的厉害，钟玥伊勉强能抓住她，就是被她一直抓着头发，扯的她头皮疼。
　　这时岸边已经来了几个人，其中就有李新，和他兔子玩偶的老板。
　　他老板见钟玥伊在水里，就想跳下去，“老板，你的衣服会积水，还是我下去吧。”
　　“不用。”
　　商时奕看到这一幕哪里想那么多，他也顾不得其他，脱了衣服就往水里跳，常年健身的他，很快就游了过去，轻松的将钟玥伊手里的罗悦悦接了过来，还能腾出一只手去扶钟玥伊。
　　钟玥伊看到他的时候，眼里露出惊讶的神色，根本就没想过会在这里遇到他，很快她把情绪收藏住，挣脱开他的手。
　　“我会游泳，不需要你救。”
　　“玥玥。”商时奕没抓住她，让她游走了，“你小心。”
　　钟玥伊没搭理他，看他把罗悦悦扶的很稳，就没在管他，钟玥伊游到景沅沅那边去，拖起江元淞的另一条胳膊，一起朝岸边游去。
　　这时不少人听到动静都朝这边找了过来，“快快快，救人。”
　　一看水里这么多人，还以为大家都出事了，仔细看到后，才发现他们是救人上来的，等他们游到岸边，大家伙齐心协力把人都给救了上来。
　　跟拍的摄影师也过来了，直播间这时候炸开了锅。
　　【我去，怎么回事啊？怎么都掉进水里了？】
　　【应该是罗悦悦掉水里，钟玥伊她们下水救人吧】
　　【江元淞怎么回事？咋还晕了，我记得他是会游泳的啊，在水里出了什么意外吗】
　　【我的妈呀，我才发现救罗悦悦的男人长得也太帅了吧！他是什么人啊？啥时候冒出来的，求姓名电话住址】
　　【真的太帅了吧，这颜值放在娱乐圈都是顶级了，不用包装就能直接出道了】
　　【卧槽！真的好帅！是我喜欢的类型！】
　　【罗悦悦好像晕了吧，江元淞的情况看着也不太好，赶紧送医院去吧】
　　【伊宝和沅沅也赶紧换身衣服吧，别感冒了】
　　除了江元淞和罗悦悦喝水太多，现在有些晕，下水救人的三人没什么太大事情。
　　现场已经叫了救护车，等他们把罗悦悦和江元淞抬下山直接送上救护车拉去最近的医院，林恬和江元淞的助理也跟着去了。
　　景沅沅和钟玥伊先回了别墅换衣服，商时奕跟着她们去了别墅，他的目光一直都在钟玥伊身上，“你没事吧？”
　　钟玥伊瞪了他一眼，撇过了头。
　　商时奕却因为她的反应而微微扬起了唇角，现场有人他也不好关心太过，玥玥肯定也不会喜欢。
　　商时奕来的时候没想过会出现意外情况，所以没有多余的衣服，他毕竟是为了救人，才会出现这种情况。
　　阮应阳和他身高差不多，就找了一套没穿过的衣服给他，他的衣服大多是休闲装，以舒服为主。
　　商时奕这些年每天忙着工作，很少买这种衣服了，但他的身材摆在那里，穿什么都好看。
　　他原本等拍摄结束后离开，现在发生这种事情，他担心玥玥的身体，准备在这边住一晚再回去。
　　导演也知道情况，知道他是Ｅ家那边的负责人，就给他安排了房间，在一楼大厅的客房。
　　他但心玥玥会出什么事情，但夜里他先觉得自己不对劲，头重脚轻，嗓子发干，很疼。
　　这些年早就习惯了生病的感觉，所以他没有当回事。
　　钟玥伊和景沅沅这边，也出了点问题，因为两人这些天都是生理期，最忌讳触碰冷水，她们不仅碰了，还在冷水里泡了很久，肚子不疼才怪。
　　换衣服也没有很及时，虽然泡了红糖水喝，但不治本，两人都有些不舒服。
　　景沅沅卡ｂｕｇ，病的没有钟玥伊那么重，只有肚子疼。
　　而钟玥伊不仅肚子疼，还发烧了。
　　“玥玥，醒醒，我送你去医院。”
　　今天第五期直播录制结束了，纪若丹和徐莉已经离开别墅，阮应阳和叶安佳还在，但是这么晚了，她也不好打扰。
　　只能试着联系侯俊文，他也没有走，在别墅里睡下的，手机二十四小时开机，接到景沅沅电话时，立马就起来了。
　　现在时间很晚了，已经凌晨两三点钟，他们这边的动静不算小，睡在一楼客房的商时奕本就没有睡着，听到动静后，立刻出去。
　　“玥玥怎么了？”
　　他熟悉的语气让侯俊文愣了愣，“她有点不舒服。”
　　“让我来。”商时奕看着景沅沅，希望她把玥玥交给他。
　　“小心。”景沅沅拍了拍侯俊文，“侯哥，车开来了吗？”
　　“我给忘了，我去开车，你们带着小伊出来。”
　　侯俊文先走一步出去，他们后一步，景沅沅对他说，“侯哥还不知道你和玥玥之前的关系，希望你在他面前注意点。”
　　商时奕点点头，“我知道。”
　　侯俊文将车开去了最近的医院，医生检查后，给钟玥伊输了液，让他们注意她不能碰冷水。
　　钟玥伊没有太大事情，就是高烧加肚子疼。
　　三人都守在这里也不是事，侯俊文熬夜习惯了，“你们去休息吧，这边我来看着。”
　　“沅沅，你也注意吃药。”
　　景沅沅没生病，就是肚子不舒服，很不舒服，但她没走，商时奕还在这边。
　　商时奕没打算离开，他就为了玥玥来的，现在她生病，他肯定要留下照顾。
　　“你们去休息吧，我来看着她，有什么事情电话联系。”
　　他表情很绝然，上次玥玥生病，他也是这副样子，说什么都不走。
　　景沅沅领教过他的毅力，是她干不赢的人，所以不打算和他耗时间，就让他守着。
　　把侯俊文给忽悠走了。
　　病房里，只有商时奕和钟玥伊，生病熟睡的钟玥伊没了白日里的活力，变得有些脆弱。
　　他伸手将睡梦里的她紧皱的眉头抚平，静静的看着她的脸，也只有这种时候他们之间的气氛才安静。
　　——
　　今天发生的意外落水事件毫不意外的上了热搜，钟玥伊和景沅沅救人进医院也被人拍到，吸引了大批网友的关注。
　　【这是怎么回事啊？她们不是录制房屋改造的综艺吗？怎么和救人扯上关系】
　　【围观了整个过程的我告诉你，她们拍摄Ｅ家代言时，为了救出意外落水的小女孩】
　　【伊宝和沅沅要好好休息啊，太辛苦了】
　　【和她们一起救人的那个帅哥呢？怎么不见人？】
　　【江元淞的身体是不是不行啊，救个小孩差点把自己搭进去】
　　【我江哥怎么可能不行，他肯定是出了意外情况】
　　江元淞确实是出了意外，他下水后，腿突然抽筋了，特别疼，根本使不上太大的力气，只是凭借本能把罗悦悦抓着朝岸边游，结果没有太大用，他还是被人给救上来的。
　　“江哥，你没事吧？”
　　林恬跟着过来的，这一夜都是她在照顾他。
　　“没事，钟玥伊，她和景沅沅怎么样了？”
　　江元淞依稀记得景沅沅力气大的惊人，抓着他还有罗悦悦还能很快的游走。
　　林恬回答他的话，“玥伊生病了，也在医院，沅沅没有她那么严重，留在医院陪她的。”
　　江元淞没有太大问题，就是喝水多了，呼吸不顺畅，才晕了，已经一晚的休息已经好了。
　　“我去看看她们。”
　　毕竟是为了救他才搞成这个样子，他若是没有出意外，也就不会出现这种问题。
　　“现在时间还早，晚点再去吧。”林恬说，“病人需要充足的休息。”
　　江元淞想想也是，那就晚点，若是钟玥伊没醒，被他吵到，估计又要不高兴。
　　钟玥伊醒是醒了，但她看着床边趴的人，就觉得气不顺，大早上的看到他，一整天的好心情都没有了。
　　她推了推商时奕的肩膀，“喂，醒醒，商时奕。”
　　她叫了几声，手不小心碰到他滚烫的额头，皱起眉，都发烧了，还不知道爱惜自己的身体。
　　商时奕这时慢慢醒来，看她醒来，立刻关心问道，“玥玥，你感觉怎么样？身体还有哪里不舒服？”
　　“我很好。”钟玥伊冷淡道，“这里不需要你，你走吧。”
　　“好，我叫医生过来看看。”商时奕起身后，一阵眩晕，跌坐在椅子上，一是因为腿麻了，二是因为他也发烧了。
　　钟玥伊没忍住问了一句，“你没事吧？”
　　额头那么烫，还不知道高烧多少度，也不怕把脑子烧坏了。
　　商时奕面露欣喜，“玥玥，你是在关心我吗？”
　　“我可没有关心你，就算是陌生人我也会问。”钟玥伊很冷淡，“你走吧，不要病死在我床前，我可担不起那个罪名。”
　　就算是这样的话，商时奕也是高兴的，因为玥玥第一次和他说了这么多话。
　　“好，我走，你别生气。”商时奕这会好了很多，即便知道她不会，还是叮嘱了一句，“有什么事记得找我。”
　　钟玥伊侧头看向窗外，没有搭理他。
　　直到传来开门的声音，她才回过头，看着商时奕落寞的背影消失在眼前。
　　没一会医生和景沅沅一起过来了，医生检查完后，说她身体恢复了，只需要后期静养，就离开了。
　　“玥玥，你好点没？我担心死了。”
　　钟玥伊哼了声，“担心我还不守着我，让一个不相干的人过来。”
　　“我又打不过商时奕，他坐在那里跟一座大佛一样，我总不能把他丢出去。”
　　景沅沅碰了碰她的肩膀，“你若是真的不喜欢，那我下次一定不让他靠近你，行不行？”
　　钟玥伊犹豫了几秒，才回答，“嗯，那你记住了。”
　　也就是犹豫的这几秒，景沅沅知道她就是嘴硬。
　　“你真的一点都不喜欢他了。”景沅沅又接着说，“不用回答的那么快，你慢慢想，是给他和你自己一次机会，还是就这么算了。”
　　玥玥耿耿于怀的就是当年商时奕离开的事情，换做是她应该也没有那么容易接受。
　　江元淞过来的时候，两人正在吃早饭，他带了一束玫瑰花和百合，分别给了她们。
　　“谢谢你们的救命之恩，以后有什么事跟我说，我罩着。”
　　“先把游泳练好再说吧。”钟玥伊有点嫌弃他。
　　江元淞，“……”只是意外，他也不想的。
　　景沅沅倒是很给面子的接了花，“不客气，你的话我记住了，别反悔啊。”
　　有男主罩着，没有理由拒绝。
　　罗悦悦是小孩情况比他们严重一些，但救治及时，也没有出现太大问题。
　　罗悦悦的妈妈过来感谢她们，“我们家悦悦多亏你们相救才没出大事，以后有需要帮助的事情，尽管开口。”
　　罗悦悦的妈妈罗珊是著名导演，拍摄的电视电影都很火，在圈里很有名气。
　　她说这话，也是存了结交的心。
　　“你太客气了，我们救她是应该的。”
　　不管是谁，在那种情况下，她们都会下水救人。
　　这话让罗珊对她们的印象更好了，以前听过圈里关于钟玥伊的传言，看来并不可信，有些人需要了解之后才能知道。
　　——
　　今天就是五一，央视邀请钟玥伊和景沅沅参加五一晚会的日子，不光是她们，半个娱乐圈的明星都被邀请参加晚会。
　　这么重要的日子肯定会设有红毯，各路明星走红毯历来都是争相斗艳的环节，也是网友们喜欢看的斗艳现场，结束后，网友们也会分析各家明星身穿的品牌服装等。
　　钟玥伊出道几年，走过的红毯大大小小不下十场，早就身经百战。
　　但景沅沅不同，她这次第一次，还出席这么重要的场合，说不紧张那是假的，所以她不准备走红毯，她要在下面给姐妹，还有爱豆拍照。
　　“沅沅，一起走嘛，这么好的机会。”钟玥伊想和沅沅一起走，风风光光。
　　“我就不上去了，这么好的机会，我要给你们拍照片。”以前有这种场合，景沅沅都会扛着相机到现场给他们拍摄照片，然后精修成品。
　　钟玥伊又磨了磨，景沅沅还是不想上去，她叹气道，“唉，那就只能我自己孤独的走了。”
　　“不孤独，我在下面陪你，你好好表现。”景沅沅保证，“我要把你拍成仙女。”
　　钟玥伊的礼服是KK品牌提供的，高跟鞋也是，他们家的衣服都是定制款，很少外借，她和他们合作的比较久，才拿到这个特权。
　　钟玥伊这次穿的礼服不是红色，而是一条水蓝色长鱼尾礼服，裙摆有一圈bulingbuling闪闪发光的鳞片，就像是美人鱼在路上行走。
　　景沅沅的礼服是淡绿色，款式也很独特，整体的感觉很小清新，像小仙女一样。
　　晚会是七点开始，艺人们从下午四点就要陆续走红毯进场。
　　钟玥伊的出场安排在五点，她们提前了一个小时出发去晚会地点。
　　景沅沅出发前把小猫也带上了。
　　作者有话说：
　　端午节快乐！发个红包包～


第28章 闺蜜爆红第28天
　　央视邀请了众多明星参与五一晚会, 现场布置精致大气，长长的红毯从起始入口一直到最后的签名墙处。
　　签名墙这边有主持人，等着各大明星的到来, 给他们引路进入会场。
　　各大媒体记者也得到消息赶过来拍摄，这都是明星的一手资料, 谁先发出去就占有爆火的优势。
　　去晚会的路上, 侯俊文叮嘱道, “小伊, 走红毯一定要注意安全, 稳一点。”
　　往年也发生过女艺人走红毯踩中裙摆摔倒的情况，被记者们拍到照片, 被网友们群嘲了很久，所以每次他都会叮嘱几句。
　　“明白，你不用操心这些。”
　　钟玥伊当然知道注意安全，沅沅还要给她拍摄呢，她要美美的出场, 争取拍摄最美的照片。
　　“沅沅, 你不走红毯吗？”
　　侯俊文听说后觉得有点可惜，就算沅沅不进娱乐圈，走红毯玩玩也是可以的, 毕竟是央视亲自邀请，很有排面。当然如果不想走, 也不能强求。
　　“我就不去凑热闹了。”景沅沅调试摄影机，“我要给玥玥拍照片。”
　　这种机会可不是经常能遇到, 遇到就要抓住。
　　“侯哥, 到时候可能需要你帮忙照顾一下小白。”她离开的时候, 小白扒拉她不松手, 她就给带过来了。
　　“行，给我吧。”侯俊文不太会照顾小猫，只能交给助理。
　　——
　　央视五一晚会走红毯的事情，网友们也听说了，现场全程直播，艺人们的每一幕真实状态都会出现在镜头下。
　　五一晚会红毯直播入口会提前十分钟打开，很多网友知道今天直播，早早等着。
　　还没开始热度就已经高达千万，弹幕被刷的密密麻麻。
　　【一年一度的五一晚会红毯节开始了，现场肯定全是帅哥美女，可惜我不能去现场看】
　　【搞快点搞快点，我要看女星争相斗艳的画面】
　　【大家猜一猜今年会是谁夺冠啊】
　　【肯定是我女神啊，丹姐永远的神】
　　【伊宝伊宝伊宝，当年一袭红裙惊艳为天人，从此落入你的籍贯】
　　【董影后也很美啊，我压她】
　　【快开始了，大家别说话了】
　　【第一个出现的是谁啊，不认识啊】
　　被邀请的女星众多，大家都想争取红毯上脱颖而出，压别人一头。
　　到达现场的时候还不到五点，侯俊文先下车去现场看情况，钟玥伊和景沅沅坐在车里。
　　因为是四点开始，她们停车的位置已经停了很多辆车，还能看到下车的其他明星，很多都是圈里的熟人。
　　景沅沅之前只能通过电视看到，现在看向窗外就能看，她和玥玥都看向窗外，看他们的穿搭，有不少男星打扮的很帅气，女星就更不用说了，每一位都精致华贵。
　　两人又看到一个熟人，“玥玥，你看，是盛世思。”
　　盛世思的出场时间钟钟玥伊前面几个，这会已经准备进场了。
　　“她今天穿搭真喜庆，上下都是红色。”
　　“还真是，她又想和你比，不过你没穿红色。”
　　钟玥伊出席重要场合首选红色裙装，这是圈里很多人都知道的事情，因为她穿红色衣裙气场很强，可以完全驾驭这种风格。
　　之前也有女星想和钟玥伊比，结果被网友们群嘲了很久，导致后来有钟玥伊出席的场合大家都会避开红色。
　　盛世思当然知道这件事情，但她就是想和钟玥伊比，她的长相也不输给钟玥伊，她才不会怕她。
　　经纪人对于她的做法是不支持的，“思思，你和钟玥伊撞衫色会被网友们品头论足，万一钟玥伊压你一头，你就是上赶着给她作配。”
　　“表姐，你就不能对我有点信心吗？”盛世思有点不高兴，“我又不一定会输，再说了，网友们拿我和钟玥伊比，不是也可以提高流量吗？你到时候多用营销号引导一下节奏，再砸几个热搜。”
　　她家又不差钱，进圈就是来玩的，不高兴还能回去继承家产，但她现在没玩够。
　　“你只会出这种馊主意。”她表姐很嫌弃，“算了，你最近的流量确实不是很好，那就先用这个办法提升一下吧。你只管好好表现自己，后面的事情我来处理。提前说一句，如果被群嘲了，别找我哭。以及下不为例。”
　　“表姐，你就等着看吧。”
　　盛世思身上的衣服可是花了几百万定制的新装，设计的时候都将她最好的身材优点展露出来。
　　到了她出场的时间，她很自信的上了场，周围的媒体记者们看到她快速的按快门键拍摄，还能听到有人惊呼她漂亮。
　　红毯很长，走全程大概需要三分钟，但女星为了能多拍一些镜头，每一个节点都会停留让他们拍照，走下来就会延长个三四分钟。
　　盛世思听到别人的惊呼声很满意他们的表现，她更加自信的展现自己的优点，几乎每一个站点位置都停下摆姿势让他们拍摄。
　　【啊是我家思思啊，这身红裙子也太漂亮了吧，惊艳到我了】
　　【思思贴贴，太美了吧】
　　【盛世思竟然穿了红色衣裙，她不怕和钟玥伊撞色了】
　　【什么啊，红色礼服又不是只有钟玥伊可以穿，干嘛大家都怕她，盛世思穿着也挺好看的啊】
　　【我觉得没有钟玥伊穿着好看，怎么说呢，盛世思的衣服好看是好看，但她没有钟玥伊有气场，缺少点惊艳的感觉】
　　【盛世思的衣服是哪个品牌，怎么没有标志，谁看懂牌子说一说白】
　　【又有好戏看了，第一次期待钟玥伊和盛世思同款，不知道她会是什么表情】
　　盛世思觉得还没走过瘾，红毯已经走到头了，她本来还想停一停，下一位等待的艺人已经走上了红毯，媒体记者们都把镜头转移过去拍别人了。
　　盛世思转头看过去，记住了这个人，周茜，娱乐圈小花，两人也不怎么对付，没看到她还没走完吗，做事可真是不地道。
　　周茜出现，吸引了现场目光。
　　网友们也加入讨论的战局。
　　很快轮到了钟玥伊出场，她下车后，整理好衣服。
　　“沅沅，我上去了，靠你了。”
　　“嗯嗯，加油，玥玥最美！”
　　景沅沅比她先走一步，她要去找合适的站位有利于拍摄。
　　不想被网友认出来，她在外面套了一件大衣，还戴着口罩，架着摄影机成功混入人群。
　　有工作人员通知钟玥伊可以出场，她整理好裙摆迈着步子上了红毯。
　　她的礼服裙是水蓝色鱼尾式，上面还点缀着很多漂亮的鳞片，在夕阳下的余光下闪闪发亮，显得格外漂亮。
　　棕黄色的头发微微卷起，只做了一个简单的发型，也能衬托出她最美的风姿和优雅。
　　她一出现就惊艳到现场众人，随处可听的抽气声，有些记者还忘了拍照。
　　景沅沅可没忘，在姐妹上舞台的第一时间，她就按下快门，将姐妹最漂亮的状态定格保留。
　　钟玥伊知道沅沅的位置，所以她尽量在她面前展现，这就方便了和景沅沅站在一排的记者，另外一边媒体记者都在喊她转过去。
　　【啊啊啊啊啊！伊宝穿这身衣服也太美了吧！我直接疯了】
　　【真的好漂亮啊！我以为伊宝穿红裙才是最美的！但并不是！伊宝穿什么都好看！】
　　【钟玥伊，你是我的神！女神，请收下我的膝盖】
　　【我去，钟玥伊今天竟然换风格了，改走小清新了，她这身衣服是ＫＫ品牌的独家设计吧，款式真的很独特，太漂亮了】
　　【ＫＫ在做服装设计这方面真的很神】
　　【那我等着看钟玥伊和盛世思撞色的场面，不是没有了】
　　【你可以找钟玥伊去年走秀的红毯照片，和盛世思对比，我觉得钟玥伊更惊艳】
　　【站在记者前排那个女生是不是景沅沅啊，看着很像她啊】
　　【怎么可能是景沅沅，钟玥伊不是景沅沅关系很好吗？怎么不带着她一起走红毯】
　　【红毯又不是想上就能上，景沅沅又不是明星，肯定没有这个资格】
　　还没多少人认出景沅沅，她已经拍了不少姐妹的照片，全部是寻找了最好的角度拍摄的。
　　钟玥伊已经走走停停到了红毯尽头，她和人群中的景沅沅对了一下眼神，才结束了红毯的行程。
　　到了尽头的签名墙，这里也有媒体记者等着拍摄提问。
　　主持人先将笔给了钟玥伊，钟玥伊随手签名。
　　等候已久的记者们开口询问，“钟玥伊小姐，这次怎么穿了水蓝色礼服？是有什么特别的含义吗？”
　　“钟玥伊小姐，你刚刚走红毯为什么一直面向右侧，是觉得左侧拍的不好看吗？”
　　“钟玥伊小姐是用什么方式拿下了Ｅ家新款两位代言人的身份？”
　　“……”
　　记者们争先恐后的提问，手里的摄影机也没有停过工作。
　　钟玥伊经历过这种场合太多了，她很从容的回应，“没有特别的含义，我最近喜欢上这种风格，觉得很不错。”
　　“因为我喜欢右侧。”因为右侧有她姐妹。
　　多余的问题她挑了几个感兴趣的回答，不想回答的问题直接忽略。
　　停留的时间差不多了，她可以进入内场，回头看了一眼沅沅所在的方向，她还在那里等候着池微耳。
　　沅沅从大一就开始追星池微耳，已经有四年了，每一场重要的场合都没有缺席，她只好先进去。
　　钟玥伊的穿搭惊艳了众人的目光，导致了后面走红毯的陶澜身穿蓝色露背长裙时，直接被她给比下去了。
　　【陶澜和钟玥伊的衣服撞颜色了，这两人站在一块，真的不能对比】
　　【陶澜这年纪真的不适合蓝色的衣服，看着不好看】
　　【衣服挺好看的，但不适合陶澜】
　　陶澜经纪人看到网友的评论，眉头能夹死一只蚊子，钟玥伊怎么就穿了蓝色衣服，她们俩个之间的对比真的不能看。
　　她的心情不好，盛世思的心情也不好，钟玥伊怎么不按套路出牌了，她还等着和她比呢！看来又不能成了！
　　——
　　池微耳的入场时间在六点半，算是比较靠后的排名，他怕会出现意外情况，就找晚会负责人协商和其他艺人调换了时间。
　　他一早就收到了五一晚会的嘉宾名额，那时还没出意外就答应了。
　　现在他想退出也不行，因为没有一个合适的理由。
　　“小池，你干嘛那么急，最后出场排面多大，虽然不是压轴，但也很有面子。”
　　贺亦是搞不懂他的做法，平时参加活动，也没见他这么积极。
　　池微耳还有话没说，他只能参加完红毯，后面的晚会不能久待，只要有一点困意，就会出现状况。
　　“都一样，今晚我有事，要提前离场。”
　　贺亦早就给他安排好了行程，“你有什么事是我不知道的？你今晚没工作啊？”
　　“私事。”池微耳，“说了你也不信。”
　　他也不想和他再说。
　　贺亦，“？？？”
　　“你今晚上台表演吗？”
　　“表演结束离场。”
　　那还差不多，池微耳决定的事情，不会轻易改变，贺亦只能闭嘴。
　　景沅沅原本以为要等很久才能看到爱豆，没想到玥玥走完没多久，爱豆就出现了。
　　今天的池微耳打扮的很正式，蓝色西装，白衬衫，完美展露出他高挑修长的身姿，棕色的头发微卷，有点蓬松的感觉，给他增加一丝书卷气息。
　　真的太帅了！
　　景沅沅一边欣赏池微耳的美貌，一边快速按快门键，因为爱豆走红毯不会停留太久，他走红毯就是一个过场，不在意媒体记者拍摄的照片。
　　她还记得第一次追现场，她只顾着欣赏池微耳的美貌，没有及时拍摄，结果他直接走了，她只来得及拍了几张背影。
　　慢慢的有经验了，她就赶紧拍，拍完再欣赏。
　　池微耳的出现令现场变得非常热闹，他在圈里不仅名气大，长得也帅，女友粉是最多的。
　　【池池这身也太帅了吧！我好爱！】
　　【啊啊啊啊啊！我妈问我是不是疯了？我说是，我看到池池的时候心早就不是自己的了】
　　【卧槽卧槽！池微耳不愧是圈内美男之一，这颜值杀我】
　　【池池穿西装是我见过最帅的男人，我的腿已经软了】
　　【还有江元淞，他长得也很帅，穿西装也很帅】
　　【池池走那么快干嘛啊？让我多看看啊】
　　那么长一条红毯，池微耳只停留了两次，用了两分钟走完了全场，真是风一样的男人。
　　景沅沅就知道会这样，她已经非常有经验的拍摄完了照片。
　　晚会有她的名额，拍摄完照片后，她把东西交给了侯俊文，从另一边入了会场。
　　会场里已经来了很多明星，全是圈里的大佬们，一眼看去全是帅哥美女，真的好养眼。
　　会场内也有直播，网友们看到景沅沅出现的时候都愣了。
　　【景沅沅怎么也来了？她好像没走红毯吧？】
　　【没走红毯难道就不能参加晚会吗】
　　【沅沅这身好漂亮啊，和伊宝穿的好搭，不愧是我嗑的闺蜜CP】
　　【卧槽！我仔细看了，刚刚红毯上前排杠着摄像机的女生真的是景沅沅！】
　　【妈耶！所以景沅沅也被邀请了吧，她不走红毯，甘愿在下面给钟玥伊拍照，这闺蜜当的绝绝子啊】
　　【难怪钟玥伊只在右侧停留，因为有景沅沅在】
　　【我粉的CP太好磕了！】
　　景沅沅顺着座位号找到了钟玥伊，她们的位置在前三排中间，是个非常不错的地方。
　　“沅沅，快过来，你不在的时候，我一个人好无聊。”
　　钟玥伊看到她过来，立刻就活了过来。
　　她旁边坐着江元淞，林恬，听到她的话，不乐意了，“我们就不是人了？”
　　钟玥伊非常直白，“你们是，但我更喜欢沅沅。”
　　虽然不缺少人和她说话，但是她不喜欢应酬，陪别人说话，很没意思。
　　江元淞有点无语，“……”
　　林恬笑着打招呼，“沅沅来了。”
　　“嗯。”景沅沅点点头，看着现场说，“这里真豪华大气，现场帅哥美女也好多。”
　　“那当然了。”钟玥伊说，“你有没有想认识的明星？我带你近距离看看。”
　　“好哎，那看看。”
　　【我已经流下了一盆羡慕的泪水】
　　【有一个明星闺蜜真的是太爽了吧，好方便追星啊】
　　【呜呜呜，已经羡慕哭了，我的明星闺蜜什么出现】
　　【笑死，如果我闺蜜出道，下午就会被封】
　　【沅沅你是最幸福的女人】
　　【江元淞也很爽哎，他前后左右都是美女】
　　【他和钟玥伊坐在一起真的好配】
　　【反对！以宝和沅沅最配！】
　　现场有不少认识的明星，除了江元淞，林恬，还有纪若丹，叶安佳也过来了。
　　看她们走了，林恬主动开口，“江哥，我们也过去打招呼。”
　　这么好的机会，不能干坐着。
　　“走吧。”江元淞和她一起过去。
　　因为是正式的活动，大家穿搭都非常漂亮。
　　纪若丹和叶安佳和她们招呼。
　　“你们来了。”
　　“丹姐好，佳佳好。”
　　钟玥伊知道沅沅肯定想见池微耳，她就帮她做一下铺垫，先去和别的明星打招呼，之后顺势到了池微耳面前。
　　钟玥伊出声打招呼，“小池老师好久不见，越来越帅了。”
　　池微耳在想事情，听到说话声才看到她们过来，他点点头，“好久不见。”
　　景沅沅站在钟玥伊身边，这么近距离看着爱豆，更加帅了，完全没有缺点的男人！是她粉的爱豆！
　　她也不知道说什么好，来了一句，“你好。”
　　“嗯。”
　　池微耳见到她没有太大意外，因为已经知道她会过来，她来了这边，小猫肯定就在家里了，他尽量强撑着睡意，不要发生变化。
　　【卧槽！竟然和我家池池说话了，不行，我也想和钟玥伊做闺蜜啊！】
　　【池池，我做梦都想和你说说话】
　　【钟玥伊，我单方面宣布你是我闺蜜！】
　　【钟玥伊是我闺蜜，不要和我抢！】
　　【拔刀吧，钟玥伊是我的！】
　　网友们都在羡慕景沅沅有一个明星闺蜜，可以带她认识圈里的名人，大家带入景沅沅之后，都觉得很爽啊。
　　景沅沅本人也觉得很爽，她爱死玥玥了！
　　毕竟是直播，人太多，不好逗留太久，打过招呼后，两人就离开了。
　　景沅沅也收到了来自爱豆的第一条微信。
　　“你喂养的小猫在家里吗？”
　　她收到消息后，看了好久，爱豆竟然给她发消息问她家小白！
　　“玥玥，你看，他给我发信息了！”
　　钟玥伊见她这么高兴还以为是什么大喜事，“他也喜欢小猫吗？好像没听说过。”
　　“重点不是这个，是他知道我家小白的存在！”景沅沅小声对她说，“他上次也问过我小猫的事情，看来他应该是喜欢猫的。”
　　“那不错，以后你们就有共同话题了。”钟玥伊也同样小声回她，“快点回他消息。”
　　“那我就实话实说了。”景沅沅把猫带过来的事情告诉他了。
　　收到回复的池微耳眉头舒展，没有送到宠物店就好。
　　“好的。”
　　景沅沅看清消息，“他说好的什么意思？”
　　钟玥伊摸着下巴，“应该是他想撸猫，你这样问他试试？”
　　“这样行吗？”景沅沅可不敢这样想，“会不会太冒犯了？”
　　爱豆看着挺高冷的，而且他们也不熟悉，爱豆会答应吗？
　　钟玥伊摇头，“没事，他都主动问你小猫的情况，你这样问问没关系，大不了就被拒绝。”
　　这么好的机会，该出手就要出手。
　　“有点道理。”景沅沅被她带偏了，按照刚刚她的话问了爱豆，消息发出去后，她紧张的盯着消息，有点不敢看。
　　“玥玥，你帮我看。”
　　“他同意了！”钟玥伊摇着她肩膀让她睁眼，“我就说吧，该试就要试。”
　　“我的天啊！”景沅沅问他有机会要不要撸猫，他竟然同意了！
　　她一百个惊喜，他还和她约定了时间，明天她来给江元淞做配乐的时候，可以带小猫过来。
　　“呜呜，玥玥，你就是我的福星！”
　　“那必须的，你的幸福就交给我了。”
　　【钟玥伊和景沅沅在嘀嘀咕咕说什么呢？】
　　【女孩子之间的小秘密吧，看把沅沅高兴的】
　　【要是我能见到这么多明星，我比沅沅还高兴，一进场就大叫】
　　【她们俩也太好了，在这种场合也能毫无顾忌的谈着小秘密】
　　【这种明星朋友的福气，我们羡慕不来】
　　景沅沅现在的心情是最激动的，她开始期待明天的到来了，连接下来的晚会表演看的都心不在焉，直到钟玥伊和池微耳先后出场，表演了祝贺的歌曲，惊艳了全场。
　　——
　　晚会十点结束，当晚就上了热搜，前五十的热榜，关于五一晚会的消息就占了一半。
　　【又是一年争相斗艳的日子，太美了，看花了眼】
　　【我宣布我丹姐最美最优雅】
　　【我家伊宝是我心里的神，一身鱼尾裙，惊艳到我了】
　　【叶安佳今晚的造型也不错啊】
　　【林恬整个就是小甜心】
　　【全场就盛世思一个人穿了红色礼服，真的好喜庆】
　　【陶澜和钟玥伊撞色了啊，果然人要服老，她们俩站在一起，钟玥伊秒胜】
　　【怎么没人来分析一下她们穿搭的品牌啊】
　　【有啊，点这个链接进去看】
　　这边很热闹，热搜另一半的微博也一样热闹。
　　池微耳五一发行《心有微光》新专辑，这个专辑一共有五首歌。
　　景沅沅做伴舞和池微耳合作的歌曲，是心有微光主打歌，作为中心点存在的一首。
　　很多网友都等着上架的第一时间抢专辑，前万份能不能抢到全凭手速，有不少人没抢到四处哭诉。
　　景沅沅摆脱了几位朋友帮助抢，还真给她抢到了好几份。
　　除了她自己花钱抢到的专辑，还有她作为伴舞的福利，是爱豆的独家版专辑，比这种多了几首歌。
　　贺亦联系她，有时间给她寄过去。
　　“我明天去你们公司，直接给我就好。”
　　“也行，你到了之后联系我。”
　　贺亦也听说了她在给江元淞配乐的事情，点点头，这样也好，省事。
　　景沅沅同意了。
　　太爽了啊，拥有了爱豆的独家版，她就是最幸福的粉丝！
　　池微耳不愧是歌坛界的神，新专辑上市没多久就被人抢光了，无论是线上线下销量都是第一。
　　很快就占据了各大音乐歌单榜第一名，播放量像是坐火箭一样蹭蹭往上涨。
　　还有眼尖的网友在心有微光的这首MV歌曲中看到了景沅沅的身影。
　　【女伴舞竟然是景沅沅！】
　　【卧槽！你不说，我还没发现伴舞竟然是景沅沅，她跳的好好看】
　　【这舞蹈功底不低啊，一看就有十年往上】
　　【一直觉得景沅沅运气好，有个好的明星闺蜜，但她本身也是有能力的，如果是我，给我这个伴舞的机会我也不行】
　　【景沅沅和池哥配合的很好啊，另外一个男伴舞也不错】
　　因为这个ＭＶ歌曲，让不少网友见识到了景沅沅另外一面，她的优秀面。
　　她足够幸运，但她本身也很有能力。
　　——
　　钟玥伊五一上市的代言也有几个，木霜防晒，七米彩妆，奢悦杂志等。
　　这么多好东西一起上市，作为钟玥伊的粉丝们高兴晕了，守着点抢，不敢错过。
　　还好每个代言上市的时间不一样，要不然她们守着点都抢不赢。
　　景沅沅运气还不错，抢到了前万份的优惠款，再想抢恢复原价的代言，结果被告知没有货了。
　　“？？？”
　　什么鬼？刚刚还有百万份啊，怎么瞬间就没了？
　　以前都是一个小时内才售空，今天怎么回事？是不是她网卡了？
　　翻看评论区后发现不是网卡，而是有人直接把剩余的库存给清空了。
　　她来不及细看，守着点抢杂志，杂志是限量的，每人最多购买十本，如果还想买就要换号，她可不想输给别人。
　　在抢到十份杂志后，她才有功夫细看几秒钟被清空的库存。
　　这件事情很快就上了热搜，众人惊叹。
　　1＃钟玥伊的代言被土豪粉几秒清空＃爆
　　【我去！第一次见这么牛逼的大款粉丝，几秒钟把钟玥伊的库存给清空了】
　　【操了，我就想知道这位粉丝买这么多东西用的完吗？】
　　【这是谁啊，太不厚道了吧，我一份都没有抢到啊】
　　【是个狠人啊，几百万份都给买了】
　　【就算是土豪也不带这样玩的吧，你都买了，我用什么】
　　【为什么不设置限量购买啊，＠七米彩妆@木霜防晒，快点上新货啊】
　　两位被＠的负责人看到这种场景后，也惊了，因为从来没有遇到这种事情，所以就没有设定购买权限。
　　他们也想早点把货卖完。
　　但从来没有想过会出现这种情况，真的惊了。
　　“经理，库存没了。”
　　负责人觉得整个人都是飘的，“我看到了。通知一下，下个月继续上新。”
　　心里想着，钟玥伊的粉丝真的太牛逼了！
　　——
　　“老板，钟小姐的代言全部都买下来了。”李新站在桌前汇报，“奢悦杂志限制了购买数量，每个人只能买十本，所以我通知了全公司的员工购买，抢到了总量的十分之一。”
　　他也是第一次干这种事情，老板花这么多钱购买代言和杂志眼睛都不眨一下，真的是他见过的追星第一人。
　　嗯，他现在已经能明确的感觉到老板是钟玥伊的粉丝。
　　就是网上的粉丝骂的厉害，他看评论连手都要抖一抖，如果知道是他做的不得把他给撕了。
　　“嗯，把杂志收过来，把彩妆分给公司的员工，多出来的在微博抽奖吧，抽奖我来做。”
　　商时奕高中时和钟玥伊在一起，亏欠她很多东西，虽然她不在意，但他在意，总想补救。
　　“好的，老板。”李新去执行老板发布的任务。
　　商时奕这么高调的清空了钟玥伊的空存，网上还在谈论这件事情，他看了评论，都在好奇干这种事情的人是谁。
　　他不想让玥玥知道这件事，所以用的是小号做抽奖。
　　景沅沅全程关注着，她还打电话告诉了钟玥伊，“我的天，玥玥，你这次的土豪粉丝是真的太土豪了！”
　　彩妆的定价不低，这位土豪粉竟然能够一瞬间把库存给清空，太绝了。
　　“我听侯哥说了，他已经在联系购买的粉丝询问是怎么回事。”钟玥伊也是第一次遇到这种事情，“这种行为我不并提倡，沅沅，你也别买太多了，浪费。”
　　彩妆这种东西有保质期，买太多用不完就浪费，沅沅挣钱不容易，她心疼。
　　“我也想买，可是没有抢到货，呜呜呜，这位土豪粉太有钱了吧！”
　　景沅沅跟她哭诉完，就在网上看到一个新的微博，是那位土豪粉丝在举行抽奖免费送彩妆的事情。
　　条件很简单，只要是钟玥伊的粉丝，只要转发钟玥伊的代言和电视剧代表作品等，就可以免费抽奖领取这份代言。
　　“玥玥，你也去看看。”
　　她把链接发给她，也在微博下面留言抽奖。
　　不止她，网友们听到风声都闻讯而来，很多网友后悔不是钟玥伊的粉丝，好多现场入坑的。
　　钟玥伊的粉丝就幸福了，几乎每个人都去抽奖了，这种百分之百会中的奖励，让粉丝们对这个土豪粉印象大好，直呼大好人啊！
　　【本来以为没机会了，结果意外之喜啊，还不用花钱买！】
　　【感谢土豪粉，给我们这么大的福利，真的太爽了】
　　【欢迎这位土豪粉加入伊宝的后援粉丝群，我们再聊个五毛钱的呗】
　　景沅沅也中了奖，有彩妆和防嗮，有的是一份，有的十份，全靠运气。
　　钟玥伊也在关注这件事情，侯哥带来的消息是对方不愿意透露消息，只说是她粉丝，买下代言是想支持她。
　　“小伊，就是一位粉丝的土豪行为，他不愿意透露消息也不能强求，总归这件事情是好的，你不要多想。”
　　怎么可能会不多想，钟玥伊不提倡这种做法，于是在微博上线发表了对土豪粉的感谢，并且希望他下次不要再做这样的事情。
　　【伊宝说的对，以后别买这么多了，给我们留点啊】
　　【买完也行，再让我们抽奖吧，大土豪ｈｈｈｈｈ】
　　【我已经对这位土豪粉膜拜了，请问缺小弟吗】
　　【同问！有这种大哥，我也想拜！】
　　当然总有那么几个不和谐的声音跳出来。
　　【怎么可能有这种土豪粉，别不是钟玥伊的另类营销】
　　【这种情况最有可能，就算再有钱也不是这样花法】
　　【钟玥伊不能好好的工作吗？非要搞这种骚操作，本来对她的影响才好一点，现在又变成负数】
　　“老板，有好多网友都在说钟小姐作假。”
　　李新得知第一手消息时，就汇报给了老板，老板那么在意钟小姐，肯定想知道这些事情。
　　商时奕看着微博评论，他没想到这种做法会给钟玥伊带来麻烦，是他的错。
　　“立刻安排人澄清。”
　　他同时也看到了钟玥伊发布的最新微博，在上面留了一条评论，他说知道了，以后不会了。
　　钟玥伊看到这人后，亲自私信他，想和他聊聊，他没有同意。却发布了微博解释购买代言是他做的，还刷出了购买的订单。
　　黑子们都闭嘴了，还有些说话难听的直接被封了号。
　　这下只剩粉丝们狂欢。
　　因为这件事情影响太大，让很多商家都看到了钟玥伊的带货影响能力，真的是太强悍了。
　　这可不是所有人都做到的事情，不少商家都给她递交了橄榄枝，找她代言。
　　所有代言都先过侯俊文这关，他挑出来的代言都是口碑和名气极好的，还要看商家的为人怎么样？不好的也全部剔除。
　　钟玥伊这边忙，景沅沅也挺忙。
　　因为给池微耳伴舞的画面被不少人注意到，有不少明星找她伴舞，还有商家找她接广告插在微博里。
　　这种产品的广告她没用不会接，还有给明星伴舞的事情，她现在没有太大的兴趣。
　　她现在不差钱，Ｅ家那边打款很快，她现在已经是一个小富婆了，等到拍完E家新款包包，就能拿到全款。
　　她现在每天去江元淞那边报道挣钱就够了。
　　和贺亦约好了时间，她中午休息的时候可以去找他。
　　和爱豆也约了，她今天把小白带过来了，给他撸猫。
　　因为想工作早点结束，她投入百分百的精力，一次都没出错，倒是其他人会发生点意外。
　　她这个状态让不少人都夸她，连江元淞都止不住的看她。
　　“你今天状态这么好？出了什么大喜事？”
　　“秘密。”
　　景沅沅才不想让他知道她在追星，是池微耳粉丝这件事情玥玥知道就够了。
　　“得，你不愿意说就算了。”江元淞也没再问，“你继续保持。”
　　景沅沅保持的很好，终于到了约定的时间，她没吃午饭抱着小白直接下了楼。
　　江元淞见她溜的飞快，“你干嘛去？不吃饭了？”
　　“我晚点回来吃。”
　　景沅沅朝池微耳的办公区走，一边给贺亦发消息，过了一会他直接打了电话过来。
　　“抱歉啊，我忘了这事，这会在外面出差，我让小池亲自给你。”
　　还有这好事，刚好景沅沅不知道怎么联系池微耳，万一把小白抱去，他也忘了这事，岂不是很尴尬。
　　景沅沅这样想着，看到旁边的房门打开，出来的是池微耳的助理杜维，刚刚贺亦给池微耳打电话没人接，就打给了他。
　　“景小姐，我是池哥的助理杜维，池哥在录音棚工作，大概还需要一会才能结束。”
　　杜维是个年轻的小伙子，性格还不错，脸上一直带着笑。
　　景沅沅还没见过池微耳录音工作的样子，很好奇他是怎么工作的，“我方便进去看看吗？”
　　杜维愣了几秒，点点头，“可以是可以，尽量不出声打扰。”
　　贺哥跟他交代过好好招待景沅沅，她和池哥也认识，主打歌还是她给伴舞的，让她进去应该没什么事。
　　“明白。”景沅沅欢乐的答应下来。
　　她只想看看爱豆工作的样子，自然不会出声打扰。
　　杜维刚刚就是从录音棚里出来的，推开门带着她一起进去，随后轻轻的关上门。
　　作者有话说：


第29章 闺蜜爆红第29天
　　这间录音棚面积不小, 中间用透明的玻璃隔开，外面是调音设备，里面是录歌的地方。
　　景沅沅一进去就看到了坐在里面录歌的池微耳, 他戴着耳机在录歌，因为玻璃隔音好, 外面听不见在他唱什么。
　　里面很安静, 坐在外面看设备的老师也很认真。
　　杜维指指旁边的沙发让景沅沅过去坐, 景沅沅点点头, 找了一个视角好的地方坐下, 静静的欣赏认真工作的爱豆。
　　虽然听不见他在唱什么，但她能感觉到爱豆在唱歌时是愉悦的心情, 连带着她心情也很好。
　　小白很温顺的在窝在她怀里，毛茸茸的脑袋好奇的转来转去。
　　池微耳工作状态是沉浸式的，所以并不知道杜维带着景沅沅进来了，新歌在一遍又一遍的调音中，直到他满意才结束上午的录制。
　　摘下耳机, 起身活动, 一抬头就对上景沅沅的目光，她抬手和他打了招呼。
　　他有些发愣，想起昨天的约定。
　　景沅沅看到他结束工作的第一时间就站了起来, 看着他出来，越走越近的身影有点小欣喜。
　　“池微耳, 你在录新歌吗？”
　　昨天爱豆才发行了新专辑，今天又开始准备新歌了吗？那她们是不是又可以很快有新歌听了。
　　她粉的爱豆对粉丝真的太好了, 不停的为她们续粮食。
　　池微耳解释道, “不算是, 答应给你独家版专辑, 我添加了几首平时作的曲，没有发布的歌单。”
　　这独家版的新专辑也太好了吧！
　　但是，景沅沅问，“就直接送给我了吗？”
　　没有发布的歌单哎！
　　是不是除了她，别的粉丝都没有！
　　池微耳点点头，“嗯，这些不准备发布，是我平时的一些灵感记录。”
　　他平时有记录新歌灵感的习惯，随身都会带着本子，有灵感来时就会记录下来。
　　“有些歌不太完整，有些只有音调，你如果不喜欢……”
　　“没有没有，我喜欢！”景沅沅摆手。
　　爱豆的灵感新歌，只此一份，她怎么会不喜欢！
　　“是只有我有吗？”
　　“嗯？”池微耳明白过来，点头，“嗯。”
　　男伴舞徐单不喜欢这些，送的是签名和红包。
　　得到他的回答，景沅沅觉得自己开心的想转圈，这是她追星最成功的一次，真的好爽啊！
　　她要好好感谢玥玥！
　　“还有一些后续的工作没完成，下午应该差不多。”池微耳注意到她手里的小猫，就是他每晚都会穿过去的身体，感觉有点奇妙。
　　“它叫小白，你要抱一抱吗？”景沅沅将小猫送过去。
　　池微耳顺势接了过来，柔软的毛茸茸的触感，这么摸着确实很舒服，难怪景沅沅每次回家都喜欢撸猫。
　　但有些时候也是撸他，这么一想觉得有点奇怪。
　　“他挺乖的。”
　　景沅沅点点头，“对，小白很乖的，而且摸着也很舒服，爱……你如果喜欢也可以养一只小猫。”
　　“我没有太多时间。”池微耳太忙了，没有时间照顾。
　　小动物很需要陪伴，这点要求他做不到。
　　景沅沅理解，爱豆在圈里有工作狂魔的称呼，一心扑在工作上，没有时间做养小猫太正常不过。
　　“你如果喜欢小猫，我的小白可以给你撸。”
　　说完之后，她觉得有点冒犯，都怪现场的气氛太好了！
　　“那就谢谢了。”池微耳也想多接触小白，研究他夜晚会变猫的灵异事件。
　　景沅沅惊讶了，爱豆竟然同意了，她这是什么好运气！玥玥说的对，原来有些事情去试试不是坏事。
　　杜维订完餐进来，“池哥，午餐送来了，现在吃吗？”
　　“去休息室。”池微耳低头看向景沅沅，“你吃了吗？”
　　景沅沅正想说吃了，肚子咕咕叫替她说了话，她忙捂住了肚子，太尴尬了。
　　“一起吧。”池微耳看向杜维，“多拿一份过来。”
　　每次定餐都会多几份，以防止不够。
　　“好的池哥。”杜维临走时看了眼景沅沅，池哥竟然邀请这姑娘一起吃饭，两人的关系肯定不一般。而且池哥还摸她的猫，那以后景沅沅过来找池哥，他知道该怎么做了。
　　池微耳的休息室也在１５楼东侧朝阳的房间，休息室不小，装修布置很精美，以淡青色调为主，很清雅的感觉。家具齐全，最里侧的小门后，还放着一张床，供休息时睡觉的地方。
　　景沅沅快速打量完收回了目光，心里做了一个评价，爱豆很爱干净，房间里每个角落都干净的反光。
　　杜维很快拿了午餐进来，和池微耳的主食一样，只是多了一盒肉食。
　　景沅沅见了，把那个多出来的肉食盒给他，“我不怎么吃肉的，要不你吃了吧。”
　　池微耳闻言侧头看过去，他觉得景沅沅在客气，她夜晚的时候经常点外卖吃肉，吃的特别香，有时候连他都馋了，只能忍住不看。
　　“杜维有，你自己吃。”
　　爱豆发话，景沅沅也不好再作假，她点点头，“我吃的不多的，可能会剩下。”
　　“没关系，吃多少算多少。”池微耳见识过她的食量，还怕这些不够她吃，“如果不够，还有。”
　　景沅沅喝了一口水，听到这话直接呛到了。
　　“咳咳。”
　　爱豆这语气怎么感觉以为她很能吃一样？她不是？
　　“没事吧？”池微耳给她递了纸巾，出声询问，“吃饭喝水都不用太急，慢一些对身体好。”
　　他经常熬夜后，对身体造成了很大的伤害，现在已经学会了养生。
　　杜维在旁边都看傻了，池哥什么时候这么照顾一个女孩子了？还出声关心，他都没这个待遇，好吧，贺哥也没有。
　　“那这个肉……就留下了，我先走了，池哥有事再叫我。”
　　没事就别找他了，这种氛围他不是很想来。
　　杜维出去时，还贴心的把房门给关上了。
　　休息室里景沅沅的咳嗽声停下，就剩下两人清浅的呼吸声，还有爱豆打开食盒盖子的声音，没想到他打开之后，直接给她了。
　　她受宠若惊的接下，“谢谢啊，其实这些我自己可以做的。”
　　在爱豆面前要树立一个厉害的人。
　　“我知道。”池微耳随口回了句，“小学生都会。”
　　景沅沅，“……”她不是小学生。
　　“吃饭。”池微耳看她一眼，“如果不合口味不用强求。”
　　景沅沅对餐食的味道有点挑，他们吃的简单的餐食。
　　景沅沅忙道，“我不挑，我都可以。”
　　她又说了句，“你也吃。”
　　说完之后就闭嘴了，她慢慢的小口的吃着简单清淡的午饭，和爱豆一起用餐，她只顾着高兴了，根本没在意食物的味道好坏。
　　池微耳吃饭不喜欢说话，不过有景沅沅在，他会时不时的抬头看向她，见她吃饭好像很难以下咽的样子，应该是不合胃口。
　　他吃这样清淡的食物习惯了，没什么特别的感觉。
　　她似乎喜欢吃肉，但桌上的一盒肉一点没动，她也没说要减肥的话，不太懂女孩的想法。
　　他将肉盒推到她面前。
　　“你吃这个。”
　　“这些不喜欢先放着。”
　　景沅沅没有不喜欢，她只是想要装的优雅文静吃的没那么多，但爱豆怎么一直让她吃肉，难道是他想吃，但在意身材不敢吃，所以让她吃？
　　既然是爱豆盛邀，她不吃岂不是对不起他的心意。
　　“谢谢，那我不客气了。”
　　她尽量吃的香一点。
　　池微耳看向她胃口很好的样子，想着，这样才对。
　　之前她晚上吃的很香，引的他也很想吃，现在同桌吃饭之后，他看着她，胃口也确实比之前变得好。
　　肉确实比清淡的食物好吃多了，景沅沅没有很装，脸上的表情自然而然的表现出幸福感。
　　室内气氛很和谐的两人一起用完了午餐。
　　一旁的小白在喵喵的叫，不好意思，把小白忘记了。
　　她带了小白的粮食，不过在办公的地方，没拿。
　　因为她没有想到会多出和爱豆一起吃饭的机会。
　　可能是她一直没有回来，江元淞给她发了消息，但她刚刚没有看到，所以他直接打了电话过来。
　　“沅沅，你在哪呢？出什么事了吗？怎么还没回来？”
　　“我马上回。”
　　景沅沅也确实要回去喂养小猫了，“谢谢你的午餐，那我先不打扰了。”
　　爱豆录歌累了，应该需要休息，尽量不给他增添麻烦。
　　池微耳点点头，“独家版专辑下午给你。”
　　“谢谢！”景沅沅的心情像是中了彩票一样兴奋，“那我先走了，小白和爱豆说再见。”
　　她心情很好的回了１６楼，江元淞饭后没去休息，在办公的地方等她。
　　“你捡钱了？这么高兴？”
　　“比捡钱还要的事情。”景沅沅觉得爱豆的东西是不能用金钱衡量的，是无价之宝。
　　“我已经吃过了。”她桌上的饭，“这些你问问其他人吃吗？”
　　江元淞挺好奇她去干什么了，不过她不说，也不能强求。
　　“这些不用管了，会有人收拾的。”
　　“好的，那我去给小白喂食了。”
　　景沅沅高兴的给小白喂食，小白也很温顺，她喂一点吃一点，她越看越喜欢。
　　中午她没休息，期待下午的到来，准确的是期待爱豆的独家专辑。
　　下午的工作，她照样完成的很好，没出任何差错。
　　合作的小伙伴开玩笑说，“沅沅，你今天的状态可以啊，都赶超我们了。”
　　景沅沅回以一笑，状态不错是因为有所求。
　　因为状态良好，下午三点就完成了任务。
　　江元淞给她结算工资的时候提了一句，“沅沅，我明后天有工作不能过来，配乐暂停两天。”
　　“好的。”景沅沅表示理解，像江元淞这样的大明星，忙点很正常。
　　她明天刚好也有工作，拍摄Ｅ家新款包包的代言。
　　江元淞不来，她就不用请假了。
　　江元淞发了工资后，问，“你看星光少女吗？”
　　“偶尔会看看。”景沅沅疑惑，“怎么了？”
　　星光少女是鹅厂举办的一个女团选秀节目，最终出道名额只有七个，参加节目的选手都是年轻漂亮的女生，她们要在一百零一位选手中争夺出道名额。
　　今年已经举办了第三季，热度一直不错。
　　江元淞是第三季的选秀导师，也是几位导师里名气最大的一位。
　　“后天是星光少女的总决赛，我有几张内场票，你和钟玥伊有没有时间去现场看比赛？”
　　江元淞手里有几张票，他先问问关系比较好的人，如果她们不去，再送给别人。
　　“我，应该有。”景沅沅知道玥玥最近很忙，“玥玥不知道，我晚上问问她。”
　　“那行，我先把票给你们，如果钟玥伊不去的话，她的票就让她自己处理。”
　　江元淞把入场星光少女的票给拿了过来，票是少女粉色，上面印着几个漂亮的大字，做工非常美观。
　　景沅沅答应下来。
　　拿了包，告别江元淞，她来到１５楼。
　　站在中午来的配音室外，她没有敲门进去打扰，现在才三点多，时间还早，她可以等等。
　　杜维从别的地方过来看到她，热闹的打招呼，“景小姐来了，池哥已经快好了，你进去等。”
　　景沅沅正要答应，配音室的门就打开了，池微耳出来了。
　　应该是工作太久了，他的面容看着有些疲倦，却还是没忘把东西给她。
　　“好了，你拿回去听听，如果觉得不好听，可以再还回来。”
　　一半是成品，一半是片段，有些是声调，有些是半成品，这些天经过他的调配，已经变成了能入耳的歌调。
　　这些东西对他来说是重要的，但不知道她会不会喜欢。
　　“肯定好听！”景沅沅抱着没松手，“那我就不还了？”
　　这可是独家版哎，别人都没有的东西，她有，这算不算追星是最成功的一次。
　　池微耳看着她的反应，心情不错的点头，“好听就留下。”
　　“好！”
　　景沅沅回答的很大声，让爱豆觉得她是喜欢的。
　　怕爱豆有工作，她也没敢逗留太久，和爱豆告别，离开前池微耳对她说，“你以后来这边，可以带小白过来吗？它很可爱。”
　　“当然可以！”景沅沅简直不要太开心，“那我先走了。”
　　她回到家就把爱豆给她的独家版专辑打开了，果真和爱豆说的一样，第一首歌，不算是一首完整的歌，只是一个片段的曲调。
　　曲调很轻缓柔慢，很适合睡觉时听，有助于入睡。
　　还有一些歌曲很刚劲有力，听着歌曲就能感觉到作曲人当时的心情，一定很好。
　　她听了一晚上，以至于池微耳穿过来时，也看到她现在的状态，唇角带笑，跟着曲调慢慢哼着小曲，将十几首歌曲反反复复的听了一整晚，他睡着之前，耳边还循环播放这些歌曲。
　　他想，她是真的喜欢，那就没事了。
　　——
　　景沅沅联系了钟玥伊，问她去不去看星光少女的事情。
　　“你想去看吗？”钟玥伊这会还没结束工作，她待会还要去参加一个朋友的聚会，因为关系还不错，她就没拒绝。
　　“我都可以，你有时间去吗？”景沅沅一个人去看觉得没什么意思。
　　“有倒是有，不过是以工作的形式。”化妆师给她拆完头发，钟玥伊挥了挥手，让她出去了。
　　她走到沙发上窝着，给她开了视频，“还没来得及和你说，侯哥刚刚对我说星光少女节目组邀请我做见证导师，我还在考虑，你如果想看，我陪你去。”
　　她对这些节目没有太大的兴趣，但也不算讨厌。
　　“要不去现场看看。”景沅沅也没什么事情，看一看现场放松心情。
　　“好啊，我和侯哥说一声。”钟玥伊点头，“本来想去找你玩，待会要参加朋友的聚会，只能下次约了。”
　　“你忙工作要紧，我们马上就能见面了。”景沅沅不忘和她分享喜悦，“玥玥，爱豆的独家版专辑，我拿到了，真的真的特别好听！”
　　“一份专辑，看把你高兴的。”钟玥伊开玩笑说，“如果他以后拿着一束玫瑰花送给你，你是不是会被他当场骗走。”
　　“哈哈，玥玥你真会开玩笑。”景沅沅认真想了下，“如果真有那么一天，如果我还是单身，我觉得可以考虑一下。”
　　钟玥伊也笑，“得了，我知道了，还说不喜欢他，你要正视你自己。”
　　“那你和商时奕呢？”景沅沅问她，“你怎么想的？”
　　“非要在开心的时刻提他吗？”钟玥伊叹气，“好吧，我承认对他还是有些感觉的。但愤怒居多。”
　　“明白，谁遇到这种事情都会生气。”景沅沅安慰她，“你经常对我说，遇到就要及时出手，我觉得你说的非常对，你也好好想想。我就不打扰你工作了，我要去听歌了。”
　　“小没良心的，去吧。”
　　钟玥伊看着手机屏幕发呆，商时奕这个名字，无论是从前还是现在都会影响她的情绪。
　　今晚请客的朋友是她同一个公司的艺人李瑶，前不久拿下了一个很好的国际代言，大家送礼物祝贺她，她就挑了一个时间请大家吃饭。
　　来的大部分都是同公司的艺人，有几个不认识的人，是李瑶的朋友。
　　人不少，坐了满满一桌。
　　钟玥伊平时和他们话不多，和李瑶熟悉一些，就和她坐在一起。
　　她身边的是同公司的女艺人，和她是点头之交，两人没什么话说，李瑶也在招呼朋友，顾全大局。
　　钟玥伊落的自在，饭桌上的菜色，她没几个喜欢吃的，她喝了几杯水。
　　这次来的有几个年轻男生，他们似乎对钟玥伊有些好奇，聊天之间一直在同她找话题。
　　无非就是夸她演技好，夸她长得漂亮。
　　其中一个男生最为热情，林闻也是几个男生里长得比较好看的，他找话题很多似乎说不完。
　　“钟姐，我很喜欢你出演的电视，演技真的特别好，我出道时拍摄的戏就是学习了你的演戏方式，导演还夸过我演技好。”
　　无论他说什么，钟玥伊都是淡淡一笑，没有很冷淡，也没有很感兴趣。
　　倒是她身边的李瑶推了推她，眼里带着调笑，“我们玥玥真受欢迎，走哪里都有人喜欢。”
　　她用两个人的语气对她说，“这男生长得还行，你不感兴趣？”
　　“没兴趣。”钟玥伊看了一眼林闻，还没有商时奕一半好看，这个想法一过之后，她皱了皱眉，怎么又想起他那个臭男人。
　　“那行，我下手了。”李瑶就喜欢这种长得好看说话好听的小年轻，她微信里加了不少这样的小年轻，心情不好的时候就会找他们聊聊天。
　　“随你。”钟玥伊和她关系不错，提醒了一句，“关系别太过了。”
　　玩玩可以，但圈里的人，心眼没有一百也有八十，多少都要注意点，难保哪天被人捅了刀子。
　　“放心，我有分寸。”李瑶笑着拍拍她，随后对林闻玩笑道，“今天是主角，你不问问我，我可要不高兴了。”
　　林闻一听立刻起身道歉，“对不起，李姐，我喝酒赔罪吧。”
　　李瑶点点头，接了他的酒。
　　有了李瑶这么一出，大家的话题都围绕着她转。
　　钟玥伊清净了，觉得现场没什么意思，起身去了洗手间。
　　李瑶是个爱玩的性格，待会估计还要去唱歌，她就不去了，有些犯困，回家睡觉。
　　有点无聊，沅沅估计在听歌，她就没有打扰她。
　　静静的站了一会，对着镜子补了妆。
　　这时有两个女生进来，面色潮红的在聊着天。
　　“我第一次见老板，他竟然长得那么帅，不用包装就能直接出道了吧？”
　　“肯定能啊，就这颜值，出道秒杀众多男星。”
　　“还是别出道了，就在公司里，我们还能在公司团建时见见老板。”
　　“也对，还是留在公司吧。”
　　钟玥伊就站在镜子前补妆，女生进来，这才注意到她，顿时睁大眼睛，惊喜询问。
　　“钟玥伊！是你吗？”
　　“嗯。”钟玥伊点点头，补完妆，先走了出去。
　　一眼就看到不远处的林闻，他似乎是特意等她的，见她过来，笑着过来和她打招呼。
　　“钟姐，你不舒服吗？”
　　“你比我还大一岁，就不要叫我姐了。”
　　饭桌上李瑶一早就把他们的老底告诉她了，钟玥伊在圈里待了这么多年，很多人过来和她套近乎，她一眼能看穿。
　　这个男生有点烦。
　　“……不好意思啊，我不知道你不喜欢，那我叫你钟老师吧？”林闻不好意思的挠头，“钟老师，你生气了吗？”
　　“对。”钟玥伊直白道。
　　林闻，“……”
　　真的不知道要说什么了？
　　这时身后有一股大力撞了过来，他根本毫无察觉，差点被撞摔了。
　　一股恼火冒出，正要发火，却见那个人冷着眉眼看过来，对他说了声，“抱歉，没看到你。”
　　随后又补了一刀，“你身体太虚了。”
　　林闻，“……！”
　　你身体才虚！
　　不是，这男的谁啊，有病吧？！
　　“你……”
　　满腔怒火在对上男人冷漠的神色时，忽然就卡住了。
　　这男人气场太强了，而且从他的神色中能感觉到，他对他似乎有一丝敌意，可他们这是第一次见啊？！
　　他只能归结于，这个男人有毛病！
　　但他又不好在钟玥伊面前破坏形象，咬牙说了句，“没事，下次走路看着点！”
　　男人却没看他，而是看了一眼钟玥伊。
　　难道他们认识？
　　他这想着，就见钟玥伊转头关心他，“你没事吧？”
　　“我可能有点事。”林闻立刻微笑起来，被撞一下换来钟玥伊的关注也值了。
　　“我已经帮你打了１２０，医疗费算我的。”
　　林闻，“！！！”
　　这个男人有病吧？！
　　正当他下不来台时，有电话打来，他大喜，忙对钟玥伊说，“钟老师，我去接个电话，失陪一下。”
　　钟玥伊兴致缺缺的点点头，扫了一眼不知何时冒出来的商时奕，没有和他搭话的意思。
　　“玥玥。”
　　钟玥伊没搭理他，从他面前走过。
　　商时奕也不再出声，默默的跟在她身后。
　　走了一会，钟玥伊没忍住回头，“别跟着我。”
　　“我去的包间也是这条路。”商时奕很老实的回了一句。
　　“……”合着是她错了，钟玥伊心情不爽，也不在搭理他，转身就走，没注意前面突然出现一个服务员，她手里还端着两壶热水，因为惊吓脱了手。
　　避之不及时，身后的人出手扯过钟玥伊，挡在她面前，开水落地时，有一部分热水洒在商时奕的腿上。
　　他却顾不得其他，询问钟玥伊，“你没事吧？有没有伤到哪里？”
　　钟玥伊刚刚有点呆愣，这会才反应过来，“没事。”
　　她注意到他的状态，“谁让你帮我拦，我不需要你。”
　　说完看向吓傻的服务员，“有没有烫伤的急救药箱？”
　　“有有……我去找。”
　　服务员还在惊吓中，反应不及时，一时间不知道要去哪里找药膏。
　　“算了，我们直接去医院。”
　　钟玥伊皱眉看他，“去医院。”
　　“不严重，我自己可以处理。”
　　钟玥伊是明星，万一去医院遇到不好的情况。
　　“闭嘴。”钟玥伊。
　　商时奕乖乖点头，小腿处火辣辣的疼，但他已经感觉不到，那颗心被喜悦填满。
　　去医院的路上是钟玥伊开的车，期间商时奕的目光一直看着她，看得钟玥伊有点烦躁。
　　她瞪了他一眼，“别看我，再看把你丢下去！”
　　“嗯。”商时奕收回了明目张胆的目光，他偷偷的去看。
　　“……”
　　钟玥伊觉得非常烦躁，真想把他丢下去，可是触及到他小心翼翼的目光时，她忽然泄了气。
　　于是加快油门，快速去了医院。
　　虽然有一条裤子挡着，但还是烫伤了，右侧腿严重一些，起了小水泡，不大，但是有点多。
　　医生处理后上药，又给他开了涂抹的药膏，交代钟玥伊怎么用。
　　她面上虽然有些不耐烦，但还是记了下来。
　　虽然伤的不是很严重，但商时奕察觉到了痛感，走路的时候多少有些不自然。
　　钟玥伊注意到了，但她没有去扶他，她又没有让他挡，出了事她也不必负责。
　　“能不能走快一点？”
　　“好，我尽量。”
　　钟玥伊看向他神色，似乎在强忍着疼，想着，你也有今天。
　　不过走路的速度放慢了一些。
　　商时奕注意到，唇角弯了一下。
　　两人没有注意到，这一幕被人给拍了。
　　回去还是钟玥伊开的车，将商时奕送回家后，就准备离开。
　　商时奕邀请，“要进去坐坐吗？”
　　“不。”钟玥伊将医生开的药丢给他，“按照上面的涂抹，不要挑破水泡。”
　　商时奕点头，眼里带着亮色，“谢谢玥玥照顾我。”
　　“我可没照顾你。”钟玥伊又道，“换做谁都一样。”
　　关上车窗前，她说，“以后别送花给我，我不会收。”
　　话落，关窗，开车，利落的消失在夜色中。
　　商时奕低头看向手里的药，最后那句话，他大概是不会听的，玫瑰还会送，因为她喜欢。
　　——
　　半夜里侯俊文接到一个自称是狗仔的人，拍到钟玥伊和一个男人出现在医院，疑似有孕，如果不想这件事情被发布出去就花钱买下。
　　侯俊文睡的正香，听到这种天方夜谭的话，把对方骂了一顿，直接挂了电话。
　　小伊怎么可能有身孕，这些人真是有病！
　　谁知道第二天一大早助理给他打电话说出事了，“侯哥，出事了，钟姐被人造谣疑似有孕？”
　　“？？？”侯俊文看到微博消息后，瞬间就清醒了，感情他昨晚不是在做梦，对方胡说的有根有据。
　　妈的，竟然真的拍到照片了？
　　所以小伊昨晚去医院做什么？她哪里不舒服？
　　“立刻安排人处理！”
　　他马上打电话给钟玥伊，但她没接电话。
　　“怎么不接电话？不会还在睡吧？”
　　他看了时间，才五点多，确实有点早。
　　他无法了解情况，打不通电话，只能亲自去找她。
　　六点多到了钟玥伊房门前，他不停的按喇叭，一边关注着微博上的动静。
　　【我去！标题这么劲爆吗？钟玥伊疑似有孕，她旁边的那个男人是她老相好吗】
　　【幸好我睡得晚，要不然还吃不上这么热乎的大瓜】
　　【这瓜确实不小啊，所以钟玥伊和那个男人是什么关系】
　　因为是后半夜爆料，关注这件事情的网友还没有太多，最佳的处理时间就是现在，要赶紧了。
　　他这边在联系钟玥伊。
　　商时奕那边，也接到李新的通知，说了网上的事情。
　　他看向造谣的微博，上面分明是他和钟玥伊的照片，只不过他侧着脸，视角并不清楚。
　　但微博的标题让他皱眉，这么造谣玥玥，一定不能留。
　　“立刻解决这件事情。”
　　李新收到老板的任务，立刻处理，他看着照片里的男人，忽然发现很像老板啊？
　　仔细一看，还真是，老板和钟小姐怎么去医院了？
　　他也不敢问，赶紧把事情处理了。
　　以至于，侯俊文好不容易把钟玥伊叫起来，却发现造谣的微博已经没了？
　　他还在处理这件事情？
　　怎么突然解决了？
　　“大早上的叫我起来做什么？”钟玥伊没睡好，一肚子气，“你最好有重要的事情。”
　　“确实是大事，不过现在……没事了。”侯俊文将事情前因后果对她说明白。
　　钟玥伊也皱眉看向微博，上面确实已经没了造谣的微博，连搜索都没有出现类似的新闻。
　　“动作这么快？”
　　“是啊，我也想知道是谁处理的？”侯俊文看向保存下来照片里的男人，“会不会是他呢？”
　　“不知道，可能吧。”钟玥伊知道商时奕在Ｅ家工作，看他的打扮，职位应该不低吧。
　　侯俊文最害怕处理花边事情，“小伊，你和他没什么关系吧？”
　　“没有。”
　　许是钟玥伊的语气过于绝然，侯俊文信了，“那就好那就好，你现在最好别谈恋爱，不过如果有喜欢的人，一定要告诉我，我好有一个心理准备。”
　　钟玥伊敷衍的答应，她可没心思谈恋爱，就算谈恋爱也不会第一时间告诉他。
　　这件事情发生不到半天就被解决了，一些吃瓜的网友还想找微博，结果发现不见了，想对别人说这件事情却忘记保存。
　　陶澜这边倒是保存了，她还想看钟玥伊被网友们群嘲的场景，怎么就解决了？
　　这件事还没完呢？
　　既然被她抓到把柄就没那么容易结束，她切换小号将微博重新发了出去，找了营销号宣传，还没有热起来，微博就被删了。
　　她不信邪的再试，结果又被删，再发还是被删。
　　她还想再试，发现她的手机中病毒了，不受她控制，可以控制时，发现资源已经被删除了。
　　“这谁干的？太缺德了吧？”
　　不仅删了钟玥伊的资源，她手机里所有资源都没了，也是绝了。
　　更绝的是，在不久后，有律师给她递交了一份律师函。
　　——
　　这件事情处理完，商时奕还在关注着，有一点关于钟玥伊不好的事情，他全部第一时间处理了。
　　也就导致侯俊文的工作轻松很多，但他很奇怪是谁。
　　商时奕做事很谨慎，不会被他发现，他只想默默的做这些事情，被钟玥伊知道肯定会生气。
　　今天是钟玥伊和景沅沅拍摄Ｅ家包包代言的日子，他也不能缺席。
　　Ｅ家包包的代言拍摄方案也很简单，两人出门逛街，背上Ｅ家包包的镜头。
　　导演和她们沟通结束问，“有哪里不懂吗？”
　　“没有。”
　　“那我们就开始了，你们像上次那样配合。”
　　钟玥伊和景沅沅这点默契还是有的，“ＯＫ。”
　　因为合作拍摄过Ｅ家运动装，她们俩个表现力不错，和导演配合的也好，大半天就结束了拍摄。
　　“辛苦了，期待下次合作。”
　　导演和她们合作的感觉挺不错。
　　两人穿的衣服是Ｅ家提供的，拍摄结束后，就去换了衣服。
　　上次在海乡村小学拍摄运动装代言时，钟玥伊已经知道了兔子玩偶是商时奕，所以这次他没有穿玩偶服装，直接出现在她面前。
　　钟玥伊现在已经学会无视他的存在，但景沅沅不行，商时奕这么大个，存在感太强了，而且他会时不时的看过来，那眼神很明显觉得她是电灯泡。
　　“你们有话要说吗？要不我出去？”
　　钟玥伊，“没有。”
　　商时奕，“好。”
　　钟玥伊扫了他一眼，她才不想和他单独待。
　　“沅沅，我们走吧。”
　　景沅沅看看两人，好像和之前一样，好像又不一样，“啊，好。”
　　商时奕在她们走前开口，“玥玥，我每天都有擦药膏，但是伤口好的很慢。”
　　“我又不是医生，管我什么事。”钟玥伊回头看他，“自己去医院。”
　　“嗯。”商时奕因为她后半句弯起唇角，玥玥还是关心他的。
　　一直走出很远，景沅沅才按捺不住的问，“怎么回事？什么药膏？什么医院？”
　　这句话听起来就很容易让人多想，难道在她不在的时候，他们俩发生了什么大事？
　　“就一个意外。”
　　钟玥伊把昨天的事情说了，“就这样，他帮我挡了热水，我总不能不管。不管是谁我都会这么做。”
　　她这话是真的，不管是谁都会帮。
　　“明白明白。”景沅沅夸赞，“我们玥玥是最漂亮的小仙女。”
　　“那当然。”钟玥伊不客气的承认下来。
　　“对了，明天不是星光少女的总决赛吗？”钟玥伊把听到的消息告诉她，“听说池微耳也被邀请了，可能会参加。”
　　“真的！”景沅沅开心了，“那我明天岂不是又可以看见他。如果有幸看到他的舞台表演，那就太棒了！”
　　“只是可能，你也可以期待一下。”钟玥伊戳了戳她，“你现在眼里只有他，我要吃醋了。”
　　“我最爱的人还是玥玥，你永远排在最前面！”景沅沅抱着她的胳膊，“任何人都比不了的姐妹。”
　　阳光下，两人的身影被拉的很长。
　　很快到了星光少女总决赛这天，全网直播，很多网友听说除了江元淞。
　　钟玥伊，池微耳，纪若丹等都会出现，全网都在期待总决赛的开始。
　　作者有话说：


第30章 闺蜜爆红第30天
　　景沅沅在规定的时间到达了星光少女的录制地点。
　　钟玥伊是见证导师, 会上台和其他导师坐在一起，她有一张特殊票，可以投给喜欢的选手。
　　她比景沅沅早到达录制地点, 要化妆，要和其他导师一起排练歌舞。
　　本来不用她上场, 但是有位导师跳舞时, 拉筋伤了腿, 不能动, 所以节目组邀请她完成开幕式的导师表演。
　　星光少女总决赛下午一点正式开始, 争取出道位的选手们都在努力排练。
　　而观众席这边的人也慢慢到场，分外场和内场。
　　景沅沅是内场前排座位, 视野非常好的一个位置，因为钟玥伊被节目组邀请做导师，她只能自己坐在下面的观众席。
　　不过她到达这现场后，发现了三两个熟人。
　　纪若丹和林恬，她们的座位刚好和她在一起, 她过去, 林恬就和她打了招呼。
　　“沅沅，你也来了。”
　　“嗯，纪老师好。”景沅沅在她们旁边坐下, “你们来的好早。”
　　“今天出发比较顺利，没有堵车。”纪若丹笑笑, “原本没打算来的，小江盛邀, 刚好工作推后, 就过来看看。”
　　她好多年没有接这种选秀的热闹工作, 一进来就感受到年轻人的活力青春。
　　“出来放松心情也挺好的。”景沅沅说, 不过总决赛开始了，可能就会比较吵。
　　林恬也认同道，“是呀，纪老师，工作不忙的话，多出来走走，放松放松。”
　　纪若丹笑笑，她也想放松，只是条件不允许，今天若不是剧组和她搭戏的演员出了意外情况，她大概也没有时间过来。
　　“沅沅，你最近忙吗？”
　　“明天可能去给江元淞的新歌配乐。”景沅沅目前的工作就是这些，“纪老师有什么事吗？”
　　“嗯，过会再说。”纪若丹见人多，不好提。
　　景沅沅点点头，“好啊。”
　　纪老师找她能有什么事呢？
　　坐在纪若丹身边林恬也听到她们的对话，目光在她们身上转了一圈，她大概能猜到其中一种可能，但不知道对不对？
　　时间慢慢过去，距离星光少女总决赛开始的时间越来越近，后台这边也很忙碌。
　　钟玥伊受邀上台表演，江元淞在教她练习主题曲。
　　主题曲对于会跳舞的人来说不难，只要掌握了节奏，还有舞蹈的动作规律，就能很好的完成。
　　“我先跳一遍给你看。”江元淞把主题曲的音乐打开，对她说，“看仔细了，其实不难的，只要记住几个重要动作。”
　　“你开始吧。”
　　钟玥伊站在他旁边，面前是一面非常宽大的镜子，江元淞跳舞的动作会完全的在镜子里照应出来。
　　随着音乐的开始，江元淞动了起来，因为是女团歌曲，很多动作都很柔美，没有男团歌曲那么刚劲炫酷。
　　男生跳这种风格的主题曲需要好好拿捏住，要不然很容易就会变得很娘，但江元淞就属于那种很会拿捏的一类男生。
　　他从女团选秀开始就担任了导师，早就对主题曲熟练于心，闭着眼睛都会跳的那种，而且跳的很好。
　　许多柔美的动作在他的表演下也变得刚劲有力，有种别样的美感，还有性感。
　　特别是有些动作幅度过大，白色衬衣会微微扬起，露出刚劲的细腰，这副画面对于某些女生来说是很致命的诱惑。
　　但钟玥伊除外，她get不到江元淞的美。
　　江元淞却因为在钟玥伊面前，好好的表现，所以比平时更加的认真，还有性感。
　　一曲跳完，江元淞停了下来，微微喘着气，额头上冒着细汗，他来不及去管，转头看向钟玥伊。
　　“你感觉我跳的怎么样？”
　　他自我觉得很不错，比之前表现的都好。
　　“还行。”钟玥伊看的只是动作，和他给的节奏，对于江元淞本身跳舞的感觉，嗯，没有太大感觉。
　　“……”江元淞还等着她夸几句，算了，想着她这样的性格，没骂他就是好的。
　　“那你感觉这个舞蹈难度怎么样？”
　　“中等，我跳几遍应该差不多了。”钟玥伊又说了句，“能完整跳出来，肯定没你们那么好。”
　　毕竟她今天才学，而其他导师都是从节目一开始就在跳，熟练程度比她高了很多倍。
　　“能完整跳出来就很不错了，我相信你的能力。”江元淞提议，“那我教你跳分解动作，全部动作一共三十六个，大的动作有八个，剩下的就是中等动作和小动作。”
　　江元淞见识过钟玥伊的舞蹈基础很厉害，简单的舞蹈难不住她，她需要的就是动作分解。
　　全部的女团选手还剩下十五个，争夺七个初赛位，这也是最后一战，结束后，大家都会离开这个她们住了三个月的地方。
　　节目组提前开启了直播，有工作人员扛着相机去选手们的练习室采访她们的心情，以及她们可以趁着采访时，向网友们拉票。
　　【星光少女第三季终于开始了！激动啊！这季我从头追到现在，选手们真的超级厉害】
　　【不止厉害，小姐姐们都很好看啊】
　　【等会这是哪里？怎么不是舞台大屏幕】
　　【选手们的练习室，我知道了，应该是拉票环节】
　　【不管她们怎么拉，我都会把票投给我喜欢的小姐姐】
　　工作人员就近原则，去了最近的一间练习室，推开门的时候，不止工作人员愣住了，连网友们都愣，几秒后，全网都爆了。
　　【卧槽！江元淞和钟玥伊！他们在干什么！】
　　【原来是跳舞啊，原谅我一瞬间脑子里想了很多不良画面】
　　【为什么他们站在一起这么和谐，我有点想嗑】
　　【笑死，江元淞不是大直男吗？我看他教导钟玥伊跳舞的时候很有耐心啊】
　　【这你就不懂了吧，不同人，不同对待，钟玥伊又不是一般人】
　　【还说他们俩没关系，我不信！】
　　工作人员没想到练习室里是他们俩个，反应后，连声道歉，“不好意思打扰了，你们继续。”
　　“Ａ组在天台训练，从这边过去就是。”
　　江元淞大概知道他做什么，就提醒了一句。
　　“好的，江哥，你们继续。”工作人员扛着相机退了出去，还把门给关了。
　　还好江哥没有骂人，下次进练习室得敲门了。
　　【别走啊大哥，我还想看看续集】
　　【续集大概需要摄影大哥把命搭进去】
　　【难道没人关注钟玥伊跳舞吗？她不会也要参加吧？】
　　当然有人关注，商时奕听说钟玥伊参加星光少女节目，特意等候在直播间看她，却没想到开局看到她和江元淞跳舞。
　　看着他们那么熟络的样子，他心里的紧张感更加强烈了。
　　“老板，老板，他们在等你回复。”李新站在他身后，自然看到他的动作，真当是喜欢钟小姐，连签合同这么大的事情都在看她。
　　商时奕淡声道，“我会考虑，今天就到这里。”
　　来的几个人大喜，都说商时奕不好交流，看来并不是啊。
　　“订一张去星光少女的内场票。”商时奕想去现场看。
　　李新惊讶，“好的，老板。”
　　——
　　练习室的门关上，江元淞对她说，“我们继续吧，你刚刚那个动作做的不到位，少了一些力道。”
　　他走到中间的位置准备跳给她看。
　　“等会。”钟玥伊注意工作人员肩上的摄像机，“他刚刚是不是开了直播？”
　　星光少女总决赛宣传的这么广，直播一旦开启，就会吸引了无数网友，那他们刚刚跳舞不是被看到了。
　　他早不进晚不进，偏偏她动作不到位，江元淞动手给她指点的时候进来。
　　“我不太清楚，应该是吧。”江元淞只知道他要做什么，直播开没开，真不清楚。
　　“我就不应该和你单独待在一块。”钟玥伊可没忘江元淞的粉丝怎么骂她的，虽然不全是江元淞的错，但还是他的错。
　　“我又咋了？不是跳舞吗？我们又没干什么？”江元淞觉得好冤枉，“如果网友生事，全部推我身上好了。”
　　上次吃饭也是，本来就是两人单纯的一起吃饭，结果被网传成两人在恋爱，也是绝了。
　　“没用。”钟玥伊拿了手机过来，微笑的看着他，“我给你单独拍个小视频。”
　　江元淞看着她的笑容，有点发毛，“……”
　　——
　　钟玥伊处理完会闹绯闻的事情后，接到了导演的电话，告诉她，她手里的那一票需要投给一个叫许安安的选手，事后会给她高额的费用。
　　钟玥伊接了这么多综艺，知道一些行业里的潜规则，来之前导演说的挺好，现在快开始了，给她来了这么一出。
　　“导演，你这话什么意思？你看我向缺钱的人吗？”
　　“……小钟啊，我不是这个意思，是有人需要这一票。”导演也很为难，“她家里势力不小，我也是没办法。”
　　“需要这一票的人多了。”钟玥伊才不会搞那些没有必要的事情，“难道我都要投。”
　　导演又道，“那倒不用，就投她一个人。”
　　钟玥伊觉得他还没明白，“导演，实话和你说吧，我不缺钱，这一票我会看着投。”
　　如果知道临上场前搞这么一出，她才懒得参加，和沅沅一起坐在下面看比赛不香吗？
　　“怎么了？”
　　江元淞注意到她的表情不对。
　　“一件无语事。”钟玥伊把刚刚的事情跟他说了，“我拒绝了。”
　　“许安安，我有印象，她好像是节目赞助商的女儿。”江元淞皱眉道，“她歌舞算不上最好，长得挺漂亮，很会在网上拉分，每次晋级赛都会卡在最后晋级。还在网上给自己树立了一个小锦鲤称呼，每次都能逢凶化吉，挺多人粉她的。”
　　因为选秀节目是半透明的，网友们都有自己喜欢关注的选手，许安安的能力不是最出众的，不敢做的太过，如果被骂了，好不容易树立起来的名声就毁了。
　　“原来是个走后门的。”钟玥伊坚持自己的做法，“我的票只投给我认为好的选手。”
　　江元淞点点头，“我和你的观点一样，就是有点得罪人。”
　　他家庭还可以，爸妈都是圈里人，有些事情他们还能帮他摆平。
　　听说钟玥伊是豪门小姐，具体家庭情况他也不清楚，钟玥伊从来没有谈过家庭情况。
　　“等她有那个实力，不需要她提，我会自动把票给她。”钟玥伊站立拉了拉筋骨，“是不是快开始了？”
　　“嗯，开始了。”江元淞，“我叫另外两位导师过来，我们再排练一次。”
　　——
　　下午女团总决赛正式开始，节目组将舞台这边的直播间打开。
　　【这算是正式开始了吧，最后一战了，大家都要加油啊！】
　　【大家快看第一排观众席，来了好多熟人，全是大佬啊】
　　【纪若丹，景沅沅，林恬，叶安佳怎么没来，少了几个人，闺蜜综艺的嘉宾全齐了】
　　【我看到钟玥伊来了，江元淞在练习室教她跳舞，所以她也被邀请了吗？】
　　【想看江元淞和钟玥伊的后续，想看江元淞这个大直男怎么教钟玥伊跳舞的，是不是会骂人】
　　【我觉得不会，没准是钟玥伊骂他】
　　看到练习室情况的只有一部分网友，大部分的网友没有提前进直播间，就错过了刚刚的画面。
　　虽然有些网友没有看到，但那些看到的人会不停的宣传，说出来的画面更加的离谱。
　　好在，今天是女团总决赛，大家的注意力都放在这个结果上，关注这件事情的网友不多。
　　池微耳真的来了。
　　节目开始景沅沅就看到了他，他受节目组的邀请担任总决赛的主持人，女主持人是娱乐圈小花方姿暖，身穿一袭抹胸银白色长礼服，笑起来非常漂亮。
　　她和身穿银白色西装的池微耳一起从通道处出现在众人视野里时，不止现场，看直播的网友全部都尖叫出声。
　　【啊啊啊啊啊！池哥！你怎么来了！是为了给我惊喜吗？】
　　【卧槽！导演牛逼啊，竟然把池微耳请来当主持人！我来的值了！】
　　【还有方姿暖，我好喜欢她，长得太漂亮了，特别有仙气，像仙女一样】
　　【总决赛这期节目太有分量了吧，来了好多大佬啊】
　　【池微耳和方姿暖站在一起也太般配了吧，我的妈呀，我好嗑他们】
　　【帅哥美女组合，谁不嗑啊，导演厉害了】
　　池微耳客套的开口，“大家好，我是池微耳，受邀担任星光少女总决赛的主持人，希望大家的目光都放在选手身上，选出最优秀的出道选手。”
　　【池哥这是怕了哈哈哈】
　　【还记得上次歌手大赛，池哥一出现，全场人的目光都跟随他走】
　　【谁让我池哥这么帅呢，长眼睛的人都管不住自己不看】
　　景沅沅从池微耳出现的时候就捧着脸认真看他，今天的爱豆似乎比以往都要帅，站在闪闪发光的舞台上，像一道光一样耀眼，让人挪不开目光。
　　以至于她都忽略了方姿暖的说话，直到她很熟练的喊小池，她才把目光移到她身上。
　　方姿暖长得很漂亮，她似乎很喜欢笑，笑容很甜蜜，身上也有一种旁人没有的仙气，说话做事让人感觉到很舒服。
　　她忽然发现池微耳和方姿暖站在一起，确实和身后那些呐喊的人说的一样，他们很般配，真的很般配。
　　如果他们在一起应该会有很多人祝福吧。
　　她心里生出一丝难受，莫名出现的情绪。
　　“沅沅，你怎么了？”
　　身边传来纪若丹的询问，因为刚刚这丫头叫声比身后那些人还大，这会怎么低落了。
　　“纪老师，我没事。”景沅沅看向台上的两位，多嘴问了一句，“纪老师觉得他们般配吗？”
　　“般配。”纪若丹点点头，随后见她眼里的光暗了暗，“沅沅是追星他吗？”
　　景沅沅说，“算是吧。”
　　她表现的有那么明显吗？好吧，刚刚喊的那几声也确实够大声。
　　“呵呵。”纪若丹笑道，“那你就不用担心塌房了，我和池微耳合作过，他是个工作狂，没有心思恋爱。”
　　“纪老师我没有想这些，我们粉丝也管不了那么多。”
　　景沅沅是一个合格的粉丝，她不会因为爱豆出现任何状况脱粉的，即便是爱豆以后恋爱结婚，她也会和大部分粉丝一样送上祝福。
　　也许会因为玥玥的关系，她还能去现场参加。
　　台上池微耳和方姿暖说完了客套话，就开始进入正题，宣布几位导师上台。
　　“下面有请几位导师登场。”
　　原本是有四位导师，有一位导师腿拉筋了，不方便走路，所以她先坐在了导师席上，由钟玥伊代替她表演女团主题曲。
　　【卧槽！竟然有钟玥伊！她怎么混在导师里面】
　　【那位女导师的腿不是拉筋了，钟玥伊是代替她表演的】
　　【所以江元淞教钟玥伊跳的舞蹈是主题曲？】
　　【开始了，大家都别说了】
　　江元淞，钟玥伊，还有两位导师登场后，没有做自我介绍，先表演了歌舞。
　　钟玥伊的站位是后排，她练习差不多了，能跟得上节奏，上台之前大家商量过，跳舞时动作尽量慢一点，以和谐为主。
　　她在舞台上熟练的跳出主题曲，一举一动都能准确的踩中众人的心田，一颦一笑都能完美击中眼球。
　　观看的网友们都呆住了。
　　【我人傻了，钟玥伊上午才学吧，不到一天的时间竟然跳的这么好！】
　　【早就说了，我们伊宝跳舞很厉害】
　　【江元淞跳的最好，虽然是女团舞，但他跳出了灵魂，比女生还性感ｈｈｈ】
　　【啊啊啊江哥，你扭的不是腰，而是我的心田】
　　【江元淞虽然直男，但他跳舞真看好】
　　【直男也分人对待，他对钟玥伊就超级好】
　　钟玥伊和他们配合的很好，一共三分半的时间很快就结束了，现场一片欢呼声，对他们的表演表达了最热烈的回应。
　　表演结束后，大家做了自我介绍，最后是钟玥伊。
　　“大家好，我是钟玥伊，很高兴担任这次的见证导师，下面让我们一起见证总决赛出道位。”
　　台下响起一片掌声和呐喊声，景沅沅这会恢复了心情，在为姐妹大声呐喊。
　　“钟玥伊！最厉害！”
　　刚好有直播镜头转过来，拍到她的动作，惹得众多ＣＰ粉猛嗑。
　　【哈哈哈，沅沅叫的好大声，我都听见了】
　　【我粉的ＣＰ就是甜，太好嗑了，继续发糖啊】
　　【如果我有一个明星闺蜜，我会叫的更疯】
　　导师下台后，主持人上台宣布了比赛正式开始。
　　最后十五人分为两组，两两对抗，由导师和观众打分，选出最好的一组。
　　两组对抗结束，还有一个选手的个人表演，也是拉分环节，如果才艺表演很好，也会给她们加分。
　　大家都很珍惜这次机会，出道位只有七个，是所有选手最后的拼搏。
　　钟玥伊是见证导师，她不参与两组导师之间的战斗。
　　两组选手表演的歌舞都不错，激烈的比赛结束后，大家开始了投票。
　　景沅沅作为观众也有投票器，她将票投给了一个比较眼熟的跳舞很厉害的女孩，这个女孩的票也是最多的，暂时成为全场最高。
　　下面是个人比赛，一共十五人，差不多一个小时才表演完。
　　后面还有一场团体舞蹈，邀请了前期所有失败退出的选手一起表演，来现场见证出道位人选。
　　现场气氛特别燃，还有不少人在尖叫。
　　【总决赛的现场也太燃了吧，隔着屏幕都能感觉到现场的热闹】
　　【留在最后的小姐姐们真的太厉害了，唱歌跳舞都好厉害啊】
　　【我最喜欢珊珊，她唱歌真的超级好听，可以原地出道了】
　　【许安安也还可以吧，就是缺点感觉】
　　【景沅沅怎么不叫了，前排就她叫的最欢乐】
　　【估计嗓子疼ｈｈｈｈｈ】
　　景沅沅嗓子确实疼，她嗓子喊劈了，喝水也没有缓解太多，以后追现场需要克制一点，不能这么疯。
　　钟玥伊那票也投了，投给了她觉得唱歌跳舞不错的选手，瞬间让她排名靠前几位。
　　而许安安就在她后面，刚好卡在出道位，原本带笑的脸都有些僵住了。
　　钟玥伊真把票投给别人了，她这次卡在出道位还怎么征拯救？靠她的个人才艺吗？
　　——
　　总决赛出道位选拔从下午一点直播到七点，整整一个下午选拔出了七位选手，比赛圆满结束。
　　结束后关于星光少女的微博上了很多个热搜。
　　还有闺蜜综艺的几位嘉宾看表演，也上了热搜。
　　里面夹杂着一个江元淞教钟玥伊跳舞的热搜，因为大家的关注度在星光少女上，没有太多人关注到，所以热度不是很高。
　　３３＃江元淞教钟玥伊跳舞＃新
　　【怎么这么点画面，我还想看更多】
　　【他们俩要是没有关系，我把头砍下来】
　　【江元淞对钟玥伊确实挺好的，比对别的女星好多了】
　　大家的关注点都在江元淞和钟玥伊是什么关系上，某人和他们一样，但多了一个思考。
　　商时奕在选秀开始前进了内场，不是前排的位置，他在中间，身边坐着的两个女生，全程都在叫，他耳朵都快聋了。
　　出来后，坐在车里缓和了很久，看到微博上的热搜。
　　他皱眉，怎么还有人关注这件事情，需要马上处理掉，不然会给她带来麻烦。
　　钟玥伊已经准备好应对热搜的视频，她和江元淞的热搜已经没了，就没办法用上了。
　　侯哥最近的工作能力提高了啊，处理事情这么快？
　　节目组组织一场聚会请几位导师，还有前来支持的演员吃饭，庆祝这场总决赛的顺利。
　　钟玥伊原本没打算参加，但她一想池微耳可能会参加，为了帮姐妹近距离追星，她决定带沅沅过去。
　　景沅沅收到消息后，和纪若丹，林恬还有另外几位明星一起去了后台。
　　钟玥伊就在那边等她，“沅沅，池微耳在那边，要打招呼吗？”
　　景沅沅顺着她指的方向看过去，池微耳已经换下了银色的西装，穿着一身比较休闲时尚的衣服，他现在的穿搭没了舞台上那种距离感。
　　他一个人在那边打电话，过去看看也不是不行。
　　“行，你陪我去。”景沅沅一个人不敢去。
　　钟玥伊点点她的脑袋，“这么害羞可不行，追星要脸皮厚一点。”
　　“我想在他面前留个好印象呀。”景沅沅也很苦恼，“不过我总是做的不太好。”
　　主要是第一次的见面实在是太丢脸了，现在想起来，她还是很想哭。
　　“哪里不好了，你是最棒的沅沅。”钟玥伊呀了一声，“方姿暖过去了，不用怕，我们也去。”
　　方姿暖也换下了银白色礼服，穿了一身和池微耳颜色相仿的浅黄色衣裙，看起来格外的明艳动人。
　　“小池，一会的聚会你去吗？”
　　方姿暖是演员，也是歌手，两人曾经合作过给一部影视剧做片头片尾曲，关系还行，能说的上话。
　　池微耳给贺亦打电话让他过来接，但他没空，让他自己回去。
　　杜维去给女朋友过生日了，也没有跟过来，另外一个助理也不在。
　　“我晚上有事。”
　　他本身就不是很喜欢参加这种活动，更别提他现在还是特殊时期，随时会出事的状态。
　　刚刚耽误了一会，已经七点多了。
　　“那太可惜了，我们有很久没聚餐了。”方姿暖说，“既然你有事我就不打扰你了，我们有时间约。”
　　“嗯，先走了。”池微耳已经和导演打过招呼，绕开方姿暖的时候，迎面碰到过来的景沅沅和钟玥伊。
　　“你不参加今晚的聚会吗？”
　　钟玥伊和景沅沅过来时，刚好听到他们的对话。
　　“有事。”池微耳见景沅沅空着手，随意问了一句，“小白没带过来吗？”
　　最近这段时间，景沅沅没将小猫送到宠物店，他觉得日子能过了。
　　景沅沅听到他的问话，已经没有第一次那么惊讶了，“小白在小路那里。”
　　小路是钟玥伊的助理，她在后台，帮忙照顾小白。
　　“好的。”池微耳点点头，“那我先走了。”
　　等他离开后，景沅沅又是一阵迷茫，“爱豆说好的，什么意思？”
　　他似乎很喜欢小白，每次见面都会询问小白的下落。
　　“可能他很喜欢小白。”钟玥伊摸着下巴，“真看不出来，池微耳竟然喜欢猫。”
　　这么一个冷清的家伙竟然喜欢可可爱爱的小猫。
　　景沅沅说，“小猫很可爱的，喜欢也很正常啦。”
　　在她眼里，爱豆做什么都可以理解。
　　“他不去了，今晚的聚会，我们还去吗？”钟玥伊都可以，如果沅沅想去，她也可以带她过去玩玩。
　　“不去了吧。”景沅沅又没几个认识的人，“我们俩约。”
　　正中钟玥伊的意思，两人一合计去了火锅店，上次没去成，这次补上。
　　——
　　昨天忙着和池微耳搭话，景沅沅忘记了纪若丹说比赛结束后，有话对她说的事情。
　　于是她主动打电话询问。
　　几位嘉宾之间都留了联系方式，方便大家联系。
　　纪若丹接的挺快，她询问之后，她就回复了，“沅沅，我记得你是学习服装设计的对吗？”
　　节目一开始大家都有介绍自己的基本情况，纪若丹隐约记得。
　　“是的，我今年已经毕业了。”景沅沅不知道她有什么事，难得想让她设计服装吗？好吧，不可能。
　　她们学校规定毕业时，要交服装设计稿，她没有太多的灵感，只能依靠平时的灵光一闪。
　　“我这边有一个工作觉得很适合你。”纪若丹对她印象不错，“你看时尚人生这档综艺吗？”
　　“看呀。”景沅沅点头，“里面有的设计师我都好喜欢。”
　　时尚人生是一档明星设计师帮助素人改造形象，让她们恢复美丽自信的一个直播综艺。
　　邀请的嘉宾有流量明星，著名服装设计师，最佳化妆师，最佳造型师等，每期会抽选一位报名的素人嘉宾，作为改造的对象。
　　由五位驻站嘉宾开启三天两夜的改造，改造结束后，如果足够幸运的嘉宾还能被邀请走Ｔ台秀。
　　节目里有一位著名服装设计师雅尔，她是霓裳服装的开创者，对服装设计这方面的能力特别强。
　　她看这档综艺，也是为了学习雅尔的设计。
　　“那正好，有一位驻站嘉宾和时尚人生解约了，节目组在寻找第三季的合适嘉宾人选，我和节目组导演认识。”纪若丹，“我先问问你的意见，你如果感兴趣，我可以帮你推荐。”
　　这也不算是特意帮景沅沅找工作，刚巧听说这件事情，她第一个想到的就是景沅沅。
　　“纪老师你说的是真的吗！！！”
　　景沅沅还以为纪老师帮她介绍的工作是在时尚人生打杂，结果竟然是驻站嘉宾！
　　“嗯，我只能帮你推荐，能不能被选中，要靠你自己的能力。”纪若丹隔着电话都能听到她的欢喜，“要去试试吗？”
　　“去，纪老师谢谢你！”景沅沅很喜欢雅尔，她真的非常有才华，对于服装设计这方面是很多人都不能及的。
　　就算是为了近距离看看雅尔，她也要去试试。
　　“不客气，我帮你问问。”
　　纪若丹动作很快，半个小时内就给她回了消息。
　　下周二去面试，能不能留下，全靠她自己。
　　景沅沅再次对纪若丹表达了感谢，纪若丹笑道，“我这也算为自己投资，说不定以后还要找你设计服装。”
　　“好！肯定会给纪老师设计最好的。”
　　景沅沅把这个消息告诉了钟玥伊，她知道后也很高兴。
　　“雅尔是你一直以来学习的目标，真的面试成功就是一件大喜事。沅沅，你好好加油，我等着你给我设计服装。”
　　景沅沅笑道，“我努力！”
　　景沅沅觉得很奇妙，最近她真的是欧神俯身，迎来了很多喜事，每一件都让她欢喜，最让她期待是和爱豆一起撸猫。
　　不过江元淞的新歌配乐已经接近尾声了，再有几天整合最后的部分，她的这份兼职工作就要结束了。
　　想想还真的有舍不得。
　　也许是她的情绪太过外露，池微耳撸猫的手顿了顿，侧头看过去。
　　“你怎么了？”
　　可能是每次见她时，她的心情都非常好，现在这么低落，他还有些不习惯。
　　“没事。”景沅沅随后说，“江元淞的新歌配乐再过几天就完成了，我之后大概不能经常来公司了。”
　　她是可以来，但没有一个合适的理由。
　　“是因为这件事情吗？”池微耳想了想，“我这边有一个工作，不知道你感不感兴趣？”
　　景沅沅如果不能经常来公司，他好像就不能撸猫了，也不能观察小猫的变化。
　　“什么工作？”景沅沅眼睛亮了亮，无论爱豆说什么工作，她应该都会感兴趣。
　　“歌曲试听。”池微耳说，“你只需要在我录制新歌音乐的时候听听歌，给我你听歌后最真实的感受，一定要最真实的，你能做到吗？”
　　他找过贺亦和杜维做歌曲试听者，因为他工作起来会很久，所以他们听过一段时间后，觉得头疼，对他委婉说明自己不适合这份工作。
　　“月薪五万，在你有空的时候过来就好。”
　　他开这个月薪，是因为景沅沅在他身上花了不少钱，他算是另类还给她。
　　“！！！”
　　景沅沅人要傻了，这是什么神仙工作，就算没有工资，她也愿意。
　　“你考虑一下。”
　　“我愿意！”景沅沅保证，“我保证给你最真实的感受！”
　　“……嗯，好的。”池微耳还是提了一句，“一首歌我可能会唱上百遍，这样没关系吗？”
　　景沅沅立刻道，“没有，唱千遍我也愿意听！”
　　池微耳，“……”
　　那倒不至于。
　　嗯，看她这么积极，应该是没有问题的。
　　作者有话说：


第31章 闺蜜爆红第31天
　　钟玥伊最近比较忙, 每天的时间都被工作占满，第六期闺蜜综艺她不能提前过去。
　　“沅沅，我今天的拍摄工作可能会很晚, 工作结束后，我会直接坐飞机去海乡村。你下午过去的话, 我让小路陪你去。”
　　钟玥伊有两个助理, 性格能力都很不错, 她工作的时候带一个助理就ＯＫ。
　　沅沅一个人去别墅, 可能会有点怕, 她不在身边，也要找个人陪她。
　　“可以的。”景沅沅同意了, 知道她工作忙叮嘱道，“你工作的时候多注意休息，不要太累了。”
　　拍摄是一件及其枯燥且重复的工作，需要大量的时间，做到极致就会很累。
　　“知道啦, 你路上小心, 我让小路过去接你。”钟玥伊安排好事情，又继续开始工作。
　　景沅沅定的是高铁票，下午一点出发, 出发前她买了一些美食，准备分给嘉宾们, 还有工人大哥。
　　林恬每期都会做一些小糕点，一直白吃总归不太好。
　　下午景沅沅抱着小猫和小路坐高铁到达海乡村时天还没黑, 乡村的路上行走着不少村民, 有些是干活回来, 有些是在外吃饭, 一家人开开心心的在一起，平凡又快乐的时光。
　　她想起很久没有见到爸妈了，他们度假还没有回来，上次给他们打电话，他们又到了其他国家旅行，等到她弟弟快高考的时候回来。
　　到达别墅，静悄悄的，果真只有她一个人先来。
　　小路帮忙把行李送上楼。
　　景沅沅有几天没去看小院，不知道那边怎么样了？
　　她们没在这边的时候，也有联系工人继续做工，抓紧赶工程。她们的小院是四组里最难完成的，因为全部推倒重建，无论是工程还是压力都是最大的。
　　天还没黑，不到放工的时间，所以这边的工人还在继续工作中。
　　景沅沅和小路拿了美食去了小院，几天不见，小院的变化还蛮大，不在是一片光秃秃的黄土地，上面已经有了建筑。
　　她过去和他们打了招呼，和小路一起将小糕点给分了，让他们休息歇歇，说一说最近的工程进度。
　　“小姑娘放心，我们拿钱办事都会很自觉地做工。”
　　“最近这些天我们在处理根基，加固凝土，才能让房子拥有更好的承重。”
　　“等这些做完后，就可以开始砌墙建房。”
　　“……”
　　工人大哥说的挺多的，景沅沅听的一知半解，她对建房不熟悉，只在网上看过建房的步骤。
　　“好的，你们辛苦了。”
　　聊的差不多，景沅沅知道了现在的工程进度，就去了小路两边看望玫瑰花，应该是她们做的防护很好，小动物没法再搞破坏。
　　先种植的一批玫瑰花已经发芽长得有中指那么高，绿色的小叶子在空气中摇晃特别可爱。
　　她拿手机对着玫瑰花拍了一张照片发给玥玥，她没有回复，可能在忙。
　　她又去了小院种植桃树的地方，这些桃树本就是很高的幼苗种植的，这么久了，已经长得很高，根部牢牢的扎根在泥土里，生命力强悍。
　　她对着桃树也拍了照片发给玥玥，还有正在建造的小院，也拍了几张照片发过去，和她分享进程。
　　工人大哥一直做工到天黑才离开，景沅沅又围在小院四处转了转，小院旁边的菜园也被开采出来，空地很多，需要添置新的东西才行。
　　等玥玥过来再和她商量，明天规划一下种植其他果树和花朵，一定要把她们的小院建造成一个漂亮好看的地方。
　　天已经完全黑了，能听到不远处的蛙虫叫声。
　　小路抱着小猫在旁边等她。
　　“走吧，我们回去。”景沅沅从她手里接过小猫，和她并肩回了别墅。
　　走前静悄悄的别墅，传来一些响动，景沅沅想着，这么晚是哪个过来了。
　　她进了大厅在厨房听到动静就过去了，看到林恬在里面做饭。
　　“林恬。”
　　“沅沅，是你呀。”林恬知道有人先来了，猜到可能是她们，“玥伊呢？”
　　“她有工作，结束后过来。”景沅沅，“那你忙，我先上去了。”
　　“你吃过了吗？要不要一起吃点，我做的挺多的，我一个人可能吃不完。”林恬知道有嘉宾过来，所以多做了一些。
　　景沅沅只吃了一些小糕点，晚饭还没。
　　她目光落在她正在做饭的菜色上，色泽鲜艳，又香又好看，看起来很不错。
　　“那就谢谢了。”景沅沅想到买的小糕点，临走时放冰箱里了，她过去拿出来给了林恬一盒。
　　“这是特意给你买的。”
　　她也会做小甜点，但味道不是最好，送人不好。
　　“谢谢呀，我很喜欢吃小甜点的。”林恬微笑接过，“饭菜已经好了，可以吃了。”
　　两人将饭菜端上桌，林恬做饭的手艺不错，每一道菜的口味都不错。
　　景沅沅吃了一整碗，饭后，她主动担起了洗碗的活。
　　林恬也进来和她一起，时不时的挑起一些话题，两人之间的气氛还算和谐。
　　“沅沅，你喜欢拍戏吗？有没有想过以后进圈？”
　　“没有考虑过，玩玩还成，真的当一份工作，我应该更喜欢我选择的专业。”
　　相比较拍戏，景沅沅更喜欢画画，她不是太喜欢站在镜头下的感觉，所以在高考后，她没有和玥玥一起读Ａ影。
　　“其实你的外在条件很好的，如果真的出道，肯定会有很多人喜欢你。”林恬又道，“不过你喜欢自己的选择也很好了。”
　　她笑容深了一些，听沅沅的意思好像不打算进圈，如果纪老师给她介绍的是影视角色，她可以争取一下。
　　景沅沅不知道她在想什么，但能感觉到林恬的变换，从最开始的淡淡敌意，到现在微笑示人。
　　如果她想做朋友，她们不会拒绝，多一个敌人不如多一个朋友，更何况是世界女主。
　　钟玥伊十一点才结束代言拍摄，看到沅沅给她发过来的照片，不自觉的露出笑容，她们的小院已经改变了很多，她现在就很想飞过去看看。
　　飞机去海乡村的时间是十二点十分，到达机场的时候时间还早，助理去取票，她便坐在等候区等待。
　　目光随意扫了一下，见到一个熟人，即便他戴着口罩，她也能认出那一双眼睛，他怎么在这里，她不会自恋到觉得他是跟着过来的。
　　商时奕确实不是跟着钟玥伊来的，公司的项目出了大问题，很急，他要连夜赶过去处理。
　　他也看到了钟玥伊，想过去时，她已经转移了目光。
　　凌晨的机场等候区也不缺人，他克制住没有过去打扰她，不过等她助理拿了票回来，她们起身的时候，他也跟着站了起来，几步走了过去。
　　“小姐，你的东西掉了。”
　　钟玥伊不用回头就听出商时奕的声音，他可真行，搞这么老土的搭讪方式。
　　原本没打算搭理他，她身边的助理回头，看到商时奕手里拿着一枚珍珠耳钉，正是钟姐今天戴的款式。
　　“谢谢先生，耳钉是我们的。”
　　助理见他看向钟玥伊，忙道，“先生，给我就好。”
　　钟姐在机场若是被人认出来，会很麻烦，而且面前这个男人看着气场好强，感觉不好惹。
　　商时奕没听她的话，还是看着钟玥伊的背影。
　　钟玥伊摸了摸耳朵，空空的，耳钉真的掉了，那是沅沅送给她的生日礼物，她宝贝的很。
　　助理小声对她说，“钟姐，他不给我。”
　　男人气场太强了，她也不敢上手去抢。
　　“嗯。”钟玥伊自己要，她伸出手，“拿来。”
　　她语气毫不客气，就在助理觉得男人不可能给她时，他一声不吭的将手里的耳钉还了回来，还叮嘱了一句，“小心。”
　　这个小心的含义有两层，一层是路上注意安全，另一层是小心耳钉别掉了。
　　不过助理听不懂，她只觉得这个男人是认出了钟姐，但他表现的又很平淡，她也不知道他有没有认出来。
　　“钟姐，我们走吧。”
　　钟玥伊将耳钉放进了包里。
　　等上了飞机后，又看到了商时奕，并且他的位置刚好在她后面，如果不是注意到他眼里的惊讶，她真的要认为他是故意跟着过来的。
　　助理也发现了，“钟姐，是捡耳钉的那个男人，他是不是认出你了？”
　　要不然怎么一直盯着钟姐看，虽然他的眼睛很好看，但一直盯着钟姐，她也会害怕他突然出声，那钟姐就麻烦了。
　　“我看到了，不用管他，他不会说什么。”钟玥伊拿出手机看了看消息。
　　助理无法理解钟姐这么淡定的自信来自哪里，不过钟姐说没问题，那就没有问题吧？
　　飞机起飞后，钟玥伊就准备睡觉，然而身后有一道灼热的视线，她想忽视都难。
　　在助理起身去厕所时，她回头瞪了他一眼，说了句，“闭眼，别看了！”
　　商时奕见她回头，出声解释，“玥玥，我不是有意跟过来的，我要去Ｇ市处理事情，三天后就回来了。”
　　钟玥伊硬生生的回了一句，“管我什么事。”
　　早干嘛去了，高考后不告而别，走的那么绝然，一点消息都没有留下，现在解释有什么用。
　　钟玥伊才不在乎他要做什么，反正在他眼里她就是不重要的存在。
　　她回头，闭上眼睛一时半会睡不着，脑海里浮现的全是他们高中时在一起的画面。
　　她深吸气，决定忘掉，睡觉。
　　——
　　钟玥伊凌晨三四点到达别墅，景沅沅还没睡，她在精修五一红毯上拍摄的照片。
　　有一部分照片精修发出去给粉丝做了福利，剩下的这些是她比较喜欢的，就留了下来，打算把照片洗出来装相册。
　　玥玥上楼她听到了，放下鼠标开门出去。
　　“沅沅，我想死你了，给我抱抱。”
　　钟玥伊想起自己没洗澡，“算了，等我洗澡后。”
　　“在意那么多做什么。”景沅沅上前抱了抱她，帮着她把行李拿进屋，“去洗吧。”
　　已经很晚了，她不睡觉没关系，但玥玥需要。
　　不过玥玥情绪似乎很高，洗澡后，拉着她在床上说悄悄话，“我在飞机上遇到商时奕了，他还跟我解释要去Ｇ市出差，三天后回来。切，解释这些有什么意思。”
　　“确实没什么意思。”景沅沅打趣她，“不过你记得好清楚哦。”
　　她觉得姐妹对商时奕还有感情，就是过不去心里那道砍。
　　“沅沅，你还笑话我。”钟玥伊假意去她挠她，“下次不带你去见池微耳了啊。”
　　“我错了错了。”景沅沅求原谅，“玥玥，要是我们都能一次找到幸福多好。”
　　这样就不用受到感情的折磨了。
　　“嗯，哪有那么容易。”钟玥伊打了一个哈欠，“睡觉吧，明天还要早起。”
　　晚睡的结果就是第二天起不来，定了几个闹钟也没起来。
　　第六期闺蜜综艺直播从六点就开启了，不少网友守着直播开始点进去，等了一段时间后，没有看到人，直到七点，才看到林恬从楼上下来。
　　【林恬怎么这么早？她是昨晚就来了吧？】
　　【早上好啊，恬恬】
　　【怎么只有林恬来了？这么久了，也不见其他人】
　　【七点多了我的乖，太阳晒屁股了，都起床干活了】
　　【终于又来人了，佳佳和小阮来了，他们怎么带了这么多东西】
　　【我丹姐和徐莉也到了，早上好啊，丹姐】
　　【我江哥也来了，江哥这身打扮好帅啊，就是不太适合干活】
　　【钟玥伊和景沅沅怎么还没来，等会八点了啊，一上午就过去了，你们的房子是最难建成的，还不快点抓紧搞，还等着看成品】
　　四组嘉宾里，网友们最期待的房子成品应该就是钟玥伊和景沅沅的小院，因为是全新的样子，所有的东西都是她们都来设计的。
　　而且她们还在小路种满了玫瑰花，还有其他花种，她们设计出来的图纸，是所有女孩子都会向往的梦想房屋。
　　另外三组嘉宾的房子是在老房子的基础上建立了而成，所以她们的期待感没有那么强烈。
　　现在最受期待的两位当事人还在睡觉，网友们已经等的花都谢了。
　　景沅沅醒了，不过玥玥还在睡，每次闹钟响起，她就会给关了，玥玥最近累了，多让她休息一会。
　　小院那边的建造有工人大哥们，她们过去也帮不上太大的忙。
　　她刷着手机，也看到闺蜜综艺的直播，大厅那边的情况，所有人都到齐了，在做准备工作。
　　分开的单独直播间小窗口，只有她们俩个是黑色的。
　　她还是没打算叫醒玥玥，让她睡到自然醒。
　　她在刷到微博时，钟玥伊终于醒了，她还是很困，而且没有精神。
　　“几点了？”
　　景沅沅对她说，“七点半，还早，还能睡半个小时。”
　　八点也不算晚，纪老师她们还没有出门。
　　“七点半了，不睡了，起来起来。”钟玥伊想到小院的景色，精神了很多。
　　收拾完后，打开了直播和粉丝们打了招呼。
　　【早上好呀，伊宝，沅沅】
　　【我终于等到我的宝了，你们俩昨晚几点到的啊，是不是没睡好呀】
　　【沅沅看着精神不错，但伊宝看着有点没憔悴】
　　【早上好呀，时间还早，想睡就多睡会，我们可以等】
　　【伊宝化妆技术好好啊，把沅沅化的太好看了吧】
　　等她们下去，三组嘉宾都准备离开了别墅做工了。
　　江元淞这次比她们早，“你们怎么才起来啊？太阳升老高了。”
　　“你也就早这么一次。”钟玥伊不喜欢听他说话，“赶紧走吧。”
　　林恬微笑着站出来，帮江元淞说话，“玥伊，江哥说话没有坏心的，你别在意呀。”
　　钟玥伊扫了她一眼，“我不会和直男计较。”
　　“钟玥伊，我不是。”江元淞可能对别人有点直，但对钟玥伊可没有，他跟她说的那些话多是开玩笑的成分居多。
　　不过这些别人看不出来而已，他也不准备仔细解释。
　　【江元淞，你就是直男，不用解释，全网都知道了】
　　【江哥啊，说话是一门技术，你拥有的同时也可以学一学说话】
　　【江元淞干嘛要单独对钟玥伊解释，难道江元淞还会在意别人说他是直男吗】
　　【有没有一种可能江元淞只是在意钟玥伊说的话呢，网传的那么过分好像也没见他说什么，钟玥伊一开口，他就解释】
　　【林恬还帮江元淞说话，小心他直男说你】
　　“大家早上好。”
　　纪若丹和徐莉拿了水，从厨房出来，她们已经准备好了，现在要出门了。
　　“纪老师，徐老师早上好。”
　　众人互相打了招呼，见她们要走，景沅沅出声让她们等等，去厨房里把留给她们的小糕点分了。
　　这是买来的，景沅沅也实话说了，没有独揽这份制作美食的能力。
　　“谢谢沅沅，下期过来也给你带好吃的。”
　　即便是买来的，这份心意，大家都接受了，再说这种小糕点刚好可以饿了充饥。
　　【竟然是伟伟家甜点，这家店的东西最不好买了，每次都要排队】
　　【对，他们还不接受网上订单，我每次去买糕点都要提前去等】
　　【这家甜点好吃是真的，我吃了一次就喜欢上了】
　　【原来玥玥喜欢茉莉花口味的，那我知道以后要送什么东西给她了】
　　【玥玥还喜欢兔子玩偶，以后也可以送】
　　弹幕上全是粉丝们的交流言论，都是钟玥伊的小习惯，喜欢的东西。
　　有些粉丝说说就过了，并没有用本子记下，商时奕就不一样了，这些消息对他来说是最需要的，他想要了解他缺少的这几年里钟玥伊的生活。
　　早上林恬做的有多的早餐，给景沅沅留了一份，因为钟玥伊昨晚没有过来，半夜过来时，她已经睡了。
　　这一份的分量不少，景沅沅和钟玥伊分着吃的，节目组不仅有她们代言的甜蜜橙橙，还有纪若丹和徐莉代言的国产牛奶，吃完这些已经差不多饱了。
　　【好朋友就会这样分着吃，看她们吃的这么香，我也饿了】
　　【伊宝和沅沅也太好了，好好嗑】
　　【谁不想拥有一个这样的好闺蜜呢，日常羡慕】
　　【美好的早上没有黑子来搅局真好】
　　【黑子已经没了吧，他们要是还敢眼瞎无脑黑，我非骂死他们】
　　景沅沅和钟玥伊忙好，三组嘉宾都出发了，她们带着小糕点一路慢悠悠的到了小院。
　　工人大哥们已经干了两个小时了，和昨天相比小院又有了一些新的变化。
　　钟玥伊昨天看图片就很想亲眼见见种下的玫瑰花，来到小院的第一时间就过去了。
　　和沅沅给她拍的照片一样，玫瑰花已经长出绿色漂亮叶子，她蹲下身用手摸了摸，感受着细小生命的变化。
　　微风吹拂，嫩绿色的小叶子蹭蹭了她的掌心，有点痒痒的，像是和她撒娇一样，非常可爱。
　　“玫瑰花长得蛮快的，都这么高了。”
　　景沅沅在她旁边蹲下，“对呀，我们后来种植的那一批也在发芽了，在过不久也会生出嫩叶。”
　　听她这么说，钟玥伊就和她到了另一边，这边是后来种植的，果真在发芽了，嫩绿色的小丫丫，是一棵棵新生命。
　　“真好，亲手种植出来的玫瑰花看着就是不一样。”
　　景沅沅点点头，“没错，那边还有很多空地，我们今天规则整理，再种植一些花或者果树。”
　　小院的工期可能还需要几个月，她们先种植花，到时候小院建成，满院的花朵齐开放，应该会是一种视觉盛宴。
　　【伊宝和沅沅太棒了吧，她们做了我一直想做的事情，看着这些绿色，我也有一种成就感】
　　【看的我也想辞职回去改造我家农村房子】
　　【改房子需要慎重，还是看着她们干活比较爽】
　　【我种过玫瑰花，因为不经常照料，枯死了】
　　【玫瑰花好看是好看，但是像我这样的懒人只适合养仙人掌】
　　【我也是ｈｈｈ】
　　工人大哥今天的工作和昨天一样，在加固基层，她们也帮不上太大忙，在小院空地四处转悠，合理规划出还需要种植的花朵和果树。
　　景沅沅背包里有画纸和笔，把两人的所有想法都画了下来，然后再进行分配土地。
　　玫瑰花两边的小道还可以再拓展，后方可以种植其他花朵，比玫瑰花高一些的花，高低错落有致，会很漂亮。
　　还有桃树旁边的空地也很大，那边可以种植一些生命力强的果树，比较容易存活。
　　还有菜园那边，她们没事可以种植一些蔬菜瓜果。
　　说干就干，两人目标很明确，今天就花时间开拓需要种植的土地，晚上回去商量买什么花和果树比较合适，好养。
　　【我觉得她们的想法挺好的，之前我就感觉那片空地有点浪费】
　　【种点薄荷吧，农村里夏天蚊子特别多】
　　【茉莉，百合花，夜来香，都可以种啊，这些花都很漂亮啊】
　　她们在积极的干活没怎么说话，有些网友觉得无聊就去了其他直播间。
　　另外三组的嘉宾也在积极忙活中，不过有一组出了点状况。
　　林恬和江元淞的意见又有一些不合，他们在为留不留下推倒墙时卸下的门。
　　“这扇门是新的，可以留下再使用。”
　　林恬这样想主要是为了节省资金开销，她们不足三万资金已经所剩无几了，下一期过来购买材料就需要找节目组要钱了。
　　“这哪里新？我看不出来，我觉得很丑。”江元淞嫌弃道，“而且这扇门和我们之前看的家具风格不一样，会显得很另类。”
　　他是真觉得这门很丑，就算是装在最角落的房间，看着也很怪。
　　“……当然没有新买的门好。”林恬试图和他商量，“我们的资金不够随意挥霍，有些东西能用就用。”
　　她们改造完房子后，应该也不会再来这边，好看与否不是现在该考虑的事情，多省一些资金才是。
　　她看过别的综艺，有些设定资金是有目的，比如最后哪个组的资金用的最少就能够获得额外的奖励。
　　她不知道闺蜜综艺有没有，试试总没错。
　　“我早就和你说过不用担心资金的问题，我会处理的。”江元淞觉得钱不是事，好看才是重要的，“我们的任务是改造变新，这些旧东西最好都丢了。”
　　林恬，“……”
　　【江元淞还说他不是直男，这么直ｈｈｈ】
　　【每次看他们俩都觉得林恬好惨，直男的话最好不要听】
　　【江哥，对女孩最好温柔一点，不然容易挨打】
　　【林恬要不换个人组合吧，我自荐我可以】
　　【我也可以和江哥组合，直男点没关系，绿茶勾引不到】
　　他们说话声不少，有工人大哥路过时听到了，问，“你们这扇门不要的是吗？”
　　林恬还没来得及说，江元淞就点点头，“对，不要了。”
　　工人大哥憨笑道，“那可以给我吗？我家房子的门刚好被我婆娘踢破了，还没来得及买新的。”
　　“可以啊，你想要就拿去。”江元淞很爽快的答应。
　　他本来也是要处理的，工人大哥开口刚好解了他的急。
　　工人大哥憨笑道，“太感谢了，我放工就拿回去。”
　　他离开后，林恬的脸色就不太好，江元淞太讨厌了，一点面子都不给她留，她本来也是为了两人的任务考虑，他只顾着好看。
　　索性后面的事她也不想管了，让他自己做主吧。
　　“恬恬，你干嘛去？”江元淞还想让她帮忙抬一下柜子，这些也是不要的，都要清理出去。
　　林恬头也不回的说，“卫生间。”
　　她去卫生间，江元淞只能找工人大哥帮忙抬，得知是要丢的，他们都要了过去。
　　等林恬顺完气回来，看着空荡荡的卧室，他竟然把家具全给丢了！
　　太败家了吧！
　　【其实有些家具是可以用的，江元淞都给丢了，确实有点败家】
　　【这次我觉得林恬考虑的对，该省的时候就省点】
　　【江哥做的也没错啊，改造房子本来就是要换新的】
　　【我也占江哥，不就是资金问题吗？节目组最后肯定会给任务，不可能真让他们没钱改造】
　　【我觉得他们俩有点不太搭，思想都不在一个层面上】
　　江元淞觉得自己做的没错，不过整个下午林恬都没怎么搭理他，他很不解她为什么就不信他有能力去争取资金。
　　算了，他也不会哄人，林恬不搭理他，他就去做别的事情。
　　林恬见他走远，决定今天都不要和他说话了！
　　这边的气氛很僵，另外两组还算可以。
　　叶安佳和阮应阳应该是除了景沅沅和钟玥伊这对闺蜜之外，矛盾没那么多的一组。
　　阮应阳陪叶安佳上节目就是为她着想，可以让她多点人关注。
　　他对于房子的装修设计等都会参照她的意见，他本人的意见就没有那么重要了。
　　叶安佳和其他的小女孩想法都差不多，喜欢漂亮偏唯美的一些装修设计，也偏爱一些鲜花绿植。
　　拆房砌墙的工作他们帮不上忙，只能做一些简单的。
　　他们所设计的空中花园建造的差不多了，今天就可以种植一些花种，之前找景沅沅要的花种链接，他们也买了一些，刚好派上用场。
　　叶安佳叫住要迈步出去的阮应阳，“你等会，防晒涂了吗？”
　　“我忘了。”阮应阳摸了摸鼻子，他不是精致男孩，所以很多时候不搞这些东西。
　　“我就知道，你过来。”叶安佳从包里拿出没拆封的防晒给他，“木霜防晒效果很不错的，涂抹也很方便，多涂一点，可以保你今天不晒黑。”
　　“这是玥伊？”阮应阳看清上面的代言人，“我记起来了，是她代言的防晒，那我多涂一些。”
　　叶安佳点点头，拿出镜子给他照着，方便他看清脸。
　　【咱就是说佳佳和闺蜜也很好嗑】
　　【佳佳对男闺蜜好好，还给他拿镜子】
　　【男闺蜜对佳佳也很好，什么事情都依着她】
　　【原来佳佳也用木霜防晒，那我就不藏着了，我也买了，确实好用，防晒效果超级棒】
　　【我摊牌了，我也买了】
　　出了叶安佳无意间宣传的画面，让她的不少粉丝都去购买了木霜防晒，还有一部分网友也被安利到去买。
　　木霜防晒的经理看到销售额后，大喜喊道，“继续上新。”
　　平时冲着钟玥伊名声来的网友就不少，几乎每隔一段时间都会有一大批人被安利过来抢购，他们要时时刻刻储备新货，防止断层。
　　纪若丹和徐莉这边的气氛不算太好，也不算太坏，本来两个人的气场就不合，因为私下谈过，才维持着现在的和谐。
　　小院和后花园是徐莉要选择种植的地方，她也在景沅沅那里要了花种的链接，最早到的一批花种已经被她种了下去，但是因为上次的暴雨和最近的干涸，对花种产生了很大的影响，有些发芽了，但没有存活成功。
　　她后来又买了一些其他花种，已经到货了，今天可以种植下去。
　　她拿了种植花种的工具，知道纪若丹不喜欢做这些，她也没打算叫她，自己下去了，没多久发现自己少拿了一样工具，又重新返回去。
　　看到纪若丹站在不远处和工人沟通房子的事情，徐莉朝那边走了过去。
　　她们这边也遇到了和江元淞与林恬一样的问题，卧室里的旧家具全部不要了。
　　这是纪若丹的想法，她和江元淞的想法是一样，要改造当然要把房子改成全新面貌，留着这些旧家具实在难看。
　　“这些都可以丢了。”
　　工人大哥听说后也讨要了过来，有些太过破旧的东西可以直接砸碎生火，有些能用的东西可以抬回家自己用。
　　徐莉刚好听到他们的对话，“有些不能丢。”
　　她指着没有完全破烂的书桌，“这个还可以用，还有这些，我们可以节省一笔开支。”
　　她们俩的启动资金也没有三万，她们只是小时候玩的比较好，长大就疏远了，互相了解不多。
　　纪若丹很无奈的看她，就知道她会这样说，所以她才会等她下去才和工人沟通。
　　“钱不是省出来的，而是赚出来的，你不用担心钱的事情，我来解决。”
　　她们的资金也所剩不多了，导演还没有说明如何获得资金。
　　不过也不用怕。
　　反正她们的启动资金都是节目组给的，用完了再做任务。
　　徐莉和她的想法不一样，就算不是为了节省资金，这么好的桌子她也舍不得丢，用来做书桌很合适。
　　“这个桌子别丢了，其他的随意。”
　　这栋房子的东西也不是她，节目组说过东西由她们支配，她要一张桌子也不过分。
　　纪若丹，“……”
　　她看着那张不新的桌子，还有徐莉那张老沉的脸，轻叹了一口气，算了，她爱留就留吧，如果她再开口，她们之间的气氛应该要被打破了。
　　【感觉丹姐好无奈啊，要是我和徐老师相处，我肯定要疯了】
　　【丹姐，你要不和林恬换换，和江元淞一组挺好】
　　【丹姐和徐莉本身就不是一类人，一个追求完美，一个刻板保守，两人待在一起没有吵起来算好的】
　　【吵过的，最开始设计房子的时候，两人的意见不和，关系闹的不太好】
　　【感觉还是钟玥伊和景沅沅好嗑，两人会为了对方的喜好而努力完成期许，有点想嗑了】
　　【走了走了，去看钟玥伊和景沅沅】
　　很多网友转了一圈之后觉得还是她们的直播间和谐，有一种岁月静好的美感。
　　这份美感在她们干了一天活后，也只剩下疲惫。
　　纪若丹和叶安佳她们先后回来，互相打了招呼，等她们吃过饭准备上楼时，江元淞才匆忙赶回来，脸上带着焦急的神色。
　　作者有话说：


第32章 闺蜜爆红第32天
　　“林恬回来了吗？你们有没有看到她？”
　　江元淞焦急着询问, 从他和林恬谈论留不留家具后，她就不乐意搭理他了，他在忙外墙砌墙的建筑也没有注意到她的动向。
　　等到下午放工的时候, 他发现林恬不知道什么时候离开了，房子里里外外都找了, 也没有看到人, 询问其他人也是同样的说法。
　　他还以为她提前回来了, 就先赶了回来。
　　“没有看到她啊, 她怎么了？”纪若丹离他不远, “你们没在一块？”
　　她和徐莉是第一组回来的人，不像小年轻那么能干, 做了一整天很累，就先回来了。
　　江元淞皱着眉回答，“没有，我还以为她先回来了。”
　　他又看向叶安佳她们。
　　“我们也没看到。”叶安佳摇头，她和阮应阳回来时, 就去厨房做饭, 没有注意到其他人的动静。
　　“我们也没有。”景沅沅和钟玥伊回来后，只看到纪若丹和叶安佳这两组，她们还以为江元淞和林恬卷起来了, 还在干活。
　　江元淞这时候这很焦急，“那她会去哪？”
　　他们虽然在海乡村待了一个多月, 但平时都在做工，也没什么时间去闲逛, 对这里并不熟悉。
　　【完了, 江元淞把林恬气跑了】
　　【这么一说我想起来了, 整个下午就没怎么看到林恬的身影, 我还以为她去忙其他事了，没想到不见了】
　　【江哥赶紧找找啊，全村都去看看】
　　【林恬好烦啊，走的时候怎么也不说一声，麻烦这么多人去找她】
　　【是啊，我最烦这种人了，虽然江元淞时候是很气人，但是你去哪总要说一声吧，大家都很累，还要出去找你】
　　【两人都有错，江元淞不该那么直男，林恬也不该出门不告诉别人】
　　【＠导演，出事了，赶紧让人找啊】
　　一直关注嘉宾动静的导演当然知道了这件事情，他也和网友一样，以为林恬去忙活其他事，就没有过多注意她。
　　海乡村的路上没有摄影头，只有几家改造房子的地方安装了，他把影像记录往前调，注意到林恬四五点从别墅出去了，方向是村尾那边，再多的视角看不清。
　　最大的可能性就是林恬朝山上那边去了，海乡村的村尾尽头是一座漂亮的山，山上的风景还不错，不过大家还没有时间去。
　　“把所有人都叫过来，去村中找林恬，多分出来一些人朝山上那边去。”
　　李知冷静的叮嘱道，“这件事情就不要直播了，省得让网友们担心。”
　　“好的，导演，我这就去。”
　　工作人员匆忙离开，去召集节目组的其他人。
　　别墅大厅内的气氛也陷入焦灼中，江元淞现在很饿，但他没心思去吃饭，只想赶紧把林恬找回来。
　　“那我再去外面找找。”
　　现在已经天黑了，再晚点外面就更黑了，看不见人影。
　　“我们也去吧。”景沅沅主动问，“你最后见她时是什么时间？有没有能猜到的地点，她会去哪里？”
　　“我没注意。”江元淞也不是故意的，主要是林恬不搭理他，他又刚好在忙砌墙的事情，也分不出来时间。
　　很多时候，他和林恬在别墅都是分开行动的，他有力气，也能做一些砌墙的活。
　　而林恬做的最多的就是指挥大车送材料时的路线，然后帮忙递递材料。
　　【林恬要是出事了，江元淞你就完了】
　　【大家可千万别学习他们俩的相处方式，有话最好说清楚，不然很容易产生隔阂】
　　【其实男女生少吵吵嘴也很正常吧】
　　这时节目组的一条消息混杂在其中，“月亮爬上树梢，很晚了，大家晚安。”
　　【什么鬼？才七点多啊？哪里晚了？】
　　【不是，怎么黑屏了】
　　【我也黑了，我还以为是卡了，没想到是直播结束了】
　　节目组截断直播后，李知带着人也出现在大厅里，“我看过录像能推断出林恬大概朝山的方向去了，具体位置还需要我们去找。”
　　“那我们现在就出发吧。”
　　晚一分就会多一分的未知危险。
　　因为天黑了，山上是什么情况大家也不知道，李知请了海乡村的村民帮忙带路，这样方便寻找，避免走太多冤枉路。
　　景沅沅和钟玥伊也跟着众人朝山上这边走，还有些工作人员分散到海乡村其他地方。
　　这件事情说怪江元淞也怪，但也不能全怪他，两人都有问题。
　　这次大家第一次来海乡村山上，这里的风景很漂亮，就是夜晚来这边有点点恐惧。
　　村民带着他们上山，一边说，“大家注意脚下，我们这边会有人在山上留下捕猎的夹子，大部分都在深处，大家只要别朝太深的地方去就没事。”
　　大家一边点头，一边注意脚下，若是被夹子夹住肯定会很受伤。
　　山上经常有人过来，留下的脚印很多，想通过脚印寻人是行不通的，只能慢慢上前寻找。
　　“林恬！”
　　“林恬！林恬！林恬！”
　　“你在哪里？听到回答！”
　　大家一边走，一边喊，喊过之后，停顿安静很长时间，万一林恬真在山上错过她的呼救就不好了。
　　林恬临走时，拿了手机，虽然打不通，但他们还是每隔一段时间去打。
　　很快走到山上的半山腰，依旧没有看到林恬的身影，本就劳累一天的众人都觉得很累。
　　钟玥伊上坡时，脚下一滑，差点摔倒。
　　景沅沅眼疾手快将她给拉住了，没摔倒，但是两人下到路的两边，缓了好一会才站稳。
　　“玥玥，没事吧？”
　　“呼，吓死我了，没事。”钟玥伊拍了拍心脏，却发现脚下踩了什么东西，软乎乎的一团，她以为是什么不好的东西，“沅沅，我感觉我踩到蛇了。”
　　景沅沅啊了声，立刻拉她远离，手里的灯也照亮了她脚下的东西。
　　“不是蛇，玥玥，你看好像是蘑菇。”
　　其他人也发现了她们的动静，过来询问，“你们没事吧？”
　　“没事，不小心脚滑了，踩到蘑菇。”钟玥伊看着生长的很不错的蘑菇，“这些蘑菇是可以吃的吗？”
　　“你踩到的那些不能吃，那边有些黄黄的小蘑菇是可以吃的。”村民以为她想采蘑菇，给她指了一个方向，“那边的蘑菇很多，最好白天来采，晚上太危险。”
　　众人随着他指过去的方向看去，就在他们不远处的一处地带。
　　“好的，谢谢，有时间我们会上山看看。”
　　村民点点头，随后说了一句话，“你们要找的那个女孩会不会也来山上采蘑菇了？”
　　山里的蘑菇很多，如果有心询问是可以知道的。
　　众人互相看看，也不是没有这个可能。
　　这时候李知手机响了，是村中的工作人员打电话告诉他们林恬上山采蘑菇了。
　　“林恬确实来山上采蘑菇了。”
　　“那边蘑菇多，先去那边。”村民立刻调转了方向，“路不好走，你们注意脚下别摔了。”
　　大家跟着他一路过去，这边的路确实不好走，坑坑洼洼，景沅沅和钟玥伊手牵手行动。
　　朝那边走的时候，景沅沅听到有细微的叫声，她的五感比其他人要敏感。
　　“大家先停一下，我好像听到叫声，在那边。”
　　景沅沅指了一个大致的方位，在他们的右侧，茂盛的黑夜树林里很安静，只有虫鸣的叫声。
　　“我怎么没听到声音？”
　　其他人也没有，因为他们的听觉没有景沅沅好。
　　“沅沅说有声音肯定就有。”钟玥伊拉着景沅沅，“我们先过去看看。”
　　见两人过去，江元淞也跟上去，只要有一点可能也要去看看。
　　他们都过去了，李知招呼众人也跟过去，这山上的路不好走，而且树木太多，所有人都不能走丢。
　　景沅沅和钟玥伊离这边越近，听到的声音也越清楚，等到再走近一些，大家都能听见声音。
　　“这声音是林恬的。”
　　江元淞赶紧走过去，果真在一个大坑里看到了掉下去的林恬，她嗓子有些哑了，应该叫了很久。
　　“林恬，你没事吧？我们马上救你上来。”
　　他们带了救生工具，李知见到林恬松了一口气，赶紧安排人救她。
　　林恬被救上来后，抱着江元淞就哭，她还以为自己要死了。
　　“林恬，你怎么一声不吭跑山上来了？我们找你半天。”
　　“我……就是想来采点蘑菇。”
　　林恬决定不和江元淞说话后，还是越想越气，待在别墅没什么事，她出来转了一圈，摄影师刚好在录江元淞，没跟过去，她遇到几位阿姨采蘑菇回来聊了两句。
　　她们说山上风景不错，还有蘑菇，她就去转了转，哪里想到会掉坑里，一直待了这么久。
　　好在林恬只是胳膊和腿擦伤了，没有出什么大事，众人这才放下心。
　　回到别墅已经十点多了，大家都劳累不堪。
　　林恬知道自己出事让大家担心了，她很内疚，“对不起让你们担心了，我只是想散散心，采点蘑菇。”
　　“下次去哪里一定要告诉我，还要带上摄影师。”江元淞真的被吓出了一身冷汗，“一个人不要乱跑。”
　　事实上他还是不太懂林恬生气的点在哪里，他明明已经跟她说的很明白了，资金的问题他来解决。
　　“知道了，谢谢你救我。”林恬这事理亏，原本还生气的事情在这件事情上显得没那么重要。
　　江元淞没有独揽功，“这事你要感谢沅沅，要不是她听到你呼救，我们还要花时间寻找。”
　　林恬没想到会是景沅沅，她之前一直对她和钟玥伊的感官不好，她还暗自和她们较劲，这么一想，她比她们真的差太多了。
　　“谢谢你沅沅，你以后有什么事情也可以找我，我一定帮你。”
　　“不客气，大家都帮忙了，我只是做了自己应该做的。”景沅沅发现此刻的林恬是真心在对她笑，以前的笑容总是带着几分假意，现在看着舒服多了。
　　林恬说的真情实意，“这几天的饭菜我来做，我想好好感谢大家。”
　　纪若丹她们已经很累了，见她没什么事情，点点头，随她的意思。
　　李知导演通知其他人回来休息，这才有时间看网上动态，因为林恬的事情，闺蜜综艺再一次上了热门话题，大家都在讨论林恬怎么回事，还有离谱的说闺蜜综艺要办不下去了。
　　这些讨论不算好，他安排人发布了一条官微消息。
　　闺蜜综艺Ｖ：“林恬上山采蘑菇忘了时间已经回来了，大家不要担心，明早六点大家不见不散。”
　　【采蘑菇怎么可能忘了时间，说的太官方了】
　　【只有一种可能就是迷路了，或者出了意外】
　　【想知道林恬为什么会离开】
　　【还能为什么，不就是因为江元淞说话太直，把她惹生气了】
　　【我觉得还好吧，江哥不也是为了整个房子的格局着想，谁知道林恬这么小气】
　　【江元淞没有一点绅士风度，说好听点事直男，难听点就是情商低】
　　网上关于这件事情还讨论的热度不低，江元淞的黑粉们都出动了，逮着他黑。
　　江元淞的经纪人看到后，立刻联系他，“小淞，你被黑了，赶紧通知林恬，你们一起发微博把这件事情解释清楚。以后说话别那么直，要照顾女孩一点。”
　　“我只是实话实说，这也有错。”江元淞很无语，但他没办法和黑子较劲，又傻又浪费时间。
　　林恬知道因为这件事情对江元淞的形象造成不好的影响后，很担心江元淞会不会把她给抛弃了，然后去找别的搭档。
　　她也没想过会变成这样，她只是想让江元淞多听一些她的意见。
　　两人同时发了微博声明，解释了这件事情，林恬发布的微博和节目组差不多，但是她发现微博下面有很多江元淞的粉丝在骂她让江元淞招黑。
　　她也没无力反驳，确实是她的问题。
　　江元淞发完微博后就没有再看，都是一些不好的言论，看了影响心情。他出道这么多年，早就被黑习惯了，无所谓。
　　“对不起啊，害你被骂了。”林恬的眼眶一直很红，因为她哭了很久。
　　江元淞看向她，“不用管网上的事情。”
　　江元淞想到刚刚看的评论，有很多网友都说他是直男，之前被粉丝调笑他也没有在意，但这次似乎很多人都发表了这种言论。
　　“你觉得我是直男吗？”
　　林恬被他这个问题问的差点呛住，这么直，他自己竟然不知道？
　　“听真话还是假话？”
　　“当然是真话。”江元淞听假话做什么。
　　“直。”林恬仿佛有了宣泄口，“你有时候说话很气人，而且还不听劝，也不喜欢接受别人的意见……”
　　江元淞听着她的话，眉头皱的很紧，他说话有这么气人吗。
　　他开始反思自己，在钟玥伊面前应该没有这个样子，要不然她早就把自己骂的狗血淋头了。
　　“我知道了，你以后有话可以直说，不用藏着。”
　　他心思没那么细，可发现不了。
　　今晚被林恬搞了这么一出，他开始想着以后的行为，是不是要温柔一些。
　　——
　　因为昨晚的事情，大家今早起的都晚，唯一早的就是林恬，她已经把早餐做好了，等她们起来就可以直接吃。
　　【林恬昨天没事吧，我不相信你们那套官方说辞】
　　【肯定没事了，有事还起这么早做饭】
　　【看着很精神的样子，应该没事】
　　【怎么只有她一个人起来，其他人都忘了今天要直播吗】
　　【江元淞昨天被骂的好惨，不知道他以后会不会收敛一点】
　　【这事也不能全赖江哥吧，林恬也占了一半的错】
　　【林恬怎么对钟玥伊和景沅沅这么好了，还主动去接她们下楼】
　　林恬看到景沅沅和钟玥伊下来，特意过去接她们，“沅沅，玥伊，过来吃饭吧，我特意做了你们爱吃的早餐。”
　　林恬这么热情，景沅沅和钟玥伊确实有点不习惯，“谢谢了。”
　　她做饭的手艺不错，她们也爱吃，纪若丹她们差不多，都对林恬表达了感谢。
　　吃饭过程中，钟玥伊忽然发现江元淞今天有点不对劲，笑的有点傻里傻气的，而且说话还温声细语的，像得了病一样。
　　“你生病了？声音这么虚？”
　　江元淞，“……”
　　他不是！
　　江元淞昨天认真思考了自己，以前说话确实有点大大咧咧，他可以变得温柔一点。
　　“没有，我这样说话难道不好吗？”江元淞还是温声，“我觉得很好啊，你想吃什么，我来帮忙拿。”
　　既然都说直男不好，那他就做一个温柔体贴的美男子。
　　【我靠！江元淞今天怎么回事？说话真的好虚】
　　【江哥你是不是生病了？生病赶紧去医院治病，不要耽误，把病拖严重了】
　　【是啊，江哥有病赶紧治啊！】
　　钟玥伊一副见鬼的表情，还说没事，她看他病得不轻，听他这样说话，身上都起了鸡皮疙瘩，她赶紧搓了搓，等会连早餐都吃不下去。
　　“你别动！我自己有手！”
　　她拿了早餐打包，拉着景沅沅起身，“沅沅，时间不早了，我们去上工。”
　　“等会等会，我把牛奶喝完。”景沅沅端起牛奶一口干了，拿上面包，对其他人说，“老师们慢慢吃，我们先上工了。”
　　【哈哈哈哈，江元淞把钟玥伊吓跑了】
　　【要是我也会怕ｈｈｈｈｈ】
　　【江元淞是受了什么刺激吗？怎么看都不对劲？】
　　【江哥不直了，看着好不习惯啊】
　　【江元淞你能不能正常一点！】
　　她们俩跑的飞快，其他人还没有反应过来，就见她们消失在大厅。
　　江元淞见她们走了，只是皱了皱眉，也没有恼，随后微笑的看向其他人，“纪老师你别动，想吃三明治，我帮你拿。”
　　纪若丹正想说不用，江元淞已经伸手用夹子给她夹了一块放在盘子里。
　　“纪老师，你慢慢吃，不够还有。”
　　纪若丹，“……”
　　“谢谢。”纪若丹看向他，为难的开口，“小江你……没事吧？”
　　怎么全身都透着不对劲？是不是昨天被黑粉骂傻了？
　　“我没事啊，纪老师，我很好啊。”江元淞又看向其他人，“你们需要什么吗？”
　　“没有没有没有，我们吃好了，我们先走了。”
　　叶安佳和阮应阳也学着钟玥伊她们打包剩余的部分，撤离了现场。
　　纪若丹在江元淞的笑容下，发现食物难以下咽，她和徐莉也选择了打包带走。
　　很快餐桌上只剩下他和林恬。
　　他转头看向林恬，“恬恬……”
　　林恬也是一副见鬼的表情，“江哥，要不我叫医生过来给你看看？”
　　不会是因为昨天的事情，江哥才变成这样的吧？
　　“我没病，我很好。”江元淞慢慢吃着饭，“这么多好吃的，她们也不吃，太浪费了。”
　　【我去，江元淞把人全吓跑了】
　　【我严重怀疑江元淞是故意的，想独自吃一桌饭】
　　【有没有可能他是真的想改变呢？但是改变的方向不符合他的形象啊】
　　——
　　钟玥伊拉着景沅沅出了别墅，拍了拍心脏，“第一次见江元淞这样，还以为他鬼附身了。”
　　“他今天确实有点不对劲。”景沅沅想着，“联系医生给他看看。”
　　“我来。”
　　钟玥伊真的打了医生的电话，让他过去给江元淞看病。
　　“搞定了，希望他今晚能恢复正常。”
　　【江元淞：我没病啊，怎么都觉得我有病？】
　　【哈哈哈江元淞赶紧恢复正常】
　　【忽然觉得江元淞还是直男看着比较习惯】
　　【＋１】
　　因为钟玥伊的善举，江元淞此刻正在被医生询问病情。
　　“请问哪里不舒服？可以直说，如果有隐情，我不会告诉别人。”
　　江元淞，“？？？”
　　怎么都觉得他有病？他就不能是温柔体贴的男人吗？
　　——
　　钟玥伊和景沅沅在路上解决完早餐也到了小院，今天的小院和昨天差不多，没有什么太大变化。
　　这周加固房子地基后，下期应该就会发生变化。
　　而现在她们要做的是继续扩展花园，种植鲜花和果园。
　　休息时，景沅沅她们和工人大哥聊天得知海乡村有一个大花田，种植了很多不同种类的鲜花。
　　“你们想买花种，或者请教种花经验，可以和老板好好沟通的话，应该可以成。”
　　花田的花都是送往外地销售的，村民对于这些花没有特别的感觉，所以没有主动提起。
　　“玥玥，我们下午要不去看看？”
　　海乡村这边有花田的话，她们可以了解一些花的习性，挑选一些漂亮又好养活的花。
　　“可以啊，这边的花种应该比我们在网上买的好存活一些。”
　　两人意见相同，规划下午去花田，了解一些种植花朵的技巧，再买一些花种。
　　因为江元淞早上的表现，她们有点不想回别墅，但叶安佳她们似乎对花种也感兴趣，就选择回去吃饭，问她们去不去。
　　叶安佳回答，“这边有花田啊，那我们下午也过去看看。”
　　她和阮应阳昨天才种植了一些，方法都是在网上找的，如果去请教种花人，或者会更好存活一些。
　　“我也去。”徐莉随后问，“丹丹去吗？”
　　“去吧。”纪若丹来这边还没有逛过，这期的工程简单，不需要她们盯着。
　　林恬当然也想去的，但因为昨天的事情，她还是第一时间看向了江元淞，昨天害他被骂，她暂时不想和他闹矛盾。
　　“江哥，你去吗？”
　　“去啊。”江元淞点点头，“你们都去了，我怎么能缺席呢。”
　　林恬，“……”
　　从前的你可不是这样的人。
　　众人约定好，午睡起来就去花田，花田的位置不易找，他们问了几个村民才找到地方。
　　这里是一望无际的大棚基地，鲜花就在大棚里。
　　她们要来花田，导演一早就和这里的老板打了招呼，他们也愿意节目组来拍摄，能起到宣传作用。
　　在景沅沅她们过去后，老板和老板娘在入口处等她们，对她们的到来表示了热情欢迎，还对她们介绍了各种花的位置，询问她们想先看哪种花。
　　“我想看看玫瑰花。”
　　钟玥伊最喜欢的就是玫瑰，她见过最多的就是一束，还没来过这边的花田种植地。
　　“我想看看百合花。”叶安佳也说，“我和小阮刚好要种这个。”
　　“我们去看牡丹花。”纪若丹和徐莉选择去看牡丹花，因为她们要种植这个花。
　　“你想看什么花？”江元淞是想跟着钟玥伊她们，不过这种情况他先问了林恬。
　　“你想看什么？我都可以。”林恬也喜欢玫瑰花，对其他花也不反感。
　　【这两人怎么变得和谐了，互相谦让起来了】
　　【可能是昨天的事情闹的太大了，事后谈过了呗，就跟纪若丹和徐莉一样】
　　【不太一样吧，至少她们很正常，江元淞像有病一样ｈｈｈ】
　　【别推让了，赶紧决定吧，她们都走了，等你们决定好，花都谢了】
　　【我刚刚注意到江元淞看了钟玥伊一眼】
　　【哦，他们也选了玫瑰花】
　　因为花种不同不在一个大棚，四组分成了三组，景沅沅和钟玥伊，江元淞和林恬，一起去了玫瑰花大棚。
　　叶安佳和阮应阳去了百合大棚。
　　纪若丹和徐莉去了牡丹大棚。
　　他们各自行动，回去的时候在群里说一声，一起回去。
　　看管花棚的人不少，带着她们去往各自的目的地，玫瑰花棚不远，就在入口处那一边。
　　老板带着她们进去，看到棚里的景色时，大家眼里都露出惊艳的神色。
　　满地的玫瑰花朵盛开在白色棚里，绿色的叶子撑着一朵朵艳丽的玫瑰花，漂亮的摇曳在花丛中。
　　空气中飘散着淡淡的玫瑰花香，仿若深陷梦境中。
　　【这也太美了吧，我从来没有见过这么多的玫瑰花】
　　【这里很适合求婚，非常浪漫】
　　【这是一场视觉盛宴，看我的激动，好想去现场看】
　　【谁不想去呢，我恨不得钻进屏幕】
　　【海乡村也不远，大家以后要是想去，也是可以去的，别打扰他们就行】
　　“好美啊。”
　　这是几人看到花田的第一反应。
　　老板听到他们的感叹，笑道，“你们来的正好，最近正是玫瑰花开的日子，我们还摘了一些，不然会更多。”
　　“我们能四处转转吗？”钟玥伊问。
　　老板很热情，“当然可以，如果有看中的花朵也可以摘。”
　　“谢谢。”
　　钟玥伊早就按捺不住那颗心，想要走进花田里感受美好。
　　“沅沅，我们去那边。”
　　景沅沅点点头，和她一起朝右侧的花丛里走。
　　江元淞打算跟上，看到身边的林恬，“我们也去。”
　　林恬没有跟着她们，指着左边，“我们走这边。”
　　她们俩闺蜜一起肯定不想别人跟着，她也不想过去打扰。
　　江元淞拿出去的脚又收了回来，去左边就去左边，反正玫瑰花在他眼里都是一个样。
　　【江元淞改变的挺快啊，是不是昨天被骂怕了】
　　【我还是觉得以前的江元淞看着顺眼一点，现在的他感觉多少有点大病】
　　【不准骂江哥，他怎么样都是最帅的男人！我喜欢！】
　　这么漂亮的玫瑰花丛肯定要分享呀，景沅沅有点后悔没把照相机带过来，眼下只能用手机拍照。
　　“没事，我们下次再过来。”
　　钟玥伊安慰她，下次再过来，就是两人一起，不带其他人和跟拍师玩。
　　“也行，你站在那边我给你拍。”
　　景沅沅拍照技术还行，用手机也能拍出大片的感觉。
　　钟玥伊很适应在镜头下的动态，长得又漂亮，无论怎么摆姿势都是一张成片。
　　景沅沅只管拍，有时候动动手指，钟玥伊就能明白她的意思，换姿势，换表情，微笑或者高冷。
　　【呜呜呜，伊宝太美了吧，拍了这么多照片记得发微博啊】
　　【我连续截屏了好多张，但我眼馋沅沅拍的】
　　【多拍点啊，一定要记得分享给我们，孩子馋了】
　　拍照片自然是要分享的，等逛完其他大棚，挑出最漂亮的照片来。
　　老板说看中的玫瑰花可以随便摘，她们也没客气，因为第一次不熟练，钟玥伊的手指被扎破了。
　　景沅沅随身带着创口贴，立马给她清理伤口。
　　“小心一点，玫瑰花有刺。”
　　钟玥伊点点头，被扎破手指也没有不高兴，她特意挑了最漂亮的玫瑰花，细心的将刺给拔了送给她。
　　“沅沅，送你一朵玫瑰花，永远爱你。”
　　景沅沅笑着接过，“谢谢玥玥，我也有玫瑰花送给你，祝你永远漂亮。”
　　她把自己挑选的玫瑰花送给她。
　　两朵玫瑰花没什么区别，区别在于互相赠送的人。
　　【这一幕也太美了，我已经截屏了，我粉的ＣＰ永不散场】
　　【真的很美，我也等一个送我玫瑰花，永远爱我的闺蜜，呜呜呜，啥时候能来】
　　【嗑ＣＰ真的太香了，记得每天都要发糖啊，我要超甜】
　　江元淞和林恬也注意到她们的动静走了过来，“玥伊受伤了吗？”
　　“扎了一下，没什么事，沅沅已经帮我处理了。”钟玥伊还特意把手指亮出来，“你们摘玫瑰要小心别被扎。”
　　“很简单啊。”江元淞按照老板说的话轻易摘了一朵玫瑰，递给钟玥伊，“给你。”
　　“送有刺的玫瑰，你想扎伤我吗？”钟玥伊没接，“你自己留着玩吧。”
　　景沅沅见江元淞的目光转过来，果断拉着钟玥伊跑路。
　　开玩笑，男女主的感情她们才不想参与。
　　江元淞还没开口说话她们就跑了，只好把刺给拔了，递给身边的林恬，“送你。”
　　“不要，我有一篮子。”
　　林恬提着篮子转身走，他手上的玫瑰花太丑了，还没她摘的好看。
　　“哎，你们怎么都走了？”江元淞拿着玫瑰，目光落在跟拍师身上，走过去，“送你。”
　　跟拍师，“……”
　　他也不想要，可以拒绝吗？
　　【不要给我啊，我要】
　　【啊啊啊江哥，我也要你亲手摘的玫瑰花】
　　【画面抖了抖，跟拍师是不是被江元淞吓到了】
　　同样在看综艺的商时奕看见江元淞的动作手握成拳，他很紧张玥玥会收下，但好在她没有收。
　　这样他心里就会平衡很多。
　　看来江元淞和他一样，这个念头一过，他皱起眉，同为男人他能看出江元淞对玥玥是不一样的。
　　但他不想看到他们在一起。
　　助理说，“老板，资料已经准备好了，对方约在明天下午谈。”
　　“嗯。”商时奕应了声，“明天的玫瑰花继续订。”
　　明晚第六期综艺结束，不知道玥玥回不回去。
　　——
　　整个玫瑰花田都转了一圈，找老板询问了不少关于玫瑰花的事情，还买了一些好种植的玫瑰花种。
　　花的种类有几十种，如果都去转一圈，一天时间肯定不够，只能挑一些喜欢的花。
　　一下午的时间都用来找花种，景沅沅和钟玥伊的收获挺多的，找了差不多十种花，有蓝雪花，虎刺梅，太阳花，紫露草等，都是漂亮又好养活的花。
　　其他人也是收获满满，叶安佳和阮应阳两个更是离谱，抬了半袋子，有鲜花也有花种。
　　纪若丹和徐莉只找了一些花种，手里分别拿着几束花。
　　江元淞和林恬没拿太多，他们只有一间花室，林恬想提意见，一想到闹的不愉快，她又闭嘴了，一间就一间，她多种植一些盆栽就是了。
　　天快黑了，只能拿回去明天种。
　　第二天大家起的都早，饭后各自去了小院。
　　景沅沅和钟玥伊昨天已经把地开拓出来了，今天只需要种植填土。
　　所有花种种植完，今天结束了。
　　【不是吧不是吧，第六期又结束了，时间过的也快了吧】
　　【同感，我感觉还没看什么】
　　【没事，大家去刷录播吧，也挺好看的】
　　钟玥伊上午没工作，她打算住一晚，明天和沅沅一起走。
　　有姐妹陪着景沅沅当然开心了，她昨天拍的照片认真修图，发给玥玥，两人都在微博上发布。
　　粉丝们都等着她们的投喂，结果发现只有九张照片，根本不够看啊！
　　【伊宝，多发点照片啊，孩子没粮了】
　　【呜呜呜我伊宝太美了】
　　【沅沅你才发了六张照片，你多发几张啊，是不是没流量，我给你连】
　　景沅沅觉得六张已经够多了，都是她精心挑选的，粉丝的反馈都还不错。
　　钟玥伊在敷面膜，眼膜，不方便看，景沅沅找了一些好评念给她听，念着念着她停顿了。
　　“怎么不念了？”
　　“刚刚收到一条最新消息，G市那边出现了罕见的龙卷风，有很多人都出事了。”景沅沅刷着手机，“商时奕是不是在G市出差？”
　　前几天她听玥玥提了一句，有点印象。
　　钟玥伊嗯了一声，“大吗？”
　　“EF三级，有点大，很多房子都被掀了。”景沅沅看向她，她敷着面膜看不清神色，“你要不要问问他的情况？”
　　作者有话说：
　　啊啊我今天运气超级好，发个红包散散喜气
　　祝愿高考的学生们一举高中


第33章 闺蜜爆红第33天
　　景沅沅问完话, 看着钟玥伊半天没吭声，面膜贴着，看不清她脸上的神色。
　　“不问也没事情, 说不定他已经回来了。”
　　在原来的剧情里，商时奕是没有出事的, 但他最后也没有和玥玥走到一起, 因为她们都被炮灰了。
　　这次改变了既定的方向, 在其他方面也可以试试。
　　钟玥伊在听到消息时, 心猛地跳了几下, 不得不承认商时奕现在对她还有影响力，她平时也会无意识想到他, 拿别人和他相比。
　　同时她也讨厌商时奕，有点恨他当年的不告而别，虽然是打着为她好的旗号，但她还是伤心，并且不想接受。
　　景沅沅见她还在发呆, 戳了戳她, “想什么呢？你面膜差不多了，可以拿掉了。”
　　玥玥会为这件事情思考，而不是第一时间否决, 可能还是在乎商时奕。
　　钟玥伊伸手拿掉面膜，随后转头看向她, 有点茫然，“我不知道。”
　　她不知道该怎么做了？商时奕出现在她面前的时候, 她可以无视, 甚至骂他。
　　可是听他出事的消息, 她也会紧张和担心。
　　“不要想太多, 就跟随现在的心意走。”景沅沅抱了抱她，“无论你选择什么都是对的。”
　　茫然的时候就跟着自己的第一感觉走，这是她一直以来的做法。
　　钟玥伊将下巴搁在她的肩上，闭着眼睛思考了几秒，她现在的心意是担心商时奕的情况，高中的爱意太过单纯美好浓烈，她还是无法忘记他。
　　“沅沅，我问问。”
　　“嗯，问吧，问完睡觉。”
　　景沅沅把手机给她，现在时间已经不早了，明早还要早起回去。
　　钟玥伊把商时奕的所有联系方式都删除了，但是他的号码深刻的留在她的记忆里，她慢慢输入号码，手指一按，就打过去了。
　　她在想待会要和商时奕说什么，又或者不说话，听他的声音就把电话挂了，她只是想知道他有没有事。
　　她的手机号码换过，商时奕也不会知道是她打的，她想的很好，但是。
　　“您拨打的号码不在服务区，请稍后再拨……”
　　“打不通。”钟玥伊又打了一遍，还是一样的说法，“他不会出什么事吧？”
　　高中时和商时奕在一起，他的手机二十四小时开机，只要她想找他，他就会第一时间接电话和她说话，即便有什么事情也会提前和她说明，从没让她担心过。
　　“应该不会，你先别担心。”景沅沅刷着微博上的最新消息，“可能是龙卷风太大，Ｇ市那边的信号不好，等等再打。”
　　Ｇ市惊现龙卷风的事情已经登上了微博热搜，全网都在讨论，有人预估这阵风还会继续一个小时才会转移。
　　龙卷风太大，很多房顶都被揭了，更别提是人，无法于自然灾害抗衡，很多人都失踪了，国家已经派军队前去营救伤员，希望能够多拯救一些人。
　　钟玥伊也登上微博查看消息，全部都是讨论龙卷风。
　　１＃Ｇ市惊现ＥＦ三级龙卷风＃爆
　　【卧槽！这龙卷风也太大了，我刚刚看到一个视频，直接把人卷进去了，不知道那人怎么样了】
　　【很多房子屋顶都别揭了，你说可怕不可怕】
　　【为什么这么大的风一点消息都没有，提前知道还能预防】
　　【Ｇ市又不是第一次发生这种事情，上次的龙卷风比这次还大，伤亡很多】
　　【我朋友前几天去Ｇ市出差，还没有回来，不知道他在那边怎么样，千万别出事啊，祈祷平安】
　　【Ｇ市一点信号都没有，根本联系不上人，信号什么时候才能恢复，我家人都在那边】
　　【祈祷平安！】
　　后面的评论全是祈祷平安。
　　钟玥伊越看心里的担忧就越大，希望他没事。
　　“玥玥，他不是在Ｅ家工作吗？你打电话给李新问问。”景沅沅突然想起来，“他应该认识商时奕。”
　　“也对。”钟玥伊知道了要做什么，找到李新的电话打了过去，第一次没接，第二次才接。
　　“钟小姐吗？您有什么事吗？”
　　钟玥伊，“没什么太大的事情，我有个小问题想问。”
　　“您请问。”
　　“你和商时奕是同事吧？”钟玥伊随后问，“他在公司吗？”
　　“老……商时奕，他不在公司，去Ｇ市出差了，我也在联系他。”
　　李新看到微博的第一时间就给老板打电话，因为他是订了今晚回来的机票，但回来的时间刚好和龙卷风出现的时间差不多，飞机时间就延误了，老板还留在Ｇ市，不知道现在的情况怎么样。
　　“如果有他的消息，麻烦给我发一条消息。”钟玥伊又叮嘱了一句，“不用告诉他。”
　　“好的，钟小姐，我记得了。”
　　李新早就发现老板和钟小姐之间的关系不一般，一个想方设法的靠近，却不敢让她知道。一个打电话关心，却不敢让他知道。
　　所以两人之间到底发生了什么事情？
　　他很好奇，但他不会去问，因为问了老板也不会说。
　　他是老板这边的，所以钟小姐这次的来电，他会告诉老板。
　　现在要做的是赶紧联系上老板，知道老板行踪的人他都打电话了，全部没人接，信号塔坏了，联系不上，他只能去G市。
　　钟玥伊做完这件事情，完全没有了睡意，刷着微博热搜，Ｇ市的热度也越来越大，根本没有人能联系上。
　　“别看了，明天我陪你去Ｇ市。”景沅沅把她手机抽出来，“龙卷风虽然大，但没有危机到所有人，商时奕说不定躲在屋里，没事。”
　　“快睡觉，如果睡不着，我们来聊聊天。”
　　景沅沅揉了揉她的脑袋，钟玥伊应了一声，她确实睡不着。
　　两人躺在被窝里说着悄悄话，窗外的月亮高高挂在树梢，照亮整个大地。
　　景沅沅单手支撑着头看她，“你是不是还有那么一点喜欢他？”
　　“如果这个问题不好回答的话，那我重新问，你刚刚是不是在担心他的安危？”
　　玥玥表现的这么明显，她是可以看出来的，但她想让玥玥能够自己想明白，能够把心里的那道坎过去。
　　只要过去，无论她以后会不会和商时奕重新在一起，只要把心打开，她就可以试着接受别人，而不是不相信爱情。
　　她希望姐妹能够拥有世上最美好纯粹的爱情。
　　“有一点吧。”钟玥伊侧身看着她，“我们谈了那么久，不是说忘就能忘的。”
　　而且随着时间的流逝，她对商时奕的印象越发深刻，因为她很多次不开心的时候都会把商时奕拉出来鞭尸。
　　“ＯＫ，那我再问一个问题。”景沅沅想了想问，“商时奕跟你说话的时候，你除了想刀他，还有没有别的想法，就比如没有不耐烦的感觉。”
　　钟玥伊认真想了想，最近这个月和商时奕见面的次数很多，他每次出现都非常小心翼翼，本来满腔火气瞬间就没了。
　　“没有吧。”
　　景沅沅点点头，又继续问，“如果，我说如果，商时奕现在追求你，你会考虑和他在一起吗？”
　　这不算是假设，因为她能看出来商时奕确实在试着做这件事情，每天送玫瑰花，即便玥玥不收，他依旧没放弃。
　　“没考虑过。”钟玥伊之前恨不得刀死商时奕的时候也没有考虑过和他老死不相往来，她想的是再次见到商时奕，她要让他也感受到痛苦，于是她选择了漠视。
　　“挺好的。”景沅沅发现她没有第一时间拒绝，如果商时奕足够坚定，也许两人会有不同的结局。
　　不过，不管是什么结局，都不会是原书里的情况。
　　“好什么呀，我真的好烦。”钟玥伊说，“幸好你高中没有谈恋爱，以后找男朋友我帮你把关，一定要给你挑个最好的。”
　　她这会的注意力转到她身上，“说真的，你有没有看上的人？不管是谁，我都要给你牵上线。”
　　景沅沅摇摇头，“没有，我暂时没考虑。”
　　景沅沅单身习惯了，觉得一个人更有意思，最主要的还是把两人的既定命运解决了，她才能有找男友的心思。
　　未来的男友，她想找像爱豆那么优秀的人。
　　“好吧，那你继续追星吧。”钟玥伊说，“不过，要是有喜欢的人一定不能瞒着我，听到没？”
　　“必须的。”景沅沅和她击掌，“睡觉。”
　　——
　　原定早上八点回Ａ市的机票，被换成了去Ｇ市，这次过去只有景沅沅和钟玥伊，两位助理还是按照原定计划回到Ａ市。
　　钟玥伊对侯俊文的说法是去Ｇ市有私事要处理，侯俊文知道Ｇ市那边昨天出现了龙卷风，今天的城市一定会很乱。
　　“你们注意安全，早去早回。”
　　钟玥伊做私事从来不告诉他，他问也没用。
　　Ｇ市那边的机票停止了，她们只能转到附近坐车过去，到达Ｇ市后，司机让她们注意安全。
　　经过龙卷风的席卷，Ｇ市已经没了往日的繁华和热闹，四处都是破碎的建筑。
　　路上随处可见的救援队，还有行人。
　　钟玥伊不知道商时奕具体在哪个位置，Ｇ市的信号还没有恢复，她们只能先找一间酒店歇脚。
　　差不多十一点时，信号恢复了，钟玥伊又给商时奕打了电话，依旧显示不在服务区。
　　她又打给李新，李新也是同样的说法，他联系不上老板，已经飞过来寻找，对她说了老板会去的几个地方。
　　“他还是没接，他到底在做什么，不过说过我只要给他打电话，他就能第一时间接听吗？”
　　景沅沅也没想到会是这样的情况，“你先别急，他肯定没事，说不定在哪个角落里躲着呢。”
　　“沅沅，我们出去看看。”钟玥伊打算去李新说的几个地方去看看。
　　景沅沅点点头，做了防护后，就和她一起出门了。
　　Ｇ市原本是一个很漂亮的沿海城市，但是经过昨天的破坏变得很乱，路上的出租车都停了，还好她们去的位置不远，走了半个小时到了第一站。
　　这边也很乱，还有建筑倒塌压住了人，很多人在营救。
　　她们看到这里心里不是滋味，人类在自然灾害面前太过渺小了。
　　钟玥伊打电话给侯俊文，让他准备钱，向Ｇ市捐款三百万。
　　景沅沅听过后，也说，“玥玥，我能拿出五十万，一起捐了。”
　　上次拍摄Ｅ家的代言她现在也是个小富婆，虽然没有那么多，也是一份心意。
　　钟玥伊原本想劝她，或者她替她捐，但沅沅不同意，她只能让侯俊文一起处理了。
　　“队长，这边还有人。”
　　“立刻营救！”
　　那边的动静引起两人的注意，同时看过去。
　　钟玥伊心里隐隐有一种预感，她希望是，又希望不是，最后还是拉着沅沅一起朝那边走。
　　这边是一个建筑工地，有很多工程都被风搅乱了，倒塌堆积在中间。
　　营救的人已经开始行动，见到她们过来，拦住她们，“这边危险，不能靠近。”
　　她们只好站在外面，景沅沅感觉到玥玥抓着她的手微紧，盯着里面的神色很紧张。
　　直到看清被营救出来的人不是商时奕，她才放松身体。
　　“我们去别的地方。”
　　景沅沅点点头，和她又去了下个地方，距离不是很远，找了一圈之后，依旧没有看到人，将李新提供的所有地方都找了一遍，还有没有商时奕的身影。
　　“我们先回去吧，说不定晚上就来消息了。”
　　找不到人只能先回去了。
　　她们刚到酒店没多久，就接到了李新的电话，“钟小姐，老板……商时奕找到了，在市医院。”
　　“我知道了。”
　　李新听到她的回复后，问，“钟小姐要过来吗？他伤的有些严重，现在还没醒。”
　　钟玥伊应了一声挂断电话，看向沅沅，“商时奕受伤了，在医院。”
　　“你要去看吗？”景沅沅啊了声。
　　钟玥伊想着商时奕没醒，去一趟也行，“你陪我去好吗？”
　　“当然好了。”景沅沅收拾好东西，抱着小白，“走吧。”
　　两人到达医院，便看到李新站在外面等着她们，“钟小姐，景小姐，你们来了，跟我过来吧。”
　　钟玥伊问他，“他没事吧？”
　　“……有点事，钟小姐你过去看看就知道。”李新摸了摸鼻子。
　　老板确实受了伤，但是没有他说的那么严重。
　　钟玥伊看了他一眼，没多想。
　　李新带她们到了病房，商时奕躺在床上。
　　商时奕头部受了伤，不算严重，现在昏迷中，身体其他部位伤的不严重，医生已经帮他处理了。
　　李新觉得钟玥伊应该有话对老板说，就打算出去。
　　“你们想吃什么？我来订餐。”
　　“不用了，我们现在就离开。”钟玥伊已经看过了，确定商时奕没事，她也就没有再待下去的必要。
　　李新有些错愕，“这么快就要走？”
　　老板还没有醒呢，如果知道钟小姐来看他，应该会很开心吧。
　　“玥玥，距离我们回去的时间还有一个小时，你可以再待几分钟。”景沅沅拍了拍她的肩膀，“你坐会吧，难得的机会。”
　　玥玥不想在商时奕面前表现的很在意，刚好他昏迷，他也看不到。
　　景沅沅和李新出去了，病房里只有钟玥伊和商时奕，她走到床边坐下，仔细的看着他的眉眼。
　　沉睡的商时奕没有了平时里的冷清，现在的他有一种脆弱的美感，仿佛一折就会断。
　　她看着他这副模样，想起了高中时期，她会喜欢商时奕是被他的气质所吸引，在人群中多看了他一眼，从此一颗心沦陷。
　　她在想着以前的事情，看到商时奕的手指动了动，这是要醒过来的征兆，她起身准备离开。
　　“玥玥。”
　　“是你吗？”
　　嗓音有些嘶哑，不似以前那么好听，他挣扎着想起来。
　　钟玥伊没有回头，她来看他就已经花费了很多心情，开门的时候听到他惨叫了一声。
　　她还是回了头，见他想要下床，将手背上的针管给拔了，只不过睡的太久，腿上没什么力气，床沿磕到了腿。
　　钟玥伊深吸气，几步走了过去，将他扶了起来，声音很冷的对他说，“你不知道自己的身体情况吗？还乱动，手都流血了。”
　　她找了纱布将他的手背按住，然后按了护士铃。
　　商时奕全程看着她，像是布娃娃一样随她折腾，他没有移开目光，害怕她下一刻就消失了。
　　“别看我。”
　　钟玥伊瞪了他一眼，在护士进来后，她将商时奕流血的手交给护士，护士处理之后，又重新给商时奕另一只手扎了针，处理完护士就离开了。
　　景沅沅和李新在护士进来时，还以为商时奕出了什么事，也跟着进来了，结果发现他们之间的气氛有点怪。
　　“沅沅，我们走吧。”
　　钟玥伊已经待的够久了，也看到了商时奕现在的情况，好好休息，很快就能恢复。
　　景沅沅看看她，又看看商时奕，好像他们之间的情况还是没有缓解。
　　“玥玥，能不能别走？”
　　“不能。”
　　商时奕看着她的背影，“你回去注意安全，谢谢你来看我。”
　　“不用多想，路过而已。”钟玥伊这次没有停留，拉着景沅沅出了病房。
　　景沅沅看着她，“姐妹，你也会说谎了。”
　　“哼哼，我只是不想让他那么开心而已。”钟玥伊的心事完成，心情还不错，她不担心商时奕，他伤的也不重。
　　伤的不重的商时奕听到李新说，“老板，钟小姐说谎了，她就是特意来看你了，昨晚就给我打电话询问你的情况，能感觉到钟小姐是关心你的。”
　　“她特意过来的？”
　　“是啊，昨晚给我打了电话，今早又打了呢。”
　　他说完后注意到老板的表情变化，果然是高兴的，看来他猜的没错，老板和钟小姐之间肯定有什么隔阂没有解决。
　　“我知道了。”
　　商时奕的唇角又扬了起来，玥玥还是关心他的，这一次他不想再放手，无论是什么困难，他都应该坚持自己的心。
　　——
　　因为Ｇ市出事，不少艺人都向Ｇ市捐款，钟玥伊募捐的数额比较大，被写在感谢名单的前排，受到了不少Ｇ市人民的感谢。
　　因为这件事情钟玥伊还上了热搜，还有人拍到钟玥伊的身影出现在Ｇ市，大家都以为她去Ｇ市慰问，实际上她去办私事的，这事当然没法公开。
　　侯俊文显然也误会了，“小伊，你去Ｇ市原来是看伤员的，这是好事，你怎么不说。”
　　“没什么好说的。”钟玥伊确实是看伤员，不过只有商时奕而已。
　　侯俊文已经习惯她这样了，“这件事情让很多网友对你的印象都变好了，而且多了很多国际代言，你这周的工作我给你排满了。”
　　“把明晚的时间留出来，我有事。”钟玥伊说。
　　沅沅明天去面试时尚人生，不管过没过，她都得抽时间陪着她，过了她就陪她庆祝，没过，她就哄她开心，带她潇洒去。
　　景沅沅趁着下午还有晚上的时间又把时尚人生综艺看了好几遍，从第一季到第二季用两倍速全都看了一遍。
　　她不知道面试驻站嘉宾需要做什么，只能把改想到的东西都做到极致。
　　她把综艺的规则还有几位嘉宾经常做的事情记下，又挑了一些重点内容记下，还有每期选择被改造的素人嘉宾。
　　又特意去找了时尚人生采访几位嘉宾的单采，问的都是很平常的事情，没有关于如何做嘉宾的消息。
　　她只好问玥玥，但她也不能答出来，因为她参加所有综艺都是别人递上邀请，直接签约合同，没有面试一说。
　　“没事，问什么你说什么，你那么优秀，肯定没问题。”钟玥伊安慰，“就算失误没过，也不要紧，我再给你介绍其他类似的综艺，或者工作。”
　　景沅沅感动，“谢谢玥玥，我努力！尽量通过，和雅尔一起工作。”
　　“客气什么。”
　　“明天可能需要你照顾小白了。”景沅沅不知道要去多久，小白很粘人，她也不想把小白单独放在家里。
　　钟玥伊，“没问题，晚上我没有工作，我们再约。”
　　“行。”
　　挂断电话后，景沅沅抓着小白对他说，“小白，我明天有很重要的面试，就把你交托给玥玥照顾，玥玥你认识的，可不能调皮呀。”
　　“明天不能去江元淞那边做兼职，爱豆那边要不要也说一下，不能带小白过去，免得他等。”
　　池微耳入夜后又穿了过来，刚过来就听到景沅沅对他说话，他下意识的回了句，原本想说随她的时间，出口的声音变成了喵喵喵。
　　“……”
　　他已经习惯了，还好没人知道他的秘密，不算丢人。
　　“小白，你也觉得我应该对爱豆说是吗？”景沅沅听到小白的回复来精神了，“我现在联系他们。”
　　池微耳，“……”
　　他不是这个意思，他人现在在这里，她联系他，他也不能给回应。
　　不过出口的声音依旧是喵喵喵，他选择了闭嘴。
　　景沅沅当然不知道他的想法，她先给江元淞打了电话，说了明天有事不能过去。
　　江元淞表示可以放假，新歌配乐录的已经差不多，关于景沅沅的工作也没有很多了。
　　搞定了江元淞。
　　景沅沅打开微信，找到了爱豆的微信，之前爱豆给她发的消息，她还没有删除，没事的时候还会翻翻。
　　她想了想措辞，“你好，爱豆……不对。”
　　“你好，池微耳，我明天有事不能去公司，后天我会带小白过去，你不用等我。”
　　她想了想把最后一句给删了，新写了一句，后天见。
　　然后闭着眼睛发了过去，等了很久也没有看到回复，这个时间点爱豆肯定在忙，她不能打扰他。
　　“小白，我今晚有事要做，你乖乖先睡觉。”
　　池微耳本来也有些困了，被她放在小窝里，很快就睡着了。
　　而景沅沅一直刷视频到天明，只睡了两个小时，精神也依旧很好，她收拾好东西，先把小白送去交给钟玥伊，才赶去面试地点。
　　面试时间是上午十点，在东南路的西交大厦，12楼503室。
　　景沅沅按照这个地址一路找过去，到达大厦前，还没进去就被人给撞了一下，她力气大，没怎么样。
　　撞她的人差点摔倒，她眼疾手快的拉了她一把，才避免了她摔倒的悲剧发生。
　　“你没事吧？”
　　景沅沅看向她，这是一个三十多岁的女人，皮肤有些黑，眼睛很小，但很明亮有灵气，五官一般，掉入人海中找不到的那种。
　　她面色很焦急，似乎在找什么东西。
　　“没事没事，但是我的钱包不见了，你看到我的钱包了吗？”女人抓住她的胳膊，她的手有些脏，刚好印在景沅沅白色的袖子上。
　　她皱了皱眉，待会还有面试啊！见女人这个样子，她只好先回答她的问题。
　　“我刚过来，没有看到。”景沅沅扯了扯胳膊，她力气不小，她没挣脱开，“你刚刚去了哪些地方？还有印象吗？”
　　“我，我去了那边，我本来想去买衣服，但是钱包不见了。”女人自言自语，“如果没有钱包，我就卖不了衣服，卖不了衣服，我老公肯定要和我离婚。小姑娘你能借我一些钱吗？或者帮我找钱包，很感谢你。”
　　“？？？”景沅沅听到她的话，冒出几个问号。
　　买不到衣服为什么会和老公离婚，她发生什么事？该不会是骗子吧？
　　接下来女人解答了她的疑惑，“我老公说我很丑，让我去买几身好看的衣服。但是我把钱包弄丢了，所有家产都在里面，我老公要是知道，肯定会和我离婚，他本来就嫌我丑，我还什么都做不好。”
　　“小姑娘，你觉得我丑吗？”
　　景沅沅仔细看了她几眼，女人长得确实很一般，但也不是丑到不能见人的地步，就是有些黑。
　　不过女人身材挺好的，她回答，“每个人对美丑的概念都不一样，你自己觉得漂亮就行，不用在乎别人怎么说。”
　　随后又道，“我觉得你的身材挺好，比我都好，平时应该锻炼挺多的吧？”
　　女人被她的问题带歪了，“对，我每天都有锻炼，身材看着真的很好吗？”
　　“对啊，特别棒。”景沅沅点点头，“坚持锻炼一定会有更好结果。”
　　“谢谢小姑娘，可是我不太会穿搭，你觉得我这样的人适合什么衣服啊？我每次上街都不会挑选。”女人很苦恼，“买回去的衣服，我老公都说很丑。”
　　景沅沅看着她身上深色老气的衣服，提了意见，“你可以选择一些能够展现身材的衣服，可以选择百搭色的颜色，白色，暖色，重点是你得喜欢。”
　　“可我还是不会挑选怎么办？小姑娘你能帮我挑选吗？”女人说，“结束后，我会给你钱的，不过，我现在要先把钱包找到才行。”
　　景沅沅看了看时间，距离面试开始还有十分钟，她特意提前过来的，现在也该上去了，面试迟到会产生不好的印象。
　　“不好意思，我还有很重要的事情，可能要先去处理。”
　　“钱包的事情，我先帮你报警吧，留个联系方式。”景沅沅是真的没时间，而且最近骗子太多了，她也不敢贸然和别人走。
　　“我忘记号码怎么办？”女人呜呜道，“我是不是很没用？什么都做不好？小姑娘你真的不能帮帮忙吗？我的钱包丢了，我老公要和离婚了？”
　　“……”景沅沅看了看时间，真的来不及了。
　　她视线一转看到路边的交警，想到一个办法。
　　“姐姐，你先别哭，那边有交警，先把情况告诉他，看能不能寻求帮助。”景沅沅说着就要过去，被女人拉住了。
　　“等一等，我好像想起来钱包丢在哪里了？”
　　景沅沅回头看她，“这是好事啊，寻求交警的帮助，说不定能够更快。你不用怕，我来帮你沟通。”
　　女人似乎有些无奈，“小姑娘，你是不是觉得我是骗子？我真不是。”
　　“……”景沅沅确实有这种想法，但她没有说明，“我没有这个意思，我觉得寻找交警帮忙会很快。”
　　女人虽然语气面色都很急，但景沅沅在她身上的感受不是很强烈。
　　女人没让她离开，“你不能帮帮我吗？”
　　“我的面试时间要到了，不能迟到。”景沅沅对她说，“姐姐，钱包的事情让交警先帮忙找，我先去面试。挑选衣服的事情，如果我们还能遇到，我可以带你去。”
　　女人似乎不满意，转身朝路边跑，交警已经不在那边了，过往都是车辆。
　　景沅沅挣扎了几秒，还是追了上去，她怕女人出什么事。
　　“你注意看路啊，都是车。”
　　女人道，“你怎么过来了？不是去面试吗？”
　　“时间已经来不及了，我先打电话给她们说明一下情况。”景沅沅怎么跑，两分钟也跑不到13楼。
　　她打给了导演，结果她的态度非常好，并且说面试时间可以推迟到下午，让她忙完事情再过来。
　　“？”
　　难道是因为她靠纪老师的关系，所以待遇这么好吗？
　　景沅沅收起手机，“我可以先帮你找钱包。”
　　“我记得在那边，又好像在那边。”女人拍了拍头，“我的记性一向不好，我看看便利贴。”
　　“呀，我的钱包竟然在衣服里。”女人惊喜道，“小姑娘，我钱包找到了。”
　　“……”景沅沅觉得她是在逗她，哪有记性差成这样的。
　　“我们去买衣服吧？”女人询问她的意见，“你觉得哪里的衣服好？”
　　“去那吧。”景沅沅和她单独过去，还是留了一个心眼，选了大商场人多的地方。
　　女人点点头，很听她的话样子。
　　进了商场，景沅沅带着她直接去了时尚女装店，这里人多，衣服也很多，款式潮流，颜色很漂亮。
　　女人走过来，“这些衣服是不是不适合我？”
　　“上身试试才知道，你身材好，很多衣服都能穿。”景沅沅认真给她挑了几件，有时尚套装，有显皮肤和身材的裙装，“你去试试。”
　　女人被她塞了一手衣服，“这么多，这件我不太喜欢，还有这件。”
　　“不喜欢就挑出来，把剩下的试了。”景沅沅将她拿出来的衣服拿走了。
　　女人抱着衣服进了试衣间，很快穿着第一套衣服出来，这是一套白色时尚套装，下身是包裙，将女人的身材很好的展现出来。
　　女人照照镜子，觉得还不错，“好像挺好看的。”
　　“我选的都是适合你的，还有几套，你也试试。”景沅沅挑的挺多了，等她决定买几套再说。
　　女人点点头，又进了试衣间，很快出来，这是一身暖色长裙，百搭色，不会显得她的皮肤黑，裙子很好的把她的身材展现出来。
　　“这身也不错，看着我好想没那么丑了。”
　　“你本来也不丑，只是有点平凡。”景沅沅看着她的脸，“你化了妆应该很好看。”
　　她想了想，又说，“如果想要彻底改变的话，可以报名参加时尚人生，这是一个专门帮助别人找到自己合适穿衣打扮的节目。”
　　“是吗？我会了解。”女人将剩下的衣服全都试了，“这些都要了。”
　　“你买这么多衣服？”景沅沅预估她的经济状况不是很好，但是女人似乎不是。
　　“穿啊。”女人笑道，“这次我老公肯定要夸我了，谢谢你小姑娘，我请你吃饭吧。”
　　“不用了，我还有事。”景沅沅松了一口气，总算把这事处理好了。
　　她觉得女人有点怪，浑身都怪，但女人看着又确实很可怜。
　　“好吧，那我们有缘见。”
　　下午，景沅沅就知道了女人口里的有缘真的很有缘，她竟然在面试室。
　　作者有话说：


第34章 闺蜜爆红第34天
　　景沅沅在面试厅里看到上午拦着她的女人露出惊讶的神色, 她没想到会在这里遇到她。
　　虽然女人的面容变得白皙，长发披散着，但她身上穿的白色衣裙套装是她上午给她挑选的。
　　现在她化了精致的妆, 整个人看起来气质大不相同。
　　倒是女人笑容明媚的走过来，和她打了招呼, “小姑娘, 我们又见面了。”
　　景沅沅点点头, 随后问出了疑问, “你怎么在这里？”
　　难道是她上午提到的意见被她采纳, 来了节目报名？又或者是工作人员？
　　“重新认识一下，我是时尚人生的导演林杉。”林杉微笑的朝她伸出手, “你好，景小姐，很高兴又和你见面了。”
　　景沅沅全程有些懵的和她握了手，“你好，你是导演？”
　　她终于知道上午的女人怪在哪里了, 她那双充满灵气和明亮的眼神很难存在上午那个被老公嫌弃的女人眼里。
　　林杉见她面色呆萌, 笑道，“呵呵，上午是不是被我吓到了？”
　　“有一点点。”景沅沅最开始以为她是骗子, 所以才会犹豫。
　　林杉开玩笑道，“看来我的演技又提升了。”
　　林杉给人的感觉很舒服, 她整个人也没什么架子，景沅沅原本有些不适应的情绪很快被她抚平。
　　景沅沅笑笑, 她的演技是确实还可以, 但也漏洞, 只是当时太急, 她没有发现。
　　她想到，“我上午给导演打电话？”
　　“那是我助理接的。”林杉笑着问，“想喝什么？”
　　“都可以。”景沅沅回她，难怪上午导演的态度那么好，原来是她们提前商量过，但是导演这么做的目的是什么？
　　林杉去拿给牛奶给她，“是不是很好奇我上午做的事情？”
　　“谢谢。”景沅沅接过牛奶，点点头，她确实很好奇，林杉上午那么做，总不能是面试吧？
　　“恭喜你面试通过了。”
　　林杉的话让景沅沅差点呛到，她面试通过了？两人唯一打过照面的就是上午，所以上午真是面试？
　　“我通过了？”
　　“是的。”林杉笑着解释，“你通过了考验，为人处事，会真正的为人挑选穿衣风格，不会对丑人产生鄙视的心里，这些就够了。”
　　她做的是一档时尚人生综艺，宗旨就是改变素人嘉宾的穿搭，她遇到过太多因为身材和面容自卑的女孩，她希望每一位嘉宾都能够以帮助她们为主，不会产生其他的鄙视心里。
　　让每一位参加时尚人生的素人嘉宾都能够恢复自信，勇敢快乐的生活。
　　景沅沅听完她的解释明白了她的做法，但这也太套路了，她第一次遇到这种新奇的面试方式，她所做的每一个动作，说的每一句话都被导演暗中观察。
　　“谢谢。”
　　“该是我谢谢你才对。”林杉提起裙摆，“你挑的衣服很漂亮，我老公中午夸我了。”
　　上午被老公骂的故事不是她自己，而是参加节目的素人嘉宾遭遇的事情。
　　景沅沅笑笑，“那就好。”
　　直到林杉拿来合同，对她说了综艺要注意的事项，以及她有什么条件都可以提出来。
　　景沅沅看着合同，上面的每一个条款写的都很清楚，没有因为她是新人就对她克扣，她很仔细的看清每一条，录制时间周一到周三，刚好和她现在录制的闺蜜综艺岔开。
　　确定没有问题，她签下了自己的名字。
　　林杉笑道，“恭喜加入时尚人生第三季，期待我们合作的时光。”
　　景沅沅伸出手和她交窝，“我也是，请导演多多指教。”
　　纪若丹还特意打了电话询问她们的情况，得知景沅沅通过后，笑道，“小林，沅沅能力不错，多多照顾她。”
　　“你还不放心我吗？放心好了，肯定会的。”
　　就算纪若丹不说，林杉也不会苛待景沅沅，她挺喜欢这个小姑娘，身上有一种活泼朝气。
　　景沅沅也表达了对纪若丹的感谢，她能有这次机会都是纪若丹给的。
　　和纪若丹结束通话后，林杉对她说，“第三季时尚人生开始时间定在六月初，具体哪一天，我会提前一周通知你。还有什么问题吗？”
　　“没有，我都很满意。”景沅沅实现了和雅尔一起工作的愿望，有点晕乎乎的感觉。
　　“那就好，我们下个月见，期间有问题可以随时联系我。”
　　林杉和景沅沅交换了联系方式，景沅沅拿着合同告别了林杉，一直压制的上扬唇角，出来后全部展现，她给钟玥伊打了电话。
　　钟玥伊下午在参加一个商业站台活动，休息时听到了这个大好消息。
　　“恭喜恭喜，这是大好事，晚上我带你去吃大餐。”
　　——
　　站台活动结束，钟玥伊就跑了，她带着小白开车去接景沅沅。
　　景沅沅上车后，就和她说了整个面试的过程。
　　“我第一次遇见这种面试，昨天准备的资源都没有用上，真的太套路了。”
　　钟玥伊笑道，“确实套路，这谁想出来的点子，难怪一直找不到嘉宾，很少有人像你这样。”
　　随后她又叮嘱道，“沅沅，下次再遇到这种路人求助的事情，一定要擦亮眼睛，不能随便跟她们走了，现在的骗子太多了，做好防护。”
　　几乎每天都会刷到年轻女子被人诱拐骗走，拐入深山这种事情。
　　“知道啦，我有好好做防护。”景沅沅抱着小猫，“小白，今天乖不乖？”
　　“小白可乖了，一点也不乱跑了。”钟玥伊回答，“我现在考虑要不要给小白找个伴。”
　　“等你有时间，有精力的时候再说。”景沅沅知道她最近似乎又很忙，“小猫需要陪伴，不然容易生病。”
　　这是爱豆说的话，她一直记得。
　　对了，她想到一件事情，如果她去录制时尚人生的话，就无法去爱豆那边做兼职了，也就无法和爱豆朝夕相处了。
　　虽然很痛心，但她也不想放弃自己的梦想。
　　钟玥伊知道她的苦恼后，“没事，你周四的时候是空着的，可以去。”
　　“只有一天，还不知道他会不会答应。”景沅沅抚摸小白柔软的毛发，“下次有机会我去问问。”
　　钟玥伊点点头，“嗯，他自己主动提出那么好的兼职条件，我觉得他有一半的可能会同意。”
　　不过她觉得有点奇怪，池微耳在圈里虽然低调，但他的名气和才华摆在那里，很多女星都想和他合作，但他选择和女星合作的时候真的很少。
　　他出道这么多年也没有和女星闹过绯闻，也没有听说过他和女星走的很近，因为是工作狂来着。
　　但他对沅沅似乎有点不一样，就算沅沅是他粉丝，她也没见过池微耳对除了沅沅以外的粉丝这么好过。
　　她总觉得有点不对劲。
　　“沅沅，我觉得池微耳对你有点过于好了，他开的条件，我没有在圈里听过第二个。”
　　“还总是关心小白，就算他喜欢小白，也可以自己养猫。我看他就是想找你聊天，你说，他会不会喜欢你？”
　　钟玥伊觉得自己的推测很有道理，池微耳在圈里也是一个传奇人物，可听说过他对哪一个女生这么好过。
　　而且沅沅很优秀，如果池微耳和沅沅在一起，她也能勉强接受。
　　毕竟是姐妹喜欢的男人。
　　“怎么可能？”景沅沅下意识出口，她做梦都不敢这么想。
　　钟玥伊还是觉得不对劲，“那要怎么解释他对你的特别之处。”
　　“可能，他就是喜欢小白吧，至于兼职条件，也有可能是他说错了，我下次再问问他。”景沅沅这样觉得，越想越觉得对，“应该就是这样。”
　　爱豆咋可能喜欢她，只是喜欢小白而已。
　　钟玥伊皱皱眉，觉得池微耳的做法不对，“他是不是有什么不可告人的秘密？”
　　景沅沅啊了声，“他有什么不可告人的秘密，你别吓我？”
　　她没有觉得爱豆的做法有多么不正常，就算不正常也可能是他的失误。
　　“我也不知道，反正就是感觉不对。”钟玥伊摇摇头，“改天试探他就知道了。”
　　姐妹说的也有点道理，这件事情确实很难理解，先不要想了，今晚要好好潇洒。
　　池微耳今晚过来的比较晚，并没有听到她们的对话，也就没意识到自己的做法出现漏洞。
　　钟玥伊带着景沅沅去乔伟餐厅吃饭，这里的乔伟大厨祖上听说是宫廷御厨，做饭的手艺极好，每道菜都能变出花样来。
　　钟玥伊为了给姐妹庆祝面试通过，还特意订了一束玫瑰花，还特意为她拉了小提琴。
　　小提琴从小就开始学了，钟玥伊的技术很高，拉出来的曲子很好听。
　　景沅沅撑着下巴看着她，很享受这种感觉，有一种幸福感。
　　一曲结束，景沅沅用力拍掌，毫不掩饰的夸赞，“太好听了，玥玥你真厉害，如果不进娱乐圈，一定是音乐界的佼佼者。”
　　“这话我爱听。”钟玥伊笑着将花送给她，“恭喜沅沅实现了和雅尔一起工作的愿望，愿沅沅所有的愿望都能实现。”
　　景沅沅非常感动，“谢谢，我有点想哭了。”
　　“哭吧，我不笑话你。”
　　“呜呜呜……”
　　前来上菜的服务员看到这一幕后，疯狂嗑糖，确认过眼神，是她羡慕想拥有的闺蜜情。
　　出去后，就在ＣＰ粉群里疯狂喊道，“啊啊啊，我嗑到糖了！伊宝亲自给沅沅拉小提琴，亲手给她送花，她们的闺蜜情真的太好嗑了！”
　　“真的假的，想想就觉得这个画面很美啊。”
　　“她们在哪呢？呜呜呜，我也想看。”
　　“你不能独嗑糖啊，快把位置发出来！”
　　服务员当然不会发了，若是把她们都招来了，伊宝和沅沅肯定不能够好好吃饭，下次说不定也不会再光顾这里，她就不能近距离嗑糖了。
　　服务员不发，但不代表其他人也不发，有人也看到了她们在餐厅，还偷偷拍了照片发到网上。
　　她的目的很简单，就是想发一下遇到明星闺蜜的事情，结果就火了，热度疯涨，评论点赞转发很多。
　　随着粉丝传粉丝的现象，很快就把这个微博给顶起来了，粉丝们把她们送上了热榜。
　　＃钟玥伊和景沅沅烛光晚餐＃新
　　【看到这个标题时，我还以为她们俩官宣了，结果就是单纯的庆祝】
　　【庆祝什么呀，沅沅是不是有喜事啊】
　　【就算没有喜事，闺蜜之间就不能一起吃饭了】
　　【我和闺蜜吃饭可没有这么浪漫过，我觉得可以试试，下次我过生日，让她这么搞】
　　【我粉的ＣＰ就是甜】
　　【这是哪家餐厅，求告知，求地址，我也要去吃烛光晚餐】
　　【下面显示的不是有地址，乔伟餐厅，哪个市的不知道】
　　【有这样的好闺蜜大概也不需要男人了】
　　【当然了，我和我闺蜜约好了，一辈子不结婚】
　　景沅沅和钟玥伊还不知道网上的事情，她们在美美的享用晚餐。
　　池微耳被她们放在椅子上，听到她们的对话，知道了景沅沅面试通过的消息，确实是好事，有机会向她道喜。
　　但现在，周围都是食物的诱人香味，就算他入夜的时候吃了晚饭，这会也饿了，留给他吃的食物只有猫粮。
　　——
　　江元淞的新歌配乐这周就能结束了，景沅沅要做的事情也没有很多，这两天过去做个总结，她的兼职就差不多结束了。
　　和她工作这么久的几位同事知道这个消息后，还有点舍不得她。
　　“时间过得好快啊，新歌配乐明天就要结束了，就算结束，沅沅以后也可以过来玩。”
　　“对啊，我们的工作就是配乐，不是放假时间就会一直在公司，想来找我们玩随时可以过来。”
　　“我们忙活这么久，还没在一起聚过呢，江哥，明天结束要不然一起聚聚餐。”
　　“沅沅，你明天有时间吗？今天也行。”
　　他们这么热情，景沅沅也没拒绝，她点点头，“有时间，今晚可以去聚餐。”
　　明天周四，她结束兼职后，想去海乡村，这样周五的时候就不用赶路了。
　　“好咧。”他们问江元淞，“江哥，你去不去啊？”
　　江元淞点点头，“去啊，你们这段时间辛苦了，好好犒劳你们。晚上我请客，随便吃。”
　　他这段时间也累了，天天忙的跟狗似的，一点都没有停歇，好不容易结束，他也想放松。
　　吃饭时，江元淞给景沅沅订的还是豪华大餐，这次是从乔伟餐厅订购的，特意询问了景沅沅的意见。
　　因为他也看到了昨天的热搜，她们在乔伟餐厅吃饭的事情。
　　景沅沅吃饭的时候，想着待会吃完去找爱豆。
　　听到江元淞和她说话，“你和钟玥伊的关系真的很好，从没见她对谁这么好过。”
　　他和她合作拍戏那几个月，她和他说过最多的话就是白痴，要么就是滚，反正在她嘴里听不到好话。
　　景沅沅笑道，“现在你就见到了，我和玥玥的关系是你们羡慕不来的。”
　　她已经在很多人脸上见到这种表情，名为羡慕。
　　两人相处肯定会有矛盾，但她们已经说过，无论怎么争论都不要影响到两人之间的友情。
　　“肯定羡慕不来。”江元淞想不通她们俩为什么能那么好，一点矛盾都没有。
　　他问，“对了，钟玥伊今晚有没有时间，可以叫她一起去放松一下。”
　　他叫钟玥伊吃饭，她是不会出来的，因为她之前说过不会单独和他吃饭。
　　“等会我问一下。”景沅沅想着玥玥最近很忙，不知道能不能抽出空。
　　江元淞点点头，“那行，你们今晚想去哪里吃，先商量一下，工作结束就去。”
　　听取景沅沅她们的意见就行，他们几个人不重要。
　　景沅沅应了声，抬头时看着对面吃饭的江元淞，她突然觉得江元淞每次和她聊天都提过玥玥。
　　“江元淞，你是不是很多次都提过玥玥？上次也是，你……”
　　“我对她没意思啊，我只是想着难道出来放松，就一起出来玩玩。”江元淞差点把饭吃到鼻子里，“不止问她一个，还有恬恬，纪老师她们。”
　　景沅沅，“……”
　　她也没说他对玥玥有意思，她只是奇怪而已。
　　要不是江元淞这种表现，她肯定不会联想到他喜欢玥玥这件事情，但是现在。
　　她看着他端起碗吃饭的动作，有了一个大胆的想法。
　　他不会对玥玥真有点意思吧？
　　“你……”
　　“我真没有，你别多想了。”江元淞看着她叮嘱，“别和钟玥伊说。”
　　他对钟玥伊的感觉和其他人是不一样的，但他也不知道是不是喜欢，在没有确定之前，他不想打扰她，也不想让别人知道他的心思。
　　景沅沅，“……”
　　到底是谁多想。
　　她有点一言难尽看着他。
　　希望像他说的那样吧，对玥玥没有心思最好，有的话，她也不知道怎么办，男主和女配在一起的概率有多大。
　　饭后，景沅沅抱着小猫去找池微耳的路上给钟玥伊敲了电话，把刚刚的事情告诉她。
　　钟玥伊听了毫不在意的笑出声，“沅沅，你在逗我吗？江元淞不可能对我有别的心思，他应该挺讨厌我的。”
　　因为她对他的态度很差，他也喜欢连名带姓的叫她，反正都没有好脸色。
　　“希望是我多想了吧。”景沅沅见她这么肯定，也就不在纠结这个问题，“晚上有时间出来聚会吗？”
　　“八点之后有时间。”钟玥伊今天的工作也不少，如果拍摄顺利的话，晚上就能下班早一些。
　　“可以。”景沅沅点点头，八点也不晚，夜生活刚刚开始。
　　解决了这件事情，她心里舒服多了。
　　她来之前给池微耳发过消息，知道他在休息室吃饭，直接就去了休息室，敲门进去。
　　“你来了，过来坐吧。”
　　休息室里只有池微耳一个人，景沅沅进去后，悄悄打量了一下他，现在的爱豆和第一次见时，气色好多了，看着没那么憔悴。
　　池微耳知道她喜欢喝牛奶，给她拿了一瓶。
　　“谢谢，你吃饭吧，不用管我。”景沅沅接过，看到他的午饭，比之前的好多了，还有肉。
　　难怪气色好了，应该伙食变好了。
　　就应该这样，爱豆想吃什么吃什么，他也不胖。
　　“小白给我。”池微耳从她手里接过小白。
　　他午餐已经吃的差不多了，最近晚上看着景沅沅吃肉，他有些馋，中午吃的也是肉食，就需要每天多出来两个小时锻炼。
　　景沅沅将小白交给他，在他不远处坐了下来，见他认真撸猫的样子，可以称得上是一副美景。
　　她莫名想到玥玥对她说的话，那个大胆的想法，在此刻她可以彻底不用做梦，爱豆就是喜欢小白而已。喜欢小白，所做的一切事情都因为小白。
　　“怎么了？有话要说吗？”
　　池微耳感受到她的视线，抬头看她。
　　“呃，有一个问题。”景沅沅组织了语言，“你是不是很喜欢小白啊？那个兼职条件也是因为能见到小白？”
　　“这么说也对。”池微耳一开始的目的就是能够多见小白，寻找一些变化的规律和线索。
　　“我就知道。”景沅沅笑道，“肯定是因为小白。”
　　虽然不敢想，但是听到他的回答，她还是会有点小失望，说好只追星的，不能有其他想法，至少在改变命运线之前。
　　“跟你也有些关系。”
　　“啊。”
　　池微耳的下句话，让景沅沅心花路放。
　　“因为你很优秀。”
　　很多人都对景沅沅说过这句话，但她觉得池微耳对她说这句话是不一样的感觉，心跳很快，觉得整个世界都明亮了。
　　她此时是开心的，还有点别的感觉，她也说不清。
　　“谢谢，你也很优秀。”
　　是她见过的最优秀最有才华最帅的男生，这样的男生是她的偶像，她很自豪。
　　“下周能过来做兼职吗？”
　　池微耳知道她这周能结束江元淞的配乐，时尚人生开启的日子在下个月，她下周的时间应该是空的。
　　“可以。”景沅沅点头，“但我下个月只能抽出一天时间，这样可以吗？我可以不要钱的。”
　　免费听爱豆唱歌这种好事打着灯笼都难找，有没有钱都无所谓。
　　“可以，随你的时间，做一天就按天结。”池微耳点点头，“你下月如果很忙的话，可以把小白送过来，我可以照顾。”
　　时尚人生综艺也是直播形式，虽然时间没有闺蜜综艺那么长，小白也不方便带着。
　　景沅沅觉得爱豆一定超级喜欢小白，“会不会太麻烦了？”
　　“不会，他很乖。”池微耳摇摇头，他也很乖。
　　爱豆的提议，景沅沅当然没有拒绝，玥玥最近也很忙，没时间照顾小白。
　　她还在考虑要把小白怎么办，爱豆这么提议真的可以。
　　——
　　晚上钟玥伊还是赴约了，她来到了聚会的私人餐馆，和大家都打了招呼。
　　今晚来的人不少，除了江元淞团队的几位同事，还有林恬，阮应阳，其他人在工作没有空。
　　“钟玥伊，你真的来了，你好你好。”
　　“你好漂亮啊，我是你粉丝，等会能给我签个名吗？”
　　“还有我，我女朋友也是你粉丝。”
　　几位男同事看到钟玥伊的时候没有一点收敛，江元淞看着满脸的嫌弃，他好歹也是顶流，从没见过他们对他这么热情过。
　　果然人和人之间是不一样的。
　　“你们收敛点，别把人吓到了。”
　　江元淞出声，好不容易把人请来的，吓走了算他们的错。
　　“钟玥伊，你不用管他们。”
　　“没事。”
　　钟玥伊也不是胆小的人，自然不会被他们吓到，就是有点吵。
　　她视线转了一圈，没看到沅沅，小白倒是在屋里，被林恬抱着，见她看过来，林恬主动走过去。
　　“玥伊，过来坐，沅沅去厕所了，马上回来。”
　　钟玥伊点点头，把小白抱了过来，没一会就看到景沅沅进来，她招手，“沅沅，这边。”
　　景沅沅一过来，她就发现姐妹的心情有点好，眉眼都压不住的笑意。
　　“有什么好事？说出来听听。”
　　除非是特别大的喜事，钟玥伊平时还没见过她这样。
　　景沅沅招招手，对她耳边轻声说了句话，唇角压不住的笑。
　　“啧啧啧。”钟玥伊调笑道，“夸一句就这么高兴了，你也太好哄了。”
　　她也追星，能够理解沅沅这种心情，被偶像夸赞肯定会高兴。
　　“那不一样。”景沅沅清楚的知道，池微耳的夸赞和别人的夸赞不一样。
　　钟玥伊撑着下巴看她笑，“你以后多去找找他，这种话肯定能经常听。”
　　姐妹这么优秀，哪个见了不会夸几句。
　　林恬坐在她们旁边，听不到她们说悄悄话，从她们的表情里看出，她们是高兴的。
　　她以前听她妈妈的话，对钟玥伊和景沅沅有些敌意，怕她们抢走江元淞的关注，现在她想开了。
　　单纯依靠江元淞能把她气死，她怕自己活不到晚年，她需要自己努力去争取完成一些工作，而不是把目光盯在这些小事上。
　　这样想过之后，她对于钟玥伊和景沅沅的感官就发生了变化，从以前的敌意变得有点喜欢了。
　　“你们有没有想吃的东西？我去拿。”
　　现在还没有开饭，大家坐在包间里聊天吃零食，明星和普通人一样，她们也需要解压放松，想过摆烂生活。
　　“水果就好，谢谢。”
　　林恬有心求和，景沅沅就顺着她的意思来，做朋友当然比做敌人好。
　　“不客气。”
　　林恬离开去拿美食，钟玥伊靠近她耳边道，“林恬怎么对我们的态度变了？”
　　“可能是我们上次救了她吧。”景沅沅也轻声对她说，“这样挺好的，也许她想和我们做朋友。”
　　“随便吧。”钟玥伊耸耸肩，她对林恬不讨厌，但也没多喜欢，只要别搞事，随便都行。
　　林恬没回来，江元淞先端着盘子过来了，有水果，有零食，有糕点，都是她们爱吃的。
　　“吃吧，别客气。”
　　他正准备坐下，林恬也过来了，挤走他的位置，“你去那边坐，不要和我挤。”
　　“……”江元淞深刻觉得林恬变了，她以前不是这样的。
　　林恬把水果给她们，“你们吃我拿的，新鲜。”
　　江元淞，“……”不都是一样的，他的怎么就不行了。
　　现场都是认识的人，这次的聚餐大家都很放松，景沅沅和钟玥伊受到气氛影响也喝了点酒。
　　景沅沅的酒量不太好，她喝一杯后，就没敢喝了。
　　钟玥伊的酒量还可以，有人敬她就喝，要不是景沅沅拦着，她没准就把自己喝醉了。
　　好吧，没醉，但也差不多了。
　　景沅沅决定先把她送回去，如果她还是这副状态，她就要留下照顾她。
　　带钟玥伊过来的司机有事回去了，江元淞知道后，主动送她们。
　　“坐我的车吧，和钟玥伊住的地方顺路。”
　　他家在钟玥伊附近的小区，距离没有太远。
　　景沅沅点点头，他送也行，她喝了酒，也不能开车。
　　钟玥伊喝酒有些多，被他们放进车里就在睡觉，景沅沅进去后，在她脑袋下垫了一个抱枕，这样会舒服一点。
　　“她这样看着挺难受的，你们回去喝一些醒酒汤。”江元淞看着钟玥伊，对景沅沅说。
　　“我知道，回去再煮。”景沅沅顺了顺她的头发，对他说，“祝你新歌大爆。”
　　江元淞这首歌的作词很有意思，配乐也不错，没有问题的话，热度应该会很不错。
　　“谢谢，对了，新专辑发布后，我会给你留一份。”江元淞知道她喜欢听歌，“签名要吗？我到时候签上面。”
　　“签名就不要了吧。”如果不是她参与了配乐，景沅沅连新专辑都不想要，她有爱豆的专辑就够了。
　　江元淞点点头，没听她的，不要签名的专辑是不完美的，他到时候会签上。
　　钟玥伊睡了一路，到小区是被景沅沅叫醒的，她很懵，没有彻底清醒。
　　只能景沅沅送她上去，江元淞问，“我送你们上去？”
　　“不用，我力气大，你也早点回去，我能行。”景沅沅力气大，就算是背着钟玥伊也能走。
　　江元淞似乎想起来最初见面时，扳手腕争房子的画面，他不过三秒就输了，后来这个梗一直被网友调侃，他觉得很心梗。
　　景沅沅背着钟玥伊进了小区，坐电梯上楼来到了16楼，看到玥玥房门前放着一束新鲜的玫瑰花。
　　她估摸着商时奕是不是来了，他伤的不轻，这么快就出院了。
　　她目光扫了一圈并没有看到人影，等到要开门的时候，听到身后有声音靠近。
　　“玥玥她怎么了？”
　　商时奕确实出院了，在她们离开的第二天就回来了。
　　他也在钟玥伊这层楼买了房子，就在拐角处，他会时不时的出来看看，钟玥伊有没有回来，会不会收下玫瑰花。
　　“喝酒了，没事。”景沅沅对他的态度是随着姐妹的，所以对他的态度有点冷淡。
　　她半天找不到钥匙，钟玥伊又站不稳。
　　商时奕看见后，主动开口，“我来扶着她。”
　　景沅沅看他一眼，也只能先这样，让他扶着玥玥，她才好找钥匙。
　　商时奕离的近了闻到钟玥伊身上淡淡的酒味，还有她身上淡淡香水味，和以前一样的味道，但是两人的关系早就发生了变化，说到底是他的错，所以他现在想要尽力挽救。
　　景沅沅找到钥匙把门打开了，商时奕先开口，“我扶她进去。”
　　“放在沙发上就行了。”景沅沅看他一眼，见他没有任何不良的举动就让他送了。
　　商时奕很感谢的对她点点头，小心的扶着钟玥伊进了屋，将她安置在沙发上，贴心的给她搭了一条毯子。
　　他就站着静静的看着她，也没敢坐。
　　钟玥伊身体动了动，眼看着翻身要掉下来，商时奕很快过去将她扶住，又重新放了回去。
　　撤回时，钟玥伊抓着他的衣服，挨近他，睁着朦胧的眼睛看他，“商时奕，是你吗？你这个讨厌的家伙，怎么还出现在我的梦里，你快点出去，不要扰乱我的心……”
　　“是我，对不起。”
　　钟玥伊继续说，“你知不知道你很烦啊，走了……就别回来了，为什么要回来，真的是讨厌的家伙。”
　　“对，我讨厌，你别生气，我会改的。”
　　钟玥伊顺着他的话说，“怎么改？像高中时对我好吗？”
　　“你想怎么样都可以。”
　　钟玥伊以为是做梦，梦到高中时的商时奕，“我想亲你。”
　　“……可以。”
　　“咳咳咳。”景沅沅出声阻止了，要是玥玥第二天知道自己干了什么事情，她肯定会尴尬到想要卷铺盖跑路。
　　商时奕有这个心，现在没这个胆，他将钟玥伊重新放好，她一翻身，脸朝里面去了。
　　景沅沅给他拿了一瓶水，直接开门见山的问，“你现在的举动是想复合吗？”
　　又是送花，又是追着她去工作地点，小心翼翼的靠近。
　　“是，我想复合。”商时奕回答，低头看着钟玥伊，“可能她不太想见到我，但我不会轻易放弃。”
　　“不会轻易放弃。”景沅沅想到之前的事情，“如果你之前有这种想法，也不会变成这样。不过过去的事情现在说也没有任何作用。”
　　她很认真的说，“如果你真的还喜欢玥玥，请你坚定一点，我不想看到以后还会出现这样的事情。”
　　商时奕的离开对玥玥打击很大，他根本就不知道她是怎么过来的。
　　“我知道，我不会放弃。”
　　商时奕低低的说，这次无论是什么困境，他都不会再放手。
　　景沅沅该说的话已经说了，如果不是玥玥对他还有点喜欢，她也不会让他进来。
　　——
　　周四下午，景沅沅结束了美好的兼职生活，下周会奔赴另外一个美好兼职。
　　玥玥工作忙，周五早上才能来海乡村，她只能和小路先过去。
　　别墅里安安静静的，又是她先过来，将行李放好后，她和小路一起去了小院。
　　工人大哥们还在做工，见到她打了招呼。
　　景沅沅看到小院发生了变化，和上周不一样了，工人大哥们已经开始砌墙了，她能想到小院建成的样子，一定很美。
　　“景小姐，所有材料都不够了，让他们明天送货过来。”
　　景沅沅听到工人大哥的话点点头，“好的，我现在解决。”
　　她联系了几家老板让他们明天送货，资金又花费了很多，只剩下一万多了，坚持不了多久。
　　她们组的资金还算多的，其他组的资金已经没了，这周没有资金供应他们就要断工了。
　　不过导演当然不会让这种情况发生，给了他们获得资金的机会，而且非常好心的让他们自己选择。
　　作者有话说：
　　晚安～


第35章 闺蜜爆红第35天
　　所有嘉宾来齐后, 第七期综艺正式开始，这次几组嘉宾的资金都没了，要做获取资金的任务。
　　江元淞出声询问, “导演，你说让我们自己选, 是不是我们想做什么任务都可以？”
　　“也可以这么说。”李知, “确实是让你们自己选择的, 选到什么任务看你们的运气。”
　　“？？？”
　　江元淞有些不懂导演的意思。
　　景沅沅觉得没那么简单, 导演让她们抽选, 肯定有条件。
　　钟玥伊无所谓，无论是什么问题直接解决。
　　“导演, 到底怎么选？”
　　李知没再废话，“截屏网友们的留言，截到什么任务你们就要做什么。”
　　“不是吧，玩这么大。”
　　这个任务确实大，谁知道网友们有多少神奇的脑洞啊, 万一不走运气抽到一个不好的任务, 他们真的想哭。
　　李知点点头，“随便抽，没有节制的任务可以作废, 重新抽取。”
　　他这话给了他们一个安心的效果，就怕抽选到不好的任务, 会很为难。
　　“完成任务可以获得一万资金。”
　　“每组分开抽取，你们谁先来？”
　　大家互相看看, 都没有出来, 景沅沅和钟玥伊对视了一眼, 做出了决定。
　　“我们先来吧。”
　　其他人当然同意了, 他们还想观赏一下这个游戏的可玩性。
　　和嘉宾惊讶不同，网友们可高兴了。
　　【竟然还有这种好事，我们可以指派嘉宾们做任务，导演，我爱你，选我选我，我想让他们互相揭短，最好是那种没有节制的！】
　　【这个任务太合我们的心意了，哈哈哈，我想让他们玩真心话大冒险】
　　【会玩还是导演会玩，真不错啊，那我也来留一个，我想让伊宝她们去游乐场，节目组出钱】
　　【这么热闹吗？我也来，我想让江哥去做一天兼职不被人认出来】
　　【现在就开始了，只要打字足够快，就一定能够抽到我！！！】
　　【玩密室，玩密室，玩密室！！！】
　　【爬山爬山爬山】
　　【吐槽最讨厌的人】
　　【拍闺蜜照】
　　【做美食！】
　　【一起骑单车去景点区打卡】
　　弹幕上密密麻麻的评论，不止有网友留言，还有一些认识的人也在留言。
　　许蔓姿从黑粉转为ＣＰ粉后，每期闺蜜综艺她都会追，自然也看到了这期的任务。
　　她不想让她们的任务做的太难，美美的做一对好闺蜜去玩耍多好，这样她们还能继续嗑糖。
　　她的留言是，让她们一起去游乐场，一起做美甲，一起去休息。
　　她还把直播分享到塑料姐妹群里，让她们也发弹幕，这样抽中的几率就会变大。
　　“姐妹们快出来，有急事啊，快去看闺蜜综艺，留言让钟玥伊和景沅沅去游乐场！”
　　“蔓姿，你最近很不对劲啊，粉她们闺蜜情魔怔了，你以前不是这样的人。”
　　“我也在看，刚发留言了，让她们打卡美食店，多找出来一些好吃的店，我就不用做攻略了，嘿嘿嘿。”
　　“天天就知道吃，小心长胖啊，夏天到了，这是露肉的季节，穿裙子才好看。”
　　“你们别聊天了，赶紧去留言！等会错过了！”
　　“许蔓姿，你有毒吧！”
　　她们不去，许蔓姿就继续霍霍，直到把她们都叫去看综艺，才心满意足的继续留言。
　　还有一个人也在关注闺蜜综艺。
　　盛世思在去学习表演班的路上打开直播就看到他们要做获取资金的任务。
　　导演不错，这个任务她也很满意，如果钟玥伊抽到她所留言的任务，那可就太好玩了。
　　于是她拿了两个小号开始疯狂刷屏，有的是让钟玥伊当众卸妆，有的让钟玥伊和景沅沅互相揭短，还有让钟玥伊去工地搬砖，去做饭……
　　这可是一个难得的机会，抓住就要好好整蛊她，而且还能不被她们发现是她干的。
　　她打字飞快，心里默念，抽中她，抽中她！
　　可惜让她失望的是钟玥伊和景沅沅没有抽中她的任何一条留言，反而抽中一条特别爽的任务。
　　【去游戏场玩！资金节目组出！】
　　这个任务看的她火大，“我发了这么多条，也能被钟玥伊她们完美避开，她们可真是幸运！”
　　哼，超级不爽！
　　“思思，你在说什么呢？脸色这么难看，是不是不满意我对你的安排，我这么做都是为你的事业好，上次被网友们群嘲演技的事情，现在还会被网友们提起，你自己看着也不爽吧。”
　　打完电话的经纪人表姐回头就看到盛世思难看的表情。
　　盛世思确实不满意表姐给她报了这么多表演班，天天都要学习，背剧本，完成老师布置的任务。
　　但她也知道表姐是为了她好，加上她有点怕她表姐，所以就算不爽，她也是会听的。
　　“我知道，我没有，我在看直播。”
　　“钟玥伊的直播。”
　　经纪人表姐一言难尽的看着她，“真不知道你是讨厌钟玥伊，还是喜欢她，这么关注她。”
　　盛世思立刻反驳，“我当然是讨厌她，她从小到大都压我一头，我总有一天能赢她！”
　　“这叫知己知彼，才能百战百胜！”
　　“别太过就行。”经纪人表姐不太想看到盛世思输的太惨的样子，“你这段时间好好学习，过段时间给你接戏。”
　　“知道了。”盛世思点点头，没抽中她的任务，再看也没有意思，她不想看钟玥伊那么爽，这样她会不爽。
　　钟玥伊和景沅沅同时叫停，工作人员截取到的任务是：去游乐场，节目组出钱。
　　“沅沅，我们可以去游乐场玩。”钟玥伊心情不错，自从出道之后，她就很少出现在公共场合，游乐场更别提了。
　　景沅沅也高兴，“真好，趁着这个机会把想玩的项目都玩了。”
　　两人上次去游乐场还是一年前，才玩两个项目就被人认出来，只能火速离开现场。
　　江元淞羡慕道，“你们这任务也太爽了吧。”
　　去游乐场玩，还是节目组出钱。
　　【太好了，伊宝和沅沅去游乐场！】
　　【这是哪位姐姐给出的任务，真不错】
　　【是我，骄傲】
　　【去游乐场好啊，每个项目都玩玩，反正是节目组给钱】
　　【最好玩一天再回来，我们也能看一天】
　　“这界网友似乎很友好。”纪若丹笑道，“有人要抽吗？没人，我们来了。”
　　她主动提及了，其他人也没有什么意见。
　　纪若丹的粉丝听说她来抽，齐齐上阵，开始疯狂留言刷新弹幕，她们想让丹丹做一个好的任务。
　　她们也确实实现了，纪若丹和徐莉抽中的任务是拍两组不同风格的闺蜜照。
　　【好耶！抽中我的任务了，太棒了！哈哈哈，丹姐，闺蜜照拍完记得发微博】
　　【我不太想看闺蜜照，我只想看丹姐ｈｈｈｈｈ】
　　【我也是，要不丹姐你再单独照一组照片吧】
　　“纪老师，你们的任务也不错。”拍照片对于江元淞来说，那可真是太简单了。
　　这会他的心蠢蠢欲动，看向同样没有抽选的叶安佳和阮应阳，“你们抽吗？”
　　叶安佳什么时候抽都可以，“你们先抽，我们等等。”
　　江元淞点头，“恬恬，我们抽。”
　　林恬应了一声，和他一起上前，看着投影仪上密密麻麻的文字，有点视觉不适。
　　网友们倒是非常兴奋和积极留言，不少粉丝都想让江元淞做兼职，还有让他们去广场和大爷大妈跳舞。
　　怎么整蛊怎么来？一点都没其他组粉丝软萌可爱。
　　最后不负网友们的期待江元淞和林恬选中了：去做一天兼职并且不能被认出来。
　　“我的粉丝画风怎么变了？给出这么个任务？”
　　江元淞很无奈，这是什么鬼任务，和钟玥伊和纪若丹她们的任务根本没法比。
　　做兼职不能被认出，他们做什么，难道要把脸蒙起来吗？
　　“导演，我们能重新抽吗？”
　　李知微笑，“不能。”
　　【哈哈哈，江哥抽中我的任务了，我就是随便打的，江哥你们随便做什么都行】
　　【我想看江哥跳广场舞，呜呜呜，能不能重新抽】
　　【我想看江哥去鬼屋，对啊，江哥你们去鬼屋做兼职吧，肯定不会被认出来】
　　【江元淞：你们都是什么魔鬼粉丝，都想看我出丑】
　　【江元淞：退退退】
　　阮应阳组织好语言，“你们……的任务很有挑战性，加油。”
　　叶安佳附和的点头，“加油。”
　　江元淞，“……”
　　很无奈啊，但是没办法。
　　最后是叶安佳和阮应阳抽选，叶安佳的粉丝自然是希望女神能做简单的任务，加上叶安佳没有黑粉，弹幕上的任务一片和谐。
　　他们抽到了：做五道不同的美食。
　　“我们的任务不用外出就能完成。”叶安佳觉得这个任务很不错，又没有其他规定，只需要把美食做出来就可以了。
　　“是的。”阮应阳点点头，随后说，“今晚的晚饭就由我们来做了，你们记得早点回来。”
　　中午饭就吃节目组提供的餐食，他们先研究做什么菜。
　　【这是我发的！骄傲！】
　　【不错不错，佳佳这个任务好】
　　【做饭也太简单了，上午没事还能休息呢】
　　【可以可以，佳佳就和男闺蜜在家好好休息，下午再做饭】
　　四组嘉宾的任务都定了下来。
　　景沅沅和钟玥伊：去游乐场玩。
　　江元淞和林恬：做兼职不被认出来。
　　纪若丹和徐莉：拍摄两组闺蜜照片。
　　叶安佳和阮应阳：做五道不同的美食。
　　这么对比下来就是江元淞和林恬的任务比较惨，不仅要做兼职，还不能被认出来。
　　江元淞提问，“导演，如果不小心被认出来怎么办？”
　　“资金减半。”
　　李知明明在微笑，但江元淞觉得这个笑容一点都不和蔼，竟然想扣他们的钱，别想。
　　李知又开口，“大家现在可以出发做任务，今天内完成。”
　　一整天的时间很充足，够她们玩了。
　　江元淞和林恬的想法不是，一整天的时间太长了，她们干活会很累。
　　海乡村这边自然没有游乐场，她们需要去其他地方。
　　【宝贝们，来我们这边的游乐场吧！超级好玩！】
　　【别去别去，来我们这边，更好玩】
　　【去迪妮妮游乐场啊，超级大，好玩的项目超级多】
　　景沅沅和钟玥伊在手机上寻找了最近的游乐场，距离海乡村坐车需要两个小时，游乐场的评论不是很好，而且地方小，她们又寻找下一个。
　　迪妮妮游乐场的负责人没事也刷到闺蜜综艺，看到她们在选择游乐场时，突然有了一个念头。
　　Ｓ市有一个新建的游乐场，已经完工了，他们已经对外开放，但新建的游乐场人流量很少，如果请钟玥伊和景沅沅去游乐场打卡体验，一定能够吸引到很多人光顾。
　　他先请教了老板，老板同意后，他立刻联系了节目组导演，花钱邀请她们去体验。
　　李知和他沟通完，觉得没坏处，就找了钟玥伊和景沅沅过来，她们刚刚确定了目标，但不是很满意。
　　“导演，你说有人请我们去游乐场体验？”
　　李知点点头，“是的，是一个新建没多久的游乐场，想邀请你们去体验。”
　　他又说，“迪妮妮游乐场距离这边坐高铁一个小时，不会耽误太多时间在路上，你们可以考虑一下。”
　　“我先看看游乐场的图透。”
　　景沅沅搜到迪妮妮游乐场的照片，钟玥伊的脑袋也靠了过来。
　　“照片看着还不错，实景不知道怎么样？”
　　负责人一直看着综艺，听到她们的话，让人拍了一段现场的视频过来。
　　两人看完后说，“好多项目，可以去试试哎，这个水上项目应该很解压。”
　　“导演，我们去迪妮妮游乐场。”
　　李知笑着回，“好，我和他们沟通。”
　　负责人是诚心邀请，给的价格也不低，毕竟钟玥伊的身份咖位摆在那里。
　　钟玥伊通知了侯俊文和他们联系签合同，这些事情都是侯俊文处理。
　　合同签下来，景沅沅和钟玥伊坐车也到了迪妮妮游乐场，和照片上看的一样，器材建筑都是新的，项目超级多。
　　因为是临时起意，负责人没有清理游乐场，里面还有一些游客，但他们不知道景沅沅和钟玥伊的到来。
　　游乐场的负责人早就在门口等着她们过来，笑着说，“钟小姐，景小姐，欢迎光临迪妮妮，请跟我这边来。”
　　负责人态度非常友好，一边走一边给她们讲解游乐场有什么好玩的项目。
　　比较平常一点的就是旋转木马，碰碰车，摩天轮等。
　　刺激类的有很多，过山车，跳伞，海盗船，漂流河道，水滑梯，鬼屋等。
　　所有项目全部对外开放，所有设施都是新的，她们玩乐不需要买票，随便体验。
　　她们来游乐场也在直播，像平常那样分开镜头。
　　【迪妮妮游乐场这么大，看着还不错，有机会也去放松一下】
　　【迪妮妮游乐场挺出名的，玩的项目很多】
　　【我去迪妮妮玩过，感觉还不错，唯一不爽的就是我去的那家游乐场建立的时间长，器材老化，有些项目不能玩】
　　【游乐场好新呀，果然新建的就是不错】
　　【我知道在哪了，他们对外开放的前一个月打八折，大家想去玩赶紧订票】
　　【定不了，买不了票】
　　【今天肯定是不行了，伊宝和沅沅她们在，改天再去呗】
　　负责人不好意思的说，“两位小姐体验过后，能分享一下玩乐时有什么感想吗？我们会适量调整，以游客的第一舒爽度为主。”
　　“可以。”
　　毕竟是体验游乐场，这个要求也不是什么大事，两人就同意了。
　　负责人笑道，“好，所有项目都可以尝试，如果有什么问题随时联系我。”
　　“你们玩水上项目前可以换衣服，我们这边都有，可以随意使用。”
　　他就不在这里打扰她们的游玩了，网友们可能也不想看他。
　　景沅沅点点头，“谢谢。”
　　“不客气。”
　　负责人离开后，景沅沅看着若大的游乐场，和钟玥伊商量先去哪里玩。
　　钟玥伊指着远处，“我们先去玩水上项目，我想玩这个很久了。”
　　景沅沅点头，“可以，走。”
　　水上玩乐的项目很多，多是一些刺激解压类。
　　她们先去了水上滑梯，上去之前，在工作人员那边拿了泳衣，泳镜等。
　　钟玥伊和景沅沅挑了一样款式的泳裙，只是花色不一样，两人的身材很好，穿上泳裙后将身材展现。
　　【这么保守的泳裙，她们穿上竟然这么好看】
　　【我终于找到我穿着泳衣的不好看的原因了，原来是因为我丑，嘤】
　　【一样一样，果然是好看的人无论穿什么都好看，不好看的人穿什么都不好看】
　　【你们玩的时候一定要注意安全呀】
　　【我下次也要拉着闺蜜去游乐场，也要穿闺蜜泳裙玩水上滑梯】
　　【我不会告诉你，我已经在物色泳裙了】
　　游乐场本就没多少人，玩水上游戏的客人只有几个，他们中有人认出了钟玥伊，但是很有礼貌，没有过来打扰。
　　水上滑梯并列四个，景沅沅和钟玥伊可以一起上去，坐在相邻的位置。
　　开始前钟玥伊问她，“沅沅，你怕不怕？”
　　景沅沅回她，“不怕，你自己多注意安全。”
　　“放心放心，这个很安全。”钟玥伊已经做好准备，“那我们开始啦。”
　　“嗯。”
　　随着两人的要求，工作人员推她们下去，滑梯正式开始了。
　　冲下去的一瞬间感觉到了失重感，后来慢慢适应享受这种冲刺的感觉。
　　【下滑的好快啊，好好玩的样子】
　　【我玩过，确实不错，不过胆小的人不适合】
　　【伊宝对沅沅真好啊～每次做什么都问她的意见，还担心她，我也想要这样的闺蜜】
　　【沅沅也很好啊，两人都是相互的，想要闺蜜就先对别人好】
　　【没错，如果觉得对方不适合做闺蜜也可以随时停止这种想法】
　　这个滑梯长度没有很长，等两人适应的时候已经到头了，滑了一身水。
　　景沅沅先起来，过去把她从地上拉起来。
　　“好爽。”钟玥伊感叹，好久没有这样随心所欲的玩，“沅沅，既然衣服都湿了，我们继续玩水上项目。”
　　景沅沅点点头，“也行，再体验两个就去换衣服，不然容易生病。”
　　虽然现在温度升高，但长时间穿着湿衣服肯定不行。
　　对于她的意见，钟玥伊自然同意了。
　　两人都记得负责人说的话，知道网友们在看直播，去下一个项目时和她们说话。
　　“迪妮妮的器材设备还不错，如果满分一百，水上滑梯可以给九十分，直冲而下的感觉非常刺激，可以让你忘记一切烦恼。”
　　“喜欢玩刺激和水上游戏的人可以尝试。”
　　“身体不舒服的人不建议。”
　　【伊宝说的好认真，我记住了，有时间就去体验】
　　【会说就多说一点，会玩就多玩几项】
　　【双手赞同！今天都是你们游玩的时间，要不就玩一整天吧，我们有时间看】
　　【水上项目结束，去坐过山车啊！这个超级刺激！】
　　【过山车确实很刺激，但是玩的过程中会被风吹的没有形象，第一次去玩没有经验，我的头发都打结了，衣服也被人抓破了hhhhh】
　　负责人在后台时刻关注她们的动态，如果她们有什么需要，工作人员会第一时间上去帮她们解决。
　　因为他们的态度很好，给了景沅沅和钟玥伊好的体验，所以在玩乐之后用心的给他们做了评价。
　　也正是因为她们的评价，短短时间内给他们的业绩提升了很多，网上订票的客人还在源源不断的增加，如果一整天都这样，他们这一个月的生意肯定就能火爆。
　　多亏了他追闺蜜综艺才能遇到这种好机会。
　　他叮嘱工作人员们，“打起精神，照顾好所有客人，我们未来一个月会很忙！”
　　景沅沅和钟玥伊接着去玩了水上划艇和滑板冲浪，这些东西都是高中时学的，即便是很久没玩，身体肌肉还有记忆。
　　她们和玩水上滑梯一样，结束后对这两个项目做出了感想评价，依旧是按照打分制度，分别给出了适合游玩和不适合游玩的原因。
　　说完后钟玥伊就打了喷嚏，她揉了揉鼻子，刚刚进水了，有点不舒服。
　　景沅沅拿了工作人员提供的长毛巾给她搭上，“擦擦头发，不要感冒了，我们现在去换衣服。”
　　“嗯。”钟玥伊又揉了揉鼻子，并不后悔玩水上游戏，刚刚玩的很开心。
　　景沅沅玩的也很开心，但是现在身体要紧。
　　【伊宝和沅沅赶紧去换衣服，不要感冒了，谢谢你们用心体验后，给我们反馈，明天放假我就去玩】
　　【我也是，已经订票了，打八折，刚好省下我坐高铁的钱，嘿嘿嘿】
　　【玩水上项目最好温度高一点去，不然真容易感冒】
　　【你们接下来去玩什么呀】
　　【过山车过山车过山车】
　　【过山车哪里有摩天轮好玩，摩天轮还能看到整个城市的美景】
　　【都别争，最好都去玩】
　　迪妮妮游乐场还有专门提供洗漱服务的浴室，这边还有一家开服装店的，他们玩乐的过程如果把衣服不小心弄坏了，可以随时换。
　　景沅沅和钟玥伊先去浴室洗漱，换回了自己的衣服。
　　出来后，有工作人员贴心的给她们送上热水，还有小零食。
　　“谢谢。”钟玥伊拿着热水杯对网友们说，“这边的服务很好，热水和小零食都是免费提供的，不过大家记得取舍有度。”
　　“过来玩的路上要注意安全。”景沅沅叮嘱道，“体验每个游戏项目的时候也要注意安全。”
　　【好哒好哒，两位姐姐说的话我们都记住了】
　　【谢谢你们给我们做游戏攻略，下次我们去玩的时候就知道玩什么了】
　　【迪妮妮的服务这么好吗？会不会只是因为她们的身份才特别对待，我们去了，肯定没有这么好】
　　【不会啊，迪妮妮的服务本来就好，这家更好，可能是做了整顿】
　　【希望不要让我们失望了】
　　景沅沅和钟玥伊补充水分，糖分，休息后，又开始了新的体验，这次她们去坐过山车，并列坐在一起，手牵手体验了这场刺激的旅程。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“好舒服！”
　　她们坐过山车用的是无人机拍摄，画质非常清楚，将她们的每个动态都拍的很清楚，即便是这种会毁形象的游戏，也没有影响到她们，头发和衣衫被风吹动时反而有一种凌乱美。
　　过山车翻转时，她们的手紧紧的握着，叫声也更大，所有的情绪最终都消散在碧蓝的天空下。
　　过山车结束，两人下来腿都是软的。
　　“这项游戏非常刺激，适合胆大和喜欢刺激的人玩。先等等，头有点晕。”
　　钟玥伊的身体素质没有景沅沅好，景沅沅这会已经缓和过来了，“你先坐会，我去买水。”
　　这边有小卖部，她买了水，看到有糖葫芦，也顺便买了。
　　“给，尝尝好不好吃？”
　　钟玥伊呀了声，“糖葫芦，我好久没吃过了。”
　　“嗯，我看到有卖的，就买了。”景沅沅将外包装的纸剥开才递给她。
　　钟玥伊咬了一口，“酸酸甜甜的，味道还不错。糖葫芦应该不难制作，我们下次自己做。”
　　景沅沅点头，“你想吃的话随时都可以做。”
　　【啊啊啊你们在吃糖葫芦，而我在吃糖】
　　【这也太好嗑了，你们一定要做一辈子的闺蜜】
　　【华国认证好闺蜜，非钟玥伊和景沅沅莫属】
　　过山车太过消耗体力和精力，她们接下来去坐了旋转木马。
　　时间差不多到了中午，她们吃了午饭，休息了一个小时，才继续体验，游乐场的所有游戏能玩的都玩了，最后一站去了摩天轮，特意等到天暗下来时过去。
　　因为夜晚的城市会亮灯，摩天轮也会闪着漂亮的灯光。
　　“速度不用太快，我们想看看城市的风景。”
　　刚好摩天轮没人，她们可以按照自己的喜好来。
　　两人挑了一个位置进去，在她们准备好后，摩天轮慢慢升起，一直到最高点，在最高点停留，远处的天空突然出现烟花，将有些暗色的天空映照出五光十色。
　　“沅沅，这也太美了。”
　　“是啊，我们很走运气，刚好赶上了烟花汇演。”
　　她们在看烟花，网友们在看她们，这一幕成了很多网友提起来都觉得美的画面。
　　她们这边玩的非常爽。
　　江元淞和林恬就倒霉了，抽到了不被人认出来的兼职工作，他们商量很久后，决定先去小镇找，小镇人少，而且多是一些老人，年轻人不算太多。
　　“你想做什么兼职？”
　　“不被人认出来的兼职工作不好找吧。”林恬翻着手机查百度，“穿毛绒玩偶发传单，咖啡店打工员，洗碗工……”
　　“还有吗？”江元淞一听就觉得不太好。
　　“没了。”林恬说，“我们不能被人认出来，要不然资金减半。”
　　她觉得江元淞的粉丝真的太坑了，竟然想出来这个要求。
　　“洗碗工好像能行。”江元淞对比之后说，“待在后厨不用出来。”
　　“不太行，万一被厨师和店员认出来呢？”林恬说，洗碗工虽然不用出来，但也要和他们打交道。
　　又继续商讨很久，把所有兼职被认出来的可能性都算了出来，穿玩偶装发传单是最合适的，但不合适正在的天气。
　　“我们会不会被热晕？”
　　“有可能。”
　　【真惨啊，哪个坑货想出来的任务，出来挨打】
　　【你们难道不想看江哥穿玩偶装吗？一定很可爱】
　　【你是不是有毒，江哥看到肯定想骂你】
　　他们倒霉抽到这个任务，但找兼职时还有点运气，穿玩偶装站在商场新开的儿童游乐场发放气球，招呼小朋友过来玩。
　　商场里不用晒太阳，还有空调，完全不用担心热，就是有时候被小朋友缠着玩耍，拍照片。
　　江元淞穿的是棕色大熊，小朋友围着他转的时候，叫他，“大笨熊。”
　　“大笨熊，给我一个气球。”
　　江元淞想蹲下来，但是服装太厚，他只能弯着腰，“小朋友，叫我一声哥哥，我就给你。”
　　“大笨熊哥哥给我一个气球。”
　　江元淞，“……”
　　和小朋友沟通果真是很难。
　　【哈哈哈，大笨熊哥哥，我也想要一个气球】
　　【虽然看不到江哥的表情，但我能猜到肯定很无奈】
　　被叫大笨熊哥哥，江元淞也给了他气球，小朋友这种可爱又无敌的生物，除了哄着，还能怎么办。
　　结果让他扎心的是小朋友把气球给了林恬，还甜甜的叫她姐姐。
　　“姐姐，这个气球给你玩。”
　　林恬穿着的是可爱兔子装，小朋友见她是个姐姐，对她好的多，也没怎么调皮。
　　“谢谢，姐姐有很多，我们交换一个。”
　　“小可爱想要哪一个？”
　　小男孩指着一个可爱的兔子图案，“姐姐，这个小兔子好看，我想要这个。”
　　“好，姐姐给你拿。”林恬将小兔子气球给他，“拿好。”
　　“谢谢姐姐。”小男孩甜甜的笑，“姐姐好看。”
　　【江哥太惨了吧，同在游乐场，不同命，钟玥伊和景沅沅玩的不亦乐乎，你们还得干活】
　　【这么一对比，江哥才是最惨的人，哈哈哈，还被小朋友骂成大笨熊】
　　【别说，江元淞还真的有点像ｈｈｈ】
　　【林恬对小朋友很好哎，也很有耐心】
　　【恬恬穿兔子装真的太好看了，我好想撸一把】
　　他们一整天都要做这个苦逼的兼职工作，另外两组过的也比他们爽。
　　纪若丹和徐莉的任务是拍闺蜜照，原本打算在市里找一家摄影店，但有杂志社联系她们，想为她们拍摄，出一期闺蜜照杂志，拍摄的地方可以随她们自己选择。
　　开出的条件还不错，纪若丹觉得可以让他们拍，不过这事还需要徐莉同意，如果她愿意上镜就接，不愿意的话她们只能自己找。
　　“有杂志社主动给我们拍摄闺蜜照，之后会出一期闺蜜内刊杂志，我觉得还不错。”
　　纪若丹仔细和她说了条件和要求，还有好处。
　　因为纪若丹的关系，杂志社也给徐莉开了价格，她本就是因为家庭出了状况才和纪若丹上闺蜜综艺，想填补家庭空缺。
　　综艺都上了，拍一期闺蜜杂志也能接受，而且这种照片可以留下做纪念，等闺蜜综艺结束，她就会回到正常的生活，和纪若丹见面肯定不容易。
　　“我拍。”
　　徐莉的回答让纪若丹惊讶，随后笑道，“好，我让经纪人联系杂志社。”
　　经纪人很快和杂志社沟通好，签了合同。
　　杂志社那边很有诚意，给她们调出了一天时间，还让她们自己选择拍摄地点。
　　纪若丹说，“上次去的花棚景色很好，我们可以拍一组鲜花照和一组群山风景照。”
　　“我都可以，你做决定。”徐莉不懂这些，听纪若丹的就对了。
　　【徐老师终于和蔼了一回，知道听丹姐的意见】
　　【主要是这个条件对徐莉来说很好，她要是不同意，我觉得她真的有问题】
　　【丹姐真的太好了，对每个人都好好】
　　【她们之间的气氛终于和谐了】
　　【这样看着舒服多了】
　　和杂志社那边定好拍摄地点，负责拍摄的摄影师就坐飞机朝这边赶。
　　她们先去花田拍摄第一组，选择了牡丹花田，上次来的时候有些牡丹花没开，这次全部都开放了，花田里都充满了淡淡的花香味，身处在其中非常放松心情。
　　纪若丹的衣服很多，她挑了一些颜色相似的衣服，给徐莉穿，这样拍摄出来的照片更有闺蜜的感觉。
　　两人先拍了花田照，徐莉很少拍照，有些不适应，动作和表情都很僵。
　　纪若丹没有不耐烦，很仔细的引导她的情绪，还有教她如何在镜头前呈现自己。
　　纪若丹讲的都是干货知识，喜欢拍照的网友们都在认真听。
　　有了纪若丹开导，徐莉接下来的表现好多了，越来越放松自己。
　　因为是自己喜欢的背景，所以拍出来的效果很好，两人之间的和谐终于体验出来了。
　　还有一组背景照，她们选择了山上，是林恬上次出事的山，她们要去的位置是山顶。
　　一直听说这边的风景很好，等她们爬上山后，也很认同这个观点。
　　不仅风景好，空气也好。
　　【海乡村的山景真漂亮啊，这次终于见到了】
　　【如果海乡村发展起来的话，我觉得这里可以做为观景区】
　　【也不是也不能，浅浅期待一下】
　　【丹姐拍照就是好看，等着山景照】
　　【丹姐确实好美啊，很有气质，这期杂志出了，我一定买】
　　纪若丹的粉丝已经着手准备抢杂志了，这么漂亮的照片一定要多收藏几本。
　　叶安佳和阮应阳的任务简单，做五道不同的美食，在别墅里就能完成。
　　询问其他人回来的时间点，除了景沅沅和钟玥伊会晚点，另外两组回来的比较早。
　　确定他们回来的大致时间，他们挑选想要做的美食，开始着手准备。
　　阮应阳不会做饭，从小到大就没进过厨房，也是来了这边后，才学习做饭。
　　叶安佳休息时会自己做饭吃，慢慢悠悠的，做自己喜欢的美食，也算是一种享受。
　　“你先把虾线挑了，我来切肉，等会腌制。”
　　叶安佳将食材拿出来给他，大家每天中午一起吃饭，她发现几人都喜欢吃虾，于是首选了这道菜。
　　“行，还有什么要做的事，一块说了。”阮应阳接过新鲜大虾，这些虾也够他挑很久。
　　“还有这些葱姜蒜，小辣椒都切出来，留着配菜。”叶安佳食材拿出来给他。
　　把他的工作安排的明明白白，都是一些简单的打下手活。
　　【佳佳的男闺蜜真的是世上第一好男人】
　　【我馋男闺蜜很久了，什么时候跟我回家见父母啊】
　　【要见也是先跟我回去啊，我爸妈特别满意他，连嫁妆都准备好了】
　　【男闺蜜是我的，都别和我抢】
　　【争啥争，男闺蜜是佳佳的，你们羡慕不来】
　　网友们规定是五道菜，但人多，需要多做几道，一半素菜，一半肉食，满足所有人的口味。
　　景沅沅和钟玥伊七点多结束了任务，八点多才回到别墅，其他人都已经回来了，就等她们俩。
　　“你们回来了，开饭了。”
　　“如果觉得不合口味，可以提出意见，我们下次改正。”
　　叶安佳喜欢别人给她提意见，她下次可以做的更好。
　　“没有不合，味道很好。”
　　江元淞又累又饿，吃口热饭，真的超级舒服。
　　景沅沅点点头，“你们手艺很好，每一道菜都很有特色。”
　　她会做饭，但是做的没他们这么好。
　　钟玥伊口味那么挑的人，也觉得叶安佳的手艺不错。
　　“你们都会做饭，是天赋，还是后来学的？”
　　她也不笨，为什么学也学不会？
　　“没什么天赋，就是硬学，一遍又一遍的试错。”纪若丹回答她，“就像演戏一样，开始找不准点，经过一遍又一遍的试错后，总能找准。”
　　纪若丹说的很有道理，其他会做饭的人也是这种说法，慢慢试错，一步步改正。
　　钟玥伊若有所思，“沅沅，不用羡慕，我以后做饭给你吃。”
　　景沅沅，“……我没有羡慕，你如果有时间就好好休息。”
　　自从目睹玥玥差点炸了厨房后，她就不敢让她进厨房了，这是非常危险的行为。
　　钟玥伊想学做饭的心被重新点燃，刚好之前合作的导演找她友情出演一个配角，正好是厨娘的角色，她想了想同意了。
　　景沅沅知道后，觉得剧组危，“需要我陪你一起去吗？”
　　这样她比较放心。
　　作者有话说：
　　周末快乐，发个红包包～


第36章 闺蜜爆红第36天
　　景沅沅主动提议, 钟玥伊当然答应，有姐妹陪着，她可以时刻做饭给她吃。
　　“沅沅, 你如果陪我去剧组，那就不能去池微耳那边做兼职了。”
　　这可是沅沅好不容易得到的机会。
　　剧组的串客角色有三场戏份, 就算表现再好, 也需要花费一天时间, 如果出点意外状况, 时间随时会拉长。
　　“没事。”景沅沅想起爱豆说的, 她可以先忙活自己的事情，兼职有时间再去, “我提前和他说一声，他应该会同意。”
　　“那就好，池微耳似乎对你很宽容。”钟玥伊拍了拍她的肩，“好好把握。”
　　“行啦，你去洗澡吧。”
　　景沅沅听她这么说, 想起这段时间和池微耳的相处, 他对她确实宽容，可能是因为小白，爱豆为什么这么喜欢小白, 她有点想不通。
　　钟玥伊去浴室，景沅沅去了另外一间房间抱过小白, 仔细观察，小白经过这段时间的喂养长的很好。
　　身体肉嘟嘟的, 白色毛发很柔软, 摸着很舒服, 大眼睛圆溜溜的, 很明亮，但它更多时候都是呆萌的，圆溜溜的眼睛看过来，特别可爱。
　　“他为什么这么喜欢你呢？是因为你长得可爱吗？还是因为你可爱呢？”
　　池微耳和她挨得太近了，被她抓着，他又闪躲不开，变成小白后，他对气味很敏感，她身上淡淡的香味很清楚的传了过来。
　　从没被她这么翻着观察过，他努力做最后的挣扎，终于从她手里跳了下来。
　　他觉得脸上很热，如果没有这层毛发，他的脸应该已经红了。
　　但是作为小白的他，也红了耳尖。
　　景沅沅不知道小白的脾气怎么又变大了，蹲下身想抱它，结果被它躲开了，而且被她发现小白的耳尖竟然红了。
　　“小白，你怎么了？哪里不舒服？耳朵怎么红了？还不让我抱？”
　　她觉得今晚的小白比之前都要奇怪。
　　“小白。”
　　“也不热呀。”
　　她摸了摸小白的身体，还想再仔细看的时候，又被小白躲开了，还冲她喵喵喵的叫，然后在她面前睡了过去。
　　景沅沅见它的架势应该是想睡觉了，以前小白想睡觉时，都会做这个动作，她能看的懂，觉得小白很聪明。
　　“好吧，我不吵你了，你好好睡，明天见。”
　　小白在她房间里睡的，她和玥玥一起睡，在她出门后，池微耳睁开了眼睛，原本红红的耳尖已经蔓延到整张脸。
　　景沅沅她真的是……
　　景沅沅不知道她的行为对某人造成了影响，还很奇怪的回来和钟玥伊说了刚刚的事情。
　　“小白会脸红？这么新奇？我还没见过呢？”钟玥伊挺想去看看，但她敷面膜眼膜暂时不想动。
　　“我也是第一次见，我觉得小白像人一样，真的很聪明。”景沅沅摸着下巴想，“看来我捡到了一个宝。”
　　钟玥伊笑着说，“小白确实很可爱，你好好养，等它长大了给它找个伴，生一堆小白。”
　　“也不是不行。”景沅沅，“小白的后代肯定也会像它一样聪明。”
　　小白是她见过的猫里最有灵气的一只。
　　——
　　夜晚四组嘉宾白天做任务的事情都上了前５０的热搜榜，其中热度最高的自然是钟玥伊和景沅沅。
　　她们去游乐场玩耍，认真给她们做了每个游戏项目的攻略，这一行为让网友对她们心生好感。
　　每次去玩时，很多人都不想做攻略，但又想知道玩耍游戏项目时的感觉，适不适合自己。
　　听了她们的感想和攻略，她们也知道了自己合适玩什么项目，这是一件让她们省时间的好事。
　　也是这个热搜使得她们去的迪妮妮游乐场大火，很多网友都订票准备过去玩。
　　负责人看着后台源源不断的订单，惊喜的要跳起来。
　　不得不说钟玥伊和景沅沅真的很有带货能力和影响力，无论是使用的物品，还是这种游乐场合，只要她们去过觉得好玩，好吃的地方，基本都会被她们带起来。
　　“你这次做的不错，如果新的游乐场业绩超量，你可以升职。”
　　这是老板亲自对他说的话，负责人要高兴疯了。
　　“谢谢老板，我一定会好好干！”
　　干的同时也要去追闺蜜综艺，这可是他能升职的关键。
　　关于钟玥伊和景沅沅的热搜是：＃钟玥伊和景沅沅摩天轮看烟花＃热
　　＃江元淞和林恬被粉丝坑了＃热
　　＃纪若丹和徐莉拍摄闺蜜照＃热
　　＃叶安佳和她的最好男闺蜜做饭＃热
　　【每期综艺我都追了，这期四组里的任务就数江元淞他们最惨，也是倒霉】
　　【我超级嗑伊宝和沅沅，这糖也太甜了】
　　【丹姐好美啊，不愧是国民女神啊，也是我的女神，我要粉你一辈子】
　　【佳佳和男闺蜜真好，希望你们能好一辈子】
　　【伊宝和沅沅的ＣＰ粉快去看，有画手给她们画图了，场景超级美，一个字：绝】
　　【看完回来了，我已经把画图收藏了，这个画手真的绝绝子啊，真的很漂亮，太有感觉了】
　　【画手大大，会画就多画一些啊，好喜欢这种画风的】
　　这个画手画的图就是钟玥伊和景沅沅在摩天轮看烟花时的一幕，当时被很多粉丝都拍手叫好的一幕景色。
　　被画手大大还原了当时的场景。
　　不少ＣＰ粉将照片分享给了景沅沅和钟玥伊，＠她们出来看。
　　她们是第二天才看到微博的图画，唯美的画风和人物都很漂亮，难怪热度这么火。
　　“保存下来慢慢欣赏。”
　　“这个画手的功底不错，无论是画风和人物都很唯美。”
　　她们用心的夸赞，还在微博上＠了这个画手，她们不会想到这个画手也曾经是她们的黑粉，现在被她们的闺蜜情所吸引，成为了ＣＰ粉中的一员。
　　钟玥伊带景沅沅上综艺前没有想过会变成现在这样，圈里很多都在嗑她们，不过她不反感，反而喜欢，这些粉丝都很有眼光，她和沅沅这辈子都会是最好的姐妹。
　　——
　　赚取资金的任务，四组嘉宾都完成了，成功获得了一万元资金。
　　资金到账时，众人觉得这个声音真的非常悦耳。
　　江元淞收下资金，“导演，这资金也不够啊，不会以后赚取资金也玩昨天那个游戏吧？”
　　昨天的任务真的给他造成了伤害，他的粉丝太坑了，让他做兼职就算了。
　　他后来还看到，他粉丝留言让他去和大爷大妈一起跳广场舞，这种事他们也能想的出来，真不愧是他的好粉丝。
　　“看情况。”李知回他。
　　昨天的游戏也是选取网友留言，下次做资金任务，也许会换一个玩法，至于是什么，那就要看网友们的想象力了。
　　“我觉得这个游戏挺好。”钟玥伊说，“感谢她实现了我的小梦想。”
　　昨天和沅沅玩的很尽兴。
　　江元淞，“……”
　　你们当然爽了，你们都爽了，就他和林恬最惨。
　　有了资金后，他们的工作就可以继续了，原本因资金不足断缺的材料也被补齐了。
　　景沅沅和钟玥伊则是新添一万资金，她们也买足了材料，因为小院要开始砌墙重建，两层楼的小院，如果工人多的话，建成也需要好几个月时间，建成后，她们还要装修家具等，真正住进去的日子估计得等到年底了。
　　不过也不怕，她们明年开春可以来住。
　　她们又找来六位工人来开展菜园，在这边建立起一个大棚，可以种植蔬菜，鲜花，小果树等。
　　她们想在小院里搭建一个葡萄架，方便夏天的时候乘凉，一边欣赏夜景，一边吃着葡萄，想想就觉得很美丽。
　　小院的建造交给工人大哥们，她们帮不上忙，就搞小院的规划设计，把资源利用到极致。
　　上次在花田老板那里买的花种已经被她们种下了，被她们细心呵护，应该也能像玫瑰花一样健康成长。
　　最先种植的玫瑰花已经长得很高了，嫩绿的叶子也在慢慢的变成了薄薄的叶子，显得很有生机。
　　上次和花田老板交流后得知，玫瑰花会生长小虫子，会不利于玫瑰花生长，她们上次仔细看过了，没有发现虫子。
　　但是今天。
　　“玥玥，你过来看。”景沅沅刚发现有一颗小幼苗的嫩叶里裹着小虫子，嫩绿色的叶子也被小虫子啃了一个洞。
　　钟玥伊也看到了，她有点怕这种小虫子，觉得很恶心。
　　“你别用手摸，万一咬到你怎么办？我去找杀虫剂。”
　　【哈哈哈，伊宝你也太可爱了吧，这么小的虫子哪里会咬人，就是有点恶心】
　　【我也怕这种小虫子，我见到就会跑的远远的】
　　【这种小虫子没事，不会对我们造成伤害的，那种毛毛虫见到不能碰，要不然身上会痒】
　　【上次见还没有虫，这才几天，玫瑰花是不是需要每天都要呵护】
　　【每天照料当然会好了，养花是细心的活，如果没有时间可以养绿植，这种不用花费太多时间】
　　“没事，这种小虫子不咬人，没什么攻击性。”景沅沅准备用手把小虫子抓出来，被钟玥伊阻止了。
　　“沅沅，你别用手抓！它会咬人！”
　　“……它真的不咬人。”景沅沅有些无奈。
　　钟玥伊还是没放手，“我不管，你要是用手抓小虫子，你今天别碰我。”
　　这话对景沅沅起了作用，“好吧好吧，用杀虫剂。”
　　【我能不能把伊宝的行为理解为她在和虫子吃醋】
　　【姐妹说的虽然很离谱，但我的笑容裂到耳后根了】
　　【妈妈问我为什么拿着手机笑的跟个傻子似的】
　　【我刚刚大笑了几声，被我妈用鞋打了】
　　【你们的妈妈都好凶哦，我的妈妈就不一样，她陪我一起追综艺】
　　有了钟玥伊的阻拦，景沅沅不再选择上手抓，而是和她一起买了杀虫剂消灭小虫子。
　　一边按照网上的步骤操作，一边和网友们分享除虫的方法。
　　网友们最喜欢她们科普这些知识，早已选择好姿势蹲守记录。
　　处理完玫瑰花枝，又在网上买了一些肥料，等到货时，洒播，让玫瑰花能够健康成长。
　　有了这一发现后，她们又看了其他种类的鲜花叶子有没有虫子，结果还真有，比玫瑰花少一些，又展开了一场消虫计划。
　　等中午时，她们把这一发现和其他组的人说了。
　　“你们的花长得好快。”阮应阳说，“我们的花暂时没有这种问题，因为它们还没生出来。”
　　也种植好久了，还没见发芽，不知道哪里出了问题，又或者是时间没到。
　　叶安佳点点头，“谢谢提醒，我们会注意它们生长的过程，发现小虫子会及时消灭。”
　　“我们的花还很小，暂时没有这个问题。”徐莉种植鲜花的时间比她们晚，又加上没有她们细心，所以很多种子都没有发芽，只有一小部分生长出来了。
　　纪若丹对这些花花草草算不上太喜欢，也没太讨厌，很多时候都是帮助徐莉种，一起完成这个种花的过程。
　　“你们真的好细心，玫瑰花长得很漂亮。”林恬看到她们发的微博了，玫瑰花绿色枝叶很健康。
　　可惜她要种植的花房还没修整出来，她已经找了不少花种，等着花房开展出来，她就能种植了。
　　江元淞对这些没什么感觉，但他发现这些女孩子似乎都喜欢花，不分年龄，阶段，喜欢种，喜欢别人送。
　　“没有问题就好，我和沅沅清理了一上午，还没完，下午还要继续。”钟玥伊说了句，“玫瑰花好看，真的不好养。”
　　她的话得到了大家的赞同。
　　“这话我们很赞同，慢慢种吧，细心呵护，总能长出一片花田。”
　　【这话我也赞同，养花是细致活，不适合我这种懒人】
　　【懒人可以养仙人掌，不用浇水，不用除虫】
　　【有些仙人掌也会死，最简单的就是不要养】
　　——
　　清理小虫子用了一天的时间，第二天她们又去看了果树，暂时没有发现什么危害，肥料给的很足，果树生长的很好。
　　景沅沅站在桃树旁比划，“桃树长得比我还高，最初种植的时候才这么矮，长的真快啊。”
　　钟玥伊开玩笑说，“有我们的细心照顾，它想长不快都难。”
　　“哈哈也对。”景沅沅笑着回她，“那边还有空地，我们还可以种植一些小树苗。”
　　“种桂花树怎么样？花开的季节整个小院都是桂花香。”钟玥伊又说，“或者腊梅树。”
　　“我觉得都可以种。”景沅沅点点头，“这边的空地很多，不过需要规划一下，让小院整体呈现出美感。”
　　两人将树种植的地方规划好，这周准备，下周再种植。
　　鲜花和树木旁空空的，不是很好看，她们在网上买了一些装饰品，还有白色的小球球。
　　【伊宝和沅沅这架势是不是要在这边安家啊】
　　【也不是没可能，她们真的好认真，我连装修自己的家都没有这么仔细过】
　　【我有一个想法，在海乡村买块地，盖在你们家旁边】
　　【我觉得这个想法可以，村里的地没有城里那么贵，还能和她们做邻居】
　　【想太多了，即便钟玥伊和景沅沅在海乡村安家，她们也不会每天待在家里，她们工作那么忙，估计一年也去不了几次】
　　【没关系，想买就去买，不管能不能碰到，都是一种心里慰藉】
　　【去了海乡村，不止和她们俩做邻居，还收获另外三组嘉宾】
　　当然这些都是网友们的想法，真正去实现的人只有那么一个。
　　商时奕和钟玥伊高中时在一起，对于她的一切行为习惯都很了解，对于感兴趣的东西才会给予眼神和认真，没有兴趣的事物，她从来不会理会。
　　所以她现在和景沅沅这么认真的规划海乡村的小院，肯定有在那边安家的想法，不是在那边定居下来，而是会经常过去住。
　　他产生了去海乡村买房子的想法，最好离她们的小院不要太远。
　　如果没有房子卖，那就买块地重新盖。
　　李新进来汇报工作时，商时奕给他安排了这件事情。
　　“联系海乡村问问有没有空地出售，离钟玥伊的小院近一些的地方。”
　　李新对于老板这样的要求已经见怪不怪了，他在知道老板和钟玥伊之间的关系肯定不简单后，就对钟玥伊这个女星重新有了认识。
　　能够让老板这样的人倾心对待，钟玥伊很厉害。
　　“好的，老板，我保证完成任务。”
　　李新递上平板，“新款包包和运动装的代言广告已经做好了，一周后上市，老板看看哪里有需要改进的地方。”
　　商时奕接过，两个代言加起来短短五六分钟的时间，他全程都在看钟玥伊，结束后，他说，“可以。”
　　玥玥的能力很强，表现力很好，没有需要改的地方。
　　李新点点头，“那我先出去了。”
　　他先把两个代言的事情处理完，才打电话给海乡村，询问之下，还真的有人要出售房子，距离钟玥伊她们的小院只有两三户人家的距离，再近的没有。
　　商时奕觉得这个距离也能接受，就让李新去处理这件事情，他会抽出时间去那边重新规划房子。
　　——
　　Ｅ家的新款包包和运动装新品已经定下来上市的时，Ｅ家官微发布了微博宣布了这件事情。
　　Ｅ家品牌官网Ｖ：“Ｅ家新款包包，运动装＠钟玥伊＠景沅沅，在这个美丽的夏天将会与大家相遇，应邀代言人给粉丝发福利，上架前半个小时半价销售，第一天九折，库存多多，欢迎抢购～”
　　【我去，Ｅ家真是大手笔啊，那么贵的包包和运动装竟然打半价】
　　【太棒了啊！作为伊宝的粉丝真的太有面了，这肯定是伊宝给我们争取到的福利】
　　【我眼馋这个新款包包很久，等的花都谢了，终于上市了】
　　【我的运动装刚好穿破了，准备入手Ｅ家运动装，希望能够穿出伊宝和沅沅那种效果】
　　【钟玥伊的粉丝好幸福，我也想入坑了，嘤】
　　钟玥伊和景沅沅被Ｅ家＠，也转发了这条微博，引起了很多粉丝的留言。
　　【恭喜伊宝和沅沅新品上市】
　　【恭喜啊，争取拿下Ｅ家的其他代言】
　　【什么时候再代言新的产品啊，我感觉我缺了好多东西】
　　新的产品没那么容易，需要她们喜欢，并且好用才会接拍。
　　第七期综艺在她们规划果树的美好时光里结束，粉丝们都不舍得，但是没有办法，只能等着下周的第八期综艺。
　　【又结束了，为什么我的快乐时光这么短暂】
　　【同感，强烈要求导演把直播改成一周，三天太短了】
　　【想多了，让他们待几月在这边建房子咋可能】
　　【期待第八期，肯定会给我们惊喜】
　　——
　　钟玥伊客串厨娘的角色时间在周二，她会提前一晚进组，和导演，和演员沟通，准备第二天的拍摄。
　　景沅沅会和她一起过去，她周一的时间是空的，她可以去爱豆那边做兼职，再说明天请假的事情。
　　她欢乐的来到了公司，顺利到达了池微耳办公的地方，杜维见她过来，很高兴的和她打招呼。
　　“沅沅来了，我们正说起你呢。”
　　景沅沅有些好奇的问，“说我什么呀？”
　　她眼睛瞟向了爱豆，发现他也在看她，但是眼神有点奇怪。
　　她抬手打了声招呼，池微耳只是淡淡的应了一声。
　　她觉得爱豆和之前不太一样，但她又说不上来哪里不对。
　　“我还以为你今天不过来，我正要打电话问你，但池哥说你今天肯定会过来，让我别打扰你，结果你真来了。”杜维摸了摸头，“不知道的还以为你们私下联系过。”
　　“没有没有，我们私下没怎么联系的。”景沅沅倒是想，但她怕打扰爱豆的生活。
　　“我当然知道了，池哥他语言太少了，也不喜欢和别人聊天。”杜维挨近她小声说，“有时候和池哥一起工作很无聊的，你多担待点。”
　　他知道景沅沅答应给池哥做新歌试听时，非常佩服她的无畏。
　　他之前因为池哥开的高工资听了几天，他觉得脑瓜子每天都在嗡嗡叫，偏偏池哥工作起来非常沉浸，他也要一跟着坐一整天，实在受不住。
　　“我会的。”景沅沅也小声回他。
　　她不会觉得听爱豆唱歌是一种折磨，而是一种享受。
　　“那就好。”杜维笑笑。
　　“你们在聊什么？”池微耳听不到他们的谈话，但直觉说的是关于他的事情。
　　“没什么，池哥，贺哥交代我的事情还没做，我先走了。”杜维对景沅沅做了一个加油的手势，出门时还把门给关上了。
　　屋里就剩下景沅沅和池微耳，还有小白。
　　池微耳没说话。
　　景沅沅只好抱着小白过去，“要抱抱小白吗？”
　　之前她每次过来爱豆都会主动接走小白，这次怎么坐着不动，也许是因为工作太累了，她给他找了理由。
　　“嗯。”池微耳从她手里接过小白时，不小心碰到她的手，他又想起那天晚上差点就被看光了，耳尖又莫名热起来。
　　景沅沅发现爱豆接过小白后，背对着她，但在日光下，看到他的耳尖微红。
　　她突然就起了那天晚上莫名红了耳尖的小白，还真的有点像。
　　怎么把小白和爱豆联系在一起，她摇摇头，把这种想法甩掉。
　　“我工作起来可能会忘了时间，你不用时刻都听，想做什么就做，中午十二点叫我。”池微耳交代工作，和她简单讲解了这些设备，“你先做一天试试，如果觉得不合适，不用勉强。”
　　“好的，我记住了。”景沅沅点点头，爱豆真是个好人。
　　工作时，池微耳将小白还给她，想了想提醒了一句，“小白是只男宝宝。”
　　“嗯？”然后呢？
　　景沅沅等着他接下来的话，结果他转身进了设备室。
　　所以爱豆这句话是什么意思，难不成想给小白找个伴？
　　她抱着小白坐下，设备室里的池微耳已经在准备录歌了。
　　她赶紧戴上耳机，耳朵里传来池微耳的轻咳声，随后他隔着玻璃叫了她的名字。
　　“景沅沅，能听到吗？”
　　景沅沅有些受不了的捂着耳朵，天啊啊啊，爱豆的声音真的太性感了，激起她全身一颤。
　　和他平时说话声不同，爱豆的声音从耳机设备里传过来，就像是贴着她耳边低语，她甚至能够听到他细微的呼吸声，在耳机里被无限放大。
　　救命！
　　她缓了很久，直到池微耳疑惑的朝这边看过来，又在耳机里询问她，“怎么了？听不到吗？”
　　“没有，我可以听到。”景沅沅忙回。
　　简直太能听到了，爱豆的声音百听不厌，她可以听一万年。
　　“嗯，我开始了。”
　　池微耳话落，就低声开唱了几句歌词，这是他新作的歌曲，整体已经完成了，还需要修改细节。
　　他喜欢用唱的方式来修改，如果哪里不对，他能清楚的感觉到。
　　从池微耳开始唱歌后，景沅沅的身体就被定住了，她非常认真的听着爱豆唱的每一个字，细心的感受着他在作词时的心情。
　　这种感觉很奇妙，不可否认的是她喜欢听池微耳唱歌，无论以哪一种方式，无论他唱多久。
　　池微耳确实是工作狂，一旦开始工作就会忘记一切。
　　景沅沅现在深有体会，但她乐在其中，所以她也没有注意时间的流逝，池微耳一遍遍的唱着同一首歌，拨动着同一个旋律。她不会觉得枯燥，反而听的更认真，因为爱豆说过，听歌后，给他最真实的感受。
　　杜维从十二点时就开始不停的看时间，结果发现办公的门紧闭没有打开的意思。
　　因为有景沅沅在，他没有像之前那样进去打扰，以为景沅沅会提醒池哥出来，结果他又等了一个小时，两人还是没有出来。
　　午饭已经送到了，不能再等了，他给景沅沅发了消息，没人回，他只能敲门进去。
　　他把门打开一条缝伸头进去看，发现了不得了的事。
　　景沅沅她竟然能够忍受池哥的反复唱歌折磨，听一上午也不知道叫停，反而在耳机里和池哥交流。
　　等景沅沅声音落下。
　　杜维才走进去，伸手拍了拍她，“一点了，该吃饭了。”
　　“这么快。”景沅沅发现他来就把耳机取了，“还真一点了。”
　　她完全没有察觉到。
　　“……”杜维发现这丫头真的够强，和池哥有的一拼，“对啊，你喊池哥出来。”
　　“好的。”景沅沅戴上耳机让池微耳出来。
　　午饭在休息室吃的，和平常一样，池微耳会把小白接过去，景沅沅就坐在他对面，一边吃饭，一边看他，可以使得胃口变好。
　　“你看我做什么？”
　　“咳咳。”景沅沅捂着嘴，咳嗽几声，“因为你坐我对面，我一抬头就看了……”
　　她说的有点心虚。
　　她不会说，是因为贪图他的美色。
　　“那你坐过来。”
　　景沅沅听清后，对上池微耳的目光，爱豆刚刚说，让她坐过去。
　　还有这么好的事？
　　她直接同意，还是？
　　身体比嘴诚实，她已经端着饭盒坐在了池微耳身边，和爱豆离的太近了，她有些拘谨。
　　不过她发现爱豆也有一点点紧张，是她的错觉吗？
　　“你怎么还看？”
　　“我……在看小白。”景沅沅说了谎，爱豆就在身边，她怎么可能管得住自己的眼睛。
　　“小白不在我脸上。”
　　池微耳也不知道怎么回事，之前被她这样看着时，内心毫无波动，但是现在她的目光他想不在意都难。也不是讨厌，而是一种他从来没有过的感觉，很奇怪。
　　“……”
　　景沅沅不敢看了，端着饭盒开吃，再看爱豆会不会把她丢出去。
　　池微耳抚摸着小白，侧头看过去，刚好看到她雪白的脖颈和精致的侧颜，她很会打扮将自己的优势完美的展现，和他之前接触的女星不一样，她身上有一种特殊的柔美感。
　　他知道景沅沅长得漂亮，在某些方面也很有才华，但他从没这么仔细的观察过。
　　景沅沅感受到爱豆的目光，但她很克制的没有回望，爱豆似乎不太想让她看，那她现在就忍忍，等下午工作时，她要盯着他看一下午。
　　在这种沉浸的气氛中，贺亦敲门进来了，他看到景沅沅没有感到意外，因为池微耳已经和他说了这件事，他最初听说时很惊讶，因为他了解小池的性格，不太喜欢和女孩有过多的交流，但景沅沅似乎是个例外。
　　“嗨，好久不见。”
　　“好久不见。”景沅沅最怕他来一句，你不是那个要红包的吗？那样会很尴尬。
　　“你吃饭，不用管我。”贺亦过来是有事和池微耳说，“小池，你上次说今年的巡回演唱会定在七月，马上就六月了，你现在有什么想法？”
　　贺亦的话没有避开景沅沅，她也听到了这个消息，看来她们之前听到的小道消息是真的，爱豆真的准备今年的巡回演唱会。
　　池微耳沉默了一会，才说，“先推后，我想准备充足再开。”
　　他现在的状况存在太多可变性，变成猫的他就没有多余的时间日夜准备这件事情，等他什么时候恢复正常再说。
　　“一个多月不够你准备。”贺亦见他不答话，拍了拍他的肩膀，“算了，按你的意思，别把自己逼太紧了，有时间去外面放松放松。”
　　既然小池说推后，那就推后，他暂时把这件事情安排在后面。
　　“明天有一个商业活动需要你去。”贺亦说，“你之前合作过的导演。”
　　“知道了，我会过去的。”池微耳也会接一些商业活动代言，来维持自己的工作运转。
　　贺亦点点头，“行了，我要说的就这么多。”
　　他临走时对景沅沅说，“小池找你做试听者，是相信你，希望你不要让他失望。”
　　小池修改的都是没有发布的新歌，一般干这种事情的人，必须是他们自己人，他才放心。
　　不过景沅沅是小池粉丝这点，也可以让她试试。
　　“我知道，我不会，我保证。”景沅沅举起手保证。
　　“呵呵，你别紧张，我没有其他意思。”贺亦笑笑说，“那你们慢慢吃，我先走了。”
　　景沅沅目送他离开，才坐下，贺亦的语言伤害太厉害，她真的怕他口不择言。
　　“他就那样，不用管他。”池微耳已经吃好了，“中午休息一个小时，下午三点继续。”
　　他又想到，“嗯，明天我有工作，你不用过来。”
　　景沅沅点点头，“好的，那我后天再来。”
　　她明天刚好也有事，陪玥玥去剧组拍戏，本想请假的，但是爱豆有事情，她就不用说了。
　　下午的工作和上午一样，池微耳唱的还是同一首歌，他要把这首歌修改完成再换下一首新歌。
　　即便景沅沅已经听了无数遍，但爱豆每一次重唱给她的感觉都不一样，她非常喜欢听。
　　五点钟池微耳结束了工作，他询问景沅沅听歌的感觉。
　　“很好听，每个字每个音符给我的感觉都不一样，就是……”
　　“怎么了？”
　　“你写这首歌时，是不是不开心呀？”
　　景沅沅在歌声里听到伤感的歌词，中间一段旋律也是伤感的，直到最后才慢慢淡，但没有完全淡化。
　　池微耳抬头看她，很少有人问他作歌时的心情，是高兴还是难过。
　　“或许吧。”
　　不开心或许是有的，但他可以克制，成年人的世界没有那么容易，会因为很多事情烦恼。
　　他已经很努力了，获得了现在的成就，可是家里想让他回去继承家业，不想让他在娱乐圈，觉得唱歌是无用的工作。
　　他们并不能理解他的喜爱，他只能用力向他们证明自己坚持的事情是有意义的存在，只要他获得的认可越多，他就可以继续待在自己喜欢的圈子，而不是被迫做什么事。
　　“我大概能理解你们的工作，不要给自己太大压力，你已经很棒了。”景沅沅怕他不信似的，又加了一句，“真的。”
　　她在包里翻找出来一盒盲盒糖，“这盒糖给你，一共有３０种口味，你可以每天吃一颗，每天都是不一样的心情。”
　　做明星没那么容易，做一个优秀的明星更不容易，承受的压力不是普通人能够承受的。
　　“谢谢。”大概是她太真诚了，池微耳接下了她的糖，“我也有东西给你。”
　　是给她面试时尚人生通过的礼物，他以前珍藏的专辑，发现景沅沅似乎喜欢这些。
　　景沅沅确实喜欢，全是爱豆的珍藏专辑，爱豆真是大好人啊。
　　“你真的把这个送给我？”
　　“嗯，礼物。”池微耳又补了一句，“上次的生日礼物。”
　　上次去参加她的生日，他只给红包，没有准备礼物。
　　景沅沅听后，心已经飞起来了，“谢谢！你生日的时候，我也会准备的，希望你也能够收下。”
　　池微耳的生日是六月初一儿童节这天，已经很快了。
　　——
　　钟玥伊去公司接到景沅沅直接去了剧组，她的角色只有三场戏，台词没有很多，她背了两天已经全会了。
　　和她搭戏的人是男女主，还有女配，男主是影帝吴善源，演技还不错，女主是郑慕青，只出演古装的美人，演技也在线。
　　至于女配。
　　“陶澜，她也在？”景沅沅见过她好几次了，给人的感觉并不好。
　　钟玥伊对陶澜有点印象，演技似乎不太行，“怎么了？”
　　景沅沅把上次的事情和她说了，“也没什么，就是对她无感。”
　　钟玥伊笑笑，“那就别理她，这场戏我和她有三段对话，我帮你出口气。”
　　她的演技经过磨炼已经很好了，就让她试试她的底。
　　“你想干嘛？”
　　“到时候你就知道了。”钟玥伊神秘一笑，“沅沅，帮我对对台词呗。”
　　“好。”
　　两人先到酒店里整顿，八点多才去剧组，导演正在安排工作人员布置夜景，还有两场夜戏要拍。
　　“小钟来了，这位是你的朋友？”
　　两人的ＣＰ粉闹的那么火，冯导自然也知道。
　　“冯导好。”钟玥伊笑着点头，跟他介绍，“是啊，她是景沅沅，我的好闺蜜。”
　　“冯导好。”景沅沅也打了招呼。
　　在路上时，玥玥和她说了冯导的事情，玥玥出演的第一部 戏就是冯导拍摄的，对她当时的影响很深，帮助她很多事。 
　　冯导四十多岁的年龄，比同龄人看着更憔悴一些，可能是因为经常熬夜的缘故，但他给人的感觉很温和。
　　冯导点头，“好，你们随便坐，小钟，剧本都看了吗？”
　　他对钟玥伊的印象很好，是个很有灵气的女孩。
　　“看了。”钟玥伊不止看了，还对这个角色做了标签以及了解，没事的时候顺便把她的对手戏演员的台词也看了。
　　“那就好，我们有很久没见了，我要看看你的演技有没有进步。”
　　冯导说完之后，给她讲了角色的戏份，要如何完美呈现，不会厨艺没关系，演技好就行。
　　戏份讲的差不多了，有工作人员跑过来说，“导演，饰演林美人的特邀演员出了点意外，我们接下来的戏怎么办？”
　　冯导立刻站了起来，“怎么回事？赶紧找其他演员顶上，夜戏已经开始布置了，不能因为她一个人坏整个剧组的事。”
　　工作人员哭着脸，“可是导演，这急忙忙的上哪找会弹古筝的演员啊？”
　　冯导很冷静的说，“把所有群演都叫过来问问谁会古筝谁上？”
　　工作人员很快去了，询问一圈，没有找到人。
　　景沅沅推了推她，“你不是会吗？”
　　“我要演其他角色，不想同时演两个，容易出戏。”钟玥伊转头看她，“你不是也会吗？要不你上吧？”
　　冯导听到她们的谈话，转过身，“你们谁会？”
　　两人同时指着对方，“她。”
　　作者有话说：
　　周末快乐！今天也有红包～
　　晚安


第37章 闺蜜爆红第37天
　　冯导眼睛亮了, 觉得有救，“你们俩都会？”
　　“都会。”
　　两人都会古筝，还是一块去学的, 学了好多年。
　　她们妈妈见她们对乐器感兴趣，送她们还学了其他乐器, 因为两人有个伴, 学习时也不会感到枯燥, 反而每天都很想去玩。
　　“那太好了, 小钟你……”
　　冯导的话还没说完, 钟玥伊就接了话，“冯导, 你不是不喜欢演员同时出演两个角色吗？让沅沅去试试，她的古筝弹的比我好。”
　　她的性格太活泼，小时候坐不住，弹一会就想去玩，沅沅不一样, 她能坐一整天, 学习同样的东西也能静下来，效率很高。
　　冯导把目光投向景沅沅，“你会弹宫神赋吗？”
　　这是一首很火的古曲, 背景出于皇宫，是一些达官贵人们常听的歌曲。
　　这首曲子有些难度, 音符复杂，总之不好学。
　　“会。”
　　景沅沅点点头, 这首曲子很有名, 在学习时, 老师会拿名曲教她们练习, 还给她们布置功课，学习拆解音符和音乐背后的含义。
　　她练习了很久，对这首曲子记忆很深刻。
　　“小景，要不你试试？”冯导把目光投向景沅沅，“林美人的戏份很简单，只有一场今晚弹古筝的夜戏，还有刺杀的戏份，刺杀戏份可以用替身，你只需要露个脸。”
　　他又道，“你不用担心不会演戏，弹古筝不需要演技，按照你所学的曲子弹出来。台词也没几句，我到时候会教你怎么表演。”
　　“工资给你按照演员的级别给你，可以吗？”
　　时间已经很晚了，拍摄即将开始，除了她们俩，找其他人也来不及，在这里拍戏，每分每秒都是在消耗钱财。
　　都这样说了，景沅沅也不好不答应，她和玥玥做闺蜜这么久，也拍过戏，都是做兼职玩的，没怎么露脸，这是第一次露全脸。
　　“那我试试。”
　　“好。”冯导拿着喇叭喊，“化妆师快过来，带小景去化妆换衣服，是林美人的角色，搞快点。”
　　化妆师听见召唤赶紧跑了过来，看到景沅沅和钟玥伊露出惊讶的表情，她没想到能在剧组里看到她们一起过来。
　　“你们好，请跟我过来，这边。”
　　她是两人的ＣＰ粉，哪个女孩能拒绝这样美好的闺蜜情，反正她不能，她也超级羡慕两人能够这样好，希望她们的友谊长存。
　　景沅沅和钟玥伊一起站起身，跟着化妆师去了化妆间，里面还有其他演员，也是拍摄夜戏的女演员，正是女主郑慕青，还有陶澜，还有别的女演员，不是出名的人物，她们不认识。
　　“小钟，你今天就来了。”
　　郑慕青的妆已经化好了，看到钟玥伊过来，站起来和她打招呼。
　　“郑姐。”钟玥伊走了过去，“这部剧的服装真美啊，郑姐你穿这身很漂亮。”
　　郑慕青本就长得好看，身上有一种古韵美人的气质，很适合出演古装剧，她也被网友们称为古代第一美人。
　　“呵呵，我也觉得服装很漂亮，播出后应该不会被网友吐槽了。”郑慕青开玩笑，随后说，“我记得你的戏份是明天？”
　　“是的，但我姐妹的戏份在今晚。”钟玥伊向她介绍，“这是沅沅，我的好闺蜜。”
　　“饰演林美人的演员出了意外，沅沅临时顶替她出演。”钟玥伊说，“郑姐多多照顾。”
　　景沅沅笑着和她打了招呼，“你好。”
　　她只在电视里见过郑慕青，知道她长得很漂亮，没想到真人更漂亮，身上那种古韵气质很明显。
　　“你好，我知道你。”郑慕青温柔的回了应她，“林美人的戏份不难的，等你换好服装，我们过一遍。”
　　“呵呵。”陶澜坐在不远处，说了句，“现在的演戏门槛真低，什么人都进来吗？”
　　她这话虽然是对镜子说的，但是她的眼神透过镜子看向她们，很明显就是在说她们。
　　“呀，原来陶澜老师也在，我刚刚都没有注意。”钟玥伊对她露出伊个微笑，“真是抱歉。”
　　“噗。”
　　她这话成功让景沅沅和郑慕青发笑，当然没有明目张胆，而是捂着嘴低笑，就这样陶澜也被气个半死。
　　“你……真是没有礼貌。”
　　她好歹也是她前辈，她在圈里混的时候，她们还在地上爬，敢这么对她。
　　郑慕青拉住钟玥伊，站出去柔声道，“陶老师，这事怪我，我见着小钟太过高兴就拉住她多说了两句，忘记给你们介绍了。”
　　“哼，介绍就免了，像她们这样的人，我也不想认识。”陶澜说话毫不客气，她对钟玥伊和景沅沅实在没什么好感，她们抢走了她太多次的机会。
　　“陶老师这么为我们着想，真是大好人。”钟玥伊在说话方面从来不会让别人占她一头。
　　“玥玥，别说了，我们不理她。”景沅沅挨近她耳边道，“快点过来看我化妆。”
　　有了刚刚那么一出，整个化妆室里都陷入了一种前所未有的寂静感，仿佛山雨欲来的征兆。
　　化妆师当然是站景沅沅和钟玥伊这边，她也不太喜欢陶澜，因为她的脾气大，而且会仗着自己的名气对她们这些工作人员没什么好脸色，经常使唤她们做事。
　　她们只是小小的打工人，哪里敢和明星对着干，除非是不想要饭碗了。
　　有了刚刚的事情，她看着钟玥伊的眼神都带着崇拜，姐姐真的太帅了，维护自己的闺蜜真的太帅了。
　　如果还有网友黑她们不是闺蜜，她肯定会把这段话摔倒他们脸上，让他们好好看看，钟玥伊是怎么维护闺蜜的。
　　她先带着景沅沅换了服装，给她化妆时特别仔细认真，努力把自己毕生所学都用在她的脸上，将她最美的样子呈现在镜头里。
　　林美人的妆容很漂亮，服装也是，加上景沅沅长得好看，在化妆师的巧手下，将她整个人化出了不一样的感觉。
　　“好看啊。”
　　钟玥伊夸赞道，“沅沅，你古装扮相的样子真的超级美。”
　　蓝色锦服，梳着漂亮的发髻，插着金步摇，顾盼生姿。
　　景沅沅看着镜里的自己，笑了下，“别夸了，我会骄傲的。”
　　不过确实挺好看。
　　服装妆容都做好后，她们去了片场，这边的景已经全部搭建完成，就等她们过来开工。
　　因为景沅沅是临时被拉过来表演的，所以冯导给她仔细讲了她的戏份。
　　她的角色是一个刺客，为杀死皇帝为目标存在的人，在她的同伴没有得手后，她被派出来行刺。她将林美人打晕，伪装成她的样子，在宫宴上做行刺皇帝的事情，没有得手被当成抓住，咬舌自尽。
　　只有这一场的戏份，重点在于弹奏古筝，不然这个女刺客的角色其他人也能演。
　　景沅沅仔细的听着他的话，听着似乎很简单，她要做的就是弹古筝，然后再来一个漂亮的刺杀，然后下线。
　　冯导讲完戏后问她，“听懂了吗？”
　　“差不多了。”景沅沅回他，她也不算是零基础，所以冯导说的话，她也能理解。
　　冯导笑道，“好好，小郑，小陶，小吴，你们都过来，我来讲一下的戏份。”
　　这场夜戏是一场大戏，宫廷宴会，皇帝被刺杀的剧情，几位主演配角都上场了，还有很多群演也在。
　　难怪冯导那么着急，这要是找不到人演，可能每份每秒都在浪费资金。
　　冯导平时看着挺温和，讲戏时稍微有些严肃，但他能够照顾到每一个人，把他们的戏份安排的明明白白，该怎么演，怎么表现，怎么说话都讲的很清楚。
　　现场都是老演员，领悟能力也极强，听懂戏后，冯导说，“小郑，小陶，小吴，你们先去对对戏。”
　　随后对景沅沅说，“小景，你先去练练古筝，十分钟后开始。”
　　有人工作人员拿了古筝过来，放在拍摄的地方。
　　钟玥伊跟着景沅沅一起过去的，在她身边坐了下来。
　　景沅沅用手拨动琴弦，调试。
　　这个古筝的琴弦算不上好，也不是最坏，弹出来的曲子肯定没有好琴弹奏出来的好听。
　　钟玥伊也注意到了，“冯导，还有没有其他古筝？”
　　这个弹起来会很累。
　　“有是有，这个是最新的。”冯导的剧组资金不是很充足，所以有些道具没有准备那么齐全，“怎么了？不能弹吗？”
　　“可以弹。”景沅沅说，只是有些生硬而已。
　　“早知道把我们的古筝带过来了。”钟玥伊用的古筝是最好的，弹出来的声质很好听。
　　谁知道会遇到这么一出，景沅沅说，“没事，也能弹。”
　　调试好后，景沅沅端正坐好，开始拨动琴弦，宫神赋的前奏音乐有点懒洋洋的，慢慢的气氛升高，节奏也会变快，并且是越到后面越快，整体音乐是欢乐兴奋的，而节奏的点一直在升高，最后达到顶点，整首曲子结束。
　　在景沅沅弹古筝时，音乐吸引了不少目光，夜晚的情绪本就不高，但是因为这首音乐，撞击着他们的神经，也让他们的情绪变得高涨。
　　化妆师全程跟着她们，在她们不远处用手机录制了一个小视频，画质很清楚。
　　不止她，还有剧组的摄影师原本是录制每天的演员花絮，结果被景沅沅弹奏的古筝所吸引，镜头不自觉地转向了她，将她弹奏古筝的画面录制下来。
　　她和钟玥伊坐在一起，一人穿着古装，一人穿着现代装，像是横隔千年的相遇，画面真的太美了。
　　冯导眼里露出惊讶的神色，景沅沅弹的确实很不错，功底很深，将这首曲子完美的展现。
　　冯导说，“不错，小景，待会戏份开始，也这样弹。”
　　景沅沅点头，“好。”
　　那可太简单了，刚刚有些手生，弹的不是特别好，接下来她会表演的更好些。
　　郑慕青等人也围观了这幕，对她的表演献上夸赞，只有陶澜脸色很臭，这两姐妹无论走到哪里都能吸引到别人的目光，当真是讨厌。
　　“所有人准备开始拍摄。”
　　冯导一声喊，现场所有人都忙碌起来，开始了这场重要的大戏份。
　　先出场的是男女主女配以及皇宫里的美人等，随着宴会开始，景沅沅饰演的林美人，已经被打晕，换了她上场弹奏。
　　蒙着面，那双眼和真正的林美人有些相似，所以现场没人认出来，而是奇怪林美人的古筝又进步了，其他美人在讨论这件事情，有些对她的表现非常不爽。
　　直到林美人一曲终了，来给皇帝献上礼物时，众人才知道面前的人不是真正的林美人，而是一个刺客。
　　“来人护驾！”
　　假的林美人刺杀失败，逃离时，被抓住，有人扯下她的面纱，她的容貌露出，是比林美人漂亮的陌生女子，现场因这一变故产生了慌乱。
　　皇帝质问她是谁派来。
　　她冷笑一声，“想知道，下地狱！”
　　说完咬毒药自尽。
　　皇帝异常震怒，将刺客拉了下去，命令所有人严禁彻查，这场晚宴也在这场刺杀里结束。
　　这是第一幕的大场面戏份，中间因为演员出错ＮＧ了不少次，特别是陶澜，也不知道她怎么回事，一句台词也能反复念错，要不然就是其他地方不对。
　　而因为她的反复出错，为了真实感，景沅沅就需要一遍又一遍的重新弹古筝，这古筝本就不好弹，她还一直出错。
　　钟玥伊皱眉看着，“陶老师的今晚不行，还是演技不行？”
　　她的话那边听不到，冯导能听到，他也对陶澜出错忍了很多次，再一次NG后，他喊道，“小陶，你怎么回事？一句台词也能反复念错，还能不能行？”
　　冯导脾气是好，但是拍摄时会很严厉。
　　陶澜有故意的成分在里面，她知道古筝不好弹，多弹几次手很容易受伤，她们对她的态度不尊敬，她就想整整她。
　　“抱歉冯导，我只想表现的更好一些。”
　　她这样说也反驳不成，冯导沉声说，“那你就完成一整场表演，而不是反复在这些小点上出错。”
　　陶澜意识到做的有点过了，“知道了，冯导。”
　　反正ＮＧ的出次数也差不多了，够景沅沅受的。
　　景沅沅确实有点不舒服，但是古筝在一遍又一遍的练习中更加好听了。
　　吴善源是男主，演技不错，郑慕青是女主，她的演技也不错，两人出现的错处很少，只有一两次。
　　其他配角演员的戏份也会ＮＧ，就要重新开始拍。
　　这场本就是很多人的大场面戏份，最不容易拍过，一场宫宴会皇帝被刺杀的戏份反复拍了快十遍才过。
　　景沅沅完成的还可以，不需要重新拍，只要补录一两个镜头。
　　其他演员也一样，特别是男女主女配，他们的一些细节点要很清楚的呈现在镜头里。
　　钟玥伊全程看下来，见到景沅沅的戏份结束朝她那边走了过去，还给她拿了毛巾，“感觉怎么样？好玩吗？”
　　景沅沅嘴里是血包，味道算不上好，她吐完之后，才擦唇边的血。
　　这场戏份是她完成的，没有用刺杀替身，有导演的指导，她按照要求去演，也就没有那么难。
　　“挺新奇的，没想到有一天我还能演刺客。”
　　就是刺客的命太短了。
　　“你如果想，以后有机会还能体验演皇帝。”钟玥伊给她准备了杀青红包，“虽然只有一场戏，但是以这种方式杀青，需要来个红包讨吉利，祝沅沅以后健健康康，平安喜乐。”
　　“谢谢玥玥，亲一个。”景沅沅隔空给她一个飞吻。
　　两人过去，冯导说，“小景，恭喜杀青。”
　　这丫头的表现力不错，没有因为别人出错重拍，就弹的不好，技术反而越来越高。
　　在钟玥伊的提醒下他也准备了杀青红包，图个吉利，每个在剧组杀青的演员都能收到。
　　“谢谢冯导。”景沅沅接下，摸着挺厚，应该是个大红包。
　　做这种兼职演员挺好，戏份少，还能体验生活。
　　郑慕青和吴善源也和她说了恭喜杀青送红包，景沅沅说了谢谢，她补录完镜头，这边就没有她什么事情了，她可以换装回去了。
　　郑慕青她们还有一场夜场，现在已经凌晨了，等他们结束拍摄估计凌晨三四点。
　　钟玥伊和景沅沅没有久待，她们告别众人回了酒店。
　　钟玥伊提到了拍摄时的事情，“陶澜这事做的不够聪明，活该被冯导骂，还敢欺负你，气死我。”
　　她今晚特意观察过陶澜的演技，和她最开始出道时比也没有进步太多，看来她的时间都用在了那张脸上。
　　明天的对手戏，她更加有信心碾压她。
　　景沅沅弹的时间过长，手指都红了，她利用技巧，没有使得手指破皮，但是稍微碰一下有点疼。
　　“她在公司也是这副嘴脸，做事不行，难怪没有大火。”
　　“可不是，不火都是有原因的。”钟玥伊看着她的手指，“早知道就不让你去了，是不是很疼？”
　　“还好啦。”景沅沅把今晚收到的红包拿出来，数了六张给她，“六六大顺，给你，帮我花。”
　　“原来有姐妹养的日子这么好。”钟玥伊收下，“等戏份结束，我们去吃美食，我请客。”
　　“可以。”
　　钟玥伊的厨娘戏份安排在下午，上午她要向厨师学习一些做饭的手势，不能什么都不知道。
　　而教她们厨艺的厨师是乔伟，这可是大厨啊，冯导真行，把他请来指导。
　　钟玥伊知道后，还挺开心，她有学习厨艺的心，刚好向乔伟大厨学习厨艺，等她学成归来，她就可以随心所欲的做饭。
　　她的主要戏份就是做饭，给各位娘娘送餐。
　　“乔伟哎，他做饭的手艺很高，我们如果学几招，也能做出好吃的美食。”
　　不止她这样想，其他人也有这种想法。
　　乔伟在现场指导如何做菜，主要教导的是御厨做饭的礼仪，还有一些步骤。
　　其中钟玥伊问出的问题是最多的，乔伟也一一回答了，讲完之后教他们做菜，这是重点，钟玥伊听的更加认真，还记了笔记，然而到她操作时，啥也不会。
　　“我先放水煮，还是直接烧……盐给多少？下一步要做什么？火太大了，锅要糊了。”
　　她做个饭，手忙脚乱，差点成了战场。
　　乔伟都躲的很远，一边口头告诉她怎么做。
　　“……”
　　景沅沅就知道会是这样，不能让玥玥单独做菜，太过危险，许多人都被吓跑了，她过去手把手的教她，但出来的成品没眼看。
　　“我果然没有做饭的天赋吗？”钟玥伊看着面前的黑料料理，“大厨都教不会我。”
　　“你其他方面很优秀，人要学会发挥自己的优点。”景沅沅安慰她，“你今天已经很不错了，做出来的食物没有全糊。”
　　“对啊，看来我进步了。”钟玥伊瞬间又高兴了，“沅沅，你等着，总有一天我能学会。”
　　“……”景沅沅，其实不必勉强。
　　乔伟等战场结束后，才过来，对钟玥伊做出了评价，“你适合学习理论知识，不合适实战。”
　　实战真的变成了战场。
　　钟玥伊才不管这些，她学习厨艺的心被点燃没有那么容易消失，所以她决定以后在别墅早晚饭她来做，就不信学不会。
　　冯导听说了现场的事情，没敢让钟玥伊真上，拍摄时用的都是替身来完成厨艺这段剧情。
　　厨艺结束就是厨娘管事给各宫娘娘送餐，她是皇后的亲信，听皇后做事，皇后让她对付谁，她就要做。
　　和陶澜的对手戏剧情是，钟玥伊饰演的厨娘给陶澜饰演的出嫁后返回皇宫的二公主，让二公主帮助皇后做事，不然就把她私会男子的事情告知天下
　　两人只有简简单单的几句交流，但是双方都需要用气势压倒对方。
　　钟玥伊记得给姐妹出气，身上的气势很足，她表演的也很自然，而陶澜很想压她，演技有些用力过猛。
　　冯导看的直皱眉，“小陶表情不对，重来。”
　　这次换了景沅沅坐在冯导身边看她们演戏，悄悄的对着钟玥伊比了一个大拇指，钟玥伊看见对她笑着眨眨眼。
　　陶澜看见她们的小动作，脸色更加难看，姐妹两人都不是什么好的。
　　钟玥伊才不管她心里怎么想，接下来的对手戏，她分毫不让，气势十足，将一个恶毒温和的管事演的淋漓尽致。
　　陶澜发现接不住钟玥伊的戏份时，她内心直骂娘，钟玥伊是有毒吧，攻击性这么强。
　　“小陶，表情不对，重来。”
　　“小钟表现不错，继续。”
　　这场戏明明她是主角，陶澜绝对不能让钟玥伊演的那么出色，于是拿出了看家本事，想去压倒她。
　　ＮＧ了多次，冯导看着最后一版，觉得能过，给了陶澜太多次机会，她自己抓不住，这样一个年轻女孩都赶不上，他有些失望的摇摇头。
　　“ＯＫ，过了。”
　　“现场休息半个小时。”
　　钟玥伊还有一场戏份，是被威胁的二公主找杀手杀死的戏份，被安排在夜戏的时间。
　　景沅沅过去接她，又对她比了大拇指，“厉害。”
　　她能看出玥玥的演技进步了很多，连冯导都夸赞了。
　　“我说了要帮你出气，怎么样？有没有舒服点？”钟玥伊后期收敛了气势，要不然她的气场会越来越强。
　　“超级舒服，我今晚肯定能睡个好觉。”景沅沅超级感动，玥玥天下第一好，“以后尽量少接触，我们不和她一般见识。”
　　“嗯，我也不想理她。”钟玥伊点头，她下午的时间是空闲的，“沅沅，我们去找乔伟学习做菜。”
　　景沅沅，“……”
　　姐妹对做菜真的好执着。
　　钟玥伊最后一场戏杀青之前，她们都在请教乔伟如何做菜更好吃，乔伟原本不想教，但发现景沅沅做饭现场没有那么离谱，就教了几道她们名菜。
　　乔伟对景沅沅说，“勉强能吃，回去多练习。”
　　“……好的。”景沅沅，大厨就是大厨，她觉得还不错，在他眼里是坨垃圾。
　　钟玥伊的夜戏结束，她的配角戏份就杀青了，也收到了冯导，景沅沅，还有几位演员准备的红包。
　　“恭喜杀青。”
　　“谢谢。”
　　结束戏份的时间不算早，也不算晚，她们打算出去庆祝一下，刚好工作人员说这边有一个灯会，吃的，喝的，玩的都有。距离酒店也不远，她们没事可以转转。
　　好不容易放松，两人去了灯会，夜里出来闲逛的人不少，很多人还穿着古装，戴着面纱。
　　她们看到有卖面具的摊位就过去买了两个戴上，这样也不用担心被人认出来，她们行走在街道里完全和其他人一样。
　　“好多小吃。”
　　“买买买，随便拿。”
　　她们用的是杀青红包，这个钱越早用出去越好。
　　自从上次在高中小吃街被人发现后，那条街就火了，每天的客人都很多，老板是高兴了，学生苦了，每天买东西都要排队。
　　人太多，她们也就不方便过去，今晚再碰到这种街道，得抓住机会。
　　她们给自己买了不少，还不忘剧组拍夜戏的冯导演员们，有些摊位送外卖，她们就买了让老板送到剧组里。
　　直到把红包用完，两人坐在桥边欣赏了天空的烟花，一边品尝美食，互相投喂。
　　钟玥伊想摆烂，“这样的生活太美好了，我不想回去了。”
　　“那就多玩几天。”景沅沅又给她投喂了一个小丸子。
　　“最近不行，等我俩都空闲的时候再来。”钟玥伊的工作不少，侯哥已经安排好。
　　“没问题。”景沅沅摸了摸小肚子，“好饱啊。”
　　“你又不胖多吃点没关系。”钟玥伊拉她起身，“我们慢慢走回去。”
　　“你也不胖，以后不许节食了。”景沅沅抓着她的手站起来，“听到没？”
　　“好，不过。”钟玥伊随后笑着，边退边说，“我只能今晚答应你。”
　　“玥玥别跑。”
　　——
　　景沅沅现在没有其他事情都在池微耳这边做兼职，她每天反复听他唱歌，也会学唱了。
　　有时候她应邀爱豆的要求，说听歌的感受，还有对这首歌有好什么的提议。
　　景沅沅对歌不了解，但是配乐这方面有，她能给出提议的地方也只有关于配乐的。
　　池微耳有时候也会采纳她的意见，并且和她讨论怎么做最好。
　　“我其实只懂皮毛，多的我也不会。”景沅沅怕自己的能力太低给他指导错了方向。
　　“没关系，你只管说，我会判断。”池微耳却觉得她很能力，偶尔提出来的观点让他觉得似乎就该这样。
　　“好吧。”景沅沅点头，她不能拒绝爱豆的要求，更何况是这种想要歌曲变好的要求。
　　她在听歌的过程中更加仔细了，还拿了本子记录，把自己的想法和感受都写了下来。
　　池微耳拿过去很仔细的看着，随后对她说，“我的新歌配乐，你有兴趣来做配乐吗？”
　　必须有！
　　景沅沅点头，“我可以，但是我的时间可能没那么多。”
　　她每天的时间都排满了，为什么鱼和熊掌兼得这么难啊！
　　“新歌配乐的时间可能在下半年，我还要多做歌曲。”池微耳现在能利用的时间太短，之前他工作起来通宵是常态，现在却不行了。
　　景沅沅，“那我可以！”
　　闺蜜大改造还有几期就结束了，第二季还不知道安排什么时候，可能是下半年，房子建成后，她们进去装修打扮。
　　“那就定下了。”池微耳看着她，“确定时间后，我会提前联系你。”
　　“嗯嗯。”景沅沅点头，能和爱豆继续合作，她超级幸福，“我一定会帮你做出最好的歌曲！”
　　“嗯。”
　　随后她发现了不得了的事，爱豆抚摸着小白，对她露出一个笑，唇红齿白翩翩少年，真的好帅！
　　她看着他的笑，清楚的感知到自己的心跳的很快，她没和爱豆相处之前或许可以克制自己的心，但现在她发现和爱豆相处越久，她越喜欢他。
　　而之前崇拜喜欢偶像的感觉，变了，她能感觉到她好像喜欢上他了。
　　这是幸福美好又糟糕的事情。
　　钟玥伊知道后很高兴她能够认清自己的心意，“这是好事，不是糟糕的事，我们沅沅终于有喜欢的人了，恭喜。”
　　她一直相信爱情是美好的，因为这是父母给她看到的一面，即便是在商时奕一声不吭离开后，她恨过他，想通之后，她依然相信爱情，但她暂时不想要。
　　“可我和他之间的距离相差太远了，我能追上他吗？”景沅沅担忧这件事情，“他太优秀了。”
　　池微耳无论是长相，才华，还是能力都非常优秀，而她只是他众多粉丝中的一个。
　　“肯定可以，你也很优秀啊，要相信自己。”钟玥伊拍拍她，“还有我在呢，我帮你出招追他。”
　　在她眼里姐妹就是最好的姑娘，只有别人配不上她，没有她配不上别人。
　　池微耳是很优秀，但再优秀的人也有缺点和不足。
　　但她姐妹没有，各方面都很优秀。
　　“玥玥，暂时不用，我想先提升自己变成和他一样优秀的人。”景沅沅想以最优秀的姿态出现在他面前，才能和他并肩。
　　而且玥玥追人的招数有些不适合她，她做不到她那样大胆，毫无顾忌。
　　钟玥伊一向尊重她的意见，点点头，“也行，等你变得更加优秀后，说不定就不喜欢他了，说不定还能遇到更喜欢的人。”
　　池微耳这种人不好追，但为人还不错。
　　如果姐妹能遇到更喜欢她的人，也是可以试试的。
　　“我觉得应该不会喜欢别人了。”景沅沅整个少女时代都是追着池微耳过来的，被他惊艳了时光，她以后很难喜欢上别人。
　　“尽量试试。”钟玥伊和沅沅不愧是姐妹，都有同样的烦恼，她能够理解她。
　　“你呢？接受商时奕送的花没？”景沅沅把话题转移到她身上。
　　钟玥伊呵笑了声，“怎么可能那么轻易接受，我要出够气再说。”
　　他一声不吭的离开几年，回来想当事情没有发生，怎么可能，她现在已经不是当年那个看见他皱眉就会心疼的小女孩。
　　景沅沅，“那么漂亮的玫瑰花有点可惜了。”
　　钟玥伊一秒破功，捏着她的脸颊，“沅沅，你总是很会破坏这种严肃的气氛。”
　　“哈哈哈。”景沅沅，“我支持你，好好虐虐他，让他不知道珍惜你，还敢玩不告而别的戏码。”
　　“没错。”钟玥伊和她商量，“你说，下次和他见面的时候，我应该怎么对他，继续无视，还是冷嘲热讽。”
　　景沅沅想了想说，“随你的心情，高兴就搭理他，不高兴就不搭理。”
　　“可以是可以，不过时间久了，他不会就放弃了吧？”钟玥伊还是喜欢他的，但复合，没那么容易。
　　“他不会放弃的。”景沅沅把上次醉酒的事情和她说了。
　　钟玥伊捂着脸，“我竟然干了这种蠢事。”
　　景沅沅提醒，“还没干。”被她拦下来了。
　　“也没什么区别了。”钟玥伊苦闷，“都怪江元淞，以后都不会和他一起吃饭。”
　　身处外地拍摄的江元淞打了一个喷嚏，“谁想我了。”
　　“江哥，你来消息了。”
　　“给我。”
　　助理把手机递给他。
　　他拿起手机看到钟玥伊给他主动发来消息，高兴点开，一秒笑容僵住，不是，他也没有招惹她啊，为什么这样对他，他不服！
　　钟玥伊没有意识到自己的消息对某人造成了影响，收拾了行李和沅沅周四下午去了小院，发现她们小院不远处的楼房推倒重建了。
　　“又来新嘉宾了吗？”
　　“应该不是吧？”
　　“过去看看。”
　　作者有话说：


第38章 闺蜜爆红第38天
　　景沅沅和钟玥伊一起过去, 她们经常从这边走，记得这边的住户好像一直没在家，听说村民说, 儿子和女儿都出息了，在城市买了房子, 把老两口接走了, 不经常回来。
　　这家住户的房子有些老旧, 但比她们正在改造的小院好了不止一星半点, 至少可以住人。
　　这边的工人请了十几个, 每个人都高大，做工是老手, 动作很快。
　　也不知道他们是什么时候开工的，面前的这栋房子已经被推倒了。
　　工人大哥见到她们过来，好心提醒，“这边在推房子，危险, 禁止入内。”
　　他正好过来, 钟玥伊开口询问，“请问一下，你们是节目组请来的吗？”
　　工人大哥摇头, “我们不是，我们是老板请来的帮忙盖房子的, 是有什么问题吗？”
　　“没有，我们来看看。”景沅沅摆手, “顺便欣赏一下你们这边的建造。”
　　这家住户的房子面积也很大, 原本是一栋两层楼的住户, 不知道要建成什么样子。
　　她们因为改造小院的原因, 对这些东西很感兴趣。
　　“那你们随便看，里面暂时不能进，工作危险。”工人大哥挺友好的，之后目光越过她们身后的人打了招呼，“老板好。”
　　他的话让两人同时回头，好奇的看过去，结果是个熟人。
　　“商时奕？”
　　“怎么是你？”
　　钟玥伊在这里遇到商时奕真的是一件奇怪的事情，他家又不在这里？
　　“这房子不会是你的吧？”
　　景沅沅听工人大哥叫他老板，说不定真的是，不过真是他买的话，目的已经很明确了，她倒是没想到他竟然追到这里。
　　“玥玥，你今天就来了？”
　　商时奕打完电话回来，没想过这么快就碰到玥玥，他想的是房子建成后再说，因为他怕玥玥见到他来，会不想让他在这边建房子。
　　但现在第三天就被发现了，他想瞒也瞒不成。
　　“嗯，是我的。”他下一句解释，“上次过来觉得这边的风景很好，适合养生。”
　　“只是因为这个吗？”景沅沅见他忙着解释，玥玥的脸色都不好了。
　　“不全是。”商时奕回答她的话，目光却一直看着钟玥伊，“另外一个原因说出来可能会让她不开心。”
　　这个她意指很明显。
　　景沅沅发现商时奕现在变了，现在被玥玥压的死死的，跟高中时期两人的相处状态完全调换了。
　　“你不说怎么会知道她不开心呢？”
　　有些话姐妹不想说，景沅沅就帮她说，看看商时奕能够为她做到哪一步。
　　“我想离玥玥近一点。”商时奕看着她说，他想随时能够看到她，守护她。
　　景沅沅就知道他肯定有这一方面的想法，他还不敢承认，什么时候大学霸也有不敢做的事。
　　她看向玥玥，小声问她，“你不说句话吗？”
　　她已经把问题都问完了，玥玥应该也知道了商时奕的心思，就是不知道玥玥现在作何感想。
　　钟玥伊其实有那么一些高兴，不过出口的话却是反着的，“我确实不开心，看到某人就心烦。”
　　对面的商时奕期待的面色变得落寞，眼神看起来挺可怜的，像一只被人抛弃的小狗。
　　钟玥伊看到了，莫名就戳到了她的心，临走前又说了一句，“我说的某人跟某人没关系，某人爱建就建，我也管不着。”
　　“沅沅，我们走。”
　　钟玥伊又看了一眼他，发现他比刚刚要开心些。
　　他开不开心跟她有什么关系？她干嘛要多加一句。
　　“玥玥等等，晚上能一起吃个饭吗？”商时奕说，“我来做。”
　　他初中就会做饭，无论是肉类还是素菜都做的很美味，玥玥最爱吃他做的红烧排骨。
　　“不吃，没胃口。”
　　如果在自己家里她或许还可以考虑一下，商时奕做饭确实好吃，她有很久没吃过了。
　　彻底离开商时奕的视线后，钟玥伊说，“沅沅，下次一定要拉住我说好听的话，我还想虐他。”
　　她是想虐他，但是他每次露出这种可怜的眼神时，她多少会有些触动。
　　“ＯＫ，我下次帮你。”景沅沅想到商时奕都追到这边来了，那他的苦日子还有的受。
　　“不过你要注意点，虐他，不要把自己弄的不开心。”
　　钟玥伊挽着她的胳膊笑着回，“我是谁啊，肯定不会因为他影响到情绪的。”
　　“最好是，别哭鼻子就行。”景沅沅想到她高中时，没少干过这种傻事。
　　钟玥伊拍拍她，“沅沅你笑话我。”
　　“哈哈哈没有没有，我在称述事实。”
　　“哼，你坏人。”
　　——
　　第八期开始，提前到的嘉宾只有景沅沅和钟玥伊，其他人都是周五早上赶过来，□□点开始上工。
　　因为钟玥伊说了要做早晚餐，所以她今天起的早。
　　景沅沅还是被她吵醒的，“玥玥，时间还早啊，你怎么起来了？”
　　之前她都是睡到点才起来，还觉得没睡好。
　　“做饭呀。”钟玥伊下床，将毛毯给她搭好，“你再睡会，早餐好了，我叫你。”
　　“……我还是起来吧。”景沅沅微笑，“我也睡不着了。”
　　让玥玥独自去厨房是需要勇气的，她不敢放任。
　　“那也行，我做好你可以直接吃。”钟玥伊问她，“你想吃什么？”
　　“我喝牛奶和面包就行。”景沅沅没说荷包蛋，玥玥只会煮鸭蛋，煎出来荷包蛋都是黑的。
　　“这太没有营养了，我再给你加个蛋。”钟玥伊信心满满，“放心，我肯定能做好。纪老师不是说了吗？做饭就像演戏，要一遍遍试错，错到最后，我就能学会了。”
　　景沅沅，“……”
　　纪老师的言论只是针对某些人，似乎不包括玥玥，她教了玥玥这么多年，她也没学会，反而炸了好几次厨房。
　　玥玥决定的事情她也打不断，只希望她赶紧把想要做饭的兴趣转移到其他方面，这样就不用陪着她心惊胆战。
　　直播间打开时，时间还早，没太多网友进来。
　　【伊宝早啊，沅沅早啊】
　　【这次真的早，我上班还没起来呢】
　　【咋起这么早，我有一种不好的预感，伊宝这走路的方向好像是厨房】
　　【还真是，伊宝难得起这么早做饭】
　　【我觉得伊宝只适合吃，不适合做】
　　【沅沅快拦着点！】
　　景沅沅倒是想拦，她拦不住，只能在旁边指点，给玥玥打下手。
　　即便有她在旁边看着，也不能阻止一场战争的发生，鸡蛋倒进锅里，不小心进了水，油炸了漫天花，钟玥伊拿着锅盖挡着上前。
　　景沅沅早就做好这个准备，很熟练的闪到一边去了。
　　【哈哈哈哈哈哈，厨房如战场，和我做饭时好像】
　　【我也是，我老公根本不敢让我进厨房ｈｈｈ】
　　【伊宝，不是每个人都适合做饭，咱们就做个美女子行不】
　　两人在厨房里的动静太大，江元淞和林恬过来时还以为出了事情。
　　“厨房咋了？什么声音？”
　　“过去看看，不是出事了吧？”
　　两人一前一后的过去，看清厨房里的画面后，两人的表情都震惊了，屋里仙气缭绕，油味肆意，锅里的东西仿佛有生命一样在跳动。
　　让钟玥伊做饭，可不就是出大事。
　　最后这枚煎蛋在油锅里跳舞变成了黑色小王子，呈现在白色盘子里更显黑。
　　“今天的火候没有控制好，我下次会注意。”
　　“……”
　　还有下次呢？
　　三人看着煎蛋，都想开溜，钟玥伊问，“江元淞，林恬，你们吃了没？”
　　“吃了吃了，我们吃的非常饱。”江元淞飞快的说，“你们不用客气，自己吃，我们就先上楼了，工人大哥刚刚给我打电话，让我们快点过去，说有事商量。”
　　林恬点头，“我们吃过了。”
　　【江哥回答的好快，是不是怕钟玥伊把那个黑煎蛋给你吃】
　　【要我也怕，江哥赶紧跑】
　　【看来不止我一个人怎么学做饭都学不会】
　　【我也是hhh】
　　这是江元淞第一次想要远离钟玥伊，还是用了这么快的速度。他原本想问问钟玥伊为什么要给他发，以后都不和他一起吃饭的话，在这种情况下，他选择了逃命。
　　林恬临走前说，“玥伊，你如果想学做饭，下次我教你怎么样？”
　　“那就谢谢了。”钟玥伊想了想，林恬做饭似乎不错，她愿意教，她就可以多学几招。
　　景沅沅看向林恬面带感谢，女主真是好人，她如果能把玥玥教会，那可就太好了。
　　林恬不知道景沅沅为什么对她露出这样的目光，直到后面她才知道，原来有些人真的不合适做饭。
　　最后的最后，景沅沅也没吃上玥玥的煎蛋，她喝了牛奶，外加烤面包，觉得很满足。
　　或许该转移一下玥玥对做饭的兴趣。
　　——
　　这周回来小院发生的变化挺大，地基已经全部打好，工人大哥已经开始砌墙了，请的人多，做工的速度也快，不过几天没见，小院的墙已经砌了一米高。
　　景沅沅看着眼前的变化，惊讶道，“哇塞，我们的小院要建起来了，这种看着小院成长的感觉真的很神奇。”
　　“嗯，有一种满满的成就感。”钟玥伊心情也很高涨，“这是我们自己打下来的江山，以后我们就是这里的王，想干嘛就干嘛。”
　　【哈哈哈，伊宝有点中二】
　　【王，你看，你这山头这么大，缺少妃子吗？我可以不要嫁妆，嫁过去】
　　【王，我也不要嫁妆，你还能娶一得一，明天的日子就不错，我们去找你怎么样】
　　【钟玥伊：山里有两王就行了，不需要妃子，都退后】
　　【笑死，这也能玩起梗】
　　工人大哥看到她们过去，“你们来了，这边危险，可以等中午停工的时候再过来看。”
　　小院房子四周都是建筑房子的材料，还一些运输材料给工人的机器在运转。
　　“大哥别担心，我们不过去，就在这里看。”
　　“材料还够吗？”
　　“够，管这周。”工人大哥点头，“下周该上了，还要多一些板材搭建屋顶。”
　　他又说了几项需要的材料，景沅沅用手机记下，等有空了安排。
　　【哈哈哈又被嫌弃了】
　　【建房子的区域确实有危险，没事最好远离，很容易出意外】
　　【农村还好啦，建造的房子矮，不会出什么大事】
　　【为什么感觉她们俩像是打酱油的】
　　【没有吧，她们贡献的是脑子，我就喜欢看她们种花花树树】
　　景沅沅和钟玥伊去看了种植的花朵，上周打了除虫剂，这周的花叶上已经很少有虫，今天还需要再清理，将小虫全部消灭。
　　两人分头行动，分别在小道两边给花叶除虫，她们种植的花朵很多，将一整条小路的两边都种植了各种花。
　　先种植的玫瑰花已经生长成漂亮的枝干，绿色叶子在阳光的照射下显得很健康。
　　还有一批花种刚发了芽，嫩绿色的小叶在风中摇晃特别可爱。
　　最后种植的一批花种还在土里，没有动静，她们给花种浇了水，又施肥，清理旁边的杂草。
　　【每次看她们为小院做努力都觉得很感动】
　　【我也很想辞职回老家改造房子，可惜没有很多钱】
　　【想要实现梦想是需要金钱和时间的，像我们什么都没有还是看别人做，来完成我们的梦】
　　【伊宝和沅沅的设计真的太绝了，等到所有花朵齐开放时，会是怎么样的光景啊】
　　【一定很像仙境，等她们建成房子，我要偷偷去看看】
　　下午在网上买的装饰品到了，她们先装了一棵树看效果，白色的小球球挂了满树，小球球上面是空白的，她们可以在上面写上字。
　　店家送的有一支防水不掉色的黑笔，专门在小球球上写字用的，店里还有其他颜色的笔，需要她们自己购买。
　　景沅沅想先试试效果如何，就没有买那么多。
　　这会装饰完成后，看着挺好看。
　　景沅沅站在远处打量，“看着还行，但是感觉缺点什么东西？”
　　“太素了。”钟玥伊给出了评价，“下次买一些带颜色的球球混交在一起。”
　　“我等会挑挑，每个颜色都买点。”景沅沅，“之后做规划，看看怎么安排。”
　　“我觉得可以。”钟玥伊点点头，“沅沅，笔呢？我要写字。”
　　景沅沅把笔递给她，站在她身边看她写什么。
　　钟玥伊拿着小球，在上面一笔一画的写上，“这是我和沅沅的小家，期待建成。”
　　【小家，真被之前的网友猜对了，她们真的要在这里安家，想要去海乡村买房子的人赶紧行动啊】
　　【小家有很多含义啊，又不一定是在这里安家，我更倾向于她们俩是不是有一腿ｈｈｈ】
　　【别瞎说啊，她们俩一看就是单纯的闺蜜友情，沅沅还在微博发布了自己喜欢的男生照片，虽然看不到脸，她肯定是喜欢男生的】
　　【我嗑闺蜜情，甜甜】
　　【钟玥伊不喜欢景沅沅，那她喜欢什么样的男生？江元淞这样的吗？】
　　侯俊文刚好关注着她们的动态，看到这条弹幕，也留了一条言论。
　　【即便是火星撞地球，我们小伊和江元淞也不可能】
　　【？？？】
　　【这是钟玥伊的经纪人吗？】
　　【哈哈哈，侯哥这评论笑死我了，解释的最快的一次】
　　江元淞的经纪人听说后，也赶了过来。
　　【无稽之谈，没人喜欢和直男谈恋爱】
　　【？？？】
　　【这是江元淞的经纪人吗？】
　　【哈哈哈江元淞的经纪人这么黑自己的艺人吗】
　　【有没有可能这就是事实呢hhh】
　　可能是之前两人的绯闻闹的太大，两位经纪人都怕了，生怕和对方沾上什么关系。
　　商时奕在被钟玥伊拒绝后，昨晚就回去了，他在这边待了两天，堆积了不少工作，海乡村的房屋建造，他请了一个团队在做，有李新管着，他不用时刻都盯着。
　　有这个时间他会看钟玥伊的直播，她们直播多久，他就会看多久，就算是工作时，他也会把手机架起，放在他一抬头就能看见的地方。
　　在国外的时候，他很多次想联系她，但他身在泥潭，不想拉她一起受苦，她该是天上的明月，永远像一束光，明亮美好。
　　每次坚持不了时，他都会想她，他想如果能成功就回去找她，如果生意没有做起来，他就死在国外，一生不打扰她。
　　好在他活着回来了。
　　【玥玥喜欢男生，喜欢过我】
　　他的留言并没有引起网友们的注意，在一群喊着老公老婆的弹幕上，显得太过普通了。
　　他不在乎别人的想法，唯一在意的只有她。
　　景沅沅和钟玥伊不知道网上发生的事情，景沅沅接过笔也写了一句话，“愿我们开心的小日子能够长长久久。”
　　她们只装饰了一棵树，剩下的等小院建成再装饰。
　　因为钟玥伊直播间两位经纪人现身解释的画面，不少网友都从江元淞的直播间来钟玥伊和景沅沅直播间看戏。
　　看完戏后又返回江元淞直播间，给其他不知道消息的网友们科普刚刚的事情。
　　【江哥是直男没错了，经纪人出面认证了】
　　【哈哈哈，虽然没有看到画面，但我光想象都能感觉到很好笑】
　　【以后叫你直男江哥了】
　　江元淞对此事一无所知，他还在跟着工人大哥学习如何建造房子，打梁，砌墙，二楼空手接砖。
　　这个他试了，接不住，要不是旁边的工人及时接住，差点把他给砸了。
　　这不是他擅长的技术活，他还是去屋里搬材料，比较适合他。
　　他们房子外墙已经填补好了，只留了一面没砌起来，用作运输材料。
　　他们先修整的是一楼大厅，大厅全部打通重建，房屋设计也和之前的完全不一样。
　　上次得到了一万元资金，江元淞和林恬商量后，又开始了挥霍买材料。
　　林恬已经和他闹过好几次，他太直了，没有get到她的意思，把她气个半死，所以这次江元淞问她有什么意见，她没什么意见。
　　“你真没意见吗？有什么话可以直说？我们是一个组员。”
　　江元淞是不信她没有意见的，毕竟之前很多次，她都是很积极的在参与，现在她附和他，让他感觉到一点点敷衍。
　　“没有，我觉得你说的都对。”林恬接着说，“资金也可以随便用，用没了，再做任务获得。”
　　她现在也管不了那么多了，原本想用最少的资金改造最美的房子，但是依照江元淞大手大脚花钱的速度，这件事情是绝对行不通的。与其被他的粉丝讨厌，不如就放手让他做。
　　“你真这么想的？”江元淞点点头，“那就好，我们现在的思维在同一个频道，资金什么的，真的不用担心，花没了，再挣。”
　　林恬终于想通了，不枉费他说了那么多。
　　林恬，“……”
　　【江哥，我咋感觉林恬有点敷衍你呢？其他人有没有这种感觉】
　　【有，我觉得林恬是被江哥伤了好多次，这次学聪明不和他争论了】
　　【主要是争论没意思，江元淞一句话都get不到，他是怎么活到这么大没被女生打si的】
　　【靠那张小白脸hhhhh】
　　【小白脸太过分了，也会被打】
　　林恬表示不想理他，“矿泉水没了，我去买。”
　　“那你快点回来，别瞎跑啊。”江元淞有些不放心，“我和你一起去吧。”
　　万一林恬再来一个不高兴跑了，他又要四处去找。
　　“不……那你来吧。”林恬不想拉车，他去了，就做苦力吧。
　　两人从别墅出发，跟拍师也跟着过去，他们刚到马路上就有一辆大车驶过。
　　江元淞将林恬拉过扯到里面，“你走里面，注意安全。”
　　“谢谢。”林恬因为他的做法唇角微扬，却因他下一句话笑容僵住。
　　江元淞摆手，将直男的形象完美演出，“客气什么，你出了事，我还要分出时间照顾你，不划算。”
　　“……”林恬看着他，扯出一个笑，“呵呵，不用你照顾。”
　　她还想多活几年。
　　“你突然走那么快做什么？等等我啊。”
　　江元淞在后面追上去，“恬恬，我发现你变了。”
　　“哦，哪里变了？”林恬只是改变了她对众人的观点而已，应该没那么明显。
　　“哪里都变了，说话，做事，变得潇洒了。”江元淞点头，“我觉得你现在的状态挺好的，继续保持。”
　　林恬变成这样有一半因为江元淞，他傻憨憨的，竟然不知道。
　　算了，不想和他说话。
　　【刀一个人的眼神是藏不住的，我感觉林恬想刀江哥】
　　【江哥快跑啊，这里有人要刀你】
　　【江哥如果不会说话就完美了，一说话容易破坏气质】
　　【林恬好能忍，我要是和江元淞待在一起，我不敢保证会不会打死他】
　　【江哥真是让人又爱又恨的存在】
　　他们去超市的路上经过叶安佳和阮应阳的房前，进去转了一圈。
　　“你们怎么来了？”叶安佳看到他们停下工作朝下看。
　　“谁啊？”阮应阳也过去看到他们有点惊讶，“你们需要什么帮助吗？”
　　“不用，我们去买水，顺便转转。”江元淞抬头问，“怎么上去啊？”
　　“那边有楼梯。”阮应阳给他们指了一条路，“注意安全。”
　　林恬也想上去看看他们的空中花园，跟着江元淞一起上去了。
　　他们的三层楼房真的挺大，这片留出来的面积也很大，已经被他们开拓出来，有些地已经种植了花种，还没发芽。
　　“你们的花园真大啊。”林恬感叹，她在二楼预留出来的花室只有这边的三分之一。
　　“还好啦。”叶安佳笑道，“只有三面会当花园，中间做一个喝茶看风景的地方。”
　　“这样就很好了。”林恬觉得三面也很大，能种植很多花。
　　叶安佳点头，“我也觉得。你种花时有什么不懂的直接问，我们有点经验。”
　　林恬当然答应，“好，不知道这季还有没有机会种。”
　　【这话是什么意思？这季没机会，这季是要结束了吗】
　　【快了，已经第八期了，还有一个月结束】
　　【可是一个月他们的房子能建成吗？？？】
　　【那必然是不能的，只能等第二季】
　　【第二季啥时候开始，我们是不是可以直接看布置新房，那我可以等】
　　不少网友都在讨论这件事，他们从这个直播间，又转去了纪若丹和徐莉的直播间，也和其他网友们说了第二季。
　　弹幕讨论的火热，纪若丹和徐莉看不到，一个在整理小院和花园，一个在和工人沟通建筑设计。
　　只有她们的房屋设计改了好多次，有些工人还会弄错，纪若丹需要时刻关注着才能行。
　　在工作时，纪若丹和徐莉很少一起说话，她们有事才会沟通。
　　不像景沅沅和钟玥伊时时刻刻腻在一起，无论有什么新发现都会和另外一个分享，这才是好闺蜜之间的相处方式，也是很多人羡慕的点。
　　所以四组里就数她们俩的ＣＰ粉最多，嗑的也最欢乐。
　　【不能和ＣＰ感最好的比，要和丹姐她们之前比，现在的丹姐和徐老师已经很和谐了】
　　【对，闺蜜之间的相处分很多种，可能丹姐和徐老师是那种互相看不对眼，但依旧会在一起的人】
　　【这话说的很对，我赞同，我和闺蜜就是互相嫌弃，但是对方如果有什么不好的事，我们依旧会为对方出头】
　　纪若丹和徐莉也是四组里的建筑速度最快的一组，有纪若丹盯着，一楼大厅的建筑已经完成了三分之一，再过一段日子就能完成了。
　　另外三组没那么快，特别是景沅沅和钟玥伊，等她们小院建成得三四个月，第二季大概就安排在所有房子建成后。
　　这几天大家出门都发现了海乡村有一家住户在重新房屋，他们路过时都会好奇的朝那边看，因为这家住户不得了，请了好多工人建造，就这么几天房子已经有型了。
　　中午回来时，有人提了这件事情。
　　“那家住户是谁啊？建造房子的速度也太快了。”
　　“是快，人也多，说不定比我们还先弄好。”
　　“比玥伊她们先建好，还差不多，他赶不上我们的。”
　　“玥伊，沅沅，你们看到了吗？就在你们旁边。”
　　被叫名字的两人同时抬头，她们当然知道是谁，钟玥伊不在意的说，“看到了，没什么好比的，如果我们一开始也这样请那么多人做，我们也能节省很多时间。”
　　“倒也是。”江元淞点点头，“我们前期花费的时间太多了。”
　　也是受到了没有资金的约束，要不然谁愿意这么憋屈。
　　说到资金，他们的资金又没剩下多少，只能苟一周，下次又要做任务。
　　【我也发现了，这家住户上周还没人住吧，这周已经推倒房子了，是海乡村的人，还是哪个网友跑去那边买房子了】
　　【我觉得是网友的可能性大，还刚好在钟玥伊和景沅沅小院旁边，这届网友真的太狡猾了】
　　【我还在考虑要不要买，原来已经有人把房子给买下了，不仅买了，还立马装修，这架势估计是一个大老板吧】
　　被人讨论的商时奕在周日这天来了海乡村，他没想到自己的行为受到别人的关注，但玥玥似乎没有多大兴趣，他有点失望。
　　他今天过来不止看房子，还想和玥玥一起回去，如果她第二天回去，他也会在这边留一夜。
　　玥玥把他的微信电话都拉黑了，但上次他出事，玥玥给他打了电话，他把她的新号保存，试着给她发了一条短信。
　　钟玥伊收到消息时，正在收拾行李，准备今晚回去，她明天一早有工作，明天早上回去太赶急。
　　景沅沅和她一起回去，听到她的叫声，忙过去，“怎么了？”
　　“你看。”
　　这会综艺直播已经关闭了，其他组的嘉宾也在准备回去，就她们俩动作最慢，其他人已经走了。
　　景沅沅看完了短信，转头看她，“商时奕给你发的？你跟他一起走吗？”
　　“当然不了，我陪你。”钟玥伊把手机收起来，也没打算回他，“男人靠边站。”
　　“商时奕还挺会，竟然追你到这里了。”景沅沅觉得这位大学霸变了太多。
　　钟玥伊高中时真的喜欢他，他送点小礼物，她都能开心一整天，“他如果早些年这么对我，我可能开心死。”
　　景沅沅看着她问，“那现在呢？”
　　“现在嘛。”钟玥伊耸耸肩，“只剩那么一点了。”
　　“行吧，有那么一点商时奕知道肯定也很高兴了。”景沅沅问她，“你不回他？”
　　“不回。”钟玥伊打包好行李，“走了，回去。”
　　钟玥伊最近的热度一直不错，侯俊文每天接商业合作到手软，他在忙着给钟玥伊争取国际LO珠宝代言。
　　钟玥伊的国际代言很少，之前是因为资历不够，比不过那些顶尖的明星们，现在她的热度一直持续高涨，他有信心为给她争取国际代言，这是提高国民度的好机会。
　　他一直在外奔波，所以没有过来接她，只有派了司机和助理过去。
　　她们离开时，商时奕注意到了，也开车跟在她们后面。
　　司机开车时看到后面的车，“小钟，后面有车跟着，不知道是不是记者？你们坐好，我来甩开他。”
　　“不用管他，不是记者。”钟玥伊知道是商时奕，离开时看到他了。
　　“好的。”司机听了她的话不再管，认真开车，行驶在一段特别不好的路段时，整个车胎陷进了坑里，迫使车子停下。
　　快睡着的几人被突然停车惊醒了，“怎么回事？”
　　“车胎掉坑里，得下来推出去。”司机下车后用手灯看了情况，他一个人的力量肯定是不行的。
　　车里除了景沅沅和钟玥伊，还有两个助理，都是女孩子，除了景沅沅，钟玥伊她们的力气没多大。
　　时间很晚了，这边也没有车经过，只能她们自己上。
　　这个坑之前还没这么大，不知道是不是因为最近大车太多施压的缘故。
　　跟着车后的商时奕见到她们车停下，过去询问她们情况。
　　“我来帮你们。”
　　他说话的时候是看着钟玥伊的，钟玥伊感受到他的目光，回看他一眼，没开口。
　　司机却高兴的说，“太感谢了，小伙子。”
　　两个助理看清商时奕的面容被他帅了一脸，越看越眼熟，这不是Ｅ家的工作人员吗？
　　她们在荒山野岭见到他感觉到一丝亲切感，“辛苦你了帅哥。”
　　他们这么热情，商时奕回了句不客气。
　　钟玥伊眼不见心不烦，把目光投向别处。
　　景沅沅朝她眨眼睛，和她换了一个位置。
　　两边的车胎都卡住了，不好推，几人费了不少时间才把车子给推出坑，结果发现车胎还破了。
　　商时奕主动道，“我会换，你们去休息，我来。”
　　刚刚推车消耗了不少体力，他也累，玥玥肯定会更累。
　　司机也会换车胎，但是一个人总是做不好，有商时奕在的话，就可以很好的完成了。
　　“那多不好意思，小伙子，我帮你打下手。”
　　两位男士在修车，钟玥伊和景沅沅挨在一起，两个助理挨着一起，谈论的话题都是商时奕，但是细节内容完全不一样。
　　“商时奕变化挺大，还会修车。”景沅沅，“还以为他只会看书呢。”
　　钟玥伊看过去，发现他装车轮的动作很熟练，仿佛装过无数次，连司机都在惊叹他的熟练度。
　　“小伙子，你可真行，这么快就装好了。”司机好奇问他，“你是修车的吗？”
　　“以前做过，现在不是。”商时奕解释。
　　“难怪。”司机点点头，见他长得帅气就问了句，“你有女朋友？”
　　商时奕看着钟玥伊说，“有，我把她弄丢了，我在找她。”
　　司机原本想给你介绍对象，听他这么说摇头道，“这样啊，那你找到可要好好珍惜，每个人在一起都不容易。”
　　“我会的。”
　　景沅沅见小路拿了水想给商时奕，推了推钟玥伊。
　　“小路，玥玥说她送。”
　　小路有点意外，但还是把水递给了钟玥伊，“钟姐给你水。”
　　钟玥伊接过水朝他走了过去，“伸手。”
　　商时奕笑着去接水，“谢谢。”
　　“伸手，你的手很脏，不洗吗？”钟玥伊记得他是最爱干净的人，她之前还经常吐槽他这点。
　　“我来打开。”
　　“不用。”
　　钟玥伊直接拒绝了他的提议，一使劲把瓶盖给打开了，之前和他在一起的柔弱都是装出来了。
　　她倒水帮他洗了手，刚刚没注意到，这会看到他手上还有胳膊上有很多伤疤，不是新伤，而是很久的旧伤。
　　她盯着他的手发了呆，他离开的那些年到底干了什么事才变成这样。
　　作者有话说：


第39章 闺蜜爆红第39天
　　“玥玥, 水够了。”
　　商时奕的手洗干净了，但钟玥伊还在继续倒水，像之前一样的速度, 他出声提醒，侧头看过去时, 发现她的目光落在他的胳膊和手上, 神色不明。
　　他将衬衫袖口放下来遮住了胳膊, “玥玥, 水给我吧。”
　　他不是很想让玥玥看到他身上的伤痕, 这些以前留下的疤已经好了很多，他也做了修复的手术, 就是怕玥玥看到后会害怕和嫌弃。
　　钟玥伊回神，将手里的水给他，目光终于落在他的脸上，“你的手怎么回事？”
　　到底做了什么变成这个样子？他高中时明明不是这样的，皮肤很好, 身上没伤。
　　“没事, 之前打工不小心嗑碰到，已经好了。”商时奕笑着说，“玥玥, 你在担心我吗？”
　　他没有说谎，这些确实是他打工时留下的伤痕, 只不过打工的方式是擂台打斗，挣来的钱多, 但是生死由命, 被打死也不需要负责。
　　景沅沅见他们有话要说, 就让司机和两位助理先上车了。
　　“我们先上车吧, 玥玥和他有些工作的事情谈，我们在车上等她。”
　　她们知道商时奕是Ｅ家的工作人员，景沅沅这么说，她们也就没有怀疑，先上了车，就是有点不舍，还想看帅哥。
　　上车后，钟玥伊和商时奕说话，她们听不到。
　　“别跟我笑，你到底做了什么？”钟玥伊看到他笑气不打一处来，都这个时候了，他还这样瞒着她。
　　商时奕故作轻松，“真的没什么，打工时难免会伤到，这是很正常的。”
　　“好啊，你不说，那以后就别说了。”钟玥伊点点头，面上没有一点表情。
　　她转身被商时奕拦住，他意识到玥玥生气了，那段不堪的经历，他不想告诉她，但她生气了，他选择了坦白。
　　几年所受的苦难，被他用短短几句话说了出来，“玥玥，你知道我的跆拳道还不错，刚好来钱也快，就陪别人练习。我用这些钱，一边照顾妈妈，一边继续上大学创业，过的虽然没有之前轻松，但每天很充实。”
　　他说的很轻松，但是实际上比这些要苦难百倍。
　　他看着她说，“只要想到你，我就有够继续坚持的心，我那时候想的最多的就是你，我没有告诉你就离开，你应该恨死我了。我不想祈求你的原谅，这件事情本身就是我的错，你生气是对的，但以后的日子我会努力把我做的错事改正。”
　　“玥玥，你可以再给我一次机会吗？”
　　钟玥伊听着他的话，心里早就百转千回，他真是个傻子，什么事情都选择自己扛，以为她是什么柔弱的女生吗？
　　钟玥伊一字一句的说，“不要以为你这样说，我就能原谅你。”
　　商时奕还想说什么，钟玥伊已经转身，他想追过去，她停下说了句，“看你表现。”
　　钟玥伊上了车，直到面前的车开走，他还站在原地，玥玥刚刚说，看他表现，所以玥玥是同意给他机会了吗？
　　商时奕看着夜空的月亮，露出笑容。
　　——
　　钟玥伊上车就有点不对劲，景沅沅注意到了，猜到是和商时奕有关，车上还有其他人在，她也不好问，只能让她先休息。
　　钟玥伊在想商时奕说的话，根本无法睡着，他说的那么轻松，背后所受到的苦难肯定更多，他现在不愿意说，以后她有办法让他说，让他坦白。
　　到达Ａ市已经凌晨二三点，钟玥伊却是没有一点睡意，她把商时奕说的话告诉了景沅沅。
　　“本来还想虐虐他的，但是他离开后过得那么不好，让我心里平衡了。”
　　除了平衡，钟玥伊心里还冒出一丝心疼，他不该承受这么多。
　　景沅沅，“难怪他修车那么熟练，肯定也做过这个工作吧？”
　　高中生独自去往国外，肯定不会很好过，更何况他还有家人要照顾。
　　“也许吧，他虽然解释了，肯定还有一部分没有说。”钟玥伊生气道，“总有一天让他都说出来。”
　　景沅沅笑道，“那你不是要心疼了？”
　　商时奕这点不错，不会利用他以前受过的伤来博取玥玥的同情，会一心一意为她的开心着想。
　　“那也是以后的事情。”钟玥伊说出来后，心情好多了。
　　景沅沅抱了抱她，“不管你做什么的决定，我都会站在你这边。”
　　钟玥伊笑着说，“我也是。”
　　钟玥伊的工作时间很早，她躺下没睡多久就要起来。
　　景沅沅和她一块起来的，无论睡多晚，她的精神都会很好。
　　“沅沅，我先走了，时间还早，你等等再去。”
　　这会才六点多，钟玥伊的工作地方有点远，她要先赶过去和其他人集合。
　　景沅沅点头，“好，你路上小心。”
　　她的配音工作最早九开始，她去太早也进不去。
　　她利用这会的时间修改以前拍的照片，有她和玥玥的合影，有小院点点滴滴变化的照片，还有池微耳的照片。
　　每次修图的时光总是美好又幸福的，时间一晃八点了。
　　她抱着小白打算坐地铁去公司，半个小时就能到，路上出了点意外，因为她碰到了池微耳。
　　“上车，一起去。”
　　景沅沅大早上碰到他简直不要太高兴，爱豆主动邀请，她肯定要上车，还幻想过和爱豆单独待在一辆车里会不会很尴尬，结果她想多了。
　　杜维抬手和她招呼，“沅沅早上好。”
　　“早上好。”
　　景沅沅目光落在池微耳身上，对他笑着也打了招呼。
　　还他身边的贺亦，她只是点点头，算是打招呼。
　　“早上好。”
　　“早上好。”
　　她站在车口处，有点想坐在爱豆对面，但对面有贺亦，她有点怕贺亦那张嘴。
　　贺亦似乎知道她的想法，“我有这么可怕吗？”
　　每次见到这姑娘时，她都是一幅想要躲避他的状态，他好歹也是一个帅哥，又不是什么病毒。
　　“没有没有，你很帅。”景沅沅摆手，如果不开口说话的话。
　　她在心里加了一句，这是假话，假话。
　　爱豆才是真的帅。
　　贺亦感觉到了敷衍，“是吗？我哪里帅？”
　　景沅沅很快回他，“哪里都帅。”
　　贺亦，“……”
　　敷衍。
　　奈何景沅沅一幅笑脸迎人的模样，他也找不出错。
　　他记得这姑娘是小池的粉丝，第一次见面时，以一种特殊的方式深刻将她自己的身影印刻在所有人的眼里。
　　有意问个明白似的，他又问，“那我和小池比呢？谁更帅？”
　　景沅沅为难的看看他，又看看池微耳，根本不用比的，虽然贺亦长得也好看，但是比不过她爱豆。
　　“你要听真话还是假话？”
　　贺亦不假思索，“假话。”
　　“……”景沅沅被他整无语，“你帅。”
　　贺亦笑着推了推身边的池微耳，“她说我比你帅。”
　　池微耳看他一眼，“假话，你也信。”
　　景沅沅在旁边点头附和，“对，这是假话。”
　　贺亦不满，“喂喂，有些话说的太明白就没意思了。”
　　景沅沅，“……”
　　原来池微耳的经纪人这么沙雕，还以为他很严肃呢。
　　“找个位置坐下吧。”
　　池微耳对她说，他对面就有空位。
　　景沅沅也想去，不过杜维很热情招呼她，给她让了一个位置，“沅沅，这边坐。”
　　景沅沅想了想几秒钟，在贺亦不满的目光下去了后面。
　　“小白给我。”
　　应邀池微耳的要求，景沅沅把小白留给了他。
　　贺亦看着他熟练的抱着猫慢慢抚摸着，好奇问，“你什么时候喜欢上猫了？”
　　“有什么问题？”池微耳抱着乖巧的小白。
　　“没，就是有点好奇。”贺亦倒也没多想。
　　这辆保姆车很大，前后都是面对面沙发的设计，旁边还有小冰箱，餐桌，烤箱，相当于一个简易的小家。
　　她坐下后，杜维问她，“你吃饭了吗？刚好买多了一份。”
　　“那我……吃点。”景沅沅没吃，她喝了一瓶牛奶，原本想着在路上买点蟹黄包，但是碰到了池微耳他们。
　　“给，还是热的。”杜维将餐盒给她打开，“要喝什么？我给你拿。”
　　在他的意识里景沅沅竟然能忍受池哥的反复歌声，是个强人。
　　“牛奶就好。”景沅沅道了谢。
　　杜维摆手说不客气，他话有点多，一直找话题和她聊天，问她听池哥音乐的感受，还有追闺蜜综艺，问她什么时候才能看到完整的改造小院。
　　他们在后面说话虽小，但前排的人也能听到。
　　池微耳开口说了句，“小杜，把昨天的工作总结汇报给我。”
　　“啊？池哥。”杜维赶紧查手机，“我已经给你发过去了。”
　　他昨晚发了电子版，但是池哥没有看。
　　“我还没看，你先汇报。”池微耳早上回来后，就洗漱换衣来公司。
　　杜维摸了摸头，除了最开始实习的一个月，他后来都是发电子版的，池哥都是自己看的，今天怎么变了。
　　“好的，池哥。”
　　杜维想不通，但他得按照池微耳说的话做，自己说出昨天的工作汇总。
　　池微耳表现的和以前一样，但坐在他身边的贺亦觉得小池这家伙有点不对劲，具体是哪里他也没看出来。
　　池微耳皱眉看他，“看我做什么？”
　　“你有点不对劲。”贺亦摸了摸他额头，“没生病吧？”
　　池微耳抬手拦住他，“能盼点我好吗？”
　　“没事就好。”贺亦笑了几声，“我也有工作工作汇报，小杜，你赶紧说。”
　　没了杜维说话，景沅沅吃饭时就安静多了，她边吃边听他们谈话，听着池微耳偶尔会嗯一声的低低声音。
　　幸福的时间总是短暂的，很快到了公司。
　　景沅沅不远不近的在后面跟着，不想被其他人看到说闲话。
　　但池微耳没有想那么多，特意停下来等她。
　　景沅沅赶紧过去，不想让他等，不过好在其他人没怎么注意到她，目光只看向池微耳，和他打招呼。
　　这种场面她已经见过一次了，爱豆不愧是爱豆，好多人都喜欢他。
　　池微耳和贺亦还有点事情谈，先去了办公室，景沅沅抱着小白先去了录歌的设备厅。
　　在这里待了好多天已经熟悉了，池微耳还没进来，她戴着耳机放着音乐哼唱他新作的歌曲。
　　她唱歌不如专业的歌手，但是比大多数人唱的好听。
　　一曲唱完听见身后有掌声，一回头看到池微耳站在后面，也不知道来了多久。
　　“你都听到了？”
　　景沅沅站起来，有点脸红，在他面前唱歌，唱的还是他自己的歌，也不知道他作何感想。
　　“听了一半，见你唱的认真就没有打扰。”池微耳走过来，“唱的很好听。”
　　听他这样说，景沅沅放下心，就算是有假话的成分在，她也喜欢听。
　　难怪贺亦选择听假话，某些时候假话确实很动听。
　　“你唱的最好听。”
　　池微耳接过她手里的小白，想到她很多时候都会很晚才睡，很随意的提了一句，“小白的精神不太好，是不是没睡好？”
　　“昨晚有点事，可能是的。”景沅沅还将小白给放在舒服的位置，不过再舒服，在路上颠簸也难受。
　　“那平时呢？睡的早吗？”池微耳将话题引到她身上，“你呢？睡的早吗？”
　　“小白挺早的，我吗？我还行，困了就睡。”景沅沅赶忙道，“熬夜不好，你千万别经常熬夜啊。”
　　她可以卡世界ｂｕｇ，熬夜没事，反正不会造成什么太大的影响。
　　但是池微耳他们不同，他们熬夜会对身体造成伤害。
　　经常零点之后才睡，也叫还行。
　　池微耳这会忘了他之前经常零点才睡，熬通宵也是常态，把自己送进去了几次医院，但他还是不敢停下脚步。
　　“我现在不熬夜，你平时也早点睡。”
　　他现在想熬夜也熬不成，养成了固定的生物钟，到点就要睡觉。
　　景沅沅赶紧答应下来，早睡应该不可能，她要利用那些时间悄悄努力，追上他的步伐。
　　“开始工作。”
　　池微耳今天录制的一首新歌，之前那首已经修改完成了，有景沅沅的参与，爱豆真的会考虑她的提议，她惊喜又惊讶，这首新歌，也就更加认真的去听，去感受，给他回应。
　　两人已经合作工作一段时间了，对对方的习性有点熟悉，交流起来也很顺利，在不知觉间养成了一丝默契。
　　景沅沅认真听歌给他最真实的感受，有时候也会不解的向他提出问题。
　　池微耳对她的提议认真的思考，觉得不对的地方就会用心修改，一遍又一遍，直到满意。
　　很多时候给景沅沅一种错觉，仿佛这首歌是她和他共同完成，但其实她给出的意见很少。不过这一点也让她很开心，她有别的粉丝没有的待遇，够她开心一阵子。
　　“新歌专辑发布后，能再给我留一份特别版吗？”
　　尽管景沅沅已经听了无数遍，也不妨碍她还想听。
　　“可以。”池微耳点头，笑了下，“你不觉得腻就好。”
　　“当然不会，你的歌声是世界上最美妙的声音，我听一万遍都不会腻。”
　　景沅沅的话没有其他意思，来自最真诚的实话，但她似乎看到爱豆的耳尖有点红了，这次不是她的错觉，爱豆真的会红耳尖，是因为她的话吗？那也太可爱了吧！
　　——
　　《回到我的十八岁》是钟玥伊上闺蜜综艺之前拍摄的一部电视剧，主线是女主重回十八岁改变一生的故事。
　　已经过审了，导演打算把开播时间定在七月十六号，现在的时间就是宣传这部剧。
　　钟玥伊作为女主角，自然要配合剧组宣传，今天要参加一个综艺节目《欢乐大笑》，剧组几个重要的演员都会到场。
　　钟玥伊过去的时候，除了男主角时常伍，其他几个配角演员都到了，看到她打了招呼。
　　大家拍摄这部剧在一起两三个月，还算熟悉，这么久没见也没觉得尴尬。
　　大家对她正在参加的闺蜜大改造很感兴趣，问她好多房子的事情，还有海乡村的风景怎么样，她们也想过去玩。
　　钟玥伊不建议她们过去，“现在天太热了，房子也没建好，等下半年过去，我请你们做客。”
　　小院再有几个月一定可以建成，给小院开新的时候，会请朋友过去做客。
　　“做什么客啊？”时常伍刚进门就听到钟玥伊这句话，“有没有我的份？”
　　“我们在说玥伊在海乡村改造的小院。”
　　时常伍走进来，停在钟玥伊身边，笑着问她，“原来是这件事情，那我也要去，钟姐，你应该没有那么偏心吧？”
　　“看情况。”钟玥伊比他大了一岁，很多时候都把他当成弟弟，训他跟训孙子似的，“远我远点，热。”
　　时常伍委屈，“钟姐只会对我凶，对别人就很好。”
　　“闭嘴。”钟玥伊说，“赶紧整造型，就等你了。”
　　“来小伍，我帮你整。”
　　其他人都已经习惯了，时常伍性格很好，和所有人都玩的来，大家也挺喜欢他。
　　上台之前，时常伍单独找到钟玥伊，想和她商量事情。
　　“钟姐，十八岁在宣传阶段，我经纪人想让我和你炒ＣＰ，就是单纯的营业，等到剧开播之后，我们再找个机会解散。”
　　“钟姐不同意是有什么顾虑吗？”
　　在十八岁的剧里，他们俩是一对ＣＰ，为了新剧的宣传，他们在节目上稍微引导就能吸引一些ＣＰ粉，让他们期待新剧的播出，给新剧拉人气。
　　炒ＣＰ的事情侯俊文提起过，钟玥伊拒绝了，她不想和时常伍炒情侣ＣＰ，兄弟ＣＰ还行。
　　钟玥伊看着他，“我没有不同意，我和你炒ＣＰ，不是情侣，我们要炒兄弟ＣＰ。”
　　“……啊？”
　　时常伍还没开心几秒钟就被她打了一拳，他们在剧中是一对，炒什么兄弟ＣＰ。
　　《欢乐大笑》是一档娱乐类的直播综艺，每期邀请的明星都不一样，每期游戏的内容也不一样。
　　这期邀请钟玥伊他们剧组的演员上综艺的事情，网友们已经看到了预告的微博，准时的来到了《欢乐大笑》的直播间。
　　主持人和大家打完招呼，就开始介绍钟玥伊他们的出现。
　　【《回到我的十八岁》所有演员都来了】
　　【伊宝伊宝，我的宝太美了，新剧赶紧开播吧，孩子剧荒了】
　　【小伍啊，我来看你了，这孩子今天打扮的挺帅啊，爱了爱了】
　　【钟玥伊和时常伍怎么离的那么远，他们不是ＣＰ吗？怎么不站在一起】
　　【傲娇姐姐和软萌弟弟，这个ＣＰ我也吃】
　　钟玥伊说了不和他炒情侣ＣＰ，会炒兄弟ＣＰ，她是有ＣＰ的人，不想和其他人炒。
　　主持人介绍完他们所有人后，也发现了这个问题，他笑着问，“玥伊和常伍怎么隔的这么远，中间那块地是埋了什么东西不能踩吗？”
　　钟玥伊知道会有这么一问，她接着他的话题，“这里埋的有东西？是什么？”
　　“……”主持人，他只是想缓解气氛而已，不过他很快接梗，“可能是埋着你们无法靠近的银河。”
　　“不可能是银河。”钟玥伊摇摇头，“我和小伍是兄弟，他身上像火炉一样，我靠近了嫌热。”
　　“……”时常伍是真没想到她会这么直白的说出来。
　　主持人也被她的话整到卡壳。
　　【？？？】
　　【什么鬼？什么兄弟？我刚刚没听错吧？】
　　【没有，传下去钟玥伊徒手拆ＣＰ，说自己和时常伍是兄弟】
　　【哈哈哈哪有ＣＰ处成兄弟的】
　　【像极了我夏天嫌弃我老公的身体像火炉的样子】
　　【有没有一种是钟玥伊不想景沅沅伤心呢，所以不敢和时常伍处ＣＰ】
　　【兄弟，你发生了华点】
　　钟玥伊的话成功舞台气氛陷入一种别样的气氛中，主持人很快回神，“为什么说你们是兄弟？你们都是以兄弟状态相处的吗？”
　　“差不多吧。”钟玥伊说，“我和小伍在剧中确实以兄弟相处，他的性格很好，我们相处的还算和谐。”
　　十八岁这剧是女主重回了十年前，改变自己和家人朋友的事件，女主角和男主角的相处状态确实是以好兄弟开始，最后才发展为ＣＰ。
　　“原来是这样啊，那我很期待这部剧开播，看看你们是怎么相处的。”主持人很快接话题，随后把话题转移到时常伍这里，“小伍呢？你也是这么想的吗？”
　　时常伍当然不是，但他也只能承认，“是的，我和钟姐，不是林哥，是以兄弟相处。”
　　林可是剧中女主角的名字，他直接叫了林哥。
　　【牛啊牛啊，第一次见徒手拆ＣＰ，还承认是兄弟ＣＰ的人】
　　【兄弟ＣＰ也很好嗑，我有点期待他们之间是怎么相处的】
　　【兄弟ＣＰ确实不错，比爱的死去活来的爱情片好看多了，而且时常伍看着好小，和钟玥伊的ＣＰ感没有钟玥伊和景沅沅的强】
　　【ＣＰ我只认伊宝和沅沅，其他人靠边站】
　　【伊宝真好，徒手拆自己的ＣＰ，一定是为了沅沅，太好嗑了】
　　主持人没法继续ＣＰ话题，两位当事人都否认了，那肯定是对的，他接着去问了其他演员。
　　台上气氛差不多时，就进入了下一个环节，玩游戏。
　　他们一组成员和欢乐主持人们比赛，中途游戏错误会受到惩罚。
　　钟玥伊和时常伍这对兄弟玩游戏完全没有一点默契，每次他们俩凑到一块都会拉低一组的分数。
　　另外几个演员说。
　　“玥伊，小伍，你们俩要不别在一块了吧？”
　　“对对，我们换换。”
　　【哈哈哈笑死我了，这是我见过的最没有ＣＰ感的ＣＰ感】
　　【他们是兄弟ＣＰ，不要弄错了】
　　【兄弟ＣＰ也没有任何ＣＰ感，他们是怎么做到这样的结果】
　　【默契度也是０，真好奇他们在剧里是怎么合作的】
　　【同好奇，期待上映】
　　虽然钟玥伊这个操作没有人玩，但被她玩的效果还不错，《欢乐大笑》这期结束后就上了热榜，他们的兄弟ＣＰ也上一同上了热榜。
　　＃欢乐大笑迎来第一个兄弟ＣＰ组合＃新
　　＃钟玥伊和时常伍兄弟ＣＰ＃新
　　＃回到我的十八岁于七月十六正式上映＃新
　　【绝了，这是什么兄弟ＣＰ，钟玥伊和时常伍，你们明明是情侣ＣＰ】
　　【我打开之前还以为是一对双男主，结果？出乎我意料】
　　【女人，这就是你吸引我目光的方法吗？恭喜你，成功了】
　　【我竟然错过这么有趣的综艺，罪过罪过，我要看录播】
　　【钟玥伊的新剧快播出了，看了预告片，我已经狠狠期待了，新造型真漂亮】
　　关于钟玥伊的事情热度一升再升，Ｅ家那边也发了官微，新款包包和运动装在中午十二点开售。
　　钟玥伊现在的热度本就高，Ｅ家发布官微后，又砸钱上了热搜，更多人关注了这件事情。
　　【前半个小时半价啊，我一定要找网速好的地方抢】
　　【都别和我抢，我要包包和运动装！】
　　【我等好久了，这一天终于来了，我要抢多多】
　　【妈呀，这个热度怎么这么高，大家都来了吗？】
　　【可恶，网也太卡了！】
　　不止有网友等待着抢，还有钟玥伊拍戏认识的朋友，包括她自己也拿小号购买了一个，她想要是包包上面的合影吊坠。
　　景沅沅也抢了包包，连运动装也买了一身，她已经习惯了，有姐妹的代言都会买。
　　Ｅ家本就是大牌，很多人信赖他们的产品，之前因为价格高不是所有人都能承受，现在他们家打半价，打九折，吸引到很多人的光顾。
　　买包包和运动装的人有一半是钟玥伊的粉丝，另外一半是网友，这次的销售数量比之前都高，但赚的钱差不多。
　　李新把这件事汇报给了老板，发现他没有在意钱，而是在意钟玥伊的热度怎么样。
　　“钟小姐的热度很好，很多粉丝都感谢她为她们争取到这么好的福利，还说持续关注她。”
　　商时奕点点头，“那就好，继续关注，如果有不好的言论立刻处理。”
　　“好的，老板。”李新点头。
　　他面上平静，内心早就嗷嗷叫，老板对钟小姐真好啊，如果不是追星，那就是喜欢了。
　　“询问她们什么时候有时间，Ｅ家想办一场聚餐，庆祝。”
　　李新点头，“我马上去处理。”
　　钟小姐对老板这么重要，他当然会先赶着处理钟小姐的事情。
　　他先询问了钟玥伊，她让他去问景沅沅，景沅沅去的话，她也会去。
　　李新看着手机陷入沉思，钟小姐和景小姐的关系也太好了点，希望她们只是单纯的闺蜜情，不然老板岂不是要伤心。
　　他又打电话给景沅沅，结果她让他找钟玥伊，她去她就去。
　　“……”
　　这两闺蜜真会玩。
　　他又给两人打了电话，又给两人发了消息，快下班时才收到回复，明晚有时间。
　　商时奕知道后，让他先安排这件事情，“定乔伟餐厅，请公司所有员工都去，座位分开。”
　　他不想玥玥吃饭时被打扰，也想和她单独相处。
　　——
　　Ｅ家这边庆祝产品大卖请客吃饭，侯军文将钟玥伊的工作调整了，把晚上的时间空了出来。
　　去的路上他说，“Ｅ家这是有意要交好，你们和Ｅ家签订了四季的代言，和他们交好对以后也有好处。”
　　Ｅ家可不止包包和运动装这两个品牌，旗下还有很多产品，口碑和名气都不低。
　　钟玥伊，“嗯。”
　　“好的。”景沅沅点头，关乎姐妹以后的事业，她肯定会好好配合。
　　侯俊文又道，“小伊，我在给你争取ＬＯ国际珠宝代言，希望能拿下来，这样你的国民度会提升。”
　　“你尽量吧，不强求。”
　　钟玥伊也知道ＬＯ国际珠宝，代言人都是超大牌，不是那么容易争取。
　　“行，小伊你继续保持这样的心态挺好的。”侯俊文笑着夸她。
　　虽然有时候小姑奶奶的做法很气人，但大多数都是暖心的。
　　到了乔伟餐厅，她们从后门进入，去了三楼的包厢，李新在大厅招呼公司员工，商时奕亲自接待她们。
　　“请进。”
　　钟玥伊最近晚上都能见到他，也许是两人之间的关系有所缓和，商时奕才敢对她说出，自己也在这边买了房子的事情，和她的房子距离只有两户，刚好在拐角处。
　　“只有我们几个？”
　　侯俊文进去发现屋里没人，还以为会有很多人一起庆祝，有些时候品牌商的老板也会来，Ｅ家的老板是谁，他还没见过。
　　“嗯，其他人在大厅，会很吵。”商时奕对待员工的还算不错，所以公司的工作氛围很轻松。
　　侯俊文点头，“好吧，你也坐。”
　　他只知道商时奕的官比李新大，估计是经理。
　　商时奕没先坐，等到钟玥伊落座后，才坐下，刚好在她对面，一抬头就能看见。
　　钟玥伊也发现了，“商先生一个人坐那么远，是怕我们吗？”
　　景沅沅和侯俊文还没注意座位的问题，被她一提醒才发现商时奕坐在离她们很远的位置，刚好是对角面。
　　商时奕当然没有这个想法，他只是想光明正大的抬头看她。
　　“不是，我没有这样想。”
　　侯俊文给钟玥伊使了一个眼色，让她不要随便打趣人，“商先生，你要不过来坐，这边空位很多，可以坐我旁边，我们还能聊一聊。”
　　他右边的位置坐着钟玥伊，商时奕坐过去，中间刚好隔着侯俊文，他在席间看望玥玥都很不方便，不知道是不是她故意使坏。
　　钟玥伊就是想故意逗逗他，现在的商时奕这么乖，不逗他，都对不起他。
　　点菜时，钟玥伊故意点了很辣的菜，侯俊文还没开口，商时奕习惯的说了话，“这些菜太辣了，你不能吃。”
　　高中时期交往时，钟玥伊就不能吃辣，偏偏她不听劝，每次他陪着她吃完辣后，她都会肚子疼。
　　再之后一起吃饭，他提出为她做饭，做她喜欢吃的口味。
　　“？”侯俊文转头看他，“商先生……”
　　“明星都很少吃辣的，我以为钟小姐也一样。”商时奕很淡定的解释。
　　侯俊文打消了疑虑，“对，小伊不能吃辣。”
　　钟玥伊咳咳了几声，“谁说我不能吃辣，我可以吃，对吧，沅沅？”
　　餐桌上的人目光都转移了过来，景沅沅低着头正在和小白玩耍，对上姐妹不服输的眼神，她点头，“对，能吃，吃少点。”
　　“看吧。”钟玥伊随意说了句，“我和之前不一样，某人又不会了解这些。”
　　侯俊文觉得小伊不对劲，但她的表现又很正常，他想不出来哪里不对。
　　不过，他还是觉得不对。
　　吃饭期间，钟玥伊一直给商时奕敬酒，但她一杯没喝，商时奕喝了不少。
　　侯俊文觉得她这样做不好，怕得罪了这位Ｅ家负责人，他小声道，“小伊，差不多就行了，商先生喝的也挺多了。”
　　再喝酒把人给灌醉了。
　　景沅沅也觉得姐妹这招有点狠了，给商时奕灌了那么多酒，再喝就要吐了。
　　商时奕摆摆手，“没关系，钟小姐说的对，我喝。”
　　“为了我们长久的合作，我喝。”
　　他已经初显醉态了，还在强撑。
　　侯俊文可不敢让他喝了，赶紧打了电话把李新叫了过来。
　　李新根本不知道发生了什么事，老板怎么喝了这么多酒，“实在抱歉啊，他以前不这样的。”
　　“没事，说起来我们也有责任。”侯俊文吃的也差不多了，“麻烦你送他回去，今天的聚餐我们很开心，希望以后常合作。”
　　李新忙点头，“一定一定。”
　　他扶着老板出去的时候，商时奕转身看了一眼钟玥伊的方向，“玥玥，我都喝完了，你能原谅我吗？”
　　“！！！”
　　作者有话说：


第40章 闺蜜爆红第40天
　　商时奕的醉话让所有人的目光都落在钟玥伊身上, 她面色有些不自然，本想整整他，结果差点把自己给搭进去。
　　“都看我做什么？”钟玥伊很镇定, “他喝醉了，赶紧把他送回去。”
　　“玥玥, 我知道错了, 你想让我怎么做, 我都依你。”商时奕醉了, 说话有点不清楚, 但仔细听能听的清。
　　“闭嘴。”钟玥伊看向李新，“送他回去。”
　　李新被老板的话给震惊了, 他就知道老板和钟小姐之间的关系一定不一般，结果还真是。
　　就目前的情况肯定是老板做了什么对不起钟小姐的事情，才会在很喜欢的情况下害怕见到钟小姐，害怕她知道他所做的一切事情。
　　他不知道该说老板痴情，还是傻。
　　李新忙道, “好的, 真是抱歉，先失陪了。”
　　他带着不愿离开的商时奕走后，侯俊文的神色还处于震惊中, 这这这……是怎么回事？
　　“小伊，你们……怎么回事？”
　　“他是我前男友。”钟玥伊这会也没瞒着, 如果以后和商时奕复合，也是要说的。
　　“你你你……”侯俊文再次震惊, “你竟然有前男友？你怎么不早说？”
　　“你也没问啊。”钟玥伊觉得他的话不对味, “什么叫我有前男友, 我就不能谈恋爱吗？”
　　“我可没说啊。”侯俊文缓了很久还是不能接受, “那你现在和商先生是什么关系？你准备和他和好？”
　　他又道，“如果你们俩要和好，一定要提前通知我，我会为你们日后在一起时，不小心暴露做安排。”
　　看商时奕的样子应该是喜欢小伊的吧，他肯定想复合的吧？
　　“现在没考虑，以后再说吧。”钟玥伊现在没心情。
　　侯俊文还是叮嘱了一句，“不管怎么样？你一定要告诉我，我不想在微博热搜上看到你们俩的消息。”
　　那样，他肯定吐血。
　　钟玥伊，“你想多了。”
　　她和商时奕高中谈了三年，除了几个身边的人知道，其他同学根本没有发现。
　　侯俊文还是不放心，就怕钟玥伊做傻事，她现在是事业上升期，未来可期。
　　因为商时奕醉酒的事情，闹的大家都很震惊，也就没有心思再继续吃饭，侯俊文先把景沅沅送了回去，才送钟玥伊，一路上对她说了很多事情，让她以事业为主，不要做傻事，在这个时候如果谈恋爱会容易受到影响。
　　钟玥伊不告诉他就怕他啰嗦，果然真是这样。
　　“ＯＫ，行了，你别瞎操心，早点回去休息。”
　　钟玥伊走的很快，怕他追上来似的，乘坐电梯来到房间前，发现她门口坐一个人。
　　她皱眉走过去拍了拍他的脸，“商时奕，你坐这里做什么？回你房间去睡。”
　　“玥玥，是你吗？你回来了，我以为你不要我了，我每天都在想你，终于见到你了。”商时奕说话颠三倒四的，坐在地上抬头看着她，那张帅气的脸因为喝了很多酒的缘故，透着微红。
　　钟玥伊只见过一次醉酒的商时奕，那时候是她的十七岁生日，他们一行人去吃饭庆祝，她的朋友给他灌了不少酒，还有些酒是他为她拦下的，她的朋友就更起劲了，还朝她露出调笑的目光。
　　她那时候不知道害羞，总是大大方方的，而且还很自豪她的男朋友对她这样好，可把那群朋友羡慕的要命。
　　醉酒后的商时奕很好玩，他不会发酒疯，反而很乖，和他平时里的禁欲高冷不一样，你让他做什么，他就会做什么。
　　钟玥伊还记得商时奕醉酒那天，商时奕对她唱了一首儿童歌，她边笑边感动。
　　那时候她真的很容易满足。
　　“是我回来了，你先起来，我送你回去。”钟玥伊伸手将他扶起来，本想送他回去，但他听到回去这个字眼反应有点大。
　　“我不回去，玥玥，我不想回去，我不想和你分开。”
　　商时奕抱着她，因为喝醉酒的缘故，他整个身体都是软绵绵的，没什么力气，全靠着钟玥伊身上，差点把她压没了。
　　“商时奕，你给我清醒一点，你压死我了。”
　　钟玥伊无论怎么叫喊他都没有用，用手也扒不下来他的手，她无语望天。
　　她不该给他灌了那么多酒，结果把自己坑了。
　　“玥玥，玥玥……”
　　商时奕抱着她不松手，害怕她跑似的。
　　“你先松开我。”钟玥伊像背了一个布袋熊一样，几年不见，商时奕怎么变得这么粘人了。
　　她将他扶着去了他的房门前，“密码多少？”
　　“玥玥，见到你真开心。”
　　商时奕答非所问，钟玥伊看着他这副醉态的样子，也问不出所以然，她自己试。
　　输入了他自己的生日密码，是错的。
　　她又输入了自己的生日密码，是对的。
　　她盯着打开的门，心里有点触动，直到身上的商时奕重量将她压醒。
　　她费力把他扶到床上，脱了鞋，给他搭毯子的时候，他突然伸手把她拉了过去，钟玥伊一个没注意，就直接倒在他身上，幸好她没整容，要不然鼻子都能碰歪。
　　商时奕的胸肌也太硬了吧，磕死她了。
　　“商时奕，你赶紧给我松开。”
　　商时奕没听话，反而把她抱的更紧了，嘴里一直念着她的名字。
　　为什么他和以前不一样了，一点都不听话。
　　钟玥伊已经没力气折腾，她趴在他身上伸手去摸他的脸，比年少时多了几份坚毅，更帅了，也更有魅力。
　　她还是喜欢他的。
　　“商时奕，你今天又欠了我一次，以后慢慢跟你讨回来。”
　　——
　　没几天就是六一，池微耳的生日，景沅沅一直在思考送他什么礼物，她有意询问过他喜欢什么，他给出来的答案是喜欢听歌，唱歌，作曲。
　　她突然发现爱豆的生活好单一，难怪被人称为工作狂。
　　爱豆什么东西都不缺，她想了很久之后，决定送他一副画，她亲自动手。
　　钟玥伊知道后，“送画有点太简单，你再送点别的，让他难忘的东西。”
　　“难忘的东西？那我送什么？”景沅沅敲着脑袋，突然灵光一闪，“要不在地铁广告位给他庆祝生日。”
　　她现在有钱，包下一块地铁广告位应该能行。
　　“不好。”钟玥伊摇摇头，“你买了地铁广告位，他也不知道是你弄的，我知道你不在意，但是我觉得有这些钱可以送他一个更好的礼物，只有你和他的场景。”
　　她想了想，“女生喜欢浪漫，男生肯定也喜欢，像池微耳那样的男孩子，应该没有和别人浪漫的过过生日。你给他准备一个惊喜，他肯定会记住你的。”
　　“浪漫的生日，玥玥，你真的很会。”景沅沅觉得可以，“那我要好好策划一下。”
　　“还有几天呢，先不急，我帮你一块想。”钟玥伊想起来，“你想在哪里给他惊喜？”
　　“他生日那天肯定会很忙，不过早上会去工作，我想在工作的地方给他惊喜。”景沅沅想，如果在公司，她还需要找杜维和贺亦帮忙。
　　“你想不想单独约他出来？”钟玥伊碰了碰她，笑着说，“过二人世界。”
　　“我倒是想。”景沅沅和池微耳相处这么久，知道他的习惯，“他最近很早回家，贺亦约他夜晚都不出门。”
　　“他以前经常熬夜，最近怎么变得这么养生？”钟玥伊对他的事情有所耳闻。
　　“养生挺好的，你也别熬夜，晚上早点睡。”景沅沅把话题转移到她身上。
　　“知道啦。”钟玥伊想道，“工作室给他惊喜也行，让他以后工作都想起你。”
　　事关姐妹的大事，钟玥伊非常用心的出谋划策。
　　景沅沅询问了杜维还有贺亦，把自己的想法告诉他们。
　　可能是觉得池微耳的生活太多单调，又或者是之前没有好好的给池微耳过生，又或者是觉得她的想法还不错，他们同意了。
　　贺亦和杜维说，“我们也要参与，给小池最大的惊喜。”
　　景沅沅只得同意，本来想一个人准备结果变成了三个人，三人还拉了一个群，之后又把钟玥伊给拉了进来，四人每天都在讨论。
　　池微耳已经知道了，但他只能装作不知道，只能默默的看着她们准备。
　　——
　　第九期综艺开始前，景沅沅都在给池微耳画像，每晚通宵，因为想画的精细精美，进度就没有那么快。
　　周四下午她提前到达别墅，她把这些东西全部都带过去，打算在这边继续干。
　　她夜里要画画的话，就不能和玥玥一起睡，会吵到她，于是搬回了一开始给她安排的房间，这里她没住过，安置小白的地方。
　　她简单打扫干净，将画架支好，放在一个摄像头照不到的地方，才继续做画。
　　小白被她放在旁边，但她没注意的是小白已经爬上了椅子，在她身边趴着，静静的看着她画画。
　　景沅沅想把爱豆的所有美好都呈现在画像上，她一边看照片，一边画，慢慢的抠细节，一笔一画都带着她的喜欢。
　　做喜欢的事情，会很开心，她现在就是这种感受。
　　其他人是第二天来别墅的，钟玥伊也是，他们来别墅时，景沅沅还在屋里画画，小白躺在小窝里舒服的睡觉。
　　屋里一片安静。
　　直到钟玥伊过来敲门，“沅沅，起来了吗？”
　　“起了。”
　　景沅沅坐的久，身上都有点僵硬，活动之后，才去开门。
　　“你们这么早就来了？”
　　钟玥伊给她带了早餐，“是啊，快八点了，你画画魔怔了。”
　　她看她的表现就知道是熬夜了，“你是不是一夜没睡？”
　　沅沅仗着自己精神好，很多次都这样熬夜通宵，她是受不了的。
　　之前还总是羡慕她这样的体质，现在还羡慕。
　　“睡了，两个小时。”景沅沅接过她早餐，香味扑鼻，“好香，谢谢玥玥，我真的饿了。”
　　她一晚上都在工作，身体能量消耗的很快，忙碌时没有感觉到，闲下来发现胃里空空。
　　“你一碰上他的事就不淡定，快吃吧，下不为例。”钟玥伊走进屋里，看到支架上的画，“你也太快了，快完成了。”
　　“还没呢，好多细节没修改。”景沅沅吃着蟹黄包，“时间有点赶，我只能把每分每秒都用上。”
　　“你呀，也不是这个用法，还是要注意休息。”钟玥伊很无奈，“你吃完洗漱换衣服，我们要去小院了。”
　　“嗯嗯呢。”
　　景沅沅和钟玥伊出门时，其他组都上工了。
　　她们来到小院，几天不见，小院的变化很大，四面的墙都已经砌起来了，很高，要不了多久，一层楼房就能盖起来。
　　单独留出来的菜园改变也很大，已经按照她们的规划在整修，最多十天就能完成。
　　“第一次做这种事情，真的很有成就感。”
　　特别是钟玥伊在看到种植的花朵健康成长时，那种喜悦感更是从内心散发出。
　　景沅沅点头，“我也是，等成品出来，我们的成就感更大。”
　　两边的花种都生芽了，最开始种植的一批已经生成了很高，下半年一定能见到玫瑰花开。
　　【我也算是小院的见证人，建成后我也是其中的一员，伊宝，沅沅，记得请我过去做客ｈｈｈ】
　　【那这么说，我也是见证人，我粉伊宝很多年了，我们才是真正的家人】
　　【家人们都别争，都别抢，让我先去看看】
　　【我也学着她们在小院里种植了玫瑰花，可是没有发芽，也不知道哪里出了问题】
　　【可以插种，种子不好种活，需要的时间太久了】
　　【和闺蜜一起做这种事情一定超级幸福吧，可惜我没有闺蜜，只能嗑别人的】
　　这周的材料所剩不多了，她们要重新购买，这些材料都很费钱，本就不多的资金又少了很多。
　　景沅沅翻着之前的账单，“按照这个花法，我们还能撑两期。”
　　现在是第九期了，再撑两期就快结束了，但她们的房子还没有建成，在没有她们出镜的时候，肯定也需要她们花钱买材料，保证小院的进度。
　　“撑两期再做一两次任务差不多了。”钟玥伊说，导演给出的任务很简单，她们就当去玩。
　　【闺蜜互相了解是多么重要的事情，还能多得资金】
　　【你们组资金最多，还能撑两期，其他组好像又没有钱了】
　　【没钱好啊，这次玩什么任务，能不能让他们去广场跳舞啊】
　　【大家：听我说谢谢你】
　　【坑江元淞一个人就行了，别带上我爱豆】
　　江元淞和林恬的资金是消耗最快的，江元淞买东西不规划，只买最贵的，在他认知里，最贵的就是好的东西。
　　上次的一万资金撑到现在被他买材料花完了，材料还够这期使用，但他们身上没钱了。
　　江元淞想要做任务，“导演，我们没资金了，你什么时候安排我们做任务？”
　　李知看了所有组的情况后，“下期再说。”
　　景沅沅和钟玥伊，她们还有资金，是所有组里最多的。
　　纪若丹和徐莉，她们的资金是四组里第二多的，还能撑一期。
　　叶安佳和阮应阳，她们的资金比江元淞他们多一些。
　　江元淞和林恬，他们的资金虽然没有了，但是这期的材料管够，足够撑到下周。
　　设置资金就是想让他们体验没钱的烦恼，网友们也爱看。
　　沟通失败，江元淞只能做罢，早知道就留一点钱，现在真的身无分文。
　　“下期就下期，我们把这期的改造任务做好就是。”林恬对他已经不知道说什么了，指责批评，肯定是不行，她还是选择闭嘴。
　　江元淞点头，“只能这样，你在一楼看着材料，我去做工。”
　　经过这段时间的学习，他已经学会了砌墙，如果哪天他失业了，还能去建筑队干活，管吃还管住。
　　【江哥啊，你花钱太大手大脚了，也不知道省着点】
　　【江哥这种人需要别人管着才行，要不然多少钱都被他败干净】
　　【找一个能管住江哥的人很难吧，林恬都不行，几次被他气到，刚好我是直女，江哥的直男语言肯定伤不到我，我申请出战】
　　【江哥就需要脾气差的人管，我脾气很差，我觉得我可以】
　　【林恬现在已经放弃对江元淞的沟通了，有点摆烂的感觉】
　　江元淞感觉到林恬的变化，但他觉得这样挺好的，网友们就不会把他们俩个牵扯到一起。
　　他最怕和女星闹绯闻，不仅会被黑粉骂，还会被女星的粉丝骂。
　　现在他和林恬的这种相处状态很好，没什么不好的言论，他亲手把桃花斩断。
　　纪若丹和徐莉这边的资金还够一期，她们花钱很规划，需要的买，不需要的完全不看。
　　她们花的钱也是四组里最少的，用的东西还都是好的材料。
　　一楼大厅在纪若丹的监督帮助下，已经完成了三分之二，这周就能完成一楼大厅的部分。
　　还有二十多天的时间，她们的楼房整修应该能完成。
　　而徐莉这边种植的花朵已经发芽了，可能是没有经常照看的原因，枝芽长得并不茂盛，看着不是很好。
　　可她们没有多余的时间过来照顾，只能任由它们自己成长。
　　【丹姐她们的一楼快建成了，很漂亮啊】
　　【一楼建成，就是二楼了，二楼建成，我们就能够看整体效果】
　　【丹姐，我们都是一家人，房子建成后，请我过去坐坐啊】
　　【丹姐和徐老师之间和谐是和谐，但是沟通太少了】
　　【我觉得她们这样挺好，各自干自己的事情，还能增加效率，总比尬聊看着舒服】
　　叶安佳和阮应阳这边是三层楼房，他们的一楼大厅也在整修，工期完成了一半。
　　他们把二楼的空中花园已经整修出来了，全部种植了花。
　　这期他们打算整修三楼的空中阳台，这边可以种植一些绿植，看着青翠漂亮。
　　“你选一些你喜欢的花花草草。”叶安佳将三楼的主动权让给他来。
　　阮应阳摸了摸头，“我都行，看你的喜好。”
　　“给，别客气啊，让你选就选。”叶安佳把手机给他，“快点的，别磨叽。”
　　阮应阳，“那行吧，我选选。”
　　【哈哈哈像极了我和我男闺蜜相处的样子，我真的特别喜欢训他】
　　【男闺蜜这么好的生物是真的存在吗？我也想要男闺蜜】
　　【小阮对佳佳的好，我们都记得，都是一家人，别客气，啥时候来我家坐坐】
　　【小阮先答应去我家，其他人都靠边站】
　　【你们这样真的好吗？抢佳佳CP，你们都是坏人】
　　叶安佳的粉丝大多数都是开玩笑，她们羡慕佳佳有一个这样好的男闺蜜，也祝福她有这样对她好的男闺蜜。
　　结束一天的行程后，景沅沅吃过饭和钟玥伊回了房间，像往常一样洗漱洗澡聊天。
　　唯一区别的是景沅沅今晚要离开早一点，还要回自己的房间。
　　平时是十点关闭直播间，今晚九点就关了。
　　“姐妹们，时间不早了，大家早点睡，明天见。”
　　【啊啊啊哪里不早啊，才九点啊】
　　【才九点啊，不要关啊】
　　【唉，黑屏了，为什么要关这么早啊，你们是要说什么悄悄话吗？都是一家人有什么是不能让我们也听听】
　　“沅沅，你别熬太久了，注意休息。”钟玥伊叮嘱。
　　景沅沅点头，“知道啦，你早点睡。”
　　钟玥伊知道作画需要安静，不打算过去打扰她，“你把小白留下吧，我来照顾。”
　　景沅沅还没出声，小白已经迈起小短腿朝门口跑去，门没有关紧，小白直接跑了。
　　两人都追了出去，钟玥伊抓住小白，“跑这么快做什么，怕我吃你呀。”
　　小白不管她，喵喵喵的直蹬腿，叫个不停。
　　“给我吧，别把你伤到了。”景沅沅接过去发疯的小白就好了。
　　钟玥伊盯着小白看了好半天，“我总觉得小白能听懂我们的话。”
　　她不开心的戳了戳它的脑袋，“你对我是不是有什么意见？还不让我抱你，臭家伙，没良心，忘记我怎么照顾你的了。”
　　小白也不叫，把脑袋缩在景沅沅怀里，仿佛受到很大伤害似的。
　　“好了好了，小白可能是困了，它挺乖的，就让他在老地方睡吧。”景沅沅出声，“你也早点睡。”
　　她房间里的直播间没有打开，为了安全，她又重新检查了一遍，没问题才静下心作画。
　　她将照片挂在前面，一笔一画继续勾勒爱豆的画像。
　　一边画，一边感叹，“爱豆真帅啊，我好喜欢。”
　　她不知道的是她所说的爱豆就在她身边，池微耳走过来时刚好听到她这句话，原本爬椅子的爪子没抓住，掉在了地上。
　　好在地上铺垫着柔软的毛毯，他没有摔疼。
　　在景沅沅身边这么久，他听到了很多夸赞他的话，最初不习惯，现在还会。
　　只不过现在听到她的夸赞，他会开心，会多想。
　　他意识到对景沅沅的感觉已经发生了变化，和她相处越久，发现她真的很优秀。
　　景沅沅原本注意力很集中，听到声响侧头看了眼，发现小白仰面躺在地上，努力爬起来。
　　“小白，你怎么不睡觉？”
　　池微耳拍了拍椅子，示意他要上去。
　　“要上来？”景沅沅竟然看懂了他的意思，把他抱起来放在旁边的椅子上。
　　池微耳找了一个舒服的姿势趴着看她作画。
　　记忆里，他每晚都会熬夜工作，想要拼出头，为了向父母见证他的能力。
　　他是获得了一些荣誉，但同时他内心也很焦躁，他把自己逼得太紧，变成小白之前一直借助安眠药才能入睡。
　　现在的他在景沅沅身边感受到久违的宁静。
　　“看的这么认真，那你知道我在画谁吗？”景沅沅自问自答，“池微耳，经常抱你那个帅哥，记得吗？”
　　池微耳喵了一声，算是回应她。
　　景沅沅见它回应，笑着说，“你记得就好，不知道爱豆喜不喜欢我送的礼物？”
　　池微耳又喵了一声，他喜欢。
　　“你觉得他喜欢吗？真好。”景沅沅开心道，“不跟你玩了，我要继续画画。”
　　池微耳本想让她早点休息，奈何她不懂他的意思，还把他送到小窝里，让他睡觉，他幽怨的看着她，被她摸了头。
　　“乖乖，早点睡，我要赶紧把画完成，爱豆的生日快到了。”
　　景沅沅又坐在椅子上继续开干。
　　这期综艺就在她整夜里卖力作画中渡过，充实并且让她欢喜。
　　——
　　六月一号是池微耳二十二岁生日。
　　后援粉丝会的所有粉丝在很久之前讨论送他什么礼物，最后决定给爱豆送上以他名字命名的小行星，夜里十二点时卡点在天空点亮。
　　这是其中一个礼物，还有一个是包下Ａ市最大厦的广告位轮留播放爱豆的美照。
　　还有粉丝们把他代言的所有产品一抢而空。
　　池微耳的粉丝很多，有钱人也多，给爱豆砸钱，仿佛砸纸一样。
　　别的明星有的，爱豆要有，别的明星没有的，爱豆也要有，给他的生日做了极大的排场。
　　这种大事景沅沅一直都是行走在最前沿，集资时，直接砸了一百万。
　　她不算是最多的，群里还有几个小富婆都是百万以上去砸，群里其他粉丝都叫她们土豪小富婆。
　　网上的事情准备好，现实中也在积极的安排。
　　群里原本四个人，后面又被贺亦拉了好几个，都是池微耳团队的员工，一起参与给他准备生日惊喜。
　　公司知道后，也派来人一起参与，资金随便花，一定要送给池微耳最大的惊喜。
　　于是原本几个人变成了一个团队。
　　景沅沅和钟玥伊提出的浪漫建议被采纳了，经过反复的整修变得更加浪漫美好。
　　池微耳是男生，他的应援色是天蓝色，天空一样的颜色，大厅的整体布置全部以天蓝色为主。
　　他们都在秘密进行中，还以为很好的瞒着他，殊不知池微耳早就知道，他也在尽量配合他们。
　　他们的惊喜是早上给池微耳的。
　　粉丝的惊喜是在池微耳生日当天凌晨十二点准时准点的在天空绽放，变化着变成了池微耳的名字，将这边的天空都点亮了。
　　景沅沅特意找了一个位置极佳的观看天台，架着摄相机在第一时间拍下了这美好的一幕。
　　与此同时微博上出现池微耳生日的热搜，还有刚刚被点亮的生日礼物，这种美好的大场面引来很多网友的关注，没多久就冲上了热搜第一。
　　＃池微耳生日＃爆
　　【池哥生日快乐！】
　　【老公生日快乐！我永远爱你！】
　　【池微耳的粉丝太会了吧，送的礼物好浪漫】
　　【全都是富婆啊，这得花多少钱啊】
　　【池哥值得全世界最好的礼物，只要他开心，天天都能安排】
　　【是啊，只要老公高兴，就是把天上的星星摘下来都能安排】
　　【这语气真富婆啊，池微耳太幸福了吧】
　　【池微耳值得】
　　网上关于池微耳的热度一再升高，后面直接就爆了。
　　景沅沅她们在公司也没闲着，为了早上给池微耳一个惊喜，他们都在公司没离开，所有的一切都安排完，大家找地方休息，很快引来第二天。
　　池微耳知道他们在公司忙了一夜，他特意打电话说会晚去一个小时，让他们多休息。
　　景沅沅没去休息，她去了大厅特意等着池微耳过来，给他们通知。
　　快十点时池微耳才过来，景沅沅忙起身朝他走了过去。
　　“你来了，生日快乐！”
　　“谢谢。”
　　池微耳笑了笑，“你怎么在这边？”
　　“我看你半天没来，下来看看。”景沅沅转移话题，“我给你准备了生日礼物，上去再给你。”
　　生日的惊喜布置在１５楼大厅内，只要池微耳过去，惊喜就会开始。
　　景沅沅上去时给他们发了消息，来到１５楼时，景沅沅悄悄躲到一边，独留池微耳朝前走。
　　进入大厅，在他已知情况下，还是被眼前的一幕所震惊。
　　大厅被他们装扮的浪漫又温馨。
　　公司里熟悉的面孔每个人拿着蓝色灯光牌和玫瑰花，红蓝交织有一种别样的美感。当所有人对他说出生日快乐时，天空洒下花瓣，气球被他们放飞，和花瓣交织相缠。屋内的灯变化着各种颜色，漂亮又梦幻。
　　这是女生喜欢的浪漫现场。
　　但这个礼物里不止是浪漫，还有别的惊喜。
　　“池微耳！生日快乐！”
　　贺亦和杜维推着生日蛋糕的餐车过来，大厅里已经被放起了生日快乐歌，在场所有手拿礼物的人上前去，停在池微耳面前对他笑着说了一句，“池哥，生日快乐！祝你事事顺心如意！事业再创新高！”
　　每个人都给池微耳送了礼物和生日祝福，池微耳对每个人都认真的说了谢谢。
　　现场氛围在此刻被拉满。
　　景沅沅站在一旁将这幕美好的画面记录下来。
　　一曲生日歌结束，贺亦笑着对池微耳说，“小池，生日快乐，许个愿望吧。”
　　池微耳的心情也很好，他确实有愿望想要实现，闭上眼睛，双手交握，放于下巴处。
　　他许的愿望是想尽快恢复正常。
　　“许了什么愿啊？”贺亦见他睁开眼睛。
　　“说出来就不灵了。”池微耳对他说过，但他不相信，他不想再浪费口舌。
　　池微耳吹了蜡烛。
　　“谢谢大家的祝福，一起切蛋糕。”
　　不少女员工都冲上前去，想和池微耳握手切蛋糕，不过他看了一眼景沅沅，不动声色的给她让了一个位。
　　景沅沅就这样被挤了过去，握着池微耳的手，她心中甚是欢喜。之后是贺亦，杜维，还有公司其他人，一起用力将蛋糕对切分开。
　　这是被爱豆祝福过的蛋糕，景沅沅吃了一大块，有点甜，吃完喝了两杯水。
　　池微耳注意到她的情况，“别吃太多了。”
　　“没事没事，我喜欢吃蛋糕。”景沅沅又在心里补了一句，喜欢吃你的生日蛋糕。
　　“这儿，奶油。”池微耳见她的手抽不出空，拿纸巾帮她擦了。
　　景沅沅被他的动作整成了一个大红脸，“你，我……”
　　“怎么了？”
　　见他一脸平静的样子，景沅沅忽然不知道该说什么？也许爱豆就是顺手的事。
　　“没事。”
　　“你说，给我准备了礼物？”
　　被他一提醒，景沅沅想起来，她的礼物还没送，但她想找个没人地，单独给他。
　　她小声说，“你能跟我去设备室吗？我想单独给你。”
　　她把画像放在设备室了。
　　池微耳点点头，“可以。”
　　惊喜过后得收拾，大家都在打扫卫生，也没注意少了两个人。
　　公司给他们下午放了假，让他们去聚餐，地点是五星级酒店，经费公司给，同公司的艺人也会去给池微耳庆祝。
　　大家甚是欢喜，还得是池哥的面子大。
　　两人进了设备室，景沅沅把画像找出来送给他，她画好后，还装了框，写下自己的名字。
　　还将池微耳的名字写在她上面，两个名字紧挨着。
　　这是她画了很久才完成的作品，画的内容是池微耳第一次开演唱会，在舞台唱歌被她拍下来的一幕，她觉得很帅，还有另一层纪念的含义。
　　“这是我自己画的，送给你，希望你能喜欢。”
　　池微耳确实喜欢，这是他陪着她完成的，他看了无数遍，成品依旧惊艳。
　　“你画的很好，我很喜欢，谢谢。”
　　池微耳心情很好，身体的每一个细胞都在跳跃，宣告着他的开心。
　　“你喜欢就好！”
　　景沅沅原本不安的心瞬间得到安抚，爱豆喜欢就是对她最大的支持。
　　“希望你能记住现在的美好时刻。”景沅沅真诚的祝福他，“也希望你以后的每一天都这样幸福快乐。”
　　池微耳看着她真诚的面容，有一种奇怪的感觉油然而生，长久压在他心口的石头没了，他感觉身体变得轻盈。
　　作者有话说：


第41章 还闺蜜爆红第41天
　　景沅沅送给池微耳的生日被他收下, 还被夸赞画的好看，她开心了一整天，好心情还持续了很久。
　　中午和他们一起去了酒店聚会, 同公司的艺人也来不少，过来给池微耳庆祝生日。
　　池微耳被他们围在中间聊天, 那种氛围是她们融入不进去的。
　　景沅沅就坐在一旁和公司女员工说话聊天吃美食。
　　钟玥伊也过来了, 她带了礼物, 简单和池微耳打过招呼后, 就在人群找到景沅沅, 她没心没肺的正在吃东西。
　　“玥玥，你可算来了, 这是给你留的糕点，味道很好，你尝尝。”
　　钟玥伊在她身边坐下，和她身边的女员工也打了招呼，随后对她耳边道, “你怎么还在吃？他身边围了好几个女星。”
　　“都是他公司的同事, 我过去才不好。”景沅沅没有危机感，因为爱豆和她们的距离很远。
　　钟玥伊拿起她递过来的糕点，“礼物送了吗？他什么表现？”
　　“他夸我画的好看。”景沅沅将她不在现场的细节一一说给她听, 被爱豆夸赞，她所付出的一切努力都值得。
　　“不错, 很难想象池微耳会夸人，他觉得好看, 一定是真心话, 他这下彻底记住你了。”钟玥伊余光一瞟, 看到一个熟悉的人, “沅沅，方姿暖来了，正在和池微耳说话，我们也过去。”
　　方姿暖和池微耳的关系比现场的任何女星都好，两人合作过好多次。
　　景沅沅立刻放下手里的东西，和她一起朝那边走。
　　方姿暖送给池微耳的礼物是一块名表，价格非常昂贵。
　　景沅沅和钟玥伊过去时，正好听到方姿暖说，“你最近在准备新歌曲吗？如果有什么需要帮忙的地方可以找我哦，我很期待和你再次合作。”
　　“暂时不需要。”池微耳和她合作作曲，只是应邀影视剧那边的要求，他自己的歌单不需要和别人合作。
　　“如果有需要可以找我，我随时都可以。”方姿暖笑着点头，随后打量他，“你最近精神很好。”
　　“嗯，休息的好。”池微耳点头，随后看到走过来的景沅沅和钟玥伊，“来了。”
　　“是啊，我们没有打扰到你们吧？”钟玥伊端着一杯红酒，目光在两人身上打转，笑道，“方小姐，今天很漂亮。”
　　“你也是，钟小姐。”方姿暖面带微笑，对景沅沅点点头，并没有搭话。
　　她感觉到钟玥伊的态度不善，面上还是笑意盈盈，“钟小姐和小池不经常见面，应该有话要说吧，我就不打扰了。”
　　钟玥伊混圈这么久，自然能听出她的玄外之意，感情是把她当成对手了。
　　“方小姐和池先生很熟悉吗？那你知道池先生最近在做什么歌曲吗？”
　　“……”没发布的歌曲，方姿暖哪里知道，她觉得钟玥伊就是故意的，“小池，我说过，如果有需要帮忙的，可以找我。”
　　而不是一个什么都不懂的人。
　　池微耳还没回答，被人抢了先。
　　“我也不知道呢，但。”钟玥伊话语一转，“现场有人知道。”
　　方姿暖以为她说的是工作人员，她连工作人员都不如，脸色有点绷不住，“朋友在叫我，先失陪了。”
　　方姿暖走后，现场气氛慢慢升温。
　　景沅沅在旁边目睹了闺蜜的说话大秀，明明都是笑着说话，眼神的交流不知道较量了多少次。
　　她悄悄比了一个大拇指。
　　“我去和朋友打个招呼。”钟玥伊笑着说，“池先生，帮忙照顾一下沅沅，我马上回来。”
　　钟玥伊对着景沅沅眨了眨眼睛，去了别处。
　　这边只剩两人，景沅沅看看他，又看看五光十色的灯，尬聊，“这边的装饰真豪华。”
　　“是的，这种灯不适合在屋里使用，对眼睛不好。”池微耳认真建议。
　　景沅沅点点头，“对，好看但不实用。”
　　怎么回事？气氛怎么变得这么尴尬？
　　好一会后，池微耳对她解释，“我和方姿暖不熟。”
　　他和方姿暖只是在影视剧合作过歌单，私下不联系。
　　景沅沅内心欢乐的大叫，爱豆竟然和她解释！是把她当一家人了吧！
　　池微耳见她低着头，不知道在想什么，“你没有要说的吗？”
　　“啊，挺好的。”景沅沅意识到说了什么，“我没其他意思，我是说……”
　　对上池微耳看过来的目光，她脑子一空说了一句，“生日快乐。”
　　池微耳，“……”你已经说过了。
　　生日会开始，他们之间的尬聊才结束。
　　怎么回事？早上还好好的，怎么突然变得这么尴尬？
　　难道是爱豆察觉到她对他的喜欢？不知道该怎么面对她？
　　算了，想不明白，希望是她多想了。
　　——
　　之前被政府邀请拍摄Ａ市美食宣传片的日子定下来了，就在明天。
　　“拍摄时间不定，以最后拍摄结束为准。”侯俊文接着道，“你们拍摄的行程负责人已经定下，都在这份资料里，你们看看。”
　　他将资料递给她们，上面需要拍摄的美食一部分是传统有名的菜色。另一部分是快被人遗忘的美食。
　　需要她们按照菜单的食谱去寻找拜访这些厨师，学习他们的手艺，传承文化，向网友们安利Ａ市美食。
　　不愧是国家级负责人做出的条列，非常清楚，规划也很合理，最大程度上没有暂用她们拍摄综艺的时间。
　　她们第一站寻找传统美食：饺子。
　　饺子是很多店里都存在的美食，但她们要寻找一家口碑最好，味道最好的美食店，并向店主学习如何包饺子。
　　两人都是Ａ市本地人，小时候也很喜欢吃美食，知道不少好吃的店。
　　负责人也给她们出了几家美食店，可以去，也可以她们寻找。
　　他们给出的一家美食店刚好离她们出发的地点不远，她们把这家美食店作为第一个学习的店。
　　一行只有四个人，景沅沅和钟玥伊，身后跟着两个摄影师。
　　记录美食宣传片是录播，拍摄结束会剪辑投放在全网站，会轮番播放一个月，也会投放在外国，向他们展示华国美食。
　　她们穿着具有华国特色的衣服，搭成高铁去往第一站。
　　她们的装扮并没有引起别人的怀疑，高铁上有不少人拿着手机拍摄，录像，大家对这一现象都已经熟视无睹。
　　十五分钟后，她们到站，跟着导航去了美食店。
　　这是一家专门买饺子的美食店，一日三餐都买。
　　她们过去时，差不多八点钟，正是客人多，忙碌的时候。
　　她们早上还没吃饭，要了三碗饺子。
　　还有一个摄影师没点，他要拍摄，结束之后再吃。
　　饺子形状包的很漂亮，皮薄肉馅多，一口咬下去满嘴的香味。
　　还有素菜馅的饺子，鸡蛋馅的饺子，每种口味都不一样，一样的是都好吃。
　　景沅沅慢慢品尝，“味道还不错，好吃。”
　　钟玥伊比她的口味要挑一些，但吃了这盘饺子，也比了一个大拇指，“不错，满满的馅，油而不腻，薄皮的劲道也很好，鲜。”
　　钟玥伊难得夸赞一样美食，她觉得好吃的东西那一定是好吃了。
　　摄影师的任务就是把她们品尝美食，和制作美食的过程拍摄下来，他摄影的技术很好，将她们吃饺子的画面拍摄的非常清晰，是那种别人一看就能被勾起食欲的那种。
　　摄影师看着她们吃饺子，先馋了。
　　短短几分钟他忍受了人间不该承受的苦。
　　肉馅太多，钟玥伊吃了三个就不能再吃了，她将肉馅给了景沅沅，她吃皮。
　　景沅沅觉得她好苦，“没事，你吃吧，吃完我陪你减。”
　　这家做的饺子很好吃，她要学，回家家人朋友做。
　　钟玥伊没有经住诱惑又吃了两个，“我要忍住，不能再吃了。”
　　她们等到店里生意少一些时才去找老板，向他们说明了来意。
　　老板娘认识她们，听说他们店会上电视，她答应下来。
　　“教你们也不是不行，但是我们家饺子配方是祖上传下来的，我只能教你们包。”
　　毕竟她们是靠着配方才吸引到客人。
　　“可以，我们只学包饺子。”
　　这下老板娘很热情的答应下来。
　　“好好，包饺子很简单，我来教你们。”
　　厨房的肉馅有调制好的，饺子皮是她们自己擀出来的，和市面上买的不同，很薄。
　　擀面皮可以教她们，老板娘一边擀面，一边对她们讲解手法。
　　钟玥伊对做美食的兴趣又被提了起来，她看着老板娘的动作觉得很简单，想自己上手试试。
　　“我想试试。”
　　老板娘很热情答应，“当然可以，你跟着我学。”
　　她拿了两个擀面杖，分别给她们一人一个。
　　“擀面皮不难，多擀几次就会了。”
　　老板娘说的不难是假的，钟玥伊上手试过后得出的结论。
　　她一手拿着面坨，一手拿着擀面杖，学着老板娘的样子擀，根本擀不圆，最后变成了形状不一的面团。
　　“好难啊，擀不圆，变成这样。”
　　老板娘见了笑道，“刚开始都这样，多擀几次就会了。”
　　钟玥伊信了，又上手擀了几次，结果还是惨目忍睹，没一个能看的。
　　景沅沅第一次擀的面团和她的差不多，各异的形状，丑的要命。
　　“不用伤心，这个真的很难，我们学个方法，回去再练。”
　　想要这里学会老板娘的手艺那是不可能的事，她擀出来的面皮又薄又软又圆，包出来的饺子也像漂亮的工艺品。
　　“小姑娘说的对，这种活多练就会了，我教你们包饺子，这个活简单，很容易上手。”
　　包饺子是简单，放馅，一合，一捏，完事。
　　不过要包的好看，也是需要练习的，要想包出老板娘那样漂亮的饺子，更难。
　　好在她们俩之前包过饺子，算不上好看，唯一做到的就是不翻车。
　　“终于包出来一个好看的饺子。”钟玥伊开心的对镜头展示，“包饺子也是一个技术活，需要耐心去做，包出来之后，你会觉得很简单。”
　　景沅沅也说了两句，“饺子是传统美食，我们过节日会包饺子，平常空闲时也可以做，有不会包饺子的记得认真学习。”
　　包饺子这一项她们算是学会了，擀面皮这种事情需要她们回家慢慢练习。
　　第一站学习包饺子结束了。
　　她们又开始去往第二站，寻找佛跳墙。
　　负责人给她们推荐几家店，看她们自己选择。
　　她们在路上把几家店做了对比，选出了一家口碑最好，开店时间最长的一家美食店。
　　这次离的不远，她们直接打车过去，按照地址找到了这家店。
　　这家店开了很多年，生意一直不错，她们过去的时候时间还早，吃午饭的客人没有太多。
　　她们像上一站那样先点菜品尝，觉得味道不错，才会定下来在这边学习。
　　“味道很鲜美，还不错。”
　　“好吃，可是我的胃装不下了。”
　　每次她们俩吃饭都能激发别人的食欲，这一次是先吃饺子的摄影师拍的，他早上明明吃了两碗饺子，这会又饿了。
　　拍摄美食视频对他们简直是一种折磨。
　　两人将佛跳墙吃完，算是午饭，学会这个才能赶往下一站，说不定就到了晚上。
　　定下这家，她们找老板说明情况，听说是传承美食，老板考虑后同意了，就教一道菜没关系，她们还能帮忙宣传，算是双赢的事情。
　　“这道菜做工有些复杂，你们一次不一定学得会。”老板建议，“最好找本子记下，回去多做。”
　　这道菜的主料有18种，辅料有12种，放入绍酒，用文火慢慢熬制。
　　两人点头，拿出手机按照老板说的步骤开始记录，每一步要做什么，放什么材料等。
　　老板边说边做，还给她们讲了一些关于佛跳墙的典故，两人听的认真。
　　老板做完后。
　　景沅沅和钟玥伊合作，按照记录下来的步骤，一步步的操作。
　　材料全部放入，盖上盖子开始用文火煮，这个时候不需要她们去看，就找老板了解关于美食的事情。
　　经过一下午的熬制，打开盖子是迎面而来的诱人香味。
　　“这个味道好香啊。”钟玥伊用手扇风，“沅沅你尝尝我们做的汤。”
　　她们自己做的和老板做的味道相差不大。
　　非常香，很诱人。
　　“沅沅，我终于知道自己擅长做什么。”钟玥伊心情非常好，“佛跳墙，等回去我天天给你做。”
　　“偶尔做就好，我会很感动。”景沅沅微笑。
　　做一次佛跳墙需要花费很多时间，而她们现在缺少时间。
　　结束佛跳墙的学习已经六点了，她们继续赶往下一站，这次是她们自己寻找的美食店。
　　这一站的路上出了一点意外，她们在高铁站上碰到男人调戏女生，而周围人熟视无睹，看着现场的热闹没一个人上前帮忙，还拿出手机拍摄录像。
　　女生看着很小，被男人霸占了座位也不敢说什么，一直在他讲道理，奈何男人就是不听，还拦着她调戏。
　　女生弱弱的开口，“先生，这是我的位置，请你回到自己的位置上。”
　　男人很嚣张，“什么你的位置，这里写你的名字了吗？凭什么说是你的。”
　　男人毫不讲理，随后又打量她，“你要想坐也不是不行，坐我身边啊。”
　　女生吓的后退，她似乎想离开，但男人也站了起来。
　　景沅沅和钟玥伊的座位刚好离他们不远，摄影师将这一幕全程记录。
　　钟玥伊没忍住，站起来。
　　“我去，我力气大。”景沅沅对她说，“玥玥，你让摄影师找乘务员过来，顺便报警。”
　　男人不仅霸占座位，还不要脸的调戏女生，够他去局子里蹲一阵子。
　　景沅沅拳手硬了。
　　她起身走了过去，抓住男人伸向女生的手，用力一拧，男人瞬间就发出痛苦的哀嚎。
　　“啊！”
　　男人惨叫了几声，一回头见是景沅沅，立刻就露出凶性，“你他妈的给老子放开，信不信老子一根手指压死你。”
　　男人身形很大，用力反抗，想打景沅沅，但被她压的死死的，根本没有反抗的余地。
　　“你他妈……放开我……”
　　“老实点。”
　　景沅沅朝他腿上踹了一脚，直接跪在了女生面前，“道歉，我就放了你。”
　　“做梦！”男人当然不可能道歉，他凭什么道歉。
　　“姐姐，要不算了吧。”女生有些胆小，怕男人找事。
　　“你不用怕，已经报警了。”景沅沅对她说，“遇到这种事情不要忍，直接报警。”
　　女生不停的对她道谢，“谢谢，我记住了。”
　　钟玥伊怕姐妹被男人打，也跟着过来了，一同来的还有乘务员和保安。
　　景沅沅把事情简单讲了，让他们把男人扣住，已经报警了，她们也得留下做笔录。
　　这时有好像认出了她们，“钟玥伊，景沅沅，是你们吗？看着好眼熟啊？”
　　他这一声，其他人也看了过来。
　　钟玥伊直接否定了他的问题，“不是，我们是模仿别人。”
　　“那也太像了吧？”
　　现在的化妆技术很高，完全化成另一个人也不是不可能的事情。
　　有些人相信了，有些人不信。
　　但他们也没法，已经到站了，景沅沅和钟玥伊顺着人流下车，在警察那边做了笔录。
　　出来时已经八点多了，她们又继续了下一站的行程，结束第三站已经快凌晨。
　　她们这边风平浪静，岁月静好，网上因为高铁的事情已经闹翻天了。
　　网友们认出来乘坐高铁的人就是钟玥伊和景沅沅，那个按住男人的女生就是景沅沅。
　　这段视频虎头蛇尾，没有前面那段，只有景沅沅出手制服男人的场景，这让不少已经快失业的黑粉们看到光。
　　＃高铁打人事件＃新
　　【这绝对是钟玥伊和景沅沅，她们俩能耐了，竟然在公共场合敢打人】
　　【景沅沅踹的那一脚，隔着屏幕我都感觉到疼，她也太狠了，钟玥伊跟这种人交朋友，她也不是什么好人】
　　【你们瞎比比什么，事情根本不是这样，这段视频只是一部分，是男人霸占座位，调戏女生，景沅沅和钟玥伊上前帮忙，这才是事情真相】
　　【别洗了，我只相信眼见为实】
　　【这事应该又反转吧，我等一个后续】
　　这件事情发生的时候，两人才刚刚到酒店，钟玥伊看到微博时，非常生气。
　　“这谁发的微博啊，有本事发完整的啊。”
　　景沅沅也看到了微博推送消息，里面的评论全是不好的言论。
　　“视频被截了。”
　　“没事，我们有完整视频。”
　　反转来的很快，之前那个半截视频被人有意剪辑发布，但钟玥伊她们有完整的视频。
　　在侯俊文打电话过来询问时，她们把完整录像给了他处理。
　　在完整录像发布上去后，网上的情势逆转，变成了夸赞景沅沅和钟玥伊，谩骂男人的贱。
　　＃高铁事件真相＃新
　　【我靠，这男人也太恶心了吧，霸占座位还这么有理，这是新世纪会发生的事情吗？不敢相信现在还有这种人存在】
　　【这种人多的是，只不过以前网络不通顺，我们不知道而已】
　　【我是男人，我也看不起这种男人】
　　【真的很恶心，隔夜饭要吐出来了】
　　【景沅沅和钟玥伊真的厉害，冲她们这个做法也必须粉】
　　【伊宝沅沅好样的，但是下次遇到这种事情，一定要保证自己的安全啊】
　　【这个社会对女生太不友好了，希望警察叔叔把男人关到死】
　　两级反转来的很快，直接打脸黑粉和那些胡乱说话的人。
　　更爽的是，Ａ市警局的官微发出了一条微博，将高铁上的事情完整的说了出来，还对景沅沅和钟玥伊的行为做出了夸赞，女生的家长还给她们送了一面锦旗。
　　【哇！警察叔叔亲自出面啊，伊宝和沅沅太棒了吧】
　　【竟然还送锦旗，属于伊宝和沅沅的战绩，特别是沅沅，你踹男人那一脚真的太帅了，我好想学】
　　【大家以后遇到这种事情千万不要怕，记得要报警，找乘务员和保安帮忙】
　　【除了伊宝和沅沅出面，其他人都没动，而是选择拍摄看热闹，这个世界怎么了？生病了吧？】
　　【不是世界怎么了？而是人变了】
　　【如果我在现场，我也会上去帮忙，因为我怕当我遇到这种事情没人帮我】
　　关于高铁男子霸占座位打人，被景沅沅和钟玥伊制服的事情在网上传开了。
　　她们的家人朋友都打电话过来询问状况。
　　景沅沅和爸妈通过电话之后，接到了池微耳的电话。
　　“玥玥！爱豆给我打电话了！”
　　钟玥伊放下手机看她，“快接。”
　　景沅沅清了清嗓子，接通了电话，“喂，晚上好。”
　　“晚上好，我看了网上的事情，你没事吧？”
　　景沅沅听了这话，嘴角的笑容越来越大，爱豆竟然关心她的安危。
　　“我没事，那男的太虚了，不是我的对手。”
　　钟玥伊在旁边戳了戳她的胳膊，对她小声说了句，“柔弱。”
　　景沅沅意识到说漏嘴了，她马上补了句，“我是说，我的力气也没多大，就比他大了一点点。”
　　池微耳低笑了声，“嗯没事就好。”
　　景沅沅听到他的笑声，觉得耳朵要怀孕了，爱豆的声音太好听了。
　　她咬了咬手指，“你今晚还没休息呀？”
　　池微耳点点头，“嗯现在要休息了。”
　　景沅沅听到他要休息，立刻道，“那我不打扰你了，你早点休息，晚安。”
　　爱豆的身体健康最重要，比她和他聊天更重要。
　　“好。下次遇到这种事情要注意安全，我会把小白照顾好的。”池微耳说了句，“晚安。”
　　挂断电话，景沅沅摇晃着钟玥伊的肩膀，“玥玥，你听到没！他跟我说晚安啊！”
　　“听到了，松手松手，我快被你摇散架了。”钟玥伊拍拍她，“我天天跟你说晚安，也没见你这么高兴，有点小情绪。”
　　“玥玥和爱豆是不一样的，你们俩个没有可比性。”景沅沅捏了捏她的脸，“你永远排在最前面。”
　　“还算你有点良心。”钟玥伊开心了，她想了想道，“今天这么晚池微耳怎么还没休息？他平常不是很早睡吗？”
　　“对哦，我晚上给他发过消息，他从来没回过。”景沅沅又道，“我听贺亦也抱怨过他很多次，晚上根本联系不上他。”
　　“有没有一种可能他睡着了，起来喝水，看到微博消息给你打了电话。”钟玥伊越想越觉得可能，“咦，池微耳不对劲，他肯定不对劲。”
　　“怎么了？”
　　景沅沅被她的话说愣住了。
　　钟玥伊给出可能，“他对你很特别，真的，说不定他喜欢你？”
　　“玥玥，你别逗我。”景沅沅可没这种感觉，爱豆对她，对杜维他们都是一样的。
　　钟玥伊摸着下巴，“我只是感觉，我觉得你们有戏。”
　　这个话题不了了之。
　　因为钟玥伊的电话也响起来，是商时奕打来的。
　　“商时奕打电话了。”
　　上次商时奕给她发消息，钟玥伊将号码备注了，他打电话过来肯定也是因为微博的事情。
　　景沅沅说，“快接。”
　　姐妹既然有复合的心思，那就理一理他，商时奕也被虐了好一阵子。
　　钟玥伊按了接听，“什么事？”
　　“玥玥，我看到网上的事情，你没事吧？”
　　“我又没上去，当然没事。”钟玥伊又道，“还有什么事？”
　　景沅沅戳了戳她的胳膊，给她对了一个嘴型，“好好聊。”
　　钟玥伊等着他的话。
　　商时奕在那边沉默了一会才出声，“出门在外要注意安全，我会担心的。”
　　“哦。”钟玥伊声音淡淡，但她的嘴角微扬。
　　景沅沅看她的样子，也跟着笑了，商时奕要是看到姐妹笑，估计会很开心吧。
　　可惜姐妹肯定不想让他看。
　　“玥玥，你的工作什么时候结束？我去接你。”商时奕不知道钟玥伊在做什么工作，没看见她回来。
　　“我今晚不回去，明晚也不回，后天不一定。”钟玥伊又说，“不用你接。”
　　商时奕点点头，“好，我知道了，那你在外注意安全。”
　　“没事我挂了。”
　　“等等。”商时奕对她说了一声，“玥玥晚安。”
　　钟玥伊先挂了电话。
　　景沅沅碰了碰她，“现在心情怎么样？”
　　“还行。”钟玥伊上扬的唇角预示着她不错的心情。
　　“你就装吧。”景沅沅打趣道，“唇角要翘上天了。”
　　“沅沅坏家伙。”钟玥伊去挠她，两人在床上玩闹起来。
　　第二天很早起来，又继续新的旅程，她们去的地方有些是负责人给她们推荐的店铺，有些是她们是自己寻找的。
　　这几天跑了好几个地方，她们也学习到很多传统美食的制作方法，有些是名店的特色菜，老板没有私藏，直接将方法教给她们。
　　负责人给她们列举的十几道美食全部都学习完成，中间出了问题，她们又多花了一天时间，周五赶不过去录制综艺。
　　打电话向导演请假了，导演同意了。
　　她们没过去，江元淞他们也就没法做任务，必须得四组都在才能开启任务。
　　导演把任务时间调整到端午节，具体任务他已经选出来了，等端午节公布。
　　——
　　景沅沅和钟玥伊这几天跑遍了Ａ市，将整个Ａ市最有名最好吃的美食全部学了一个遍，还用笔记记录下来，可惜能做出来的美食没几道。
　　负责人在看到整体片子后，表示了满意，那边会剪辑成片，官微发布后，会＠她们。
　　一个多月前签订的美食宣传片，今天终于完成了。
　　周五晚上十点钟，两人直接出发去了海乡村，保姆车很大，后面的沙发座椅还能拼凑成一张床，刚好容纳两人睡。
　　两位助理已经过去了，帮她们照顾一下花花树树。
　　钟玥伊这几天吃了不少，她的肚子胖了一圈。
　　“完了，吃多了，这个月要魔鬼训练。”
　　景沅沅看着她纤瘦的腰肢，真看不出来她哪里胖，“你没胖，我才胖了。”
　　钟玥伊每次吃美食都没多少，而且她还把好吃有营养的部分给了她。
　　“明天晚上你陪我一起训练。”钟玥伊摸了摸小肚子，“我要把它瘦下去。”
　　“可以啊，有效的锻炼还能提高睡眠。”景沅沅也想瘦一点，每个女孩子都是爱美的。
　　钟玥伊笑道，“那就愉快的决定了。”
　　越靠近海乡村的路段，道路越不好行驶，摇摇晃晃，上次回去还掉过坑，这次再经过那段的时候发现大坑已经填平了，保姆车很平稳的驶过。
　　“考虑到我们以后经常过来住，海乡村的路要整修。”钟玥伊每次过来都是这么颠簸。
　　“可以考虑。”景沅沅点点头，“这种大事情得和海乡村村长交流沟通。”
　　毕竟是人家的地盘。
　　等第二天她们抽出空去了一趟村长家，却被他告知，“海乡村的路要修，已经有大老板给我们投资金了，下个月开工。”
　　下个月她们闺蜜综艺第一季就要结束了，等到第二季开始时，这条路应该就能修好。
　　“哪个大老板这么懂我们的心思。”钟玥伊说，“让我知道，我要给他颁一个小红旗。”
　　景沅沅笑道，“小红旗就算了，小签名会吸引人一点。”
　　钟玥伊说，“签名也行，顺手的事。”
　　她们昨天没来，网友们看不成直播，总觉得缺少点乐趣。
　　【啊啊啊你们终于回来了，昨天干嘛去了，为什么不来上工】
　　【就是，干嘛去了，怎么不来看看我们，伤心心jpg】
　　【会不会因为上次在高铁站的事情，她们的心情还没有缓和过来】
　　【如果是这样的话，你们快去休息，这期干脆别录了】
　　【对对，回去好好休息】
　　回去是不可能回去的，她们这周要做任务获得资金，来维持小院的建造。
　　任务时间在明天端午节，具体任务等待导演通知。
　　她们今天去了小院，一周没见，小院发生了很大的变化，第一层已经建成了，正在封顶，封顶完成后，需要晾晒几天才能继续做第二层。
　　菜园已经整修完成了，她们这周施肥，下周种植一些蔬菜，这是两人第一次种菜，不知道能不能活。
　　路两边的花种都成长的很好，她们将多余的草和花种拔除，有这些东西在不利于鲜花生长。
　　钟玥伊发现生长最好的那棵玫瑰打苞了，这是值得庆祝的事情。
　　“沅沅，沅沅，快过来看，玫瑰花打苞了！”
　　“哇，还不止一个，这边还有几个。”景沅沅在她旁边蹲下，关注着玫瑰花苞。
　　“太棒了，希望下周我们能看到花开。”钟玥伊这一刻的美好心情达到了顶点。
　　【肯定能行！我也想看花开的画面】
　　【好厉害啊，竟然真的成功了】
　　【我也要去把我家地刨出来，种玫瑰花去】
　　【做这种事肯定很有成就感】
　　【那必须的，提前祝大家端午节快乐】
　　明天就是端午节，夜里十二点景沅沅和钟玥伊在微博上发布了一条祝福粉丝们端午节快乐的微博。
　　还办了一个抽奖活动，礼品是钟玥伊代言的各种产品。
　　下面还有一张照片，是她们俩个的合影。
　　【端午节快乐！】
　　【会发照片就多发一点啊，一张怎么够】
　　【伊宝沅沅端午节快乐！】
　　【感谢伊宝沅沅，我已经抽奖了，希望能中！】
　　第二天早上，李知特意给她们准备了鸡蛋和粽子，庆祝她们端午节快乐。
　　这是四组嘉宾第一次聚在一起过节日，气氛很好。
　　“端午节快乐！”
　　“同乐。”
　　“赶紧吃，吃完我们今天还要做任务。”
　　江元淞资金短缺，昨天就停工了，今天端午节给工人放了假，必须要做任务拿资金。
　　“你可真积极，先祈祷抽到好任务。”
　　这期任务不是上次分组各自行动，而是团体任务。
　　作者有话说：
　　月底完结，不要养肥啊，求求！


第42章 闺蜜爆红第42天
　　所有嘉宾吃过早餐, 李知导演组织大家抽选已经选出的几个任务。
　　工作人员搬过来一个转盘，上面是六个任务。
　　有直播和网友们聊天，直播带货, 直播爬山，和网友连线玩游戏, 被网友们指定任务, 端午节赛龙舟比赛。
　　【第六个, 选第六个啊, 今天是端午节, 我要看你们赛龙舟比赛】
　　【赞同，导演干脆别转了吧！直接选最后一个】
　　【第五个也行啊, 我们给出任务，不是更好玩吗】
　　【我觉得第一个也好啊，和我们聊天吧，我有好多问题想问】
　　【和网友连线玩游戏也好啊，我想和他们玩游戏】
　　四组嘉宾也在看任务, 今天这六个任务都可以, 第一个是最简单的，也是最轻松的。
　　还有连线玩游戏，现场除了徐莉, 其他人都会，玩一天游戏也很爽。
　　江元淞看着李知问, “导演，这个怎么玩？是我们转吗？”
　　李知出声回他, “我们转, 你们叫停。”
　　“……”江元淞, “那也太没意思了吧。”
　　钟玥伊点头, “对啊，导演，今天过节日让我们自己转吧。”
　　这几个任务，除了爬山都可以做，最近天气太热了，爬山受不了。
　　其他人也道，“我们要求自己转。”
　　四组嘉宾非常团结要求主动转任务。
　　李知应下大家的请求，“那行，你们自己转，只有一次机会。”
　　大家听了他这话问，“你们转呢？”
　　“三次机会。”李知微笑，“既然你们想自己转，那就派出一个人开始转吧。”
　　“……”
　　忽然觉得让导演转也不是不行，毕竟有三次选择的机会，总不能每次都转成一样的。
　　“谁运气好，谁转？”
　　“小江，你来吧。”
　　“你转，不管是什么，我们都会做。”
　　江元淞在众人的盛邀下担任了转盘任务，他转之前念念叨叨来个好任务，手下一用力，转盘动了起来。
　　几秒钟后停下，长针指向最后一个。
　　端午节赛龙舟游戏。
　　江元淞干笑，“哈哈，这个任务也挺好，刚好应节日。”
　　其他人也没反对，赛龙舟划船，玩玩也好。
　　【好耶！我就爱看赛龙舟】
　　【我们这边也有赛龙舟比赛，感觉不好看，没什么意思】
　　【在哪里玩啊，我现在赶过去还来得及吗】
　　赛龙舟游戏在离海乡村不远的小镇上，李知早就和负责人沟通过，赛龙舟是小镇端午节的习俗，一年一次，举办地点在那片面积很大的清湖。
　　这个任务是导演最初就为他们定下的，所以他们今天无论抽选到哪个任务，赛龙舟游戏也在等着他们。
　　赛龙舟比赛下午两点开始，分为几个队伍，同一个地点出发，划向对岸，哪个队先到就是赢家，可以获得一个大红包。
　　四组嘉宾也被安排在其中，他们八个人一组，和其他组员一起比赛。
　　他们不会这个，早上的时间都在练习如何掌握赛龙舟的技巧，海乡村以及其他地方的人都会玩，男女都可以参加，小孩想玩，年满十六岁也是可以的。
　　【现场好多人啊，好热闹】
　　【海乡村原来有这么多人，我一直觉得人少】
　　【人少是因为好多人都出门做工了吧，过节日才回去】
　　【我还看到小孩了，他们这么小就可以上去玩啊，羡慕】
　　【又不是正式比赛，练习划着玩而已，有小该也没什么奇怪的】
　　导演给他们找了一个玩赛龙舟比较好的人出来教他们技巧。
　　男人拿了一个划桨，对他们解说，“像我这样拿，不要握得太紧，自然放松，不然容易受伤，划行时左右手记得换位。”
　　景沅沅她们也学着他的样子拿划桨，在空气中随意划动几下，感受着动作。
　　“这样不对，手势不太标准，像我这样拿，大拇指扣住这里。”男人看到景沅沅的动作，过去教她，“对，就是这样拿。”
　　“谢谢。”景沅沅被他指导之后，拿划桨的动作标准多了。
　　男人又看到钟玥伊的动作，“你这里也有些问题，还有不要抓得太紧，不然划行时容易受伤。”
　　“像这样吗？”钟玥伊在他的指导下，改正了自己的错误手法。
　　“好多了。”男人又去看了江元淞，发现他姿势很对，夸赞道，“不错啊，小伙子，很标准。”
　　江元淞笑道，“我不会告诉你，我去年玩过赛龙舟。”
　　现场除了他，还有纪若丹也玩过，是几年前的事，她只有一点点印象。
　　男人转了一圈，给所有人的动作都指导了一遍，才进行下一步解说。
　　“再说一下坐姿问题，这个也很重要。”
　　男人坐在椅子上演示了一遍，非常生动的将正确坐姿告知他们，随后对他们一一指导。
　　“下面是入水，我这样说你们也没太大的感受，那边有船，我带你们感觉一次。”
　　湖里已经有不少人在练习划船，为下午的比赛做准备。
　　“可以。”
　　大家同意后，有工作人员拿来救生衣，他们穿上后，拿着划桨上了船。
　　【全场只有两个男生，剩下全是女生，我已经看到输的结局】
　　【谁说女生就没有力量了，有些女生的力量比男生还大】
　　【有男生也不一定赢吧，江元淞的力气还没景沅沅大，扳手腕都能输】
　　【阮应阳看着也没什么力气，就是块大】
　　【游戏而已，重在参与，结果没那么重要】
　　两位男生被安排在头浆，这个位置很重要，也很辛苦，是控制整条船行走方向的点。
　　景沅沅和钟玥伊，还有徐莉坐在左侧，位置依次往后。
　　叶安佳和纪若丹，还有林恬坐在右侧，位置依次往后。
　　男人坐在最前面，见他们坐好，又开始讲解在水上划行要注意的事项，还用划桨在水里滑动给他们做演示。
　　“大家照着我的动作学，多练习几遍，我们开船试试。”
　　大家学着他的动作练习划桨，因为不熟悉，前后人员的浆总会交织碰撞在一起。
　　“你的浆绊到了我。”
　　“怎么又碰到了？”
　　现场一片混乱，男人看着有些眼晕。
　　【哈哈哈，不会划桨就是这样，总是和前后人碰】
　　【他们学的认真，一动手就露馅了】
　　【划桨真的需要技巧，还需要多练习，特别累】
　　【应该好玩，我明年也报名参加】
　　【会了就好玩，不会就难，不过也好学，用心学，用心练】
　　就这么磕磕碰碰一会后，大家在男人的指导下，终于听不到砰砰的声音了，练习了一会，划桨也练顺手了。
　　原地划水是一回事，真的开船划又是另外一回事。
　　难。
　　这是他们开船在水里划动的第一次练习，要和船上所有人保持默契，用力朝同一终点出发，水里的阻力很大，划桨真的很需要力气。
　　特别是坐在前排的江元淞和阮应阳，他们俩个相当于是领头人，控制行驶方向，大家和他们一起努力。
　　“这也太累了。”江元淞直喘气，“胳膊酸了。”
　　阮应阳没比他好哪里去，“一样啊，用力划吧。”
　　坐在后面的人用力会小一点，但同样也累。
　　“划慢一点没关系，别把方向弄错。”景沅沅在第二个位置，这里也需要用力。
　　钟玥伊也道，“对，方向搞错那真是大无语事件。”
　　“练习而已，慢慢来，还能欣赏湖中美景。”纪若丹开口。
　　这边的湖很大，水也很清，可以看见水里游来游去的小鱼，湖的旁边有苍翠的群山绿树，周围仙气缭绕，像一片仙境。
　　这边的风景无疑是美的，只是缺少发现美的眼睛。
　　江元淞提议，“我们给队起一个名字吧？”
　　“无敌队怎么样？”阮应阳回他，“这个名字一听就很有气势。”
　　“土。”钟玥伊点评，“全能队，无所不能。”
　　“也差不多嘛。”江元淞接着说，“战胜队，也好听呢？”
　　纪若丹想了想道，“成功队呢？”
　　徐莉也道，“我觉得直线队很符合我们现在划行的点。”
　　林恬和叶安佳也说了自己想的名字。
　　“坚持队吧。”景沅沅觉得他们现在能够坚持下去就是最大的胜利。
　　【哈哈哈沅沅的想法很对，现在的情况还是好好坚持划到对岸吧】
　　【还不如叫坚持胜利队呢，这个名字非常贴切】
　　【姐妹，这个名字很可以哎】
　　大家积极的参与讨论之后，终于定下来，大家坚持队。
　　“大家坚持队加油啊！”
　　所有人都在使力，但船的速度很慢，水面上不停的有其他船超过他们驶向对面。
　　男人告诉他们，“就这样稳住慢慢划，不要被其他人影响，多练习几遍就会了。”
　　他说的话让大家又镇定下来，按照原速度划行。
　　虽然慢，但他们一直坚持，终于划到了对岸，撞过了水里那条红线。
　　“我们成功了！”
　　“终于到了，手好疼。”
　　这边片湖不小，他们一直握着船桨，摩擦着手心。
　　回去的时候就轻松多了，不知道是心里作用，还是他们的技术变好了，划行非常顺利。
　　男人对他们说，“你们划的很好，先休息几分钟，再继续。”
　　【哇，这么快就学会了，回来的时候好顺利】
　　【看样子没那么难，我今天也休息，我也去玩】
　　【江元淞和阮应阳身体真虚，看他们喘的】
　　他们不止喘气，胳膊还酸呢？就这么一来一回而已，竟然搞成这副样子，看来以后需要多锻炼了。
　　他们又划了几次，越来越熟练，成功掌握了划行的要领，人也累瘫了。
　　“先休息吧，补充点体力。”
　　下午就正式开始比赛了，他们的队伍被安排在三点钟，前一个小时可以站在岸边观看其他队比赛。
　　他们几组比赛对手是海乡村和其他村的人，一行也是八个队员，男女都有，男生占比多，身体也很强壮。
　　【这差别也太大了吧，海乡村的人一看就是赢的料】
　　【太倒霉了，竟然抽到这样的对手】
　　【他们这组还好，第一批的人更强壮，肯定会垫底】
　　【我觉得无论他们抽中和谁比，都会输】
　　【假粉走开，走开，不要妖言惑众，都说了重在参与，输赢不重要】
　　几人的手都磨红了，景沅沅要了创可贴给钟玥伊贴在手心，随后钟玥伊也给她贴，两人互帮互助完成了护手行动。
　　“这边的位置好，沅沅，过来坐。”
　　钟玥伊在岸边寻找了一个位置，拉着她一起过去坐，这边刚好可以看到水面比赛的情况。
　　景沅沅拿出手机准备录像拍照，这么好玩的事情肯定要分享。
　　江元淞他们也找了位置坐下，有的是站着，看其他人比赛。
　　岸边站了很多人，吵吵闹闹，有一个人站在里面和欢乐的气氛非常不和谐。
　　人群里几个女孩偷瞄这个长得帅，身材又好的男人，要不是他身上的气息太过清冷，她们早就冲上前了。
　　“他长得好帅，我想加他的微信，你们陪我一起去吧。”
　　“不要，这么帅的男人肯定有女朋友了。”
　　“有女朋友也没事，我们近距离看看帅哥啊。”
　　“我陪你去，我也想看帅哥。”
　　几个女生嘀嘀咕咕，最后走出来两人朝男人走去，越离的近，她们越看清男人的长相，这也太帅了吧，五官真的很绝，就是气质有点冷。
　　“帅哥，你好，我们能加个微信吗？”
　　他看着远处，似乎没听见，她们又加大了声音，“帅哥。”
　　商时奕这才回头，他是中午过来的，想和玥玥一起过端午节，虽然没在一起吃饭，踩在同一片土地对他来说也是安慰。
　　“什么事？”
　　女生又红着脸说了一遍。
　　“抱歉。”商时奕又说了句，“我有喜欢的人了。”
　　他离开这里，朝钟玥伊那边的方向走近了一些，但他没上去打扰。
　　女生唉了声，“果然有女朋友了，好不容易碰到一个帅哥。”
　　另一个女生说，“找这种帅哥做男朋友也不安全，每天担心他会变心，我们看看就好。”
　　变心是不可能的，商时奕眼里只有钟玥伊，别人看龙舟，他站在人群里看她。
　　【卧槽！镜头刚刚一晃，我看到了一个超级大帅哥，身材颜值都很绝】
　　【哪里啊，我怎么没看到】
　　【啊啊我也看到了，不知道是不是人群里穿着白色衬衣那个，真的帅】
　　【我怎么感觉他在看钟玥伊她们】
　　拍摄了一圈外景，很快就转移到几位嘉宾身上，还有正在比赛的赛龙舟，网友们的注意被转移。
　　钟玥伊和景沅沅还在看龙舟比赛，并不知道商时奕也在。
　　“他们划得也太好了，每个队都很厉害。”
　　可不就是厉害，划龙舟非常顺，像是玩水一样。
　　没多久，有一组划到对岸撞过了红线，成为了第一名。
　　岸边看热闹的行人爆发出一阵欢呼声，为他们的胜利欢呼鼓掌。
　　在他们往回划时，第二批选手正在准备。
　　江元淞站在岸边，边看边活动身体，“马上到我们上场，你们要不要起来活动一下。”
　　“那我也来。”阮应阳很给他面子，他也是头排，得好好锻炼。
　　被两位男生一带，景沅沅她们也都起来了，站在一排简单活动身体，从背后看气势非常足。
　　【不知道的还以为你们要去干hhh】
　　【别说，还真的挺像】
　　【不得不说，明星的身材真好，穿什么衣服都好看，做什么动作都很有气质】
　　几组比赛结束，到了景沅沅她们上场。
　　上午教他们学习的男人也在，坐在船头指挥。
　　“到我们了，大家坚持队加油加油。”
　　八人的手交叠在一起，一起喊队名。在男人的指挥下，上了龙舟，做好赛前准备，等候开始。
　　岸边有人做裁判，对所有比赛的人做出输赢的判定。
　　景沅沅她们还是按照上午的座位坐下的，她转头看向钟玥伊，“玥玥，注意安全。”
　　“你也是。”钟玥伊叮嘱她，“我们就按照上午的感觉来划。”
　　其他组员也在互相叮嘱。
　　男人出声安抚，“大家不要紧张啊，只是一场游戏而已，就，重在参与吧。”
　　他们这些新手肯定划不过那些老人，如果给他们更多练习时间就不一定了。
　　“大哥放心吧，我们知道。”
　　【这个大哥很好哎，一直叮嘱他们注意事项】
　　【还一直照顾他们的心情】
　　【我下次想去玩，我也找这位大哥教我】
　　所有队都准备好了，他们朝两边看去，坐在龙舟里的人都是很强壮的男人，看着就很力量。不过大家很和谐，见他们看过去，还抬手打了招呼。
　　在发令员吹响口哨后，所有队几乎同一时间远离岸边，朝对岸划去。
　　网友们一直觉得江元淞他们队会拖后腿，结果并没有，他们不是最后一个，而是位置靠后，凭借他们的力气，一直朝前行驶，超过了其他队，一直保持在中间位置。
　　夺取第一名是不可能的，争取不当最后一名。
　　【我去！这结果是我完全没想到的，他们上午才学啊，划得这么好了】
　　【阴谋论，会不会是其他人放水了】
　　【眼瞎吗？看不到所有队都在用力，如果放水的话，为什么不给他们直接放到第一，更有节目效果】
　　在他们划到一大半时，已经有队伍冲撞了红线，成为了第一名。
　　他们是第五组到达的，刚好处在中间，不好不坏的位置。
　　“呼，虽然没有赢，但在我心里，我们赢了。”
　　“坚持就是胜利。”
　　“先划回去吧，各位。”
　　关于他们的龙舟比赛正式结束了，接下来还有其他队伍会比赛，他们可以留下观看，也可以回去休息。
　　参与者也有奖励，是粽子和红绳，祝福保平安。
　　景沅沅和钟玥伊拿了红绳互相为对方戴上，两人的皮肤都很白，戴上红绳后，非常漂亮。
　　【我也有同款红绳，路边摊大妈给的，被她们戴上之后，瞬间变成了高级货】
　　【我也有，我去找了戴上，这算是和她们戴同款了】
　　【伊宝和沅沅真的好好，答应我，要一直好下去】
　　人群里走出了一个穿着花裙子的小女孩抱着一束玫瑰花跑了过来，停在钟玥伊面前。
　　“姐姐，这是你的粉丝让我送给你的花，他还说，端午节快乐。”
　　钟玥伊蹲下身问她，“哪个粉丝呀？在哪？”
　　“我也不认识，他说不想打扰你，安静的看着你就好。”小女孩把花送给她，“姐姐，给你花，好重。”
　　“谢谢小可爱。”钟玥伊把玫瑰花接了过来，上面还有一张卡片，她没打开。
　　“哇，你的粉丝可以啊，大老远给你送花，还不敢打扰你。”江元淞上前，戳了戳花瓣，如果是他的粉丝，肯定不会这样。
　　“别碰，花瓣打掉了。”钟玥伊护着花，“想要让你粉丝送。”
　　她大概知道是谁的花，除了商时奕，还有谁。
　　她在人群里看了一圈，并没有发现他的踪迹。
　　【钟玥伊的粉丝也太会了吧，就送给她一个人】
　　【哪位姐姐送的花啊，也不告诉我们】
　　【这种玫瑰花好贵啊，这粉丝是个有钱人】
　　四组嘉宾团结完成了任务，李知判定他们成功完成比赛，奖励了两万资金。
　　“多出来的一万庆祝大家过节日。”
　　江元淞收到一笔巨款，心情非常好，“导演，我爱你！”
　　“肉麻死了。”钟玥伊搓了搓胳膊，“直男的爱果然很容易说出口。”
　　“钟玥伊，我跟你说过，我不是直男。”江元淞摆了帅气的姿势，“我是美男。”
　　“咳咳。”景沅沅捂着笑，“不好意思，呛着了。”
　　其他人也在笑，但没人反驳他，因为江元淞长得确实帅，不开口说话会更美观。
　　江元淞，“……”
　　能不能严肃一点。
　　“你确实很美。”林恬赞同的点点头，“这位美男，赶紧进材料，不能让工期断了。”
　　【哈哈哈江哥，笑死我对你有什么好处】
　　【江哥你不用解释，你就是直男，也是美男】
　　【导演资金给多了啊，短期内我们看不成他们做任务了】
　　【被你这么一说，还真是】
　　【我不关注别的，我只希望你们多看一会赛龙舟，我还没看够】
　　今天过节日就是给大家放假玩的，她们想做什么都行。
　　景沅沅和钟玥伊没回去，她们又去了岸边看赛龙舟的队伍，景沅沅拍了好多照片，还有录像。
　　她准备给家人，爱豆，朋友分别发过去。
　　江元淞和林恬没了材料，他们先回去处理这件事情。
　　纪若丹和徐莉也的材料也没剩下多少，也和他们一起回去了。
　　叶安佳和阮应阳还在，也在看赛龙舟。
　　商时奕待的位置刚好离景沅沅和钟玥伊不远，镜头偶尔晃过去，网友们能看到他。
　　不少网友都是冲着他这一张脸来的，人传人，很快的，景沅沅和钟玥伊直播间的人数涨的飞快。
　　商时奕接到李新打过来的电话时，才知道自己出现在镜头里，玥玥肯定不希望看到他，他走前朝那边看了一眼才离开。
　　他不知道的是，钟玥伊已经发现了他的存在，看着直播间的热度，还有弹幕，她才知道商时奕来了好久。
　　“怎么了？”景沅沅注意到她的不对。
　　钟玥伊摇头，“没事，回去跟你说，你帮我拍点照片吧。”
　　“好啊。”景沅沅答应。
　　赛龙舟活动一直持续到下午六点才结束，现在的天变长了，六点还没黑，但他们的直播结束了。
　　今天过节日，导演也要回家和亲人团聚，留下几个工作人员，其他人全部回家过端午。
　　景沅沅和钟玥伊回家前去了一趟小院，看着没什么问题才离开。
　　坐上车之后，钟玥伊才说，“商时奕又来了。”
　　景沅沅下意识看向后视镜，还真的看到后面跟着一辆车。
　　“他怎么不找你？”
　　“谁知道。”钟玥伊抱着胳膊，“送花也只敢让小孩送，平时不是很能耐。”
　　“他过来送花，直播间得炸。”景沅沅摇头，“商时奕有点可怜，你今晚要不和他吃顿饭，我爸妈回来了，我弟也回了，他过几天高考，我得回去看看。”
　　“嗯，我妈也打电话让我回去。”钟玥伊可能也回家，她爸妈给她打电话让她回家看看。
　　景沅沅先回了家，钟玥伊没有上去坐，回家的路上收到了商时奕打来的电话。
　　“玥玥，你去哪里？”
　　商时奕的车一直跟在后面，发现她送完景沅沅后，行驶的方向不是小区，而是另外一个方向。
　　“回家啊，还能去哪。”钟玥伊透过后视镜看到他的车，“你别跟了，早点回去吧。”
　　今天是端午节，他跟着这边来做什么，该回去陪家人，好好过节日。
　　他们以后有很多时间可以见。
　　“嗯，我送你到家就走。”商时奕得到回应，心安定不少。
　　钟玥伊知道他的性格，“随你吧。”
　　她挂了电话，目光一直落在后视镜。
　　司机也注意到，“小钟，就一直让他跟着吗？”
　　他认出后面的车是上次那个帮忙装车轮的小伙子，已经跟了一路，马上到小钟的家。
　　“不用管他，他会离开的。”
　　钟玥伊安全回到家，她家别墅在市中心富人区，独栋三层大别墅，有后花园和超大泳池。
　　家里请了很多人，她一回去，钟父和钟母就得知了，出来接她。
　　“玥玥回了，快过来，让爸爸好好看看。”钟父盯着她看了一会，“瘦了。”
　　钟母拉过钟玥伊仔细打量，“宝贝，你真的瘦了好多，就在家里陪妈妈一起玩多好，非要跑去娱乐圈受苦。”
　　“爸妈，你们过了啊，我哪里瘦，和之前差不多。”钟玥伊挽着他们进屋，“你们才瘦了，是不是没有好好吃饭？”
　　“哪能啊，你爸爸每天吃的可多了，你看他的肚子，像怀孕一样。”钟母说，“我最近拉着他锻炼，他总不听。”
　　钟玥伊一听，表情严肃，“爸，这就是你不对了，妈妈是为了你好，陪妈妈好好锻炼。”
　　“就是。”钟母高兴，“玥玥才回来，让她休息，我们给宝贝女儿做饭，好好给她补补。”
　　钟父就一个爱好，喜欢吃，还喜欢研究美食。
　　钟玥伊看着他们离开的身影，唇角微扬，上楼收拾好，在窗边看到外面停了一辆车。
　　她给商时奕发消息，“你怎么还在？”
　　他秒回，“我马上走。”
　　钟玥伊等了一会，也没见他离开。
　　时间也不早了，今晚预报还有大雨，她拿帽子戴上出了门，步行到他车边敲了敲窗户。
　　“玥玥，你来了。”
　　钟玥伊看着他，面容依旧帅气，只不过周身有一种疲惫感。
　　“你怎么还不回去？回家陪父母，不要在这里。”
　　“他们不在了。”商时奕声音很低。
　　钟玥伊不知道这件事情，她高中时和他谈恋爱，还见到他爸妈，是一对很恩爱的夫妻。
　　“抱歉。”
　　“没关系，已经过去了。”商时奕已经习惯了父母不在身边的日子。
　　以前的节日都是他一个人过，现在见到玥玥，他不想离开。
　　空气静默着。
　　这是他们重逢以来第一次这么和谐。
　　钟父钟母见女儿出去半天没回来，也跟着出去，看到她和商时奕说话，以为是她朋友。
　　“玥玥，这是你朋友吗？”钟母看商时奕的模样很喜欢，这小伙子长得真俊，“这么晚了，找玥玥什么事，进来边吃边聊。”
　　钟父对待女儿的朋友也很热情，“进来吧。”
　　商时奕只在照片上见过他们，面容很和蔼，真人给人的感觉也很好。
　　他想进去，不过目光先看向钟玥伊。
　　钟玥伊如果不知道他爸妈不在的消息，应该不会让他进屋，现在觉得他一个人有点可怜。
　　“等着我爸妈请你下车吗？”
　　“叔叔阿姨，那就打扰了。”商时奕看着她，又低声说了句，“谢谢玥玥。”
　　——
　　景沅沅回家的消息家人也知道，做好饭，特意等着她到家。知道她到了小区，将景游游从沙发上拉起来下去接她。
　　“下去帮你姐拿东西。”
　　“知道了，麻烦对一个未成年温柔一点。”
　　景游游刚坐电梯下去，就见他姐背着一个大包过来。
　　他走过去帮她拿过包，抱怨了一句，“姐，你可算回了，爸妈让我下来看了好几次。”
　　“干嘛，不乐意下来接我。”景沅沅知道爸妈这么做，应该是想让他多出来走动，“有把握考进Ａ大吗？”
　　“我只能说，尽力。”景游游耸耸肩，“我又不像你学习那么好。”
　　他学习成绩还算可以，几次模拟考都过了Ａ大的分数线，不过都是卡着线，万一出点什么意外就惨了。
　　“学习好也是努力得到的，我又不是神童。”景沅沅看着他说，“考试的时候心态放好些，就算这次没考过，你还有复习的机会。”
　　“姐啊，你别咒我，我可不想复习。”景游游哭着脸，“高三生活太可怕了，上一年就行了。”
　　景沅沅回他，“知道可怕就好好考。”
　　高三生活是很苦很累，但过了那个年纪，再想回到高中校园就很难了。
　　“知道了，不要见面就谈学习的事。”景游游想到她参加的综艺，“综艺什么时候结束啊？答应陪我去毕业旅游可别忘了。”
　　景沅沅当然没忘，但她可能没有一个月那么长的时间，她有很多事情要做。
　　“我怎么会忘，不如我出资，你和同学一起去玩。”
　　景游游很不满，“姐，你说话不算数。”
　　景沅沅，“我之后补给你，你先和同学去玩，你想要什么都行，可以吧？”
　　“这是你说的，我记住了。”景游游这才高兴，“那我想好告诉你。”
　　两人到家，景父景母已经把饭菜端上桌。
　　景沅沅上前去，“爸妈我回来了，做了什么好吃的？好香啊。”
　　景父端着红烧肉出来，“沅沅回了，快洗手吃饭，累了这么久肯定饿了吧，爸给你做了最爱吃红烧肉。”
　　完全就忽视了景游游，他非常不满意，但对于他姐，他能忍。
　　“谢谢爸妈。”景沅沅坐下和他们一起吃饭，期间爸妈问了她学习的事情，还有工作和考研。
　　她大三那年很忙，她没时间考研，只能等来年。结果今年也很忙，她也不能等了，抽空考了。
　　她把自己的规划告诉他们了，还有参加时尚人生的事情。
　　已经六月份了，第三季应该快开始了，她的时间全部被占满了。
　　“这个节目我看过，很有意义。”景母笑着说，“一定是我们沅沅很优秀才被录取。”
　　景父也跟着夸了句，“也不看看是谁的女儿。”
　　“能选上要感谢纪老师的推荐。”景沅沅一直记得这件事情，如果没有纪老师，她肯定没有这个机会。
　　景游游突然问了句，“姐，你发微博说有喜欢的人，是谁啊？”
　　爸妈的目光也转了过来，景沅沅踢了他一脚。
　　“明星，你不是知道我追星。”
　　景游游缩回了腿，“追星和喜欢的人又不一样，我哪里知道。”
　　“沅沅，有喜欢的人就大胆追，要把握住机会，先下手。”
　　景父思想很开放，“当年我就是这样追到你妈妈的。”
　　“……”景沅沅当然知道，很小时爸爸就对她说过，但她因为在这个世界的不好身份，不敢轻易谈情。
　　现在的剧情和之前完全不一样了，她们和男女主做了朋友，也改变了很多命运线，她现在也能追求自己喜欢的人吧？
　　凌晨十二点给池微耳发的祝福消息，他早上回了，还给她拍了小白在他那边的状态很好。
　　景沅沅觉得爱豆真的喜欢小白，把它照顾的很好。
　　她也分享了自己的动态，是白天时赛龙舟拍摄的照片，她挑出了几张好看的照片发给他，其中一张有她们队比赛的画面，她的样子拍的不是很清楚，但能看出是她。
　　“我下午看过，你们很厉害。”
　　“！”景沅沅惊了，爱豆是看了她们直播吗？还是，“你看直播了？”
　　“嗯，我今天休息。”
　　这个不是重点，重点是，爱豆真的去了她们直播间，景沅沅赶紧回想，她应该没干什么傻事吧，要不然多丢人啊。
　　“小白想见你。”
　　原来是因为小白，景沅沅多想了，她还以为是因为她呢，呜，她还需要继续努力。
　　她说，“这几天打扰你了，我明天有时间做兼职，顺便把小白接回来。”
　　“别客气，小白，他很乖。”
　　爱豆为什么会这么好啊，优秀，脾气好，还喜欢猫，和她差不多。
　　“时间不早了，早点休息，明天见。”
　　“明天见。”
　　第二天景沅沅和爸妈打过招呼后，去了公司。
　　池微耳已经到了，抱着小白在设备室看新歌，他最近时间多，又将晚上的时间利用起来。
　　他恢复正常了，在生日那天。
　　毫无预兆，意外惊喜。就像他最初变成小白的时候，这么一来一回，他甚至不知道其中的缘由是什么。
　　治愈他的失眠症吗？
　　这种事情只在童话世界里出现过。
　　刚开始变回来时还有些不习惯，每晚穿成小白的时候，他都睡的很早，还有一些饮食和行走问题。
　　恢复正常的第一天睡的不踏实，他怕会变回去，这么几天过去了，他还好好的。
　　应该是彻底好了。
　　和景沅沅相处这么久，习惯她夜晚的念念叨叨，现在他一个人清净了，反而不习惯。
　　人就是这样，从不习惯到习惯。从习惯到不习惯。
　　“早上好。”
　　景沅沅打了招呼，发现他没动静，走近他，停在他身边，发现他正看着桌上的歌单发呆。
　　爱豆也会发呆。还挺可爱。她也没打扰他，就静静的站着。
　　爱豆这份歌单不是她之前看过的，而是新歌。
　　直到小白看到景沅沅，从池微耳怀里挣脱，喵喵喵的叫，池微耳才回神，看到旁边的景沅沅。
　　“你来了。”
　　“对呀，你这几天又写新歌了？”景沅沅目光移向他的面容，没有憔悴，“好厉害。”
　　“这些是以前的碎片灵感，最近有时间就整理出来了。”池微耳将歌单给她，“要看吗？”
　　“要。”景沅沅认真仔细看着歌单，一共有六首歌，每首歌给人的感觉都不一样。
　　有高兴的，有伤心的，有失落的，有迷茫的……
　　他的歌词写的很好，能够触动她的心。
　　“我们今天的工作是：修改这些歌曲吗？”
　　池微耳摇头，“今天上午要去拜访一位老先生，像他请教一些关于歌舞方面的事情。”
　　注意到她脸上的失落，他问道，“你想听？”
　　景沅沅想听，不过，“以你的工作安排为主，我什么时候听都可以。”
　　不用考虑她。
　　“那就下午。”池微耳抬头看她，“你上午能陪我一起去吗？”
　　“当然。”
　　景沅沅秒回，她非常愿意。
　　作者有话说：
　　周末快乐！发个红包包～


第43章 闺蜜爆红第43天
　　景沅沅答应和池微耳一起去拜访一位老先生, 坐上车发现只有他们俩人。
　　“就我们？杜维不去吗？”
　　景沅沅还以为他会带杜维，这算是工作的事，但现在这个发展, 貌似不是。
　　“他有其他工作。”池微耳点头，“而且, 只有两张票。”
　　“？”景沅沅没太懂他的意思, 直到他拿出两张倾世歌剧院的票, 她惊讶道, “这是那个特别有名的歌剧院, 倾世的票？”
　　倾世歌剧院里全是大神，一票难求, 而且他们的演出也不是时常有的，高兴就一个月对外办一场，不高兴就两个月。
　　歌剧院是他们自己举办的，所有规定都是自己做主。
　　里面的成员很多都是大神，不缺钱, 他们要做的是继续突破自我, 成为更为优秀的自己。
　　一些小年轻想进去学习，需要考多次试，只有全部通过才能进去。
　　考试的难度, 地狱等级。
　　“是的。”池微耳见她似乎很熟悉，“你喜欢看吗？”
　　这两张票是他找朋友才买到的内场票, 杨滦老师也在，他今天就是去拜访对方的。
　　景沅沅点头, “喜欢啊, 他们唱歌都很厉害, 全是大佬。如果进这里学习, 一定会学到很多东西。”
　　第一次是钟玥伊带她去看的，看的那场表演给她带来了深刻的印象，直到现在她还能记得那时的画面，很震撼人心。
　　“有好的老师教，确实会对学生有所帮助。”池微耳唇角扬起，“今天要拜访杨滦老师，你知道他吗？”
　　“听过他的名字，但不太熟悉。”景沅沅又补了一句，“我爸很喜欢他。”
　　杨滦今年快六十岁，几十年前也是当时的娱乐圈顶流，歌坛界的领军人物，他的每首歌几乎都受到众人的喜爱。
　　她爸也是听着杨滦的歌长大的，现在家里还有他的碟片。
　　池微耳说，“杨老师很有名，只是现在他不经常出现，想找他需要提前预约。”
　　杨老师的作曲风格多变，每一种类型的歌都擅长，情绪跨度非常大，能够做到这种地步的人很少，整个娱乐圈也找不出几个。
　　“那今天你要抓住机会呀，不会的全部请教一遍。”景沅沅为他加油，“你一定可以的。”
　　爱豆在她眼里就是无所不能的偶像，任何事都难不倒他。
　　“你怎么对我这么有信心？”池微耳被她的样子逗笑了，好像和她在一起心情就没有差过。
　　“因为是你啊。”景沅沅说，在她眼里他就是最棒的，不需要原因。
　　池微耳第一次懂了这句话的意思，因为是你，便不需要理由。
　　歌剧院的位置在三四环开外，距离市中心有些距离，但歌剧院的建筑很大，占地面积广。
　　从外看很漂亮精美，建造非常奢华大气，又有一种古堡的感觉。
　　景沅沅跟着池微耳从正门进入，门口处有工作人员检票，她没认出池微耳，因为他们戴着口罩。
　　工作人员检过票，很热情的给他们指了进去的路。
　　“从这边一直走，看到《神采》的海报停下，右拐进去，就是演出的地方。”
　　“谢谢。”池微耳点头，侧头对景沅沅说，“我们进去。”
　　景沅沅进去的一路上都在欣赏这边的建造，和她上次过来时有些不同，这里的建造翻新了，走廊的墙上挂着照片，都是这里有名大神的个人荣誉介绍。
　　最年轻的才三十多岁，得过很多奖项，在娱乐圈里也是大神的存在。
　　这是一场对外演出的表演，现场并没有太多观众，不是大家不想来，而是没有票，进不来。票的数量都是固定的，想购买还需要找关系。
　　来这里看表演什么人都有，明星也常见，都是过来偷师学习的。
　　他们的位置在前排，距离舞台很近，还是正中间的地方，看表演非常直观。
　　为了不引起麻烦，他们的口罩没摘，周围其他人都也是一样的装扮，看样子不想被人认出。
　　景沅沅拿出手机拍了几张照片，她还拍了一张自拍，角度稍微倾斜了一点，就拍了一点池微耳的衣角。她不敢太过分把爱豆全拍进去，被发现要被删了吧。
　　准备再拍一张角度好点的照片时，爱豆的正脸突然出现在镜头里。
　　她吓的手一抖，第一时间不知道该干什么？
　　就这样拍一张？还是收回来？
　　她比较倾向于第一种，所以没收回来。
　　“在拍照片吗？”
　　他看着镜头问。
　　景沅沅呼吸有点慢，因为爱豆离她有点近，“嗯。我……”
　　她本来想解释，只想拍他一点，就听他说。
　　“拍吧。”
　　既然他自己主动要求，那她就不客气了！
　　她第一次这么明目张胆的和爱豆同框，一定要选一个好角度。
　　她先将爱豆的角度找好，即便他只露出一双眼睛，也是最帅的。
　　她一手拿手机，一手比了一个耶，对着镜头露出微笑。
　　忘了，她戴着口罩，笑的再大也看不出来，就更加放肆。
　　最后画面定格。是她第一次和爱豆同框的照片。
　　“谢谢。”
　　虽然看不到脸，但也是一份惊喜。
　　从眉眼弯弯的眼睛能看出两人都在笑。
　　景沅沅看着照片意识到这一点，爱豆也笑了吗？
　　她把照片发给了钟玥伊，上次两人来过，她肯定有印象。
　　钟玥伊回的很快，“去倾世了？你跟谁？怎么不叫我？！”
　　景沅沅解释，“爱豆呀，他带我来的，这次是突然情况，我也是坐上车才知道。”
　　她把池微耳要去找杨滦的事情告诉她了。
　　钟玥伊明白了，“行吧，我们也很久没去了，下次我带你去玩。”
　　“好耶。”景沅沅给她发消息，“我多拍点照片给你看。”
　　“好，你在约会，而我在工作。”钟玥伊配上了一个可怜小熊的表情包。
　　景沅沅赶紧用手把手机给挡住了，“不是约会，我也是工作。”
　　“行了行了，你好好玩。”钟玥伊说，“本仙女要继续工作了。”
　　“……”
　　池微耳出声提醒。
　　“快开始了。”
　　演出时间是九点半，这会已经九点二十五了，景沅沅把手机收起来，等回去后慢慢看。
　　演出是大型的音乐演奏，整个剧院的人差不多都出场，他们穿着同一色系的黑色礼服，或站或坐在舞台上演出，声音动听而洪亮。
　　这首歌景沅沅第一次听，心中热血沸腾，也不禁跟着哼着曲子。
　　其他人也是这种状态，她侧头看了一眼爱豆，发现他很认真的在听，那双眼一直在看着舞台。
　　但下一刻他转过头，看向她，“怎么了？”
　　她的目光从来都是热烈的，池微耳能够感觉到。
　　景沅沅被抓包，忙道，“歌曲很好听，谢谢你带我过来看演出。”
　　虽然他可能是顺便，对于她来说是一件值得记忆的事情。
　　池微耳说，“不用客气，我们是伙伴。”
　　景沅沅现在帮他听歌，偶尔给出一点意见，也算是他的伙伴，感谢爱豆的认可。
　　这场演出时间为一个小时，他们觉得过得很快，直到演出结束，两人才回神。
　　舞台上的演奏者们一一离席，池微耳看到舞台上的杨滦，“一起去吗？”
　　“去。”和爱豆一起，景沅沅当然不会拒绝。
　　两人等舞台上的人走的差不多，在杨滦下台时，才上前。
　　“杨老师好，我是池微耳。”
　　池微耳有幸被杨滦教导过，杨滦对他有印象，是一个很有才华的年轻人。
　　“小池，是你啊。”
　　杨滦快六十岁的年纪，和同龄人相比很年轻，脸上的纹路也像是上天赋给他的一种礼物。而且心态很好，很喜欢笑。
　　池微耳对他的态度很尊敬，“是我，杨老师，打扰了，今天过来想向您请教一些关于歌曲方面的事情。”
　　杨滦的性格不拘小节，“没事，去我办公室说吧。”
　　走的时候看到跟过来的景沅沅，“这位是？”
　　以前小池过来找他都是一个人，从没见他带别人，还是一个女孩子。
　　池微耳解释，“她是我的合作伙伴。”
　　景沅沅见他看过来，上前打招呼，“杨老师好，你们的表演很好看，我爸爸特别喜欢您的歌，我们家还收藏了您的唱片。”
　　她的话都是真实的，没有半点虚假。
　　杨滦活了这么大岁数，受到的夸赞比批评多，他一眼就能看出对方是否真心。
　　“喜欢就好，希望我们的歌曲能够给你们带来欢乐。”
　　他们的歌曲都是一些积极向上的欢乐曲调，越到后面就越能够让人热血沸腾。他们的受众群体很广，不止有年轻人喜欢，老年人也喜欢这种热血的歌调。
　　景沅沅和池微耳在杨滦的带领下去了他单独办公室。
　　办公室的装饰很简洁大方，以青淡色系为主，给人一种很清凉的感觉。
　　他们在沙发上落座后，有助理进来给他们上茶，很快就出去了，期中没有乱看，也没有好奇，态度很平常。
　　应该是经常有明星过来找杨滦，他身边的工作人员都被锻炼的很老练。
　　“看你的精神很好，已经突破茫然的枷锁了吧。”杨滦看着面前的年轻人，“今天是有什么新的困扰吗？”
　　“杨老师，我有些新的困扰。”
　　上次池微耳过来拜访他的那段时间掉入了瓶颈期，被他调拨之后，突破自我，做出了五月份发表的那些歌曲。
　　现在他对歌曲的见解又有了新的见解和茫然。
　　他多了一些叫感情的东西，这是第一次，他不知道该怎么表达。
　　杨滦什么话都没问，“你的新作带了吗？”
　　“带了。”池微耳将歌本给他。
　　杨滦在低头认真的看歌曲，没有出声。
　　池微耳端坐着，也没有说话。
　　景沅沅在喝茶，但她从听到爱豆说的困扰之后，她就喝不下去了。
　　爱豆说的感情困扰，是指有喜欢的人吗？
　　还是意指其他？
　　她这段时间和爱豆相处的日子很长，也没听他说过有喜欢的人，贺亦和杜维他们的表现也不像是知道爱豆被感情困扰的样子。
　　杨滦看完后，对他说，“小池，跟随着你的心走。年轻人想做什么便做，开心的日子还不够，哪有那么多时间去想。”
　　“你新作的歌曲比上次有进步，需要改正的地方也有。”
　　“时间不早了，你也不常来坐，中午我请客，边吃边聊。”
　　池微耳点点头，“好，打扰老师了。”
　　“客气什么，你来找我聊天，我也很高兴。”杨滦看向发呆的景沅沅，“小姑娘，你喜欢吃什么？”
　　景沅沅还在想事情，直到被池微耳碰了一下，她才回神，猛地站起来，把两人吓了一跳。
　　“要走了吗？”
　　池微耳看她的样子想上课时被老师逮住走神的学生，他低笑，“杨老师问你要吃什么？”
　　原来是要去吃饭，景沅沅摆手道，“杨老师，我不挑食，您选。”
　　杨滦真和善，居然会问她的意见。
　　杨滦笑了笑，“去我经常吃饭的私人餐馆。”
　　两人当然同意。
　　坐车朝餐馆出发时，杨滦和池微耳偶尔会聊几句，都是关于音乐方面的事情。
　　景沅沅听不明白，不会胡乱开口去说什么。
　　到达餐馆，点菜后，很快就上来了。
　　池微耳和杨滦又接着刚刚的话题聊着，杨滦帮助池微耳指导新歌所出现的一切错误点。
　　景沅沅也在认真听着，毕竟现在她和爱豆是合伙，她听歌后，要给他所听的感受和意见。
　　她听着杨滦的话，早上看歌曲时没有其他想法，就是觉得爱豆的新歌写得好，现在被杨滦这么一说，她才发现爱豆的新歌是关于感情的歌曲。
　　貌似那颗感情的种子才刚刚萌芽，还没生长，所以爱豆才会感到茫然，不知道该如何表达。
　　爱豆喜欢的人到底是谁，她要不要探探底，去搞破坏。
　　算了。
　　她不想当坏人。
　　本想等优秀之后追爱豆，没想到他这么快就有喜欢的人吗？
　　这个消息对她来说无疑是打击，早知道就不跟过来了，什么都不知道才最好。
　　池微耳注意到景沅沅的状态似乎没有看表演时那么好，以为她不喜欢听他们的谈话。
　　杨滦的话还在继续，池微耳也不好开口询问，见她没动什么筷子，就用公筷帮她夹了肉片。
　　景沅沅看着碗里多出来的肉，对他小声说了谢谢。
　　杨滦看着两人的动态，停下了话题，他笑道，“小姑娘会不会觉得我说话很无聊？”
　　“没有没有，您说的话都对，很有道理。”景沅沅摆手，想了想说，“我也有一个问题，可以请教老师吗？”
　　“当然，你说。”
　　景沅沅握了握拳才道，“我有一个朋友，她有喜欢的人，但对方也有喜欢的人该怎么办呢？”
　　杨滦说，“那就问清楚是谁，如果他喜欢的人不是你朋友，那就换一个人喜欢，年轻人要做的事情很多，不要在感情上吃苦。”
　　“……谢谢老师。”景沅沅没想到他的答案是这个。
　　池微耳在她说话时，一直看着她，她说的朋友是指钟玥伊，还是别人？
　　接下来的氛围不是很欢乐，景沅沅一直在吃东西，没参与他们的聊天话题，偶尔被问到，才会说几句。
　　这次的谈论对池微耳有重要的影响。
　　景沅沅要了一张签名，准备给她爸爸，这是她爸爸的偶像。
　　结束已经下午，回去的路上，景沅沅接到时尚人生导演的电话，“小景，我是林杉，第三季开播的时间定下了，在6月15号上午九点，提前一个小时过来，我给你介绍其他嘉宾。”
　　“好的，林导演。”景沅沅答应下来，“我一定准时过去。”
　　她去参加时尚人生综艺，下周就没办法去做兼职了，刚好爱豆在这里，她要跟他说清楚。
　　“刚刚林杉导演来电话说，6月15号正式开录，我下周可能没时间过来做兼职了。”
　　“后两天我也不能来，我弟参加高考，我要陪他。”
　　这件事情池微耳一直知道，事关她未来的事业，他当然支持。
　　他点头，“嗯，做你自己的事情要紧，我这边的工作，你有时间过来。”
　　“好。”景沅沅答应下来。
　　可是她现在没有觉得太开心，因为感情的事情，她要问吗？但是以什么立场，粉丝吗？朋友吗？
　　池微耳问她，“下午要听新歌吗？”
　　上午的事情，他还记得。
　　“啊，可以的。”景沅沅看着他欲言又止。
　　“怎么了？”
　　“没事。”
　　还是没胆去问，万一得到一个肯定的答案，她要伤心死。
　　——
　　结束一天工作后，景沅沅把白天的事情告诉了钟玥伊，询求她的帮助。
　　“怎么办？怎么办？中午听他的意思好像有喜欢的人，但还不太确定，我这个身份好尴尬，我也不好问。”
　　钟玥伊今天工作还没结束，中场休息。
　　“这种事情最好问清楚，你可以不直接问，旁敲侧击。万一他真有喜欢的人，你就要考虑是否放弃了。”
　　“你觉得他喜欢的人会是谁？”景沅沅撑着下巴，“和他相处这么久，也没见他和哪个女生走的近。但是他最近确实有点反常，你说他每天晚上回去那么早，是不是去见喜欢的人了。贺亦叫他都不出来。”
　　“除了方姿暖，和你，我也想不出还有谁。”钟玥伊说，“方姿暖可能性有点小，我觉得是你可能性比较大。”
　　“这种时候你别开玩笑了。”景沅沅想哭。
　　钟玥伊，“我认真的，从前的种种迹象表明，我觉得池微耳喜欢你的可能性大。”
　　她分析道，“你见过或者听说过池微耳对哪个女生这么好了吗？他不仅给你开这么高工资的工作，还让你参与他的新歌修改。大晚上不睡觉打电话过来询问你的安全，还主动帮你照顾小白。”
　　“我去，这么一说，池微耳是不是很久之前就喜欢你了？”
　　“……”
　　景沅沅还是不敢相信爱豆会喜欢她的事，她一直觉得爱豆对她做的这些事情都是因为小白，但某些时间也有不是关乎小白的。
　　钟玥伊继续道，“你明天上班，按照我说的做，多观察他一些动作，还有他看你的眼神。喜欢一个人的眼神是藏不住，你应该能够深有体会。”
　　“明天去不成，我弟弟要高考，我得去陪考。”
　　而且是两天时间，景游游高考结束，她就要去小院录制综艺了。
　　下周，她下周也去不了。要录制时尚人生，这么一看，她可能很久都见不到他。
　　“那你找个时间再问，这件事情越早处理越好。”钟玥伊又叮嘱她几句，“不要给自己增添烦恼，早点休息。”
　　“好，那你先忙，忙完记得休息。”
　　景沅沅挂了电话，却没心思睡觉。
　　景游游在外面敲她的门，“姐，你干嘛呢？出来吃西瓜。”
　　“哦，来了。”
　　景沅沅从沙发上起来，开门出去，她弟就站在门口，“你咋了？回来脸色就不对。”
　　出去的时候兴高采烈，回来一脸丧气，不知道还以为她受欺负了。
　　“没事，工作问题。”景沅沅不想把感情的事情告诉他。
　　爸妈也在大厅，正在看电视，客桌上摆着几盘水果，西瓜，葡萄，苹果等。
　　还有一份单独的水果沙拉，是给她留的。
　　“谢谢爸妈。”景沅沅晚上没吃多少，这会也饿了。
　　“谢什么谢，就是做给你吃的。”
　　景游游一个人坐在那边还挺可怜的。
　　景沅沅问他，“你吃吗？”
　　“不。”
　　景游游拿了西瓜啃。
　　景父扫了他一眼，“景游游，你明天就高考了，还这么悠闲，吃完赶紧睡觉，明天可别迟到。”
　　高考迟到，那只能再等一年。
　　“我知道，不用你操心。”景游游点头，“姐，你明天陪我去吗？”
　　“去啊，特意请假陪你，你可得好好考。”景沅沅又安慰了句，“考的不好也没关系，我们不会骂你，顶多你再上一年。”
　　景游游，“……”
　　你还是我姐吗？
　　“你姐说的对，不用给自己太大压力，按照平常发挥。”景父接着道，“考的不好没关系，顶多你的毕业旅行再推迟一年。”
　　景游游，“……”
　　你还是我爸吗？
　　“这么重要的日子，我也说两句。”景母也道，“考的不好没关系，顶多你一个人在家看书写卷子。”
　　景游游，“……”
　　你还是我妈吗？
　　“我去睡了，你们慢慢聊。”景游游啃完西瓜，麻溜的回房间了。
　　景父看着女儿笑呵呵的说，“沅沅多吃点，你明天去送景游游不耽误工作吧？”
　　“不耽误，我已经请假了。”景沅沅回他。
　　爱豆对她，好像是很宽容。
　　景母也笑道，“那就好，希望景游游能考好一点。”
　　睡觉前，景沅沅把今天从杨滦老师要的签名照给了她爸爸。
　　景父拿着签名高兴问，“沅沅见到杨滦了？你怎么遇到他的？”
　　“是朋友带我去的，刚好要了一张。”
　　景父多心眼的问了一句，“男朋友，还是女朋友。”
　　景沅沅觉得她爸爸的话有点歧义，“是男的，但不是男朋友。”
　　“都一个意思。”景父拿着签名照，笑容一直没停过，“改天带你朋友过来玩。”
　　景沅沅，“我尽量吧。”
　　像爱豆那种身份，不会轻易去别人家做客。
　　第二天６月７号，是全国高考的日子，景沅沅一家人都起的很早，景沅沅帮着景母做了早餐。
　　给景游游准备了两根油条，两个鸡蛋，还有面包，白粥。
　　为了好寓意，景沅沅和景母都穿了旗袍，母女同款的亲子装，淡红色，一眼看去非常喜庆。
　　景游游拿着鸡蛋吃，“你们这，也太正式了，我如果考的不好，会不会被打？”
　　“我们这么温柔怎么会对你动手呢？顶多就是温柔的开导。”
　　景游游，“……”
　　别开导了，他会努力。
　　景父开车，一家四口都去了，路上很多车，随处可见的交警在指挥车辆，避免造成堵塞。
　　他们一路顺利的到达了景游游考场地点，现在时间还早，场外已经聚集了很多人，都在等待高考。
　　他们站在高中学校前，拍了一张合影照片。
　　一家四口的颜值本就高，今天还特意打扮过，不少人认出了景沅沅，欣喜的和她打招呼。
　　景沅沅微笑的回了她们，还说了高考顺利的祝福话。
　　景游游站在她身边，也抬手和别人打招呼，“姐，没想到你挺受欢迎的。”
　　“那你以为。”景沅沅毫不客气的承认。
　　时间差不多，景游游该进校门，“我进去了，你们也回去。”
　　“知道，快进去吧，加油。”
　　直到看不见景游游的身影，他们才离开。
　　这时有记者过来拦住他们采访当家长的心情，他们是全程直播形式，他的直播间人数也不少。
　　【哇塞！这一家三口是我今天见过颜值最高的家长】
　　【你们不觉得女孩眼熟吗】
　　【那是景沅沅啊！我敲，她穿红色旗袍竟然这么美，直接撞击进我的心里】
　　记者问，“你们也是来送考的家长吗？可以采访一下吗？”
　　记者问，“你们有什么话想对孩子说吗？”
　　景父看了一下，见沅沅没阻止，他开口道，“我们对孩子没要求，他考成什么样，我们做家长都能接受。”
　　景母也道，“现在的社会不止有高考一条路，他未来想做什么都可以，只要不犯法。”
　　轮到景沅沅时，她说，“爸妈说的对，加油吧，祝所有考生都能得偿所愿。”
　　记者认出景沅沅，又问道，“还有其他要说的吗？”
　　“外面天热，你们找个阴凉地，不要中暑了。”景沅沅笑笑，“我们回去做饭，先失陪了。”
　　记者，“……”
　　不说热还好，一说热，她真的感觉到，好热。
　　【这届记者不行啊，多问几个问题啊】
　　【沅沅的爸妈颜值好高，好奇弟弟长什么样子，也不知道早点过来，错过看帅哥的时间】
　　【弟弟肯定是个大帅哥啊，爸妈都这么好看】
　　【沅沅父母好像很开明，弟弟的学习成绩估计不行吧】
　　【也不是没可能】
　　【景沅沅成绩怎么样，她朋友钟玥伊成绩怎么样，有没有人知道，非常好奇】
　　本来是关于高考生的事情，却被网友们联系到各家明星身上，他们在网上热闹的讨论起来，还把几位热度最高的明星送上了热搜。
　　钟玥伊也是其中一个，她出道就受到很大的争议，每次有什么事情都能联想到她，好的，不好的。
　　她的高考成绩还可以，有商时奕的帮助，她从开始的学渣变成了学霸，也是老师眼里的好学生。
　　所以网友们即便把她的学习成绩扒出来，也不能在这一点上黑她。
　　但有一点她没想到的是，竟然有人把她们那年高考的采访视频找了出来。
　　那是她们高考第一天结束后，被考场外的记者拦住询问考试的心情如何。
　　她和商时奕，还有景沅沅的考场是同一个学校，考试结束后，她在校外等着他们，这个时间被记者采访心情。
　　结束没多久，商时奕才出来，她笑着和他打招呼，陪着他采访了考试心情。
　　最后出来的是景沅沅，她也被记者采访。
　　之后碰到了班长和班里的其他同学，他们被采访后，一行人才离开。
　　这个视频在当时看很平常，但现在钟玥伊成为了明星，她以前的一举一动也被人看在眼里。
　　【钟玥伊高中时代也太漂亮了吧，而且很喜欢笑啊，看着性格很好的样子】
　　【钟玥伊和景沅沅真的是同学，高考还在一个考场，看她们的样子那时候的关系就很好了吧】
　　【钟玥伊她们班男生的颜值够高啊，站在她身边的黑衣男生长得好帅啊，怎么看着有点眼熟呢】
　　【最后出来的那个穿白色衣服的男生长得也帅啊，他一直和钟玥伊说话，关系很好的样子】
　　【钟玥伊和景沅沅也太幸福了吧，这么多帅哥陪着】
　　【全是优质男生啊，钟玥伊高中谈恋爱没，感觉她和班里男生的关系都很好】
　　【肯定谈了啊，要不然她后来的感情采访总是表现出一副被感情伤害的模样】
　　关于明星的感情问题一直是所有网友都喜欢谈论的话题，钟玥伊的感情生活更加受到大家的关注，想知道她和江元淞的关系，想知道她喜欢什么样的人，想知道她有没有谈恋爱。
　　讨论的声音多了，也就把热度抬的更高，还送给她一个不冷不热的热搜，排名微靠后，全是讨论她的感情问题。
　　大部分的网友觉得钟玥伊谈过恋爱，还把她和几个男生都放在一起谈论。
　　最后的谈论结果影响不太好，完全是把她朝着一个海王方向去想。如果只是谈论学习成绩那就不必管，但现在网友越说越离谱。
　　钟玥伊看过也被气笑了，“他们可真会想，我现在确实有点后悔，高中时期干嘛要围着他一个人，我就应该当个海王，天天和不同的男生约会。”
　　“……”侯俊文怕她，“小伊，你现在可别有这种思想，很危险啊。”
　　他现在多少了解一些钟玥伊高中时期的事情，但他想说，过去就过去了，得朝前看。
　　年轻人要什么爱情，拼事业就够了啊。
　　“不高兴的话，我会考虑。”钟玥伊故意说，“当海王应该很爽。”
　　“你可别。”侯俊文要痛心死，“那我比较愿意看到你和商先生和好的画面。”
　　商先生一看就是喜欢小伊的，一心只为她好，还长得帅，有能力，会喝酒，怎么看都是一个优质男人。
　　总比她在外面当海王找其他人靠谱。
　　钟玥伊反问他，“你真这样想？”
　　“是啊。”侯俊文又道，“如果还有一种选择，我劝你最近几年选择事业，好好拿个最佳女主角奖。”
　　“提议不错，我会考虑。”钟玥伊翻着微博，让他去处理，挂断电话没多久，发现关于她微博热搜的感情消息已经没了。
　　侯哥最近处理事情的速度越来越快了，而且处理的干干净净。
　　李新将钟玥伊微博热搜处理好，过来和商时奕汇报，“老板，热搜已经撤掉了。”
　　他也是通过这个视频才知道，原来老板和钟小姐是高中同学啊，两人的关系看着不错呢。
　　那是因为什么事情才会变成现在这样？
　　商时奕低声道，“看到了，时刻关注微博动态，有什么对她不好的消息都处理了。”
　　“好的，老板。”李新把网友们的评论都看了一个遍，他也很好奇老板和钟小姐之间的关系。
　　“还有什么事？”
　　商时奕抬眼看他，李新清了清嗓子，“老板，你和钟小姐是高中同学啊。”
　　“嗯。”商时奕又说了句，“不止是同学。”
　　老板竟然解释了，李新仿佛看到大瓜，不止是同学，那肯定就是朋友，再往深处想，就是男女朋友。
　　——
　　景游游高考结束那晚，景沅沅一家人在外面吃的，点了一桌子菜犒劳他。
　　景游游才不想要这种犒劳，他想去毕业旅行，可是他姐没有时间。
　　他这次感觉考的还行，很多题都会做，答完卷子，还有半个小时检查时间。
　　“长途旅行可能性不大，短期半个月后可以实现。”
　　下个月第一季闺蜜综艺结束，在房子建成之前，第二季不会录制。
　　景沅沅有三四天的时间带他去玩。
　　“那我就勉为其难的接受吧。”景游游不是特别满意，“反正你记得欠我一次毕业旅行，以后得补上。”
　　这个约定是两人很久之前就说好的，他理解他姐现在很忙，以后补上他就不闹小脾气。
　　景沅沅忙答应，“ｏｋｏｋ。”
　　只要弟弟不闹，怎么都行。
　　——
　　第十一期闺蜜综艺，景沅沅没能提前去，在周五早上和钟玥伊一起坐飞机过去的。
　　钟玥伊一见她就问，“问了吗？”
　　“这两天忙忘了。”景沅沅也有故意的成分在里面，她不想太快知道。
　　钟玥伊也能猜到一点，她和沅沅做闺蜜这么久，还是很了解她的。
　　“你是不是担心他喜欢的人不是你？”
　　这个问题也确实是让人担心的点，如果不是，场面应该会很尴尬。
　　“有这方面的顾虑。”景沅沅点头。
　　主要是爱豆的身份有点特殊，如果像她一样的普通人，她就没有那么顾虑，追也就追了。
　　但他是大明星，一举一动都在网友和粉丝们的眼里，如果粉丝知道他有喜欢的人，不知道会产生什么样的动荡。
　　明星谈恋爱对于一直喜爱他的粉丝来说，就是塌房。
　　她也会伤心，但是不会脱粉，顶多从女友粉转为事业粉，只要他不退出娱乐圈，她就不会塌房。
　　“你要明白，这个结果迟早要知道，长痛不如短痛。”钟玥伊又道，“你再想想吧，什么时候憋不住再去问。两条腿的男人多得是，以后姐给你找更好的。”
　　景沅沅，“呜呜呜好。”
　　到达海乡村已经快九点了，其他组员已经上工了，别墅里静悄悄的。
　　【早上好啊，伊宝和沅沅终于出现了，我想死你们了】
　　【你们咋这么晚，我等的花都谢了】
　　【伊宝，沅沅，几天不见，甚是想念】
　　【不要偷懒，赶紧去小院！】
　　她们的小院第一层建成了，第二层需要一些时间晾晒十天至半个月，才能建造第二层。
　　她们这期的任务是种植一些菜，上期已经把菜园都弄好了，只要跟着种菜视频学习就好。
　　因为村里有很多小鸡小猫小狗等动物，怕它们搞破坏，她们特意建造了大棚，离开就关上帘子，很完美。
　　上午就种植了一些青菜，这个比较好养活。
　　【蔬菜都种上了，不过我好奇，你们能吃上吗】
　　【为什么不能？不直播她们也可以过来玩】
　　【她们现在的表现，我总有一种感觉，她们会在这边安家】
　　【海乡村的风景很不错，适合养老】
　　【我还在考虑要不要去那边买房子，就怕买了，见不到她们】
　　【这种事情要慎重，买房子可是大事】
　　【你们还在考虑，那户人家的房子已经有基础模型了】
　　他们说的是商时奕的房子，因为请的人多，第一层已经建了很多，要不了多久就能建成，速度非常快。
　　钟玥伊也注意到了，她们每次回海乡村都经过他的新房子，可能是因为之前的热搜，他最近没有出现，避免引起不好的言论。
　　夜晚关闭直播间后，两人说起了这件事情。
　　景沅沅很好奇，“商时奕是不是很有钱呀？请了那么多人，材料用的也是最好，每天给你送玫瑰花，送其他小礼物。”
　　“他一个月的工资才多少？够他花吗？”
　　钟玥伊从来没问这方面的事情，她从小不缺钱，也就没有考虑这些。
　　“你这么一说还真是，他哪里来那么多钱？”
　　景沅沅说，“他学习不是很厉害吗？应该有赚钱的路子吧。”
　　“他不会又做傻事了吧？”钟玥伊开始胡乱想，“找人打架，真是个傻子。”
　　“应该不会，之前见他的时候很正常。”景沅沅想了想说，“我总觉得他现在很有老板的架势，他不会是个小老板吧。”
　　两人还不知道商时奕是E家老板的事，只以为他是工作人员。
　　“不清楚，之后问问。”钟玥伊接着说，“只要别干蠢事就好。”
　　她知道商时奕为了赚钱在黑场和别人打架时，真的很想骂他，他就不怕出事。
　　景沅沅笑着问，“心疼了？”
　　“有点点吧。”钟玥伊比了手势。
　　景沅沅笑着闹她，“知道啦别解释。”
　　“你的事也得早点提上日程。”钟玥伊想起，“下周是不是要录制时尚人生？我要帮你好好打扮，漂漂亮亮上台。”
　　“好呀。”景沅沅点头，这期综艺结束，她周日晚上就要回去，准备第二天的录制。
　　作者有话说：
　　今天也有红包包
　　晚安


第44章 闺蜜爆红第44天
　　《时尚人生》第三季第一期正式录制时, 节目组在官微上发表了开录的微博，微博粉丝有两千万，很多都是老粉, 喜欢看这种改变平民女孩的综艺。
　　时尚人生Ｖ：“时隔几月又和大家见面了，老师们＠雅尔＠徐诺＠宋海澜＠贺贝贝, 准备好这次旅行了吗？这季我们迎来了一位新成员＠景沅沅, 欢迎你的加入, 让我们期待明天的直播。”
　　【啥？我没看错吧？景沅沅？她为什么能被邀请上时尚人生啊？她在时尚人生做什么？看戏吗？】
　　【我也好意外, 这是一档改造人生的综艺啊, 又不是什么娱乐综艺，她为什么能上？】
　　【导演, 你被人绑架了就眨眨眼】
　　【雅尔，你是我的神！终于又能和你学习怎么穿搭衣服了，太棒了】
　　【听说景沅沅大学学的是服装设计，应该是懂服装搭配之类的，她能上节目说明她有本事, 某些人不要吃不到说葡萄酸】
　　【请谁都无所谓, 不要作妖就行了】
　　【我也去竞选了，但是刚进面试厅就被告知淘汰，既然内定了人选, 为什么还要浪费我们的时间】
　　【不是吧，时尚人生也搞内幕, 占了别人的位置，这也恶心了】
　　很多网友看到景沅沅参与第三季的录制, 第一反应都是懵逼的, 他们看到景沅沅实在太意外。
　　如果是其他综艺倒是无所谓, 但这是改造人生的综艺, 不是什么人都能随便上的节目。
　　景沅沅被＠到，也转发了官微，她自然看到网友们的评论，大多数对她都是质疑的声音，她接下综艺时，也预测到这种情况。
　　综艺里其他人都很有名，技术过硬，很专业。
　　而她只是一个小新人，大家对于她的认识都是钟玥伊的闺蜜，从闺蜜综艺知道她。
　　她很心平气和的合上手机，决定不再看，用一个好的态度去面对。
　　“沅沅，你不用管那些评论，用实力证明是你自己争取的。”钟玥伊亲自给她化妆，“我相信你。”
　　“嗯，我知道，他们会质疑很正常，我能够理解。”景沅沅闭着眼睛感觉到刷子在眼皮来回扫。
　　钟玥伊手上动作没停，“拿出真本事征服他们，让大家看看你的厉害。”
　　景沅沅上大学时成绩不错，有很多实习的机会，帮助别人搭配衣服，因为有钟玥伊的关系，她接触到的女孩家境都很富裕，给的工资也高。同时她们对审美也很挑剔，但最后都被景沅沅收服了。
　　钟玥伊给景沅沅化了一个初入职场很青春的妆容，再搭配了一套清爽时尚的职业装。
　　上衣是雪纺白色衬衣，下身是黑色长裤，很有质感。
　　这是景沅沅自己设计的服装，找人做出来的，很适合她现在要做的工作。
　　“漂亮。”钟玥伊夸赞，“我送你去。”
　　她上午没工作，准备陪姐妹去时尚人生，她有观众席的票。
　　这是她第一次做姐妹的观众，之前都是姐妹做她的观众，她很期待接下来的录制。
　　而网上因为林杉放出的视频，直接打了那个网友的脸。
　　林杉导演Ｖ：“时尚人生的所有嘉宾都是我亲自面试的，不存在走后门之说，至于说什么内定名额更是一派胡言。”
　　下面放出了一个视频。
　　她说进入面试厅就被淘汰的真相是，对她的室外考核没有过，她不仅没有一点同情心，还嫌弃别人的丑，当做面试题的女生被骂这么丑就不要出来吓人了。
　　这个视频一放出，原本骂景沅沅的网友们都闭嘴了，开始把战火转移到那个女生。
　　【活该没被选上，说话那么难听，还歧视丑人，是不是就你长得最美】
　　【我相信林杉的话，也相信景沅沅是自己面试进去的，期待节目开始】
　　【我站中立，先看看情况再说】
　　关于林杉导演发布的微博，她们在路上看到了，到达时尚人生录制地点，距离正式开录还有两个小时。
　　钟玥伊陪着景沅沅一起去后台，有工作人员过来接待她们，“景小姐来了，钟小姐，我带你们去休息室。”
　　其他嘉宾还没过来，休息室里只有她们，工作人员说，“你们先坐，其他老师稍后会到。”
　　“好的，谢谢。”
　　景沅沅来时没有感觉到紧张，这会到了现场，想到待会见雅尔就有点激动。
　　“别紧张，放轻松。”钟玥伊给她打气，“把她当成老师一样看待，有什么问题抓紧问。”
　　景沅沅深吸气，“嗯，我尽力。”
　　钟玥伊又陪她一会，时间差不多了，其他嘉宾应该快到了，她最后给沅沅加油打气后，离开休息室，去了观众席。
　　钟玥伊离开没多久，就有嘉宾到场，先到的是一位男生。
　　景沅沅看过几位嘉宾的照片和介绍，能认出他们，她主动打招呼，“徐诺老师早上好，我是景沅沅。”
　　开始前徐诺就被告知了会有新人嘉宾参与，他也追闺蜜综艺，自然认识景沅沅。
　　“你好，我是徐诺，是这里的化妆师。”
　　“别客气，随便坐吧。”
　　景沅沅看过他的资料介绍，徐诺是时尚圈里有名的化妆师，手艺非常精湛，得到过化妆国际冠军大奖，给很多有名的明星化过妆。他自己还开办了一所化妆学校，是学校的校长，而他才三十二岁，很年轻的男人。
　　越有本事的人，越没有架子，徐诺给人的感觉很温和，一直在和景沅沅聊关于她知道的话题。
　　景沅沅原本紧张的心情慢慢放松。
　　第二位到的是宋海澜，他是造型师，虽然人年轻，但他也很有本事，是去年造型师全国大赛总冠军。
　　而他也是去年被邀请加入录制第二季。
　　景沅沅和他打了招呼，“宋海澜老师早上好，我是景沅沅。”
　　宋海澜长得很高，快一米九，看着高大，却像个小孩，性格非常活泼，也很会说话。
　　“你好，我知道你，不用叫老师，叫我宋海澜就好。”
　　他又道，“偷偷告诉你，我是你粉丝。”
　　景沅沅有点惊讶，“啊？”
　　“是真的，你看我的关注。”宋海澜还真给她看了微博关注页，好像还关注挺久了，“我很喜欢你的修图教程，一直在学，但感觉缺点什么，等你有空能帮我看看吗？”
　　“啊，可以。”景沅沅还没消化完，但看了他精修的照片，她一眼就看出问题在哪，“你这里的色调用错了，换个暖色系试试，你……不太适合冷色系。”
　　宋海澜长着一张娃娃脸，看着就是那种小暖男，装酷，不太搭调。
　　“是吗？我一直觉得我是一个酷哥。”宋海澜的发展方向也是朝着酷哥方向走，别人跟他说不合适，他不相信，但景沅沅的话，他相信。
　　“我换试试。”
　　景沅沅点头，在旁边给他指导，风格搭配合适的色调才能修出好看的照片。
　　宋海澜按照她的指导，修好了这张照片，被她这样调整过后，好像是和谐多了。
　　“还真是，好看多了。”
　　徐诺不知道什么时候也过来了，他看着照片，“嗯，看着比之前有质感，高级感。”
　　他看向景沅沅，“你对色彩的搭配很厉害。”
　　景沅沅微笑，“还好吧，就一般。”
　　无论是修图还是服装搭配道理都是相通的，要色调，以及整体的美观度。
　　“不要谦虚。”
　　徐诺对她的感官变了一些，能够上这档综艺的人，多少都有点本事，按照年纪来判断一个人的能力实在不对。
　　第三位到的嘉宾是女生，贺贝贝，她是心理咨询师，一般会在素人嘉宾上台时和她沟通，心里最渴望的想法，引导她做出正确的选择，以及战胜自卑感。
　　景沅沅依旧和她打了招呼，“你好，贺贝贝老师，我是景沅沅。”
　　“你好，我是贺贝贝，很高兴和你见面，如果有困惑的事情随时都可以质询我哦。”贺贝贝的性格也很好，比宋海澜还自来熟，“这是我的名片，有需要找我。”
　　景沅沅有点懵，“好的。”
　　“贺老师，收着点，不要吓到新人。”宋海澜开玩笑道。
　　“职业病，我尽量。”贺贝贝一点架子都没有，问景沅沅，“你没吓着吧？”
　　“没有，我收下了。”景沅沅已经反应过来了，而且也在慢慢适应这里。
　　贺贝贝笑道，“那就好，你今天穿这身衣服很漂亮，很衬你的皮肤。”
　　“谢谢。”景沅沅又接着说，“你也好看。”
　　“哈哈哈，你好可爱。”贺贝贝比她大不了几岁，节目组好不容易来个女孩，她终于也能有人聊天。
　　就在这种欢乐的气氛中，最后一位嘉宾，也是雅尔，到了。
　　“大家都到了，抱歉，我来迟了。”
　　“老师，你没来迟，是我们来早了。”
　　雅尔一到，他们都乖乖站了起来，和她打招呼。
　　雅尔今年五十多岁，从她的打扮和穿着，以及那张被保养的像是年轻小姑娘的脸，看着就像二三十岁。
　　她没有故意穿的很年轻，而是符合她的气质以及外表搭配，整个人从头到脚都透着一种时尚高贵感，就算她静静的站在那里不说话，她身上的气质也忽视不了。
　　别人是越来越老，而她是越来越年轻。
　　景沅沅只在照片上见过她，是一位很漂亮优雅的女士，现实中见到她给人的冲击感更强烈。
　　她主动上前，“雅尔老师好，我是景沅沅，我是你的粉丝，很喜欢你的作品。”
　　雅尔将目光转向她，笑了下，“谢谢，你就是小林说新来的小姑娘，景沅沅。”
　　“是我，我是第三季的嘉宾，很高兴以这种方式和你见面。”景沅沅和她交握了手，唇角也压制不住她内心的喜悦，她和女神握手了！
　　五位嘉宾都来齐了，林杉才过来，她招呼景沅沅，“小景过来。”
　　景沅沅乖乖走过去，站在她身边。
　　“给你们介绍一下，这位是第三季的服装搭配师景沅沅，欢迎。”
　　林杉先带头拍掌，其他人也跟着拍掌，对景沅沅的到来表现很热情友好。
　　林杉给景沅沅一一介绍他们，大家都认识了。
　　之后，林杉又说，“这季的主持人也换了，你们也认识一下。”
　　“小暖，进来吧。”
　　休息室的门推开，一身高定白色衣裙的方姿暖出现在众人眼前。
　　方姿暖在娱乐圈也是有名的女星，因甜美可人的长相吸引了很多粉丝，而且她给人的感觉总是很友好温柔，男女通吃。
　　宋海澜呀了声，“林导演，你真厉害，把方老师请来了。”
　　方姿暖上前微笑，“大家好，我是方姿暖，很荣幸担任时尚人生第三季的主持人，也很高兴以这种方式和大家见面。”
　　“你好。”
　　大家回了招呼。
　　景沅沅看到她有点惊讶，过后，想到她最初进入娱乐圈时做的就是主持人，她对于这方面也算是一个专业人。
　　方姿暖也看到了她，只是笑了下，并没有主动打招呼。
　　景沅沅自然也不会。
　　林杉也能感觉到大家对于景沅沅的出现表现的还算友好，那她就放心了。
　　早上纪若丹还特意给她打了电话让她对景沅沅照顾一些，能够纪若丹上心的丫头，性格一定是好的。
　　“林导演，我们都认识了，说一下这期的规则吧。”
　　第三季的规则和前两季没有太大的改变，唯一增加的一项是除了给素人嘉宾设计服装，还要带她外出在商场购买两套符合她的衣服。
　　服装搭配景沅沅擅长，这项活就交给了景沅沅，其他人还按照之前的职位工作。
　　早上九点钟第三季第一期《时尚人生》综艺正式开始，老粉早就等在直播间。
　　还有不少新网友都是冲着景沅沅过来的，他们想知道景沅沅是怎么上这档综艺的，是走后门，还是怎样？
　　【抢前排，看的更清楚，雅尔老师，我来跟您学习服装设计了】
　　【我是来看景沅沅的，她还没解释为什么上这档综艺】
　　【徐诺校长，你有多久没去学校了，是不是忘了我们这些学生】
　　【怎么还没出来】
　　【来了】
　　第三季主持人是方姿暖，她今天依旧穿着搭配很漂亮，一身白色高定衣裙，衬托出皎白的皮肤。妆容也很美，是那种元气满满的暖色系妆容。
　　她上台，台下的观众就在呼唤，网上也是一样，她的粉丝直呼漂亮。
　　“大家好，我是方姿暖。”
　　【啊啊啊！暖暖，你今天太漂亮了！】
　　【这身打扮直接冲进了我的心啊，暖暖，你得负责啊】
　　【我完了，我喜欢暖暖，我是女生】
　　“下面让我们有请五位老师出场。”
　　方姿暖先介绍的是雅尔，对她的介绍很详细，也很友好，接着是徐诺，宋海澜，贺贝贝，最后才是景沅沅。
　　对她的介绍很简单，只有一句，“让我们有请新嘉宾景沅沅老师。”
　　钟玥伊也在台下，看到这一幕很不爽，方姿暖给别人介绍那么多，到了她姐妹就一句话，更生气的是姐妹上台后，并没有太多的掌声。
　　景沅沅上台后，微笑道，“大家好，我是景沅沅，是本季节目的服装搭配师，很高兴和大家在这里相遇。”
　　台下就钟玥伊在使劲鼓掌，有她带头后，其他人才跟着拍掌。
　　【沅沅加油！我看好你！】
　　【我咋看到钟玥伊了，第一排穿着黄色衣裙的女生是不是她？】
　　【卧槽，真是钟玥伊，她和景沅沅真是好，到现场给她撑腰】
　　【景沅沅上时尚人生不会是钟玥伊给她找的关系，开后门进去的吧】
　　【你是不是２Ｇ网，没看到林杉导演发布的微博吗？是景沅沅自己面试进去的，没有走后门】
　　景沅沅的位置在最边上，她身旁是宋海澜，对她眨了眨眼睛，小声对她说不用紧张。
　　景沅沅笑着回应，紧张的时候已经过了，现在坐上嘉宾的椅子，心情慢慢平静。
　　她记得来这里的目的，不会被网友的一些言论打败。
　　五位嘉宾都坐好后，方姿暖开始介绍这期参加的素人嘉宾。
　　“她是一位母亲，一位女儿，一位喜欢美，追求美的女人。”
　　“下面让我们欢迎梁琇女士上场。”
　　台下的观众们开始拍掌欢迎素人嘉宾上场，通往舞台的尽头方向走过来一个女人。
　　她戴着面具遮挡了面容，慢慢走到了台前。
　　她身穿一身灰色宽松的长袖衣衫，下身也是黑色长裤，黑色长发胡乱的绑在脑后，全身上下没有任何装饰品，整个人非常简单朴素。是那种走在人海里就会被淹没看不见的那种，也是绝大多数人的生活状态。
　　她站在台上有点紧张，上手局促不知道放在哪里，声音带着紧张的颤音。
　　“大家好，我是梁琇，今年三十二岁，来自Ｂ市秀容城，是三个孩子的母亲。”
　　【我去，三十二岁，三个孩子，这让三十岁的我还没对象怎么活】
　　【虽然没看到脸，但通过她的穿着来看，她应该不会打扮，穿衣品味和我奶差不多】
　　【毕竟是宝妈，哪有那么多时间去保养】
　　她的介绍激起了大家的热烈讨论。
　　贺贝贝最先开口，“梁琇姐你好，不用紧张，你是通过什么平台知道我们这个节目的存在？”
　　梁琇回，“我……在水果台看的，是朋友推荐我来的。”
　　贺贝贝继续问，“那你来参加节目是想改变现在的状态？还是想变得更美呢？”
　　梁琇很不好意思，“我想……改变现在的状态，也想变美。”
　　“不用不好意思，有这种想法非常好，你来我们节目的非常正确的选择。”方姿暖出声安慰，温声道，“我们节目的老师们都很专业，你有什么想法都可以讲。”
　　梁琇接下她的话问，“好，我想知道像我现在的年纪和状态应该怎么穿搭？”
　　“这个问题就由我们专业的老师来回答。”方姿暖看向景沅沅，“景老师，你是配搭老师，这个问题你应该能回答。”
　　林杉皱了皱眉，方姿暖怎么把话题引导这里了？连素人嘉宾的个人生活视频介绍都没有播出。
　　而且梁琇又包裹的这么严实，看不清她的身材还有肤色，怎么去判断她的正确穿搭。
　　“方老师，你的话题引过了，下一步看素人的介绍视频。”
　　方姿暖收到了林杉的话，但她没有立刻做出回应。
　　钟玥伊也皱起眉，她之前和沅沅看过前面两季，规则不是现在这种，她是不是故意的？
　　另外几位嘉宾看向方姿暖，还有景沅沅，他们没有收到导演的通知，还以为换了剧本。
　　网友们这会也非常热情讨论。
　　【她穿成这样怎么去判断，最起码先看看脸吧】
　　【方姿暖是不是搞错了，素人嘉宾的介绍视频还没播出呢，配搭服装是下一步的事情】
　　【景沅沅不是走后门的进来的，她肯定有本事，再说了，没看到脸，不是可以看见身材吗？以身材和年龄判断不就行了】
　　被叫到名字的景沅沅没有任何慌乱，她看着梁琇问，“梁小姐，我可以问你几个问题吗？”
　　梁琇回她，“当然可以，我答得上来都会说。”
　　“好。”景沅沅点头，问了她最基础的资料，“你平时喜欢什么颜色？什么风格？有没有特别的爱好？”
　　梁琇想了想，一一回答了，全部都是按照她内心最真实的想法，是她自己所喜欢的东西。
　　“我大概了解，梁小姐，你的身材不错，皮肤也白，适合的风格很广泛，在没有确定喜欢的风格之前，你可以尝试一些更大胆更时尚的风格。”
　　景沅沅接着说，“具体的服装配搭，我们会在接下来的时间里对你有着足够多的了解之后，再进行。这是节目的主旨，我们以嘉宾们的变美为目标。”
　　梁琇对她鞠一躬，“好的，谢谢老师。”
　　景沅沅也站起来回了一礼，“你客气了，应该的。”
　　【景沅沅说的还挺专业，但她好像说了，又好像没说】
　　【服装配搭本来就不在这一步啊，连梁琇的脸都没有看到，她全身还包裹的那么紧，怎么给她分析】
　　【方姿暖不是专业主持人吗？怎么会犯这种低级的错误】
　　钟玥伊非常支持的拍起掌，她感觉方姿暖刚刚像是故意的，但她又没有证据，好在她姐妹给力，这波回答非常好。
　　其他人见了，也跟着拍掌，四位嘉宾也是。
　　宋海澜还对她比了一个大拇指，就冲着这份定力，也是厉害。
　　【我听到消息赶过来，果然看到伊宝，哈哈，她拍掌这么用力】
　　【最喜欢伊宝和沅沅，看到你们就很开心】
　　【景沅沅和钟玥伊的感情真好，一直在入坑的边缘徘徊，最后决定还是入坑】
　　方姿暖没有因为这件事情就脸白，反而笑的更加温和了，“谢谢景老师对梁琇姐的分析，那我们接下来看看梁琇姐的个人生活介绍。”
　　她话落下，舞台正对着观众席，亮起了大屏幕，里面的视频是梁琇的个人生活介绍。
　　视频里的梁琇长相很秀气，那张脸确实很白，还是在没有化妆的情况。她的脸很小，五官也小，不算太过漂亮，但看着很和谐。
　　她的身材好，偏瘦，一个人照顾两个孩子，硬生生的将她磨瘦了。
　　她从二十岁大三意外怀孕就退学结婚生子，十二年，她一直在做家庭主妇，在家里照顾孩子，和社会脱轨，不懂打扮，也没有时间打扮。
　　和公婆的关系一般，因为她常年在家没有资金来源，久而久之老公还会嫌弃她，婆婆也嫌弃她只会生女孩，公公对她还算好，但家里不是他数的算。
　　她动过离婚的念头，但是想到每个人都这样过，这么多年的固定生活，也不敢轻易打破。
　　让她下决心离婚是她怀三胎时，发现老公出轨以及婆婆说的话，他们说如果这一胎还是女儿，就让她儿子和她离婚，无缝和另外一个女孩结婚。
　　那时她的胎儿刚成型，知道这件事气出了一场大病。
　　她本想打掉孩子离婚，但是她如果打掉孩子对她身体不好，而且以后也不会再怀孕。
　　她为了自己的身体着想没有打掉。
　　这次是男孩。
　　婆婆是高兴了，老公并没有，对她的感情已经没了。
　　她心死了，主动提出了离婚，但因为大学时不懂，她离婚时没有分到财产，她想要夺得孩子的抚养权，也因为她没有钱不被判给。她婆婆不喜欢女孩，才将两个女孩直接脱手给她。
　　她现在为了两个孩子操劳奋斗，但因为社会经验少，又不会打扮，很难找到好的工作，所以她才会报名这档节目，想要重新找回自我，迎接新生。
　　【我去，看的我拳头硬了，这是什么奇葩家庭啊，还重男轻女，你家有皇位要继承啊，一直要生男孩】
　　【这种老公早就应该送去火葬场，还给他生三个孩子，到头来什么都没有得到，妈的，气死我】
　　【女孩们不要在年轻的时候贪图情爱带来的美好，好好充实自己，努力奋斗才是真的】
　　嘉宾们也看完了视频，心里也是同样的想法，想把男人给灭了。
　　雅尔最先开口，“你的遭遇很苦，但我不会同情你，从你决定要改变的那刻，未来的你一定会闪闪发光。”
　　“雅尔老师说的对。”贺贝贝接着道，“一个人朝前走时，一定要丢弃以前的东西，你有什么想要丢弃的？”
　　“不要犹豫，既然决定改变，就放手一搏。”方姿暖对她说，“你有丢弃的东西直接放入搅碎机，和从前的自己告别。”
　　梁琇在众人的鼓励下，终于迈出了第一步，她将身上穿的灰黑色衣服丢弃了。
　　“这是我结婚时买的，穿了十二年，见证了我从一个大学生变成了一位家庭主妇，现在我想丢弃，我要去找回属于我自己的新人生。”
　　她将身上那身衣服丢弃了，里面穿的衣服依旧是长衣牛仔裤，看着是崭新的，应该刚买来。
　　“恭喜你，亲手迎接自己的未来。”
　　【我最喜欢看这个环节，和从前的自己告别，迎接美好人生】
　　【我喜欢看下一个环节，雅尔老师给嘉宾设计服装】
　　【我喜欢最后的环节，看改造结果】
　　下一步是服装搭配设计环节，服装设计这面一直交由雅尔负责，现在景沅沅过来了，会和她一起合作进步。
　　景沅沅参加节目是想和雅尔学习服装设计，还有一些不懂的问题想要询问。
　　能够和雅尔一起合作是她非常快乐的事。
　　雅尔一直习惯单独工作，但她知道景沅沅也是学习服装设计的，就让她帮助自己的打下手，偶尔会问她问题，景沅沅都能答的上来的。
　　雅尔看她的神色带着点满意，“小景，你很有想法，继续保持。”
　　“谢谢老师，我会的。”景沅沅高兴。
　　两人合作给梁琇量了身材，又给梁琇设计适合她的服装风格。
　　这些事情都是直播给大家看的，不少人都拿出本子准备记录学习。
　　景沅沅也一样，而且她还询问了一些她不懂的事情，蹲守在直播间的网友们也不懂，经过雅尔解说后，大家恍然大悟。
　　【景沅沅问的好，我也旁听了一节课】
　　【沅沅的专业知识够硬啊，这些被人忽视的点也能提出来】
　　【沅沅本就是学习设计的，在校成绩还好呢】
　　【景沅沅上节目真的太棒了，答应我一直干下去，我也跟着学习】
　　雅尔的名气很大，她也会开讲座，每场都爆满，不止女生，一些男生设计师也喜欢她的作品。
　　她参加时尚人生虽然每场都对着大家，但是没有解说，很多人不懂。
　　现在有了景沅沅的偶尔提问，大家也跟着沾了光。
　　雅尔倒是好脾气，只要不是涉及到私密问题，她都会回答。
　　服装设计这方面花了一天的时间，设计图送往制衣厂制作。
　　接下来就是景沅沅带着梁琇去商场搭配衣服，以及包包，首饰之类的东西。
　　资金节目组给出，总金额一万元，不能超出，否则自己垫付。
　　景沅沅在面试时带导演来过一次，对这边的商场规划，以及服装风格分层还算熟悉。
　　她先带着梁琇去了二楼时尚女装，这边的衣服精美且价格合理。
　　这一天跟着雅尔学习到不少关于服装方面的事情，景沅沅对于服装配搭又有了一个新的认知。
　　还有梁琇的个人风格，以及适合的穿搭，已经在前一天都分析出来了。
　　景沅沅挑了两套符合梁琇气质的服装，让她去试衣间换，景沅沅又挑了一双三公分的高跟鞋，在她出来后，给她穿上。
　　“这套衣服很合适上班时穿，你再换下一身。”
　　【哇，梁琇穿这身衣服确实很漂亮，她和初上台时的样子完全不同】
　　【景沅沅的眼光真不错，这身搭配很好，再搭配些首饰之类的效果应该更好】
　　【看来景沅沅确实有两把刷子】
　　梁琇对景沅沅的话完全服从，她又换了一身衣服出来，这套衣服和上一套的风格不同，这身偏日常系，简约美观。
　　景沅沅又给她找了一双平底鞋，款式很简单，和她身上的服装很搭。
　　“这身也好看，我喜欢这种风格。”梁琇看着镜子里的自己有些陌生，她有很久没有这样舒心的逛过街，也没有精心的打扮自己。
　　景沅沅笑道，“这两种风格你都适合。”
　　梁琇比较秀气，穿搭的服装是暖色系，她给人的感觉很温柔。
　　【一开始景沅沅没有见到梁琇的脸时，就说她适合多种风格，还真被她说中了】
　　【景沅沅牛逼】
　　【说不定她之前见过梁琇，节目效果而已】
　　【一看你就是新人，素人嘉宾都是录制当天才来和嘉宾们第一次见面】
　　梁琇对这两套衣服很满意，景沅沅还给她找了不同风格的服装让她尝试，教她以后怎么给自己选择衣服。
　　梁琇听的非常认真，还拿手机给记录下来，她真的很想改变。
　　梁琇穿着新衣服，景沅沅又带着她去购买首饰搭配，从头到脚全部换新。
　　【搞的我也想去报名了，不仅有专业的搭配老师帮助自己分析穿衣风格，还能白得几套衣服，真不错】
　　【报名没那么容易选上吧，被选上的条件是什么啊】
　　【不知道，我心动了，我去报名】
　　服装搭配完成后，景沅沅的任务暂时完成了，接下来梁琇该去找徐诺设计妆容，还有宋海澜设计发型。
　　其他嘉宾可以选择去，或者不去。
　　景沅沅没什么事过去了，徐诺可是时尚圈化妆师大神，偷学几招化妆技巧就够用了。
　　雅尔今天上午有事没过来，贺贝贝倒是来了，她特别喜欢景沅沅，总是和她挨在一块。
　　妆容和造型设计，徐诺和宋海澜会直播说明，对梁琇一一做出适合她的妆容分析。
　　但他们正式化妆和做造型不对外直播，因为想在最后给网友们一种变美的冲击感。
　　【啊啊啊，我想现在看，我想和徐诺老师学习化妆啊】
　　【我也想看直播】
　　【导演你过分了，竟然给我们看广告】
　　上午没有直播，徐诺给梁琇化妆时，景沅沅在旁边给他打下手，他要什么东西，她就递给他什么，观察他的手法以及技巧。
　　徐诺见她想学，每一个步骤都会告诉她如何做，还有化妆技巧等。
　　景沅沅跟着他学到不少东西，等有时间回去练练。
　　化妆完成之后，就是造型，宋海澜的造型技术很好，之前分析过，这会直接给梁琇做了适合她的造型。
　　两个小时后，整体效果搭配完成，梁琇并不知道自己现在是什么样子，但她能猜到和之前的自己有着翻天覆地的变化。
　　她很期待自己的变装。
　　等候在直播间的网友们也很期待。
　　下午是展示时间，即将开始。
　　作者有话说：
　　月底完结，之后每天留言都有红包，请大家看吖～


第45章 闺蜜爆红第45天
　　下午一点《时尚人生》最后的展示环节正式开始。
　　蹲守在直播间的网友们早就憋不住, 全部都涌了进来。
　　【太难了，就一上午而已，我感觉已经过了半年】
　　【终于到了我最喜欢的环节, 我好爱，期待梁琇的变装】
　　【每次看这种变装, 都有一种满足感, 就感觉像是自己也跟着变美了一样】
　　【我也是, 自己无法踏出这一步, 就喜欢看别人变】
　　【想要改变就变, 不要给自己太大压力】
　　最先出场的依旧是方姿暖，她今天的穿着一身漂亮的紫色衣裙, 她皮肤白，这个颜色也很衬她。
　　“大家下午好呀，经过三天两夜的改造，相信大家对梁琇小姐的改变都很期待，作为见证人的我也很期待接下来的变装。”
　　“先有请我们这次的几位嘉宾老师, 是他们一手打造了梁琇小姐不一样的人生。”
　　她一一叫过嘉宾们的名字, 这次最后出场的是雅尔，景沅沅排在第二位。
　　在这个位置已经待了两三天，她已经习惯了, 很平和的对大家打了招呼，在自己的位置上坐好。
　　其他嘉宾也依次上台。
　　五位嘉宾都来齐后, 方姿暖才开口，“下面让我们有请梁琇小姐登场。”
　　她悄然退场。
　　舞台上以及观众席上的灯都暗了, 唯一一束光在舞台的尽头。
　　而舞台尽头慢慢出现一个人, 正是被改造的梁琇。
　　她现在的样子和初来时, 发生了翻天覆地的变化, 让人都认不出来。
　　梁琇穿着新装慢慢走在大舞台上，那束光一直追随着她的身影，直到她来到舞台中央。
　　一束柔和的光变成了整个舞台闪亮的光，而梁琇站在闪耀的舞台上，像一个公主。
　　【卧槽卧槽！这还是梁琇吗？现在的她也太美了吧！】
　　【真的美，而且很有气质】
　　【以前是她配不上我，现在是我配不上她】
　　【嘉宾老师这手艺真是绝绝子啊，我疯狂心动，我去报名了】
　　【等我，我也去！】
　　梁琇穿的衣服是景沅沅给她搭配的职业套装，浅青色的上衣，下身是黑色包裙，整个人显得很干练，将她的身材完美的展现。
　　徐诺给她化了淡色妆容，完全符合她的穿着，两相搭配，非常漂亮。
　　宋海澜给她做了一个符合职场的干练造型，微卷的头发，扎了一个高马尾，显得她非常有精神。
　　此时舞台上的所有灯光都亮了起来，梁琇站在舞台没了最初的紧张和局促，她也在期待变装后的自己是什么样子。
　　方姿暖上台，询问她，“梁琇姐看过自己现在的样子吗？”
　　“没有。”梁琇摇头，她只看过换衣服后的样子。
　　“那你期待看到变装后的样子吗？”方姿暖继续问。
　　“期待。”梁琇此时的眼里有了光，“我很期待自己的样子。”
　　她虽然没看到现在的自己，但台下观众们的抽气声，和惊艳的神色，她可以看见。
　　一定是自己现在的样子变得非常好。
　　方姿暖笑着点头，“好的，看到那边的镜子吗？把白布打开，亲手迎接自己的新生。”
　　在舞台右侧有一块特别大的被白布遮挡的镜子，那是每位嘉宾们最后会经历的环节，亲手迎接新生。
　　梁琇按照她说的话慢慢走到镜子前，深吸气一把将白布扯开，镜子清楚的映照出她此时的模样。
　　梁琇看着镜子里的自己惊讶的说不出话，眼神里充满了各种情绪，开心的，激动的，伤心的，解脱的……
　　她掩面哭泣。
　　【这一幕我真的太喜欢看了，真的很绝】
　　【我最喜欢的也是这个环节】
　　【又一次见证了别人的改变，什么时候轮到我】
　　方姿暖走过去，给她递了纸巾，“现在是什么心情？对自己的改变满意吗？”
　　梁琇接过纸，小心的擦拭着眼泪，她怕把妆弄花了，“很开心，非常满意，我很喜欢现在的样子。”
　　众人都能看出她的激动心情。
　　贺贝贝也接话道，“开心就好，说明我们的努力没有白费，希望你以后不管遇到什么事情，都要记住这一刻的美好，好吗？”
　　“好！”梁琇一直点头，“我一定会记得，这辈子都不会忘记。”
　　雅尔也笑笑，“我们也很高兴看到你现在的改变，要记得，女人一定要为自己活一次，无畏所有，做自己。”
　　“谢谢老师，我会的。”梁琇重重的点头。
　　徐诺也出声说，“我也想对你说的是，不要让别人的想法把你自己困住，这是很可悲的事情，我希望你以后的人生一片光明。”
　　宋海澜也道，“你很漂亮，我也欣赏你想要改变的勇气，加油。”
　　几位老师都说过了，景沅沅想了想也开口，“各位老师说的都对，遇到不公的事情一定要反抗，沉默和拖延会毁掉自己的人生。”
　　梁琇再次掩面哭泣了，但她现在的内心已经被力量充满，她不会再害怕面对陌生人以及不可知的未来。
　　“好，谢谢老师们，我都记住了，我会努力！”
　　几位老师说完话，台下的观众们全都在拍掌叫好。
　　【呜呜呜，这一幕太煽情了，想哭】
　　【搞得我也热血沸腾，老师们的话好有力量，说的也太好了】
　　【让我意外的是景沅沅，她说的话，我很赞同，遇到不良的人千万要反抗啊，人生这么长，不要浪费在人渣身上】
　　舞台上的灯光很闪，音乐沸腾，所有气氛到达顶峰。
　　方姿暖出声说，“梁琇姐，有什么话想对未来的自己说吗？”
　　“我想说，梁琇，你一定可以做到自己想做的事情，遇到最好的自己，加油！”
　　第三季第一期《时尚人生》在梁琇的个人展示另外两套服装中结束。
　　所有人记住的都是闪闪发光的梁琇，也期待她能有一个好的未来。
　　【就这么结束了，好不舍得啊】
　　【感觉没怎么看就没了，期待第二期啊】
　　【第二期半个月之后，慢慢等着吧】
　　【景沅沅下期你一定要来啊，我想旁听】
　　【加油啊梁琇，未来可期，加油啊，自己，未来看不见】
　　——
　　节目结束后，梁琇带着崭新的人生，还有等待她的两个小女儿离开了节目组。
　　几位嘉宾们还没离开，在休息室里。
　　这期的开场特别顺利，在这两三天里，上过好几次热搜，引来很多的人关注时尚人生。
　　后台报名的名额已经上万了，但节目每期只能挑选出一位，他们会严格挑选出最需要帮助的人，而不是博取流量关注的人。
　　林杉的心情很好，她笑着说，“这三天大家辛苦了，时间也不早了，一起吃个晚饭，庆祝一下。”
　　因为爆了几个热搜，不少品牌商打电话主动要合作，想要赞助节目组。
　　“可以啊。”
　　大家都同意了。
　　林杉定了一个五星级酒店，这里的服务很好，吃饭，娱乐等。
　　贺贝贝和景沅沅待在一块，她话比较多，也只有景沅沅不嫌弃她，还会主动接话和她聊天。
　　两人的位置是一起的，靠在门边的方向。
　　其他人在说话聊天，餐桌上的气氛很好，今天也是一件大喜事，自然离不开酒。
　　景沅沅不会喝酒，只能喝一杯，她大大方方的说明了。
　　“这种红酒的劲不大，喝两杯也不会醉人的。”方姿暖笑笑，“这么热闹的时刻，小景不参与吗？”
　　景沅沅看着她，发现她对自己一直存在一种淡淡的敌意，不明显，但存在。
　　“呀，小景说了不会喝酒，不会喝酒的人喝多少都会醉的。”宋海澜帮她打圆场，“我替她喝了，我刚好口渴。”
　　第二杯酒，宋海澜直接帮她喝了，景沅沅看着他神色带着感谢。
　　“方小姐说的对，这么好的时刻，应该多喝酒庆祝，我陪你喝。”宋海澜拍拍胸脯，“我酒量还不错，不会比你先醉。”
　　方姿暖，“……”
　　方姿暖浅浅微笑，“好呀。”
　　其他人互相看看，也发现了她们之间的关系似乎不太对。
　　林杉看了看方姿暖，觉得有必要提醒她一句。
　　“大家聚在一起不容易，我希望大家都能够和平相处，如果有什么不好的事，请私下解决，不要上升到工作。”
　　这话虽然没有点名，但林杉看着方姿暖，这话就是对她说的。
　　方姿暖此时的微笑很僵，她真的没想到会出现这种情况，他们所有人都在维护景沅沅。
　　接下来的气氛淡了一些，但也还好，依旧是一片欢声笑语。
　　雅尔有事提前离席了，景沅沅追出去，对她这三天的教导表达了感谢。
　　“雅尔老师，谢谢你这三天的解答，我学到了很多东西。”
　　雅尔轻笑，“不用客气，我只是说了该说的话，是你自己聪明领悟。”
　　临走前她说，“如果有什么困惑的问题，可以找我。”
　　“好！那就打扰了！”
　　景沅沅挥手，“老师再见。”
　　聚会还没有结束，她返回去，去了洗手间，看着镜子里的自己，露出了一个微笑。
　　她今晚回去要把雅尔说的话整理一下，努力去学习。
　　方姿暖走了进来，她喝了不少酒，脸色有些潮红，两人的视线刚好撞在一起。
　　景沅沅的笑容淡下来。
　　她将手上的水擦干净，准备离开时，听到方姿暖问，“听说你在小池身边做兼职？帮他试听新歌是吗？”
　　景沅沅正面看着她，点点头，“是。”
　　她询问，“有什么问题吗？还是你有什么话想要我帮你带给他？”
　　方姿暖听了她话，笑了声，“你不过是他请的一个兼职工而已，我有什么话可以直接找他，你插在中间没用。”
　　她还当景沅沅是钟玥伊安排在池微耳身边的人，想获得小池的第一消息。
　　钟玥伊也确实有点本事。
　　“哦。”景沅沅像是才明白一样，“我以为你这样问，是不知道我做兼职的事情，既然你知道，那就没什么好说了。”
　　“景沅沅。”方姿暖这会有些喝醉了，她说，“小池不会喜欢像你们这种人，他喜欢温柔的人。”
　　“池微耳他确实有喜欢的人，还为她做了新歌呢？歌词写的可好了，特别深情。”景沅沅，“我想，她应该也不是你。”
　　“景沅沅。”方姿暖因为她的话气的不行，还非常良好的保持着姿态，“更不会是你们。”
　　景沅沅终于知道方姿暖对她那丝敌意是为了什么。
　　爱豆还真是祸水啊，招惹那么多女生喜欢。
　　其实被方姿暖这样说，她心里是有点不爽的。
　　但她通过和方姿暖的对话，知道了一件事，那就是爱豆说喜欢的那个人也不会是方姿暖。
　　如果是她就不会是这种态度。
　　也算是一件好事吧。
　　之前池微耳说她录制节目可以把小白送给他照顾，她没送，因为她弟在照顾小白，还挺喜欢它的。
　　她有好几天没看见他。
　　不是不想，而是给时间去说服自己，接下来该以哪种心情去面对他。
　　“姐，你今天不去做兼职？”景游游很奇怪，他姐好久没去了。
　　景沅沅今天得去学校处理点事情，“去学校办事。”
　　景游游非常积极，“那我送你去吧，结束后，我们去逛街，你好久没跟我一起去逛街了。”
　　“想要什么直接说。”景沅沅还不知道他的意思，“下周陪你逛，我处理完事直接去海乡村，录制最后一期，下周有时间。”
　　“那说好了啊，你不能说话不算数。”景游游还和她盖了一个章，把她送上车才回去。
　　景沅沅去学校被同学们围着聊了会天，才和小路汇合一起坐车去了海乡村。
　　钟玥伊今天有工作，她明天早上赶过来。
　　到达海乡村已经六点多了，这边的村民又和之前一样，吃饭时出来乘凉，看到她也会主动打招呼。
　　景沅沅也会回应，和他们聊天，特别舒服自在。
　　小路帮着她将行李箱拿到二楼房间，简单整理后，景沅沅准备去小院转转。
　　路过商时奕的房子前，小路惊讶道，“这家人的房子建造的速度也太快了吧！赶上小院的进度了。”
　　“确实快。”景沅沅路过时，在旁边停了一会，看向里面的建造。
　　今天这边没人来上班，外院的门是锁着的。
　　商时奕的房子第一层已经完成了，还完成了封顶，等候建造第二层。
　　他的房子面积没有她们的小院大，房子设计也没有那么复杂，再加上他请来的工人多，有现在这个进度也能够接受。
　　她想着，商时奕这边的房子会不会比她们的小院还先建成。
　　“我感觉照他的这个速度会比小院的先建成。”小路称奇，“这家人不像是海乡村的人，不会是哪个明星的粉丝吧？”
　　她又加了一句，“貌似挺有钱的。”
　　前面一句话景沅沅赞同，后面的话，她知道，商时奕可不是谁的粉丝，他是追着玥玥来的。
　　“可能吧。”景沅沅回了句。
　　小院和商时奕这边的房子离的不远，就两三家的距离，她们转了一个弯，走了一个小坡就到了小院。
　　今天是晾晒的最后的一天，明天就可以开始工作了。
　　第二层建成，她们的小院就完成了，接下来就可以正式的进行改造装修。
　　景沅沅在这边转了一圈，没有发现什么不对的地方，才去照顾花花树树，上周打苞的玫瑰花果真开了花。
　　虽然没有老板花棚里的玫瑰花开的大，但也很漂亮。
　　她很惊喜，将这朵唯一盛开的玫瑰花拍照发给了钟玥伊。
　　“玥玥，超级大惊喜，快看，我们的玫瑰花开了！”
　　钟玥伊正在忙，她在拍摄新接的广告，广告结束，还有个人采访。
　　坐车去个人采访的路上，她看到了景沅沅给她发的消息，瞬间被惊艳，更多是满足感。
　　“绝美啊，好想现在飞过去看。”
　　景沅沅回她，“别急，明天来了看，开的花朵应该比今天更艳丽。”
　　玫瑰花是今天才开始开放，还没有完全盛开。
　　钟玥伊，“呜呜呜，忽然觉得这几个小时好难熬。”
　　“摸摸。”景沅沅，“我等你过来。”
　　钟玥伊又看了几眼玫瑰花，真好，自己种植的花，和买来的花，看着感觉就是不一样的，对于她来说非常有成就感。
　　结束个人采访已经十点，回去时，接到商时奕给她打了电话。
　　“什么事？”
　　“玥玥，你在哪？我去接你。”商时奕今晚已经看了无数遍时间，还不见她回来。
　　钟玥伊看了眼正在上车的侯俊文，“不用了，我经纪人在，现在回去。”
　　她今天心情好，这么晚了，就懒得折腾他。
　　“好，那你注意安全，我等你回来。”商时奕听到她说，“嗯，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　他看着被挂断的电话，露出笑，玥玥回应他了。
　　侯俊文上来就见到钟玥伊在笑，似乎心情非常好，这让他产生一种强烈的危机感。
　　这么大好年华，可千万不要干傻事啊！
　　“小伊，你心情怎么这么好？”
　　“给你看这个。”钟玥伊，“小院玫瑰花开了，我自己种的，漂亮吧？”
　　“漂亮。”侯侯文看了眼艳丽的玫瑰，又问，“就这因为这事？”
　　钟玥伊反问他，“不然呢？”
　　“……”侯俊文才不主动说明，免得勾起她想当海王的兴趣，“下面我有一个更好的消息告诉你。”
　　“什么？”
　　“我帮你争取到了ＬＯ国际珠宝代言，虽然只是支线，但你后期表现好，全线代言不在话下。”就这个代言还是侯俊文费了很大力气才争取到，“你同意我们就签字。”
　　“签吧。”钟玥伊的首饰也是购买的ＬＯ珠宝，还有她妈妈也喜欢。
　　侯俊文见她这么爽快的答应，看来心情真的不错，“我这边有一个剧本，是罗珊导演递过来的，她想找你试镜新剧女一号。还有沅沅，想找她试镜女二。”
　　罗珊是罗悦悦的妈妈，上次拍摄E家运动装时，罗悦悦发生了落水意外，被钟玥伊和景沅沅她们救上来。
　　这次递过来的剧本应该也有感谢的含义在。
　　罗珊在导演圈里挺有名，主要拍摄现实题材，多是以当代年轻人的生活，家庭教育，爱情，梦想，朋友这一类为主导，拍出来的片子很受家长喜爱。很多年轻人也喜欢看，受众很广。
　　“找我和沅沅吗？”如果是她和沅沅合作拍摄，钟玥伊感兴趣。
　　“是啊，我觉得这部剧挺适合你们的，女一和女二也是闺蜜，主要讲的是她们不同的人生经历。”侯俊文只在和罗珊聊天时，知道一些，“罗珊给我发了电子版的剧本，你如果感兴趣抽空看看，尽快给回复。沅沅那边你和她说。”
　　他说没什么效果。
　　罗珊的剧都是冲着拿奖去的，他还是希望小伊能慎重考虑。
　　“你好好考虑。”
　　钟玥伊点点头，“好，我告诉她，如果剧本写的好，我会接下来。”
　　沅沅以后肯定不会进演艺圈，她可能会走上时尚圈的路，两个圈子之间相差很大。
　　如果现在有她们一起合作拍戏的机会，她想接下，给她们的青春留下一个美好的回忆，定格在最鲜明的二十一岁。
　　这件事情在电话里说不清，钟玥伊打算明天当面和沅沅说。
　　她乘坐电梯上楼，看到站在拐角处的商时奕，他手里拿着她喜欢的小糕点。
　　“玥玥，你回来了，这是给你的。”
　　小糕点是商时奕亲自做的，是她喜欢的。
　　“这么晚给我吃这个，你想胖死我吗？”钟玥伊虽然这样说，依旧伸手把小糕点接了过来。
　　隔着盒子就闻着很香，不知道他的手艺有没有进步。
　　钟玥伊朝房间走去，商时奕看着两手空空，笑了声，转身跟在她身后，见她开门进屋，就站在门外看着她。
　　“你跟着我做什么？”钟玥伊待会要吃小糕点，早吃早消化，她原本打算让他进来坐坐，现在她改变主意了。
　　商时奕回她，“我看着你进去，我就回去。”
　　他眼里带着不舍，还有被人抛弃的可怜感。
　　不，他才不可怜。
　　钟玥伊关门时，商时奕说了句，“玥玥，晚安。”
　　“晚安。”
　　钟玥伊回了句，同时也关上了门，声音动静不小，不知道他有没有听见，没听到也不管她的事。
　　她将包丢在沙发上，打开精美的蓝色盖子，一股淡淡的奶香味扑鼻而来。
　　里面放着是形状不一的小饼干，她发现心型的最多，其次是星型。
　　因为她之前说过，最喜欢的是这两种形状。
　　原来他还记得。
　　她拿起心型饼干咬了一口，入口极化，有一种淡淡的牛奶味，不甜不腻，饼干细软，很香。
　　比起前几年，他的手艺进步了。
　　工作到这么晚，吃了这么香的美食，更加饿了。
　　原本打算吃几块的她，吃了一半。
　　她摸了摸小肚子，不能再吃了，明天早上吃。
　　——
　　《闺蜜大改造》综艺第一季第十二期正式开始，这期结束，还有第二季。
　　因为是最后一期，直播间的热度非常高，一大早上就有很多网友来蹲守。
　　景沅沅是第一个打开直播间的人，其他嘉宾还在路上没到。
　　“大家早上好呀。”
　　【沅沅早上好啊！】
　　【早上好，每次看见沅沅都非常有精神活力，睡眠质量是不是很好啊】
　　【估计是，还有睡眠时间问题，早睡早起】
　　景沅沅今天准备自己化妆，她在徐诺那边学到了一些化妆技巧，前几天也试了，感觉还不错，今天再继续练习。
　　完全是按照徐诺教导的手法化的，但是最后的效果差的不止一星半点，没有徐诺化的好看。
　　看来还需要继续练习。
　　她收拾好下楼，做早餐时，在群里问了一声大家，“早上好呀，有没有老师要吃早餐的？”
　　林恬是第一个回的，“我吃，沅沅多做一些，抱抱。”
　　纪若丹在赶过来的路上，“我也吃，辛苦沅沅了。”
　　其他人没有回复，钟玥伊也没有，景沅沅单独戳她，过了好久，她才回，“沅沅，我吃过了，你做自己吃。”
　　景沅沅有点意外，既然她吃了，那她就多做两份，相处这么久，她了解对方的口味和喜好。
　　她按照两人的口味分别做了不同的早餐。
　　她自己的也不同，煎蛋和面包，牛奶。
　　纪若丹最先到的，她先把行李拿上二楼才来吃早餐。
　　“沅沅，你的手艺很好，谢谢。”
　　“丹姐，你别客气，喜欢就好。”景沅沅对她的感官特别好。
　　这次林恬和江元淞不是一起过来的，问到这个问题时，林恬说，“我们不在一个城市就各自过来了。”
　　其实约在一起过来，也是可以的。
　　之前都是这样，林恬等他，或者找他。
　　但现在她不想了。
　　江元淞事太多了，她觉得很麻烦。
　　一个人过来的时候特别爽。
　　“谢谢沅沅给我准备了这个丰盛的早餐，味道很好。”
　　景沅沅笑笑，“不客气，喜欢就好。”
　　在她们吃早餐的时候，其他人也陆续到了，大家打了招呼，这期综艺也就正式开始了。
　　【早上好早上好，几天不见甚是想念】
　　【呜呜呜最后一期了，好舍不得，上班也要偷偷摸摸的追】
　　【大好日子别说这个，说的我也难受了】
　　【大家聚在一起的日子真的好和谐】
　　【别聊天了，干活干活，我要看你们干活】
　　这次都晚，大家收拾好一起出门的，在路上分道扬镳。
　　钟玥伊昨晚看了无数遍玫瑰花开的照片，早就飞过来亲眼看看，亲自看的实物的感觉和照片不一样。
　　她此刻的心情比昨天还要欢快和满足。
　　“好漂亮啊，今天彻底盛开了，更加漂亮。”
　　景沅沅笑道，“是吧，它肯定是等着你过来才开花的。”
　　“我好喜欢，我要把它永久的保存。”钟玥伊找了一个最好的角度拍下照片。
　　【哇塞，玫瑰花开了，好美啊】
　　【我从她们开始种植的就在追，玫瑰花开也有我的一份功劳】
　　【隔着屏幕都能感觉到她们的开心，我也开心了】
　　【别组的花还有没发芽的，跟她们真的不能比】
　　【我不想看花，我想看小院，我就想知道，是不是不能亲眼见证小院的建成了】
　　【大概也许可能是】
　　小院的第一层晾晒完成，这期开始建造第二层。
　　景沅沅和钟玥伊的工作依旧是种菜，浇花，她们将菜园的剩余土地全部种上了蔬菜，多余的种子，她们洒在道路两边的空地处。
　　在海乡村的日子总是过的很快，关闭直播后，钟玥伊把罗珊导演剧本的事告诉了沅沅。
　　她已经看过了电子剧本，她感觉两位主角的成长和她们很像，而且剧本也不错，这类的题材她没有拍过，可以挑战一下。
　　景沅沅非常意外，“还找了我？可我不会演戏。”
　　她又没有系统的学过，只是做过几次兼职。
　　“你不用担心演技问题，我教你。”钟玥伊问她，“我觉得剧本还不错，你想不想和我一起拍？”
　　“想是想，但会不会影响到你？”景沅沅担心这个，“拍戏和综艺不一样。”
　　“会。”钟玥伊笑道，“会把我影响的更好。”
　　“臭玥玥，你吓我一跳。”景沅沅去挠她，“那就……拍。”
　　“好！”钟玥伊心情非常愉快，“我告诉侯哥。”
　　侯俊文接到消息后，满脸笑容，小伊想开就好，他当即给罗珊回了消息，那边让她们有空过去试镜，其实就是走个流程，然后签合同。
　　罗珊拍摄的很多剧都是找的新人演员，他们身上有无限潜力和活力，等待挖掘。
　　试镜的时间定在下周六，她们还有一周的时间看剧本。
　　最后一期的时间过得格外快，最后一天时，大家没干活，而是相互串门。
　　最先去的是景沅沅和钟玥伊这边的小院，他们也看到了那朵玫瑰。
　　“哇塞，你们俩可以啊，花都开了。”江元淞蹲在玫瑰花前，“还挺漂亮。”
　　他伸手摸了一下，结果花朵掉了。
　　“！！！”
　　“我不是故意的，就摸了一下。”
　　他哪里知道玫瑰花这么脆弱，摸一下就掉了。
　　钟玥伊看着他，以一种非常平静的口吻对他说，“江元淞，你完了！”
　　这可是她最喜欢的最宝贵的，如果不是他手贱还能活。
　　“我真不是故意的。”江元淞感受到冷气，赶紧道，“我赔你，我给你种。”
　　“不要你种。”钟玥伊，“你把花再接上去，这事就算了。”
　　江元淞，“……”
　　要他命！
　　后悔当初！
　　【江元淞的手确实有点贱】
　　【可以看出钟玥伊是真的很喜欢这朵花，江哥啊，你完犊子了】
　　【这波确实是江哥的错，赶紧把花接上去】
　　其他人互相看看，没说话，这波确实是江元淞手贱，他得负责。
　　下一家去的是叶安佳和阮应阳这边，他们房子的第一层已经修整好了，正在修整第二层，也差不多快完成了。
　　二楼和三楼的空中花园被他们建造的非常漂亮，二楼先种植的花种已经生长出来了，长得很健康，相信不久后就能看到花开。
　　【佳佳她们的房子太高了，还有一层没建】
　　【还好吧，肯定比钟玥伊她们要先完成】
　　【我还能看到花开的日子吗？】
　　之后去了江元淞和林恬的房子，他们的房子正在建造第二层，第一层的设计很漂亮，和初来看到的别墅已经完全不同。
　　花房被建造在一楼边角，林恬这周已经种植了花种，以后有时间需要过来看。
　　【不得不说，江哥的眼光还是不错的，这个设计非常好】
　　【江哥就是太直男，其他还好】
　　【恬恬终于种上花了，花房的环境还是不错的】
　　最后去了纪若丹和徐莉的房子，她们的建造是四组里最快的，第二层已经完成的差不多了，最多不出十天就能完成。
　　后花园的花朵在健康的成长，预示着美好的花开时期，会在某一天和大家相遇。
　　【丹姐真厉害，最先完成的一组】
　　【这个设计真好，旋转式楼梯，我好喜欢】
　　【确实不错，丹姐的审美一直都在线，以后我家装修，我就照着丹姐的设计来】
　　中午大家聚在一起吃饭聊天，气氛非常和谐，中途还玩了一个游戏，读网友们的留言评论。
　　被问及到最多的就是第二季的开播时间。
　　“读了三条，都是问第二季什么时候开播？导演，你要不说两句。”
　　李知还没有定下时间，这要根据所有嘉宾的建房完成的工期来定，最迟需要两个月。
　　网友们得到了想要的答案，非常失落，两个月也太久了吧。
　　李知也觉得久，但没办法，期间他会每周发布一些各组建房的后续花絮，也会联合嘉宾们拍摄，给粉丝们发福利。
　　闺蜜大改造Ｖ：“第一季在这里就正式结束了，感谢大家的陪伴，第二季正在快马加鞭的赶来，一起期待。”
　　【这就结束了，也快了吧】
　　【房子都没有建成，第一季就结束了，有点潦草的感觉】
　　【还好吧，没有建成才能让你一直念念不忘】
　　【恭喜结束，期待第二季】
　　【期待】
　　闺蜜综艺第一季结束就上了热搜，还有四组嘉宾们也是，她们的热度比节目组还高，网友们都在讨论她们改造的房子，期待成品展现。
　　第一季综艺结束，原本紧张的日子也变得宽裕起来。
　　景沅沅的时间也变多了，时尚人生第二期录制在半个月后，她现在的工作也只有这个。
　　还可以去爱豆那边做兼职，但是从知道爱豆有喜欢的人后，她的心情就很低落。
　　虽然不停的安慰自己塌房没关系，可还是很伤心呜呜呜。
　　她在考虑玥玥的意见，要不要明天过去试探一下，浅浅的打听一下。
　　作者有话说：


第46章 闺蜜爆红第46天
　　景沅沅决定做兼职, 她先给他发了一条消息，询问他明天的工作是什么，她可不可以过去。
　　池微耳可能拿着手机, 很快回了消息。
　　“可以。”
　　他问，“你的工作忙完了？”
　　景沅沅这段时间确实很忙, 两个综艺交替着来, 现在一个综艺结束, 一个综艺半个月后开始, 她目前算是清闲了。
　　“暂时忙完了。”
　　池微耳, “嗯，我看过时尚节目, 你表现的很好。”
　　“！”景沅沅顿时清醒了，爱豆竟然看了时尚人生？
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　景沅沅看着这句肯定的话，心里很是高兴，还有什么被偶像夸赞更自豪的事吗？没有！
　　“谢谢，那明天见。”
　　“明天见。”
　　池微耳放下手机, 看着面前的歌单, 这些天已经被他修改完善，他自己还算满意。
　　原本想联系景沅沅，但发现她很忙, 也就没有打扰她，默默关注她的动态。
　　明天再给她看, 如果她有不同的意见，可以商量修改。
　　第二天景沅沅很早起来, 和钟玥伊打视频帮着她一起挑衣服。
　　钟玥伊这会还在床上, “黄色的裙子好看, 显得你整个人很温柔, 很适合表白。”
　　“不是表白，就试探一下。”
　　景沅沅哪有胆子跟爱豆表白，更何况是这种不知道爱豆喜欢谁的情况下。
　　“差不多嘛。”钟玥伊说，“既然方姿暖也不是池微耳喜欢的人，那么你很有机会。”
　　她又道，“你表白也没事，他如果喜欢别人，那么你就说是粉丝对爱偶像的那种喜欢，他知道你是他粉丝，不会怀疑的。”
　　“但会很尴尬。”景沅沅已经能够预测到那种局面，如果被拒绝，她一定会远离爱豆，不会像现在这样友好相处。
　　“那就先试探。”钟玥伊知道她怕什么，“记得好好观察他，如果有机会的话，中午可以邀请他一起吃饭。”
　　池微耳可是工作狂，如果没有重要事情，他可能不会和女生一起出去吃饭。
　　“我试试。”
　　景沅沅没有这方面的经验，把钟玥伊的话记下，还在百度上查找了不少试探男生喜欢的人是谁的帖子。
　　全部完成之后，景沅沅背上包出门。
　　今天没挤地铁，她打车过去的，到公司还挺早，池微耳没有到。
　　杜维倒是来了，一副没有睡醒的样子，看到她瞬间来了精神。
　　“沅沅，你可来了！”
　　“早上好。”景沅沅看他的样子，试探着问，“你昨天没睡吗？”
　　平时可不是这样。
　　“睡了，但是很早就被池哥的电话敲醒了。”杜维神神秘秘的问她，“你知道池哥找我做什么吗？”
　　景沅沅好奇问，“做什么？”
　　“他问我穿什么衣服好看？”杜维大为震惊，“你说奇不奇怪，池哥什么时候在意穿衣服好不好看了？他以前可不这样？”
　　“那你有没有问他为什么？”景沅沅确实也惊讶。
　　“忘了。”杜维拍了拍脑袋，“我只顾着震惊了，然后一直回答好看，就被池哥挂断电话了，你说池哥会不会觉得我很敷衍，但池哥确实是穿什么都好看，我这么说没问题吧？沅沅。”
　　“没问题，如果是我，我也会这样回答。”景沅沅摇头，爱豆穿什么衣服都帅，这样回答没问题。
　　杜维放下心，“那就好，我怕池哥批评我。”
　　景沅沅想到今天要做的事情，看了眼面前的杜维，要不先试探一下他。
　　“小杜，我怎么觉得池哥这个表现像是有喜欢的人？特意打扮？池哥不会……”
　　她还没说，杜维就道，“池哥不会有喜欢的人，他就是一个工作狂，女生和他表白直接被他拒绝。哈哈，说不定我先有女朋友，池哥都不会有。”
　　“……真的吗？”景沅沅亲自听到爱豆说有喜欢的人，只不过是初次喜欢，不知道该怎么表现。
　　“比珍珠还真。”杜维笑道，“你不用担心塌房。”
　　他知道景沅沅是池哥的粉丝。
　　说不定是女友粉。
　　景沅沅还在回想他的话，就听到杜维喊了一声，“池哥。”
　　她也跟着回头，果真看到迎面走来的池微耳，他的穿着比平时多了几份精致感，又时尚又潮流的工整装，还特意搭配了首饰。
　　平时就很帅了，现在更是帅出天际。
　　景沅沅看着他，原本平静的心变得怦怦直跳，她直愣愣的盯着他，脑袋一片空白，连打招呼都忘记了。
　　“池哥，你穿这身衣服真帅！真的！”杜维赶紧补救，“是吧？沅沅？”
　　他推了推身边发呆的景沅沅。
　　“是，很帅。”景沅沅才回神，她拍了拍脸，几天不见，她竟然看爱豆发呆了，好丢人。
　　池微耳今天确实是特意穿搭，很巧的，和景沅沅穿的衣服差不多的颜色。
　　“是吗？”他听到景沅沅的夸赞，唇角扬起，“你今天来的很早。”
　　景沅沅解释的很仔细，特别装扮没说，“啊，我睡醒就睡不着了，然后就起来了，起来之后没什么事我就过来了。”
　　爱豆今天的气场有点强，她要怎么试探，紧张到不停的捏着手指。
　　“你今天怎么有点怪怪的？”池微耳朝她面前走近了，仔细看她，“有什么话要说吗？”
　　景沅沅，“……”
　　爱豆怎么知道？
　　“我们……现在工作吗？”
　　嘤，被爱豆这么一看，她不知道该怎么说？而且杜维还在这里？
　　“你想开始，那就开始。”池微耳接着说，“新的歌单我改过了，你待会看看怎么样？”
　　两人去了设备室。
　　景沅沅有几天没来，一点也不陌生，对这里的一切都非常的熟悉。
　　“给。”池微耳先递给她一瓶牛奶，这是她喜欢喝的牌子。
　　景沅沅接过，“谢谢。”
　　池微耳随后拿了歌单给她，“你看看，如果有什么好的提议可以提出来。”
　　他非常自然，和以前一样，又有点不一样。
　　景沅沅看了他一眼，这是他写给喜欢的人的新歌，就这样给她看吗？
　　“我看不好吧？”
　　“嗯？”池微耳不解的反问她，“为什么不好？”
　　“因为……因为，这是你写给喜欢的人的新歌，我提意见，不太好。”景沅沅说到最后声音越来越小，头也越来越低。
　　池微耳轻笑道，“不用担心这个，我想她应该不会在意，她之前说过，想把新歌改的更好。”
　　景沅沅听到他承认有喜欢的人，心脏像是被大手死死抓住一样喘不过气，她已经用尽全力去试探证实了他有喜欢的人，没有力气再去询问对方是谁。
　　她摸了一把夺眶而出的眼泪，强颜欢笑的接过他手里的歌单。
　　“我会好好看。”
　　即便心痛的要死，她答应过的事情，也会做到。
　　爱豆真的有喜欢的人，她的房子塌了，天也塌了，之后要摆正自己的位置。
　　她做不成女友粉，又要换回事业粉。
　　可是她不太想，心情糟糕透了。
　　她取关一天没关系吧。
　　池微耳见她一副要哭的样子，这怎么看都不是高兴的样子。
　　“沅沅，你怎么了？”
　　“我没事，刚刚不小心进了睫毛。”景沅沅吸了吸鼻子，“麻烦你现在不要和我说话，我要认真看，你说话会打扰我。”
　　她第一次对爱豆用语气说话。
　　池微耳愣了愣，“好，你慢慢看，不着急。”
　　景沅沅转身坐在之前的位置上，之前有多高兴，现在就有多伤心。
　　池微耳因为她的话就站在原地没有过去。
　　设备室里很安静，只有两人清浅的呼吸声，还有景沅沅偶尔翻动歌单的细微声响。
　　原本很快能看完的歌单，景沅沅一边看一边胡思乱想，一两个小时后才看完，而池微耳并没有催促她。
　　“我看完了。”
　　景沅沅在这段时间里，心情也平复下来，她照了照镜子，没问题才转过来。
　　“写的很好，我没有什么意见。”
　　“这样吗？”池微耳合上书，走过来，“那我再唱一遍，你听一听。”
　　“嗯。”
　　景沅沅把歌单给他，没敢看他的眼睛。
　　爱豆长了一张祸水的脸，她怕看了控制不住内心的喜欢。
　　现在也只剩下忧伤了。
　　她在池微耳进去后，才戴上耳机，里面传来清嗓的声音，还有叫她名字的声音。
　　“沅沅，能听到吗？”
　　“嗯。”景沅沅低低应了一声，爱豆的声音还是这么好听，可是她以后不能这样听了。
　　她决定今天过去就把这个工作辞了，她要离爱豆远一点。
　　她不想做坏事。
　　“那我开始了。”
　　“嗯。”
　　景沅沅鼻音有点重，她没敢开口说话。
　　两人沟通后，池微耳就开始唱了第一首歌，这首歌的歌调很轻慢，歌词里的故事是，男孩，女孩和小猫的故事。
　　男孩变成了小猫，被女孩救下，从此展开了一场奇妙的相处，到最后的暗恋终场。
　　有治愈有遗憾有欢喜有无奈。
　　景沅沅听着又想哭了，暗恋是最痛苦最难过的事情。
　　但是歌曲里的男孩比她幸运，每晚都能有女孩陪着。
　　一曲结束，池微耳的声音从耳机里传过来，他问。
　　“好听吗？”
　　“嗯。”
　　景沅沅依旧是单音节。
　　不止是好听，而且超级好听，可是她现在没有心情夸赞爱豆为别人写的歌。
　　池微耳想听她的夸赞，“除了这个字，还有其他想说的吗？”
　　景沅沅慢吞吞道，“好听。”
　　池微耳听到了自己想要的回答，他低声道，“那你为这首歌取一个名字？”
　　“嗯？”
　　景沅沅被爱豆这句话砸晕了，“什么？”
　　她一早就注意到每首歌曲都没有名字，还以为爱豆想要修改完再取，但他现在问她是什么意思。
　　“这些歌是送给你的，你愿意为它们命名吗？”
　　池微耳的声音从耳机里传来，明明很轻，却像石头一样在她心里炸开了花。
　　景沅沅听清了他的话，直愣愣的坐在椅子上就这样傻傻的隔着透明玻璃和他对视，半晌之后，她问，“你，你，说这话是什么意思？”
　　这些歌是送给她的？怎么会是送给她的？他没开玩笑吧？或者说错了？
　　池微耳从房间里出来，慢慢停在她面前。
　　“景沅沅，我确定喜欢你，我可以追你吗？”
　　景沅沅直接震惊，呆愣在原地。
　　喜欢她？追她？
　　她没听错吧？
　　——
　　央视邀请钟玥伊和景沅沅拍摄的美食宣传片已经剪辑完成，负责人开始预热，在各大网站视频里占据了一个首页位置，封面是钟玥伊和景沅沅的合影照片，轮番滚动预热。
　　从开始０热度直接破亿。
　　这还是在没有播出的情况下，不得不说央视真的好大手笔啊。
　　【卧槽！这是美食宣传片，钟玥伊和景沅沅是Ａ市宣传代言人？】
　　【我觉得Ａ市很有眼光，钟玥伊和景沅沅的形象很好，而且带货能力强，让她们宣传Ａ市美食，效果应该会不错，有点期待她们会以什么方式来宣传】
　　【伊宝和沅沅你们也太棒了吧！加油冲冲冲啊！】
　　【救命！这封面也太美了吧，人美，美食也美，看的我都想吃了】
　　【一周后播出为啥这么早挂出来啊？太坏了吧？】
　　【全网公开播出，还全部是首页位置，这面子也太大了】
　　而作为美食宣传片的两位代言人也受到了很高的热度。
　　钟玥伊和景沅沅的粉丝是高兴了，她们的对家看到这些心里郁气横生，羡慕嫉妒恨。
　　还没播出就这么厉害，播出后，她们俩个的热度可想而知。
　　盛世思也看到了预热的广告，“钟玥伊的运气怎么这么好？央视竟然找她合作？”
　　经纪人表姐扫了她一眼，淡淡道，“她的热度比你高，带货能力也比你强，找你才不正常。”
　　“……表姐，我在你心里就这么差吗？”盛世思非常不满，“就算是，你也不要说出来吧？我不开心了？”
　　“就算钟玥伊比你厉害，你在心里也是……”
　　“也是什么？”
　　盛世思看着她，期待表姐说点好听的话，来安慰她忧伤的悲伤的心。
　　“别看这些了，会影响你心情。”表姐转移话题，“今天的课程学会了吗？”
　　“就那样吧。”提到学习，盛世思就焉了。
　　“哪样啊？”表姐道，“你不会就认真学，学会了，给你接戏，好好磨炼。”
　　“哦。但是表姐。”盛世思对演戏其实没有太大兴趣，“我比较喜欢歌舞这方面的，你可以给我接选秀综艺，我有很久没有出现在大众面前，我怕他们忘了我。”
　　“你不想证明自己演技好了？”
　　“想。”盛世思怎么会不想。
　　“那就好好学。”表姐道，“我听到消息说，钟玥伊要试镜罗珊的新戏，她的戏都是冲奖去的，你如果演技好了，我也帮你争取试镜名额。”
　　“我肯定可以。”盛世思的斗志瞬间被激起了，“表姐，你给我争取名额，我也要去试镜。”
　　“我可以帮你争取，前提是你得好好学习，提升演技。”
　　表姐露出笑，钟玥伊这个名字真的很好用。
　　——
　　同样看到消息的人还有陶澜，她的反应比盛世思还要强烈。
　　Ａ市美食宣传片的代言人，他们手笔又大，全网播出，这曝光度得多大啊，如果片子拍得好，肯定会爆红，流量也会暴涨。
　　央视什么眼光啊，为什么找了她们，论资历，论演技，明明是她更有实力，这种宣传代言为什么不找她？
　　钟玥伊和景沅沅算什么，为什么这种好事最后都是她们的，她和钟玥伊同时争取过好几个代言，但每次都是钟玥伊争取，她在背后搞了钟玥伊两次，但每次都将钟玥伊送上了更多的热度，她赔了钱不说，还积攒了一肚子气。
　　“有这种代言，你为什么不给我争取过来？”
　　经纪人听了她的话，觉得头大，“陶姐，央视的合作从来不放在明面上，我也没有央视内部的人脉，这个美食宣传代言人，我真的不清楚。”
　　还有句话她没说，就算知道又怎样，央视也不会找陶澜合作。
　　她又没有得到特别大的奖，也没有顶流的粉丝和名气，这些年只顾着往上爬，连最基本的努力和忍耐都忘了，脾气倒是越来越大。
　　她有很多次都想这么跟陶澜分开，但一想到她带了陶澜这么多年，两人之间的情分还在，也就忍了。
　　“你对我是不是不耐烦了？”陶澜觉得她没有以前那么对她好，什么事情都想新人。
　　“没有。”经纪人笑道，“我待会还有事情处理，陶姐，你如果没什么事，我先走了。”
　　陶澜最近没什么工作，天天闲的很，要不就是去酒吧找小奶狗。
　　经纪人对她说过，让她多注意点，但她不听。
　　陶澜对她的态度很不满，她知道现在想要什么，得她自己去争取。
　　争取之前，她要去放松。
　　——
　　全网预热结束，Ａ市美食宣传片正式播出。
　　第一幕的画面是钟玥伊和景沅沅打卡每个美食店的转点镜头，她们吃美食，非常享受的画面。
　　【终于等到了，然而画面对我非常不友好，开局就暴击啊，我草，好想吃】
　　【隔着屏幕都能感觉到美食的鲜美味道，店在哪里啊，好想去】
　　【很久之前看到她们吃饭，我的食欲就很好，每次追闺蜜综艺跟着一起吃，我一个月胖了二十斤】
　　【二十斤有点恐怖了，别在吃饭的时候看啊】
　　【这种直播很下饭啊，怎么可能不在吃饭时看】
　　每个美食店的转点镜头结束，正片就开始了。
　　从钟玥伊和景沅沅见面，商量着先去哪里，之后出发去第一站，坐车寻找饺子。
　　有些网友发现她们的交通工具竟然是地铁，打车等，这么接地气，坐在她们身边的那些人竟然没有认出她们。
　　画面一转到了饺子店，再之后，就是她们吃饺子的画面，和转点一模一样。
　　这里的镜头更加清楚，也更加勾起众人的食欲。
　　【皮薄肉馅多，我能说从来没有吃过这种饺子吗？】
　　【我也是，我吃的饺子都是皮厚肉馅少，还没什么味道，一点都不好吃】
　　【啊啊啊，这家店就在我家对面啊，我当是在做什么啊，竟然错过和仙女见面的机会】
　　【这家饺子店的美食确实很好吃，而且分量超级多】
　　【我赶紧把地址记下来，我等空了去吃饺子】
　　【不用急，还有好几家店没有出来，伊宝和沅沅推荐的店绝对有品质，可以安排几天过去玩】
　　吃完饺子就是学习，有些网友也想学，把老板娘给她们讲的知识点记下，等之后再练习。
　　第一站结束，就去了第二站，第二站的美食也很诱人。
　　在网友们看到她们吃佛跳墙的时候，又被馋到，隔着屏幕直咽口水。
　　【我吃过佛跳墙，味道超级鲜美，但自己不会做】
　　【绝啊，这道菜我早就想学了，没想到也在宣传的名单里，我已经拿小本记步骤】
　　【我在Ａ市长大，竟然不知道Ａ市有这么多美食，白活这么大了】
　　【这些只是一部分，还有很多她们没去呢，但是她们去的美食店口碑都是好的，没事可以去尝试】
　　【确实，这些都很不错】
　　之后是后面几站，她们在高铁上遇事的画面还在，男人霸占座位的事情，节目组在视频里打上一行字，呼吁女生在外注意安全，遇到不公的事情一定要反抗，找警察帮助。
　　因为这件事情，网友们再次把那个男人拉出来骂了一遍，两人再次得到了赞美的声音。
　　【原来发生那件事情的时候是钟玥伊和景沅沅在拍摄美食宣传片啊】
　　【Ａ市还有点良心，没有拿这件事情的流量来炒作】
　　【央视如果出来炒作，两位代言人肯定会被骂】
　　【我想知道男人怎么处理的，判刑了没有】
　　【好像就罚钱，关了几天，不过听说他被公司开除了，身边的人见到他也指着骂】
　　【活该，奉劝大家一句最好别干傻事啊】
　　【看完了，我把所有美食店都记了下来，准备放假就去】
　　【我也要去打卡】
　　美食宣传片一共两个小时，工作人员剪辑的很好，所有重要部分都保留在其中，而钟玥伊和景沅沅也做到了最完美的宣传，给网友们科普到很多他们从前没有注意到的美食。
　　还有不少国外的人也注意到Ａ市的美食。
　　其他市见到宣传片这么火，也跟风找明星宣传拍摄，想要宣传自己的城市。
　　一时间娱乐圈里不少明星都在争取这个代言。
　　Ａ市美食宣传片放完就上了热搜，再次吸引到很多人关注，作为美食代言人的两位主角受到的关注更大。
　　短短几天的时间，钟玥伊的粉丝暴涨了千万，现在她的微博粉丝已经破四千万，并且还在涨。
　　景沅沅的粉丝也破了千万，很多粉丝在微博留言想要福利，不管是照片，修图教程，还是其他福利，粉丝们都愿意。
　　侯俊文这几天的心情真的超级好，他就知道和央视合作的好处很多，曝光度真的很大，也能提升钟玥伊的国民度，对她以后的事业有很大的帮助。
　　也是因为这件事情，之前和ＬＯ国际珠宝的代言，在今天被他们主动催着把合同签了。
　　侯俊文现在有点后悔，小伊的热度这么高，应该争取一下全线代言。
　　但对方说，全线代言已经签下了别人，对方是影后，他们也不能主动毁约啊。
　　侯俊文又问了钟玥伊的意见，她现在还想不想签，如果想签就签，不想签也不勉强。
　　钟玥伊对于ＬＯ珠宝的款式还算喜欢，“签吧。”
　　支线代言也无所谓，主要是这个系列的款式她喜欢。
　　“那行。”侯俊文又问道，“明天要去罗珊那边试镜，你和沅沅准备好了吗？”
　　他对钟玥伊的演技有信心，主要担心沅沅，如果她表现不太好，罗珊为了自己的剧，也会委婉拒绝。
　　“差不多，剧本都会背了。”钟玥伊让他放心，“沅沅答应接戏，我肯定会帮她，一定会选上。”
　　“那就好。”侯俊文放心了，“沅沅呢？她最近很忙吗？每次给她打电话发消息都很晚才回。”
　　之前可不是这样，沅沅对他的消息还是蛮上心的。
　　因为美食宣传片给她们两人带来的热度，有很多品牌商找到两人合作。
　　还有单独找钟玥伊，也有单独找景沅沅合作的品牌商，他联系沅沅也是想问她有没有兴趣。
　　钟玥伊露出一个神秘的笑，“她确实很忙，不过是好事，你以后会知道的。”
　　侯俊文不再问，只要不是坏事就行。
　　“那你记得联系沅沅明天去试镜，一定要准时，不能迟到。”
　　钟玥伊点头，“ＯＫ。”
　　侯俊文又想起来一件重要事情，“对了，米楠时装秀的秀场，你想去看吗？”
　　米楠时装秀很出名，是外国举办的一场服装大秀，各家著名设计师聚集的地方，是服装设计师们向往的天堂。
　　“什么时候？”钟玥伊今年还没去看过秀场，重要的是，这种秀场对沅沅来说的好事。
　　“下周。”侯俊文说，“你想去，我就向公司上报。”
　　“去。”钟玥伊点头，“不止我，还有沅沅，我们一起。”
　　“嗯。”侯俊文笑道，“我就知道你的想法，等着吧，我去安排。”
　　钟玥伊今天工作结束后，去了池微耳的公司接景沅沅回去。
　　今晚她们一起去她家，明天一早就去罗珊那边试镜。
　　她过来时已经联系沅沅了，她到达停车场时，沅沅已经在了，只不过她身边还站着一个人。
　　她一眼就看出是谁，坐在车里没打扰，不过沅沅也看到了她，和身边的人告别之后，小跑过来，脸上还带着潮红，一副幸福的样子。
　　“啧啧啧，恋爱中的女生真的没眼看。”钟玥伊打趣道，“我这么早过来接你，池微会不会不满？”
　　景沅沅脸上的潮红还没消散，她声音轻快，“不会啦，他人挺好的，不会因为这事不满。”
　　“刚在一起就为他说话。”钟玥伊摇头，“不对，几年前你就在为他说话。”
　　她启动车子，景沅沅看到池微耳还站在那边，她朝他的方向挥了挥手。
　　钟玥伊看她的样子，打趣道，“采访一下，你现在什么心情？”
　　“高兴。”景沅沅一直在笑，那种开心是内心散发而出，“开心。”
　　“你有点傻。”钟玥伊接着说，“他既然说了要追你，干嘛那么早就答应他，你还能体验一下偶像追你的感觉。”
　　“我当时没有想那么多，我听到爱豆说……喜欢我的时候，脑袋都被这些话炸空了，我还以为自己在做梦呢，被爱豆追求，我肯定选择答应啊。”
　　景沅沅回想当时的场景，到现在还觉得在做梦，就算是在梦里，她也没那么大胆。
　　“行吧，你开心就好。”钟玥伊笑道，“我就说吧，池微耳喜欢你的可能性大，结果还真是。你是不是得感谢我？”
　　景沅沅确实要感谢她，“你想要什么，我都答应你。”
　　“暂时没有，等我想到再说。”钟玥伊问她，“想去看米楠时装秀吗？”
　　“米楠时装秀？”景沅沅惊讶道，“是那个国外很火的米楠时装秀？”
　　“对呀，米楠里全是顶级设计师，你去看看秀，对你的设计也有帮忙嘛。”钟玥伊笑道，“我还等着你给我设计服装呢。”
　　“这是必须的，我以后设计的新品都给你穿。”景沅沅开心道，“那我们去看秀，我还没有去过呢，之前只在网上看过，现场肯定很震撼。”
　　“比国内的时装秀服装设计种类多，其他方面就那样。”钟玥伊接着说，“你可以好好学习。”
　　过了一会，她感叹道，“真没想到你们俩这么快就成了，我的沅沅不是我一个人的，池微耳把我的沅沅抢走了，不开心。”
　　她是真的没预料到这种结果，当时沅沅和她说，池微耳对她表白时，她也懵了，她是想让沅沅别那么答应，太容易得到的人都不会太珍惜，这孩子坚持不到三天，答应了。
　　“就算谈恋爱也不会影响我们的感情呀，就像我们之前那样。”
　　景沅沅虽说同意和池微耳在一起，但是她不想对外公开，这件事情被粉丝们知道影响还是很大的。毕竟两人都处于事业上升期，她也不想因为这些事情影响到他们的生活。
　　“你和商时奕怎么样了？”
　　“就那样呗。”钟玥伊也在试着接纳他，但两人之间的空缺太多了，还有很多事情没有解决，不可能说瞬间就在一起。
　　景沅沅自然知道他们之间的情况，“慢慢来吧，总会有好结果的。”
　　钟玥伊点头，“嗯。”
　　第二天，两人去了罗珊定下的试镜地点，这里是专门提供剧组挑选演员的大厦，楼层很高，房间也超级多。
　　她们按照地址找到了试镜厅，现在还不到试镜时间，她们找了位置坐下。
　　没多久看到盛世思也出现在这里，盛世思显然也看到了她们，她直接朝她们走了过来。
　　“钟玥伊，景沅沅，你们也来试镜？”
　　“跟你有关系吗？”钟玥伊懒得搭理她，摊开剧本和沅沅对台词。
　　盛世思被她这副态度气成海豚，“钟玥伊，你这是什么态度？有没有点礼貌啊你？”
　　钟玥伊依旧是很淡的语气，“你挡住我的光，你有礼貌吗？”
　　盛世思，“……”
　　啊啊啊！为什么每次和钟玥伊说话，都能被她气到想锤人。
　　她脸色一阵青一阵白，临走时还放了狠话，“我肯定比你先选上！”
　　“幼稚。”钟玥伊点评。
　　景沅沅也觉得，“她和以前一样，真的一点没变。”
　　盛世思小时候就咋咋呼呼的，现在还是一样，见到钟玥伊就找茬，关键是一次没赢过，景沅沅都替她累的慌。
　　“不管她，我们看剧本。”钟玥伊给她打气，“沅沅，你别紧张啊，就按照我们之前练习那样来，一定没问题。”
　　“我努力努力。”景沅沅和她碰了一下手掌，一起加油。
　　到了试镜时间，钟玥伊试镜女一，她先进去，景沅沅为她加油，等在外面，心情还是有点小紧张。
　　钟玥伊进去了大概二十来分钟，心情不错的出来接景沅沅。
　　景沅沅看她的样子像是成了。
　　“成功了？”
　　钟玥伊点头，“我觉得差不多，到你了，我陪你进去。”
　　钟玥伊的表演，罗珊还是很满意的，她本来就打算请她出演，她试镜之后，更加确定了她的想法。
　　同时找了景沅沅，除了她们对罗悦悦有恩之外，还有她和钟玥伊在综艺上的互动很好，没有比她们俩更合适出演这对闺蜜的角色。
　　她还想着如果景沅沅的演技不行，要么换人演，要么给她请一个表演老师教导。
　　但她看完了景沅沅和钟玥伊之间的对手戏后，她将两种方法都放弃了。
　　景沅沅虽然没有太多演戏经验，但她的表演很自然，让人看不出来是演的。
　　这一点让她很是意外，完全没想到她会表现这么好。
　　罗珊见她们表演完，主动询问，“小景学过演戏？”
　　景沅沅实话实说，“没有的，我只做过一些演戏的兼职，我的表演都是玥玥教我的。”
　　罗珊笑着点评，“嗯，你很有灵气。”
　　“谢谢导演。”
　　“你们还有什么问题想问？”罗珊接着说，“如果没有，就祝我们合作愉快。”
　　罗珊这么直接了当的和她们合作，两人对视一眼，都有点意外，不过更多的是开心。
　　“合作愉快。”
　　两位女主角演员找好，罗珊还在寻找两位男主，开机时间在下半年，会提前通知她们。
　　侯俊文接到消息后，笑的脸上的皱纹都多了几条，两人都拿下罗珊导演的新剧，他算是放下心了，着手准备她们去看米楠时装秀的事情。


第47章 闺蜜爆红第47天
　　这场一年一度的米楠时装秀一定会邀请国内其他女星, 众多女星在一起，肯定会被放在一起比较。
　　对于她们的穿着打扮，侯俊文非常重视, 不能被别人给比了下去，免得网友们瞎逼逼。
　　之前钟玥伊参加一些重要场合穿搭的衣服都是大品牌, 有些是私人定制, 款式风格都是最适合她的一类。
　　侯俊文还在物色品牌时, Ｅ家那边主动联系他, 愿意提供新季服装给她们。
　　Ｅ家的衣服不止款式好看, 做工精美，面料还舒服。
　　李新按照老板的要求把新季衣服的照片发给侯俊文, 这是新季的一个系列服装，风格很多，甜美风，性感风，时尚风, 中性风, 淑女风等。
　　时尚风一类的服装适合参加大型活动，走红毯穿着这个系列会很漂亮。
　　Ｅ家的服装款式都是独特的，不用担心会撞衫。
　　侯俊文觉得Ｅ家的服装很不错, 他们主动递来合作，有助于加深双方的合作关系, 他觉得这是好事。
　　他将新季服装的资料发给了钟玥伊，一边向她说明了Ｅ家的意思。
　　“小伊, 你看看Ｅ家的服装, 如果你喜欢的话, 这次去国外看秀就借他们家的衣服。”
　　钟玥伊翻看照片, 这季新款的服装有好几个系列，每一个系列的款式都很时尚独特，是国内少有的款式。
　　不知不觉看完了，Ｅ家的服装确实不错，不知道设计师是谁，真的很有才华。
　　之前几家的品牌服装她都穿过，这次可以找Ｅ家合作。
　　“他们家的服装很独特，我还蛮喜欢的。”
　　“等我问下沅沅的想法。”
　　景沅沅接到钟玥伊电话时，正在设备室里听池微耳唱歌，之前已经修改了两首，这次是第三首。
　　一首歌刚好结束，她说，“先等等，我先办个事。”
　　池微耳取下耳机，玻璃室里出来，停在她身边，“有什么需要我帮忙的吗？”
　　景沅沅将手机递了过去，放在两人中间，“你看看这些服装怎么样？”
　　以一个服装设计师的角度看，她觉得是不错的，而且有很多她可以学习的东西。
　　池微耳在她身边坐下，翻看了几张，点评道，“款式很新，风格鲜明，记忆点很多，你想学习，还是？”
　　景沅沅想到这个事情，赶紧对他说，“我忘了和你说，过几天我和玥玥去G国看米楠时装秀，可能需要一周，我得跟你请个假。”
　　米楠时装秀有很好几个秀场，大概会举办一周左右，她想都看完，在设计师云集的天堂，她应该能学到不少的知识。
　　“可以，米楠时装秀对你的事业很有帮助。”池微耳接着说，“你好好做自己的事情，我这边你有时间过来。”
　　景沅沅觉得爱豆真的太好了，她还把他取关了一天，真的罪过。
　　“谢谢，你真的很好。”
　　“我们之间的关系不用这么客气。”池微耳笑着摸了一下她的头，笑容里带着闪亮的星星。
　　景沅沅被这样的爱豆注视着悄悄红了脸，爱豆真的好帅，不对，他现在是她男朋友。
　　呜呜。这么帅的男人是她的。
　　池微耳见她直愣愣的样子，笑道，“想什么呢？”
　　“我在想和你在一起很开心。”景沅沅是真的开心，从追爱豆开始，她的快乐一直都在。
　　“我也是。”
　　“池哥，这边有一份资料需要你签收……”杜维见门没关紧就进来了，结果他看到池哥的手放在景沅沅的头上，好像在抚摸，而且他们之间的距离非常近。
　　池哥什么时候和女生这么近距离接触过，从来没有！
　　他是不是看了什么不该看的画面。
　　“池哥，你们先聊，我等会再来。”
　　他出去时还把门给带上了，顺着胸口，“还好反应快，不过，池哥和沅沅，他们俩，不会有什么特别的关系吧？”
　　景沅沅本想叫住杜维，但他跑的太快了，她有点担心，“他不会误会什么了吧？”
　　杜维这孩子可不是直男，他心思比较细。
　　“他知道也没事。”池微耳安慰她，“他不会乱说话。”
　　杜维知道也好，这样他就会和沅沅保持距离，而不是每次拉她说个不停。
　　“那就好。”景沅沅放下心，“我先给玥玥回消息。”
　　她给玥玥回了消息，她都可以，让玥玥做主。
　　钟玥伊见沅沅没意见，就和她商量着挑选了几件好看的礼服，每一件都试试，把最合适最漂亮的留下。
　　她们会在那边待一周，要准备七八套衣服。
　　她将两人挑选好的服装给了侯俊文。
　　侯俊文当即就联系了Ｅ家品牌负责人李新，双方互相约定了时间。
　　第二天Ｅ家那边派来人接她们去工作室试服装，让两人意外的是来人是商时奕。
　　“玥玥，早上好，这是给你带的早餐。”
　　“这是给你的。”
　　他先给了钟玥伊，随后才把东西给景沅沅，目光却一直在钟玥伊身上。
　　景沅沅打趣道，“谢谢呀，难得还记得玥玥身边还有一个大活人。”
　　之前他都是无视的，眼里除了玥玥，谁都看不见。
　　“你怎么来了？”钟玥伊最近心情不错，对他的态度还算友好。
　　商时奕是特意来看她的，“算是我的工作，主要原因想，看你。”
　　景沅沅啧啧两声，商时奕可真行，跟之前相比完全像变了个人。
　　不过这些话对于钟玥伊来说很中听，以前不会说话的闷葫芦现在也会表达想念了。
　　“你这样以工作谋私不怕被发现炒鱿鱼。”
　　商时奕低声道，“暂时不会。”
　　只要Ｅ家没倒，他就不会被炒鱿鱼。
　　“下不为例。”钟玥伊接着道，“记得好好工作。”
　　车上就她们三人，这场景，景沅沅觉得她不该在车里当电灯泡，她应该在车底。
　　商时奕一直透过后视镜看钟玥伊，钟玥伊能够感觉到，她抬头瞪了他一眼，“好好开车，我们的命都在你手里。”
　　被钟玥伊说过的商时奕看她的眼神没有那么明目张胆，时不时的看过来。
　　钟玥伊挨近景沅沅的耳边说，“我现在发现他好傻，我为什么还这么喜欢他？”
　　景沅沅也小声回她，“傻傻惹人爱。”
　　确实，现在的商时奕比高中时期讨喜多了，钟玥伊没有反驳，“他还在看。”
　　景沅沅朝前面看了眼，果真如此，只不过没那么大胆。
　　“先不管他，我们吃早餐，试衣服是个体力活，想想就觉得累。”
　　“多吃点。”钟玥伊把早餐贡献出来。
　　商时奕给她准备的早餐，比景沅沅的丰富多了，这男朋友要得。
　　钟玥伊的早餐是他亲手做的，每一种都精心的准备，他很想听到钟玥伊的赞美，但是她什么都没说，只吃了一半。
　　“味道不好吗？”
　　怎么吃这么点？
　　钟玥伊听到他的问话，“不好。”才怪。
　　她倒是想吃完，待会要试礼服，她不想吃太多把小腹撑起来。
　　她摸了摸肚子，还是吃多了，谁让商时奕做饭这么好吃。
　　商时奕被她果断的话伤到心，他做饭的手艺按理说进步了，玥玥说不好吃，应该是她的口味又变了。
　　“我下次争取做好。”
　　他这副委屈的样子，让两人不厚道的笑出来。
　　景沅沅还捂着嘴，笑的没有那么嚣张。
　　钟玥伊直接笑出声，“哈哈，商时奕，你现在怎么这么可爱，逗你的。”
　　她又接着说，“味道很好。”
　　害的她都吃撑了。
　　商时奕的笑容瞬间展露，能看出他此刻的开心。
　　安全到达Ｅ家服装工作室，商时奕带着两人进去，这边的人不认识他，只把他当成总公司的负责人。
　　“把昨天挑出的礼服都拿出来。”
　　“好的，请稍等。”
　　工作人员赶紧去拿服装了，商时奕让她们在沙发上坐下，他给钟玥伊亲手泡了一杯她喜欢喝的咖啡，给景沅沅倒了水。
　　那边工作人员推出一个很大的衣架，上面挂满了各种款式的服装。
　　有一半是她们自己挑选的，还有一半是商时奕挑的，留着她们备用。
　　“两位小姐，这些服装都是为你们准备的，试衣间在这边。”
　　“好的。”
　　钟玥伊和景沅沅站起来挑选衣服，商时奕也跟着过来，但他没有发表意见，只是等着帮她们做事。
　　两人挑选了同款式礼服，进去试穿，没让工作人员跟着，她们自己互帮互助，给对方穿好了礼服。
　　“这身不错，好看。”
　　这套礼服是月牙白色，长及脚踝，款式很独特，也很有设计感，完美的将两人纤瘦的身姿展现。有种仙女下凡的美感，很纯净美好。
　　景沅沅转了一个圈，她也蛮喜欢，“嗯，很有气质，这身留下。”
　　“好，再试下一套。”钟玥伊想着，“我们第一天可以穿这套衣服去看秀。”
　　“可以呀。”景沅沅点头，“一定是红毯上最亮的崽。”
　　钟玥伊笑道，“那是必须的。”
　　第二套服装偏时尚性感，和第一套的仙气风完全不是一个风格。
　　钟玥伊穿上这套礼服，她身上的张扬感全部外放，像是一个高高在上，时尚感超强的女王，这身更加适合她。
　　景沅沅捧着脸夸赞，“玥玥，你穿这套礼服超赞，真的太美了。”
　　她姐妹就合适这种色彩鲜明，款式独特的服装，真的很符合她的气质。
　　“我也觉得。”钟玥伊在镜子前转圈，“Ｅ家的礼服设计真的没得说，我以前竟然没注意到。”
　　“Ｅ家今年才入驻国内市场，以前只知道他们家包包好，不知道服装也正常。”景沅沅对Ｅ家的公司有点了解，从国外发展到国内。
　　之前在国外的口碑就很好，进入国内市场后，很快就打通了国内外市场，销售手段了得。
　　“Ｅ家老板的能力真强，短短时间就在国内站稳脚跟。”
　　“嗯，有点本事在身上。”
　　钟玥伊也认同这个观点，不过她想是另外一件事，商时奕从国外回来的，他又在Ｅ家工作，似乎职位不低，但他的钱也不能像流水一样花，她几次见他穿的衣服都是同一套，他身上不会没钱了吧。
　　她们要在国外待一周，直接挑选了十套衣服，每套风格都不一样，一样的是都好看。
　　衣服会有人专转送过去，她们试完衣服也到了中午。
　　商时奕主动伊提及，“玥玥，中午一起吃饭，下午我送你们回去。”
　　“我来订位置。”钟玥伊觉得他身上应该是没什么钱的，中午吃饭时，她要提这件事情。
　　景沅沅当了一上午电灯泡，中午还是不去凑热闹了，她回去找爱豆。
　　“我就不去了，我跟爱豆约了。”
　　后一句话，她对玥玥说的。
　　钟玥伊知道她的心思，点点头，“那我们送你回去。”
　　“不用啦，他说来接我。”景沅沅刚和池微耳约好，他已经准备过来了，“你们先去，我在这里等着。”
　　这次就让玥玥和商时奕好好聊聊。
　　“那好吧，上车后给我发个消息。”钟玥伊叮嘱了一句，和商时奕一起出门了。
　　钟玥伊订的餐厅离这边不远，开车半个小时的距离，一路上只有商时奕在找话题。
　　到了餐厅，进了包厢，点过餐后。
　　商时奕泡茶给她喝，“玥玥，给，香味很清香，你应该会喜欢。”
　　“放着吧。”钟玥伊就这么看着他没说话。
　　商时奕被她的眼神看的心里七上八下，难道他哪里做的不对。
　　“玥玥。”
　　“以后不要送花了，也不要送贵重的礼物。”钟玥伊自己有钱，她买东西不心疼。
　　但商时奕不一样，他的钱来的不容易。
　　商时奕听了这话，觉得她像是要和他撇清关系，“玥玥，我哪里做错了吗？你说，我改。”
　　“刚刚的话，你改。”钟玥伊接着说，“我可以试着接受你，但你得听我的话。”
　　她虽然喜欢玫瑰花，但是每天收，会腻，她更喜欢的是商时奕亲手做的小糕点，这些东西外面买不到。
　　商时奕因为她的话露出灿烂的笑，那双深邃的眼充满了光芒，这是他回国以来最高兴的时刻。
　　“好，我改。”
　　不能送玫瑰花，那就送其他东西，送高中时玥玥喜欢的。
　　——
　　景沅沅等了半个小时上了池微耳的车，她上车时偷偷摸摸的，怕被人发现，上车之后拿着东西遮挡住自己。
　　池微耳笑着问她，“你在做什么？”
　　“这样不容易被人发现。”景沅沅侧头问他，“是不是看不到我？”
　　“你怎么这么可爱。”池微耳伸手将她拉起来，“玻璃是防窥屏的，外面看不到里面。”
　　“……嗯。”景沅沅当然知道有防窥屏的玻璃，她只是怕给他惹麻烦。
　　池微耳亲手将她的头发理顺，她的发质很好，柔顺且乌黑明亮，像绸缎一样。
　　“好了。”池微耳说，“在你不想公开之前，不会被人发现，贺亦的业务能力不错，就算发现，他也会处理好的。”
　　他自己倒没什么，他不是靠脸吃饭，他微博大部分粉丝都是事业粉，即便他谈恋爱，塌的只有一部分女生的房。
　　娱乐圈里那么多顶流男星，那些女生一定会喜欢上其他男星。
　　他能理解沅沅的想法，她现在的重心在工作上，她的未来一片光明，一定会有一个很好的结果，他喜欢她，也尊重她的选择，一起携手进步。
　　“我没有别的意思，我只是担心你。”景沅沅忙解释，怕他会因为她的行为不高兴，“你现在是事业上升期，不应该受到其他非议。”
　　“我知道。”池微耳握着她的手，侧身过来，轻声说，“我喜欢这样偷偷的和你，谈恋爱。”
　　景沅沅和他之间的距离很近，两人之间的呼吸缠绕，她涨红着脸，爱豆也太诱人了。
　　这么近的距离不亲对不起她。
　　——
　　米楠时装秀前一天，景沅沅和钟玥伊带着两位助理出发去了Ｇ国，侯俊文原本想跟着，但钟玥伊最近的合作很多，他需要安排处理。虽然不能跟着去，但他把那边住宿以及看秀的事情都安排好了。
　　酒店离米楠时装秀场不远，步行十多分钟的距离，开车去更快。
　　Ｇ国和国内有时差，刚好是日夜颠倒那种，她们白天出发，到达这边依旧是白天。
　　Ｇ国的温度比国内低，这边是春天的温度，时不时有微风吹过来，整个人很舒服。
　　这边的建筑很浪漫，随处可见的粉色泡泡，携手的小情侣一起行走在浪漫的街道，感受着微风吹佛，一切都是那么美。
　　“Ｇ国不愧是浪漫国家，连街道都设计的这么浪漫。”景沅沅看着这个城市，第一次见就喜欢上了。
　　“是的，不止街道，所有建筑都浪漫。”钟玥伊认同的点头，她最初过来的时候对这些浪漫的事物也是一见钟情。
　　“真的好漂亮。”小路和小柳在后面交流着，“钟姐，待会我们能出去逛逛吗？”
　　她们俩的朋友托她们带了很多东西，这边买不用交税。
　　钟玥伊坐了一天飞机，身上快散架了，“你们不累吗？”
　　她们两个倒是很有精神，“不累，超级兴奋。”
　　“……”钟玥伊，“那行，出去注意安全。”
　　钟玥伊对身边人都很宽容，只要不犯大错误，她会一直聘用。
　　“沅沅，我们先休息，下午去。”
　　她实在折腾不动。
　　景沅沅也不累，她体质特殊，“行。”
　　司机将她们送到酒店，将李搬运上去，他是公司安排的人，会在这边接送她们去秀场。
　　景沅沅和钟玥伊住在一间超级豪华的大床房里，自带有阳台，游泳池，健身房，厨房等。
　　“爱死侯哥了，这间房满足了我的一切需要。”
　　景沅沅躺在床上感受着柔软度，超级舒服。
　　“要不要拍照片？”钟玥伊说，“上次的粉丝福利还没发，我们先拍照，这边的环境很不错。”
　　站在阳台可以看见远处的海景，还有最浪漫的城都，站在塔尖上的女郎仿佛在像她们招手。
　　“要！”
　　景沅沅还特意带了相机，为了拍摄沿途的风景。
　　“我先给你拍，拍完我们拍合影。”
　　钟玥伊当然同意，她对沅沅拍摄的技术非常认可。
　　无论是室内还是室外的景色都很不错，她们先拍了室内的景，钟玥伊的表现力很好，她和沅沅合作这么久，两人非常有默契，只用眼神交流就能知道对方想什么。
　　拍完室内，拍室外，最后拍合影，两人坐在一起挑选出九张最好看的照片。
　　景沅沅将挑选出来的照片保留，“我来修图，玥玥，你先去洗漱。”
　　“那我去了，待会我换你。”钟玥伊没有她精力好，折腾拍完照片，累的不行。
　　“去吧去吧。”
　　景沅沅修图时，给池微耳发了一条消息，说她到了。
　　池微耳很快回了一个好，让她好好休息。
　　贺亦对他想去看时装秀的行为很不解，“小池，你不是最不喜欢这种场合？这次怎么主动要求去？”
　　“我不喜欢做的事情，做的还少吗？”池微耳对他说，“安排明天过去。”
　　“……”贺亦知道他说的是之前给他接代言的事情，“行，我给你安排。”
　　他仔细打量池微耳，“小池，我发现你最近很不对劲啊，你不会有什么事瞒着我吧？”
　　从前的工作狂，现在拿着手机时不时给人发消息，还唇边带笑的样子，没有异常把他的头砍下来。
　　池微耳主动问他，“有很多事，你想听哪一件。”
　　“……”贺亦都想听，“你说最重要的。”
　　“你暂时还是不知道的好。”池微耳微笑，“我先去忙了。”
　　贺亦被他笑的一脸懵逼，小池最近心情很好啊，天天笑的这么开心。
　　他找到杜维，“小杜，你天天和小池待在一块，有没有发现他哪里不对劲？”
　　杜维赶紧摇头，“没有没有。”
　　除了上次他无意撞见池哥和沅沅坐在一起，好像很亲近的样子。
　　但他可不敢乱说。
　　贺亦反问，“真的？”
　　杜维点头，“真的！”
　　“行了，你走吧。”贺亦摸着下巴，“难道是我多想了？”
　　希望是吧？
　　景沅沅这边已经修好了照片，钟玥伊洗漱好出来，两人将照片发上微博。
　　钟玥伊Ｖ：“和沅沅一起踏上异国他乡的美景。”
　　下面是九张照片。
　　景沅沅也发了微博，“和玥玥一起见证美好的瞬间。”
　　下面是九张照片。
　　单人照片是不同，双人照片是一模一样的。
　　【微博都长草了，终于记得上来除草了啊】
　　【太美了啊，我的宝】
　　【这是哪里啊，景色好美】
　　【伊宝说了异国他乡，应该是国外吧，国外最美的地方就是Ｇ国，她们也许在那边】
　　【话说Ｇ国正在准备米楠时装秀，邀请了很多国内女星，昨天还看到盛世思在微博上暗示自己被邀请了。我们伊宝有没有被邀请啊？】
　　【应该吧，伊宝这是想对我们说，她们被邀请了】
　　【会发照片就发一点啊，这么几张怎么够，还有你们俩个有点懒，合影照片都发重复了，不满不满，重发】
　　【附议，伊宝，沅沅，你们多发一些，我们都不够看】
　　微博上也有了Ｇ国举办米楠时装秀的消息，有些被邀请的女星都在微博上明示暗示的很明显。
　　还有些黑粉想来黑钟玥伊时尚资源差，结果就看到她们发布的微博，也只能闭嘴。
　　有些黑粉憋不住。
　　【只是去国外而已，是不是Ｇ国还不一定呢？某些粉丝高兴的太早了】
　　【某些人真会蹭热度，什么火都往上蹭，也不看看自己有没有那个本事】
　　【可不是，这种行为真的很讨厌】
　　盛世思也来Ｇ国了，她看到微博上黑钟玥伊的评论没有觉得多高兴，因为她知道钟玥伊也被邀请了。
　　不出意外的话，钟玥伊再发一条被邀请的微博绝对能□□粉的脸，然后她的热度又会涨一波。
　　钟玥伊的团队真的好算计。
　　她有点后悔，不该手贱那么早发出去，应该向钟玥伊学习这种方式。
　　结果她等到下午也没见到钟玥伊发微博解释。
　　难道她们的计划又变了？
　　那她刚好可以学习一下她们的新计划。
　　被人惦记的两人正在悠闲的逛街，感受着微风吹拂，放松身体的每一个细胞。
　　Ｇ国没什么人认识她们，为了舒服，她们没戴口罩，像年少时手牵手在街上闲逛。
　　她们买了这边的土特产，是粉色的水晶糖果，像粉色的恋爱泡泡，味道不甜不腻，反而很清爽。
　　还去著名的铁塔，在许愿池里丢硬币，许愿。
　　旁边有一棵很高大的白杨树，上面挂满了红色布条，布条上写满了自己的愿望，由高大的树木传递到上天。
　　旁边有阿姨买红布条，她用Ｇ国语言和她们打招呼。
　　两人都听的懂，交流之后，买了红布条，在上面写了愿望，用力丢上去。
　　“知道是假的，不过不妨碍我期待。”钟玥伊抬头看向自己丢上去的红布。
　　“我也是。”景沅沅点头，“都会实现的。”
　　两人直接在外面吃了饭才回酒店，小路和小柳还没回来，询问她们的情况后，两人躺在阳台上看星空。
　　钟玥伊，“Ｇ国还能看到星星，真好。”
　　“有点像海乡村的夜空。”提到海乡村，景沅沅想起好久没过去了，“等秀场结束，我们去一趟海乡村，看看小院。”
　　“小院那边的建造和花种不用担心，有人帮忙看着呢。”
　　钟玥伊说完，景沅沅猜了一下，“不会是商时奕吧？”
　　导演组只帮着看建筑，花种他们是不管的。
　　“嗯。”钟玥伊说，“他主动要求的，我总不能拒绝他。”
　　她最近很忙，没空照料小院那片玫瑰花，还有其他的东西，有人帮忙代劳，最好不过。
　　“不错。”景沅沅点头，“有他看着也好，说不定比我们自己照顾的还好呢。”
　　“希望。”
　　——
　　第二天一早，公司安排的造型团队也来了，她们为钟玥伊和景沅沅化妆，设计造型，让她们以一种完美的姿态走上红毯。
　　这次负责拍摄的是小路和小柳，景沅沅陪同钟玥伊一起走红毯，这边的红毯和国内不同，不会有太多外国记者怼着你采访。
　　只有赶过来的华国记者会抓着这个采访机会。
　　走红毯也是有时间安排的，景沅沅和钟玥伊被安排在中间出场，她们穿着同款式的白色仙女风，微风吹起衣衫，长发，有一种仙女下凡的感觉，超级美。
　　两边的摄影师在疯狂抓拍，国外的记者摄影师聊天。
　　“画面感超级赞，表现力真不错。”
　　“她们俩看着有点眼熟，我好像在哪里见过。”
　　“Ａ市美食宣传片的代言人，在国内很火的。”
　　“原来如此，我也被她们安利了，这次活动结束，我就去Ａ市。”
　　“到时候约约。”
　　这个红毯很长，景沅沅是第一次走，还好有玥玥陪着，不然面对这么多闪光灯，她可能会失态。
　　钟玥伊很有经验，一直带着她走到尽头，站在海报处签名，采访她们俩人的有外国记者，也有国内记者。
　　都是一些简单问题，钟玥伊很擅长官方回答，解决完记者，她们才进入内场。
　　“天啊，这是天堂吧。”景沅沅一进去就被眼前金碧辉煌的建筑晃花了眼睛。
　　这还不算什么，越走到里面越惊艳，难怪这里被誉为设计师的天堂，真的很像。
　　钟玥伊笑道，“对于设计师来说确实是，能够展现自己的服装，也能够去交流学习。”
　　她对这些不懂，她是来看帅哥的。
　　“帅吗？”
　　“帅啊！全是！”
　　她们进入内场之后，所见到的东西更多了，帅哥美女聚集的地方，超级赞。
　　国外的男人非常有辨识度，长得高大，五官又刚毅深邃，特别是眼睛，认真看着你的时候特别深情。
　　她们过去的一路上被不少人打招呼，还上前搭讪。
　　人是很帅的，但她们俩都有喜欢的人，也就无缘回应。
　　钟玥伊打趣道，“是不是每个都很帅？之前就和你说过，不要那么早同意池微耳，还能在玩玩。”
　　“这么多帅哥看看就可以了，只有爱豆是我的真爱。”景沅沅戳了戳她的腰，“你也别乱想，商时奕知道得伤心死。”
　　“看我心情。”钟玥伊，“心情不好就去找帅哥。”
　　她们走到里面，还看到几张熟悉的面孔。
　　“钟玥伊，景沅沅，这边，你们怎么才来？”江元淞站起来朝她们招手。
　　很巧的，她们的位置被安排在一起。
　　钟玥伊看到他很意外，“你怎么也来了？”
　　“你这是什么表情？我咋就不能来了？”江元淞不满她的表现，“不止我，还有恬恬，丹姐她们也来了。”
　　钟玥伊没看到人，“在哪？”
　　“洗手间。”江元淞招呼，“穿这么高的鞋，不累吗？赶紧坐着说话。”
　　景沅沅见江元淞来了，四周看了一圈，没见到人。
　　她问，“你们公司就你一个人来吗？”
　　池微耳没提过来的话，她就没多问，看到江元淞，她有点期待，爱豆会不会突然出现。
　　“不是啊，还有两位女星，不过她们没和我坐在一起。”
　　江元淞见她很失落的样子，“怎么了？你想见谁？”
　　“呵呵，没谁。”景沅沅才不会告诉他。
　　林恬，纪若丹，还有叶安佳一起结伴过来，看到她们抬手打了招呼。
　　“呀，你们都来了。”
　　“我们综艺的人差不多都来了。”
　　确实，只缺了两个人，徐莉和阮应阳，他们俩到了，闺蜜综艺集齐。
　　纪若丹的位置在最前面，林恬和叶安佳的位置靠后，景沅沅和钟玥伊，还有江元淞的位置在中间，大家都不在一起，离的不算太远。
　　除了她们这些熟面孔，景沅沅还看到盛世思，她盛装出席，打扮的非常隆重，和景沅沅，钟玥伊这种仙女风完全不同。
　　她那种风格在这里并不明显，因为和室内的建造设计颜色差不多，她站在墙边能和墙融为一体。
　　盛世思显然是进来之后才注意到这个点，她快被自己气死了，明天她也要穿白色！
　　盛世思的想法，她们不知道，也不关注，因为一年一度的米楠时装秀第一系列的展示开始了。
　　景沅沅看着模特身上时尚大胆的服装设计，拿着摄影机寻找了一个好位置拍摄。
　　每位模特身上的服装都不一样，一上午会展示三位设计师的系列服装。
　　中午休息两个小时，下午两点开始，一直持续到晚上十点。
　　景沅沅这一天的收获颇多，她拍了不少照片，很多都是她喜欢的设计风格。
　　她还想着如果有机会可以近距离和这些设计们交流。
　　在第二天实现了，因为她们去了雅尔的秀场，她设计的霓裳新款系列也在展示中。
　　因为在时尚人生有过接触，她有幸找了雅尔交流学习。
　　景沅沅最喜欢的服装设计师非雅尔莫属，她的风格一般人学不来，仙，艳，甜，美，时尚，多种元素糅杂在一起，变成了惊艳目光的霓裳系列。
　　别人做出来是杂乱货，而雅尔做出来是顶级的时尚服装，受到众人追捧。
　　景沅沅喜欢她的大胆设计，她的风格和雅尔有点点的相似，具体又不同。
　　不过，这不妨碍她去学习。
　　她的梦想是成为一名顶尖的服装设计师，设计自己喜欢的服装。
　　看过两天秀场之后，她对服装又有了一个新的认知，是一个全新的方向。
　　第三天让她惊喜的是在秀场里看到了爱豆，他穿着很时尚，充满少年感，坐在一众帅哥美女中非常出挑，一眼就能注意到他。
　　“呀，池微耳来了，那我就不打扰你们了，我去找帅哥聊天。”
　　作者有话说：


第48章 闺蜜爆红第48天
　　钟玥伊说完话后, 自己先走了。
　　景沅沅在秀场看到池微耳超级惊喜，喜悦是洋溢在脸上的。
　　池微耳也看到她，对身边的人点头示意后, 朝景沅沅这边走过来。
　　他笑着夸了句，“今天的衣服很衬你, 很漂亮。”
　　刚见面就被夸赞, 景沅沅原本见到他惊喜的心情更加好, 她身上这身衣服是和玥玥一起选的, 浅黄色衣裙, 设计独特，很衬皮肤。
　　景沅沅原本就白, 穿上黄色衣裙更显得皮肤白皙，青春又有活力。
　　“你也帅。”
　　应该是每天都帅，今天超级帅。
　　池微耳长得好看，每次稍微打扮就帅出天际，让人看了移不开目光。
　　两人就这么站在秀场里互相对望着夸赞对方, 看着眼里就露出了明亮的笑意。
　　池微耳的座位被安排在她们旁边, 两人落座后。
　　景沅沅问他，“你今天怎么会来？”
　　来之前也不告诉她，她还可以去接他。
　　“过来看你, 嗯，顺便出来散散心。”池微耳握着她的手, 毫不掩饰自己过来的目的。
　　景沅沅被他直白的话弄的有点脸红，都多少次了, 她好没出息。
　　但是心情超级美！
　　两人的手交握放于座位之间, 在人来人往闪光灯不停照耀的秀场里, 两人光明正大的偷摸谈恋爱。
　　心情又紧张又美好。
　　景沅沅小声对他说, “这边的风景很好，等秀场结束，我带你去转转。”
　　今天的秀场结束时间早，只有上午和下午两场，晚上没有。
　　夜晚的Ｇ国景色比白天更美，更浪漫。
　　“嗯。”池微耳点头，“只要不影响你学习，我都可以。”
　　他在这边大概能待两天，两天之后，他有商业活动要参加。
　　“不影响，这几天我学到很多东西，全部记下来了，等回去慢慢看。”景沅沅很高兴有这次的学习机会。
　　池微耳点点头，“你的梦想一定会实现。”
　　因为她足够努力，也很有天赋。
　　今天的两场秀都是景沅沅喜欢的风格，她给爱豆递了一颗糖，又加入到拍摄者位置。
　　做自己喜欢的事情时间永远过的很快，秀场结束，景沅沅拿着今天的战利品回到了池微耳身边，他一直坐在这边没离开。
　　景沅沅觉得他太辛苦了，待会要好好犒劳他。
　　池微耳抬眼看她，“走吗？”
　　“嗯嗯。”景沅沅点头，“我和玥玥先回去，待会打电话约。”
　　她要回去换一身适合约会的漂亮衣服，还要重新化妆。
　　“嗯。”池微耳住在她们对面的酒店，中间只有一条马路的距离。
　　司机在外面等着，景沅沅和钟玥伊上车，车子朝酒店的方向行驶。
　　“真没想到池微耳竟然会来这种场合，他比我想象中的对你……更在乎。”钟玥伊点点头，“如果他能够一直保持，我就同意你们的婚事。”
　　“玥玥，你说什么呢？”景沅沅戳了戳她，“说这话太早了啊。”
　　和爱豆谈恋爱她就觉得很幸福了，结婚，这种事情，她真的没敢想。
　　“别害羞呀，努力去实现呗。”钟玥伊拍拍她，“我会一直支持你。”
　　“谢谢玥玥，感动。”景沅沅抱着她，“今晚回来给你带好吃的。”
　　“别了，我不吃，不想长胖。”钟玥伊笑道，“你们好好玩。”
　　回到酒店，在钟玥伊的帮助下，景沅沅换了衣裙，又重新化了妆，出门前还喷了香水，是那种清淡的栀子花香味，很好闻。
　　“去玩吧，晚上可得回来。”钟玥伊叮嘱。
　　“嗯嗯。”景沅沅点点头，她晚上肯定回来，不回来在哪里住。
　　两人约在酒店外的小路上见面，景沅沅过去时，池微耳已经到了，他也换了一身衣服，是浅咖色现代风服装，时尚又休闲。
　　“你等很久了吗？”
　　景沅沅朝他跑了过去，两人牵着手。
　　“没有，我也刚到。”池微耳比她早到十分钟，站在路边吹风，“我们去哪边？我不认识路，今天的行程就全交给你，可别把我弄丢了。”
　　最后一句话是打趣。
　　景沅沅听出来了，她握紧他的手，“这样就不会丢啦，不过你也要跟紧我。”
　　“嗯。”池微耳轻笑，“我会跟紧你。”
　　两人没有在酒店附近逛，而是去著名的景点游玩打卡。
　　鉴于池微耳的名声已经传到国外，有不少国外粉丝，他们出门简单装扮了一下，不会让人一眼认出。
　　两人就这样光明正大的手牵手走在浪漫的街道里，景沅沅没有在国内时那种紧张感，反而很放松。
　　Ｇ国都城的美景实在太多了，景沅沅上次和钟玥伊就逛了一小部分，还有很多地方都没有去。
　　景沅沅做过攻略，她带着池微耳去了最近的一站，在广场上听歌。
　　这些事情是爱豆比较感兴趣的，听一听国外的人唱歌，对他的创作也有帮助。
　　这边的椅子很多，过来听歌的人也不少，多是一些小情侣，国外的人都比较开放，在众人面前拥吻是很常见的事情。他们身边有好几对，在歌声中接吻。
　　和玥玥出来时看到也没觉得尴尬，但和爱豆撞见的感觉是不一样的，好尴尬啊。
　　景沅沅觉得要离开一会，“你饿吗？那边的小吃很不错，我去买。”
　　其实她也没吃过，就是想离开一会。
　　“一起吧，我刚好有点饿了。”池微耳看出她的不自在。
　　让她一个人去，或者让她一个人待在这里，他不放心，毕竟在国外，和国内不同。
　　广场附近有很多美食店，景沅沅觉得爱豆一定没有体验过边逛街边吃美食的快乐，想带他体验一下。
　　池微耳确实没做过这种事，从小是父母不让，长大是选择的职业不合适抛头露面。
　　现在不一样，他用自己的努力争取到他想做的一切事情。
　　“那我们就开始了。”
　　这条美食街很长，来往的行人男女老少都有，他们穿梭在中间的回头率还蛮高的，但没人上前来拦他们，最多就是微笑着打了招呼，很热情的给他们介绍美食。
　　景沅沅和池微耳都能听得懂他们的话。
　　在他们的介绍下，他们去了几家美食店，品尝到这边的特色美食，味道确实很好。
　　虽说钟玥伊不愿她带美食，但景沅沅看到好吃的就是想和她分享，还多带了几份，给小路和小柳。
　　池微耳是第一次以这么放松的姿态行走在街道，无忧无虑的不用思考其他东西和喜欢的人一起游玩。
　　逛完美食街后，他们在一处景点打卡，被一位国外摄影爱好者拍了照片。
　　“你们好，打扰一下，我看你们在一起的画面感很好，就抓拍了一张，送给你们。”
　　他是一位高大的外国男人，很喜欢笑，还将刚刚拍摄的照片打印出来，装了相框。
　　景沅沅接了过来，照片上是她和池微耳并肩坐在椅子上相互对望的画面，不看不知道，看了照片后，发现爱豆在她面前原来这么温柔。
　　“谢谢，拍的很好。”
　　池微耳在她身边看了照片，男人的拍摄技术还不错，画面感很好。
　　他准备付钱。
　　“不用给钱，这是送你们的，底图我能留下吗？”男人说，“我很喜欢这种画面感，作为收藏，不会发出去。”
　　不发出去没事，他们同意了。
　　景沅沅抱着相框，“让他留下没事吗？”
　　池微耳轻笑，“没事，我在外国没有出名到人人认识我的地步。”
　　“在我心里，你是。”
　　景沅沅用了肯定的话语说出来，爱豆对于她来说是最厉害的存在。
　　池微耳侧头问她，“那你喜欢吗？”
　　“嗯。”景沅沅当然喜欢，喜欢的不得了。
　　池微耳耍小脾气，“嗯是什么意思？”
　　景沅沅在爱豆面前好像从没说过喜欢的话，但她的行为以及眼神早已表达了千万遍。
　　在这种浪漫的氛围里，她也变得大胆起来，她看着他说。
　　“喜欢。”
　　“池微耳，我喜欢你！永远都喜欢！”
　　也许是受到其他情侣影响。
　　他们在浪漫的城都里相拥接吻，远处天空爆出了烟花，仿佛在为他们庆祝。
　　——
　　之后的两天池微耳也一直陪着景沅沅在浪漫的城市里游玩，直到不得不走才离开。
　　这次的Ｇ国之旅是池微耳一个人来的，临走时，景沅沅送他去了机场，依依不舍的挥手再见。
　　“路上注意安全，到了给我回个消息。”
　　“放心吧，不会有事。”池微耳理了理她耳边的碎发，“你去秀场别迟到了，我们三天后见。”
　　“嗯，三天后见。”
　　景沅沅一直站在机场里，直到池微耳的身影完全消失才离开。
　　她去了另外一个秀场，依旧和前几天一样拍摄，寻找机会和设计师们沟通学习。
　　期间钟玥伊一直陪着她，只要是姐妹想做的事情，她都会出面帮忙。
　　景沅沅有幸见到了几位出名设计师，在他们身上学到很多东西。
　　一周的时装秀结束，她们的旅程也到此结束。
　　要离开的时候，景沅沅还挺舍不得，“这里真好，有点舍不得回去。”
　　浪漫的城市总能吸引到很多女生的向往。
　　“是好，没有国内那些烦心事。”钟玥伊赞同的点头，“如果你喜欢这边，我们下次再过来，我们两人的旅行。”
　　景沅沅回应她，“好啊，一周时间太短了，我们还有很多地方没去打卡，下次一定要全部都去一遍。”
　　钟玥伊，“可以，你的愿望全部满足。”
　　下午踏上了回国的路程，在Ｇ国待上一周的艺人也只有她们俩。
　　江元淞第二天就回去了，他过来就是为了带林恬看秀。
　　纪若丹她们在第三天回去的，她们过来是为了走红毯。
　　只有她们俩是为了过来学习，准确来说是景沅沅一个人。
　　国内的网站上也因为米楠时装秀而讨论了很多天，当艺人走红毯的照片传回国内时，网友们又忙碌起来了，她们分析众多艺人穿衣的品牌，戴了什么首饰，有没有和其他艺人撞衫之类的。
　　更多网友不想动脑子，只想舔颜值。
　　【这次被邀请的女星不太多啊，都是圈里的一些熟面孔】
　　【当然是名气大才会被邀请啊，没有名气的艺人就算想去，也没有资源】
　　【不，只要有一个明星朋友，就算不是艺人也能跟着去，还能一起走红毯呢】
　　【钟玥伊的面子好大，竟然把她朋友带着一起走红毯】
　　【虽然但是，她们的关系是真的好啊，这么重要的场合还带着她一起去，还和她穿着同款式的衣服，不过，这身白色裙子也太好看了吧，哪家的？】
　　【Ｅ家的啊，那么大的字，看不见吗？她们这几天穿搭都好时尚漂亮，应该是Ｅ家的新款吧，我等着去买】
　　【盛世思的衣服是哪家的啊，好看是看好，但我肯定穿不来，避一下雷】
　　【盛世思是学人精吧，她总是学钟玥伊的穿搭】
　　【我丹姐也在，红毯上的女神真的太美了】
　　【还有顾影后也去了，这身衣服好漂亮，是新接的品牌吗？】
　　【这届的红毯节，每位女星都好看，超级美丽】
　　每位女星的穿搭品牌都被扒出来进行比较。
　　钟玥伊的服装是Ｅ家的，她戴的首饰是ＬＯ国际珠宝提供的最新系列，引起网友们的考究。
　　也正是这个热度流量，ＬＯ国际珠宝的官微发布了微博宣告了钟玥伊作为代言人的消息。
　　ＬＯ国际珠宝Ｖ：“＠钟玥伊，最美的夏天有你陪伴，连珠宝的颜色都如星星般明亮，你的美好需要我们共同见证。”
　　【钟玥伊和ＬＯ合作了，好意外啊】
　　【这是好事啊，我早就想买ＬＯ家的珠宝，但我不知道好不好，钟玥伊代言的东西都是良心产品，这下我就放心购买了】
　　【我也是，眼馋ＬＯ珠宝好久了，之前在网上看到他们说不好，我就没敢买】
　　【啊啊啊恭喜伊宝和ＬＯ合作，超级棒啊！】
　　【钟玥伊名气不是很大吗？怎么没有代言全线品牌】
　　【她的名气没有顾影后大好吗？】
　　网友们因为这件事情议论纷纷，将本就高的热度又抬上了一个新高度，还有网友吵着吵着诋毁钟玥伊没有顾影后好，钟玥伊的粉丝自然也不愿意伊宝被诋毁，也加入战斗。
　　本来好好的一个热搜，变成了钟玥伊和顾影后的粉丝们纷争。
　　钟玥伊知道这个消息时才刚下飞机，“我就说吧，一回来就有这么多烦心事。”
　　“这些人真的太闲了。”景沅沅皱眉道，“侯哥怎么说？要你发微博吗？”
　　“他会处理。”钟玥伊困的要命，“我不管了，我回去睡觉，你回我家，还是回去？”
　　“我先回去看看。”景沅沅有好久没回去，她弟弟天天打电话问她什么时候回。
　　司机先将景沅沅送回家，才送钟玥伊，今天没工作，她洗漱后，睡了一天，直到晚上被门铃敲醒。
　　“谁啊？”
　　钟玥伊一天没吃东西，嗓子很干，她先喝了水才去开门。
　　门外是商时奕，他这些天一直和她保持着联系，知道她今天回来了，特意下了早班来找她。
　　“玥玥，饿了吗？我做了饭，一起吃。”
　　钟玥伊靠着门边上，睡了一天还是很困，她没什么精神，不过肚子是真的饿了，这么远的距离她也能闻到一些香味。
　　“嗯，我待会过去。”
　　她洗漱出来，商时奕还在外面等着她，见到她就笑的开心，带着她回了家。
　　这是钟玥伊第一次踏入他的家，房间干净整洁，地板墙面干净到能够反光，装修设计比她的房子要清冷很多，不似她的房间到处都是女孩喜欢浪漫装饰。
　　餐桌上摆放了很多餐食，每一道菜都是钟玥伊爱吃的，都是商时奕花时间慢慢做出来的，还做了一个精致的摆盘。
　　“都是你做的？”
　　钟玥伊坐下后，看着满满一桌菜，有点惊讶，闻着很香，他做饭的手艺一定又进步了。
　　“嗯，不知道你喜不喜欢？”商时奕还做了佛跳墙，他看了美食宣传片，她似乎喜欢这个。
　　“你什么时候学了佛跳墙？”钟玥伊闻了香味，肚子更饿了。
　　她上次吃过佛跳墙后，就对这个味道念念不忘，也准备学习，做给家人朋友吃。
　　“前不久。”商时奕看着她，“你尝尝，如果不喜欢，我重新做。”
　　钟玥伊尝了一下，在商时奕紧张的眼神中又慢慢的品尝，她知道商时奕想要她的夸赞，但她看着他这么好欺负的样子，就不想告诉他。
　　“玥玥。”
　　“食不言寝不语。”
　　商时奕只能闭上嘴，看着她慢慢用餐，见她全部吃完才松了一口气。
　　看来玥玥是喜欢的，他下次还可以做。
　　钟玥伊擦了擦嘴，一碗佛跳墙就吃饱了，“我吃饱了，你慢慢吃。”
　　她也没离开，就坐在椅子上看着他，也不说话。
　　只能商时奕找话题，“玥玥，明晚还能一起吃饭吗？”
　　从他父母去世后，这些年都是他一个人熬过来的，现在见到了心中的月亮，想和她在一起。
　　“看情况。”钟玥伊一周都在Ｇ国，这些天积攒的工作肯定很多。
　　她没有立刻拒绝，商时奕展开笑颜，“我等你。”
　　钟玥伊和ＬＯ国际珠宝签订合同后，那边很快就安排代言拍摄，钟玥伊不是第一次代言珠宝，多少有点经验，拍摄时没有ＮＧ太多次，完整度也不错。
　　今天的工作不止这一个，还有个人采访，和商业活动，夜晚还有一个聚餐，是一位著名导演组织的活动，到场的都是导演和演员，这是一个很好谈工作的场合。
　　钟玥伊暂时对拍戏没兴趣，她已经接了一部，会把手上的事情先做好。
　　“晚上的聚会我不去。”她对侯俊文说，“我有约了。”
　　侯俊文自然想让她去，“和谁啊，这次的聚会都是有头有脸的人，你去转转，对你的事业有帮助。”
　　“下次再说。”钟玥伊的资源从来没缺过，她不想接无聊的社交。
　　有这个时间还不如去逗逗商时奕，现在的他难得这么可爱，现在不逗，以后可就没机会了。
　　——
　　景沅沅现在没空去池微耳那边做兼职，她交了毕业论文，又刚好赶上《时尚人生》第二期录制。
　　这次的录制景沅沅依旧提前到了现场，休息室没人，她坐在沙发上开始修照片，这次在Ｇ国拍摄的图，她还没时间修。
　　“沅沅早上好，就你一个人来了？”
　　房门被推开一条缝，宋海澜伸头进来看到只有景沅沅，“我还以为来迟了。”
　　“早上好。”景沅沅打了招呼，“其他老师还没来。”
　　“那就好，不是最后就好。”宋海澜放下心，才走进来，他问，“你在做什么呢？”
　　“修照片。”景沅沅见他过来，把照片调到她和玥玥的合影。
　　宋海澜对这个感兴趣，“刚好我也有照片要修，你教教我。”
　　“当然可以。”景沅沅点点头，看到他的照片后，惊讶道，“你也去了米楠时装秀？我怎么没看到你？”
　　“我一直在后台忙，也可能我们恰巧不在一个秀场。”
　　宋海澜被人请过去给模特做造型，每场秀的模特那么多，他做的还是女模，忙的连喝水的时间都没有。
　　“徐诺老师也去了，也是在后台忙。”
　　“难怪。”景沅沅点点头，“不过，我看见雅尔老师了，她的新作品真的很厉害，每一套我都喜欢。”
　　她打算等新品上市，也买几套适合她穿的衣服。
　　“雅尔老师也在后台忙，不过没有我们忙。”宋海澜笑笑，“我们好像没加联系方式，加一下，以后有事情可以找我。嗯，我也能向你请教修图方法。”
　　“可以。”景沅沅和他交换了联系方式。
　　“正好大家没来，我们先修修图。”宋海澜挑了一张最喜欢的照片出来，“这个怎么修好看？”
　　景沅沅，“我看看。”
　　景沅沅看过之后，对他指点了几句，让他自己动手修，不对的地方，她会再开口纠正他，这样能够让他学到东西。
　　宋海澜在她的指导下将照片修到一半，另外几位老师相续过来，他的修图工作只能暂停。
　　“你们俩在做什么呢？”贺贝贝看过之后，“又在修照片。”
　　她打趣道，“小宋，你挺还爱美，发张照片还修图。”
　　“爱美之心人人皆有。”宋海澜笑笑，“我只比其他人多了一些。”
　　贺贝贝说，“是我活的太不精致了吗？沅沅，你有空教教我修图白。”
　　她知道景沅沅的修图技巧很好，能将照片修到精美无瑕。
　　“好呀，你想修照片就戳我，我有时间就给你讲。”景沅沅又说，“可能晚上的时间比较多。”
　　“好滴，我晚上找你。”贺贝贝打趣道，“不会被你男朋友厌烦吧？”
　　景沅沅摇摇头。
　　爱豆很好，只会支持她做一切想做的事情。
　　“你真有男朋友了？”贺贝贝就是随口一说，她不知道景沅沅的事情。
　　其他人也转头看了过来，“小景谈恋爱了，小姑娘可要看准人，不要被骗了。”
　　方姿暖进来刚好听到这句话，她看向站在中间的景沅沅，莫名的有一种危机感。
　　她也不知道为什么会产生这种感觉，她没将景沅沅放在眼里，再说她谈恋爱是好事，这样就不用在小池面前闲逛。
　　“大家早上好呀，这是我给大家准备的小礼物。”
　　她能够感觉到大家对她的态度很淡，她想要融入，就需要会做人。
　　“谢谢，这是什么？好香。”宋海澜倒是给她面子。
　　方姿暖笑着说，“我亲手做的小糕点，我不知道大家的口味，就一样都做了一些。”
　　她会的东西很多，不止在演技上，厨艺也很好。
　　“谢谢，辛苦了。”徐诺说，“那我们就收下了。”
　　大家都说了谢谢，景沅沅也接收了，看着是不错，不知道有没有林恬做的好吃。
　　录制快开始时，方姿暖先离开去了前台。
　　直播间的网友们早已蹲守，在第一时间进入。
　　【终于等到第二期了，好奇这期的素人嘉宾会被怎么改变】
　　【我比较好奇素人嘉宾是怎么选择的，我也报名了，不知道这辈子有没有机会选上】
　　【节目只帮助需要帮忙的人，有些人家庭不困难就不要去凑热闹了，说不定导演就没有那么忙，节目的播出时间也不用隔那么久】
　　【半个月一期确实久，一周一次还差不多】
　　【别说话了，开始了】
　　依旧是方姿暖先上台，和大家打了招呼，然后介绍五位嘉宾老师，在老师们入座之后，才介绍本期的素人嘉宾。
　　“她是父母的娇娇儿，也是老师眼里的好学生，也是想要改变的小女孩，她是李雪丽，大家欢迎。”
　　舞台上有一个女孩走过来，她身后还跟着两个人，正是她的父母。
　　来到了舞台中间后，大家看清了李雪丽的穿衣打扮，她有些胖，穿着很宽大的灰色Ｔ恤，下身同样是宽松的黑色长裤。
　　头发很大，并没有打理，就简单扎了一个马尾。
　　整个人看上去并没有给人很爽利的感觉，反而不太舒服。
　　【妈呀，这期的素人嘉宾比上期好像难搞多了】
　　【看到她，我放弃报名了，还是机会留给有需要的人吧】
　　【她看着年纪不小吧，父母怎么还跟着】
　　【可能是担心吧】
　　【这不是很正常嘛，父母肯定担心】
　　站在舞台上，李雪丽有些拘谨不安的捏住衣角，贺贝贝注意到了，“不要低着头呀，你的眼睛很漂亮，和大家打声招呼？”
　　有她的引导，李雪丽才开口，“我是……李雪丽，大家……好。”
　　她只说了这一句。
　　随后她的父母接过话筒帮她说，“大家好，我是李雪丽的父亲，我女儿今年三十三岁了，还没找到男朋友，所以我想通过这个节目让她改变形象，早日结婚。女孩子不结婚一辈子是不完美的，还请各位老师多多帮忙。”
　　她的妈妈也说，“有没有适龄的男孩子，如果有想了解我家丽丽的，可以联系我们。”
　　李雪丽因为他们的话，头更低了。
　　景沅沅看的直皱眉，她的父母说的什么话。
　　不止她，其他老师也是同样的表情。
　　五十多岁还没结婚的雅尔并不认同他们的观点，“我们会帮助她改变，同时我想对你们说的是，人这一生可以追求自己所喜欢的生活，并不一定要结婚，结婚也不一定会幸福。如果有想追求喜欢的人生就大胆去做。当然，我的观点并不是针对所有人。”
　　“雅尔老师说的对，人生很长，尽量追求自己所喜欢的生活。”景沅沅说，“现在的社会对待女孩有点太苛刻了。”
　　“是。”贺贝贝也认同，“叔叔阿姨，每个人的人生都不一样，你们作为她的父母，就更应该帮她着想，而不是用这种伤人的态度。”
　　“我们什么态度，不是，你们什么态度啊。”两位老人因为她们的话面红耳赤，“我们上节目就是要改变的，你们只管把我女儿变美就是了，说这么多废话做什么。我们难道不知道自己做什么，我们这是为她好，女生大了，不结婚像什么样子。”
　　眼看着要吵起来，林杉赶紧让方姿暖救场。
　　方姿暖上前去，“老师们没有别的意思，每个人的观点不同，你们觉得不对可以不听。”
　　两位老人的脾气并没有因此好转，因为思想观念差别太大，他们怕女儿被这些老师们的单身理论带坏。
　　“这节目我们不录了，丽丽，我们回去。”
　　【卧槽！这父母也是绝了，脑子落在清朝忘拿回来了吧】
　　【难怪李雪丽看着没有任何主见，原来是摊上这样的父母】
　　【我要是有这样的父母，我的人生要毁了】
　　【李雪丽，你怎么不说话啊？赶紧说啊】
　　【不是吧，导演从哪里找来这样的人，不会录不成了吧】
　　林杉也很头疼，最初接触的时候，这两位老人一心为李雪丽着想，脾气很好的样子。她倒是不担心他们不录制，因为签订了合同，中途毁约要赔违约金。
　　但是这个局面弄的不好看。
　　“小方，让李雪丽说句话。”
　　方姿暖做主持人很久，面对这种场景惊讶过后很快回神，“李雪丽，你不想改变吗？变成自己喜欢的样子。”
　　李雪丽并没有跟着父母离开，只是跑去了舞台边缘，她受不了爸妈这样。
　　“回去，我们重新给你找老师。”
　　李雪丽并没有走，她深吸气对他们道，“说来的是你们，说走的也是你们，你们考虑过我的想法吗？”
　　“我们这是为你好……”
　　“是，你们为我好，就可以不顾我的想法安排我的人生。”李雪丽话语带着哭腔，“求你们放过我，行吗？”
　　“你走不走？”在父母怒气的面色前，她语气坚定的说，“我不走。”
　　也有一丝赌气在里面，越是父母不让她做的事，她越想挑战。
　　“李雪丽，你翻天了是吗？”
　　“好，你不走，随便你，我们是管不了你了，我们走！”
　　男人拉着女人下了舞台，一副怒气冲冲的样子。
　　【姐姐好样的，就应该这样反抗】
　　【第一次见这种父母，她这么多年是怎么过来了】
　　【我爸妈也是这样，在这种环境下长大的人非常窒息，我有忧郁症，前几年想寻死，看过心理医生后，慢慢吃药，病情慢慢稳定】
　　【抱抱姐妹，太不容易了吧，以后会好好的】
　　【说实话这种父母还是挺多的，幸好我爸妈不是这样独权专政】
　　中途发生了不愉快，好在李雪丽没有放弃改变。
　　这期节目也因为这次的意外成了大家讨论的话题，上了热搜。
　　而现场方姿暖组织着节目继续往下发展，开始看李雪丽的个人视频介绍。
　　其实也没什么好看的，都被她父母给说出来了。
　　李雪丽上学是学霸，期间一心只有学习，不会打扮，也不打扮，也不和男生有交流，整个人有些自闭。
　　开始父母还放心，随着李雪丽年纪越来越大，她的状态还是和从前一样，工作了也不会打扮，社交也很有问题，根本不和男生说话。
　　相亲也相了不少，但最后都没有结果。
　　父母才开始担心起来，给她报名化妆班，她不去，觉得化妆不好，她不喜欢，把父母在学生时代教她的思想贯彻到底。
　　如果是学生时代，她的父母自然高兴，但现在不是，他们很着急，怕女儿嫁不出去。
　　所以给她报名了这次的改造人生综艺，希望她能够改变，早点把自己嫁出去。
　　【我想说，摊上这样的父母真的倒霉】
　　【他们的思想也太封建了吧，虽然是独生女，但把她教养成这个样子，真的太可惜了】
　　【事实证明有时候学习好，也不是顶好的事情，还是要和孩子沟通，不能什么事情按照自己的想法来，孩子也是人，需要尊重】
　　【附议】
　　【雅尔老师说的对，一个人活着又不是只有结婚这一条路】
　　李雪丽的个人介绍又激起了网友们的讨论，大多数都是在说女孩年纪大要不要结婚的话题。
　　这个话题永远都没有一个正解，有人觉得要结婚，有人觉得一个人很好。
　　接下来是沟通，激起李雪丽心里最真实的想法，方姿暖站在她身边说，“雪丽的介绍看完了，各位老师有什么话要说吗？”
　　贺贝贝作为心理导师，这次也是她先开口，“雪丽，我想问你一个问题。”
　　李雪丽局促的站在舞台中间看着她，“好。”
　　“你决定留下来，是为了改变自己，还是为了和父母置气。”贺贝贝说，“你可以先想想，我只想听到一个准确答案，不用那么着急回答我。”
　　作者有话说：


第49章 闺蜜爆红第49天
　　在贺贝贝问完话后, 全场都安静下来，等着她的回答。
　　李雪丽站在舞台中间紧张的心情依旧没有得到缓解，她局促的抓紧衣角, 很久都没有开口回答这个问题。
　　因为她确实有一部分原因是为了和父母赌气才留下，可能是这么多年一直被他们管教, 她再次产生了叛逆心理, 越是他们帮不让做的事情, 她越是想要尝试。
　　以前她也做过这种反抗的事情, 每次都被他们打了一拳, 再给一个甜枣，然后生活又变得和以前一样。
　　上学时, 爸妈让她好好学习，不让她出去玩，不让她交朋友。
　　工作时，爸妈让她赶紧找男朋友，赶紧结婚, 因为每次过年时, 亲戚聚在一起谈起她的事情，她爸妈就觉得丢脸。
　　她不是没有想要改变，只是每次在改变的路上都被他们打击, 再将她的生活调回以前的频道。
　　她跟不上社会的节奏，也害怕和陌生人接触, 她开始将自己关在屋子里，然而年纪大了, 她被迫行走在不断被爸妈催婚的路上。
　　她想起这些事情, 刚刚和父母赌气时的心情慢慢平复, 她开始畏惧, 她开始怀疑，她这次真的可以改变吗？
　　“雪丽，你有什么想法都可以说出来，不要害怕，我们都会帮助你。”贺贝贝时刻着她的状态，见她的表情有些痛苦，应该是想到了不好的事情。
　　雅尔对于她父母的思想很无奈，但希望她能够改变自己的思想。
　　“是的，雪丽，既然你选择留下来，也是存在想要改变的心，你可以和我们说说你喜欢的事物吗？”
　　李雪丽喜欢的东西都被父母掠夺了，她除了学习什么都不懂，她是一个无趣的人。
　　“学习……算吗？”
　　“算。”雅尔眼里闪过一丝无奈，很难想到她每天的生活是怎样的，“还有别的吗？”
　　李雪丽摇摇头。
　　她只擅长学习，别的都不行。
　　景沅沅也开口加入话题，“那你有喜欢的颜色吗？最喜欢什么样的衣服款式？包包鞋子，这些都可以说。”
　　李雪丽没有最喜欢的颜色，衣服，包包，鞋子，因为这些在她眼里是可以将就的东西。
　　她摇摇头，“我没有特别喜欢的。”
　　景沅沅也感觉到一丝无力感，怎么会有人什么都不感兴趣呢。
　　宋海澜也开口说，“有没有喜欢看的电影，电视剧，喜欢的明星艺人？”
　　李雪丽也觉得自己很难搞，“学习英语口语的电影算吗？”
　　“……算，怎么能不算呢。”宋海澜没有料到，这些东西在他们看来是很平常的，李雪丽竟然没有接触。
　　“我能问问，你为什么觉得化妆不好？”徐诺轻声询问。
　　刚刚的个人介绍里，李雪丽不去化妆班，觉得化妆不好，但她没有说明原因。
　　“因为我觉得……把脸涂的那么白很难看，很另类。”李雪丽也不喜欢招惹到其他目光。
　　雅尔没有放弃，她问，“那你觉得我们化妆好看吗？”
　　她指指自己，还有景沅沅，还有贺贝贝，以及站在她身边的方姿暖。
　　还有现场化妆的观众。
　　现在的女孩子出门很多都会化妆，李雪丽顺着她的引导慢慢看过去，几位老师的妆容自然是好看的，还有观众席很多女孩子都化了妆，脸蛋虽然白，但很漂亮。
　　李雪丽看过之后，忽然发觉了一件事。
　　现在化妆不是另类，反而不化妆的人才是。
　　好半天她才回。
　　“好看。”
　　大家等她这句好看，等了很久，不过也算值得。
　　对于她的情况几位导师都了解，大家互相看看，觉得李雪丽的想法很有问题，同时又很与世无争，没有最喜欢，也没有最讨论的东西，说白了，就没有主见思想。
　　“我们也可以把你改造成这个样子，只要你愿意。”
　　“人这一辈子总要大胆一次，去追求自己喜欢的东西，不然漫长的生活多无趣。”
　　李雪丽又一次沉默。
　　【听完了，姐姐的回答，我觉得她有点像得了忧郁症】
　　【可能有轻微的吧，对什么都不在乎，觉得什么都可以将就】
　　【原生家庭好可怕啊，她的父母真的无语，把好好的一个女儿教成这个样子】
　　【这还算好的，知道带她出来改造，有些父母不当人，不管不顾孩子的意见，给他们订婚，这种事情很多，只是没有被爆出去】
　　【希望李雪丽能够自信点，好好改造吧，不要把自己困在以前】
　　【天啊，我朋友和她的状态很像，她有很严重的抑郁症，每天依靠吃药才能过】
　　这种情况是节目开办以来第一次遇到，大家的讨论声都很高，她们当然希望李雪丽能够变好。
　　“李雪丽加油，不要想着过去，朝前看啊。”
　　“李雪丽加油啊，你肯定可以的。”
　　“李雪丽快点说改造啊，你不能一辈子活在父母的欺压下。”
　　“李雪丽加油！为自己活啊！”
　　坐在观众席的女孩们等不及了，全部站起来朝她大喊加油。可能是女孩懂女孩，她们的话触动了李雪丽的心。
　　她又想到台上几位老师的话，终于点头对她们说，“老师，我想改造，不是因为任何人，是为我自己。”
　　她第一次接触到这么多漂亮女孩，她们鲜艳美好如娇花，和她想象中的不一样。
　　也许她也可以呢？
　　“好，我们都会帮你。”
　　【太棒了！李雪丽终于走出来了】
　　【看到她，就想到自己，发现我和她很像，除了没有被父母催婚】
　　【这是我第一次期待改造的素人嘉宾】
　　他们当然也可以直接帮忙李雪丽改造，但如果她不是真心的，就算这次帮她改造，等下了节目，她又会变成以前的样子。
　　如果是这样，那么改造将毫无意义，浪费双方的时间。
　　现在李雪丽想明白就不一样了，改造过程中，她会配合，也会在她们的影响中改变一些原有的思想。
　　这才是节目开办的真正意义。
　　接下来是景沅沅的工作，带李雪丽出去购买衣服。
　　刚刚在舞台上已经问过李雪丽，她没有特别喜欢的东西，所以景沅沅只能通过她的长相身材和气质来判断她的穿衣风格。
　　景沅沅带着李雪丽依旧去了之前的那个商场，她已经去了两次，对这边的设计很熟悉。
　　李雪丽的身材偏胖，大码女装在三楼，景沅沅先带她去购买衣服，之后再去挑选首饰。
　　李雪丽长得挺白的，是那种病态的白，不算很健康那种，有些虚弱感。
　　她的眼睛长得很漂亮，黑白分明，只不过很少会直视别人的眼睛，这是一种社恐的体现。
　　景沅沅结合她的身材和年龄给她挑选了三套服装，一种柔美风格，很有气质的衣裙，会将她身材的缺点全部遮盖。
　　还有一种是时尚风，比较适合她上班时穿搭，雪纺有垂感的衣衫和黑色裤子，能够显瘦，遮盖缺点。
　　还有一套是日常穿搭，比较适合在家休闲时穿着，很舒服的面料。
　　李雪丽拿着衣服有些惶惶不安，她从没穿过这种款式的衣服，难以想象穿上会是什么样子的。
　　“我……这套衣服是不是不太适合我？”
　　景沅沅安抚她，“衣服上身试了才知道适不适合，你去试试，不喜欢我们再换别的衣服。”
　　李雪丽被她安慰到，拿着衣服进了试衣间。
　　她不喜欢别人跟着，景沅沅就在外面，在她换衣服的时候，又给她找了一双时尚的小白鞋。
　　等了好一会李雪丽才打开门，她把脑袋露出来，“老师，我穿着好看吗？”
　　她不太敢出来。
　　景沅沅站在门口打量了她一会，“好看。”
　　她鼓励她，“这身衣服很适合你，你自己出来看。”
　　“还有鞋，你换上，我看看整体效果。”
　　景沅沅把鞋拿过来，李雪丽在她的帮助下换了鞋。
　　她才穿着新衣服从试衣间里出来。
　　【好看啊，李雪丽其实长得不丑的，就是有点胖，不爱收拾】
　　【所以说，没有丑女人，只有懒女人】
　　【景沅沅有点本事啊，她就随手一挑的衣服，李雪丽穿上这么好看，很适合她，看着非常舒服】
　　【你看着可能是随手挑的，但是对于专业的人来说，她在私下付出的努力，你根本就不知道】
　　【每个领域的优秀者都有我们不知道的辛苦】
　　景沅沅帮她把衣服弄平整，夸赞道，“衣服很衬你，很有气质，你自己看看，是不是很漂亮？”
　　李雪丽在她温柔的话语中慢慢放下不安，她看向镜子里的自己，虽然还是那个胖胖的自己，但是换了一身适合的衣服，将她的肉肉全部遮挡，她看上去没有之前那么胖，也有了从来没有的气质。
　　她也是漂亮的，她第一次有这种思想，不由得挺直了腰杆。
　　“我喜欢……这套衣服。”李雪丽第一次穿就爱上了，“我可以多买几套吗？”
　　她不会买衣服，每次买衣服都是买相同款式，一次买很多件。
　　景沅沅笑道，“可以，不过你不想试试其他风格吗？”
　　她给李雪丽挑的衣服都是适合她穿的，“再试试其他款式。”
　　“好。”李雪丽慢慢没有了最初的局促感，她有点喜欢这种寻找美的感觉。
　　她停下脚步，对景沅沅鞠躬，“谢谢老师。”
　　“不客气，能帮到你就好。”景沅沅笑道，“慢慢来，不急着。”
　　【呜呜呜沅沅对李雪丽好温柔啊，我也想要这样的沅沅对我笑】
　　【沅沅真的好好，什么时候开一期分享服装穿搭的教程啊，我好想学】
　　【附议附议，沅沅看过来】
　　【有种感觉李雪丽在慢慢的改变，是外在，还有内在】
　　【有几位老师的教导，李雪丽肯定会越来越好】
　　李雪丽又将另外两套衣服试穿了，同样喜欢，因为都是适合她身材的衣服，可以遮挡缺点，展露优势。
　　见她想买同样款式的服装，景沅沅说，“你可以买相同款式，不要买同款式，每天穿不一样的衣服，每天都是好心情。”
　　“不用着急买，我们会把你的整体分析结果给你，你以后不用愁买不到衣服。”
　　整体分析包含了所有，她的身材比例，化什么妆容，适合什么发型等。
　　所有老师都会给她分析出来，再做一张表单，她以后可以使用。
　　景沅沅的任务完成了，接下来就是她和雅尔合作帮助李雪丽量身材比例，帮助她设计服装。
　　因为和合作过一次，景沅沅的态度又好，学习的领悟力也强，所以雅尔对她的问题非常细心的解释。
　　【开始了，蹲蹲蹲，记笔记】
　　【太喜欢这种环节了，雅尔老师讲的知识比学校老师讲的好懂多了】
　　【不止好懂，也很好用啊】
　　【我在上服装课，我在偷偷追综艺】
　　【沅沅好样的，多问一些问题啊】
　　【有没有课代表总结一下知识点啊，太快了，有点看不懂】
　　景沅沅在问问题时，也拿了小本子记录，雅尔说的每一句话都是重要的知识点，对她的帮助是很大的。
　　合作完成了体量的工作，雅尔会给李雪丽设计服装，上次是她一个人完成的，这次她叫了景沅沅一起商量。
　　和大神一起讨论服装设计，一番话下来，景沅沅受益匪浅，动手做服装时，她也有参与，雅尔有心带她，所以很多地方都带她一起。
　　这段是不直播的，网友们也学不成。
　　他们只能去看徐诺给李雪丽分析适合什么妆容，宋海澜给她分析设计适合的发型。
　　最后的展示结果只能等两天后才能看。
　　【不是吧，又要插广告，我充会员能不能跳啊】
　　【妈呀，两天后才能看，我等不及，刷闺蜜综艺去】
　　【话说闺蜜综艺第二季什么时候开始，我已经等不及想看成片了】
　　【一个月还没过完呢，慢慢等着吧】
　　这三天。
　　李雪丽跟着老师学习，也改变了最初来报名时的观点，她现在觉得女孩化妆是漂亮的，她也在慢慢的学习。
　　对于她的改变所有人都为她高兴，这是值得庆祝的事情。
　　终于到了最后的展示环节，网友们早就等在直播间。
　　【快开始吧，大哥们，我想看看李雪丽最后改变的样子】
　　【李雪丽就是胖，长得不算太丑，穿搭一变，应该会好看】
　　【肯定好看，她瘦下来肯定更好看】
　　方姿暖上台说了开场白后，舞台灯光暗下，只有一束光照亮在尽头。
　　李雪丽慢慢出现在众人面前，一步一步在向从前的自己告别。
　　【卧槽！李雪丽改变也太大了吧，这还是她吗】
　　【改变真的好大啊，这身浅色衣裙真的好美，这是雅尔设计出来的吧】
　　【应该是，景沅沅没买这身衣服】
　　【雅尔，你是我的神】
　　【原来胖女孩穿裙子也好看，我已经找不到李雪丽从前的样子了】
　　李雪丽看了大家的反应有些不安，是不好看吗？不，应该是好看的，她要相信老师们的眼光。
　　方姿暖问，“是不是很想看看现在的样子？”
　　“是，我想看。”
　　李雪丽还是第一次对自己这么期待。
　　“好，走到那边的镜子前，揭开白布，亲手迎接自己的人生。”
　　李雪丽朝舞台中间的镜子走去，她心情紧张，本想捏紧衣角，发现穿的是裙子。
　　她想起老师们的话，挺直腰杆朝前走，停在了镜子前，深吸气，闭着眼睛把白布揭开。
　　在一阵欢呼声中，她睁开了眼睛。
　　看到镜子里的自己捂住了脸，现在的样子是她从来没有想过的美好，原来她化妆也可以很漂亮，她也合适留齐肩短发。
　　景沅沅开口问她，“喜欢你现在的样子吗？”
　　“喜欢。”李雪丽声音带着哭腔，“谢谢老师们给了我新的人生。”
　　“不客气，希望你以后的人生能够更加多姿多彩。”
　　“你有什么话想对自己说吗？”
　　李雪丽想说的话很多，但她无法都表达出来，千言万语化为一句话。
　　“从前的李雪丽不在了，现在是新的李雪丽。”
　　她的父母虽然不在节目组，但他们在家里看着直播，看到女儿改变是高兴的，同时也担心她穿的漂亮会不会招来危险。
　　【啊啊啊啊啊！李雪丽加油啊！未来可期！】
　　【老师们真的太好了，不仅要改造嘉宾的穿搭，还要开导她们的心里，真的不容易】
　　【能够感觉到李雪丽变了，希望她的父母不要再逼迫她做不喜欢的事情，一个人其实也可以很好】
　　【希望大家都可以做自己，不要像李雪丽从前那样】
　　【没错，勇敢做自己】
　　【不喜欢现在的生活一定要改变啊，你会感谢现在想要改变的自己】
　　第二期《时尚人生》完美结束，因为这期的话题讨论度高，节目直播期间就上了好几个热搜，等正式结束时，再次上了热搜。
　　关于李雪丽的改变也同样受到众多网友们的关注。
　　还有几位老师对嘉宾们的用心改造。
　　最初被网友们质疑为什么会上时尚人生当老师的景沅沅也慢慢在网友们心里成为了一个专业老师。
　　同样学习设计的网友们希望景游游能够在节目组待到倒闭，因为她们可以旁听课。
　　【景沅沅加油啊！你是最棒啊】
　　【景沅沅，我要粉你！】
　　【沅沅什么时候更新微博啊，都长草了！】
　　【就是啊，你和伊宝什么时候能够再合作一次，我想看你们一起玩】
　　第二期结束，林杉想请大家吃饭犒劳她们，不过景沅沅和池微耳约了，去不成。
　　雅尔也有很多事情，要去Ｇ国处理时装秀后续。
　　贺贝贝和朋友约了，也去不成。
　　方姿暖，宋海澜和徐诺倒是没事，他们几个去也没什么意思。
　　林杉说，“那就下次再约，大家先忙自己的事情。”
　　——
　　时尚人生录制完成，景沅沅的时间又闲下来，她有空就去池微耳那边和他一起修改歌单，五六首新歌已经修改的差不多了。
　　现在池微耳恢复正常，就开始准备巡回演唱会的事情。
　　原本的时间定在六月份，因为他的意外事故，已经推迟了一个月。
　　现在他准备的新歌有很多首，接下来的时间还会继续创作新歌，等巡回演唱会的地点和时间定下来，他演出的歌单也差不多完成了。
　　景沅沅这天一过来，就听池微耳说了这件事情，只不过具体的时间没定。
　　“真的吗？你要开始筹备演唱会，太棒了！我可以追现场！”
　　虽然她现在的样子和追现场差不多，但爱豆在舞台上光芒万丈的样子是不一样的，她喜欢那种热闹沸腾的氛围，所有人都在为他庆祝。
　　池微耳笑着问她，“这些歌你每天都在听，会不会觉得腻？”
　　之前杜维帮助试听歌单的时候，总是一副生无可恋的样子，应该是很无聊的。
　　“不会啊，这么好听的歌怎么会腻。”景沅沅说，“听一万遍都不会腻。”
　　而且还有她的参与，她觉得超级有成就感。
　　池微耳的心情因为她的话变好，“真的？”
　　“真的！”景沅沅肯定的回答。
　　“好了，我相信你。”池微耳笑着说，“接下来的时间可能会忙演唱会的事情，不会一直待在公司。我出去忙的时候，会提前告诉你，这样你也可以安排自己的事情。”
　　演唱会的很多事情他都会亲自参与，因为这是给粉丝们最好的福利。
　　景沅沅点点头，“好，需要我帮忙吗？”
　　“需要。”池微耳笑道，“帮我照顾好自己。”
　　景沅沅又因为他的话微微红了脸，“知道，你也是。”
　　池微耳说他很忙是真的，第二天就开始准备了，景沅沅收到他的消息，对他说了注意安全，她不去公司，就在家里摆烂。
　　景游游的高考成绩出来了，刚好过了Ａ大的分数线，他在家里的地位瞬间就起来了。
　　“我早就说了高考没有那么难的，我这不是考上了。”
　　他是挺嘚瑟的，不过没人理他。
　　景游游坐过去，“姐，你现在这么闲，带我去玩呗。我这段时间在家里快闷死了，又没人和我玩。”
　　“小白不是陪着你，你还不满足。”景沅沅窝在沙发上，撸着小猫，舒服又自在。
　　景游游反驳道，“那不一样，小白和人又不一样，不会说话，又不会打游戏，我还得当铲屎官。”
　　说到这个景沅沅是发现现在的小白好像缺少点灵气。
　　和之前的小白不一样，有点呆。
　　“现在天太热了，出去玩什么刺激运动，我可不去。”景沅沅想起来，“你最近不是辛苦了吗？我带你去休息休息如何？”
　　“去哪？怎么休息？”景游游不想要那种特别无聊的游玩。
　　景沅沅拿手机打开页面递给他，“你看看这个度假山庄怎么样？我去过一次，游玩的项目多，很适合夏天去度假。”
　　她和钟玥伊去玩过，在山庄里住了一周，不仅心情好了，皮肤也变的透亮，她们每天都去泡温泉，做水疗，怎么舒服，怎么来。
　　景游游翻看着山庄的介绍，静静山庄的面积很大，游玩的项目也很多，那边的温度适中，很合适夏天度假。
　　“看着不错，那就去山庄度假，我要多住一段时间。”
　　成绩没出来之前，他在家里憋屈死了，现在终于放松了。
　　“你想住多久就住多久。”景沅沅起身，“我去问爸妈去不去？”
　　“爸妈也去啊？”景游游就是怕他们唠叨，他们也去的话，他的日子肯定没那么爽。
　　景沅沅点点头，“问问，难得有时间，一家人去旅游。”
　　“那行吧。”景游游抱过小白，撸着它的白色毛发。
　　景沅沅问过爸妈的意见，他们俩各自都开了几家店，爸爸不需要每天都去，妈妈需要去舞蹈工作室教小朋友跳舞。
　　最近的事多，她又找了两位舞蹈老师，她就不用每天都去。
　　“从你弟上了高中我们一家人还没去旅游过，这次的机会很好，一起去。”
　　景游游很想说一句，他上高中又不影响去旅游，他是想去玩，奈何他们不让。
　　问过家人意见，景沅沅又问了钟玥伊，她最近好像也忙，不知道有没有时间。
　　钟玥伊最近几天的行程都安排满了，“我三天后才有时间，你们先去玩，等我忙好，就去找你们。”
　　景沅沅点点头，“也行，你注意休息啊，别太劳累了。”
　　“知道啦。”钟玥伊说，“最近吃商时奕做的饭，我好像长胖了。”
　　她最近晚上没事都会赶回去吃饭，商时奕的手艺很好，越吃越喜欢。
　　“挺好的啊，你们俩是不是快和好了？”景沅沅能够感觉到姐妹的好心情。
　　钟玥伊摇摇头，“还没呢？他不提，我也不想主动说，就这么处着吧，我觉得还挺舒服。”
　　“也行，反正商时奕也跑不了，你们俩最后注定在一起的。”景沅沅笑道，“好了，你先忙，我等着你来找我。”
　　她准备购买票，时间是明天的，今天可以去商场买一些需要的东西，准备开始度假旅行。
　　这是一场全家人的旅行，所以景沅沅的爸爸自己开车带着家人过去，沿路的风景很美，遇到漂亮的地方就会停下来。
　　景沅沅带了相机，一路上拍了不少好看的照片，有全家福，有爸妈合影，有景游游单独照片，有她和景游游的合影，还有沿路的风景。
　　她挑了最漂亮的照片发给了池微耳。
　　“我们准备去静静山庄度假，这是沿路的风景。”
　　池微耳，“很漂亮，路上注意安全，到了给我回个消息。”
　　景沅沅，“好的，你现在忙吗？”
　　“在看演出的位置。”
　　池微耳给她发了一段视频，是一个偌大的体育场。
　　景沅沅点开看完了，比她之前参加过的演唱会场地还大，“好大啊，确定在这边开办吗？”
　　池微耳对这边不太满意，“还没，还要看看其他的。”
　　“嗯嗯，慢慢找，我在这边给你加油。”景沅沅发了好几个加油的表情。
　　“好。”
　　景游游见他姐笑的不正常，朝她走了过来，“你在笑什么？”
　　“没什么。”景沅沅把手机收起来，“你怎么过来了？”
　　“还不是你半天没过去，我担心你啊。”景游游问她，“拍好了吗？该出发了，还能赶过去吃晚餐。”
　　“走了。”景沅沅拍拍他。
　　一家人又开始赶路，三个人换着开车，下午五点终于到了静静山庄。
　　这边的服务很好，他们刚过去就有工作人员出来迎接，将他们的车开去车库，带他们去订好的房间。
　　三间房间都在一起，爸妈的房间是大床房，面积比景沅沅单人房要大一些，家具齐全，应有尽有。
　　他们可以在房间里用餐，也可以去餐厅吃自助餐，这些费用都是包含在套餐里的。
　　一家人都爱热闹，去了餐厅吃饭。
　　饭后，景沅沅想去做理疗，拉着她妈妈一起，“妈，这边技师的按摩手法特别好，带你去体验一下。”
　　景母因为长年练习舞蹈，身体磕碰比较多，确实有些不太舒服。
　　她又问，“爸要不要去？”
　　景父摇摇头，“我不去了，吃多了，我出去转转。”
　　景游游也很自觉的说，“我也不去，我去游泳。”
　　这边有很大的游泳池，他很久没有好好玩过，天太热，泡在水里才舒服。
　　一家人分开行动。
　　技师的手法很好，景沅沅被她按着差点睡着了，妈妈很精神，一直在跟技师聊天。
　　景沅沅就体验了三个项目，剩下的明天再做。
　　她在房里陪着妈妈，一边给池微耳发消息，聊着天。
　　池微耳今天跑了两个城市，三个地点，明天还要再继续对比，最后才会定下来。
　　景沅沅觉得他太辛苦了，“等你忙完，来山庄休息一阵，这里很适合修养身体。”
　　“可以，可能还需要几天。”池微耳说，“我忙完会提前告诉你。”
　　“嗯嗯好。”景沅沅同意。
　　第二天景沅沅带着家人们在山庄体验了很多项目，这边有不少刺激类的游戏，还有很大一片草地，可以骑马。
　　景游游对骑马很感兴趣，“姐，你让爸妈过二人世界啊，我们去骑马。”
　　“我看是你想单独溜吧。”景沅沅还不知道他的性子。
　　景游游拉着她走，“看破不说破，还是好朋友。”
　　“爸妈，我和景游游去骑马了，晚点回去。”
　　父母对于他们姐弟的行程不感兴趣，他们还是去逛逛风景区，“去吧。”
　　马场上人不少，这边的天气很好，微风吹佛，迎风骑马特别爽。
　　景沅沅上次和钟玥伊过来学过骑马，只不过很久没碰，开始有些生疏。
　　景游游没骑过，教练给他挑了一匹性情温和的小马，比较适合初学者。
　　教练给他讲了骑马要注意的事项，帮他戴上护腕护膝。
　　景游游在他的帮助下上了马，坐在马上的感觉很不一样，他也没觉得怕。
　　教练牵着马绳慢慢行走，让他先体验这种感觉。
　　景沅沅骑着马跟在一旁，见景游游学的差不多了，她说，“景游游，我先转一圈，你慢慢学。”
　　“姐，你等我一起啊。”景游游学的没有那么快，只能看着他姐骑马跑远。
　　今天的微风很舒服，骑马迎风的感觉更爽，可以让人忘记一切事情。
　　景游游还在后面笨拙的学习，今天肯定追不上他姐了，骑着马慢慢小跑。
　　他第一天没学会，第二天又接着开始学。
　　景沅沅没去，因为钟玥伊过来了，她去山庄前接她进来。
　　钟玥伊只有一天的度假时间，明天下午又要去工作。
　　“这里真的好舒服。”
　　景沅沅帮她拿了行李，“是啊，你今天想玩什么项目，我都奉陪。”
　　“不陪叔叔阿姨吗？”钟玥伊这次过来纯属是享受的，能不动尽量不动。
　　景沅沅摇摇头，“爸妈过二人世界，我和景游游在学骑马，你要玩吗？”
　　“不太想，我想摆烂。”钟玥伊说，“找个躺着的地方。”
　　“去按摩。”景沅沅觉得姐妹太辛苦了，“你的行程怎么样？什么时候能闲下来？”
　　“下个月吧。”钟玥伊边走边说，“这个月别想休了。”
　　她得把积攒在一起的工作都给做了，下月会轻松些。
　　两人先去做了全身ＳＰＡ，时间差不多到了中午，午饭大家是一起吃的。
　　钟玥伊小时候就在景母的舞蹈室学习，和她很熟悉。
　　“小玥来了，怎么也没说声，我们去接你。”
　　钟玥伊笑道，“叔叔阿姨好，沅沅接我的，都一样嘛。”
　　“景游游，听说你考的不错。”她给他包了一个红包，“继续努力。”
　　“谢谢玥姐！”景游游接过厚厚的红包，“你真是大好人啊，以后有什么需要帮忙的记得找我。”
　　他可喜欢这个奖励了，“姐，你是不是忘点了什么？”
　　“景游游，你还吃不吃饭了？”景母看向他，“不吃别捣乱。”
　　“哦。”景游游拿了红包，高兴的装进兜里。
　　“小玥，别给他钱，浪费。”景父说，“吃饭。”
　　景游游算是发现了，在这里他就是最不重要的一个，但是又能怎么样呢？他的地位也就在他拿到成绩单时高，现在已经没了。
　　钟玥伊直接和景沅沅一起睡的，两人有好几天没见了，一起聊天到很晚才睡。
　　第二天，景沅沅本想带着玥玥四处逛逛的想法因为商时奕的到来破灭了。
　　她就不去当电灯泡打扰他们俩。
　　“你带商时奕四处转转，做好防护，别被人认出来。”
　　被认出来的后果很严重，微博大概会爆。
　　“放心啦，我会的。”钟玥伊对这种事情很有经验。
　　玥玥有人陪，景沅沅只能去找景游游，他还在学骑马，几天了才学会，每天都来骑一圈，加深记忆。
　　她没事也跟着跑了一圈，景游游现在也能追上她，和她并列而行。
　　“姐，要不要比比，输的人给一百块红包，怎么样？”
　　景沅沅点头，“来，我输了给你两百。”
　　“你说的啊，那我们开始。”景游游指着前面的大树，“谁先到大树，谁赢，我数一二三就开始。”
　　他数了三就直接跑出去。
　　景沅沅在他身后喊，“景游游你犯规，没钱。”
　　他犯规先跑，最后还输了。
　　景沅沅伸手，“红包拿来。”
　　景游游不情愿的给她，不服输的说，“我们再比一次。”
　　“耍赖没钱。”景沅沅冷酷无情。
　　景游游摇头，“不耍了，我刚刚就玩一次嘛，这次正式开始。”
　　景沅沅原本要和他比着玩，她不远处有人骑马过来，很像池微耳，随着他越来越近，她看清了他。
　　真的爱豆，他真的来了。
　　“开始了。”
　　“等会，你先给我拿瓶水。”景沅沅又加了一句，“我要冰的。”
　　冰的水在远处的休息室里，景游游要跑一段路，还有进屋去拿。
　　把景游游支走，景沅沅骑马朝那边迎了过去，“你什么时候来的？”
　　“一个小时前。”池微耳跑了几天，将演唱会的地方定了下来，见她还没回来，便直接过来了。
　　“你怎么不给我打电话？”景沅沅还想去接他。
　　“你没接。”池微耳没打通，想着她这几天的行程，直接来马场，她果真在。
　　景沅沅想起来，不好意思的笑，“我忘了，手机在充电。”
　　“刚刚是你弟弟吗？”池微耳见他们在这边玩，没有过来打扰。
　　景沅沅点点头，“是他，缠着我比赛骑马，趁着他还没回来，我们先溜。”
　　景游游缠人的很，见到又要问东问西。
　　池微耳问，“这样好吗？”
　　“好。”景沅沅给他一个肯定的回答，“他一个人也能玩。”
　　池微耳看到一个白色人影朝这边跑，“但是他，好像过来了。”
　　“嗯？”景沅沅侧头看过去，果真是他。
　　景游游看到了这边的情况才一路跑过来，喘的不行，还不忘把水给景沅沅。
　　“水。”他缓过来气，才看向只露出一双眼睛的池微耳，“你是谁？”
　　景沅沅轻咳了一声，“景游游，他是我朋友，态度好点。”
　　“什么朋友连脸都不敢露。”景游游打量着他，“我怎么觉得你有点眼熟呢？有点像我姐房间里挂的……”
　　“景游游，你还要不要比？”景沅沅打断他的话。
　　景游游的注意力果然转移，“必须比，我这次肯定赢你，把红包准备好。”
　　池微耳也会骑马，“怎么玩？我也加入。”
　　“可以啊，从这里骑到对面的大树，谁先到谁赢，输的人要准备一个百元红包。”景游游打量他，“哥们你会骑吗？”
　　“嗯会。”池微耳点点头，“我可以。”
　　“那太好了，人多玩的热闹。”景游游直接无视了他姐，和池微耳聊起来，眼看话题越来越离谱，景沅沅开口，“还比不比？”
　　“比啊。”景游游终于闭嘴，他这次铆足劲想赢，数完一二三直接跑了出去。
　　而他身后的两人根本没有和他比赛的意思，骑着马慢悠悠的散步。
　　等景游游跑到终点发现这两人围着马场转圈，他这个第一赢得可没多开心。
　　他骑马又跑了回去，“你们在这干嘛呢？”
　　“你想要的比赛。”景沅沅回他。
　　“哪有你们这样比的？”景游游还想哔哔两句被他姐一句话给怼住，“红包还要不要？”
　　“要！”
　　只要不承认是他们让的，他就是凭本事得到的。
　　池微耳主动开口，“我给你发微信红包，我们加个联系方式。”
　　景游游快乐的拿出手机。
　　“不用，我给他。”景沅沅的阻止景游游的行为，“我给你多一百。”
　　“两百。”
　　“给你！”
　　景游游欢乐的接收红包，在景沅沅去洗手间时，他凑到池微耳身边，“哥们，你和我姐是什么关系？哪种朋友？我怎么瞅着你有点眼熟？”
　　他盯着他看了好久，终于想起来，“我知道了，你不就是我姐挂在墙上那个……谁？”
　　池微耳，“……”
　　作者有话说：


第50章 闺蜜爆红第50天
　　“那个, 我想起来了……池微耳！我靠！你是池微耳！”
　　景游游终于想起来，他非常激动，“你是我姐追的明星, 你们是朋友，真是朋友吗？！她追星成功了？！”
　　“……”池微耳第一次见他, 原来他的嗓门这么大, “咳, 是我, 现在不方便取下口罩, 抱歉。”
　　马场上的人有不少，刚刚还有人骑马从他们身边过去, 因为景游游大嗓门叫了一声，引起了行人的注意。
　　景游游立刻捂着嘴，他可太认识池微耳了，他姐上大学时追的男艺人，几乎每场公开活动, 他姐都会去, 特别积极。
　　他当时因为这件事情，还跟池微耳的海报吃醋过，直到他姐同意把他的照片挂在墙头, 他才满意。
　　但是这些不重要，重要的是, 他姐怎么追星成功的？
　　竟然还跟偶像做了朋友，这是最成功的追星吧！
　　“没事, 我知道你不方便, 你就戴着吧, 万一被人认出来, 你今天可就出不了这里。”景游游知道他的名气很大，粉丝也多，如果被人认出来，这里可能会挤爆人。
　　他一直盯着他看，“我姐是怎么追到你的？我也有喜欢的偶像，我想学习学习。”
　　他姐能把池微耳这种大神级别的明星拿下，他一定也可以！
　　“在一起工作，慢慢熟悉。”池微耳简单的说。
　　这只是其中一个原因，重要的是他变成小白的经历吧。
　　“小白呢？”他很久没见，“没过来吗？”
　　“我爸妈照顾呢。”景游游惊讶道，“我去，你竟然连小白都知道，你和我姐关系不一般吧，哦，我知道了，我姐说做兼职，不会就是去你那边做的吧，你们俩是……老板和员工的关系吧？”
　　“……算是。”池微耳微笑，他理解了沅沅说的话，她弟弟性格真活泼。
　　“我姐太坏了，这么好的事情她竟然不告诉我。”景游游虽然不粉池微耳，但他也听他歌，他们班里的女同学都喜欢他，几乎天天都在讨论他的话题。
　　池微耳回他，“你当时在准备高考，她可能不想打扰你。”
　　“也是。”景游游想着也是这个道理，“对了，路茵茵是不是你们公司的艺人？就是出演那个小公主的女孩。”
　　池微耳点点头，“好像是。”
　　公司的艺人很多，他认不全，路茵茵这个名字好像听贺亦提过，是公司去年签下的艺人。
　　景游游欢喜，“你那边还缺人吗？我也想去打暑假工。”
　　“暂时不缺。”池微耳看穿了他的小心思，可能不是想打暑假工，而是想去追星。
　　景游游失望，“那好吧，可能我比较合适在山庄游玩。”
　　他如果真想打暑假工，池微耳也是可以安排的，他最近要忙碌演唱会的事情，可能需要帮忙。
　　“你如果想去，可以做我的助理，可能会很忙。”
　　未来小舅子不能得罪，安排他做一做暑假工，也是顺手的事情。
　　“真的？那我肯定愿意啊。”景游游简直太意外了，“我又不怕累，什么活都能干。”
　　如果能做大明星的助理，以后女生的话题，他也能插上话。
　　两人达成一致后，景沅沅才过来，拿着冰水给他们，“你们刚刚在聊什么？”
　　她挨近景游游，“景游游，你刚刚没有乱说话吧？”
　　这家伙的话一向多。
　　“我能说啥呀，我和池大哥相处的可好了。”景游游把胳膊搭在池微耳肩膀，“是吧，池大哥。”
　　池微耳笑，“嗯，小景很活泼。”
　　景沅沅，“……”
　　她才离开几分钟，他们就称兄道弟了。
　　不对，景游游是认出池微耳了。
　　她警告，“景游游，你别乱说话。”
　　爸妈如果知道又是一轮询问，她还想过一段时间的自在日子。
　　接下来的时间景游游也不骑马了，他仿佛有无数的话，一直找池微耳聊。
　　景沅沅一忍再忍，最后给爸妈打了电话，说景游游想小白，想要照顾。
　　“景游游，爸妈让你去照顾小白。”
　　“可是我还没聊完啊。”景游游还有不少话要说。
　　“那你去跟爸妈说。”
　　景沅沅成功支走景游游，松了一口气，“不好意思，景游游就是话太多了，如果觉得打扰，可以不用理他。虽然他一个人也能说。”
　　“没事。”池微耳笑笑，“你们关系很好。”
　　“还行。”景沅沅点点头，怕她弟弟的形象在他眼里不好，又解释了一句，“他除了话多点，其他方面还挺好的。”
　　“看的出来。”池微耳说，“其实小景这种性格很好。”
　　大大咧咧的，没有什么心思，想说什么就说。
　　“不说他了，趁着他不在，我带你转转。”景沅沅怕景游游很快回来，带着池微耳先撤。
　　山庄很大，游玩的地方也多，景沅沅带着他将以前没有体验的项目都玩了一遍。
　　现在是夏天，无论男女出门都包裹的很紧，怕被太阳晒，所以他们俩夹在中间没有任何人看出来，特别放松的体验了所有项目。
　　很累，但是开心。
　　夜晚，整个世界都安静了，两人躺在天台上看星空。
　　景沅沅问，“演唱会的地点定下来了？”
　　池微耳点点头，“嗯，Ｂ市市中心体育场，具体时间还没定，还要商量。”
　　开办一场演唱会不是那么容易的事情，需要做很多准备，他还亲自参与，所花费的时间更多。
　　“这种事情不着急，你们慢慢来。”景沅沅不想他太过劳累。
　　池微耳笑笑，“好，你可以来做伴舞吗？”
　　有几首歌是写给她的，所以演唱会上他想有她的参与，两人共同完成。
　　“当然可以。”景沅沅眼睛亮晶晶的像星星，“你需要的话，我会去。”
　　他们有过一次合作的经验，这次她肯定可以完成的很好。
　　池微耳是抽空过来的，第二天就离开了。
　　景沅沅亲自送他下山，看着他离开才回去。
　　玥玥有商时奕陪着，她就没去打扰，前几天玩的太嗨了，她今天在家里没出去，修修照片，画画服装设计图。
　　随着高考成绩陆续公布，这件事情也在网上引起关注。
　　不少网友知道景沅沅的弟弟今年也参加高考，在她微博下留言，想知道弟弟的分数如何。
　　这件事情肯定要争取弟弟的意见，景沅沅问了他，同不同意和粉丝报喜。
　　“当然可以啊，我看了某些网友说话，真难听。”景游游说，“发，现在就发，把我修的帅点。”
　　“……”
　　景沅沅懒得理他。
　　挑一张两人的合影照片发上去，标题是，“恭喜弟弟考上理想的学校。”
　　后面附带的是成绩单。
　　【卧槽！这个分数可以上Ａ大啊，牛啊牛啊，恭喜！】
　　【恭喜恭喜！终于见到弟弟的样子，好奶啊，是我喜欢的类型】
　　【恭喜啊！弟弟前途一片光明】
　　【恭喜啊，今年Ａ大的分数线上升了，我就少了两分，呜呜呜，我要哭死了】
　　【太可惜了吧，能不能想办法进去啊】
　　【Ａ大少一分都不行，管你是谁，分数不够不让上】
　　【沅沅和弟弟长得很像啊，都是我喜欢的类型】
　　【弟弟好帅，考虑出道吗？】
　　微博下全是好评，景游游刷着嘴角快笑抽筋了，“姐，你的粉丝都在夸我长得帅，还问我会不会出道？”
　　“别了吧。”景沅沅说了一句扎心的话，“你上午出道，下午被封杀。”
　　“姐！你怎么能看不起我呢，我跳舞也很厉害！”景游游也是从小学习跳舞，乐器，他最擅长的是吉他，就是唱歌差了点。
　　“行，你厉害。”景沅沅点点头，敷衍道，“你最厉害，你没事去骑马，我有事要忙。”
　　她今天有了创作的灵感，不准备出去乱逛。
　　她把之前在时装秀记下的笔记，还有在雅尔身边学习到的知识点拿出来认真阅读思考。
　　她喜欢的风格偏时尚灵动感，整体服装设计也是按照这种风格设计。
　　写写画画一上午，画出了一个大概的轮廓。
　　下午钟玥伊要离开了，她这两天休息够了，气色变好，皮肤也透亮。
　　商时奕也在山庄没离开，一直陪着她，把她照顾的很好。
　　钟玥伊对他越来越满意，不过没有主动提和好的话，上次是她追的他，这次换成他来。
　　“你在这边待这么久，没事吗？”
　　商时奕摇摇头，“没事，我们的假期很多。”
　　假期多，钟玥伊是看出来了，他的假期是真的很多，还能在公司来去自由，如果不是知道他的家庭，她还以为他是老板。
　　“我下午要回去了。”钟玥伊又说了句，“你好好上班，别乱想。”
　　“好。”商时奕对于她的话很受用，“我只会想你。”
　　“……”钟玥伊笑了声，“你现在很会说话啊，跟谁学的？”
　　“看见你就会。”商时奕确实没撒谎，这是他的真心话。
　　钟玥伊的笑容预示着她的心情不错，“哦。”
　　闷葫芦学会说好听的话了。
　　商时奕觉得她不怎么信，“我说的是真的。”
　　“哦。”
　　商时奕又解释了一遍，得到了同样的回答。
　　“哦。”
　　钟玥伊看着他，没憋住笑，“知道了，傻子。”
　　商时奕被骂，反而心情很好，因为上高中时，她也经常说这句话，让他觉得他们之间的关系在拉近。
　　“我送你回去。”
　　钟玥伊难得没拒绝，昨天来的时候，她让司机回去了，商时奕要送就送，刚好顺路。
　　钟玥伊回去时，告诉了景沅沅，景沅沅过来送她，在商时奕去开车时，她问，“这两天玩的怎么样？”
　　“舒服，放松。”钟玥伊的心情还不错，“你们打算什么时候回去？”
　　“再住几天，景游游玩的挺开心，让他再玩玩。”景沅沅刚好也没事，池微耳那边要做演唱会的事情，她的兼职工作最近暂停了。
　　“也行，回去告诉我，你带叔叔阿姨好好玩。”钟玥伊说，在商时奕开车过来后，她和景沅沅挥手上了车。
　　景沅沅的度假生活又恢复到最初的样子，一家人将山庄好玩的项目都体验了遍，直到景游游觉得无聊时，才回家。
　　海乡村的小院不知道建设的怎么样了，景沅沅回来后，问了钟玥伊有没有空去，“这两天没空，我还在忙。”
　　“好吧。”景沅沅说，“我过去看看情况，到了给你打视频。”
　　“让小路陪你去，你一个人我不放心。”钟玥伊不能陪着，也要让她有别人陪。
　　景沅沅，“没事，我上午过去，下午就回来。”
　　别墅那边没什么人，她也没打算在那边过夜，只是单纯的想去看看小院。
　　虽然有商时奕帮着看，但她的感觉不一样。
　　“好，那你一个人注意安全呀。”钟玥伊叮嘱，“到了联系我。”
　　钟玥伊今天的工作也多，时间安排的很满，还有去各地出差。
　　这次去Ｂ市出差侯俊文也跟着一起，“小伊，我这边接到了百味人生综艺的邀请，想请你和沅沅录制一期综艺。”
　　“百味人生？”钟玥伊看过这个综艺，主要是体验不一样的人生。
　　侯俊文点点头，“对，这个综艺的热度还不错，节目不是以整蛊嘉宾为主，如果这期运气好的话，就相当于是去玩的。”
　　百味人生有四位驻站嘉宾，每期会邀请四位嘉宾加入队伍，抽选任务，来确定这次的体验，是所有嘉宾一起行动。
　　“好像是不错，抽空去玩一趟也行。”钟玥伊先看了百味人生的资料，还有往期的视频，大部分都是去玩的，中间会玩游戏等。
　　她问了沅沅的意见。
　　景沅沅刚准备上飞机，“可以啊，我最近时间多，你想做什么，我都可以。”
　　姐妹想去玩，她自然会奉陪。
　　录制时间在两天后，任务地点还没选定，等正式录制时才能知道。
　　景沅沅到达海乡村已经十点钟，她没带什么东西，直接去了小院，小院的变化很大，第二层已经盖起来，封顶也完成了。
　　工人大哥们在贴外墙瓷砖，她们买的是白色带浅花纹，阳光下花纹会闪闪发光，很漂亮。
　　景沅沅过去给他们买了水和吃的，“大家辛苦了，先休息一会。”
　　“小姑娘太客气了。”
　　工人大哥们道了谢，找了地方休息喝水吃东西。
　　景沅沅问了一些想知道的事情，“大哥，贴瓷砖大概多久完成啊？”
　　内墙的瓷砖还没有贴，也需要花费很久的时间。
　　领头的大哥说，“最多一个月，所有工作都能完成。”
　　现在的小院已经建成了，只要把后续的工作处理好，小院的整体效果也就能够出来了。
　　再过一个月差不多九月份，可以录制第二季了。
　　景沅沅又问了几个其他问题，差不多了解后，去看了玫瑰花，之前只有一朵，现在有不少玫瑰花都打了苞，有的枝丫上开出了漂亮的玫瑰花。
　　景沅沅给钟玥伊打了视频，将画面对准玫瑰花，“好看吧？”
　　“我的天，怎么开了这么多？”钟玥伊惊讶又惊喜，“好看是好看，但是花开的不是时候。”
　　“不会呀，你忘了我们还种植其他花种吗？最先种植的玫瑰花开了，还有下一批玫瑰，等时间一到，所有花都会盛开。”
　　小院的面积大，能种植很多东西，花种从小路一直到达她们的小院，景沅沅现在能够想到一路繁花盛开的美景。
　　她又去了菜园，上次种植的蔬菜已经生长出来了，因为有商时奕请的人看着，每天照料，蔬菜长得很不错。
　　菜园棚里搭的葡萄架也生长起来了，等再大一些，移一棵种植在院里，搭一个葡萄架一定很好看。
　　钟玥伊也跟着她的镜头看完了所有小院的场地，已经开始期待装修小屋。
　　“等小院建成，请朋友过来吃饭。”
　　这是必须要的，新屋都要开火，越烧越旺。
　　景沅沅看望小院结束就回家了，等着录制两天后的百味人生。
　　集合时间很早，钟玥伊过来接她，还给她带了早餐，“给，尝尝商时奕的手艺。”
　　“哇，都是他做的。”景沅沅闻到诱人的香味，“好香啊，他现在每天都为你洗手做羹汤，真不错。”
　　钟玥伊点点头，“他做饭的手艺真的好，我最近都胖了。”
　　“我看看，还好啦。”景沅沅捧着她的脸仔细看，“和以前一样美。”
　　玥玥的脸只有小巴掌那么大，看着和从前一样。
　　“就你会说话。”钟玥伊早上收到赞美心情很美好，“快吃。”
　　商时奕做饭的手艺很好，她以后想学做饭，就找他教。
　　景沅沅拿起一个小煎饺，外酥里嫩，味道鲜美，不咸不腻刚刚好，她觉得可以再吃五个。
　　“棒。”
　　她比了一个大拇指，将余下三个都给吃了。
　　“你喜欢吃小煎饺。”钟玥伊看着她吃的开心，“那我以后跟他学，做给你吃，怎么样？感动吗？”
　　“感动，我想哭。”景沅沅回她，“玥玥，你真好，你不用特意花时间学，有空再说。”
　　“知道知道。”钟玥伊点头，“放心啦，煎饺很简单的，我肯定可以学会。”
　　景沅沅真诚祈祷，玥玥能够学会，不要炸了厨房。
　　百味人生的集合地点在节目组的总录制公司，他们在大厅里集合，路上接到侯俊文的电话，从她们进入大厅时，录制就开始了，让她们注意点。
　　驻站嘉宾有四位，除了邀请她们俩，还会邀请另外两人，节目组没有提前预告飞行嘉宾，驻站嘉宾和网友们都不知道。
　　因为集合时间早，所以直播间里没有多少网友。
　　【好早啊，这是我追过录制时间最早的一个综艺】
　　【才六点，我的天，我还没起呢，这期的飞行嘉宾都是谁啊，要是不认识的人，我就继续睡了】
　　【谁知道，节目组又不提前说，我也看看是谁，不喜欢的人直接关了，我去打游戏】
　　【四位嘉宾都到了，飞行嘉宾怎么一个没来】
　　【你们都好早啊，我困的眼睛都睁不开】
　　景沅沅和钟玥伊顺利到达了节目组集合地点，四位驻站嘉宾都到了，坐在沙发上打瞌睡，收到提示有人来了，才站起身。
　　“哇塞，导演可以啊，竟然请了钟玥伊和她闺蜜。”其中一个女嘉宾看到她们俩，困意直接没有了。
　　她是选秀出道的女星，杜叶子，当时一起组合出道的小姐妹早就解散，各自单飞，平时也很少联系，除了一些必要的团体合作，其他时候大家都很少联系。
　　天知道，在娱乐圈里像这样的闺蜜情是多么难得的存在，所以她没事也会追她们俩的动态，两个女孩子在一起相亲相爱，真的太好嗑了。
　　另一个女嘉宾也说，“她们俩确实很好，我还是第一次这么近距离的看她们，这算不算是近距离嗑ＣＰ啊。”
　　她是方思芜，大学还没毕业，出演了一部校园剧出现在大众视野，她长得挺可爱，喜欢她的粉丝也不少，性格很活泼。
　　“淡定一点。”
　　两位男嘉宾很淡定，他们的年纪比她们大，即便是很开心也不会太过显露。
　　她们同时回，“无法淡定好吗？”
　　周恪，“……”
　　李芥，“……”
　　看出来了。
　　【哈哈哈，叶子和小芜也太逗了吧，看到她们，让我想起自己，我追星时，不会也这么傻憨憨吧】
　　【肯定是，每次和闺蜜一起追现场，她对我表现都非常的嫌弃】
　　【恪恪，芥芥，别矜持了，我知道你们也很兴奋，大胆表达出来】
　　年纪最长的周恪说，“过去打招呼。”
　　四人对视一眼，一起过去迎接她们的到来。
　　“你们好，路上辛苦啦，快来坐。”
　　“你们好，早上好。”
　　他们这么热情，是景沅沅和钟玥伊没有想到的，不过这是好事，她们是来玩的，不想搞不愉快。
　　她们的到来将原本潜水的网友们都炸了出来。
　　【我去！我看到了谁！竟然是钟玥伊和景沅沅！她们终于又一次合作了】
　　【太棒了吧！我可太喜欢看她们俩了，幸好没有关直播】
　　【早上好啊！钟玥伊景沅沅，你们今天穿的这身衣服好漂亮，是不是闺蜜装啊】
　　【一直等着她们的小院建造，什么时候才看到成品，好想知道小院现在怎么样了】
　　【跟你们透了剧，她们的小院已经建成了，正在贴瓷砖，距离第二季录制应该不远了】
　　于是弹幕的话题被带偏，导演看到时，非常无奈，但也没别的办法。
　　网友追她们都是在闺蜜综艺入的坑，她们这么久没有一起出现在大屏幕前，网友们想念也是应该的。
　　只能安排自家的工作人员出面去引导话题。
　　钟玥伊和景沅沅跟着他们坐在沙发上，杜叶子和方思芜对她们俩很热情，倒水，拿零食，什么事都安排好。
　　“千万别跟我们客气，有什么需要直接说，我们都可以做到！”
　　“好的，谢谢，你们也坐。”
　　大家坐在一块互相打了招呼，钟玥伊对四位嘉宾都不熟悉，只在综艺上见过，能聊的话题也就没有那么多。
　　就这么尬聊坐了一会，另外两位嘉宾姗姗来迟。
　　很巧的，是两位熟人。
　　男嘉宾是唐初漾，女嘉宾是盛世思，他们的剧已经正式开播了，这次过来也是为了营业，给新剧拉一下收视率。
　　上次宣传时碰到钟玥伊，被她搞的新剧收视率并不好，她并不会承认是她的演技问题。
　　因为录制前不公告飞行嘉宾的身份，所以大家都不知道是谁。
　　盛世思看到她们俩在，眼睛瞬间就瞪大了，怎么这么倒霉，上个综艺也能碰到她们俩，她今天可是来宣传新剧的，每次碰到钟玥伊都没好事，她现在能退出去吗？
　　显然是不能的，不止签了合同，她和唐初漾已经走进了直播间，出现了网友们的视野中。
　　【导演牛啊，竟然还把盛世思请来了，对家见面分别眼红】
　　【盛世思在看到钟玥伊的时候好像很生气的样子，接下来是不是可以看好戏了】
　　【导演怎么知道我爱看什么，我就爱看她们互撕】
　　【盛世思和唐初漾怎么又在一起，他们俩的ＣＰ，我没觉得甜，所以我没入坑】
　　【他们的新剧我看了，前面两集的剧情挺有意思的，就是女主角的演技差了点，没有那种感觉】
　　【盛世思的演技确实不太行，她唱跳不是挺好的，怎么不改行做别的】
　　“大家好，我是唐初漾，很高兴和大家见面。”唐初漾没有察觉到盛世思的神色，他率先打了招呼。
　　有新嘉宾过来，几人暂停聊天，站起回复，“你们好，过来坐。”
　　盛世思过去才和大家打了招呼。
　　短短时间里，她已经想明白了，只要她不主动和钟玥伊说话，她应该不会搭理她。
　　只有钟玥伊不搭理她，就不会再次破坏她的新剧。
　　但是，想到这个，她没觉得舒服，反而有点不爽。
　　好像每次和钟玥伊见面都是她主动开口说话，钟玥伊从来没有主动搭理过她，那她以后也不去理会她。
　　即便要和钟玥伊比，她也可以在私下比。
　　就这样办。
　　盛世思表现反常，钟玥伊和景沅沅朝她看了过去，盛世思能够感觉到她们的目光，她在心里哼了一声，就算你们想和我说话，我也不搭理你们。
　　不过她想多了，钟玥伊和景沅沅没有和她搭话的意思，只是疑惑的看了一眼就收回了目光。
　　【这是什么情况？为什么两个对家见面这么和谐？】
　　【盛世思刚刚还一副吃人的表情，怎么现在不行了】
　　【我没觉得和谐啊，这种剑拔弩张的气氛才更好玩，永远猜不到她们下一秒会发生什么】
　　【盛世思上节目又是宣传新剧吗？她的剧不太好看啊】
　　【话说，钟玥伊和时常伍的新剧也快开播了吧，刚好放暑假开启追剧模式】
　　八位嘉宾都到了，这期的体验人生也正式开始了。
　　体验任务是系统随机抽选网友们的留言，抽到什么任务，就要做什么任务。
　　随着大屏幕的字幕快速滚动，十几秒后慢慢停了下来。
　　上面显示的任务是：去海洋馆体验喂养海豚，水里扮演美人鱼，放生一条喜欢的鱼。
　　【哈哈哈，这是哪位网友留的任务，人才啊，懂我们想看什么】
　　【扮演美人鱼，我超级想看！】
　　【放生的环节我也喜欢看，这届网友不错，毕业了】
　　【是我留的，没想到会被选上，骄傲自豪！】
　　【我就在海洋馆工作，我能碰到她们吗？】
　　这期的体验任务选出来了，地点还没定。
　　方思芜哇了一声，“这个任务不错，我好喜欢海豚，这次还能和它们近距离接触。”
　　她已经录制过两期综艺，前两期的任务没有这个好玩。
　　杜叶子配合的点头，“我也喜欢，扮演美人鱼也很不错，周哥，李哥，好期待你们的美人鱼造型。”
　　周恪和李芥，“……”
　　能退出吗？他们不玩了。
　　几位男士不想玩，几位女生的兴趣都很高。
　　钟玥伊和景沅沅也是，她们的运气还是不错的，喂养海豚，扮演美人鱼，放生喜欢的鱼。
　　这个体验任务就是放松的心情，钟玥伊最近工作忙碌，能舒服就要抓住。
　　导演发话，“现在大家可以出发了。”
　　海洋馆的位置他们刚刚已经定好，和负责人打了招呼，他们直接过去录制。
　　节目组安排的车送他们去了海洋馆，这是Ａ市最大的海洋馆，里面有很多鱼类，还有一些很珍贵的海洋动物，水生动物等。
　　“他们是做什么的？”
　　“是钟玥伊她们啊，好像在录制。”
　　“有明星，过去看。”
　　海洋馆没有清理客人，所以他们过去录制就被众人围观，有些大胆的人找他们要签名。
　　最忙的就是钟玥伊和景沅沅，她们俩的ＣＰ粉很多，一直想要两人的签名。
　　【能够拿到钟玥伊和景沅沅的签名，这也太爽了吧】
　　【我昨天才去的海洋馆啊，今天已经回家，完美错过，微笑，想哭】
　　【等我啊，我要去凑热闹】
　　盛世思看着被众人围观的钟玥伊和景沅沅哼了一声，粉丝了不起，把她的路都挡住了。
　　她准备朝旁边走，来了一个路人，她心里一喜，肯定找她要签名。
　　她等着他开口，结果他脸红着说，“不好意思，能让让吗？你把我的路挡住了。”
　　盛世思，“！！！”
　　又是找钟玥伊和景沅沅的粉丝！
　　生气啊！她的粉丝都去哪里了？
　　气成海豚的时候，终于来了一个小女孩。
　　“思思，我是你的粉丝，我好喜欢你，你能给我签个名吗？”
　　盛世思立刻扬起微笑，“当然可以，签哪里？”
　　“这里这里，可以帮我写一句话吗？”女孩询问。
　　“什么话？”盛世思练过书法，写字过关，字体很漂亮，她打算在粉丝面前露一手。
　　女孩立刻接话，“伊宝和沅沅闺蜜情永不散。”
　　“……”
　　盛世思笑容一僵，她没忍住，“你是谁的粉丝？”
　　女孩没有任何不好意思，“娱乐圈长得漂亮的明星都是我偶像。”
　　盛世思，“…………”
　　竟然不是唯粉。
　　等会，她说长得漂亮的明星都是她偶像，那她也在里面，算她有点眼光。
　　“你怎么不让她们签？”
　　女孩倒是诚实，“她们在忙，我挤不进去。”
　　“………………”
　　盛世思又一次感到扎心，她不忙，她不挤，她没人爱。
　　“不好意思，我的手腕疼，可能写不了。”
　　谁爱写谁写！她才不写！
　　钟玥伊和景沅沅的ＣＰ粉真的多，男女都有，毕竟这么好嗑的一对闺蜜，大家都会羡慕，自己没有，只能嗑别人。
　　时间差不多了，导演安排工作人员上前清理行人，让他们能顺利进入做任务。
　　海洋馆很大，也很壮观，他们进去就被眼前的景色吸引住目光。
　　【Ａ市海洋馆也太大了吧，而且装修很高级的感觉，看着真不错】
　　【里面更大，水动物也更多，很多没见过的东西这里都有】
　　【这么一对比，我去的海洋馆真的好小，根本没什么东西可以看】
　　【门票贵不贵啊，想带孩子去看】
　　【不是很贵，一两百吧，要是遇到做活动更便宜】
　　【订票订票，我明天也去】
　　这边的装饰很漂亮，灯光也比较柔和，还是会变颜色的灯光，头顶的壁画也是蓝色的海洋，整个海洋馆看起来极其梦幻浪漫。
　　两边的水玻璃里养了很多小鱼，水生动物，游来游去，工作人员告诉他们用手指放在玻璃处，还会吸引小鱼过来啃咬。
　　“玥玥，快来看，这小鱼也太可爱了。”
　　景沅沅的手指前围满了小鱼仔，还有小鱼争先恐后的朝这边挤，可能以为遇到什么好玩的事情。
　　“真的好憨。”钟玥伊也和她一样，将手指放在玻璃处，等待小鱼上钩。
　　【哈哈哈，我刚进来，就听到伊宝说了句好憨，还以为说我呢，原来不是】
　　【小鱼：我这么可爱，怎么可以说我憨，不开心】
　　【感觉好好玩的样子，小鱼也太多了吧】
　　【海洋馆的小鱼仔都好漂亮，我已经订票了，准备带着家人去看】
　　其他嘉宾也在四处观看，方思芜和杜叶子见她们俩玩的开心，也学着她们的动作去吸引小鱼仔。
　　“小鱼真的好可爱，啃不到的我手指吧。”
　　“有点密集恐惧症，看的我眼花。”
　　小鱼确实很多，还有远处的小鱼也在朝这边游过来。
　　“这么好玩吗？”李芥参观结束，也走了过来。
　　“超级好玩，你也试试，很解压。”
　　虽说盛世思不打算主动和她们说话，但她的目光总会落在她们俩身上。
　　从小到大她们俩都是这样好，她看的很不爽。
　　还用手指去吸引小鱼，像傻子一样。
　　眼不见心不烦，她走到了她们对面，背对着她们，看向玻璃里的小鱼仔。
　　“思思，你看，小鱼都朝我这边游来了。”
　　唐初漾也在用手指抵着玻璃，吸引小鱼过来。
　　“无聊。”盛世思暗自嘀咕了一句，走到最边角的位置，慢慢将手指放在玻璃处，小鱼像是听到她的感召，成群结队的朝这边游过来。
　　好像挺有意思。
　　完全忘了她骂钟玥伊时说的话。
　　【盛世思怎么一个人躲在这边玩，一个人有什么意思，你也加入钟玥伊和景沅沅的队伍啊】
　　【感觉这次盛世思像是躲着钟玥伊一样，好几次都不敢看她】
　　【我们思思哪里怕过人啊，她和钟玥伊的关系本来就不好，不打招呼才正常好吧】
　　【思思，你咋落单了，别怕，要不要我去找你玩啊】
　　【想看的画面没有，盛世思和钟玥伊这次见面这么和谐，有点不敢相信】
　　有工作人员专门带路给她们讲一些知识，还有海洋馆的位置分布。
　　海洋馆很大，而且建造都差不多，很容易迷路。
　　这边看完了，工作人员带着他们进去，里面喂养的鱼类更多，也比前面看的更大，成群结队在水里游来游去。
　　海洋馆相当于大海的缩影，很多出现在海里的动物被搬到他们面前，还能和它们面对面互动。
　　行走在海洋馆里，并不会觉得压抑，反而有一种超级放松的感觉。
　　方思芜走进来一路都没眨眼睛，就怕错过美好，“我还是第一次来这边的海洋馆，装修设计都是我喜欢的风格。”
　　杜叶子接话，“这边我也是第一次来，没想到挺好看的。”
　　工作人员听了她们的话，忙接道，“喜欢可以多来玩，海洋馆会时常举办活动，很有意思。”
　　海洋馆的生意还不错，如果有明星过来宣传，一定会更加好。
　　工作人员带着他们将海洋馆全部转了一遍，他们了解到海洋馆的不少水动物，还有很多他们不知道鱼类。
　　网友们也跟着他们看了一遍，觉得海洋馆的装修真的不错，有不少人开始计划来这边游玩。
　　参观结束后，他们就该做任务了。
　　先做喂养海豚的任务，会有专业的老师教他们怎么接近海豚。
　　“你们好，我是这里的管理员，笑笑性格很好，不用担心她会攻击人。”
　　笑笑就是他们本次要接近的海豚，是个女孩子，长得非常漂亮，正在水里用头顶球玩耍。
　　“笑笑，过来。”
　　听到管理员的话，海豚丢了球，朝这边游了过来，慢慢靠近岸边，她在这边生活了两三个月，已经不害怕生人。
　　如果有人和她打招呼，抚摸她的头，她也很会配合。
　　“她长得好漂亮，皮肤好光滑。”
　　“我们可以摸摸她吗？”
　　管理员点点头，“可以，刚好笑笑到了吃饭的时间，我教你们怎么喂养笑笑，和她互动。”
　　作者有话说：


第51章 闺蜜爆红第51天
　　大家很少接触到海豚, 也很少亲手喂食，这个体验项目很好。
　　笑笑一直是训练员在照顾，对他比较熟悉, 会用头亲昵的蹭他的手掌。
　　方思芜也很想和海豚近距离的接触，于是她第一个给海豚喂食, 其他人在旁边观看。
　　笑笑食量大, 每天要吃三餐到五餐, 约进食十五公斤。
　　训练员将笑笑的午餐准备好, 拿过来, 大家过去看，全是鱼类的食物。
　　训练员说, “笑笑比较喜欢吃鱿鱼和鱼，每餐都会准备，这是处理过的，很安全。”
　　鱼都处理过了，不用担心鱼会突然跳起来。
　　“我要怎么做？”方思芜第一次喂海豚, 不知道该怎么下手。
　　篮子里的鱼类, 她也不是很敢伸手进去抓。
　　训练员先给她演示了一遍，“很简单的，拿起鱼, 喊一声笑笑，吃饭了。她就会张嘴等着投喂。”
　　他拿起鱼, 站在水池边，“笑笑, 吃饭啦。”
　　原本将头埋在水里玩的海豚果真将脑袋露了出来, 张着嘴巴等着投喂。
　　训练员将鱼整个放进她的嘴里, 下一秒就被她直接吞了, 他摸了摸她脑袋，她会用脑袋去蹭他的手掌。
　　“好可爱，想摸摸她的光滑脑袋。”
　　训练员听到后，笑道，“笑笑很可爱的，脾气很温和，你们都可以喂她进食。”
　　景沅沅和钟玥伊也在他的教习下戴上手套，等着喂养海豚。
　　方思芜按照训练员的话拿起鱼，说了一句，“笑笑，吃饭啦！”
　　“她没出来。”
　　不过她的话没有立刻引起笑笑的回应，直到训练员在旁边喊了一句，笑笑才露出头，张开嘴巴等着投喂。
　　方思芜将手里的鱼放进笑笑的嘴巴，立刻就被她吞咽掉，“她整条吃了，会不会噎着？”
　　训练员回答，“不会，海豚属于直肠动物，吃的食物会直接进入肠道，不用咀嚼。”
　　这下大家放心了。
　　方思芜还不忘摸了摸笑笑的脑袋，被她用脑袋蹭了蹭，“好可爱啊。”
　　【不得不说，笑笑是我见过海豚里长得最好看的，胆子也大】
　　【真的好可爱啊，我上次去海洋馆看了海豚表演，但是没有摸到海豚的脑袋】
　　【直肠动物真好，吃东西不用嚼，好省事】
　　【虽然但是，直接吞，品尝不到食物的美味】
　　【是的，海豚吃了这么多年鱼，连鱼是什么味道都不知道】
　　接下来是杜叶子，她也学着训练员的方式将鱼放进笑笑的嘴里，趁着她吃食物的时候摸了摸她的脑袋。
　　“她的脑袋好光滑啊。”
　　不止脑袋，全身都光滑。
　　几位男士等在最后，没有和女生争，难得盛世思也没有争抢，她离得钟玥伊和景沅沅很远，对这项活动没有太大的兴趣，她只想好好宣传新剧。
　　“你们不来吗？”钟玥伊询问了一圈，“那我和沅沅去了。”
　　大家都同意，没有意见。
　　盛世思也没发表意见，这让钟玥伊多少有点意外，她看了一眼盛世思，发现她正在神游。
　　“沅沅，我们去摸摸笑笑。”
　　景沅沅对喂食海豚很有兴趣，“好。”
　　她们也戴了手套，拿起鱼，“笑笑，吃饭啦。”
　　不过她们的话没什么作用，笑笑只听训练员的话，他解释，“海洋馆每天有很多游客，因为怕笑笑会误食其他东西，我们针对这点做了特别的训练。”
　　他们都理解，海豚体型太，如果出了什么问题，治疗会很麻烦。
　　依旧是训练员喊话，笑笑露出头等待着投喂，钟玥伊和景沅沅一前一后将鱼放进笑笑的嘴里，用手摸了摸她的脑袋。
　　“好滑啊。”
　　“她用脑袋蹭我的手，太可爱了啊。”
　　两人被海豚的可爱模样萌到了，真的太可爱了，好想买一只回去养。
　　“她亲我了。”钟玥伊靠的比较近，笑笑立在岸边，伸头亲了她的脸。
　　“笑笑，我也想要。”景沅沅指指脸，笑笑还真的亲了她一下。
　　亲完之后就潜入水里，像是害羞的小姑娘悄悄露出一点脑袋看着这边。
　　“太萌了吧！我的妈呀，心脏受不了了。”
　　方思芜也走了过来，“笑笑，你怎么还区别对待呢，不亲我们。”
　　杜叶子也走了过来，呼喊笑笑。
　　不过笑笑只听训练员的话，被他一喊才过来继续用餐，方思芜和杜叶子也想被海豚亲，于是她们俩又喂了一次，这次成功被亲。
　　盛世思徘徊在边缘，等着周恪和李芥喂完食物才过去。
　　唐初漾这次才发现了盛世思有点不对劲，但是公共场合，他也不好询问。
　　“思思，该我们了。”
　　盛世思对这项活动不感兴趣，但任务得做。
　　【笑笑这是也知道男女有别吗？只亲大妹子】
　　【被海豚亲是什么感觉啊，好想感受一下】
　　【笑笑是我见过的海豚里最可爱的那个，不接受反驳】
　　【笑笑真的好萌，长到我的心坎上了】
　　【怎么才能和海豚近距离接触，我每次去海洋馆都没有这个机会】
　　【给钱，或者在活动的时候去】
　　喂食海豚的任务算是完成了，笑笑吃下了他们所有人投喂的食物，和每个人都打了招呼，这次的午餐结束了。
　　笑笑又潜入水里在玩球，可爱又萌。
　　下一个体验是穿美人鱼装在水里游泳，海洋馆里有这种职业，专门请了人充当美人鱼，他们刚刚参观的时候看见过。
　　会有专业的老师过来教她们该怎么在水里游泳，怎么在水里呈现最漂亮的状态。
　　工作人员找来几套美人鱼的衣服，还有潜水的工具。
　　“我们也要穿吗？”周恪很尴尬的笑，“不用吧？”
　　“是啊，我们能不能直接潜入水里。”李芥觉得今天穿上这身美人鱼装，隔天网上就会出现大批的表情包。
　　唐初漾赞同，“要不就直接游吧，都一样的。”
　　【不一样不一样！穿衣服和不穿衣服怎么能一样呢？】
　　【前面的姐妹说的对，穿，必须穿！不穿衣服就是勾引我】
　　【穿穿穿！重要的事情说三遍，不穿我就不看了】
　　【你们是不是玩不起呀】
　　【我就是冲着你们穿美人鱼装来的，赶紧穿！】
　　应邀所有网友的要求，三位男士也必须穿美人鱼装，他们得知这一结果，脸上露出生无可恋的表情。
　　现在能退出去吗？
　　景沅沅和钟玥伊她们挺开心的，不止因为可以看见男士穿美人鱼装，还有她们可以潜入在水里游泳，和小鱼嬉闹。
　　换装这段没有直播，镜头在海洋馆里不停转换，但这不是网友们想看的画面。
　　她们想看的镜头不给放，只能等着看她们换完装的样子。
　　换上美人鱼服装，有化妆师给她们重新化了妆，做了造型，保证不会在水里花妆，损坏形象。
　　景沅沅和钟玥伊的服装是一样的，造型也是一样的，两人站着一起特别像姐妹。
　　方思芜还在做发型，看到她们做好，眼睛都亮了，“你们好漂亮啊，真的很像美人鱼！”
　　“对，让我对美人鱼有了一个清晰的画面。”杜叶子也附和道。
　　景沅沅和钟玥伊的美人鱼装是银色带亮片的服装，下身有三个颜色，遇水会产生渐变色，非常闪耀。
　　两人的身材也很好，将美人鱼装完美展现，精致耀眼。
　　盛世思听到她们的夸赞，也朝她们俩看了眼，瘪瘪嘴，哼，有什么了不起的，她穿着也好看。
　　“把我的妆化精美些，像真的美人鱼那样。”
　　在这方面她绝对不能输。
　　化妆师点点头，“好的。”
　　只是她很为难，她又没见过真的美人鱼怎么给她化出来。
　　钟玥伊和景沅沅那样的妆就好看，要么就化她们那种的。
　　景沅沅和钟玥伊最先完成妆容，服装穿着不是很舒服，也不好走路，她们给脱了，等下水时再穿。
　　“沅沅，我们拍张照片。”
　　钟玥伊已经准备好了手机，景沅沅把身子靠过来，她按下确定键，将画面定格。
　　方思芜和杜叶子也完成了妆容，看见她们拍照也过来凑热闹。
　　“我们能加入吗？”
　　和美女姐姐贴贴，她们俩个早就想做了。
　　“可以。”
　　钟玥伊点点头，她和沅沅的合影已经拍的差不多了。
　　因为人多，这次是景沅沅拿着手机，寻找了一个好的角度。
　　钟玥伊和盛世思是对家的事情，方思芜和杜叶子也知道，她们没有主动邀请盛世思，比起盛世思总是冷着一张脸，闺蜜姐妹更好贴。
　　盛世思从镜子里看到她们的动作，切，她才不稀罕。
　　化妆完成后，她看着镜子的自己，“怎么这么熟悉？”
　　等她出去看到钟玥伊和景沅沅的脸才知道哪里不对，她的妆竟然和她们俩一样！化妆师怎么干的？！
　　不过，还挺好看的。
　　几位女生先出来，将下身的鱼尾穿上之后，才继续录制。
　　【卧槽！太美了！这是真正的美人鱼！我爱了！】
　　【真的好美，钟玥伊和景沅沅的衣服是一样的，还带着亮片，闪闪发光】
　　【美人鱼装扮好绝啊，大家都好看啊】
　　【我的妈呀，钟玥伊的腰好细啊，我的大腿都能有她的腰粗，我不想做人了】
　　【突然发现盛世思的妆容和钟玥伊景沅沅的妆一样啊，她们这是和解了吗？】
　　【也许是化妆师只会画这一种呢】
　　【三位男士怎么还不出来，等好久了】
　　不止网友们期待，景沅沅和钟玥伊也挺想看看他们穿上美人鱼装是什么样子。
　　很快三位男士在大家的催促下扭扭捏捏的从房间里出来了，迎来了一阵欢乐的笑。
　　“哈哈哈，你们穿美人鱼的衣服……还挺好看，哈哈。”
　　“哈哈哈哈哈哈，真的好看。”
　　三人，“……”
　　要不是你们笑的那么大声，他们差点就相信了呢？
　　【哈哈哈我去，抛开性别不谈，周哥穿这身美人鱼装确实很有味道】
　　【男人的味道吗ｈｈｈｈｈ】
　　【哈哈哈，太好笑了吧，我的妈呀，钟玥伊她们是美哭，你们是把我们笑哭】
　　【三条彪悍的美人鱼，别说，粗看还挺美的，架不住细看】
　　【怎么不给他们接头发，化妆，差评】
　　【美人鱼在我心里的形象变了，我要重新洗眼睛】
　　工作人员也在旁边抿着嘴偷笑，这副画面真的太好笑了，不行了，要憋不住了。
　　“好了，别笑，做任务做任务。”周恪一副豁出去的架势，没办法，脸已经丢了，只能把任务给完成。
　　李芥赶紧点头，“对，赶紧做吧，这衣服好勒啊，穿着难受。”
　　“戴上这个。”唐初漾给他们递了下水准备的工具。
　　大家都戴了呼吸罩，有专业的老师过来教他们在水里怎么摆动鱼尾，做出漂亮的姿势。
　　大家不在一个区域下水，景沅沅和钟玥伊在一起，有一个专业老师主要指导她们俩。
　　方思芜和杜叶子一起，周恪和李芥一起，盛世思和唐初漾一起，一共四对，都有老师教导。
　　除了杜叶子不会游泳外，其他人都会，所以下水之行很顺利在进行。
　　景沅沅和钟玥伊下水后，身边有很多小鱼围着她们游来游去，还能感受到小鱼从指尖游走的触感。
　　专业老师在旁边守着，时不时给她们指导动作，避免出现错误的事情。
　　两人的领悟能力强，很快在专业老师的教导下在水里游的越来越顺，这片区域不小，她们从开始游到末端，身后跟着一群小鱼仔，像是追着光而去。
　　这副画面太美，很多网友截屏保存，还有一些神仙画手把将这副画面用纸笔还原了出来。
　　【我已经截屏了，打算用做壁纸】
　　【美人鱼什么的，超级美丽啊，你们俩考虑一下出一期美人鱼杂志啊】
　　【对对对，我超级喜欢这种唯美浪漫的画风，伊宝沅沅，合作拍杂志啊，我好想买】
　　【有个神仙大大把她们画下来了，超级美，都去看】
　　【看过保存回来了，还是想要纸质感的杂志，看着更直观】
　　几个女生呈现出来的美人鱼是漂亮的。
　　而三位男士美人鱼在水里游动，就像一只大青蛙，网友们看到这副画面快要笑抽筋了。
　　【哈哈哈哈我不行了，我要被他们笑死了】
　　【怎么这么搞笑啊，谁会制作表情包啊，我想要】
　　【等着吧，明天肯定有人做出来】
　　三位男士用他们的生无可恋完成了体验美人鱼，名节不保啊。
　　盛世思和唐初漾在一个区域，但是盛世思不想和他一起游，因为会笑，影响她的发挥。
　　方思芜和专业老师一起教导杜叶子，引导她做动作，她们是最后完成任务的。
　　所有人结束任务洗漱，换了衣服后，去吃了饭，下午进行最后一项，放生小鱼，今天的任务就结束了。
　　盛世思和唐初漾只在结尾时才敢出来宣传新剧，还特意避开钟玥伊，怕她搞破坏，虽然上次是她自找的，但是这次她绝对不允许上次的事情发生。
　　这期百味人生结束就上了热搜，关于钟玥伊和景沅沅穿着美人鱼装，吸引了一大批颜值粉丝。
　　三位男士的生无可恋也被制作成表情包，上了热搜，笑抽了一众人。
　　方思芜和杜叶子也上了热搜，吸引了很多粉丝。
　　盛世思和唐初漾也上了热搜，还有他们宣传的新剧，也在热搜的最尾巴，热度不及美人鱼装高。
　　这期的综艺热度是以往的节目里最高的，导演看着不断上升的热度笑的合不拢嘴，钟玥伊和景沅沅这对姐妹花就是流量密码，之后还想请她们上一次。
　　可能是她们俩穿着美人鱼装的热度太高，节目结束还真的有不少杂志社主动递来合作，为她们拍摄封面杂志。
　　这些杂志社里还有一家名气最大的杂志，久美杂志社比之前的奢悦杂志名气还高。
　　他们主动邀请钟玥伊和景沅沅拍摄四季外刊杂志，去往不同的城市，实地取景，拍摄最美的照片。
　　久美杂志社名气高，很多明星都想争取外刊资源，因为他们的杂志不止在国内销售，外国也会，全国各地都有。
　　他们家的拍摄风格多变，摄影师的技术非常好，每一张照片都会有一种大片的感觉。
　　侯俊文觉得这个外刊封面的好处很多，“小伊，久美主动邀约的外刊封面是多少人梦寐以求都得不到的机会，这个邀请必须要接啊。”
　　钟玥伊出道几年这是第一次被久美杂志邀约拍摄外刊封面，她知道这个杂志社，身边不少人都在争取的资源。
　　景沅沅也在，见钟玥伊不说话，侯俊文把希望的眼放在景沅沅身上，“沅沅，这个杂志真的特别好，拍出来的照片也漂亮，你不是喜欢拍照片吗？可以向大师请教学习。”
　　“你刚刚说的四季杂志是什么意思？”景沅沅没怎么接触过这些不太懂。
　　“以每个季节为主题拍摄的杂志。”侯俊文解释，“除了季节不同，要应对季节穿搭外，其他方面就和拍摄普通杂志差不多。”
　　景沅沅点点头，她懂了。
　　拍摄四季杂志，实地取景，那她们不是可以去旅游？
　　“玥玥，你去吗？”
　　她知道久美杂志社的名气，还有宣传手段，对姐妹的名气一定会有很大的帮助。
　　“我想去。”钟玥伊解释，“但是，拍摄这种环游类的杂志会很累很辛苦，我怕你吃不消。”
　　她有多次拍摄杂志的经验，其中有次接过类似这种的环游旅拍，拍出来的照片是好看，但是那一个月也把她累的够呛，休息了好几天才缓过来。
　　“我应该担心你能不能吃得消。”景沅沅的身体素质比她好，因为她可以卡bug。
　　“你们俩别担心这个，我会和对方沟通把行程安排的松一些，这样你们也能有时间休息。”侯俊文也不想她们太累，“这次是久美主动联系，我们可以谈条件，你们还有什么意见都可以提，我负责沟通。”
　　“行程不要太赶，衣服多准备几套，摄影师安排个脾气好点的，之后想到再说。”
　　这些条件都是钟玥伊这几年踩坑得出的结果，拍摄杂志非常需要耐心和时间一遍又一遍纠正重拍，如果遇到脾气急又爆的人，双方铁定都会不爽。
　　“我附议。”景沅沅当然是支持姐妹，她有经验，说的都对。
　　“ＯＫ，这些都是小问题，我会安排。”侯俊文笑着说，“你们这段时间好好休息，等我通知。”
　　——
　　在等候杂志社消息时，景沅沅又一次参加了一场时尚人生，这是第三期录制，她的发挥依旧很好，得到了网友们的一致好感。
　　还有雅尔对她的态度也很好，她请教的问题，雅尔都会很有细心的给她讲解。
　　有次雅尔意外看到了她服装设计稿，眼里充满了赞赏，“小景，你的设计很棒，未来米楠时装秀一定有你的一席之地。”
　　景沅沅这丫头是她见过为数不多很有灵气的女孩，她的设计稿大胆，有思想，时尚，有自己的见解，她很欣赏这种打破常规的风格。
　　因为她也是这种，对景沅沅她有了一种亲切感。
　　得到雅尔这么高的赞赏，景沅沅的内心是激动的，“谢谢老师的认可，我还需要继续努力。”
　　她现在的能力还是太弱了，这行越是接触越深，她越发觉自己的浅薄，需要学习的东西还有很多。
　　“嗯，有什么不懂的问题可以随时找我，我看到消息给你回复。”
　　雅尔一生没有结婚，将自己的一生全部奉献给了事业，所以她很喜欢这种有灵气又努力的人。
　　景沅沅快速答应，“好，我会的！谢谢老师！”
　　“叫我雅尔就好，不用那么客气。”雅尔笑道，“小景加油，我在时装秀等你。”
　　“嗯！我努力！”
　　米楠时装秀是所有设计师都向往的天堂，景沅沅自然也是，她会努力实现这个目标。
　　被自己的偶像夸赞，景沅沅将好消息一一分享，再次得到了夸赞。
　　还有池微耳也是一样。
　　在她去做兼职时，池微耳给她准备了一份礼物，是一条白天鹅的项链，景沅沅认出上面的logo是一个非常有名的品牌。
　　“这个太贵重了，我不能收。”
　　景沅沅还没有为他准备过什么礼物，好像一直都是她收他的东西。
　　“这是礼物，不分轻重。”池微耳特意为她定做的项链，“还是说，你不喜欢？”
　　他第一次送这种礼物给女孩，不知道这么做对不对？
　　“没有没有。”景沅沅摆手，“我喜欢，但是……”
　　“喜欢就好，没有但是。”池微耳又道，“我帮你戴上。”
　　爱豆真诚又热烈的眼神看过来，景沅沅的心已经投降了，微微低了头，感觉到池微耳靠近，将项链戴在她的脖子上。
　　她本就白，项链戴上更加漂亮了。
　　池微耳打量，“好看，很适合你。”
　　被爱豆这样看着，景沅沅微微红了脸，她从来没想过会和爱豆在一起，和他偷摸谈恋爱的时光真的又刺激又美好。
　　这个氛围适合干很多事情，不过总有没有眼力劲的家伙过来打扰。
　　“咚咚。”
　　“姐，池大哥，你们是不是在里面，我进来了。”
　　外面的敲门声响起，随后就推门进来了。
　　景游游拿着一叠资料，“池大哥，这是贺哥让我给你的资料，是关于演唱会的布置，他让你看看。”
　　“先放那边吧。”池微耳，“我等会看。”
　　“哦。”景游游将手里的东西放在桌上，随后看见他姐的脸很红，“姐，你的脸怎么这么红？生病了？早上不是还好好的？”
　　他说着就伸手摸她的额头。
　　景沅沅抬手挡住他，“我没事，热的。”
　　“房间不是开空调了吗？哪里热？”景游游觉得这个温度很合适啊，“池大哥，你怎么也脸红了？你们俩有点不对劲啊？”
　　池微耳，“……咳。”
　　“景游游，上班时间你干嘛呢？说什么闲话？赶紧去干活。”景沅沅推着他出去，“你如果不想干，趁早回家。”
　　“我没说不干，姐，你这么大反应做什么？”景游游莫名其妙被赶了出去，“姐，你项链什么时候买的？早上不是没戴吗？”
　　“刚刚买的，你以后在公司别乱说话，知道吗？”景沅沅吓他，“你是池微耳请来的员工，你得对他客气点，不然分分钟炒你鱿鱼。”
　　“池大哥又不会在意。”景游游嘀咕了一句，“哦，知道了。”
　　看着关紧的房门，景游游深深觉得他姐变了，肯定有什么事瞒着他。
　　“你怎么了？吃冰吗？”杜维刚叫的外卖，“给你一个。”
　　“吃，谢谢杜哥。”景游游接过冰糕，“我总感觉我姐和池大哥之间有点不对劲，杜哥，你不是做了很长时间的助理吗？你没发现他们俩有点不对劲？”
　　他来公司几天了，每天都是打杂，不过也见到了他想追的明星，还找她要了签名。
　　这个是值得高兴的，但是，他也发现他姐和池大哥有点不对劲，他们俩的关系有点太好了吧。
　　“没……没发现啊。”杜维才不会说明，让他们自己去发现吧。
　　景游游相信了，“那行吧，我下次多注意点。”
　　再之后一起工作的时候，景游游的眼睛就盯在他们俩身上，不过没发现什么，倒是发现池微耳唱歌跳舞超级好。
　　“池大哥，这些歌舞是准备在演唱会上表演吗？”
　　“对，这些只是一部分。”池微耳点点头，还有一部分歌正在创作中，等这些排练结束，就可以接着完成下一部分。
　　景游游竖起大拇指夸赞，“表现的太棒了，演唱会一定能爆。”
　　“只要能给大家带来欢乐就好。”池微耳一直将这个理念放在心上。
　　景游游肯定的点头，“必须能，我看的很满足。”
　　景沅沅走过来，“你最近是不是有点太闲了？”
　　天天来盯着他们，还时不时的冒出来，让人防不胜防。
　　“我才刚休息，姐，你变了。”景游游控诉，“你不能这么对我。”
　　“少来。”景沅沅想起来，“去干活，别偷懒。”
　　“那我待会再过来。”景游游很不开心的走了。
　　景游游一走，那种被人盯着的感觉就消失了，他们舒服多了。
　　池微耳提道，“我们先休息，等会再继续。”
　　“好。”景沅沅现在配合他给新歌做伴舞练习。
　　这些歌舞动作是专业舞蹈老师和池微耳合作设计出来的，这些歌曲的风格差不多，以感情为主。
　　歌舞动作没有那么难，表演要求也没有那么高，景沅沅有几年舞蹈基础，在池微耳的教导下，学习的速度很快。
　　短短几天他们已经磨合的差不多了。
　　有几首歌曲都是景沅沅做女伴舞，剩下的歌曲需要其他伴舞，她就可以退休了。
　　实际上她如果想继续做伴舞也可以，池微耳不想她太过劳累，做伴舞不是轻松的活，而且她还想追现场，他当然要给她足够多的时间。
　　侯俊文那边联系久美杂志社外刊封面也有了消息，拍摄时间定在七月十六，那一天正好是钟玥伊新剧首播的日子。
　　钟玥伊转发剧组官微发布的微博，“今晚八点整《回到我的十八岁》在水果ａｐｐ正式开播，暑假开启追剧模式，和大家一起讨论剧情吧。”
　　【啊啊啊终于等到了，从这部剧官宣的时候我就在等，一直等到现在，我容易吗？】
　　【能不能一晚上更新完结，最近刚好失眠，我熬夜看】
　　【想太多，更个七八集就不错了】
　　【我看了预告片，是我喜欢的题材，多多更新啊】
　　【我伊宝的剧，我必定要刷个几百遍】
　　【伊宝有没有接新剧啊？这部剧完结，刚好接上多好】
　　【小道消息，听说伊宝和沅沅接了一部新剧，正在筹备中，只是传言，真实度不保证】
　　【如果是真的那可就太好了，我有双倍的快乐】
　　景沅沅也转发了钟玥伊发布的微博，“啊啊啊开播大吉，终于等到首播，今晚要熬夜追剧，欢乐欢乐欢乐。”
　　【哈哈哈，沅沅也太可爱了，我也准备好熬夜了呢】
　　【全天下最好的闺蜜，不接受反驳】
　　【沅沅，你什么时候营业呀？我想念你的修图教程】
　　【追剧追剧】
　　【除了追剧，我还问，第二季闺蜜综艺什么时候开录】
　　依旧有很多网友在等着闺蜜综艺第二季开录，还想暑假继续追呢，不知道会不会开录。
　　景沅沅觉得有点悬，暑假的尾巴开录估计差不多，其他三组的房子都建造的差不多，只剩下她们的小院在做最后的完善工作。
　　“其实我也挺想录制第二季，好想回到小院的怀抱。”
　　钟玥伊点点头，“我也是，我想念小院，想念玫瑰花，想念大棚菜。”
　　说到这个，她打开照片给景沅沅看，“你看这个，蔬菜都长起来了，我们录制第二季时，可以吃自己种植的新鲜蔬菜。”
　　“可以啊，看来我们还有种菜的天赋。”景沅沅看着绿油油新鲜的蔬菜，“自家种的农家菜味道肯定美味。”
　　“必须的。”钟玥伊点头，“等果树长大就完美了。”
　　景沅沅说，“慢慢等，总有一天会到来。”
　　她们今天坐上了拍摄四季外刊杂志的飞机，飞往Ｋ市，那是一个四季如春的美丽水乡城市，除了多雨，温度和景色吸引了很多游客的到来。
　　到达Ｋ市已经中午，她们在酒店休息，下午就准备拍摄以春为主题的外刊封面。
　　拍摄地点选在Ｋ市最有名的景点：水乡之都，这里的景色如画一样美丽，如果天空下起蒙蒙细雨，更有一种朦胧美感。
　　应邀这个城市的温柔和美景，她们春季的服装以旗袍为主，一共有八套，每一种旗袍呈现出来的风格都不一样。
　　景沅沅和钟玥伊的穿搭只有一套是相同的，剩下七套的风格全部都是对立的，摄影师说，这样拍出来的照片更有感觉和视觉冲击性。
　　她们的妆容和造型由一个专业的化妆团队完成，整整两个小时的梳妆将两人最美的姿态展现出来。
　　完成之后，化妆师被惊艳到，她们看着两人发出感叹。
　　“好漂亮啊，幸好我们的技术没有拖后腿。”
　　“真的好美！”
　　穿上月白色旗袍的景沅沅更加温柔和优雅，像画里走出来的民国小姐。
　　而钟玥伊的风格和她对立，她的旗袍偏张扬妩媚又惊艳，两人站着一起的画面超级有感觉。
　　她们就像红白玫瑰，一个温柔内敛，一个美艳张扬。
　　摄影师看到她们走过来的第一眼脑中的灵感疯狂跳出，他想要的就是这种鲜明对立的风格，他已经迫不及待想要开始今天的拍摄。
　　先拍了室内景，五六点时外面下起朦胧细雨，她们移步去了外面。
　　在室内没有感觉，出来被微风吹着有一丝凉意，但也能接受。
　　摄影师找了一处绝佳的美景，告诉她们怎么在这场春雨中表现最美的姿态。
　　景沅沅打伞，钟玥伊不打伞，两人站在桥的对立面，慢慢的向对方走近。
　　在这个过程中摄影师疯狂抓拍，还有专业录像的摄影师，分工合作。
　　在这一场朦脓春雨中，红白玫瑰终于走到了一起。
　　动态图拍摄结束后，她们又摆拍了几张静态照片。
　　因为她们的表现好，摄影师灵感充足，就这么拍到夜晚九点钟。
　　《回到我的十八岁》第一集 已经播出了，景沅沅和钟玥伊只能追第二集。 
　　她们洗漱完一身疲惫的躺在床上看电视。
　　钟玥伊问，“要不要给你讲讲第一集 ？” 
　　“不不，我自己追。”景沅沅摆手，准备了薯片和可乐开启追剧模式，“开始了开始了。”
　　作者有话说：


第52章 闺蜜爆红第52天
　　《回到我的十八岁》主要讲的是女主从二十八岁意外穿回十八岁, 改变自己和家人朋友命运的故事。
　　剧情有悲有喜，有笑点有泪点，加上两位主演的演技不错, 得到了网友们的一致好评，弹幕上都是主角演技好, 长得好看, 服装和造型也好。
　　第一天更新了四集, 之后, 每周五到周日晚上八点, 一天更新两集。
　　剧情紧凑，故事好玩, 让人看了一直停不下来，直接刷完了四集，当天的收视率破亿，好评如潮。
　　当晚也上了热搜榜，还有很多网友们剪辑视频片段, 安利大家去看。
　　【啊啊啊钟玥伊和时常伍的新剧真的好看啊, 我看了停不下来，直接刷完了四集】
　　【这个题材的故事我永远都爱看，真的感动】
　　【第一次看钟玥伊的剧, 之前她的黑料挺多的，没想到演技这么好】
　　【伊宝很好啊, 之前的黑料都是造假的好吗？圈里哪个明星没有被造谣过，有人见不到别人好就在背后搞事, 还好我家伊宝有本事, 没遭到别人的计算】
　　【大家都去看这部剧, 真的好看, 中国人不骗中国人】
　　【强烈安利，听说后面的剧情更好看，期待等更新】
　　【我把后面两集的预告片都给看了，谁有我卷】
　　【求钟玥伊新剧的推荐啊，好想看】
　　【我给你推荐……】
　　网友们一致好评，钟玥伊也因为这部剧收获了很多粉丝，还有很多机会的邀请，侯俊文好不容易闲下来的日子又要开始忙碌。
　　很多导演递剧本过来找钟玥伊出演女主，侯俊文知道，钟玥伊大概不会接，她和沅沅还有一部新剧在筹备中，今年是不会接新剧。
　　他先看，如果有好的剧本，和对方的导演商量，能等就接，不能等那就没办法。
　　扎戏是不可能的，传出去会被黑。
　　景沅沅也把三集给追完了，第一集 后来补上了。 
　　看完时间已经十一点多，她还写了观看的感受，就像她之前写给池微耳听歌后的一些想法。
　　公平公正，把前四集看过的内容做了一个简答的总结。
　　她发到了微博上，也引来不少粉丝们的关注。
　　【沅沅总结的很到位啊，看的也太认真了吧】
　　【不愧是我粉的ＣＰ，就是甜】
　　【你们俩什么时候能合作一部戏就好了，我好想嗑】
　　【小道消息听说沅沅和伊宝接了一部新剧，在筹备中】
　　【真的啊，那可就太好了，有谁知道是什么剧啊】
　　【不知道，没什么风声】
　　钟玥伊也没睡，她陪着沅沅一起追剧，还是第一次这么认真的追自己出演的剧，不过她清楚的知道每一个剧情点，总想给沅沅透剧，被她拒绝，她憋的难受。
　　“你真的不想知道后面的剧情吗？”
　　“我真的想自己看。”景沅沅见她实在难受，主动提，“那你……给我讲一讲结局吧。”
　　“行。”钟玥伊高兴了，“结局是女主在十八岁这年改变了自己和家人朋友的命运之后，又回到了二十八岁，这次的命运线是按照她改变之后的人生路线来的，她之前的不幸都被她自己改变了。和她的家人朋友过上了幸福的日子。”
　　“这个结局真好，完满。”景沅沅听完了，“如果我们的生活也能像电视剧里那样多好。”
　　“一定可以的。”钟玥伊话语肯定，“我们可以自己创造幸福，比童话里的故事还要好。”
　　“这个可以有。”景沅沅打了一个呵欠，“困了，睡觉，玥玥晚安。”
　　“晚安。”
　　第二天上午没有拍摄计划，摄影师上午在寻找好的拍摄景点，下午才开始拍摄。
　　以春为主题的服装一共有八套，要拍摄室内和室外景，她们的任务是每天拍摄两套服装。
　　三四天结束一个季度的拍摄，然后再去下一个城市继续拍摄以夏季为主题的封面。
　　她们的表现力好，摄影师的灵感也多，磨合了几天后，拍摄的进度更快了。
　　春季封面拍摄结束后，又继续拍摄夏季封面。
　　夏季的封面服装选择以仙气飘飘为主的衣裙，以大海为主要背景，拍摄出漂亮的照片。
　　这次的拍摄风格，两人的服装依旧是对立的，主题内容是拯救与被拯救。
　　秋季的封面服装主要以灵动为主，以森林为背景，拍摄的照片要有大自然的感觉，最重要的是有灵动气息，像森林里走出来的精灵。
　　冬季的封面服装主要以时尚唯美为主，以雪地为主要背景，拍摄的照片要有雪地精灵的感觉。
　　前面三季，景沅沅和钟玥伊表现的都很好，拍摄冬季封面时，出了点意外。
　　因为是实地取景，这边的温度很低，只有零度，特别冷。
　　两人第一天拍完，觉得身体不舒服，但是还能坚持，就这么坚持拍摄了三天，最后一天，两人实在没抗住，双双感冒了。
　　跟过来的队伍中，也有其他人被冻感冒，于是决定休息，等她们身体状况好一些再拍摄最后一组。
　　Ｑ国的天气真的很冷，在外面倒了水，不久就能结成冰块，她们还要穿着衣裙或站或躺在雪地里拍摄，不生病才奇怪。
　　景沅沅的身体素质好，这次也被冻感冒了。
　　钟玥伊比她严重些，说话有浓重的鼻音，头也晕沉沉的，身体没什么劲。
　　“好难受啊，好久都没有生病了。”
　　“生病是难受，好好打针吃药，应该过几天就好了。”
　　她们都躺在医院的病床上正在打点滴，景沅沅从小到大没生什么病，这次是最严重的一次，直接住院了。
　　钟玥伊说话没什么力气，“沅沅，把你给拖累了，最后一组不拍了吧，冬季的拍摄也差不多了。”
　　“说什么拖累呀，这是我们俩个的事情，你别多想。”景沅沅说，“反正也只有一组了，还是拍了吧，四季都拍了，也不差最后一组。”
　　一组需要一天时间，应该能扛过去。
　　钟玥伊回她，“拍就拍吧，可能也是我们最后一次这样拍摄，虽然过程坎坷，但是以后回忆起来，印象深刻。”
　　景沅沅说，“对呀，好好休息吧，这段时间也累了。”
　　差不多午饭时间，池微耳给她来了视频电话，景沅沅拿着手机，没有第一时间接。
　　“玥玥，爱豆给我打电话了怎么办？”
　　她现在说话鼻音重，而且还在医院输液，一接视频，他肯定就知道她生病了，她不想他担心，生病的事情谁也没告诉。
　　钟玥伊说，“先别接，待会回个消息过去。”
　　好像也只有这样，景沅沅拿着手机的心都在抖，她不是不想接，等会再给他吧。
　　电话终于挂断，景沅沅又等了一分钟，才给他回了消息，问他什么事情。
　　池微耳，“很久没见，有点想你，你在那边怎么样？”
　　即便是隔着屏幕，景沅沅的心也被撩拨到，“我也想你，我们的拍摄快结束了，八月初能回去。”
　　如果不是出了小意外，她们明天就能回去。
　　池微耳，“在那边注意身体，多穿一些，别生病了，有什么事情要告诉我。”
　　景沅沅没敢给他打电话，“嗯嗯，我会的，我这边在忙，我回去再联系你。”
　　忽悠完爱豆，景沅沅叹气道，“我不是故意不接，爱豆可别多想啊。”
　　“你别多想才对。”钟玥伊说，“等你好了再给他回过去，他肯定不会知道。”
　　景沅沅的事结束，钟玥伊的电话也响了，是商时奕打来的。
　　“商时奕打电话了。”
　　景沅沅听着她浓厚的鼻音，“你接吗？”
　　“不想接。”钟玥伊没接，她现在这样太丑了，不想让商时奕知道。
　　商时奕那边一共打了三个电话，钟玥伊看着头大，终于在第三个电话结束后，赶紧给他回了消息。
　　“我在忙，有什么事？”
　　商时奕，“玥玥，你们是明天回来吗？我去接你。”
　　上次聊天的时候，钟玥伊和他提过结束的日子，但是现在发生了意外。
　　“我们的行程改了，八月初回去。”
　　商时奕，“这样，那你注意保暖，回来的时候告诉我。”
　　钟玥伊，“ＯＫ，我在忙，先不说了。”
　　商时奕，“好的，玥玥。”
　　钟玥伊没有回复，把手机给关了。
　　“医生说还得输两三天，八月初不知道能不能回去。”
　　“拍摄顺利的话应该是没有问题的。”
　　两人好的差不多时，开始拍摄最后一组，拍摄顺利是顺利，但是结束后，两人又生病了。
　　“醉了，为了拍摄一组照片，我们付出了太多。”
　　就这样回去也不舒服，两人准备在这边把病养好再回去，摄影师团队有一部分先回去了，还留下几个人照顾她们俩。
　　由于她们的行程一拖再拖，池微耳和商时奕都有点起疑心了，商时奕打听到久美摄影师已经回来的消息，之后才知道钟玥伊生病了，买了当晚的机票飞去了Ｑ国。
　　池微耳也一样，他觉得景沅沅的表现有点不对劲，后来才知道她生病了，也在当晚飞去Ｑ国，很巧的是，两人坐上了同一架飞机，但彼此不认识。
　　到了Ｑ国，两人同时下机，在机场外拦车，因为是国外，又是深夜，又是这么冷的天气，外面的出租车不多，于是他们俩很巧的拦住了一辆车，谁也没让谁。
　　司机问，“你们俩去哪？”
　　“市医院。”
　　两人回答完后，互相看了一眼，谁不认识谁。
　　司机以为他们俩是一起的，“那上车啊，站在车门口做什么？”
　　池微耳拉了拉帽檐，先上了车，现在是特殊情况，先去医院。
　　商时奕见他不在意，他也绕车坐上后座，一边看导航什么时间到达市医院。
　　车里的气氛冷冷的，像外面的天气一样冰冷。
　　司机觉得他们俩之间有点不对，这是吵架了吧？
　　半个小时后到达市医院门口，司机说，“四百。”
　　Ｑ国的四百相当于人民币两百块，两人都是不差钱的人，但是走的太急，没有兑换Ｑ国的钱，司机不收人民币。
　　“你们不会是想坐黑车吧，我可告诉你们，我在这边有兄弟，你们不给钱别想下车。”
　　“……”
　　“那就……麻烦你带我们去换钱的地方，车费另算。”
　　现在时间太晚，他们也不想打扰她们。
　　赚两趟的钱，司机当然愿意，到了换钱的地方，两人同时下车，“等会，一个人去，万一你们都跑了怎么办？”
　　于是两人有了第一次的交流，同时道，“我去。”
　　最后商量之后，商时奕去了，池微耳留下。
　　司机闲的没事，“你们是今晚才过来吗？要不要我给你们介绍住的地方，便宜好住。”
　　池微耳直接拒绝，“不用，有地方住。”
　　他又不是过来玩的，他是来看女朋友的。
　　无论司机说什么，池微耳都是拒绝，司机终于闭嘴。
　　商时奕回来后，感觉车里气氛更坏了，但他也没多想，把去医院的钱先给司机，还有一来一回到换钱地点的车费，还有最后到达医院的车费。
　　司机一共收了一千二，两人给钱也爽快，司机高兴，“下次坐车记得找我，我给你们优惠。”
　　两人在心里说，没有下次了。
　　池微耳见他转身就走，叫住他，“等等，我把车费转给你。”
　　“不用。”商时奕的微信只加熟人，不熟悉的人不会加，这点钱他也没放在心上。
　　他走了很远，池微耳才跟上去，他打听到景沅沅和钟玥伊都生病了，在市医院的住院楼，具体哪个房间还需要向护士打听。
　　他进入医院大厅时，看到刚刚那个男人也在护士站询问事情，他过去男人刚好离开。
　　商时奕看见他，没有太大兴趣管他的事情，他得到病房号，直接坐电梯上楼了。
　　池微耳也向护士打听景沅沅的消息，得到想要的回答后，道谢去往住院部。
　　他过去后，又再病房外看到刚刚的男人，他站在房门外。
　　这间病房是景沅沅和钟玥伊所在的房间，池微耳看见他的举动，心里闪过无数的念头。
　　最后，他上前去，“你找谁？”
　　商时奕听到声音回头，见到他有点意外，“不管你的事。”
　　“我是她们的朋友。”池微耳指指房间里，“你是谁？来做什么？”
　　“我也是她们的朋友。”商时奕这才转过身，仔细看他，“你又是谁？”
　　难道是景沅沅/钟玥伊的朋友，他们俩看向对方的眼神带着打量和警惕。
　　谁也没说话。
　　直到有巡逻的护士过来，看到他们提醒道，“你们做什么？不要打扰病人休息？如果想探望病人，请八点之后再来。”
　　现在才四点，还有四个小时。
　　他们也没打算去吵她们，于是在护士的目送下，他们坐电梯又去大厅，坐在大厅沙发上等着，谁也没离开。
　　病房里，景沅沅和钟玥伊因为外面的声音醒了，迷迷糊糊的状态。
　　“我怎么听到爱豆的声音了，我做梦了吗？”
　　“我也听到商时奕的声音了，可能做梦了吧？”
　　“继续睡吧，明天还要输液。”
　　第二天八点整，池微耳和商时奕同时起身，拿上各自订购的花和早餐再次去了病房。
　　病房里景沅沅和钟玥伊刚醒，躺在床上放空大脑，听到敲门声，还以为是护士来了。
　　“进。”
　　结果不是护士，也不是助理。
　　而是！
　　“商时奕！”
　　“池微耳！”
　　“你们怎么来了？！”
　　两人看到他们瞪大眼睛，属实意外惊吓啊，天啊，她们还没有梳洗啊，现在这副样子哪里能见人？！
　　“来看你们，生病了怎么不说？”
　　他们还是询问了别人之后才知道这件事情，不然还被蒙在鼓里。
　　“就是小病，休息几天就好了。”
　　商时奕比池微耳先进来，但进去后，两人站在一起，同时准备过去。
　　这个举动让他们互相看向对方，很好，两人手里拿的东西都是双份的，所以对方真的是她们的朋友，那是她们俩谁的朋友。
　　两人看向对方的眼神都带着打量，再次同时抬脚。
　　景沅沅和钟玥伊看向他俩，发觉他们之间的气氛有点不对劲，低声交流。
　　“有没有觉得哪里不对劲？”
　　“有，他们认识吗？”
　　“不知道。”
　　他们俩还在较量，这次谁也没让谁，同时过去，然后走到病床前分开。
　　景沅沅睡在外面，池微耳拿着花和早餐直接来到她的床前，将花放在桌上，“有没有哪里不舒服？”
　　“没没没，已经好的差不多了。”景沅沅没撒谎，她和玥玥已经挂了一天的药水，休息了好久，已经缓过来了。
　　“那就好，下次遇到这种事情，不许瞒着我。”池微耳见她笑嘻嘻的，“听到没有？”
　　“嗯嗯听到了。”景沅沅拍拍床位，“快坐。”
　　她看见他的眼底一片青黑，精神有些疲倦，“你什么时候来的？昨晚没睡吗？”
　　“刚来不久，在飞机上睡了。”池微耳没说自己半夜过来的。
　　商时奕也没有，他走过去停在病床前，担心问道，“玥玥，好些了吗？”
　　“好了，本来也没什么事。”钟玥伊看着他，“你怎么来了？”
　　她不告诉他，就是不想让他担心，哪里想到他会直接找了过来。
　　“我如果不来，你是不是就不打算告诉我？”商时奕知道她最怕打针，“以后遇到不舒服的事情不要瞒着我，好吗？”
　　瞒着他，他只会更加担心，还有焦躁。
　　“知道了。”钟玥伊看在他大老远跑过来的份上，就不对他太狠心，“我下次告诉你，行了吧？”
　　“嗯。”商时奕这才露出笑，“你饿不饿？我买了早餐？”
　　“有点饿。”钟玥伊还没梳洗，“先等等，我去洗漱。”
　　商时奕立刻过去，“我扶你起来。”
　　钟玥伊笑哭，“我只是生病，又不是残疾。”
　　商时奕接道，“你别乱说话，你只会好好的。”
　　钟玥伊有些无奈，越来越发现商时奕比年少时更有趣。
　　景沅沅这边也准备起来梳洗，池微耳将她的鞋放好，见她站起身，“需要帮忙吗？”
　　景沅沅忙摆手，“不用不用，我会洗脸。”
　　池微耳只好作罢，“我等你出来吃早餐。”
　　“行。”
　　景沅沅和钟玥伊被他们送到浴室，站了一会，才返回去。
　　这时，两人都意识到，他们看望的对象不是同一个人，那就好。
　　商时奕看清了池微耳的脸，因为钟玥伊的关系，他关注娱乐圈的事情比较多，也在微博上经常刷到他。
　　“你是池微耳？”他又问，“你是来看景沅沅的？”
　　池微耳也看向他，“是，你是看钟玥伊的？”
　　商时奕点头，“是。”
　　危机解除，两人之间的气势终于消失了。
　　两人想：看着对方的态度，看样子他们的关系不一般。
　　“这是给钟玥伊带的花，还有早餐。”池微耳过来，自然不能只买一人份。
　　“这是给景沅沅带的花，还有早餐。”商时奕和他买的东西差不多。
　　既然双方都有，“那就不交换了。”
　　“好。”
　　等景沅沅和钟玥伊洗漱出来，发现病房里的气氛特别融洽，原本不认识的两人在聊天。
　　“你们在聊什么？”刚刚不是还不认识。
　　“你们俩认识？”要不然最开始的紧张气氛怎么解释。
　　“刚刚认识了。”池微耳站起身，“过来吃饭吧，我已经准备好了。”
　　桌上摆放着营养可口的餐食，都是景沅沅爱吃的食物。
　　商时奕那边准备的早餐也是钟玥伊爱吃的食物，摆放在景沅沅的对面。
　　四人面对面坐下，很安静温馨的度过了一个早上。
　　小路和小柳接到消息，给她们放假，不用她们过来照顾，但她们哪里敢不来，万一她们出点事，怎么办？
　　她们俩过去就撞上病房里其乐融融的场景。
　　“钟姐，沅沅，那你们先吃，有事记得叫我们。”
　　两人飞快退出了房间，站在门口互相对望，“我们是不是看见了什么不得了的事情？”
　　“忘记忘记，我们在做梦。”
　　她们俩震惊着离开这里。
　　“她们看到没关系吧？”商时奕皱眉问，他知道钟玥伊现在还不想让别人知道他的存在，他尊重她的意见。
　　钟玥伊摆手，“没事，她们不会乱说。”
　　乱说也没事，大不了就爆光恋情，哦，他们俩现在还没开始正式相恋。
　　“嗯。”商时奕点头，“玥玥，你如果不想看到的事情，我也不会让它发生。”
　　钟玥伊忽的笑了声，“你这是什么霸总语录。”
　　“玥玥，有件事我一直没和你说。”商时奕看着她慢慢道，“其实我……”
　　三双眼睛都看了过来，等着商时奕的话，他卡壳之后，正准备接着说，敲门响起。
　　这次才是医生，过来给她们检查身体的，商时奕坦白身份也就没机会说。
　　两人的身体状况明显好转，再打两天药水就可以出院了。
　　这两天池微耳和商时奕没有离开，他们一直在病房里照顾她们，小路和小柳算是彻底放假了，也被钟玥伊明确告知，病房的事情不要对外宣传，两人自然答应，她们也不是什么乱嚼舌根的人。
　　第三天出院，两人穿了棉袄，站在冷风里，还是觉得冷。
　　“这边的天气真的好冷。”
　　景沅沅的话说完，手就被池微耳握住，放进口袋里，口袋里很暖和，他的手掌也很温暖。
　　池微耳，“这样呢？还冷吗？”
　　景沅沅心都是热的，哪里还冷，她摇头，“不冷，有你在，超级暖和。”
　　池微耳低头看她，“我会一直牵着你。”
　　景沅沅笑容灿烂，幸好现在穿的多，他看不到她微红的脸。
　　钟玥伊和商时奕就站在路边，两人中间的距离有些远，随后商时奕慢慢的移步过去，站在右侧替她挡住了风。
　　钟玥伊侧头看他，“你没点表示吗？”
　　“嗯？”商时奕没明白她的意思，她想要他做什么。
　　“我手冷。”钟玥伊等着他主动伸手。
　　商时奕想到，“我去买手套。”
　　“你是不是傻？”看来钟玥伊不主动说明，他是get不到她的意思，“你的手用来做什么的？牵着我，别让我摔了。”
　　商时奕听了她的话，终于再次牵上他心中的月光。
　　“好。”
　　在他们等车的时候，雾蒙蒙的天空飘下了细碎的雪花，一片又一片降落人间。
　　“我们不坐车了，就这样走走吧。”
　　Ａ市的冬天很少下雪，他们难得在七八月份看到雪景，和喜欢的人漫步在雪地里，是一件很浪漫的事情。
　　——
　　久美杂志社的四季外刊花费了快一个月的时间终于结束了。
　　久美杂志社做事的速度很快，他们在拿到照片后，就开始精修，发微博，公布准备上市的时间。
　　久美杂志社Ｖ：“＠钟玥伊＠景沅沅，这个夏天有你们，我们就拥有了四季和全世界，你们是世界最闪耀的存在。”
　　下面放了九宫格图片。
　　【卧槽！久美杂志社和钟玥伊景沅沅合作了，两位姐姐的颜值鲨我啊】
　　【这就是我喜欢久美的原因，因为他们家的拍摄真的很好看，无论是服装，背景，色调都是最好看的】
　　【钟玥伊和景沅沅的照片也太漂亮了啊，原本是路人，直接入坑了，太美了，我好喜欢这种风格】
　　【久美不愧是杂志社老大，拍出来的照片就是好看】
　　【和漂亮姐姐贴贴】
　　【啊啊啊啊啊伊宝和沅沅好坏啊，接了久美杂志怎么一点风声都没有啊，我还是听了消息才找过来，不管怎么说，还是要恭喜伊宝和沅沅拿下九月份首封】
　　两位被＠的当事人也很快转发了微博，还有钟玥伊的工作室官微，营销号等多个平台号，全部转发，这还不止，还有江元淞，林恬，纪若丹等，所有闺蜜综艺的嘉宾全部帮她们转发了久美杂志社的微博，附带了一句，恭喜。
　　这副和谐的画面，引起了网友们的关注。
　　【钟玥伊的朋友也太多了吧，她人缘这么好吗？有点假】
　　【钟玥伊挺好的，长得漂亮，演技好，听说对身边的人也很好】
　　【人缘好不好，不会自己看，什么作假，大家都出来转发，真的是搞笑】
　　【伊宝第一天下好】
　　【从今天起，我也要入坑了】
　　久美杂志社发布官微很快上了热搜，关于钟玥伊和景沅沅的消息也上了热搜，她们的宣传照片被全网网友点赞转发保存，期待正式版的杂志上市。
　　刚宣传就爆了，等到正式上市时，一定会更加火爆。
　　让网友们欢喜的事情又来了一件，他们期待已久的闺蜜综艺第二季终于要开录了。
　　比他们预计的时间要快，在八月二十号这天正式开始录制。
　　闺蜜大改造Ｖ：“炎炎夏日已过半，我们再次见面，＠纪若丹＠徐莉＠钟玥伊＠景沅沅＠江元淞＠林恬＠叶安佳＠阮应阳，新家已经建好，等着大家光临，你们准备好上车了吗？”
　　【终于等到系列！我可太开心了，哈哈哈】
　　【啊啊啊啊啊为什么这么晚啊？我们快要开学了啊，只剩几天可以追综艺】
　　【我也快开学了，不过没关系，我可以看录播】
　　【哈哈哈，我不用上班，不用上学，在家咸鱼躺，我可以疯狂追剧】
　　【好爽好爽，这段时间过的太爽了，一直在追伊宝的新剧，现在又可以继续追闺蜜综艺了，这小日子简直完美】
　　【期待看到小院现在的样子，是不是能直接进去住了】
　　【想多了，只是建成而已，还要装修】
　　确实要装修，等小院内部房间装修完成，他们就可以正式入住。
　　这个录制的时间比景沅沅预计的要早一些，她以为会在九月份，因为她最近很忙。
　　和池微耳合作磨合新歌舞蹈，还要抽空录制时尚人生，还要准备考研的事情，有灵感的时候还要设计她的服装稿，她听雅尔说Ｇ国冬月份会有一场设计师大赛，是全国性质的，她可以报名参加，如果获得第一名，她的服装有机会出现在米楠时装秀场。
　　这是她的梦想，所以在雅尔对她说过这件事情后，她就在为这件事情做准备。
　　现在闺蜜综艺第二季快要开始录制，她还要抽出时间录制综艺。
　　好在她可以卡bug，每天只睡一两个小时，其他时间全部在学习，忙碌，她的精神状态不但没有憔悴，反而越干越有冲劲。
　　池微耳的演唱会时间也定下来了，十月二号，Ｂ市市中心体育场，现在已经准备开始做预售票。
　　最高兴的就是池微耳的粉丝，他们早就听小道消息说，爱豆要准备巡回演唱会的事情，现在终于落实。
　　【啊啊啊老公！终于等到你】
　　【池哥加油啊，希望演唱会结束，再出几份专辑啊，之前的专辑听了无数遍，孩子已经没粮食了】
　　【放心吧，池哥每次演唱会准备的都是新歌，肯定会在演唱会结束后，发表专辑】
　　【老公的演唱会，我已经准备好追现场了】
　　【赶紧抢票啊，姐妹们！】
　　池微耳巡回演唱会的事情刚宣布就上了热搜，直接冲到了热搜第一，这位娱乐圈歌坛大□□气一直都是顶级高的，吸引了无数网友的围观。
　　方姿暖知道池微耳要办巡回演唱会的事情，还是微博推送关注人动态，才看到这个消息。
　　她知道池微耳最近很忙，每次主动找他时，都在说忙，她很多次说过他有需要帮忙的地方可以找她，但他并没有，连开办演唱会这么重要的事也没告诉她。
　　她心里有点不舒服，他们不是朋友吗？
　　演唱会这么大的事情，需要忙碌的地方太多了，她给池微耳找了一个借口，他也许是太忙了，才没有跟她说。
　　她又一次主动找他，提及演唱会的事情，需要帮忙可以找她，她的唱歌和舞蹈都不错，可以帮他很多事情。
　　“谢谢，不用，有人帮忙。”
　　又是这样的客气话，方姿暖握着手机，想着，他说的有人帮忙，到底是谁？
　　是景沅沅吗？她还在池微耳身边做兼职？
　　方姿暖其实很想帮他，但是他说不用，她想抽个时间去看看他。
　　池微耳刚好休息，就给她回复了，之后就没再管这件事情。
　　他见景沅沅看过来，他主动说了是方姿暖，这一举动让景沅沅瞬间充满安全感。
　　“她还想帮你忙呀？”
　　景沅沅很早之前知道方姿暖想帮他做新歌的事，不过他一直都是拒绝的态度。
　　“嗯，我拒绝了。”池微耳点点头，“除了必要的合作，我的新歌不想别人参与，除了你。”
　　“你就这么相信我？”景沅沅说，新歌对于一个歌手来说是非常重要东西，一旦泄露出去，就会造成很大的事故。
　　池微耳说，“相信。”
　　一个把他放在心里喜欢的人，他怎么会不相信。
　　“为什么？”
　　“因为是你。”
　　因为是你，便不需要原因。
　　景沅沅笑笑，也不在继续问，这个答案对于她来说就是最好的。
　　“闺蜜第二季要开始了，我不能每天都过来。”
　　池微耳知道这件事，“没事，你忙自己的事，我们合作的几首歌曲再磨合一周差不多。”
　　他相信她的实力，也相信两人之间的默契配合度，一定会表现好。
　　“我会抽时间练习，你也要加油。”景沅沅又补了一句，“也注意好好休息，不能太劳累。”
　　身体累坏了，她会心疼。
　　这话她没好意思说，在心里说，也算。
　　八月二十号是《闺蜜大改造》综艺第二季录制的时间，正式开始直播的时间是早上八点整，网友们早就等在直播间。
　　景沅沅和钟玥伊一起出发去往海乡村，好久没去也不知道变成什么样？
　　作者有话说：


第53章 闺蜜爆红第53天
　　直播间的网友一早就在等着。
　　【终于等到第二季, 我太不容易了，等了一整个暑假，好不容易开录, 我快开学了，导演你没有心！】
　　【这个播出的时间真的不好, 麻烦第三季的时候改改】
　　【哪里还有第三季啊, 第二季结束估计就没了】
　　【来了来了, 江元淞和林恬来了】
　　江元淞和林恬最早到达别墅, 看着大厅空荡荡。
　　“都没来吗？”
　　“我们终于赶上第一。”林恬感叹, 随后看着许久没有人住的别墅，“我们打扫一下别墅。”
　　江元淞点头, “可以，先把行李送上去。”
　　【江哥啊啊啊，我可太想你了】
　　【江哥是不是变黑了，最近忙啥了】
　　【江哥好像去拍戏了，这是被晒黑了】
　　【恬恬小宝贝, 我来了】
　　【一段时间没见, 他们的气氛变好了】
　　景沅沅和钟玥伊到达海乡村时，只有江元淞和林恬他们到了。
　　有很久没见，大家没有感觉到陌生, 依旧和之前一样。
　　林恬和江元淞正在打扫别墅卫生，大厅桌椅已经被他们清理干净, 地板还没拖。
　　“玥伊，沅沅, 早上好, 你们来了。”
　　“早上好。你们来得好早啊。”
　　景沅沅和钟玥伊也回了话, 一边拿着行李进去。
　　“还好还好, 就早了这么一次。”林恬笑着说，“你们吃饭了吗？我带了新发明的糕点，在冰箱里，等会你们自己拿。”
　　“谢谢，那我们就不客气了。”
　　林恬的手艺不错，新发明的糕点，味道应该是不错的。
　　江元淞也和她们打了招呼，“你们先送行李吧，地待会再拖。”
　　“行，我们待会下来。”
　　【啊啊啊伊宝沅沅我来看你们了！】
　　【我嗑的ＣＰ终于再次上线了，看到她们站在一起，我就觉得甜】
　　【我也是，觉得甜的部分还有很多，等她们的新刊上市，我们又可以吃糖了】
　　【太棒了】
　　【好喜欢这种感觉】
　　很久没来住，房间里有一股味道，打开窗户通风后，她们才下去。
　　和他们一起打扫卫生，没一会纪若丹和徐莉也到了，叶安佳和阮应阳是最后到的。
　　“大家早上好。”
　　“早上好。”
　　大家互相打了招呼，随后也加入了打扫卫生的事情。
　　【这副画面太美了，八人再次团聚在一起，有一种过去好久的感觉】
　　【谁说不是呢？再次见到她们真好】
　　【这是我追过的综艺里最好看的】
　　【赶紧把卫生打扫完，我等着看你们的小院变成什么样了】
　　【我也想看！】
　　花费了一个小时打扫完别墅，李知导演宣布第二季综艺正式开始。
　　“欢迎大家来到闺蜜综艺第二季，今天我们将开启一个不一样的生活，大家对自己的房子期待吗？”
　　“期待！”
　　当然期待了，那可是他们花了很多时间和心血才完成的房子。
　　李知宣布了这季的录制规则，他们每组所需要的装修工具不需要做任务获得资金去买，需要他们自己去拉投资商，来给他们提供装修的资源。
　　“没有规定，你们可以找人脉，只要拉到投资赞助商完成房屋装修就好。”
　　这个规则对于他们来说非常宽松，混到他们现在的地位，怎么可能没点人脉资源，找资源这种事情，还是比较简单的。
　　李知，“如果有不明白的地方，可以提出来。”
　　江元淞，“真的吗？没有其他套路？”
　　他是害怕了，第一季的时候就被坑过，他还记得。
　　“……”李知，“没有，第二季规则就这么简单。”
　　“ＯＫ！那可太好了，哈哈哈，导演，你人真好。”
　　“……”李知，“如果没有问题，那大家现在就出发去自己的房子吧。”
　　【这季的规则怎么变了，我还想看他们做任务啊】
　　【任务估计看不成了，他们这些人哪个没点资源，找赞助商分分钟的事情】
　　【没事，只要继续录制就行了，容易找赞助商也好，我们能早点看到房子的整体效果】
　　【也是这个道理，等着看吧】
　　四组嘉宾一同出去，在别墅前分开。
　　“我们先走了，待会再逛逛大家的房子。”
　　景沅沅和钟玥伊朝着村尾走，路上没碰到什么人，海乡村的人都起来很早，估计是下地干活了，只有门口坐着几个老人。
　　她们一路漫步到了小院附近，先看到了商时奕在这边买的房子，他的房子已经建成了，工人正在装修室内，要不了多久就能全部完成了。
　　两人对视了一眼，商时奕做事的速度可真快。
　　她们来到了小院，被眼前的景色惊艳到，站在原地看着这副美好的画面。
　　“沅沅，小院好漂亮！”
　　“是的，我们的梦想小院实现了一半。”
　　网友们比她们的反应还大。
　　【卧槽！几个月没见，小院变化也太大了吧】
　　【真的好大啊，妈呀，当初我看不上的破屋，现在是我高攀不上的豪宅】
　　【啊啊啊玫瑰花，百合花，还有一些叫不出来名字的花都开了，太好看了】
　　【她们实现了通往小院的路铺满鲜花的愿望】
　　【太浪漫了，小院建造的好美啊】
　　她们很惊喜，牵着手一同踏入了铺满了花朵的小道，慢慢走进小院。
　　两层的小院已经被建成了，屋顶是红色瓦砾，在阳光下闪着亮光，特别大气的感觉。
　　院子也修整的很好看，还特意留出摆放桌椅和荡秋千的空地，还有种植葡萄架的地方。
　　她们之前买的鹅卵石和青石板也被铺垫在院中，一直通往正屋门口。
　　她们参观完外面，才进了小院的里屋。
　　房子很大，有很多房间，她们的房子已经贴好地板和墙瓷砖，每一间的房屋设计都不一样，她们给每个房间都取了名字。
　　有卧室，阳光房，书房，游戏房，电影房，休闲房，健身房，室内花房等。
　　一楼的大厅很大，这里是招待客人的地方，她们住的卧室在二楼，两人的房间是对门，房间格局一样，以后的装修也会设计一模一样。
　　小院的完成度百分之九十以上，她们的设计图被工人们完美的呈现，非常满意现在的样子。
　　【这是我梦想中的房子啊】
　　【伊宝沅沅，你们邀请朋友做客的时候，记得叫上我啊，我在家等着】
　　【果然女孩最懂女孩，她们建造的小院也是我的梦想房】
　　【还没装修就这么好看，装修完成，一定会惊艳众人】
　　【快！装修！】
　　她们把小院从里到外全部转了一个遍，越看越满意。
　　钟玥伊站在阳台处，张开双手，感受着微风拂面，“好舒服啊，真想今晚就住进来。”
　　景沅沅点点头，“可以，铺张席子，就地而眠。”
　　【哈哈哈，沅沅这个想法不错啊，住啊，夜晚不要关直播】
　　【现在还没有装修啊，连门都没有，还是别住了吧，万一夜晚进什么东西呢，好吓人的】
　　【哈哈哈，姐妹你也太认真了，她们就是开玩笑啦】
　　【其实真的住进来，也没什么好怕的，到处都是摄像头，海乡村也很安全】
　　【别的不怕，就怕有虫子啊，大夏天的蚊子也多】
　　钟玥伊确实有这种想法，但是真要实施起来，也要等着小院装修好再说。
　　她们转过小院，下楼去看后院的果树，完全不着急拉赞助商，另外三组已经在打电话拉资源，就她们俩还这么悠闲。
　　网友们都替她们着急，不少网友把催促的话打在弹幕上，让她们上点心。
　　不过她们没有主动联系别人，别人却主动联系她们。
　　是Ｅ家公司的负责人李新打电话给钟玥伊，说了要全程赞助她们装修小院的事情，事后只要她们负责宣传一下他们家的产品就好。
　　钟玥伊听完后，捂着手机把这件事情告诉了景沅沅，景沅沅惊讶，“全程赞助我们？”
　　“对，小院的所有装修材料，他们都会提供。”钟玥伊又接着说，“还有工人干活的工程也是他们找。”
　　所有的一切都是Ｅ家包揽，她们俩个负责看望，再挑选自己喜欢的装修材料颜色。
　　景沅沅点头，“这个可以，他们家的东西都挺好的，都用他们家的，我们也就不用再找其他品牌。”
　　“我和他说。”钟玥伊同意了李新的提议，“我们答应，找个时间我们想去看看材料。”
　　“好的，钟小姐，我会尽快安排。”李新将这件事情办妥，才告诉商时奕，“老板，钟小姐同意我们的提议了。”
　　“嗯，尽快安排。”商时奕又道，“接待她们的任务，我自己来。”
　　他还需要找了机会把身份对玥玥说了才行，他们之间不能存在秘密。
　　钟玥伊和李新商量好，几秒钟把心头大事给解决了。
　　“搞定了，等着他们通知看材料。”
　　景沅沅点头，“好的，那我们现在干嘛？”
　　她们俩现在没什么事可以干。
　　“去其他组的房子看看。”
　　说干就干，两人离开小院。
　　【啊啊啊所以是谁联系她们了，这是把材料的事情解决了吗】
　　【应该是了，伊宝说了，等对方通知看材料】
　　【难怪她们不着急啊，原来已经找好商家】
　　【你错了，是商家主动找过来的】
　　【到底是哪家的人，这么懂眼力劲，必须给夸赞】
　　网友们的视线跟着她们来到了江元淞和林恬这里，他们的别墅也建成了。
　　外面的瓷砖全部翻修换成了新的，看着比之前的老旧别墅有气派多了。
　　林恬在花房种植花种，江元淞在阳台处联系赞助商，刚挂电话就看到她们过来。
　　“你们怎么来了？”
　　江元淞很快从二楼阳台上下来，来到她们前面。
　　他主动提道，“我们的别墅修建的还不错，你们要不要转转？”
　　“转。”
　　江元淞带着她们进去，指着他设计的大厅说，“大厅的设计还不错吧，有没有一种眼前一亮的感觉？”
　　他们的一楼大厅真的很大，没有多余的隔层，看着很空，楼梯是旋转式，一直通往二楼房间。
　　一楼只有厨房，一间客房，卫生间。
　　二楼有六个房间，除了两个主卧室外，还有两间客房，一间花房，一间游戏房。
　　主卧室都自带大阳台，可以在阳台上凉风看风景。
　　钟玥伊点评道，“你们的别墅改修之后，比之前好看多了。”
　　“那是必须的，这可是花心思和时间做出来的。”江元淞被她夸赞，心情美丽。
　　“你们的小院怎么样了？”林恬问道，“应该很好看吧？”
　　她们在通往小院的两边种植满花朵，算算时间，现在正是开花的时候。
　　“超级美，我们说一百句不如你们亲眼看。”景沅沅回她，“有时间去看。”
　　林恬答应，“好啊。”
　　【江元淞他们的别墅造的也不错啊，很有感觉】
　　【肯定比之前的破别墅好看，再装修精致点，这栋别墅在海乡村也是独一份】
　　【江哥的眼光真好，别墅的设计我超级喜欢，你们留的几间客房是不是有我的份】
　　【想多了，明明是给我留的】
　　【都别争，是我的】
　　“我们去他们组看看。”
　　叶安佳和阮应阳这组离他们比较近，直接过去他们家，他们的三层小楼房也修建好了。
　　外面的瓷砖也是翻修新贴的，就和新建的房子差不多。
　　叶安佳和阮应阳正在给花除草，这么久没过来，花朵是开了，周围也长满了青草。
　　“你们怎么一起过来了？”
　　“这边可以直接上来。”
　　他们的二楼空中花园特意修建了一条道路，楼梯也是旋转式，转了一个圈就到了二楼花园。
　　林恬惊讶道，“哇，你们花园的花也开了。”
　　“是啊，不过只开了一些，还有一些花种死掉了。”叶安佳看着死去的花觉得很可惜。
　　“没事，我们再种就是了。”阮应阳安慰她，“这次好好照顾，让花盛开。”
　　叶安佳点头，“嗯知道了。”
　　景沅沅出声说，“你们的花园建造很漂亮，有这样的成果已经很不错了。”
　　“对啊，这个空中花园真的很美。”钟玥伊也说。
　　江元淞见大家都说了，他也跟着说了句，“还不错吧。”
　　被安慰的叶安佳心情立刻好转，“我带你们转转室内。”
　　他们有三层楼房，是所有组里房间最多的，除了主卧室和必要的书房等，很多空房间用来做客房，他们可以同时请来很多朋友做客，不用怕没地方住。
　　【叶安佳她们的房子真的好大啊，是我家的两倍大，房间也是两倍多】
　　【绝绝子啊，之前还觉得佳佳她们的房子大，工程困难，现在觉得挺好的，大点好，我等着被邀请过去长住】
　　【佳佳，小阮，房子建成不要忘记了陪伴你们的我啊】
　　最后一站去了纪若丹和徐莉的房子，她们的房子外部也翻修了，看着很新。
　　“呀，大家都来了，快进来吧。”
　　联系赞助商的事情是纪若丹在做，徐莉在院子里拔草，还有整理后花园。
　　“丹姐，我们来看看你们的房子。”
　　纪若丹领着他们进去，大家看清了修成之后的大厅。
　　房间内部经过她们之后的商量，将传统和时尚结合，设计出来的房子有一种独特的美感。
　　旋转式楼梯，直通二楼，二楼有五间，一间主卧室，四间次卧。
　　徐莉的房间在一楼，也是一个超大带阳台的房间。
　　【我喜欢丹姐她们的房间设计，时尚大气】
　　【丹姐真的好绝啊，把之前的破房子设计的这么好看】
　　【还好她们后来商量了，要不然之前的设计肯定会有一种割裂感，还是改正之后的房子好看】
　　【遇到意见不和的事情，最好做好沟通】
　　【没错，现在的人都缺少耐心，这是不行的】
　　她们没事又转了一圈，将所有房子都看了一遍。
　　“玥玥，沅沅，你们的小院最漂亮，一眼就喜欢上了。”
　　这是他们所有人看过小院的想法，好后悔啊，当初没有选择小院，错过了这么美丽的建筑。
　　【我也是啊，第一眼就喜欢上了】
　　【四组房子，我最喜欢的是钟玥伊和景沅沅她们的小院，是我梦想中的小院】
　　【我也是！超大声！】
　　可惜她们没机会了，这里注定不是她们的小院，只能看着。
　　她们第一天在参观房子和联系赞助商中度过，第二天钟玥伊和景沅沅接到Ｅ家的消息，会安排人过来接她们去看材料。
　　她们去Ｅ家也会直播，当网友们看到商时奕出现在镜头里时全体人员都在尖叫。
　　【啊啊啊啊啊！这个男人好帅啊！长在我喜欢的点上！三分钟内，我要他的全部消息！】
　　【好帅啊！我怎么看着他有点眼熟】
　　【帅哥长得都一样，丑人才会千奇百怪】
　　这次Ｅ家派来接她们的人正是商时奕，钟玥伊看到他时，差点叫出他的名字，还好被商时奕先一步开口阻止了。
　　“你们好，我是商时奕，是Ｅ家的负责人，这次负责招待你们。”
　　“你好。”
　　大家都认识，在直播间里当然不能露出破绽。
　　商时奕的演技也好，他对待她们很客气，就像是不认识一样。
　　景沅沅握着钟玥伊的手，给她安慰，两人上了车，商时奕开车朝着她们这次目的地出发。
　　大家都没有说话，车里很安静，弹幕上却爆炸了，都在扒商时奕的消息。
　　商时奕让李新在背后做了小动作，没有让他们轻易扒出来。
　　安稳的到达了Ｅ家供货店，这里生产原厂家，所有的家具等材料都由这边做出。
　　Ｅ家的品牌口碑好，商时奕也不怕曝光在大众面前。
　　商时奕给她们介绍，“这里是我们家生产家具的原厂地，你们有什么想要了解的都可以询问。”
　　“这里生产所有家具？”
　　“差不多，我们还接受订制。”商时奕说，“如果没有满意的，可以提要求，我们会全力满足。”
　　“挺好的，我们先转转。”
　　【卧槽！竟然是Ｅ家，难怪这么豪横】
　　【原来帅哥是Ｅ家的员工，太帅了吧，我这就去Ｅ家面试】
　　【其实，他可不是Ｅ家的员工，他是老板，Ｅ家的总裁】
　　【我去，真的假的，Ｅ家的总裁这么年轻吗】
　　【假的吧，Ｅ家不是国外发展过来的吗？他明明是华国人，Ｅ家的老板是国外人，也是英文名】
　　景沅沅和钟玥伊在商时奕的带领下在工厂里转悠，看着家具的制作过程，还上前仔细看，询问木板资源。
　　商时奕对于她们的问题，每一个都能回答上来，介绍的非常清楚。
　　钟玥伊越听越觉得满意，Ｅ家的家具确实不错，她和沅沅挑选了喜欢的家具，床，书桌，衣柜，门，椅子等。
　　Ｅ家的家具有很多风格，都很好看，她们一边挑选，一边给网友展示，也算是一种另类的宣传。
　　【我家的家具就是在Ｅ家买的，不仅款式好看，质量也特别好，用好几年了，一点没变】
　　【这么好吗？我家新房刚好要换家具，我还在挑选】
　　【你应该要相信伊宝，她觉得好的东西一定都是好的，我先上手了】
　　【Ｅ家是神吧，什么东西都有】
　　【但是他们家的包包最好，其他东西没用过】
　　【我觉得挺好的，Ｅ家所有东西都可以试试】
　　由于时间问题，挑选灯饰安排在明天。
　　依旧是商时奕接待她们，这可把网友们高兴坏了，不仅可以看美女，还能多看几眼帅哥，多看长得好看的人有助于延年益寿。
　　昨天选择好的家具已经安排人送往海乡村，今天选择好的灯饰，也会第一时间送过去。
　　还有Ｅ家也安排了一个团队的工人给小院装修，这些人都是经验非常丰富的老手，很会做事，完全不需要她们操心，只要把家具材料挑选好。
　　灯饰挑选了一半，到了中午，商时奕已经安排好餐厅，“中午先用餐，下午再继续，这边请。”
　　礼貌客套，完全像是一个陌生人。
　　钟玥伊在心里腹诽，商时奕的演技这么好，连她都不会多想。
　　“好，谢谢。”
　　“不客气，应该的。”
　　商时奕开车带她们去了餐厅，这是五星级酒店，装修设计很高大上，来往的人个个衣着华贵。
　　【好家伙，Ｅ家真大款，吃饭也来这么高大上的地方】
　　【这么豪华的酒店我还没来过，今天过过眼瘾】
　　【这个男人好帅啊，而且很有涵养礼貌，请问，我该如何追到这样的男人】
　　【说句实话，我发现钟玥伊和他站在一起很般配，天生一对的感觉】
　　【有点配，他们俩在一块，我觉得能嗑ＣＰ】
　　【不配不配，伊宝和沅沅最配】
　　商时奕定了一个包厢，吃饭的人只有他们三个。
　　景沅沅全程没有说话，当个隐形人，要不是直播，她挺想离开，不当电灯泡。
　　席间一直是商时奕在说话，他将两人照顾的非常到位，网友们看着又是一阵羡慕，对这个男人越来越喜欢。
　　钟玥伊心安理得的享受商时奕的服务，心情非常愉快。
　　下午继续挑选灯饰，还有厨房的全部用品，以及装修用到的五金材料，全部都是她们自己挑选好。
　　两三天时间将所有的材料选择好，第二季第一期的综艺也结束了。
　　【不要结束啊，我还想看帅哥】
　　【我想和美女贴贴】
　　【有赞助商主动投资真好啊，她们只需要挑选东西，其他都不用管】
　　【好快啊，第一期就这样结束了】
　　【每日一问，有谁知道男人的消息】
　　闺蜜综艺第二季开录上了热搜，结束后也上了热搜，其中还有一条关于商时奕的消息，趁着热度没有起来，他让人直接处理掉了，他不想给她们添麻烦。
　　第一期综艺结束了，小院的建造才刚刚开始。
　　其他三组也是一样，找到了赞助商，开始四处挑选家具，正式开始装修。
　　小院这边有Ｅ家的人看着，不需要景沅沅和钟玥伊，只要是她们想做的事情，说一声Ｅ家的人都会安排好。
　　钟玥伊感叹，“Ｅ家对我们的态度是不是过分好了？”
　　她在娱乐圈这么久，还没有哪家公司能做这样。
　　景沅沅觉得这是好事，“这样挺好的，Ｅ家对我们好，我们也会回报，努力宣传他们的产品。”
　　“也是，互相合作。”钟玥伊想通之后，就不在纠结这件事情。
　　闺蜜综艺不录制的时候，钟玥伊在忙其他工作，空闲的时候回家很早，每次商时奕都会准备好晚餐等她回来。
　　两人的关系也在慢慢拉近，由于商时奕的改变，两人的相处比高中时期更加和谐美好。
　　钟玥伊第一次感觉到愉快开心，她果然还是喜欢他的。
　　景沅沅这边也很忙，随着池微耳的演唱会越来越近，她的心情也跟着紧张起来，只要有时间就会过来，和他磨合练舞。
　　还有听他的新歌，和他一起修改歌词，再去专业舞蹈老师那边编舞蹈动作。
　　在这期间她又录制了一期时尚人生，因为专业的知识和能力，吸引了不少粉丝，她从一个被质疑的小新人，慢慢在节目组站稳脚跟。
　　当然，这一切的点也在于节目组的几位老师对她很照顾，除了方姿暖和她的关系不怎么样外，她在时尚人生的录制日子很愉快。
　　她报名服装大赛的事情，雅尔也知道，还特意询问她有没有需要帮忙的事，和她讲了一些大赛的规则。
　　这些是重要的消息，景沅沅拿小本子记了下来，心里对雅尔的崇拜越越深。
　　她的设计稿还没有完成，也就没有给雅尔看，只是询问她一些不懂的问题，雅尔非常有耐心给她讲解。
　　这让景沅沅又懂得了不少关于服装设计的知识。
　　所有的一切都在顺利进行着，很快到了闺蜜综艺第二期，这期的主要看点是装修室内。
　　景沅沅和钟玥伊和他们沟通后，剩下的事情就交给他们做。
　　小院子已经修整出来了，她们将大棚里的葡萄移到小院子的角落，再搭了木架子，旁边还放了休息的长椅，可以在夜晚时出来乘凉。
　　院子放桌椅的地方没有铺垫青石板，她们要用买来的青色柔软草坪垫子铺垫在下面。
　　这些做好之后，院子的边角还有空余的地方，她们在边角也洒下了花种，还有白色球球装饰物，所有的一切都是那么和谐漂亮。
　　“呼，这期的任务完成了。”钟玥伊拍了拍手掌的灰尘，“整体看着很不错。”
　　景沅沅点点头，“和我们最初设计的模样差不多。”
　　两人看着面前的小院，有一种极大的成就感，这是她们共同努力创造的家。
　　【哇，太棒了，亲眼见证小院变得完整】
　　【我好喜欢她们的院子，有花有草有葡萄，还能在这里乘凉看星空，这就是我梦想中的房子啊】
　　【她们太会了啊，现在的小院已经是我高攀不上的家】
　　【Ｅ家真厉害啊，请来的工人干活太给力了，还没半个月呢，第一层快装修完了】
　　【她们种植的果树也长了好高，这种果树结的果子是可以吃的吧】
　　【听说房子装修完成之后，大家都会邀请朋友做客，能不能也抽选几个粉丝过去看看，好想被邀请】
　　【这个可以有，大家去闺蜜综艺的官微留言啊，每天留，导演肯定能看见】
　　李知是可以看见，抽选粉丝做客的事情，还需要和嘉宾们商量，她们同意，这件事才能进行。
　　于是第二期综艺结束后，李知把大家聚集在一起，询问了这件事情。
　　大家互相看看。
　　江元淞最先开口，“可以是可以，不过挑选粉丝最好慎重些，万一来个假粉丝，大家的心情都会受到影响。”
　　“嗯，有道理。”叶安佳问，“所以导演，我们可以自己挑选粉丝吗？”
　　“我赞同。”钟玥伊说，“自己挑选。”
　　“我们也赞同。”
　　大家的意见一致。
　　李知收到大家的意见，点点头，“既然大家意见相同，那就按照你们说的做，每组挑选三十位粉丝来做客。大家自己邀请的家人朋友人数随意。”
　　最后一期的收官之作，邀请的客人越多越好。
　　这个大家当然愿意，邀请粉丝做客的结果出来，四组嘉宾各自讨论如何挑选粉丝。
　　景沅沅想到一个点，“玥玥，要不出几道题，问题是你这几年出演的电视角色，所有代言的产品，以及发表的时尚月刊等。”
　　她接着说，“这些她们如果能回答上来，一定是真爱粉。”
　　玥玥这几年出演的电视有好几部，代言的产品更是多。
　　她全部都知道，玥玥上市的每个产品，她都会买，也会记录。
　　这些问题非常考验真爱粉。
　　“这个方法不错哎，还有你的粉丝也要考虑，出点关于你的题。”钟玥伊点点头，“做题的时间需要限定，不然大家都会查度娘。”
　　度娘上关于她的资料挺齐全的，有很多东西都可以查到。
　　“说的对。”景沅沅，“那我们现在开始出题。”
　　“好。”
　　钟玥伊同意，两人都打开电脑，思考出题，有些简单，有些很难，只有粉过她的几年老粉才能知道的事情。
　　两人花了一天时间终于完成了出题，特意请人做了一个小程序，随后发布微博宣布了这件事情。
　　【啊啊啊啊啊，我们去参观小院的梦想实现了】
　　【还要做题啊，不做题行不行】
　　【只有三十个名额，截取分数最高和做题完成最快的粉丝】
　　【什么题？快点亮出来吧，我等不及了】
　　【直接点链接进去啊，就可以做题了】
　　钟玥伊和景沅沅的粉丝，几乎全部都参与了，一共二十道题，半个小时。
　　粉丝参与做题交卷时，她们在后台可以看见参与的人数，以及粉丝交卷后的分数。
　　由于参加的人太多，筛选最高分粉丝的任务就交给侯俊文，他会安排人挑选。
　　两天之后终于挑选出三十位粉丝，参与收官之作。
　　钟玥伊觉得身体很疲惫，“终于完成了，好累。”
　　“晚上我们去按摩吧，放松一下。”景沅沅给她捏肩膀，“我今晚就陪你，不去练舞了。”
　　“好沅沅。”钟玥伊开心，“亲一个。”
　　两人做了全身ＳＰＡ，放松心身，缓解疲惫。
　　九月初是久美杂志上市钟玥伊和景沅沅外刊封面的日子，他们前期已经做过宣传，热度很高，很多粉丝都在期待她们俩合拍的杂志上市。
　　景沅沅也做好准备开抢，虽然杂志社已经给她们寄过来一箱，但这么多年已经习惯了，关于玥玥的代言杂志，都会支持。
　　久美杂志社的粉丝多，钟玥伊和景沅沅的粉丝也多，上市没几个小时，所有杂志全部售空。
　　【哈哈哈抢到了十本，每个季度两本，还有两本是特别版，超多惊喜的内容】
　　【啊啊啊！要命啊，我竟然忘了今天是杂志上市的日子，谁还有多的，我愿意出双倍的价格买】
　　【我有，不买，嘿嘿】
　　【就知道纸质版的杂志超级美丽啊，春夏秋冬四季的服装和美景我都喜欢啊】
　　【太绝了，我最喜欢春季，红白玫瑰对立】
　　【还有夏季，拯救与被拯救】
　　【秋季也好看啊，精灵什么的，我最喜欢了】
　　【我最喜欢冬季，雪景太唯美了】
　　【我比较贪心，每个季度我都喜欢】
　　不出意外久美杂志上市就爆了，还有很多人没有买到，要求官方上货。
　　下一批杂志上货的日子是下个月，网友有的等。
　　一个月的时间对于某些人来说很慢，对于景沅沅和池微耳来说，不过是眨眼功夫。
　　这一个月池微耳忙到每天只睡三四个小时，景沅沅一直陪着他，在这样紧张的情况下，很快迎来池微耳的巡回演唱会。
　　作者有话说：


第54章 闺蜜爆红第54天
　　池微耳举办巡回演唱会的事情从一个多月前就开始售票, 没几天的时间门票就被一抢而空，Ｂ市市中心体育场可以容纳上万人，有些粉丝没有抢到票, 真的很想哭。
　　演唱会前五天，景沅沅就陪着池微耳过来Ｂ市准备, 体育场的舞台已经布置好了, 有专业的人员反复检查过, 确保不会出事。
　　他们就住在体育场不远的酒店里, 一天里十几个小时都在体育场内, 先在舞台上演习，安排走位等事情, 在演唱会当天要完美的展现出来。
　　景沅沅的事情没有池微耳多，她只要配合几首歌舞的演出，接下来的时间就可以全程追现场。
　　而池微耳不一样，这是他的演唱会，全程都需要他掌控, 十几首歌唱跳下来, 一定会很累。
　　往年举办演唱会想让池微耳有一个好的状态，贺亦都会邀请几位歌手插在中间友情演出，来给池微耳争取休息的时间。
　　今年也一样, 贺亦邀请了五位出名的歌手，这些人和池微耳有些交情, 大家都认识，他们也想通过这个舞台获取一些流量。
　　这次还请了江元淞, 他听说消息后, 是自己主动提出的请求, 他对池微耳的歌舞一直都很欣赏, 最初还找他学习。
　　江元淞和池微耳都是一个公司的艺人，两人之间也没有发生过矛盾，事业发展路线也不一样，他如果想来帮忙也好。
　　贺亦和池微耳商量过后，同意了江元淞的提议。
　　江元淞表演的歌曲是他翻唱池微耳的歌，在别人的演唱会唱自己的歌总归是不太好的事。
　　邀请歌手来帮忙表演的任务完成了，到时候需要他们几位提前一天到达现场商量出场的先后顺序。
　　随着演唱会临近，池微耳再次收到方姿暖的消息，这次没问他需不需要帮助的事情，单纯的恭喜他开办演唱会，庆祝他一切顺利。
　　池微耳回了谢谢。
　　方姿暖还开玩笑和他要门票，得到他将票都送人的消息后，心口堵的厉害。
　　他真的没有将她当成朋友吗？连演唱会的门票也没有想过给她一张。
　　“给，你喜欢喝的淡盐水。”景沅沅拿了两瓶水过来，“特意冰了一下，解渴。”
　　“谢谢。”池微耳坐在舞台下的台阶处，今天的排练又结束了，演唱会明天就开始了。
　　出道几年，他开办过三场演唱会，这次是他最期待，也最想好好完成的一场。
　　因为这次不止是他一个人的舞台，有人一直陪着他，给了他很多支持和安慰。
　　景沅沅说，“客气什么，这几天的排练差不多了，我们最后再走一场，就回去休息吧。”
　　他们这几天根本没怎么休息，现在一切都安排好了，今晚要好好休息，以最好的姿态面对这个大舞台。
　　“嗯，这段时间辛苦你了。”池微耳抬手揉了揉她的头发，“演唱会结束，我们找个时间去旅游吧。”
　　“好啊。”景沅沅笑着答应。
　　“咳咳咳。”
　　贺亦看到他们俩在这腻歪，他面无表情的走过来。
　　“你们怎么还在这？我找你们半天。”
　　“什么事？”池微耳问。
　　贺亦说，“吃饭啊，已经订好餐厅，几位歌手已经上车先出发过去了。”
　　“好。”池微耳点头，站起身，伸手将景沅沅也拉了起来，“我们也去。”
　　“嗯。”景沅沅应了一声，然后看向贺亦问了一声好，“贺哥好。”
　　“……”贺亦不好，整个人都不好。
　　他做梦都没有想到池微耳和景沅沅竟然会在一起谈恋爱，这还不是最气人的，最让他生气的是他们俩天天在他眼皮低下偷偷谈恋爱，他竟然没有发现。
　　要不是这次演唱会他们俩天天腻在一起，行为举止不正常，他可能还被蒙在鼓里。
　　他之前也觉得不对劲，但是根本没有多想，谁知道他们俩会在一起谈恋爱。
　　他知道那刻，指着池微耳半天说不出来话。
　　最后说了一句，你好样的。
　　还被他说了一句谢谢。
　　他当时的血压飙升，差点就晕了。
　　接受不了啊！
　　他的兄弟竟然在他前面脱单了，他接受不了！
　　“你还没适应吗？”池微耳看着他说，“没事，多看看就适应了。”
　　贺亦，“……”
　　听听，这是一个艺人该对经纪人说的话吗？
　　“你们俩注意点啊！我去，当着我的面秀恩爱没关系，被别人看到就完了。”
　　“明天的头条新闻就是你们俩！”
　　像话吗？像话吗？在单身狗面前秀恩爱，不知道会扎他的心啊？
　　现场又没有其他人，不需要注意。
　　杜维过来找他们就听到贺亦痛心疾首的声音。
　　他想说，贺哥，你那么大声，会招来人的！
　　他们当然知道现在的情况不适合公开，景沅沅和池微耳牵手出了体育场，在外面分开，两人之间的距离也没有很近，就像正常朋友那样。
　　杜维开车，贺亦坐在副驾驶，一直盯着后视镜的景沅沅和池微耳。
　　“贺哥，你是不是想谈恋爱了，以你的条件很好找，别老盯着池哥和沅沅。”
　　他在旁边都能感觉到贺亦身上散发出来的怨气，有点吓人。
　　贺亦倒是想找，他每天忙的要命，哪有时间哄女朋友。
　　“你话有点多，好好开车。”
　　“哦。”杜维也是为他着想，唉，不领情，那就单着呗。
　　加上江元淞，一共邀请了六位歌手友情出演，池微耳有这些时间能好好休息。
　　演唱会开始的时间是晚上七点，九点半结束，两个多小时。
　　提前两个小时检票进场，体育场外人山人海，大部分都是池微耳的粉丝。
　　钟玥伊也来了，景沅沅给她的是VIP前排座位，和商时奕安排的位置在一起。
　　还有闺蜜综艺的所有嘉宾，景沅沅都问了一遍，她们有时间可以追现场，除了叶安佳在外地出差，其他人都来了。
　　还有时尚人生的嘉宾，景沅沅也问了他们，贺贝贝第一个答应，宋海澜也来了。
　　其他人在忙工作，没来。
　　景游游开学上了大一，晒了一个月，只晒黑一点，因为他有他姐给他的防晒霜，全身都涂了。
　　他十一国庆放假回了家，接上爸妈一起去Ｂ市体育场，景沅沅安排了人接他们，将他们顺利带进内场。
　　“池大哥的粉丝也太多了吧，全是密密麻麻的人头。”
　　景游游还是走的VIP通道，这边没什么人，正常检票口人山人海，人挤人。
　　“这才正常啊，说明小池的粉丝都是活粉，很多人比不上的。”
　　景母知道沅沅给池微耳做伴舞的事情，对池微耳这个人有了一个深刻的了解，发现这个小伙子很有才华，不仅人长得帅，唱歌跳舞都是一绝。
　　“她们手里拿的是什么？”
　　“应援牌啊。”景游游解释，“看演唱会的粉丝给偶像支持，都会拿这个。”
　　景母两手空空，“我也想要，哪里有卖？”
　　“这个需要自己定制。”景游游说，“去领周边吧，一样的，再买一些荧光棒。”
　　“可以。”景母点头，“你去买，我跟你爸先进去。”
　　景父也道，“去吧，早点回来。”
　　景游游，“……”
　　他就是用来跑腿的。
　　景母和景父先进去，找到座位后，发现了很多熟人。
　　“叔叔阿姨，你们来了，来我身边坐。”钟玥伊站起身招待他们。
　　她身边的商时奕也跟着站起身，和他们打了招呼。
　　“好好，这位是？”
　　景母看着商时奕，觉得有点熟悉。
　　“我男朋友。”钟玥伊对她耳边说，“帅吧？”
　　“嗯，帅，小伊眼光真棒。”景母在她身边坐下，“沅沅是不是在忙？”
　　钟玥伊看了时间，“这个时间应该是，可能在梳妆，阿姨想去看沅沅吗？”
　　“不过去打扰她。”景母说，“让她多一点时间休息。”
　　“好，等会就能看到沅沅了。”钟玥伊笑着说。
　　景游游跑了几个地方才买好荧光棒，又排队领了周边，卡着点进了体育场。
　　他进去时，演唱会已经快开始了。
　　手里抱的东西一进去就被他们瓜分没了，留给他的只有一个青蛙手拍。
　　“你们欺负人！”
　　“别说话，要开始了。”
　　第一首歌就是池微耳和景沅沅的表演，她给他做伴舞，临近快开始的时间，她有些紧张，化妆时，一直在回想舞蹈动作，绝对不能出错。
　　池微耳的妆容简单，正在做造型，他演出的服装很时尚，打扮很酷，满满的少年感，看一眼就移不开目光。
　　景沅沅的服装和他的色系相同，也是蓝色的服装，长裙上缀满了亮片，在灯光下闪闪发亮，异常亮眼。
　　她今天也化了一个舞台妆容，明艳大气漂亮，像一个高高在上的小公主，和池微耳站在一起异常般配。
　　“别紧张，发挥出我们排练时的状态就好。”池微耳握紧她的手，“又或者把这场表演当成我们俩人的演出，不要在意其他人。”
　　景沅沅原本有些紧张的心，被他安慰后好多了，“我不会给你拖后腿的。”
　　“别紧张。”
　　杜维走了过来，“池哥，你们准备好了吗？要开始了。”
　　“好了。”池微耳侧头看她，“我们上去。”
　　舞台的灯暗下来，景沅沅和池微耳一起上了舞台，舞台的景已经搭建好了，他们按照之前排练的位置站立，等舞台的一束灯光照在两人身上时，舞台下爆发出震耳欲聋的掌声和欢呼。
　　还有粉丝们举起应援牌，送给池微耳一片蓝色星海，现场的景色特别壮观。
　　【啊啊啊池微耳！你是我的神！】
　　【老公啊啊啊！加油啊！】
　　【太帅了啊！老公的新造型鲨我啊！】
　　【池微耳！池微耳！池微耳！】
　　【啊啊啊好帅啊！我好喜欢！】
　　【女伴舞怎么有点眼熟啊？】
　　【是景沅沅啊！她又和池微耳合作了！】
　　景父景母这是第一次追现场，被身后的声音惊吓到，很快，看到女儿出场后，他们也拿起了荧光棒开始挥舞，呐喊，加油。
　　其他人也一样，现场的气氛彻底被点燃。
　　尖叫声在音乐响起时停了下来，所有人都在认真的等待着池微耳的表演。
　　在他开口唱第一句歌时，所有粉丝都沉陷了，呜呜呜，爱豆的声音也太好听了吧！低沉沙哑的音质通过话筒传播整个体育场，大家都在来回摇摆着双手，回应他的声音。
　　景沅沅听了他的话，把这场表演当成两人的舞台，尽情的配合他跳动，每一个动作都非常优美，和他的歌声相配。
　　池微耳一边唱歌，一边回应她的动作，有些舞蹈动作需要贴身完成，每到这个时候台下就会爆发出一阵尖叫。
　　【啊啊啊啊啊！我想魂穿景沅沅啊！】
　　【老公不要抱她！抱我！】
　　【池微耳！景沅沅！】
　　【啊啊啊！老公扭的不是腰，是撞我的心啊】
　　【池哥的新歌太绝了，舞台也绝！】
　　台下的声音没有影响到他们的表演，反而越来越有感觉，整首歌最高.潮部分，更是激起了粉丝们的呐喊，体育场的屋顶快被她们给揭翻了。
　　景沅沅开始时，还会在意台下的声音，慢慢的她越来越投入，真正的进入到只要他们两人在舞台表演的境界。
　　台下的一切声音都被她自动屏蔽，耳边只有池微耳的歌声。
　　她微笑看着池微耳，经过这么久的排练，身体有肌肉记忆，她清楚的记得每个声音，每个动作，和他完美配合。
　　台下粉丝原本惊讶于景沅沅是池微耳的伴舞，在他们的表演中也慢慢沦陷，不再开口说话，因为他们的表演超级太精彩，说话会打扰到他们。
　　五分钟的表演结束后，两人上前谢幕，台下再次爆发出尖叫声。
　　【啊啊啊池哥！新歌超级好听】
　　【老公颜值鲨我啊！】
　　【沅沅的造型好美啊！和池微耳穿的是情侣装】
　　【还没听够就没了，第二首歌是什么？！】
　　景母呐喊的很大声，沅沅是她一手教的，看着她表演这么棒，当妈的超级自豪。
　　钟玥伊也一样，尖叫着给姐妹加油，完全没有一点偶像包袱。
　　景游游被夹在中间，两边的耳朵都在嗡嗡的叫，索性，他也放声尖叫起来，用魔法打败魔法，好多了。
　　方姿暖也来了，她找人购买的票，座位不算太好，她的视力还可以，能够看到舞台的表演。
　　自然也看到了景沅沅，她竟然可以这么近距离接触池微耳。
　　她想起和池微耳合作时，他对她的态度很礼貌疏离，就是算是合作过几次，也只是合作，公事公办，单独约他根本不会出来。
　　就这样的池微耳，他竟然会让景沅沅挨他这么近。
　　这一刻，她承认她有点羡慕嫉妒景沅沅。
　　不止她一个人这么想，所有粉丝都是这样的想法，她们也想和爱豆近距离接触。
　　舞台灯光暗下来，就这么短短两三分钟的时间，工作人员快速上台重新布置现场。
　　化妆师造型师服装师一起上前，帮助他们改变形象。
　　负责调音乐的师傅站在岗位上，随时等待召唤。
　　改变外形的整个速度很快，他们又开始了第二首歌的表演，粉丝们看到还是他们俩合作，从开始的尖叫，到接受，到最后求着他们继续表演，不要停。
　　美好的时光总是过的很快，关于景沅沅和池微耳合作的几首歌曲全部结束，接下来是邀请的歌手上台友情表演。
　　池微耳和景沅沅有了休息时间，景沅沅的表演结束，池微耳的表演还没过半。
　　现在是保护嗓子的重要时刻，景沅沅没和他说话，用手势给他加油打气。
　　池微耳回了她一个笑容，换装后，补充体力。
　　两位友情出演的歌手先后演出，池微耳有十分钟的休息时间，体力也差不多恢复了。
　　他又继续上台表演，这次不是和景沅沅合作，而是换了一种风格，身后伴舞的人是一个团队。
　　景沅沅此刻换了表演的服装，和熟悉的人打了招呼，认真的追现场。
　　她还特意拿了照相机，站在舞台下寻找好位置拍摄照片，这是她第四次追现场，一定要多拍几组大片，爱豆开一场演唱会可不是年年都有的事情。
　　江元淞是演唱会快结束时上去的，他的上台也引起了观众们的欢呼。
　　【啊啊啊江元淞！有生之年我竟然看到了联动】
　　【江哥，你来怎么不提前说一声啊，我闺蜜错过了你的现场】
　　【江元淞！好帅啊！】
　　原本观众们的嗓子不行了，看到江元淞出现，意外惊喜的再次尖叫。
　　最后几首歌依旧是池微耳的表演，又换了一种风格，粉丝们表示，不管怎么换，爱豆的歌声都是最好听的！
　　在这样热闹沸腾的气氛中，池微耳的演唱会正式结束了。
　　微博上关于池微耳演唱会的热搜本就挂着，演唱会结束后的热度直接爆了。
　　＃池微耳演唱会＃爆
　　＃池微耳景沅沅伴舞＃爆
　　＃江元淞参与池微耳演唱会＃爆
　　＃众多明星出席池微耳演唱会＃爆
　　【你可以不相信任何人，但你一定要相信池哥】
　　【池哥的声音肯定有魔力，要不然我怎么会一直想听】
　　【池哥的新歌真的太绝了，全部都是没有听过的歌，我们的精神食粮又来了】
　　【让我意外的是景沅沅和池哥合作的几首歌好绝啊，他们俩之间好有默契】
　　【景沅沅本来就有舞蹈功底啊，之前她和池微耳合作过一首ＭＶ歌，跳舞很厉害】
　　【江元淞你这个坏蛋，你去了现场也不说一声，我全美错过你的演唱啊，生气】
　　【池哥！快发专辑啊！我等着！】
　　【好多明星啊，这是认识的朋友都去了吧，池微耳的名气好大】
　　【有没有一种是去看沅沅的呢】
　　全网讨论的声音都是池微耳的演唱会，现场的照片也在全网转发，粉丝们下载保存，还有神仙画手将舞台还原。
　　画面是景沅沅和池微耳俩个人的舞台，画风特别唯美，仙气飘飘。
　　引来不少吃瓜网友们嗑ＣＰ。
　　【卧槽！画手大大牛逼啊！画风太美了吧！】
　　【怎么办？忽然发现景沅沅和池微耳俩人好般配啊】
　　【没错没错，他们俩站在一起好有感觉，好想嗑】
　　【都怪画手大大画的太美，我也想嗑了】
　　【你们真是够了，这也嗑的起来】
　　还有一些资深网友喜欢解读歌词，发现池微耳前面几首歌的风格和他以前的都不一样，写的是关于梦幻情爱的故事。
　　他把歌词的故事给大致还原了。
　　讲的是一个男孩意外变成小猫，被女孩拯救，细心照顾，男孩在相处中喜欢上女孩，恢复正常后，向女孩表白成功的故事。
　　确实很像童话故事，大家看了都以为是池微耳想写治愈系题材的歌，没有一个人把这个故事联系到池微耳和景沅沅身上。
　　毕竟这件事情太过梦幻，如果不是池微耳亲身经历，他可能也不会相信，这个世界上还存在人变猫事件。
　　【博主解读出来的故事怎么变成了幻梦童话】
　　【博主你去写小说吧，我好喜欢这个治愈的故事，你写我一定看】
　　【我池哥改变风格了，治愈童话什么的，我最喜欢了】
　　【池哥这些歌是写给谁的，好治愈啊】
　　【还好，两人最后在一起了，完美】
　　大家都把这些歌单当成治愈故事，甚至还有人以这个故事写了小说，以景沅沅和池微耳为男女主，在网上流传阅读。
　　贺亦关注着网上的事情，自然看到这个小说，他起初以为小池和景沅沅谈恋爱的事情被发现，点进去一看才发现不是。
　　写的是以池微耳变成小猫，被景沅沅拯救带回家治疗，被池微耳喜欢追求，两人在一起的故事。
　　“这是什么故事？这届网友的脑洞可真大。”
　　他把这事告诉了池微耳，谁知他看过之后，说，“写的不错，但是有一点不对，我是魂穿小猫，不是变成小猫。”
　　贺亦，“……”
　　贺亦想敲敲他的脑子，看看有没有水声。
　　在说什么屁话。
　　“小说链接发给我。”池微耳又道，“这事不用处理。”
　　贺亦，“……”
　　不用处理，你还想任由发酵吗？！
　　你到底在想什么？！
　　要了小说链接后，网上其他事情池微耳没空管，这段时间累的太狠，演出结束后，他休息了两天才缓和过来。
　　因为演唱会的热度太高，来找池微耳合作的商家数不过来，贺亦这两天忙的脚不沾地。
　　他没去打扰池微耳，知道他这段时间的辛苦，连庆功宴都没有举办，等他休息好再说。
　　景沅沅没空休息，她得继续录制闺蜜综艺，装修小院。
　　因为她做伴舞爆了，来找她合作的商家也不少，但她没空接这些东西，她太忙了。
　　这次的录制已经是第七期，她们的小院也装修了一大半，第一层早就完成了，和她们的设计稿一样，完美呈现。
　　现在装修第二层，二楼房间比一楼房间多，装修花费的时间也多，她们的主卧室也在二楼，就需要更加仔细的装修。
　　前面几期她们已经把院子全部改造完，从大棚移过去的葡萄树也活了，绿色的枝丫非常健康的攀附在架子上。
　　大棚种植的蔬菜很生机，晚上的菜都是她们自己种的。
　　林恬下的厨，大家在旁边帮忙。
　　钟玥伊对于厨艺的兴趣依旧在，她还记得林恬说过要教她厨艺的事，所以这次她把握好机会，在她身边学习。
　　林恬也挺喜欢教人做菜，初学者最开始做一做简单的菜，轻松易上手。
　　她没发现，在她教钟玥伊做菜时，其他人已经远离战场了。
　　“小钟，真是个好学的孩子。”
　　“可是有些人怎么教都不会做饭。”
　　他们站在门外时刻观察着屋里的动静，不对劲立刻进去拯救。
　　【哈哈他们这是在干嘛，被钟玥伊搞害怕了吗】
　　【一定是的，在座的各位都领教过钟玥伊的厨艺】
　　【不，林恬没有】
　　【不，她这正在领教】
　　【真的有人学不会做饭吗？我觉得挺简单的】
　　【有，我就是，我学习做饭的时候把厨房炸了三次，从那以后，我老公和婆婆不敢让我进厨房了】
　　这次厨房里没有搞出来太大动静，但是钟玥伊做出来的菜，林恬看了非常想哭。
　　“玥伊，你辛苦了，先去休息吧，这里我来就好。”
　　钟玥伊心情不错，因为这是她为数不多做出来的美食，比之前做的菜有进步。
　　她拍拍林恬的肩膀，“我不累，你辛苦了，我帮你打下手，你再教我一些做菜的方法。”
　　“……那行吧。”毕竟是林恬自己之前答应的事情，她必须要做到。
　　今晚的餐食非常丰富，绿色有营养。
　　江元淞品尝后，夸赞，“恬恬的手艺又进步了。”
　　随后又道，“真没想到你们俩还种了那么多蔬菜。”
　　钟玥伊耸耸肩，“种菜不难，很简单，是吧，沅沅。”
　　景沅沅点头，“是的，你们有空，也可以种着玩玩。”
　　不仅能吃上有机农家菜，还能放松心情。难怪很多人都把去农村种菜写在老年生活的安排里，因为真的很有趣。
　　纪若丹笑道，“我家后院有一块地，准备开展出来，种种花，种种菜。”
　　她说的后院是自己家的房子，不是海乡村的。
　　叶安佳也说，“我打算以后老了，找一处风景好的地方安度晚年，再种种菜和花，遛遛狗。”
　　老年生活有这样丰富多彩，也是很好玩的。
　　大家在餐桌上交流着老年生活要怎么度过，每个人的想法都不一样。
　　【他们说的晚年生活也是我想的，如果有闺蜜，和闺蜜一起，没闺蜜就一个人，一个院，一条狗，养养花，钓钓鱼】
　　【还没想老年生活是什么样子，不要比现在过得惨就行了，唉】
　　【加油努力，未来想要的一切都能实现】
　　这期综艺结束后，不出意外的又上了热搜，网友们看到闺蜜综艺已经见怪不怪，全网都知道有这么个综艺存在。
　　在这样忙碌的日子里，景沅沅和钟玥伊接到了罗珊导演的通知。
　　新剧的两位男主角已经选好，开拍的日子也大致定下，在十一月初。
　　景沅沅算了时间，时尚人生第三季的录制还有一期就结束了，第四季的开拍时间在明年开春。
　　十一月闺蜜综艺的录制也快结束，不会影响新剧拍摄。
　　考研资料准备的也差不多了，等到十二月份抽空去考。
　　服装大赛初赛时间在十一月份，复赛在十二月份，总决赛是一月份，也要抽空去。
　　她今年的事情大概就是这些，忙碌却充实。
　　还有一个月的时间进组，她和玥玥现在开始背台词，没事就约在一起对台词，玥玥还教她如何演戏。
　　好在她之前也接触过演戏，学起来没那么难。
　　景沅沅翻着厚厚的剧本，感叹，“演戏真的好辛苦，要背这么多台词。”
　　钟玥伊哈哈笑了声，“你的台词是多了点。”
　　景沅沅在剧里出演女二，她的戏份没比女一少，因为她出演的女二是一个性格娇气的千金小姐，也是一个话痨，特别爱说话，所以她的台词比玥玥的还多。
　　钟玥伊出演的女一，是一个话少的学霸，一心只有学习，但是她的命不好，出身在一个贫困的家庭，所有学习的机会都要靠她自己争取。
　　就是这样两个性格天差地别的女孩，在相处中，慢慢成了闺蜜朋友，互相帮助的故事。
　　钟玥伊安慰她，“没事，我陪着你背，反正我是要背完整个剧本的。”
　　她拍摄的每一部戏都是如此，不止背她出演角色的台词，全本都要看，这样她才能更好的理解这个人物的故事线，才能更好的演绎出来。
　　“我姐妹真敬业，你不红天理不容。”景沅沅笑着说，“我会好好背，争取不拖后腿。”
　　“有我在，肯定不会。”钟玥伊说，“我们先理理故事线和人物。”
　　景沅沅点头，和她一起讨论。
　　进组的事情，景沅沅当天就对池微耳告知，“新剧拍摄的时间定下来了，十一月初进组，拍摄时可能会很忙，如果没有及时回复，你不要多想呀。”
　　对于热恋中的情人来说，如果半天不回复消息，真的会胡思乱想。
　　池微耳笑着答应，“好，我想你的时候，可以去剧组探班吗？”
　　“可以，你有时间去，不用特意过来，好好休息。”景沅沅知道他这段时间很忙，因为演唱会爆了，他的工作量增加，在公司里练歌的时间也变少了。
　　池微耳握着她的手，“如果有需要帮忙的事情一定要说，不要跟我客气。”
　　“必须的。”景沅沅点头，“新歌专辑什么时候发行呀？”
　　即便听了无数遍，她依旧想要实体版专辑，拿在手里才有感觉。
　　“公司正在筹备中，大概十月底发行。”池微耳笑道，“给你准备了特别版的专辑，只有你有。”
　　景沅沅眼睛亮了，“太棒了！”
　　只有她有，这句话她很爱听，她对于爱豆来说，是最特别的存在。
　　——
　　进组前，景沅沅依旧很忙，录制完时尚人生第三季的收官之作，林杉请大家吃饭，说了第四季综艺的事情。
　　林杉说，“各位老师第四季还能继续参加吗？如果没有重大事情，我希望你们在。”
　　她的节目举办了三季，几乎每季都会换人，因为档期，因为时间，还有一些其他问题。
　　宋海澜开玩笑道，“我可以继续录制，只要导演你不嫌弃我，我是不会走的。”
　　这个节目也给他带来了很多热度，他还能在节目中帮助到希望变美的人。
　　“我也可以。”景沅沅举手。
　　明年开春录制，她那个时候应该不会很忙。
　　她在节目上学习到很多的知识，还能锻炼她的配搭和设计能力。
　　徐诺点点头，“我也会留下。”
　　他是所有人里待的时间最久的一个，从第一季到现在，没有离开过，有一部分原因他投资赞助了节目，也想通过这个节目宣传他的化妆学校，可以招生。
　　贺贝贝也举手，“我也留下。”
　　她打了两份工，这个节目半个月才录制一次，一次两三天的时间，和另一份工作不冲突。
　　而且她也喜欢这个节目，可以见识到很多不同的人，帮助她们变美。
　　雅尔见她们说完才道，“我暂时不能给你准确的回复，录制前一个月我给你答案。”
　　过年期间她要忙的事情非常多，开春时有一场秀，具体时间没定。
　　方姿暖是最后说的，“导演不好意思，因为我个人的原因，无法参与第四季录制。”
　　从录制第一期时，她就不想继续录制，但是签了合同，必须录制完第三季，违约金她赔不起。
　　相处这么久，她和他们始终有一种隔阂存在，她也无法插入他们之间的话题，还有看着景沅沅这么受欢迎，她心里不平衡。
　　林杉听完大家的话点点头，“大家的情况我都了解了，雅尔老师先忙自己的事情，不过，第四季还是希望您能来。”
　　雅尔回应她，“我尽量抽出时间。”
　　林杉看着方姿暖，“好的，小方，那我们有机会再合作。”
　　方姿暖点头，“嗯。”
　　除了宋海澜，现场没人问候她的事情，导演对她的态度也和别人不一样，这让她有点不舒服，但无所谓了，他们之后也不会再合作。
　　第四季时尚人生的嘉宾差不多都在，林杉的心思都在寻找素人嘉宾。
　　景沅沅也希望雅尔能够继续录制，因为她可以继续和雅尔一起合作做事。
　　时尚人生综艺结束后。
　　景沅沅又录制了几期闺蜜综艺，因为Ｅ家请来的人非常给力，她们的小院上下两层都装修完成了。
　　最后的细节工作需要她们整理，将房间填满。
　　她们先将房子通风，除甲醛。
　　然后购买了日常生活用品，等通风之后再精细的规划布置。
　　闺蜜综艺的收官之作，时间定在十一月末，全网直播。
　　【啊啊啊啊啊！追了大半年，房子终于建成了】
　　【耶！还有一个月我就可以去参观小院了，伊宝沅沅，我来啦！】
　　【哈哈哈我也被抽中了，江哥，等着我去看你】
　　【丹姐，我也来了，嘿嘿，我好期待啊】
　　【还有我，佳佳，参观结束后，晚上我能住下吗？】
　　【呜呜呜我好惨，我没被选中，只能隔着屏幕默默流泪了】
　　【姐妹，我也是，同病相怜，唉】
　　网上因为这件事情闹的沸沸扬扬，有人笑，有人哭。
　　而其中两位当事人已经打包好行李，准备进组拍戏了，拍摄地点就在Ａ市，她们提前一天到达酒店。
　　作者有话说：
　　明天就结局啦，谢谢支持！


第55章 闺蜜爆红第55天
　　罗珊导演给她们分别订了房间, 景沅沅和钟玥伊一起住习惯了，就搬到一间房里，也方便她们以后背台词, 对戏。
　　明天才正式开机，会举办一个开机仪式。
　　今晚罗珊组织大家一起聚餐认识, 很巧的, 两位男主她们都认识。
　　其中一个是江元淞, 另外一个是陶寻, 陶寻是钟玥伊录制《我有一家客栈》的驻站嘉宾。
　　“钟姐, 我们又见面了！”陶寻见到钟玥伊很高兴，“嗨, 沅沅姐，我是陶寻，我经常看你们的综艺。”
　　陶寻性格活泼，很自来熟的和景沅沅打了招呼。
　　“你好，陶寻。”景沅沅回了他一个笑, 见他手里拿着英语书, “你还在上学吗？”
　　“是啊，一边背台词，一边背英语, 看到英语我头疼。”陶寻露出生无可恋的表情。
　　钟玥伊开口说，“我们沅沅英语第一名, 你们搭戏的时候，可以请教她。”
　　没错, 在这部剧里, 景沅沅的ＣＰ就是陶寻, 剧里的设定也是姐弟恋, 大学生和高中生的恋爱，所有人都不看好的一段爱情。
　　陶寻眼睛亮晶晶的，“真的吗？那太好了，沅沅姐，我有不会的问题可以请教你吗？”
　　“可以。”景沅沅点点头，“没戏的时候你可以随便问。”
　　成功给自己找到老师的陶寻心情很美丽，这才想起江元淞还在房间里。
　　“忘记叫江哥了，我去叫他。”
　　“不用了，我来了。”江元淞刚好从房间里出来，“你们俩来这么早？”
　　“来早点可以好好休息啊。”钟玥伊和景沅沅已经收拾好房间，在床上躺了好一会。
　　群里收到罗珊的消息，“导演发消息了，让我们出去。”
　　酒店外已经安排好了车，接他们去了餐厅。
　　罗珊已经到了，将这边安排妥当，他们到达餐厅，服务员就上了菜。
　　罗珊问，“大家都认识吗？”
　　“认识，导演不用介绍。”
　　四位主演都是熟人，这也是好事，磨合起来更快。
　　罗珊点点头，“那就好，今晚聚餐就是想让大家多熟悉，还有一些关于剧组的事情要说。”
　　这次主要请了他们四位主演，说了一些在她剧组里的要求和严格的事项。
　　拍戏时，她会很严厉，如果不行，就要重头开始，一遍又一遍重来，直到她满意为止。
　　她也不喜欢演员迟到早退，拍戏态度不认真，勾心斗角，总是请假。
　　她说的很直白，“一旦开机就没有回头路，我希望大家都能团结一致，努力把戏拍好。”
　　这个当然是大家都希望的事情，但是对于不能请假这点能放松吗？
　　罗珊说，“没说不能请假，你如果戏份拍摄顺利，我可以一直给你放假期。”
　　她严厉归严厉，这点自由还是给他们的。
　　“好的，导演，我们都明白了。”
　　大家点点头，这些话他们在接戏的时候，罗珊也说过，不过没有现在严肃。
　　罗珊又说，“明天的开机仪式在八点举行，你们看着时间点过来。”
　　“好的，导演。”
　　这顿晚餐就在大家听规则中结束，第二天大家都起的很早，到达片场时才七点。
　　昨晚睡的早，景沅沅和钟玥伊的精神还不错。
　　江元淞和陶寻就差的多，他们俩一个在背台词，一个在背英语。
　　“为什么你们的精神这么好？”
　　“睡的早，精神自然好。”钟玥伊今天容光焕发，连皮肤都是透亮的，特别漂亮。
　　景沅沅和她差不多，一路过去吸引了不少人的目光。
　　“没事早点睡。”
　　陶寻摇头，“做不到啊，要背台词，背英语。对了，沅沅姐，我们对对台词吧，第一天就有我们的对手戏。”
　　“先不急，按照循序，你排在后面。”钟玥伊出声说，“导演肯定会给我们时间对戏。”
　　“先看看导演怎么安排我们的戏份。”景沅沅也说，“我们现在是不是要去化妆室换装？”
　　第一天除了举办开机仪式，还会拍摄新剧宣传定妆照。
　　正说着话，罗珊安排完工作人员布置开机仪式准备的东西，走过去，“早上好，昨天睡的怎么样？”
　　“挺好的，导演。”
　　即便睡的不好，也不好在导演面前说。
　　罗珊笑笑，“那就好，时间还早，你们先去化妆换装，开机仪式过后准备拍摄定妆照。全部结束后，我会安排你们拍戏的事项。”
　　化妆师造型师服装师已经在房间等候他们到来，化妆都在一起，更衣室没有。
　　景沅沅和钟玥伊分别有三套服装，为了贴合剧中主角身份，钟玥伊作为女主角的服装比较朴素简单，造型，妆容也是小清新。
　　而景沅沅和她相反，作为千金小姐的她服装华丽，无论出席什么场合都会打扮的非常漂亮，化着精致的妆容，整个人明艳娇气。
　　这个人物其实挺适合钟玥伊，而钟玥伊的角色适合景沅沅。
　　罗珊在邀请她们之前就对她们的性格有所了解，觉得让她们反着演，会有一种意想不到的效果。
　　也就有了她们俩人不同的性格人物角色。
　　钟玥伊作为演员已经做好出演任何角色的准备，景沅沅单纯是新人，无论给她哪个角色，她都会全力以赴。
　　剧组给女二服装没有很多，钟玥伊一早就猜到了，所以她带了很多自己的衣服给景沅沅穿，都是一些没有拆封的服装。
　　还有Ｅ家赞助她们在剧里的所有服装，还有久美杂志社合作的服装品牌也想赞助她们服装，还有钟玥伊之前合作过的品牌也递来橄榄枝。
　　唯一的要求就是穿出来帮他们宣传。
　　有商家赞助剧组，罗珊是没有意见的，全看演员们接不接受。
　　可以每天穿新衣服，景沅沅是愿意的，这次的拍戏，她预感会是一种非常好的经历。
　　“我们选择哪个品牌比较好？”
　　景沅沅比较中意Ｅ家，毕竟是合作的老熟人，而且他们家的衣服，她也蛮喜欢。
　　“如果你想，可以都接受。”钟玥伊笑道，“让侯哥去谈，应该会成功的。”
　　“还能这样？”景沅沅惊讶，“会不会产生不好的影响？”
　　“不会，想要好的销量，全凭他们的服装好坏。”钟玥伊拍拍她，“那就这么愉快的决定了。”
　　景沅沅答应，“好啊。”
　　每天穿不一样的衣服，每天都是好心情。
　　换装和妆容完成，景沅沅趁着时间拍了照片，给池微耳发过去。
　　把自己的情况告诉他，已经到达片场，接下来要开始准备参加开机仪式和拍摄定妆照。
　　池微耳正在吃早餐，拍了早餐的照片给她，让她加油，自己有时间会去探班。
　　景沅沅当然同意。
　　导演助理来通知她们去参加开机仪式。
　　罗珊对待每部剧都很认真，开机仪式举办的很隆重，小香猪，水果盘，上香，鞭炮，红绸布等，所有的一切都是崭新的，预示着一个美好的开始。
　　景沅沅和钟玥伊，江元淞和陶寻，也站在罗珊身后举着香拜了拜，随后插在香炉里。
　　今天来的演员多，不止主演，还有一些配角演员也过来了，有些是出名的老演员，有些面孔很新的小新人。
　　认识的打了招呼，不认识的也打了招呼。
　　在所有人上完香后，罗珊亲自点燃了炮竹，新剧在一阵噼里啪啦的热闹声响中正式开始。
　　他们所有人站在海报前拍了合影照。
　　结束后，景沅沅和钟玥伊继续拍摄定妆照，她们有单独的定妆照，还有和ＣＰ合作的定妆照。
　　钟玥伊对于再次和江元淞合作不是很满意，她上次和江元淞拍戏，在剧里也是ＣＰ，这次又是。
　　她已经想到新剧播出时，网友们会怎么说话。
　　景沅沅安慰她，“江元淞直男形象认证了，网友们也嗑不起来，至于他的粉丝，就别管了，他们要是乱说话，当谁没有粉丝，怼他们。”
　　“哈哈哈，沅沅你说的对。”钟玥伊点头，“当谁没有粉丝，只拍摄，不和江元淞过多来往。”
　　“嗯。”
　　江元淞感觉到两道视线，他看过去，她们正对他微笑，只是这个笑容让他起了鸡皮疙瘩，不像是有好事。
　　第一天四位主演都有戏份，开场的戏份是大学开学，男女主初遇，女一女二初遇，女二男二对手戏。
　　他们拍摄的地方不是真的大学，而是影视城里仿照大学的校园，这里是专门提供剧组拍摄的片场。
　　除了他们，隔壁教学楼也有剧组在拍摄。
　　罗珊将他们聚在一起，给他们细讲戏份。
　　《不一样的人生》主要讲述的是一个贫困女主靠着自己的努力考上了重点大学，但她的命运并没有全部改写，因为贫困的家庭，还有思想传统的父母，还有家里的弟弟妹妹，她需要不停的向前跑才能走出大山，同时也要照顾家里的亲人。
　　在大学里，她认识了男主，一个高大帅气，意气风发的风云人物。
　　他们的所有交际从跆拳道社团活动开始。
　　而女主和女二的相遇在宿舍，两人是室友，女二是一个特别娇气的千金小姐，但她心思单纯，对喜欢的人很好，也很护短。
　　女一和女二的第一次见面还算友好，因为女二拧不开水瓶，女一帮忙，还帮她整理了床位。
　　女二感谢她，每次回来都会给她带礼物，很多时候还会找她出去玩。
　　但女主的家庭状况不允许她随意玩乐，女二还以为她不喜欢她，两人的关系也在慢慢疏远，直到女二慢慢知道她的难处，在背后帮助她，两人才慢慢成为闺蜜朋友。
　　男二是一个高中生，女二是大一新生，两人都爱玩游戏，女二和男二的相遇，源于一场网络奔现。在打闹中，两人慢慢走到一起。
　　这部剧主要讲是友情，亲情，还有爱情，共同成长进步的故事。
　　钟玥伊作为女一，她的戏份排在最前面，关于她走出大山到城市上大学还有一段独白。
　　罗珊给所有人讲了戏份，很仔细，特别是两人之间的对手戏。
　　大家在她的□□指导下，对出演的这个人物有了一个更深的了解。
　　“小钟，你准备一下，先拍摄你的戏份，还有一点我单独和你说。”
　　“你们三个先看看剧本，对对台词，接下来拍小江，你也要准备。”
　　罗珊将他们的戏份安排好。
　　钟玥伊点点头，“好的。”
　　有了罗珊刚刚的指导，她对第一场走出大山来到城市内心独白的戏份更加熟悉。
　　江元淞也点头，“好的罗导。”
　　景沅沅，江元淞，陶寻三人，则去一旁对台词。
　　景沅沅临走时对姐妹道，“加油，玥玥，看好你。”
　　“好。”钟玥伊笑道，“你也加油。”
　　“嗯！”
　　他们三人离开后，罗珊单独指导钟玥伊。
　　“罗导好认真，也是真的严厉。”江元淞感叹，“以前听说过罗导的名气，这是第一次和她合作，发挥不好会不会挨骂？”
　　“罗导是很认真，发挥不好肯定会的，不过说的话都是为我们好。”陶寻点点头，“我之前有幸参与过罗导的剧，罗导只是在拍摄时比较严格，在生活上对我们很好，还会特意和我们交心。”
　　景沅沅接话，“严厉也好，拍出来的剧更有质量。”
　　有质量的剧才有人喜欢看，才不会浪费她们的心血和时间。
　　“说的对。”陶寻赞同道，“沅沅姐，我们来对对台词。”
　　“好的。”景沅沅和他有对手戏，不过是隔着网络打游戏的戏份。
　　陶寻问，“沅沅姐，你会玩游戏吗？要不要我教你？”
　　他接触的大部分女生都不玩游戏。
　　景沅沅，“会一点，我偶尔玩。”
　　她大学时玩的比较多，现在事情太多，抽不出来时间。
　　“那我们对完台词，打一把游戏。”陶寻提议，“我们先找找感觉。”
　　“可以。”
　　都是为了拍戏，景沅沅没什么不同意的。
　　江元淞在一旁羡慕不已，“唉，你们真爽，还能打游戏，我只能苦哈哈的继续看剧本。”
　　“谁让我们江哥是一个英俊潇洒的大学长呢。”陶寻嘿嘿笑，“等拍摄结束，我陪你打。”
　　“ＯＫ。”江元淞同意。
　　他们这边对台词的时候，钟玥伊那边已经准备拍摄了。
　　“玥玥开始拍摄了，我们过去看看。”
　　于是他们三人找了一处位置好的地方看钟玥伊拍第一场戏。
　　因为有罗珊的指导，再加上钟玥伊对人物的了解，第一场戏拍摄了五次，过了。
　　罗珊对一些细节不太满意，于是又重补拍镜头，拍细节。
　　拍了两三次，钟玥伊的第一场戏份终于结束了。
　　景沅沅一早就在等着，结束后，她拿着水和外套过去，“辛苦了，你刚刚的表演特别好。”
　　她悄悄对她说，“罗导还夸你了。”
　　钟玥伊接过水，“真的吗？我还以为罗导不满意我的表演？”
　　刚刚拍摄时罗导的表情非常严厉，一直皱着眉，一看就是不满意。
　　“怎么会，你表演的很好。”景沅沅悄声道，“罗导没当你的面说，可能是不想你太过骄傲。”
　　钟玥伊笑了笑，“哈哈。”
　　接下来的戏份是江元淞的个人戏，之后是他和钟玥伊相遇的戏份，再之后就是景沅沅和钟玥伊初遇的戏份，最后才是景沅沅和陶寻打游戏的戏份，被安排在夜晚。
　　钟玥伊和江元淞之前合作过一次，两人之间有所了解，再次合作不需要磨合太久，两人的演技都不错，开拍的第一场戏份ＮＧ了三四次就过了。
　　罗珊看着他们的对手戏，还算满意，氛围感拉满，不错。
　　钟玥伊和景沅沅的对手戏台词背了不下百遍，闭着眼睛都能对出来，正式开拍时，也很顺利。
　　罗导原本做好了要ＮＧ多次的准备，不过她们俩给了她很大的惊喜，两人表演的很好，将剧中人物拿捏的死死的，拍摄两三次就过了。
　　“好，过。”
　　景沅沅的娇气大小姐脾气都是钟玥伊教她的，再加上她和钟玥伊从小一起长大，对她的性格有所了解，也能模仿。
　　最难的就是钟玥伊，因为她的人物非常内敛，她要收起锋芒，变得朴素。
　　最后一场戏份是景沅沅和陶寻打游戏，两人不用见面，直接连线对台词。
　　两人是第一次合作，又没什么经验，ＮＧ的次数比较多，拍了快十遍才结束，期间罗导说话的语气有些重，把景沅沅和陶寻都给批评了一顿。
　　之后又拍了两三遍才过。
　　这会已经夜里十点多。
　　钟玥伊的戏份一个小时前就结束了，不过她没离开，一直在等景沅沅。
　　“累不累？”
　　景沅沅点点头，“有点。”
　　不是身体累，而是心累。
　　她以前体验群演时，就知道演员不容易，现在出演主要角色，更深有体会。
　　“带你去嗨皮。”钟玥伊揉了揉她的头发，“不要不开心，拍戏被导演骂很正常，我经常被骂，你这样还算好的。”
　　“不是因为这个。”景沅沅摇摇头，“你以前是不是比我还辛苦，你都不告诉我。”
　　“哈哈，还好啦。”钟玥伊挽着她的胳膊，“为艺术献身，辛苦也值得，以前的事不说了，我带你去吃小龙虾。”
　　“嗯嗯，我今天饿死了。”
　　为了不搞特殊，他们吃的都是盒饭，景沅沅根本没吃饱。
　　她们俩个深夜出现在街头小摊前的画面被人给拍了下来，发到了网上，引起不少网友们的关注。
　　这地方是拍戏的聚集地，她们又深夜出现，最近也没有关于她们的消息，所以大家都在猜测两人是不是真的接了新剧。
　　【感觉有可能，这里是拍摄影视城，这么晚了她们不可能来探望别人的吧？】
　　【所以她们接拍的新剧是什么？为什么一点风声都没有？】
　　【等新剧宣传的时候，自然就知道了】
　　【她们俩如果真的合作拍戏，那可就太棒了！】
　　【我好喜欢她们，有没有知情人士出来，给我们讲讲她们是不是接了新剧】
　　【这么晚还出来吃宵夜，是不是剧组伙食不好】
　　网友们发挥了天马行空的想象力，说什么话的都有。
　　这件事在网上起了一个不小的热度。
　　罗珊并不打算利用这波热度公开新剧，好好拍摄出来才是最重要的事情。
　　不过她第二天找到景沅沅和钟玥伊，对她们说，“如果觉得饭不好吃，你们可以自己订餐，不要饿着胃，别把身体搞坏了，未来还有两三个月的拍戏时间。”
　　罗珊已经吃惯剧组的食物，什么都能吃，但她们不同。
　　“谢谢罗导，给你添麻烦了。”
　　从网上的事情出现后，景沅沅和钟玥伊就光明正大的自己订餐。
　　江元淞和陶寻也学着她们自己订餐，吃饭的时候是一天里最舒服的时刻。
　　她们的男朋友也找了时间过来探班，以她们的名义买了奶茶咖啡糕点等，分给剧组的人。
　　池微耳过来后，还给景沅沅带来了一个特别好的消息。
　　景沅沅惊讶又惊喜的问，“你接下了这部剧的主题曲？片头？片尾都是你唱吗？”
　　“是的，我可以在剧组待一阵子。”池微耳笑着问她，“高兴吗？”
　　“超级高兴啊！”景沅沅高兴的要跳起来，“但是，你来这边会不会影响到你的其他工作啊？”
　　“这也是我的工作，现在的工作。”池微耳真诚的邀请她，“主题曲我想找你合唱，你愿意吗？”
　　他和罗珊也合作过，之前她拍摄的电影找过他唱主题曲，这次不是罗珊主动提议，而是他主动询问的。
　　罗珊喜欢他的风格，自然同意和他合作，放心的把创作歌曲交给他。
　　“我可以吗？”景沅沅没有受过专业的训练，她唱歌很业余。
　　池微耳揉了揉她的头，“有我在，我教你，你能行。”
　　“那就，一起！”景沅沅能在拍戏时看到他，对她的精神也是一种极大的安慰。
　　她把这件大好事告诉了玥玥，钟玥伊啧啧几声，“池微耳可以啊，追着你到剧组了。”
　　她碰了碰景沅沅的胳膊，“你家爱豆来了，你是不是要抛弃我，投奔他的怀抱？”
　　“怎么会，你是我的最爱。”景沅沅抱着她的胳膊，“别想赶走我。”
　　“不赶不赶。”钟玥伊接着说，“商时奕也过来了，住在我们对面的酒店。”
　　景沅沅问，“他什么时候来的？”
　　“刚到不久。”钟玥伊翻着消息，“他在酒店外，让我出去，说是带了礼物。”
　　“商时奕这是把这里当成了家。”景沅沅感叹，“你去吗？”
　　“去一下吧，不出去他不走。”钟玥伊起来穿外套。
　　景沅沅也起来，“那我去找一下爱豆。”
　　两人对视一眼，达成了共同认知，欢乐的奔赴自己男朋友身边。
　　商时奕给钟玥伊带了自己做的美食，糕点，之前她说过不要送花，他就把花换成了别的东西。
　　商时奕挺会找地，这边没什么人来，钟玥伊看到他手里的东西，抱怨的开口。
　　“商时奕，你是何居心，你把我养胖了。”
　　她虽是这样说，身体却很诚实的接过糕点，正好今晚没吃宵夜，拿这些补上。
　　“无论你变成样，我都喜欢。”商时奕又说，“我也可以陪着你一起变胖。”
　　“才不要。”钟玥伊拒绝，“陪我变瘦倒是可以。”
　　她吃了一块糕点，对他说，“所以，待会你得陪我散步，消消食。”
　　“好，你慢慢吃，我陪着你。”商时奕目光温柔的注视着她，看到她嘴角的糕点末，伸手擦掉。
　　“拍戏是不是很累？”
　　他没觉得玥玥胖，反而瘦了很多。
　　“习惯就好。”钟玥伊表现的很无所谓，“做什么工作都累，你每天上班不是也很累？”
　　“嗯，玥玥，其实有一件事情我一直想和你说。”商时奕一直没有找到合适的机会。
　　钟玥伊含糊的回他，“如果是坏消息，请不要告诉我。”
　　“应该不算是坏消息。”商时奕声音很轻的说了一遍。
　　“嗯？什么？”钟玥伊没听清，又听他说了一遍，“你是Ｅ家的老板？”
　　商时奕解释，“嗯，但我不是故意要瞒着你，我只是没有机会说。”
　　“哦。”钟玥伊惊讶了一秒钟，就接受了。
　　“你没有什么要问我的吗？”商时奕对她的态度有点拿不准。
　　钟玥伊摇头，“没有。如果Ｅ家老板是你的话，那么之前的一切都很清楚。”
　　每次网上出现关于她不好的言论，总是第一时间被人处理，侯俊文说过不是他做的。
　　她问过爸妈也不是他们做的，那就只能是别人。
　　还有她每次参与什么活动综艺，Ｅ家总是递来橄榄枝，对她的态度也十分友好。
　　还有很多事情，她早就怀疑了，只是没有查明而已。
　　商时奕对她说了他出国以后的全部事情。
　　商时奕在国外用赚来的钱，收购别人家快破产的皮包公司，同时也投资一些有发展前景的小公司，靠着他的头脑，慢慢做起来的。
　　Ｅ家的包包请的设计师是商时奕在国外认识的学长学姐，学长学姐很有能力，家庭也不错，帮助他很多，他们算是公司第二股东。
　　“你如果还敢不告而别，我可就真的不理你了！”
　　钟玥伊听他用很轻松的话讲出来，知道他肯定很辛苦。
　　她也很辛苦，苦等他那么久。
　　“玥玥对不起，我以后不会了。”商时奕抱住她，又赶紧说了句，“没有以后。”
　　“这还差不多。”
　　这是两人在一起后，第一次交心，同时也将过往的那些不愉快全部丢弃，拥抱新的对方。
　　景沅沅和池微耳在一起的过程没有他们那么曲折，他们在一起的时候总是开心的，连空气中都带着粉色泡泡。
　　“要看电影吗？”
　　现在时间不算太晚，池微耳想到她拍戏累了一天，让她好好放松。
　　“好啊。”
　　景沅沅点头，和他在一起就算是干坐着，她也觉得很美好。
　　池微耳了解她的喜好，挑选了一部她喜欢的电影，两人窝在沙发上享受这一刻的宁静。
　　新剧的戏份顺利进行着，四位主演在日常的磨合中，慢慢的越来越有默契，ＮＧ的次数也变少了，罗珊看着他们变好很欣慰。
　　十一月中旬，服装大赛初赛开始，景沅沅投递到主办方的服装作品已经通过了初赛审核，主办方通知她准备下月的复赛。
　　“太棒了，我就知道姐妹能行。”钟玥伊反复看着初赛通过的消息，比景沅沅还高兴，“总决赛展示的模特，我来做。”
　　姐妹的第一套服装，她想以最美的样子展现，让所有人看到姐妹的厉害。
　　景沅沅点头，“当然好啊，希望罗导给我们批假。”
　　参加总决赛需要一周的时间，她得努力把拍摄进度拉上去。
　　钟玥伊拍拍她肩膀，安慰，“肯定没问题，睡觉睡觉，明天早点起，我们努力拉进度。”
　　在这样忙碌的日子里，迎来了闺蜜综艺的收官之作，三位主角都是驻站嘉宾，他们要请一天假期去录制，最后一期只有一天。
　　提前一周对罗珊说了这件事情，她已经把他们的戏份重新安排了。
　　在他们放假的时候，会拍摄其他配角的戏份。
　　他们都走了，陶寻也想去，苦哈哈的问，“罗导，我能不能也请假，我也想去。”
　　罗珊对陶寻还是很照顾的，三位主演都不在，留他一个人对戏也造成不了太大的帮助。
　　“去吧，玩的开心。”
　　陶寻要开心死了，“谢谢罗导！”
　　三人在闺蜜综艺录制当天才赶过去，同行的还有池微耳，商时奕，陶寻。
　　收官之作的直播已经开始，大家都在等着这一天，在线观看人数直播破亿。
　　纪若丹，叶安佳，林恬，阮应阳，徐莉，已经到达别墅。
　　【啊啊啊啊啊！收官之作我来了！啊啊啊！】
　　【终于等到你！我的小院，我已经坐上飞机票准备飞过去了哈哈哈】
　　【哈哈哈，我已经到了海乡村，这里的风景比视频上见到的还要美】
　　【好羡慕你们啊！我只能流泪舔屏】
　　【好奇他们都会邀请什么家人朋友啊？我是不是可以见见未来公公婆婆】
　　【钟玥伊她们三个怎么还没来？录制好一会了】
　　【来了来了！就等你们三个！】
　　【为什么他们三个会一起到？！】
　　“早上好，你们来了。”
　　“早上好。”
　　大家打了招呼，许久没见并没有生疏，反而有一种老朋友见面的喜悦感。
　　所有嘉宾到达，李知才出声，“我宣布闺蜜大改造的收官之作正式开始。大家带着亲朋好友和粉丝们，一起去梦想房开启你们的欢乐时光吧！”
　　【啊啊啊快来吧！我已经在海乡村等着了！】
　　【可怜的我只能默默窥屏，默默流泪】
　　【这么热闹的时刻，没有我的出现，你们良心不会痛吗？所以答应我，再出一期好吗？坦白了，我也想去呜呜呜】
　　四组嘉宾各自请了亲朋好友，他们被安排在新房附近等待嘉宾过去。
　　景沅沅和钟玥伊也请了朋友，家人只有景游游过来了，她们的爸妈没有来凑热闹，打算等节目结束，再过来看。
　　四组嘉宾请来的朋友很多都是明星艺人，歌手，演员，主持人，让网友们看的眼花缭乱。
　　最让他们惊讶又惊喜的是景沅沅和钟玥伊请来的朋友里，有池微耳，还有全网都在寻找的帅哥商时奕。
　　除了他们，还有钟玥伊认识的其他艺人朋友，郑慕青，钱遥，时常伍，秦寄帆等。
　　景沅沅也请了时尚人生的嘉宾，贺贝贝，宋海澜，徐诺，雅尔，还有她的室友朋友等，都来给她们庆祝。
　　【天啊！这是一场明星聚会吧！好多人啊】
　　【钟玥伊竟然把我池哥请来了，啊啊啊，池哥好帅啊，好想亲自去看】
　　【全网都在找的帅哥竟然也来了，妈呀，这男人完全长在我的点上，真的好帅！请问这么帅的男人要怎么追啊】
　　【沅沅的弟弟也来了，一段时间不见又帅了！】
　　【钟玥伊和景沅沅的朋友好多啊，请来的人全是大佬啊】
　　【其他人也一样啊，江元淞，纪若丹的朋友也很多】
　　【我佳佳的朋友来的少点，没关系，还有我们粉丝陪着你呢！】
　　【别聊了别聊了，赶紧去小院吧，我想看看小院怎么样了？】
　　四组嘉宾是一起出门的，在去往各自房子的路上分开，找到了自己请来的伙伴。
　　池微耳和商时奕站在人群中非常吸引人注意，有些艺人认识池微耳，过来打招呼，打完招呼，他就站一边，没有主动和别人聊天。
　　他在现场也就和商时奕能聊，因为他们都知道对方的身份。
　　但网友们不知道，还以为他们是朋友，完全没有多想。
　　景沅沅和钟玥伊过去和所有人打了招呼，“嗨，大家好，让你们久等了。”
　　“啊啊啊！伊宝，沅沅！我超级喜欢你们！”
　　“还有我，你们好漂亮啊！超级般配！”
　　“伊宝沅沅，我永远支持你们！”
　　现场的粉丝们看到她们俩激动的大叫，但很有礼貌的没有拥挤，因为她们知道这次过来的目的，来小院做客。
　　“谢谢大家喜欢，我们现在出发去小院啦。”
　　“好啊！”
　　不管是朋友还是粉丝都应了好，大家都在景沅沅和钟玥伊的带领下去了小院。
　　如今的小院是能够让所有人都惊艳的房子。
　　通过小院的路上开满了无数艳丽的鲜花，百花齐放，空气中飘散着淡淡的花香味，让人仿佛身处在世外桃源中。
　　而精美的两层小院就藏在这世外桃源中，等待着有缘人。
　　“好美啊！这是我梦想中的房子！”
　　这是所有人的想法。
　　【啊啊啊啊啊太绝了太绝了！】
　　【也是我梦想中的世外桃源小院】
　　【伊宝沅沅，你们怎么那么会啊！】
　　【太漂亮了啊，她们真的做到了通往小院的路上开满鲜花的梦想】
　　【这么美的画面，我只能默默舔屏呜呜呜，谁有我惨】
　　【还有我呜呜呜，可怜人】
　　【卧槽！小院的房间全部装修了，好美！】
　　所有人走过花路，在景沅沅和钟玥伊的带领下，来到了房门前，她们推开房门，房间里的景色全部映入眼帘。
　　大厅装修的非常精致，漂亮，唯美，大气，所有家具都是崭新的，地板干净的反光，像是邀请他们进来参观。
　　然而大家看到这么干净漂亮的房间都有一种不想打扰的想法。
　　“大家不想进来看看吗？”
　　见他们没有进去的意思，钟玥伊主动邀请。
　　想，必然是想的。
　　景沅沅也说，“快进来吧。”
　　于是在她们的邀请下，大家进了屋。
　　“所有的一切都好精美啊。”
　　“是啊，我从第一季开始追，谁能想到当初的小破屋变得这么精美漂亮。”
　　“玥伊，沅沅，我们能请教一下你们的小院设计吗？”
　　“我也喜欢这种设计，我回去就把我家推了，重新盖。”
　　“哈哈哈，姐妹慎重。”
　　在一片惊艳抽气声，嬉闹声中，外面来了一辆货车，运送过来的全是美食。
　　有鲜肉，蔬菜，水果，熟食，冻肉，糕点，蛋糕，火锅料，烧烤料……
　　今天过来就是吃喝玩乐参观小院，还特意放了鞭炮庆祝。
　　“属于我们的快乐时刻正式开始啦！”
　　大家人多，分工合作，做饭做菜，切水果，做糕点，整理火锅材料，每个人都在忙碌，心情欢快。
　　【我的妈呀！直接拉了一车美食！粗看下来，全是我爱吃的东西】
　　【啊啊啊好羡慕被抽中的粉丝啊，我的肠子悔青了，就错了一道题呜呜呜】
　　【咋就是说，这么多美食，你们吃得完吗？吃不完记得给我留点啊！】
　　现场人多，大家都认识熟悉，景沅沅和钟玥伊与他们之间的相处都很友好和谐，与池微耳还有商时奕的相处也是，不过相比其他人要亲近些。
　　大家都在嬉闹，现场欢乐的气氛，很少有人注意到他们之间相处的不同。
　　订购的三层大蛋糕在大家的庆祝下切了，景沅沅和钟玥伊持刀，将蛋糕分给了每一个人。
　　景沅沅亲自送给池微耳，“特意给你切的一块蛋糕，上面有你喜欢吃的草莓。”
　　“谢谢，我一定吃完。”池微耳接过，“小院很漂亮，所有的一切都恰到好处。”
　　“你喜欢的话，我们以后经常过来休息。”景沅沅将耳麦摘了，对他小声说了句。
　　池微耳笑着点头，“好，我等着。”
　　【啊啊啊沅沅跟池微耳说什么了？为什么要摘耳麦啊？】
　　【有没有会唇语的啊，出来翻译一下】
　　【看不懂，但不妨碍我觉得他们之间有点问题】
　　【能有什么问题，总不是谈恋爱吧】
　　【别说，他们俩挺般配】
　　钟玥伊那边是商时奕帮着她分发蛋糕，然后留了一块处理过的蛋糕给她，没有奶油，只有蛋糕心和水果。
　　钟玥伊看着他手里的奶油，“吃不完别勉强。”
　　商时奕笑着说，“这是庆祝的蛋糕，要吃完。”
　　他想沾沾喜气，让自己的余生能够过的顺利一些。
　　“傻不傻。”钟玥伊笑他，给他递了水，“记得喝。”
　　“好，谢谢玥玥。”商时奕唇角微扬，“有你真好。”
　　【啊啊啊伊宝跟商时奕说什么了？！为什么也摘耳麦？有什么是我们不能听的吗？】
　　【上亿的人没一个人会唇语吗？！】
　　【你们这些人真是够了，说不定就是朋友之间的悄悄话，这也要打听】
　　他们两对没有相处太久就被朋友叫走帮忙去了。
　　中午在院里举办的自助午餐，经过大家的共同努力做出来的美味佳肴，香味四溢。
　　“谢谢大家光临我们的小院，走一个！”
　　所有人落座后，举杯痛饮，吃着美食，畅聊人生。
　　另外三组嘉宾朋友们也一样，带着他们参观新房后，开始制作美食，准备午餐。
　　第二季收官之作在这样一片美好而欢乐的时光里结束了。
　　【虽然看他们吃饭，很馋我，但好舍不得结束啊！】
　　【我也是，看哭了，呼叫导演，有没有第三季啊？】
　　【强烈要求出第三季！！！】
　　【就这样结束也挺好，这么美好的画面我能记住一辈子】
　　【就怕第三季不是原班嘉宾】
　　闺蜜综艺的收官之作结束就上了热搜。
　　＃闺蜜综艺收官之作，大佬云集＃爆
　　【闺蜜综艺真牛掰啊，请了半个娱乐圈的明星过去做客】
　　【真的好牛，去的全是大佬明星，那些被抽中的粉丝运气真好啊，和他们一起吃饭聊天，爽翻天了】
　　【我就想知道，还有没有下次，我也想去！】
　　虽然有些夸大其词，但也差不多，娱乐圈的几位顶流影帝都来了，连时尚圈里的大佬也来做客。
　　关于闺蜜综艺还有几位嘉宾的热度，几天都没有消散，一直挂在微博上。
　　很多人都在＠李知导演询问第三季的事情，他没办法只能出来说明，答案不确定，只说看情况。
　　这个答案让部分网友产生了期待，只要没有说不举办，就是好消息。
　　——
　　闺蜜综艺的录制告一段落，她们的小院也按照设计完美展现，从今以后，小院的归属权就是她们的。
　　十二月份时天气越来越冷，剧中的时间线是春季，她们拍摄的时候穿的很少，在室内有空调还好，室外的温度很低，拍一场戏下来，身体都是寒冷的。
　　她们只能在身上贴暖宝宝来抗寒，景沅沅的暖宝贴是池微耳买的。
　　商时奕知道后，买了整整两箱暖宝贴寄到剧组，送给钟玥伊。
　　钟玥伊分给了其他人，留了一些。
　　除了暖宝贴，商时奕几乎每天都会购买礼物寄送到剧组，有时候是美食饮品，有时候是贴心小礼物。
　　因为量过多，钟玥伊几乎都会分发给剧组其他人，得到大家的喜爱。
　　池微耳主动接下新剧的主题曲创作，他大部分的时间都会在剧组，大家都习惯了他的存在。
　　然后大家慢慢的发现，池微耳和景沅沅之间的关系不一般，比朋友要亲近一些，比恋人要疏远一些，大家只以为他们是合作的关系。
　　十二月中旬是服装大赛的复赛，需要选手们去现场完成考官布置的任务，全部通过才能进入最后的服装展示环节。
　　景沅沅请了三天假期，飞去Ｐ市的举办地点参与比赛，结果是当天出的，她通过了，有机会进入下个月的总决赛。
　　总决赛的时长是一周，她需要提前做好展示的准备。
　　在总决赛到来之前，她还参加了考研。
　　之后的时间全部用在拍戏和总决赛的服装上。
　　十二月末下了一场大雪，这是Ａ市难得出现的景象，因为这个城市很少下雪。
　　今天的拍摄任务完成的很顺利，没有夜戏，罗珊让大家回去休息。
　　真正回去休息的人很少，大家都在外面玩雪，拍照片，记录这难得出现的雪花。
　　池微耳在这边待了一个多月，三首歌全部完成，在景沅沅空闲的时候，两人合作练习唱歌。
　　景沅沅不是专业歌手，她负责的部分很少，大部分都是池微耳演唱。
　　有了池微耳亲自教导，景沅沅进步的很快，两人之间本就有默契，合作演唱也很顺利。
　　最后的定稿池微耳想等景沅沅杀青之后再说，现在她太忙了，他不能再去打扰她。
　　主题曲完成之后，他就要离开了，今晚放假的早，又下了雪，景沅沅陪他出来在雪地散步。
　　他们穿着厚厚的羽绒服，带着相同款式的围巾，手牵手漫步在雪地里。
　　身边人来人往，很多小情侣一起出来玩雪，还有人在打雪仗。
　　钟玥伊和商时奕也约着一起出门散步，两人转了一圈回来，和景沅沅他们碰上，然后就玩起了打雪仗。
　　“你们让我们点啊！”
　　景沅沅和钟玥伊一组，两位男士一组，她们俩开始就被雪球砸中，冰凉的雪球糊了一脸。
　　“抱歉，手滑了。”
　　接下来就是她们俩碾压商时奕和池微耳，他们没有一点还手的余地。
　　快乐的日子总是短暂的，第二天又开始拍摄，池微耳已经返回公司，商时奕也一样。
　　罗珊预测过，以现在这样的速度，过年之前可以杀青。大家也为了能够早点回去过年，在拍摄时都非常认真。
　　一月中旬是服装大赛总决赛的日子，新剧的戏份也进入尾声。
　　景沅沅的戏份没有几场，请假时，罗珊批准了，让她好好比赛，结束后再过来，拍摄最后几场戏。
　　钟玥伊给她当模特，会提前一天过去。
　　服装大赛的时间共计一周，所有选手需要在基地里设计服装，完成服装制作，到最后的展示，全部需要一个人完成。
　　景沅沅是第一次参加比赛，这里的节奏飞快，每个人都在为自己的梦想努力。
　　她也一样。
　　这些天只睡了两三个小时，满脑子都是服装，根本无法顾及其他事情。
　　钟玥伊提前一天过来，看到她时，发现她瘦了很多。
　　“沅沅，你瘦的有点厉害。”
　　“等比赛结束，我带你吃大餐。”
　　景沅沅当然高兴，“好。”
　　“是不是很累呀？”钟玥伊给她捏了捏肩膀。
　　景沅沅靠着她，“有点，不过见到你浑身充满干劲。”
　　“就你会说话。”钟玥伊笑，“叔叔阿姨，景游游，池微耳他们都来了，心情是不是更加激动了？”
　　“都来了？”
　　“是啊。”钟玥伊，“你的比赛当然要来给你加油。”
　　“那我就更不能让大家失望。”
　　景沅沅的服装已经制作完成了，钟玥伊看到服装，“哇，好看啊。”
　　“这是为你量身定做的时装。”景沅沅帮着她换上，各方面都很适合。
　　钟玥伊在镜子前转了一圈，“非常好，肯定能拿高分，不要紧张，加油，你可以的！”
　　景沅沅被她逗乐了，“好，不紧张。”
　　很快到了展示服装的环节，景沅沅被安排在前十出场，轮到钟玥伊上去展示服装时，她说，“玥玥别紧张。”
　　“哈哈你别紧张才对。”钟玥伊抱了抱她，“我先上台，等你过来。”
　　服装展示结束后，设计师们才能上台，接受评委老师们的打分。
　　在钟玥伊上台后，所有人都被服装吸引了目光，景游游他们还在台下喊她的名字，他们都知道这是景沅沅设计的服装。
　　台下几位老师在钟玥伊展示结束后，眼里闪过惊艳之色，他们互相交谈，最后各自打了分数。
　　所有服装展示结束，主持人请所有设计师上台，宣告这次比赛的第一名。
　　“第一名得分数470分，她就是景沅沅，恭喜她获得本次大赛的第一名。”
　　台下爆发出一阵热烈的掌声，由景游游带头站起来拍掌，呐喊，“啊啊啊！姐！你是最棒的啊！”
　　景沅沅在所有人的掌声中走上前，全程懵着接过了奖杯，迎接着大家的欢呼。
　　事后，有人出四位数买她的服装，她没有卖，那是给姐妹的礼物。
　　服装大赛的事情引起了不小的热度，主办方邀请她去总公司工作，还有很多商业活动找她合作。
　　景沅沅的日子又变得忙碌，其他事她先没管，返回剧组拍摄完了最后的几场戏份。
　　她和陶寻同时杀青，钟玥伊和江元淞一周后杀青。
　　罗珊导演准备了杀青宴，剧组所有演员都来参加，池微耳和商时奕也来了。
　　工作人员给他们拍了一张大合影，将画面定格在此。
　　“杀青快乐！”
　　结束后，众人离开剧组。
　　池微耳在外面等待着自己的公主，“杀青快乐，我来接你回家。”
　　景沅沅将手放在他手里，“快乐！回家啦！”
　　钟玥伊和商时奕在他们之后出来，“玥玥，杀青快乐。”
　　钟玥伊拍拍他，“快乐，你背我。”
　　“好。”
　　商时奕将她背起，走到路边，景沅沅和池微耳在等着他们。
　　“就等你们，上车。”
　　“来啦，一起回家过年啦！”


第56章 番外篇
　　新剧结束没多久,就迎来了新年。
　　景沅沅和景游游一起贴对联，“左边一点,再高一点,可以，贴吧。”
　　景游游听她指挥，将对联贴好,捏了捏酸痛的胳膊。
　　“终于贴完了,累死我。”
　　“你平时就是缺少运动，身体素质差。”景沅沅说，“寒假给你报个健身班吧,好好锻炼。”
　　“不！”景游游拒绝，“姐，你可饶了我吧。我每天在池大哥身边工作好忙的，好不容易休息，我还想玩呢。”
　　没错，景游游寒假时又跑去池微耳身边做助理,一边追星,生活不要太爽。
　　“说真的，姐，你和池大哥什么时候在一起的？”
　　景游游暑假时就觉得两人不对劲，果然在过年前几天被他发现。
　　他当时惊的差点跳起来。
　　他询问后,他姐和池大哥直接坦白。
　　“问这个做什么？”景沅沅还是对他说了,“在山庄。”
　　比山庄更早。
　　景游游惊了,“好啊你们,真行,我就说池大哥好端端的为什么来山庄，感情是来看你的！”
　　他又嘀嘀咕咕,“早就发现你们不对劲，没想到这么早。”
　　“姐，你真坏，谈恋爱这么大的事情都不告诉我，我还能给你把把关。”
　　他抱着胳膊，一直叨叨。
　　景沅沅不理会他的小脾气，“现在你知道，可以继续把关。”
　　景游游胳膊往外拐，“我觉得池大哥挺好的，你平时对人家好点。”
　　他觉得池大哥是个好男人，他姐和池大哥非常般配。
　　厨房里景父和景母在忙碌，景父探出头。
　　“你们在聊什么呢？对联贴好了？过来帮帮忙。”
　　年夜饭吃的很丰盛，满满一桌子菜。
　　景沅沅拍照片分别发给钟玥伊和池微耳，附带着新年祝福。
　　钟玥伊直接给她回视频电话，“沅沅新年快乐，叔叔阿姨，景游游新年快乐。你们的年夜饭好丰盛啊，看着很有胃口。”
　　镜头转到景母那边，她和钟玥伊打招呼，“玥玥，新年好，有没有想阿姨做的饭，有时间过来玩呀。”
　　景父也说，“玥玥，你阿姨的手艺又进步了，有时间来尝尝。”
　　景游游也打了招呼，“玥姐，新年好，你今天穿的好漂亮啊，像仙女一样。”
　　“好呀，我最近没有工作，明天或者后天去。”钟玥伊刚结束新戏，侯俊文没有给她安排工作，“景游游，就你会说话，新年快乐，看下微信。”
　　钟玥伊给他发了一个超大额的红包。
　　景游游惊喜道，“玥姐，你是世界上最美的姐！”
　　景沅沅扫了他一眼，“咳咳，我给你发的红包是不是不想要了。”
　　“哪能啊，你们都是我的好大姐！”景游游嘿嘿笑。
　　打完招呼，景沅沅和钟玥伊才说话，也和她的爸爸妈妈打了招呼。
　　“等你来我家拜访后，我再去你家。”
　　“好啊。”
　　两人约定好时间，挂掉视频。
　　池微耳给她发了好几条微信，有新年祝福，有超大额红包，还有一张他的自拍照，背景在车里。
　　“在车上，准备去外面吃饭。”
　　他家过年不在家，要么去老宅，要么去酒店，家对于他来说，没有太深刻的记忆。
　　“嗯！路上小心呀，到了给我发消息。”
　　景沅沅和他又聊了几句，在爸妈的眼神中放下手机，然后把自己谈恋爱的事情和他们说了。
　　爸妈愣神片刻，随后开启连环询问模式。
　　“你和小池？？”
　　“谈恋爱？？”
　　“多久了？”
　　“什么时候的事？”
　　“进行到哪一步了？”
　　“见过父母吗？”
　　景沅沅，“……”
　　哪有那么快，她把事情大致和他们说了，中间省略了很多，没有那么详细。
　　爸妈接受能力很强，“小池是个不错的孩子，谈恋爱可以，结婚的话，还要再看看。”
　　毕竟是女儿一生的幸福，他们做父母的，当然想要女儿好。
　　他们又道，“对，趁着过年有空，你约小池来家里坐坐，就像朋友那样相处，不用有心理负担。”
　　景沅沅点头，“……我晚点问问他。”
　　随后爸妈又问了一些事情，这次不是关于感情的事，而是池微耳的家庭。
　　景沅沅对这些也没有太了解，只知道他有父母，家里就他一个孩子，但他和父母的关系不太好。
　　池微耳结束聊天，又等了一会，他的父母才姗姗来迟，坐在前面一辆车。
　　池父对他说，“小池，今天去酒店，你先去ｘｘ路接一个人再过来。”
　　他说完也不管他愿不愿意，和池母上了前面的车。
　　池微耳原本的好心情，因为他们变得没那么好，但他不知道，待会的事情更让他恼火。
　　司机知道路，载着他去了ｘｘ路，等了一会之后才看到别墅里出来一个女生。
　　女生穿着一身浅暖色的大衣，化着精致的妆容，长发披肩，拿着包，脸上带着温婉的笑容。
　　她走过来，司机下车给她开了车门。
　　女生坐进来，刚好在池微耳身边，她看到他的第一眼就红了脸。
　　“你好，我是柳烟，很高兴认识你。”
　　池微耳，“你好。”
　　他不认识她，自然没有攀谈的欲望，但柳烟一直在找话题。
　　她说，“我是你的粉丝，我一直很喜欢你的歌，很好听。”
　　池微耳，“谢谢。”
　　他不停的在看时间。
　　“新年快乐呀。”柳烟又找了话题，“下一个专辑准备什么时候出呀？”
　　“看情况。”池微耳回答。
　　无论柳烟说什么，池微耳的态度都很疏离，柳烟并没有放弃交流，在她问出，他喜欢什么样的女生时，池微耳意识到不对劲。
　　事实上和他想差不多，他父母想让他和柳烟相亲。
　　柳烟的父母也来了，还有他的父母，他们正在聊天。
　　“好多年没见，小池长这么帅。”柳烟父母说着客套话，“都快认不出了。”
　　“小池，这是你柳叔叔柳阿姨。”池父对他说，“叫人。”
　　池母也说，“小池，这是柳烟妹妹，小时候你们还一起玩过。”
　　柳烟父母对他似乎很满意，“我越看两个孩子越般配。”
　　柳烟站在她妈妈身边，悄悄红了脸。
　　所有人心情都不错，除了池微耳，他不知道今天的宴席竟然为了这个。
　　他只是想单纯的和父母一起过年吃饭而已。
　　池母笑着说，“年轻人在一起肯定有话题聊，小池，带小烟出去看看夜景，饭菜还要一会才上。”
　　池微耳从进来没有说过一句话，全都在听他们说，他们潜意识的话语，他已经知道了。
　　“抱歉，我有喜欢的人。”
　　“公司还有事，先失陪了。”
　　“你们慢用。”
　　他表明自己的立场后，毫不犹豫的转身离开，池父暴怒的声音在身后响起，“池微耳！你给我站住！”
　　池微耳脚步停下，回头看他，“你要和我一起走吗？”
　　“你！”池父被他的话怼到无言，一时没有接上话。
　　池微耳，“再见。”
　　他不痛不痒的态度将池父气的不轻，捂着胸口直喘粗气。
　　池母赶紧过来扶住他，“没事吧。”
　　“不孝子！”
　　池微耳戴上口罩直接出了酒店，他沿着马路慢慢走，有些漫无目的。
　　今天是除夕夜，所有人都在家和亲人团聚过节日，街道上没什么行人，偶尔会走过几对小情侣。
　　远处的夜空惊现灿烂的烟花，这么美的景色，他突然很想和景沅沅分享。
　　他拍了一张照片发给她，在路边拦了一辆车，想去见她一面。
　　景沅沅收到照片时，已经吃过饭，和家人窝在沙发看春晚，她还打趣说，没有他的春晚不完整。
　　池微耳今年收到春晚邀请，为了和家人一起过年，他拒绝了，以后他不会再奢望这些。
　　“明年，我亲手给你圆梦。”
　　“好啊。”景沅沅欢快的答应，和他分享现在做的事情。
　　池微耳一直看她说，到达她家小区前，他没有进去，而是找了一棵树靠着，继续和她发消息。
　　她和家人在一起，他没打扰她，就这样和她很近的距离也好。
　　景沅沅一直以为池微耳和家人在一起过年，直到景游游发神经在阳台那边大喊。
　　“姐，姐，姐！你快过来看！那个人像不像池大哥？”
　　景沅沅第一反应是反驳，“他和家人一起吃饭呢，怎么可能是他？”
　　“但是我看着很像，池大哥穿的衣服我见过。”景游游越看越像，“我下去看看。”
　　景沅沅这会也起来了，去阳台一看，树下的人果然很像池微耳。
　　“好像是他？！”
　　“我就说吧。”景游游得意洋洋，“你还不信，我下去接他上来。”
　　“你在家待着吧，我去。”景沅沅和爸妈说了一声，连围巾都没来得及戴，穿上羽绒服就跑了出去。
　　池微耳此刻还不知道她下楼，低头给她发消息，直到听到她的声音。
　　“池微耳。”
　　他还以为自己幻听了，抬头看到景沅沅站在他对面，欢快的朝他跑了过来，他很自然的接住了她。
　　景沅沅很惊喜，“你怎么会来？”
　　“我想你。”池微耳没和她说刚刚的不愉快，“想见你。”
　　“我也想你。”景沅沅抱紧他，“我跟爸妈说了我们的事情，他们想邀请你进去坐坐，去不去？”
　　“现在不太好吧？我什么都没有准备。”池微耳两手空空上门不合礼数。
　　“没事没事，我家不在乎那些虚礼。”景沅沅又问他，“去不去？”
　　“池大哥，池大哥，来我家玩啊！”
　　景游游在景沅沅接通的第一时间，声音就冒了出来。
　　两人朝那边看去，他的身边还站着他们的爸妈，也在朝这边招手。
　　“去吧去吧，他们都看见你了。”景沅沅很想邀请他去坐坐。
　　池微耳接受她的盛邀，“嗯，去吧。”
　　虽然他们不在乎虚礼，但他要在意，于是在手机上订购了礼物。
　　景沅沅高兴拉着他的手，“走啦。”
　　她带着他朝家里走的一路上，池微耳的心情有些紧张，“你帮我看看，我穿这样行吗？”
　　“行，非常行。”
　　景沅沅看出他的紧张，这个在舞台上都能应对自如的男人，却因为这件事情紧张，让她觉得很可爱。
　　景游游已经在门口等着他们过去，他和池微耳很熟悉，放假就会去他身边做助理，池大哥对他也很好，看到他来了，他直接走过去。
　　“池大哥，新年快乐啊，快进来吧，我爸妈都在等你。”
　　“新年快乐。”池微耳也回了句，跟着他们姐弟进了房间。
　　景父景母已经见过他很多次，之前不知道他和沅沅的事情，只把他当成沅沅的朋友对待。
　　现在不一样了。
　　“小池来了，快进来坐。”
　　“景游游，快去倒茶，准备水果糕点。”
　　景游游应下，去了厨房。
　　池微耳笑着回应他们的话，“叔叔阿姨好，这么晚上门打扰了。”
　　“不打扰不打扰。”景母因为沅沅的缘故，经常听他的歌，“快坐，别客气。”
　　“小池，你吃饭了吗？”景父热情的问，“我家刚好包了饺子，你来了刚刚尝尝叔叔阿姨的手艺。”
　　“不用了，叔叔阿姨，我不饿。”池微耳站起身。
　　景父让他坐下，“别客气啊，饺子不难吃的，你尝尝。”
　　他进了厨房做饭。
　　池微耳也准备去帮忙，被景母拦了下来，“小池，你坐，不用管这些，来，吃点水果，别客气。”
　　景游游端来水和水果，“池大哥，你吃啊，都给你的。”
　　“谢谢。”池微耳客气道。
　　景沅沅抱来小白，给他，“你应该很久没看到小白了吧，给你抱抱。”
　　池微耳确实很久没见小白，“小白好像长大了很多。”
　　“是呀，快一年了。”景沅沅逗了逗小白，“小白，你的池大哥来了，打个招呼。”
　　小白对他不陌生，用爪子去抓他。
　　景母坐在对面看着他们露出笑容，这么看两个孩子，真的很般配。
　　景父很快下了饺子端出来，个个皮薄肉馅足，看着就很有食欲。
　　“你尝尝，这是我拍摄美食宣传时学的。”这些饺子是景沅沅和家人一起包的。
　　池微耳在他们的注视下吃了一个饺子，“味道很好。”
　　“那就好，你喜欢吃，锅里还有，慢慢吃。”景父热情招呼。
　　“谢谢。”
　　“可别这么客气。”
　　池微耳今晚确实没有吃饭，将景父端上来的一碗饺子全部吃完了，肚子很饱，同时也很满足。因为身边有喜欢的人，还有她的父母，他们在欢快的聊天。
　　景父景母聊天的话题，问了一些他的家庭情况，还有他的职业等，他以后和沅沅在一起是不是不能公开等。
　　池微耳很仔细的回答，“我家里有爸妈，还有爷爷奶奶，平时我是自己一个人住。如果沅沅想公开，我会，全看她的意见。”
　　他的回答景父景母很满意，“好好，你别紧张，我们就随便聊聊。”
　　池微耳怎么能不紧张，毕竟面对的人是沅沅的父母。
　　“咳咳，爸妈，聊点别的。”景沅沅握着池微耳的手，“没事，我爸妈人很好的。”
　　“嗯。”池微耳轻声说，“我能感觉到。”
　　大概情况了解之后，景父景母就不再聊这个话题，而是聊了一些日常，电视上播放的是春晚，桌上摆放着的零食糕点等。
　　这是池微耳这么多年过的最完整的新年，欢声笑语，是他渴望的样子。
　　订购的礼物很快送了过来，每个人都有，按照他们的喜爱买的，全部是贵重的礼物。
　　景母惊道，“小池，你太客气了，下次可别这样了。”
　　“阿姨，这是应该的礼数。”池微耳接着说，“请你们收下，今晚是我打扰了。”
　　“说什么打扰不打扰，你来我们都开心。”
　　他的心意，他们接受了。
　　今晚广场上有一场烟花节。
　　景沅沅问他，“我们去看烟花节吧。”
　　“好。”池微耳见时间不早，也不便继续打扰，“叔叔阿姨，今晚谢谢你们。”
　　“别客气，去玩吧。”
　　离开家很远，池微耳的心情还是喜悦的，“沅沅，你爸妈很好，我很喜欢你们家庭氛围。”
　　景沅沅邀请，“如果喜欢，可以经常来玩。”
　　池微耳应下，“好。”
　　广场离小区不远，景沅沅带着他去买了仙女棒和烟花绳，去了广场，这边有很多人在放烟花，他们俩个也加入其中，尽情的玩乐。
　　远处的天空被绚烂的烟花照亮，整个城市都在闪耀。
　　而池微耳的眼里只有身边的人，“沅沅，我喜欢你。”
　　“我也是，超级喜欢你！”
　　景沅沅毫不掩饰的爱意在他面前绽放，他笑了，从内到外的喜悦，真正的感受到新年的欢乐。
　　——
　　钟玥伊这边就没那么爽了，她陪着爸妈一起回了老宅，吃了年夜饭，和表哥家的小侄女闹着玩。
　　商时奕打来电话时，她正在哄小侄女，小家伙哭起来不得了，吵得她头疼。
　　“玥玥，新年好，你在做什么？怎么听到哭声？”
　　“新年好，我在照顾表哥的女儿，他们都在打牌，把小家伙丢给我了。”
　　钟玥伊哄她，阿姨这会出去办事，还没回来，她再坚持一会，就能解放。
　　“她是不是饿了？”商时奕说，“你喂她喝点奶粉。”
　　“她刚吃没多久。”钟玥伊一想，好像是两个小时前，那就喂点。
　　她问他，“奶粉怎么弄？”
　　商时奕对她说步骤，钟玥伊按照他说的做，化好奶粉后，喂给小家伙吃，果然不哭了，吃完之后，钟玥伊又给她哄睡了。
　　“她终于睡着了。商时奕，你可以哎，对这些事都这么清楚。”
　　商时奕笑笑，“之前帮邻居带过孩子。”
　　在国外的时候，他帮邻居家带过几次。
　　“我能想象到你带孩子的样子。”钟玥伊想着笑出来，“有没有吓哭他？”
　　“嗯，有过。”
　　“哈哈哈，我就知道。”
　　钟玥伊笑着，“你现在在哪？”
　　“在家。”商时奕知道她回了老家，依旧在家准备了两个人晚餐。
　　钟玥伊应了一声，“等我。”
　　她现在知道了商时奕的全部事情，他父母不在世，依照他的性格，应该也不会出去找别人，孤孤单单的一个人在家过年。
　　怪可怜的。
　　在阿姨回来后，把小家伙交给阿姨。
　　她说，“阿姨，我有事先回家了，待会你和我爸妈说声，让他们别担心。”
　　“好的，钟小姐。”
　　钟玥伊自己开车来的，上了车，一路飞快的朝家的方向行驶。
　　商时奕饭做好了，还没吃，看到她回的消息，心里升起一股期待。
　　这个期待很快实现了，门铃响起，他打开门，钟玥伊风尘仆仆的站在门外，手里还拿了两份礼物。
　　扑在他怀里，“新年快乐。”
　　商时奕回抱着她，“新年快乐。”
　　“好香啊，你还没吃吗？”钟玥伊闻到饭香味，进去果然看到桌上摆满了美食，很多都是她爱吃的，“刚好照顾小孩儿了，我又赶上一顿。”
　　“那就多吃点。”商时奕立刻又说，“吃完我陪你散步。”
　　“这还差不多。”钟玥伊将礼物给他，在餐桌坐下，“好香。”
　　家里厨师的手艺都没有商时奕做饭好吃，她觉得再这样下去，自己要被吃胖了。
　　但是管不住，真的好吃。
　　商时奕全程都在看她吃，唇角的笑容一直没有下来过，这是父母过世后，他过的最快乐的新年。
　　“别傻看着，你也吃。”钟玥伊给他夹了一个鸡腿，“吃完。”
　　“好。”
　　因为气氛好，两人喝了一些红酒，饭后，窝在沙发上看春晚。
　　钟玥伊今年也被邀请参加春晚，但她没去，觉得没有陪家人有意思。
　　“又吃多了，我以后变成一个大胖子怎么办？”
　　“你不会。”商时奕说，“无论你什么样子在我心里都是最美的。”
　　“出国几年越来越会说话了。”钟玥伊喜欢现在的他，可以随意挑逗，“不过，我喜欢。”
　　“玥玥，我想吻你。”
　　“嗯。”
　　钟玥伊很早之前就想吻他，还想咬他。
　　高中时，两人偷偷接过吻，青涩生疏，不像现在的熟练。
　　“你有没有背着我接过吻？”
　　“没有，只吻过你一个人，嘶，别咬。”
　　“我早就想咬你了。”钟玥伊捧着他的脸，“以后你是我的人，别想丢下我。”
　　商时奕认真道，“嗯，永远都不会。”
　　“继续。”
　　“好。”
　　——
　　年后，每个人都变得忙碌起来，他们之间的联系也是用手机，但无论在哪里每个月都会见上一面。
　　初春时，时尚人生第四季开录，景沅沅依旧担任时尚人生的搭配老师，现在的她越来越有知名度。
　　年前获得服装大赛第一名，有很多公司给景沅沅递给橄榄枝，但她最后选择了主办方的总公司，这是她去过总公司之后做下的决定。
　　在这里她也是新人，一切都要学习，好在大家都很好。
　　总公司里有很多她和玥玥的ＣＰ粉，他们对她的态度都很友好，她有不懂的问题，或者是其他问题，他们都会很仔细的告诉她。
　　她打算先工作一段时间，读研的时候，离职，边读研，边开办自己的服装品牌。
　　钟玥伊知道后，非常支持她的决定，“那我要投资啊，以后我们的沅沅是大设计师，投资要趁早。”
　　“哈哈，开办自己的服装品牌没那么容易，所以姐妹，你确定要投资吗？”景沅沅说，“万一赔了……”
　　“不会赔，就算没人欣赏，还有我呢。”钟玥伊笑着说，“每天都穿姐妹设计的衣服，我一定是世界上最幸福的人。”
　　景沅沅感动，“这辈子有你这个好闺蜜，足以。”
　　“那就开办，按照你的想法，大胆向前冲。”钟玥伊鼓励她，“身后有我，摔倒我们也不怕。”
　　“好！开！”
　　景沅沅想做的事情不止有钟玥伊支持，还有爸妈景游游池微耳，和一些朋友们。
　　听说她要开办自己的品牌，已经开始找她预约。
　　景沅沅开办自己服装品牌的事情进行的也很顺利，她的考研顺利通过，她选择了一所更好的服装设计学校进修。
　　同时不停的创新设计自己的服装，她大部分的设计灵感都来源于姐妹。
　　在她进修这段时间，结交了很多志同道合的朋友，在这里每天时间过得飞快。
　　池微耳的工作也很忙，每年保持着发行三次新专辑，所以他几乎每天都在思考如何创作。
　　景沅沅读研的学校不在Ａ市，但每天都会电话联系，保持一个月见一面。
　　学校里很多人都知道景沅沅有男朋友，但没人知道是谁。
　　最近因为罗珊的新剧主题曲，他们有了多的见面时间，主题曲经过池微耳多次的调整，已经找不到一丝错处。
　　两人合作非常有默契，景沅沅在池微耳教导下，和他的合作很成功。
　　罗珊听过之后，对景沅沅竖起大拇指，“很好听。”
　　几首主题曲定好，没多久罗珊就官宣了新剧的播放时间，定在寒假档，消息一出，全网都在讨论和期待。
　　从最初官宣到新剧播出，关于《不一样的我们》讨论热度从没下去过，开局就很火，播出后，新剧直接爆了。
　　罗珊准备拿这部剧冲奖，四位主演的表现都很好，她有信心拿奖。
　　又一年的颁奖典礼上，《不一样的人生》所有演员都去参加典礼，走红毯时，钟玥伊和景沅沅手挽手出现在众人面前，这让ＣＰ粉再次磕到糖。
　　江元淞和陶寻走在一起，两对出现，网友们却觉得这个安排非常好。
　　进了内场，景沅沅和钟玥伊依旧坐在一起，粉丝们磕到糖，她们已经很久没有一起出现在大众面前，所以粉丝们都很想念。
　　今年争取奖的电视电影不少，有好几部潜力作品，都是大神出演的。
　　而钟玥伊要和他们这些人争取最佳女主角。
　　在颁奖典礼开始前，主持人一直在念参加电视电影的演员名字。
　　景沅沅握着她的手，嘴里默念着，“祈祷玥玥过过过。”
　　一定要拿下最佳女主角。
　　钟玥伊原本不在乎，被她这样传染后，也很期待接下来的颁奖会不会有自己的一份。
　　主持人先念了获得奖项的电视电影名，之后才宣读明星获得奖。
　　最开始宣读的奖励是最佳新人奖，最佳潜力奖，最佳男配，最佳女配，最后才是最佳女主角，最佳男主角。
　　当主持人念出景沅沅的名字时，她完全没有反应过来，直到钟玥伊高兴的推她。
　　“恭喜啊，沅沅，最佳新人奖，快去快去，上台领奖！”
　　“我？最佳新人奖？”
　　景沅沅完全是懵的，她从没想过自己能获得奖。
　　主持人采访她的心情时，她说，“懵的。”
　　台下一阵大笑，同时还有掌声和加油声响起。
　　陶寻获得了最佳潜力奖，江元淞获得了最佳男主角奖。
　　四位主演有三位都获得了奖项，最后主持人宣读最佳女主角奖时，所有人都屏住了呼吸。
　　主持人很坏的没有直接宣读名字，而是将她的资料一点点呈现在大屏幕上，关于她的作品，关于她的人品，关于所有她经历的一切事情。
　　众人看到这里，已经猜出今年的最佳女主角获得者是谁了。
　　“相信大家都已经猜出来了，让我们一起喊出她的名字。”
　　“今年的最佳女主角获得者是——”
　　“钟玥伊！”
　　“让我们用最热烈的掌声请她上台领奖。”
　　景沅沅比任何人都高兴，“啊啊啊！玥玥！我就知道你可以！恭喜！快上去！”
　　“嗯。”
　　钟玥伊此刻也继承了景沅沅刚刚的懵圈，直到走上台，接过前辈手里的奖杯后，她才真实感觉到现在发生的一切。
　　她打败了同期大佬，获得了最佳女主角奖。
　　主持人问她有什么想说的话。
　　钟玥伊拿着奖杯，“谢谢大家的支持，我会继续努力。”
　　说话非常官方，台下响起一阵热烈的掌声。
　　《不一样的我们》几乎所有人都获得了奖项。
　　颁奖典礼结束后，关于所有获得奖的明星全部上了热搜，热度最大的当然是钟玥伊和景沅沅，大家都喜欢她们，还留言说，让她们继续合作。
　　新剧火了，剧里的几首歌当然也不能幸免，热度很高，又是池微耳的新歌，他的粉丝们高兴的像是过年。
　　大家发现这次的新歌是景沅沅和池微耳合作，她唱歌也蛮好听。
　　但同时也发现他们俩在一起合作的工作是不是有点多。
　　直到很久之后，有人发了他们俩人的合影照片，很多网友猜测他们俩是不是在谈恋爱。
　　他们在网上扒详细事件的时候，两位当事人在庆祝获得奖项。
　　身边坐的人还有钟玥伊和商时奕，四人在一间包厢里庆祝今晚的喜悦。
　　钟玥伊看到微博消息后，“沅沅，你们俩快被网友们扒出来了，你们打算怎么办？”
　　微博上越来越多的人加入了这场扒贴事件，有池微耳的粉丝，有景沅沅的粉丝，还有她和玥玥的ＣＰ粉等。
　　“扒出来再解决，现在不管。”景沅沅现在能够独当一面，就算公开她也不怕。
　　池微耳的意思是，“我听你的。”
　　他很早就表明了自己的立场。
　　钟玥伊说，“也行，不管网上的事，我们今晚不醉不归。”
　　这么高兴的时刻，商时奕自然要陪着一起喝。
　　因为景沅沅和池微耳的相处并没有很直白，所以网友们查找了很久都无法证明他们俩在交往，但这件事情一直没停止，依旧有网友们在扒消息。
　　这一扒就扒了几年，网友们基本确定他们俩就是在交往。
　　可能是这几年关注他们俩的动态比较多，所以在扒出他们交往的消息后，他们竟然有一种极大的成就感。
　　就好比，做了很久的事情，结果确实是他们所想的那样。
　　他们忘记了偶像谈恋爱，隐瞒不说，他们要生气的事情，都在高兴的宣传这件事情。
　　不久后，池微耳和景沅沅的微博上同时发布了一条微博。
　　景沅沅，“余生有你，携手同行。”
　　下图是一张十指相扣的照片，两人的无名指上都戴着刻有对方名字的戒指。
　　池微耳Ｖ：“余生有你，我的幸运。”
　　下图和景沅沅的照片一模一样。
　　他们俩个的微博让网友们震惊，关于他们在一起的消息直接冲上了热搜第一。
　　【卧槽！他们果然在一起了！哈哈哈，我就知道！】
　　【不止在一起了，还订婚了！我的沅沅啊】
　　【我的池哥啊！你伤了我的心！】
　　【虽然但是池微耳和景沅沅挺般配，祝你们幸福！】
　　不久后，造成了微博瘫痪，他们订婚的消息直接引爆。
　　技术小哥加班加点的把微博修好，好不容易喘口气，又迎来一个爆炸的消息。
　　钟玥伊和商时奕也官宣订婚的消息。
　　钟玥伊Ｖ：“商先生，余生请多指教。”
　　下图是一张十指相扣的照片，两人的手指上戴着相同的戒指。
　　商时奕：“钟小姐，余生请多指教。”
　　下图和钟玥伊的照片一模一样。
　　【啊啊啊啊啊！卧槽！他们俩什么时候在一起的啊！】
　　【啊啊！伊宝和商时奕，我要疯了！】
　　【今晚是什么日子？为什么都要选择在今晚公布？】
　　关于他们的事情也直接冲上热搜，和景沅沅他们的微博紧挨着。
　　技术小哥好不容易修好的微博再次瘫痪。
　　把微博上搅的天翻地覆的四人，约好一起去拍摄婚纱照。
　　“我们去旅拍吧，从家出发，去我们攻略过的景点。”
　　“好啊。”
　　四人坐在一辆车上，商时奕在开车，钟玥伊在副驾驶剥橘子投喂他。
　　景沅沅和池微耳坐在后座看着窗外慢慢闪过的美景。
　　此时阳光正好，春风明媚，他们一起奔赴美好的未来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结啦！
　　感谢大家支持！

内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益^
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！^

