免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
════════════════════^^
惊！恋综男嘉宾都是她前任
作者：榴莲香菜
简介：
　　被传送到末世的奚玙，终于在第十周目后完成了所有任务。
　　回到原世界的奚玙正在去参加新一档恋综的路上。
　　确定奚玙已经被末世磨去了一身公主病，不会再作天作地毁坏世界线后，系统愉快解绑回了总部。
　　然而，系统还不知道，它的噩梦才刚刚开始……
　　近几年恋爱类综艺爆火，《恋爱游戏》作为新出的一档恋综，势头竟是一路碾压别家，节目还未开播，热搜就已经刷屏。
　　这其中的原因皆是因为官宣的几位男嘉宾各个是圈中翘楚，有歌坛天王，有世界名模，有年少有为的金融圈大佬，还有艺术圈著名画家。
　　女嘉宾的质量也是同样高，传闻，话题女王豪门千金一身公主病的奚玙也要来参加！
　　一时间，热门广场狼哭鬼嚎，各家粉丝难得的团结一致，把◆奚玙离我家哥哥远一点◆送上热一，并纷纷在自家爱豆微博留言，让爱豆珍爱生命远离作精。
　　节目开播这天，粉丝们在屏幕前急得上火，生怕他们爱豆着了奚玙的道，结果看到男嘉宾们的单人采访后，粉丝们快乐了！
　　面对导演组“关于女嘉宾们初印象”的提问——
　　歌坛天王霍云笑容温和礼貌：大家都很好，不过我个人可能不太喜欢过于娇气的女孩子。
　　模特圈顶流沈星晫干脆果断：奚玙不是我喜欢的类型。
　　金融圈大佬魏琛然当众黑脸：为什么奚玙会来？她来了，那我走？
　　著名画家江溯又气又急，红了眼：奚玙这种毫无艺术细胞无聊透顶的女人，你们请她做什么？
　　粉丝们：【哥哥好眼力！！对，就是这样，离她远一点！】
　　而镜头一转，被采访到的奚玙本人，长发一撩，笑容妖艳：男嘉宾们吗？都是我喜欢过的类型欸，不过现在不喜欢了。
　　瞬间，弹幕就炸了——
　　【？？？普信女？？？】
　　【什么叫都是你喜欢过的类型？你脸也太大了吧！】
　　【难怪男嘉宾们各个都讨厌她，空有一张皮囊的公主病谁会喜欢啊，我赌最后不会有任何一个男嘉宾选她】
　　然而，节目第一轮心动女生投票，竟是有五人都选了奚玙。
　　观众：？？？五人？？就四个男嘉宾，还有一个是谁？？
　　此时，女嘉宾里有人红了脸。
　　观众：？不是啊，说好的讨厌奚玙呢？为什么会这么多人选她？是我漏看什么了吗？
　　这个时候，弹幕突然有人在叫：【卧槽！快去看热搜！有人扒了奚玙的情史！】
　　闻到大瓜味道的观众光速出洞，结果热搜一打开就看到一连串的：
　　◆奚玙前男友霍云◆
　　◆奚玙前男友沈星晫◆
　　◆奚玙前男友魏琛然◆
　　◆奚玙前男友江溯◆
　　众人：卧槽！！
　　谁又能想到，所谓的曾经喜欢过的类型，就是曾经的男友们呢？
　　等节目播到后期，观众就看到一开始说不喜欢娇气女孩子的霍云单膝跪地想要背奚玙走上坡路；
　　直言不喜欢奚玙这种类型的沈星晫恨不得二十小时黏在奚玙身边；
　　放狠话奚玙要是在他就走的魏琛然每天炸厨房只为亲手给奚玙做一顿爱心餐；
　　吐槽奚玙没艺术细胞的江溯为奚玙筹备了一场专属于她的画展。
　　而其他女嘉宾，更是酸言酸语：小溪说了，不吃回头草，你们不要再痴心妄想啦！
　　转头，女嘉宾就勾着奚玙的胳膊，问她下午茶想吃什么。
　　男嘉宾们：……
　　观众们：…………
　　【公主跟她的前男友们】
　　【大概是一个恋综修罗场】
　　【男嘉宾全员单箭头，女嘉宾全员友情线】
　　【文案暂时这样，不买股，1v1】

　　内容标签： 娱乐圈 甜文 穿书 爽文 现代
　　搜索关键字：主角：奚玙 ┃ 配角：
　　一句话简介：公主和她的前男友们
　　立意：总有一束属于你的光！


第1章 、01
　　周六一大清早，微博热搜就热闹非凡，原因无他，吊了观众一个多月胃口的《恋爱游戏》终于在今日开播了！
　　这是晨曦娱乐在不久前推出的一档大型恋爱综艺，节目还未开播前，热搜就已经疯狂刷屏，除了晨曦娱乐这边浅买了那么三四个热搜，其他基本都是网友们自来水。
　　而这个节目之所以没播就能这么火，原因有二。
　　其一，这个节目的导演是孙海，作品有《我们相恋吧》《野外生存的三十天》《一起去冒险》等多个综艺，每一个都是同类型综艺里天花板的存在。
　　就拿恋综《我们相恋吧》来说，当时节目里的嘉宾，现在基本都在圈内混的风生水起。这个节目捧红的不止是一众素人，还点燃了整个恋综市场。
　　当时节目有多火，现在看到孙海团队二次出山后的观众们就有多激动！对孙导，信任两个字观众已经说倦了！
　　其二便是嘉宾。
　　目前为止官宣的嘉宾，网友们只能用两个字来形容，那就是“牛逼”！
　　嘉宾牛，嘉宾的背景更牛！不论男女嘉宾，皆是出类拔萃，是各个圈中的翘楚！有当红影帝，有世界名模，有金融圈大佬，还有艺术圈的大神！女嘉宾除了一线小花，还有综艺之神，甚至连法律一线的主持人都在嘉宾名单中！
　　这一个接一个的大佬，让网友们眼花缭乱。
　　网友：这是普通恋综吗？这是大佬聚会吧！
　　只见热搜广场上——
　　【试问谁不想看大佬们相亲呢？我是土狗，我没见过世面我想看呜呜呜】
　　【啊啊啊啊啊蹲一个直播间链接，我要看霍云！！救命！这位除了拍戏都不怎么营业的，这次居然会接恋综！什么也不说了，晨曦娱乐你是我的神！】
　　【有综艺之神方乐在，这节目必火！】
　　【节目还没播，嘉宾们的宣传照我已经舔了不下一百遍了，有一说一，第一次见到这么多神仙颜值，就问上帝到底给这群大佬们关了哪扇窗？？身世不凡就算了，长得也这么好看，可恶啊！】
　　【温柔影帝，热情超模，荷尔蒙爆棚的金融圈大佬，高冷校草的大画家！！别问，问就是我都要！】
　　【话说，最后一位女嘉宾到底什么时候公布？节目组是不是忘了啊，还有一位女嘉宾没官宣呢...】
　　大概是看到了网友们的“呼唤”，半小时后，《恋爱游戏》官微放出了最后一位女嘉宾的宣传文案以及宣传照。
　　照片内，女人肤若凝脂，明眸皓齿。她双腿交叠坐在酒红色的真皮沙发上，一双桃花眼弯着漂亮的弧度，左眼睑尾端的小痣跟着眼尾微微翘起，灵动又俏皮。
　　长卷发披肩的她，从头到脚无不精致，美到不似真人。
　　看清最后一位女嘉宾是谁后，网友们惊叹女嘉宾美貌的一大堆彩虹屁变成了一个大大的“？”。
　　【？】
　　【我现在整个人都是：？？？】
　　【是我瞎了吗？？这人是奚玙没错吧？】
　　【救大命，她好美，但我真的受不了她的性格...】
　　【节目组为什么要请她啊？我真的不理解】
　　【完了，看到有奚玙，我瞬间就不想看这个节目了...只想说一句，帅哥美女们快跑！】
　　很快，这条官宣微博下面就变成了叙利亚战场。
　　有不清楚情况的路人一脸懵逼的在评论问大家为什么会这么讨厌奚玙，这时候立马就有人跳出来给这位路人科普奚玙的种种“罪行”。
　　比如奚玙之前在竞技综艺里，没跑几步就喊脚疼，男嘉宾不得不背着她跑，最后拿了倒数不说，男嘉宾还闪了腰；
　　比如在求生综艺里，奚玙娇气到非要洗澡才睡，那可是大山，节目组不得不开车送她去洗了澡再回来；
　　再比如慢综艺中，奚玙做任务的时候公主病发作，几个男嘉宾都得围着她转...
　　再再比如现在，奚玙宣传照没公布多久，就有“内部人员”爆料：【据可靠消息，节目里的几位男嘉宾都是因为奚玙才接受的节目邀约】
　　又有“知情人”爆料：【我一个豪门圈的朋友说，奚玙换男友比她衣服都换得勤，四位男嘉宾都是被她换了的衣服之一】
　　不论是网友还是男嘉宾们的粉丝，看到这些爆料后，当即就被无语到了，纷纷站出来反驳：【有病？？节目还他妈没播就开始了？】
　　【好家伙，还什么都是奚玙前男友？？这四位的身份地位，跟奚玙一个豪门废物八竿子打不着吧，怎么就前男友了？？奚玙的团队这就开始蹭了？】
　　【我就搞不明白了，不好好去当你的千金小姐，跑来娱乐圈蹭什么蹭啊，就这么缺关注吗？？】
　　评论里硝烟弥漫。
　　这一圈看下来，路人也基本明白，奚玙就是一个作精公主病，谁家爱豆摊上她谁家倒霉！如果他们身边有这种作天作地的公主病，他们肯定第一时间远离，更别说节目里其他嘉宾跟嘉宾粉丝了。
　　反正，总结下来就是，珍爱生命远离作精就对了。
　　不过，经过“知情爆料人”跟男嘉宾粉丝这么一撕，一个新的问题浮现了出来。
　　那就是——
　　四位各行各业的大佬，为什么会参加这么一个综艺？还是一个恋综？
　　以四人不菲的身价跟出众的外貌，身边肯定是美女如云，为什么非要参加一个恋综呢？？大佬们不都该忙事业忙的脚不沾地吗？还参加恋综，这么闲的吗？
　　难道，真的跟爆料人说的一样，是因为奚玙？
　　有路人在评论里真诚的提出上面的疑虑，结果当即就被男嘉宾粉丝给喷了回去。
　　没一会儿，就有嘉宾的粉丝开始发出“奚玙退出节目”的倡议书，将#奚玙离我家哥哥远一点#送上了热搜前排...
　　而此时此刻，热搜的中心人物正在一辆五菱宏光中被颠簸到左右摇摆。她双目紧闭沉睡，看起来丝毫没被颠簸所影响。
　　【叮——】
　　监测到宿主作精值已经降为负值，系统机械道：“解绑成功。”
　　沉睡中的女人眉头动了动。
　　脑海里接二连三的响起电子音，直到“解绑成功”四个大字出现，奚玙只觉浑身一轻，像是卸下了身上的负重包袱，又像是被抽走了束缚身体的沉重枷锁。
　　总之，解绑一身轻。
　　她缓缓吐了口气，双眼依旧紧闭，温顺乖巧的在心里跟系统进行最后的告别，“再见666，祝你未来顺利。”
　　666难得的有了那么一丝人情味，系统音欢快道：“也祝宿主未来生活愉快~”
　　奚玙听话点头。
　　看到如此纯良的宿主，系统十分有成就感！谁能想到，就在不久前，它的这位宿主还是一个被风吹一下就要怪佣人没看天气预报，下雨时鞋子决不能沾到半滴雨水，最擅长做的事就是无理取闹的作精公主病呢。
　　是它！是它驯化了她！让她从一个公主病变的善良又坚强！现在的奚玙，是一个踩死一只蚂蚁都要哭上一天一夜，吃穿稍微奢侈一点，就要自责半月内疚赎罪，说话时都要温声细语的伟大圣人！
　　这样的奚玙，不会再因为她的肆意妄为破坏世界主线。
　　它不仅完成了任务，还将这个任务完成的十分漂亮十分圆满！回去一定要跟总部讨个升级系统奖嘻嘻。
　　系统美滋滋的离开。
　　察觉到系统已走，奚玙牵起了没有任何血色的唇。
　　她缓缓睁开眼，如释重负的同时，这才慢悠悠的对已经离开的系统做出评价，“天真。”
　　驾驶座上的司机见后座的人醒了，立马笑容灿烂，“大小姐您醒啦，马上就到录制节目的地方了。”
　　话音刚落，轮胎碾过了减速带，五菱宏光毫不夸张的上下跳动，已经破碎的车窗发出“咔嚓”一声，竟是顽强的没有破裂掉下来。
　　见稀碎的车窗尚在人间，司机小小松了口气，然而他大气还没喘匀，就看到后座的大小姐顶着被撞到凌乱的头发，黑着一张脸，眼神阴沉的像是要杀人。
　　司机：“！”
　　司机整个人都不好了，浑身抖如糠筛，说话都打着结巴，“不不不、对不起...”
　　他不是故意的！真不是啊！饶是他车龄十年，开车技术再稳，也架不住这身轻如燕的五菱宏光啊。
　　要怪就怪大小姐自个儿，家里停车场那么多豪车不开，非要让他们搞一辆小破车回来，说什么这次上节目一定要低调低调再低调。
　　他还以为大小姐终于懂得人间疾苦，变性子了呢...
　　司机心里吧啦吧啦，嘴上却一直道歉，车开的也更加小心翼翼，生怕后座的这位小魔女一个不高兴就把他给开了。
　　后座的魔女眉头打结，重回世界的愉悦还没维持三秒，就被当下处境搞得乌云蔽日。
　　奚玙拇指跟食指捏起了自己的一点点泡泡袖，袖子边上的一层蕾丝硬的扎人，已经将她的胳膊戳红了一大片。
　　捏着泡泡袖的手不由自主的颤抖了两下，奚玙咬牙切齿，如果让那群塑料姐妹知道，一向金尊玉贵的她，现在穿着最劣质的路边摊，坐在一个随时都要散架的小破车里，一定会惊掉下巴。
　　狗币系统！竟然临走的时候还要操控她！
　　对着空气用愤怒的气息打了一套组合拳后，奚玙强忍着没破防。克制着一肚子想要骂系统的话，对着裂开的车窗深呼吸了两口气后，她语气不容拒绝的命令驾驶座的司机，“现在、立刻、马上！掉头回家！”
　　司机：“？”
　　司机唯唯诺诺，“大、大小姐，还有三分钟就要到了...”
　　而且这个时间点节目已经开播了，这个时候回家，不太好吧？
　　后面的话还没说，司机就接收到了奚玙的刀人的眼神，那双美眸微微一眯，仿佛在说‘你在教我做事？’。
　　司机：“……”
　　“大小姐您坐稳了！”
　　一个急转弯，五菱宏光轻松来了一个漂移，喷着车尾气朝着恋综拍摄别墅的反方向延长而去。
　　架在别墅外迎接嘉宾的镜头里，只看到原本朝这边开过来的面包车突然来了一个“有请潘周聃”的急转车头，车身无比敏捷的穿梭在一众豪车之中，一骑绝尘。
　　原本热热闹闹讨论嘉宾的弹幕沉默了...
　　片刻后，有弹幕悠悠飘过：【五菱宏光，不愧是你】
　　节目组这边也提前接到了今天奚玙会低调出场的消息，看到白色的旧车朝别墅这边开了过来，工作人员惊讶至极。
　　“不会吧？这也太低调了吧。”
　　“卧槽，别告诉我奚玙坐在这个小破车里，这跟她大小姐的人设也太不搭了。”
　　“这不挺好，跟她本人形成反差，热度不就来了？”
　　“嘉宾就差她了，不出意外这车里就是...哎哎哎？什么情况？？”
　　眼看着镜头里只剩下车尾气，就连孙导也是一愣。
　　这时，副导演急匆匆的跑了进来，上气不接下气道：“孙、孙导，奚玙她，奚玙她...”
　　“她”了半天，也没她出个所以然来。
　　孙导顿时生出了不好的预感，严肃道：“奚玙怎么了？”
　　副导把气捋顺后，大嗓门的喊了一声，“奚玙回家了！”
　　大家：“？”
　　孙导一口气没上来：“回...”孙导头晕，“节目都开播了！她回家做什么？！”
　　副导犹豫要不要实话实说，“她...”
　　“她...”
　　孙导被搞的很紧张，登时就从椅子上跳了起来，“她不会反悔不拍了吧！”
　　这位大小姐可是这次节目的关键！节目的流量密码！她要是不来，节目还怎么玩？
　　副导头摇成拨浪鼓，“没没没。她觉得衣服丑，回家去换衣服了。”
　　大家：“？？？？？”
　　大家：“…………”
　　作者有话说：
　　来啦！浅浅尝试写一个恋综修罗场，下章恋综修罗场正式启动！
　　照旧第一章排下雷：
　　1.本文雄竞专场。
　　2.女主bking，是真的很bking，因此可能会有很多尬爽的剧情。
　　3.玛丽苏杰克苏各种苏，苏爽甜至上的土狗文学。
　　4.1v1，女非男C！
　　5.前男友们都是单箭头，男主有，偏中后部分出现，本文专注前男友们修罗场加火葬场。
　　6.前男友们只跟女主谈过，本文雄竞雄竞雄竞！重要的事说三遍！
　　7.补充一个：系统后面会解决！
　　8.再补充一个：就是前男友们的人设都不完美，后面他们会有所成长，男主也不是前男友，是第二期的小何！
　　9.【最最最重要的一点：作者能力有限文笔有限，这篇就是一个不带脑子的幼稚读物，大佬们如果不喜欢就江湖有缘再见，说不定那时候我已经成为一个新的好汉！（抱拳！）】


第2章 、02
　　孙导气绝。
　　要不是知道这位大小姐是这次节目的关键，他现在就想换个人上。
　　副导着急，“导儿，现在怎么办？其他嘉宾话都聊干了...”
　　孙导卷起袖子。
　　工作人员见势，赶紧上前拦住，“别别别导儿，那可是奚家大小姐，咱就算再生气也不能跟人动手啊。”
　　孙导挥开拦他的人，七窍生烟，“动个屁的手！让嘉宾那边先进行单访。小刘你过来，给我量个血压。”
　　他这会血压没个一百八也有个一百六，如果是这样，他这就是工伤！
　　听到孙导的吩咐，所有人都各司其职的行动了起来。
　　这边，到场的七位嘉宾被告知要录单人采访，七人没有异议，各自跟着摄像进了单人间。
　　单人采访的问题都是一开始就准备好的，所有嘉宾最开始的问题都一样，那就是——
　　“来参加这档节目是想找到真爱吗？”
　　面对这个提问，一号男嘉宾，素来有儒雅公子之称的影帝霍云，单手抬了一下鼻梁上的银边眼镜，温和道：“或许吧。”
　　二号男嘉宾，热情爽朗的名模沈星晫笑出一口大白牙，“当然。”
　　三号男嘉宾，豪门新贵金融圈大佬魏琛然大喇喇的翘着腿，看起来有些吊儿郎当，“能找着吗？”
　　四号男嘉宾，大画家江溯高冷道：“嗯。”
　　男嘉宾这边的反应都不大，女嘉宾这边倒是相对热情一点。
　　第二个问题，“理想型是什么样的？”
　　这次，四位男嘉宾答案统一，“温柔善良。”
　　听到这个答案，直播间男嘉宾的粉丝们当即就松了一口气：
　　【好了，可以确定哥哥看不上奚玙了】
　　【去他妈的前男友！温柔善良跟奚玙有半毛钱的关系吗？】
　　【耶丝！终于可以好好看节目了！】
　　【哈哈哈哈奚玙怎么还没来，我现在已经迫不及待的想要看到男嘉宾拒绝她的名场面啦！】
　　【前面的+1】
　　【不过咱就是说，公主这压轴病是不是又犯了，怎么这么喜欢最后一个出场？】
　　事实证明，奚玙喜欢的不是最后一个到场，她在意的只有自己的形象。
　　不论出现在什么地方，哪怕是去乡下录慢综，她也势必要打扮的美美的，这是一个名门千金该有的素养。
　　就刚才坐在小破车上的狼狈样子，如果真的被镜头拍下来，她发誓，她一定连夜搬离地球...哦不，她一定联系刚解绑的系统，连夜把她打包重新扔回末世。
　　想到末世...
　　泡在浴缸里的奚玙舒服的轻吁出声。
　　她已经好久没有洗过一个舒服的澡了呢。
　　被强行绑定了系统传送到末世，她每天面对的不是丑了吧唧的丧尸，就是物资短缺带来的困境，泡澡对她而言恍如隔世。
　　她还记得，刚被传送过去的时候，她跟几个浑身臭烘烘的男人挤在同一个车厢，实在受不了那股恶臭味的她连夜跑路，却被丧尸生吞活剥。
　　系统公事公办的让她重生，就这样反复重生了五次，她终于明白了系统的目的，它要驯化她，让她成为最后献祭拯救主角团队的圣母。
　　最初她并不明白系统为什么会选择她，直到偶然间，她触发了某个支线，系统才告诉她，是因为她影响了世界线。
　　不是末世的世界线，而是她自己的世界...
　　她所在的这个世界，是四本书构成的，这四本书是同一个作者写的系列文，名字分别是——
　　《温柔影帝太专情》
　　《霸道沈少：我的竹马老公很腹黑》
　　《先婚后爱：霸总老公是糙汉》
　　《高冷校草爱上我》
　　书里的核心内容如其名，分别讲述了十八线女主在温柔影帝的带领下成为了新晋影后；青梅女主再次遇到她的竹马，被腹黑竹马一步步套路攻陷，历尽重重困难结婚生子；小白花女主跟霸总先婚后爱，走肾到大结局终于走心...
　　以及，善良小白兔治愈病娇高冷校草。
　　而她奚玙，只不过是书里随口一提的小小女配，每篇占比不过一百个字，是这四位男主平平无奇的前女友。
　　剧情本该是跟她无关的，可是她奚玙怎么可能平平无奇呢？
　　于是，系统就看到奚玙跟四位男主谈恋爱，四位男主沦陷不可自拔，甚至为她寻死觅活，最后别说跟女主们相爱了，连女主们的面都没见着。
　　剧情就这么如脱缰的野马，拽也拽不回来。偏偏奚玙还不是什么专情的主儿，谈腻了，甭管你是不是男主，说分手就分手。
　　眼看世界线即将崩溃，总部派666来改造女主，防止她影响扰乱这个世界。
　　而所谓的改造，就是把奚玙丢进末世，磨平她额棱角，等最后，再来一波末世献祭惩罚她...
　　得知这些真相后，奚玙费解过，因为她并不认为自己谈个恋爱就能影响世界线。
　　与其说是她在影响改变什么，为什么不能从这几位男主身上找找原因呢？
　　以她经验来看，这几位男主差不多都是早期言情小说的人设，不过现在还是会有大把的读者愿意看，毕竟“反差萌”“只专情女主”“被女主治愈救赎”这种梗永不过时。
　　奚玙跟他们交往过，也体验过这种反差专情，但她还是分手了，这些看似完美的男主，各个都有让人窒息的点，她跟其中一个交往的时候，还差点被囚禁，她都没给自己算个工伤，系统就先开始“贼喊抓贼”。
　　不过被丧尸数次撕咬身亡，又被系统无限复活后，奚玙也学乖了，在末世里，她一个手无寸铁还没有觉醒任何异能的弱女子，身上还背负着一个随时都会操控她的系统，她所有的反抗都是徒劳无功。
　　而系统显然是需要一个圣母，既然如此，那就满足它。
　　过程中，她试探得知，一个宿主只能被强行绑定一次，之后如果这个宿主再次被绑定，那么就需要宿主同意签约绑定书才可以。
　　也就是说，她只需要摆脱666，往后余生都是自由的。
　　或许是她演的过于逼真，不仅完成了末世献祭，还将所有的支线全都通关。
　　估计系统临走前都还在夸她纯良呢吧。
　　奚玙心情愉悦的勾了勾唇角。
　　天真。
　　她怎么会放着好好的日子不过，去做什么奉献自己的圣母呢？
　　更何况，她很公主病吗？她一点都不觉得，因为她奚玙生来就是公主。
　　至于这个世界的四个男主，不过是她的前任而已...
　　浴室外，负责妆造的小何小心翼翼道：“大小姐，衣服跟行李都准备好了。”
　　奚玙缓缓掀起眼皮，懒洋洋的应了一声，“嗯。”
　　没一会儿，小何就看到大小姐从浴室出来，小何愣怔片刻，只觉得美人出浴也不过如此了。
　　她有条不紊的开始为大小姐吹发上妆...
　　一个小时后，奚家车库里的豪车相继而出...
　　另一边，孙导生无可恋的瘫在椅子上，已经不愿再催奚玙那边。
　　他做节目到现在，什么样的嘉宾没遇到过，奚玙这样的也有，但跟奚玙一样有钱有势还有话题讨论度的...还真没有。
　　这个节目能不能火，就看奚玙愿意配合还是想要摆烂了。
　　孙导有一搭没一搭的想着，过程中看了眼时间，已经两个小时过去了，奚玙那边还没到，其他嘉宾已经从各自的职业聊到桌上的饼干有多少个孔了...
　　正在孙导不知道第多少次喊头疼的时候，副导又一次风风火火的跑了进来，依旧是上气不接下气的指着外面，“来了来了来了！！”
　　一瞬间，所有工作人员都坐了起来！
　　好家伙！嘉宾总算要到齐了！
　　而恋爱别墅这边，几位嘉宾显然也听到了外面的动静。
　　女嘉宾里的综艺常客方乐惊呼一声，“哇！好像是最后一位嘉宾到啦！”
　　镜头内，除了三位女嘉宾站起身打算去迎接奚玙，其他四位男嘉宾看不出任何变化，依旧保持着现有的动作坐在沙发上不动。
　　三位女嘉宾看了彼此一眼，最后还是主动出门迎接。
　　与此同时，主直播间的镜头也跟着三位女嘉宾拉到了别墅之外。
　　镜头才刚切过去，入镜的就是一辆宝石蓝超跑，超跑后还跟着三辆黑色大G…
　　看到四辆车的车标，弹幕空屏几秒，几秒后，问号刷了满屏——
　　【？？？？？？？？】
　　【？？我草！这啥啊这？？】
　　【我以为男嘉宾那边开宾利开迈巴赫就已经够夸张了，这他妈怎么还有劳斯莱斯？？还是改装过的！】
　　【不止劳斯莱斯，就连后面一辆就价值八位数的黑色大G也是改装过的！这真的只是一个小恋综，不是什么豪门宴会吗？？？】
　　【我现在除了卧槽已经什么都不会说了，家人们，这一波属实是被奚玙给装到了...】
　　【还有人不知道公主病又叫海市逼王吗？出场必装逼，常规操作罢了：）】
　　在弹幕热烈讨论奚玙夸张的出场方式的时候，镜头后的孙导：“……”
　　副导深吸一口气，“这就是奚玙那边说的低调吗？”
　　工作人员：“低调都这样，那高调得高调成什么样，是直接坐着私人飞机出场吗？”
　　其他人：“也不是没有可能。”
　　孙导：“……”
　　忧伤孙导，在线心梗。
　　不过看一眼现在直播间破千万的观看人数，孙导又觉得奚玙变得可爱顺眼了起来。
　　很快，镜头里为首的黑色大G上就下来了一位黑衣保镖，保镖快速来到蓝色超跑前，微微弯腰，毕恭毕敬的打开车门。
　　这一刻，所有人都下意识的屏住了呼吸，就连刚刚还在吹的微风，也安静了下来。
　　万众瞩目之下，镜头里先是出现了一只踩着银色水晶高跟鞋如白玉一般的脚，紧接着镜头往上，落在了女人搭在保镖衣袖上的那只手上面。
　　那只手极美，白到晃眼的修长手指搭在保镖黑色的衣袖上，莫名的性感。
　　镜头再次移动，这次给到了女人的正面，正是节目开播讨论度最高的女嘉宾，奚玙！
　　就见奚玙波浪卷发披肩，头上戴着一顶米色的贝雷帽，身上则穿了一件浅粉色金线镶边的小香风外套，内搭了一件黛菲家的白色小衬衫，阳光折射，衬衫胸口处有银线绘制的小雏菊。她下身则是一条同色系的小香风短裙，短裙将她盈盈细腰显露，更显的她那双腿又长又直。
　　这精灵般的美貌，一瞬间晃到了所有人的眼。
　　就在观众还没来得及为这惊为天人的美貌发出惊叹的弹幕时，这时候，后面的黑色大G陆续又下来了几位黑衣保镖，他们每个人手中都提着一个大号行李箱，训练有素的分好组站在了奚玙两边！
　　随着奚玙一动，保镖整齐划一的跟在她身后，为她保驾护航。
　　一时间，场面犹如女王出场，世界巨星走红毯，总之就是无比壮观！
　　出来迎接的三位女嘉宾：？
　　直播间的观众：？？
　　镜头后的孙导：？？？
　　被瞩目的奚玙随手将胸前的长发拨到身后，丝毫不觉得现在的场面有多夸张，她神态自若的迈开步子向女嘉宾的方向走去，自信又张扬。
　　同一时间，身后的一位保镖“唰”的一下打开遮阳伞，跟奚玙保持距离的同时，将伞遮在了她的头顶，为她驱逐紫外线。
　　众人：“……”
　　奚玙享受其中，等到了三位女嘉宾面前，她粲然一笑，比星辰还要耀眼。
　　她说：“你们好，我是奚玙。”
　　客厅里，听到女人声音的四位男嘉宾不动声色的更换姿势，将自己最完美的身体部位对准了别墅大门的方向...
　　她终于来了。
　　作者有话说：
　　小溪：啊？这就叫装杯吗？我还没有真的开始装欸~
　　【滴滴，新增加更项目：
　　预收《养老的我被迫恋综修罗场》跟《穿书后我在星际写狗血剧爆红》，任意一本预收每破一百加更一章，字数在五六千左右！目前霸总预收230！女王预收165！大佬们动动发财的小手指，给孩子预收一波吧呜呜呜。】
　　《养老的我被迫恋综修罗场》
　　做完一百个任务，原染进入度假世界养老，她每月拿着5w+的薪酬，陪着老板吃吃喝喝，顺便看豪门大戏，过上了咸鱼一般的生活。
　　直到她被老板拉着上了他们公司的恋综...
　　原染：？
　　老板：就当是自己公司团建。
　　原染：？团建？我懂了。
　　于是，原染每天穿着人字拖端着保温杯，没事钓钓鱼，闲着就在节目里溜达溜达，跟关系好的工作人员们斗斗地主打打麻将，没溜达两天，原染就发现，这群嘉宾看她的眼神好像越来越古怪了...
　　就见一号男嘉宾，点家大男主文穿越而来的大奸臣，阴测测的对原染一笑：抢了皇位，赔一个人给我，不亏。
　　二号男嘉宾，某棠外表温柔实际上占有欲极强内心异常火热的星际长官撩起原染一缕发丝轻笑：你只会是我的。
　　三号男嘉宾女尊文里的小可怜，偷偷来找她，双膝跪地蒙着眼睛，带着哭腔：姐姐，求你。
　　原染：？？？？？
　　她万万没想到来恋综陪老板加个班，也能碰到自己在之前几个世界得罪过/攻略过/虐过的对象！
　　更可怕的是，女嘉宾居然也是她之前世界的任务目标...
　　有被遗弃的小可怜后期黑化归来将她一剑捅死的宗门真千金，有每天都在茶言茶语把她当成死对头的绿茶影后，还有一个总是追在她身后天真可爱实际是个病娇的贵族妹妹...
　　最最让人心累的是，那个给她付5W+薪资的大老板，竟然凌晨十二点邀请她看烟花？？？
　　原染：谢邀，人已约了体育学校隔壁的养老院，近期就搬，无心情爱，只想躺平：）
　　2.贺铉是一位身价千亿的霸总。
　　最近贺铉带着自己的秘书上了自己公司的恋综，本想借着恋综挑破最后一层窗户纸，向自己暗恋多年的原秘书表白，然而，贺铉却发现，这个恋综里的嘉宾们好像都对原染图谋不轨。
　　直到有一天，他有急事找原秘书，推门就看到——
　　三号男嘉宾半跪在原染面前哭，二号男嘉宾扯着原染的手腕，一号男嘉宾眸光幽深的看着坐在软皮沙发的原染，以及，原染身边为她剥桔子喂蛋糕的四位女嘉宾。
　　贺铉：？
　　就在他呆呆站在门前时，女嘉宾对他微微一笑，“贺总也是来加入这个家的吗？”
　　贺铉：？？？？
　　他冷笑一声，扭头就……把门关上，回头对他们道：是的。
　　而此时直播间里的观众们：
　　【修罗场！！我爱！！！】
　　【原姐放心飞，男嘉宾们永相随！】
　　【美女跟美女才是真爱！姐姐看看我三个大美人吧！】
　　【啊啊啊姐姐别钓鱼，钓我！！】
　　【呜呜呜也请赐我一个全能原姐吧】
　　【只嗑霸道秘书原秘X钞能力土狗狗贺总，官配yyds谢谢】
　　——预收2：《穿书后我在星际写狗血剧爆红》——
　　言月是快穿局最优员工，完成999个任务的言月，只要再完成一个世界，就可以彻底养老了。
　　言月最后穿的这本小说叫《最强编剧》，这是一本星际背景下，全民宅家追剧，顶着星际外壳的娱乐圈大女主爽文。
　　原小说中，女主是星际影视学院刚毕业的新人编剧，因为参加了一个《谁是编剧之王》的综艺，凭借自己过人的天赋，创造出了一个又一个的超神剧本，又因为拥有一张天使般的面孔，综艺结束后爆火整个星际。
　　而言月穿的这位原身并不是女主，她是女主的对照组、女主未来成神之路的垫脚石，如果说女主是天赋型编剧，那么原身就是脑袋空空的废柴。后期更因为剽窃女主的创作，被全网黑不说，更是被告上了星际法庭，最后承受不住自我了结。
　　回顾完原主的一生，言月表示：不就是写剧本吗？这个我熟。
　　于是，穿了999个古早玛丽苏世界的言月，今天写一个《回星际的诱惑之白月光替身逆袭归来》，明天写一个《逃婚9999次后，我嫁给了星际首富他爹》，后天再来一个《一胎十宝的妈妈居然是他，那个机甲战神》！
　　一开始，看到这烂俗的狗血名的星际网民：什么垃圾玩意儿都配上星际直播了？言月给我滚出编剧界！
　　结果等看完一集后，星际网民：卧槽？？嫂子竟然就是男主的白月光替身？？男主联姻妻子竟然就是男主暗恋多年的白月光？？什么什么？其实白月光替身跟白月光是双胞胎姐妹？难怪她们长得那么像！！这到底是什么鬼啊！好狗血，还想看，速速给我下一集！
　　言月表示没问题，并迅速在光脑里生出上千个拳打某楼，脚踢某泰的狗血剧本！
　　只是大家看着看着就发现——
　　这个回星际诱惑里的大冤种男主怎么这么像隔壁星球那个新上任的少帅？
　　还有这个逃婚9999次的小娇妻，怎么这么像某垃圾星暴发户新娶的老婆？？
　　还有还有！这个一胎十宝的男妈妈！像不像咱们星球的那位战神？？？
　　言月：？？？谁能来告诉她，为什么之前快穿过的世界会跟这个星球融合？？？
　　言月：别问，问就是狗血剧都长这样，没看到剧开播前，最前面那几个大字吗？
　　【一切纯属虚构，如有雷同，你他妈自己心虚关我啥事？】
　　#关于我在星际写狗血剧本爆火#
　　#关于我小时候喜欢看狗血剧长大后还是喜欢看狗血剧#


第3章 、03
　　直播间内，弹幕都在震惊奚玙走红毯一般的排场，黑子们趁机乱入带节奏，喷奚玙爱出风头装逼过头，还有说奚玙这一举动尬的他头皮发麻的等等。
　　不过也有观众沦陷于奚玙的美貌，在弹幕里疯狂吹奚玙的彩虹屁，颜狗们可不管奚玙是不是作精有没有公主病，只要长得美能净化眼球，为他们带来视觉福利，那奚玙就是人美心善的大好人。
　　作为颜狗的女嘉宾陶姿，亦是如此。
　　这次的四位女嘉宾，不论是职业定位还是性格，画风都很迥异。
　　比如这会儿面瘫着一张脸，目光却死死黏在奚玙身上的陶姿。
　　作为法制频道的台柱子，除了业务能力在线外，她还有一张清冷御姐脸。有她在，法制频道的收视率都比往年高出了好几个百分点。
　　这次参加恋综，是台里那边却强行要求她过来还人情。
　　另一位长相可爱一点，笑起来有酒窝的则是一线女星施小韵。
　　施小韵本人性格直爽，大大咧咧，是个十足的社牛。
　　有她在，奚玙没来的那两个小时，嘉宾之间的气氛才不至于尴尬到让人脚趾抓地。
　　对施小韵，孙导真的是感激涕零到想要当场为她表演一首“听我说谢谢你，因为有你，温暖了四季...”。
　　还有一位则是有综艺之神称号的方乐。跟施小韵的社牛比起来，方乐在话术方面更为精妙，能在各个综艺里混的如鱼得水，全靠她这些小心思。
　　奚玙主动打招呼后，方乐三人也各自进行了自我介绍。
　　“你好，我叫方乐。”
　　“哇！小奚你真的好美好美！我可以这么叫你吗？我是施小韵，你叫我小韵就行！”
　　“陶姿。”
　　奚玙双眼完成月牙儿，左眼皮上的小痣显露了出来，莫名的为她那双桃花眼平添了几分欲。
　　她看了眼方乐跟施小韵，最后目光停在了陶姿身上，很有礼貌的对大家道：“你们好呀。”然后回施小韵，“当然可以。”
　　被盯着的陶姿，暗戳戳的拨了一下耳边的发丝，将泛红的耳尖偷偷盖了起来。
　　听到奚玙说可以的施小韵立马就贴了过来，勾住了奚玙的胳膊，当场跟美女来了一个贴贴。
　　被施小韵不注意轻轻撞到了一边的方乐掩盖住眼底的不悦，她表面不显，心里却生出了一股危机感。
　　三人各怀心思。
　　奚玙毫不在意。她简单打量了一下节目组准备的这栋粉色别墅。
　　可能是为了增加恋综的氛围感，节目组特意选了这么一个地方，除了别墅是粉色的外，别墅主楼后面还有花园跟秋千，秋千的座位还是双人座的那种，一看就是谈恋爱的好地方。
　　奚玙柳叶眉向上轻挑，不错，节目组还挺会选。
　　观赏完别墅，奚玙像是想起了什么，朝身后的保镖抬了抬眉，慵懒中透出几分冷艳。
　　黑衣保镖会意。
　　下一秒，三位黑衣保镖动作整齐的将准备好的手提袋递到了女嘉宾们面前。
　　女嘉宾：“？”
　　奚玙仍旧保持着好看的笑容，“初次见面，希望之后相处愉快。”
　　三人看了眼手中印着安娜家logo的手提袋...
　　饶是方乐，也不自觉的吞了吞口水。
　　一开始以为奚玙一来肯定会作妖，说不定会跟其他三位女嘉宾撕起来的观众——
　　【？？】
　　【这是什么画面？】
　　【卧槽！是安娜家的胸针！一上来就送这么贵的东西吗？】
　　【不得不说，公主这一波收拢人心，使用的极其熟练。有谁还记得她上一个综艺也是一上来就送嘉宾们奢侈品的吗？】
　　【淡定淡定，公主的惯用把戏罢了！先送礼物收买你，之后才能更好的折磨你。美女们可长点心吧】
　　【刚来直播间，问一下，这真的是恋综吗？为什么没有男嘉宾啊？】
　　【哈哈哈哈哈哈笑死，男嘉宾八成是听说过公主病的黑历史了，都懒得出来迎接了】
　　【看样子似乎给男嘉宾也准备了礼物？哇！奚玙快点进去吧，我已经迫不及待的想要看到男嘉宾们拒绝她了2333】
　　奚玙并不知道弹幕都在期待她等下送男嘉宾礼物被打脸。
　　这会儿，节目组提示等下要做游戏选房子，行李箱暂时只能放在客厅或者玄关这边。
　　奚玙很配合的点了下头。
　　不等奚玙吩咐，保镖们就齐刷刷按着西装弯腰朝奚玙鞠了一躬，依次推着行李箱入内，整齐有序到像是受过什么军事化的训练。
　　节目组：……
　　观众：……
　　等保镖们放好了行李，习以为常的奚玙这才迈开步子进了“恋爱别墅”。
　　可能是她身上的气场太强大，施小韵跟陶姿不自觉的就落后了奚玙几步，跟在了她身后让她先进。
　　方乐知道这时候出风头不是好事，也落后了奚玙一步。
　　于是，就成了奚玙走在最前面，旁边跟着两个拿着等下要送给男嘉宾们礼物袋的保镖，后面跟着其他三位女嘉宾。
　　镜头后的孙导：“……”
　　“有的人真的天生就是世界中心。”
　　“网上都说奚玙作天作地，我好像能理解了。就这样的身家背景，就这样的自身条件，娇气好像也是情理之中。”
　　孙导也听到了员工的议论。
　　只是忽然间，他“嘘”了一声，死死盯着镜头，“安静！要见面了！”
　　全员噤声，看向镜头。
　　就见奚玙捏着手包停住了往客厅去的脚步，紧接着，琥珀色的桃花眼中闪过了一丝惊讶，显然是看到了客厅里的几位男嘉宾。
　　而原本几分钟前还稳如泰山坐在沙发上半点不打算动，表现出对最后一位女嘉宾的到来毫无兴趣的四位男嘉宾，也不知道什么时候，竟然都改变了位置。
　　原本一起坐在长沙发上的四位男嘉宾，此刻站的站，坐的坐，镜头一一扫过，像极了偶像剧中F4出场、动漫里的花美男相聚，亮眼的像什么世界名画。
　　只见，在听到奚玙进门的那一刻——
　　坐在面向玄关处单人沙发上的沈星晫看了过来，他手肘撑着沙发扶手，单手托着下颚，眼皮微掀，好整以暇的笑着。
　　站在落地窗边的江溯单手插兜转过了身，阳光落在他清隽的脸庞，为他镀上了一层天然的光晕，看起来神圣高冷到不可侵犯。
　　长沙发上，魏琛然手臂搭在沙发背上，刚才还松开的衬衫扣子，这会儿扣的严丝合缝，领带也打的板板正正，完全没了先前的吊儿郎当。
　　而背对着玄关处的另一个单人沙发上边儿，霍云放下了水杯，转过了头，眉眼含笑温润如玉。
　　四道目光齐齐汇聚在同一个人身上，不知道为何，气氛忽然就紧张了起来。
　　奚玙沉默了。
　　脑子里不知道为什么，又蹦出了那四个书名...
　　一趟末世“旅游”，让她差点忘记了，这次节目的男嘉宾都是她的老相识。
　　此时此刻，老相识们装模作样，浑身上下似乎都写着“当初你对我爱答不理，现在我让你高攀不起”“女人，后悔了吧”“呵，后悔也晚了”“现在的我，是你得不到的男人”，眼神更是一个比一个的冷一个比一个的拽。
　　奚玙无言。
　　如果要问奚玙交过多少个男朋友，估计她想一天都想不出个结果。
　　但如果问奚玙，所有的前任里，让她印象最深的是哪几个，那她一定会毫不犹豫的说出以下几个名字：
　　霍云、沈星晫、魏琛然以及江溯。
　　或许在别人眼里，这四个人都是万里挑一的大帅哥，极品优质男，就像他们现在打扮的人模狗样的，任谁也不会相信，素来温文尔雅的影帝霍云，其实就是老爹子，对你管东管西，甚至妄图约束你所有的私生活。
　　镜头前热情爽朗的阳光超模沈星晫，骨子里除了腹黑，占有欲强到近乎病态的程度。
　　至于魏琛然跟江溯，前者就是糙汉直男，不懂什么柔情也不会怜香惜玉，脑子分两半，一半装着金融，一半装着一只随时会发/情的泰迪，走肾文里的男主，别指望他会有几分真心。
　　后者江溯就是一个长不大的小弟弟，跟他谈恋爱就要先做好给他当妈的准备。
　　眼下，最应该活在“坟墓”里的前男友们齐聚一堂，奚玙表情有一瞬间出现了一丝裂缝...
　　不止如此，她还生出了摆烂退出节目的想法。
　　当然，有这种念头并不是害怕，她只是单纯的觉得之后可能会很麻烦。她讨厌一切麻烦的事。
　　现在这么大的四个麻烦出现在眼前，奚玙心里的退堂鼓响了几下，最后还是熄了火。
　　算了，来都来了。
　　更何况，这个时候她要是退出了，岂不是显得她很心虚？
　　不过，要是已经解绑的666，知道她现在要跟这四人录节目，估计会气到系统乱码崩溃？
　　扬了扬下巴，奚玙又做回了那个高傲的小公主。
　　刚刚她惊讶的表情很短暂，镜头没有捕捉到。
　　这时候，边上的保镖低头问她：“大小姐，礼物还送吗？”
　　保镖声音不大，但收音麦离得很近，还是被直播间的观众们听到了。
　　【来了吗？要送礼物了吗？】
　　【我压两百，男嘉宾们绝不会收！】
　　【我压一千！霍云根本不喜欢奚玙这种作精，他要是收了奚玙的礼物，我倒立洗头】
　　【啊这？弹幕都没脑子吗，讲道理，当着镜头的面，男嘉宾肯定会给奚玙几分面子，这点道理是个人都懂吧】
　　【额，如果男嘉宾都是普通素人或者是小艺人，表面功夫肯定会做，但这四位大佬貌似都不比奚玙家世差哪儿吧，不喜欢就拒绝，还要挑日子吗？】
　　【凭什么要给她面子啊，她算个勾八！】
　　一时间，弹幕吵得不可开交。
　　镜头内的奚玙并不知道弹幕正在因为她大吵特吵，她示意保镖把礼物拿了过去。
　　不管是女嘉宾还是男嘉宾，她礼物都送的大大方方，只是这会收到礼物的四人，却神色各异，看不出喜怒。
　　直播间的观众莫名就紧张了起来，特别是期待男嘉宾当众拒收礼物打脸奚玙的黑粉，一双眼睛死死盯着屏幕，生怕错过一出天大的好戏。
　　然而，他们预想中的画面并没有出现。
　　霍云最先说了一声谢谢。
　　他声音跟他本人一样温润。
　　有他开这个头，其他三人也简单的道了一声谢。
　　现场气氛有点古古怪怪的，但送礼物这一趴总算是过去了。
　　施小韵勾着奚玙的胳膊一起跟她过去。
　　奚玙十分官方的对男嘉宾们进行自我介绍，“你们好，我是奚玙。”
　　她寻思着，以这几个男人的脾气，肯定不会主动在节目提起他们先前的关系，正好，她也不想。
　　果然，四人跟她预想的一样。
　　霍云抬了一下眼镜，微微笑了一下，“你好，我是霍云。”
　　对面单人沙发上穿着打扮时尚的青年露出耀眼的笑容，“我叫沈星晫。”
　　西装革履的魏琛然拽了拽领带，散热气的同时，重重按着自己的右手虎口，吊着眉梢，笑的邪气，“魏琛然。”
　　站在落地窗边的小男生眼眶微微发红的吐了两个字，“江溯。”
　　只是一个简单的自我介绍而已，却彰显着四人不同的气质跟性格。
　　他们出众的相貌下，或是温柔或是阳光或是痞气亦或是高冷，每一个都有自己独特的魅力，四人出现在同一个画面，不止视觉冲击强烈，就连荷尔蒙也强到像是要穿透屏幕击中每一个人的心脏。
　　原本骂骂咧咧的观众，瞬间就被几位男嘉宾帅到腿软，统一的刷起了“啊啊啊”。
　　至此，八位嘉宾也算是都互相介绍过了。
　　这个时候，为了不让气氛冷下来，社交牛人施小韵开始找话题，“大家是不是还没有介绍过对方的职业？我先来我先来！”她积极道：“前段时间热播的仙侠剧大家看过吗？我是女主嘿嘿。”
　　方乐很是配合，笑容甜美道：“我也是演员，不过已经有一年多没接到本子了。”她开玩笑的对着镜头双手合十，“希望有导演看到这个节目，可以多多联系我。”
　　轮到陶姿，她微微点了下头，一如既往的清冷，“法律频道主持人。”
　　三人介绍完后，气氛明显热络了一点，大概是女嘉宾先开的头，大家自然而然的就把目光投向了奚玙。
　　奚玙刚要开口，这时候，坐在她斜对面长沙发上的魏琛然，换了一只脚翘腿，语气懒散，笑容玩味，“奚小姐该不会也是演员吧？都演过什么戏，说来听听。”
　　不管是表情还是语气，魏琛然都欠了吧唧。
　　陶姿皱了皱眉。
　　方乐目光敏锐的在奚玙跟魏琛然身上移来移去，总觉得这两人之间怪怪的。
　　施小韵傻白甜一个，闻言也好奇巴巴的瞅着奚玙。
　　至于沈星晫霍云跟江溯，男人最懂男人，从奚玙一进门，魏琛然那毫不遮掩的视线就告诉他们，这个男人绝非善类。
　　这会儿听到他问奚玙这种问题，三人都不由得看向了奚玙，想听听她怎么回答，实际上也是看她对这个魏琛然到底是什么态度。
　　知道魏琛然是故意找事，奚玙按下翻白眼的冲动，丝毫不慌。
　　她弯起了眼，桃花眼尾微微上翘，笑的娇俏美丽。
　　“拍戏吗？这个倒没有。”她随手指了一下桌上那盘小饼干，语气敷衍，“我就是一个普普通通的流水线工人，日常的工作就是给饼干扎空，给气泡水吹气泡，生产线上拧螺丝，火龙果里面种籽儿。”
　　“你面前的饼干就是我扎的孔。”
　　“魏总要是感兴趣，我们厂子隔壁无骨鸡爪还缺个脱骨的，要不，我介绍你过去？”
　　说完，冲魏琛然眨眨眼，笑容和善。
　　魏琛然：“……”
　　被敷衍的同时顺带着怼了一嘴的魏琛然：“…………”
　　沉默。
　　沉默是今晚的康桥。
　　作者有话说：
　　系统666看到这一幕后，气到击剑：奚玙！退！退！退！退！
　　【别看几位男嘉宾人模狗样，实际上……来一个无奖竞猜，猜猜前面提到囚禁的是哪位男嘉宾（】
　　【这章依旧红包，红包应该会攒到十章后一次性发滴！到时候就不会有大佬被遗漏没领到啦】
　　以及感谢读者“元气少女”灌溉+5
　　感谢地摊文学爱好者扔了1个火箭炮
　　地摊文学爱好者扔了1个地雷”“：“……”：“……”……


第4章 、04
　　【？】
　　【哈哈哈哈哈哈救命，家人们，笑拉了，神他妈给饼干扎孔】
　　【穿着黛菲家的高定，开着改装过的劳斯莱斯，你跟我说你是流水线女工？请奚玙端正态度，认真敷衍我们魏总OK？】
　　【那什么，隐隐约约有嗑到...直男糙汉霸总X娇滴滴脾气不好喜欢怼人的小公主...这个对话，还有这两人的肤色差，体型差！谁能懂啊！！】
　　【这也能嗑？魏琛然摆明了是让奚玙下不来台吧...反正，目前男嘉宾里，我最无感的就是魏，他真的好无礼】
　　【前面的，是公主病自己讨人嫌吧，关人家魏总啥事啊】
　　【但是不可否认的是，现场嘉宾里体型差最好嗑的就是公主跟魏总吧？抛开别的不谈，他俩单看颜值跟人设还是挺好嗑的，我就吃这种！】
　　孙导看了眼夹杂在撕逼弹幕里的几个魏琛然跟奚玙的CP粉，这几个CP粉效率极高，连奚玙跟魏琛然的CP名都取好了。
　　“奚魏填河？”孙导真的想笑，“这都什么东西啊？”
　　就见弹幕：【前有精卫填海，现有奚魏填河。填什么河？你坠入爱河。】
　　孙导由衷的竖起大拇指，不得不说，玩还是弹幕会玩儿。
　　眼看着直播间的人数又激增了一波，嘉宾之间也开始火花四溅，孙导总算是松了口气。
　　他就知道！奚玙是节目的财富密码！
　　奚玙来之后，现场这个感觉跟氛围立马就不一样了。
　　这会是整体的直播拍摄，孙导不好单独去抓嘉宾们的表情变化，但他洞察力很敏锐。
　　孙导站起身，在白板上画下四条线。
　　白板上贴着八位男女嘉宾的照片。
　　而孙导那四条线最终的落点，都在同一个人的身上...
　　嘉宾这边，因为奚玙的回答，陷入了短暂的沉默。
　　奚玙本人却半点都不尴尬，随手捏了一块饼干放进嘴里嚼了嚼。
　　她吃东西很优雅，只是个普通的饼干，被她拿在手里，就跟贵族名媛喝的名贵下午茶一样，饼干都昂贵了不少。
　　那张樱红的唇动了动，道：“不错，我扎孔的手艺还挺好，你们不尝尝？”
　　大家：“？”
　　弹幕：【草哈哈哈哈哈哈这个梗是过不去了是吧】
　　眼瞅着魏琛然脸色变了好几变，沈星晫“噗”的一声笑了出来。
　　霎时间，魏琛然目光如箭。
　　沈星晫连忙摆手，那张青春洋溢的脸上满是抱歉，“不好意思，只是想到了一点开心的事。”
　　有光线落在了他左耳的那枚黑色耳钉上面，耳钉折射着光，刺的魏琛然眼睛疼。
　　魏琛然本来就不爽，看到沈星晫这个嫩了吧唧小白脸笑他，就更不爽了。但当着镜头的面，他到底还是有所顾忌，加之他又想在奚玙面前展示自己的稳重靠谱，便没跟沈星晫这种毛都没长齐的臭小子计较。
　　沈星晫还在为刚刚不合时宜的笑道歉，“对不起魏哥，我刚真不是有意，你别生气。”
　　他天生一双狗狗眼，眼尾还微微有点向下耷拉，委屈的时候就显得格外可怜。
　　几位女嘉宾于心不忍。
　　施小韵帮腔，“魏总别生气，沈星晫也不是有意的。”
　　方乐打着圆场，“是呀是呀，大家就是开个玩笑，魏总别放心上。”
　　沈星晫抿唇低头，挤出了一个勉强的笑容，尴尬之中满是被魏琛然“打压”的心酸。
　　一时间，无论是男女嘉宾还是现场的工作人员，都责备的看向魏琛然。
　　从头到尾压根没说什么，还打算宽宏大量放小屁孩一马的魏琛然：“……？”
　　什么鬼，都看他干嘛？他做什么了就都盯着他？？
　　魏琛然摸不着头脑，一双双视线的注视下，他只能烦躁的扯了两下领带，妥协却也嫌弃道：“我又没说什么...得得得，我不会生气，也不会放在心上，都别这么盯着我，怪不爽的。”
　　都什么玩意儿，搞得像是他欺负了姓沈的小白脸似的，他做什么了啊他！
　　再一转头，见奚玙正低头玩手上的戒指，看都没看他一眼，魏琛然：“……”
　　草！
　　这时候，“受伤”的沈星晫压下了眼底的得意，心情愉悦的开口介绍自己，“我是sd娱乐的模特。”
　　施小韵叭叭叭的接话，“我记得你还在读书对吗？”
　　沈星晫狗狗眼盛满笑，“对。是不是不太像？”
　　他性格很好，施小韵一下就觉得他跟自己很合拍，“像啊怎么不像！我没记错的话，你现在读研？”她嘻嘻一笑，对其他嘉宾道：“我来节目前看过热搜，星晫粉丝说他就读于Q大，是研究生！”
　　这一下，众人看向沈星晫的目光都发生了微妙的变化。
　　学历本身就是加分项，更何况沈星晫还是世界名模，脸跟身材又是一等一的抗打，有这些条件加持，他整个人都在闪闪发光！
　　施小韵兴奋的拉着奚玙的手，“小奚小奚，星晫真的好厉害啊！能走T台还能读研，好厉害！”
　　正打哈欠的奚玙，收回了掩着唇的手，敷衍的点点头，“嗯嗯，还行吧。”
　　方乐像是很震惊，天真道：“这都算还行吗？那小奚一定也很厉害吧！”
　　奚玙看了方乐一眼，随即轻描淡写，“哦，我也不过就是有钱而已，没读研的厉害。”
　　方乐：“……”
　　弹幕：【……】
　　【不知道节目组请奚玙来干嘛的，除了阴阳怪气她还会什么？】
　　【她好像跟其他嘉宾格格不入...】
　　【我真的爆笑了家人们，刚刚去百度了一下奚玙，百度百科显示奚玙就读于国外xx大学，我搜了一下这个xx大学，就一个富二代们买学历的聚集地哈哈哈，真不知道她在骄傲什么】
　　【前面的，或许人家压根不知道读研是什么吧[/狗头]】
　　【哈哈哈哈哈哈弹幕好损我好喜欢】
　　一阵尴尬后，霍云温和的解围，“这么看来，大家都很优秀，我好像有点平平无奇了。”
　　方乐立马摇头，“不啊，霍老师太谦虚啦。”
　　然后就开始为大家安利霍云在影视圈得奖的名场面。
　　有方乐在，霍云几乎都不用开口，他这近三十年的成绩都被亮在了大家眼前。
　　前有高学历的沈星晫，后有奖项拿到手软的霍云，后面还没开始的两人无形中都有了压力。
　　魏琛然没用的胜负欲在这种情况下，悄然觉醒，于是，他开始了孔雀开屏——
　　“我，还行吧，没小沈厉害，就本科毕业自己创业，前两年公司刚上市，今年也刚在世界五百强蹭到一个五百的位置。”
　　“我这人平时也没什么爱好，就喜欢健健身，篮球打的也还行，高尔夫也会一点，击剑也勉勉强强。”
　　“嗐，这么一看，我才是那个平平无奇。”
　　众人：“……”
　　弹幕：【好一个平平无奇魏琛然！可恶啊！】
　　魏琛然嘚瑟的整了整衣领，随后意有所指的冲奚玙扬了下下巴，眉飞色舞，“怎么样，还行吧？”
　　早就神游天外的奚玙，闻言眨眨眼，桃花眼中露出几分迷茫，“啊？”
　　一边的施小韵低头小声，“魏总上市公司，今年进了世界五百强！”
　　奚玙风轻云淡的“哦”了下，“那魏总多多努力。”说完继续去转戒指玩。
　　等了半天没等到奚玙后续的众人：“？”
　　嗯？
　　就这？？？
　　奚玙无辜摊手。
　　那不然呢？
　　这时候一直沉默寡言的陶姿突然出声，“今年的全球富人榜跟上市企业排名前不久更新了，大家没看吗？”
　　她停顿了一下，“奚氏都在前十。”
　　空气沉默了几秒，几秒后，众人：“！？”
　　卧槽？！！
　　什么榜？什么都在前十？谁家在全球富人榜前十？？
　　来参加节目之前，大家只知道奚家的千金大小姐也来，豪门圈不比娱乐圈，能关注到的消息并不多，大家平时没事也不会都去注意什么富人榜跟企业排名，毕竟比起这些来，娱乐圈的瓜更合大家胃口。
　　眼下听陶姿这么一说，所有人都悟了！
　　难怪啊！世界十强对上世界五百强，那五百强可不得多努努力？
　　就连刚刚借机在弹幕狂喷奚玙的黑粉，这时候也无话可说，因为人家奚玙确实有狂傲的资本...
　　只是大家再看向魏琛然的目光就有那么点变了味。
　　看着其他嘉宾跟工作人员皆是一脸“道阻且长，魏总仍需努力啊”的看着自己，魏琛然：“……”
　　草！！
　　这下，现场只有最后一个人没有介绍过了。
　　大家纷纷看向坐在奚玙斜对面沙发上的男生。
　　男生穿着白色的连帽卫衣，下身是一条黑色的运动裤跟球鞋。
　　简单学生气的打扮，比起同为大学生的沈星晫来，缺少了时尚感，但却莫名的更符合他高冷的气质。
　　奚玙视线短暂的在那件卫衣跟球鞋上停留了几秒，撞上男生目光的时候，细眉一动，收回视线。
　　男生暗自握紧了拳，淡淡开口，“江溯，本职大三生，副业画画。”
　　他三言两语就结束了，弹幕上的妈粉瞬间被炸了出来——
　　【呜呜呜弟弟怎么这么谦虚！！】
　　【我要是一幅画能卖千万，我特么一定写一个牌子挂在脖子上，别人问我吃了吗，我就说我一张画卖千万，别人问我去哪儿，我就说我一张画卖千万】
　　【任何一个人不知道大画家“SU”，我都会很伤心的OK？】
　　【弟弟应该是嘉宾里最小的吧，好像才二十一？】
　　【我永远爱一些姐弟恋！】
　　现场的嘉宾也都知道江溯只是谦虚，去年开始，江溯的作品就被叫到了天价，他的作品展更是一票难求，这样的人 ，哪怕他再高冷，那也是艺术家的独特气质，魅力只增不减。
　　至此，所有嘉宾介绍完毕，孙导那边吩咐现场的工作人员进行下一个流程。
　　工作人员：“现在要进行下一个单人采访，男嘉宾这边先来，女嘉宾可以提前参观一下房间，等下还有选房子的环节。”
　　闻言，奚玙就起身往楼上去。
　　她能感觉到魏琛然他们都盯着自己，不过被人盯着这种事，她早就习以为常，他们愿意看就看，关她什么事呢？
　　奚玙一起身，陶姿不动声色的就跟了上去。
　　方乐离开前，提醒霍云，“霍老师，胸针...”
　　方乐人长得很甜，说话声音也甜，这会儿提醒霍云胸针歪了的时候，有意拉近两人的距离。
　　然而她才刚靠近，霍云就悄无声息的往旁边挪动了一下，避开她的同时，霍云抬头往楼梯间看去，发现奚玙并没有看他这边，心底多少有些不舒服，只是面上半分不显，依旧笑的春风和煦。
　　被避开的方乐有点尴尬，尽量大方的提醒，“歪了。”
　　霍云笑着说：“谢谢。”
　　方乐娇羞的点点头，随后拉着施小韵一块儿上楼去参观。
　　施小韵虽然大大咧咧，但刚刚方乐的一举一动她都尽收眼底。
　　用胳膊肘撞了一下方乐的腰，施小韵打趣，“你喜欢霍老师？”
　　方乐咬了咬唇，脸蛋红红，却还是嘴硬，“小韵你别瞎说，我对霍老师很尊重，我是他的粉丝。”
　　施小韵才不信。
　　从节目开始，方乐看霍云的眼神就不一样。
　　她自己也觉得方乐跟霍云是挺搭的，两人一个温润如玉，一个古灵精怪。
　　不少观众也是这么认为——
　　【老实说，我从来没想过有一天霍云也会参加恋综...】
　　【霍云跟方乐还挺搭的，两人性格都很好，方乐看霍云时眼睛都在冒爱心2333】
　　【方乐她真的好勇！从出场就一直很主动！古灵精怪可可爱爱X温润如玉端方公子！啊啊啊云乐冲冲冲！】
　　弹幕基本都是CP粉发言，本来想看霍云美颜的唯粉，看到CP粉的弹幕都快要心梗了。唯粉很不理解，明明节目才刚开播，怎么这就嗑起来了？？
　　说来说去，他们最不懂的就是——
　　哥哥你到底为什么要参加恋综啊！
　　此时，单人采访间。
　　坐在单人沙发上的霍云，拇指跟食指抬了一下银边眼镜。他气质随和，像是矜贵亲民的贵族王子。
　　工作人员被霍云的笑容晃了眼。
　　网友们一直都说，霍云的笑，是冰山融化，是万物复苏，是让你死去的少女心突然复活。
　　这一刻，工作人员真的有深刻的体会到。
　　得到导演那边的指示，工作人员正色，然后开始提问第二个单采的问题。
　　“刚才也都跟女嘉宾见过面了，霍老师有对哪位女嘉宾印象深刻的吗？或者说，霍老师觉得这几位女嘉宾怎么样？”
　　因为同一时间，另外三间单人采访室，也问出了同样的问题。
　　一时间，所有人都激动了起来！就连孙导跟杨编剧也兴奋搓手！
　　毫无疑问，男嘉宾们的回答，会影响接下来恋综CP的部分走向，也可以说是初CP的诞生！
　　弹幕开始疯狂刷屏，为自己的CP摇旗助威！
　　【霍哥肯定会选方乐吧！他俩之间的氛围都跟别人不一样欸】
　　【看不出其他人会选谁，但我觉得沈星晫应该挺看好施小韵的，两人刚刚聊的也很投机】
　　【魏总，我劝你不要不识抬举，速速给我选择奚玙！只要你选了公主，你的公司立马就可以从五百强变成十强，这还不心动？】
　　【呜呜呜难道就我一个人嗑陶姿跟沈星晫吗？阳光大狗狗X清冷御姐！永远爱一些姐狗】
　　然而，跟他们所有人预估的不一样的是，男嘉宾们的回答都有那么点……奇奇怪怪的。
　　就见镜头内，霍云摘下眼镜用随身携带的帕子擦了擦，笑容温和却也疏离。
　　他说：“大家都很好。不过，我个人可能不太喜欢娇气的女孩子。”
　　沈星晫：“除了奚玙，其他女嘉宾都挺好。奚玙？”沈星晫灿烂一笑，“奚玙不是我喜欢的类型。”
　　魏琛然浓眉一蹙，戾气重的吓人，“你们到底为什么会请奚玙？她来了，那我走？”
　　江溯红着一双眼，看起来很委屈一样，“奚玙这种毫无艺术细胞无聊透顶的女人，你们请她做什么？”
　　对面的工作人员：“……”
　　工作人员弱弱，“那个，我们是问你们有没有喜欢的女嘉宾...”
　　没问你们讨厌谁啊哥！
　　秉持着职业素养，工作人员迅速应变，“那，这么看来魏总确实对咱们这位女嘉宾有点意见。不过，不知道魏总有没有听过一个词叫，真香？魏总就不怕后续相处过后，被打脸吗？”
　　坐对面的魏琛然，领带早就扯了下来，领口的扣子也松了两颗，胸肌若隐若现。
　　就听他嗤笑一声，“打脸？我魏琛然就算是孤独终老就算打一辈子飞机，也不可能再喜欢她奚玙！想看我被打脸？除非我被舔狗给夺舍了，呵！”
　　工作人员卧槽一声，不等他及时提醒，魏琛然直播间突然黑屏——
　　【该直播间尺度涉嫌违规，正在积极整改中...】
　　作者有话说：
　　没过多久，魏总：我是舔狗汪汪汪。
　　【昨天看到一个大佬的评论：大小姐跟她的四个嘴硬舔狗。
　　哈哈哈哈哈哈，这大概就是本文的另一个文名了[/狗头]】
　　【然后，这章依旧红包！】
　　谢谢qiuiuziqi77大佬的地雷！！激动的心颤抖的手，我给大佬敬杯酒！


第5章 、05
　　孙导万万没有想到，自己的节目开播第一天直播间就被举报了...
　　现如今，大多数综艺节目都采取直播手段，只为了更真实更有效的记录嘉宾之间的火花，增加节目效果跟可看性。
　　孙导这一波也属于赶时髦，早先他的综艺都是剪辑录播。
　　然而，他第一次赶时髦，就遇上了人生巨坎！
　　打什么玩意儿？？这玩意儿是直播的时候能说的吗？？怎么回事啊！！魏琛然你怎么回事！！
　　显然，魏琛然直播间里的观众也反应过来了，直播间虽然被封了，但是直播间的弹幕还是可以发的。
　　【哈哈哈哈哈哈卧槽？？？】
　　【家人们，这一波属实是让我开了眼了，有生之年第一次看到综艺直播因为尺度过大被封的草哈哈哈笑死我】
　　【救！我以为魏总是个痞帅霸总，没想到居然是十八禁男吗？】
　　【从热搜来的，听说这里有人尺度过大被封了[/狗头]】
　　【给刚来的友友们复述一下魏总原话：“我魏琛然就算是孤独终老就算打一辈子飞机，也不可能再喜欢她奚玙！想看我被打脸？除非我被舔狗给夺舍了，呵！”】
　　【我魏琛然就算是孤独终老就算打一辈子飞机，也不可能再喜欢她奚玙！想看我被打脸？除非我被舔狗给夺舍了，呵！】
　　渐渐地，黑屏的直播间被魏琛然两分钟前信誓旦旦的发言刷屏。
　　笑完魏琛然的网友们，这时候就发现，魏琛然发誓发的是真的毒！看看！看看！人家就是跟双手过一辈子，也不可能喜欢奚玙！
　　再看其他三位男嘉宾的直播间，虽然没有像魏琛然发毒誓被封，但表述的也很清楚——
　　他们不喜欢奚玙这种类型。
　　至于后续会不会因为现在所说的话打脸？
　　男嘉宾们答案相当统一。
　　四人：“绝不可能！”
　　原本提心吊胆，生怕自己爱豆看上奚玙的粉丝们，顿时卸了一口气！
　　他们快乐了！
　　对！就是这样！哥哥一定要离奚玙远一点！世上美女千千万，她奚玙不就是长得好看一点身材好一点有钱一点吗？除了父母带给她的这些先天优势，她还有什么？我们哥哥这么有内涵，一定更喜欢温柔善良内在美的女生！
　　出奇的，几位男嘉宾的粉丝默契的、单方面的为自己爱豆定好了另一半的性格。
　　这时候，历经了人生中最漫长的五分钟，孙导终于看到魏琛然的直播间解封了。
　　镜头里，男人解开了袖扣，衬衫下古铜色的手臂肌肉像是要喷薄而出。
　　不得不说，魏琛然无论是身材还是颜值，都十分具有男性魅力，冲击力十足，完全就是行走的荷尔蒙。
　　眼下，他满脸的不耐烦，一双吊凤眼微微眯着，剑眉尾端的断眉让他变得更加凌厉，大喇喇坐在那儿，活像个煞神。
　　他拽了拽领口，烦躁的问：“好没好？”
　　对面的工作人员小声，“好了。”说完就举了一个牌子提醒他：【注意尺度！！！】
　　三个感叹号，代表着孙导跟工作人员们心酸的嘶吼！
　　魏琛然脖子往前一抻，盯着牌子看了几秒，又坐了回去，“知道了知道了，你们节目事儿也太多了。”
　　这不能说那不能说，就打个飞机而已，这都不让播，难不成之后让他每天坐在那里装哑巴装苦行僧？
　　镜头后的孙导被魏琛然敷衍的态度气得心巴直疼。
　　再看看其他三位男嘉宾，跟魏琛然比起来，也是不遑多让...
　　他这哪儿是请嘉宾，他这分明就是请了四个活祖宗！
　　哦不，是五个，还有他的祖师爷奚家的小公主：）。
　　让他看看他的祖师爷现在在做什么……
　　女嘉宾这边。
　　奚玙正跟陶姿几人看房间。
　　恋爱别墅总共有四楼，是旋转楼梯。
　　一楼就是客厅厨房，以及后面还有一个露天泳池。
　　看到泳池，方乐露出苦恼的表情，“我好像没有带泳衣。”
　　施小韵很大方，“那有什么，我多带了，如果到时候有泳池派对，我拿给你穿。”
　　方乐却有点不太自然，也不知道有意无意，目光在两人胸前来回看，脸红的说：“可能...”她只说了两个字，一切就尽在不言中了。似乎意识到这样会伤害到施小韵，她又立马笑着贴向施小韵，“不过还是谢谢小韵，到时候如果有活动，我申请出去买一趟吧。”
　　被方乐的胸挤到的施小韵：“……”
　　看一眼自己的一马平川，再看一眼方乐的跌宕起伏，施小韵叹气。是她自取其辱了。
　　不过如果说身材好，她们这四个人里，身材最好的应该是奚玙吧。
　　目光不自觉的往斜前方瞄，她这个位置正好能看到奚玙的曲线。
　　施小韵不禁感慨，“小奚到底是喝什么仙女露水长大的啊，是怎么做到这么瘦身材还这么好的，羡慕两个字我已经说倦了呜呜。”
　　方乐跟着施小韵的目光看过去...
　　她暗自咬牙。
　　果然！奚玙就是她的劲敌！
　　四人一起来到了二楼。
　　二楼则是两间比较小的房间，门上贴着房间名，稍微大一点的叫“花园小屋”，里面的布置就跟它的名字一样，除了花还是花，就连墙壁也是花墙，十分夸张。
　　另一间小的叫“儿童乐园”，里面都是一些魔方啊乐高之类的，整个一儿童套餐。
　　到了三楼，只有一间房间是贴着房间名的，其他几间则是影片放映间，卡拉OK。唯一那间能住人的，叫“浪漫满屋”。屋如其名，里面综合了大多数男女恋爱期间的浪漫元素，比如情侣茶杯情侣床上三件套等等，但凡你肉眼能够看到的，基本都是成双成对。
　　“哇！这间好漂亮啊。”方乐抵抗不住这种浪漫因子，看到这个房间的第一眼，内心里就生出了‘这个房间是属于我的’这样的想法。
　　施小韵心直口快，“啊？比起这间，我觉得花墙那个更漂亮欸，我喜欢花。”
　　方乐勾着施小韵的胳膊，“那间也很漂亮啦。”心中却吐槽施小韵直女审美。
　　不过正好，没人跟她抢这间。
　　而且，三间房看下来，她也发现，二楼那两间都是节目组临时改造的双人间，跟普通的毫无阻拦的双人间不同的是，二楼的两间房，是同一个房间里，有两个小单人卧室，本身房间就小，卧室就是门对门，逼仄的像是两个洗手间，她觉得施小韵家的洗手间都要比那一个房子里的两个卧室大。
　　浪漫满屋不止房子比楼下两间大不少，两间卧室也很大，且都是情侣用品，更能增加CP之间的感情进度。
　　方乐认准了这间！
　　想了想，她暂时没提醒其他人节目组可能会让男女嘉宾住同一间房的事，因为按照之前的恋综，以及大家的惯性思维，男女嘉宾肯定是会分开住的。她不想提，是不想让人跟她抢这间房，她好已经想好要跟谁一起住了。
　　在方乐心里冒小九九的时候，四人一块儿去了四楼。
　　四楼的房间是最大的，看房门口挂着的“公主房”三个字就知道了，这间房所有的设备都是最奢侈最顶级的，它不像是一个房，更像是一个高级酒店，里面小客厅茶水间都有，两间卧室隔的也很开。
　　为了避免自己的头号劲敌跟自己抢浪漫满屋，方乐主动道：“哇，这间房很适合小奚呢。”
　　她说话又甜又软，完全不会让人觉得她在阴阳怪气。
　　一边总是沉默寡言的陶姿却是皱了皱眉，总觉得方乐这话意有所指，听的让人很不舒服。
　　她不自觉的将目光投向奚玙，想要看她的反应，结果就看到——
　　奚玙环着胸，目光肆意的在房间游走一圈...
　　有光落在了她身上，为她镀上了一层天然光环，她天鹅颈修长，下巴微抬，眉眼轻挑，然后神色倨傲的点点头，“你说的对，这间房确实适合我。我勉强满意。”
　　她是那么的骄傲，骄傲到让你觉得，她本就该如此，本就该受到最好的待遇，像宫殿里被所有人宠爱的公主那样...
　　顿时，陶姿在心里为奚玙竖了个大拇指。
　　格局这一块儿，属实被奚玙拿捏的死死的！
　　再看方乐，面色有那么一瞬的煞白，明显是被奚玙的话给噎了。
　　不止方乐，就连观众也被奚玙的气场镇住了，弹幕上居然没有一个出来挑刺，反而都觉得...奚玙说的对？
　　弹幕：【这间房确实挺适合奚玙的】
　　几人参观完了房间，跟拍也告诉她们，楼下男嘉宾的单访已经结束了，让她们下去接受采访。
　　奚玙依旧走在最前面，就连工作人员都会不自觉的慢她几步，等奚玙下楼了，工作人员挠挠头，怎么回事？他怎么就自动后退跟在奚玙身后了，跟个侍从似的？
　　与此同时，楼下接受完参访的四人被工作人员引去参观房间，出来的时候，男女嘉宾打了照面。
　　方乐满心雀跃却又娇羞的偷看霍云。
　　施小韵大大方方的冲沈星晫笑，丝毫不掩饰自己的内心。
　　陶姿迎面对上了魏琛然。
　　她：“…………”
　　往左一挪，避开。
　　奚玙一过来就看到江溯那双小鹿眼水蒙蒙又红彤彤的盯着自己，搞得像她是什么抛妻弃子的绝世大渣男一样。
　　她牵动嘴角，盈盈一笑。
　　瞬间，对面的四道视线都集中在了她身上。
　　江溯这下不止眼睛红，脸也红透了。
　　嗅着熟悉的香味，目光炽热的盯着对方的天鹅颈，江溯喉结动了动，垂在身侧的双手暗自捏紧了裤缝，心跳如鼓。
　　她在对他笑...
　　她...
　　是不是还在意他？喜欢他？
　　被自己的想法惊喜到，准确说是被奚玙的这个笑惊喜到了，江溯下意识的就往前了两步，想要靠近奚玙。
　　却在他刚抬脚时，奚玙说：“能让一让吗？”
　　她还是笑着的，笑的那么明媚好看，说出来的话却那么没有人性那么冰凉。
　　江溯呆呆地望着她，一副受了委屈但不知道该怎么办的样子。他那双灌了铅似的双腿，抬的无比艰难，最后堪堪往旁边挪了一点。
　　奚玙从他身边擦过，只给众人留下一个高傲的背影。
　　“嗤。”
　　寂静到有些紧张的空气中，传来一声笑。
　　江溯猛然回头，满眼怨气的瞪着发出笑声的魏琛然。
　　魏琛然挑衅的冲他扬眉，满脸都写着‘怎么着，想打架’。
　　一边的霍云及时解围，“咱们先去参观房间吧。”
　　江溯怒气冲冲的跟魏琛然四目相对，空气中无形的闪过刀光剑影。
　　镜头后的孙导脸都笑烂了。
　　就在刚才，直播间的观看人数突破了三千万，热度更是高达五亿！这个成绩，目前在直播综艺里都是史无前例！
　　孙导美滋滋，“刚刚我还以为要打起来了呢。”
　　奚玙那一个笑，别说男嘉宾了，几个女嘉宾都控制不住的去看她。
　　杨编剧更是激动，“单访结束直接初定CP然后就选房间吧！我现在已经迫不及待了！”
　　后面有工作人员小声比比，“哎，刚刚奚玙笑的时候，我以为她对江溯有意思呢。江溯后面失落的样子，看的我都揪心死了。他好委屈啊，奚玙怎么就不能多看看他呢。”
　　直播间的千万观众也在替江溯委屈——
　　【江溯刚刚都快哭了，小哭包呜呜呜，快到妈妈怀里来】
　　【额，霍云他们单访的时候都在那儿diss奚玙，结果刚刚奚玙一个笑，就把这群男人迷得七荤八素，果然是群看脸看身材的狗男人啊】
　　【我承认，我肤浅，刚刚我也被公主迷晕了，从现在开始，我是公主坚定不移的颜狗！】
　　【前面的，关我家哥哥屁事啊，哥哥只是跟着其他人一起看的好吗？而且那边还有别人，怎么就确定是在看公主病呢？】
　　果然，弹幕一有唯粉出现，必撕逼。
　　孙导从弹幕上移开眼，继续看镜头监视器这边。
　　正好，采访问到女嘉宾对男嘉宾的印象。
　　方乐很会做人，把所有男嘉宾都夸了一遍，就连她很嫌弃的魏琛然也夸了，不过提到霍云的时候，方乐的表情跟语气明显充满了爱慕。
　　到施小韵这边，她性格很开朗，该夸夸该表白表白，完全直球选手。
　　另一边的陶姿，一如既往的表情平和，仿佛任何事都掀不起她心中的波浪。对男嘉宾的评价都很中肯。
　　只不过，话到最后，陶姿突然说：“不问对女嘉宾的印象吗？”
　　工作人员：？
　　观众：？？？
　　【哈哈哈哈哈哈】
　　【果然美女还是吸引美女】
　　等到了最后一位女嘉宾这儿。
　　就看到坐在高脚椅上的奚玙，长腿交叠，抱着单臂，一只手卷着长发，看起来漫不经心。
　　主持人问她：“四位男嘉宾，你对谁印象最深，或者说，他们之中有没有你喜欢的类型？”
　　奚玙食指动了一下，卷在食指上的长发瞬间滑落在肩头，她明明没有做什么挑，逗的动作，却撩的人心脏猛跳。
　　闻言，她琥珀色的眼眸盯着屏幕，露出了一个散漫的笑容，“男嘉宾们吗？都是我喜欢过的类型欸。”然后停顿了一下，歪歪头，多了几分俏皮，“不过，现在不喜欢了。”
　　录制奚玙单访的工作人员恰好就是给魏琛然录制的那位，他心脏梅开二度，再次来了一个短暂的骤停！
　　我的祖宗们，你们能不能别这么直接！能不能！！
　　果然，工作人员看了眼直播间，弹幕喷奚玙都喷到屏幕卡顿了...
　　【？？？普信女？？？】
　　【什么叫都是你喜欢过的类型？你脸也太大了吧！】
　　【难怪男嘉宾们各个都讨厌她，空有一张皮囊的公主病谁会喜欢啊，我赌最后不会有任何一个男嘉宾选她】
　　【哇！不是粉都要被气死的程度！她脸怎么这么大啊！她到底在傲什么傲啊！】
　　【等会就要组CP了，到时候没有一个人选她，我看她还怎么装逼！】
　　直播间里骂骂咧咧，工作人员接到孙导的提示，赶紧换了个话题，“那我能问问奚小姐的理想型吗？”
　　奚玙不知道弹幕这会儿有多乌烟瘴气，就算知道了也不会在乎。
　　从末世回来的她，早就不在乎人气这种虚无缥缈的东西。
　　拜托，她可是奚玙，我行我素一辈子都无所谓的奚玙。她在乎的只有自己舒不舒服，别人不爽，关她什么事？
　　公主很忙的，没空管这些小事。
　　不过工作人员的问题她还是有认真思考。
　　“喜欢的类型？”
　　工作人员狂点头。
　　奚玙：“每段时间喜欢的类型都不一样，这要怎么说？”
　　工作人员：“？”
　　工作人员擦了擦汗，“那现阶段？”
　　奚玙：“现阶段？长得好看，没钱，最好傻一点。”
　　工作人员：“？？？”
　　奚玙懒洋洋的歪了下头，“可以下一个问题了吗？”
　　工作人员冷汗狂飙，“最后一个问题，奚小姐可以给大家分享一点恋爱经验吗？”
　　祖宗！我的祖宗！你说点人话吧！
　　这个简单。
　　奚玙拨了一下头发，以最美的角度看向镜头，笑容耀眼道：“有钱有颜就好。”
　　工作人员：“…………”
　　草！
　　虽然但是，他被说服了。
　　作者有话说：
　　前男友们：你跟我分手，是因为我不够傻吗？
　　【实不相瞒，我的毕生目标就是变成富婆，然后跟高穷帅的男生谈恋爱（bushi）】
　　【然后，前面那个无奖竞猜，有大佬答对了，没错，就是他（狗头）】
　　【最后，本来要写到选CP的修罗场，但是这章字数爆了，就下章吧...这章依旧红包大佬们记得多多留言呀啵啵~】


第6章 、06
　　被说服的不止他一个...
　　【……】
　　【我一定是疯了，我居然觉得她说的很有道理...】
　　【爱一些拽姐发言！本人叛逆，今天开始奚姐你就是我的神！】
　　【试问，谁不喜欢又穷又傻的大帅哥呢？哦，当然，前提是你得是个富婆：）】
　　【这就是富婆们的择偶标准吗？我慕了呜呜呜】
　　【实不相瞒，本人毕生的目标就是变成富婆包/养傻子帅哥！】
　　渐渐地，秉持着“既然我成不了富婆，闺蜜就必须要努力带我走上人生巅峰包/养傻子帅哥”的咸鱼理念，弹幕开始疯狂艾特自己的闺蜜，甚至还把#奚玙的择偶标准#送上了热搜。
　　截至目前，节目开播已经有将近五个小时了，除了节目这边自己买了两个开播热搜外，剩下的五六个热搜全是观众帮忙免费上的！
　　说一句《恋爱游戏》霸榜热搜也不为过！
　　孙导已经美的不能再美了，笑的牙花乱呲。
　　女嘉宾这边，奚玙出来的时候，其他人采访也结束了，男嘉宾这边也回到了一楼，只是这一次，座位明显发生了改变。
　　众所周知，恋综的日常座位跟用餐位置都是有讲究的。
　　心思活跃一点，如方乐这样的，就会下意识的去靠近自己在意的男嘉宾。
　　而恋爱别墅的客厅里共有两个单人沙发，是面对面的，还有一个可坐四人的长沙发，单人沙发便放在长沙发的两侧。长沙发对面则是个双人座。
　　刚才八位嘉宾刚碰面的时候，大家都还不怎么熟，显得都有些拘谨，位置一开始是——
　　奚玙陶姿在双人座。
　　对面四人长沙发上分别是魏琛然江溯施小韵方乐。
　　靠着魏琛然那边的单人沙发是沈星晫，方乐这边是霍云。
　　眼下，原本沈星晫的位置上坐着施小韵，霍云的位置坐着方乐。
　　这是两人商量好的，当然，主要的主意还是方乐在出。
　　这两个单人座看似跟谁都靠不到一起，实际上，这里的位置是最绝佳的选择！
　　就像陶姿依旧坐在自己的双人座，那么奚玙等下出来也基本是在原来的位置，男嘉宾就只能去四人长沙发坐。
　　这两个单人座是离四人长沙发最近的，双人座虽然就在四人坐对面，但中间隔了一张高脚桌，桌子有两个单人座宽，位置距离相对来说比较远。
　　果然，奚玙一出来就坐在了陶姿旁边。
　　这时，男嘉宾的声音也渐渐靠近。
　　看到从楼上下来的霍云，方乐心中窃喜，紧张又娇羞的，带着暗示性的看了霍云一眼，目的十分明确，希望他坐在离自己最近的地方。
　　霍云见自己位置被人坐了，眼中悄无声息的划过一丝不悦，面上分毫不显。
　　其他三人也看到位置变了。
　　镜头内，原本往客厅这边过来的四位男嘉宾，脚步显而易见的迟缓了下来。
　　无人往前的情况下，空气似乎有那么点尴尬。
　　社牛如施小韵，当即就冲男嘉宾们招手，“快过来坐呀，站着干嘛，别客气啊，都是家人。”
　　方乐：“……”
　　男嘉宾们：“……”
　　导演老泪纵横！
　　施小韵！还得是你！
　　弹幕也是一片：【施小韵，听我说谢谢你，因为有你，温暖了四季】
　　弹幕：【草！刚刚尴尬到我差点用脚趾抠出一套海景房！】
　　有施小韵开口，几位男嘉宾也跟回了神似的，继续往这边过来。
　　只是有一个人，走着走着，突然一个蛇皮走位，来到了双人座...
　　就见魏琛然单手插兜，装了半天靠谱男的他，显然已经装不下去了，原本板正的西装消失，只穿着一件单薄的白衬衫，衬衫袖口挽着半截，露出力量感爆棚的小臂，单是站在那里，就能给人压迫感。
　　目光毫无遮掩的在奚玙身上转了两圈，魏琛然摸了摸发痒的喉结，看向离他最近的陶姿，“美女，让个位置呗，我这人，怕光，怕晒黑。”
　　他话音一落，在场的目光“唰”的一下就朝他飞了过来。
　　已经在四人沙发坐下来的三人：“？”
　　草！被偷家了！
　　如愿靠近自己喜欢的人的施小韵跟方乐：“？”
　　哦豁！！
　　被叫美女的陶姿：“……”
　　她能说一句滚吗？
　　事件中心的奚玙瞥了古铜色的魏琛然一眼，轻描淡写的一眼，然后懒懒道：“我看魏总应该挺喜欢日光浴的，刚刚不也晒的挺舒服？”
　　魏琛然就是随便找了借口，他就是想跟奚玙坐一块儿！
　　这会儿被奚玙不留情面的拆穿，他也不气，反倒是嬉皮笑脸，“医生让我近日少晒太阳，我刚忘了，这会记起来了，我得谨遵医嘱不是？”说完，又看陶姿，“关照一下病患呗美女？”
　　陶姿动了动唇，国粹几乎就要脱口而出了。
　　就在这时，一边的奚玙转身冲角落摄像机后的工作人员招了招手。
　　工作人员麻溜的小跑过来。
　　奚玙在他耳边说了什么。
　　半分钟后，客厅落地窗的窗帘被拉了起来，还拉的严严实实，不透光到节目组只能打开客厅里的灯。
　　奚玙冲魏琛然微微一笑，“不用谢，这是有病的人应该享受的待遇。”
　　魏琛然：“……”
　　咬牙在在心底暗骂了几句脏话，魏琛然嗤笑了声，不退反进，“我说奚玙你真不明白假不明白，我就是想坐这儿。”
　　这女人不怼他还好，一怼他，他今天就非坐这儿不可了！
　　被夹在中间的陶姿，这时候就有点犹豫，怕气氛再这么僵下去，局面会闹得很难看，到时候不出意外，被攻击的只有奚玙。
　　放在裙子上的手反复攥紧松开，重复了不知道多少遍后，陶姿下定决心一般的就要站起身。
　　突然，奚玙问：“真要坐这儿？”
　　陶姿：“？”
　　其他人：“？”
　　观众——
　　【卧槽！奚玙这是要松口了？】
　　【松口就代表她也不反感魏总吧？呜呜呜我们魏总要勇敢的追到爱了】
　　【前面的是不是忘了魏琛然单访的时候说的话了？】
　　【233333说好的宁肯打一辈子飞机都不可能看上奚玙的呢？果然啊，男人，呵】
　　【打脸不要来的太快呵呵】
　　【我吐了，魏琛然就只是想要坐在那个位置而已，怎么就是被打脸了呢？他有说坐那个位置是因为奚玙吗？我看魏琛然分明是想引起御姐陶姿的注意力罢了】
　　【？？？】
　　很快，弹幕又开始极限撕逼了起来。
　　弹幕过于乌烟瘴气，冲着节目来的观众立马将弹幕关闭，继续将目光集中在屏幕中的两人身上！
　　在不少观众看来，奚玙这句“你真要坐这儿”无疑就是松口！
　　魏琛然也这么认为！
　　他激动到眉飞色舞，“当然！”
　　奚玙唇角一勾，按住陶姿的手不让她起身，转身冲工作人员再次勾手。
　　一分钟后...
　　坐在双人座旁边新添的矮脚塑料小凳子上的魏琛然：“……”
　　镜头内，手长脚长的男人缩成一团坐在双人座旁边，由于高脚桌是真的高，一目扫过区，桌面旁边除了七位嘉宾，就只有一颗面色发黑的脑袋。
　　强行“乖巧.jpg”坐姿的魏琛然：“…………”
　　草！
　　镜头后的孙导众人：“噗哈哈哈哈哈哈。”
　　弹幕也是——
　　【哈哈哈哈哈哈没想到魏总你也有今天】
　　【我笑死，奚玙她是对浪漫过敏吗？魏琛然摆明了就是想有一个接近她的机会】
　　【前面的，我们公主还不够给魏总机会吗？都让他坐在双人座旁边了欸[/狗头]】
　　【浪漫：可恶！我差一点就碰到她了！】
　　【这个画面为什么这么像奚玙跟她的狗子...啊，这是可以说的吗？】
　　弹幕这边笑的上气不接下气，孙导眼瞅着魏琛然脸比锅底还黑，怕这位祖宗当场掀桌子，马不停蹄的就安排了接下来的重头戏！
　　那就是！
　　孙导：“选心动对象。”
　　孙导摩拳擦掌，“既然大家都参观完我们恋爱别墅了，那么，接下来在入住恋爱别墅之前，大家先要选出自己的心动对象。”
　　心动对象！
　　四个字，成功搅动了男女嘉宾之间的氛围，让镜头前后的人都躁动了起来！
　　见嘉宾们反应都不错，孙导满意的继续说流程，“这次的规则很简单，等会儿女嘉宾转过身去，男嘉宾有一分钟的时间决定心动对象，然后站在心动对象身后。是不是很简单？好了，女嘉宾们全部到那边转身站好，男嘉宾在计时后，可以做出你们的选择。”
　　说到这里，孙导说出了本次规则最关键的一点，“大家要注意的是，这次的选择，会关乎到第一期整体的录制。大家一定要认真考虑哦。”
　　选CP的规则一宣布，弹幕直呼孙导会玩——
　　【只给男嘉宾一分钟的时间做决定，在这么短的时间内，男嘉宾选择的肯定是第一眼心动的对象！哇！玩还是孙导会玩！】
　　【而且这一分钟的选择，关乎到第一期的录制，也就是说，这次的CP定下后，第一期就不会换CP了，加上这次的房间摆明了是要男女嘉宾同住！！我只想说，孙导牛逼！孙导你是我的神！】
　　奚玙也明白孙导的意图，从刚才看房间的时候，不论是游泳池，还是能融得下八人的大厨房，还是厨房餐桌的长桌座位摆放，以及最后大家要入住的各个房间，都能看出节目组的精心设定。
　　这会儿要选CP，如果是女选男，奚玙肯定会头疼，因为这四人她谁也不想选。
　　但男选女的话，她就无所谓了。反正头秃的人不是她。
　　老实说，看到男嘉宾是这四个人的时候，她多少有些摆烂的态度。
　　随便吧，她现在只想换双鞋，刚才穿高跟上楼，她现在脚有点疼。
　　再一次谴责这么大的别墅没有电梯！
　　在女嘉宾都转过身各怀心思的时候。
　　孙导这边也开始为男嘉宾计时。
　　这一次孙导在场，有他在，镜头没有放过任何一个男嘉宾的表情。
　　只见一向稳重的霍云也难得的露出了几分难色，看起来很是纠结的样子。
　　其他男嘉宾也同样的拧着眉头...
　　短短一分钟，像是有一个世纪那么漫长。
　　四位男嘉宾各自思索着，眼看着时间都过去半分钟了，仍旧没有人行动。
　　魏琛然本来想看看其他几人的选择，结果看了半天，他们谁也没动，他就开始自己在心里分析了起来。
　　以他目前观察的结果来看，霍云应该不会选奚玙，他跟那个方乐还挺聊得来的，方乐就差贴他身上了，他这人看起来就是老好人，肯定不会让人家女方下不来台。
　　沈星晫的话，估计跟那个施小韵看对眼了。
　　剩下的就是一个态度不明确的江溯。这小子虽然话不多，但那小眼神从头到尾都在奚玙身上...嘶，这小子不会也看上奚玙了吧？他知不知道奚玙这女人有多娇气多难搞？敢选奚玙？他就不怕节目录一半崩溃？
　　要不怎么说还得是他呢！
　　为了让这个节目不要因为奚玙这个难搞的女人变得腥风血雨！
　　为了不让其他男嘉宾在奚玙这个难搞的女人这里受苦受累！
　　同样也为了给奚玙这女人一个面子，免得到时候其他女嘉宾都有人选，没人选她，她生气哭唧唧！
　　为了光！
　　为了和平！
　　为了正义！
　　他，魏琛然，就勉为其难的选奚玙了！
　　做好这个决定的魏琛然，迈开了他的大长腿。
　　如果头顶能够显示字幕，那此时此刻，他的身后一定泛着金色的光，头顶上大大的显示四个字——正道之光！
　　心中宏伟的bgm剧烈的响应，他是那么的自信，他是那么的神气，他是那么的得意！
　　他瞅准了奚玙就冲了过去！
　　结果冲到一半，被人抓住了胳膊。
　　宏伟的bgm被打断，魏琛然看了眼抓住自己胳膊的江溯，吹胡子瞪眼，“干嘛？”
　　江溯冷眼看着他，不急不缓的吐出一句话，“不知道排队的礼仪吗？”
　　江溯后面的沈星晫微微一笑，“别插队哦魏哥。”
　　魏琛然：“？”
　　魏琛然：“？？？”
　　魏琛然：“……”
　　半分钟后，他“哦”了一声，面目表情的排在了霍云身后。
　　又半分钟后，魏琛然没忍住狠狠的“草”了一声！
　　谁他妈能告诉他，男人的心到底是什么做的？怎么说变就变？？不是都对奚玙不感兴趣吗？？怎么他妈全站奚玙后面了？！！
　　观众也是一脸懵逼。
　　为什么男嘉宾都选了奚玙？？？
　　选奚玙就算了，你们自觉排队到底又是为什么啊喂！！：
　　作者有话说：
　　某天，四位男嘉宾昏迷被送入医院，医生检查完后，对家属们道：大部分指标正常，只是有一项无法检查。
　　家属：？
　　医生：嘴硬！堪比美国队长的盾，怎么撬都撬不开！
　　作者：（。）
　　【没想到吧，上一章前男友们逼逼赖赖，这一章就安排打脸！实不相瞒，土狗的我，就喜欢搞事情嘻嘻】
　　【以及，有奖竞猜：奚玙第一期的CP会选谁？   第一个猜对的到时候发一个大的红包！】
　　最后，感谢以下两位大佬的！
　　读者“西风啊”,灌溉 +1 2022-05-29 08:42:56
　　读者“Augenstern”,灌溉 +6 2022-05-29 00:26:19


第7章 、07
　　实际上，当沈星晫决定站在奚玙身后的时候，见江溯早就站那儿了，他也有过短暂的惊讶，但惊讶过后更多的是不爽！
　　发了疯一样的不爽！
　　就像从前身边也会有人觊觎奚玙，那时候他能做的就是不带她参加任何聚会。
　　她太耀眼太出众了，就是站在那里什么都不做，也会有无数男人前赴后继的扑过来。
　　就比如眼下，所有人都站在了她身后。
　　分明江溯几人跟她的交流并不多，甚至没有像施小韵对他那样，主动表露过什么，但他们还是会选她。
　　这就是男人的本性，一个男人，永远无法拒绝一个身材火辣漂亮有个性的女人！
　　他们想要征服他，就像他一样！
　　不过很快他就继续换上了自己明朗的笑脸，热烈的像火一样，仿佛刚才眼底的疯狂都是错觉。
　　孙导也没想过会有这样的结果。
　　他之前在面板上分析过八位嘉宾的CP线，四位男嘉宾的箭头都指向奚玙，这没错。
　　但是！
　　就那二十分钟前的单访！你们一个个都是怎么说的？说好的不喜欢奚玙这种类型呢？说好的宁肯打一辈子飞机都不可能喜欢奚玙的呢？还怪节目组请了奚玙做嘉宾！
　　恋综里嘉宾被打脸的剧情百分百会有，但你们这来的未免也太快了一点吧！！
　　孙导这会没空看弹幕，不过他已经能预料到直播间肯定已经乱七八糟。
　　是的，此时此刻，直播间异常混乱。
　　节目开播前，男嘉宾粉丝们提心吊胆，生怕自己哥哥会看上奚玙，等单访一录，粉丝们心都放回了肚子里！
　　粉丝：就这？他们就说嘛，哥哥怎么会喜欢奚玙这种矫情的公主病！
　　然而，他们这还没安心半小时，他们的哥哥居然全员选择了奚玙！
　　粉丝：“……”
　　谁能懂他们的窒息！谁能懂他们这坐山车一样的心情！
　　虽然但是，他们哥哥肯定不可能自己主动选奚玙！一定是剧本！毕竟没有人会在节目刚开播就自我打脸！
　　所以，究其原因，都怪节目组的煞笔剧本！
　　【没错！肯定是剧本啊，这么明显都看不出来吗？】
　　【有一说一，这节目明显就是想捧某位公主吧，这么多优秀的男女嘉宾都是来给她镶边作配的呗？呵呵】
　　【我就吐了，孙导是换团队了吗？什么牛马剧本啊！四男抢一女，俗不俗啊】
　　【哈哈哈哈哈哈我他妈笑死，粉丝跟正主的嘴一样硬】
　　【讲个笑话：奚玙不是我喜欢的类型】
　　【再讲个笑话：我就算孤独终老就算打一辈子飞机也不可能喜欢奚玙】
　　【好家伙，美国队长的盾都没有四位男嘉宾的嘴硬吧？这嘴，不用来砸核桃真的可惜了哈哈哈哈】
　　【前面的，不止男嘉宾嘴硬，他们粉丝也嘴硬】
　　【恶心，公主病的水军这么快就下场了吗？本来想好好看个节目，结果全是公主病的腿毛，我yue】
　　弹幕撕的乌烟瘴气，直播间的在线观看人数又翻了一番，显然，刚刚男嘉宾那一波选择，引来了很多的流量热度。
　　再看四位男嘉宾，估计也都震惊除了自己还有别人选奚玙，魏琛然到这会儿了都还在咬牙切齿。
　　节目开播第一天，嘉宾之间就出现修罗场...
　　对此，孙导只想说——
　　打起来打起来！！！
　　他的收视率稳了！
　　孙导兴奋不已，可能这种局面对其他三位女嘉宾来说会尴尬，但对节目组来说，嘉宾之间腥风血雨越多，越精彩！
　　他激动的搓手，开始进行他早有准备的下一个环节。
　　“时间到！”
　　伴随着孙导这一声，工作人员停止了议论，男嘉宾们停止了眼神厮杀，就连直播间的弹幕也渐渐刷的慢了下来，想看接下来孙导要怎么玩儿。
　　孙导清了清嗓子，“现在请女嘉宾转身。”
　　孙导示意旁边的摄像机，不要放过女嘉宾的任何表情。
　　女嘉宾们闻言依次转身。
　　在刚才江溯说“别插队”的时候，方乐就有预感，这几个男人可能都选了同一个人。
　　果不其然，不止她，就连陶姿跟施小韵身后都是空空荡荡，四位男嘉宾都站在奚玙身后，甚至还整整齐齐的排好了队，像是要等待奚玙翻牌子宠幸似的。
　　方乐自诩表情管理满分，也差点没绷住当场破防。
　　她笑容多少有些勉强，这还是她参加综艺以来，第一次被冷落。
　　她忍不住的向奚玙投去目光，圆圆的杏眼中装着嫉妒的火，似乎下一秒就要被点燃，但很快她就冷静了下来，一改嫉妒，惊讶又略失落的看向排在倒数第二的霍云。
　　房间的暖色灯光落在他身上，戴着银边眼镜的霍云是那么的迷人，像是儒雅公子，又多了几分说不出的禁欲。
　　这么极品的男人，奈何眼睛有点瞎...
　　跟方乐不同的是，施小韵什么情绪都写在脸上，见沈星晫没选她，她不太高兴，但八卦战胜了她的不高兴！
　　施小韵登时就双眼亮晶晶的冲奚玙眨啊眨，眉飞色舞的“哇哇哇”了三声。
　　至于陶姿，她全程都是话最少最淡定的，以至于到现在都没什么存在感。
　　而被无数双眼睛盯着的奚玙明显愣了一下。
　　奚玙：“…………”
　　奚玙不知道是不是男人都这么贱，明明分手闹得非常不愉快，再次见面居然还选她？
　　他们是不是存心想要膈应她？
　　噫...
　　她下意识的就往后退了一步。
　　镜头全都怼在她这边，她这一退，仿佛退出了节目、退出了水平线、退出了地球...
　　节目组：？
　　弹幕：？？
　　男嘉宾：？？？？？？？？
　　弹幕——
　　【你退半步的动作是认真的吗？小小的动作伤害还那么大...】
　　【她明明可以直接拒绝他们，却只是默默的往后退了一步。我哭死，奚玙，好女人！】
　　【我不允许没有人看四位男嘉宾便秘的表情哈哈哈哈哈哈这姐真的永远都会给我创造惊喜跟笑点】
　　【我宣布，《恋爱游戏》就是我近期的快乐源泉了！这他妈也太有意思了吧！给我打起来！】
　　孙导也注意到，男嘉宾的表情可以说是一个更比一个黑。
　　虽然奚玙的举动又在他的预料之外，但这也正是他所期待的，奚玙对这几个男嘉宾的态度都很模糊，如此一来，就增加了神秘性。
　　这会儿拍到想拍的画面了，孙导说：“大家也看到了，现在四位男嘉宾都选择了同一位女嘉宾，但是节目中只允许两人CP。所以接下来选择权会交给奚玙。”
　　被点名的奚玙眼皮跳了跳。
　　孙导笑嘻嘻，“奚玙，你现在有两个选择。第一，你可以自己选一位男嘉宾作为未来一周的CP人选。第二，由男嘉宾自己来一决胜负，争取跟你牵手的权利。”
　　几乎是孙导的规则一出，现场再次躁动了起来！
　　原本观众以为刚刚的修罗场就是节目最大的看点了，万万没想到，还有雄竞环节！
　　后面的工作人员血液都在沸腾，“草！导儿也太会搞事情了吧！”
　　“这下不会真的要打起来了吧？？”
　　“救命！我好兴奋！我球球了，奚玙一定要选第二个，看多了雌竟，我早就想看男人们搞雄竞了！”
　　不管现场还是直播间的观众，都开始祈祷奚玙能够选第二个！
　　试问，谁能拒绝修罗场跟雄竞呢？
　　奚玙也不负众望，“第二个吧。”
　　别让她选，她摆烂。
　　孙导当即大掌一拍：“好！”
　　魏琛然随后就是一声，“草！”
　　亏他还以为这女人会念旧情选他。
　　孙导：“……”
　　莫气莫气，都是他的祖宗。
　　其他三人也跟魏琛然同样的想法，他们都以为奚玙会顾及过往，选择他们。
　　但事实就是，奚玙谁也没选。
　　于是，现场渐渐地开始弥漫起了无形的硝烟，仿佛下一秒就战火连天。
　　这时候，孙导开口，“现在，请八位嘉宾移步到室外，我们马上开始比赛环节。”
　　几位嘉宾陆续往室外走，摄影师分两拨，一拨走在嘉宾之前，一波在嘉宾之后，完整的记录着嘉宾们的一举一动。
　　室外。
　　六月酷暑，哪怕现在已经下午四点了，依旧艳阳高照。
　　太阳不要命的炙烤着大地，地面上似乎隐约能看到热气蒸腾。
　　所有人在出来的那一瞬间，都被这扑面而来的热浪搞得浑身不适。
　　但孙导半点没有让大家返回别墅的想法，而是带着所有人去了别墅后面的小花园。
　　小花园的花经过精心打理，花儿开的无比娇艳。花园旁边都是绿草坪，双人秋千就在绿草坪上架着。
　　小花园明显要比别墅前面凉快一点，一来是有别墅遮挡，二来周遭有绿植树木。
　　孙导将众人带到秋千旁边后，停了下来。
　　“到了。”
　　到了，也就意味着，真正的比拼即将开始！
　　只见，孙导这边还没公布要比什么，魏琛然就已经又解开了几颗衬衫扣子，只剩下了下面几颗紧扣着，他活动着身体，压腿、动手腕、动脖子，古铜的肤色，在阳光下性感爆棚...
　　原本他不动还好，一动，白衬衫的布料经不住他肌肉的“摧残”，仿佛随时会爆衣。
　　见魏琛然在热身，江溯也不动声色的动了起来。
　　他穿着连帽卫衣，哪怕卫衣再薄，这样的天气，只是在外面站了没一会儿，他的易流汗体质就开始“发挥作用”了。
　　阳光烤的他冷白的皮肤都浮上了一层红晕，莫名的多了点可爱。
　　另外两人见状，也开始行动。
　　四人剑拔弩张，空气中的火/药味越来越浓！
　　孙导笑的比小花园的花儿还灿烂，“看来咱们男嘉宾都已经迫不及待了，这就开始热身了？我还没开始说比赛的内容呢哈哈哈。”
　　不过孙导也不卖关子，男嘉宾都开始热身了，他调侃了两句就直接公布了比赛内容。
　　“俯卧撑！”
　　“没有时间限制，大家可以自由发挥。”
　　“但是有一点要强调，务必要以身体为重。如果坚持不了，就及时停止，节目组这边也会在你们身体达到极限的时候，做出提醒。”
　　孙导拍了拍手，吸引注意，“现在，请四位男嘉宾做好准备。女嘉宾可以在这边观看，也可以自发为男嘉宾计数。”
　　本以为会比什么比较难的，一听是俯卧撑，四位男嘉宾脸上都露出了“不过如此”的表情，皆是胸有成竹胜券在握。
　　四人相互对视一眼，沈星晫依旧笑的阳光，霍云仍旧温文尔雅，魏琛然习惯的吊儿郎当，江溯一如既往的高冷。
　　只是这一眼中，所有人都带着敌意。
　　然后，他们不约而同的朝奚玙看了过去。
　　孙导说了，女嘉宾可以来给他们计数。
　　魏琛然比其他三人都直接，他开口就想让奚玙过来给他数数。
　　结果一转头，就看到两个黑衣保镖出现在了奚玙身边。
　　只听“咔哒”一声，其中一个保镖打开了手中的粉色折叠椅。
　　又听“唰”的一声，另一个保镖打开了遮阳伞。
　　粉色折叠椅的保镖在折叠椅上铺好了靠垫。
　　撑伞的保镖拿出了墨镜。
　　粉色折叠椅保镖掏出了汽水。
　　撑伞的保镖拿出了小风扇。
　　一切就发生在瞬息之间，两位保镖动作相当之快，仅仅用了一分钟不到，就为奚玙准备好了一切。
　　于是，奚玙便在离主镜头有点距离，不会干扰拍摄的地方，安心的坐了下来...
　　丝毫没有上前为男嘉宾们计数的打算...
　　而直播间的观众，等镜头再切过去的时候，看到的就是奚玙戴着墨镜，喝着汽水，保镖为她撑伞为她吹小风扇的画面。
　　众人：“……”
　　作者有话说：
　　逼王再现！
　　【下章揭晓奚玙的选择！下章已经在存稿箱里了，爽歪歪的一章嘿嘿！】
　　【我看到昨天评论里有人猜对了，第一个猜对的，我已经包了大红包，但是请这位大佬暂时不要出声，保持神秘感！】
　　【马上就十章了，十章后就可以一次性发红包了……看了眼评论区，我已经感觉自己要破产了……】
　　【然后就是说，月底了，大佬们剩下的白白的液体可以打赏一下土狗作者吗（卑微.】


第8章 、08
　　【她好像忘记男嘉宾们比赛到底是为了什么？】
　　【可恶！又被她装到了！】
　　【海市逼王，不愧是你】
　　【救命，我真的爱死拽姐了！单访的时候，她说过男嘉宾不是她现在喜欢的类型，这会儿男嘉宾都要为她打起来了，她也半点不在意！再看看男嘉宾，嘴上说着不喜欢奚玙，结果这会为了她在大太阳底下俯卧撑！姐妹们！这妥妥的爽文女主啊！】
　　爽文女主本人这会儿正问陶姿，“要过来坐吗？我让他们给你去拿椅子。”
　　陶姿毫不犹豫的往奚玙身边一站，“要。”
　　其他两人奚玙也不打算问，因为她们已经站在了自己属意的男嘉宾前，去给他们计数了，不过奚玙还是让保镖多拿了两把伞带过去。
　　好看的人，晒黑了，多可惜。
　　这边，魏琛然的话卡在了喉咙里，想想自己之前坐过的塑料小凳子，魏琛然：“……”
　　他决定用自己的魅力来征服奚玙，让她主动来为自己计数。
　　运动方面，魏琛然极有信心。
　　这是他的强项，他常年泡在健身房，体力不是一般的好。
　　沈星晫跟霍云也很被看好，他俩的职业都需要身材管理。
　　沈星晫这会脱下了外面的外搭，只穿了一件十分有设计感的白色流苏坎肩背心。
　　就这一脱，让所有人眼前一亮！
　　沈星晫身高一米九，穿着外搭的时候显得身量颀长，外搭一脱，肩膀上的肌肉就露了出来。
　　跟魏琛然穿着衣服都会显肌肉的身材不一样的是，沈星晫属于穿衣显瘦脱衣有肉型。
　　镜头后有工作人员不禁脸红，“好帅！”
　　她刚感叹完，就看到沈星晫不经意的撩起了衣服擦了擦额间的汗。
　　一瞬间！
　　镜头前后所有人都血脉喷张！
　　八块腹肌，劲瘦的腰！
　　衣服放下来的时候，脖子上时尚感十足的项链晃动，跟他单耳的黑色耳钉折射出耀眼的光，闪瞎了所有人的眼。
　　再加上一双永远亮晶晶黑漆漆的狗狗眼，帅的让人直呼腿软。
　　什么是小狼狗？这就是！
　　沈星晫这一脱，让江溯有了危机感，他有些着急，但衣服限制，他最多只能挽起袖口。
　　霍云摘下了眼镜，露出了那双漂亮的桃花眼，他冲导演温和一笑，“孙导，可以开始了吗？”
　　本来也想秀秀腹肌的魏琛然不爽的收回手，给了霍云一记眼神杀。
　　霍云回以温柔的笑容，看起来很有君子风度。
　　魏琛然暗骂，“心机！”
　　别以为他不知道，姓霍的就是想打断他在奚玙面前秀他的优势。
　　不过无所谓，反正最终赢家都是他。
　　魏琛然洋洋得意的看向遮阳伞下的女人，眉梢一吊，玩味儿十足的叫了她一声，“奚玙。”
　　遮阳伞下的人食指勾了一下墨镜，露出那双茶色的眸子。
　　魏琛然活动手腕，笑的痞里痞气，“看好了，我是怎么赢的。然后早点想想等会儿要怎么牵我的手。”
　　他话说完就双手撑地，做好了预备动作。
　　其他三人也各就各位！
　　阳光、草地、美男！
　　冲破屏幕的男性荷尔蒙，在所有人的兴奋下，终于展开了这次的比拼！
　　“开始！”
　　孙导一声令下，四人立马开始动了起来。
　　上下起伏中，四人手臂的肌肉线条紧绷绷，手臂上的血管也粗到夸张。
　　离得近，方乐能听到霍云喘，甚至看到霍云逐渐被染红的皮肤，就仿佛他在她耳边米且喘一样...
　　方乐的脸越来越红，只能数的大声一点，好让自己不要那么心猿意马。
　　施小韵就不一样了，如果不是镜头怼着，她真的要直呼卧槽了！
　　沈星晫的身材太好了，长得白，还有力量，那个腰每一次下沉都稳扎稳打，丝毫不见晃动。
　　男人的腰是本钱，腰这么有力量，那其他...
　　打住打住！数数！
　　另外两人都是工作人员在数，给魏琛然数的男工作人员，早就面红耳赤了。
　　现场的氛围逐渐有那么点不对劲了起来。
　　五分钟过去了，男嘉宾们没有半点吃力的样子，就连看起来最单薄的江溯，也做的相当起劲。
　　只是，渐渐地，现场的口耑息声越来越重...
　　弹幕逐渐跑偏——
　　【关掉画面，我以为我在看片...】
　　【草！谁能想到我明明不在现场，脸已经红成了水煮虾】
　　【好涩救命！明明什么都没做，但就是好涩！】
　　【霍云也太容易上脸了，他好红】
　　【快看江溯！头发都湿了，我以为他身材会在男嘉宾里垫底，这会汗水把衣服贴在身上，这身材完全不输其他人】
　　【魏琛然古铜肤色公狗腰，霍云染色留痕体质，江溯流汗体质，沈星晫做多少个都不发红...不是我故意涩涩，是这群男人本身就涩啊救！】
　　【都七分钟了，还能做吗？这群男人也太持久了（。】
　　【他们腰上是安了马达吗？？】
　　孙导也是为现场的场面感到焦灼。
　　这都七分钟过去了，四人也明显开始显出疲态。
　　霍云跟沈星晫的速度显而易见的慢了很多，看出来快要力竭。
　　孙导见状，便提醒二人适度，不要过分使用身体，避免受伤。
　　但是两人却像是没听见去一样。
　　他们声音粗重，这会儿的每一次起伏都像是拼尽了全力。
　　霍云额上青筋暴起，沈星晫手臂不住的发抖。
　　“再这样下去会出问题的导儿，要不要强行...”副导的话还没说完，霍云最先跪在了地上。
　　方乐连忙去扶，知道男人自尊心都很强，她安慰道：“霍老师你已经很厉害了，真的。”
　　她话刚说完，就撞上了霍云的视线。
　　方乐几乎是条件反射的就往后退了两步。
　　她从来没见过霍云这样，她说自己是霍云的影迷，一点都没夸张。她看过霍云所有的电影，哪怕角色设定比较阴暗，霍云也没有现在这种表情……
　　那双被网友们刷屏的漂亮眼睛，此刻布满了红血丝，眼尾也泛着红，染着戾气也染着阴郁。
　　他好像很不甘心就这么输了...
　　方乐瞬间心凉。
　　他是有多喜欢奚玙？就是输了俯卧撑而已，用得着这么较真这么生气吗？
　　方乐心底冷笑，没再往前，去找导演那边报数。
　　霍云的倒下似乎是一个开关，很快，沈星晫也因为呼吸没有调整好，失误倒了下来。
　　他一拳砸在了地面上，扭头去看旁边丝毫无压力的魏琛然，嫉妒的火焰快要把他燃烧殆尽了。
　　但是输了就是输了，任凭他如何不服，也只能认了。
　　施小韵在沈星晫倒下的时候就跑去报数。
　　到此时，只剩下魏琛然跟最开始不被看好的江溯。
　　“367...368...369...”
　　“342...343...344...”
　　给魏琛然计数的工作人员越数越大声！
　　在他眼里，魏琛然已经不是人了，活脱脱一个俯卧撑机器！
　　旁边的江溯明显越来越慢，但是魏琛然却半点不觉得累，还是保持着匀速，一个接一个，不带停歇。
　　照这么下去，最后的赢家是谁，已经成了定局，江溯似乎已经没有努力的必要了。
　　可是！
　　江溯没有停下来！
　　即便已经汗如雨下，即便每一次都在耗尽全力，即便他浑身都在发抖，他仍旧在坚持...
　　这时候，工作人员都开始小声——
　　“卧槽！这也太拼了。”
　　“这么下去不会出什么事吧？”
　　“奚玙也太狠心了，她好歹出来劝一劝啊，要是出了问题怎么办？”
　　“就是啊，本来一开始男嘉宾就是为了她比拼的，她倒好，搁那儿吹风喝汽水的，悠闲的跟来度假了一样，对男嘉宾毫不在意，真的狠心。”
　　“要不要去找找奚玙啊？我怕再这么下去真出事...”
　　直播间的观众也意识到了，倘若没有奚玙叫停，或许这两人会一直比下去。
　　【草！这女人也太狠心了吧】
　　【冷心冷肺怎么还有人没看透她啊】
　　【我真是要被恶心死了，去他妈的雄竞！】
　　弹幕黑子下场，集体攻击奚玙。
　　突然间，镜头内，奚玙站起了身！
　　所有人都看了过去。
　　就看到她踩着高跟鞋，单手拎着汽水瓶子，走了过来。
　　身后，保镖紧紧跟着她，为她撑伞，生怕她被紫外线照到。
　　众人瞪大双眼！
　　难道她终于良心发现要来叫停了吗？！
　　等等？
　　她怎么……
　　奚玙站定在一个微胖的男工作人员面前，她摘下了墨镜，樱红的唇勾出一个漂亮的弧度，“你觉得，我很恶心？”
　　这个男工作人员离奚玙比较近，就在刚刚，别人小声议论的时候，他也搭了腔。
　　他说的是，“奚玙真他妈的恶毒，恶心死了，真搞不懂你们女人为什么这么享受被男人争夺。”
　　他说的小声，自以为混在别人的言论里奚玙不会听到。
　　然而，奚玙找上来了。
　　周遭瞬间安静一片。
　　就连直播间的弹幕也空屏了。
　　这边出现了意外，那边做俯卧撑的两人还在沉浸其中。
　　奚玙见男人不回答她，细眉轻挑，“怎么，只敢在背后说闲话，当着正主的面，不敢了？”
　　男工作人员想要反驳些什么，但对上奚玙冷若寒霜的目光，再一看奚玙身后大块头的保镖，男人抖如糠筛，什么话也说不出来。
　　奚玙嗤笑，“首先，选择是他们自己做的，后续我虽然也做了选择题，但是游戏是节目组出的。其次，他们不想比，可以随时停下，节目组也可以随时喊停。最后，我没有要求他们选我，也没有主动制定游戏规则，为什么到最后恶毒的人就是我？”
　　她一步步逼近男工作人员，男人个子不高，奚玙穿着高跟鞋，俯视着他，“嗯？你倒是说说，不爱惜自己身体的是他们，为什么就是我恶毒我恶心？”
　　她顿了一下，像是想到了什么可笑的事，笑的花枝乱颤，“难道是因为我没有被你们道德绑架？”
　　下一瞬，她目光如箭，有如实质的扫射到周遭一众人，最后盯着对准这边的镜头，一字一顿的道：“可真是好笑。”
　　霎时间，周遭鸦雀无声。
　　就连观众也开始反思。
　　对啊，游戏又不是人家奚玙定的，男嘉宾想停随时能停，他们为了争夺，不爱惜自己的身体，那是他们的问题，为什么要对人家什么都没有做的奚玙要求这要求那呢？
　　这不是道德绑架是什么？
　　“还有。”奚玙轻描淡写的扫了男工作人员一眼，“如果今天换成女嘉宾在那里为了男嘉宾大打出手，你是不是觉得很刺激很兴奋？你们男人可以心安理得的享受女人的争抢，来满足你们那些所谓的虚荣心，为什么女人就不能？”
　　她皱了皱眉，心情糟糕，“当然，今天的我并不享受。”娇气的戴好墨镜，她吐槽，“太阳很大，晒的我很烦，一套皮肤保养至少花几十万，你觉得我会享受被暴晒？”
　　说完，在墨镜底下无所顾忌的翻了个白眼，转过身，回到了自己折叠椅上...
　　众人：“……”
　　被怼的哑口无言的男工作人员：“…………”
　　一边想要制止，但自知理亏的孙导，长长叹了口气。
　　造孽啊！！
　　果然，拥有流量的同时，他还会拥有几位大祖宗！
　　那边，还有两位祖宗正在拼命。
　　孙导觉得这确实是他们节目组游戏设计的问题，便让人上去叫停。
　　却在这时，腰上跟装了马达一样的魏琛然主动的站了起来，他烦躁的拨了拨被汗水湿透的头发，大背头早已湿哒哒的垂落了下来，竟是平息了几分他身上的阴鸷。
　　“行了行了，爷累了，不做了。”魏琛然瞥了眼奚玙，最后看向喘成狗还在坚持的江溯，不耐烦道：“你小子也行了啊，再这样下去，你是想直接被送去医院吗？还想不想一起好好录节目了？”
　　言下之意就是，你做死在这儿，别说跟奚玙组CP了，这辈子都没机会跟奚玙凑一块儿了。
　　果然，他这话很有效，江溯又做了两个后，终于倒下了...
　　他气喘如牛的仰面平躺在地，几秒后，侧过头。
　　镜头对准了江溯。
　　这一瞬间，江溯突然露出一个大大的笑容。
　　执拗的少年，浑身湿透的躺在草坪上，太阳照的他整个人发红，他似乎不知疲惫的粲然一笑，那双水雾雾的小鹿眼，盛满了光。
　　弹幕本来还在讨论奚玙那边的直播事故，猛然间，就被这笑容晃了眼——
　　【啊！！！】
　　【阳光、少年、干净的笑容！我死了！！】
　　【好帅啊……】
　　【这好像是直播到现在江溯第一次笑吧？他看的这个方向没意外应该是奚玙...】
　　【草！我好像嗑到了！他好爱她啊，为她拼尽全力！】
　　【我女A男O的DNA动了...】
　　也有观众发现——
　　【魏琛然为什么突然放弃了啊？他明明看起来一点都不累啊？】
　　【应该是奚玙那边的事故，他不想奚玙因为他们的比赛被道德绑架吧】
　　【我觉得应该是看不下去江溯小弟弟拼命吧？这么一看，魏总其实人真的挺好的，有点粗心笨蛋狗子内味了】
　　【奚魏填河粉迅速支棱起来！！！我嗑生嗑死！】
　　弹幕热烈发言的时候，孙导这边也做出了最终的统计。
　　孙导怀疑自己看错了！
　　反复确认了好几遍后，他震惊的看向江溯。
　　最后明明都累成那样了，江溯居然跟魏琛然持平了！
　　也就是说，现在出现了平局的现象。
　　听到孙导公布这个结果，魏琛然有点意外的扫了眼身边的小屁孩，啧了声，“行啊你小子，还能跟我持平。”说着，他嬉笑着看向导演，最后目光落在奚玙身上，“怎么着，是再来一轮吗？”
　　孙导：“……”
　　孙导看向奚玙，就看到奚玙优哉游哉，完全不在意，似乎选谁都一样。
　　孙导：“…………”
　　这时候，杨编剧火速赶到，在孙导耳边嘀嘀咕咕，期间，孙导的表情肉眼可见的明亮了起来。
　　“这主意不错！”孙导十分赞同。
　　他对两位持平的男嘉宾道：“是这样的，两位现在的数量一样，但出于对你们二人的身体考虑，就不再采取类似的比拼了。”
　　说到这儿，孙导来了一个大转弯，“但是！你们可以展现自己的魅力。”
　　“接下来的三分钟时间，你们可以一起向女嘉宾展现魅力，可以是言语，也可以是其他特长，仅限三分钟。三分钟后，奚玙你必须要做出你的选择了。”
　　突如其来的加赛，让气氛又达到了一个高/潮。
　　奚玙怎么能看不明白，节目组就是想让魏琛然跟江溯展示自己特长，说白了，就是炒一炒男嘉宾的热度。
　　横竖都是要她选，她都要晒死了，没工夫看他们孔雀开屏。
　　思及此，奚玙就要站起身随便选一个。
　　结果她刚站起来，面前的两只花孔雀就开始发/qing，哦不...是开屏。
　　就见江溯也不知道从哪儿借了手机跟麦克风，俨然一副要唱歌的架势。
　　魏琛然二话不说，上手就开始解衣服扣子，动作那叫一个粗鲁迅猛。
　　眼看着在江溯的情歌下，魏琛然要表演脱/衣/舞，孙导狠狠的“卧槽”了一声，急的都破音了，“快快快，拦住他！！”
　　瞬间，几个工作人员上来就架住了魏琛然，“魏总使不得啊！！”
　　魏琛然很烦，“你们不是要让展示魅力展示特长吗？”
　　“不脱衣服我他妈怎么展示？”
　　工作人员：“？”
　　孙导：“？？？”
　　直播间的观众：？？？？救！是他们想的那个特长吗？？
　　直播间·危！
　　就在这个时候，奚玙如同天使下凡一样，出声拯救了整个直播间！
　　她细眉一蹙，墨镜底下的桃花眼中满是无语。
　　她语气强硬道：“穿好。”
　　“我晕肌肉。”
　　说完，直接上前，目光在江溯跟魏琛然身上扫了两圈。
　　江溯歌声卡在了喉间，定定的望着她。
　　魏琛然衬衫只扣着最底下那颗，鲨鱼肌胸肌完全露在镜头底下，他却不觉得有什么不好，断眉一飞，饶有兴致却也紧紧握紧了拳头。
　　他们都知道，奚玙要做选择了。
　　孙导紧张又激动，“镜头对准了！”
　　摄影师控制住因为亢奋而抖的手，将镜头瞄准画面中心的三人。
　　万众瞩目下，就看到奚玙将墨镜推到了头顶，食指跟拇指捏住了右边男人的小指，只捏了一点点，男人紧握的拳头顷刻间松开，开心到低声爆了句粗口。
　　“我选他。”奚玙懒懒道。
　　作者有话说：
　　他是谁！！请大声的在评论区喊出他的名字！！！（应该很明显吧？）
　　以及，魏总很委屈，他只是想继续展示刚才没有展示到的鲨鱼肌罢辽。
　　【这章依旧红包，大佬们记得留言呀啵啵！以及，选房子完事后，修罗场又要来了嘻嘻】
　　【最后，感谢以下大佬赞助的！你们的让本土狗士气大涨！让本文“蓬荜生辉”！我要谢谢你们，因为有你，温暖了我的~】
　　感谢“小观音”灌溉+20  “白敬亭的老婆”灌溉+18  “Rosanna”灌溉+1  “一只洛儿”灌溉+5  “竟无语凝噎”灌溉+30  “叶夜”灌溉+10  “不给糖吃就胡闹”灌溉+1  “玛卡巴卡”灌溉+1  “Augenstern”灌溉+2
　　【最后的最后隆重感谢大佬“吃了吗”的火箭炮！！感恩的心感谢有你！】
　　吃了吗扔了1个火箭炮	投掷时间:2022-05-31 18:44:10
　　吃了吗扔了1个火箭炮	投掷时间:2022-05-31 18:43:29


第9章 、09
　　这个结果出人意料！
　　哪怕是能写出无数精彩恋综剧本的杨编剧，也没料到奚玙最后会选择魏琛然！
　　这两人，从直播开始，就一直针尖对麦芒...哦，也不能这么说，主要是魏琛然单向输出，奚玙一招制敌，魏琛然无能狂怒。
　　正因如此，横看竖看不管怎么看，奚玙第一个pass掉的都该是魏琛然才对！
　　可现在这是什么情况？？莫非奚玙跟魏琛然走的是“我的死对头实际上是我的情人”路线？
　　杨编剧眼睛一亮！这感情好啊！
　　谁能拒绝“情敌变情人”“死对头变对象”的戏码！
　　不过...
　　杨编剧叹了口气，就是可惜了江溯的一片痴心。
　　其他两位男嘉宾她暂时没觉得他们有多喜欢奚玙，但江溯的喜欢是最明显的。即便他什么都不说，可他刚刚的那个笑，爱意满到都快要溢出来了。
　　少年人的喜欢，纯粹而炙热，执拗又偏执...
　　无奈，一片真心并没有得到回应。
　　哎，可惜了可惜了。
　　现场跟直播间的观众也震惊于奚玙的选择。
　　这不能怪他们啊！
　　就魏琛然一直嘴贱的样子，奚玙怎么着都不会选他吧？
　　弹幕短暂空屏了几秒，又哗啦啦满屏刷了起来——
　　【为什么？】
　　【我有点搞不懂奚玙到底在想什么了...】
　　【难道是刚刚魏琛然主动放弃，拉了奚玙一波好感？说实话，魏总刚刚放弃的时候，我觉得他身上都多了一层圣洁的光！不管他是因为看不下去江溯拼命，还是他不想奚玙再被道德绑架，他的这个举动都很难不让人心动！】
　　【呜呜呜家人们，这难道就是糙汉的痴情吗？直男糙汉真心起来，其他人完全没有活路啊】
　　【江溯好惨好惨好惨呜呜呜，我的降雨（江玙）CP就这么BE了吗？弟弟快到姐姐怀里来】
　　【孙导怎么回事？就不能三人行吗（bushi。】
　　【我永远会为弟弟刚刚的充满爱的眼神跟笑容心动！而且弟弟唱歌这么好听！！他刚才唱的是林晏时的《只爱你》欸！这首歌是林晏时当初写给他老婆的情歌，歌词超级感人超级甜的！“至此余生，我只爱你”啊啊啊为什么不是江溯！】
　　或许是节目的气氛渐渐调动火热了起来，又或许是因为几位男嘉宾对奚玙前后打脸的态度引起了大家的兴趣，再或许是奚玙这莫名的百搭CP体质，大部分抱着看热闹心态的网友，甚至于有些男嘉宾的粉丝，居然都在不知不觉中嗑起了CP，还嗑的津津有味。
　　黑粉：“……”
　　他们这会就是想跳脚黑奚玙，这群CP粉弹幕刷这么多这么快，他们的寥寥几语就跟扔进大海里的石头一样掀不起波浪。
　　算了，等晚上人少的时候再来搞事！
　　当然，也有人发现刚才工作人员去拦着魏琛然脱衣服。
　　【我他妈笑死！魏琛然你怎么回事？穿件衣服吧你！】
　　【魏总：什么？穿衣服我还怎么展示我的特长？】
　　【歪个楼，就是说，没人舔魏总的鲨鱼肌吗？卧槽！鲨鱼肌公狗腰！真的好绝！人生头一次发现，原来我晕的不是肌肉男，是油腻的肌肉男！魏总他是怎么做到动不动就乱发/骚，浑身长着腱子肉，但却一点都不油的？】
　　【前面的，十八禁男不是说说而已[/狗头]】
　　【为什么要拦！着！他！让他脱！！给我全！脱！光！如果免费不能看，我就付钱！我倒是要看看，魏总的特长到底有多长！】
　　【我有个朋友，明天死，临死前想看魏总的“特长”】
　　【真的有这么长吗？我不信，除非让我看看】
　　【这满屏的苦茶子是怎么回事啊哈哈哈，大家穿条裤子好吗？】
　　于是，魏琛然的这一波没有展示完的“特长”，让他拥有了一个新的称号——十八禁男。
　　原本的奚魏填河，也不知道是谁改的名，变成了“三十六禁CP”，不止如此，三十六禁CP的超话火速建立，并在置顶里解释道：魏总十八男，咱们公主这个身材也完全不输好吧！18+18，关注超话收获双倍快乐！
　　直播间热闹一片，再看镜头内，气氛就明显没那么好了。
　　眼下，奚玙跟魏琛然的CP算是定下来了，正所谓有人欢喜有人愁。
　　魏琛然毫不掩饰自己愉悦的心情，在几道嫉妒的目光下，用小指反勾住了奚玙的食指。
　　男人的手很大，手指也要比女人的粗，古铜色的手指跟白的像是羊脂玉一样的食指勾在一起，竟是有种说不出的张力。
　　奚玙本来要收手，结果慢了一秒就被魏琛然给牵住了。
　　魏琛然体热，这会只是站在他旁边，奚玙都觉得热的要死。她细眉打结，不高兴的朝他看了过去，樱唇动了动，“松手。”
　　魏琛然却表示——
　　今天这个剑他必须要贩！
　　冲奚玙扬眉，魏琛然流里流气道：“让你想好怎么牵我的手，你就想到了这个？”说着，不仅没撒手，还使坏的勾着奚玙的食指去扣自己的衬衫扣子。
　　主镜头这会儿拍摄范围广，把所有嘉宾都拍了进去。
　　江溯在奚玙没有选他后，就被工作人员扶到一边去休息了。到底是年纪小，即便总是高冷，眼底的波涛汹涌也是藏不住的。
　　江溯很少会哭，至少在遇到奚玙之前。
　　他第一次哭，是奚玙跟他提分手，那天的雨下的比依萍找她爸要钱还要大...
　　从那次之后，他的身体某个器官就像是被激活了一样，会想奚玙想到半夜泪湿了枕头，会在盯着为奚玙画的油画突然就落下泪...
　　现在，他几乎是本能的，眼泪就夺眶而出。
　　似乎是觉得难为情，江溯别开脸，面无表情的将眼泪擦干。
　　为什么不是他？
　　这个问题就疯魔一样的在他脑海里萦绕。
　　结果转过头来，就看到她被别的男人勾着手！
　　“嘭——”
　　椅子摔倒了地上！
　　就连魏琛然也被吸引过了目光。
　　就看到江溯浑身湿透的站在不远处，眼神跟含着刀子一样，死死的盯着他们的手。
　　他身后，是他突然站起来，撞倒在地的椅子...
　　这个突如其来的小小事故，让所有人都噤声！
　　空气中似乎暗藏杀机！
　　大家眼睛都瞪圆了！当场就支棱了起来！
　　卧槽卧槽卧槽！
　　这是要打起来了吗？？
　　就见江溯一张脸涨的通红，手中的水瓶都捏扁了，眼神冷的像是要杀人。
　　偏偏这种时候，魏琛然还嫌这火烧的不够大，搁那儿吹了声口哨。
　　大家：“……”
　　奚玙没管江溯那边，她受不了犯贱的魏琛然，抽了两下手没抽回来，抬脚就踩了魏琛然的脚。
　　她踩的极狠，不止狠，还用细高跟在魏琛然的皮鞋上重重碾了几下。
　　前一秒还在得意吹口哨的魏琛然，下一秒就松手抱着被踩的那只脚原地起跳，“卧槽！你这个女人！！”
　　奚玙白了他一眼，“管好你的手。”
　　魏琛然很气，但他又觉得心里美滋滋er，抱着脚在那儿金鸡独立的笑，顺带着还冲江溯跟沈星晫霍云三人飞去了一记得意的眼神。
　　仿佛在说：看到了吗？这女人现在是我的，她踩我脚，她爱我。
　　殊不知，他这会儿笑的跟个傻子似的，再一眉飞色舞，就显得更加不聪明了。
　　本来看不顺眼他牵奚玙手的沈霍二人，看到奚玙毫不留情面且非常用力的那一脚，二人收起了目光，懒得搭理姓魏的憨批。
　　而江溯...
　　少年转过身，眼底还含着冰碴子，他眉眼阴沉的跟后方的孙导道：“导演，我去趟洗手间。”
　　孙导看到他那双兔子眼，心里叹息着，有些心疼这孩子，“快去快回，马上要进行下一环节了。”
　　江溯没什么表情的点了一下头，朝恋爱别墅走去。
　　恋爱别墅一楼洗手间。
　　江溯看着镜子里的自己。
　　头发跟衣服都已经被汗浸湿的不像样子，衣服上的彩绘也被汗水打湿贴在了身上。
　　白色的卫衣...
　　看起来毫无章法的彩绘...
　　江溯放下卫衣袖子。
　　只见左袖口内侧，用粉色的颜料画着一条小溪...
　　他穿着她画给她的卫衣，穿着她送给他的限量球鞋。
　　他身上所有的一切都是属于她的。
　　但她没选他。
　　甚至不愿意看他。
　　没人的洗手间里，眼红的少年终于无声的掉下了眼泪，满心都是委屈跟不甘。
　　另一边，见魏琛然虽然笑的跟个憨批似的，但半天了还抱着腿，显然是被踩的不轻。
　　方乐其实不太愿意跟魏琛然说话，魏琛然一开始就冷落过她，后面的种种行为也比较下她的头，也就刚才做俯卧撑的时候看起来有魅力，哦对，还有他主动放弃的时候...
　　权衡了一下利弊，方乐最后还是走上前递了一瓶水给他，关心道：“魏总没事吧？你看起来似乎不太好。”
　　魏琛然大手一挥，爽朗道：“没事没事，能有什么事，打情骂俏而已，能有多严重。”
　　方乐：“……”
　　她就不该上来自讨没趣做这个大冤种！
　　不过这次魏琛然没冷着她，接过了她递来的水，随口说了句，“谢了啊。”
　　然后瘸着腿去找奚玙了。
　　方乐看着魏琛然健硕性感的背影，看着他太平洋宽肩，不由得脸色发红，仿佛又听到了他的喘...
　　刚才四个人，魏琛然肺活量是最好的，喘的不大，但是就是因为很细微，便更撩人。
　　正当方乐觉得魏琛然这种直男糙汉说不定也别有一番风味时，就看到魏琛然拿着她送的水，屁颠颠的给奚玙献殷勤了。
　　方乐：“……”
　　她就他妈是小丑！
　　这一画面也被镜头清楚记录，看的网友直乐呵。
　　大家还在调侃魏琛然被舔狗附身，就看到江溯那边回来了。
　　他恢复了最初的清冷，又变得不可一世不容人亲近，只是不知道是不是错觉，观众总觉得江溯眼睛有一点肿。
　　孙导见江溯回来了，就开始继续接下来的流程。
　　目前，奚玙跟魏琛然的CP定下来了，其他三位女嘉宾的CP还未定。
　　“但是由于刚刚几位都选择了奚玙，这会儿选择权便交给三位女嘉宾。”
　　“同样，一分钟时间，三位女嘉宾可以站在喜欢的男嘉宾身后。”
　　孙导宣布完后，就开始计时。
　　场面一瞬间，从女嘉宾的等待，变成了女嘉宾的抉择。
　　时间开始分秒走过。
　　就看到方乐没有过多犹豫的走向了霍云。
　　施小韵思考了半天，最后出人意料的站在了江溯身后。
　　陶姿等她俩选完了，往沈星晫那边一挪，态度极其摆烂，仿佛心动对象早已不在其中。
　　四对初CP就在此刻，诞生了！
　　孙导兴奋，“那么，接下来就要到选房子的环节了。”
　　又一个大场面终于要来了！
　　现场的工作人员跟直播间的观众都振奋了起来！
　　孙导没卖关子，毕竟重头戏可不在选房子这里...
　　他嘿嘿一笑，道：“我想各位已经有了中意的房子，并且各位也都能看出来，这次的房间是男女同住，但是大家可以放心，我们的摄像头是二十四小时打开的，房子里的两间卧室也是被隔开的，不会有什么意外发生。”后面这话是对观众说的，强调完安全性后，孙导开始了接下来的重头戏！
　　“那么，为了能够住到心动的房子，四组嘉宾接下来可就得拼尽全力了！”
　　说完，孙导示意工作人员把东西分发下去。
　　就看到四位工作人员拿着什么东西来到了四组嘉宾面前。
　　此时，奚玙已经起身跟其他嘉宾并排而立，身后为她打伞的保镖已经变成了魏琛然。
　　大家：“……”
　　直播间——
　　【到底是谁说不做舔狗除非被夺舍的？十八你被夺舍了吗十八？】
　　【？？？神他妈十八草哈哈哈哈哈哈】
　　【十八：要你们管！舔狗舔到最后应有尽有！】
　　只是忽然间，直播间的观众一愣，待看清嘉宾手里拿的东西后，大家——
　　【？？？？？？？？】
　　【卧槽？？？？？？】
　　【是手铐吗？是我瞎了，还是孙导胆子肥了？】
　　【草！！孙导你真的是我的神！】
　　只见四组嘉宾手中，皆拿着一个银色手铐。
　　孙导嬉笑，“现在，请大家将手铐戴起来。”
　　本来只是银色的普通玩具手铐，但是被孙导这么一笑，方乐几人都不好意思了起来。
　　就看到方乐脸蛋红扑扑的低头，好半天后把手悄悄递了过去。
　　霍云动作很温柔的将手铐铐在两人手上。
　　施小韵问江溯可以吗，江溯沉默的点了下头，施小韵笑容灿烂的把两人铐住。
　　陶姿这边，沈星晫大白牙以露，笑容阳光，“那我铐了哦？”
　　陶姿：“嗯。”
　　镜头是依次扫过的，一组嘉宾接一组嘉宾。
　　等到了奚玙这边，大家本来想看两人的体型差肤色差，被铐在一起肯定很让人血脉喷张。
　　结果...
　　看到双手被铐在一起的魏琛然，大家：“？？？？？？”
　　像是才发觉自己搞错了，奚玙转头看了眼别的几组嘉宾，有那么嫌弃，“是要两人铐在一起吗？”
　　孙导：“…………”
　　那不然呢！！！你以为你在审犯人吗！！
　　奚玙无所谓道：“铐都铐了，就这样吧。”
　　话刚说完，就听见“咔嚓”一声，魏琛然让工作人员解开了手铐，然后拎着手铐在奚玙眼前晃了晃，“看来，咱们还是得铐一起啊。”
　　对手铐ptsd的奚玙：“……”
　　她能拒绝吗？
　　显然，拒绝无效。
　　两人还是被铐在了一起。
　　其他三组嘉宾娇羞的娇羞，安静的安静。
　　只有魏琛然，他又开始贩剑了。
　　他装模作样的挠痒痒，把奚玙的手往自己胸肌上一蹭，微微低头，在她耳边低语，“现在呢？还晕肌肉吗？”说完，饶有兴味，“你以前不挺喜欢，怎么着？口味变了？”
　　奚玙面无表情，“手抬一下。”
　　魏琛然以为他要摸胸肌，就抬了一下。
　　奚玙：“再抬，往后，脑袋后面。”
　　两人的手铐在一起，魏琛然带着她的手摸到了脑袋后，还没来得及问她要作什么，头皮一痛，他就吱哇乱叫了起来！
　　“卧槽！！！”
　　“奚玙你松手！”
　　“你们女人怎么他妈动不动就拽头发啊啊啊痛痛痛，松手！”
　　奚玙依旧一脸的云淡风轻，拽着他后脑勺的头发，“还贱吗？”
　　魏琛然想拍开她的手，对他而言很容易做到。
　　然而奚玙再次用高跟鞋制裁了他的脚...
　　魏琛然：“……”
　　知道前因后果的工作人员纷纷笑出了声。
　　工作人员：果然啊，魏琛然这种随时随地都会乱发qing的人，还是得咱们公主来治！
　　两人这边正闹，孙导拍了拍手，“好了，大家可以解开手铐了。”
　　终于逃离魔爪的魏琛然狠狠松了一口气，揉着后脑勺离奚玙三步远。
　　草啊！这女人现在怎么回事？她以前不挺吃自己这型的吗？女人果然说翻脸就翻脸！
　　他在这儿琢磨女人心思的时候，孙导已经继续宣布接下来的游戏规则了。
　　“现在大家也看到了，等会儿的游戏需要男女嘉宾共同协作完成，而在这期间，你们彼此只有一只手能自由活动。”
　　“我们要玩的游戏很简单，叫你来比划我来猜，相信大家都知道这个游戏。我们以三分钟时间为准，三分钟内，哪一组猜到的最多，哪一组就最先选房间。”
　　“好了，现在开始进行分组。就按照你们目前的队列顺序来。霍云方乐跟小韵还有江溯为一组。陶姿沈星晫跟奚玙还有魏琛然一组。”
　　魏琛然顿时自信，“这游戏，简单。”
　　施小韵也说，“我之前看朋友上节目玩过这游戏，今天终于可以自己玩了！”说罢看向江溯，目光坚定，“我们一定要第一！”
　　这时候，霍云问：“是江溯他们这组比，我们这组来猜吗？”
　　这样的话，他跟方乐就得重新铐起来。
　　孙导忽然露出一个狡猾的笑容，“不，是你跟陶姿比，江溯跟小韵猜。”
　　孙导：“也就是说，现在要CP互换，你们要跟对方的CP戴上手铐。”
　　修罗场，哎嘿！这不就来了吗？
　　作者有话说：
　　孙导你是我的神！！
　　小江在线委屈，为什么他都这么努力了，还轮不到他！
　　榴莲那个香菜：别急，你的福气在后头（这是可以说的吗？）
　　【第二个小型修罗场，说来就来！这章依旧红包~】


第10章 、10
　　本来只是一个增进嘉宾默契的小游戏，被孙导这么一操作，一瞬间就从默契考验变成了修罗场！还是暧昧极限拉扯的修罗场！
　　试问，当嘉宾们都各自选到了心仪的对象，同时还体验过跟心动对象将手铐在一起的暧昧跟期待后！孙导突然让大家交换CP！
　　这时候，就连满空气的粉色泡泡都在刹那间“噗噗噗”尽数破裂。
　　现场的气氛再次暗流涌动了起来。
　　搞清楚游戏规则的弹幕直呼孙导会玩！
　　【我脑子有点乱，我理理啊。如果等下交换CP的话，那么就是霍云跟施小韵，江溯跟方乐，魏琛然跟陶姿，沈星晫跟奚玙...卧槽！！这是什么级别的修罗场啊！】
　　【江溯真就最惨呗？一直想跟奚玙一组，结果好不容易有个短暂的换CP机会，还是没能如愿跟奚玙在一起】
　　【怪只怪弟弟站错了位置...给我主动一点啊！不管什么时候不管在什么地方，只要有机会你就给我去跟奚玙贴贴！没有机会也要为自己创造机会！学学魏总的厚脸皮！！只要主动你们就会有故事！】
　　【江溯妈粉真的要心碎了，孙导不当人】
　　【难道只有我一个人觉得这会的魏总看起来有点狗急要跳墙内味了吗哈哈哈哈刚争到一个跟奚玙站一起的机会，结果又要换CP了】
　　【他急了他急了他急了】
　　魏琛然是真的急眼了，他性子向来直，不满意当场就说了出来。
　　就见男人浓眉一蹙，看起来一副很不好惹的样子，烦躁又不快道：“这什么破游戏规则？”
　　为什么要让他的女人去跟别的男人牵手？草！那他刚才费了老鼻子劲儿搁那儿俯卧撑，到底是为了什么？
　　显然，他反驳无效，规则就是规则，已经定下来的事，当着千万观众的面，孙导怎么可能反悔。
　　更况且，孙导要的就是这个效果！
　　急眼了是吧？等会还有更让你急眼的呢嘿嘿。
　　当然，孙导明面上肯定不会这么早就刺激八位嘉宾，而是解释，“首先，在大家参加咱们节目的时候，就已经知道，不到节目最后一期，CP都是不固定的，也就是说，录制中途，会有随时更换CP的可能。其次，等下的游戏之所以交换CP，也是为了更加公平公正。”
　　说到这儿，孙导给大家把等下的游戏该怎么玩也一并讲了。
　　“等会的游戏每队有三分钟的时间...”
　　八位嘉宾共分两组，每一组给出的词板都是不同的。相同的时间内，每队都要派出一个人来比划，另一个人来猜，猜的两个人必须要以抢答的形式，如果有人最先猜出来，就要换下一题。
　　三分钟后，再交换。
　　“比如霍云你们这一组。你的队友依旧是方乐，等下方乐比，你来猜，三分钟后，换你来比方乐来猜。之所以会用道具限制你们其中一只手，是为了增加游戏的有趣性，也可以借此互动，让大家更加熟悉。”
　　孙导最后一句“让大家更加熟悉”，就很是耐人寻味。
　　到底是让已经选定的CP之间更加熟悉呢？还是让八位嘉宾彼此更加熟悉，好在后面制造更多的修罗场？
　　这种事，就是只可意会不可言传。
　　总之，游戏规则就是这样！
　　孙导让大家按照分好的队站好，然后马上就要开始游戏了，毕竟时间也不早了，等会儿还有晚饭环节。
　　孙导这边说完，八位嘉宾也开始更换站位。
　　眼见着奚玙要去沈星晫旁边，走的时候看都不带看他一眼的，魏琛然一把给人拽了回来，很是不爽，“有这么急吗你？”
　　奚玙对他一脸“自己老婆出轨”的表情视而不见，很是无所谓，反正这几个男人，在她眼里除了性别都是男外，没什么差别。
　　手一抽，她脚步往回一站。
　　见她重新回到了自己身边，魏琛然大喜！
　　结果下一秒，就看到奚玙朝沈星晫的位置扬了一下下巴，“那要不魏总跟他一组？”
　　魏琛然 ：“？”
　　他寻思着好像也不是不可以。
　　然而再一看自己手中的手铐...
　　这玩意儿一看就是节目组自己定制的，手铐的两个圈并不是等同大小，完全就是按照男女嘉宾手腕的大概尺寸设计。
　　也就是说，这玩意儿，只能一男一女铐在一起，要是两个大男人一组...
　　孙导早就听到他俩的对话了，当即就露出和善的笑容，“两个男嘉宾也可以同一组。”
　　话音一落地，嘉宾集体朝他看了过来！
　　魏琛然喜出望外，“真能行？”
　　这感情好！只要别让奚玙跟其他男人一组就成！
　　孙导笑成眯眯眼，“当然可以。”
　　魏琛然已经等不及了，“那还等什么。”说着就朝沈星晫那边迈脚，贱兮兮道：“小沈啊，你得跟哥一——”
　　孙导：“但是！”
　　孙导突然打断魏琛然，从工作人员手中接过了一条弹力带，“但是会升级难度，你们得带着这个，像他们一样。”孙导指向旁边的两个女工作人员。
　　只见两个女工作人员后背贴后背，腰间被弹力带绑在一起，不止如此，手上的手铐也换成了绑带，因为背对背加上手上绑带绑的紧，限制多，两人不得不手牵着手。
　　看到两人牵手的那一秒，魏琛然仿佛看到自己跟沈星晫两个大男人后背相贴还十指相扣的画面，顿时就打了个哆嗦，浑身都是鸡皮疙瘩，吓得当场就把迈出去的脚步收了回来。
　　让他跟一个大男人背对背还牵手，还不如直接杀了他！
　　孙导继续微笑，“现在还想破坏游戏规则吗？”
　　魏琛然：“……”
　　大家：“……”
　　孙导哼笑一声，小样儿，还治不了你们了！
　　因为这一出，多多少少给几位男嘉宾带来了一点心理阴影，之后大家火速换好了站位，然后让工作人员戴好了手铐，正式开始了比赛。
　　先是霍云江溯这两组。
　　有施小韵跟方乐在，哪怕是再冷的江溯，也被带动的加入了游戏。
　　等轮到江溯比划了，他大概是在冰箱顶上呆久了，高冷惯了，一个“捶胸顿足”的词也被他做的酷帅酷帅，导致施小韵猜出了各种乱七八糟的东西，引得大家频频发笑。
　　中间还有很多需要比划的两人合作完成的词语，比如简单点的“十指紧扣”“公主抱”这种。
　　不得不说，孙导真的很会搞事情，每次到了需要合作比划的时候，方乐都会偷偷去瞥霍云的反应，单箭头明显的不能再明显。
　　十分钟后，这一组比拼结束。
　　霍云跟方乐还算有默契，两轮六分钟的时间，两人加起来猜对了十个词。
　　施小韵跟江溯，完全就是靠施小韵的个人发挥，加上江溯脑子还算聪明，后半程江溯比划的时候，施小韵全是靠方乐的比划抢答出来的。两人最后答对了十三个，成绩也是相当喜人。
　　这边结束后，就到了奚玙他们这边。
　　沈星晫提议他们先来，陶姿跟奚玙都没什么意见，就是魏琛然，看沈星晫眼睛不是眼睛鼻子不是鼻子嘴巴不是嘴巴的，反正怎么看都不顺眼。
　　他再往沈星晫身边一瞅，奚玙整个人漂亮精致的跟在发光一样，关键的关键是！奚玙脱了外面的小香风外套！
　　魏琛然登时就看直了眼。
　　网上经常说什么“希望我身上的肉都长到它该长的地方”，这一点在奚玙身上体现的可谓是淋漓尽致。
　　奚玙骨架子很小，净身高有一米六五，穿上高跟鞋有个一米七多，饶是如此，在沈星晫这种一米九的高个子身边，也是小鸟依人。
　　但别看她人娇娇小小的，身材却异常好。
　　这会奚玙穿着一件小衬衫，衬衫胸口设计独特，被光一照，就能看到那里银线绘制的小雏菊。
　　衬衫不算很紧身，即便如此，也将奚玙的曲线衬托的很美。
　　魏琛然目光滚烫，仿佛隔着那个银色小雏菊，看到了奚玙锁骨偏下一点的小溪纹身。
　　显然，现场都被奚玙吸引到了目光，镜头前后，无数双目光中，奚玙把胸前的头发拢了拢，放到了后面，俨然一副要准备上场比赛的架势。
　　是的，奚玙很认真！
　　她这人多少有那么点胜负欲，既然要比赛，还是关乎她自己之后的住宿环境，那高低得争个不错的名词。
　　外套会束缚她的动作，她才脱掉的。
　　哪曾想，她这一搞，魏琛然却误会了。
　　醋坛子当场被踢翻，魏琛然头顶冒火！
　　好啊！跟他站一块就穿的严严实实，跟其他男人一队，外套都脱了？？
　　要是让奚玙知道魏琛然这会脑子里在想什么，她八成会竖起大拇指表示：走肾文男主，不愧是你，挑的重点永远都不会辜负你的肾。
　　魏琛然生气了，哪怕是之前奚玙怼他，让他坐小板凳，他都没有真的生气，这会儿是正儿八经的带了怒。
　　他问她：“想住公主房？”
　　他：“想住？自己赢。”
　　呵，对别的男人和颜悦色，对他就没个好脸，他就是要给她一个教训，让她看看，没了他，这个比赛她还怎么玩！这个公主房她还怎么住！
　　奚玙是真的想打人。
　　这人怎么就这么喜欢贩剑！
　　虽然她一开始也没指望他能猜对几个，但这货当场开摆，她是没想到。
　　也不知道他又开始抽哪门子的风。
　　不过，无所谓。
　　奚玙微微一笑，“好啊。我赢了，你别住。”
　　魏琛然很自信的想要环胸，结果拽了一下发现自己跟别的女人铐在一起，就没乱动，而是下巴一抬，“行啊，你要是赢了我不住，谁住谁是狗。”
　　孙导：“……”
　　观众：“……”
　　弹幕——
　　【你一个一八八的肌肉猛男，能不能别动不动就这么幼稚？】
　　【奚姐速速赢！没有别的意思，就是单纯的想听狗叫[/狗头]】
　　【家人们，嗑拉了！咱们十八这分明是吃醋了啊！三十六禁就是最吊的！】
　　镜头内，只见奚玙眉峰一扬，“行。”
　　这一个“行”字，让现场的气氛再度紧张了起来！
　　猛然间，沈星晫低下头，在奚玙耳边轻笑，低沉又诱蛊道：“想听狗叫吗？”
　　他说的很小声，收音麦没收进去。再抬头的时候，又变回了那个爽朗大狗狗，“导演，我们准备好了，可以开始了吗？”
　　奚玙桃花眼微微一眯，仰着脸看向沈星晫。
　　就见他热情开朗，跟刚刚判若两人。
　　沈星晫的腹黑她深有体会，这货也不是什么正经人。
　　果然，游戏开始前，沈星晫对她灿烂一笑，“等会儿还得小奚多配合我一下，我怕有些词我一个人没办法完成。”
　　他像只巨型犬，笑起来的样子纯然又无害。换个人来，都没法儿拒绝他的“邀请”。
　　奚玙却只丢了三个字，“看情况。”
　　沈星晫还想说什么，对面猜词区域的魏琛然不耐烦道：“开不开始啊你们，磨磨唧唧磨磨唧唧，别浪费大家时间，没听人导演说肚子饿了想吃饭吗？”
　　孙导：“？”
　　沈星晫眼底的阴郁一闪而过，转而就一脸抱歉的对魏琛然道：“抱歉，是我话多了。”
　　魏琛然大刀阔斧的坐那儿，拿鼻孔看他，“知道就好。赶紧开始吧。”
　　被他一催，游戏就正式开始了。
　　魏琛然还真就跟他立的誓一样，坐那儿纯纯的开摆。
　　哪怕在奚玙的比划下，嘴边的词几度要脱口而出，他也硬咽了下来。
　　他在等，等奚玙叫他。
　　只要奚玙叫一声他的名字，哪怕对他说一声“喂”，他也会好好的玩游戏。
　　然而，奚玙还真就没打算再靠他。
　　眼看着陶姿已经猜对了五个，后面的工作人员换上了新的词。
　　看到这个词的那一刻，沈星晫笑容放大。
　　他转身面对奚玙，“看来，这次真得要咱们一起完成了。”
　　说话间，他张开了双臂。
　　奚玙看了眼词，确实得两个人完成。
　　就在她打算速战速决完成这个拥抱的时候，突然有人异口同声——
　　“不行！”
　　“你敢！”
　　动作一滞，奚玙转头看向了声音发源地。
　　而声音发源地的两人也没想到，对方会跟自己一起出声。
　　陶姿：“……”
　　魏琛然：“……”
　　只是，他们的反对并没有起到什么实质性的效果。
　　在奚玙还好奇陶姿为什么也会出声反对时，左手的手铐突然被拽了一下，紧接着，她整个人被带动的强行转了回来，发丝因为转身的动作，在空中划出了漂亮的线，她条件反射的惊呼一声，下一秒就坠入了一个宽大的怀抱。
　　几乎是同一时间，所有男嘉宾都站了起来！
　　“你！！”
　　你在做什么？
　　你们在做什么？！
　　好你个沈星晫！！
　　魏琛然要气死了！他自己的CP，他连个手都没牵过，居然他妈被人捷足先登的给抱了！！
　　霍云跟江溯的表情也不太好，他们都能感受到，现在的这个拥抱，似乎不仅仅是因为游戏，更像是蓄谋已久。
　　只见画面内，一米九的沈星晫将奚玙牢牢抱在怀里，身高差距，他将头低的很低，才把脸埋在奚玙的颈侧。
　　他抱着她，唇边是久久不散的笑容，然后在众目睽睽之下，转头贴在奚玙的耳边，悄悄低语着什么。
　　动作亲密到让人眼红嫉妒到想要当场发火把他们分开。
　　离得最近的一位工作人员，隐隐约约听到了什么“床”什么“见”之类的，哪怕是听不全他们耳语了什么，也激动的她捂着嘴狂跺脚！
　　救命！为什么这一对也这么好嗑啊！明明半小时前她还是坚定不移的三十六禁党！
　　此时此刻，就这一个霸道的拥抱！她变了！从现在开始，她就是宇（玙）宙星河党！
　　在无数双目光下，终于，拥抱的两人分开了。
　　沈星晫转过头，笑的大白牙晃人眼，“你们不猜吗？”
　　说着，他眨了眨他那总是无辜的狗狗眼，“猜不出来吗？那我们再表——”
　　话还没说完，对面的陶姿突然站了起来！
　　她像是一个没有感情的词汇输出机器，“拥抱？相拥？拥你入怀？拥入怀抱？交颈？耳畔呢喃？低语...”
　　现场的人第一次见到陶姿说这么多话，一时间竟然不知道该感叹她也有情绪，还是该佩服她这优秀的口才了。
　　甚至有人想，原来这就是主持人的水平吗？一分钟能说上百个不带重复的词，是真的牛！
　　边上的魏琛然这下也坐不住了，生怕沈星晫再来那么一下子，也跟着疯狂输出了起来。
　　抱着“这么多词总有一个是正确答案”的想法，终于，孙导叫了停。
　　“回答正确，陶姿得一分。”
　　听到自己答对了，陶姿小小松了口气，转头看了眼词板。
　　就看到上面大大写着“相拥”两个字。
　　魏琛然也看到了。
　　不止看到了，他还想跳脚！
　　就他妈一个拥抱！姓沈的居然敢借机在奚玙耳边说话？！这小子花花肠子也太多了！
　　不过...
　　他说了什么？为什么奚玙脸色看起来有点古怪？该不会想偷他的家吧！
　　奚玙脸色确实不太好。
　　画面切回到沈星晫抱奚玙的那一幕。
　　在镜头拍不到的角度，沈星晫转头将脸贴在奚玙的颈侧，嘴巴几乎要碰到奚玙的耳朵。
　　热气缠绕在奚玙耳廓，沈星晫低笑一声，“好久不见。”
　　“喜欢这个手铐吗？”
　　“我觉得它质量不太好。所以，告诉你一个好消息...”
　　“还记得你喜欢的那张床吗？我托人将它带回来了。”
　　停顿了一下，他抿了下唇，说出了那句萦绕在心头无数个日夜的话。
　　他说：“那张床说，他很想你。”


第11章 、11
　　很快，三分钟时间结束，轮到陶姿跟魏琛然比划。
　　奚玙跟沈星晫一起往猜词区走。
　　沈星晫有意想要引起身边人的注意，故意放慢了脚步。
　　就看到镜头内，戴着黑色耳钉的少年扬着唇角，戴着手铐的那只手往后拉了两下，他没有穿回外套，还是穿着那件在大太阳下俯卧撑时的坎肩，手上稍微一用力，露出来的臂膀肌肉线条立马紧绷。
　　奚玙跟他错开身形，比他往前了半步。
　　他看似无意的这么往后牵动两下，就像是在无形对走在前面的人撒娇一样。
　　俊男美女站在一起本就吸睛，沈星晫这一个小小的举动，被镜头无限放大后，瞬间就嗑拉了无数人！
　　【草！！！！！！】
　　【啊啊啊啊啊救命啊！他在撒娇吗！是撒娇吧是撒娇吧！】
　　【谁能懂啊卧槽！矜贵女王X阳光热情大狗狗！‘校园里的风云人物，对矜贵女王一眼沉沦，自此开始了撒娇卖萌的追求之路’】
　　【前面的，笔给你，日更十万，别逼我跪下来求你！】
　　【刚才还在霸气拥抱亲昵咬耳朵，现在就开始忠犬撒娇！这两人简直在我xp上疯狂蹦迪！】
　　【宇宙星河yyds！】
　　沈星晫这一波操作，让他在观众这边疯狂上分，就这短短的几分钟时间，弹幕就多了一堆CP粉。
　　其他家的CP粉一看，不干了！
　　明明是我家最香，你凭什么说你家是yyds？？
　　【宇宙星河是什么？咱们三十六禁才是真的好吗？有些人好像忘了谁才是正宫！】
　　【额，就是说，难道就只有我一个人嗑江溯跟奚玙吗？我比较喜欢江溯欸...】
　　【你们要是这么说，那我这个浴（玙）火（霍）党也不装了！什么叫做貌合神离感？霍云跟奚玙虽然交流不多，但是两人一直都对彼此拿捏着分寸跟礼貌！这他妈妥妥的婚后七年之痒过后的貌合神离啊姐妹们！】
　　【？？？】
　　【？？？？？？？？】
　　【这他妈也能嗑？？】
　　看到弹幕居然有人嗑全程交流只有最开始自我介绍的霍云跟奚玙，其他几家的CP相继沉默。
　　只是不知道为什么，眼下看完霍云跟奚玙CP粉“貌合神离”的发言，网友再看节目时，莫名就觉得...好像还真的像那么回事...
　　霍云性格谦和礼貌，对谁都是如此，奚玙跟其他人都有点针锋相对，但是对霍云却“客气”了很多...
　　这难道就是所谓的“离婚感”“貌合神离感”“七年之痒感”？
　　就...
　　有那么亿点点嗑到了！
　　直播间的弹幕俨然变成了CP粉的天下，不止嗑男女嘉宾，就连嗑两个女嘉宾的也有。
　　晚来直播间一步，一进来就打算开麦喷奚玙作精公主病的部分网友：？
　　部分网友：哈喽？大家还记得节目刚开播时，对公主病的嫌弃吗？这才开播不到一天，你们这群墙头草到底怎么回事！
　　孙导这边有专门盯着弹幕数据的工作人员，看到几个黑粉夹在无数CP粉的弹幕中无能狂怒的时候，工作人员差点没笑死。
　　工作人员：“我就说嘛，就公主这食物链顶端的优越条件，真香是迟早的事儿。”
　　其他工作人员——
　　“我刚才还去微博热搜看了眼，奚玙离我家哥哥远点的热搜，早就下了，热榜前十要么是CP粉，要么是奚玙美貌，笑死。”
　　“男嘉宾打脸就不说了，一天不到，还打脸了这么多跟风的喷子，奚玙属实是娱乐圈第一人了。”
　　“老实说，我现在也是越看越喜欢她，简直爽文女主本人。”
　　工作人员在这边低声议论间，被沈星晫扯了两下的奚玙转过头盯了他一眼。
　　就这一眼，让原本想再靠近一点的沈星晫心下一冷，没再继续作妖。
　　后面三分钟的猜词时间，沈星晫也明显感觉到奚玙对他的冷淡。刚刚奚玙看他的那一眼，让他如坠冰窟，仿佛又回到了她提分手的那天。
　　那天太阳不大，微风和煦，隔着海景房的落地窗，可以看到一望无际的大海。
　　那么好的天气，她却决绝又无情的说分手。
　　然后，她就走了，头也不回。
　　留给他的只有那清脆的一巴掌。
　　他知道她为什么要分手。
　　所以，她是在生气他刚才对她说的那几句话吗？
　　沈星晫心乱了，乱到连热情也没工夫再伪装。
　　目光时不时的看向身旁的人，沈星晫欲言又止，似乎想要解释什么。
　　只是身边的人，从头到尾都不曾分他半个眼神。
　　而另一边，魏琛然说摆烂就摆烂。
　　奚玙懒得搭理他，有陶姿比划就够了。
　　大概是美女之间总是会惺惺相惜，也会在无形中形成默契。
　　最后一轮比赛下来，大家都要怀疑陶姿跟奚玙是一队的了。
　　最终，奚玙以十一个词，位居第二。
　　第一是施小韵那一组，第二是奚玙，第三是霍云，第四则是被奚玙抢答光的沈星晫这一组。
　　虽然排最后一名，但沈星晫跟陶姿二人脸上却看不到半点的不开心，前者看起来心事重重，后者则是肉眼可见的心情不错。
　　现在比赛结果出来了，按照顺序，施小韵跟江溯最先选房间。
　　施小韵一开始就看中了花房，而在江溯心里，不是跟奚玙在一起，住哪儿都不开心，就放手交给施小韵决定。
　　施小韵毫无意外的选择了花房，奚玙选公主房。方乐也是如愿得到了浪漫满屋，最后陶姿沈星晫去了儿童房。
　　选好了房间，导演就让大家先搬东西。
　　魏琛然抱着胸坐在行李箱上，对着奚玙这八箱行李吹口哨，“怎么着，喊声哥哥，给你搬。”
　　奚玙微微一笑，一脚踢中了他的小腿，想刀一个人的语气跟眼神都是藏不住的，“坐我的行李箱，你想死吗？起开！”
　　魏琛然一个“草”字都还没说呢，外面哗啦啦进来了一群保镖，拎着奚玙的箱子就往楼上走。
　　魏琛然见状，赶紧提溜着自己的一箱行李就追到了奚玙身后。
　　听到身后的脚步声，走在前面的奚玙转身，见魏琛然叭叭跟着她的样子，哼笑了声，阴阳怪气，“哟，魏总这是干嘛？”
　　魏琛然：“……”
　　奚玙冷嘲热讽，“不是说我赢了你不住吗？谁住谁是狗？”
　　魏琛然：“咳……”
　　奚玙漫不经心的吹了吹自己的美甲，瞥了他一眼，将他游戏前说的话如数奉还，“想住吗？自己赢啊。”
　　魏琛然想扇死刚才嘴贱的自己！
　　他怎么就这么贱呢！
　　不过男人都是好面子的，让他拉下脸来学狗叫，除非他死！
　　再一看，奚玙这女人还真的半个台阶都不打算给他，转身就走。
　　魏琛然脚比脑子快，拖着行李就追了过去。
　　眼瞅着奚玙又是一个转身。
　　说时迟那时快，魏琛然嘴巴再次快过脑子，当即就是一声，“汪！”
　　这一声，汪的中气十足，汪的十分爷们，汪沉默了空气，更汪沉默了镜头前后成千上万的人...
　　然而，发出这声汪的本人，却昂着他高贵的头颅，仿佛在说‘我魏琛然，哪怕是学狗叫，也要做那只最有种的狗’。
　　只是，渐渐地，这只最有种的“狗”，古铜的肤色一点一点的染上了红。
　　镜头后的副导后知后觉，“魏总这是...害羞了？”
　　魏琛然害没害羞大家不知道，大家只知道，他们快要被魏琛然笑死了！
　　【哈哈哈哈哈哈我笑的好大声】
　　【这哥真的是金融圈的大佬吗？他这样，会让我怀疑现在的世界五百强门槛低到连我都能去碰一碰了啊喂！】
　　【前面的，经常关注金融圈的我来告诉你，魏琛然在金融方面绝对是天才级别的人物！我一个混金融圈的朋友跟我说，这哥在金融上的手段跟头脑绝非一般人能比的，有些商业圈的大佬为了结识他，还使了不少见不得光的手段！不过这哥情商很低，那群大佬送到他身边的女人不计其数，他当着人家大佬的面挑三拣四，说什么身材差，个子矮，长得丑...】
　　【有一说一，咱们十八的情商确实不咋地】
　　【卧槽？这么说他看不上身边的莺莺燕燕，却甘愿给奚玙做舔狗咯？】
　　【是谁嗑到了我不说】
　　魏琛然到底有没有因为他的低情商气走很多女人，大家不清楚，他们只知道，魏琛然这会儿是一门心思都扑在奚玙身上。
　　然而——
　　奚玙眨眨眼，“魏总这是做什么？我只说过我赢了你别住，可没说过，你狗叫，我就给你住。”
　　此时，奚玙站在楼梯台阶上，她微微俯身拍了拍男人的肩膀，唇角一勾，对他道：“都是成年人了，就该为自己的所作所为负责，别总这么幼稚，你说呢，魏总？”
　　恰好江溯下楼，高冷如他，这个时候竟然也搭腔，“嗯。”
　　本来脸就够黑了，一听江溯这小屁孩还搁那儿“嗯”，魏琛然火更大了！
　　你嗯个屁呢你！
　　但贱毕竟是自己犯的，魏琛然这会儿只能生吞吃黄连，灰溜溜的提溜着自己的行李回了一楼。
　　他一走，奚玙就要去四楼，只是回过身的时候，撞上了江溯的视线。
　　那双清澈的小鹿眼中映着她的身影。
　　他似乎有话要说。
　　奚玙细眉挑了一下，问：“有事？”
　　这一瞬间，江溯说不出的激动！
　　他有事！
　　他很有事！
　　可是看着眼前略显不耐烦的奚玙，江溯心脏像是被一只无形的大掌狠狠攥住，疼的说不出话。
　　这时，楼上搬完行李的保镖下楼。
　　“大小姐，您确定要住在这里吗？”这些保镖在奚家干了很多年，知道他们大小姐有多娇气，保镖摇了摇头，“这房子实在是太委屈您了。”
　　奚玙抬了一下手。
　　保镖住了口。
　　几秒后，保镖又道：“那需不需要将您的加湿器、按摩椅、地垫、座椅、梳妆台这些搬过来？还有床，需要再给您换一张新的吗？”
　　奚玙认真想了想，觉得还是算了吧，“搬这么多，会影响节目拍摄。”
　　镜头后的孙导还没来得及感激涕零，就听奚玙又道：“把加湿器带过来，床换一换，还有，那间房的窗帘土死了，换掉。”
　　保镖松了一口气，连忙应是！
　　这才对嘛，这才是他们大小姐！
　　身后的孙导：“……”
　　奚玙：“哦对了，晚点再换，别打扰拍摄。”
　　保镖：“好的大小姐！”
　　孙导：“……”
　　那我可真的是谢谢你为节目考虑了我的祖宗！
　　保镖领了任务就立马去解决。
　　奚玙看了眼还没有离开的江溯，歪了下脑袋，“嗯？”
　　江溯沉默了大概四五秒的样子，留了一句，“等一下。”
　　然后转头就往楼上跑。
　　奚玙在等于不等之间，选择了后者，她脚疼，要回去换衣服换鞋。
　　江溯仅用了不到一分多钟就去而复返，一出来就迎上了上楼的奚玙。
　　他急忙拦住了她。
　　抱着加湿器的少年似乎有千言万语，最后却只是将加湿器塞到了奚玙怀里。
　　她说分手是因为他话很多，她不喜欢话多的男生...
　　那么，他现在话少了，是不是她也可以…
　　重新看看他…
　　“拿去用。”他只说了这三个字。
　　随即，像是怕被拒绝，扭头就要回花房，没跑几步，少年又折了回来。
　　他气喘吁吁，额间冒出细汗，满是固执的问：“为什么不是我？”
　　作者有话说：
　　奚姐：要是可以，我还想再装个电梯：）
　　【端水大师开始发功，上章小沈这章小江，下章修罗场继续开启（。】
　　【上章貌似没有人猜对哈哈哈，下章就公布答案】
　　【以及红包我今晚就全部发完啦！下次有红包是入V的时候！】
　　【最后！虽然红包局结束了，但大佬们也请多说说话，本土狗真的不想单机QAQ，大佬们懒得打字，直接刷个111也行（。】
　　感谢在2022-06-03 21:32:44~2022-06-04 21:21:44期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：希望我减肥成功 2个；
　　感谢灌溉的小天使：阿芜 10瓶；Augenstern、西念' 3瓶；可可爱爱 2瓶；flashbacks 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 、12
　　江溯这话显得没头没脑，直播间的观众都没反应过来。
　　坐在镜头监视器后的孙导却察觉到了，对一边的杨编剧道：“这是问刚比赛为什么没选他呢。”
　　杨编剧点头，“应该是。其实我也挺好奇，奚玙最后为什么会选魏琛然。按理说魏琛然前面表现的并不出色，奚玙对魏琛然的态度也很明显，到底为什么呢？”
　　孙导看着镜头中面对面站着的两人。
　　女人踩着高跟，长卷发搭在肩头，那双琥珀色的桃花眼，像是在晶莹剔透的玻璃中滴落了一抹浅褐色，淡而勾人。毫无疑问，她真的美极了，孙导还记得当时总部上面的人把奚玙的推荐照放在大屏幕上的时候，现场所有人都被惊艳到了。
　　那是一张很日常的照片，奚玙坐在秋千上微笑。照片里，奚玙身后乌云压境，似乎马上就会有一场暴雨，分明是个阴天，可看到照片的人，都觉得心情愉悦又明朗。
　　这大概就是外貌跟气质出众的人天生存在的优势。
　　就好比现在，镜头里，站在奚玙对面的江溯，发丝略显几分凌乱，衣服上也多了褶皱，就连球鞋也沾了土，比刚到时狼狈了不少。
　　其他分镜头中，不论男女嘉宾，也都显出了疲态。
　　但奚玙却不一样，哪怕她这会儿抱着笨重的加湿器，也丝毫不减她身上的骄傲，看起来就跟刚到的嘉宾似的，全身上下无不精致。
　　不过，江溯倒也没有因此失去自己的魅力，反倒在干净整洁的奚玙的衬托下，满满都是少年感，像是刚去运动场挥洒过汗水的青春少年。
　　一个是成熟性感的高贵大姐姐，一个是动不动就会眼红，擅长用高冷伪装自己脆弱内心的小弟弟...
　　孙导觉得这对也可以！
　　“马上就知道了。”孙导看着镜头里适配的两人，露出满意的笑容。
　　他话音刚落，奚玙就有了反应。
　　她皱了皱眉，很不理解，“什么不是你？”
　　他在说什么？
　　哦，明白了，原来是问那个。
　　神色没多大波动，奚玙淡淡道：“我不喜欢汗多。”
　　不喜欢汗多...
　　汗多...
　　一瞬间，这几个字余音绕梁，差点没把直播间的观众给绕晕。
　　谁能想到，奚玙当时没选江溯，是因为江溯出汗太多！
　　不过这么看来，好像…确实是这样？
　　当时江溯汗如雨下，就跟从水里捞出来的一样，浑身都湿透了，对比下来，魏琛然虽然也在出汗，但他汗出的快干的也快，比赛完事儿了，被汗打湿的衣服也都干了个差不多。
　　所以...
　　就这？？？
　　虽然但是...
　　就这？？？？
　　就因为这个，奚玙选了魏琛然？？
　　直播间的降雨粉震怒！
　　【？？】
　　【啊？凭什么啊？？】
　　【我他妈不理解，就这？魏琛然这波纯纯的胜之不武！江溯半条命都没了，拼死拼活，结果最后居然因为汗多，被pass了？？】
　　【呵，关人家魏琛然什么事啊，不是公主病自己娇气自己作，嫌弃人家汗多就没选人江溯吗？】
　　【一句“汗多”，就轻而易举的抹杀了我们江溯所有的努力，不愧是作精公主病：）】
　　【？？？】
　　【哪儿来的黑子啊？少他妈在这装江溯粉给弟弟招黑！还有，除了会说人奚玙作精公主病，你们还会骂点别的吗？是小学没毕业还是怎么着？词汇量这么匮乏？不行就去网上搜小学语文的网课，别他妈整天就只会喷人奚玙公主病！再说，人家奚家大小姐，本来就是公主，公主作就作了，你们这群没有公主命的，是眼红嫉妒人家真公主吗，搁这儿老母鸡一样咯咯咯的，信不信我给你一个大嘴巴子！】
　　【哈哈哈哈哈哈暴躁老姐我爱！】
　　【咱就是说，我们两家CP的事我们自己会解决，有些收了钱的黑子，就不要过来凑热闹了，小心姐姐锤爆你的项上人头哦】
　　就只是带了两句节奏，还没有正式开喷的黑子：……
　　被黑子这么一捣乱，降雨粉也看开了。
　　无论如何，这都是奚玙的选择，哪怕理由再离谱，选择权也在奚玙，而不在他们这群观众。
　　就是吧...
　　心疼死了一众江溯的老母亲粉。
　　弟弟怎么就这么惨呢，明明是从头到尾表现最好的，结果却因为该死的易出汗体质，没有争取到跟奚玙在一起的机会！可恶啊！奚玙你就看看弟弟吧！
　　江溯还不知道这会儿直播间上千万的观众都在心疼他。
　　相反，他一点都不觉得自己惨。
　　他很开心！
　　“真的吗？”少年总是湿漉漉的小鹿眼，瞬间就亮晶晶的，“真的只是这样吗？”
　　就像是听到了天大的好消息一样，江溯反复确认，生怕这是在梦中。
　　奚玙被他嚷嚷的头疼，把怀里的加湿器扔给了他，“接着。”
　　两人离得近，江溯反应也快，稳稳就把加湿器接到了怀里。
　　原本因为奚玙不是因为讨厌他才没选他的雀跃心情，在看到加湿器被扔回来的时候，脸上的笑容一点点消失。
　　他茫然的去看她，只看到她留给了自己一个漂亮的背影，以及...
　　“重死了，自己抱上来。”
　　原地愣了几秒，江溯立马屁颠颠的追了上去，“好，我帮你拿上去，然后教你使用方法。”
　　两人一前一后的往四楼走。
　　孙导隔着屏幕看着两人的背影，越看越觉得，“这两人磁场还真是不错。”
　　不过...
　　孙导搓手，嘿嘿一笑，“这时候要是魏琛然这边有所行动，肯定更刺激！”
　　试想，江溯去给奚玙弄加湿器，魏琛然撞到两人和谐交流的画面，看到自己想进却不允许踏足的公主房，就这么被其他男生轻易给踏足了！以魏琛然的性格，这能忍？这不得修罗场起来！
　　孙导已经设想好了，就连等会儿怎么拍三个人剑拔弩张的画面都脑补出来了，可以说是十分完美，十分刺激，十万火急！
　　现在！
　　万事俱备，只差一个魏琛然！
　　只要他这会儿去了四楼，就一定可以撞到奚玙跟江溯在一起！
　　孙导兴奋的不行，“魏琛然人呢？他在干嘛？”
　　赶紧让他去四楼，快快快！
　　坐在监视器旁的副导伸着脖子往其中一块屏幕上瞅了一眼，“魏总？这不搁这儿呢吗？”
　　孙导迫不及待的就顺着副导指的方向看了过去！
　　就看到镜头内，被他列为修罗场关键人物之一的魏琛然，此刻大喇喇躺在可供休息的长沙发上，正飞着一张扑克牌玩。
　　孙导：“？”
　　孙导：“？？？”
　　桃花A的扑克牌在魏琛然手中飞出去，弹回来，再飞出去，接回来...
　　他是如此的悠闲，如此的无聊，如此的...
　　孙导控住不住的表情扭曲，“他在干嘛？”
　　副导如实转达：“玩扑克。刚刚还在那儿拿着牙签给饼干戳孔呢。”
　　孙导：“？”
　　此时，魏琛然接住了飞出去的扑克，转头问附近的一位工作人员，“都几点了，还不吃饭？”
　　完全没有一点自己要被别的男嘉宾挖墙脚的危机感。
　　孙导：“…………”
　　魏琛然，有你可真是我的福气。
　　“要不，咱们现在告诉魏总，奚玙跟江溯在一起？”副导问。
　　孙导掐了把自己的人中，呼吸均匀后才摆手。
　　不用，等会晚饭还有好戏，这会儿干脆就让到大家都稍微缓缓。
　　孙导糟心的没再看魏琛然，转而将目光放在了其他几对嘉宾身上。
　　陶姿跟沈星晫正在整理行李箱，方乐边收拾边跟霍云聊天，施小韵正在玩房间里的小型摄像机，到四楼的监视屏，江溯正在给奚玙的床头装加湿器。
　　粉色的加湿器，不用多想，肯定是他早有准备。
　　装完加湿器后，江溯又教了奚玙使用方法，其实很简单，正常人看一遍都会的东西，再说这种东西，奚玙自己肯定也会用，但江溯却教的很详细，详细到不像是害怕漏掉什么步骤，反倒像是想要跟奚玙多说几句话，多待一会儿。
　　杨编剧笑着摇头，“少年人的小心思啊，也太明显了。”
　　是的，江溯也觉得自己表现的太过明显了，明显到他开始发慌，慌到又把步骤重新说了一遍。
　　却听坐在软皮沙发上的人轻轻“嘶”了一声。
　　奚玙合上杂志瞥了他一眼，“你话好多。”
　　江溯立马闭嘴，脸涨的通红，好半天后，鼓足勇气问她：“你很讨厌我吗？”
　　奚玙知道江溯是什么意思。
　　不过她不懂，明明他也忍不了她，认为她没有艺术细胞，怎么到头来还是要往她这个坑里跳？
　　难道他还指望她迁就他，为他去培养什么艺术鉴赏力？
　　这群男人，都什么毛病。
　　她有点烦，烦到敷衍，“嗯。不喜欢。”
　　脚步趔趄了一下，江溯握紧了双拳，梗着脖子才勉强吞下锥心的痛跟泪。
　　片刻，他下定决心似的，快步向她走了过来。
　　奚玙正摘着首饰，猛然间就被一道高大的身影笼罩住。
　　她有些错愕的抬头，显然没料到江溯会突然来这么一下。
　　江溯双手撑在她的沙发背上，将她禁锢在他的双臂之间。他半弯着腰，眼中带着股狠劲儿。
　　奚玙不过是被他突如其来的动作吓到了，很快，她就恢复了那副漫不经心的神色，细眉轻挑，樱唇一动，语气危险，“起开。”
　　江溯止不住的抖了两下，咬着牙倔强道：“我不。”说完，伸手就把她腰间的麦关了，同时也关了他自己的。
　　这会嘉宾都各自回房间收拾东西，直播间的屏幕也切成了四个房间的视角。
　　公主房这边的热度本来就很高，眼下，直播间突然没了声音，大家还以为直播出了什么事故，结果看了半天……
　　【？？？好像是江溯关麦了？】
　　【为什么关麦？？有什么是我不能听的？实在不行，我付费还不成吗？】
　　【卧槽！！速求一个唇语大师！！他俩到底在说什么啊！】
　　【没学过唇语，但我怎么感觉像是在表白？有谁还记得节目开播前，孙导就说过不到最后一期不能表白牵手，也不能直接拒绝的吗？】
　　【我焯！好家伙！如果真是这样，弟弟是怕自己破坏游戏规则被导演抓个正着，所以关了麦跟奚玙表白？】
　　【啊啊啊啊啊我死了！直球！是直球啊姐妹们！】
　　【但是奚玙刚刚才说不喜欢弟弟欸】
　　【哎哎哎？江溯走了！他表情好像没什么不对劲？反而有点高兴？？怎么回事？奚玙不是刚刚还说不喜欢他吗？这是表白成功了？？卧槽！魏总你他妈还玩你那破纸牌！墙角都他妈被挖了啊你这个憨批！】
　　不止弹幕着急，就连孙导也急的团团转，“江溯为什么要关麦？他该不会真跟奚玙表白了吧？”
　　这时，去准备晚餐环节的工作人员一路小跑了过来，“导儿，晚餐那边已经布置完毕了，时间也差不多了，是要开始吗？”
　　孙导真的好奇死奚玙跟江溯到底是怎么回事，不过既然晚饭这边已经准备完毕，那就先继续直播，等今晚直播结束，他再跟江溯还有奚玙单独谈谈。
　　嘉宾私下表白这事他还真管不了，但是至少在镜头前，这四期的节目他们得按照他的规矩好好录完。
　　与此同时，八位嘉宾抵达了一楼餐厅。
　　收拾行李的时间不多，嘉宾来不及洗澡，但都换了衣服。
　　奚玙更是隆重，从头上的发饰到脚上的小凉鞋，全部换了一遍，就连发型也从一开始的披肩换成了单马尾，往那里随便一站，都是视觉中心。
　　方乐暗自咬了咬牙，后悔自己没有穿那套显身材的裙子，这会儿不管男女嘉宾，全都看着奚玙，压根没有人注意到她也是精心打扮过的。
　　按下心中的不痛快，方乐发出一声惊呼吸引注意力，然后指了指餐桌，“只有两副餐具欸？”
　　众人顺着她的话看了过去，果然只看到了两副。
　　长到坐下十个人都没问题的餐桌，居然只有两副餐具？
　　就在众人疑惑之时，孙导再次带着他笑到合不上的嘴巴出现，“看来，你们也发现了，餐厅这边只有两副餐具，也就是说，这个地方，只会有两人共同用餐。”
　　鉴于下午的时候孙导搞了互换CP那一出，他这话一落，大家就知道，他又要搞事情了。
　　“不会吧，导演你这是又要搞什么比赛，该不会输了的人没饭吃吧？”沈星晫打趣。
　　施小韵顿时就捂着肚子夸张道：“不会吧不会吧，节目组这么抠吗？晚饭也不给吃？”
　　两人一唱一和，逗得孙导直乐，“咱们节目组别的不说，经费还是很充足的。至于其他用餐的地方我们也准备好了...”孙导让工作人员把照片摆在了桌上。
　　一共四张照片。
　　一张就是餐厅。
　　一张是别墅一楼后露天泳池旁边。
　　第三张是花园秋千附近。
　　还有一张则是星空房。
　　四张照片地点不同布置背景也不同，唯一相同的是，这四个地方都布置了一张餐桌，餐桌上摆放着烘托浪漫氛围的蜡烛。
　　四张照片、四个位置！
　　这还有什么看不明白的？
　　“就在今晚，你们将在这里进行浪漫的烛光晚餐。”
　　“至于跟谁吃，这就要看你们自己的选择。”
　　说着，孙导拍了两下手。
　　当即，就有工作人员拿着几张卡片，分别走向了男女嘉宾。
　　“今晚所有的晚餐都在卡片上，你们可以自由挑选，卡片背后就附有用餐地点，挑选完成后，会有工作人员将晚餐送到相应的用餐处。”
　　最后，孙导：“祝大家都有一个愉快的夜晚。”
　　作者有话说：
　　【小江到底对奚姐说了什么？奚姐这一次会跟谁共进晚餐？奚姐到底会不会让魏总回房间睡觉？答案就在下一章的V章！】
　　【最后，推荐我家基友的宝藏修罗场求生恋综！！斯哈斯哈深夜文学（/狗头）任何人不看它我都会伤心的OK？！】
　　《救！恋综女主看到弹幕后》
　　“陪少爷参加恋爱综艺，时刻照顾他，就能获得10万辛苦费。”
　　池音音接下支票。
　　一行弹幕从她眼前飘过。
　　【芜湖终于走到求生恋综的涩涩剧情线了！】
　　被弹幕剧透，惊觉自己身在一本尺度狂野的狗血后宫文里的池音音吓得支票落地：“拒绝涩涩！恩皮不是这个价！！”
　　一号男嘉宾，医学院谦和学神，表面温和内敛，实际封心锁爱，金丝眼镜一戴，距离感拉满。
　　这么乖乖牌，总不能也飙车吧。
　　【扣子扣到顶，恋爱猛如虎，不愧小黑屋男主】
　　池音音一僵，正准备握手的动作直接搭在对方肩上，语气慈祥：“小伙子绩点多少？”
　　二号男嘉宾，又娇又作豪门少爷，拥有一张人神共愤惨绝人寰的帅脸，用黑卡打扑克的财富。
　　然而这样的老板兼竹马，弹幕同样不放过。
　　【他暗恋你，来恋综捅破纸窗，同时也…嘶哈！】
　　池音音默默把大段歌颂老板的话删成一个问号。
　　三号男嘉宾，朝气蓬勃的击剑选手小太阳，号称上节目就是为了求生，对女人没有兴趣。
　　直男yyds没毛病！
　　【嘴上不要身体很诚实，一键快进到真香】
　　池音音直接黑脸：我把你当兄弟你却想上我？
　　四号男嘉宾，小名铁柱，憨厚朴实的打工仔，欠债百万，居无定所。
　　打倒一切资本主义！
　　【他是海城太子爷】
　　池音音顿时哭得更凶了：你妈的死骗子！
　　男人都是不可信的，只有做个寡欲圣女才能勉强活下去的样子。
　　可是为什么这几个男人突然为了争夺和她共进午餐的机会打起来了？
　　“我的第二颗扣子只属于你。”
　　“青梅竹马才是顶配！”
　　“我能单手举高高！”
　　“我决定离家出走了……”
　　池音音：…
　　起初，这只是一场普通的恋爱剧情。
　　可当少女变得谨慎，所有追求者们走上一条更艰难的求爱之路，祈求一丝爱意的降临。
　　感谢在2022-06-04 21:21:44~2022-06-06 00:22:55期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：qiuiuziqi77 1个；
　　感谢灌溉的小天使：酒不自渡 22瓶；Yui酱 20瓶；ChenZhi 6瓶；萬事勝意 5瓶；躺着真舒服 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 、13
　　孙导宣布完晚餐规则后, 就让工作人员将男女嘉宾分开。
　　男嘉宾去客厅那边，女嘉宾在餐厅这边。
　　客厅跟餐厅中间是有玻璃隔墙的，两边位置也都很大。
　　“过程中, 大家只能选照片，不能将照片上的内容说出来啊。”孙导看热闹不嫌事大, “咱们这玩的就是心跳, 你们可别在这儿给我对暗号。”
　　男女嘉宾虽然分开了, 但这四个男嘉宾加起来三千六百个心眼, 就刚才还自作主张的关麦呢, 孙导怕自己不提醒一下, 这群祖宗又开始给他玩花的。
　　魏琛然这刚想耍点小动作, 孙导这波警告就跟他肚子里的蛔虫一样，他只能尴尬的摸了摸鼻尖，再抬头的时候，就看到其他三人面色也不太正常。
　　魏琛然瞬间就没了心虚感, 啧了声, “哥几个可别给我耍心眼啊, 大家心里想什么，我都门清。”说着，他把手里的四张照片放在客厅高脚桌上，食指指节在其中一张上面敲了敲，像极了他前几年事业攀升期跟人抢项目，阴鸷的笑容中，透露出的是肃立又带着必胜的杀气，“各凭本事, 各位没意见吧？”
　　其他几人也都是各自行业的佼佼者, 见过大场合大世面的, 自然不会被魏琛然这波含有警告的宣战煞了气势。
　　沈星晫摸了摸自己的黑色耳钉，笑，“当然。”
　　只是他嘴上说着“当然”，眼底却划过一丝不符合他人设的狠厉，一副志在必得的样子。
　　江溯也是不想认输，他刚刚才对他表明了决心，之后他会更加拼命的向她证明，他已经成长了，他也可以很好的照顾她，给她一切她想要的。
　　江溯严肃的说：“我没问题。”
　　剩下的就只有霍云。
　　老实说，魏沈江三人并不确定霍云的立场。
　　要说他对奚玙没意思吧，最开始选女嘉宾的时候他也参与了竞争，你要说他看上奚玙了，但除了最开始那一出比拼，后面他们三个暗流涌动的时候，他也都是风轻云淡事不关己，看起来又像是对奚玙没意思...
　　男嘉宾里，只有霍云的想法是最不明确的，加上又有一个对他各种献殷勤的方乐，霍云看起来对人家也还挺有礼貌，很容易就会让大家对他放松警惕。
　　孙导摸着下巴，“霍云有点意思啊。”
　　副导不理解，“啊？我觉得他对奚玙好像没那么热情，他是不是也对方乐有意思啊。”
　　杨编剧一脸高深莫测的摇了摇头，“会咬人的狗不叫。”
　　孙导赞同，“越是这种人才越危险。”
　　两人你一言我一语的打住哑谜，副导摸摸后脑勺，表示自己真的听不懂。
　　镜头内，霍云将擦拭完的眼镜戴了回去，一如既往的温文尔雅，“嗯，我都行。”
　　这是回答魏琛然刚刚口中的公平竞争。
　　只是这个答案？
　　我都行？
　　其他三人眯了眯眼，顿时觉得霍云不简单！
　　‘我都行’，这个回答看似模糊，实则却很是巧妙。
　　到底他是想说这几张照片他选哪张都行？还是说魏琛然的公平竞争他都行？
　　魏琛然最不喜欢跟这种说话弯弯绕绕的人打交道，他也懒得多想，反正情敌来一个他堵一个！
　　沈星晫知道霍云不是省油的灯，不过在他看来，他现在唯一的对手就只有魏琛然。魏琛然这种身体反应大于脑子的，谁知道他会闷声不响的搞出什么大事来。况且，他现在还赢了跟奚玙住一起的资格，哪怕他这会儿被奚玙拒之门外，住回去也就一两天的事，毕竟节目组不可能对这种情况坐视不理。
　　都说近水楼台先得月，今晚的晚餐环节，他一定要获得先机！
　　在三人各怀鬼胎时，江溯已经开始头脑风暴，分析奚玙可能会选择的晚餐跟地点。
　　晚餐照跟刚才的餐厅照一样都是四张。
　　孙导得意道：“我这还没开始上难度呢，等后面□□张不同类型的晚餐，让他们挑完后再告诉他们用餐地点是不是跟喜欢的人在一起就更刺激了！”
　　身后的工作人员忍不住惊呼——
　　“导儿你也太会玩了哈哈哈。”
　　“这么下去嘉宾都要被你折磨坏了。”
　　“今天这又是换CP又是烛光晚餐的，要是等会儿魏总还是没抽到奚玙那可就太惨了，明明是第一期的官配。”
　　“你这么一说，我已经迫不及待了！！！快快快，魏总他们是不是开始选了？我看到奚玙她们那边已经选完了！”
　　女嘉宾这边已经拿到了各自想要享用的晚餐。
　　工作人员让她们先在厨房等一会儿，等男嘉宾那边选完去了相应的用餐点，她们再出现，这样的话会更浪漫，也会拉满所有人的期待感。
　　方乐看了眼手中的蔬菜沙拉减脂餐的照片，心脏怦怦直跳。
　　施小韵见她紧张，八卦之魂瞬间燃烧，“你们说等下谁会选减脂餐呢？让我想想啊，江溯肯定不会，他现在正是长身体的时候，就该好好吃饭，比如吃点中餐。”说到这儿，施小韵笑嘻嘻的朝奚玙瞅了一眼，随后又继续，“魏琛然肯定也不会选这个，他一看平时运动量就很大，饭量肯定也很大。至于沈星晫嘛，他倒是有可能。”
　　施小韵说完沈星晫故意停了下来，搞得方乐一颗心七上八下的，“沈星晫经常待在国外，他应该会更喜欢西餐吧？”
　　施小韵冲她抖了抖眉毛，“所以说，乐乐你是想霍老师选沙拉咯。”
　　方乐红着脸咳嗽了几声，尴尬又害羞的她，立马转移话题，“那小韵你为什么要选日料？你...不是喜欢沈星晫吗？”
　　说完又觉得自己这么直白会不会不太好，急忙道歉。
　　施小韵却大大方方，半点不避讳，“嗐，一开始是觉得他很帅，各方面都符合我的理想型，我表现的不也挺明显的吗？但他之后选了小奚，我这不是为了避免大家尴尬，也为了不让自己花痴陷得更深，就选了江溯。这会也一样。”
　　她这人虽然颜控，但不恋爱脑，不会一味地只知道付出给对方当舔狗。
　　俯卧撑比赛的时候，她能看得出沈星晫有多拼，或许所有人都觉得最拼的那个人是江溯，但她离沈星晫最近，也最知道他失败后有懊恼。
　　一个人喜欢另一个人到如此，那她何必再去掺和一脚呢。
　　气氛明显有那么点沉重了，方乐眼睛左闪右闪，最后看向奚玙手中的那张照片，小声问：“小奚为什么选这个啊？”
　　奚玙正百无聊赖的手指卷着发尾玩，闻言，淡淡的扫了她一眼。
　　方乐的小心思她不难看出来，其实她就是想问，她选这个是不是因为她猜到了男嘉宾那边同样选这个的人是谁。
　　但很不好意思，她选这个，单纯的就是因为——
　　“我想吃。”
　　她所有的选择都只会是因为她想，而不是因为谁。
　　看着奚玙神色倨傲的模样，方乐捏紧了裙角，这个时候她很想问奚玙是不是不喜欢她，但是这个问题显然会让她变得很白莲，她虽然会耍些小聪明，但也不会脑瘫的给自己立一个观众一眼就能识破的低端白莲花人设。
　　抿了下唇，方乐看向了一边的陶姿。
　　没等她问，陶姿就抢先回答，“我想吃。”
　　方乐：“……”
　　她顿时觉得自己以前节目里培养出来的牛逼手段，在这三个女人面前屁用没有！
　　正当她心里骂骂咧咧之时，男嘉宾那边也不知道出了什么状况，突然就吵起来了，动静闹得还有点大，就一直悠然自得的坐在她对面的奚玙也朝那边投去了目光。
　　隐约间，她们听到魏琛然吼了一声，“老子就要选这个！”
　　这一声吼的极狠，语气冲到像是下一秒就要打起来！
　　几位女嘉宾面面相觑，皆是把目光投向了奚玙。
　　然而奚玙却环着胸，还是那副“关我屁事”的模样。
　　大家都知道，男嘉宾那边肯定又为了选同一个照片争执起来了。
　　一时间，女嘉宾这边无论是她们还是工作人员，都开始好奇，到底这群男人争的是哪张照片？
　　男嘉宾这边。
　　就在几分钟前，江溯分析了半天，最后把目光放在了那张蔬菜沙拉上面。
　　之前奚玙为了保持身材，一日三餐吃的都是精致的减脂餐，他本能的就去选那张。
　　然而还有人跟他一样看中了蔬菜沙拉。
　　就看到霍云手一伸，修长的五指在江溯准备去拿蔬菜沙拉照的时候，将照片稳稳按住。
　　登时，江溯敛眉，不高兴的看了他一眼，“你什么意思？”
　　在外人面前，江溯说话都跟带着刺一样，特别是这群人还是他的情敌，他针对性就更强了。
　　霍云推了一下银边眼镜，儒雅随和到很好说话似的，“我过段时间有个电影宣传。”
　　言下之意就是要保持最佳状态，晚上不能吃过于油腻的食物。
　　江溯却半点不让。
　　这个时候，魏琛然也看出了什么，手一伸也按在了那张蔬菜沙拉上面，“我也选这个。”
　　“唰”的一下，江溯带着毒/箭的目光就向他扫/射了过去，有如实质到像是要把他穿透一样！
　　于是，三人按着同一张照片，谁也没再说话，谁也没再乱动，但眼神都异常的坚定！
　　他魏琛然（霍云、江溯）就要这个！
　　气氛突然就紧张了起来！
　　剑拔弩张！
　　空气中仿佛有无形的刀光剑影！
　　按在那张照片上的三只手用力到直接发白，只是即便如此，依旧没有人愿意相让！
　　在他们潜意识里，奚玙很在乎自己的身材外貌，她一定会选择蔬菜沙拉，让出沙拉就等于把奚玙让出去了！
　　让他们让出自己心爱的女人？别说别的，就是男人的自尊心也不会允许！只有废物才会把自己喜欢的人拱手相让！
　　镜头后，孙导兴奋的直拍大腿！
　　“对！镜头给我怼上去！给我拍他们的表情，拍他们的手！给我狠狠的拍！”
　　就是要这样！
　　打起来打起来！
　　前方战线的摄影人员激动的镜头都快要扶不稳了。
　　孙导他们的机器都在对面那栋别墅，宣布完规则后，孙导就去了对面，不在现场的孙导，根本没办法感受现场的火/药味！简直浓到他要窒息了！
　　救命啊，这真的只是一个恋综吗？！
　　直播间的观众也要疯了！
　　【啊啊啊啊啊！】
　　【卧槽卧槽卧槽要打起来吗？？】
　　【我好激动！家人们我现在快要紧张到晕过去了！这群男人也太他妈帅了！我代入感好强，他们现在在为我吃醋啊家人们！！】
　　【前面的姐妹穿好你的苦茶子！不是谁都能当咱们公主的，快看咱们公主这会儿气定神闲的样子，完全不在乎这群男人会不会为她大打出手，女王风范拿捏住】
　　【难怪这群男人会为了奚玙撕破脸皮，就奚玙现在这幅唯我独尊还不惹人嫌的气场，我只想说，公主还缺提鞋的吗？？你看看我合适吗呜呜呜】
　　【姐妹们！！这都不是重点啊！重点是奚玙压根没有选沙拉！】
　　【虽然但是我还是好兴奋怎么办啊啊啊，我好想看他们拿到沙拉后，发现不是奚玙后的表情，一定会很精彩】
　　【到现在来看，沈星晫妥妥的腹黑男，别人都在那里争沙拉，只有他不动声色的选择了中餐，卧槽，他全程胜券在握的样子，A到爆了！】
　　魏琛然也瞥见了沈星晫选中餐，不过他这人除了金融方面是高智商，情商方面很是感人，压根没有多想，就单纯的认为可能是人家沈星晫在国外走秀，吃腻了西餐，想换中餐吃。
　　他认定奚玙肯定会选沙拉，当即手上加了把劲，就把沙拉照片往自己怀里拉了小半截。
　　这一个小小的举动，可以说是点燃了三人之间僵持的战火！
　　“是我先选中的！”江溯厉声。
　　霍云看起来依旧好声好气，只是镜片下的那双漂亮眼睛，沾上了几丝占有欲，“说好了公平竞争。”
　　魏琛然才不管那些，“老子他妈就选这个！不服吗？不服比比啊！”
　　他恶霸的样子，让孙导直呼再猛一点，生怕这火烧的还不够旺。
　　“比比就比比！你想比什么？”江溯今天誓死都要跟奚玙吃这顿晚餐，打死都不要把沙拉让出去。
　　霍云提议，“用最高效的方法吧，也不好让大家因为我们耽误晚餐时间。”
　　他话刚说完，魏琛然就“嘶”了声，眯着那双吊凤眼，目光危险的盯着他。
　　他以为这种时候，霍云肯定该放弃了，俯卧撑都坚持不住十分钟的男人，还敢比什么比？再说，他跟奚玙熟吗，就一直在这儿跟他抢的！
　　不过，属于男人的胜负欲也被激起来了，他单手按着那张照片，微微前倾，侵略性十足的道：“好啊，你说，比什么？”
　　这时，女嘉宾那边的工作人员跑过来，满脸激动，“那什么，大家尽量快一点，女嘉宾那边已经选完了。”
　　其实，是奚玙等得不耐烦了，工作人员过来催，但是他很会催，催的就跟在拱火似的。
　　果然，听到这话后，男嘉宾这边火燃的更旺了！
　　“要不掰手腕吧，速度快，也能分出胜负。”工作人员再次出声。
　　掰手腕看似是个简单的游戏，但是餐厅到客厅只隔了一个玻璃墙，从四位女嘉宾那个位置看到这边，视野极佳。
　　与其说这是掰手腕，不如说是给男嘉宾一个新的展现自我的机会。
　　霍云跟江溯很快就会意了。
　　江溯回头往餐厅那边看了眼，就看到奚玙掩着唇打了个哈欠，她打哈欠的样子也好看的让他心动。
　　她就坐在那里看着他们！
　　江溯耳朵泛红，找了个位置坐下来，将自己的左脸面向了餐厅那个方向。
　　是个很有心机的位置。
　　“我坐这儿。”他说。
　　魏琛然活动了一下手腕，往江溯对面一坐，“无所谓，爱坐哪儿坐哪儿，搞快点。”
　　工作人员主动担任裁判，在看到两个男人卷起衣袖，露出小臂，手肘放在桌面上，两只手腕相碰后，他一声令下，“开始！”
　　魏琛然跟江溯同时发力，两人紧握着拳，力量集中，默契的没有双手交握法，用的是手腕扛手腕。
　　江溯是冷白皮，一用力，小臂上的青色血管就格外的明显，他力气并不弱，手臂的线条很流畅，一看就知道平时都有锻炼。
　　魏琛然就更不用说，他的手臂跟江溯的怼在一起，完全就是两个极端，肤色是极端，爆炸的肌肉也是极端，甚至他手臂上的血管都要比江溯的粗上不少，看的方乐几人脸红心跳，就是现场的工作人员跟直播间的观众也忍不住鸡叫！
　　【天呐！！啊啊啊好帅啊啊啊】
　　【我真的要晕过去了！鼻血，我的鼻血！】
　　【草！江溯好像要赢了！他居然可以赢魏琛然吗？？】
　　眨眼间，“啪”的一声，魏琛然被掰倒了。
　　竟然是魏琛然！
　　所有人都没有想到的画面就此诞生了！
　　在工作人员提议的时候，不少江溯跟霍云粉都在直播间抱怨这个提议不公平，毕竟魏琛然跟其他男嘉宾力量悬殊太大了，他一看就是常年泡在健身房的，肯定力量爆棚啊，要不然那些肌肉是白长得吗？
　　可是？？
　　怎么回事？现在这是怎么回事！
　　看起来比魏琛然瘦弱不少的江溯，居然又一次赢了？？？
　　这也太不科学了吧！
　　魏琛然也没想到自己会输，反应过来后就拍桌而起，“草！你小子耍诈！”
　　要不是刚刚掰手腕的时候，这小子悄悄说了一句‘我表白了’，他能他妈分心吗？？这小子居然敢耍他！
　　江溯唇间一动，冷笑一声，“兵不厌诈。”
　　魏琛然：“？？？”
　　直播间的观众：
　　【？？？】
　　【发生什么了？？】
　　【是江溯做了什么吗？我就说魏琛然怎么可能这么快就输了】
　　【卧槽！弟弟居然还是腹黑款？】
　　孙导也是万万没想到，江溯居然会搞小动作。
　　不过就是这样，节目才会更精彩！
　　眼下，江溯赢了魏琛然后，就到霍云上场了。
　　霍云从录节目开始，白衬衫的领口就没解开过，哪怕是俯卧撑的比赛，袖子也没挽起来过。
　　这会儿他当着镜头的面解开了衬衫袖口的扣子，并摘下了他左手腕上的银黑色腕表。
　　男人本身就气质出众，长相更是不用多说，这会就只是解个袖口摘个腕表，都足以让无数人心动。仿佛看到了温柔禁欲系男神解开禁锢的画面。
　　将袖口往上折了几道到手肘处，霍云摘下了眼镜，“可以开始了。”
　　袖口、腕表、眼镜。
　　就好像什么封印一样，解开的那一瞬间，霍云身上好似无形中笼罩了一股杀意！
　　两只手腕不断发力，谁也不肯让谁，江溯想故技重施，但霍云却完全不给他开口的机会！
　　“啪——”
　　手腕被掰倒了。
　　有人输了。
　　镜头里，两个长相俊逸的男人同时起身
　　霍云微微一笑，“承让。”
　　江溯咬咬牙，不甘心的看着霍云拿走了沙拉照片。
　　魏琛然虽然嘴贱，但他这人也是最仗义最守规则的，输了就是输了，就像江溯说的，兵不厌诈，他在金融圈里不也一样吗？
　　不过...
　　魏琛然目光移向了沈星晫。
　　这时候，他突然觉得有点奇怪啊，沈星晫对奚玙还是挺明显的，可他这会儿却半点没有参与他们的竞争...
　　看了眼他手中的中餐照。
　　魏琛然又摇了摇头，否认了自己心中的猜测。
　　那张照片上都是红烧肉之类的高热量食物，奚玙应该不会选。
　　算了，反正输都输了，随便选一个吧。
　　想着，就随手拿了个西餐。
　　桌上只剩日料了。
　　江溯别无选择。
　　到此，男女嘉宾的晚餐都选完了。
　　孙导很会来事，让女嘉宾回各自的房子回避一下，让男嘉宾先去自己照片相对应的位置。
　　这一下，期待值立马拉满！
　　选了西餐的魏琛然去了餐厅。
　　选蔬菜沙拉的霍云去了泳池。
　　沈星晫选的中餐在花园。
　　江溯选的日料在星空房。
　　男嘉宾们就位之后，忽然间，别墅所有的等都暗了。
　　大家还以为是别墅断电，谁知道下一秒，餐厅这边响起了悠扬的小提琴声，紧接着餐桌上的蜡烛被点燃，餐厅只开了一盏昏黄的灯，光线气氛都暧昧不已。
　　同一时间，露天游泳池忽然有小小的星星灯闪烁，一闪一闪的星星灯，围着泳池布置，泳池餐桌这边还有一些绿植，绿植上也坠着星星灯。
　　闪烁的星星灯，真的就像星空一样，美不胜收。
　　花园这边也布置的非常浪漫，桌面上放着漂亮的香槟玫瑰，旁边的大树上面吊着花朵形状的风铃，风一吹，风铃响动，浪漫至极。
　　而星空房就更美了，今晚的夜色也相当给面子，星空房顶部上透明的玻璃，夜空中的星辰，透过玻璃窗，美景一览无余。
　　而星空房的四周墙壁，用设备投映出了各种星座，地板更是浩瀚宇宙，猛的一进来，仿佛真的置身于奥妙的宇宙之中。
　　江溯来到星空房后，就更加觉得自己没用了，如果他再强一点，他就可以带奚玙一起看这浩瀚的美景。
　　只可惜，宇宙很大，星空很美，坐在对面的人却不是他的意中人。
　　但是...有没有一种可能，奚玙选了日料呢？
　　不止江溯这么想，就连魏琛然也抱着一丝侥幸，说不定奚玙就跟他们选的一样呢？
　　这样的想法，在看到推门而入的人后，被彻底浇灭。
　　看到魏琛然的一瞬间，陶姿皱了下眉头。
　　魏琛然：“？”
　　“你嫌弃我？？”魏琛然不可置信，这女人谁啊，居然嫌弃他！
　　陶姿面无表情，并且回答的十分敷衍，“有吗？我没有。”
　　魏琛然本来就气，这会更气了，“你有！”
　　陶姿：“我没有。”
　　魏琛然依依不饶，“还说没有，你刚才皱眉头什么意思？看到不是你喜欢的人，失望了？你失望就失望，没必要表现的这么明显吧？我还失望呢，我不也做表面功夫，什么也没显？”
　　陶姿看了他一眼，这一眼像是在看弱智，“你可以不做表面功夫。”她说。
　　魏琛然：“？？？”
　　本来魏琛然跟陶姿，一个不会说话的低情商直男，一个冷面话少的高冷女神，这俩人凑一块别说火花了，不冷场都是好的。
　　结果两人一见面就撕，是观众万万没有想到的，更让观众没有想到的是，两人最后居然会因为奚玙吵起来。
　　魏琛然：“你什么意思？怎么就我跟奚玙不合适了？”
　　陶姿：“我没说你们不合适，只是你的有些话跟行为会对奚玙造成困扰，希望你收敛一点。”
　　魏琛然：“你在警告我吗？”
　　陶姿：“你非要这么理解，我又能说什么？”
　　魏琛然：“你他妈！”
　　陶姿：“你只会嘴臭吗？”
　　魏琛然：“……”
　　两人再度撕了起来。
　　孙导：“……”
　　直播间的观众：【…………】
　　星空房这边，施小韵被美景惊到兴奋异常，哪怕江溯一直沉默，她也在旁边自顾自的叭叭叭个没完没了，热闹的不行。
　　等观众切到花园房，就看到奚玙走了过去。
　　看到她的那一刻，沈星晫就站起了身主动为她拉开了座椅，脸上的笑容怎么挡都挡不住。过程中，他并没有惊讶来的人是奚玙，等待的时候也一样，就像在等自己心爱的女人一样，看到奚玙的时候，这个明媚的笑容，无不在说明，那个心爱的女人，他等到了。
　　【离谱！太离谱了！沈星晫到底怎么确定奚玙会选中餐的？？】
　　【我一开始都以为奚玙会选沙拉，这真的不是剧本吗？】
　　【前面的，孙导的节目只有大致剧本，这种游戏环节，都是嘉宾们自己玩的，要不然怎么会出现一开始十八被封直播间的事？】
　　【啊啊啊所以这就是心有灵犀吗？！宇宙星河速速支棱起来！！】
　　【宇宙星河yyds啊啊啊！！！】
　　弹幕迅速被宇宙星河粉霸屏，其他几家CP粉默默噤声，没办法，谁让人家这会是主场呢。
　　这时候，突然有弹幕说：【快快快！方乐去霍云那边了！】
　　一条弹幕，让几百万人转去了霍云直播间。
　　大家都是看热闹不嫌事大的，都想看霍云见到女嘉宾不是奚玙后，会是什么反应。
　　等他们点进泳池直播间，刚好，方乐拿着那张沙拉照片走了进去。
　　此时的霍云正蹲在泳池边摆星星灯，只有他自己知道，他是故意的，不光是蹲下的角度还是什么，都是故意的。
　　听到脚步声的那一瞬，霍云回过了头，那副银边眼镜重新回到了他的鼻梁上，仔细看的话，眼镜是平面镜，并没有度数。
　　他戴这个眼镜，就像是为了谁的喜欢谁的爱好一样。
　　只是在看到踏入泳池这边的那双脚后，霍云面色微微一变。
　　这是他录制节目到现在，表情变化最大的时候，他甚至都没有抬头，只是看到了一双鞋一双脚，就确定了，不是她。
　　在娱乐圈摸爬滚打多年，霍云知道什么情况下该用什么表情来应对。
　　很快，他就摘下了眼镜，站起身，对方乐轻轻一笑，“看来，我们都必须要恪守职业素养。”
　　方乐其实知道，霍云应该是对奚玙有点意思的，但她需要镜头，既然一开始就表现出对霍云的兴趣，那就贯彻到底，还能保持住人设。
　　加上，如果中间可以让霍云对她动心，就更好了。
　　两人对对方都很有礼貌，气氛也没显得尴尬。
　　只是明显，室内的三对不尴尬归不尴尬，但大家的心思却都不在这眼前的景色跟晚餐上面。
　　他们脑子里想的，都是后花园...
　　作为男嘉宾心中的最大赢家，沈星晫这会儿的心情很复杂。
　　他无疑是开心的、激动的、兴奋的。
　　但同时，奚玙的沉默也让他很紧张。
　　孙导也觉得奚玙有点过于沉默了，“跟其他男嘉宾在一起的时候，她就是表现的再嫌弃，也会搭理人家，会跟人家交流，但到沈星晫这里，怎么这么安静这么冷漠？”
　　杨编剧拿自己多年写本子的经验表示，“这俩肯定有我们不知道的故事！”
　　孙导一摸下巴，这可不就是有意思起来了吗？
　　镜头里。
　　沈星晫用公筷夹了一块土豆到奚玙碗里，笑着问：“你猜，我是怎么猜中你会选这个的？”
　　奚玙扒拉开土豆没吃，自己重新夹了一块，“哦，怎么猜到的。”
　　敷衍到不能再敷衍。
　　其他人她都可以正常交流，但像沈星晫这种有病的，她刚刚没有的当场转头走人，那是给节目组面子。
　　沈星晫拿着筷子的手不住紧握，他抿了下唇，又笑着说：“这是秘密。你就当我们心有灵犀吧。”
　　奚玙：“哦。”
　　沈星晫看了眼那颗她碰都不碰的土豆，就连夹米饭，她都会避开。
　　就跟要避开他这个人一样，让他心如刀绞。
　　舌根顶了顶右腮，他放下筷子，看着她，“还在生我下午的气？”
　　他下午确实不该吓她。
　　是他太过吃醋，导致说的话有点偏激。
　　但他真的不是那个意思！
　　他现在急需要解释。
　　实际上，当时说完他就后悔了，他明知道她抗拒那个，却还要把这种事提出来。
　　他庆幸有今天的晚餐环节，否则他都不知道她会不会心平气和的这么坐下来听他解释。
　　“下午说的话，我不是有意的。”怕她没耐心听他解释，他急忙道：“床我已经毁了，我现在也在定期去Amanda那儿，请你相信我，我真的不会那样了。”
　　节目中有些东西不适合提及，沈星晫尽量略过，但他知道，她一定能听懂。
　　Amanda，是她当初介绍给他的心理医生，那时候他一心只想着让她接受那么不堪的自己，却从没想过让自己变成一个正常人。
　　分手后的无数个日日夜夜，他都悔不当初，后悔当时为什么没有听她的意见，后悔当初为什么非要让她来接受自己。
　　他后悔了！
　　他真的知道错了！
　　他只希望她可以不要再这么冷漠，她对所有人的笑，哪怕一点点，只分给他一点点就好。
　　沈星晫从没有想过，一向自恃清高的他，有一天也会卑微的向一个人低下头。
　　但只要她能原谅他，不管低头多少次，他都愿意。
　　对面的人夹菜的动作停滞了一瞬，随后也放下了筷子。
　　她听到他的解释了吗？
　　沈星晫忐忑不安。
　　奚玙看着对面卑微的少年，看着看着，突然就笑了出来。
　　沈星晫心下狠狠一跳。
　　就见奚玙用帕子轻轻擦了擦嘴角，动嘴很是优雅。
　　随后，她看着他，像是在看什么笑话一样，语气轻蔑，“沈星晫，原来你有嘴啊，我还以为你遇到事只知道狗叫呢。”
　　她丢开帕子，翘着腿靠在椅背上，姿态闲散，“怎么，你现在这是想让我听你的解释吗？”
　　“解释什么啊，不用解释，我自己有眼睛有耳朵，我自己会看。”
　　她笑的那么好看，说的话也那么好听，可落在沈星晫耳中，却让他整个人如坠冰窟。
　　这是他曾经对她说过的话。
　　忽的，奚玙站起身，她弯下腰凑了过去。
　　近在咫尺的距离，让沈星晫连呼吸都不自觉的放轻了。
　　他目光依恋的看着她，是那样的专注痴迷。
　　下一秒，奚玙猛然拽住他的领口将他往前一拉，贴在他耳边，对他说：“离我远点，知道吗？”
　　说完，手一松。
　　被拽的半起身的沈星晫，就这么木木的落回了位子上。
　　他动了动唇想要说什么，但在看到奚玙起身离开的那一刻，他下意识的就追了上去。
　　“奚玙！”
　　被拦住去路的奚玙不耐的看着他，“没听到我刚说什么？”
　　沈星晫心很疼，他不知道该怎么做才能让她原谅自己，让她回心转意。
　　少年急到脖子都有些红，他说：“可以给我一个机会吗？”
　　他说：“我只需要一个机会。”
　　他还说：“不用你来回应我，换我，我来迁就我来回应。”
　　他是那么的迫切，迫切的哪怕是一头雾水的观众，也要被他那双深情的狗狗眼打动了。
　　“滚”字在嘴边碾了一圈后，奚玙忽然一笑，笑声比树上的花瓣风铃还要好听，她说：“好啊，那你试试。”
　　试试她当初糟糕的恋爱体验。
　　得到准许的沈星晫喜出望外！
　　奚玙突然就觉得，恋综这个不到最后一期不能明确拒绝也不能明确答应的设定就很好，这群男人似乎到现在都对自己没有一个清晰的认知，那她就趁这这个闲工夫，让他们好好看清自己好了。
　　奚玙这边散了，其他三对也都吃的差不多了。
　　这会儿时间是晚上十点。
　　直播间的观众也没想到，他们会躺在家看一天的恋综，都这个时间点了，直播间的弹幕依旧是刷的人眼晕。
　　【我好奇死了！奚玙刚才跟沈星晫说啥了啊到底！】
　　【他俩在那儿打了半天哑谜，我他妈愣是一句都没听懂】
　　【姐妹们！听不懂没关系，我们只需要知道奚玙答应给星星机会了啊啊啊啊啊宇宙星河！宇宙星河！！】
　　【宇宙星河粉也太嚣张了吧，好像忘记谁才是本期的正宫了呵呵呵】
　　【给个机会就很牛逼吗？节目规定了不到最后一期不能明确拒绝，你怎么知道奚玙不是被逼的呢？】
　　【照这么说，我们家小江还直接A上去表白了呢！降雨！！降雨！！】
　　【刚我们霍老师为了奚姐还赢了掰手腕呢！貌合神离的浴火才是真的！浴火！！浴火！！】
　　【三十六！三十六！三十六！】
　　【哈哈哈哈哈哈我他妈要被你们这群CP粉笑死了】
　　刚刚沈星晫跟奚玙的对话很多人没听懂，后面的话还有没听清的，不过无所谓，这一点都不妨碍CP粉嗑生嗑死，反正只要给了机会，那就已经是八字有一撇了！
　　沈星晫跟奚玙的进程十分感人，孙导无比满意。
　　晚餐环节到这里就结束了，今天所有的录制环节也差不多了。
　　不过直播间并没有关闭，孙导还想再观察一下，看看是继续直播还是录制后剪辑。
　　后面再也没项目了，嘉宾们也都各自回房休息。
　　大家都有家回，只有魏琛然一个人缩在客厅后面茶水休息区的沙发上枕着脑袋飞纸牌玩。
　　孙导叫奚玙跟江溯过去谈话的时候，魏琛然压根没看到，差点没给三十六禁粉气吐血。
　　他们真是服了，这破纸牌有什么好玩的！你丫都被多少个人挖墙脚了，还搁这儿躺着！
　　这边，孙导先是叫了奚玙，问她跟江溯怎么回事。
　　奚玙实话实说。
　　听到两人当时说了什么的孙导跟杨编剧，下巴都差点惊掉了。
　　奚玙走后，工作人员又去叫江溯。
　　江溯还没来，副导卧槽道：“这江溯这么猛吗？卧槽，他这波属实是比其他人要强。”
　　孙导觉得你猛没事，但不能破坏游戏规则。
　　于是把江溯叫过来就想说道说道。
　　结果他问人江溯当时说了什么的时候，江溯却跟无事发生一样，跟他们装傻，“没说什么，麦坏了。”
　　众人：“……”
　　你当我们是傻子吗？
　　孙导：“在你来之前我们已经找奚玙谈了。”
　　看到江溯听到奚玙的名字后突然坐直，孙导笑，“既然事情已经发生了，我也就不说什么了，只是之后希望你不要再破坏游戏规则，你也知道在，咱们这还得好几期录制呢，你现在说这些话，后面要怎么办？”
　　孙导拍了拍江溯的肩膀，语重心长，“小伙子，做事还是得给自己留个余地啊。”
　　不然也就不会被奚玙直接拒绝了。
　　是的，奚玙拒绝了，因为关了麦，也因为江溯的那句，“现在只有我们，你面对的是我，不是节目里的江溯。”
　　当时——
　　“奚玙，你不喜欢我，但也求你不要讨厌我，好不好？”
　　“不好。江溯，我这人不爱玩破镜重圆那一套。”
　　“不需要你来圆，我自己努力就好。只要你不讨厌我。”
　　“不要讨厌我...老师。”
　　“我会努力做到最好，努力成为你喜欢的人，我会证明我比任何人都适合老师。”
　　“所以，求你了，不要讨厌我。”
　　他叫了她老师。
　　那时候她辅导他功课的时候，她让他叫，他死活都不肯开口，哪怕是叫姐姐，都不肯叫一句老师。
　　现在，这两个字被他反复说。
　　只为了求她不要讨厌他。
　　奚玙一步一步上着楼梯。
　　她是怎么回答的呢？
　　“别求我，去求你的老师。”
　　求那个当初愿意辅导他功课的那个奚玙。
　　但少年却很坚持的说，“我会努力让你不讨厌我的，我一定会做到！”
　　从回忆中抽神，奚玙头疼的揉了揉额角，抬眼就看到房门前放着一个精致的手提袋。
　　她拿起来一看，里面是香薰蜡烛，味道是她最喜欢的那款。
　　除了蜡烛，里面还放着一张便签，上面写着：【你容易认床，睡不好就用这个安神，是你最喜欢的味道。】
　　公主房门口就有摄像机，只是摄像机的角度并不能照到那张便签。
　　孙导急死！到底是谁送的？？是谁！！
　　直播间的观众也着急：【啊啊啊啊啊到底是谁送的啊卧槽！是小沈还是小江！！】
　　作者有话说：
　　魏总：为什么不怀疑是我送的？？？
　　三十六禁粉：你还好意思问？？你他妈还在玩你那个破纸牌，还在玩！！！
　　【来，无奖竞猜又来了，香薰是谁送的呢[/狗头]】
　　【入V大肥章！感谢大佬们的订阅，这章怒撒一亿个红包（就是留言都有的意思）比zfb都还牛逼的我，叉会儿腰[/狗头]】


第14章 、14
　　【到底是谁送的？有姐妹之前注意到有谁上来过吗？】
　　【所以, 魏总这是又被偷家了？】
　　【三十六禁粉都他妈要气吐血了，何止偷家，水晶都要破了, 这货还在玩纸牌！！】
　　【这个袋子看起来好眼熟...有谁还记得下午收拾行李的时候，沈星晫跟霍云都用这个牌子的香薰吗？我看他们整理行李箱的时候, 桌子上有同牌子的香薰欸】
　　【卧槽卧槽！这么一说, 东西一定是霍老师或者小沈送的！小沈刚才饭桌那一波争取到了追求奚玙的机会, 那这个香薰肯定就是他送的！】
　　【宇宙星河szd！】
　　孙导看到弹幕上宇宙星河粉在狂欢, 啧啧的摇了摇头。
　　他们刚刚已经倒回去看完录像了。
　　副导将录像重新拉了一下进度条。
　　屏幕中, 身量颀长的男人将香薰袋放到了公主房门口, 随后在那里驻足片刻才离开。
　　镜头只拍到了他的背影, 但所有人都一眼认了出来那人是谁。
　　“果然，会咬人的狗不叫！”副导由衷的竖起大拇指。
　　这边，奚玙将便签丢回了袋子里，便签上面没有落款姓名。
　　很显然, 送东西的人有这个自信, 知道奚玙一定能猜出他是谁。
　　奚玙也确实知道。
　　就这个字迹, 她都被逼着练百八回了，就是用左手都能写的跟这个便签差不多像，她能认不出来？
　　推门进了公主房，随手把香薰扔到了客厅沙发上面，奚玙回了自己的卧室，把该遮的摄像头遮住后才去洗澡。
　　同一时间，三楼的霍云辗转反侧。
　　一般情况下，每部戏杀青他都会给自己放三个月的假, 这三个月, 他无论是一日三餐还是生活作息, 都十分有规律，定点吃饭定点入睡。
　　像今晚，已经快要十点半了，这个时间他本该要睡才对，但却心烦意乱到怎么也睡不着。
　　她看到了吗？她收下了吗？其他人呢？有没有在这个时候偷偷去找她？
　　他不想去想，可大脑总是会忍不住的回放白天的事情。
　　只有他自己知道，他对她没其他人那么主动，不是因为不在乎，就是因为太在乎了，怕自己猛然攻势，让她厌烦。
　　在霍云看来，魏琛然他们对奚玙的爱太过肤浅，多半都是出于身材出于相貌，亦或者出于身世背景。
　　他不想让奚玙觉得他对她的喜欢也是如此的不值钱。
　　他跟其他三个人到底还是不一样的。
　　毕竟，他们曾经在一起过...
　　霍云还不知道，他能这么想，其他人又怎么不是呢？
　　他们都认为，自己比其他男嘉宾都更加有优势，再怎么着他们也是奚玙曾经喜欢过的人，就单这一点，足够赢情敌了！
　　又过了十分钟，方乐这边洗完澡出来了。
　　这个时间点睡觉实在太早，而且节目组让男女嘉宾同房，房间又布置的如此有情调，早早睡简直就是浪费节目组的一片苦心。
　　再说，睡这么早，她还怎么有镜头？
　　于是，方乐又花了半小时画了一个十分有心机的妆容，拿着她早早准备好的情侣积木去找霍云。
　　情侣积木是浪漫满屋里的，她是在收拾行李的时候发现的，除了这个，还有好几个可供男女嘉宾一起玩的暧昧小游戏。
　　这些其他房间应该也有。
　　抱着积木来到霍云卧室前，方乐拢了拢耳边的发丝，正要扣门，卧室门就被人从里面打开了。
　　男人应该是洗完澡不久，头发还没干，湿法撩了上去，有一缕摇摇欲坠，最后搭在了男人漂亮的眉眼间。
　　霍云长的很好看，他的好看不是魏琛然那种硬汉款，也不是沈星晫那种阳光少年，更不像江溯那种面瘫，他整个人不论是气质还是面貌都是偏温柔的，他比其他几位男嘉宾都更加沉稳更加成熟有魅力，是一个从头到脚都毫无攻击性，让人很舒服的男人。
　　这会儿霍云只穿了一套黑色丝绸睡衣，居家的打扮更容易让人亲近。
　　这种氛围感是很微妙的，就像是两人已经是同居很久的情侣了一样，在家都打扮的温馨日常。
　　方乐明知道对方对自己没几个意思，而她现在也不能过于恋爱脑，她是来搞事业的同时搞男人的，不能沦陷！
　　然而，面对万千少女想嫁第一人的霍云，她还是不争气的红了脸。
　　“霍老师，要——”
　　“不好意思，我出去一下。”霍云急匆匆的丢下这一句就跟眼前的人擦肩而过。
　　原地愣怔半天，方乐动了动唇，黯然神伤的对着霍云离开的方向说完了那后半句，“要一起玩游戏吗？”
　　“很好玩的。”
　　监视屏后的副导对着这一幕直摇头，“哎，这一对怕不是要BE了。”
　　孙导一笑，“难说。方乐很主动，也很会搞浪漫，说不定还真能拿下霍云。”
　　一边的杨编剧指了指镜头，“至少现在她还拿不下，人霍云一心都吊在一个人身上呢。”
　　大家顺着杨编剧指的方向看了过去，就看到霍云从三楼出来后，直奔四楼。
　　他走的又快又急，像是有什么火急火燎的事要去四楼一样。
　　结果才上四楼，他脚步就停了下来。
　　看到门口的香薰不见了，霍云暗暗松了口气，同时脸上重新浮上了笑容。
　　确认过东西已经被收了后，霍云心情愉悦的往楼下走，才刚到三楼，就碰到了往上面来的沈星晫。
　　瞥了眼对方手中的手提袋，霍云不动声色的皱了下眉。
　　居然是同款？
　　是巧合吗？
　　沈星晫显然也知道他去哪儿了，但还是明知故问，“霍哥这是去干嘛了？”
　　霍云温和一笑，“还没去过四楼，上去看了看。”说完，又问他，“你呢？这是要去...找人？”
　　什么叫用最温和的语气说出最一针见血的话。
　　这就是了。
　　沈星晫笑的灿烂，“对啊，找人。我以为霍哥也是去找人的呢。”
　　霍云像是没听出他的阴阳怪气，“这会儿已经很晚了，大家都睡了，我就是睡不着去四楼看看。”
　　沈星晫点点头，“确实很晚了。那霍哥早点睡，都说过了二十五，身体各项器官的功能都会下降，睡得太晚对身体不好。”
　　说到这儿他像是意识到说错话了，立马闭嘴，随后满是歉意，“不好意思，我就是关心霍哥的身体，没有其他意思，霍哥不要误会。”
　　沈星晫那双狗狗眼太有欺骗性了，哪怕你前一秒觉得他说的话很绿茶，下一秒他眼角一耷拉，眼中装满愧疚的样子，都会让你立马放下自己的“偏见”。
　　霍云：“……”
　　霍云下楼的那只脚差点踩空。
　　“没事。”他说。
　　没走两步，他回头看了眼已经上了几个台阶的沈星晫，似是意有所感，沈星晫转过头对他呲牙一笑。
　　他真的很爱笑，笑起来的时候也确实很招人喜欢，至少节目组的工作人员就对他的笑无法抵抗，说什么“原来这就是少年感”“原来这就是大学生”“年轻人啊这才是”...
　　年轻人……
　　霍云漂亮的眼睛里划过一丝酸，转而又恢复了谦谦公子的模样，善意的提醒这个比他小好几岁的弟弟，“年轻人老熬夜对身体也不好，星晫你也要早点休息才是。”
　　沈星晫比了个‘OK’，“谢谢霍哥关心，霍哥晚安。”
　　两人就此分开。
　　楼梯间再次恢复了寂静。
　　然而，直播间的弹幕却炸了——
　　【好刺激！！】
　　【这他妈是什么世纪大战！果然，情敌见面分外眼红哈哈哈哈】
　　【我总算是明白了什么叫没有硝烟的战火，卧槽，刚刚这波我愿称之为《恋爱游戏》名场面之一！】
　　【笑死，沈星晫真的是在霍云雷区疯狂蹦迪，霍云今年都三十了吧哈哈哈哈，男嘉宾里就是魏琛然也才二十八，霍云年龄是最大的，沈星晫可真有你的哈哈哈】
　　【感谢沈星晫，感谢奚玙，让我看到了一个如此生动的霍云，我以为这哥除了温柔就只有温柔，原来他也是有脾气的】
　　【姐妹们！重点是这个吗？重点难道不是沈星晫手里的那个手提袋跟奚玙刚才门口的那个一模一样吗！】
　　【卧槽！！！！】
　　【所以刚才奚玙门口的那个不是沈星晫送的，是霍云？？？】
　　【居然是霍云？？我特么以为我们浴火党只能够自己从指甲缝里扣糖吃，没想到霍老师居然也开始发起进攻了？我的貌合神离支棱起来了！】
　　弹幕眨眼间就从宇宙星河变成了浴火党的天下，就连降雨党也时不时的会插嘴，毕竟他们降雨可是有过当着镜头的面闭麦说悄悄话的名场面的。
　　唯独三十六禁党安静如鸡...
　　他们也想燥起来啊，奈何魏琛然不争气！
　　镜头内，沈星晫拿着东西去了四楼。
　　他扣响了公主房，好半天后，奚玙才过来开门。
　　明显奚玙已经睡了，眼罩被她随意拉到额头，只是即便如此，穿着紫色丝绸睡裙的她，暴/露在外的锁骨、肩膀、手臂、光滑细长的腿，以及粉嫩的脚趾，都又白又好看，哪怕她这会儿发丝凌乱，也丝毫不影响她的颜值，反倒是有种慵懒随性的美。
　　只不过，美人看起来很火大的样子，“你有病？”
　　沈星晫知道奚玙有认床的毛病，所以洗完澡整理完自己的东西后就赶紧过来送安神的香薰了，但他没想到奚玙已经睡了，而且看起来还睡着了？
　　不是认床吗？
　　沈星晫好声好气，“对不起，我不知道你已经睡了。”
　　话音一落，就听“啪”的一声，公主房的门已经无情的关上了。
　　沈星晫：“……”
　　【可怜小沈，在线卑微】
　　【家人们，看清楚了，这就是舔狗的下场：）】
　　【有一说一，奚玙是真的无情...】
　　沈星晫犹豫了几秒，再度敲门。
　　门开后，不等被奚玙骂，他就利用自己的笑容优势，热情道：“这个，可以安神。”
　　奚玙这会眼罩已经完全遮住眼睛了，闻言掀起眼罩扫了一眼他手上的袋子，冷漠道：“不需要，我有。”
　　“啪——”
　　门又关上了。
　　不到两秒，门重新打开。
　　沈星晫还没来得及欣喜，就听奚玙说到：“你要是再敢敲门，你就死定了！”
　　眼睁睁的看着门三阳开泰，再度对他无情的关闭，沈星晫竟是没有失落伤心，反而笑的有点开心。
　　其实也没什么，他就是觉得她刚刚最后一次冲他发火的样子很可爱。
　　她愿意对他发火，就代表她愿意重新搭理他了。
　　这对目前的他来说，已经足够。
　　饶是香薰没送出去，沈星晫依旧心情不错的回去睡觉。
　　然而被他这一顿吵醒的奚玙却睡不着了，她心里反反复复把沈星晫喷了个狗血淋头，最后认命的翻身下床，打算去冰箱拿瓶冰水。
　　公主房所有设备都是齐全的，冰箱也有，只是...
　　看着空荡荡的冰箱，奚玙眯了眯眼，随后抬头冲公主房客厅的一架摄像机歪了下头，似乎在说，这就是你们准备的房间？
　　镜头后被奚玙这一眼给盯麻了的孙导：“……”
　　这不是为了防止嘉宾因为房间设备太齐全，懒得下楼吗？
　　不下楼怎么跟其他嘉宾碰面？不下楼怎么跟其他嘉宾有火花？？
　　公主房的大部分设备都只不过是个摆设罢了。
　　奚玙随手又看了看别的设备，差不多猜到了节目组的意图后，她也没再为难节目组，自己下楼去拿水。
　　此时，直播间的三十六禁粉立马就垂死病中惊坐起！
　　十八！你的春天要来了十八！
　　其他几个房间的镜头都差不多被遮住了，嘉宾也都休息了，只有一楼的摄像机没被遮，以及还有一个没有睡的、无家可归的魏琛然。
　　奚玙下楼的时候，魏琛然正躺在那儿翘着腿恍脚，琢磨着明天该怎么哄奚玙，好让他搬回去住。
　　之所以不今天哄，他这不是在等奚玙消气吗？
　　不都说女人生气后，得消消气男人才能去哄，否则就是往木仓口上去撞。
　　他这边正琢磨着呢，余光就瞥到了一抹身影。
　　登时，魏琛然的脚就不动了。
　　他目光肆无忌惮的朝下楼的人看了过去，目光游走在她曼妙的身姿上面，一时间，他燥热又口渴，反复用拇指按着另一只手的虎口。
　　奚玙就跟没看到客厅休息间的沙发上有人一样，无视了他，直接走向厨房冰箱取了一瓶水。
　　冰箱门关上的时候，奚玙看到了下楼的陶姿。
　　陶姿睡不着，拿着自己杯子来接水，刚到一楼，就看到躺在沙发上的魏琛然。
　　魏琛然糙老爷们，穿着个到膝盖的花裤衩花衬衫，枕着两个抱枕，这会儿腿也不翘了，放得平整，两只手放在腹部不停的按压虎口。
　　也不知道看到了什么，陶姿脸色一变，耳朵立马烧透，转头就往楼上走，脚下还趔趄了一下，差点没摔倒。
　　节目录制到现在，陶姿可以说是除了奚玙以外，最淡然的一个了，除了跟魏琛然因为奚玙吵架那一块儿，几乎没有露出什么过多的情绪。
　　像这会儿看到怪物一样扭头就跑的架势，更是没有过！
　　奚玙见陶姿拿着杯子又跑回去了，目光不由得往陶姿看的方向一瞅。
　　这一看。
　　奚玙：“……”
　　客厅这一处的直播间也是一瞬间黑了屏，屏幕上再度显示出了那一行熟悉又清晰的大字——
　　【该直播间涉嫌尺度违规，正在积极整改中...】
　　孙导：“？”
　　直播间的观众：
　　【？？？】
　　【？？？？？】
　　【我草哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【十八禁再次发功！】
　　【我看到了我他妈真的看到了，草啊哈哈哈救命啊！】
　　【难怪魏总如此自信，他的特长真的很特长啊家人们】
　　【不行我真的要笑死了，我真的头一次见综艺直播因为违规被当场封两次的哈哈哈哈救命啊我头要笑掉了】
　　弹幕上笑声一片，孙导只觉得自己头发白了一片。
　　再看镜头内——
　　魏琛然平时在家都随意惯了，来的时候带的睡衣睡裤也都是平时穿的风格，但是他身体的“部件”太...突出了，翘着腿还看不出什么，眼下这么一平躺，放眼看去比他那腹部都突出高出了不少。
　　奚玙真的服了，走肾文的男主脑子里真就除了肾什么都没有呗？
　　她本来不想管，可怎么看怎么不顺眼，加上这货现在跟她还是一组，他躺那儿，多少有点丢自己的脸。
　　想了想，奚玙拧好瓶盖，走了过去。
　　余光看到女人过来了，魏琛然身体比大脑还要兴奋。
　　他心里难得的有点浪漫的数着——
　　她离我十步远。
　　她离我五步远。
　　她他妈快要过来了，我要不要起来。
　　还有两步了。
　　她一定是想让我上去...草！
　　被兜头丢下来的毯子砸中了脑袋，魏琛然仅存的几颗浪漫因子瞬间就被这一下给砸没了。
　　他骂骂咧咧的坐了起来，“靠！你干嘛呢！”
　　奚玙居高临下的睨着他，不冷不热道：“没人想看你遛鸟，这是录节目，除了你还有别人，你当这自己家？”
　　魏琛然是真不知道自己这样会被当成故意遛鸟，愣了一下才后知后觉的低头瞅了眼，这不穿的挺正常的吗？也没少穿裤子没少穿衣服啊？
　　自认为自己没有任何问题的他，抬头就要反驳，结果撞上奚玙的目光，他也不知道怎么搞的，心一虚，拉着毯子盖在了大腿上，“知道了知道了，你这个女人，真烦。”
　　奚玙翻了个白眼，“嫌烦就别在我眼前晃。”说罢就要走。
　　魏琛然眉峰一动，趁机拽住了她的手腕，一拉，把人拉到了自己大腿上。
　　恰在此时，直播间恢复了正常！
　　接近凌晨十二点的直播间因为刚才那一波黑屏被封，又一次上了热搜，观看人数直线飙升，那些本来睡了的网友，也被自己的好朋友打电话叫醒，拉着好友一起围观直播间梅开二度的名场面！
　　眼看着直播间哪怕是黑屏，观看人数也直线飙升到了千万，孙导乐得合不拢嘴，他这正乐呢，牙花都没收回来，直播间就恢复正常了，不仅恢复了正常，还让所有人看到了很“卧槽”的画面！
　　【？！！！】
　　【我草！！！！】
　　【啊啊啊啊啊这是在干什么？？直播间黑屏的那几分钟到底发生了什么？三十六的进度条怎么突然就拉快了！这么突飞猛进的吗？？】
　　【哈哈哈哈哈哈这就叫什么，这就叫正宫才是yyds！你爹永远都是你爹！】
　　【救！三十六禁这个CP名到底是谁取的！真的太符合他俩了！他俩好涩好涩好涩！】
　　【她好白！他好大！她好娇！他好猛！他们明明只是抱了一下，我仿佛像是在看片！草，怎会如此！】
　　【求那些刻意营销CP感的明星都来看看什么才叫CP感什么才叫性张力，什么才叫极限拉扯极限暧昧！这他妈才是！】
　　直播间的观众嗷嗷直叫，哪怕磕奚玙跟其他男嘉宾的，看到这个坐大腿，也疯狂的爬墙嗑起了这对。
　　从一开始就有人说，奚玙跟魏琛然是体型差最好嗑的，也确实如此。
　　就像眼下，魏琛然抱着奚玙，奚玙的腰他一只手掌都握的过来。
　　昏暗的光线下，奚玙白的发光，魏琛然古铜色的肤色衬托的奚玙更加娇嫩无比。
　　“怎么，你这是下楼来找我了？”他调戏道。
　　同一时间，对面别墅监控室内，有人走到了孙导身后，注视着屏幕，声音低沉道：“让嘉宾注意节目尺度。”
　　听到声音的孙导吓了一跳，看到来人，赶忙从椅子上站了起来，笑呵呵道：“司总，这大晚上的，你怎么来了？”
　　男人唇角牵动，“过来看看。顺便送点东西。”说着，重新看向了监控屏幕，依旧带着浅淡笑意，问孙导：“节目没有告诉嘉宾尺度问题吗？”
　　明明只是单纯的在问，孙导却觉得自己被这年轻的总裁给教训了。
　　“我之后会跟嘉宾再强调一下这方面的。”孙导说着，又问：“司总要喝点什么吗？”
　　司承颔首，“矿泉水就好。”
　　说话间，拉开孙导旁边的椅子坐了下来。
　　本来客套一句，以为对方要走的孙导：“？”
　　于是，节目组被晨曦老总大晚上考察项目，一群人忐忑不安的盯着监控屏，没盯几秒，就看到了让人爆笑的一幕...
　　这边，魏琛然终于满足了，自己好不容易争取到的CP权，这都一天了，自己的女人不是在跟别的男人拥抱牵手，就是在跟别的男人共进晚餐，他嫉妒的要死，也就这一刻，他才终于尝到一点甜头。
　　只不过也就这一点，因为他才刚把人扯到腿上，怀里的人就一把拽住了他的头发。
　　“草啊！！你这个女人除了会薅头发还会别的吗？！”魏琛然就差从沙发上跳起来了。
　　这女人下手也忒狠，他严重怀疑自己搞金融都没秃的头，快要被这个女人给薅秃了。
　　他跳脚的功夫，奚玙从他腿上起来，顺势就把手里的冰水瓶子砸在了他腿上。
　　只听一声尖叫——
　　“啊！！！”
　　魏琛然捂住自己被冰水瓶子准确无误砸中的第三条腿，痛苦面具到差一点就当场丧命！
　　草草草草草！
　　奚玙白了他一眼，“现在降温了吧，不谢。”
　　然后重新去拿了两瓶水，管也不管魏琛然有没有被砸坏，拿着两瓶水上了二楼。
　　节目组：“……”
　　观众：“…………”
　　大家：不知道怎么说，就...奚姐，6。
　　监控室内，大老总可能是看到了满意的画面，也可能是他贵人事忙，等奚玙上楼后，他就走了。
　　临走前，让人把东西送过去。
　　孙导看了眼那些奚玙点名要的窗帘、加湿器等等，以及一些其他日常要用的东西...
　　副导：“司总说，这些除了给奚玙的，剩下的都是留给咱们节目组的，还说，咱们要是有什么需要的，也可以跟他说。”
　　看着满地的物资，孙导感动到当场落泪！
　　这哪儿是老总啊，这分明就是“田螺姑娘”！他白天还说监控组这边缺东西呢，晚上老总就送过来了，不是田螺是什么！
　　副导又道：“对了导儿，何教授那边也定下来了，资料在这儿。”
　　孙导一听，更高兴了！
　　“好啊好啊！今天这真是好事一个接一个的！”
　　先有田螺老总送物资，后有下期飞行嘉宾何教授确定下来了，再看今天节目开播第一天的热度！
　　他们《恋爱游戏》一定会有光明的未来啊！
　　杨编剧上完洗手间回来就听到何教授答应来参加节目，当即就跑过来找孙导，“真确定要来？”
　　孙导哼着小曲儿点头，“那还有假。”
　　杨编剧还是不可置信，“我们之前联系何教授，他不是说没兴趣吗？怎么突然又答应要来？”
　　“这个我知道！”副导抢答，“听说是何教授的实验室那边资金出了点问题，他那个实验室可以说是砸了他的全副身家，这会儿实验室有问题了，他肯定缺钱啊，咱们节目给的片酬又这么高，能不来吗？”
　　孙导一拍手，“甭管那么多，只要他来，咱么这个节目只会更精彩！”
　　何教授放在现在这四个男嘉宾里，可半点都不逊色。
　　这时候，突然有工作人员举手道：“啊，这么一来，何教授不就是奚玙的理想型吗？”
　　大家：“？”
　　这位工作人员：“帅的，穷的，傻的。说的不就是何教授吗？”
　　副导：“？？？人家是B大最年轻的教授！你说人傻？我看你才傻吧？？”
　　工作人员：“可是B大论坛都说何教授是笨蛋帅哥欸，他好像除了搞实验，其他方面都很不聪明...”
　　大家：“？？？？？？”
　　他们这到底是挖了一个什么样的飞行嘉宾？
　　如果真的是这样...
　　孙导大腿一拍，“这可不就更刺激了吗！”
　　他已经迫不及待的期待接下来的录制了！
　　在节目组为接下来的录制开会的时候，奚玙去二楼找了陶姿。
　　她没进去，就是敲了门，把水送给了陶姿。
　　陶姿没想到奚玙会来给她送水，一张清冷御姐脸慢慢的染上了绯红。
　　“谢谢你。”她道。
　　奚玙耸耸肩，“不客气。”临走前，又折回来对陶姿说：“脚要是疼的话，就去拿冰块敷一下，楼下那人已经被制裁了，你不用搭理他。”
　　陶姿一听被“制裁”，就想到白天奚玙扯魏琛然头皮的画面，顿时忍俊不禁，“好，谢谢你。”末了，像是想起了什么，“对了，你等一下。”
　　不到一分钟，陶姿拿着一个香薰回来，“我来节目之前，在网上了解过大家，看到你之前上节目会认床，这个香薰有安神的功效，你可以放到床头。”
　　看到香薰的那一秒，直播间热闹了。
　　【怎么都送香薰啊】
　　【我晕，我都怀疑这个牌子的香薰是不是赞助商了...】
　　【讨喜CP弱弱冒个泡，美女跟美女才是真理】
　　【万万没想到，最后这四个男人都败给了陶姿，我只想说，这种剧情请给我多来一点！我就要看美女贴贴！】
　　奚玙接下了香薰，对陶姿一笑，“谢谢，我会好好用的。”
　　陶姿点头，“嗯嗯，你快回去休息吧，很晚了，晚安。”
　　奚玙冲她眉眼一弯，“晚安。”
　　两人互道晚安后，就各自回了房。
　　孙导看奚玙还没睡，让人把司总送来加湿器给奚玙拿了过去，至于窗帘这种，孙导打算明天再送。
　　至于为什么？当然是要看男嘉宾们抢破脑袋的为奚玙装窗帘了。
　　不过，经过这一天的直播，孙导也做出了决定。
　　那就是节目还是通过录制剪辑的形式进行，要不然嘉宾无意间爆个粗口，做点粗鲁的动作，都会影响节目的风评。
　　但直播的效果也是显而易见的，孙导也不想舍弃，干脆就定在每周六进行一次直播，趁着周末高峰期，为节目宣传，然后其他时间段的录制通过剪辑播放。
　　决策好，并跟上级领导请示过后...
　　凌晨十二点整，《恋爱游戏》关闭直播，并在官方微博发布接下来的直播时间，以及节目播出时间。
　　本来以为会整期都走直播路子的观众，看到微博的公告后，哀嚎一片！
　　孙导一看这个热度，美得不行，大晚上的也不睡，摩拳擦掌的就开始为新一天的录制做准备！
　　隔天天刚亮，恋爱别墅就传来了一声“汪”。
　　隔了数秒后，又是一声——
　　“汪。”
　　四楼公主房前。
　　就看到魏琛然盘腿坐在门口，一边在纸条上写写画画，一边小声的在那里“汪”。
　　大清早被汪醒的其他嘉宾：“……”
　　作者有话说：
　　魏总：大丈夫能屈能伸！
　　【看到有大佬不喜欢这四个前男友，没关系，他们现在都是暴露缺点比较多，会慢慢改变的，再说，不是还有其他优秀的飞行嘉宾吗（）】
　　【这章后面算是用来过渡一下，因为下章马上又要进入惊险又刺激的修罗场了嘿嘿嘿】
　　【以及，男主这章出来了，这本男主可能会背景板一点，毕竟是前男友们修罗场的故事，我又来无聊的无奖竞猜了，猜猜男主是谁？】
　　【感谢大佬们的订阅，昨天的无奖竞猜很多大佬都猜到啦！最后，有要高考的大佬们，高考加油！祝金榜题名！以及，这章依旧一亿个红包！（牛逼轰轰叉腰.）】
　　感谢在2022-06-06 22:14:02~2022-06-07 23:38:15期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：太太，饿饿，万万、口袋里的巧克力、您不码字是吗？ 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：地摊文学爱好者 1个；
　　感谢灌溉的小天使：7ang、一只洛儿 10瓶；年年 5瓶；地摊文学爱好者、鹤鹤 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 、15
　　方乐离得最近, 她跟施小韵结伴上来，就看到魏琛然写完纸条就从门底下塞进去，然后汪一声, 再写一张塞进去，再汪一声...
　　不用看也知道, 是在跟奚玙道歉。
　　看到他一边汪, 一边写纸条道歉的卑微样儿, 施小韵实在没忍住, 笑出了声, “魏总这一大清早的干嘛呢这是？这晨间叫醒服务也太特别了吧。”
　　魏琛然面色一囧, 咳了两下缓解尴尬, 随即扯着嗓子中气十足道：“真正的大丈夫就要做到能屈能伸！知错就改才是铁血男儿！”
　　他吼的超大声超硬气，就好像吼的越大声他就越不会丢脸一样。
　　事实却是，楼下其他人全被他给“吼”了上来，大家都马不停蹄的赶来看他的笑话...哦不, 是热闹了。
　　魏琛然：“……”
　　眼看着摄像机都快要怼着他的脸了, 魏琛然古铜的肤色逐渐变红, 颇有些气急败坏，“拍拍拍，拍什么拍，没见过情侣吵架床头吵床尾和的吗？”吼完，瞬间川剧变脸，转头敲了一下门，笑嘻嘻的一声，“汪！”
　　众人：“？”
　　看到某人前一秒还凶神恶煞的人, 下一秒就无缝衔接滑跪给人做舔狗, 众人：“……”
　　门内没有动静, 魏琛然低头又开始在便签上写写画画。
　　这时候，才上楼不久的霍云推了一下银边眼镜，他今天依旧穿着白衬衫黑西裤，手腕上换了一只新的腕表，看起来价值不菲，整个人站在那里浑身都充满着贵气，像是某个国家的贵族王子。
　　就听他语气温和的提醒魏琛然，“魏总这样下去也不是办法。夫妻可以床头吵架床尾和，但魏总你跟奚玙之间，无论是你们二人之间的关系，还是此事的起因，本质上并不是因为吵架。既然不是吵架，要不要换个思路，用其他方法来解决你们之间的问题呢？”
　　霍云善意的提醒，方乐立马点头赞同，“对呀，霍老师说的有道理，魏总要不要换个方法呢？”
　　沈星晫靠在楼梯的扶手栏杆上面，单手插着兜，搭腔道：“魏哥你这么叫要是有用的话，昨晚她就让你搬进去了...实在不行，咱们去找找节目组，让节目组再给你单独收拾一间房子出来吧，睡客厅要是着凉感冒可就不好了。”
　　“是啊，实在不行，让节目组重新收拾一间房子吧。”施小韵也觉得这个方法可行，虽然跟奚玙只有昨天一天的相处时间，但她也能看得出来，奚玙是那种人不犯她她不犯人的性格，像魏琛然这种招惹了她的，之后八成不会给他好脸色。
　　众人你一言我一语，都像是在为魏琛然考虑。
　　出奇的，沈星晫跟霍云很有默契的对视了一眼，皆从双方眼里看出了对方话里藏的玄机。
　　霍云本意是想提醒魏琛然，同样也是在镜头前刻意的强调，魏琛然跟奚玙只是暂时的CP关系，并不是床头吵架床尾和的情侣亦或者夫妻，让魏琛然认清楚自己的位置。
　　他这话说的沉稳又含蓄，很符合他温文儒雅谦谦公子的人设，像是真的想要为魏琛然出谋划策一样。
　　只是，霍云也没想到，有人比他还会耍心机。
　　沈星晫看似在关心魏琛然，实际上却直接给魏琛然划出了一条路，一条远离奚玙的路。
　　不由得，霍云蹙了蹙眉。
　　他似乎找错情敌了，真正的、跟他势均力敌的情敌...
　　沈霍二人在那里话里有话，魏琛然这个低情商也没怎么听出来谁在说真心话谁在糊弄他，但他这人警惕心重，有自己的一套逻辑，像沈星晫跟霍云，这俩昨天可都想跟他抢人，他们嘴里说出来的话能信个屁！狗嘴吐不出象牙，不想看他跟奚玙一起住是吧，他今天还非要搬进公主房给他们看！
　　想着，魏琛然冲沈星晫跟霍云呵笑一声，“你们该干嘛干嘛，都别管我，我的事我自己会看着办。”
　　看他死皮赖脸的非要在公主房门口坐一天，一直闭口不言的江溯冷冷道：“不要打扰别人休息。”
　　他人是最小的，但说出来的话却能让空气结冰，很有威慑力。
　　一时间，几个女嘉宾面面相觑，都在想要不要下去。
　　气氛明显僵住了，没人动，也没人再说话。
　　就这个时候，公主房突然被人从里面打开，紧接着，众人就看到化着精致妆容的奚玙站在门内。
　　女人懒洋洋的向门外瞥了一眼，心情不怎么好道：“大清早，烦不烦？”
　　她明明是在说“烦不烦”，魏琛然几人却跟听甜言蜜语似的，就连方乐也莫名的被蛊惑了。
　　等反应过来的时候，方乐才发现自己盯奚玙盯了好久，她连忙收回视线，在心里反复强调奚玙是自己的对手，她是对手！是对手...
　　没忍住，方乐悄咪咪又看了过去...
　　这一看，就发现，不仅她一个人失态，所有人都被眼前的这个女人晃到了眼。
　　很明显，奚玙早就醒了，她精心的为自己化了漂亮的妆容，就连头发也是细心打理过的编发，身上穿着的依旧是高定，脖子跟手腕上的佩饰也跟昨天不同，就连脚上的高跟鞋也跟昨天的不一样。
　　大概对方是自己最大的竞争对手，方乐观察奚玙一直都观察的很仔细，就像昨天，奚玙来的时候穿了一身，导演让他们收拾行李的时候，她又换了一身，等后面晚餐时间，她又换了一身。
　　不知道的，还以为他们节目组是什么奇迹奚奚！
　　而今天，奇迹奚玙又换造型了。
　　不同于昨天的小香风风格，今天她穿了一身复古长裙，裙子是红橙黄绿的大胆拼色，方领露肩款，腰间那处是开叉设计，腰线一览无余。
　　方乐不自觉的将目光放到了奚玙腰上，她人本身就很白，露出的那一点细腰，肤色白皙又光滑，单是看一眼就知道她皮肤一定很细腻，半点瑕疵都没有，摸起来手感一定很好...
　　嗯？等下！为什么她会想这么多？？
　　脸一红，方乐打死都不敢再看自己的对手了！
　　他们一大清早都是精心收拾过的，就连霍云那一身，虽然看起来跟昨天差不多，但仔细观察就知道，有很多小心思的设计。
　　明明所有人都是用心打扮过的，却在这一刻，在奚玙这个女人面前，黯然失色。
　　她美的太耀眼了，气质更是独一无二。
　　她那副唯我独尊的气场，让你看到她的时候，就不由自主的会将焦点锁定在她身上。
　　然而，有的人，似乎永远抓不住重点...
　　魏琛然震怒！
　　“你早醒了？？”看着眼前打扮的漂漂亮亮的女人，魏琛然吊凤眼都瞪得老大。
　　醒了还不给他开门，还要一直听他在这里学狗叫！
　　被吵到了耳朵，奚玙细眉一拧，往后退了一步，这一退，高跟鞋上就沾了什么东西。
　　她脚微微往后一踢，转头看了一眼，就看到鞋跟上沾着一张粉色的便签。
　　“嘶——”
　　众目睽睽之下，奚玙脸色一变，从鞋跟上撕下便签，看也不看上面的内容，就跟鞋上蹭上了什么垃圾一样，“什么东西？！”
　　再一低头，就看到分散在地板各处乱七八糟的便签，瞬间，奚玙就炸了！
　　“谁弄的？给我清理干净，立刻马上！”
　　她的限量高跟鞋！今天才第一次穿，就踩在了便签的胶上面！而且现在还满地都是便签，满地都是胶水！！她的鞋！！
　　奚玙是真的生气了！很生气！
　　本来打算跟她理论的魏琛然，见奚玙脸色阴沉的吓人，眼观鼻鼻观心，憋了半天，憋出了一句，“真是！这大清早的，谁在别人门口制造垃圾呢，也太没素质了！”说着，冲奚玙一呲牙，“也不知道是谁搞的，我给你收拾收拾。”
　　说完转头就去找工作人员要打扫的工具，就跟逃亡似的，生怕晚走一秒，就被奚玙拿来开刀。
　　魏琛然发誓，他这绝对不是怂包！他可是魏琛然，他身边从不缺女人，又不是非要死吊在奚玙这一棵树上不可，更何况奚玙现在也不知道怎么回事，脾气比以前差了不少，人也没以前乖巧了，他现在大可扭头就走，去他妈的节目，他不录了，去他妈的奚玙，他魏琛然还缺女人？
　　只是吧...
　　要是他真这么转头就走了，他怕奚玙这个女人会后悔。
　　他这么优质的男人，她上哪儿找去？
　　再说，就这女人现在这脾气，他怕除了他没人能受得了。
　　所以，为了正义！为了世界和平！为了光！这份苦难他怎么着也得承受。
　　眼瞅着怂的跟什么一样，找借口开溜的魏琛然，大家：“……”
　　沈星晫想说什么，还没开口，奚玙就转头回了自己的卧室，余下的只有回荡在他们耳边的关门声。
　　没一会儿，魏琛然找工作人员把公主房门口打扫的干干净净一尘不染。
　　方乐见奚玙半天没出来，就让男嘉宾们先下去，她们几个女生去安慰安慰奚玙。
　　几个男人一听，觉得这个时候奚玙正在气头上，他们上去也是撞/枪/口，倒不如就像方乐说的，让她们去安慰，他们几个先下去。
　　早餐还没准备，这也是一个表现的机会！
　　显然，三个人都想到了一块儿，一下楼就齐齐奔向了厨房。
　　这边，方乐三人你看看我我看看你。
　　施小韵抓了抓脑袋，“小奚刚刚怎么了？为什么生气啊？”
　　她是真没看明白。
　　方乐下意识看了一眼陶姿，不知道为什么，她总觉得陶姿跟奚玙的关系好像还不错，潜意识里就认为陶姿应该知道奚玙为什么生气了。
　　被二人看着，陶姿沉思了一下，“高跟鞋。”
　　两人：“？”
　　跟拍摄像：“？？”
　　陶姿解释：“那双是斯菲尔家的限量款，一共就两双，一双在y国王妃那里，奚玙脚上应该就是另一双。”
　　陶姿日常交流时，本来就没多大的情绪起伏，这会儿也跟阐述事实一样，愣是把一双限量鞋，说的街边十块钱一套的煎饼果子一样稀松平常。
　　施小韵差点没被自己的口水呛住！
　　“你说什么？？那双鞋是什么？几双？？在谁那儿？？”
　　施小韵怀疑自己耳朵出问题了，要不然她怎么听到了y国王妃？
　　方乐也是震惊无比，她对包很感兴趣，高跟鞋这些就没那么懂行了，刚才看到奚玙脚上的鞋子，只觉得很漂亮很特别，一看就知道是名家制造！
　　只是她万万没有想到，那双鞋竟然是斯菲尔家的！还是斯菲尔家的限量款！
　　这时，施小韵总算是从脑袋里扒拉出这个品牌了。她现在算是一线小花，跟她同咖或者咖位比她还高的女演员，经常会因为代言撕的天昏地暗，她记得撕的最凶的就是斯菲尔、黛菲、安娜这些高奢品牌，她经纪人还总是在她耳边念叨，说什么希望她也能去撕下这其中的一家合作，哪怕只是个品牌宣传大使也好。
　　如果高奢品牌有段位，那以上三家就是王者级别，其他家的高奢根本不够看的！
　　更何况！
　　“那双鞋真的接近八位数？？”施小韵窒息了，“那么贵的鞋，小奚竟然穿来了录节目？？”
　　“救命！要是我，一定会把它放在家里供起来！全世界就两双，一双都快接近千万了！这放在家里，妥妥的传家宝，小奚竟然穿了出来，还穿来录节目！”
　　施小韵懂了！
　　她懂奚玙为什么生气了！
　　要是她的传家宝被蹭上了劣质的便利贴胶水，她一定会把那个乱丢便利贴的人送去吃牢饭！
　　可恶啊！
　　这难道就是有钱人的世界吗？
　　“我们还要去安慰小奚吗？”施小韵哭唧唧，“我怎么觉得，这个时候最需要被安慰的是我们呢？”
　　原来，穷人竟是她自己。
　　陶姿那张清冷的御姐脸，被施小韵逗得直破功。
　　她浅笑道：“不用。我们在这里等一会就好，她应该是回去换鞋了。”
　　几乎是陶姿话音刚落，就听到卧室门响动。
　　就看到奚玙重新换了一双细高跟，同样，为了搭配脚上的鞋子，她身上的裙子也重新换了一件，连发型也换了。
　　美人还是那个美人，只不过从复古港风美人，变成了田园风的娇媚美人。
　　施小韵当即就上前跟美女来了一个贴贴，“呜呜呜小奚你好漂亮。”
　　换了身衣服，奚玙心情也好了那么一点，再加上一出门没看到那几个糟心男人，她心情就更好了。
　　“你也是。”她毫不吝啬的夸奖施小韵，夸完又歪了下脑袋，看向方乐，“方乐的眼妆好好看。嗯，这个胸针也很适合你。”
　　胸针是昨天奚玙送的，今天女嘉宾这边只有方乐佩戴了，陶姿跟施小韵的衣服不搭，就没戴。
　　方乐一听奚玙夸她的眼妆，心里美的直冒泡泡。
　　这是她今早化了好久的，而且是最近一段时间化的最满意的一个眼妆！
　　众所周知，当一个女人一笔化出一条完美的眼线，那一天她的心情都会无比的愉悦，甚至会拍下这完美的眼线给闺蜜炫耀！
　　方乐没地儿炫耀她漂亮眼妆，就是跟她一个房间的霍云也没有夸她眼妆好看，她心里难免就有些沮丧，这会儿奚玙一夸她，她表面害羞的说了句谢谢，实际上心里已经策马奔腾狂喜了！
　　奚玙自然是没错过方乐细微的表情变化，她勾了勾唇角。
　　在她看来，方乐是个聪明人，她是有那么些小心思，但从来不会做什么过分的事。
　　只要不触及她的底线，在她这里，方乐就是一个可以相处的朋友。
　　转而，她又问陶姿，“脚好点儿了吗？”
　　陶姿没想到奚玙还记得她脚的事。
　　就连镜头后的孙导也有点触动。
　　边上的副导却是一脸懵，“陶姿脚怎么了？”
　　后面也有工作人员问，“啊？陶姿脚受伤了吗？？看起来没有啊。”
　　孙导一笑，不答反问大家，“知道那群男嘉宾为什么都选择奚玙吗？还有三个女嘉宾，在自己的CP半夜去找奚玙，处处替奚玙说话，甚至明目张胆的追求奚玙的时候，她们不但没有跟奚玙争风吃醋，反而跟奚玙相处的还不错，知道这是为什么吗？”
　　副导想想了，“因为奚玙漂亮？身材好？家世背景好？”
　　孙导“啪”的给了他后脑勺一巴掌，“让你平时细心细心再细心，就你这观察力，还怎么做恋综？”
　　孙导干脆就给团队的人开课，“这些都是其次，你看，就现在，人奚玙就知道关心陶姿的脚，还能大方的夸跟她暗处较劲的方乐，人家这叫什么，这叫格局大！”
　　“别的我就不说，就陶姿那脚，要不是我凌晨看回放，我也没发现。”说着，孙导就把其中一个屏幕的录像倒了回去，画面正好卡在陶姿下楼那一幕。
　　团队的人就看到，画面里，陶姿拿着水杯下楼，看到沙发上的魏琛然后，转头就回了楼上。
　　第一遍，大家没看出什么不对劲。
　　又看了一遍后才发现，陶姿上楼的时候，脚下小小的崴一下，幅度并不大，但确实是崴到了。
　　没一会儿，奚玙就拿着两瓶水，一瓶给了陶姿，还关心陶姿的脚。
　　“她看起来傲的很，其实心很细，也会用合理的方式去关心人。三个女嘉宾跟她在一起相处，都跟放松，完全没有在男嘉宾面前那么局促。一个让人会觉得相处起来很舒服的女人，这就是她最大的优点！”杨编剧总结道。
　　孙导竖了个大拇指，以表赞同。
　　其他人渐渐也有点悟了。
　　因为他们看到这会儿镜头内，总是面无表情的陶姿，红着耳朵，紧咬着唇，眼睛里似乎含着雾气，对奚玙说了一声，“好多了，谢谢小奚。”
　　声音都在抖。
　　陶姿是感动的。
　　在电视台那样的职场里，她很很轻，资历也没那些老前辈高，大家表面上对她有所恭维，背地里聚餐之类的，却从来都不叫她。
　　她会这么冷漠，不过是用来掩饰自己罢了。
　　没有人不希望自己交到知心的朋友，她也是。
　　她没有朋友，职场上没有，来录节目时，方乐跟施小韵很交好，施小韵也会主动的去靠近奚玙，她也想，可她不敢。
　　她会想自己配不配，自己这么做会不会让人觉得她是在巴结奚玙。
　　昨天她崴了脚还没喝到水，口干舌燥又心烦意乱，是奚玙敲了她的门，是奚玙送的水，也是奚玙第一个关心的她。
　　后来节目组送了药给她，但她知道，如果没有奚玙主动过来，节目组也不会发现她崴脚了。
　　人们总说，成年人的破防就在一瞬间。
　　陶姿觉得，她的这一瞬间，就在此刻。
　　奚玙看出陶姿情绪不大对，点了点自己的眼睛，对她道：“你眼妆有点花，去补一下吧，洗手间在那边。”
　　说着，给陶姿指了一下洗手间的位置。
　　陶姿红着眼睛，跟奚玙擦肩而过时，偷偷的拽了一下她的裙角，小声说：“谢谢。”
　　奚玙眉眼一弯，“你已经说很多个谢谢了。不客气。”
　　镜头后，看到这一幕的工作人员——
　　“完了，我好像也爱上公主了。”
　　“她也太知道怎么关心女孩子了吧！”
　　“你们看施小韵跟方乐的眼神，再这样下去，我怕到时候心动邮件的时候，大家都选奚玙...”
　　孙导倒是认为这样好像也还挺有意思？
　　看多了女嘉宾为男嘉宾争风吃醋，明里暗里撕逼的恋综，这种女孩子之间美美的友情拍出来也很好啊。
　　另一边，陶姿在洗手间换好情绪后，就出来了。
　　四人一起往楼下走，才到第二层，就隐约闻到了很奇怪的味道。
　　施小韵吸了吸鼻子，“什么味儿？是不是有东西糊了？”
　　几人对视一眼，齐齐往楼下一看……
　　为了博得美人一笑，也有人为了向喜欢的人赎罪，《恋爱游戏》开拍的第二天，就记录到了男嘉宾们一起下厨房的美好画面。
　　当然，这个画面美好也只是一开始比较美好，毕竟四个长相英俊的撕漫男一起出现在厨房里，卷起袖子做菜的画面，怎么看怎么赏心悦目。
　　只是这样的美好并没有持续多久，就被一声声“卧槽”打破了！
　　“卧槽卧槽！怎么糊了？这鸡蛋他妈有问题吧！”
　　“卧槽卧槽！这面包机是什么劣质产品，面包都能烤焦！”
　　“欸霍哥，你这烤肠怎么搞的，教教我——卧槽！又糊又糊！还有多余的鸡蛋吗，给匀一个呗？”
　　负责拍近景的摄像快要笑死了，这几个男人，除了霍云看起来有条不紊，鸡蛋也煎的像模像样，其他人都做了些什么玩意儿！
　　就看到江溯在那儿高高冷冷，一本正经的给鸡蛋翻面，鸡蛋面一翻，糊了个底朝天，他看似稳重，其实着急的手都在抖。
　　沈星晫身上的装备比他穿的衣服都多，又是戴头盔，又是戴手套，锅在厨房，他人都要站在厨房外面去了，恨不得离锅十万八千里远，恨不得自己的手可以无限加长，生怕被油溅到一丁点儿。
　　魏琛然就更不用说了，整个镜头里都是他手忙脚乱，到处东奔西跑的画面。
　　场面一时间无比的混乱。
　　就在这个时候，男嘉宾们听到了女嘉宾的高跟鞋声！
　　一瞬间！
　　魏琛然不跑了，严肃的拿起一个鸡蛋，单手在锅边一敲打，鸡蛋破碎的同时，他手上下一个滑动，十分帅气流畅的来了一个单手打蛋。
　　别的不说，煎了这么半天的蛋，魏琛然别的没学会，单手打蛋倒是学了个十成十。
　　一边的江溯擦掉了额头的细汗，悄悄把糊了的那一面翻回去，只露出了还没煎熟的那一面。
　　沈星晫更是迅速摘掉了头盔手套，来了一个单手颠勺。
　　这三个人自顾自装逼的空间，没有人看到霍云已经将做好的早餐摆盘，一手端着一个，对下了楼的女嘉宾们道：“早餐已经好了，快过来吃吧。”
　　他穿着浅蓝色格子围裙，端着盘子站在那里，就是一副居家好老公的模样。
　　不仅如此！
　　霍云一连端了好几个盘子过去，每一份早餐都摆盘的格外漂亮。
　　他竟然给所有的女嘉宾都做了一份！
　　负责近景的摄影由衷的发出敬佩！
　　什么叫闷声不响的做大事！什么叫为了你我愿意给所有人都做早餐！！
　　这才是啊！
　　难怪孙导说霍云是会咬人的狗不叫！
　　他悟了！大彻大悟！
　　魏琛然三人也悟了！
　　合着刚才在厨房，他们三个演了半天情景喜剧，都是在给姓霍的做嫁衣，给姓霍的做陪衬是吧！
　　好不爽！
　　但看看自己糊了的面包跟烤肠...
　　这玩意儿要是端过去，不得被奚玙冷嘲热讽死？
　　三人居然难得默契的放下了手中的厨具，默默去热牛奶，只是这牛奶热的有些争先恐后，谁都想做那第一个。
　　结果，牛奶都还没倒出来呢，霍云已经端着热好的四杯牛奶，分别放在了女嘉宾面前，最后端了一杯给自己后，转过头对拿着牛奶盒子倒牛奶的他们三人微微一笑，“星晫、魏总、小江，你们做好了吗？一起坐下吃吧。”
　　摄影手一抖，差点笑出来。
　　来了来了家人们，“霍狗”咬人了！
　　被咬的三位：“…………”
　　霍云像是不知道魏琛然几人早餐失败了一样，过来拿水杯的时候，故意看了眼锅里，说：“要不，我再给你们做一份吧。”
　　他是如此的温柔！
　　他是如此的善解人意！
　　他是如此的完美！
　　施小韵冲着激动到捂脸的方乐眉飞色舞，用气声说：“乐乐，你家霍老师可真是绝世好男人，看看这个早餐，看卖相就知道很好吃。”
　　方乐被“你家霍老师”几个字取悦到，脸上的笑意更深，看向霍云的眼神也更着迷。就在她沉浸在搞事业还是搞男人的两难抉择时，忽然就听到“刺啦”声，抬头一看，就看到对面的奚玙已经搁那儿旁若无人的吃起早餐了。
　　方乐：“……”
　　方乐真的佩服死奚玙这种置身修罗场，还能做到永远事不关己，只顾自己，换她，一群男人味她争风吃醋，为她各种比拼，她一定兴奋死了。
　　哎，真是同为女人，却不同命...
　　显然，这边的霍云是真的打算动手帮魏琛然三人做早餐。
　　沈星晫最先反应过来，“霍哥不用做我的，我没什么胃口，喝点牛奶就好。”
　　江溯也猜到了霍云的目的，“我也不用，谢谢。”
　　魏琛然转头看了眼这两个难兄难弟，一脸‘我不李姐’。
　　有人做饭不挺好？
　　当即，就开始点菜，“既然霍哥这么热心肠，那就给我来一份煎蛋，烤肠两根，面包不要黄油，整点花生酱，我爱吃那个。牛奶我就自己热了。”说罢，拍了一下霍云的肩，“辛苦了哥们儿。”
　　完事了，他就倒了牛奶自己去热，一转身，就看到江溯跟沈星晫两个小弟弟死盯着自己，眼神好像还挺哀怨的？
　　魏琛然“嘶”了声，“你们看我干什么？想吃就跟霍哥说，别死要面子饿肚子。你们看我能看饱吗？虽然我这人长得是挺下饭的...”
　　后面他的自吹自擂，江溯跟沈星晫懒得听。
　　在两人心中，魏琛然就是个二臂！
　　霍云主动来给他们做早餐，肯定是想让他们难堪的同时，展现自己！
　　这个二臂居然还在那儿点餐？？
　　两人气呼呼的端着牛奶去坐了下来，很不开心的把接下来的舞台留给了霍云。
　　霍云银边眼镜下的双眸闪过一丝得逞的目光，对魏琛然说：“好，你先坐一会儿，很快就好。”
　　说完就开始动手。
　　于是，一群人就坐着看霍云做早餐。
　　不得不说，男人会做饭真的是个加分项，就更别说相貌跟身材都绝佳的男人了。
　　从打鸡蛋到单手颠勺给鸡蛋翻面，霍云都做的很有条理很有节奏感，看的方乐跟施小韵那叫一个赏心悦目，看的沈星晫跟江溯那叫一个火大。
　　好在...
　　江溯看向自己对面的女人。
　　奚玙正端起手边的牛奶喝，期间随意往厨房瞥了一眼，是真的很随意的一眼，然后就放下杯子继续吃早餐，像是对厨房里孔雀开屏的霍云半点不感兴趣一般。
　　两人不爽的心情瞬间就平息了不少。
　　霍云做的也很快，没一会儿就端着盘子来到了魏琛然面前，顺便还给江溯跟沈星晫烤了面包。
　　霍云对他俩笑，“吃什么酱，你们可以自己去选。”
　　全然一副稳重成熟的暖男形象。
　　被温柔投喂，却半点不开心的沈江二人：“……”
　　两人侧目一看，魏琛然已经吃上了，还吃的挺欢乐。
　　二人：“…………”
　　一个早餐就能搞的这么勾心斗角，孙导是万万没想到，可把他给高兴坏了！
　　这要是剪到预告里，肯定很精彩！
　　不过更精彩的还在后面！
　　早餐结束，就轮到了饭桌寒暄。
　　这个是方乐提前拿到剧本的，得由她来cue话题。
　　她左右看了看，跃跃欲试道：“这么安静吗？要不我们大家来玩个游戏吧？”
　　施小韵很捧场，“好呀好呀！玩什么？”
　　方乐再次环顾众人一圈，坏笑了一下，“折手指，大家应该都玩过吧？”
　　魏琛然在那儿手指扣着桌面，“折手指？刚认识就玩这么血腥不太好吧，再说，这游戏节目能播吗？”
　　众人：“…………”
　　施小韵解释，“折手指不是真的让你折手指啦。就是等会每人说一件事，如果你做过这件事，那就把手指掰下去。”说话间，举起自己的双手，给魏琛然示范，“比如说，我这会说一个哈。在场的人，穿皮鞋的折手指。”
　　方乐指了指霍云，“霍老师。”
　　霍云牵着唇角，放下一根手指。
　　施小韵看魏琛然，“就是这样。”
　　魏琛然觉得挺无聊的，不过看大家都要玩，他也没说什么。
　　方乐看向沉默不语的奚玙，“小奚呢？要玩吗？”
　　奚玙慵懒随性的一笑，“难道你们不打算带我玩吗？”
　　大家一乐。
　　于是，新一轮的饭后游戏就开始了。
　　由坐在最前面的方乐先打头阵。
　　他们现在的座位是，左边是方乐施小韵奚玙跟陶姿，对面是江溯沈星晫霍云跟魏琛然。
　　方乐先说：“在场的人，有喜欢的人的，请折手指。”
　　她一上来就来了这么猛的问题，打的所有人措手不及。
　　这时，孙导激动的拍大腿，按住耳麦对摄像叫，“快快快！！八位嘉宾的表情！给我放到最大！给我怼脸上拍！”
　　摄像比孙导还激动，几个人顿时就调整镜头！
　　一拉一聚焦，镜头就将所有嘉宾的微表情全记录了进去！
　　看到男嘉宾不出意料的都把目光投向了奚玙，孙导乐出了声。
　　最关键的是！
　　女嘉宾除了方乐先看了霍云一眼，看到霍云目光投向他对面的奚玙，方乐又转头看向奚玙，她那一个眼神很复杂，最开始可能是有嫉妒不甘的，但看着看着，方乐眼神就不对劲了。
　　而其他女嘉宾，施小韵那是明目张胆的瞅奚玙，她那眼神完全就是在八卦。
　　陶姿则是很小心的，假借着自己看方乐的方向，目光则在奚玙侧脸。
　　视觉中心的奚玙单手托着脸，那只漂亮的手，五指竖着，一根也没有弯下来。
　　这就代表，现场并没有她喜欢的人。
　　这个结果，在孙导的预料之中，而男嘉宾们纷纷放下了一根手指，女嘉宾除了施小韵跟奚玙，方乐跟陶姿也折了一根手指。
　　施小韵不禁发出了一声，“哇~~~~”
　　有工作人员小声道：“施小韵像极了吃瓜看戏的我，她仿佛我的身替。”
　　施小韵这一哇，现场的气氛立马就热络起来了，她迫不及待的拍了一下桌子，“到我了到我了！！我要问了哦。”
　　施小韵嘿嘿一笑，众人被她笑的心里一个咯噔。
　　沈星晫道：“咳咳，小韵你这个笑就很有问题。”
　　施小韵摆摆手，“哪有哪有。我问了哈。在场的人，还在主动跟前任联系的，请折手指。”
　　这个问题一出，全场为之一怔，现场寂静到落针可闻。
　　对面别墅里。
　　孙导对杨编剧竖了大拇指，“要不怎么说，还得是你啊老杨。”
　　杨编剧推了一下眼镜框，盯着屏幕里的四位男嘉宾，笑的高深莫测，“我们的猜测是与不是，验证一下不就知道了？”
　　孙导佩服的五体投地，“高！你这一招是真的高！”
　　此时，现场的几人还不知道施小韵也拿了剧本，就连方乐都以为今早只有她一个人有任务。
　　施小韵问出剧本上的话后，一秒就察觉到了现场这微妙的气氛！
　　她瞳孔地震，嗅到了大瓜的味道！
　　救命！原来真的有瓜！！
　　现场气氛僵了大概有那么几秒，就听魏琛然咳了一声，然后掰下了一根手指，紧接着就是江溯沈星晫，最后，霍云也放下了一根手指。
　　四人放下手指，表面淡定，余光却都瞅着奚玙那边。
　　奚玙依旧云淡风轻，仿佛这个问题跟她无关。
　　登时，四人面色各异。
　　魏琛然差点就要跳起来质问奚玙为什么不折手指了！
　　眼瞅着这四个男人对她露出哀怨责怪的眼神，奚玙很无辜的眨眨眼，“都看我干嘛，我从不主动跟前任联系。”
　　随手拨了一下发丝，她讥笑一声，“一个好的前任，就该待在黑名单里，而不是在我眼前晃来晃去。”
　　被内涵到的四位前任：“……”
　　四人的表情肉眼可见的阴沉了不少。
　　施小韵八卦的雷达一秒启动！
　　一个好的吃瓜群众，一个好的观众身替嘴替，怎么可能错过如此大瓜！
　　“哇！这么看来，小奚你是从来不跟前男友联系的那种吗？”施小韵问。
　　奚玙：“嗯。”
　　八卦奚玙只是个幌子，施小韵转头就问对面的男嘉宾，“哇！你们竟然都折手指了？！我可以问问霍老师跟前任上一次主动联系是什么时候吗？哦对，霍老师有被前任拉黑过吗哈哈哈？”
　　不得不说，施小韵很会抓重点，也很会寻找提问对象。
　　霍云性格温和，对谁都谦和礼貌，她第一个问霍云，霍云十有八/九会回答。
　　果然，就看到霍云犹豫了片刻，才自嘲一笑，“上一次联系是不久之前。有被拉黑过，不过之后也重新加过好友，上一次联系，就是那次加好友。”
　　他话音一落，所有人都看向了他！
　　方乐不敢置信，“霍老师竟然也会被拉黑吗？不是，我的意思是，对方竟然会拉黑你？？”
　　这可是霍云欸！多少少女的梦中男友！她想不通，竟然会有人拉黑这么优秀的男人！
　　霍云笑容勉强，“确实被拉黑过。”
　　施小韵比方乐会挑重点，趁热打铁的就问，“那你们之后不是又加回来了吗？是你主动加的？还是她来加你？通常情况下，重新加为好友，就是和好的苗头啊！”
　　霍云笑的更尴尬了，又是好半天犹豫，他才叹了口气，道：“是我申请了好友，她通过我，只是问我经常去吃的火锅蘸碟怎么配。”
　　施小韵：“？”
　　施小韵：“？？？”
　　其他人：“？？？？？”
　　施小韵也觉得有点尴了个大尬，毕竟霍云这种人，人设长相条件各种加持下，苏感满满，眼下这个苏感眼瞅着就四分五裂了，施小韵强撑着为霍云挽尊，“其实，有时候女生只是拿这个当借口，没准就是来找你复合呢哈哈？”
　　霍云默了两秒，“虽然很不想承认，但是我不想撒谎。”
　　大家：“？”
　　霍云：“她问完蘸碟配料，就把我删了。”
　　大家：“……”
　　施小韵...
　　施小韵也不知道怎么安慰了，赶忙转移对象，“星晫呢？你跟前任...”
　　她还没问完，沈星晫就摸了摸鼻尖，眼神乱飘，“被拉黑了，后面被加回来了。”
　　施小韵：“那她一定是——”
　　“找你复合”几个字还没出口，沈星晫就破了大家的期待，“她问我之前去的那家手工店地址，我给了。”
　　施小韵：“……然后？”
　　沈星晫：“然后就把我删了。”
　　大家：“……”
　　这熟悉的套路是怎么回事？
　　大家转头看向江溯，不知道为什么，总觉得江溯也能说出同样有趣...啊不，应该是同样悲伤的故事。
　　江溯不想说，但是被一只盯着，他抿了抿唇，很不情愿道：“删了，加回来了。问我之前看的那部烂片叫什么，问完把我删了。”
　　大家：“？”
　　方乐：“为什么问烂片？”
　　江溯瞬间涨红了脸，“说要跟闺蜜吐槽避雷...”
　　以及，当时他们去看的时候，奚玙找他吐槽，结果他没听几句就因为前一天熬夜睡着了...
　　大家：“……”
　　最后，就只剩下魏琛然了。
　　“唰”的一下，众人将目光聚焦在魏琛然身上。
　　然而，他们并没有看到一脸伤心一脸落魄的魏琛然，反而看到他春风得意！
　　嗯嗯？？春风得意？？魏琛然这是没有被前女友拉黑过？
　　魏琛然确实没有，不仅没有，他还洋洋自得的炫耀，“我还经常给她发消息呢。”
　　众人来了精神，唯独奚玙，有点迷茫。
　　施小韵兴奋，俨然忘记了这是恋综，这群男嘉宾这么赤果果的聊前女友，显然是大忌，但眼下，所有人一心只有八卦，完全忘记了这回事。
　　就听施小韵这个嘴替，替大家问：“那她回你了吗？？她回你什么？？”
　　魏琛然来了一个耐克微笑，然后很理直气壮道：“没回。”
　　施小韵：“？”
　　众人：“？？？”
　　没回你笑个屁啊！
　　坐在魏琛然对面的陶姿淡淡道：“说不定是人家好友太多，忘记删了。”
　　一边的奚玙小幅度点了点头。
　　还有一种可能，她分手还没来得及删，就被弄去末世历劫了，回来就给忘了。
　　但显而易见，魏琛然打死都不会认同陶姿的说法。
　　在他看来，没删就是对他还有留念，他可比其他几人强多...
　　等等？不对劲，他为什么要跟他们攀比？
　　也就是这时，方乐开玩笑般的道：“这么一听，不知道的人，还以为你们的前任都是同一个人呢哈哈。”
　　四人：“？？？？”
　　奚玙：“…………”
　　作者有话说：
　　奚玙：哈哈（冷漠脸）
　　孙导：杨编你就是我的神！！！
　　【来啦！万字更新我可真牛哇！】
　　【上章看到大佬们猜小何的也有擦司总的也有，是小何啦！虽然司总也很香，但是相信我，小何只会更香！！】
　　【最后，感谢大佬们的订阅，以后更新时间都在晚上十一点多啦，大佬们明天见~】
　　感谢在2022-06-07 23:38:15~2022-06-10 22:57:54期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：您不码字是吗？ 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：为别人的绝美爱情哭泣 2个；54625771、54987374、铁锅炖鸡 1个；
　　感谢灌溉的小天使：楚钰 30瓶；雅雅、蔚蔚蔚、柑橘栀子花 10瓶；一只吃瓜的猹 4瓶；初雪、地摊文学爱好者、笙枝鱼、奈何 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 、16
　　现场的气氛有亿点点诡异...
　　最怕空气突然安静, 最怕方乐突如其来的“关心”...
　　饭桌上，所有人都僵住了。
　　镜头后的孙导看到这一幕，刺激的他头皮发麻, 啪啪啪拍的大腿直作响！
　　“我就知道！我就知道是这样！！”孙导激动的语无伦次，“老杨你真的神了你！这一招太妙了！”
　　昨天直播过后, 杨编剧跟孙导重新将直播回放看了一遍, 这一看就发现四位男嘉宾跟奚玙之间的氛围感太微妙了！不是那种男女一见钟情的火花, 也不是那种见色起意的暧昧, 他们就像是早就认识了一样！
　　最最关键的是！魏琛然的单访！
　　没错, 就是魏琛然那句“我就算孤独终老, 也不可能再喜欢她奚玙”！
　　那个“再”字, 一瞬间就让身经百战，写过无数破镜重圆写过无数追妻火葬场剧本的杨编剧DNA动了！
　　为什么会是“再”？为什么要“再”？为什么不是“我不可能喜欢奚玙”？而是“我不可能再喜欢奚玙”？？
　　怪就怪当时魏琛然单访尺度过大，直播间被封，所有人都忙着处理直播间的事了, 竟是没有人注意到魏琛然当时话里的不对劲, 就连直播间里的弹幕也没有发现这个小细节。
　　然而, 单访记录就摆在这里，有的话露出的破绽终究还是会被发现！
　　杨编剧第一时间就察觉到了不对，随后又花了好几个小时，反复将魏琛然跟奚玙之间的互动看了好几遍，最终判定这俩人在节目之前肯定有过一段感情史，在确定魏琛然的同时，杨编剧还发现了江溯跟沈星晫对奚玙的态度也不大对。
　　沈星晫给所有人的印象都是热情阳光，网友们都叫他狼狗弟弟, 但是杨编剧却在回放到你比划我来猜这个游戏的时候, 看到了沈星晫的另一面。
　　直播时, 游戏节奏快，镜头要带到所有嘉宾，不可能只固定到一个嘉宾脸上，但是节目组拥有最全的视角，几乎是无死角的记录了嘉宾所有的画面。杨编剧只是费了点心思，就看出了沈星晫的不简单，甚至玩游戏时，沈星晫在奚玙耳边说的话，她都隐约猜到了一半。
　　至于江溯，别看他对外人总是高冷，但一面对奚玙，江溯的微表情跟所说的话，都经不住推敲。
　　一晚上时间，杨编剧就断定，这三人绝对跟奚玙有过故事，至于霍云，有没有，一起试探一下不就知道了？
　　于是，就有了今早的饭桌游戏。
　　本来今早饭桌上是给大家加深对彼此的了解的，是杨编剧临时起意，将游戏换成了折手指。
　　孙导本来就爱搞事情，杨编剧这一招，简直就是在他的大脑皮层蹦迪，让他亢奋到头发都要竖起来了！
　　而眼下！
　　就在此时此刻！
　　男嘉宾们的所有的反应都在说明一件事，那就是，他们的这个前任远在天边近在眼前！
　　至于他们的这位前任的上一位前男友是不是他们，那可就不一定了。
　　孙导看到奚玙淡定的坐在那里，哪怕是现场气氛已经尬到让人脚趾抓地了，她依旧是无动于衷，就跟刚刚男嘉宾们提到前女友的时候，她也是面无表情，毫无波动。
　　她这个反应，让孙导觉得事情越来越有意思了。
　　“看起来，奚玙是彻底的放下了。”孙导说。
　　孙导也能看出来，奚玙性格很果断，录节目到现在，她对这几位男嘉宾的态度可都不算好，甚至有时候完全不留情面。
　　她都这样了，四位男嘉宾还一直巴巴地往上凑，谁放下了谁没放下，简直一目了然。
　　恋综四位男嘉宾都倾心同一位女嘉宾的情况也不是没有，但这位女嘉宾都是他们的前任，这就很戏剧性了！
　　更戏剧性的是，这四位男嘉宾似乎还不知道坐在他们身边的男人，也是奚玙的前任之一！
　　什么是地狱级别的修罗场？！
　　这就是！
　　等到真相被揭晓的那一天，这个地狱级别前面估计还得加一个史诗！
　　“其实我凌晨看回放的时候还担心，如果真的是我们猜的这样，那之后的录制会不会很无聊，毕竟是前任，如果奚玙态度一直冷漠，四位男嘉宾要是也不给反应，就没意思了。”杨编剧推了一下眼镜，“但是就今早来看，我的担心完全是多余的。”
　　这群男人，进攻性太强了，他们的目的也很明确，那就是一定要跟奚玙旧情复燃。
　　要不然这一群大佬级别的人物，也不会来录一个恋综。
　　那么接下来，就看男嘉宾们能不能发现他们的前任确实是同一个人这个事实了！
　　孙导跟杨编剧凝神看着镜头内，不止他们，所有工作人员都屏住了呼吸，紧张又激动的等待嘉宾们的反应。
　　而镜头内——
　　方乐人已经尬的脸都烧透了，她真的只是无心之举，但现场这古怪的气氛到底是怎么回事？该不会她一语成谶，霍云他们几个该不会真的都是同一个前女友吧？
　　不会吧不会吧？世界上怎么可能有这么巧合的事呢？
　　魏琛然也觉得世上铁定没这么巧的事，更何况，他一个混金融圈的，跟这些混时尚圈艺术圈影视圈也不在一块儿...
　　不对，他是不跟他们几个一个圈子，但奚玙经常在娱乐圈玩啊！
　　魏琛然能意识到这一点，其他三人也能意识到。
　　只是他们都在想，不可能这么巧，奚玙跟他（们）在一起的时候是那么的爱他（们），怎么可能有这么多前任？
　　她对他（们）那么好，对他（们）那么无微不至，无微不至到仿佛她的全世界就只有他（们）一样。
　　对，不可能！她只爱过他（们），不可能再有其他人，更不可能会有这么多的前任！
　　在心里反复强调后，沈星晫笑了一声，打破了僵持好半天的气氛，“哈哈哈怎么可能，我经常在国外，她也是，基本在那边定居。”说着，不经意的往奚玙那边看了一眼，笑的更热情了，“不过，过去的事都过去了，现在才是最重要的，你说是吗，小奚？”
　　沈星晫直接cue了奚玙，前任瓜还没吃完的施小韵差点拍桌振臂然后拉着横幅发出一声刺耳的“哦豁”！
　　她强忍着自己的兴奋劲，一双八卦的眼睛可劲的看着奚玙，想看奚玙要怎么接沈星晫这个几乎可以说是很直球的表白！
　　然后她就看到奚玙细眉微微皱了一下，漂亮的人哪怕是皱眉也能让人心动。
　　她像是不太愿意搭理沈星晫，语气很敷衍道：“是吗？那看来你对这个前任也不怎么样，说过去就过去，这么随便？”
　　本来想博一下奚玙好感，暗戳戳跟她表白一波的沈星晫：“……”
　　见沈星晫脸上的笑容肉眼可见的消失不见，其他三人别提有多爽。
　　很快，沈星晫又扬起笑容，“你说的对，是我的问题，对不起。”
　　道完歉，他耷拉下脑袋，看起来伤心欲绝。
　　边上的霍云不动声色的眯了下眼，轻轻发了一个鼻音，“呵。”
　　又开始卖惨了。
　　果然，他的对手不是魏琛然这种废物。
　　眼看着对面的方乐跟施小韵又要被沈星晫这幅可怜兮兮的样子打动，看起来似乎还想替沈星晫说话，霍云搭在桌上的手移了一下，就听“嘭”的一声，水杯倒在了桌面上。
　　霍云装作手忙脚乱的将水杯扶了起来重新放好，很是抱歉道：“不好意思，手滑了一下。”说完，又问：“游戏，还要玩吗？”
　　他这一波转移目光跟话题的操作，可以说是演技精湛天衣无缝。
　　果然，大家都没再注意还在失落的沈星晫，而是开始了新一轮的游戏。
　　这次到奚玙来问。
　　她问的很简单，“三十岁之前有五套海景房的折手指。”
　　说完，神采奕奕的折了一根。
　　其他人：“？”
　　其他人：“？？？”
　　半分钟过去了，除了奚玙，没有人再放下手指。
　　大家：“…………”
　　奚玙看起来有点高兴，不是那种自己有钱的高兴，而是终于放下了一根手指的高兴。
　　施小韵隐约觉得，奚玙貌似是理解错折手指的游戏规则了...
　　等到了陶姿，她让短发的折手指，对面四个男嘉宾都放下了一根，她这碗水端的可以说是相当的平了。
　　女嘉宾这边结束后，按顺序就来到了魏琛然这里。
　　总算到自己了，魏琛然摩拳擦掌，眉飞色舞的冲奚玙孔雀开屏，“喜欢奚玙的放下一根。”
　　他自己说完就折了一根，速度快的仿佛折的慢了，就输给其他男嘉宾了一样。
　　施小韵：“……”
　　大家到底懂不懂游戏规则啊喂！
　　这时候，边上的工作人员急忙上来提醒，“魏总，节目规则！规则！！”
　　不到结局不能明确表白不能明确拒绝！你们这群男人都怎么回事啊，一个两个都上赶着！
　　魏琛然无趣的“切”了声，把放下去的手指重新竖起来按了两下自己的断眉压下不耐，“行吧，我重新说一个。”
　　在他想问题的时候，现场有人同样将默默放下去的手指竖了起来。
　　施小韵看到对面将手指恢复原位的四个男人，心里嗷嗷直叫！大家摆明了都是借着折手指的游戏表心意，还管什么游戏规则不规则的！吃瓜看戏才是真理！
　　方乐也注意到霍云折了一根手指，神色变了变。
　　同一时间，最边上手指折到一半的陶姿，悄咪咪把手指又竖了起来。
　　节目组的摄影师十分上道！刚刚有人上去及时制止魏琛然的提问，也有人迅速将镜头对准了现场的所有嘉宾，没有漏掉他们一举一动！
　　摄影师直呼救命！谁能懂啊，这随时随地都能修罗场的现场，也太爽太刺激太上头了吧！
　　在摄影师怼着几位嘉宾狠狠拍的时候，魏琛然也想好了问题，得意洋洋的表情看起来无比的欠揍，说出的话更是贱了吧唧，“跟奚玙是CP的，放下一根。”
　　哎嘿，他这不就放下一根了吗？
　　嫉妒了吧，羡慕了吧，你们争归争，奚玙现在依旧是他的女人！
　　魏琛然明目张胆的挑衅，让饭桌上的空气分子都变得汹涌了起来，似乎有什么东西就要一触即发！
　　霍云直接接棒，“会大提琴的人折手指。”
　　现场除了霍云，奚玙也放下了一根，其他人都不会。
　　向来稳准的霍云，拇指跟食指往上推了一下银边眼镜，脸上竟然有那么几分炫耀的意味，很是斯文败类。
　　孙导激动，“这该不会是霍云教的吧！”
　　要不然，以霍云自谦的人设，压根不可能说这种疑卖弄自己的话。更何况，霍云明显就是会玩这个游戏，自然知道折手指的游戏，不是谁折的多谁赢，而是谁能将手指留在最后谁才是最大的赢家！
　　明明懂游戏规则，却说这种问题！
　　这还能是为什么？肯定是被魏琛然刺激到了，故意这么说的，为的就是让大家看到，他跟奚玙都会大提琴，或许远不止如此，他甚至可能在暗示着什么...
　　比如，奚玙的大提琴是他教的！
　　现场。
　　霍云会大提琴的事不是什么秘密，他的大提琴视频还被国内知名大提琴家转赞过。
　　只是大家没想到，奚玙也会。
　　霍云牵着唇角，“原来小奚也会大提琴。”
　　施小韵对奚玙越发敬佩，“哇！听说大提琴很难学的，小奚你也太厉害了吧！”
　　奚玙回想起被大提琴折磨的日子，完全赞同，“确实很难。”
　　霍云抑制不住的心口发热，又开始怀念当初教她大提琴的日子了。那段时间太美好了，美好到他这会儿说话也比平时更温柔，“小奚是自学的吗？还是有人教的你？”
　　问出这话的时候，霍云不自觉的就握紧了放在桌上的那只手，看起来很是紧张。
　　对面别墅，孙导一众人大气都不敢出！
　　来了来了！霍狗又来咬人了！
　　果然，他们就听到奚玙说：“是别人教的。”
　　孙导：“！！”
　　他就知道！
　　霍云脸上笑意又深了点儿，紧握的那只手松开，就连腰背也挺得笔直。
　　然而，下一秒，奚玙就当头给他泼了一盆冷水。
　　“是我哥的朋友，他高中时还开过一场大提琴演奏会。”
　　奚玙看向对面的霍云，细眉轻挑，樱唇一勾，说：“他很厉害的。”
　　他很厉害的...
　　很厉害...
　　有那么片刻，霍云耳鸣了，这一片刻间，他耳边只有奚玙那句“他很厉害”...
　　一瞬间，无数个疑问朝霍云砸了过来，以至于后面沈星晫跟江溯的游戏他根本没有参与进去。
　　他开始怀疑是不是自己的记忆出现了偏差。
　　在他的脑海深处，她跟他学大提琴的那段时光是他生命中最美好的，她说她喜欢他演奏大提琴时专注的模样，她总是无比好学无比诚恳，她总是用崇拜的目光来看他，她总是那么的...让他沦陷到那双仿佛只能装得下他的桃花眸中。
　　他对她的迷恋，已经达到了她身上每一丝气息都会让他沉沦。
　　可是为什么呢？
　　她明明会大提琴，为什么会装作什么都不懂？
　　还有她刚刚在他面前夸别的男人，她的世界里不该只有他吗？
　　应该是在为分手的事生气吧...
　　霍云想，应该是这样的，是她对她的私生活约束的过多了，她比自己小很多，她还那么年轻，小姑娘喜欢玩喜欢外面的世界很正常，那时候她不该拘着她，如果不那样，他们或许就不会分手了...
　　所以，现在他愿意纵着她，她想玩就玩，想做什么就做什么，如此一来，她是不是还会回到自己身边？
　　这个问题暂时没有人可以回答他。
　　饭桌游戏结束，孙导就来了这边，说了一下今天的安排。
　　“中午的饭需要你们自己做，食材之类的需要你们自己来准备。中午吃完饭，大家可以好好休息一下，下午我们还有其他安排。”
　　“不过，”孙导说到这儿，故意卖关子，“在此之前，还有一件很重要的事，需要你们来做。”
　　奚玙眉心跳了一下，“又要？”
　　她后面的话没说，但孙导也听懂了。
　　每错哦，他就是又要搞事情啦！
　　在八位嘉宾的目光之下，孙导从工作人员手中接过了一个四四方方的盒子，盒子顶部有一个洞。
　　拿上来的那一刻，大家都猜到了，接下来可能是要抓阄，不过抓阄做什么，就没人能猜到了。
　　孙导将盒子往桌上一放，推到餐桌中间，“你们也看到了，咱们要抓一下签。”
　　施小韵不懂就问，“抓签做什么？”
　　孙导拍了一下手，“问得好！”
　　“咱们第一期的CP不是定下来了吗？CP是定了，但是——”
　　孙导说话喘大气，故意停顿。
　　只不过，他这一次停顿前，就已经放出了不少信息。
　　CP定了，所以呢？突然抓阄是为了什么？？难道是要重新分CP？不能吧，不是都说第一期CP就按照昨天的选择定下来了吗？那抓阄到底是为什么？？
　　众人百爪挠心，特别是魏琛然几人，都要急死了！
　　魏琛然更是警惕十足，“又搞什么？存心搞我是吧你们？你们这到底是是恋综，还是来拆CP的？”
　　魏琛然很敏感，极度敏感！
　　昨天一整天，他跟奚玙的CP不是在拆，就是在被拆的路人！想他堂堂正宫，又要看着自己女人跟别的男人手铐在一起拥抱，还要看着自己的女人跟别的男人共进晚餐！
　　他自己连他妈公主房都还没进去过呢！
　　魏琛然越想越气！越想越不能忍！去他妈的抓阄！肯定没好事！
　　然而，对他来说不是好事的抓阄，对别人来说，却是天大的喜事！
　　江溯的眼睛瞬间就亮了，不管是为了什么抓阄，只要能跟奚玙在一起，哪怕只有几分钟，他也很开心。
　　沈星晫更是毫不掩饰自己的喜悦，这个抓阄没准就是他的一次机会！
　　霍云看似冷静，但敲在桌面的食指指节，已经在显露他的急不可耐。
　　三人虎视眈眈。
　　对面的几个女嘉宾也是热血朝天！
　　“所以，到底是什么？孙导你快别卖关子了！”施小韵很急。
　　哦，她不是急着抓阄，是急着看修罗场，急着吃瓜呢嘻嘻。
　　孙导眼看着现场这气氛足够的剑拔弩张，这才心满意足的开口道：“守护天使。”
　　只四个字，就又一次带动了全场的高潮！
　　守护天使。
　　听名字就知道是什么！
　　还是要抓阄选！能不能选到自己想守护的人，全凭运气！
　　孙导解释了一下，“所谓的守护天使，以后每一期都会有这个节目。怎么选呢，大家也看到了，任意抓阄，选到谁，就要守护谁。最重要的是，作为对方的守护天使，你只能默默的守护对方，不能告诉任何人你要守护的对象，等每期结束发送完心动短信后，守护天使会跟自己守护的对象有一天的约会时间，这一天的约会计划，就由你们自己来定，节目组会全程跟拍。”
　　孙导一口气说完，然后敲敲桌子，“好了，现在开始任意抓阄。哦对了，这个箱子里男女嘉宾是混放的，也就是说，女嘉宾也有可能会选择到女嘉宾，男嘉宾也有可能会选择到男嘉宾。我举个例子，假如陶姿抽到了奚玙，那么陶姿就可以跟奚玙有一日约会时间，那么奚玙如果抽到的不是陶姿，是魏琛然，那奚玙也会跟魏琛然有一日的约会时间。咱们节目每期都录一周，会余下两天一日约会时间。当然，如果奚玙抽中陶姿，陶姿也抽中奚玙，约会日照样为两日。怎么样，我们节目组够公平吧。”
　　孙导后面的杨编剧：“……”
　　呵，你只不过想让场面更修罗罢了！
　　本来以为自己有四分之一的可能会抽到奚玙的四人：“……”
　　现在不仅几率增大了，还很有可能抽到同性...
　　不仅如此，他们很有可能还要看着奚玙跟别人约会，还是两天！
　　几位男嘉宾的表情可以说是五彩斑斓的黑了。
　　反观女嘉宾，氛围就很不错。
　　听到自己能抽到同性，几人都挺开心的，毕竟比起抽到不想要守护的那个人，还是抽到自己的好姐妹靠谱，至于约会日，跟小姐妹出去逛街下午茶也很香啊。
　　孙导把该宣布的都宣布了，“接下来就交给大家了，谁先来？”
　　知道男嘉宾这会儿心情肯定很复杂，孙导也没为难他们，给了他们接受现实的时间，转而把箱子推向了女嘉宾这边。
　　施小韵本来想第一个，没想到在她之前，奚玙先动了手。
　　奚玙抽的时候，所有人都看着她。
　　见她拿出一个蓝色的小球，拧开后，小球里放着一张字条。
　　奚玙打开字条看了一眼，随后将字条重新放了回去。
　　期间她没有看任何人，表情也看不出什么。
　　她越是这样，就越会让大家紧张！
　　谁？
　　她到底抽到了谁？
　　是男嘉宾还是女嘉宾？？
　　饶是孙导，都对奚玙的表情管理佩服不已！
　　他一开始就知道，奚玙百分百是他们节目的财富密码！瞧瞧奚玙现在这个业务能力，她是多么的云淡风轻，比他还会留悬念，搞得他都差点忘了，那名字都是他放进去的，他自然知道是谁...
　　孙导神秘一笑，奚玙这一抽，也不知道是她运气好呢，还是他运气不好...
　　奚玙抽完，施小韵跟陶姿也紧随其后。
　　施小韵很想表情管理，奈何她实在是个藏不住心事的，很快就朝沈星晫瞄了一眼。
　　陶姿抽到后，眉头皱了一下，看来没抽到自己想要抽的那个人。
　　方乐也抽了，抽完后，她仿佛不可思议一样，脸上溢出了笑容。
　　女嘉宾这边结束，剩下的就只有男嘉宾了。
　　在抽之前，魏琛然没憋住，爆发了一波，“我看你们节目组就是故意整我是吧？CP定就定了，老整这些幺蛾子几个意思？我来录节目，就是被你们耍着玩的？？”
　　魏琛然很急也很气！
　　他觉得大家都在觊觎奚玙，况且抽签概率这么低，他要是抽不着了，找谁说理去！他现在人还没搬到公主房呢！
　　孙导表示很理解，但是...
　　“游戏规则就是如此，以后每期也都有这么项目，魏总也别这么大火气，没准你就抽到自己想抽的人了呢？都说魏总是金融圈的点金圣手，就这手气，还怕抽不着自己想抽的？再说，这次抽不着，咱们节目好几期呢，没准你每期都能抽到呢，你说是吧。”画大饼，孙导是一流的。
　　就这么几乎话，魏琛然的气便消了一半。
　　倒不是孙导这大饼画的有用，而是他对自己有自信。
　　魏琛然在金融圈确实是有“点金圣手”的名号，被他看中的项目，都成了业界之后追捧的香饽饽。
　　魏琛然相信自己的手气肯定不至于这么差！
　　于是，男嘉宾这边，他带头第一个抽。
　　抽到后，他也没急着看，而是吊儿郎当的抽其他三人扬扬下巴，“哥几个也抽呗，等什么呢，就几个了。”
　　他故意不看，加上孙导刚刚那一波吹嘘，立马就给其他三人增添了压力。
　　江溯表情严肃的将手伸到了盒子里，摸了半天后，才选中了一个。
　　他也没着急打开，像是有默契一样，等待其他两人选。
　　霍云跟沈星晫随后。
　　四人选完。
　　魏琛然眉梢一吊，“来吧，一起开。”
　　孙导当即就冲几个摄像招手！
　　给我怼脸拍！
　　空气莫名就紧张了起来，气氛瞬间就被调动，以至于就连魏琛然也呼吸急促，开始慌张。
　　所有镜头都怼在了男嘉宾手中的那一颗小球上面。
　　就看到他们同时将球拧开，同时取出了纸条，同时的——
　　魏琛然骂了句脏话。
　　其他三人表情各异，看不出是喜是怒。
　　到这里，一切就差不多了。
　　孙导拍到了想要的素材，美滋滋，“大家可以早点准备午餐了，菜得你们自己去买，离这里最近的超市少说得四十多分钟，所以，还是早点出发比较好。”说完，跟杨编剧两人欢快的离开。
　　没走多远，孙导又折回来，“记住啊，只能默默守护，不能互相告知。大家都是成年人了，尊重游戏规则哦。”
　　伴随着孙导的尾音，他人又回了对面别墅。
　　嘉宾这边。
　　抽完签后，有的人明显没那么自然了。
　　比如方乐总是对霍云笑，施小韵时不时就问沈星晫今天要做什么，看样子是打算跟着沈星晫。
　　也有不那么明显的，比如几位男嘉宾。
　　除了魏琛然抽完那句“草”暴/露了他自己，其他三人都没有刻意的去表现自己到底有没有抽到想抽的那个人。
　　只是这种表面现象维持不到十分钟，四人就开始相继给奚玙献殷勤。
　　魏琛然跟沈星晫忙着去给奚玙换窗帘。
　　霍云问奚玙中午想要吃什么，他去采购。
　　江溯偷偷去找工作人员借了手机，看菜谱。
　　大家都在装，装自己是守护天使。
　　大家也都没装，不打算再掩饰自己对奚玙的感情。
　　如果说昨天的修罗场是开胃小菜，那从这一刻开始，真正的修罗场才算正开启！
　　作者有话说：
　　今天也是孙导MVP的一天！
　　【来！这一次有奖竞猜！谁才是奚玙的守护天使？奚玙守护的又是谁？第一个猜对的发一个巨大的红包！这两里面任意猜对一个也可以！】
　　【温馨提示：这一章，所有的“他”“她”我都没有打错，后半段抽签的那部分，大佬们可以注意一下（悄悄）】
　　【最后的最后，我也来一个加更项目吧：《和霸总上恋综后》这本的预收每突破一百（目前230），加更一章，加更的量基本都是五六千字。以及，霸总这本文案又改了改，后面其他几位男嘉宾也亲情登场了一下，大佬们可以重新看一下嘻嘻！】
　　感谢在2022-06-10 22:57:54~2022-06-11 23:40:26期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：qiuiuziqi77、您不码字是吗？ 1个；
　　感谢灌溉的小天使：白羊的倔强 10瓶；蔚蔚蔚、一只洛儿 5瓶；要看攻受贴贴、寒瑶、虞兮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 、17
　　霍云来节目组的时候开了辆相对于节目组其他嘉宾而言, 比较低调的宾利。
　　这辆黑色宾利经常出现在霍云私下聚会的路透中，是他最经常开的一辆车，粉丝管这辆宾利叫“霍云爱驾”, 甚至有段时间，#想坐在霍云宾利哭#的话题还上过热搜, 原因方乐记得, 是当时有粉丝拍到了霍云单手倒车入库的视频。
　　视频里, 男人穿着简单的白T运动裤, 单手打方向盘的样子迷晕了无数人, 而这都不是重点, 那个视频里的重点在霍云车上的挂坠, 挂坠是某泡泡家的盲盒小人儿，小人儿是某系列最难抽的那一个，还是粉色的。
　　盲盒、最难抽、粉色，最后被做成了挂坠吊在霍云的车内。
　　跟黑色宾利格格不入的粉色小人儿瞬间就成了焦点, 大家都在猜, 这个出道多年没传过任何桃色绯闻的男人很大几率是恋爱了, 之后粉丝也在霍云其他平台的账号上扒出了一些小细节。
　　比如他自拍背景图里出现的超大号网红玩偶，又比如他录大提琴小视频中，出现了女人娇俏的笑声，再再比如，他照片一角堆的满地都是的快递盒，有粉丝将快递盒放大到N倍，确定那堆快递就是某泡泡家的盲盒...
　　所有信息都在说明一件事，那就是那段时间霍云确确实实谈恋爱了, 他喜欢的女人很爱玩偶, 很爱买盲盒, 向来喜欢家里干净整洁，对这些玩偶盲盒丝毫不感兴趣的霍云，会纵着这个女人宠着这个女人，任由她在他的生活里造作。
　　因此，那段时间#想坐在霍云宾利哭##跟霍云谈恋爱是什么体验#的话题频频登顶热榜，无数人羡慕霍云的神秘女人，无数人都想做这个神秘女友。
　　方乐看着眼前这辆人人都想坐在上面哭的车，完全无法掩饰自己内心的激动！
　　今早的饭桌游戏，方乐也知道霍云确确实实有过前任，也知道他对前任感情很深，而现在，霍云大概是放下了前任，他喜欢上了奚玙。
　　方乐心里其实很清楚，像霍云这种温柔到骨子里的男人，越是温柔，  就越是痴情。
　　这个男人是她搞不了的。
　　这是今早饭桌游戏后，方乐唯一认清楚的一件事。
　　她不算恋爱脑，只不过时常会抱一些侥幸心理，比如说，万一自己的努力能打动他呢？
　　但现在完全不可能了，霍云对奚玙的心思昭然若揭，如果说昨天白天，霍云是在沉寂，那从昨晚跟魏琛然江溯争夺晚餐开始，霍云就露出了獠牙。
　　他开始不再掩藏自己的感情，他开始进攻了...
　　不过，即便是如此，能坐上无数人都想坐的这个副驾驶，她心里那点虚荣感还是被满足到了，也爽到了。
　　在今早饭桌游戏后，方乐就决定，她还是老老实实的搞事业吧，暂时维持对霍云倾心的人设，恋综恋综，就是要有明确的感情线才会有镜头，她只要还保持对霍云的箭头，镜头就不会少了她的。
　　就像现在，除了她手中拿着一个小型摄像，后面还跟着一辆车专门拍他们。
　　方乐上了车，她手中拿着小型摄像不太方便，上车后就打算先把摄影机放在车前架好，一抬头，就发现车内放着一个小摆件，她自己偶尔也会买盲盒，一眼就认出那是某泡泡家的。
　　顿时，方乐就想到了当初网上扒出来霍云女友喜欢买盲盒的事...
　　这时霍云也上了车，他系好自己的安全带后，转头见方乐还没扣安全带，又看到她无处安放的摄影机，便从她手中把东西接了过来，“我来放吧，你先——”说话间，他指尖在安全带的银色卡扣那里敲了两下，笑着示意她先把带子扣好。
　　温柔又贴心。
　　要不是方乐已经下定决心只搞事业不搞男人...算了，哪怕她下定了决心，小心脏还是因为霍云这温柔一笑，砰砰直跳。
　　方乐偷偷吸了口气又吐了出去，低头把带子扣好，完事了又看了一眼那个盲盒娃娃，心里说不出的怪异。
　　这是他前女友的东西吗？如果是的话，为什么他还留着啊？他现在不是喜欢奚玙吗？如果这东西真的是前女友的，他现在是在对前女友念念不忘的情况下，还惦记着奚玙？？
　　很快，方乐就摇了摇头，否定了内心的想法。
　　像霍云这样的君子，肯定不会做出这种事的，这东西估计也就是随便的装饰品吧。
　　心里给霍云开解，方乐打趣道：“没想到霍老师也喜欢他家的盲盒啊。”
　　霍云开着车，闻言往那个娃娃看了一眼，唇边不自觉的就挂上了笑意，“嗯，挺可爱的。”
　　方乐松了口气。
　　她就说嘛，肯定是她多想了。
　　就如孙导所说，从恋爱别墅到最近的超市，至少需要四十分钟。
　　霍云开车很稳，方乐时不时的往副驾驶看几眼，也会用摄影机拍一下他。
　　男人优越的下颚线，在方乐这里是加分项，很多艺人，为了拍吻戏时好看，都会让脸部的线条保持最完美的状态，这样镜头拍出来的侧脸，线条感清晰好看，吻戏时，下颚线条也会让吻戏变得更加性感。
　　霍云下颚线就很漂亮，往下的喉结也很性感，从这个角度拍，这个男人简直就是极品！
　　方乐心里叹了口气，这样的极品，奈何她搞不定。
　　两个一路上聊了最近的电影，也聊了其他，方乐话不算少，霍云也不是那种会让女嘉宾自说自话冷场的人，这一路的气氛倒也融洽。
　　将近一个小时候，两人找到了超市。
　　这边的超市就在商场一层，除了一层的超市外，周围还有电玩城跟电影城。
　　路过电影城的时候，方乐看到了霍云的海报。
　　前些日子霍云有电影上映，现在还没撤档。
　　“是《暗杀》欸！”方乐开心的指着一边的海报，“首映那天我去看了，后面还三刷！”
　　后面的三个摄影不近不远的跟着，看到两人在电影海报那里停下来聊天，三人小声——
　　“这么看，两人还挺配的。”
　　“他俩氛围感不比其他嘉宾差啊。”
　　“方乐再努努力，说不定真能拿下霍云。”
　　摄影师在后面嗑糖，前面的两人边聊边推着购物车进了超市。两人下车得时候都戴了口罩，节目组也提前跟超市这边打过招呼，因此现场就算有人认出了他们，也并不混乱。
　　超市很大，两人直奔蔬菜区，买了不少菜。
　　等菜买的差不多了，方乐停在雪糕柜旁，冲霍云招手，“霍老师！”
　　霍云推着车走过来，见方乐已经打开冰激凌柜去取，霍云眉心跳了两下，随即便温和道：“女孩子吃冰对身体不好，并且冰激凌里有劣质糖精，配料表也很杂。”
　　方乐：“……”
　　方乐默默将冰激凌放了回去。
　　“那边好像是零食区，我们过去拿点零食吧，回去大家一起吃。”方乐指了指不远处的零食专区。
　　霍云点点头。
　　方乐爱吃辣条，但在霍云跟镜头面前，她还是先装了装，准备伸手去拿点薯片之类的。
　　结果还没拿，就听霍云又道：“薯片有百分之三十的含油量，属于高油高盐的食物，这种吃多了，会有致癌的风险，尽量还是少吃一点吧。”
　　方乐：“……”
　　方乐转头又去拿牛肉干。
　　霍云：“配料表不太干净。”
　　方乐：“……”
　　方乐去拿碳酸饮料。
　　霍云：“二氧化碳气体含量过高。”
　　方乐：“…………”
　　方乐去拿辣条。
　　霍云眉头打结，什么话也没说，但又似乎说了很多。
　　方乐默默将辣条放了回去。
　　她现在心里就有点怪，比在车里看到盲盒娃娃的时候还要怪，甚至有点...烦。
　　等她再一看霍云那张帅到人神共愤的脸，又觉得烦的不应该。
　　霍云可能只是出于关心吧，是她狭隘了。
　　零食区最后什么也没收获，两人又去逛别的。
　　没逛一会儿，霍云忽然说：“要不打电话问问他们还需要什么？”
　　方乐点点头，“我去找工作人员借个手机。”
　　直播第一天，他们手机就上交节目组了。
　　后面跟拍的工作人员把手机给方乐的时候，顺手就给她拨到了恋爱别墅那边人员的号码。
　　很快，那边的工作人员就将手机给了施小韵。
　　霍云问：“你们有什么需要的吗，我们现在在超市。”
　　施小韵挨个问了一遍，“没有欸。”
　　霍云“嗯”了声，随后又问：“你们现在在做什么？听起来似乎很热闹？”
　　施小韵哈哈笑着，“在下国际象棋啦！跟你们说，小奚超厉害，秒杀全场！魏总不服输，这会两人还在厮杀呢哈哈哈哈。”说着小小声的给他们透露八卦，“偷偷跟你们说，魏总已经吃了小奚好几个脑瓜崩了，笑死我。”
　　也不知道施小韵哪句话牵动了霍云的神经，他眼神晦暗，很快又恢复了笑容，“水果呢？有什么想吃的？”
　　施小韵一听，立马就说了几个。
　　这时候，手机那边传来了奚玙的声音。
　　“魏总，愿赌服输，你躲那么远干嘛？”
　　霍云握着手机的手紧了紧。
　　后面的跟拍心疼道：“我的手机啊！”
　　方乐看在眼里，不知道为什么，她突然就伸手问霍云要过手机，直接开了免提，“小奚小奚，要不要吃零食呀？”
　　她问的明确。
　　那边没几秒，就听到女人道：“随便。”
　　施小韵应和，“吃吃吃！”
　　方乐：“冰激凌呢？”
　　施小韵：“吃！”
　　奚玙那边也说：“薄荷味的，谢谢。”
　　方乐又问了几句，最后看向霍云，“霍老师还有要说的吗？”
　　霍云心不在焉的摇了下头。
　　方乐嘴角扯了下，还手机的时候，背对着霍云哼了声。
　　感谢霍云的双标，她现在已经水泥封心了。
　　等还完手机回来，方乐就近打开冰柜，从里面拿了不少冰激凌，仰着脸冲霍云笑，“大家要吃。”
　　她这样，就像是想要吃零食，男友不让，就套路男友，最后成功吃到想吃的零食。
　　方乐将神态语气拿捏的非常到位，半点没暴露自己已经对霍云淡下来的态度。
　　后面的行程，霍云就跟家里煤气没关一样，又急又赶，方乐识破了霍云的心思，也没故意拖着，很配合的买完东西就往回走。
　　另一边。
　　一开始是陶姿在跟奚玙玩儿。
　　陶姿国际象棋玩的不差，不但不差，还是比较出类拔萃的那种，如果这会在直播的话，直播间喜欢陶姿的粉丝，肯定会刷陶姿大学的时候，报了个国际象棋比赛，还拿过奖，虽然这个比赛不是什么大型比赛，但也很厉害。
　　只是没玩两局，陶姿就感受到了压迫感，她全程都在被奚玙压制着，奚玙似乎能猜到她每一步的棋路。
　　陶姿心脏跳的厉害，这种遇到对手的感觉，让她很兴奋。
　　这种兴奋感一直维持到第四局，她发现奚玙有意让着她。
　　她迷茫的看向奚玙。
　　察觉到她的目光，奚玙弯了弯那双琥珀色的双眸，“我可没有让你。”说话间，她落下黑棋子，明明直接能踢开她的白棋，却故意没有踢走，而是停在了白棋附近，她说：“这是黑骑士职责所在。”
　　黑骑士。
　　瞬间，陶姿就懂了。
　　奚玙抽到了她。
　　奚玙是她的守护天使。
　　意识到这一点，陶姿再看向这会儿的棋盘，看到不攻只守的黑棋...
　　渐渐地，陶姿红了耳朵。
　　对面别墅，工作人员看到这一幕后直呼救命。
　　“奚玙她也太会了吧！”
　　“卧槽，这谁不迷糊啊！”
　　“黑骑士职责所在，真是要我的命！别拦我，我要嗑这对了！”
　　孙导也觉得奚玙很懂。
　　她似乎针对不同的人，都有不同的相处方式，而且她比较会拿捏细节，而这些细节，往往都是最动人心的。
　　这么一对比，四个男嘉宾反倒没人家奚玙会撩...
　　陶姿跟奚玙又玩了两把，换完窗帘下来的魏琛然跟沈星晫也来凑热闹了。
　　沈星晫不会这个，就在一边看着。
　　魏琛然瞅见奚玙在玩，摩拳擦掌跃跃欲试，“我也来两把。”
　　奚玙将棋子丢回棋盘，“好啊，不过总得有点规则吧，不然多无聊。”
　　魏琛然自动将奚玙的话在脑海里加上滤镜，认为奚玙是在跟自己调情，当即就坐了下来，断眉往上一飞，痞里痞气道：“行啊，想怎么玩？都随你。”
　　最后几个字，他往奚玙这凑了凑，用气音说的，又混不吝又暧昧。
　　奚玙“啪”的一下，用手手背在魏琛然脑门上拍了一巴掌，拍的魏琛然措手不及，拍的魏琛然嗷嗷直叫。
　　哪怕是这一巴掌是故意打的，奚玙也没有半点愧疚跟心虚，反而随意道：“就这个吧，输了的惩罚。”
　　魏琛然揉着脑门，不怒反笑，“行啊，你可别输。不过输了也没什么，你到时候就给我撒个娇，我就下手轻点。”
　　奚玙不跟他逼逼赖赖，直接摆好棋，“别那么多废话，开始吧。”
　　魏琛然翘着腿，十分自信，“我就等你给我撒娇了。”
　　他这幅臭流氓的样子，看的陶姿差点一巴掌挥过去。
　　这边要国际象棋比赛了，施小韵跟江溯也凑了过来。
　　魏琛然看起来信心十足，不仅有信心，甚至还琢磨着要怎么让一让奚玙，才会不那么明显。
　　然而——
　　三把过去了。
　　魏琛然依旧不信邪，腿也不翘了，坐的板板正正，“再来一把！我就不信了我！”
　　他这技术，怎么可能输！
　　跟他谈恋爱那会儿，她不是只会逛街美甲下午茶吗？这种复杂的东西，她怎么会玩这么好？？肯定是他刚刚走神了！
　　奚玙却扔下棋，“不玩儿了，跟耍赖的人玩没意思。”
　　施小韵起哄，“魏总你前两局输的脑瓜崩还欠着呢。”
　　魏琛然：“……”
　　被众人架了起来，魏琛然脸热，不过他一向都是愿赌服输，前两局是不敢相信自己玩的这么好的国际象棋会输。
　　这会他被迫接受现实后，干脆两手放在膝上，头往前一伸，很直接道：“来吧。”
　　奚玙低头玩着自己的美甲，闻言撩起眼皮看他，漫不经心却又含着讥讽，“要不魏总给大家撒个娇吧，撒个娇我下手轻点。”
　　听到奚玙将刚才他的话悉数奉还的魏琛然，“……”
　　让他撒娇跟让他死有什么区别？？
　　真男人怎么可能会干那种娘们儿唧唧的事！
　　绝不可能！
　　“别说这么多了，你直接打吧。”魏琛然闭着眼睛，摆出一副宁死不从的表情。
　　周遭的工作人员忍不住乐出声。
　　偏偏奚玙还不罢休，甩了甩手腕，“我手腕疼，还是找个人帮我打吧。”说着，转头看向沈星晫跟江溯。
　　沈星晫嘴上说着，“这不太好吧。”袖子已经撸起来了。
　　江溯没说话，但也在那里低头挽袖子还活动手腕。
　　睁眼就看到两个情敌在做准备工作的魏琛然：“？？？”
　　奚玙打他，他就当她在跟他撒娇，这俩现在是他情敌，情敌打他？？丢脸不说，谁知道他们会不会下死手！
　　魏琛然脸一绿，“我输给的是你，又不是别人，你要打就打！”
　　奚玙揉着揉完，撇撇嘴，“可是怎么办呢，我手腕很疼欸。”
　　这时候，坐在奚玙旁边的陶姿忍俊不禁，“魏总还是别为难小奚了。”
　　施小韵附和，“魏总就撒个娇呗，这有什么难的。”说着就牵住奚玙的手左右摇晃，“小奚小奚，等会下棋让让我好不好，刚刚是我口出狂言了，你就让让我呗，好不好好不好？”
　　示范结束，施小韵坏笑，“你看，多简单啊。”
　　魏琛然脸更绿了。
　　他这辈子别说撒娇了，服软都很少有。
　　让他撒娇服软，不可能！绝不可能！！
　　一分钟后，魏琛然看着对他爱答不理的奚玙，瞬间化身舔狗，舔着笑脸就开始，“小奚小奚，等会下棋让让我好不好？刚刚是我的错了，让让我呗，嘤嘤。”
　　撒娇不可以，除非这个人是奚玙。
　　给自己女人撒娇怎么了？这是情趣！
　　一群不懂的凡人！
　　空气很安静...
　　安静的空气仿佛有回音一样，一直回荡着男人粗狂的嘤嘤。
　　这一声嘤嘤，嘤的在场所有人头皮发麻，浑身起鸡皮疙瘩，嘤的奚玙差点恶心反胃。
　　魏琛然也被自己恶心到了，就算他平时贱了吧唧，但猛男撒娇这种事他是从来没干过，哪怕他这会儿疯狂给自己洗脑，他这是为爱撒娇，为爱屈服，也没办法让他烧透的脸恢复原样。
　　突然间，也不知道是哪个工作人员笑了一声，“噗。”
　　紧接着就是一声接一声的“噗噗。”
　　整的现场跟大型的放屁现场一样，噗噗声一声又一声的。
　　魏琛然又羞又燥，“笑笑笑，笑什么笑，没见过男人撒娇吗？？”
　　施小韵没给笑晕，捂着肚子哈哈哈，“确实没见过今天第一次，忍不住，让魏总见笑了哈哈哈哈，我先笑会儿。”
　　沈星晫更过分，直接去找工作人员看回放，还故意把回放放的很大声。
　　听着自己粗狂的嘤嘤，被反复鞭尸的魏琛然终于明白了，什么叫自食其果。
　　看着坐在对面也跟着一起笑的奚玙，魏琛然一拳砸在桌子上，生气离开。
　　就在众人以为魏琛然是无地自容落荒而逃时，魏琛然他拿着瓶水回来了。
　　“嘭——”
　　把水放奚玙面前，魏琛然又坐了下来，“再来一局。不过说好了，这次输了直接打。”
　　奚玙瞥了他一眼，“只要你别嘴贱。”
　　魏琛然脸上的红还没退下去，低声又急促的说了句，“知道错了，行了吧。”
　　奚玙翻了个白眼，没再揪着这事不放，又跟魏琛然玩了几局。
　　魏琛然连输几盘后，终于肯接受自己技不如人的事实了。
　　不过与此同时，他看向奚玙的目光也发生了变化。
　　他以前总认为，自己的女朋友就是个漂亮花瓶，没关系，他不介意，只要漂亮会撒娇还懂事，就处处能如他的意。
　　但是现在看来，他这个女朋友...哦不，是前女友，还挺深藏不露。
　　魏琛然一直以为自己不喜欢这种过于聪明的女人，会让他有危机感，但是这一刻，在奚玙的黑棋踢走他最后一枚白棋的这一刻，那枚黑棋就跟踢在了他的心上一样，踢的心口发烫！踢的他手脚发热！踢的他整个人血液沸腾！
　　同样，围观棋局的沈星晫跟江溯，眼神也逐渐炙热了起来！
　　原来，她会这么多东西，会大提琴，会国际象棋...
　　原来，她身上有这么多他们不知道的秘密！
　　原来，她比他们印象中的还要出色！
　　原来！原来！！！
　　有什么东西在这一刻喷薄而出。
　　孙导隔着镜头，感知着。
　　是几个男嘉宾波涛汹涌的爱意！
　　是几个女嘉宾发自内心的崇拜！
　　这一刻，所有人都在以奚玙为中心，或者换句话说，这一刻，他们心中都只有奚玙！
　　于是，等霍云跟方乐这两个不在场的人回来后，恋爱别墅的气氛就开始变得古怪了起来。
　　大家都在看奚玙，大家也都想去给奚玙献殷勤，但是却又没有立马上前。
　　就连总是直来直去的魏琛然也没有主动上前，不是因为畏惧害怕，是因为太喜欢了，这份喜欢浓烈到让大家都变得紧张变得小心翼翼了起来。
　　这个气氛太秒了！大家看似都在沉默，但每一个眼神都在诉说着爱意跟崇拜！
　　霍云也有所察觉，他突然很后悔，后悔今早走神输了游戏，如果没输他就不会去买菜，如果没有去买菜，他就不会错过跟奚玙的相处时间。
　　他们去买菜的时间，除了下棋外，肯定还发生了什么，大家的眼神都奇怪了，都在盯着奚玙，像是要把奚玙吃了一样的眼神...
　　霍云前所未有的感受到了危机感，只不过是三个小时，就发生了这么大的转变，后面会怎么样，奚玙会不会突然就选别人，他一点都不敢想...
　　“霍老师？霍老师？？”方乐拿手在霍云面前晃了晃。
　　猛然间，霍云回神。
　　视线聚焦下，周遭的一切又恢复了正常。
　　陶姿施小韵在跟奚玙说着什么，江溯认真的切着菜，每一步都很专注，似乎这顿饭要倾注他所有心血一样，沈星晫在一边帮忙洗菜，但是目光却总是往奚玙那边跑，魏琛然在休息区那边压着自己的虎口，目光凶的要命，但又欲的要命，他盯了奚玙好一会儿后，开始收拾自己的行李箱。
　　所有人看似都在做自己的事，但却又不是这样...
　　一场在沉默之中的修罗场，就这么悄无声息的爆发了。
　　中午吃过饭，孙导找奚玙说了会儿话，没过半小时，魏琛然就提着行李箱往四楼去。
　　魏琛然搬到公主房了！
　　这让意识到这一点的霍云沈星晫跟江溯顿时感到不安！
　　哪怕现在奚玙对魏琛然的态度不好，但他们现在住在一起，同一个房间，就算卧室不同，也会用同一间浴室，也会用同一个客厅。
　　这太引人遐想了，他们没办法不去多想，更何况魏琛然又是一个身体反应大过大脑反应的...
　　“噌”的一下，沈星晫从沙发上站了起来！
　　“啪”的一声，霍云合上了书本！
　　“嘭——”
　　江溯将画板丢在一边！
　　距离魏琛然搬上去都快一个小时了，他们不能再坐以待毙了！
　　几分钟后，沈星晫换了一身衣服，拿出了自己的相机，转头对陶姿说：“这会儿天不错，要不叫大家一起出去拍点照吧？”
　　霍云问方乐，“我刚听小韵说想看电影，要不大家今天下午活动前，一起看电影？”
　　同一时间，江溯敲响了公主房门...
　　作者有话说：
　　魏总：？？？？？
　　【霍云的故事线也差不多出来啦，四个前男友的线现在都差不多了，现在前男友所有对小奚的行动都可以划个重点，因为后面小何跟司总出来后，就会知道他们四人为什么只是前男友了（。）】
　　【以及，再敲个重点！女嘉宾都是友情线哈，一开始可能会有女嘉宾不太讨喜，但会随着故事的发展，一点点变化的】
　　【最后，昨晚最先猜出来的大佬，我这就去发大红包！】
　　【最后的最后，感谢大佬们订阅，明天见~】
　　感谢在2022-06-11 23:40:26~2022-06-12 23:20:34期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢灌溉的小天使：姜姜小新 3瓶；就要bg 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 、18
　　“你来干嘛？有事？”魏琛然断眉一吊, 看着眼前打扮的花枝招展的人，脑子里的警报立马拉响。
　　什么鬼，他就上来收拾个行李洗个澡, 这群人还他妈找地方做造型了？
　　就见江溯头发吹了个三七分，栗子色的微卷短发, 让他看起来少年感满满。不止如此, 连穿衣服的风格也变了, 一个小时前还穿卫衣运动裤的人, 这会儿里面是一件干净的白T, 外面搭了一件水墨画的薄衬衫, 下搭是一条浅色牛仔裤跟球鞋。
　　简简单单的改变, 却让少年身上的气质有很大的不同。
　　魏琛然甚至从少年眼睛里看到了野心跟欲望。
　　仅仅一个早上而已，大家好像都变得有攻击性了。
　　魏琛然虽然心大，但这种时候他也知道，现在占据优势的他, 是其他人共同的敌人, 他必须要想方设法让这个优势转化为实质, 他得用最短的时间，让奚玙重新接受他！
　　现在情敌找上门，他肯定不能让情敌有机可乘！
　　江溯身后拿着画本的手攥紧了几分。
　　在魏琛然打量他的时候，他又何尝没有在打量魏琛然。
　　他竟然上来就去洗澡了吗？？
　　昨天参观房间的时候他就发现，四间房虽说都有两个卧室，男女嘉宾分开住，但卧室是两个，卧室里的浴室洗手间却只有一个！
　　魏琛然用了浴室！
　　用了奚玙用过的浴室！
　　不知道是不是错觉, 他甚至闻到魏琛然身上有跟奚玙一样的香味！
　　看着眼前头发还在滴水, 随便套了一条花色短裤衩, 上半身什么也没穿，大摇大摆显摆自己腹肌跟胸肌的男人，江溯血液都因为暴怒开始倒流了！
　　他居然不好好穿衣服？奚玙看到他这样了吗？奚玙允许他这样吗？奚玙是不是也喜欢这种肌肉男？？
　　这一刻，江溯脑子乱哄哄个的，想了很多乱七八糟的东西，他一边嫉妒魏琛然能跟奚玙同住一间房，一边嫉妒魏琛然身上有跟奚玙一样的味道，还嫉妒魏琛然充满力量的身材，嫉妒的他双眼发红！
　　背在身后的手捏的直接发白，江溯几乎是咬牙切齿的说：“你洗澡了？”
　　他这不像是问句，倒像是气急了的小狗发出的警告。
　　魏琛然一把将头发撸了上去，一脸莫名其妙的看了江溯一眼，“我他妈不洗澡，我在浴室炒菜啊？”说完，不耐烦道：“有事吗？有事说事，没事别打扰人休息。”
　　眼看着对方就要关门，江溯急忙伸手，“我找小奚！”
　　听到这小屁孩终于暴露自己的目的了，魏琛然单手扶着门门把手，身体往左一倒，靠在门框上。
　　男嘉宾里除了沈星晫一米九，第二高就是魏琛然了，魏琛然净身高有一米八八，加上他常年泡健身房撸铁练出的一身腱子肉，人高马大的，整个门口都被他堵得严严实实。
　　他往那儿一堵，贱笑，“找小奚？那可不巧，小奚睡了，你有事就说事，等她醒了，我给你带话。”
　　他这话，说的就跟‘你找我老婆？我老婆睡了，你有事跟我说也一样’似的，语气亲昵又暧昧，很难不让人多想。
　　江溯明知道奚玙不喜欢魏琛然，明知道他们肯定没什么，但魏琛然这几句话还是戳到了他心尖上，顿时就把他给点着了，脸上乌云密布，说话的声音更是阴沉吓人，“我说了，我找小奚！”
　　魏琛然一看小屁孩急了，心情大好，“小奚睡了，你是听不懂人话吗？有事就跟我说，我俩现在住一块儿，带个话很方便的。”
　　我俩现在住一块...
　　带话很方便的...
　　住一块...
　　带话方便...
　　“啪”的一声，画本掉到了地上，画纸散落一地，江溯握着拳就要朝魏琛然挥过去！
　　对面别墅的孙导“卧槽”一声，“真他妈要打啊！”
　　卧槽！！
　　他们是想看修罗场，是想要嘉宾们打起来打起来，可这他妈也没让你们真动手啊！
　　孙导一看这架势，也不敢再坐着了，抬脚就往对面别墅跑。
　　还没跑出去，杨编剧就喊他，“不用去了导儿，没事没事，没打起来！”
　　孙导一个急刹车，差点没把老腰给闪了。
　　孙导：“？”
　　马不停蹄的又折返了回来，孙导呼哧呼哧的喘着大气，这一来一去给他搞得脸都急红了，这会儿也顾不得其他，赶紧去看监视屏里到底是怎么回事！
　　“是奚玙。”杨编剧给他解释。
　　就在刚刚——
　　江溯要动手，魏琛然那一身腱子肉也不是白练的，动作敏捷的就要伸手拦截。
　　这时候，右边卧室里突然传出一声——
　　“烦死了！”
　　紧接着，右边卧室门开了。
　　奚玙立在那里，完全就是没睡醒的状态，起床气大到头顶就跟顶着一大片雷阵雨一样，浑身都是低气压，“是不是别人不发火就当别人是傻子？”
　　“要吵架滚别的地方吵！”
　　随后“嘭”的一声，甩上了卧室门。
　　拳头还在半空中的江溯：“……”
　　格挡动作还在半空中的魏琛然：“……”
　　两人就这样一人伸着一只手在半空中，仿佛在尬舞。
　　大概过去了半分钟，江溯沉默不语的收回手，然后蹲下来把地上的画纸都收了起来。
　　魏琛然眼尖，低头就看到脚边的那张画纸上画的是奚玙。
　　他早就知道江溯在艺术界小有名气，不过他对搞艺术的没兴趣，搞金融赚钱才是他的兴趣爱好，但饶是如此...
　　捡起脚边那张油画。
　　画中的女人站在窗边仰头看着窗外的星空，画上只有女人的侧脸，女人秀发披肩，脸上带着笑，温柔却也缱绻。
　　看到这幅画，魏琛然脑子里就一个字——草！
　　这时候他就想到网上那群网友们经常说的一个梗，叫什么‘奈何没文化，一句卧槽走天下’。
　　画的可真他妈好！
　　魏琛然心里酸溜溜的想着，画这么好，奚玙估计应该会喜欢，她就喜欢这种亮眼又漂亮的。
　　魏琛然还想再看两眼，结果画就被人从手中给抽走了。
　　江溯将画夹到画本里，牙齿咬的作响。
　　他像只在冲对手无声发怒的小野狼，露出獠牙，企图将对手撕烂，“我警告你，以后嘴巴放尊重一点，不准再拿她满足你那龌龊肮脏的思想！”
　　魏琛然本来还觉得没什么，就连刚刚江溯想要对他动手，他也只当小孩子打闹，只是出手想阻拦，并没有还击的打算，但江溯这会儿的话却让他极度不爽。
　　瞬间，他人也不笑了，收起了那副二了吧唧的样子，眉间戾气横生，“你他妈——”
　　三个字后，他压下声音，用气声吼，“你他妈什么意思？什么叫我思想龌龊肮脏？？你他妈别走，给老子说清楚！喂！”
　　江溯却跟他再继续吵下去，怕再吵到卧室休息的人，留了一个冷笑给魏琛然，扭头离开。
　　魏琛然一口气不上不下，没给他憋死，火大到他又去浴室冲了一个凉水澡。
　　澡刚冲完，门又响了。
　　这次是施小韵，问他们要不要去楼下看电影。
　　魏琛然寻思着也没事，去看也行，“不过奚玙去不了，她睡觉呢。”
　　施小韵“哦哦”两声，“那没事了，魏总好好休息。”
　　魏琛然：“？”
　　几秒后，他冲施小韵背影喊，“还看不看电影了？？”
　　施小韵挥挥手，“魏总好好休息。”
　　魏琛然：“……”
　　他夸起批脸，总觉得施小韵这一波也是莫名其妙，然而还有更莫名其妙的。
　　一分钟后，再次来开门的魏琛然：“……”
　　“你又有什么事？”魏琛然是真的暴躁了，这一个两个的，他要是再看不出来是什么情况，他就真傻der！
　　“奚玙睡觉，没空，不看电影，不收画。还有事吗？”
　　陶姿“哦哦”两下，“魏总好好休息。”
　　说完头也不回就下楼了。
　　魏琛然：“…………”
　　草！！！
　　对面别墅，大家快要笑疯了。
　　“这或许就叫痛并快乐着吧哈哈哈。”
　　“现在奚玙是修罗场中心，跟奚玙住一块儿，可不得做好被其他人折磨的准备。”
　　又有人提到刚才江溯跟魏琛然差点打起来的画面。
　　“卧槽，我真的吓死，我还以为他们真会打起来。”
　　“肯定会打起来啊，江溯一看就是真的会动手，魏琛然也不是吃素的，要不是奚玙突然出来，那两人百分百会在门口互殴！”
　　“我的天，这也太...刺激了吧？我跟了这么多恋综，真的头一次见男嘉宾们因为女嘉宾打起来的。”
　　“那你也不看看那人是谁，她可是奚玙欸！”
　　“不过刚江溯突然动手，我都还没反应过来，还以为他是嫉妒魏总跟奚玙住一块儿呢，刚江溯警告魏总的时候我才回过味来，原来是魏总无意间说的那些越界的话，惹到了江溯。”
　　其实刚才江溯要动手的时候，杨编剧跟孙导就看出来了。
　　江溯不是那种随时都会情绪爆发的人，他很会忍，这么会忍的人，不可能因为一时嫉妒魏琛然跟奚玙住一起就对魏琛然大打出手，毕竟就算他动手了，魏琛然也会跟奚玙住上一周。
　　他之所以会对魏琛然挥拳，是因为魏琛然那些不尊重人的话。那些话乍一听没什么，其实仔细想想，魏琛然总是会拿奚玙说一些暧昧不清的荤话，也难怪奚玙每次都会毫不留情的对魏琛然动手了。
　　他们这几个人，论起尊重人的话，也就江溯。
　　其他人的话，霍云看似很温柔，是个端方公子，但恐怕连方乐也感受到了，霍云骨子里透着一股喜欢说教的爹味，你不能说他全然不尊重人，但他这个以自我为中心为基准去要求身边人的性格，相处久了的话没人会受得了。
　　魏琛然就更不用说，他就是典型的那种会被投稿吐槽的钢铁直男，他或许自己都没意识到说的那些话有什么不好，在他的世界里，那也是一种爱的表现，但这种爱也要分人。
　　至于沈星晫，比起霍云跟魏琛然，他算是好一点的，但他偶尔透出的腹黑跟过强的控制欲掌控欲，比如有些事他不会去征求意见，而是下意识的就去掌控全局，这种也跟尊重沾不上什么边。
　　除了江溯。
　　也只有江溯。
　　哪怕他不喜欢施小韵，他也会给予施小韵最起码的尊重，对其他女嘉宾也是。
　　“江溯这一点，还挺加分的。”孙导分析后，说。
　　杨编剧也觉得是，“要是魏琛然之后还不能自我反省，他怕是会被奚玙直接从名单彻底的划走。”
　　孙导认同杨编剧的话，随后就将镜头转到了魏琛然的视角。
　　躺在床上的魏琛然翻来覆去，烦躁的不行。
　　没一会儿，他就听到对面的卧室门响了，当即就从床上翻身而起。
　　他仍旧只套着一条裤衩，上半身没穿衣服，等快到了自己卧室门口了，他低头看了看自己光着的膀子，回来从衣柜里翻了件T恤套上后才出门。
　　奚玙正坐在沙发上翻看杂志，她换了一身简单的一字肩小吊带跟紧腿牛仔裤，小吊带紧贴着她凹凸有致的曲线，那双腿又长又直，塞在牛仔裤里简直赏心悦目，她脚上换了一双小凉鞋，早上还粉嫩圆润的脚指，这会脚指甲也涂上了透黑色的指甲油，跟她那双小凉鞋一个颜色。她头发也挽了起来，是一个蓬松的单马尾，看起来很元气。
　　魏琛然被眼前的人晃了眼，他总觉得，她比以前更吸引人了，以前他们在一起久了，他也会跟其他男人一样加班到很晚才回来，回到家的时候奚玙已经睡了，他也累，倒头就能睡着。
　　但是现在，他就想，他可能得做一个按时上下班的男人了，哪怕回家再累，看到她，他也做不到倒头就睡。
　　是单纯的因为她比之前更漂亮身材更好了吗？魏琛然心下否定，似乎不止是这样，她身上有越来越多的东西在吸引着他，吸引他想要更了解她，更靠近她，甚至想要征服现在的她...
　　虎口又开始发痒，他用力按着，走过去往她身边坐。
　　屁股还没落下去，寻思了两秒，又去斜对面的单人沙发做了。
　　奚玙还在看杂志。
　　魏琛然想了想该怎么开口，想了半天，干脆就直说了。
　　他问：“我平时说的那些话，你觉得恶心吗？”
　　监视屏后的孙导：“……”
　　老哥，你这也太直白了吧。
　　不过孙导点点头，这倒也附和魏琛然的性子，他不是那种喜欢拐弯抹角的人。
　　这么看来，孙导说：“魏琛然应该是自我检讨过了，也不算没救。”
　　杨编剧：“确实。”
　　这边。
　　听到魏琛然的话，奚玙觉得可真有意思。她从杂志上移开目光，唇角挂着笑，“哟，魏总这是干嘛？昨天不都自我介绍过了吗，这会是在重新介绍自己吗？”
　　听懂她话里意思的魏琛然：“……”
　　魏琛然也没气，大概也是刚才跟江溯吵过一架后气完了，这会儿再听奚玙损他，他剩下的也就只有反思了。
　　他这人，说话做事向来直接，工作上很多人私下没少骂他，骂他是个没爹没妈的，骂他是个冷血无情的，骂他不给人面子迟早栽跟头...
　　他们骂就骂了，事业上他有足够的自信，任凭别人私底下怎么议论，他这个姓魏的，以后也只会站的更高，只会俯视他们所有人。
　　但...
　　感情方面，他的自信已经在跟奚玙分手后就磨没了。
　　这会儿奚玙摆明了就是告诉他，他随口说的那些话是有多么惹人厌...
　　空气中只余下奚玙翻杂志的声音，魏琛然低着头也不知道在想些什么。
　　良久，他像是下定了什么决心，抬起头的时候，那双吊凤眼变得坚定且锐利。
　　他看着奚玙，说：“之前的事——”
　　说了一半，又泄气了一样，扭开头瓮声瓮气的说完后半句，“嗯嗯嗯。”
　　奚玙头也没抬，“什么？”
　　魏琛然浑身都在发烫，尤其是脸，红的离谱。
　　他说：“之前的事...嗯嗯嗯...”
　　奚玙细眉轻拧，转头看他，“魏总嗓子里是装了夹子吗？”
　　被吐糟死夹子音的魏琛然：“……”
　　奚玙站起身伸了个拦腰。
　　画面拍摄中，她伸懒腰的样子也是慵懒又迷人。
　　丢开杂志，奚玙就要出门。
　　这时候，身后的魏琛然突然站了起来，冲已经到门口的人吼，“之前的事，对不起！以后我不会再犯病了，会改的！”
　　他这一嗓子都吼破音了。
　　门口的人却只是微微侧过了一点视线，神色淡漠，“改不改那是你自己的事，不用跟我说。”
　　“我没兴趣。”
　　紧随其后的，是房门紧闭的声音。
　　房内。
　　魏琛然有几分挫败的倒在了沙发上，手背遮着眉眼，喉结上下滚动，就那么坐了很久很久。
　　在这一个下午，相同的时间，不同的地点，emo了不少人...
　　这一个两个emo的孙导也是直叹气，“哎，这到底是做了什么造孽的事，搞的奚玙铜墙铁壁一样，软硬不吃。”
　　杨编剧说：“这没什么，只要几位男嘉宾对奚玙还不肯放弃就成。”说着，拍了拍孙导的胳膊，“我说导儿，你也别让大家都这么害相思病了，把明天的任务公布公布，整整气氛。”
　　孙导一看时间，这都下午四点半了，也是时候了。
　　半小时后，八位嘉宾都来到了一楼客厅集合。
　　半小时前还在emo的几人，眼下已经恢复如常了。
　　魏琛然又变回了那副吊儿郎当的样子，江溯依旧高冷着一张脸，跟魏琛然见面了也还点点头，完全看不出两人差点就动手打起来过，至于霍云，一如既往的随和，沈星晫也跟着施小韵跟方乐一起活跃气氛，至于奚玙，她从节目开始都是事不关己的态度，仿佛大家私下的较量争夺都跟她没关系。
　　将这一切尽收眼底后，孙导跟大家寒暄了几句，就开始说今天下午的活动。
　　“其实也没什么大事，就是为明天的安排做个铺垫。”
　　孙导说完，就有工作人员推了一个白板上面。
　　孙导指着白板跟大家说：“正如大家所见，又到了选择题时间了。”
　　“明天咱们的行程安排在游乐园，所以这白板上面贴着的，就是明天游乐园的八个项目。具体项目我不说，等会一个一个来选，选中什么项目，明天你所守护的那个人就要玩什么项目。”
　　“你们没听错，每一个守护天使选到的项目，都会由你守护的那个人来完成，是不是非常简单？”
　　大家看着一脸不怀好意笑容的孙导：“……”
　　总觉得这个选择题没那么简单，但是就目前的规则听起来，似乎好像大概...确实只是简单的抽游乐场项目？
　　孙导拍拍手吸引众人注意力，“好了，待会儿选的时候，大家去那边选。”说着，孙导指了指露天泳池那边。
　　那里跟客厅这儿有隔墙，什么也看不到。
　　工作人员已经推着白板去了泳池那儿。
　　孙导这次直接点名，“就从小韵这边开始吧，大家挨个去选。”
　　施小韵坐在最左边，由她开始的话，下一个人就是方乐，然后是奚玙陶姿，结束后才是男嘉宾那边。
　　施小韵很会搞节目效果，又是紧张兮兮又是激动搓手，等抽完回来了，还一脸悲痛欲绝的看着沈星晫。
　　她表现的一直都很明显，大家也都知道她是沈星晫的守护对象。
　　这会儿她抽完后，一副很对不起沈星晫的表情，沈星晫也很配合的慌了，“不会吧？你不会抽到鬼屋抽到过山车了吧？”
　　他这话一出，方乐就笑，“没先到星晫你恐高啊。”
　　沈星晫抓了抓后脑勺，笑的有些不好意思，“我一站到高处我就腿软。”
　　魏琛然一个“草”字在嘴边绕了一圈，堪堪咽了回去，“我他妈——”
　　“妈”了一个尾音后，他一本正经，字正腔圆道：“我很也恐高。”
　　他本来要说‘草，我他妈也恐高’，但是一想自己在奚玙面前信誓旦旦说的话，强行就把习惯挂在嘴边的脏话给吞了回去。
　　结果他这反反复复后突然变礼貌的样子，让现场沉默数秒后，笑成了一片。
　　大家：“哈哈哈哈哈哈。”
　　施小韵觉得魏琛然这人直男是直男了点，但他真的是他们的快乐源泉，导致她现在一看到魏琛然就想哈哈哈。
　　魏琛然老脸一红，“严肃点，我现在很正经，我他...踏在这正经的道路上，你们的笑声，让我觉得很没礼貌。”
　　大家：“……”
　　大家：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　笑的更大声了。
　　奚玙也没忍住，笑了出来，她很想收回以前夸魏琛然的那些话，他可真是个“大聪明”。
　　等笑过了，其他人也相继去抽。
　　奚玙抽了个大摆锤，回来的时候见陶姿一直看着她，她就笑了，“我猜你会很喜欢。明天尽情享受吧。”
　　后续是男嘉宾。
　　魏琛然抽了个旋转木马，他顿时就心情好起来了，“这个好啊，这个就很是江溯，小朋友嘛，就该玩这些小朋友的项目。”
　　魏琛然美滋滋的回去。
　　轮到了江溯。
　　江溯抽完就问，“能换一个吗？这个太危险了。”
　　孙导将他抽到的项目塞进了信封里，在信封上面写下了玩这个项目的人的名字。
　　看到已成定局，江溯懊恼的攥了攥抽签的手心，没走几步又折回来，那双小鹿眼看起来可怜巴巴的，“真的不能换吗？我玩这个也行，能换吗？太危险了。”
　　他反复重复着“太危险”“不放心”，孙导却半点不松口，“快回去吧。”说着，又好意提示，“要是觉得危险，今晚可以跟这个人讲讲注意事项，这个全在你们自己。但是项目，不能换。”
　　孙导点到为止，该说的说了后，冲外面喊，“下一位。”
　　就剩霍云跟沈星晫了，两人抽完项目后，回去逗了好半天其他人。
　　其实游乐场的项目就那些，也并没有什么可怕的，不过他们这些人，真正有时间真正去过游乐场的也没几个，真正把项目都玩过来的，那就更没有了。
　　这种未知的，才会让人恐惧。
　　因为接下来，孙导就说：“所有项目都已经选好了，今晚就先不公布，等明天到游乐场，我会将各个项目的门票发到大家手里。”
　　“为什么要明天啊，今天不行吗？”施小韵好奇，“我真的很想知道我玩什么欸！我想玩大摆锤！”
　　方乐却祈祷，“我恐高，千万别给我抽到过山车大摆锤。”
　　孙导大笑，“看来咱们嘉宾恐高的人不少啊。既然大家这么想知道——”
　　沈星晫狗狗眼亮晶晶，“孙导就直接公布了呗，好让我们今晚好好准备准备。”
　　孙导故意卖完关子后，“那我就给大家透个底吧。”
　　一听要透底，哪怕是奚玙，也竖起了耳朵，还以为能听到自己玩什么。
　　结果就听孙导道：“咱们这项目里，高空项目有不少，所以，大家今晚都做好心理准备啊。”
　　时间静止片刻。
　　奚玙：“就这？”
　　孙导：“对啊，说完了，就这。”
　　众人：“……”
　　该抽的项目都抽完了，剩下的时间就是嘉宾们自由相处的时间。
　　孙导带着团队的人“打道回府”，把恋爱别墅留给了八位嘉宾。
　　回到对面别墅，孙导就开始等待。
　　他之所以没有当场宣布每个人的项目，不止是留悬念，还在给所有嘉宾给机会。
　　他们每个人都是作为守护天使为所守护的人抽项目，那么这个项目如果是危险的，在不能公开项目不能直白的说出自己是某人守护天使的情况下，他们必然会想方设法的去提醒自己所守护的人。
　　这才是孙导最终的目的。
　　很快，他的目的就达到了……
　　江溯始终认为明天的项目太过危险，导演又说过不能明确的说出自己是守护天使，他只能想办法去提醒对方，做好心理准备，实在不行不敢玩到时候放弃也可以，不用逞强。
　　如此想着，江溯就出了门。
　　另一边，抽完项目后，霍云也大概能猜出都有哪些，游乐场柔和的项目也有不少，但节目组似乎很爱搞事情，都是挑比较刺激的项目，就像他，抽中的就是跳楼机。如果还有更危险的，奚玙那么好面子，自尊心又强，又那么爱排场，到时候项目就算危险，她也肯定不会当着镜头不做，如果到时候受伤了该怎么办？
　　霍云不太放心。
　　同样，沈星晫也担心明天项目太危险，奚玙会受伤，便找工作人员借了手机，查了一下玩危险项目要注意的事项，打算去找奚玙，给她交代一下。
　　魏琛然离得最近，就直问：“ 你恐高吗？要是恐高的话，明天害怕就别玩儿了，自己的安全最重要，知道不？”
　　奚玙正想说自己并不恐高，门外又来了几个人。
　　江溯看了眼霍云跟沈星晫，甚至就连陶姿也过来了，脑袋里出现了一个大大的问号。
　　他不懂，这群人明明不是奚玙的守护天使，都上来做什么？？？
　　然而，还不等他们开口说些关心的话，奚玙就跟知道他们要来做什么一样，十分干脆利落的说：“不恐高，不害怕，三岁就坐大摆锤，十岁就玩跳楼机，高中没事还做过鬼屋npc，人送外号游乐园铁血战士。”
　　说罢，做了个请的动作，“这样行了吗各位？”
　　众人：“…………”
　　镜头后的一众工作人员——
　　“哈哈哈哈哈哈笑死。”
　　“我发现咱们公主还挺有幽默细胞，我更爱了。”
　　“谁能拒绝搞笑女呢哈哈哈。”
　　“快看男嘉宾的脸色，笑嘻了家人们，陶姿都快要憋不住了。”
　　是的，陶姿快要憋不住了，她快要笑出声了。
　　她发现了，小奚其实骨子里还是很活泼的，要不是这群倒霉男人，她们也不知道能有多开心。
　　再看一眼这群倒霉男人，陶姿：“……”
　　笑不出来了，心情不好了。
　　奚玙这一波拒绝被关心，几位男嘉宾都灰溜溜的回了各自房间。
　　陶姿想着奚玙既然不恐高，那就没什么要说的了，便也要回去。
　　这时，奚玙加了她一声，“陶姿。”
　　陶姿转过身，眨眨眼。
　　她留着一头黑长直，是天生的御姐脸，只不过这会儿那双狭长的凤眼眨着，倒是有那么点灵动可爱。
　　奚玙说：“你等等。”
　　然后回了自己卧室，没一会儿就拿着什么向陶姿走了过去。
　　魏琛然就坐在沙发上看着两人互动，看到奚玙送了什么给陶姿后，他心里泛酸，嫉妒的要死。
　　他寻思着，她要是把对女嘉宾的态度分他一点点，他也会高兴的跟做成功了大项目一样。
　　陶姿看着手中的东西，心跳的有点快，“这是...”
　　奚玙把她手中的小瓶子转了过方向，将标签露出来，“是我调的香水，味道还行，就当是香薰的谢礼。”
　　陶姿瞪大眼睛！
　　“香水？”更不可思议的是，“你自己调的？”
　　意识到自己有些失态，她连忙解释，“我没有其他意思，我就是——”
　　奚玙就笑了，“我知道。是我调的，一点兴趣爱好而已，就跟你很喜欢国际象棋一样，都是爱好。”说完看了眼标签，“不知道你喜不喜欢这个味道，我个人觉得还行？你回去试试。”
　　“对了。”奚玙又跟想起了什么，“明天还是要以自身安全为重。”
　　“虽然我猜你会喜欢那个项目，但是作为黑骑士，时刻关心公主是身为骑士的职责。”
　　说着，奚玙左手放在身后，右手放在胸前，为陶姿行了一个骑士礼。
　　两秒后，陶姿捂住了嘴，以防让自己叫出来。
　　她目光闪烁的看着眼前的人，她是那么的美，也是那么的温柔。
　　陶姿想，不管奚玙是怎么想她的，她已经把奚玙当成最好最好的朋友了！
　　她出生到现在第一个朋友，也是最好的朋友！
　　就在这时，房间里的魏琛然屁股就跟着火了一样，“噌”一下就从沙发上起来，“奚玙！”他着急火燎的跑过来，指了指陶姿又指了指奚玙，“你们！她？！”最后气急败坏，“我才是！”
　　我才是正宫！
　　一个个都怎么回事？？怎么回事！！
　　他防底下那几个男人就算了，怎么现在连女人也要防？？
　　这节目到底是来组CP还是来拆CP的！！
　　楼上这边无能狂吼，楼下几人又开始了新一波的emo，热闹非凡下，恋爱别墅的第二天录制也到此结束。
　　翌日一大清早，厨房就传出了动静。
　　早上七点半，其他人都还没醒的时候，已经有人在楼下准备早餐了...
　　作者有话说：
　　江溯：我才是守护天使！！
　　【来，今天开启无奖竞猜，做早饭的是谁？】
　　【以及，下一章提前预告一下，有男嘉宾要哭了，这个就来个有奖竞猜吧，猜猜下章会哭的是谁！老规矩，最先猜对的中奖嗷嗷！】
　　感谢在2022-06-12 23:20:34~2022-06-13 23:12:48期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：qiuiuziqi77 1个；
　　感谢灌溉的小天使：50217259、就要bg 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 、19
　　怕锅里的鸡蛋煎失败, 江溯紧张的盯着锅内，见差不多了，用锅铲将鸡蛋翻过来。
　　这一次总算是成功了。
　　看了眼厨房吧台上失败了好几个的煎蛋, 江溯小小吐了口气，抽了张纸巾擦掉额头的汗水, 将这颗煎的最完美的鸡蛋盛了出来。
　　接下来就是煎火腿了。他打算做三明治。
　　楼上陆陆续续有人下来。
　　见厨房有人影, 方乐快步走了过来, 她以为是霍云, 早上她隐约有听到过对面的卧室响, 这会出来的时候看到对面卧室门关着, 敲了两下无人应, 她就想着霍云应该已经出去了。
　　这会看到厨房有人，她也下意识的就以为这个人是霍云，他们这些嘉宾里，会做饭的好像就只有霍云, 昨天的午饭跟晚饭陶姿施小韵也只是打打下手, 真下厨的也就霍云一个。
　　结果到厨房一看, 竟然只有江溯一个人。
　　方乐很明显的愣怔了一下，然后笑着跟江溯打招呼，“早。”
　　江溯刚切好三明治，大概是因为三明治做的很成功，他心情很好。
　　闻言，江溯抬起头，唇角的笑意还没收回去，同样回了方乐一句, “早。”
　　一瞬间, 方乐就烧红了脸。
　　总是高冷面瘫的人, 笑起来的时候原来这么好看，少年笑容干净美好，那双小鹿眼也是澄澈漂亮，他身上还带着大学生特有的朝气，这会笑起来的时候尤为明显。
　　方乐不是那种一会儿喜欢这个一会儿喜欢那个的渣女，但是面对漂亮弟弟的笑容，正常人应该没能扛得住吧...
　　方乐轻咳两声，打开冰箱，一边取雪糕一边让自己降温。
　　江溯本来想自己吃一半尝尝味道，但自己吃自己做的东西，通常情况下都会带上‘我辛苦做的肯定很美味这是我的劳动成果’的滤镜，评价就没那么中肯。
　　他回头看了眼从冰箱拿了一支雪糕的方乐，默了两秒，递了一半三明治过去，“吃这个吧。”
　　方乐拿着雪糕看了着他，茫然的眨了眨眼，似乎不明白他为什么会突然分吃的给她。
　　江溯咬了下唇，“可以帮我尝尝吗？”然后看了眼她的雪糕，又道：“早上吃雪糕对胃不好，尝尝这个吧。”
　　配合上他那双真诚的大眼睛，像极了努力推销自己产品的推销员。
　　方乐被逗笑了，把雪糕放回去了，接下他的三明治，“那我帮你尝尝。”
　　三明治卖相很不错，里面夹了煎蛋跟煎的火腿肠片，还有一片生菜跟一片西红柿，营养搭配还挺均衡。
　　方乐就着少年期待的目光，咬下了一口。
　　她吃的时候，江溯眼睛一眨不眨的看着她，忐忑又期待。
　　“怎么样？”见她久久不说话，江溯表情逐渐低落，像只战败的小狼崽，“很难吃吗？”
　　方乐就是故意在逗他玩儿，看他这一脸挫败，她就笑，“逗你玩的，还不错。”
　　她想都不用想就知道这三明治是做给谁吃的，便又多嘴了一句，“跟昨天霍老师做的有的一拼。”
　　江溯的眼睛肉眼可见的发亮，他激动的背过身给自己打了气，再转过来时，又变回了那副高冷脸，但是双眸依旧亮的吓人。
　　方乐看着少年暗戳戳的小举动，想到他刚刚建议自己早上不要吃雪糕，让她帮忙尝三明治的时候也很礼貌...
　　这种情况下，她不得不联想到昨天去超市，霍云语气强硬的在那里挑垃圾食品的刺...
　　昨天在超市的时候她还没多想，就当他是出于关心了，可是晚上睡下后，白天的那一幕幕就跟放电影一样在大脑重播，这一重播她就发现，她当时分明都说要去零食区，霍云也同意跟她一起去了，那他还在那里挑什么毛病啊？都已经是垃圾食品了，你还要什么飞机？？
　　方乐昨晚越想越不对劲，霍云直接说不去零食区还好，一边说去，一边又在那里当杠精，就让人很不舒服。
　　怎么想怎么像她之前谈过的一个男友一样，透着股...爹味...
　　摇了摇头，方乐觉得最好是她多想了吧，不然霍云在镜头前如此完美的人，要是骨子里真是个爱说教的爹，那可不是一般的下头。
　　赶走脑海中这些杂七杂八的想法，方乐一边吃着三明治，一边夸江溯，“真没想到啊，你这昨天还是厨房杀手，今天就——”说话间，她看到了没藏好，露出一半的煎焦了的鸡蛋，顿时就大笑。
　　江溯被她笑的很不好意思，红着耳朵又去做新的三明治。
　　这时候，有人从外面回来。
　　方乐靠在厨房吧台喝着牛奶往门口看，就看到霍云穿着运动服，头发已经被汗水打湿了。
　　对霍云没了那点心思后，她心态也变好了，人也放开了，但该装模作样的还是要装模作样，便柔声问，“霍老师是去晨跑了吗？”
　　霍云转过了身，黑色的全套运动服让他整个人都比平时更加酷，刚跑完步，汗水还没干，他这样看起来比平时温柔谦逊的他多了丝性感。
　　他对方乐点点头，“嗯，我习惯了晨跑。”
　　方乐拍马屁，“霍老师好厉害，我要是能像你一样自律，我经纪人肯定半夜做梦都会笑醒的。”
　　霍云就对她笑，然后朝厨房这边走了过来，见江溯还在做饭，就说：“刚才晨跑的时候给大家带了早餐，小江就不用麻烦了，今早吃点别的。”说话间，把手里的早餐袋放在了厨房吧台上面。
　　方乐凑过去一看，“哇！这边居然还有卖包子跟胡辣汤的吗？”
　　霍云拉下拉链，“有，但是离这边挺远的，我早上跑的多，就过去顺便提了早餐回来。我先回去洗个澡，就麻烦你们把他装盘了。”
　　他说完就上了楼，留下方乐跟江溯在厨房里面面相觑。
　　方乐看到江溯明显是要为所有人都做三明治的架势，再一看霍云提了好几份的小笼包豆浆油条豆腐脑胡辣汤甚至还有小米粥之类的，就差把早餐店直接搬过来了...
　　不好让少年心思白费，方乐就说：“你先做吧，我来装盘，早上肯定也有人想吃三明治，早餐丰富一点挺好的。”
　　江溯不知道在想什么，锅里的鸡蛋焦了都没发现，还是下楼的施小韵闻到了味儿过来提醒的他。
　　与此同时，对面别墅轮流看监视屏的几个工作人员，见孙导可算是醒了，就跟倒豆子一样，几个人你一言我一语，兴奋的把今早这没有战火的硝烟有声有色的给孙导描述了一遍！
　　“我就说霍云怎么起那么早！凌晨五点欸，五点晨跑，他怎么不干脆不睡觉呢？”
　　“咱们这附近的确有早餐店，但那地方开车都得半小时才能过去吧，啧啧啧。”
　　“我不懂他为什么不自己做，要出去提早餐欸，男人的脑回路都这么复杂吗？”
　　“你傻啊！你也不看昨天江溯一直都抱着手机在那儿学做菜，午餐跟晚餐也一直有在参与，而且学的也快，霍云肯定能猜到江溯就是为了给奚玙做饭啊，甚至可能会学他为所有人做早餐，这种时候，他要是自己再做就没意思了，而且天天吃三明治也腻，他这是另辟蹊径，整新花样！”这位工作人员小姐姐说完，就笑嘿嘿的问孙导，“导儿你说我说的对吗？”
　　孙导已经了解今早的大致情况了，这群男嘉宾各个都有小心思，呵，男人们啊。
　　孙导对工作人员小姐姐竖大拇指，“分析的没错。”然后又问，“沈星晫跟魏琛然呢？”
　　工作人员便汇报，“魏总也去晨跑了，还没回来，咱们跟拍跟了一段路就跟不上了，但是可以确定魏总跟霍云不是同一条路线，魏总应该就真的只是去晨跑。”
　　“沈星晫的话，他起的也很早，一大早就开车出门，这个点还没回来呢。”
　　“哎哎哎，回来了回来了，他俩都回来了！”
　　就见镜头内，魏琛然黑色运动背心已经被汗水浸透，头发湿哒哒，一进门就先去四楼洗澡。
　　沈星晫停好了车，提着咖啡，进来就直奔厨房这边。
　　“给大家买了点咖啡，有人喝的话自己拿哦。”沈星晫将咖啡放在餐桌上，自己先从里面取了两杯。
　　正巧，奚玙刚好下楼。
　　今天奚玙穿了一套白色的居家服，看起来青春靓丽。
　　沈星晫拿着咖啡过去，将其中一杯给她，阳光又热情，“生椰拿铁，去糖加冰。”
　　奚玙扫了一眼上面的标签，是她经常会喝的那家。
　　她也没拒绝，接过，然后说：“谢谢。”
　　只是一句很客套的谢谢，就让沈星晫高兴的不行，甚至觉得今天早上凌晨五点就起来去买咖啡这个决定简直不要太棒太值！
　　他颠颠的跟在奚玙身后，笑的脸都要烂了。
　　刚才方乐跟施小韵已经把早餐都摆了出来，陶姿下来的时候帮忙端了一下盘子，奚玙坐下的时候，早餐都已经上全了。
　　“今天的豆浆油条这些是霍老师去买的，听说早餐店离我们这边可远了。”施小韵为大家介绍，然后又指了指中间那个盘子里装着的三明治，“这个三明治是咱们江溯弟弟做的，他起了好早，可辛苦了，大家也都尝尝。”
　　江溯有些感激的看了施小韵一眼。
　　施小韵正好也看着他，冲他wink了一下，用眼神告诉她，这点小事就交给她了！
　　江溯低下头戳了戳盘子里的三明治，他刚刚吃了一口，很一般，跟昨天霍云做的比起来，差很多很多，但是他会努力去学的！
　　他又忍不住悄悄抬起头去看坐在对面的人，看到奚玙拿了一块他做的三明治，他心脏都快要飞出来了！
　　她居然第一个就吃了他做的！
　　怎么办？怎么办！要是她觉得很难吃，会不会以后再也不愿意吃他做的东西了？
　　江溯很慌，一方面奚玙会吃他做的东西这件事让他很开心，另一方面他又怕这种东西入不了奚玙的口...
　　明明以前他们学校食堂那么难吃，她也会陪自己一起去吃，还从来不说什么怨言，可现在，他自己做的虽然比不上霍云，但至少比他们食堂的三明治要好很多...
　　可是，哪怕如此，他也很害怕。
　　似乎自从分手后，这种害怕就开始了，以前他可以占着她宠他，肆无忌惮，现在她不再看着他了，那份肆无忌惮就变得没有资格...
　　眼看着奚玙吃完了那半个三明治，中间没说好也没说不好，江溯一颗心更加七上八下。
　　这时霍云下楼了，他见奚玙对面跟奚玙身边的位置都被占了，便坐在了江溯旁边，问大家：“他家早餐怎么样，还合胃口吗？”
　　施小韵朝奚玙瞅了一眼，憋着笑。
　　霍云这话看似是在问他们，实际上就是说给奚玙听的。
　　不过奚玙貌似没有吃他买的早餐。
　　为了不让霍云尴尬，方乐就接了话，“挺好吃的，他家胡辣汤不错。”
　　霍云颔首，只是目光时不时的就瞥向坐在那里喝牛奶的奚玙。
　　眼下人都到齐了，施小韵眼睛滴溜一转，看热闹不嫌事大的问，“小奚，三明治怎么样，好吃吗？”
　　在场除了下楼晚的魏琛然不知道三明治是江溯做的外，其他人都知情。
　　奚玙放下杯子，“还行。”
　　主要是她早上不吃过油腻的东西，包子油条之类的，碳水过于爆炸，她还是很注重自己的身材的。
　　听到“还行”的评价，江溯的心脏终于回了原位。
　　他低头吃着自己做的三明治，就因为奚玙一句“还行”，他就觉得自己做的简直无限美味，吃起来还有点甜滋滋的。
　　而旁白的霍云，自然也能明白，奚玙只吃了江溯做的三明治，并没有动自己买的早餐。
　　他不自觉的攥紧了手中的筷子，怕自己失控的表情被镜头拍到，便垂下扒拉着碗里的汤。
　　这一大清早就这么暗流涌动，施小韵心里策马奔腾！她以后还拍什么戏啊，干脆就录恋综好了，又可以围观修罗场，又可以现场嗑CP！这简直就是她这种嗑学家的天堂啊！！
　　不过恋综里，也会有那么一两个人处在掉线的边缘，比如魏琛然。
　　不知道三明治是情敌亲手做的的魏琛然，一口气炫了三块，并毫不吝啬的给予高度的评价，“这个味道不错啊，哪家店的，明天换我去买。”
　　既然大家都在买早餐表现自己，那他也得跟上步伐。
　　施小韵跟方乐差点没乐出声，奚玙就跟看傻子一眼，睨了魏琛然一眼。
　　突然被大家瞩目的魏琛然：“？”
　　是他主动包揽早餐，帅到大家了吗？
　　然而下一秒，就看到坐在奚玙对面的江溯冲他勾起一侧唇角，很嚣张道：“我做的。”
　　魏琛然：“？”
　　看到自己炫到一半，快要炫完的第四个三明治，魏琛然：“？？？？？”
　　这一早上，魏琛然都噎得慌，不仅心梗，胃也难受。
　　看他一副吞了苍蝇的表情，孙导一众人爆笑。
　　早餐结束后，孙导这边就告知大家可以出发前往游乐场了。
　　节目组也有准备车，不过孙导临时放弃了这个主意，而是让嘉宾们开自己的车去。
　　“为了避免引起混乱，你们开两辆就好。”孙导善解人意。
　　事实却是，故意制造修罗场。
　　奚玙抬了一下手，“我开自己的。”
　　她一说要开车，男嘉宾那边本来想开车的几人，顿时就闭了嘴，看样子都想坐奚玙的车。
　　“还有人吗？得再开一辆。”孙导目光放向男嘉宾这边。
　　如果奚玙要开车，即便男嘉宾都来奚玙车里，那也会多出一个人。
　　这时候，就看谁愿意放弃，谁愿意付出！
　　时间一点一滴走过，除了奚玙，没人再开口。
　　陶姿来的时候是电视台那边送她过来的，她自己刚买了房，车还没买。
　　方乐跟施小韵也都是坐保姆车过来的。
　　现场开车来的嘉宾就只有奚玙跟四位男士。
　　眼下，大家静静等着，而四位男嘉宾似乎谁也不愿意松口。
　　正当孙导想说，要不剩下的人去坐节目组的车时，江溯举起了手，“我开吧。”
　　跟他同一时间开口的还有霍云魏琛然跟沈星晫，“我开我的。”
　　孙导：“……”
　　刚刚一个个都不愿意开，这会儿怎么着，还抢着来了？
　　“你们确定一下到底谁开。”孙导说。
　　魏琛然被太阳晒的拧着眉，“我开，我那车空间大点。”
　　他都这么说了，其他三人也不再跟他争。
　　魏琛然总觉得不大对劲，他是不是又被这群人给套路了？？
　　车定下来后，奚玙跟魏琛然就去车库把车开了出来。
　　宝石蓝的幻影停在恋爱别墅前，车内的人降下车窗，露出精致的侧脸。
　　这还是大家第一次正儿八经的看奚玙开车。
　　她已经又换了一身衣服。
　　经过两天的录制，大家也都看明白了，奚玙吃饭的时候会穿一套，穿完饭就会换掉，等晚点就会有奚家的佣人过来将那一箱她穿过的衣服带走去清洗。
　　但凡衣服沾了点其他味道的，她都会去换一套，活脱脱的一个奇迹奚奚。
　　眼下她穿了一件粉色的露脐T恤，腿上是一条浅蓝色的牛仔裤，脚上也换成了白色运动鞋。
　　发型也换成了蓬松的丸子头，她头发这样一扎，发际线跟发量只有让人羡慕的份儿。
　　昨天孙导就说了，今天多数都是高空项目，奚玙也是考虑到这一点，便没穿自己喜欢的裙子跟高跟鞋。
　　只不过这样的她，出现在镜头里，也要比那些总是营销内娱天花板美貌的女明星好看不知多少倍。
　　摄像怼着奚玙开车的姿势一个劲的拍。
　　画面里，奚玙单手搭在方向盘上，另一只手搭在副驾驶座背，微微低头看向车窗外，说了句，“上来吧。”
　　简直又飒又美！
　　陶姿第一个冲向了副驾驶。
　　有她带头，男嘉宾那边江溯沈星晫霍云三人也走了过来。
　　眼瞅着这三人拉开后座门，谁也不让睡的样子，施小韵跟方乐默契的对视一眼，作势就要上前解围。
　　车内，驾驶座上的奚玙刚提醒完陶姿系安全带，转头就看到后面三个男人掰着自己的车门，登时就摘下墨镜，一双桃花眼因为生气瞪得老大，“你们三个！”
　　外面的三人被吼的一愣一愣，齐齐停下动作。
　　奚玙深吸了一口气，转头冲三人微微一笑，说出来的话却又冷又凶，“滚去坐魏琛然的车！现在！立刻！马上！”
　　她一周前才到的限量漆，这群人居然敢掰她的车门？？还在她限量漆上留指头印？？
　　奚玙气炸！还想坐车？她后座就是坐两只狗，都不会让这群男人坐！
　　被哄轰去坐魏琛然车的三人：“……”
　　三人往魏琛然那边走去，背影灰溜溜到竟是有些滑稽。
　　本来还在心里骂这群心机狗算计自己，结果一看心机狗们都上了自己的车，还都是一副便秘的表情，魏琛然“哟呵”一声，“怎么不去坐奚玙那辆？看你们刚刚不抢的挺起劲嘛，怎么，被轰出来了？”他得逞一样，笑的贱兮兮，搞得车上三个人心情更加糟糕。
　　魏琛然还就偏不让他们舒服，反正这群心机狗现在坐他的车，他们算计自己，自己念叨他们一路又怎么了？
　　两个车上都装着微型摄影。
　　看到奚玙那边气氛融洽，甚至还跟着车载音乐唱歌，而魏琛然这边也很热闹，他一个人在那儿叭叭叭的贩剑，其他三人要么闭眼装睡，要么跟他怼上两句，看的孙导一行人直乐。
　　节目组预约的游乐场离恋爱别墅有一个半小时的车程。
　　今天天气一般，有点阴沉，加上又是周内，游乐场人并不多。
　　节目组提前到后，就架好了各种机器。
　　嘉宾们停好车，出来的时候就看到穿着“恋爱游戏”工作服的工作人员们一路给他们带路。
　　孙导他们在游乐场一进门百米处的许愿喷泉那儿。
　　八位嘉宾过来后，孙导就说了一下今天的规则。
　　“这个信封里就是你们今天要完成的项目。”说话间，让工作人员先把信封发了下去，然后又道：“今天咱们依旧是分组完成。”
　　他一说到分组，嘉宾也不看手上的信封了，全都朝他看了过来，似乎在问：你又要搞什么幺蛾子？
　　孙导嘿了一声，“都别这么看着我，今天的分组没那么复杂，也不会像之前那样搞那么多花样，就按照现定的CP来分组，每组必须要完成你们手中所有的项目，完成后，每个项目点都会有咱们节目组的工作人员负责审核盖章，全部通过后，才算任务结束。”
　　孙导继续说：“今天任务也会有排名，第一组完成的，今天下午会有一下午自由约会的时间，约会所有的费用，都会由节目组来报销。”
　　这个福利可以说是相当诱惑人了，当然，这只是针对某些人而言，对有的人来说，这可就不算福利了，不仅不是福利，还是天降霹雳。
　　孙导让工作人员把男嘉宾的表情细节全拍下来，满意后才接着道：“之后完成的几组，咱们就只能回恋爱别墅。至于没完成的，咱们也有惩罚，具体惩罚我先不说，要是有哪组没完成，咱们到时候再公布。”
　　这就算是宣布完了，“好了，现在的时间就交给你们了。完成任务后，就来现在这个地方打卡。”
　　“大家开始行动吧。”
　　孙导话落，各个负责跟拍每一个嘉宾的摄像，都调好了机器，开始跟嘉宾出发。
　　嘉宾们有的边走边看自己的项目，比如施小韵跟江溯，也有站在那里等待的，也不知道在等什么。
　　终于，沈星晫憋不住了，过来问：“魏哥小奚，你们玩的是什么？我跟陶姿是大摆锤跟鬼屋。”
　　他把魏琛然也一并连带着问了，像是要掩盖自己的私心。
　　另一边，霍云也往奚玙这边移了移，耳朵动了动。
　　奚玙夹着那张写着项目的卡片翻了个面给镜头看。
　　这一看，差点没给魏琛然跟沈星晫这两个恐高患者给整腿软了！
　　“什么啊？”方乐也好奇，凑过来一看，心都慌了一下，“蹦极？！”
　　卧槽！幸亏她的守护天使没抽到这个，她可能连那个蹦极的台子都上不去。
　　在场的可能不止她，因为她看到霍云也抖了一下。
　　魏琛然跟沈星晫就更不用说了，两人看到蹦极后，脸都白了，尤其是魏琛然。
　　昨天魏琛然就说过他恐高，结果今天有一个飓风飞椅就算了，还来一个蹦极！
　　怎么不干脆杀了他！！
　　沈星晫知道了自己知道的，便跟陶姿去完成自己的项目，临走前，沈星晫让奚玙注意安全，还说自己这边完了就来找她。
　　陶姿本来还挺担心的，毕竟蹦极已经属于极限运动了，但看到奚玙一副风轻云淡的样子，就知道她昨天说的不恐高不是假话。
　　不过她还是小声给奚玙说了句注意安全。
　　他俩一走，霍云跟方乐也留下了自己关心后离开了。
　　除开江溯，霍云跟沈星晫多少都有点幸灾乐祸，因为他们知道，魏琛然是怕高的，他手头的两个项目还都是高空项目，这就说明完成这两个项目需要很长时间，那么这样一来，第一名就不可能是奚玙跟魏琛然，自由约会自然而然也就不会落在魏琛然头上。
　　当然，为了防止意外，两人还是决心像江溯那样，尽早做完任务，避免节外生枝的同时，也可以在完成任务后去奚玙那边。
　　他们都走了，现场眨眼间就剩下了奚玙跟魏琛然。
　　奚玙见魏琛然唇色发白，细眉轻挑，“要不，魏总直接放弃？干脆现在就问问孙导惩罚是什么。”
　　魏琛然当即就回过了魂！
　　“不用！谁说我要放弃了！”他又开始用超大的音量来伪装自己了，“我还没到让你陪我一起受惩罚的份儿，没在怕的！走吧！”
　　奚玙打量着他，“你真行？”说完，又淡淡补充了句，“哦，我没说要跟你一起受罚，这两个我都能玩，你的惩罚你自己受着。”
　　魏琛然本来还怕着呢，被奚玙这么一怼，反倒是放松了下来，气笑了。
　　“成成成，要是真不行，惩罚我一个人顶着，不用你陪着，行了吧？”他把奚玙手里的门票抽过来，把遮阳伞塞奚玙手里，自己前去飓风飞椅那里检票。
　　奚玙撑着伞闲庭信步的跟在他身后。
　　从监视屏看到这一幕的孙导直感叹，“魏琛然真的成长了啊，不容易真的不容易。”
　　杨编剧也说：“这要是放平时，他估计又要说什么你跟我是CP，咱们情侣一荣俱荣一损俱损，你得陪着我...之类的，估计还会来两句荤话。没想到短短一天时间，他就进步了不少。”
　　有工作人员说：“魏总从昨天下午到今天，连脏话都没说过，属实是不容易。”
　　团队的人就跟老妈子看儿子终于长大了一样，对魏琛然的变化感到无比欣慰。
　　孙导笑着，“那也得一直保持才行。”
　　飓风飞椅这儿。
　　魏琛然也想保持住，坚决杜绝在奚玙面前飙脏话，可是等飓风飞椅开始旋转的时候，他那一肚子的脏话真的就忍不住了！
　　“卧槽！！！！啊啊啊！！！！”
　　“卧槽卧槽！怎么这么高！”
　　“卧槽！！！怎么这么快啊！慢点慢点慢点！”
　　一圈又一圈，魏琛然叫的口水都干了，头发被风吹成了大背头，还顺便给他定了个型，但是就这样了，这玩意儿居然还没有停下来！
　　魏琛然快要吐了，“还有多久啊？怎么还不停！”
　　给老子停下来啊！
　　坐在他旁边座位，全程淡定，一声都没叫过的奚玙：“……”
　　奚玙脸绿了，不是转晕的，是被魏琛然丢脸给丢绿的。
　　“才刚起飞，你鬼叫什么呢！”奚玙嫌弃，早知道她就坐后面去了。
　　魏琛然：“？”
　　魏琛然超大声：“什么？？才刚起飞？？？”
　　奚玙：“…………”
　　周围正在感受起步的其他游客：“…………”
　　最后，从飓风飞椅下来的魏琛然，毫无疑问的，吐麻了。
　　早上炫的四个三明治，一口气全吐了个干净。
　　重新淑过口从洗手间出来的魏琛然，虽然还在晕，但吐走了情敌的早餐，他觉得人都神清气爽了不少。
　　然而他还没爽两秒，奚玙就冲他抖了两下蹦极门票，“走吧，下一个。”
　　魏琛然：“……”
　　三秒后，魏琛然捂住嘴，“等等，我再吐会儿！”
　　转头又去吐了。
　　半小时后，在魏琛然无数次的心理建设后，他终于踏上了蹦极台的...第一个台阶。
　　已经上了一大半的奚玙回头俯视他，眉眼间夹着几分不耐，“不敢就在下面待着。”
　　奚玙说这话一来是真的烦躁，因为刚刚魏琛然就跟不想上学的小学生一样，拖延时间不来这边，天气本身就阴沉沉的，还很闷热，她心情自然就不怎么好了。另一个原因就是，她也能看出来魏琛然是真怕这个，这种极限运动，怕也没什么，怕就不玩，不用逞强，这也是为个人安全着想。
　　偏偏魏琛然就跟被刺激到了一样，咬着牙就往上爬。
　　该说的奚玙在之前就说了，见魏琛然倔的跟头驴一样，她也懒得再管。
　　很快，奚玙就上了蹦极台。
　　同一时间，江溯跟施小韵第一个完成了项目，在孙导那边认证过后，得知他们是第一组，江溯松口气的同时，脸上也带了笑意。
　　江溯又问：“小奚跟魏哥他们现在在哪儿？”
　　孙导说：“在蹦极呢，奚玙已经上去了。”
　　听到奚玙已经上了蹦极台，江溯抬脚就往蹦极那边跑，施小韵也赶紧追了上去。
　　这两人走了没一会儿，沈星晫跟霍云那边也完成了，四人也一块往蹦极台那边走去。
　　蹦极台这边。
　　奚玙已经准备完毕。
　　蹦极台上还有其他游客，显然，有两个年轻女孩认出了奚玙。
　　两人小声的在后面激动，“卧槽！真的是奚玙！刚才我看到有人路透说恋爱游戏来游乐园了，我看了定位就在咱们这儿，我还不信！结果居然是真的啊啊啊！”
　　另一个女人拽着她，“小声点小声点！”结果她自己说着小声点，反倒因为太过激动，更大声了，“呜呜呜这么近距离看公主真的好美啊！她脸上都不长痘的吗？怎么连个瑕疵也看不到！”
　　这时候，最开始说话的高个子女生这时候突然反应过来，“卧槽，我直播没关！”
　　高个子女生是某抖的一个小网红，之前在直播间里放下狠话，如果有人送嘉年华她就来蹦极，没想到还真的有老板送了，还连刷了好几个。
　　高个子女生只能含泪拖着自己的闺蜜一起来蹦极。
　　为了履行诺言，高个子女生开了直播，也是防止别人说她造假剪辑视频。
　　只是没想到，她俩在蹦极台害怕不敢跳，跟直播间观众聊天转移注意力的时候，有人登上了蹦极台，这个人全程抖都没抖一下，就在那里抬起双手，让工作人员给她整理设备。
　　两人一开始还不敢认，等这个人转了一次头，他们差点被美晕过去！
　　就在高个子女生犹豫要不要关闭直播的时候，她一低头，就看到自己直播间的观看人数突破了百分，而且还在持续往上增加！
　　她当即就决定，不关了！这边肯定有节目组的人员，如果真的不能拍，等下肯定会来阻止她，到时候再关也不迟？
　　下定决心后，女生就拉着闺蜜换了个角度，这个角度刚好可以拍到奚玙的侧面。
　　此时，奚玙已经站到了蹦极区，工作人员正在给她说注意事项。
　　“马上就要跳了！”闺蜜小声道。
　　直播间也是一片“啊啊啊”——
　　【啊啊啊啊啊啊】
　　【在热搜看到动静就立马赶来直播间了！真的是奚玙！卧槽卧槽！这侧脸真得无敌！】
　　【这个腿是真的吗？穿牛仔裤也这么细这么直！】
　　【公主的腰好白好细呜呜呜】
　　【跪求主播关掉滤镜！求求了，美女不需要滤镜】
　　高个女生眼尖，看到关滤镜的弹幕后，赶紧把滤镜关掉。
　　滤镜一关，周围被磨皮滤镜加载下不真实的场景，瞬间就变得真实了起来。
　　【我晕！滤镜一关，公主好像在发光】
　　【她真的美的不像真人啊！】
　　【头发丝都他妈是美的！】
　　【刚从热搜来，听说这边在直播奚玙跟魏琛然蹦迪，怎么只有奚玙没看到魏总啊？】
　　【三十六禁粉速速赶来！魏总呢魏总呢魏总呢？？主播球球了，帮忙拍一下魏总好不？】
　　几乎是弹幕前脚在那里喊魏总，没过几秒，直播间就有男人的声音。
　　“你真敢跳啊？”看到已经站在台子上的奚玙，魏琛然腿都抖了，他赶紧扶住了一边的扶手。
　　女生就站在上台子的这个出入口的地方，魏琛然一上来，她就看到了，不仅看到，离得还很近！
　　顿时，两人就被魏琛然来了个美颜暴击！
　　直播间疯狂嚎叫：
　　【我听到十八的声音了！】
　　【主播转个镜头啊主播！！】
　　【卧槽！好性感的声音啊啊啊】
　　两个女生也快要被性感到晕过去了。
　　《恋爱游戏》开播的时候，俩人也都看过，还一直坚持到节目组关播，事后也刷了不少奚玙的颜值视频剪辑。
　　因此，今天看到奚玙后，两人几乎一眼就认出来了。
　　本来前两天看直播，隔着屏幕都能感受到魏琛然身上爆棚的男性荷尔蒙气息，没想到今天还见到了真人！还离真人这么近！！
　　这个肌肉！这个肤色！这他妈三百六十度无死角的帅脸！
　　妈妈！我见到漫画里的肌肉帅哥了呜呜呜真的好帅好帅！
　　女生激动到手抖，心跳也一直在加速，弹幕一直叫个不停，她偷偷朝魏琛然转了一下镜头，只转了一下，就很快又把镜头转了过来。
　　离得太近了，不好意思拍啊呜。
　　而孙导那边，也接到了有人直播的电话，不仅是蹦极台这边，刚才霍云沈星晫江溯那边也有人直播。
　　孙导一看热搜，好家伙，这一下子就免费给他整了五个热搜上去！
　　白来的热度不要白不要！
　　孙导：“别管了，他们想直播就直播，就当给节目免费宣传！”
　　得到指令后，蹦极台这边的工作人员就没有上来管还在直播的两个女生。
　　而此时，奚玙这边也开始倒计时了。
　　女生的镜头就对着奚玙。
　　就看到工作人员跟奚玙说：“三、二、一！”
　　只听话音一落，奚玙没有丝毫犹豫的跳了下去！
　　她跳的干脆利落！没有害怕，没有犹豫吗，甚至于没有做任何心理建设！
　　就好像对她而言，蹦极这种极限运动，只会让她肾上腺素飙升，她感受到的就只有刺激！
　　直播间瞬间就炸了——
　　【啊啊啊啊啊啊啊】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊好帅！！】
　　【救命啊！她真的好帅！！！】
　　【隔着屏幕我的腿软了，她怎么一点都不怕啊！这个女人这么帅的吗？！】
　　【家人们，我路转粉了！三分钟内，我要奚玙所有的物料！！】
　　【就是说，这一跳，直接就跳到了我那个心巴上呜呜呜】
　　魏琛然也没想到奚玙会跳的这么干脆。
　　在她跳下去的那一刻，魏琛然觉得自己当时的心率至少有一百七。
　　不是因为他害怕等下会轮到自己，而是看到奚玙毫不犹豫的那一跳，也只有奚玙毫不犹豫的那一跳！
　　蹦极台下的其他六人，看到奚玙跳下来，也是振奋不已！
　　所有人都沉浸在奚玙这帅到惨绝人寰的一跳中！
　　等奚玙重新登上蹦极台后，周围依旧是尖叫跟掌声。
　　奚玙对大家微微一笑，转而去看还站在出入口这里的魏琛然，“还跳吗？”她问。
　　魏琛然想说“跳”，可那个台子那么抖，这个这个位置这么高...
　　他说不出来。
　　他可以在健身房里撸最重的铁，也可以拿下其他人都啃不下的大项目，甚至他还可以做其他更极限的事，但唯独恐高这一点，他是真的没办法...
　　男人一张脸也不知道是被高处的风吹的，还是纯纯被吓的，已经开始泛青，连嘴巴也是青色，那双握着栏杆的双手，攥到手臂都青筋暴起了。
　　他是真的很怕。
　　奚玙就这么看着他，看着他隐隐发抖的腿，看着他青筋布满的手臂。
　　她问：“不想输？”
　　魏琛然咬牙，“当然不想。”
　　奚玙“哦”了下，“我也不想。”
　　说完就重新去穿装备。
　　这次她穿的很快，穿完工作人员检查完毕后，也不需要工作人员再多说什么，直接三步上台，然后高空飞跃而下！
　　她的第二跳，比第一次更加让人疯狂...
　　作者有话说：
　　此时的我：啊啊啊啊啊姐姐好帅！！！
　　【没写到哭哭，我看看明天能不能加更一下，我最近多写点，尽快写到小何跟小司出场！】
　　【今天无竞猜，但是今天有两个新鲜出炉的预收，大佬们看看新孩子！】
　　预收1：
　　《退圈继承动物园后我摆烂了》
　　姜絮穿书了，穿成了大女主爽文里的大女主本人。
　　只是，大女主一开始究极惨烈，在经历过九九八十一难，全文三千多万字后，才洗脱一身黑名，在娱乐圈登顶。
　　穿过来的姜絮，看了看这糟心的剧情，再看一看跟自己一起穿过来的崽崽召唤器，召唤器正在闪闪发光……
　　姜絮：？难道我在异世界养的崽崽都在这个世界？
　　·
　　没多久，吃瓜群众们发现，那个前一天还在被艺人朋友骂忘恩负义骂睡资源，第二天就宣布退圈的姜絮，她好像……真的退圈了！！不仅退圈了，还开了动物园？？
　　吃瓜群众：她开动物园？？她怕是连动物园里的动物都搞不清吧笑死。
　　黑粉：我看你是又想玩新花样出圈？？做梦！
　　于是，黑粉们组团出洞，纷纷跑去姜絮动物园，势必要摧毁她花样百出的出圈计划！
　　刚到动物园的黑粉：笑嘻了家人们，就这？？一只猪？一只鹅，一条鱼？？你跟我说这是动物园？我家后院家禽都比这个多！这纯纯就是欺诈！！
　　不到半小时，#姜絮动物园欺诈消费#被送上了热搜，吃瓜群众们纷纷表示，这一次姜絮怕不是要彻底凉凉，结果等他们刷新了一下热搜，热门广场竟然全变天了！
　　网友1：卧槽卧槽！！这不是鹅！这是真天鹅！会跳天鹅舞的天鹅！
　　网友2：家人们，我也想黑姜絮，可是她动物园的鱼会对我吐爱心泡泡，会用泡泡拼爱心欸，呜呜呜现在还在用泡泡拼我的名字！！
　　网友3：我草！！！猪真的上树了家人们！！世界名画！！
　　为了让大家信服，这群网友还附上了照片n张。
　　看到鱼泡泡拼出爱心、小粉猪爬树的照片，以及天鹅跳舞的视频……
　　所有人：？？？？卧槽！
　　没多久，姜絮的动物园火了！
　　自此之后，除了会上树的猪，会吐爱心泡泡的鱼，会跳天鹅舞的天鹅，还有绝色美人鱼，会自己售票的大黑猫，会大灌篮的狮王，会……
　　还有一条盘在那里拒绝营业的高冷巨蟒。
　　某天，姜絮来动物园视察工作，大家就发现动物们表演的更卖力更加花样百出！就连高冷巨蟒也开始跳起了蛇舞！
　　网友们：啊啊啊啊好可爱！！求姜老板每天都来视察！！
　　网友们：家人们，今天就把#不准姜絮摆烂#给我送上热搜！！
　　然而事实却是，凌晨三点——
　　某高级学院学神抱着自己的作业交给姜絮：我做完作业啦！现在可以为主人营业吗？
　　说完就变成了一只小狮子。
　　某流量明星从片场赶到姜絮家：今天没行程，可以为主人营业一天啦！
　　说完变成了一只大章鱼。
　　就连洛氏那位最年轻总裁也开着豪车来到姜絮家，脸上泛着红晕说：今天不忙，可以营业。
　　说完甩了甩自己的蛇尾。
　　这之后还有影后美人鱼，网红主播小鳄鱼……
　　姜絮：我的崽崽都这么厉害吗？那我……开摆？
　　崽崽一号：主人想做什么都可以！我愿意为主人奉献所有！
　　崽崽二号：呵，就你？只有我才能为主人奉献全部！
　　崽崽三号：你们都别打啦，主人最爱的是我！
　　全体崽崽：你胡说！！！
　　从此之后，姜絮的日常就从摆烂变成了——
　　调节家庭矛盾。
　　#摆烂开动物园后，动物园跟我都火遍全球#
　　#家里的崽子们攀比心太重，太爱争风吃醋了怎么办#
　　#我到底是在开动物园还是在开修罗场？#
　　《是竹马还是天降[快穿]》
　　【玛丽苏/万人迷/修罗场】
　　栗可可阅文无数，看多了竹马打败天降，天降打败竹马的文的栗可可表示：小孩子才做选择！成年人我都要！
　　“天降还是竹马”系统：哦？真的吗？我不信。
　　栗可可：？
　　被投入各个世界，身陷各种修罗场，却碍于审核没法儿全都要的栗可可：要不你还是把我鲨了吧……
　　【联邦军少竹马X空有美貌青梅X异星球章鱼天降】超强占有欲竹马总是看我新养的宠物小章鱼不顺眼，明明他只是一个喜欢用触手跟我贴贴的小可爱！
　　【星际贫民区病弱竹马X捡垃圾养竹马的美貌青梅X受伤坠落贫民区的盲人世家少爷天降】我把你们当哥们，你们却都想……
　　【一直装A的绿茶男O竹马X一直装O的软萌女A青梅X需要特殊标记的高冷禁欲男O天降】
　　【影帝女顶流塑料夫妻上恋综，女顶流跟歌坛新星竹马重逢】
　　【待补充……】


第20章 、20
　　【啊啊啊啊啊】
　　【啊啊啊啊啊！！！！】
　　【我现在仿佛一只尖叫鸡啊啊啊姐妹们谁能懂啊！！】
　　【我一边叫一边哭这个女人为什么会这么帅啊！】
　　【这才叫蹦极！不犹豫不退缩！感受风的速度感受肾上腺素飙升的刺激！热爱蹦极的人表示, 这他妈才是享受蹦极的快乐！】
　　弹幕疯了！
　　所有人都被奚玙这潇洒又爽快的一跳刺激疯了！
　　哪怕是隔着屏幕，哪怕只是这么看着，大家的心脏也像是在跟着跳下去的那个女人疯狂跳动, 血液沸腾！
　　直播间也有人反应过来，奚玙刚刚那分明是又重新跳了一次。
　　一瞬间, 直播间的CP粉全都支楞了起来！
　　【卧槽！！！三十六禁是真的！】
　　【啊啊啊啊啊我家三十六今天疯狂上分】
　　【公主为你蹦极！十八你的春天真的来了呜呜呜】
　　【你们怎么这么迟钝啊！刚刚公主跟十八那个对话, 我就已经在嗑生嗑死了, 你们居然才反应过来啊可恶】
　　【救救救！刚来, 错过了他俩的对话, 他俩说啥了？？快让我嗑！】
　　有人在弹幕一直问奚玙刚才跟魏琛然的对话, 很快就有CP粉将对话刷在了屏幕上——
　　【“还跳吗？”“……”“不想输？”“当然不想！”“我也不想输。”】
　　【“还跳吗？”“……”“不想输？”“当然不想！”“我也不想输。”】
　　直播间被奚玙跟魏琛然的对话刷满屏, 明明就是简短的几句对话，却让无数嗑学家嗑的上头。
　　这不是爱情是什么？！
　　这就是爱情！
　　事实证明，不要跟一个上头的CP粉理论任何，因为你说再多他们也听不进去, 就比如有人在弹幕说, 奚玙刚才跟魏琛然说话的时候其实并没有任何暧昧, 只是正常语气，毫无嗑点，还有人说，奚玙是不想受到惩罚才跳的，并不是为了魏琛然...
　　然而，这些合理提出质疑，理性去分析奚玙跟魏琛然这段互动的人，在三十六禁粉看来, 纯属就是挑刺找茬——
　　【前面说毫无嗑点的, 你到底是隔壁降雨粉, 宇宙星河粉，还是貌合神离粉？？怎么着，看到我家三十六今天疯狂上分，羡慕嫉妒了是吧】
　　【哈哈哈哈我笑死，姐妹们我好爽！没想到咱们三十六禁也有被人嫉妒的一天！】
　　【前面别家CP粉能别来下头了吗？前天直播的时候，你们舞的那么嚣张，我们三十六禁粉也没说什么吧，大家自扫门前雪不好吗？】
　　只是合理的在弹幕质疑，就被打上了对家CP粉的路人们，一看这架势，纷纷摇头，干不过干不过，他们还是闭麦吧。
　　在弹幕吵嚷间，奚玙完成第二跳后便没再上来，魏琛然这边有工作人员上来接他，他便跟着工作人员下去。
　　高个子女生直播间的观众都让她也赶紧跟着下去，直播间这时候已经快要破千万的观看人数了，女生也从热度垫底一下子窜到了热度第一，直播间更是打赏无数，尤其是刚刚奚玙两次蹦极，嘉年华刷的她眼花缭乱，连镜头里的人都看不清。
　　女生激动的人都在抖，她第一次看到这么多礼物，第一次看到这么高的人气，当然，最让她激动的还是近距离的看到奚玙那两次跳跃，帅的她当场就爬到奚玙坑底不肯出来了。
　　这会儿不用弹幕说，女生拉着闺蜜赶紧跟了下去。
　　与此同时，陶姿他们已经在下面跟奚玙碰面了。
　　施小韵几人到这会儿都还没缓过来，“卧槽！”施小韵兴奋到频频说国粹，连她自己都没意识到，“卧槽卧槽！小奚你太牛了！！真的，你就是我的神！”
　　陶姿目光也变得更加炙热，她今天看到自己项目是大摆锤的时候，一下就想到昨天奚玙对她说的你会喜欢、好好享受。
　　她不清楚奚玙是怎么知道她热爱有挑战的极限运动的，她只知道，奚玙或许是最懂她的那个人。
　　她热爱攀岩，热爱蹦极，热爱高空滑雪...
　　平时休假她大部分时间都在潜水做这些。
　　今天能在这么多人面前玩大摆锤，说实话，她真的很开心！
　　更让她开心的是，奚玙跟她在兴趣爱好方面很有可能是相似的，她们志同道合，她们活该要成为朋友！
　　此时此刻，在陶姿心目中，奚玙已经把“我生命中最好的朋友”这个光环无限加满了。
　　一边的方乐跟施小韵还有陶姿是同样的心情。
　　刚才她跟霍云去玩过山车的时候，她自己有点恐高害怕，但是为了任务还是咬紧牙关在做，霍云平时拍戏经常吊威亚，过山车对他而言并不算什么，但是等一圈过山车坐下来，霍云脸色明显也不算好，方乐状态也差。
　　这种时候，她再看身边同样脸色煞白的霍云，不知道为什么，她突然就有一种滤镜破碎的感觉...
　　特别是这会看到奚玙帅气的两次蹦迪，她现在看霍云，怎么看都觉得...差点意思。
　　三位女嘉宾对奚玙表现的热烈又崇拜，底下的三个男人同样心跳拉满。
　　他们从未见过这样的奚玙，自信又张扬，似乎没有什么能打败她，她是那么的骄傲，骄傲到就好像不会为任何人驻足停留。
　　昨天是国际象棋，今天是蹦极...
　　她到底还有多少惊喜是他们不知道的？
　　奚玙走过来了，或许是刚结束蹦极这种激烈项目的缘故，她现在整个人还处在一个亢奋的状态之中，眼角眉梢沾染着得意，让她看起来是如此的洒脱肆意，又生动鲜活。
　　玩了两次蹦极，奚玙的丸子头已经松开了，大概连今天的风也格外眷顾美人，一阵风吹过，奚玙头上的发绳顺着柔顺的发丝滑落，顷刻间，黑发如瀑布般泄下，风带着她发丝上的香味渐渐吹远。
　　奚玙停下了脚步，低下头看了眼地上的发绳。
　　这时候，方乐也不知道怎么回事，脚下不受控制就去将发绳捡了起来，她起身间，正好对上奚玙的视线。
　　她看到了奚玙上眼皮眼尾的那一颗小痣，点睛之笔一样的小痣，让她那双本就多情的桃花眼，看起来更加魅惑。
　　这是方乐第一次这么近距离的看奚玙，看的她差点走神。
　　“谢谢。”奚玙接过她手中的发绳，然后随意往手腕上一套。
　　方乐后知后觉的胡乱点头，“不、不客气。”
　　从蹦极台下来的高个子女生刚好就拍下了这一幕。
　　镜头里奚玙头发被风吹散的样子、方乐捡发绳的样子、方乐盯着奚玙的侧脸痴痴看着奚玙的样子...
　　还有那边如痴如醉的三个男嘉宾，以及她们前面不远处，同样刚下蹦极台还没跟其他嘉宾汇合的魏琛然，眼睛一眨不眨，明显看呆了的样子...
　　大家都看呆了，连直播间的弹幕都空屏了好半天，然后——
　　【我今天在这个直播间嗓子都快要喊哑了...】
　　【喊不动了姐妹们，这到底是什么人间绝色，女娲捏奚玙的时候心情一定很好呜呜呜】
　　【美女的头发被风随便吹也丝毫不影响颜值，甚至还让她更加凌乱美，而我，体侧八百米都要一直用手按着刘海！谁能懂啊我淦！】
　　【草哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑死，前面的姐妹带我一个呜呜呜，公主的发际线真的美绝了，而且她的头发真的好柔软，摸起来手感一定很好呜呜呜，也不知道最后到底会便宜哪个狗男人！】
　　【弱弱问一句，就不能便宜美女们吗？我也不想嗑，可是方乐都开始主动了欸】
　　【就要嗑美女就要嗑美女！】
　　弹幕又开始化身嗑药鸡，各种乱嗑了起来。
　　嘉宾这边。
　　今天的项目已经全部完成，这会儿因为有游客网红直播的缘故，很多人知道《恋爱游戏》在这边录制，都赶过来围观。
　　眼看着游乐场的人越来越多，孙导宣布了一下今天的第一名，并给第一名的江溯跟施小韵发了经费，让他们今天下午自由约会。
　　至于其他人就要打道回府了。
　　江溯本来不想去什么自由约会，但他如果不去的话，会让施小韵变得很难堪，从小良好的家教就告诉他什么是礼貌什么是尊重。
　　施小韵也清楚江溯喜欢的人是奚玙，她也不是那么不懂事那么没眼力见的，再说她现在还买了江溯一股呢！
　　今天这一波自由时间，她怎么着也要为自己买的这一只股好好助攻一下！
　　因为江溯跟施小韵有约会，节目组就先开车带他们离开，后续看他们想去哪儿玩，节目组会派一个摄像跟拍，至于交通工具，他们继续搭节目组的车也好，想坐公交坐出租都可以，经费节目组会负责。
　　江溯跟施小韵一走，奚玙跟魏琛然也去停车场开车。
　　先前两人停车的时候孙导并没有让人跟拍，这时候却点了一个摄像跟了上去，“记得别离太远了。”
　　摄像立马就追了上去。
　　副导不懂，“不是去取车了吗？这好像也没什么可拍的吧？”
　　杨编剧却摇了摇食指，“非也。你没看魏琛然这会状态不对吗？从刚刚下蹦极台，魏琛然就表现的很不对劲，而且刚才好几次他都想跟奚玙说话，但奚玙跟陶姿方乐在一块儿，还被一堆游客粉丝围着，他没办法上前，眼下取车就是一个单独相处的时间，他现在肯定有一肚子的问题要问奚玙，这种精彩的镜头怎么可以错过！”
　　副导恍然大悟，“我还以为魏总这是被吓得呢。现在一想，他刚刚的脸色一直都很臭，难道是奚玙替他跳了那一下，伤了他的自尊，让他很没面子？”
　　孙导也不太清楚。
　　魏琛然从奚玙帮他跳的时候，脸色就不是很好，仿佛随时处在爆发边缘一样。不过他有预感，应该不是伤自尊没面子，应该是有其他原因...
　　“看看不就知道了。”孙导高深莫测道。
　　另一边，负责去停车场跟拍的摄像真的想说一句：孙导牛皮！
　　看到被魏琛然叫住的奚玙，摄像激动的就差把机器怼在两人的脸上拍了！
　　神了！孙导真的神了！魏琛然真的在机场把奚玙叫住说话了！！
　　镜头内，魏琛然脸色阴沉，一双吊凤眼布满了红血丝，牙齿咬的咯咯作响，“为什么？”他问。
　　奚玙靠在自己车头坐下来，“什么为什么？”
　　魏琛然定定看着她，似乎想要从她脸上看出什么，只可惜，什么也没有，刚才蹦极时的张扬已经不再，面对他的时候，她又恢复了那副漫不经心又不耐烦的样子。
　　魏琛然咬牙将情绪憋了大半回去，才问她：“真的只是因为你不想接受惩罚，没有一丝一毫是因为我吗？”
　　后面的摄像目瞪狗呆：卧槽！不愧是魏总，好直接！
　　然而，奚玙比魏琛然更直接。
　　她说：“当然。”后嫌弃的直皱眉，“天这么闷，谁愿意去清扫游乐场。”
　　末了，掀起眼皮懒洋洋的扫了眼前的男人一样，“我不喜欢对不重要的人做无谓的付出，那样只会让我觉得浪费时间。”说完，转身上了车，见魏琛然还立在前面，跟个树桩子一样，奚玙按了两下喇叭，从车窗里探出脑袋，“让让，挡着我开车了。”
　　魏琛然像是被这两声喇叭声惊回了魂，抬脚就走向了自己的车，沉默无比。
　　看到此情此景，跟拍摄像一阵唏嘘，默默的跟着魏琛然往旁边挪了挪，为奚玙腾开位置。
　　再看看那边去开车的魏总失魂落魄的样子，就是他一个大老爷们，看着也有些心疼。
　　哎，这恋综拍的也给他整明白了，当什么都不能当舔狗，那些说什么舔狗舔到最后应有尽有的简直就是扯淡，瞧瞧这魏总，都舔成什么样子了，也换不来奚玙一个眼神，堂堂金融圈大佬，豪门新贵，都快要卑微到骨子里。
　　不过话又说回来，那个女人可是奚玙啊...
　　奚玙开车到游乐场门口，魏琛然紧随其后。
　　孙导这边已经把东西全都整理完毕了，只等奚玙他们的车到后就可以一起出发。
　　高个子女生这时候还在直播，等她给了两辆豪车一个镜头后，毫无意外，直播间的弹幕又一次刷屏刷到卡顿。
　　目送两辆豪车离开，高个女生也没办法再继续跟拍了，只能继续回去完成自己的蹦极。
　　有了奚玙那两次信仰之跃，她莫名就觉得自己也可以了！
　　游乐场之行到这里就画上了句号。
　　除了江溯跟施小韵，其他人都回了恋爱别墅。
　　原本孙导是想，奚玙跟魏琛然这组如果能拿第一的话，他们自由约会的时间，恋爱别墅的反应肯定很精彩。
　　现在修罗场都是围绕奚玙展开的，所有焦点都在她身上。
　　现在这个情况...
　　哎...
　　好在江溯跟施小韵这边好像也还不错，两人一起去逛了一个小古镇，出来后还一起做了陶瓷。
　　做陶瓷是施小韵的主意，一来是为了让节目组有素材可拍，二来也是让江溯好好表现一下自己。
　　做陶瓷也属于艺术类，江溯上手快，做的有模有样的。
　　孙导这边看到江溯那边的跟拍发来的视频，视频里，江溯跟施小韵一起做陶瓷的画面很是养眼，两人一个好动，一个安静，一个总是明媚可爱，一个高冷之下隐隐透着点羞涩，是现在网上最流行的社牛跟社恐组合。
　　“这俩氛围多好啊。”孙导感叹。
　　杨编剧也是叹息，“只可惜啊，两人都对对方没那方面的意思，施小韵摆明了就是帮小弟弟追女神的，就今早早餐的时候，还帮江溯说话呢。”
　　孙导直觉可惜，完事了就关掉视频，继续看恋爱别墅这边的动静。
　　这才刚把目光转到恋爱别墅的监视屏上，就听见了一声惨叫！
　　“啊！！！！”
　　这一声瞬间就把所有人都叫醒了！
　　“好像是奚玙的声音？”
　　“真的是奚玙！你们快看！”
　　“怎么回事怎么回事？？”
　　奚玙要崩溃了！
　　她刚刚准备要去洗澡的时候发现美甲断了！
　　救命！什么时候断的，她怎么到现在才发现？
　　好丑真的好丑，断了的美甲，就跟出门不穿衣服一样，她的手变丑了！她的指甲不好看了！
　　她现在一定要马上重新做美甲，否则今天一晚上她都会睡不着！
　　看着秃掉的右手食指，这么丑，她怎么能睡得着啊！
　　可是她现在必须要洗澡，身上全是汗味，甚至她还闻到了游乐场那些小孩子手里拿的烤肠小吃的味道...
　　好难闻，她要洗澡...
　　可是美甲断了...
　　就这样，镜头中，奚玙一边碎碎念，“好丑好丑好丑。”一会儿又念，“不行，要先洗澡，对，先洗澡。”
　　等到浴室后，又折回来，开始翻箱子。
　　成年人的崩溃可能是工作中的不顺心生活中的不如意，但公主的崩溃仅仅是因为她的美甲断了！
　　看到她和尚念经一样在那里不停地跟自己叨叨叨，对面别墅的一众人沉默一阵后——
　　“完了，她好可爱。”
　　“这就是反差萌吗？”
　　“今早她看到霍云他们三个掰她车门的时候，心疼自己车的样子没给我笑死。”
　　“还有还有，之前她那双全球限量两双，一双就卖上千万的王妃高跟鞋沾了劣质的便利贴胶水，奚玙当场就变脸，还去换了一身衣服，自从那天后，那双鞋她都没舍得再穿过哈哈哈。”
　　“公主从来都是烦恼自己哪里不够精致哪里不够漂亮，不像我等凡人，只会烦恼这个月赚的钱够不够还贷款，哎，我也想做公主呜呜呜。”
　　副导问：“那现在怎么办啊？要给奚玙找美甲师过来吗？她这也算是工伤？”
　　大家：“？”
　　孙导给了副导后脑勺一巴掌，“这都录好几天了，你怎么就一点长进都没有呢？”
　　后面有女工作人员接话，“这时候当然是要让男嘉宾们表现。”
　　孙导指了指女工作人员，一脸怒其不争的对副导说：“看看看看！人小冯都比你会来事！”
　　“等着吧，看男嘉宾那边怎么办。”
　　男嘉宾这边，魏琛然一进门就看到对面卧室奚玙不停在翻自己的行李箱。
　　虽然奚玙一个多小时前还在停车场对他冷眼相待，但是看到她这么着急，还有刚才那一声可疑的尖叫，他还是忍不住热脸去贴冷屁股，“怎么了？找什么呢？你没事吧，刚听到你叫了一声。”
　　奚玙翻了半天没找到修甲片，这种东西她只有偶尔才会带，平时都有负责给她做美甲的美甲团队上门为她服务。
　　这时候没翻到，那应该就是没带了。
　　站起身，她问门口的魏琛然：“你有修甲片吗？”
　　看她一脸焦躁的样子，魏琛然愣了一下，然后说：“哦，我去找找看。”
　　几乎是他这边话音刚落，就有工作人员一路狂奔而上，气喘吁吁的对奚玙说：“奚、奚姐，楼下...”
　　工作人员挖空脑袋，在想该怎么形容下面的几个人，那个应该是叫奚家的专业团队？还是叫奚玙的专业团队？还是要叫奚玙的美甲造型团队？
　　最后工作人员干脆就说，“给你做美甲的来了！”
　　登时，奚玙眼睛就亮了。
　　半小时后，洗完澡的奚玙美美的坐在下面做美甲。
　　来的都是她一直负责她美甲的三位美甲师，能这么快找他们过来，奚玙能想到也就只有一个人了。
　　果然，美甲师一边为她修指甲一边说：“是司总那边让人通知，说您在游乐场的时候美甲断了，我们这边就赶紧收拾了一下过来了。”
　　奚玙猜到是司承，不过他怎么知道他们今天去游乐场了？还有美甲，连她自己都不知道美甲什么时候断的...
　　看出她的疑虑，美甲师便笑，“今天游乐场有网红在直播，司总应该是正好看到了直播，关注到了您美甲断了，就给我看了直播截图，我就是按照截图给您配了色。”
　　美甲师解释的可以说的相当清楚了。
　　楼上洗完澡的方乐，下来就看到奚玙在做美甲，不可思议到她当场表演了一波目瞪口呆。
　　又听到奚玙跟美甲师的聊天内容，一时间就对这位他们口中的司总生出了好奇心。
　　方乐本来是不想问的，毕竟她跟奚玙也没有太熟，这位司总明显是奚玙私下的朋友，打听人家私事很不礼貌。
　　可她真的要好奇死了！
　　这位司总肯定很特别，并且十分关注奚玙，要不然他们所有人都没发现奚玙美甲断了，连奚玙也是回来才发现的，这个司总竟然在看直播的时候就注意到了！这得是多关注这个人啊！
　　而且，一发现就立马找了奚玙的美甲师过来给她做美甲，还贴心的把奚玙今天游乐场断了美甲的截图发给美甲师，好让美甲师提前搭配好，这个细心程度可见一斑！
　　以及最最重要的是，这位司总居然可以做到让美甲师来节目组，背后的实力也是不容小觑。
　　一个又一个的疑问，让方乐恨不得立马冲过去问个明白。
　　这个时候她真的好想施小韵，要是施小韵在，她俩就可以一起问了。
　　方乐这边还在纠结要不要上，那边沈星晫就拿着几瓶水放在了桌上，给奚玙一瓶，也给美甲师带了，并且不动声色的问：“司总是谁啊？是小奚你朋友吗？”
　　奚玙洗完澡了，美甲也正在做，心情不错，就回了他一句，“嗯，朋友。”
　　一听到“朋友”两个字，沈星晫松了口气，笑，“原来是朋友啊。”
　　不是男朋友就行。
　　楼上，陶姿跟霍云也先后下来，魏琛然也紧随其后。
　　很快，一众人就聚在了一楼客厅。
　　一开始霍云还在厨房那边忙忙碌碌，魏琛然也在泳池那边溜达来溜达去，没过几分钟，一群人都坐在了客厅沙发这里，就这么看着奚玙做美甲。
　　做美甲需要的时间很长，加上奚玙的指甲断了，需要接甲片，所需要的时间就更长了。
　　三个大男人看着看着就困了。
　　反观陶姿跟方乐，两人见奚玙这会新做完的这个美甲很漂亮，方乐就“哇”了一声，“这个晕染好美啊！”
　　陶姿也点头，“这个好漂亮。而且小奚的手也很好看。”
　　美手配美甲，完全就是赏心悦目。
　　奚玙托着下巴转过来看她们，“要不要一起做？”
　　两人眼睛闪闪发亮，“可以吗？”
　　奚玙冲那边打下手的两个美甲师勾勾手，嗓音懒懒道：“你们给她俩做一下吧。”
　　两位美甲师闻言，便拿出工具坐在了陶姿跟方乐对面，开始给两人也做起了美甲。
　　三个女嘉宾这边兴致勃勃做美甲的画面，跟旁边昏昏欲睡的三个大男人形成了鲜明的对比。
　　又过了半小时，魏琛然困的哈欠连天，结果一看，奚玙他们才刚做完一只手，直男魏琛然完全不理解，并在心里吐槽，“真搞不懂你们女人为什么这么爱做美甲，有这个功夫干点什么不好，浪费钱还浪费时间。”
　　吐槽完，他又打了个哈欠，这次，嘴巴还没合上，就看到大家都盯着他。
　　魏琛然：“？”
　　奚玙冲他扯了下唇角，笑的阴森森，“魏总想知道吗？”
　　魏琛然人还困着，闻言，茫然道：“想知道什么？”
　　奚玙伸出自己做完的那只手晃了晃，“女人为什么这么爱做美甲啊。魏总似乎很好奇？”
　　魏琛然：“？？？”
　　他什么时候说这话了？他不是就在心里小小吐槽了一下吗？
　　后知后觉自己把心里话说出去的魏琛然：“……”
　　旁边的霍云跟沈星晫见状，默默的坐直了因为困倦塌下去的身体，尽量让自己看起来精神抖擞，一点都没有犯困。
　　魏琛然觉得自己真是大冤种，怎么什么事都给他摊上了！
　　他看了眼奚玙，见奚玙冷笑，赶紧移开视线，竟是有点心虚，很不自在的说：“就，还行吧，也没有很好奇。”
　　奚玙却是很肯定道：“不啊，我看魏总挺好奇的。既然魏总这么好奇，要不也来体验一下？”
　　魏琛然：“？？？”
　　“体验什么？体验做这玩意儿吗？”魏琛然跳脚，“开什么玩笑，我一个大老爷们，做这东西干什么？”
　　奚玙无辜的冲他眨眼，“你不是好奇吗？你不体验一下，怎么会知道女人做美甲的时候都在想什么呢？”
　　这时候，陶姿也搭话，“只有切身体验过，才会懂女人的小乐趣。魏总这样的...”陶姿瞥了面色发黑的魏琛然一眼，“呵。”
　　一个“呵”，再配上陶姿那张御姐到有几分厌世的脸，嘲讽值瞬间max。
　　奚玙还在那里煽风点火，“算了算了，魏总估计是那种陪女友做美甲都会呼呼大睡的人，难怪会分手。”
　　魏琛然明知是激将法，但还是被气到血压飙升，当即就站了起来，“你这个呵是几个意思？还有，谁睡着了？我刚不还没睡吗？”说着，看着美甲机，看着那一大堆美甲装饰，他一拍桌，十分铁血男儿，十分硬气道：“不就做个美甲，这有什么！”
　　说完，大刀阔斧的走到奚玙面前，“做！谁说我陪女友做美甲会睡着了？今天就让你知道，我魏琛然认真对待起感情来，什么都没在怕的！”
　　正好，奚玙最后一个指甲做完了，她腾了位置给魏琛然，眼角上挑，笑的像个狐狸，“那，魏总，来吧。”
　　没想到这就要开始了的魏琛然：“…………”
　　此时此刻，魏琛然顶着一张便秘脸，宛如要上战场一样，气势汹汹的坐在了美甲师面前，表情壮烈到仿佛不是要做美甲，像是要去赴死一样！
　　镜头后的孙导众人：“……”
　　众人：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　恋爱别墅这边，大家的神情也是精彩纷呈。
　　霍云跟沈星晫直摇头，别说他们了，这场景，怕不是狗看了都摇头吧，二人对魏琛然深表同情。
　　陶姿跟方乐憋笑憋到脸红。
　　奚玙则是对美甲师挑挑拣拣，说什么这个不适合魏总，那个也不适合魏总，最后指尖敲了敲，“这个不错，就这个吧。”
　　美甲师发出灵魂一般的，“啊？”
　　奚玙冲她点了下头，“就这个。魏总觉得呢？”
　　魏琛然也看不懂，就看到奚玙在那盒子里挑来挑去，反正都到这个份儿上了，什么都无所谓了，难道还有比他没管住自己的贱嘴，自己给自己挖坑做什么美甲更糟糕的事吗？
　　“随便吧。”无所谓，他摆烂了。
　　他现在只恨自己刚才没睡着，半梦半醒的时候说了不该说的话，现在还要为那些话买单...
　　做美甲是个漫长的过程。
　　漫长到什么程度呢？
　　漫长到魏琛然睡了醒醒了睡，美甲师告诉他，“好了，可以开始做了。”
　　魏琛然眼皮困的打架，“嗯”了声，就又睡了过去。
　　等他再次睁眼后，美甲终于做完了！
　　大概是他睡的太沉了，美甲师已经离开了，奚玙他们这会儿都在厨房那边。
　　魏琛然听到他们在说“喝酒”“晚饭”之类的，寻思着应该是晚饭好了。
　　终于搞定了什么美甲，魏琛然如释重负的活动了一下脖子，抓了抓头发就打算站起来活动一下。
　　只是，就是这一抓，差点没把他人给送走！
　　“卧槽！”
　　客厅里传来震天响地的一声叫，厨房里的几人彼此看着对方，然后...
　　“噗。”
　　“噗嗤。”
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　他们正笑着，魏琛然就风风火火的跑到了餐厅，指着他的脑袋说，“这是什么？？啊？？这到底是什么？？？”
　　众人立马收住笑声回头。
　　就看到魏琛然一只手还抓在脑袋上，另一只指着脑袋的手上面，指甲长到都快要戳到他的脑门了，布满小珍珠的红色指甲，以及指甲上的细链在灯光下晃来晃去闪闪发光，亮瞎了一众人的眼。
　　“噗哈哈哈哈哈哈。”
　　大家再也忍不住，集体笑了个前仰后合。
　　只有魏琛然，依旧痛苦面具的薅着自己的头发，这一刻，他仿佛世界崩塌。
　　这他妈是他想薅吗？一只手五个指头，五个指甲上的甲片都能把他脑浆挖出来了，五个指甲还被链子全都拴在一起，比栓狗栓的都他妈牢！他就抓个头发，链子就把头发给卡主了，他这会天灵盖都他妈要被掀起来了！
　　魏琛然懂了。
　　原来比做美甲更绝望的是五个指头被铁链子拴在一起。
　　再一看笑的不怀好意的奚玙，魏琛然还能有什么不懂的。
　　这事到底是他理亏，不该说那些不好听的话，也怪他做指甲的时候睡着了，要是醒着，他能允许自己的十个指头被栓一起？
　　最后，他只能憋下这一口气问，“这玩意儿怎么卸？”
　　施小韵爆笑如雷，“魏总，这东西刚做不能卸，会伤到指甲的哈哈哈。”
　　不行，她越看魏琛然这个造型越想笑，现在的魏琛然真的好像人妖啊救命哈哈哈。
　　魏琛然一听，顿时就跟着了火一样，“什么？这玩意儿还不能卸？？”
　　魏琛然是真着急了，急的他薅着头发的那只手都扯了一撮头发下来，疼的他当场“卧槽”！
　　大家看他滑稽的样子，笑的更大声。
　　这时候，奚玙出声，“先吃饭吧，饭菜都凉了。”
　　桌上的饭菜都是江溯跟施小韵下午带回来的，这会摆了满满一桌。
　　魏琛然还是不死心，“真不能搞吗？总不能让我一直挂着这链子吧。”说着摆了摆自己的手，链子一晃一晃，他暴躁，“搞这玩意儿，是能让我在上面荡秋千，还是要让我用这玩意儿上吊啊。”
　　奚玙“啧”了声，“魏总怎么能这么说呢？这种造型可比普通的贵好几倍，而且魏总手上的材料用的都是最好的，不仅如此，这种做起来也最费时间。”奚玙给自己开了一瓶啤酒，然后看向魏琛然，“魏总刚才一觉是不是睡的很舒服？”
　　她拿起啤酒冲魏琛然敬了一下，“睡的舒服，那就说明是好美甲，值得。”
　　魏琛然：“…………”
　　魏琛然还能怎么样呢？
　　饭还是要吃的，他只能先这么着了。
　　只不过看到桌上一堆啤酒，魏琛然断眉一抖，“这东西节目让播？”
　　施小韵说：“我已经问过孙导啦，可以喝的。”
　　魏琛然“哦”了下，眼疾手快的坐到了奚玙对面。
　　沈霍江三人，见奚玙对面跟奚玙身边的位置都被占了。
　　三人看了眼魏琛然拿筷子时，铁链缠着筷子的手，身为男人的同情心让他们没有再去跟魏琛然抢那个位置。
　　八人都入座后，大家也都开始动筷。
　　施小韵买了很多酒，这其实都是孙导的主意。
　　孙导觉得，今天的氛围到了，而且，有的人似乎很需要发泄。
　　孙导的猜测是对的...
　　当桌上的所有啤酒瓶都空了后，坐在奚玙对面的男人已经默默的哭成了泪人，他试图抽纸巾抹眼泪，结果手刚做了加长版的美甲，纸巾没抽到，倒是直接把一包纸巾全插在了指甲上。
　　瞬间，魏琛然哭的更凶了！
　　草！这都什么事啊！
　　作者有话说：
　　【啊啊啊啊啊没写完啊我淦！！！今天有点事耽搁了，写的太晚了！明天尽量早点来！以及，是的，哭的就是我们小魏！18章留言里说小魏的我都发红包啦~】
　　【以及，今天突然蹦出了一个新的脑洞，就专栏里那个《请叫我狗血编剧女王》！诚邀大佬们一起来看狗血（。）】
　　【最后，今天也无竞猜，上面那个狗血编剧文案我先不放啦，这章感谢以下大佬们的投喂！对上面那个感兴趣的大佬可以戳文案看~】
　　感谢在2022-06-14 23:28:33~2022-06-15 23:57:18期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：zoelly 1个；
　　感谢灌溉的小天使：叶棠沉迷吹叶修 5瓶；zoelly、小满 2瓶；想要成为太空人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 、21
　　魏琛然酒量一直不怎么样, 一般做生意做项目的，三五不时就会有酒局，哪怕酒量再不好的人, 酒局多了，酒量自然而然也就被锻炼出来了。
　　但魏琛然不需要。
　　从他踏入金融圈, 到他将公司做到全球五百强, 仅仅用了不到四年的时间, 在这个圈子里, 能做到这个份上, 属实是传奇一般的存在。他的头脑他的天赋他的实力, 都给了他狂傲的资本, 酒局这种，从来都是别让低声下气的求他去，那也要看看他心情好与不好。
　　今晚施小韵买的啤酒度数不算低，还都是五百五十毫升灌装的量, 人多, 施小韵买的也多, 两箱啤酒，基本全进了魏琛然肚子里。
　　魏琛然今天心情很差，他从来没有这么郁闷过，哪怕遇上再难的项目，他顶多加一晚上班就能全部搞定，但自从跟奚玙分手，自从上了这个节目，他脑子里那些东西就全都用不上了。
　　今早第一次看到奚玙从蹦极台上跳下去的时候, 说实话, 他从来没有那么心动过, 比她跟自己下国际象棋的时候还要心动。
　　从蹦极台上跳下去的她，是那样自由，像鸟，也像风。
　　越是他做不到的，就越能够让他向往，比如蹦极。
　　越是他没有牢牢握在手里的，就越是让他想要得到，比如奚玙。
　　可是，看到奚玙玩到自己喜欢的项目时，丝毫不掩饰的笑容，他又突然觉得，她不应该被自己牢牢握在手里，她就应该自由自在的，快快乐乐的，这样他就可以总看到她笑。
　　她笑起来的时候，可真美啊。
　　然后奚玙重新上了蹦极台，她问自己还跳不跳的时候，他很想说跳来着，但他却连向下看一眼的胆子都没有，怂的跟个鹌鹑似的，孬种到他自己都唾弃自己。
　　看到奚玙第二次跳下去的时候，他明知道她只是为了不想受到惩罚，就像在停车场的时候，她其实早就已经从孙导那里问到了惩罚内容，要不然节目开始到现在她一直都对自己爱答不理的，总不可能看到他因为恐高吓得孬种样儿，突然心疼他吧，他就是这么想想，都觉得臊红了脸。
　　可是，还是很心动。
　　又心动又觉得自己很失败。
　　可能大家伙儿都以为今天他臭了一天脸，是因为奚玙帮他跳了那一下，他伤到了自尊。
　　其实不是的，什么狗屁自尊，在他这里屁也不是。
　　他就是觉得那时候，他应该跳下去的。
　　他应该跳下去...
　　饭桌上，大家都喝的有点晕，施小韵已经扶着方乐去休息了，陶姿也趴在桌上闭着眼，霍云跟沈星晫喝的也有些上头，两人靠在椅子上，仰着脸闭眼小憩，江溯明显是酒量最差的，才喝了两灌，就上了脸，这会儿正抱着空啤酒瓶傻笑，嘴里念叨着什么，没人能听清。
　　奚玙喝的不多，但头也有点疼，她轻轻拍了拍旁边的陶姿，小声叫了她两声。
　　陶姿喝完酒很安静，被拍醒后，迷迷糊糊的看着奚玙，不吵不闹。
　　奚玙说：“上去睡吧，我扶你。”
　　陶姿停顿数秒后，才反应迟钝的点了一下头。
　　就在这时，对面突然传来了沉闷的抽泣声。
　　奚玙扶陶姿的动作一滞，看向对面。
　　魏琛然右手美甲上插着一整包纸巾，捂着脸在那里闷闷的哭。
　　平时总是表现的很直男，表现的什么也不在乎，所有人里心最大的魏琛然，哭的时候竟是无比的沉闷，也不出太大声，就低着头捂着脸，唯一能看到的就只有他红到底的脸跟脖子，还有因为抽泣而动的肩膀。
　　魏琛然旁边的江溯喝多后很话痨，听见魏琛然哭，完全忘记了两人还是情敌，自己都醉成什么样儿了，还一下一下拍着魏琛然的后背，“魏哥你在哭吗？你怎么了？为什么要哭啊？你是不是也跟女朋友分手了呀？我也是...我也是...”
　　说着说着，把自己给说哭了。
　　奚玙：“？”
　　奚玙见过江溯哭，分手的时候，江溯就抱着她哭过，但她不是什么心软的人，更不是恋爱脑，谈恋爱的时候发现不合适，就及时制止，不会因为对方随便哭两下，就心软重归于好，然后等来的就只有再次的折磨。
　　然而，她从没见过魏琛然哭。
　　分手的时候，他还扯着嗓子在那儿喊，要她别后悔。
　　现在这是怎么了？她倒是从没后悔过，怎么他就哭上了？
　　奚玙只是有一瞬的惊讶，惊讶魏琛然原来也会哭，然后就没有然后了。
　　分手的事，她从来没后悔过，她无法接受一个只会索取不懂得付出的男人，无论是身体还是心理。她也从来不相信什么浪子回头的戏码，一个真正喜欢你的人，他会从最开始就懂得欣赏你，而不是在遇到你，又经历过其他女人后，才明白你的好，这种东西骗骗小孩子就算了，大家都是成年人，就别玩这种打着浪子回头金不换，实际上就是身体亦或者精神出轨的戏码。
　　她心情好了，就陪着玩玩，她不想玩了，谁也强迫不了她。
　　魏琛然后悔了吗？应该是后悔了。
　　但她在乎吗？
　　她现在就属于，不想陪玩了，没人可以强行让她跟这几个男人再搞个什么破镜重圆的狗血故事。
　　“我扶你上去。”奚玙扶着陶姿，不再看对面哭哭啼啼的二人，带着陶姿上了楼。
　　楼下。
　　江溯的话，跟奚玙的离开，就像是打开了什么开关，魏琛然一下子就崩溃了。
　　他说：“我白天的时候就他妈是个怂货！我怎么就没跳呢！我怎么就没跳...”
　　“我应该跳的。你不知道，当时我看她跳下去的时候，我他妈心跳的好快，又心动又害怕。我害怕啊，我害怕抓不住她，她明明就在我眼前，却像是跟我离了万丈远，我伸出手的时候，她已经跳下去了。”
　　“我真的害怕，什么尊不尊严的，老子需要吗？我是谁？全球五百强，全球五百强你知道什么概念吗？你不知道，我也不知道，我就觉得金融这东西，不难！简单！我动动脑子动动嘴皮子动动手的事，嗖一下，我就飞上了那个位置。”
　　魏琛然用手指了指天花板，结果被美甲上戳着的一包纸巾挡住了视线，他不耐烦的甩了两下，纸巾塑料袋却挂在了铁链上，怎么甩也甩不开。
　　成年人的崩溃就在一瞬间。
　　魏琛然破大防了。
　　“你看，就他妈一包破纸我都搞不定！一包破纸比金融还难搞！”
　　魏琛然眼泪哗哗就开始流，他抹了一把脸后倒在椅子上用胳膊盖着脸，哭着哭着就睡过去了。
　　旁边的江溯没有像魏琛然说这么多，他只是一个劲的重复着，“我也害怕...我也害怕...”
　　对面别墅一片死寂。
　　谁也没想到，这一晚上的情绪爆发，会让两个男嘉宾都哭了，并且剩下的那两个看起来也很不好。
　　也不知道是谁叹了一口气——
　　“哎。”
　　“魏总一个大老爷们哭的，不知道怎么回事，我这心里也难受。”
　　“我以为男嘉宾里，就江溯容易哭，没想到魏总也是水做的，这眼泪就跟泄洪了似的，都哭老半天了。”
　　“我现在就越来越好奇，他们到底是干了什么对不起奚玙的事啊，能闹到这种无可挽回的地步，你们看到奚玙刚刚的表情没，完全无动于衷，说实话，我都心疼这几个大男人了，奚玙居然连一句安慰都没有，她甚至不帮忙把魏总指甲上的那包纸给拿下来。”
　　本来还在监视屏前观察男嘉宾状态的孙导，这时候突然就转了过来，盯着这群小声议论的工作人员，严肃道：“不知全貌不予评论，咱们都不是当事人，没有资格去评判。”末了，凶了一句，“好好做节目就行，别瞎说。”
　　圈子里有些艺人的流言蜚语，大多都是在片场流出去的，有些是真的，也有些是片场人一句不过心的吐槽，事后都会被人拿来做文章。
　　别处他老孙管不着，但他不希望自己的节目组生出这种是是非非来。
　　被凶了的工作人员，回想起之前那个节目开播当天，讽刺编排了奚玙的普信男，这位老哥当天就被孙导开除，不止如此，之后她还听说，他被这个圈子封杀了，没人敢用他。
　　大家都心知肚明，是奚玙在背后放了话，才导致没人会用他，而他有这种下场，就是因为管不住嘴，还瞧不起人，甚至还仇富，属于是咎由自取了。
　　工作人员后背汗津津，她刚刚真的是无心之举，录节目到现在她对奚玙也算是路转粉，只不过这会几个男嘉宾哭的那么惨，她这个该死的同情心就开始泛滥...
　　“对不起导儿，我的错，我以后不会犯了。”工作人员赶紧道歉。
　　孙导点了下头，没再继续这个话题，转而去看镜头这边。
　　今晚的场子到这里就算结束，女嘉宾都已经全部回去休息了，男嘉宾这边，沈星晫跟霍云也相继上了楼，魏琛然喝的很大，直接在楼下就睡了，江溯则是摇摇晃晃的抱着空了的酒灌往楼上走。
　　孙导说：“等会儿晚点，要是魏总还在楼下，你们去几个人把他送回去，在楼下这么睡一晚，别给弄感冒了。”
　　吩咐完工作人员，孙导就把镜头切到了四楼，不出意外，江溯这摇摇晃悠的，应该是去了四楼。
　　看来，今晚这一场酒局，让大家都找了发泄口，都开始不再压抑自己的感情了。
　　江溯的确上了四楼。
　　他敲着公主房的门。
　　“咚咚咚——”
　　“咚咚咚——”
　　没人开，他就继续敲。
　　“咚咚咚——”
　　门开了。
　　他眼睛顿时就亮了起来，“是小奚！”
　　奚玙刚洗完澡准备休息，这会儿穿着睡衣，头发还没完全干，半世湿的搭在肩头，纯素颜。
　　喝醉酒的江溯很直接也很大胆，就这么抱着那个空罐子在那儿一直看着奚玙，一直一直看，边看边傻笑，“小奚真好看。”
　　奚玙被江溯一身酒味熏到了，捏着鼻子往后退了两步，“有事？”
　　江溯哒哒两步上前，捧着珍宝一样，把怀里的酒罐递给奚玙，“你看，我做的，给你做的，好不好看。”
　　少年眼睛亮的吓人，脸颊染着酒后的红晕，耳朵更是红的滴血，那张平日里向来高冷的脸，这会儿笑的正阳光正灿烂。
　　奚玙看了眼他递过来的酒罐，“江溯。”她叫他。
　　少年立马就听话的双脚并齐，稍息立正的站好，“到！”然后傻笑，“小奚叫我。是小奚嘿嘿。”
　　奚玙扭开头才躲过酒味的袭击，将他递过来的酒罐用食指戳了回去，戳的小心翼翼，生怕刚做完手膜的手沾上酒味，戳完就往后退了两步，摆摆手嫌弃道：“喝醉了就回去睡觉，别在我这儿耍酒疯，懂？”
　　江溯却跟没听到一样，低头看了眼被嫌弃的“小盘子”，这一看才发现自己拿错了，他丢下一句“等一下”，然后就飞快消失在了奚玙视野。
　　奚玙过去将公主房客厅的窗户打开散味儿，回头的时候，门又响了。
　　奚玙：“……”
　　江溯一副只要不开就一直敲的架势，奚玙只能先去开门。
　　门一开，就有什么东西怼到了自己眼前，吓得奚玙条件反射就往后仰。
　　江溯开心的说：“小奚小奚，快看，我做了一下午，我还在上面画了画，你喜欢吗？我今天做的时候，一想到是要送给你，我就很高兴，你喜欢吗？”
　　奚玙面无表情，“……你干脆直接塞我嘴里算了。”
　　江溯一双鹿眸眨了眨，长睫毛忽闪，眼中装着迷茫，过了几秒，他才反应过来，连忙往后退了退，捧着做的小盘子，看起来很是无辜。
　　奚玙这才看清那是什么。
　　少年手中拿着一个树叶形状的釉上彩小盘子，只有他巴掌大小，看起来很是精致。小盘子的底色是淡淡的黄色渐变晕染，上面绘着一个长卷发披肩的女人，女人穿着粉色的裙子，闭着眼双手张开，像是在空中飞翔，仔细看，周围的黄色渐变晕染并不是普通的渐变晕染，竟然是许多星星，这些小星星围在女人身边，像是她身后长出的翅膀一般。
　　哪怕是奚玙随意一瞥，也知道画上的人是谁。
　　江溯对她的这长皮相很是了解，每一个小细节都处理的非常好，就连孙导他们也一眼看出那画上的人就是奚玙。
　　杨编剧不仅惊叹，“画的好美。”
　　孙导也被惊艳到了。
　　下午江溯跟施小韵先是去了陶艺店，但因为烤陶瓷需要的时间很长，两人出来后正好又碰上了釉上彩，便又去釉上彩店。
　　施小韵确实是一个很好的助攻，她知道江溯擅长什么，便让江溯把所擅长的发挥到极致。
　　这个釉上彩无疑精品，精致又精美，只有那么小的空间，江溯却完成了那么一副完美的画作！
　　少年真的花费了很多心血，这是一份饱含了满满心意跟爱意的礼物。
　　然而，这份爱的礼物，却并没有被接受。
　　看到不出意外的被拒绝，孙导几个惋惜的叹了口气。
　　恋爱别墅。
　　奚玙将怼在自己面前的东西推了回去，“做的不错，拿好去收好，别打碎了。”
　　江溯低下头，看到被推回来的礼物，少年迷茫的抬眼问她，“你不喜欢吗？”
　　奚玙很头疼，跟一个喝醉的人是最没办法讲道理的，她便直说，“是，不喜欢。”
　　一瞬间，少年就如同遭受到了天大的打击，脚步趔趄了一下，手指脱力，他用心准备了一下午的礼物，就这么脱离了掌心，向下坠落。
　　精美的釉上彩眼看着就要被摔个稀碎，浸透后的孙导一众人心都快提到嗓子眼了！
　　这么好看的东西，被拒绝了也被摔啊！辛辛苦苦做了一下午，这么精致，摔了也太可惜了啊！
　　就在所有人都在为漂亮的釉上彩直呼可惜之时，镜头里，奚玙突然微一弯腰，伸手就将快要落地的釉上彩接到了手里。
　　她反应极度迅速，动作更是敏捷到孙导只不过是眨了一下眼，东西就被接住了！
　　预料中的釉上彩破碎的声音并没有到来，众人定睛看向屏幕，这种时候，江溯居然脑子转的飞快，看到；礼物到了奚玙手中，也不管这礼物是怎么到奚玙手上的，他默认将礼物送了出去，拔腿就往楼下跑。
　　为所有人展示了一下什么叫做追风少年。
　　弯腰把东西接在手里，还没来得及把腰直起来的奚玙：“？”
　　孙导见江溯就这么跑了，又是无奈又是好笑，“还真是年龄小。”行事作风就跟个孩子一样幼稚。
　　不过这礼物，也算是勉强送出去了？
　　就是...
　　刚刚发生了什么？？？东西怎么就被奚玙突然接住了？？奚玙反应怎么会这么快？
　　后面的工作人员忍不住激动到跺脚——
　　“卧槽卧槽绝了这会反应力！”
　　“啊啊啊，好撩，奚玙这个接盘子，难道不比韩剧里那些接手机的帅？不比韩剧撩？”
　　“姐妹，那叫釉上彩！”
　　“呜呜呜，反正就是好帅呜呜呜，我愿意一辈子待在奚姐的坑里。”
　　工作人员兴奋不已的时候，奚玙已经拿着釉上彩回了卧室。
　　想了想，她把釉上彩放到了卧室里靠窗的下午茶桌上，放下后就再也没管过。
　　另一边，霍云回到卧室后就开始收拾东西。
　　暖宫贴、红糖、止痛药...
　　有助睡眠的香薰，小型的加湿器...
　　还有备用的平底女士小凉拖等等。
　　整理了两个手提袋后，霍云写了一张便签放在袋子里，然后点点头，提着东西去了四楼，把东西放在门口，他在公主房门口站了好半天。
　　就沉默的站着，也不敲门，也不做什么，就那么站着，像是睡着了一样。
　　良久后，他才离开回了自己卧室，然后倒头就睡了过去，快到仿佛刚才他像是在梦游...
　　副导看不懂了，“为什么送了东西又不敲门？”
　　杨编剧提示，“还记得第一天吗？霍云也是默默送了东西。”
　　副导又说：“不止送东西，还跟今天一样，写了便签。真想知道他写了什么。”
　　孙导觉得他大概能猜到了。看到霍云从自己行李箱里翻出暖宫贴止痛药这种东西的时候，他就已经想到了。
　　霍云这个人，是很温柔，也会注意细节，但有时候太过于注意这些，反而会适得其反。
　　他不敲门，应该是怕奚玙拒绝，怕伤自尊。
　　从最开始，霍云就表现的要比其他几个男嘉宾沉寂，之后的进攻也没有其他男嘉宾猛烈，都是搞一些暗戳戳的小心思小动作...
　　他似乎很关心奚玙，但又害怕太过猛烈被奚玙拒绝。
　　只是...
　　他这到底是害怕被奚玙拒绝呢？还是害怕被当着镜头的面拒绝会伤自尊没面子？
　　有时候旁观者清，这几天录制下来，孙导就发现了，魏琛然、江溯跟沈星晫都是比较激进的，他们不再掩藏心思之后，就会想方设法给奚玙献殷勤，哪怕被奚玙当面拒绝了很多次，他们也是越挫越勇。
　　他们也在乎自尊，但似乎在追求奚玙这件事上，被拒绝后，他们并不认为这是伤自尊的事。
　　说白了就是，他们三个愿意放下自己的身段，放下自己的骄傲。
　　但霍云不是。
　　你可以说他这是腹黑，但腹黑之下，又何尝不是怕在镜头面前做出失态的事？他跟其他三人不同，他本身就是这个圈子里的人，在乎这些也无可厚非。
　　只是他如果依旧是这样的话，那么他只会将自己本就渺茫的机会拱手相让于其他人...
　　想到此，孙导摇了摇头，总觉得这几个男嘉宾现在还差点意思。
　　他们还差把火。
　　而这把火，等明后两天录制结束后，下一期的飞行嘉宾一来，就会熊熊燃烧，并且有很大的可能会烧的非常的激烈！
　　孙导越想越激动，正好想到了下期飞行嘉宾，就问了副导，“何教授那边最近什么情况？什么时候拍单访？”
　　副导说：“他这几天还是泡在实验室，不过听他实验室的学生说，他们教授最近很古怪。”
　　孙导：“？”
　　大家一听，来劲了。
　　“古怪？？”
　　“快说说怎么古怪了？”
　　副导就把自己的微信聊天群打开。
　　副导虽然经常被孙导骂没眼力见，但他在人缘这方面真的是个奇才。
　　仅仅不到一周时间，副导就已经跟何教授实验室的学生们打成了一片，还加了群。
　　群里异常热闹，都这个点了还能聊到99+。
　　“这么一看，何教授他们实验室氛围真好啊，我以为实验室都是那种死气沉沉的呢，大家都专注做实验，连话都不说的那种。”有工作人员道。
　　副导就说：“死气沉沉的就只有何教授罢辽，不过他除了在项目上比较专注严肃点，听他学生说，他私下还是很腼腆，很能被开玩笑的那种。他们这些学生一点都不怕何教授，还说何教授每周都会走私人账户让他们出去聚餐。”
　　工人人员：“啊？他不是很穷吗？”
　　副导“啧”了声，“人家好歹做成功那么多项目，还拿过不少奖，就算再穷，肯定比咱么这群打工仔要有钱多了。”
　　孙导见他半天说不到正题，催道：“怎么古怪了，你倒是说说啊。”
　　副导把微信群聊往大家面前一摆，“就这么古怪啊，你们看聊天记录就知道了。”
　　于是，大家都凑到了手机跟前，就看到——
　　【实验室一号种子选手：家人们，又开始了又开始了！】
　　【实验室唯一女选手：怎么回事？我刚刚听到了女人的声音？咱们实验室除了我，难道还有其他女人？？】
　　【实验室一号种子选手：不是实验室有女人了，是咱们教授在看恋综，我笑死哈哈哈】
　　【实验室二号种子选手：哦哦哦，我知道了，这是提前做功课是吧？咱们教授不是马上要去录恋爱游戏了吗？】
　　【实验室三号种子选手：@副导  哥们儿在吗，咱们教授都为你们节目提前做功课了，这钱你看能不能提前打过来[/狗头]】
　　【实验室唯一女选手：我真的会坠，昨天教授把我单独留了下来！救命，我还以为我跟教授这就要开始一段浪漫的实验室师生情呢，结果你们猜怎么着，教授问我女孩子喜欢什么讨厌什么，还问我女孩子讨厌男生哪些行为，甚至连女孩子不喜欢男的身上有什么味道都问了！我当时就开玩笑，问他这么认真，是真的要在节目上去相亲吗？你们猜教授怎么说的？】
　　【一号种子选手：快点别卖关子！！怎么说的怎么说的！！】
　　【副导：[竖起我八卦的耳朵.jpg]】
　　看到聊天记录，副导的表情包，孙导众人：“……”
　　副导嘿嘿笑，“这不是看到有瓜嘛，我这耳朵向来是耳听八卦，眼观石锤！”
　　大家没搭理他，继续看聊天记录。
　　【唯一女选手：来了来了，刚去拉了个屎，看把你们急的】
　　【三号种子选手：………咱们实验室唯一的女国宝，请你注意你的言辞，咱们这个群现在还有娱乐圈的导演在：）】
　　【唯一女选手：磨叽！还想不想听了！】
　　【唯一女选手：当时教授是这么说的，他说不管怎么样，既然接受了节目组的邀请，就要认真对待，对节目组是，对节目里的嘉宾也是。他没谈过恋爱，从小除了学习竞赛，就只会搞实验，他得趁自己还没开始录节目，抓紧时间学习，他说怕自己在什么都不知道什么都不懂的情况下，做出什么不尊重女嘉宾的事。】
　　【唯一女选手：家人们，你们懂我当时听到这些话的感受吗？咱们教授待人做事一直都很真诚！当时他用那双真诚的眼睛看着我，说出这些真诚的话的时候，我他妈都想直接把人绑到家里，来一波强取豪夺了！】
　　群里其他人：【？？？】
　　孙导众人：？？？？？？
　　没一会儿，群里又有学生说——
　　【唯一女选手：卧槽家人们！！有什么办法，能够不动声色的让咱们教授看到奚玙？最好将我家公主的喜好全都背下来！！卧槽！肥水不流外人田啊！！这么绝的大美人，咱们必须得给咱们教授争取一下啊！】
　　【一号种子选手：你可拉倒吧，奚玙是谁？人家可是奚家大小姐！人家大小姐三岁穿公主裙的时候，咱们教授在参加小学竞赛考试。人家大小姐初中毕业后各种飞国外旅游的时候，咱们教授在参加竞赛考试。人家大小姐高中毕业奚家为她准备成人礼，全海市的大佬们全去参加的时候，咱们教授在搞实验。人家大小姐在国外读大学的时候，咱们教授依旧在搞实验。大小姐穿的永远都是限量高奢，你看咱们教授，整天就是格子衬衫，衣品连我都不如。大小姐吃的都是山珍海味，喝的也都是最名贵的下午茶，咱们教授每天都在实验室，知道啥是下午茶吗？人奚玙就是众星捧月的公主，咱们教授虽然长得不差，家境也不差，但是也就顶多是不差而已，跟人家全球富人榜前十真不是一个世界。】
　　【一号种子选手：所以说，不是一个世界的人，你就别硬把人俩往一起凑。再说，咱们教授感情方面就是片白纸，什么也不懂，奚玙这种豪门大小姐，感情经历...别说别的，你就看恋爱游戏第一天的直播，四个男嘉宾全都是她的舔狗，她愿意多看一眼吗？】
　　一号种子选手发言结束后，群里就沉默了，没人再说话。
　　孙导看向副导，“这是？”
　　有工作人员觉得这位一号种子选手太唱衰了，“怎么就不是一个世界了？都一个地球村的，怎么就不是一个世界了？再说，咱们公主只是对这群前任冷眼相待而已，对女嘉宾们那么好，他们怎么不说呢？”
　　“对啊对啊，人何教授都还没来节目呢，也太唱衰了。我看到下面其他学生也没回复，是不是大家都这么觉得？”
　　副导却是摇了摇头，“并不，没说话是因为去语音了。”
　　大家：“？”
　　副导：“就那个群里唯一的女选手，打电话给这位一号种子选手，一顿乱喷，据说喷了一个晚上，把一号选手喷的那叫一个狗血淋头。你们再往下看。”
　　说话间，副导把群消息往下又拉了拉。
　　这已经是第二天了，就看到——
　　【一号种子选手：今天真是美好的一天呢。@副导  哥们儿，来点我们公主的资料呗，咱们节目前给教授做做功课XD】
　　这个“XD”的笑脸表情就很灵性，紧随其后的就是实验室唯一女选手——
　　【唯一女选手：你会不会来事啊，你就不会委婉点吗？】
　　【唯一女选手：@副导  哥，就是说，为了让我们教授更好的融入这个节目，能不能麻烦你分享一下嘉宾们的资料啊】
　　孙导众人：“…………”
　　是什么让一号种子选手一夜间就改变了想法。
　　哦，是来自唯一女选手祖安人的亲切问候...
　　看到这里，孙导也知道所谓的“古怪”，到对怪在哪儿了。
　　也让他对何斯许有了一个更深的认识。
　　大概杨编剧也跟他想到了一块儿，两个老狐狸相视一眼，杨编剧笑，“我觉得何斯许不错。”
　　孙导眉飞色舞，“那可不，也不看看是谁找的人。”
　　看完聊天记录，孙导又看回监控屏。
　　魏琛然已经被送回去了，奚玙门口的礼物还在。
　　孙导把进度条退回去了一点，看看刚才还有没有发生什么。
　　这一拉进度条，就看到五分钟前，沈星晫拿着一瓶驱蚊水上来了。
　　他敲了奚玙的门，好半天没人开，就走了。
　　看起来是给奚玙来送驱蚊水的。
　　孙导正看着屏幕沉思，就听“啪”的一声，副导一巴掌拍到了胳膊上，然后抱怨，“最近这蚊子也太多了，导儿咱们得搞批电蚊香过来了。”
　　孙导没理他，又把进度条退回去，重新观察了今晚上四位男嘉宾的举动。
　　然后越看越觉得，今天这个酒真的买对了！
　　第二天，也是《恋爱游戏》的第四天录制。
　　一大清早，魏琛然就在那儿乱叫，“卧槽！！”
　　提裤子被美甲链子卡拉链的魏琛然：“……”
　　拽了半天，魏琛然死活没拽出来，这东西怎么睡一晚上还更牢固了？？什么鬼？？？
　　他自己试了半天，链子还是卡在一起，而且因为拽的太猛，两只手都卡主了，指甲盖扯的他疼到了天灵盖，一瞬间叫的更大声了。
　　自己尝试无法，魏琛然只能去找奚玙求救。
　　好在他下面穿了裤子，这个拉链也只卡在上半截，这么出去找奚玙并不会丢人。
　　于是，孙导刚坐在监视屏前，就看到魏琛然提着自己的裤子，野马一样朝奚玙的卧室跑了过去。
　　孙导：“……”
　　孙导：“？”
　　孙导：“？？？？？？？”
　　卧槽！！这是干什么？？？
　　杨编剧刚泡了咖啡过来，就看到孙导“唰”的一下就从自己身边飞奔走了，速度快到完全不像是一个五十岁男人的速度。
　　怎么了？？这是发生什么了？？
　　杨编剧预感不对，泡咖啡的保温杯都没顾得上放下来，跟着孙导就跑。
　　副导一看，卧槽，大家怎么都往那边跑？？也跟着狂奔了过去。
　　而另一边，魏琛着急找奚玙找方法解链子，他急着上洗手间。
　　结果他敲了卧室门，愣是没人回应。
　　奚玙早就起来化了美美的妆容去楼下泡蜂蜜水了，才刚回来就看到魏琛然风风火火在在自己卧室门口徘徊。
　　奚玙眉头皱了一下，问：“有事？”
　　这一刻，奚玙的声音比平时更加动听，宛如天籁之音，解救于魏琛然于水火！
　　就看到魏琛然保持着美甲链条卡裤子拉链的动作，急匆匆上前，爆红着一张脸，“快，怎么解开？？”
　　奚玙低头看了一眼，正要开口，身后突然就有人出声。
　　“你在干什么？！”
　　魏琛然正急着呢，看到奚玙身后的沈星晫急的跳脚，“我他妈能干什么！链子卡住了，我解链子啊！”
　　沈星晫一看，二话不说就站在奚玙前面，“我帮你解！”
　　他说的正义凛然。
　　魏琛然管不了那么多，“直接找个剪刀来上一下，快点！”
　　沈星晫转头看奚玙。
　　奚玙想了想，“我房间应该有，我去取。”说完就去拿。
　　沈星晫看了看，直接上前半弯着腰，抓着魏琛然的手就拽，企图直接将链子扯断。
　　这时候，以为魏琛然要“犯罪”的孙导冲了上来，一句“魏琛然你他妈住手”还没出口，就看到门内，两个大男人正...纠缠在一起...
　　紧跟孙导跑来的杨编剧副导还有其他工作人员一个急刹车！
　　看到此情此景，众人：“…………？”
　　拿了剪刀出来的奚玙：“…………？”
　　作者有话说：
　　【端水大师表示，上章司总，这章小何，我很公平。】
　　【明天开始双更，一更六千，分两章来，也就是一天差不多更一万多！我可以！！】
　　【今天依旧无竞猜，但是可以放一下我滴新脑洞！】
　　《请叫我狗血编剧女王》
　　言月是快穿局最优员工，完成999个任务的言月，只要再完成一个世界，就可以彻底养老了。
　　言月最后穿的这本小说叫《最强编剧》，这是一本星际背景下，全民宅家追剧，顶着星际外壳的娱乐圈大女主爽文。
　　原小说中，女主是星际影视学院刚毕业的新人编剧，因为参加了一个《谁是编剧之王》的综艺，凭借自己过人的天赋，创造出了一个又一个的超神剧本，又因为拥有一张天使般的面孔，综艺结束后爆火整个星际。
　　而言月穿的这位原身并不是女主，她是女主的对照组、女主未来成神之路的垫脚石，如果说女主是天赋型编剧，那么原身就是脑袋空空的废柴。后期更因为剽窃女主的创作，被全网黑不说，更是被告上了星际法庭，最后承受不住自我了结。
　　回顾完原主的一生，言月表示：不就是写剧本吗？这个我熟。
　　于是，穿了999个古早玛丽苏世界的言月，今天写一个《回星际的诱惑之白月光替身逆袭归来》，明天写一个《逃婚9999次后，我嫁给了星际首富他爹》，后天再来一个《一胎十宝的妈妈居然是他，那个机甲战神》！
　　一开始，看到这烂俗的狗血名的星际网民：什么垃圾玩意儿都配上星际直播了？言月给我滚出编剧界！
　　结果等看完一集后，星际网民：卧槽？？嫂子竟然就是男主的白月光替身？？男主联姻妻子竟然就是男主暗恋多年的白月光？？什么什么？其实白月光替身跟白月光是双胞胎姐妹？难怪她们长得那么像！！这到底是什么鬼啊！好狗血，还想看，速速给我下一集！
　　言月表示没问题，并迅速在光脑里生出上千个拳打某楼，脚踢某泰的狗血剧本！
　　只是大家看着看着就发现——
　　这个回星际诱惑里的大冤种男主怎么这么像隔壁星球那个新上任的少帅？
　　还有这个逃婚9999次的小娇妻，怎么这么像某垃圾星暴发户新娶的老婆？？
　　还有还有！这个一胎十宝的男妈妈！像不像咱们星球的那位战神？？？
　　言月：？？？谁能来告诉她，为什么之前快穿过的世界会跟这个星球融合？？？
　　言月：别问，问就是狗血剧都长这样，没看到剧开播前，最前面那几个大字吗？
　　【一切纯属虚构，如有雷同，你他妈自己心虚关我啥事？】
　　#关于我在星际写狗血剧本爆火#
　　#关于我小时候喜欢看狗血剧长大后还是喜欢看狗血剧#
　　【就是一个在狗血剧本里吃瓜的沙雕文】
　　【有男主，男主就在文案猜猜是谁】
　　【文案先这样，想到好的再换】


第22章 、22
　　现场所有人都倒吸了一口凉气！
　　这是什么？
　　这又是在做什么？？
　　肯定不是他们想的那样, 但这场景真的很难不让人乱想...
　　沈星晫反应要比魏琛然快，魏琛然这会脑子里就只有上洗手间，哪管这群人精彩纷呈的脸色, 当即就催，“快快快, 行不行啊你, 搞快点！”
　　沈星晫刚要张嘴的解释, 就被魏琛然给这么搅和了, 他脸色一阵红一阵绿, 用仅存的几丝‘千万别动手揍这个憨批’的理智, 扯着魏琛然美甲上的铁链给众人看, 用尽可能搞笑的语气，企图将这尴尬到让人脚趾抓地的场景变得和缓起来。
　　于是，他就笑着给大家说：“卡主了。我一生积德行善乐于助人，刚刚只是在为我这本就圆满的一生多添一件功德。”末了, 又转头对百无聊赖看戏的奚玙急切的追了一句, “所以, 我真的只是在帮忙解这个，真的！”
　　沈星晫：看啊，我笑的是多么的大方，多么的轻松，多么的善良。
　　孙导：看啊，他笑的多么干，多么僵硬，多么的让人脚趾扣紧。
　　奚玙：6。
　　一群人他们着他, 他看着他们跟她, 场面一时间陷入了短暂的沉默。
　　而有的人, 不在沉默中爆发，就会在沉默中灭亡。
　　快要被尿憋死的魏琛然在沉默中爆炸：“还搞不搞啊，能不能快点啊，我他妈膀胱都要炸了！”
　　大家：“…………”
　　一阵的兵荒马乱手忙脚乱各种的忙乱后，魏琛连着五根手指的美甲链终于被全部剪断了，他也不管这玩意儿现在能不能卸，拔脚就冲进了洗手间，留给大家的只有一抹残影。
　　确认魏琛然没事，也没有要“搞事”，孙导带着团队的人起身回对面别墅。
　　回想起刚刚那一幕，孙导对副导耳提命面，再三叮嘱道：“后期剪辑的时候，一定要在播出的画面中打，没有剧本、一切纯属巧合。”
　　现在的电视剧或者综艺里，动不动就有观众跑题乱嗑，还有剧本为了博眼球，故意写类似的戏份卖腐，不是孙导歧视什么，人各有癖好，市场也各有需求，但他的目的就是想好好搞个恋综，不想整那些花里胡哨的东西，也不想让观众除了讨论综艺本身，去议论其他。
　　副导表示完全明白，“我一定会好好跟剪辑跟后期那边叮嘱的。”
　　等回到了对面的别墅，有惊无险后，孙导抹了把额上的汗，他都这把岁数了，这群祖宗可别再这么折腾他了...
　　他才正想着，就看到监控屏里，江溯两只手捧着魏琛然的右手，镜头角度离的远，看不到俩人在做什么，只能看得到两人在牵手。
　　众人：“…………”
　　孙导转头：“让后期把我刚说的那一行字加粗加大，给我放在屏幕正中间！”
　　副导：“……好。”
　　与此同时，恋爱别墅。
　　上完洗手间的魏琛然，就跑来找奚玙卸指甲了，奚玙昨天就是看嘴贱的魏琛然不顺眼，所以才让美甲师搞了五指链让他涨涨教训，美甲师走的时候，奚玙让他们放下了一套卸美甲的工具，本意就是留着给魏琛然卸甲用的。
　　这会她找出了工具，让魏琛然坐沙发上去。
　　魏琛然前脚刚坐下来，江溯后脚就跑来了。
　　见奚玙要给魏琛然卸指甲，当即就自告奋勇，“我来！”
　　魏琛然被美甲搞的头大，哪有那么多杂七杂八的心思，结果他没有，其他人倒是小心思一个接一个，先是沈星晫不然奚玙给他拆链子，现在又来了一个江溯不让奚玙给他卸指甲。
　　魏琛然心里窝火，“你行吗你？”
　　江溯挺直了腰板，理不直气也壮，“我当然会！”
　　没吃过猪肉还没见过吃跑吗？就拆个指甲有什么不会的。
　　反正就是不能让奚玙给魏琛然卸。
　　奚玙一听，东西往前一推，推到了江溯面前，“那你来。”
　　正好，她还怕卸甲的时候沾到自己的手，有人愿意代劳，再好不过。
　　江溯咬咬牙坐在了魏琛然身边，盯着他那双布满薄茧，指关节粗大，稍微一用力就血管爆粗的手，此刻，那一双粗糙的手指甲上面，镶着白色的小珍珠，涂着红色的指甲油，上面还吊着细链。
　　盯着这双手两秒，江溯：“yue——”
　　魏琛然：“？”
　　魏琛然：“？？？？？？”
　　“你他妈几个意思啊你！”看着他的手想吐是吧？想吐你就别搁那儿叭叭叭的说什么自己能卸啊！又说要卸指甲，又他妈看着他的指甲yue！真当他魏琛然是个大冤种了是吧！！
　　江溯真的很抱歉，一张脸通红，连忙解释，“我不是故意的，实在是...yue——”
　　实在是他真的忍不了！
　　他一个搞艺术的，审美跟美商都要比普通人要高，他那双经常被艺术熏陶的眼睛，此时此刻，却要面对这么‘迷人’的画面，他感觉自己的眼睛受到了十万点的伤害。
　　但良好的家教，让他说不出不好听的好，他就只能忍住，他嘴边的话是憋回去了，但想yue的本能憋不回去。
　　魏琛然被江溯这两yue给yue的面红耳赤，yue的狗急跳墙，自己一把抱起了桌上卸指甲的东西回了卧室！
　　他就不信了，这玩意儿他自己还卸不了了？
　　临走前，他还对江溯冷冷的哼了一声。
　　一声哼多少有些气急败坏，给孙导他们都整笑了，就连奚玙也绷不住脸上挂了笑意。
　　这一大清早的，就一个美甲也能搞的鸡飞狗跳修罗场满天，还搞出这么多乐子镜头，孙导简直乐见其成，美滋滋的在那儿喝着养生茶。
　　等魏琛然折磨的卸完美甲，奚玙等人已经在楼上去吃早餐了。
　　今天做早餐的大将又多了两人。
　　霍云跟沈星晫。
　　昨天自己买早餐那事儿，霍云回去仔细想了想，觉得应该是奚玙不想吃太多劣质碳水，虽然他很不满意江溯模仿他，但也只能继续回厨房做早餐。
　　不过为了区分自己跟江溯，也让江溯懂得知难而退，今天的早餐，霍云做了鸡蛋卷，单是这一个完美到不管是卖相还是味道都十分诱人的鸡蛋卷，就足够卷死其他俩人了。
　　不止如此，霍云还根据奚玙的口味做了一个桂花圆子红豆汤，黄色的桂花点缀在红豆汤上面，红豆汤里还有圆圆胖胖的小汤圆，轻轻一搅动，芳香扑鼻。
　　最后再打一个蔬菜汁。
　　一顿精致又营养的早餐便完成了。
　　而霍云旁边，江溯的三明治也升级了，有牛油果的、有鸡蛋培根的、还有肉松沙拉的...
　　一排排三明治放在一起，很是赏心悦目。
　　再一看沈星晫，由于掉队太厉害，他现在还在练习煎蛋中...
　　施小韵下楼就看到三位男嘉宾在厨房大比拼的场景。
　　别说，还真是养眼至极。
　　她再一次感叹节目组会选嘉宾，女嘉宾她就不多说了，就一个奚玙，便足够扛起整个节目组，更别说还请到了海市台里里台柱子陶姿，以及综艺大咖方乐，还有她这个混的也不错的小花。
　　男嘉宾抛开职业不说，这个颜值真的丝毫不比娱乐圈那群顶流鲜肉们差。
　　她私下也见过不少网上经常吹“神颜”的男明星们，怎么说呢，帅是帅的，神颜就真的谈不上，顶多是粉丝照片精修的好，私底下这些男明星的颜值跟仪态，可跟那些精修图差着十万八千里。
　　而节目组的这几位男嘉宾，平时基本都是素颜状态，皮肤一个比一个好，身材也是一个比一个棒，真的是各有千秋，让人看的应接不暇。
　　就这会儿三个人在厨房穿着围裙做早餐的样子，单是这个画面，不知道的还以为在拍大牌广告呢。
　　想想一群这么帅这么优质的男人亲手为你做早餐，这是多么让人心动！
　　不过，这些早餐都是为一个人而准备的。
　　今天也是早餐修罗场的一天呢。
　　施小韵心情美妙的走上前瞧了一眼，这一瞧嘴巴就张成了‘O’，好半天都合不上，“哇！！现在做早餐也流行内卷吗？？”
　　别说霍云了，就连江溯这三明治也是越来越娴熟，花样也是越来越多！
　　等她眼睛一路扫到沈星晫。
　　看到那一盘子黑乎乎的煎蛋，施小韵痛苦面具的拍了拍沈星晫的肩，为他做了个加油打气的手势，无比深沉的对他道：“加油啊小沈，还得努力。”
　　沈星晫：“……”
　　孙导众人：“……”
　　早餐上桌。
　　奚玙一下来，毫无意外的就接收到了所有人的目光。
　　陶姿不禁动了动嘴巴，小小的“哇”了一下。
　　就看到奚玙今天穿了一身酒红色的旗袍。
　　旗袍最显身段，没有繁复设计的侧边高开叉旗袍，穿在她曲线曼妙的身体上，一瞬间，晃了所有人的眼。
　　奚玙生的本就很白，酒红色的衬托下，她整个人都像是在发光一样。
　　今天的眼妆也跟平时的不一样，眼线微微上挑，让那双桃花眼变得更加勾人。
　　就连头发也是她自己精心设计过的，每一根发丝都卷的恰到好处，活脱脱的港风美人。
　　可以说是，每天，奚玙都能在造型上惊艳所有人。
　　就跟工作人员说的那样，普通人每天思考的都是如何赚钱，而奚玙每天考虑的只有如何才能让自己更漂亮。
　　而她的漂亮，不是特意展现给这群男嘉宾看的，她的造型完全取决于她自己的心情，她的打扮也完全是在取悦她自己。
　　被奚玙的旗袍造型惊艳到的众人，良久了，才回过神。
　　刚才还在心里感叹男嘉宾们各个亮眼的施小韵，这会儿看也不看男嘉宾们一眼，一双眼睛就黏在奚玙身上，怎么看都看不够，“呜呜呜绝美这两个字我已经说腻了，但是我还是想说，小奚你知不知道自己现在真的美绝了！”
　　陶姿也双眸发亮，“旗袍好适合你。”
　　现在网上有不少穿旗袍拍短视频的女生，但是她们大都无法真正将旗袍的美展现出来，而他们无法展现出来的东西，此刻在奚玙身上被展现的淋漓尽致。
　　是美的，是媚的，也是独一份的气质出众。
　　她就像朵盛开的娇艳红玫瑰，开在一片白色的花海中，放眼望去，独她这一朵，夺人眼球。
　　方乐也被迷晕了眼，就在今早醒来的时候，她还在想今天为了更多的镜头，她要时不时就偷看霍云，这样自己的专情人设就稳了。
　　但是这会儿奚玙一出现...
　　霍云？
　　嗯？？她为什么要看霍云啊？
　　“小奚你的眼妆好漂亮。”这流畅的眼线！这出众的眼影！这漂亮的唇彩！她要是有一天能化的这么漂亮就好了。
　　面对大家的赞美，奚玙全数接下，并合上了手中的小扇子，冲大家浅浅一笑，“谢谢，大家今天也很漂亮。”
　　她双手合扇子的动作极其的优雅，浅笑的时候更是妩媚动人，瞬间就撞在了在场所有人的心上。
　　男嘉宾各个都看呆了，竟是连早餐也忘记了“推销”。
　　魏琛然来餐厅后，一眼看到了穿旗袍的奚玙，那双眼睛恨不得长在奚玙身上一眼，眼神炙热的吓人，口干舌燥的他先去冰箱那里灌了一大瓶冰水，坐下后又开始不停地按压虎口。
　　这是他缓解欲望的方式之一，以前不需要，但现在压抑太久了，他又不敢像以前跟奚玙交往时那么肆无忌惮那么大胆，只能不停地用虎口的疼痛来转移自己的注意力。
　　只是今天明显无法转移，。
　　草草吃了两口，魏琛然就借口宿醉难受，回了四楼。
　　出奇的是，其他三人没吃几口，也是头疼的头疼，没睡好的没睡好，都上了楼。
　　留下方乐施小韵跟陶姿三人傻眼。
　　“他们怎么了？”施小韵迷茫。
　　方乐想了想，“是不是昨天喝了酒，大家都...说了什么不该说的？”
　　这会想起来了，尴尬？
　　陶姿倒不这么觉得。
　　她已经看到好几次魏琛然按虎口了，一开始她还不懂，魏琛然按的次数多了，陶姿也就有点懂了。
　　她心里冷嗤。
　　男人，果然是一群只会用下半/身思考的动物。
　　陶姿能懂，奚玙更是没有什么不清楚的。
　　他们四个，魏琛然其实还好，最重的其实是江溯。
　　她很了解江溯的敏感点，他一动欲，太容易红了，不止脸跟耳朵会红，脖子也是红个透。
　　刚刚江溯整个人就跟在水上蒸发了似的，眼底的火藏也藏不住。
　　奚玙并不觉得自己今天穿着有什么问题，也不在乎她自己的穿着会让其他人产生什么邪/念。
　　她自己想穿什么就穿什么，穿衣向来都是个人自由，有问题的就只有那些控制不住自己欲望的人。
　　她所做的一切，从来都是只取悦自己。
　　其他人，她不在乎。
　　“或许是想起他们昨晚耍酒疯的事了吧，谁知道呢。”奚玙无所谓的接了方乐的话。
　　谁知道，饭桌上的三人一听“耍酒疯”，登时就支棱起来了！
　　施小韵瞪大眼睛，“谁？什么耍酒疯？谁耍酒疯？快快快，这一段展开说说！”
　　奚玙一看，就连陶姿也是一副‘想听’的八卦脸，奚玙忍俊不禁，心情也放松了许多，“这个啊，要不让导演直接给你们播个回放？我昨晚送陶姿回去后就上楼了。”
　　施小韵顿时失望，“嗐，那我还是等这周咱们节目播的时候看吧，这会儿孙导铁定不跟咱们说。”
　　“不过。”施小韵又道：“今天没什么任务吗？怎么这么安静啊。”
　　她这话刚说完不到半小时，孙导那边就带人过来了，看起来今天也是有任务要做的样子。
　　女嘉宾都在楼下，孙导让人去把男嘉宾都叫了下来。
　　四人下来的时候，身上的衣服明显都重新换过了，就连头发也有没吹干的，看起来似乎是刚洗完澡。
　　有些东西不需要多问不需要多说，大家也都心知肚明。
　　孙导清了清嗓子，“大家都过来坐一下，我说一下今天的任务。”
　　四人依次过来坐下。
　　有陶姿在，每次她都会挨着奚玙坐，奚玙身边也就变成了女嘉宾的天地，男嘉宾们只能坐在客厅的单人沙发跟双人沙发上面。
　　大概是刚才做了心虚的事，四人目光闪躲，都没敢回头再看奚玙。
　　孙导很会调节气氛，很快便开口，“想必大家第一天参观恋爱别墅的时候就看到了，咱们这儿有一个露天泳池。”
　　孙导眉飞色舞，“咱们今天的主题就是，泳池派对。”
　　这一瞬间，所有人心里都是同一个想法。
　　那就是，该来的终于要来了。
　　从第一天参观别墅看到泳池的那一刻起，有人开始期待，同样也有人在担心。
　　沈星晫便是担心的那一个。
　　奚玙游泳游的有多好，他就有多担心她游泳的样子被其他人看到。
　　沈星晫在国外的私人住处也有一个露天泳池，那是专门为奚玙修建的。
　　他们经常会游泳，偶尔也会请朋友们过来聚会。
　　但是也就聚过那么一次。
　　沈星晫印象太深了，那一晚，奚玙从游泳池里出来时，所有人的目光有多热烈，他心中的妒火烧的就有多旺。
　　她太完美了，无论是身材还是气质亦或者长相，那晚的她只化了淡妆，穿着比基尼的她，从水里出来的那一刻，胜过出水芙蓉。
　　他听到自己身边的朋友用英文说着“尤物”等等词汇，听的他无比火大。
　　自那之后，那个泳池就只是为他跟她设计的，再也没有出现过任何一个人。
　　在恋爱别墅看到泳池，就让他想到了他们曾经一起戏水的回忆。
　　他很期待这些回忆重新被点燃，但同时又很担心，担心其他人也看到她在水中的如同鱼儿一样肆意灵动的模样。
　　他一直担心，每次路过泳池的时候都会紧张。
　　然而，这一天还是到来了...
　　沈星晫不动声色的去看其他人，就看到其他三人的眼神无比炙热。
　　一时间，沈星晫差点没把一口白牙咬碎！
　　孙导自然是没放过嘉宾们的神采，他激动的搓手，一想到等会儿又要修罗场，整个人都神采飞扬！
　　孙导继续说：“咱们今天这个派对很特别，具体怎么个特别法儿呢，一会儿大家就知道了。”说着，孙导就问，“对了，来的时候，大家都带泳装了吧？“
　　沈星晫正想说没带，试图用这两个字，来阻止这场即将要到来的该死的泳池派对。
　　然而不等他开口，孙导就笑嘻，“没带也没关系，正好有泳装找咱们节目赞助，没带的话，可以试用一下他家的产品。当然，要是大家都带了，那就最好不过了。”
　　八人里，没带泳装的还挺多，女嘉宾这边只要奚玙跟施小韵带了，施小韵是考虑到节目的多元化，什么都准备了一点儿，奚玙这边则是她的妆造师准备的，每次奚玙录节目，各式各样的搭配，妆造师都会备全。
　　男嘉宾都没带。
　　孙导一看这情况，就让工作人员把赞助商的泳装拿过来让大家挑。
　　这个品牌在泳装里很有知名度，质量跟安全都是有保障的。
　　大家各自挑好了泳装，便回各自的房间去换。
　　十分钟后，四位男嘉宾最先来到了一楼露天泳池。
　　等待的这十分钟，孙导整个人都很亢奋，等嘉宾们陆续下来后，看到镜头里这养眼的画面，孙导觉得，就这一个画面，再让他等个个把小时，都是值的！
　　就见镜头里，几位男嘉宾，霍云穿着一件紧身的黑色短袖泳衣，下面是一条深海蓝渐变色的男士泳裤，江溯跟霍云一眼，都穿选了带泳衣的。
　　而魏琛然跟沈星晫则是只选了泳裤，两人，前者穿着黑色泳裤，后者穿着橙色花色泳裤，不一样的风格，不一样的冲击力。
　　四人站在那里就是一道风景线，引得现场的工作人员纷纷惊叹——
　　“魏总这鲨鱼肌也太牛了！这身材，我的妈，隔这么远我都能闻到荷尔蒙的味道！”
　　“是谁？是谁说黑色显瘦的！！看看咱们魏总！这叫显瘦？谁造的谣，拉出去斩了！”
　　“卧槽，沈星晫身材真的好到爆，我今天终于知道什么叫公狗腰了，他刚才帮忙抬机器的时候，那个发力点，你们看到了吗？！！”
　　“霍云跟江溯真的太心机了，什么叫欲盖弥彰，什么叫半遮半掩，什么叫越是穿了跟没穿一样！看看这俩，选的都是紧身的泳衣，泳衣上显出来的是腹肌吗？那是我家搓衣板吧！”
　　“我去，别说了别说了，快看快看，奚玙来了！”
　　也不知道是谁喊了一声，众人纷纷回头。
　　就看到奚玙穿着一件连体的白色泳装，上半身是细吊带，连体泳装的两个腰侧是两处镂空。就这么一个小小的镂空设计，让这个连体泳装瞬间变得性感无比。
　　众人皆是看傻了眼。
　　很快，其他女嘉宾也下来了，方乐在泳装外面套了外套，似乎是有点害羞，施小韵则是穿了一件比较可爱的粉色连体泳装，她换了个双马尾，整个人都可可爱爱的。陶姿的泳装也是连体，刚才她选了一件深蓝色的普通连体泳衣，只不过她人好看，再平平无奇的布料穿在她身上，也变得引人注目了起来。
　　这一下，八位嘉宾都到齐了。
　　八人同时入镜后，画面美的摄像都舍不得将屏幕移动半分。
　　众人聚齐，孙导就笑着说：“我们这节目，能有大家，真是咱们节目的福气。”开了几句玩笑后，孙导请出了一男一女。
　　看到这两人，大家是一脸懵逼，不知道孙导要搞什么。
　　孙导也不卖关子，直接说接下来的规则，“这两位是XX俱乐部的水上体操老师，等会两位老师会为大家分别展示一套体操动作，咱们今天的比赛内容就是水上体操。”
　　“依旧是老规矩，按照现定的CP分组，两人完成动作的时间相加，时间最短的那组为获胜组。第一名依旧会获得一下午的自由约会时间，经费仍由节目组承包，最后一名则会接受惩罚，惩罚之后再公布。”
　　说完，孙导又示意工作人员把东西发下去。
　　拿到工作人员下发的防水心率带，嘉宾们：“？”
　　孙导眉开眼笑，“现在，请大家先带上心率带，我们这边会随时监测到各位的心率。这就是今天泳池派对的另一个规则...”
　　作者有话说：
　　孙导：什么规则呢？下章见~
　　【滴滴滴，大佬们还在吗还在吗还在吗？说句话吧，孩子不想单机呜呜呜】
　　【感谢大佬们的订阅，等会十一点后第二更，我一定可以！这几天加班加点，迅速写完第一期，让咱们小何快点出来，我已经迫不及待了！！】
　　感谢在2022-06-16 23:26:29~2022-06-17 18:09:12期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢灌溉的小天使：发光的梧桐啊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 、23
　　“等会大家依次下水表演, 每个人的表演都会通过大家的心率带来打分，心率最高的，将跟对应的嘉宾有十分钟的心动对话时间。”
　　孙导举了个例子, “就比如，等会四位女嘉宾依次下水表演, 其他人心率最高的那一位, 将会跟这位女嘉宾进行十分钟心动对话。我举个清楚一点的例子, 就像等会儿奚玙表演, 心率最高的那一位, 将会跟奚玙有十分钟的心动对话时间。这个机制是可重复的, 就比如奚玙表演, 沈星晫心率最高，下一个方乐表演，沈星晫心率仍旧是所有人里最高的，那么沈星晫可以同时跟两位女嘉宾进行心动对话。”
　　“我这么解释, 大家能明白吗？”
　　孙导的想搞事的心思可以说是昭然若揭了, 直接拿了奚玙来举例, 还一直顺应之前的规则，将一碗水端的很平，你可以说他是为了节目的公平公正化身端水大师，也可以说他是为了搞修罗场，故意搞事。
　　总之，这个心率带所带来的奖励，可以说是相当诱人！
　　而更诱人的还在后面！
　　孙导说：“那么，想必大家也很好奇, 心动对话是在什么地方进行。”
　　其实, 他不说压根没人往这方面想, 大家现在的注意力都在心动对话上面，以及如果可以在等会的表演中，让自己的心率飙升到最高。
　　这会儿孙导一抛出这个点，所有人的注意力都被吸引了过来。
　　孙导满意的收下大家表情，然后就有工作人员举着一个牌子进来，那牌子上面，赫然是一张只有正副驾驶的小车，就是现在很多家里都会给长辈买的那种代步车，空间很小，还是粉色的。
　　而节目组很明显的把车内装饰了一遍，又是粉色的爱心，又是粉色的泡泡，看起来很是俗气，但却莫名的有点少女心。
　　总结一下就是，又土又好看。
　　密闭的空间，只能融得下两人的小车，以及充满粉色泡泡的车内环境。
　　单是看一眼，想到等会可以跟自己心爱的人进入这个地方，一起待十分钟，就已经有人开始心跳加速了。
　　心率带的数据只能反馈到孙导这边，是实时反馈的，到时候孙导会将心率同样反馈在节目剪辑的成片中，让观众跟着一起紧张一起激动，以及一起心跳飙升！
　　而孙导最会玩的一点是，这个心率数据只会反馈给他们节目组，嘉宾们只能看到自己的，要想知道其他人的，只能想方设法的去看。
　　就在此时此刻，在孙导将心动对话的地点公开的这一刻，有几个嘉宾的数据已经反馈过来了。
　　孙导看了眼监控屏，上面每个嘉宾名字后面都有对应的红色爱心，红色爱心一颤一颤，后面跟着心率波动的数字。
　　其中，江溯跟沈星晫的心率数据是最高的，一个已经快140了，一个是153。
　　看的孙导那叫一个激动，这不知道的，还以为这两人心脏有什么毛病呢，谁能想到，他们组只是看到了一个只有正副驾驶的小车空间，心跳就会快成这样呢？如果等下真的赢下了跟奚玙对话的机会，真正坐在正副驾驶的时候，他们的心跳只会更快！
　　因为那个空间实在是太小了，小且暧昧，没有什么比这更让人心动的了！
　　从监控屏上收回目光，孙导笑的牙花乱呲，“好了，这就是今天泳池派对所有的游戏规则。接下来，请大家认真欣赏两位老师带来的表演，等会两位老师会分别给男女嘉宾各教学半小时，半小时后，我们正式开始比赛。”孙导说完，就对两位老师点了点头，“麻烦二位了。”
　　现在直播行业发达，两位老师为了俱乐部的业绩，每周都会开一次直播，所以这会儿面对这么多的镜头，倒也没有发憷。
　　两人跟孙导一笑，便依次下水。
　　最先表演的是男老师。
　　为了嘉宾们考虑，所有的动作都是最简化的，并不难，就见男老师双手并在头顶，随后动作干净利落的跳入水中，后从水中露头，张开双臂，先是一个完美的旋转，然后再次入水...
　　仅仅一分钟的表演，却让在场的众人看的目瞪口呆。
　　现场的人除了陶姿一开始作为记者，有采访过花样游泳的选手，亲眼看到过选手们表演的她，为之震撼。现在看到老师的表演，仍旧是看的心情激昂。
　　男老师表演完毕后，女老师也随之入水，女老师的动作要更优美，入水，出水，再入水，水面伸出双腿，随后是优美的手臂划出水面...
　　两人都表演了一分钟，动作有重复的，整体加起来也就五个动作而已，只不过过程中要反复来做。
　　两位老师表演完并没有出水，二人看向孙导。
　　孙导就笑：“大家看的怎么样？其实看起来是挺简单的，但做起来却不容易，也正因如此，看完后，大家是不是觉得这项运动很有魅力？”
　　施小韵几人接连赞叹，平时他们也就是奥运会的时候会关注一下，但对此的了解也就只有表面的欣赏。
　　今天近距离接触后，虽然欣赏依旧浮于表面，但感受还是很不同的。
　　大家赞叹的赞叹，孙导又道：“那大家想不想看看双人体操？”
　　众人：？
　　双人？？
　　两位老师也像是得到了指令，开始为大家表演双人体操。
　　这部分不需要嘉宾们来完成，因此两位老师表演的动作比起刚刚的，难度提升了不止一个档次，且两人动作配合的默契程度都让大家惊艳到频频发出惊呼声。
　　长达三分钟的表演结束后，众人皆是意犹未尽。
　　孙导再次感谢了两位老师，并为两位老师的俱乐部做了广告。
　　接下来的一切就交给嘉宾们自己发挥了，孙导带着团队的人撤到了对面别墅，只余下了一堆无死角拍摄的机器在泳池那边，为嘉宾们提供自由的环境跟氛围。
　　孙导这边一走，两位老师也准备开始教学，只是男嘉宾那边却站在那里迟迟没动。
　　这个时候，孙导就指着监控屏问副导：“知道他们在想什么吗？”
　　副导真诚的大眼睛眨了一下，说：“在想等会怎么展现自己该死的魅力，拿下奚玙？”
　　“啪”的一声，一巴掌落在了副导后脑勺，打的副导吱哇乱叫。
　　孙导寻思着，要不是这是自己亲戚，他早就给人开除了。
　　副导捂着脑袋，也顾不得疼，连忙问，“那他们到底在想什么？总不可能还沉浸在刚才的双人体操里吧？”
　　谁知道他话音一落，孙导就一副‘哎哟还有点救’的表情看着他，很惊喜，“这不是能想到么？”
　　副导：“？”
　　他就随口乱说...
　　杨编剧就说：“这是孙导特意加的环节。就像你现在拔了四颗牙，整张脸都肿的不行，只能喝粥，但是你面前除了粥，还有无数的山珍海味，这些东西你只能看着，不能吃，是不是很难受？”
　　副导：“那必然啊！”
　　说完，顿时就明白杨编剧跟孙导的意思了。
　　眼下，双人体操的表演就如同只能看不能吃的山珍海味，男嘉宾只能看到女嘉宾表演，但是不能跟女嘉宾共同表演，这种抓心挠肝的感觉，才是最刺激的！
　　并且，孙导笑的跟个老狐狸，“我可没有限制他们的心率，他们怎么造作都行，只要到奚玙这里，他们心率能达到最高点，就可以拥有心动对话。但是吧，”孙导看着屏幕里的几位男嘉宾，“大家好像都比较含蓄哦。”
　　在对奚玙动心这件事上，大家都自信满满，却也异常紧张。
　　自信是觉得自己足够喜欢奚玙，紧张是怕别人比自己心率更快。
　　偏偏这种时候，他们还看不到情敌的心率是多少。
　　而这种时候，就看男嘉宾怎么悄无声息的进行一波斗争了，他们肯定不会在一边搞一些跳跃俯卧撑来拉快心率，因为这会让他们对奚玙的喜欢变得不再纯粹，甚至变得廉价。
　　而且最重要的是，他们在对奚玙动心的同时，还要表现的对其他女嘉宾毫无波澜……
　　不用孙导说，等下迎来的必将是一场惊险刺激的修罗场！
　　这可比之前任何一次修罗场都更加的激动人心！
　　被孙导这么一解释，团队的人血液都在沸腾，甚至有人都开始汗毛倒竖起鸡皮疙瘩！
　　“妈呀！这也太刺激了！！”
　　只是在这刺激到来之前，现场突然发生了意外。
　　就看到原本准备入水的方乐，突然脚下一滑，栽入了水中。奚玙就在方乐身边，方乐掉下去的时候，条件反射的就想要抓住一根救命稻草，伸手就连带着奚玙也一块儿拽了下去。
　　孙导腾的就从椅子上站了起来，“怎么回事！赶紧去看看有没有事！”
　　自己入水跟脚下打滑跌入水中是不一样的，万一方乐脚扭了，那可就严重了！
　　孙导这边赶忙派人过去，然而他们的人还没有到达恋爱别墅，就看到镜头内，奚玙抱着方乐从水中出来了...
　　那是一副怎样的场景？
　　原本慌乱的现场，突然就静止了，所有人都看着浮出水中的两人。
　　就看到清澈见底的泳池中，奚玙单手抱着方乐的腰，将她托了起来，让她可以脱离水面正常呼吸。
　　方乐惊魂未定，奚玙云淡风轻下隐隐透露出关心。
　　“没事吧？”奚玙刚才掉下去后，就看到方乐在挣扎，方乐应该是懂水性的，但刚刚意外发生的太突然了，她大概是没反应过来，本能的就求救。
　　奚玙游过去将人捞了上来。
　　就像她不再恐怖，能够反应敏捷的接下那个釉上彩，现在也可以迅速将的方乐抱出来，爆发出过人的体力...
　　这些都要感谢末世对她的锻炼，让她一个原本肩不能扛手不能提的人，变成如今这个力大无穷的钢筋芭比。
　　不过，她感谢的只有末世里的自己，对绑架她的系统，要是还有机会，她一定会将它彻底毁灭！
　　奚玙在心里凌迟系统的时候，方乐却看着她出神。
　　她现在已经过了惊魂未定的那个时刻了，但是心跳仍旧未能平复。
　　孙导那边的数据反馈，方乐的心率已经达到了160以上，反观奚玙，平静如水，甚至连一百都没过。
　　这还有什么看不明白的呢。
　　如果说方乐之前还对奚玙有所防备，将她当成自己的对手，那么从这一刻起，所有的一切都会发生改变。
　　实际上，方乐早就不将奚玙当成自己的对手了，她也不知道是从什么时候开始，渐渐地，也就跟施小韵跟陶姿一样，每次下楼都会想找奚玙玩。
　　而这一次，是她先不小心把奚玙拉下水的，但奚玙却在第一时间游向了自己，将她带离了水面。
　　她觉得，奚玙可能不知道，她在水下向自己游过来的时候有多美。
　　还有，她现在把她抱出来的样子，简直飒爆了！！
　　方乐一颗心怦怦直跳，是心潮澎湃，是激动，也是兴奋。
　　这一刻她突然就懂之前看一些剪辑视频的时候，出来一个帅气的女艺人，满屏为什么都是弹幕的尖叫了。
　　因为，此时此刻，如果条件允许的话，她也想！！
　　奚玙见人没事，但为了确保方乐的安全，还是带着她游到了泳池边，将她托了上去，“你先休息会儿吧，确定没事再下来。”
　　说完，就朝着女老师那边游了过去。
　　独留方乐一个人在那里傻乐。
　　在泳池另一头的四个男嘉宾，看到奚玙出水的那一刻，他们只恨落水的不是自己！
　　仅仅是这一次短暂的入水、出水，就让全员嘉宾心率飙升。
　　孙导看着这实时反馈过来的数据，振奋的他整个人都面红耳赤！
　　他已经开始期待等下嘉宾们依次表演时，大家的心率曲线图了！
　　这边，方乐确定自己没什么问题后，就重新入水，跟着老师一起训练。
　　女嘉宾练的都很认真，男嘉宾偶尔会心不在焉，但是全程也都有在好好练。
　　因为他们都没忘记，这场派对赢下第一后的约会奖励！
　　这时候，魏琛然再次成为了所有人羡慕跟攻击的对象。
　　没有人会想看到魏琛然跟奚玙单独约会！为了赢下魏琛然，其他三人都在拼尽全力。
　　终于！
　　半小时的训练时间结束，这场比赛正式开始了...
　　孙导从对面别墅前来。
　　为了公平，出场顺序都按照抓阄来，男女嘉宾一起抓。
　　这时候，脑袋转得快的，比如沈星晫跟霍云二人，他们都想抓到奚玙前面，最好跟奚玙一个前一个后，因为表演需要耗费体力，耗费体力的同时，也会将心率拉升，到时候等他们表演结束，轮到奚玙的时候，心率自然会比其他人要高。
　　同时，他们最不想的就是跟其他女嘉宾相连，哪怕跟男嘉宾一前一后都可以，那么就算表演结束，心率无法很快下降，下一个是男嘉宾的话，大不了就跟身边这几个男人在车里待十分钟，也没什么，要是遇上其他女嘉宾，心率无法下降，这跟其他人比起来就是一个弊端。
　　当然，如果不能跟奚玙排在一起，那最好的就是让奚玙跟女嘉宾们一前一后，干脆就跟他们隔开。这样谁也占不到表演结束后那个心率点的优势。
　　沈星晫跟霍云心思弯弯绕绕的想了很多，因此，两人很默契的都没有第一个抓，而是在等奚玙的名词。
　　对比起来，魏琛然就没那么多想法，他对自己很有自信，各方面的有自信。
　　于是他第一个抓。
　　抓到了一个第三。
　　这个位置有点太靠前了，不过还得看其他嘉宾抓到第几。
　　魏琛然后就是施小韵，她抓了个第六。
　　等施小韵抓完，抓阄的箱子就移动了奚玙的面前。
　　明显，奚玙抓的时候，男嘉宾视线“唰”的一下，全过来了！
　　大家都看着奚玙，等待她的结果。
　　奚玙坐在泳池边，一双长腿泡在水里，姿态闲散又肆意。
　　她伸手在箱子里随便摸了一个，然后自己也没看，直接将小球上的数字面朝镜头。
　　镜头下显示，奚玙抓到了一个“1”。
　　竟然是第一个！
　　这一下，不止男嘉宾，就连孙导也倒吸了一口凉气！
　　这个第一，就代表，男嘉宾那边没有任何投机的机会，只能靠自己心动值取胜！
　　如此一来，那可就更精彩了！！
　　男嘉宾们表情各异。
　　再看孙导，脸都要笑烂了，眼下其他人抽到第几对孙导来说都没有奚玙这一个第一来的重要来的刺激。
　　很快，所有嘉宾都抽完了。
　　表演顺序依次是：奚玙、江溯、魏琛然、方乐、沈星晫、施小韵、陶姿以及霍云。
　　沈星晫暗自咬牙，只恨自己没有霍云的运气。
　　他现在夹在两位女嘉宾之前，前后都很难搞，就拍等会表演结束，心率无法下降，在施小韵表演的时候，来一个最心动。
　　其实大家都对这些细节心知肚明，但是真的宣布谁谁谁最心动是谁谁谁，还是很不一样的。
　　一时间，有人欢喜有人愁。
　　到此时，排名抽完，表演马上开始。
　　孙导这边问奚玙准备的怎么样，奚玙抬手比了个“OK”，以示自己随时可以。
　　孙导那边再次确认镜头后，表演便正式开始。
　　奚玙入水的那一刻，所有人的目光都看向了她。
　　最开始训练的时候，奚玙是走入水中的，但在此刻，她以一个标准的入水姿势一跃入水，泳池里的水瞬间被激起了水花，水花不大，很快就看到奚玙浮出水面。
　　她戴着泳帽，头发被尽数的揽在泳帽里，这种情况下，是最考验颜值的时候，就见奚玙那巴掌大的脸上挂着水珠，让他人狼狈的水珠，在她脸上却像是绚烂多彩的点缀，在她白皙光洁如玉的脸颊上，那些水珠莹莹发光，却又无法胜过她眉眼的光彩。
　　她实在太精致了，像是暗夜里的精灵，一出现，就会让人沦陷。
　　原本孙导以为，刚才训练的时候，大家都彼此见到过训练的过程，心率应该不会一开始就拉的很高，但眼下事实却是，奚玙入水出水仅用了不到十秒的时间，这十秒，男嘉宾已经有人心率飙到了160以上！其他嘉宾，哪怕女嘉宾也是紧跟其后，心率只升不降！
　　为了公平，心率值孙导会每间隔十秒取一次数据，最后表演结束后，再取一次平均值，对谁都是公平的。
　　嘉宾的表演不可能像两位老师那样，一分钟的动作就真的可以做到一分钟完成，因此，最后胜利的那一组，是按照两人完成动作的时间总和。
　　这会儿，在江溯心率到达160后，霍云也追了上来，直达170。
　　等奚玙完成了前面的动作，开始进入下一个入水出腿的动作时，就看到那双又长又直的双腿伸出水面，然后下一瞬，两条腿完成空中劈叉，表演了一波完美的“一字”！
　　这个动作很考验水下呼吸跟核心，奚玙无疑完成的很出色！
　　而同样出色的还有嘉宾们的心跳速度。
　　一分钟的动作，奚玙用了一分十二秒完成。
　　当她结束最后一个旋转动作后，画面定格。
　　这一刻，所有的光都汇聚于她一身，她微微喘息着，双颊因为表演而染上绯色。
　　她看起来就像水中盛开的芙蓉，是那么的娇艳欲滴，让人一眼便能记终生。
　　“太美了。”
　　人群中，也不知道是谁发出了这么一声叹。
　　所有人就像是被这一声牵回了魂一般，而回魂后紧随而至的便是后劲十足的心动。
　　心率检测表上面，嘉宾们的心跳全在往上走，那颗疯狂跳动的红色爱心，此刻就如同嘉宾心动写实，热烈又浓烈！
　　表演结束，奚玙游到了泳池边，她没有借住泳池扶手，而是双手撑着地面一用力，轻松就出了水。
　　那双涂着透黑色指甲油的脚，沾着水，踩在泳池边，也踩在了所有人心上...
　　此刻，大家的心情都是激动的，无法平复的，无数双视线黏在那个出水后披上浴巾的女人身上，她已经脱下了泳帽，柔顺的黑色发丝倾泻而下，散落在她白嫩的肩头。
　　饶是孙导也失神片刻才出声道：“下一个，江溯来吧。”
　　奚玙的表演结束的时候，那位平均心率值最快的嘉宾已经出来了。
　　接下来就轮到他们来博取奚玙的心动值了。
　　再一次，雄竞开始上演...
　　作者有话说：
　　【今天有奖竞猜，奚玙表演的时候，最后的“心动对话”赢家是谁！提示，这次是男嘉宾~】
　　【以及，不出意外，按照这个更新节奏，最迟周一，小何就可以隆重登场了！】
　　【明天依旧双更，双更时间文案写啦，下午六点跟晚上十一点之后，我尽量每章都写六千多！！看我这么勤奋，大佬们难道就不打算夸一下吗（轻轻。】
　　感谢在2022-06-17 18:09:12~2022-06-17 23:21:48期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢灌溉的小天使：□□□□□ 5瓶；小满 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 、24
　　江溯学东西一向很快, 只用了半小时，就将所有动作完美消化，只不过也因为太过追求完美, 表演的时候时间用的相对比较长一点。
　　在看到江溯入水出水的画面时，别说施小韵几位女嘉宾了, 就连现场的工作人员也看的血脉膨胀。
　　江溯的外表跟他的体力大概是现场男嘉宾里反差最大的了。
　　黑色的泳衣紧紧的贴在他的身上, 他每一次的呼吸, 胸口都会带起很大的起伏, 掩藏在泳衣里不夸张却又很性感的肌肉在泳装下波动, 充分的展现了一波什么叫越是看不到就越勾人。
　　一整套动作做完, 他脸上挂着水珠, 那双小鹿眼因为激动而充斥着兴奋之色，身体也因为运动后染的通红，欲到让人无法呼吸。
　　然而即便如此，奚玙也是平静如水, 第一个表演结束后, 她心率还在130, 等江溯入水后心率已经跌倒了101，再往后一路往下掉。
　　孙导：“……”
　　孙导觉得没关系，江溯不行那就魏琛然上！
　　只不过魏琛然游泳可以，但做起体操这种抠细节，甚至还很优雅的动作来，就差点意思了，中间因为动作过于笨拙，像一只呆头鹅在跳舞, 逗得全场捧腹大笑。
　　孙导本来还想着, 完了, 这下奚玙更加心如止水了，结果一看，奚玙也被魏琛然这个乐子人给逗笑了，这一笑，原本80的心率，一下就到了一百！
　　好家伙！原来还能做这么玩？？
　　后面的工作人员精准点评：“原来，在这个游戏里，有优势的是搞笑男。”
　　不过奚玙的心率虽然往上拉了一点，但这点心率在其他嘉宾里就平平无奇。
　　魏琛然结束后，便轮到了方乐。
　　方乐之前学过舞蹈，这些动作对她而言很好完成。
　　在方乐表演的时候，孙导就看到奚玙的心率可算是有了点起伏，虽然起伏不大，但至少证明他们的心率带没坏...
　　接下来轮到了沈星晫，沈星晫身高优势，他下水后脚可以直接触到泳池底，这也为他的表演争取了一丝优势。
　　沈星晫想的很清楚，最坏的情况就是得不到跟奚玙的心动对话，而他不能让情况变得更糟，至少不能让魏琛然得到跟奚玙一下午的自由约会时间！
　　有如此打算后，沈星晫便全心投入到了表演之中，动作的完美性不是他追求的，他要的是在最短的时间完成这一套动作。
　　同样的动作，现场的嘉宾跟工作人员已经看了两遍了，但是每一个人都能跳出不一样的风格，而每一位男女嘉宾入水后，所呈现的魅力也是截然不同的。
　　如果说江溯是一团火，魏琛然一边搞笑一边展现了自己优越的腰力跟体力，那么到了沈星晫这里，就是前两个人的总和。
　　平日里总是热情开朗，总是将笑容挂在脸上的人，这一刻，专注也严肃，他浑身上下都透着一股劲儿，这股劲儿让他变得势不可挡。
　　一分钟的表演，他用了一分零三秒完成，是目前除了奚玙，完成时间最短的一个。
　　沈星晫让所有人都刮目相看，也让现场的气氛达到了第二个高潮点！
　　之后施小韵陶姿跟霍云的演出，更是精彩绝伦，越到后面，大家所总结的经验越多。
　　终于，在长达一个小时的录制后，水上体操的表演告一段落。
　　接下来就到了最激动人心的环节！
　　公布结果！
　　孙导看着坐在泳池边的八位嘉宾，他们男帅女美，坐在那里真的就是最好的风景。
　　他们现在每一个人表演都风平浪静，实际上下意识的小动作已经暴露了他们之间的风起云涌。
　　孙导先总结了一下大家这次的表演，开场白隆重又冗长到有男嘉宾已经开始不耐烦了。
　　看男嘉宾们急赤白脸的样子，孙导这才宣布了今天的第一个结果，也就是这次“泳池派对”环节中，获得一下午自由约会时间的两位嘉宾。
　　“霍云跟方乐，一共用时两分二十七秒。”
　　“江溯小韵，两分五十秒。”
　　“奚玙魏琛然，两分——”
　　孙导拖了个长音。
　　奚玙跟魏琛然的结果是大家最关心的，虽然魏琛然中间搞笑频频，但是他表演的速度并不慢，加之奚玙第一个上阵就开了个好头，这两人的时间加起来或许真的有可能进第一！
　　表演的时候，大家本来是可以自己偷偷在心里记下时间的，可是偏偏孙导又增加了一个心动时分的环节，大家心思就全在怎么拉伸自己的心率、怎么平复自己的心率，以及等下自己表演的时候，怎么可以让写奚玙心跳加速。
　　左考虑一点右考虑一点，到最后反倒是忽略了计时。
　　于是，当孙导拖长音的时候，不单是男嘉宾们，就连其他三位女嘉宾也竖起了耳朵，焦急的等待答案。
　　孙导“哎嘿”一声，就使坏，“我先来公布一下星晫跟陶姿的。”
　　他这话一出，现场就发出了一阵“噫”，显然对他故意卖关子不爽。
　　孙导要的就是大家不爽，先把沈星晫跟陶姿宣布了，他俩是目前公布的三组嘉宾里，时间最短的一组，仅用了两分十五秒。
　　这个成绩相当的喜人。
　　可是却没有让沈星晫开心起来。
　　他现在很急，又急又紧张，整个人就像被架在火炉子上反复烤一样，焦心至极。
　　比他更要焦心的是霍云跟江溯，这时候他们反倒希望沈星晫拿下这个第一。
　　相较之下，魏琛然就没那么焦灼，但他却半点也不轻松，因为他知道，自己表演的时候时间拖的有点久了...
　　“那么，接下来就只有最后一组了。”
　　“奚玙跟魏琛然所用的时间是——”
　　现场鸦雀无声。
　　他们高度集中，他们高度紧张！
　　时间一分一秒的走过，监控屏上因为紧张他们心跳开始不停波动。
　　“两份五十五一秒。”
　　一声，打破宁静。
　　孙导笑，“让我们恭喜奚玙魏琛然，荣获本次比赛最后一名。”
　　瞬间，在场的嘉宾除魏琛然跟奚玙之外，其他人皆是松了一口气。
　　不是第一名就好。
　　万幸不是第一名...
　　“接下来我先说一下最后一名的惩罚。”
　　孙导突然提到惩罚，一下子就提醒了众人。
　　没有第一名是吧，但是有最后一名啊，最后一名会一起接受惩罚的哦。
　　这一下，大家刚刚归位的心脏再次被提到了嗓子眼。
　　孙导这次没有拖，直接说：“等会儿心动时分结束后，最后一名的这一组，要完成三公里长跑。以恋爱别墅为出发点，我们会在终点设立站点，在站点处还有特别的惩罚等着你们，最后一组可以期待一下。”
　　孙导说完了惩罚，暂时没有再继续下面的流程，而是给这几位男嘉宾接受跟缓冲的时间。
　　双人长跑！
　　终点的特别惩罚！
　　单是这两件，就足够让人思维发散！
　　双人长跑看似是长跑，但导演并没有强调一定要全程跑，他没说，从侧面就说明，这其实就是给两位嘉宾的私下相处时间，跟单人约会比起来也是不遑多让。
　　那么终点的惩罚呢？会是什么惩罚？？
　　这都录制第四天了，明天就是第一期的最后一天录制，四天下来，大家也都差不多搞懂了孙导的一些花样...
　　比如，这个惩罚一定会是双人共同完成。
　　如此一来，最后一名看似是惩罚，实际上却也跟第一名的单独约会差不了多少！
　　很快，大家就都想明白了这一点。
　　想明白后的沈江霍三人，差点没用眼神把孙导给刀了，三人再看向魏琛然，听完惩罚的魏琛然早就在那里毫不掩饰的笑了起来，看的他们更是咬牙切齿！
　　这时候，一直在镜头前维持着自己温文尔雅人设的霍云，竟是悠悠开口，说：“这惩罚，怎么听起来倒是要比星晫陶姿他们的更有趣呢，像是奖励似的。”
　　他说的慢而雅，只是没了银边眼镜的遮挡，那双眼睛迸发出的冷光，像箭一样，直射孙导。
　　孙导岁数摆在这儿，早就见惯了各种形形色色的人，遇到过各种突发状况跟奇葩事，霍云眼神是吓人，但孙导依旧笑的和和气气的，“哈哈，咱们节目毕竟是恋综节目，不论是第一名的奖励还是最后一名的惩罚，都是基于节目宗旨来出发。再说，三公里长跑...”孙导露出一脸不理解，摊手，“这算不上奖励吧，真正的奖励咱们这一期还没来呢，之后几期你们会惊喜的。”
　　孙导这说的已经够明白了，但是霍云仍旧不罢休，他唇角一勾，露出危险的笑容，“那这站点的惩罚呢，这关子卖弄太多，可就没什么意思了，导演你说呢？”
　　孙导暗自骂了几句，会咬人的狗不叫，但是一旦这只狗开始咬人，就没完没了！
　　孙导保持微笑，“这个我们没办法现在公布，还是要留个悬念的。”
　　眼瞅着沈星晫跟江溯也要开口，孙导立马就态度强硬道：“这是咱们节目的流程，录制之前合同里都有写，希望大家可以配合节目组的各种安排。”
　　孙导这都已经将合同搬出来压人了，霍云几人再追问就会变成他们不遵守合约。
　　他们现在心中都压抑着一团火！这团火让他们双目都开始变得赤红！
　　是嫉妒，是不甘，是怨念，也是懊恼。
　　早知道，第一名跟最后一名都别让他们得到。
　　现在好了，被导演摆了一道，让姓魏的捡了大便宜！
　　三人那叫一个气，气的恨不得当场跟魏琛然动手！
　　男嘉宾们的反应孙导很是满意，把这一个个都快要扭曲的表情收入镜头后，孙导开始说万众期待的心动时分。
　　这一次，孙导用了最直接了当的方法，那就是让大家都去客厅，在投影大屏幕上，直接将八位嘉宾心率波动图投放了出来。
　　没有什么比最直观的看到自己的心率波动、以及喜欢的人的心率波动更为刺激的事了！
　　就看到曲线图上面，所有人的心率有升有降，唯独奚玙，心跳几乎是一个平缓的小波浪线。
　　这基本在霍云他们的意料之中，可真的这么直接了当的公开播放出来，他们还是忍不住的会失落。
　　最终的结果显而易见。
　　奚玙没有为任何人心动。
　　而现在他们唯一的机会，便是他们对奚玙的心跳。
　　大家聚精会神，看着屏幕上的曲线图继续浮动，然后...停了下来。
　　此刻，答案已出。
　　看到奚玙表演时，心率始终都保持在160以上的那条线。
　　那条线高居不下，在所有人之上，鲜红到刺眼。
　　孙导拍了拍手，吸引过这些表情精彩，双目赤红的男嘉宾们的视线，笑说：“现在，就按照最开始抽签的顺序来吧。”
　　“心动时分时刻，现在开始。”
　　孙导看向奚玙，“奚玙。”
　　孙导视线微微一侧，落到坐在离奚玙最近的那个单人沙发上面，叫出了那个人的名字，“江溯。”
　　“十分钟的时间，会在你们进入车内开始计时，现在你们可以出发前往了。”
　　用什么来形容江溯现在的心情？
　　是激动、是感激、是血液沸腾、是让他的心脏复活，更像是坠入黑暗的他，终于抓住了黑暗中唯一一抹光。
　　那辆车就在恋爱别墅地下车库。
　　车库光线暗，且周遭无杂声。
　　进入车内，环境密闭到只能听见彼此的呼吸声。
　　这样的气氛很暧昧，暧昧到就连获得了惩罚双人相处机会的魏琛然也羡慕嫉妒的要死。
　　江溯这个时候已经没工夫再管其他人了，其他时候他或许会像小孩子一样跟他们炫耀，但是这一次，是这一期唯一一次于他而言的重要时机，他没有心思思考其他。
　　江溯火速上楼，再下来的时候身上多了一个双肩包，这一来一去，他用了也不过三分钟不到，而那个看起来装的满满当当的双肩包，显而易见，是很早就已经准备好了的。
　　心动时分的两人是要一起去车库一起进入车内的，奚玙就坐在沙发上翘着腿，懒懒坐在那儿，等江溯下来。
　　现在的她，看起来就只是在配合节目组的一切安排。
　　“小奚。”
　　江溯站在奚玙身后叫她。
　　然后小跑上来，“我们走吧。”他说。
　　少年的眼睛里都是欣喜的光。
　　奚玙站起身，眯眼看了眼外面。
　　从这里到地下停车场要几分钟是时间，外面太阳很大。
　　奚玙皱了皱眉。
　　江溯像是知道她在想什么一样，立马从包里拿出一把遮阳伞，“我带了！”
　　奚玙这才勉强疏散开紧皱的眉头，抬脚跟他往外走。
　　恋爱别墅，其他人就坐在客厅沙发，就坐在这里，看着他们心爱的女人，跟其他男人一起出门。
　　他们看到奚玙气质出众姿态优雅，看着她身上仍旧只披了一个浴巾，甚至连泳装都没有换下来，看着江溯就那么撑着伞紧追在奚玙身后，怕她热一样，边走边用小风扇给她吹风。
　　然后就这么看着，两人消失在他们的视线之中。
　　“嘭——”
　　杯子摔倒了地上。
　　一直凝视着那两道消失的背影的人们，猛然被惊醒，然后回头看过来。
　　就看到霍云还保持着端着水杯的动作，而他手中的水杯已经在地面上摔得四分五裂，他眉峰动了一下，对大家道：“抱歉，失误。”
　　四个字，他说的异常平静，平静到可怕。
　　孙导给工作人员使了眼神，让他赶紧去清理。
　　霍云却突然又起身，面上带着和煦的微笑，“我身体不适，先上去休息了。”
　　说完便离开。
　　孙导并没有阻拦，而是在霍云快要上楼之际，让人把停车场心动时分小车里的画面调到了投影上。
　　没有声音，只有画面。
　　众人万万没想到，孙导还有这么一手操作！
　　连带着霍云上楼的脚步也停顿了下来。
　　他驻足，转头。
　　那双总是温柔的眼，这一刻却布满了红血丝，凶的吓人。
　　而此刻，画面中，有人出现了。
　　江溯为奚玙打开车门，手护着奚玙的头顶，等奚玙上车后，他连忙跑到驾驶座的那边拉开车门坐了上去。
　　微型摄像就放在车内，从这个角度传来的画面里，在两人还未上车前，因为角度原因，画面显得宽敞又舒适，但当两人上车后，那画面瞬间就变的拥挤起来。
　　江溯也没想到地方会这么小，他偷偷的闻了闻自己身上，他刚刚上楼的时候清理了汗液，还用了不刺鼻的香水，争取将一切做到不让奚玙讨厌。
　　他们只有十分钟时间，江溯紧紧抱着自己的书包，尽量将自己抱起来，以免他无意间对奚玙身体碰撞后，引得她厌恶。
　　以前的他根本不会顾虑这么多，可是现在的奚玙冷漠的让他不得不时时刻刻思考，自己哪里做错了，自己哪里做的不够好，自己还需要怎么样，才能让她重新喜欢上自己。
　　恋爱别墅这边，大家就看到上车的两人沉默了几秒，江溯对奚玙说了什么。
　　孙导是真的很会制造这种修罗场，明明能拍摄到声音，却只给他们看画面，让他们抓心挠肝，发了疯似的去猜测两人到底在说什么。
　　这时候，在场的几位男嘉宾只恨自己不会唇语！
　　车内。
　　江溯问：“昨晚我有没有对你说什么不该说的，有没有做让你不舒服的事？”
　　他问的小心翼翼，却也忐忑不安。
　　奚玙就说：“哦。”
　　就这一“哦”，让江溯紧张到紧紧抓住了怀里的背包。
　　“没说什么。”奚玙淡淡道：“就是有东西落我那儿了，有时间就把它拿回去。”
　　几乎是放射性的，江溯就解释，“那是我送给你的，我做了很久，我、我真的很用心，你就收下...”他看着她，咬咬唇，近乎哀求，“好不好？”
　　奚玙却突然一笑，侧头看向他，玩味道：“刚不是还在这儿给我装断片吗？怎么，现在又想起来了？”
　　被拆穿的江溯：“……”
　　江溯涨红着脸，抓了抓后脑勺，笑的很是不好意思。
　　同时，也是奚玙的这句话，让他瞬间就变得没有那么紧张了。
　　他连忙从包里掏出一个包装类似于小蛋糕盒子一样的东西，然后捧到了奚玙面前，“这个，也是送给你的。”
　　像是怕奚玙拒绝，他着急道：“你先不要拒绝。”
　　说着，赶紧将盒子打开。
　　盒子开的那一瞬间，里面的东西边显露了出来。
　　那是一个纯手工雕刻，打磨，上色的木质小蛋糕。
　　蛋糕是浅浅的蓝色，像溪水一样的颜色，蛋糕侧面也是溪流刻纹，蛋糕上面则雕刻着宇宙银河。
　　此刻，那银河就像侧面的溪水波纹，代表着他眼前人，也是心上人。
　　“你的生日要过好几个月才到，但是我们分手的那两年，你的两次生日我都没办法也没资格给你过。我总是在想，上天能不能再给我一次机会给你过一次生日，哪怕一次也好。”
　　江溯小声道：“你的生日，我都会买蛋糕，但是蛋糕无法长期保存，我就刻了这个。”
　　紧接着，他又匆忙从背包里取出了好几份礼物，一份一份的交到了奚玙手里。
　　“这是分手第一年的礼物，安娜家的胸针，我记得你跟我说过好多次很期待她家出的新品。”
　　“这是第二年的生日礼物，这双高跟鞋，我看到的第一眼就觉得，你穿它一定会很漂亮。”
　　“这是你四岁时的礼物...”
　　“这是五岁的...”
　　...
　　一份又一份的礼物，从奚玙四岁的生日礼物开始，一直到他们交往的那一年，奚玙二十三，他十九岁，刚刚高考结束，踏入大学，他们相遇了。
　　他们只交往了不到一年的时间，而他也只陪她过了一个生日，她却在他的生日那一天，补偿了他出生以来所有的生日礼物。
　　那一天，奚玙在她的海景房里，准备了足足一个客厅的礼物，客厅满地都是粉色的气球跟礼物盒，每一个礼物盒上面都写着“送给X岁的小江溯，希望他长大后可以成为大艺术家”“送给X岁的小江溯，希望他长大后可以如愿长到一米八”“送给X岁的小江溯...”……
　　奚玙说，她比他大四岁，那么她就可以陪着他每一年的生日。
　　现在，他便从他出生的那一刻起，补上她四岁开始所有的生日礼物。
　　还有最后不到一分钟的时间了。
　　车内有计时表。
　　江溯看了一眼表，然后点燃了雕刻蛋糕上插的蜡烛。
　　这一刻，他手上捧的不是木质蛋糕，而是他沉甸甸的心意。
　　少年真挚到那双小鹿眼里连风景都装不下，只装着对面的女人。
　　他说：“希望有一天，我可以重新拥有给小奚庆生的机会。”
　　“这是我每一年生日都会许的愿望。”
　　“所以。”心脏仿佛被人攥紧，江溯颤抖着调整了一下呼吸，一双眼睛因为过于紧张而变得通红，他道：“今年的生日礼物，我可以亲手送到你手中吗？就在你生日的那一天。”
　　话音刚落，静谧的空间内，想响起了“滴滴——滴滴——”声，时间到了。
　　看着眼前一堆的礼物，还有没有被吹灭的蜡烛，奚玙...
　　她终究还是叹息了一声。
　　她不能说是不心动，只是这些东西到底还是来的太晚了。
　　有些东西，错过了就再也抓不住了，就像她对江溯的心动，错过了，便是真的错过了。
　　“呼——”
　　将蜡烛吹灭。
　　奚玙无视一直响个不停的计时器，她也难得的，有耐心的对他说：“心意我收到了，礼物就不用再送了。江溯，你没必要做到这种地步，很多东西不是弥补了，就真的可以补救。”
　　她看着他，像是年长的姐姐在教育小弟弟一样，“我这么说，你能理解吗？”
　　就看到捧着木制蛋糕的那双手渐渐地沉了下去，江溯垂下了头。
　　这个时候，工作人员过来敲了敲车窗，示意两人时间到了，可以下去了。
　　奚玙将怀里的礼物塞回了江溯的包里，“这个胸针，我已经有了。”
　　她已经有了。
　　不再需要了。
　　仅仅一句话，就让江溯一整颗心都碎成了无数片。
　　装完东西，奚玙就要下车，却在开车门的时候，被驾驶座的人拽住了胳膊。
　　奚玙回头就看到，少年双眼红的像兔子一样，两行泪顺着他的面庞滑落。
　　他很执拗，“你现在喜欢什么？是像魏琛然那样的男人，还是像霍云那样的，再或者是沈星晫？或者是其他类型？”
　　奚玙挣了两下，少年偏执的样子，让她失去了耐心，“傻的，穷的，最好是像只狗一样，听我的话。”说完她低头看了眼江溯牢牢拽着她手腕的手，细眉一拧，“而不是一只不听话乱咬人的狗。”
　　果然，她话说完，江溯立马就松手了。
　　奚玙从车上下来，回头看向车内愣怔的人，关上车门离开，头也不回。
　　恋爱别墅内。
　　车内的画面只让嘉宾们看了五分钟便关闭了，大家只看到江溯跟奚玙聊了什么，似乎氛围还不错，江溯还从包里拿出了“蛋糕”，拿出了许多礼物。
　　如果说前五分钟的画面让霍云几人烦闷焦躁，那剩下没有画面的时间，就是让他们坐立难安。
　　总算，十分钟结束。
　　众人眼巴巴的看着恋爱别墅外，心急的魏琛然已经出门去等了。
　　看到奚玙回来了，并且手里也没有拿礼物，魏琛然快要死去的心脏突然又开始活蹦乱跳！
　　别墅内的其他人也看到两人回来了。
　　这时候的江溯已经看不出任何不对劲，就连眼睛也没有在车上时那么红，显然是恢复了状态才出来的。
　　大家不好猜这两人最后那五分钟发生了什么，但奚玙没有收礼物，这也算是让他们稍微能安心的一个点。
　　奚玙这边结束后，就轮到了其他人。
　　魏琛然跟施小韵去车内的时候，江溯跟奚玙就看到投影仪上有车内的画面，还是只放画面不放声音的那种。
　　奚玙倒是没有太过惊讶，车上有微型摄像，肯定就表示节目在录制中。
　　反倒是江溯，反应比较大。
　　怀里的背包砸在了地上，他失魂落魄的将背包捡了起来，随后一双眼睛死死盯着投影...
　　好在，投影只直播前五分钟的画面，这让江溯小小卸了口气。
　　十分钟后，魏琛然跟施小韵回来，两人看起来聊的还挺开心，进门的时候都还在笑。
　　有工作人员点评，“搞笑男跟搞笑女在一起的时候，这个氛围果然很欢乐。”
　　魏琛然结束了，其他人也依次去。
　　节目的修罗场都是围绕奚玙在展开，到后面，沈星晫施小韵方乐明显都是为了节目效果，整个对话氛围都很不错。
　　时间过得很快，心动时分结束后，就到了午饭时间。
　　而奚玙跟魏琛然的惩罚也在午饭后的三个小时候后，正式开始。
　　作者有话说：
　　魏总：该我上场表演了！
　　【还有一更，大概率也可能七八千字吧！我恨不得化身八爪鱼，一天更三万，马上让小何小司登场！】
　　【大概率，明天小何就来啦，下场应该是小司先出来一波】
　　【本人也腻了前男友，咱就是说，赶紧让新嘉宾们都出来整点新鲜感（。）】
　　感谢在2022-06-17 23:21:48~2022-06-18 17:16:37期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：橙子 1个；
　　感谢灌溉的小天使：不加糖 40瓶；九航 3瓶；只是一隻小海豹 2瓶；发光的梧桐啊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 、25
　　原本要休息的人, 在听到魏琛然跟奚玙要去三公里的惩罚，本就寝食难安的他们，这一下更是坐不住了, 纷纷来到了一楼。
　　魏琛然正在系鞋带，心情好到他已经开始美滋滋的哼歌了。
　　就三公里而已, 对他来说算不了什么, 在他心里, 这就是一场他跟奚玙说跑就跑的旅行, 哎嘿, 整的还跟私奔一样呢。
　　系好鞋带, 魏琛然再一抬头, 就看到客厅里坐了不少人，当即就眉开眼笑的跟大家打招呼，“哥几个这是听到我们要去马拉松，特地下来给我们加油助威的吗？”
　　霍云三人：“……”
　　沈星晫阴阳怪气, “这天这么热, 魏哥可别跑中暑了。”
　　霍云也是微微一笑, “还是要以身体为主，实在坚持不了，记得来个电话，到时候我去接。”
　　江溯还没从失魂落魄中找回自己的魂魄，但是他一想奚玙不喜欢自己也不喜欢魏琛然，也就稍微好了那么一点点。
　　这会也是提醒魏琛然，“记得多照顾小奚，天太热了, 三公里又太远, 她会吃不消。”
　　陶姿方乐施小韵也下了楼, 她们是跟奚玙一起，一边下来一边跟奚玙叮嘱，让她不要跑太快，也不要太拼，太累就停下来。
　　奚玙换了身运动装，轻薄透气的那种，还戴了鸭舌帽，衣领拉链也拉到了最高，尽可能的不让自己的皮肤被紫外线刺激到。
　　其实现在已经快五点了，完成准备工作，出发的时候差不多也就五点。
　　这个时候太阳没中午大，外面的气温也有所下降，等他们跑到终点，快的话，或许还能看到日落。
　　三公里出发的时间，终点，以及终点的最后一个惩罚，都是孙导精心测试过的，为此节目组还专门找跟魏琛然还有奚玙体力差不多的工作人员一起跑了一遍，反复测试后，才定下了这个惩罚。
　　“这波，就是魏琛然的机会了，洗碗他能把握得住吧。”孙导说
　　杨编剧看着镜头里已经出发的二人，再看后面出门相送，目光恋恋不舍的盯着远去的那道身影的其他嘉宾，笑：“这不止是魏琛然的机会，也是对剩下三人的一剂猛药。”
　　“对了，沈星晫跟陶姿那边呢，怎么还没出发？”孙导转头问身后的人。
　　副导就说：“他俩好像说晚点出去吃晚餐吧，八成是要等奚玙回来。”
　　杨编剧分析道：“这俩人心思都在奚玙身上，这种操作也正常。那就等晚点奚玙他们这边结束回来，再看沈星晫他们要去哪儿吧。到时候奚玙那边不是会带明天的节目安排卡回来吗，沈星晫把约会放在晚上也挺好，正好明天的安排，他要是能把握的话，就可以提前准备起来了，这对他而言也算是一点机会。”
　　孙导一行人在这边分析着，奚玙跟魏琛然的惩罚也正在进行中。
　　为了方便跟拍，摄像都有开车。
　　就见镜头内，身材高大的魏琛然穿着运动T恤，因为身材比较出众，那件白色的运动T恤完全紧绷在他身上，他下面穿的是一条白色的运动短裤，整个人显得无比健硕。
　　有魏琛然在，奚玙就显得很娇小，她本身骨架就不大，这会跟魏琛然在同一个画面里跑步，就更显得娇弱了。
　　两人同框，体型差身高差都充满着张力。
　　大概跑了有十分钟，魏琛然看到身边的人面颊绯红，呼吸也渐渐沉重。
　　又过了两分钟，他再看一眼奚玙，奚玙已经跑的小脸紧绷，看起来一副很不好招惹的样子。
　　十五分钟后，魏琛然停了下来。
　　奚玙扶着膝回头看他，就皱着眉，也不说话，但是那意思已经很明显了，在问他为什么突然停下来。
　　这都跑一刻钟了，魏琛然愣是大气不喘，脸不红心不跳，仿佛刚刚的十五分钟是一路慢走过来的一样。
　　他对奚玙说了一声，“你等一下。”然后往节目组跟拍车跑去。
　　也不知道跟那边说了什么，就看见他单手叉着腰，气势汹汹的样子，活像是要跟节目组的人干架。
　　没一会儿他就回来了。
　　他递了一瓶水给奚玙，然后跟她说：“你就在这边休息吧，剩下的我来跑，早上是我拖了你的后腿，惩罚就该我受着，你在那边休息，就那儿，凉快。”说着伸手指了指路边大槐树下，枝叶繁茂，底下阴凉一片。
　　“等结束了，我过来接你。”魏琛然说完，就转身继续跑了。
　　看着魏琛然跑远的背影，奚玙在原地站了没几秒，便去树荫下呆着了。
　　老实说，这狗屁惩罚她是半点都不想受，但是节目组的规则就是这样，哪怕魏琛然拖了她的后腿，她跟他同一组，这惩罚也确实避无可避。
　　不过，魏琛然明显跟节目组的人说通了，至于怎么说，她管不着，他有这个自觉，知道是自己拖后腿就该自己受惩罚就行，也懒得她等会儿失去耐心直接摆烂。
　　魏琛然大概还不知道，奚玙压根没他想象的那么纯良，他以为奚玙一直沉默不发，是在陪他接受惩罚，甚至还在担心她的身体状况，担心她会不会委屈。
　　实际上，以奚玙现在的体质，三公里对她也不算什么难事，她会跑是因为她这人玩得起，也愿赌服输，不管是在感情上面，还是在其他事，譬如今早的比赛规则，输了她就认，不过眼下魏琛然既然自己提议让她休息，节目组还没有反对，那她自然就顺着他的话休息咯。
　　奚玙在这边休息的时候，节目组留了一个人负责拍她。
　　这边已经算是郊区了，周围连个人影也看不到。
　　奚玙站了两分钟不到，就问拍她的摄像，“手机带了吗？”
　　她身上本身就带着高高在上的大小姐气场，哪怕语气不算强硬，也会让人不自觉的想要服从。
　　摄影愣了一下，很快就乖乖把手机交了出来...
　　另一边，魏琛然闷头在那跑，铆足了劲儿，不知疲倦。
　　跟在他身后的跟拍车上的摄像频频感叹，“魏总这么跑，身体不会垮吧？六公里...换我，我你们可能已经在给我收尸了。”
　　负责开车的工作人员也是感慨，“舔狗舔到这个份儿上，我都有点心疼了。”
　　就在刚才，魏琛然找他们说了让奚玙休息的事，他态度很横——
　　“早上那比赛是我拖的后腿，她那个表演时间，在嘉宾里都排第二了，我自己的问题，我自己来解决，不用拖她下水。”
　　“她娇娇弱弱的，跑完三公里要是身体累坏了，你们节目组负的起责吗？你们是不是忘了她是谁？奚家的小公主，也是你们随随便便就这么罚的？”
　　“别跟我罗里吧嗦，就这么着，她的那三公里我来跑，让她休息。”
　　“别跟我废话，赶紧给导演打电话，快点。”
　　然后就有了现在魏琛然一个人跑六公里的这一幕。
　　两位工作人员一边聊一边跟拍着。
　　按照实时计算，现在魏琛然已经跑了有两公里了。
　　只是，眼下他又一次停了下来...
　　工作人员面面相觑，不知道魏琛然又要搞什么。
　　“他去超市了？”开车的工作人员迷惑，“是买水吗？咱们这不是有水吗？”
　　两人正犹豫要不要跟下去，就看到魏琛然又从超市出来了，一张脸因为长跑泛着红，身上的衣服也被汗湿透。
　　他黑着一张脸来到他们这边，敲了敲车窗，“有钱吗？借我一百。”
　　工作人员：“？”
　　几分钟后，拿着一百借款的魏琛然买了一把遮阳伞，买了一把小的折叠椅，又买了雪糕跟运动饮料，往车上一放，“把这个给她送过去，我自己跑。”
　　工作人员：“……”
　　摄像实在不知道该怎么拒绝，最后只能如实说，“我们这边只能负责跟着你...”
　　言下之意就是，魏琛然怎么跑他们怎么跟，他们不能脱离魏琛然。
　　魏琛然觉得自己参加这个节目后脾气都好多了，这要是放平时，他早撸起袖子骂人了，但这会儿他却也没再为难节目组，而是一言不发的把东西往车上一扔，然后拉开车门坐了上去，“回去，送东西。”
　　摄像：“……可是，如果这样的话，你刚刚跑的，都会不作数。”
　　魏琛然眉头都没皱一下，“大不了老子重新跑，别废话，快点回去。”
　　那女人娇气，这天虽然不怎么热了，但太阳还在。
　　摄影只能给孙导打了电话，得到孙导的同意后，开车载着魏琛然掉头回去。
　　没多久，他们就到了奚玙休息的地方，只是那边不知道什么时候，突然停了好几辆黑色宝马。
　　工作人员疑惑的把车又往前开了开，结果就看到——
　　树荫下不知道什么时候已经搭了小帐篷，淡黄色的漂亮帐篷下，奚玙戴着墨镜坐在摇摇椅上，手里拿着冰咖啡，一边的保镖为他吹着小风扇，手中还端着一个果盘，以供奚玙随时享用。
　　就连跟拍奚玙的摄像，此刻也享受的坐着摇摇椅，一边吃着水果，一边眼巴巴的看着桌面上的精致小点心，那副饿狼扑食的样子，恨不得自己有十张嘴。
　　而摄像机，此刻正被穿着黑色半袖的保镖扛着，这位保镖一看就很会拍，站位刁钻，扛着摄像的肩膀更是稳得一批，抖都不抖一下。
　　看着这一排排宝马，再看这小帐篷下堪比野外郊游的下午茶，车内的两位工作人员：“…………”
　　有的人在太阳下长跑，而有的人已经开始享受她的下午茶时光。
　　有的人坐在帐篷下吹着风扇吃着西瓜，而有的人还得跟着嘉宾一路拍摄。
　　是谁？！
　　是谁流下了羡慕的口水！
　　是他们呜呜呜。
　　再看魏琛然，开车门的手微微颤抖，显然是被奚玙这排场给搞蒙了。
　　两位工作人员无比同情的摇着头。
　　听，是海哭的声音吗？
　　不，是魏琛然心碎的声音。
　　要不怎么说人奚玙是公主呢？公主怎么可能会在太阳下一直站着？怎么可能会让自己没水喝？怎么可能会让自己受半点委屈？？
　　可怜的魏总啊，又得重新跑一遍了。
　　两位工作人员互相看了对方一眼，皆从对方眼中看到了同一句话——
　　那就是每日一说：今天也是舔狗舔到最后一无所有的一天呢。
　　为了顾及魏琛然的自尊心，也对魏琛然深表同情，两位工作人员默契的把车开回了超市那边，也没让魏琛然再重头跑，就让他在这里继续他舔狗的旅程。
　　而魏琛然显然已经回过味来了。
　　他笑了。
　　真的是又生气又想笑。
　　他在这儿担心她大半天，结果她倒好，都打电话回家召唤神兽了。
　　下车后，魏琛然继续跑，边跑边寻思，他这脾气可真的越来越好了，现在竟然只想着，她没有委屈自己就好...
　　他可真他妈的舔啊。
　　节目组为了迎合魏琛然的六公里，让魏琛然到达原定三公里的终点后，再跑一个一千五的往返。
　　魏琛然体力很好，用了一个小时就结束了这次惩罚 。
　　跑完后，等在终点站的工作人员有点为难道：“这会的惩罚，需要男女嘉宾一起完成，魏总你看...”
　　魏琛然寻思了一下，“你们直接联系她那边的工作人员吧，她那有人，能直接送她过来。”
　　工作人员想着魏琛然已经跑完六公里了，也没有继续刁难他们，直接打电话给奚玙那边的工作人员。
　　不过十分钟，几辆宝马就停在了终点处。
　　终点站的工作人员：“…………”
　　奚玙从车上走下来，保镖撑伞跟在她身后，她摘下墨镜对魏琛然鼓鼓掌，“魏总，6。”
　　魏琛然单手拎着水喘着粗气站在那儿，冲她身后扬了下巴，“没你6，这都打电话请团队了。”
　　奚玙一摊手，“我只是答应录节目，并没有在节目里受工伤的打算。魏总可能不知道，对我而言，皮肤晒黑一点点，可都算工伤呢。”
　　“并且，节目组一直拿我当靶子，惩罚尽数往我身上招呼。你说是吧，孙导？”奚玙对着镜头微微一笑，只是这笑多少有些渗人。
　　监控屏这边的孙导：“……”
　　没被霍云威胁到的老油条，却被奚玙这一笑给杀的后背发凉。
　　孙导咳了咳，看起来很不自在。
　　这时候，副导就在一边说：“就是说嘛，公主这脾气，最近这些套路都往她身上使，她能忍到现在，已经很大度了，在这样下去，她直接来个罢工不说，咱们节目是不是也要完蛋啊。”
　　副导的一句无心之话，却点醒了孙导跟杨编剧。
　　最近他们为了制造修罗场，确实是没刹住车，现场几位男嘉宾的反应太给劲了，他们一时上头，就忘记了这对于奚玙来说到底是折磨还是福利。
　　奚玙一直沉默，那是脾气好，或者懒得跟节目组计较，再或者是看在司总的面子上，但是他们总不能一直占着人家脾气好，就肆无忌惮的搞事情吧。
　　孙导开始反思，“是我的问题，我反省。”
　　之后他也得考虑考虑，修罗场在的情况下，也要让女嘉宾玩的舒心，而不是只顾着观众的刺激。
　　这事他还得跟奚玙谈一下，是他们节目组的问题，有问题就道歉，然后解决问题，这是他的处事原则。
　　不过眼下这个任务还是要做完的，毕竟都安排了...
　　奚玙还不知道孙导已经在反思了。
　　终点站的工作人员宣布了一下最后的惩罚，“两人三足，上山拔旗。”
　　“明天就是第一期的最后一天录制，拔旗处就是明天最后一天的安排，你们需要拿到安排卡。”
　　大概是刚才被奚玙皮笑肉不笑的讽刺了一波，这会儿工作人员说规则的时候都有点虚，特别是奚玙本身就气场强大，身后还跟着几个肌肉男保镖，他们就更怂了。
　　心虚的工作人员默默的递来了一条弹力带，然后心虚的退下。
　　奚玙身后的保镖低头，“大小姐...”
　　奚玙出声，“两人三足，拔旗就可以是吧？”
　　工作人员突然就有不好的预感，“……是。”
　　奚玙转头扫了还在喘气的魏琛然一眼，“愣着干嘛？上车。”
　　喝水喝一半的魏琛然：“？”
　　工作人员立马就意识到奚玙要让保镖开车送他们上去，这边的山，车确实是能够开上去的。
　　只是...
　　“奚姐，你看这咱们的规则...”工作人员试图抢救一下孙导安排的浪漫剧情。
　　结果被奚玙瞥了一眼。
　　那一眼漫不经心却又让人心生寒意。
　　她樱唇一勾，轻笑，“两人三足，拔旗，不是你们定的规矩吗？”
　　后，那双桃花眼微微一眯，居高临下的问：“难道你们要我爬山？”
　　孙导：“让他们坐车上去，时间也大差不差。”
　　得到孙导指示的工作人员立马就顶着笑脸，“是这样的，只要两人三足拔旗就可以了呢。”
　　魏琛然：“？”
　　魏琛然：“……”
　　魏琛然瞠目结舌，万万没想到，奚玙连这种空子都能钻到，更没想到，节目组居然还真就听她的话了。
　　其实他本来是想，等下直接背奚玙上去拔旗的，但是现在坐车可以...
　　那就坐车吧。
　　反正别委屈着这位大小姐就行。
　　两人上车后，弹力带在魏琛然手中，他低头弯腰就要往两人腿上绑，快要碰到奚玙脚腕的时候，他突然又停下了手，把弹力带给了奚玙，“找个女工作人员来系吧。”
　　奚玙一边刷着保镖带给她的备用手机，一边莫名其妙的看了他一眼，不知道他又在搞什么，“自己叫。”
　　魏琛然开了车门，对其中一个女工作人员招了下手，“系一下。”顿了顿，又补了句，“麻烦。谢谢。”
　　女工作人员“哦哦”两声，蹲下来给两人把腿绑在了一起。
　　绑好腿后，车子就正式启动出发了。
　　孙导这边。
　　看到魏琛然这一系列操作，杨编剧点头，“不错，魏琛然来咱们节目一周不到，人也收敛了，知道事事先考虑奚玙舒不舒服。”
　　孙导指指屏幕，“还学会说谢谢了呢。”
　　可真是不容易，一个处处都自我的直男，也会事事都为别人先考虑。
　　另一边，奚玙他们没用多久就上了山，不用奚玙说，保镖就已经下去拔旗拿明天节目安排卡，一套动作转瞬完成。
　　拿到卡后，保镖就问奚玙是现在就下去吗。
　　奚玙正在玩游戏，闻言，敷衍的嗯了下。
　　却在这时，魏琛然突然就说：“等等。”
　　奚玙正在推塔，侧了一只耳朵，随口问：“嗯？”
　　魏琛然看着专注打游戏的女人，一时间不知道要不要问昨晚的事，昨晚喝醉酒后，他隐约记得自己好像是说了什么，具体的想不起来，但今早起来眼睛肿的跟个鸡蛋似的，他心里一惊，想着自己该不会是喝醉酒乱耍酒疯了吧。
　　奈何昨晚的事任凭他想到头疼也想不起来。
　　哦对，今早他们那房间客厅沙发上还扔着个手提袋，他也不是有意看的，就是随意一瞥，看到了里面的便签，密密麻麻的，写着一堆经期的注意事项，他当时还在想在，这到底是哪个变态啊，居然连人女生的经期都记这么清楚，还送这么一大堆东西，还把注意事项写这么详细。
　　还有今早沈星晫来找奚玙的时候，拿了驱蚊水...
　　所以，昨晚喝醉到底都发生了什么？？怎么感觉他这一觉，好像错过了很多东西？？
　　魏琛然自己琢磨了半天，最后还是没有问这个，正想说那还是下山吧，抬头的时候，忽然就被天边橙灿灿的一片迷了眼。
　　他叫了身边的人一声，“奚玙。”
　　奚玙赢下了一把，抬头就看到车窗外的日落。
　　他们现在在一个小山上，这里视野开阔，一眼望去，落日熔金，晚霞如血，像是漫画里才会出现的场景一样，美到让人心醉。
　　奚玙已经很久没有认真看过落日了。
　　末日里，很少会见到太阳，只有数不尽的丧尸，跟内讧，永无宁日。
　　这一刻，奚玙的心是平静的，她看着太阳一点一点的下沉，看着这最后一抹光消失在天际。
　　这一刻，她发自内心的觉得，哪怕这一切都是书中的世界，哪怕她也只是这书里的一个角色...
　　落日这么美，天空这么辽阔，世界这么大，是书里的世界又有何妨。
　　只要她活着，那这就是真实的世界。
　　她也是自己世界的主宰者。
　　落日下山，奚玙沉寂了一阵，对保镖道：“回吧。”
　　保镖得令，将车开了下去。
　　魏琛然愣愣的看着身边的女人，原来，她笑起来的时候，这么美。
　　他真是很久没有看她这么笑了。
　　他就想，今天累了这一天，就为了这短短半分钟的笑，那也是值了。
　　两人被奚家的保镖送回了恋爱别墅。
　　下去的时候，脚上的弹力带已经被工作人员解开了。
　　两人才下车，就看到江溯一直在别墅外，拿着画本，看起来像是在画风景，看到奚玙他们回来了，江溯立马将上面乱写乱画的画本收了起来，笑着说：“你们回来了，辛苦了。”
　　听到门外的动静，客厅里的几人全都站了起来。
　　看到奚玙跟魏琛然总算是回来了，又看两人之间的气氛貌似还不错的样子，霍云跟沈星晫面色不动声色的掐了掐掌心。
　　按照节目组的吩咐，魏琛然直接把明天的具体安排先跟大家说了下。
　　那张卡奚玙跟魏琛然在车上的时候都看过了，上面就写了一段：【自由日，大家可以处理自己的私事，也可以跟心动嘉宾约会，但是仅限约会，要遵守节目最初的规则。】
　　“晚上七点前返回恋爱别墅，进行第一期的心动投票。”
　　魏琛然将卡上的流程读完后，就把卡放在了桌上，“想看自己来看。”说完就回去洗澡。
　　奚玙也要上楼，陶姿跟方乐立马就追了上去，对奚玙嘘寒问暖，问她今天跑步累不累，奚玙想想，“还好，咖啡喝多了，有点难受。”
　　两人：“？”
　　施小韵一听，就知道奚玙这边能听到趣事，也追了过来。
　　一时间，楼下就只剩下霍云沈星晫跟江溯。
　　三人看着桌上那张卡，谁也没说什么，却都在心里开始了各自的盘算。
　　孙导看着这“暴风雨”前的宁静，就乐，“瞧着吧，明天就精彩了。”
　　这一晚，恋爱别墅陷入了录制以来最为安静的一晚。
　　孙导将各位嘉宾的手机挨个归还。
　　饭点结束后，大家就各自回了房间，也不知道在做什么。
　　只有孙导这边可以看到嘉宾们的全貌。
　　就看到霍云在房间里打电话，预约了一家火锅店的位置。
　　沈星晫联系了一家手工店，说明天会带人一起过去。
　　江溯找了很多家电影院，似乎在找某部早就下架的电影，最后托朋友，将地点定在了朋友的电影院。
　　再看魏琛然，大家都在房间里，就他在四楼客厅溜达，溜达了没一会儿，他又开始下楼去喝水。
　　孙导众人：“…………”
　　这边，魏琛然喝水的时候正好碰上了江溯，他个子比江溯高，无意间就看到了江溯手机上的电子电影票，他5.0的视力在这个时候就发挥了作用，一眼就瞄到了江溯订了下午四点的电影。
　　魏琛然这时候脑子就转的飞快，几乎是立马就知道，江溯买电影票是要约奚玙去看电影！
　　不止如此，他上楼的时候还看到霍云在门外打开话，说什么火锅店什么的...
　　好家伙啊！趁着他洗澡，这一一个个都开始准备起明天的约会来了是吧！！
　　这下，魏琛然水也不喝了，火速回了自己的房间，拿出手机也开始想明天的约会。
　　想来想去，他觉得电影确实是个不错的主意。
　　对了，江溯那小子订的电影是哪部来着？
　　魏琛然翻了半小时，终于！
　　在一家电影院，他找到了江溯订的电影票。
　　没错，他现在要截胡！不止截江溯，还要截霍云，等下再去看看沈星晫要整什么...
　　就是吧，魏琛然一看，这部叫《我的恋爱日记》的电影，拍片不多啊，一场就是江溯订的四点的那场，还有一场是中午十二点的，这不行，十二点他要约奚玙去吃火锅...
　　那就只剩下一场了！
　　于是，第二天早上不到七点，奚玙的卧室门被敲响，魏琛然在门外舔着笑脸，“奚玙，醒了吗？走呗，一起去看电影。”
　　还在睡梦中的奚玙：“。”
　　镜头后迷迷糊糊盯着监控屏的孙导：“…………”
　　你他妈早上六点多就去看电影，你有病吧魏琛然！！
　　魏琛然还在敲门，“奚玙？”
　　“奚玙？”
　　“奚——”
　　门开了。
　　里面的人暴躁，“滚！”
　　“嘭”的一声，门又关上了。
　　魏琛然：“……”
　　行吧，他去订十二点的。
　　订完票后，魏琛然就闭上眼打算浅浅睡个回笼觉。
　　结果，他这一个回笼觉睡醒，对面的奚玙早就出门了。
　　魏琛然火速下楼，他倒要看看是谁约走了奚玙！
　　然而，一下来就看到客厅里坐着...
　　霍云、沈星晫、江溯、方乐、施小韵、陶姿...
　　霍云、沈星晫、江溯...
　　魏琛然：“？？？？”
　　“奚玙呢？？？”
　　怎么回事？大家都在，那奚玙人呢？？
　　回答他的是陶姿，“小奚一大早被她朋友接走了。”说完起身，“时间到了，我也要走了，晚上见。”
　　好半天后，魏琛然才从霍云三人黑如锅底的面色中回过味来。
　　“男的女的？”他这么问。
　　这次回答他的是方乐，“是上次聊到过的司总啦，应该下午就会送小奚回来吧。”说完，也站起身，“我跟小韵都约了朋友，就先走啦，祝大家今天玩的愉快。”
　　最后两位女嘉宾离开后，恋爱别墅只剩下了四个男人...
　　魏琛然怎么也没想到，在他截胡其他三人前，会来一个什么司总，把他的胡给截了...
　　作者有话说：
　　司总为大家表演一波“螳螂捕蝉黄雀在后”（bushi）
　　【明天终于要来了！！！前男友们掉马外加小何惊喜出场！！！！】
　　【以及，后面这段就是前面第二天饭桌上掰手指那段“前女友”剧情！然后日落这一段划个重点，后面还会有，但是看的人不同，方式也不同（/狗头）】
　　【感谢大佬们订阅，这章发个红包！看看还有多少大佬在（）】
　　感谢在2022-06-18 17:16:37~2022-06-18 21:51:20期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢灌溉的小天使：发光的梧桐啊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 、26
　　原本, 霍云是想约奚玙去他们经常吃的那家火锅店，为她亲手调蘸碟，沈星晫订了那家奚玙后来问他要的手工制作店, 想为她再做一条手工手链，江溯要订的那部电影, 是两年前的烂片, 当时没上映多久就下架了, 他当时没能听奚玙吐槽, 这次便想补上, 就找自己开影院的朋友排了这部影片的场, 而魏琛然约了火锅店订了电影票, 还找了个不错的手工制作店...
　　他们在彼此都不知道对方都是奚玙前任的情况下，竟然都默契的采取了同样的决策。
　　当然，除了魏琛然，他只是想截其他三人的胡。
　　只是他们谁也没能想到, 有人已经在他们行动前提前就约了奚玙, 并且今天一大早就把人给接走了。
　　早上沈星晫是最早下楼的, 他下来后就打算直奔厨房，想做个三明治热杯牛奶，等会奚玙下来了，直接约奚玙。
　　然而他人才刚到客厅，就透过客厅的落地窗，看到奚玙上了一辆低调的迈巴赫...
　　今天的奚玙穿的比来节目的任何一天都要特别，黑色的收腰A字裙，精心卷过的披肩发, 以及脚上那双她沾了劣质胶水后送到店里打理过便再也没舍得穿的千万高跟鞋。
　　沈星晫只来得及看到一个背影, 仅仅是一个背影, 就足够晃得他心神不宁。
　　他匆忙追了出去，追到的也就只有车尾气而已。
　　没一会儿，其他人都下来了，他们大概都以为奚玙已经被别墅里的人约走了，但事实却是，那位叫司总的，比他们所有人都快了一步。
　　此刻，恋爱别墅安静到落针可闻。
　　孙导观察着这边的气氛，再看看奚玙那边的气氛...
　　“有句话怎么说来着？”孙导死活想不起来。
　　一边的杨编剧很懂他的道：“几家欢喜几家愁。”
　　孙导立马拍腿，“对对对，就是这个。”说着，孙导又开始觉得可惜，“司总跟奚玙氛围这么好，要是能让他来节目当一期飞行嘉宾，那这修罗场岂不是原地起飞？”
　　杨编剧也想，可是，“咱司总每天那么忙，国内外的公司加起来几十家，司家大大小小的事务全得靠他，我看咱们员工群里都在说，司总昨天飞了躺国外，今早凌晨才赶回来的。”
　　孙导一听，顿时就叹气，“看来，这总裁的位置也不是人人都能坐的。”
　　或许是司家跟奚家本身就是世交，司承跟奚玙也从小一起长大，在孙导跟杨编剧的眼里，司总对奚玙就像是对自己的亲妹妹，而奚玙能参加节目，也是看在司总的面子上，奚玙在娱乐圈算得上话题女王，单是她的名字出现在节目里，就能为节目带来不少热度。
　　而晨曦娱乐是司家去年刚拓展到娱乐圈的版图，《恋爱游戏》也是晨曦娱乐第一个综艺，这也是奚玙会接下这档综艺的原因之一。
　　可能就是因为这层关系，加上司承在所有人眼中又如同谪仙一般不食人间烟火，没人能想到他喜欢一个人会是什么样的，也更没人会去想他谈恋爱又会是什么样。
　　没人这么想，也就自然不会有人认为，他们司总昨天飞国外，今天凌晨就飞回来的原因，可能仅仅只是为了带奚玙去散心吃饭。
　　孙导跟杨编剧随便闲聊。
　　今天算是给嘉宾们放一天假，也是让他们认真思考今晚的心动投票环节。
　　几位女嘉宾，约朋友的约朋友，自己玩的自己玩，而男嘉宾这边显而易见。
　　事实上，昨晚方乐也有思考过要不要约霍云，但她也清楚，霍云今天很有可能会约奚玙，因此她便放弃了霍云这一环。连方乐自己都没发现，这种情况如果放在她刚来节目的第一天，她肯定会想方设法，利用霍云的君子风范，利用霍云的温柔，争取跟霍云约会的机会，但也不知道从什么时候开始，对霍云，方乐已经变得可有可无甚至无所谓。
　　放弃霍云这一环后，方乐就约了自己一个明星朋友，反正都是为了镜头，约一个有话题度的朋友，不比她热脸贴霍云冷屁股强？
　　方乐这边约了朋友，施小韵那边很实在的约了自己圈外的闺蜜，两人感情很好，她已经迫不及待的想把自己在恋爱别墅吃到的瓜，嗑到的CP按头分享给自己的闺蜜了！
　　至于陶姿，她身边的“朋友”基本都是阿谀奉承两面三刀，但是节目组今天还是要拍到素材的，她想了想，最后决定去了那个地方。
　　听说赢了还有奖励。
　　嗯，奖励不奖励的无所谓，主要是她无聊，想潜水，但又不能直接带节目组去高空滑雪跟跳伞，正好昨天在热搜看到了这个，她觉得对节目组来说也算个不错的素材...吧？应该？
　　眼下，女嘉宾都已经跟朋友们见了面，就连陶姿也到了那个地方。
　　而男嘉宾们，依旧在恋爱别墅，就那么坐着，一言不发。
　　终于，魏琛然憋不住了，他扯了一把领口，把领带扯下来扔到一边，“那司总是谁？你们知道吗？”
　　这种问题他并不想问自己的情敌们，但是他是知道的最晚的，只能先从情敌这边探听一点。
　　沈星晫也很烦躁，他没有看到那个司总的正脸，只有在奚玙上车时，看到了一个一闪而过的身影。
　　穿着西装，单腿翘着，坐姿闲散中透着矜贵。
　　只是一瞥，沈星晫就莫名感受到上位者的威严。
　　他也是当即就明白，那辆低调迈巴赫里坐的人，可能身份要远比那辆迈巴赫高调许多。
　　这时，霍云突然提出疑问，“是哪个si？”
　　他这一问，其他三人才想到，他们只听说是si总，并不清楚这个si是哪个si ，到底是姓si，还是他名字里有si。
　　却也是霍云的这一提醒，让魏琛然瞬间就想到了一个人。
　　他刚才简直是被这突发状况冲昏了头脑，才一时间忽略了这一点！
　　哪个司？还能是哪个！
　　跟奚家世交的，也就只有这一个“司”了！
　　魏琛然算是从低层摸爬滚打上来的，父母在他很小的时候就去世了，自此之后他都是跟着姑姑一家长大，一开始姑姑一家对他都还不错，只是日子久了，他这个亲戚家的孩子终究还是累赘。
　　高中毕业后，魏琛然就独立了出来，大学时他自己研究金融，然后到自己创业，短时间内就做出了很不错的成绩。
　　以至于现如今，他也算是豪门新贵，但是跟奚家司家这些正儿八经的豪门比起来，他始终不过是个土包子。
　　就像有一次参加京市某位商业大鳄的大寿，那是他第一次见到奚玙，而当时，不管是奚玙，还是奚玙身边跟着的那两个男人，对刚入上流圈子的他来说，都是可望而不可即的存在。
　　之后，他就在大寿上听不少人在说，那是奚家的大少爷跟大小姐，他们身边另一位，则是圈子里人人都敬畏的司家掌门人，司承。
　　大家对这三人的评价皆是——
　　别去招惹。
　　只是人人都说不要招惹，却人人都想着攀附他们。
　　那时候，魏琛然看着奚玙，她就像天上的星星一样耀眼，他伸手了，却半点也碰不到。
　　就连他自己也没想到，后来的某天他们再次相遇，他鼓起勇气约她共进晚餐时她会答应自己。
　　他们交往的顺理成章，一开始他还有点自卑，但也不知道是奚玙总是鼓励他，还是他骨子里藏的那点卑贱，让他本能的想要驾驭奚玙，本能的想要告诉所有人——
　　看啊，你们口中不敢招惹，但又跟个哈巴狗一样舔也舔不到的贵女，还不是被我魏琛然给拿下了？
　　这个圈子，也不过如此。
　　直至现在，魏琛然才知道，那个时候的奚玙或许是真的喜欢他的，因为喜欢，她才会付出，可他就跟个贱种一样，只懂得享受她带给他的一切，却从不会为她做些什么，反而还在心里对她的付出而感到沾沾自喜。
　　说白了，他就是贱，又卑劣，又贱。
　　而司承，在他跟奚玙交往的时候，就总是会出现在奚玙的生活中。
　　大概是司承做事很有分寸，也一直跟奚玙保持着合适的距离，比起嫉妒司承来，他那时候所有的心思都在‘爬得更高，然后俯视他们所有人’上面，偶尔的嫉妒，也来自于那些明知奚玙跟他交往，却还总是自荐枕席的富二代，不过现在他再回想起来，似乎奚玙总是会很好的处理好跟其他男人的关系...
　　此时的魏琛然忽然就惊觉，不是奚玙能够处理好这些，是她在照顾他的感受，照顾他内心深处的自卑。
　　她在给他安全感...
　　她多好啊，他一个大男人，白长了一身腱子肉，不给自己女人安全感就算了，还要女人给他安全感。
　　可偏偏，那时候的他，还不懂得珍惜这一切...
　　魏琛然忽然就坐不住了！
　　他见过司承，并且他也算对司承有所了解。
　　正因如此，他便知道司家这位掌门人到底有多出众，到底有优秀。
　　他比现在他们在场的任何一个男人，都要强大！
　　男人最懂男人！
　　他有强烈的预感，司承是奔着奚玙来的，都是当老板的，他这刚开到国外，还没全世界连锁的人，都整日忙的晕头转向，这次也是把业务提前交给身边最值得信赖的人，才跑来录节目的，最多一周，等下期的录制，他就得连带着工作过来一起处理了，而就这短短一周，他都做好了少赚好几个点数的打算。
　　他都忙成这样了，就更别说司家掌门人。
　　单是司家上下那一摊子烂事，就够司承忙的了，司家现在在全世界都多少分公司了，这上上下下这么多事加起来，司承竟然还有精力来接奚玙出门？
　　还有，前几天那个美甲的事，他当时没放在心上，现在突然这么一想，司承要是不关注奚玙，怎么可能会知道的这么清楚？？
　　再就是，这节目也是司家旗下的，那么，奚玙参加这个节目的原因...
　　眼见着魏琛然就要往外走，霍云最先反应过来，“你知道这个人？”
　　魏琛然回头看了他们一眼。
　　这时候，他忽然就觉得，这群人根本算不上他的对手，他真正的对手是司承那种强大的上位者。
　　“认识，盛耀听过没？就是那个司。”说完，他冷笑了声，拿着车钥匙就去了停车场。
　　留下在场的三人愣怔在原地。
　　盛耀？
　　是他们想的那个盛耀吗？？
　　原来！
　　果然！
　　竟然是这个司！
　　这一下，没人再淡定下去了，所有人都站起身，他们不知道司承带奚玙去了哪儿，他们现在唯一知道的便是，他们不能再坐以待毙！
　　孙导一看恋爱别墅这架势，顿时就兴奋了起来，“好家伙，司总这压迫感也太强了。”
　　杨编剧也是双眼发亮，“可惜了可惜了，这危机感！司总不来参加咱们这节目真是太亏了！”
　　两人都对司承无法来参加节目而感到惋惜。
　　而在他们说话间，其中一个监控屏上，让四位男嘉宾都感受到强烈危机感的男人，此时已经下了车...
　　“到了？”
　　车内，奚玙闭着眼睛转过头，仰起那张精致的脸，问为她开车门的男人。
　　男人笑着对她道：“嗯，到了。”
　　他说话时嗓音温润，比霍云的温润多了点低沉，更加性感，落入耳中也更让人舒适。
　　奚玙睫毛颤了颤，“那我可以睁眼咯？”
　　司承“嗯”了下，似乎在思考要不要让她睁开眼睛，然后说：“可以再等等吗？”
　　随后牵起她的手腕放在自己衣袖上，让她抓着自己，后温和道：“稍微坚持一下。”
　　奚玙就说：“好吧好吧。”
　　“注意脚下。”司承提醒。
　　奚玙就闭着眼跟着下了车。
　　后面的摄像不近不远的跟着，大概是这幅画面太美好了，摄像忍不住感叹，“我现在终于知道什么叫郎才女貌了...”
　　一边的工作人员也看呆了，“好配。”
　　见司承带着奚玙进去了，两人赶忙跟了过去。
　　这边，奚玙看不到四周，但有司承在，她倒也没那么害怕，就听着对方的提示，跟着他往前走，只是一直不让她睁眼，她还是会不耐烦，“还没好吗司承哥，你该不会是打算绑架我，然后找我家老头要股份吧？”
　　她开的这个玩笑是真的逗到司承了，司承就笑，“绑架是犯法的，在你心里，我难道就是一个法外狂徒？”末了又道，“要是真想要你家股份，做个上门女婿不是更划算？”
　　奚玙就惊呆了，“？？”
　　“司承哥你居然为了那点股份，就要给奚钊当媳妇儿？那奚钊可真是捡到大便宜了。”
　　奚钊是奚玙她哥。
　　听到她毫无顾忌的调侃，司承有些无奈，但还是顺着她的话笑说：“好了，到了，睁眼吧。”
　　奚玙就睁开了眼。
　　这一睁眼，就顿感没劲，挎着小脸，“什么啊，一个水族馆你搞这么神神秘秘，我还以为你给我搞了一架贴满我画像的私人飞机呢。”
　　司承歪头，“嗯？”
　　随后认真的问她，“你想要？”
　　奚玙也歪头：“啊？”
　　然后认真的回答他，“我开玩笑。”
　　两人都笑了。
　　不过，虽然是水族馆，但跟其他地方的水族馆比起来要更大，也更美。
　　眼下，蓝色的海洋馆里，水母在他们头顶游来游去，再往前走，便是各种颜色的游鱼。
　　奚玙用手轻轻碰了一下，鱼儿立马就向四周散开，美不胜收。
　　这一刻，她仿佛真实的置身于海底世界。
　　只不过越往前走，奚玙就越是眼熟...
　　这个海洋馆的构造，还有表演区这一片，粉色渐变涂鸦的大海墙...
　　一瞬间，奚玙就想起了什么！
　　“这该不会就是那个吧？？”奚玙惊讶的转过身。
　　后面的摄像精准的记录下了她灵动的表情。
　　两人工作人员都被奚玙这灵动的样子撞到了心脏。
　　从节目开始录制到昨晚，奚玙不是在无聊，就是在无聊的路上，偶尔会因为几个嘉宾的互动笑一笑，但那些表情加起来，都没有今天这两个小时不到的表情生动。
　　这所有的一切无不在表明，奚玙跟这位司总在一起的时候，是放松的，愉悦的。
　　而她身边的司总，明显也很放松。
　　司承颔首，狭长的黑色凤眸中，蕴含着笑意，“嗯，就是那个。”
　　奚玙觉得很不可思议！
　　这是她初中毕业那年，跟奚钊还有司承去海底潜水的时候随便画的画。
　　那时候她总是会有一些天马行空的想法，说什么要把海底的世界全都搬出来，还在画纸上用她那拙劣的画技，涂了一堆乱七八糟的生物。
　　“这里这里，这里是水母。”
　　“这个地方就搞一个表演区，然后一定要很大很大，到时候后面的墙壁，就涂成大海...嗯，我要粉色的大海！”
　　“我要建一个全世界最大的海洋馆！”
　　...
　　从回忆中收回神，奚玙打了个哆嗦，“我现在脚趾都扣紧了！救命，我那时候脑子里都装的什么东西啊？”
　　而且，司承居然还真就把她那些乱七八糟的想法给实现了！
　　关键是，建出来的海洋馆，居然会意外的很不错！
　　“要不怎么说，还是得司承哥。是你的审美，拯救了这个海洋馆。”奚玙寻思着，要是真按照她画的那些东西来，这海洋馆怕不是全世界最丑的海洋馆。
　　司承却并不这么认为，“还是要靠你，没有那么好的想法，这个海洋馆怎么可能会出现？”
　　奚玙立马比了个暂停，“打住，自家人，就别互相吹嘘了。”说完，又问，“对了，这海洋馆开业了吗？”
　　司承摇头，“还没。想先带你过来看一下，毕竟这是你的创意。怎么样，还满意吗？”
　　奚玙比了个大拇指，“开业我会来捧场的。”
　　两人又在海洋馆逛了一会儿，看时间差不多了，司承就道：“肚子饿吗？刚才就在车上随便吃了点，是不是饿了？”
　　奚玙确实有点儿，点了点头。
　　“那就去吃饭。”说话间，司承从黑色西装口袋里掏了一块巧克力出来，笑，“就劳驾大小姐先吃这个垫一垫。午餐很快。”
　　奚玙接下巧克力，“那我也就勉为其难的先吃着吧。”
　　然后也调侃他，“带路吧，司少。”
　　摄像差点没拿稳机器。
　　不是被这两人有来有回的调侃，而是被两人的笑晃到了眼。
　　毫无疑问，这位司总的长相能秒杀娱乐圈一众男明星，就连总是在颜值排行榜第一的霍云，跟这位司总比起来，也差了点意思。
　　摄像师不太会整那些文绉绉的东西，什么玉树临风，什么温文尔雅，什么貌若潘安的，摄像觉得都有点俗了，配不上这位司总的气质。
　　有的人，他那种感觉是从内而外散发的，让人看一眼就知道，他不是普通人。
　　旁边的女工作人员也是嗷嗷直叫！
　　她以为节目里的四位男嘉宾就够绝的了，没想到这位司总更绝！
　　这位司总长得很白，跟奚玙站一块儿两人都跟会发光似的，他身高目测有一米八八到一米九，穿着笔挺的黑色西装，那双长腿屏幕都快要装不下了，还有他那双手，开车门的时候，手背上的青色血管暴起，微微露出的一小节手腕，那个青筋！那个若隐若现的手臂肌肉线条！！一看便知道西装下的身材肯定很斯哈！
　　而司承最绝的不是他的身材也不是他那双漆黑的凤眼，而是他的气质。
　　他气质太特别了，你可以说他是谦谦公子，因为他笑起来的时候会让你觉得如沐春风，但在这春风下，是掩藏不住的威严，那不是每个霸道总裁都会有的气势，那是凌驾于所有人之上，处在顶峰之人向下俯瞰时才有的气场，会让你心生敬畏，会让你只敢仰望。
　　眼下，这位只配让人仰望的上位者，随身装着女人爱吃的巧克力，会弯腰为女人开门，他的目光所及，他的每一个笑容，每一份的温柔，都是给他身边的这个人。
　　做恋综的，总是很会拿捏氛围，就像刚刚两人的那相视一笑，再比如现在司承为奚玙开车门。
　　每一个画面，都拍的粉红泡泡直冒！
　　“我已经预感到播出的时候，会有多少人嗑这对了。”摄像说。
　　女工作人员撇嘴，“怎么办，我已经嗑上了呜呜呜。”
　　摄像：“……”
　　这边，奚玙跟司承出发去吃午餐，另一边，魏琛然已经打听到了司承跟奚玙的动向。
　　只是等他着急忙慌的赶来海洋馆这边的时候，奚玙早就离开了。
　　魏琛然发泄一般的踢开了脚边的石子，浑身上下充满了戾气。
　　他掏出手机拨了一通电话，“帮我查一下他们现在去哪儿了。”
　　交代完，他转身上车，车门还没拉，就看到刚下车的霍云。
　　随后，一辆越野也停在了海洋馆门口。
　　紧接着，又是一辆银色幻影。
　　看着从越野下来的沈星晫。
　　又看了眼从幻影下来的江溯。
　　魏琛然：“……”
　　其他三人：“……”
　　这时，海洋馆的负责人过来了，“你们好，这边海洋馆还没开业，四位要是感兴趣，可以等开业时间再来哦。”
　　四人：“…………”
　　草！
　　奚玙并不知道魏琛然他们会找到海洋馆。
　　这会儿她正跟司承吃着午餐。
　　这一桌子，全都是她爱吃的，她才刚坐下，菜便上来了。
　　不用想也知道，是司承提前就点好的。
　　两人一边吃一边聊着节目上的事。
　　司承将切好的牛排换到了奚玙面前，随口道：“他们四个似乎并不知道对方的存在。”
　　奚玙咽下口中的牛排，耸了下肩，“管他呢。”
　　她第一天去的时候，觉得这群男人肯定不想在节目里暴露跟自己之前的关系，毕竟分手都分的很难看。
　　但经过这些天后，她也看出来了，他们大概都想搞破镜重圆那一套。
　　她就是不明白了，在一起都那么不愉快了，还破镜重圆个屁啊，贱不贱啊！
　　“算了，不提这些糟心的事了。”奚玙懒得去想那几个男人。
　　司承便说，“好，不提。”
　　说完，给她添水，边添水边像是闲聊一样的，很随意的笑问：“用不用我去录一期，帮你挡挡烂桃花？”
　　闻言，奚玙就用一脸“你没事儿吧”的表情看着他，“别，你那么忙，还是别来节目组折腾这些了。”而且，奚玙看着眼前这看起来就不食人间烟火，跟情爱半点不沾边的男人，凑过去小声跟他说：“你要是参加节目，大家不会觉得你是男嘉宾，只会觉得是上级领导来视察工作。”
　　随即，奚玙坐直，“所以，咱还是别给节目组增加压力了。”
　　司承：“……”
　　司承抬手揉了揉额角，略感头疼 。
　　没一会儿，奚玙放下刀叉，“我先去趟洗手间。”
　　司承说：“好。”
　　随后他看了眼外面的天。
　　今天早上出来的时候，天气就不是很好，这会儿已经乌云压境，看起来等会就有一场降雨。
　　司承拿起手机，给助理拨了一通电话，让他送点东西过来。
　　奚玙那边补完妆回来的时候，落地窗外已经开始落下了雨点。
　　她细眉拧了拧，低头看了眼自己的高跟鞋。
　　怎么回事啊！明明手机上显示今天没有雨，早知道她就不穿这双高跟鞋了，她才刚保养好的鞋欸！
　　她这边小脸拧成一团，对面的司承弯了弯眼角，“吃饱了？”
　　奚玙想说，她被这狗天气预报气饱了。
　　“嗯。”
　　“等下还要去哪儿吗？”她问。
　　昨晚司承发了微信给她，说今天带她出来放松。
　　司承看了眼时间，“再等一会儿，等下带你去看飞行乐队的演出，他们前天来了海市，你不是挺喜欢他们乐队吗？”
　　奚玙瞬间心情就变好了！
　　她这人不像那些名门千金，高雅到喜欢听什么钢琴演奏会啊，看什么芭蕾舞演出，她就是个俗人，喜欢漂亮东西，喜欢节奏感强的摇滚乐，没事就去夜店蹦迪，闲着无聊就在家打游戏。
　　飞行乐队是她喜欢的乐队之一，末世喂了那么多次丧尸，她都好久没听过飞行乐队的演出了。
　　只不过...
　　奚玙看向眼前的男人，试探的问：“你这个被大提琴熏陶过的耳朵，真的要跟我去听这种重金属的音乐？”
　　司承似乎很疑惑，“你好像太过高看我了？”
　　奚玙：“？”
　　司承对不远处的助理抬了一下手，示意他这边。
　　随后对奚玙说：“我也只是个俗人，没你想的那么高尚。”
　　这边，司承助理拿着东西往司承这边走的时候，路过了一个餐桌，视线停留不过两秒，助理便径直朝司承走了过去。
　　“司总，您要的东西。”助理将手提袋放到了桌上，然后弯腰在司承耳边小声说了什么。
　　隔着三个餐桌的角落，四个男人放下菜单...
　　四人你看看我，我看看他，他又看看他...
　　一时间，场面沉默到尴尬。
　　“我们他妈现在到底在干什么？？”魏琛然真的很不理解他们现在为什么要鬼鬼祟祟坐在这里，跟群偷窥狂一样。
　　本来他就是来找奚玙，然后搅局的。
　　现在这他妈到底什么情况？？他不仅在这里鬼鬼祟祟，还是跟三个情敌坐一桌，在这里鬼鬼祟祟？？
　　魏琛然正在心里骂街，就看到沈星晫突然拍桌而起！
　　“你他妈干嘛！”魏琛然被吓了一跳。
　　意识到自己行为过激，沈星晫赶紧坐了下来，只是看起来很是咬牙切齿，“他们在做什么？！”
　　魏琛然一听，赶紧回头，其他两人也是回头就看了过去。
　　这一回头，四人就嫉妒的双目发红，嫉妒到面目全非...
　　就看到司承正单膝跪地，一只手拖着奚玙的脚腕，另一只手脱下了奚玙的高跟鞋，随后拿起了白色运动鞋，为奚玙穿...
　　作者有话说：
　　孙导：好家伙！这期节目不得杀疯了！！
　　【来啦来啦，先来一更，等下还有，我继续去写！下章掉马，结尾小何！！】
　　【这章写司总的时候，我也心动了...嗐，要不是晋江不允许，我就（）】
　　【感谢大佬们订阅，等下见，我速速去写！】
　　感谢在2022-06-18 21:51:20~2022-06-19 21:11:04期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢灌溉的小天使：zoelly 10瓶；一只吃瓜的猹、月亮在不在 5瓶；□□□□□ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 、27
　　“外面下雨, 先穿这双吧。”司承将奚玙脚上的高跟鞋放到了鞋盒里，“你这双宝贝高跟鞋，就先暂时装起来。”
　　奚玙伸着腿左看看右看看。
　　司承给她准备的是一双白色运动鞋, 穿着很舒服，只是...
　　真的很不搭她今天的裙子啊！
　　奚玙就这么站起来又看了看, 还是觉得不搭, 不搭到她浑身难受。
　　见状, 司承就从另一个手提袋中取出一件风衣, “穿这个。”
　　卡其色的风衣, 搭配一条同色系的腰带, 风衣的设计是奚玙喜欢的那种类型, 不繁杂，但是却很有美感。
　　奚玙将风衣穿到身上，很合身，而且很舒适。
　　她系好腰带, 里面的黑色A字裙若隐若现, 莫名的更加性感。
　　原地转了一圈, 奚玙问：“怎么样，不奇怪吧？”
　　司承坐在那里，单腿翘着，双手叠放在膝上，就那么看着她，眸光含笑，“嗯，不奇怪。好看。”
　　奚玙这才满意, “可以啊司承哥, 还知道给我搭一件风衣。”
　　司承将刚送上来的甜品往她面前一推, “乐意为大小姐效劳而已。”
　　奚玙细眉一扬，低头吃着甜品。
　　司承目光从奚玙身上划过，看向角落里的那四人，狭长凤眼中，笑意不在，仅存的只有审视。
　　角落里回头的几人正好对上这一眼。
　　就是这一眼，让他们内心极度不舒服的同时，却也下意识的跟对方错开了目光...
　　“现在呢？你们想怎么样？就在这跟鹌鹑一样只敢偷偷摸摸看她跟别的男人在一起？”魏琛然冷笑。
　　他现在内心就一团火在那里烧，烧的他又闷又烦，烧的他想要将这团火发泄出去。
　　跟了这一路，她对那个司承是怎么样的，他们还看不明白吗？
　　她跟司承在一起的随性自在，跟司承在一起欢笑，对司承的温柔...
　　这些东西，他以前体会到过，可那也只是以前了。
　　现在，他只能抱着这些回忆度日，而司承却能拥有她现下所有的美好。
　　魏琛然突然就站起了身。
　　好像没有再跟下去的必要了...
　　“你们爱怎么着怎么着，我走了。”撂下这句话，魏琛然就起身离开。
　　他眼中戾气很重，断眉更是让他看起来凶的吓人。
　　他现在需要发泄！
　　其他三人沉思了片刻，也跟着一起站了起来。
　　等在楼下的跟拍摄像们眼巴巴瞅着电梯口，半天不见人出来，有人就急，“要不咱们也上去？”
　　其他几位摄像就说——
　　“你上去不是找死吗？”
　　“他们四个现在搞跟踪这一套，咱们这么大机器一上去，百分百暴露。那可是咱们节目的四位祖宗，不过重点不是那四位祖宗，要是给奚玙瞧见了，铁定发火，而且楼上还有咱们司总...你们敢上去吗？反正我是不敢。”
　　“没事没事，老王他们不是在上面跟着奚玙跟司总吗，刚我给他们发微信了，让他们留意一下魏总他们，他们估计应该是拍到了。”
　　几人一听，顿时松了口气。
　　“拍到就行拍到就行。”
　　这么精彩的画面，要是拍不到，到时候回去指定被孙导骂死。
　　几人正说着呢，就看到电梯口，四位男嘉宾一起出来了。
　　当即，大家就把机器调整好，对准了四位男嘉宾。
　　就看到四人去了前台处结账。
　　刚刚东西都点了，但是魏琛然几人并没有吃，也没有胃口吃。
　　这会魏琛然到前台前，“结账。”
　　前台的服务员露出职业笑容，“你好，是这样的，我们司总叮嘱过，四位是奚小姐的同事，这顿饭就当是他给员工的福利，四位不必结账。”
　　短短的一句话，就让眼前的四位男人脸色巨变。
　　看着眼神能吃人，差点就要矜持不再，破口大骂，甚至于动手的四位男嘉宾...
　　完美将这一幕记录的四位摄像：“……”
　　好家伙！他们直呼好家伙！！
　　司总这一波，不仅是在提醒四位男嘉宾，他们只是跟奚玙一起录节目的同事，除此之外，并无关系，让他们不要痴心妄想！还有这一波员工福利的操作，也是在提醒他们，他们现在是签了晨曦娱乐的合约，换句话说，他们四个现在就是在拿他司承给的钱在录综艺！拿了他的钱，就尽自己的本分就好，不要妄图得到更多！！
　　卧槽！什么叫杀人于无形！这就是！
　　再看四位男嘉宾，他们敢动吗？那可是司总啊，他们这里面，单拎出来一个，身家背景都没有人司总一个手指头厉害，就别说人司总这么多年能够在这种高位上屹立不倒，锻炼出来的那些狠厉手段了。
　　这四位男嘉宾，在自己窝里内斗还好，现在碰上司总，他们还能怎么样呢？
　　就这会，人司总可能连真格的都还没动，就是只是随口叮嘱了前台一句，就足够将他们随手捏死了...
　　“果然，古人诚不欺我，人外有人天外有天这话说的可真没错。”有摄像小声逼逼叨叨。
　　其他三人立马比了一个“嘘”，让他别在这里触霉头。
　　虽然这四位干不过人司总，但捏死他们小小摄像，那也不过是动动手指的事。
　　就像他们想的那样，魏琛然四人虽然怒气滔天，但实际上他们并不能怎么样。
　　别的魏琛然可能不算很清楚，但司承的手段，在圈子里是除了名的狠辣，他可以对奚玙笑的春风和煦，也可以转头就让某家公司一夜破产。
　　如今司承才刚刚三十出头，但司家上下没有一个不惧怕他的。就连他爸妈，可能在他面前也跟个怂货一样，只敢巴结着自己的儿子。
　　这种人，一旦招惹了，下场定然不会好。
　　魏琛然还没到为了女人，就一时冲动跟司承作对，他现在就恨自己真他妈的没用，被人处处压着，压到连自己喜欢的女人都没办法抢过来。
　　这一刻，魏琛然突然又变回了以前那个一心只往上爬的他。
　　他得爬，现在还不够高，他要在巅峰，他要俯视所有人！只有那样，他才能够得到他想要的一切！
　　显然，其他三人跟他的想法不谋而合，没人愿意去触司承的霉头，虽然他们现在很屈辱，但他们只能忍辱负重的离开这里...
　　四人从西餐厅出来，四个摄像分别跟着自己要拍的嘉宾。
　　魏琛然见还跟着，转头就凶，“还他妈要拍？！”
　　摄像是真的被吓到了。
　　在恋爱别墅的时候，魏琛然虽然也有发过火，但那时候发的火，基本上都是玩笑似的，他自己都没当真。
　　但这一刻，摄像是真的感受到了魏琛然的怒意，他只是往前逼近了镜头两步，那咄咄逼人的凶相，就电视剧里那些要杀人的反派一样，差点让他腿软。
　　摄像强行稳住后，说话都开始打颤，“今、今天一天都得跟拍...”
　　魏琛然也觉得自己有点过分了，他还没疯到随地找人乱发泄的程度。
　　见自己真的把人给吓到了，他眉头皱的能夹死苍蝇一样，跟摄像说：“知道了。刚情绪不好，你上车吧。”
　　说完，自己先上了车。
　　另外三人也跟着其他三位嘉宾一起。
　　这边四人离开，楼上奚玙也吃完了。
　　这时候，外面雨势渐渐变大，司承让服务员拿了雨衣，又拿了伞给负责跟拍的两位工作人员，然后对他们说：“等会儿我会让司机开慢一点，雨大，你们不用紧张，慢慢跟着就好。”
　　两位工作人员感激，“谢谢司总！”
　　司承冲他们点了点头，后帮奚玙提着包，一起下楼。
　　等上车后，后面车上的两个工作人员瞬间化身尖叫鸡！
　　“卧槽！！司总真他妈的帅啊！我一大老爷们都被他帅到了！”
　　“救命，世界上怎么会有司总这么完美的男人啊！我发誓，从这一刻开始，我就只嗑承奚...”说到这里，女工作人员像是意识到了什么，双眼瞪大，“卧槽不是吧！承奚？晨曦？？该不会这公司就是...”
　　摄像也惊呆了，不过他更偏向于这是巧合。
　　两人没在这个话题上多做停留，而是说到刚才司承为奚玙穿鞋。
　　“我真的，我这辈子要是有一个男人能这么细心，下雨天给我准备运动鞋，还为了能让我一直保持漂亮，特意搭配一件外套，我当场表演一个单膝跪地，然后求他娶我！”
　　摄像哈哈大笑，“你这也太夸张了。不过司总这一点真的牛！我以为他就是让助理带双鞋过来，没想到他还根据奚玙今天穿的裙子，搭了一件风衣。那风衣的logo，都他妈抵得上我好几年的工资了...”
　　“话又说回来，你发现没，今天司总跟奚玙在一起，都不带看手机的，就连给助理打电话，也是在奚玙去洗手间的时候，奚玙回来，他手机也没碰。”
　　女工作人员当即就捧心，“这难道就是，跟喜欢的人在一起，看一眼手机都是在浪费跟对方相处的时间？我狠狠的嗑到了。”
　　话锋一转，女工作人员突然又开始笑，“我真的笑死，魏总他们四个绝了，今天这一出隐形的修罗场，绝对会让节目大爆！”
　　摄像：“咱就是说，今天司总赢麻了。”
　　女工作人员：“那必须！”
　　飞行乐队的演唱会是在某个小型的体育场。
　　虽然下着雨，但是体育场依旧人山人海，现场气氛也因为下雨，更加的高昂。
　　司承跟奚玙穿好了现场分发的乐队应援雨衣。
　　粉色的应援雨衣，穿在司承身上怎么看怎么滑稽，奚玙忍不住笑出声。
　　司承无辜的眨眼，“很搞笑吗？那我还是脱了吧。”作势就要脱掉。
　　奚玙连忙拦住他，“别别别，很帅！”并且疯狂输出彩虹屁，“简直帅到人神共愤！帅到漫画都不敢这么画！帅到你的身份证上不该叫司承，应该叫美人！”
　　她这一嘴真的是张嘴就来，司承被她逗的笑到身上无半点威严，“行，我不脱了，我穿着总行了吧？”
　　奚玙竖大拇指，“明智的选择。”
　　然后奚玙又招了招手。
　　司承靠了过来。
　　奚玙把手里飞行乐队的标志贴画贴在了司承的左脸颊，然后给自己也贴了一个，顺便把自己手中的应援棒也分给了司承。
　　搞完这一套后，她对着司承点头，“嗯，这才像看演唱会。”
　　此时，台上飞行乐队登场，底下的欢呼此起彼伏，震耳欲聋！
　　奚玙被气氛感染，跟着一起尖叫。
　　而她没看到的是，站在她身边的人，从始至终，都在看向她。
　　与此同时。
　　魏琛然正在拳击馆。
　　一直跟他对练的朋友，总觉得今天魏琛然状态不对劲。
　　太狠了，每一拳的冲击力都快要让他直接弹到擂台外面去了。
　　他很想问问兄弟你怎么了，但是魏琛然压根不给他开口的机会。
　　他发了疯似的，一拳接着一拳，在他终于倒在地上累到起不来的时候，魏琛然气喘吁吁，一双眼布满了红血丝，他说：“不用你陪我，我自己练。”
　　说完，就跳下擂台，开始对着沙袋猛锤，看的朋友忍不住的打哆嗦。
　　怎么了这到底是？？
　　另一边，霍云也好不到哪儿去。
　　奚玙的态度太明显了，她对他的冷漠毫不掩饰，对司承的亲近也是不遮不掩。
　　他快要嫉妒到发狂了。
　　一杯一杯的酒猛灌下去，霍云却觉得半点也无法麻痹自己，脑海里依旧回荡着那个男人握着她的脚腕，她却半点不推拒的模样...
　　而沈星晫跟江溯也很不好。
　　沈星晫直接回了恋爱别墅，回去后就跳入了泳池，然后在泳池下闭气。
　　他闭气闭的太久了，久到孙导都赶过来捞人了，就看到沈星晫浮出了水面，然而仅仅喘息三秒，他再次沉入水中，就这样反反复复的折磨着自己，仿佛如此就能将脑海中那些刺眼的画面删除。
　　江溯也回来。
　　他回来后就将自己关在了卧室里。
　　镜头被遮住了，没人知道他在干什么，只有工作人员一直在江溯门口确认，确认他没有做什么傻事。
　　《恋爱游戏》第一期最后一天的录制，就在这个大雨夜，在乐队的狂欢中，在拳击馆拳拳到底的宣泄中，在浓浓的酒精味里，在泳池底下死亡线上来回的徘徊中，在卧室里的漫天画纸飞扬下...
　　这一期的录制，终于迎来了尾声。
　　下午六点半，四位男嘉宾就跟约好的一样，回来的回来，从房间跟泳池出来的出来。
　　他们谁也不说话，就那么沉默着，静静地看着落地窗外。
　　因为太过安静，静到孙导不由得开始担心，“他们该不会因为今天的事，退出节目录制吧。”
　　杨编剧一听，也开始担心了。
　　今天一天，不管是对他们，还是对这四位男嘉宾，冲击都不小。
　　对他们节目组而言，奚玙遇到熟人后的另一面，让他们倍感惊喜。原来，奚玙也贪玩，她会跟亲近的人撒娇，会在看到喜欢的乐队时疯狂尖叫，她是爱笑的，明媚的，张扬的，她就像大部分二十五岁的年轻人，迎着风潇洒又肆意。
　　但这一切对于四位男嘉宾而言，却是致命的打击。
　　因为奚玙的这一面，留给的那个人，不是他们任何一个。
　　这样的冲击下，面对的又是司承这样的劲敌，如果真的有人放弃退出，其实也是可以理解的...
　　只是真的就这样退出的话，他们会甘心吗？
　　会不会在某一天，想起今天时候，后悔退出呢？
　　这一切，孙导不得而知，他只看到，在其他三位女嘉宾相继回来后，六点五十五分，那辆黑色的迈巴赫，停在了恋爱别墅前。
　　司承下车，撑着伞为奚玙开车门。
　　恋爱别墅镜头内，所有人的目光几乎是同一时间，看向了落地窗外！
　　司承把放着高跟鞋的鞋盒拿给了奚玙，又从后备箱取了花。
　　看到这一大束白芍药，奚玙细眉一挑。
　　司承就说：“约会的仪式感。”
　　奚玙将花抱在怀里，“不错，很了解本小姐。”
　　司承把伞放进她手里，“这是本少的荣幸。”
　　恋爱别墅内，众人就看到奚玙跟一个身高颀长的男人说笑，黑伞遮住了男人的脸，只露出了脖颈以下。
　　阴沉沉的天气下，男人的脖颈白而修长，凸出的喉结从侧面看过去，格外性感。
　　这是一个只看一个侧影，都俊逸非常的男人。
　　所有人都这么想。
　　很快，他们都看到奚玙打着伞过来。
　　陶姿最先迎了上去。
　　而别墅外的司承，在看到奚玙进了别墅后，便上车离开了。
　　奚玙进门后，陶姿接过了她手中的手提袋，方乐也过来帮忙拿了拖鞋，施小韵过来帮她抱着花。
　　施小韵是最憋不住事的，当即就兴奋道：“小奚小奚，那个就是司总吗？？”
　　奚玙一边换鞋一边点头，“嗯，是他。”
　　登时，施小韵就拽着方乐的胳膊狂摇，那双眼睛仿佛在说“卧槽卧槽卧槽”！
　　方乐也是无比激动！
　　那个司总一看就是极品，就那一个侧影，都比现场的男嘉宾要绝好多倍！
　　而且他这么照顾小奚，铁定有情况！
　　这时候，方乐就没有一点想要打听这位司总，攀附这位司总的心思，有的人，你看一眼就知道对方是不是你能够肖想的，明显，司承就不是她肖想的对象，这种男人，看一看就行了。
　　而且，她现在看到司承，已经开始生出‘这个男人勉强还算配得上小奚’这种想法了。她总觉得，自己好像离她最开始的人设越来越远...
　　一开始的她可是做好了要跟女嘉宾们雌竟扯头花的打算的，现在的她...
　　雌竟是什么？难道是雄竞不够她看，不够刺激吗？
　　一个人的宫斗过于无聊，她还是决定摆烂，跟姐妹们和和美美。
　　这时，陶姿说：“等下先冲个感冒灵喝一下吧，这会先去洗个澡，别感冒了。”
　　奚玙今天心情很好，对所有人都是笑脸，“知道了。那我先上去。”
　　施小韵看了眼手中的花，见奚玙要上楼，赶紧追过去，“花花花。”
　　奚玙随手抽了几朵，“其他就放在客厅里吧。”
　　拿着花，奚玙往楼上走。
　　路过客厅的时候，她看了坐在那里的四个男人一眼，也没说什么，直接就上去了。
　　四人望着那道背影，望着这个连招呼都懒得跟他们打，却能一口一个“司承哥”，叫的那样甜蜜的女人，一时间，皆是心如刀绞。
　　施小韵三人也发现今天几位男嘉宾的状态明显不对，不过稍微转一下脑子也能想到，在看到比自己更出色的男人出现在奚玙身边时，他们能笑的出来才有鬼嘞。
　　就是这现场气氛委实有点压抑了。
　　就在施小韵想着要不要讲点开心的事带动带动氛围时，门外突然有人敲门。
　　施小韵转头问大家，“是孙导他们吗？”
　　陶姿顿了下，面色有点怪，“应该是找我的。”
　　大家：“？”
　　门铃又响了两声，陶姿过去开门。
　　其他嘉宾就听到门外的那人问：“请问是陶小姐吗？您的快递，请签收。”
　　“谢谢。”陶姿本来要让快递员给她搬进来，但是想想现在恋爱别墅的气氛，便让快递员将东西放在门外，然后回到客厅，问男嘉宾们，“能麻烦你们帮我抬一下吗？东西有点重。谢谢。”
　　现在几个男嘉宾本就处在一个比较尴尬的阶段，他们想爆发，但是又不能爆发，只能压抑着，但又因为压抑，让这个节目的气氛都变的死气沉沉。
　　直到陶姿开口请他们帮忙，他们就像是踩到了台阶，顺势就下。
　　“在哪儿？”魏琛然最先站起来。
　　然后是沈星晫，“是买什么了吗？”
　　紧接着江溯跟霍云也跟着一起。
　　陶姿一一回：“冰箱。比赛赢的。”
　　这一下，真的是全场都：“？”
　　沈星晫一脸问号，“什么比赛还送冰箱？”说着就去了门外，一看跟他差不多高的箱子，他战术后仰，“还真是...”
　　其他人也是迷惑。
　　什么鬼？什么比赛居然还送冰箱？？还是这么实在的冰箱？？
　　大家都看着陶姿，陶姿沉默几秒，开口，“男生女生向前冲。”
　　大家：“……哦哦。”
　　等等？？
　　什么？？？
　　大家：“……？？？？？？？”
　　“是我想的那个男生女生向前冲？”施小韵震惊。
　　陶姿点头。
　　三秒后——
　　施小韵：“噗哈哈哈哈，桃子你怎么回事啊？你居然还一边录节目一边去抽空参加了别的节目？你这样会被孙导举报的哈哈哈。”
　　陶姿：“孙导同意我才去的。”
　　方乐：“那你为什么会去参加这个啊？是因为赢了给冰箱吗？啊不对，原来赢了真的会发冰箱，还配送的这么快？？”
　　陶姿：“我昨天热搜看的了，觉得应该是个有意思的素材...”
　　众人：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　奚玙下来的时候，就看到大家围着一个冰箱笑嘻了的样子。
　　一问才知道，原来陶姿今天去参加那个闯关节目，还赢了个冰箱回来。
　　“不过，这个节目不是要提前报名吗？”沈星晫问。
　　陶姿如实回：“那边听说我在录恋爱游戏，就破格让我录了...”
　　众人又是大笑，气氛看起来似乎和缓了很多。
　　孙导见大家都差不多缓过来了，就过来说了一下心动短信的规则。
　　每个人都只有一次机会，将心动信息发给自己的心动对象，不过，不可以在信息后面附加自己的名字。
　　说白了，就是不能暴露自己是谁。
　　“现在，请大家回到各自的房间，发送自己的心动短信。发送短信的手机，就在大家的床头，发送完短信后，大家就可以休息了。明天跟后天，则是跟守护天使的约会，大家都可以好好准备一下。”孙导说完，带着团队回了对面。
　　他走后，大家也都回了各自卧室。
　　到二楼的时候，江溯叫住了奚玙。
　　所有人都停下了脚步，看着江溯。
　　就看到少年眼睛有点肿，他紧抿着唇，好半天后他咬咬牙道：“没什么。晚安。”
　　说完，便推门回了自己房间。
　　霍云似乎也有话要说，但话到嘴边滚了一圈，最终变成了，“睡前关好窗，今天夜里也会下雨，别着凉了。”
　　奚玙没应声，转身上了楼。
　　霍云就看着她消失在了自己的视野中，最后颓败的回了房间。
　　到三楼后，沈星晫也叫住了奚玙。
　　他笑容热烈，就说了一句话，“我不会放弃的。”
　　奚玙：“……”
　　一个个的，这是给她宣战了是吧？？
　　就差个魏琛然了。
　　果然，在她进卧室的时候，魏琛然叫住了她。
　　“你也有话说？”奚玙勾着唇角，眼底却没多少笑意。
　　看着这个跟白天判若两人的女人，魏琛然心里就像有无数把刀在反复的狠狠的扎一样，疼的他连呼吸都困难。
　　他就问：“你会发吗？”
　　“心动短信。”
　　奚玙敷衍道：“节目的规则，我当然会发。”
　　魏琛然握了握拳，他想问她会发给谁，但是他也知道，问这个只会自取其辱。
　　他没再问，只是说：“晚安。”
　　便回了卧室。
　　奚玙也没再外面多待，倒回了自己床上，从床头摸到了节目组发的手机。
　　百无聊赖的在通讯录滑来滑去，最后奚玙从列表里挑了一个名字，发——
　　【明天见。】
　　同一时间，其他七位嘉宾的短信也都发送成功。
　　孙导这边是可以显示所有嘉宾短信的。
　　在嘉宾们按下发送键的那一刻，孙导整个心脏都提到了嗓子眼！
　　就看到，连接嘉宾们心动短信的屏幕上，奚玙的短信箭头居然是最快连接到所发的短信嘉宾的！
　　看到她发给了谁的那一瞬间，孙导：“……”
　　“预料之中。”杨编剧就道。
　　孙导有点头疼，“看看她发了什么。”
　　工作人员闻言便查看了奚玙所发的信息。
　　看到上面简短的三个字，也不知道是谁，突然就说：“卧槽！她好会！”
　　有人问：“就是个明天见而已，怎么就好会了？”
　　这人就激动道：“这还不会吗？？明天是奚玙作为守护天使跟守护对象的约会日啊卧槽！一句明天见就抵得过千言万语了好不好！！”
　　被这位工作人员点醒的大家：“……卧槽！她好会！！”
　　孙导真的要哭！奚玙再会又怎么样呢！这短信又不是发给男嘉宾的！
　　算了，这也算是他们预测到的结果了，毕竟他们节目组也没有限制嘉宾给谁发短信...
　　但是这特么的！他也是第一次见女嘉宾给女嘉宾发短信的啊！
　　见孙导气得呼哧呼哧，跟个老风扇似的，杨编剧安慰他，“没事的老孙，咱们格局打开一点。你看，这陶姿不也发给了奚玙吗？这也算是双向奔赴了。”
　　孙导：“？”
　　孙导：“…………”
　　去他喵的双向奔赴啊！
　　“其他人呢？看看都发了什么。”孙导生无可恋的支棱着问。
　　工作人员依次点开各位嘉宾们的信息...
　　奚玙也点开了收到的消息。
　　第一条是：【晚安老师，后天见。】
　　第二条是：【晚上记得关窗，别着凉】
　　第三条是：【我会成为人上人，等等我，求你】
　　第四条是：【我不会放弃】
　　第五条是：【明天见/(/ //·v·// /)/】
　　奚玙上下扫完，基本都知道是谁发的。
　　她给第五条回了一个“晚安”，便把手机扔到了一边。
　　收到晚安的陶姿，也回了个晚安便休息了。
　　隔壁的施小韵左思右想，最后发给了江溯：【加油！！】
　　方乐想来想去，还是发给了霍云：【很荣幸可以跟你成为室友】
　　所有嘉宾的信息发送完后，《恋爱游戏》第一期的录制便到此结束。
　　之后两天的守护天使约会日，会让嘉宾们自行录，最后在下一期节目播出的时候，会在片头以vlog的形式剪辑播放出来。
　　录制结束后，孙导就让后期连夜加班。
　　节目定了这周五播出，周六会进行第二期的直播。
　　两天时间，时间紧任务重，的亏司总这边人力财力到位，两天时间剪出优质的成片不成问题。
　　至于播放平台，晨曦这边早就联系好了，到周五如期上线就好。
　　而现在，《恋爱游戏》在星光平台的预约已经超过了七千万，是目前所有平台节目预约里最高的！
　　这个人气值就足以说明问题！
　　很快，两天后，节目播出。
　　播出当天，《恋爱游戏》这边自己买了一个开播的热搜。
　　节目是晚上八点准时上线的。
　　八点上线后，整个星光APP都卡到爆炸，好不容易进了APP，节目这边也因为“观看人数过多”卡主。
　　就因为这一卡，观众就免费送《恋爱游戏》上了热搜。
　　好不容易卡进去了，大家嗷嗷直叫的开始疯狂舔屏。
　　只见节目刚开始，先放了嘉宾们的出场，每一个人的出场都会有介绍，而奚玙，毫无意外的压轴。
　　没看到直播的观众，看到奚玙装逼的这一幕，又尬又爽还想笑。
　　等所有嘉宾入座后，奚玙又来了一波流水线女工的操作，搞得满屏弹幕都在哈哈哈，也因为魏琛然的挑衅，也有观众在弹幕刷不喜欢这种没礼貌的男人。
　　只是这弹幕刚刷完没多久，在看到魏琛然大气不喘的俯卧撑，以及主动放弃俯卧撑的那一段，弹幕又开始疯狂舔屏在那里叫老公……
　　录制了五天的节目，到最后精剪下来，分了上下两集，一集足足三个多小时。
　　因为精彩的部分太多，孙导不想舍弃任何一个镜头，毕竟录制场处处都是修罗场，剪掉实在是太可惜了！
　　事实证明，孙导没有剪掉这些镜头是正确的！
　　那些本来想看一会儿就睡，或者是热搜来凑个热闹的观众，越看越精神，不止就精神，还控制不住的在弹幕一起互动。
　　然后大家就发现，越往后看——
　　【完了家人们，我真香了！奚姐你就是我的神！！】
　　【草！我现在算是发现了，奚玙就是修罗场中心，这群男人嘴上说不喜欢奚玙这种类型，结果他妈第一天打脸就算了，越往后这舔狗的嘴脸啊，我都没眼看】
　　【要我去，我也舔奚玙嘿嘿，奚玙嘿嘿，奚玙嘿嘿】
　　【奚玙她真的好会！！她真的小细节太多了，男嘉宾会喜欢她完全就是情理之中】
　　【呜呜呜，奚玙她好会撩啊，那个骑士礼，我反复拉进度条回看，也太A了】
　　【还有蹦极！！！那场直播我看了，卧槽！奚玙真的绝了！巨帅！！】
　　有弹幕提到蹦极，就有人在弹幕说蹦极在下集。
　　还没看到下集的观众抓心挠肝，停止了发弹幕的动作，专注的开始看节目。
　　等看到下集的时候，看到奚玙的两次蹦极，弹幕除了“啊啊啊”外，连画面都看不清！
　　蹦极结束后，就是江溯跟施小韵的约会以及魏琛然做指甲。
　　看到江溯跟施小韵约会的画面，弹幕：【他俩真的就是姐姐跟弟弟哈哈哈，小韵完全就把江溯当成弟弟在照顾】
　　等到了魏琛然做指甲，弹幕：【草哈哈哈哈哈哈】
　　后面看到魏琛然美甲戳纸巾——
　　【草哈哈哈哈哈哈我真的笑死】
　　【我宣布我今晚的快乐都是魏总给的哈哈哈哈哈哈】
　　【卧槽！魏总哭了？？？】
　　【怎么回事？？怎么突然哭了？？】
　　就在大家都关注魏琛然为什么哭了时，突然有一条VIP彩色弹幕从屏幕上飘过，显眼至极——
　　【我去！！看完回来的人表示！家人们，魏总哭根本不算高潮，我他妈现在的心情已经不能用震惊来形容了卧槽！！】
　　其他弹幕：【？？？什么意思？？？】
　　瞬间，就开始有弹幕回应——
　　【卧槽卧槽卧槽！！！】
　　【快，大家快看这集最后半小时！卧槽！】
　　【救命！前面饭桌上方乐的话真的一语成谶！他们的前女友真的是同一个人！】
　　【？？？？？？】
　　【前面在说什么？？？】
　　【我好像明白了！再见家人们，我先去看最后半小时了！】
　　【我已经看回来了，我忍不住剧透了，貌似大概可能，这四位男嘉宾都是奚玙的前任……】
　　【？】
　　【？？？？？？】
　　【？？？？？？？卧槽！！】
　　这条弹幕一出，满屏问号！
　　等不及的全都拖进度条去看最后半小时。
　　就看到第一期最后一天的自由安排时间，大家都开始提前准备约自己想约的人。
　　霍云约了火锅。
　　沈星晫约了水工制作。
　　江溯约了一部早就下架的片子。
　　魏琛然则是都约了一遍。
　　这个时候，后期也插入了录制第二天早饭桌上掰手指游戏的环节。
　　而这个环节里，四位男嘉宾形容的前任，居然全都跟他们现在准备约会的环节对上了！
　　这说明什么？
　　这还能说明什么！！
　　答案就在眼前，也有且只有一个！
　　这时，弹幕就有福尔摩斯出现：【有谁记得，魏总第一天单访的时候，直播间被封之前说的那句话？他说他不会再喜欢奚玙了！家人们！！重点是直播间被封吗？重点是打脸吗？？重点是这个“再”啊！！】
　　又有人说：【你们难道没发现，沈星晫跟奚玙共进晚餐的时候，两人之前的那个氛围很奇怪吗？而且，男嘉宾们从一开始对奚玙就无比的熟悉，就好像很了解她一样，还给奚玙各种送香薰，送加湿器之类的！】
　　看完这一个又一个“侦探”总结的点，大家震惊：【我去！不会真的全是奚玙的前男友吧？？】
　　这条弹幕出现没多久，就有男嘉宾的毒唯开始跳脚——
　　【有病吧？？稍微关心一下奚玙，就是奚玙的前任了？】
　　【有的人不要老是思维发散好不好？】
　　【我真的服了，这年头还有人不知道所有恋综都是有剧本的吗？而且这种男嘉宾都喜欢同一个女嘉宾的剧本早就过时了好不好？我只想说两个字：无聊：）】
　　【我吐了，奚玙到底是请了多少水军？？】
　　【我今天话就撂这儿了！霍云要是奚玙的前男友，我他妈倒立吃屎！】
　　毒唯说的话越来越难听，然而就在这时候，有VIP发了显眼的彩色弹幕：【我笑死哈哈哈哈哈哈前面那个倒立吃屎的还在吗？哥们儿又来骗吃骗喝了？？赶紧准备准备开个直播，我第一个看！不过在这之前，提醒你去看看微博热搜，你家房子塌啦！】
　　其他人：？？？
　　于是，所有人都带着小板凳冲向了热搜！
　　热搜一打开，看到这长长一串，众人震撼！
　　只见热搜从第一条开始，全是跟奚玙有关——
　　#奚玙前男友霍云#
　　#奚玙前男友沈星晫#
　　#奚玙前男友魏琛然#
　　#奚玙前男友江溯#
　　#奚玙  恋爱游戏#
　　#奚玙  司承#
　　除此之外，有一条热搜，简直可以说是所有人的心情写照了——
　　#恋爱游戏史上最修罗最刺激恋综#
　　好家伙，真的是好家伙！谁能想到奚玙最开始单采时说过的曾经喜欢过的类型，居然真的就是她的前任们。
　　这是什么级别的反转？这是什么级别的修罗场？
　　奚玙简直就是爽文女主本人吧！
　　毫无意外的，热搜炸了。
　　同样炸了的，还有霍云、沈星晫、魏琛然跟江溯的手机。
　　节目开播的时候，他们四人刚做完守护天使的约会任务回来，就洗了个澡的功夫，手机就被轰炸个不停。
　　魏琛然肩上搭着毛巾，一边擦头发一边接通，按了免提后就把手机扔到了床上。
　　打电话的是他公司的合作伙伴。
　　不等魏琛然问他什么事，对面就惊天动地的吼，“卧槽兄弟，快看热搜！你他妈被绿，不对，也不是绿了，总之快点看热搜，卧槽，我是真的没想到会有这种事！”
　　魏琛然拧了拧眉，走过去捡起手机，按照朋友说的打开热搜。
　　朋友的电话还没挂，“怎么样？看到了吗？我去，我真的惊呆了，你录节目的时候难道就没发现他们几个都是奚玙的前任？卧槽，你们到底什么情况啊，我看节目后面，你们好像都被蒙在鼓里！”
　　“喂？老魏，说话啊你？喂？？”
　　回应他的只有“嘟嘟嘟”的忙音。
　　魏琛然竟然挂了！
　　朋友摇着头，估摸着这会儿他这位暴脾气的兄弟肯定气坏了。
　　而魏琛然也确实就如他朋友所料，整个人气到脸都涨得通红。
　　他看着热搜里奚玙跟霍云的合照，看着热搜里奚玙陪江溯拍的毕业照，看到热搜里奚玙在秀场后面跟沈星晫拥抱...
　　一场场，一幕幕，都让他头脑发胀。
　　是什么时候的事？她为什么从来不说？为什么就连上节目了，也提都不提？？
　　他这他妈到底算什么？煞笔一样的录了一期节目？
　　魏琛然没办法冷静。
　　同样没法儿冷静的还有其他三人。
　　他们从未想过，奚玙在跟自己交往之前，会跟其他男人也这么亲密无间。
　　在他们心目中，奚玙只会看着他们，只会爱着他们，她的世界里怎么可能，也怎么可以有别人？？
　　这一刻，他们发了疯一样的想要找奚玙去确认！
　　眼看着这么晚了，还要出门，霍云的经纪人追了出去，“你至少带个口罩跟帽子啊！”
　　然而回应他的只有车尾气。
　　魏琛然朋友的电话还在不断响，然后此刻的房间里，除了电话铃声，早就空无一人。
　　海景房的别墅内，沈星晫的经纪人看到热搜赶来的时候，沈星晫人已经不在别墅了。
　　还有江溯，父母想问他要出去做什么，他却闷着头只顾着往外跑...
　　他们都想知道，也都想问清楚！
　　这一切究竟是为什么！！
　　而在他们都跑去找奚玙的时候，《恋爱游戏》官微发布了最新一期飞行男嘉宾的单人采访。
　　采访中，穿着格子衬衫，戴着黑框眼镜，坐的板板正正，活像是在拍证件照，看起来跟老学究一样的男人，对镜头僵硬的一笑。
　　他似乎很不适应镜头，有点腼腆，也有点尴尬，坐在那里纹丝不动，像个乖学生。
　　节目组问：“来这档节目是想找到真爱吗？”
　　镜头里，男人犹如被点名的学生，一板一眼的回答道：“是的。谢谢节目组给我的机会，让我能够有机会认识——”
　　男人话说了一半，就被采访人员笑着打断，“教授，你就按照你自己想法回答就好，不用背我们的台本。”
　　显然，男人背课本似的回答，引得镜头之后的工作人员都笑出了声。
　　男人不好意思抬了一下眼镜，脸微微泛红，他小心的问：“真的可以说实话吗？”
　　镜头里出现了一个比“OK”的手，应该是采访人员的。
　　确认过后，男人就看着镜头，很认真，也很真诚的说了三个字，“为了钱。”
　　“噗。”又是工作人员的笑声。
　　紧接着，采访人员又问，“那教授应该都看过咱们嘉宾们的资料了吧，教授对哪位女嘉宾印象最深呢？”
　　就看到对面的人坐的更直了，似乎很紧张。
　　他说：“施小韵很活泼——”
　　看这个视频的观众顿时就以为新来的男嘉宾对施小韵感兴趣，结果就听到这位新来的嘉宾赞扬了施小韵的作品，也说了方乐在综艺里出色的表现，还说了陶姿主持的节目，最后提到了奚玙直爽的性格。
　　他把每位女嘉宾都说了一遍，不管是用词还是谈吐，都非常礼貌，没有半点逾越。
　　采访人员就问：“你这是...？”
　　网友也跟采访人员一样不理解。
　　却听男人说：“我没接触过大家，贸然说对谁印象最深，会不会不太礼貌，让女嘉宾觉得我很轻浮？”说完又问，“这个视频她们会看到吗？”
　　男人问完，屏幕一黑，视频到这里就结束了。
　　大家：？
　　你有本事全都给我放出来啊喂！！
　　不过看完新来的男嘉宾的单访，网友们也能感受到，对方应该是个很真诚很有礼貌，而且看起来脾气也很好的人...
　　再一看还在热搜上的奚玙的四大前任...
　　还有热度已经超过这些前任，冲到第一的司承………
　　很快，一个话题悄悄在热搜榜上冒头——
　　#劲敌#
　　作者有话说：
　　这一刻！！终于到来了！！！我熬夜到凌晨三点，终于写出来！！！
　　下一章！让我们迎接那个男人！同时也迎接掉马后四位前任的初次碰面！
　　然后，看评论大家都很喜欢司总，其实我也…
　　不过比起司总，小何其实要更适合奚玙，我会一点一点剖析出来的，小何的好，大佬们之后会慢慢感受到。
　　【最后感谢大佬们一直以为的订阅支持！！为庆祝我终于写到了这一部分，这章撒红包狠狠庆祝一下！！】
　　【然后，最后的最后，以后的更新就恢复九千字啦！依旧是每晚十一点左右，不然我真的扛不住了QAQ，加更的话，就看专栏的预收崽子们涨的猛不猛，专栏第一个分类里，任意预收破一百，加更六千！为了预收我可以！】
　　感谢在2022-06-19 21:11:04~2022-06-20 03:10:37期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：地摊文学爱好者 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 、28
　　#劲敌#这个热搜, 不过半小时，就一路挤到了热搜第一，力压了#奚玙  司承#一头。
　　这一晚上热搜榜要么是奚玙, 要么就恋爱游戏，不明真相的吃瓜群众一看, 以为又是节目跟明星自己买的热搜, 骂骂咧咧的点进来, 结果吃了两口瓜之后表示, 真香！
　　这会儿看到劲敌的话题, 大家第一反应就是, 这个热搜肯定跟恋爱游戏有关！
　　果然, 点进热搜后，热门广场第一条就有大V总结了《恋爱游戏》最新更新的两集中所有的修罗场名场面，并将四位男嘉宾跟奚玙之间最新爆料出来的感情史也一并贴了出来，最后结尾, 附上了两张图, 一张是下一期新来的男嘉宾的单访截图以及新男嘉宾的个人资料, 还有一张则是奚玙跟司承最后一日约会的截图，后面是司承百度百科上所显示的资料，至于再细节的，大V表示自己就是个普通人，司承这种巨佬级别的人物，他几辈子都接触不到。
　　而单是大V总结出来的这些内容，就足够大家让大家震撼连连。
　　眼下已经快凌晨两点了，这条微博底下的评论依旧热闹不已——
　　【我现在就想瓜田里的那只猹, 我疯狂乱窜！卧槽！是不是知道我明天不上班, 故意整这么多瓜, 让我彻夜难眠啊！】
　　【绝了，我说一句《恋爱游戏》是恋综天花板没人反对吧？】
　　【让我数数都有哪些修罗场：男选女定CP的时候四人俯卧撑——选房间时交换CP戴涩涩手铐——第二天早上饭桌‘前女友’话题修罗场——守护天使抽签——游乐场修罗场——泳池派对修罗场——最后一日自由日修罗场——司承出现后终极修罗场】
　　【卧槽！我刚才看综艺的时候，就只管跟着气氛激动了，看完前面的总结我真的震惊！就录了一周而已，剪辑后正片六个半小时，外加VIP会员观看内容里的两个小时，前后加起来不到十小时的内容，居然有这么多修罗场？？】
　　【其实修罗场不止表面这些，还有男嘉宾暗地里的较量，比如给奚玙送香薰，给奚玙做早餐，后面喝酒哭过后，借着酒劲去找奚玙，还有泳池派对惩罚的时候，霍沈江三人一直在客厅里着急打转，以及最后一天奚玙被司承接走后，这群男人忍不住跟过去，之后又各自发泄...就我个人而言，最精彩的其实是最后十分钟里，司承跟奚玙去看演唱会，同一场大雨，大家却各有各的喜各有各的悲】
　　【最后十分钟最打动我！堪称这一期最强名场面！魏琛然打拳，沈星晫泳池闭气，霍云借酒浇愁，江溯把自己关在卧室，后期也是真的会剪，前一秒还在奚玙跟司承看演唱会的镜头呢，我都还没来得及嗑生嗑死，下一秒就放出了其他四位男嘉宾这些场景，硬是给我看哭了...哎...】
　　评论里基本都在说节目的最后十分钟。
　　第一期处处都是修罗场，但最经典的还是奚玙跟司承在一起的时候，男嘉宾们心如死灰的场景，这之后又是心动投票环节，剪辑太会制造紧张气氛了，观众看到男嘉宾们一个个颓败的样子，都以为他们要退出录制了，一个个看个综艺也心脏怦怦直跳，然而很快，奚玙这边就显示收到了五条心动短信。
　　这时候弹幕基本都是问号，四个男嘉宾会发给奚玙，这都在他们预料之中，可为什么会是五条心动短信？？
　　还有奚玙那一句“明天见”到底是发给谁的？是江溯还是谁？？
　　偏偏第一期的节目就播到了这里，节目故意给大家留下了一个悬念。
　　想知道奚玙发给了谁是吧？想知道多出的那一条心动短信是谁发的是吧？那就来看下一期吧！
　　这个结尾让观众们当场拔刀！
　　大家纷纷跑去节目官博底下催更新催直播！
　　然后他们刚跑来微博，就吃到了四位男嘉宾都是奚玙前任的瓜。
　　再然后，一开始本来在嗑奚玙跟四位男嘉宾的CP粉们，有一半都觉得自己嗑的糖里面掺了屎，这部分是属于不接受破镜重圆的，当然，也有很大一部分，看到四位男嘉宾是奚玙前任的爆料，更加兴奋了！
　　这会儿，这群人就在这位大V微博下疯狂蹦跶——
　　【没想到，看个恋综也能看到追妻火葬场，呜呜呜，破镜重圆yyds谁懂啊！】
　　【我不管，奚玙跟魏总在一起过，在一起就是爱！爱就是糖！嗑吧家人们！】
　　【我的貌合神离竟然真的是貌合神离！先婚后爱这波的压力给到了二位，有很多人想看到浴火结婚谢谢】
　　【弟弟是姐姐的守护天使，单是这一个就赢麻了！我家降雨疯狂上分，谁看了不说一句二人绝配顶配天仙配？】
　　【我也不想嗑，可是她会陪他走秀，会去秀场后台迎接他欸！我不管，我就要嗑！】
　　看到这群失了智，一点都不在乎奚玙在节目里对四位男嘉宾的态度跟奚玙的感受，魔怔一样在这磕奚玙跟四位前任的CP粉们，理智的观众深感无语——
　　【会分手肯定是有原因的，而且我路人，我说一句，除了江溯还行外，其他三个我都不可：）】
　　【服了，都这样了，居然还有人嗑奚玙跟前任们？？我都替这四个男人脚趾扣紧了好不好？？】
　　【是司总不香还是新嘉宾教授不香？？？为什么没人讨论他俩啊？？比起这群已经分手的前任，我还是更嗑奚玙跟司总欸！青梅竹马就是永远滴神！】
　　评论里有人提到了司承跟新来的男嘉宾，瞬间大家就在这层评论里盖起了高楼！
　　【对对对！！我也觉得司总超好！卧槽，给奚玙建海洋馆，就已经杀疯了好吧！我永远为霸总心动！】
　　【他跟她约会从来不看手机的欸！唯一一次看手机还是她去洗手间，他打电话让助理来送鞋跟衣服！这个男人他真的，细节拉满！谁能拒绝这种懂你的人？】
　　【没人提前面美甲那里吗？？如果不是我搞错了的话，美甲师所说的那个司总就是现在这个司总吧！建议所有男人都过来学学，什么才叫细节！这才是女孩子会喜欢的类型的好不好？！】
　　一时间，这层楼下都开始@自己的男朋友过来跟司承学习。
　　除了司承外，这层楼提新男嘉宾的也比较多。
　　大概是因为新男嘉宾在单访里看起来并没有节目第一天直播时，那四位男嘉宾闪亮登场来的帅气，大多人都觉得男新嘉宾虽然人看起来很真诚，很有礼貌也很尊重女性，但他打扮的实在是太土了，除了身高腿长，长相方面完全被其他四位男嘉宾碾压，至于新男嘉宾的高学历以及他在生物实验中取得的各大奖项，大家也都是夸了句“牛皮”便没了下文，这也不能怪他们，就目前《恋爱游戏》的八位嘉宾来说，八个人里，就没有身家背景差的，各个都是行业大佬圈内翘楚，在这种条件下，大家对新男嘉宾的期待值便没有那么高。
　　不过虽然如此，现下先有司承，后有新嘉宾，这就表示下期的节目肯定会更加精彩！正好就对应了#劲敌#这个话题！
　　而且，再过几个小时天一亮，就会迎来《恋爱游戏》第二期第一天的直播！
　　网友们亢奋无比：【家人们，咱就是说，已经开始期待今天直播的时候，四位男嘉宾知道他们都是奚玙前任时的表情了哈哈哈哈，一定很精彩！】
　　凌晨三点，网上依旧热闹非凡，而网友们所期待的四位男嘉宾知道真相后的第一次碰面，已经发生了……
　　江溯离奚家别墅这边是最近的，他来的时候，奚家别墅的灯还亮着，这就证明，这栋别墅的主人还未休息。
　　江溯之前没有来过奚家，交往不到一年的时间，奚玙只带他去过她那套海景房，并没有带他回奚家见过家长。
　　这时候，江溯就突然想到，奚玙没有带他来过奚家，那其他三人呢？她有没有带他们回来过？如果带他们来的话，那为什么不带他回家呢？是他年龄太小，她的家人不喜欢她跟年龄小的男生交往吗？还是说，她其实...并有没那么喜欢他？他对她而言，其实也并没有多重要？
　　江溯到底是年龄小，加上性格比其他三人要敏感一点，来的这一路上就已经胡思乱想了不少，到这会儿看到奚家别墅，这些想法就跟开闸的洪水一般，疯狂的、不管不顾的，将他全身都冲到冰凉...
　　奚家附近这一片，安装了上百个摄像头，奚家的保镖也有一栋单独的小洋楼，小洋楼一楼便是几十个大大小小的监控屏，监控屏时显示着奚家周边所有的状况，但凡有陌生人靠近，保镖都会第一时间做出反应。
　　此时，负责看监控的几名保镖，一眼就看到在奚家门口站着的少年。
　　大小姐的节目奚家上下所有人都会看，还会帮忙举报处理那些在弹幕上言语侮辱大小姐的言论，几位保镖自然是一眼就认出门口站着的人是谁。
　　“出去看看？”
　　“估计是来找大小姐的。大小姐现在还没回来吧，直接让人打发走吧。”
　　“但那是江家的小公子，又跟咱们大小姐一起录节目，直接打发走会不会不太好？”
　　“管他呢，就出去跟他说咱们大小姐不在。”
　　几个保镖合计了一下，派出小刘去门口应付。
　　小洋楼离别墅门口近，保镖小刘很快就赶了过来。
　　然而等他赶过来的时候，门口要打发的人，已经从一个变成了四个。
　　魏琛然在江溯之后就赶过来了，他大老远就看到了那辆熟悉的银色幻影，下车后几乎是摔上车门就疾步冲站在奚家大门口的江溯冲了过来。
　　魏琛然的脑子乱成一片，看到江溯的第一反应就是——
　　凭什么？！这种人凭什么会是她的前任？他凭什么会跟奚玙交往？？
　　“到底凭什么？！”魏琛然嘶吼！一双吊凤眼充斥血丝，这些血丝像蜘蛛丝一样，爬满了他的双眸，让他看起来十分可怖。
　　他身上戾气太重了，凶起来的时候，仿佛下一秒就会动手将眼前的人灭口。
　　“你到底凭什么？你配吗？你算什么东西！你他妈为什么要来这里？凭什么要来这里？你他妈算个屁啊！”魏琛然吼的语无伦次，像个疯子一样。
　　平时看起来总是高冷不愿意搭理任何人的江溯，这一刻却挣开了魏琛然的束缚，挥拳就砸在了他的脸上，这一拳，本该在录节目的时候就砸过去的，当时被奚玙的一声“烦死了”给压了下来，直到今日，这一拳该来的还是来了。
　　江溯整个人都红透了，是愤怒，是不甘，是不爽，是不服！
　　他动作敏捷的拎起魏琛然的领子，又是一拳，歇斯底里的冲魏琛然吼，“你呢？你又算他妈个屁！你配吗？你算什么东西啊，你凭什么要跟她交往，你有什么资格？你这种身份，你配吗！？”
　　身世是魏琛然最在乎最自卑的东西，比起江溯这种豪门小少爷，霍云跟沈星晫那种出生优越的公子哥，只有他是从底层爬上来的，没有含着金汤勺出身的他，在这群少爷面前就是个土包子。
　　“身份”！
　　他最厌恶的就是别人跟他提“身份”！
　　这两个字就是魏琛然的死穴，江溯无疑是将他最恨、最自卑的东西拉在地上反复践踏！
　　魏琛然当即就怒火中烧，挡开江溯的拳头，把人翻身按到了地上！
　　“你他妈给老子闭嘴！闭嘴听到了吗！”拳拳到肉，砸在了江溯的脸上。
　　江溯也不会任人宰割，在地上拼命挣扎反抗。
　　霍云跟沈星晫几乎是同时到的，两人到之后，就看到江溯跟魏琛然已经打起来了。
　　但是他们谁也没有去劝，谁也没有去拦，甚至没有一个人报警。
　　他们就那么站在一边冷眼旁观。
　　霍云觉得他们很蠢。
　　沈星晫就在一边冷嗤，“真是什么东西，都敢妄图跟她谈感情。”说完，还扫了霍云一眼。
　　霍云也在笑，那笑却裹着冰渣子一样。
　　他不会像那两个蠢货一样跟沈星晫动手，他始终记得自己来的目的，他是来找奚玙要个说法的，而不是没品的在这里跟一群疯子群殴。
　　显然，沈星晫跟霍云的想法不谋而合，他也觉得魏琛然跟江溯这样子跟蠢货没什么区别，奚玙还总说他是疯子，最好这两个蠢货动手的场景也让奚玙瞧见，比起这两人来，他难道不是更好吗？
　　晚风肆虐，奚家正门口的两人还在撕扯，另外两人靠在车边袖手旁观。
　　保镖小刘思考几秒就冲了过去将这两个敢在奚家门口动手的煞笔分开。
　　奚家的保镖从来都不是吃素的，各个都有本事在身，小刘用技巧加他的蛮力，将两人推向两边，彻底分开。
　　本来打的红了眼的两人，突然就被人扯着领子一边一个，就跟丢小鸡仔一样丢了出去。
　　小刘笑容十分和善的对这两人道：“二位煞...二位先生，要打就去别地儿打，这是奚家的地盘，不是你们随便喧闹的菜市场。”
　　魏琛然还在气头上，从地上爬起来就冲小刘过来，“你谁啊你，算什么东西！”
　　受过专业训练的小刘，依旧笑的和气，“我再重申一遍，这是奚家的地盘，要是二位还敢这么撒野的话，待会儿警方会过来处理。”
　　魏琛然还想骂什么，这时候，在一边看够戏了的霍云上前，用他那副温和的面孔问小刘，“你好，麻烦问一下奚玙在吗？我这她有点事。”
　　终于有个不那么傻批的了，小刘就说：“不好意思，我们家大小姐出去了，四位还是请回吧。”
　　霍云愣了一下。
　　明显其他三人也愣住了。
　　“奚玙不在？”沈星晫走过来。
　　小刘正要说是的，然后请他们速速离开，话还没出口，一辆红色的雷文顿风驰电掣的冲这边飞驰而来，隔着几百米，雷文顿的喇叭声不断在响，似乎在催促挡道的人速度让开。
　　小刘一看，这不是大小姐的车吗？！当即就将正门打开，然后退到了一边，并迅速对还傻子一样站在门口的四人喊，“赶紧边儿去，别挡着大小姐的车！”
　　听到车里的人是谁，四人目光一震，脚已经比脑子快一步的往旁边退去。
　　就看到红色的雷文顿从他们面前漂移而过，驶入了奚家跟城堡相差无几的别墅。
　　红色的跑车在别墅内的喷泉前停了下来，很快，车门开了，穿着黑色包臀皮裙，暗红色带偏光的丝绸衬衫的奚玙从车上走了下来。
　　她波浪卷发披肩，手腕上叠戴着不同的手镯，仅仅是抬手摘下墨镜的一个动作，那些手镯便争先恐后的碰撞在一起，发出清脆的响声。
　　似乎是看到了外面的四人，奚玙手指转了两下车钥匙，在小洋楼其他保镖跑过来时，隔空将车钥匙扔了过去。
　　最前面的保镖连忙接住，不用奚玙开口，便去给大小姐停车。
　　外面的四人看着眼前的一切，看着打扮的如此艳丽的奚玙，看着她那副唯我独尊的气势，看着她...根本不像跟他们交往时的模样...
　　一时间，四人瞳孔震颤，难以接受的同时，却又控制不住的，为眼前这个妖艳的女人而心动。
　　小刘还在门口守着，以防这四人冲进来，结果一转头就看到大小姐朝他走了过来。
　　“什么情况？”奚玙冲那边几个扬了扬下巴。
　　小刘立马就如实汇报，从江溯几点到奚家门口开始，再到江溯跟魏琛然动手，事无巨细。
　　奚玙越听眉头皱得越紧，拿着墨镜的手冲那边的四个人勾了勾。
　　她神色冷漠，倨傲的招手时，看起来就好像是在伸手叫狗一般。
　　魏琛然几人明知奚玙没把他们放心上，却还是在她对他们招手的那一瞬间，抬脚就走了过去，并且越走越快，生怕输给在场的其他三人似的。
　　奚玙见这四人都过来了，用墨镜腿儿按了下太阳穴，语气没什么波浪的问：“这大晚上的，有事？”
　　离得近了，四人就看到，奚玙的眼妆跟平时有很大的不同，浓重的眼妆跟细长的眼线，还有她身上没有散去的酒精味夹杂着香水的味道。
　　魏琛然心里莫名的就拱火，“你喝酒了？”再一看她这性感的打扮，登时就怒目圆睁，“你去夜店了？”
　　奚玙一脸“你有病吧”的表情看着他，“关你屁事啊。”
　　有毛病吧，她是去夜店玩了，关他们什么事？还有，她要是喝酒了还能自己开车？没事吧他！
　　奚玙这一句“关你屁事”就像是打开了什么开关，让魏琛然几人理智归拢的同时，总算是想起了此行的目的！
　　是的，他们已经分手了，他们没资格管她，但是她为什么到现在了，还像是无所谓，连个解释也不给他们？
　　沈星晫就问：“你难道不想解释一下吗？”
　　魏琛然最见不得沈星晫这种弯弯绕绕，想问就直接问，拐弯抹角的有个屁用！
　　当即，他就咬牙，“他们几个什么情况？网上都说他们是你的前任，你就不打算给我一个说法？当我大冤种是吧，上节目的时候你！你明知道！”魏琛然越说越气，越气就越觉得自己真他妈是造了孽了，一下子眼泪就不受控制的往下滚，嘴上却还是凶，“你就什么都不说，在那里看我们几个跟个跳梁小丑一样，在你面前当舔狗，你觉得很好玩是吧？耍老子有意思吗？啊？”
　　在其他前任面前，他觉得他们配不上她，但是真的面对奚玙的时候，他就觉得自己被耍了，他想要一个解释，想要她说一句，哪怕就一句，说她没有耍他，说她对他跟对其他几人不一样，说他是特别的那一个，说他……
　　而魏琛然这样想的时候，其他三人又何尝不是？
　　面对情敌，他们都觉得自己才是最配得上奚玙的那一个。
　　可真的面对奚玙，他们又觉得自己委屈，想拼命在奚玙这里获取一些肯定，获取一丝安慰。
　　他们眼下都在想，也只在想——
　　说一句吧，哪怕就只是说一句“我没有耍你”也好，他们也会被抚慰到，也会觉得自己付出的那些感情并没有付诸东流。
　　然而，奚玙却是笑出了声。
　　她笑了，笑的前仰后合，笑声回荡在这一片寂静中，让他们几个变得更加凄凉。
　　“可真是可笑啊你们。”奚玙真是被笑的不行，“我故意耍你们？这可真是我听到最好笑的笑话。”
　　她一步步逼近魏琛然，用那双戴着蓝色美瞳，画着深色眼影的眼睛看着他，嘴角的笑意还未收回，但眼底迸发的凉意却让被她死死注视着的魏琛然心底生寒。
　　奚玙用墨镜戳在魏琛然胸膛，戳一下，她问：“我求你们给我当舔狗了吗？”
　　戳一下，再问：“我什么时候耍你们玩了？”
　　又戳一下，“想要解释？你们算什么啊？分手了就做一个安分守己的前任，你们现在这是做什么。”
　　她目光在眼前的四人身上扫完一圈，冷笑，“是觉得虽然分手了，但是你们还对我旧情难忘，我就得配合你们，跟你们玩破镜重圆的小游戏？”
　　“幼不幼稚啊你们？都成年人了，谁跟你们玩过家家啊。”
　　“我们分手了对吗？既然分手了，再见就是陌生人，难不成我还要给你们拉一个群，给你们组一个前任局，介绍你们互相认识？”
　　她就笑的花枝乱颤，“你们不觉得尴尬，我都觉得尴尬。”
　　末了，面色一冷，“别搞得好像我是渣女一样，我奚玙对感情一向负责，你们摸摸自己的良心，交往的时候我对你们差哪儿了？这种时候，你们难道不应该问问自己做错了什么吗？还好意思跑来质问我？还是说，你们认为，我这辈子就只能跟你们谈恋爱？醒醒吧，大清早亡了，恋爱自由懂不懂，分手了，我愿意跟谁谈跟谁谈，管得着吗你们，还想我给你们立贞操牌坊呢是吧？”
　　“真是好笑。”说完，把墨镜丢给小刘，烦躁道：“扔了。锁门，我要休息了。”
　　然后转身，头也不回的就走了。
　　留下门外被怼的哑口无言的四人愣愣的立在原地。
　　眼下，六月晚风，却吹的他们浑身冰冷。
　　小刘做了一个“请”的手势，没什么好脸色的道：“行了吧各位，赶紧走，没听到我们大小姐要休息了吗？你们再不走，我可就报警了。”
　　完事了，也不管这群男人脸色有多精彩，按下开关，将门合上后，反锁。
　　也不知道过了多久，门外的车相继消失，只留下了一辆黑色的保时捷。
　　监控屏前，小刘看着还没走的那个人，“要赶走吗？”
　　另一个人说，“我刚去了，他就蹲外面一言不发的，赶也没用，聋了一样。”
　　小刘皱眉，“先这样吧，咱们盯着点，他要是敢闹，直接报警。”
　　要不是这个点实在太晚了，大小姐又刚休息，他们眼下就报警了，但愿门外这位别再生事。
　　·
　　奚玙这一觉睡的很舒服，到早上十点才醒。
　　今天是《恋爱游戏》第二期的录制，要搞直播，节目组那边让嘉宾在下午两点前赶到规定的地点。
　　妆造师已经将所有的东西都整理好了，奚玙起床后，妆造师便给她化妆...
　　一切准备结束，奚玙吃完午餐正式出发前往机场的时候，已经接近下午一点。
　　司机把车开了出来，奚玙前脚上车，保镖小刘就急忙跑了过来。
　　“大小姐，外面...”小刘吞吞吐吐。
　　奚玙一听，就想到了凌晨的事，不禁细眉紧拧，“还在？”
　　小刘就把监控截图拿给她看。
　　看到截图上靠墙坐在地上的男人，奚玙把平板给了小刘，“知道了，去忙吧。”
　　小刘原本做好了挨骂的准备，没想到大小姐并没有怪罪。他如释重负的抱着平板就后撤了几步，目送着大小姐的车离开。
　　车开到了别墅外，司机正要转弯，就被突然窜出来的人影吓的一个急刹车！
　　司机第一反应是关心后座的人，“大小姐您没事吧？”
　　奚玙说了句没事，便看向站在她车窗外的男人。
　　他不停地扣着车窗，很急切的想要说什么。
　　奚玙将车窗降了下来，玩着手机，连个正眼也不给对方，“魏总这是还有事儿吗？”
　　车外，在奚家门口坐了一宿一夜未眠的魏琛然，眼下下巴上冒出了青色胡茬，一双眼睛满是红血丝，头发也是乱糟糟的，看起来狼狈不堪。
　　他声音嘶哑，说话的时候嘴巴一动，唇上的干皮就尽数裂开，苍白的唇瞬间渗出血丝。
　　然而他这么惨，这么狼狈，车内的人却丝毫没有动容，甚至看也不看他一眼。
　　魏琛然很后悔，一夜都在后悔，后悔冲动逼问她，后悔说出了那些混账话，这一晚，他害怕到连眼睛都不敢闭一下，怕这一闭上，就错过奚玙，错过祈求她原谅自己的机会。
　　“凌晨我说的那些话，是我的错，是我错了，对不起。”魏琛然双手卡在车窗上，怕她不听自己的道歉，迫切道：“你说的对，你不欠我们解释，都是我的错，是我，是我没有好好珍惜你，是我混蛋，是我不对，我不该质问你，我也没有资格质问你。”
　　“我真的知道错了。”
　　“原谅我好不好，我真的知道错了。”
　　此时的魏琛然早已将自尊抛弃，他每一声道歉都卑微到了骨子里。
　　凌晨其他三人都离开的时候，他没走，他有强烈的预感，他走了，这辈子就再也没有机会了。
　　他一直觉得那些把喜欢的人当成比自己命都重要的人，全是煞笔。
　　但是现在的他，就是他口中的煞笔。
　　他爱她，疯了一样的爱她，他真的...不能没有她。
　　奚玙依旧在玩手机，似乎看了什么搞笑的段子，她频频发笑，随口说了句，“魏总道歉就这点诚意吗？啧。”
　　她说完，转头睨了他一眼，那一眼就像是施舍，随后又将目光放在了手机上边。
　　驾驶座的司机胆战心惊的从后视镜看着这一幕，冷汗直冒。
　　忽然间，司机瞳孔震动！
　　他看到那位豪门新贵，圈子里最近风头正盛的魏总，居然...
　　跪在了车外。
　　看到这一幕的司机，心跳的更快了，他该不会被灭口吧！
　　魏琛然紧咬着唇，低下头哀求，“求你原谅我，好不好？”
　　奚玙余光瞥见魏琛然下跪，好心情全没了，她升起车窗，跟司机说：“走吧。”
　　司机想说什么，但到底还是什么也没敢说，将车开向了奚家的私人飞机机场...
　　只是司机内心无比叹息，那可是最近被各类财经杂志吹捧的金融奇才啊，竟然就这么跪了…
　　哎…
　　奚玙这边离开没多久，奚家门口那辆黑色保时捷也终于离开了。
　　.
　　另一边，《恋爱游戏》第二期直播已经在进行中。
　　这次的拍摄是在G市的青岩古镇。
　　节目组提前一天就已经到达了古镇这边，并且将所有的设备都准备完毕。
　　下午一点半，直播开启。
　　此时，现场只有新来的女嘉宾，以及方乐陶姿跟施小韵三人。
　　五位男嘉宾跟奚玙暂时还未到现场。
　　孙导还不知道，男嘉宾们凌晨的时候去找过奚玙，并且在奚玙那里挨了一顿怼，以及今早魏琛然还一直蹲在奚玙门口跪求奚玙原谅。
　　孙导要是知道这些，估计这会已经开始慌了。
　　然而什么都不知道的孙导，还在古镇美滋滋的等待着很有可能会退出节目的四位男嘉宾到场。
　　不止孙导在等，直播间的观众也在等。
　　节目这才刚开播不过十分钟，直播间在线观看人数就已经达到了四千万，热度更是破亿。
　　昨天节目上线，显然是打了一个好头阵，加上凌晨那一堆热搜，这会直播间的观众都是奔着四位前任碰面后的大场面来的。
　　【怎么还没到？？】
　　【不是说两点前嘉宾都会到吗？这都一点四十多了】
　　【微博吃瓜来的，来看看四位前任碰面，有人跟我一样吗】
　　【哈哈哈我就不一样了，我是来欣赏奚姐美貌的】
　　【什么情况啊，人还没齐吗？？？】
　　【奚玙压轴我能理解，她的四位前任凌晨被爆，估计会因为尴尬来的晚点，这我也能理解，那新男嘉宾呢？怎么也没到？】
　　【我是S大的，奔着我们何教授来的，教授怎么还没出现！】
　　直播间吵吵嚷嚷，都在召唤没来的几位嘉宾。
　　孙导问一边的副导，“怎么回事？其他人呢？”
　　副导欲言又止止言又欲。
　　孙导：“你倒是说啊！”
　　副导：“……男嘉宾们已经接到了。奚玙她……”
　　孙导瞪了他一眼，“那你吞吞吐吐个什么劲？奚玙怎么了？”
　　副导痛苦面具，“奚玙她这次...真的坐私人飞机来了。”
　　这下不止孙导，就连直播间听到导演们小声议论的观众也是——
　　【？？？？？？】
　　【奚玙坐什么来的？？】
　　【卧槽！？？】
　　【第一期豪车闪亮登场，这次直接换私人飞机！要不怎么说，还得是我奚姐哈哈哈哈哈哈，这排场谁看了不得跪下来】
　　几乎是副导话音刚落，就有男嘉宾到场了。
　　直播间顿时就炸开了锅！
　　【来了来了家人们！！】
　　【是江溯！沈星晫也到了！】
　　【我看到霍云了！】
　　【终于要来了吗，我的脚趾已经开始准备好施工了！】
　　【魏总呢？怎么不见魏总？？这修罗场差他一个就少点意思了啊，人呢？】
　　在众人千呼万唤之中，又过了十分钟，魏琛然推着行李箱出现在了镜头内。
　　此时此刻，四位前任全员到齐！
　　只是，大家期待中的尴尬气氛，亦或者动手扯头花的场景并没有出现，四人见到对方甚至还打了招呼，完全就跟没事人一样。
　　吃瓜群众：【？装的吧都？这么淡定？？】
　　然而，四人确实就是这么的淡定，一个比一个冷静，别说扯头花了，就连口头上的冷言讽刺都没有。
　　没吃到瓜的观众顿时就觉得无趣，见状就打算退出直播间，却在这时，现场也不知道谁喊了一声，“奚玙来了！”
　　紧接着，镜头内就出现了一抹紫色的身影。
　　就看到穿着紫色长裙的奚玙下了车，身后保镖关上车门，撑着伞跟她一块儿走了过来。
　　依旧是精致的打扮，依旧是惊艳全场的出场。
　　此刻的奚玙，不像是来参加恋综，倒像是来参加上流晚会。
　　美到让所有人都倒吸了一口气！
　　奚玙下车后，就有工作人员给了她一条丝带。
　　拿着黑色的丝带，奚玙抬脚往节目组走去。
　　看到她过来，原本冷静的四个男人，不动声色的将脚步往前挪动了几分，似乎想要离她近一点。
　　等奚玙走近了，看到奚玙手上的黑色丝带，霍云不自觉地攥紧了自己手中的丝带。
　　此时，每个嘉宾手中都有不同颜色的丝带，那是到节目组后，迎接他们的工作人员提前让他们选的。
　　霍云自认为选的很慎重，知道奚玙喜欢明亮的颜色，便挑了一条蓝色的，但现在...
　　他看着奚玙手中那条黑色丝带，目光向四周扫了一圈，最后看到同颜色的丝带在某个工作人员手里。
　　节目组会发丝带，必然跟这次的分组有关系！
　　凌晨回去的霍云，彻夜难眠，一整晚他脑子里都是跟奚玙在一起时的画面，越想他越觉得自己不能再错过奚玙！
　　奚玙说的对，他应该在自己身上找问题，她以前很好，她总是会包容他的一切，容忍他的一切...
　　就是因为她是这样的好，他就更不能放手了！
　　想清楚后，霍云装作调整麦，将自己衬衫的扣子拽下了两颗，然后就侧过身向孙导抬手示意自己需要去车上换件衣服。
　　孙导点头，随后让工作人员将霍云的机位暂时移开。
　　这边，霍云借口去换衣服，实际上是要找拿着黑丝带的工作人员换丝带。
　　只是他能想到这一点，其他三人自然也能想到。
　　眼看着霍云走向了拿丝带的工作人员，沈星晫当即就举手，开玩笑似的问，“导演，这丝带发了还能换吗？早知道我就选个跟我衣服搭的颜色了。”
　　他笑的阳光。
　　直播间观众却瞬间就品出了沈星晫话里的不对劲——
　　【跟你衣服搭？？你瞅瞅你自己穿的，黑T黑运动裤，怎么不干脆直接说选跟奚玙一样的黑色呢？心机狗[/狗头]】
　　【沈星晫这小心思简直了哈哈哈哈】
　　【你们快看，霍云在干嘛！！】
　　【卧槽？他居然偷偷去换丝带了！】
　　【啊啊啊终于要开始了吗？？前任们的战争终于要打响了吗！！】
　　【我笑死，霍云本来要换，结果被沈星晫这么一说，不但换不了了，还暴露了自己的心思哈哈哈哈】
　　【姐妹们，你们快看奚姐，我们奚姐都快无聊的站着睡着了哈哈哈】
　　【奚姐：你们明争暗斗跟我有什么关系？一个优秀的前任就应该待在黑名单里（指路上期节目第二天）】
　　【不过，最后一位男嘉宾到底什么时候到啊？怎么还没来？他怎么比我们公主还大牌？】
　　孙导也在问，“何教授呢？怎么还没到？”
　　副导正急着联系何教授那边，电话接通后，副导忙问他人在哪儿。
　　一分钟后，副导挂了电话。
　　孙导：“到了吗？”
　　副导：“……我们可能得去接一下了。”
　　孙导：“？”
　　副导：“他迷路了。”
　　说完副导就头疼，“咱们一开始也不知道何教授是路痴啊...”
　　孙导上来就冲着他屁股一脚，“那还不赶紧去接！”
　　副导捂着屁股就带着人赶紧去接人。
　　现在直播开着，为了让节目不冷场，孙导先说了一下这次CP的选择。
　　“如大家所见，你们到现场后，我们的工作人员就让你们选不同颜色的丝带。这条丝带，就是决定你们本期CP的关键。”
　　孙导话音刚落，副导就带着迷路的新男嘉宾小跑过来了。
　　“导儿，何教授来了！”
　　副导这一嗓子，将现场所有人的视线都吸引了过去。
　　奚玙正掩着唇打哈欠，闻言，也跟着转头看去。
　　不远处，穿着灰色格子衬衫，带着大黑框厚重眼镜，留着一头碎发的男人，拖着行李箱跟在副导身后朝这边走来。
　　他看起来平平无奇到，像是现场的某位工作人员，如果忽略他手上那条“””黑色丝带的话...
　　至此，第二期所有嘉宾全员到齐。
　　新一期的恋综修罗场，即将开启！
　　作者有话说：
　　何教授：（迷路.jpg）
　　【来啦！土狗的我，小时候爱看“一开始普普通通的女主进行过大变身环节后惊艳全场”，长大后的我依旧爱看，不过这次大变身的是咱们男主（】
　　【这章前面因为要带一下剧情，所以写了一点围脖评论体，有点占字数了，但我不是在水文！！不过还是给大佬们发个红包吧，大佬们记得留言】
　　【以及，我知道，前男友们很招人恨，现在开始已经开启了虐前男友们的剧情了，放心，奚姐永远都不会受委屈，她可是爽文女主！】
　　【以及，最后小声比比：骂前男友们可以，别骂作者，作者很无辜（。】
　　【还有就是，看文案第一行，以后更新时间改到每天早上九点】
　　感谢在2022-06-20 03:10:37~2022-06-21 02:04:00期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：月亮在不在 1个；
　　感谢灌溉的小天使：西柚 10瓶；一只吃瓜的猹 5瓶；青山 2瓶；□□□□□、发光的梧桐啊、橙子、zoelly 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 、29
　　研究所内。
　　李雪早早就把直播画面投屏到了会议室的投影屏幕上, 静等他们教授出场。
　　实验室加上他们教授，一共七个人，有两个是的大学实习生, 剩下的都是在编人员，而整个实验室, 只有李雪一个女生, 大概也是这个原因, 李雪在整个实验室内堪比国宝, 平时一些日常生活的小事上, 大家都会听她指挥。
　　就像今天, 教授去参加恋综, 李雪便利用周六休息时间，将大家聚在一块儿，一起看他们教授的这辈子第一次，也可能是唯一一次的综艺直播。
　　“这直播都开始半个多小时了, 咱们教授人呢？”实习生问。
　　他刚问完, 就听到现场有细碎的声音, 好像在说什么“路痴”“迷路”...
　　李雪几人：“……”
　　李雪转头看向实验室一号种子选手，“你没跟副导说咱们教授路痴的事儿？”
　　一号种子选手转头看向二号选手，“你没跟节目组说咱们教授不认路儿？”
　　二号种子选手转头看向三号，“你——”
　　三号举手，“我没说。”并无辜摊手，“我以为你们说了。”
　　几人：“……”
　　谁能想到，他们智商150加的教授，看密密麻麻的实验材料, 两遍就能将材料上面的内容记个差不多, 但在认路这个事上, 是真的没什么“天分”。
　　李雪还记得，当初她来实验室报道的那天，这边路也不算难找，但是由于她第一次来，对路线不熟，作为他们实验室的第一个女研究生，教授何斯许强烈表示，要给她隆重的迎接仪式，而这个迎接仪式的第一步，就是作为教授的他，亲自去接实验室的未来国宝。
　　那天，风很大，但李雪觉得，再大的风，也没有她在原地等了半小时，最后被研究所保安开着小车车将她送到实验室，然后她跟同样被保安开着小车车送到实验室门口的教授相对而立时，内心的震撼大。
　　保安也上了年龄，言语表情间都透露着对这位教授的无奈跟和蔼，“小何啊，咱这地儿也没那么大，你这都搬到这边实验室半年多了，怎么还没记住路呢？算了算了，当我没说，以后要出去，你还是继续给叔我打电话吧。接个学生还把你自己给接丢了，可真有你的。”
　　这位教授就红着耳朵，很不好意思的跟保安道谢，然后过来跟她自我介绍，帮她拿着东西一起去实验室。
　　而这个时候的她，还没从“这就是咱们学校智商150+的传奇人物？唬我呢吧！”的震惊的状态中回过神来。
　　距离这件事已经过去有四年了，如今的李雪在实验室已经算是大前辈，她也早就习惯了他们教授除了研究一事，其他事上面基本都属于一窍不通的设定。
　　眼下，大家看着屏幕，只希望他们教授别节目还没录，就把自己给整丢了。
　　大家正想着，就看到副导带着教授出现在了镜头内。
　　看到教授这一身打扮，一号选手头顶冒出三个大问号：“？？？教授为什么没穿我给他搭配的那套？”
　　实习生就说：“这你得问雪姐。”
　　李雪清了清嗓子，“你们懂什么啊，知不知道什么叫反差萌？知不知道什么叫神秘感？咱别的不说，你们先看看恋爱游戏的这群男嘉宾，哪个不是颜值赛神仙？要是咱们教授一出场也跟他们一样，就咱们教授那温吞又迷糊的性格，镜头估计都不会多给他，多没劲。我让教授就按照平时的穿着就好，这是刻意制造反差懂不懂啊你们？一群颜值出众浑身奢侈品里面，混入一个咱们教授这种乍一看土土的，是不是大家都会注意到他？”
　　李雪说的有理有据，然而三号选手还是无情拆穿她。“你就是想让教授吸引奚玙的注意力吧，说那么好听，还不是上一期奚玙说理想型是穷傻帅，你——”
　　后面的话没说完，就被李雪来了个锁喉！
　　“反正别管怎么我最终目的是什么，就你们那些穿搭，跟教授的气质一点都不搭，而且教授也穿不惯那种束缚太多的衣服，也就教授脾气好，被你们带去商场帮你们试衣服！”
　　李雪说完，也不听大家反驳，就拍着桌子激动到，“开始了开始了！要分组了！”
　　大家被她这么一说，全都将注意力放在了大屏幕上。
　　就看到镜头内，新男嘉宾拖着行李的那只手中，拿着一条黑色的丝带，另一只手抱着一个小小的盆栽，盆栽上面似乎还结着小果子。
　　知道自己迟到了，何斯许先给大家道歉：“对不起，我迟到了，让大家一直等，真的不好意思。”
　　他可能是有那么点社恐，只是在这么一大堆人面前说了句话，耳朵跟脖子就都红透了。
　　施小韵是节目里的活宝，当即就笑着说：“没事儿没事儿，咱们每期都会有压轴选手，上一期是我们小奚，这一期是何教授，我决定了，我下一期也要压轴！”
　　她开玩笑一般的话，很好的缓解了气氛。
　　孙导见人都到齐了，就先让何斯许站过去，然后先为大家介绍了一下本次的两位飞行嘉宾，“这次咱们节目新来了两位飞行嘉宾，大家也都见到了。舒贝大家应该都知道，贝贝跟大家打个招呼吧。”
　　舒贝便冲自己的机位挥了挥手，笑容甜美道：“大家好，我是舒贝...”
　　舒贝现在活跃在影视圈，不过她一开始不是圈内人，因为大学时为学校拍了宣传片，那个宣传片被一个网络大V点了赞，一夜间，舒贝就因为长相爆火，又因为就读于名校S大，还是学霸级别的人物，被大家称作“学霸女神”。没多久，舒贝便拍了名导的电影，演技颜值都在线的她，自此开始了在娱乐圈顺风顺水的演艺生涯。
　　跟长相可爱的施小韵，甜美温柔的方乐，清冷御姐脸的陶姿，以及明艳如人间富贵花的奚玙不同的是，舒贝长得像极了洋娃娃，她眼睛大大的，睫毛也是长而卷翘，人又娇小，就像摆在展品台上精贵的洋娃娃一般，可爱灵动。
　　五位女嘉宾，不论是性格还是长相，都没有撞型，那些不怎么混圈，点进直播看热闹的人，也是一眼就能区分出她们，还能将她们每个人的名字叫出来。
　　舒贝也是话多型，这会儿嘚吧嘚吧的用搞笑的语气介绍着自己，明显又是一个社牛。
　　说了老半天的舒贝突然就想到还有新嘉宾都没说话呢，她连忙闭上了自己的嘴，然后又小心的问：“我是不是说太多了，还有新嘉宾没介绍呢？”
　　然后立马用手给自己嘴巴拉了个拉链，逗得屏幕前后的大家频频发笑。
　　孙导也就顺势接过话，“斯许，你也介绍一下自己吧。”
　　奚玙明显能感觉到，站在自己旁边的男人，在被孙导点名的那一瞬间，整个人都绷紧了。
　　她扭头看了一眼，果然看到这个叫斯许的男人抱着盆栽的那只手端的跟胸口平齐，另一只手紧贴着自己大腿外侧的裤缝，整个人就跟在站军姿一样，看起来憨头巴脑的。
　　似乎也察觉到了她的目光，对方往她这边看了过来。
　　奚玙也没避开，跟他对上视线。
　　对方厚重眼镜底下的那双眼睛眨了一下。
　　奚玙就歪了一下头，唇角勾着一个浅浅的弧度，问他：“看我干嘛？我脸上难道有你的简历介绍？”
　　奚玙没注意到，在跟她对上视线的那一秒，男人军姿一样放在裤缝上的那只手倏然攥紧，耳朵背后的皮肤正在一点一点的被红色晕染。
　　被她调侃后，何斯许急忙收回自己的目光，很快他又回过头匆匆对她说：“抱歉，无意冒犯。”
　　奚玙：“？”
　　这么正经吗？
　　奚玙迷惑的看着他一本正经的在那里介绍自己还有自己的工作，因为太正经了，奚玙都怀疑他是直接背了稿子。
　　不过，她真的有点惊讶，毕竟在她的圈子里，还从没有过像这个何斯许这样正经到有点老学究的。
　　怎么说呢？就感觉有点想笑？当然，她这个笑并不是嘲讽，就是想笑，褒义的想笑。
　　而其他人，原本以为新来的男嘉宾是个普通素人，通常恋综里都会有一到两个普通人，来衬托其他嘉宾的出众，这种人在综艺里都是炮灰路线。
　　但当大家听到何斯许提到自己的工作是在什么实验室，搞生物学研究后，众人瞬间就对他刮目相看。
　　有的时候，越是自己不了解的东西，就像“生物学研究”这种高端词汇，大家就会莫名的对这个人带上一层崇拜的滤镜。
　　此时，何斯许已经从一个平平无奇的素人男嘉宾，变成了国家宝贵的科研人才。
　　大家看他的眼神都不一样了。
　　感受着四面八方热烈的视线，何斯许不自在的抬了一下厚重的眼镜。
　　他平时面对最多的，也就是自己实验室的那些人，一般有什么讲座之类的，都会有其他教授去，他就负责将自己的项目高效完成。
　　而现在，除了嘉宾，还有几十位工作人员盯着他，他觉得这时候的他就像是显微镜下的植物细胞，被无限放大后，避无可避，供人研究。
　　素人上节目一开始都会有焦虑感，没有面对过镜头的他们，学会适应镜头是第一课，也是最难的一课。
　　显然，何斯许还没有学会，他拘谨的看起来就快要跟自己的行李箱融为一体了。
　　而周围都是小声的议论——
　　“哇！生物学研究！听起来就很厉害！”
　　“何斯许，他叫何斯许，他父母也太会取名字了吧！”
　　“我看咱们节目别叫恋爱游戏了，干脆就叫学霸聚会吧。”
　　议论声争先恐后的挤进何斯许的耳朵，他头顶都快要冒烟了。
　　正当这时，一道慵懒的声线落入他耳中。
　　“原来是教授啊？”奚玙好奇的指了指他怀里那个小盆栽，“这是什么，也是你们实验室的研究项目吗？”
　　奚玙就看到这个年轻的教授傻愣了两秒后，开始跟她讲盆栽里的植物，以及这株植物的生长习性，连植物怎么浇水都跟她说。
　　他喋喋不休的讲述着专业知识，看似在给她讲解，实际上是因为他自己紧张，紧张到只能讲得出这些刻在他DNA里的东西。
　　奚玙双手环着胸，在那里听着，偶尔懒懒的说一句“哦，原来是这样”附和他一下。
　　等听他气息渐渐平稳，脸上的红也褪去，奚玙打断他的知识传播，淡淡问：“不紧张了？”
　　何斯许：“！”
　　他立即住嘴。
　　然后在奚玙的目光下，摇了下头，结果下一秒就，“嗝~”
　　奚玙：“？”
　　奚玙细眉挑起一边，看着眼前这个离谱的教授，就笑，“不紧张就——”
　　何斯许：“嗝。”
　　奚玙：“……就——”
　　何斯许：“嗝。”
　　奚玙：“。”
　　何斯许：“嗝。”
　　奚玙：“…………”
　　何斯许刚不烧的脸，当即就又烧了起来，他空下来的那只手使劲冲奚玙左右摆，“我不是嗝，不是故意嗝，的嗝，谢嗝你。”
　　两人这边的动静，很快就吸引来了其他嘉宾的注意。
　　看到不停打嗝的何斯许，众人没忍住笑出了声。
　　弹幕也是哈哈一片——
　　【救命哈哈哈哈他怎么这么搞笑】
　　【天呐，何教授就是第一天去人超多的公司上班的我，本社恐真的狠狠的代入了】
　　【奚玙刚才故意问何斯许那个盆栽，其实是在给何斯许解围吧？】
　　【前面的，我也发现了，奚玙对何斯许真的不一样！！】
　　【额，其实，奚玙除了对四个前任，对其他人都很不错，上一期才录了五天，就俘获了三位女嘉宾的芳心，听说就连节目组的工作人员现在基本都是她的粉丝了】
　　【公主细节这一块真的拉满，刚才何斯许讲盆栽的时候，她虽然没什么耐心，但也没打断，我入坑公主后，就去把公主之前的综艺也补了，说实话，虽然她很公主病很娇气，但人家本身就有公主命啊】
　　【我焯！难道就我一个人的关注点在其他四位男嘉宾身上吗？】
　　【我也！我真的会被其他四人给笑死，他们现在那眼神真的哈哈哈哈哈哈】
　　被弹幕一提醒，观众就看向屏幕里的其他四位男嘉宾，这一看就发现，这四人的脸色一个比一个难看，江溯都快要把手里的那根蓝色丝带给搅烂了，魏琛然更是嫉妒的脸红脖子粗，就连向来在镜头前表情管理最到位的霍云跟沈星晫，此刻也完全不顾镜头，冷着一张脸看奚玙跟何斯许互动。
　　弹幕：【卧槽，这浓浓的酸味我隔着屏幕都能闻到，是谁家醋坛子打翻了啊哈哈哈】
　　而四位男嘉宾，他们其实也都知道，奚玙除了对他们冷漠之外，对其他人态度都很好，她会关心陶姿，会夸方乐，会跟施小韵开玩笑，还会跟工作人员闲聊几句...
　　唯独对他们...
　　也只有对他们...
　　现在，奚玙只是随口给身边新来的嘉宾解围，就只是正常的对话，却还是让四人眼红。
　　他们都在想，要是那个被解围的是他们就好了。
　　他们也都在想，幸好，幸好新来的男嘉宾没有什么竞争力，奚玙喜欢漂亮的东西，包括人，新来的嘉宾无论是长相气质都不是奚玙喜欢的类型，对他们而言这算是目前唯一一件值得庆幸的好消息。
　　那边，何斯许还在打嗝，孙导将笑憋回去，继续说这次的CP以及选房规则。
　　“现在你们每人手上都有一根黑色的丝带，我想大家已经猜到了。没错，就是你们想的那样，同色定CP，这一期的规则就是，颜色相同的两人为CP。”
　　这条规则现场的嘉宾跟直播间的观众一点都不意外——
　　【哇！江溯跟舒贝欸！虽然我嗑弟弟跟奚姐，但是这两人也不错！】
　　【陶姿真的大冤种，她怎么次次都能跟魏总撞上啊哈哈哈】
　　【这次小韵跟霍云一组欸，方乐跟沈星晫，奚玙跟何斯许，完完全全的CP大换血！】
　　【恋爱游戏不愧是你！每期都搞选CP环节，每期都会有不一样的CP嗑，本磕学家只想说，多来点！！】
　　【啊这，我还想看奚姐跟她四个前任呢，修罗场给爷搞起来啊！孙导你怎么回事？】
　　也不知道是不是孙导看到了催他搞事情的弹幕，在嘉宾们互看手中的丝带，有人欢喜有人愁的时候，孙导突然又说：“当然！”
　　两个字，就让所有人的目光都汇聚在了他身上，就是直播间的观众也瞬间就支棱了起来。
　　当然？
　　什么当然！
　　要当然什么？？
　　尤其是霍云四人，原本各个紧皱眉头，这一刻却眼怀期待的死死盯着孙导，希望他说出他们最想听的话！
　　孙导笑说：“当然，如果大家不满意手中的丝带，也可以跟其他人交换。”
　　霎时间，全场被点燃！
　　【卧槽！果然要搞事情，孙导你就是我的神！】
　　【要来了吗要来了吗，四位前任要因为一条丝带打起来了吗？】
　　【给爷打起来打起来！】
　　【雄竞嘿嘿...雄竞嘿嘿...】
　　【你们快看魏琛然他们的表情哈哈哈哈哈哈，上一秒，四人：心如死灰，感觉这个世界已经没有什么可留恋的了。这一秒，四人：我又可以了！】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈前面的笑死】
　　魏琛然几人是真的在这一瞬间觉得自己又可以了！
　　原来，丝带是可以交换的！只要交换，他们就有四分之一的可能跟奚玙同一组！
　　四人纷纷向孙导投去感激的眼神，然而，孙导又说话了。
　　“不过交换的前提是，双方达成一致才可以，不能强买强卖。”孙导表示，“我们这个节目还是很公平的。”
　　魏琛然几人一听，完全没将最后的这个条件放在心上。
　　他们现在只知道，丝带是可以换的，那就说明他们有机会留在奚玙身边！
　　这就够了！
　　至于双方达成一致...
　　四人目光都看向了另一头抱着盆栽看起来傻了吧唧的新男嘉宾，他手中正拿着那条跟奚玙同颜色的黑色丝带。
　　四人皆在心中冷嗤，完全没把这位看起来就弱了吧唧的男人放在心上，他们都认为，对方肯定会跟他们换的，毕竟他一个素人，刚来节目，什么都不懂的情况下，肯定会顺着节目组的规则，也顺着他们的意思。
　　要问他们为什么会这么想，大概是对方性格软，说话也温温吞吞的，这种人基本没什么自己的立场，一般是别人说什么就是什么。
　　于是，几乎是孙导这边规则一宣布，魏琛然就朝何斯许走了过去。
　　眼下，何斯许正在闭气将打嗝平息下来，他这会想跟奚玙说他们是同一组，但是他三秒打一次嗝，完全没办法完整的说出一句话，只能闭气把嗝平息，结果打嗝没平息，反倒是闭气闭的把自己给憋成了熟透的西红柿。
　　闭气无用，何斯许就放弃了。
　　出于尊重，他没有去碰身边的女人，而是伸出了手，将手中的那条黑色丝带直接拿给她看，“我们嗝组嗝。”
　　奚玙没看他手中的丝带，而是看了他一眼，细眉都快要飞起来，那表情仿佛在说‘你怎么还在打嗝’。
　　何斯许：“……”
　　何斯许还想说合作愉快或者CP愉快再或者未来一周相处愉快，然而话没出口，就有人拍了拍他肩膀，转身，就看到魏琛然把手中的红色丝带给他，说：“哥们儿，咱俩换一个。”
　　魏琛然刚说完，沈星晫就将他挤开，递上了自己橘色的丝带，笑出一口大白牙，“何教授，我俩换一下呗，橘色跟我今天的穿搭不太配。”
　　江溯也快步走了过来，一双小鹿眼满是真诚，“能跟我换我吗？”
　　霍云紧随其后，笑容温和的叫了一声，“何教授你好。”
　　被四人突然包围的何斯许反应迟钝的，大脑里缓慢的，飘出了一个问号。
　　他看着这几个男嘉宾，再看他们递上来的各种颜色的丝带，眼中满是疑问，“可是嗝，这是双向嗝选择，你们这样嗝，嗝，你们不问别人的意见就来换，会不会不好？”
　　他问的很认真，不是在委婉的对他们进行拒绝，而是真的很认真的在问这个问题，也很认真的认为，他们这种不考虑另一位嘉宾的感受，就直接来进行交换，是很不礼貌很不尊重他人的行为。
　　何斯许自小就生活在一个有□□中，父母将他照顾的很好，而他只需要每天埋头做自己喜欢的实验，研究自己喜欢的生物学...
　　也正因如此，他比起霍云这种在肮脏的娱乐圈摸爬滚打十几年，比起从底层一步步爬上来的魏琛然，比起玩透人心的沈星晫，再或者比起心思敏感的江溯，比起这些人来，他生活的简单，心性跟性格也更要单纯一点。
　　或许形容一个三十岁的男人单纯有点不大合适，但除了在生物研究方面，日常生活中的何斯许完全就是一张白纸。
　　这张纸没有任何污点。
　　而此刻，面对何斯许提出的疑问，沈星晫却是一笑，“刚刚导演都说了，只要交换双方达成一致就行。所以，跟我换吧！”
　　他那双狗狗眼又开始发动攻击，让人看一眼就不想让他受委屈。
　　何斯许却是慢吞吞的摇头，跟厚重黑框眼镜都快要连成一条线的眉毛微微一皱，不赞同他的作法，“我要先问过我的搭档。”
　　说完，何斯许就不管对面四个男人五彩缤纷的表情，而是转向奚玙，问她：“他们要跟我换，你想跟他们一组吗？”
　　何斯许始终认为，这种事应该还要尊重另一位嘉宾的意愿，而且，这几个男嘉宾还有导演刚才的话给他的感觉不是很舒服，就好像嘉宾们仿佛物品一样，随时可供交换。
　　奚玙眉梢动了一下，有点意外。
　　她刚刚其实就是想看看这群男人到底还能狗叫出什么来，至于组CP，她想跟谁组跟谁组，这几个男人在这里争来争去，他们算个什么东西？
　　就是没想到，何斯许还算个明白人，果然，这人聪明了，脑子就挺正常挺好使。
　　奚玙也不看戏了，直接从何斯许手中抽走了那条黑色丝带，在何斯许不解的目光下，勾着唇角尽是讥讽道：“这么喜欢？”然后像是打发叫花子一样，将指间的两条黑色丝带随手往他们面前一丢，“拿去吧。”
　　说完，她转身面对镜头后的孙导，那双褐色的挑花眼中凉意滋生，笑容中更是裹着冰碴子一样。
　　她说：“我跟何斯许一起。”
　　我跟何斯许一起。
　　简单几个字，却让现场的众人连大气都不敢出...
　　奚玙就站在那里，身后的保镖还在，她穿着高贵的紫裙，双手环胸，懒散中自带着强大的让人想要服从她的气场。
　　她就像高傲的女王，居高临下的下发号令，让你只敢遵从，半句也不敢反驳。
　　六月的天，气温高的吓人，地面都被烤到放一颗生鸡蛋也能立马被煎熟的程度 。
　　只是，这么热的天，孙导却脊背发凉。
　　奚玙这话，这神态，还要刚刚漫不经心对后面四位男嘉宾的那一扔，分明就是在说——
　　什么狗屁丝带，她想跟谁在一起就跟谁在一起，全看她自己的心情，还用得着一条不值钱的丝带来替她拿主意？！
　　甚至在告诉节目组——
　　主动权永远都在她这里！
　　至于节目组的规则？她配合是她心情好，她不想配合，他们又能拿她怎么样？
　　在她奚玙的世界里，哪怕是系统，在后来也只有被她拿捏的份，想要拿捏她？她看他们是在想屁吃，大白天做什么梦呢？？？
　　没人敢反驳她！更没有人敢说她不遵守游戏规则，就是她身后的魏琛然四人，也说不出别的话。
　　他们只能看着地面上的两条黑色带。
　　纠缠在一起的黑丝带，是那么的刺眼，刺眼到让他们在六月的天里，如坠冰窟。
　　很快，孙导就道歉，“刚刚是我的问题，大家可以交换，但是也要问清楚女嘉宾的意愿。”见没人再行动，孙导就赶紧跳过这个话题，说下一件事，“这次在选房子之前，咱们还要先抽一下守护天使。”
　　孙导说完就给工会工作人员使了个眼色。
　　只不过孙导话题是跳过了，直播间的弹幕却如洪水一般，差点没把直播间给淹了——
　　【！！！！】
　　【啊啊啊啊啊是谁爽了我不说！！】
　　【卧槽！！奚姐太帅了谁懂啊！】
　　【刚才导演说规则的时候我就不太爽emmm】
　　【家人们！爽的扣1！！！卧槽，我可真的太喜欢公主这不受委屈的性格了！凭什么你们一群男人搁这儿问人何教授要丝带啊？你们问过奚玙愿意吗？？就这一点，我坚定不移的站何教授！尊重女生的男生在我这里，永远都占第一位！】
　　【111111咱就是说，因为奚姐，我现在真的浑身舒适！】
　　【今夕何夕真的超甜！姐妹们快来我们超话玩啊！】
　　【？？？？这他妈才多久啊哈哈哈哈，何斯许跟奚玙都有CP超话了吗？】
　　【那什么，其实刚才奚玙给何斯许解围的时候我就嗑到了（。】
　　【而且，你们没发现吗，何教授看到奚玙把黑丝带扔出去的时候，那个震惊的表情，还有奚玙怼节目组的时候，他不可思议却又在那里暗戳戳点头哈哈哈哈哈哈他真的太可爱了！！】
　　【女王殿下X单纯忠犬！智商超高的忠犬其实是个生活白痴，但为了女王殿下，生活白痴的忠犬，愿意为她尝试所有的一切，可是女王殿下实在太受欢迎了，为她献殷勤的男人实在太多太多了，性格单纯的忠犬第一次尝到了嫉妒的滋味，自此之后他身体里那个名为占有欲的怪兽逐渐崛起，于是女王殿下就发现，那个总是傻傻的忠犬看她的眼神越来越不对劲了...】
　　【？？？】
　　【？？？？？？】
　　【我焯！前面的这条弹幕老师，当初您退出文坛的时候我第一个反对！今夕何夕不能没有您！笔给你，务必给我日更十万！】
　　【家人们，预测一波何教授什么时候沦陷，就奚玙上一期不到一周就撩到三个女嘉宾的速度来说，我压五毛，何教授不出一天必沦陷！】
　　【一天太短了，我就浅浅压个两天吧】
　　【我也压一天，奚玙她真的很会...】
　　因为刚才这一出，弹幕新型CP粉瞬间站了起来，而孙导也看到了弹幕上对节目规则的不满，加上奚玙刚才那一波冷箭，让他额上直冒冷汗。
　　好在，嘉宾们这会儿开始抽签选守护天使了，孙导赶紧头脑风暴了一波，琢磨守护天使的规则里，有没有什么不尊重人的规定。
　　没一会儿，嘉宾们都抽完了签。
　　这一次，施小韵就有经验多了，没有当场暴露。
　　新来的嘉宾里，舒贝显然也是个玩游戏高手，抽完后就淡定的的将所有嘉宾都看了一眼，故意让屏幕前的观众猜测她抽到了谁。
　　其他几人也是不动声色，就连魏琛然也能沉住气了，看到抽到的签，只是微微皱眉，没再像第一期那样因为没抽到奚玙就脱口而出的骂脏话。
　　至于何斯许，他反应本身就不是很快，抽完有一会儿了，才想清楚这个守护天使的规则，然后再看一眼自己抽中的，他情不自禁的就转头往旁边看去。
　　他这一眼实在是太明显了，但是他在队伍的尽头，往另一边瞅的时候，除了旁边的奚玙，还有其他一众嘉宾，他又带着厚重的黑框眼镜，让你压根猜不到他到底在看谁。
　　嘉宾们之间这一波小小的暗涌下，守护天使就抽完了，孙导就开始说选房子的事。
　　“现在你们手中拿到的就是这次所有住所的地图，这次跟第一期不同，这次大家没有提前观赏的权利。”
　　“盲选。”孙导说，“这次的的房子都是小镇上居民借出来的住所，你们每一组在出发前都要选好地点。”
　　“哪一组先选？”
　　孙导话音一落，舒贝就举手，“我们我们！”
　　舒贝跟江溯是一组，两人现在就站在一起，机位拍过去的时候，正好拍到江溯微微蹙起来的眉头。
　　然而舒贝却没注意到，见孙导示意他们先选，舒贝便开心的抓着江溯的袖口晃了两下，“江溯江溯，我们选这个吧！你看这边还有小溪欸，肯定很好看！”
　　地图是节目组绘制的卡通版，上面除了弯弯绕绕的路线，还标注了每条路线的标志建筑跟景物。
　　江溯耳朵里嗡鸣一阵，只听到了“小溪”二字，片刻后，他默默的点了点头。
　　舒贝立马就高兴的跟孙导说，“我们选这个！”
　　“舒贝他们选的这边，还有人要选吗？没有人选的话，这边的房子就属于舒贝跟江溯了。”有了刚才那一波的前车之鉴，孙导这会可以说是十分的小心翼翼了，生怕哪句话不对，哪个规则不对，把现场这群祖宗们给得罪了。
　　怕有人选自己选中的房子，舒贝双手合十。“家人们就让我们住这边吧，我好喜欢有水的地方。”
　　方乐就笑，“那我们选这边的吧。”说话间，方乐指了舒贝他们附近的那一处地方，后对舒贝说：“我们不跟你抢。”
　　舒贝嘿嘿一笑。
　　方乐跟沈星晫这组也选好了，就剩下魏琛然陶姿，施小韵霍云以及奚玙跟何斯许没选。
　　奚玙瞅着地图上两个已经被画了红叉的地方，现在只剩下三处了，她就问：“要哪个？”
　　就在她开口的同一时间，何斯许也问：“你有想要选的地方吗？”
　　两人几乎是同时问的对方。
　　何斯许有点不好意思的推了下眼镜，“你选吧。”
　　奚玙细眉轻挑，没有直接选，而是问：“你不打嗝了？”
　　何斯许：“！”
　　看到他迟钝的惊喜表情，奚玙脸上带了点笑意。
　　这时，他们旁边的施小韵就调侃，“哇，小奚跟何教授这默契！绝！何教授要是上一期来，你来比划我来猜那个环节，你俩铁定能拿第一！”
　　何斯许脸皮太薄了，被调侃了一下就脸爆红，反观奚玙，还淡定的回侃了过去，“这可能就是大脑正常的人交流时，更能共振吧。”
　　换来的是镜头前后的一众哈哈哈，以及魏琛然几人黑如锅底的脸色。
　　又过了五分钟，五组都选好了房子的地点，这时候，工作人员给每组分发了一个黑色眼罩。
　　看着手中的黑色眼罩，直播间的观众一下子就联想到了第一期的那个情/趣手铐！
　　【好家伙！上一期手铐，这一期眼罩，我就想问，还有什么是你孙导不敢搞的！】
　　【每组只有一个？？那就是每组只有一个人会被蒙上眼睛了？】
　　【啊？？？为什么要蒙眼睛啊，我有点搞不懂孙导这葫芦里到底卖的是什么药了】
　　作者有话说：
　　所以，眼罩是用来干嘛的呢？我们下章揭晓嘻嘻。
　　【这一期不止小何会上分，霍沈魏江也会上分，狗男人们很狗，但是他们也要正式开始追不到的追妻火葬场了，上章已经跪了一个，前面也哭了两个，剩下的两个也快了（）】
　　【以及，有奖竞猜他又来了！这次就猜一个！猜奚姐抽到了谁！第一个答对的，大红包】
　　【最后，感谢大佬们订阅，明早见~】
　　感谢在2022-06-21 02:04:00~2022-06-22 03:42:58期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：月亮在不在 3个；
　　感谢灌溉的小天使：发光的梧桐啊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 、30
　　像是听到了弹幕的心声, 孙导便搓搓手，“现在，你们每组需要有一个人戴上眼罩, 等会没戴眼罩的一方会带着戴眼罩的一方前往你们选定的住所，这是一个可以快速建立你们CP之间信任的小游戏。”
　　这游戏规则乍一听没什么, 可是仔细一想, 如果一方戴着眼罩, 另一方需要带着戴眼罩的一方前行, 那么务必就需要一定的肢体接触, 这边小镇河流小巷又多, 路难走的话, 甚至需要背着一方...
　　《恋爱游戏》第一期的主题是“相遇”，而第二期的主题便是“相处”。
　　孙导宣布完后，先看了一下奚玙的脸色，现在他已经形成了条件反射, 所有的游戏环节讲完后, 会下意识的先去看奚玙有没有什么不满...
　　孙导在这个圈子里混了这么多年, 什么样的人没遇到过，他在圈子里算是综艺名导了，很多艺人为了红想方设法的想来他节目，他的节目基本都能抓住观众的爽点，而有时候也就是因为太在意观众的感受，反而忽略了嘉宾们的感受。
　　以前的节目，嘉宾们多半都是抱着想火的心态，对于孙导这边的剧本完全没有任何意见, 嘉宾们也不在乎自己的感受体验如何, 这个圈子里, 多的是肮脏事，大家唯一的目标就是爬高一点，再高一点。
　　而这次的恋综，一半都不是娱乐圈内人，就连奚玙，也只是偶尔在娱乐圈玩玩，她本人看起来也并没有长期混这个圈子的打算。
　　一开始，孙导习惯性的用以前的方法，但他忘记了，节目里魏琛然他们如果是祖宗的话，奚玙就是祖师奶奶，奚玙他得罪不起，奚家跟司家他就更得罪不起了。
　　这会儿看到奚玙反应不大，孙导抬手抹了把额上的汗，他都这把岁数了，再这么下去，人都要虚了...
　　嘉宾这边，听完孙导的规则后，有哀嚎的，也有好奇兴奋的。
　　“啊？一定要蒙眼睛吗？我好怕这种。”方乐露出难色。
　　她真的很怕摸黑走路，更何况，跟她同组的是沈星晫，老实说，她现在根本无法信任在场的这些男嘉宾，等会磕了碰了她还不能当着镜头翻脸。
　　方乐目光闪烁了一下，提议，“星晫，我真的怕黑，要不还是你来戴吧，我一定把你安全带到住的地方！”
　　沈星晫这会儿心思压根没在方乐这里，他在看队伍另一头的两个人。
　　而此时，那两人也在商量谁来戴眼罩。
　　一瞬间，沈星晫就握紧了拳头，脖子子上的青筋瞬间暴起！
　　为什么？
　　刚刚还因为游戏规则跟节目冷脸，现在却心平气和的接受？
　　动动脑子都能知道，所谓的增加“信任”的小游戏，很有可能会肢体接触，她那么讨厌他接近她，那么讨厌现在的他碰她，怎么换个人就可以？还是那样一个平平无奇的男人？？
　　暴怒跟强烈的占有欲又开始在沈星晫心中肆虐，原本接受治疗已经初见疗效，但却在参加这个节目后，一点一点的重新复苏。
　　他像是一只被冲上岸的游鱼，岸边是光明的，是他最想要到达的地方，身后是无尽的深渊，那片深渊一般的大海里，困着内心不堪，困着他的阴暗，困着奚玙最厌恶的一面。
　　可是，游鱼离开了水会死的。
　　现在的他就好像快要溺死在岸边的游鱼一样，快要溺死在他求而不得的光明里了。
　　而救赎他的神明，已经离他越来越远...
　　就在这时，沈星晫突然瞳眸紧缩，骤然放大！
　　他很少会在镜头前表情失控到如此，以至于在他直播间的粉丝看到后都没有反应过来。
　　就看到沈星晫忽然就拔腿朝队伍尽头走去。
　　方乐还在想办法让沈星晫来戴眼罩，她在这儿嘚吧嘚吧讲了半天，结果沈星晫突然就走掉了。
　　方乐也跟此时直播间的弹幕一样傻眼。
　　其他人也被沈星晫吸引了注意力，纷纷朝他看了过去。
　　就看到他横冲直撞的站在了奚玙跟何斯许中间。
　　一米九的高大身影，瞬间就将二人笼罩。
　　沈星晫浑身都是低气压，那双狗狗眼里，是开播到现在从未有过的怒，从未有过的幽暗，甚至在这一瞬间，迸发出了阴森的光。
　　“你想做什么？！”他沉声质问，带着寒如冰天雪地一般的凉意，咬牙切齿的看向把手伸向已经戴了眼罩的奚玙的男人。
　　只是在他质问的同一瞬间，何斯许伸向奚玙的那只手，却并没有贴上奚玙的皮肤，甚至于连奚玙的裙角都没有碰到，他只是用自己的衬衫袖口轻轻撞了一下奚玙的小指，在沈星晫的话出口的那一刻，同样出声对戴着黑色眼罩的奚玙说：“你抓着我的袖子，我带着你。”
　　话毕，何斯许看向忽然过来的沈星晫，茫然的问他，“你刚刚是在跟我说话吗？”
　　哪怕是隔着厚重的眼镜，沈星晫离得近了，也看到了何斯许厚镜片下那双棕色的眼睛，很浅的棕色，就像是白茫茫的雪地中掉落了一片枯树上泛棕的落叶，是落叶，但落入一片白中，却成了那片白中，唯一的美景。
　　干净到一眼就能让人看到底。
　　这双眼睛，让原本认为对方只是平平无奇的普通人的沈星晫，全身一僵。
　　因为，那是他没有的东西...
　　干净的眼睛，干净的心思，干净的感情...
　　那都是他没有，却也渴望得到的。
　　这一刻，沈星晫认识到了，下贱的只有他自己，他以为何斯许会趁着这个机会占奚玙便宜，然而人间礼貌的不能再礼貌，心思纯净的不能再纯净，龌龊的只有他自己...
　　直播间的观众就看到沈星晫呆呆的站在奚玙跟何斯许后面，那副表情，就好像受到了什么天大的打击一样——
　　【他怎么了？】
　　【我去...刚刚那是沈星晫？？我闺蜜之前跟我安利沈星晫的时候，一直夸他阳光大狗狗，你他妈跟我说这阳光？？他刚才那表情，是要杀人吧我焯，害怕.jpg】
　　【啊啊啊啊啊救命啊，为什么我觉得小沈黑化后更带感了？？这爆棚的占有欲呜呜呜，狠狠心动】
　　【我也，狠狠代入一些黑化病娇男主（这是可以说的吗.）】
　　【家人们，小说里随便代入，现实中这种男人真别碰，会变得不幸：）我现在已经不敢嗑宇宙星河了，第一期的时候我就发现沈星晫不大对劲，今天一看，果然如此！代入奚玙视角，我真的害怕了就是说...】
　　【刚刚沈星晫明显是怕何斯许借机牵奚玙的手，然后跑来制止，结果人家何斯许压根没有这种龌龊心思...所以说，谁输谁赢，懂得都懂】
　　【其实...小沈只是太在乎奚姐了吧，不用把他说成龌龊这么难听吧...】
　　【啊 ？？刚才那一幕，难道就没有姐妹嗑今夕何夕吗？？我焯，教授用袖子碰奚玙小指的时候！救命啊！！我人没了！他俩现在就在我xp上疯狂蹦迪！】
　　【呜呜呜我真的渴死了家人们，虽然教授土土的，但是小土狗我也可以啊】
　　【快看快看，沈星晫回去了，他现在就好像一只战败的大狗狗...】
　　是的，沈星晫回来了，一言不发的回到了方乐这边，然后对方乐说，“你戴，我带你回去。”
　　一句话，直接定了方乐“生死”，连方乐的意见也没有问。
　　沈星晫理智还没有归拢，他现在一方面觉得何斯许应该不会对奚玙做什么，奚玙肯定也不会允许何斯许对她做什么，但他始终还是阴暗面占据了身体绝大部分，哪怕是他疯狂的抑制这种阴暗，但阴暗的这一面始终还是在他耳边叫嚣着——
　　【你得盯着他，都是男人，难道还要男人会对蒙上眼睛的女人不心动吗。】
　　【你就承认吧，如果是你，现在你已经要疯了，在她戴上黑色眼罩，在她视线被遮，在她只能凭借着感触你来感触外界的时候，你就已经要发疯了。】
　　【男人都会这样，都爱追求刺激，这是男人压在骨子里的天性，何斯许也不例外，他一定会在你不注意的时候，牵起她的手。这边昨天才下过雨，小巷里有积水，他还会抱起她柔软的身体...】
　　沈星晫要疯了。
　　内心压抑的恶魔，在此刻，肆意滋生，让他无法克制。
　　他终于...
　　还是被那片深渊大海给重新吞噬了回去...
　　沈星晫旁边是霍云跟施小韵这一组。
　　施小韵喜欢挑战，所以她选择戴眼罩。
　　而负责带施小韵出发的霍云，此时看着身边的沈星晫，银边眼镜下的那双眸子勾出了一个漂亮的弧度，跟他唇角的弧度如出一辙。
　　没有什么，比看到对手失控，更让人愉悦的事了。
　　他知道，沈星晫已经撕掉了面具，他也变成了下一个魏琛然亦或者江溯。
　　他们都装不下去了。
　　这对他而言，是一件好事！
　　他们为什么会伪装，为什么最开始都着假面，因为他们知道，最真实的自己，已经被奚玙抛弃了，他们只能用新的伪装去靠近她。
　　但是现在，他们的伪装不再，又变成了奚玙厌恶的模样。
　　霍云握住施小韵的手腕，低头将她的手放在自己的小臂上，让她抓着自己，然后他轻笑道：“要出发了。”
　　他的语气是那么温柔，温柔到就像是蛊毒，带着致命的危险。
　　只是没人发现他的不对劲，都以为他本就如此。
　　另一边，江溯跟舒贝两人，也是舒贝选择了蒙眼，舒贝鬼点子也多，直接就用手中的蓝色丝带，把自己跟江溯绑在了一起，“这样你就可以带着我啦！”
　　舒贝话太多了，多到让江溯都开始烦，但他时刻记得自己的家教，要尊重人，所以哪怕心里不耐烦，哪怕他这会心思全在奚玙那边，他也尽可能全神贯注的带着舒贝出发。
　　至于魏琛然跟陶姿，两人之前因为奚玙扯过一次头花后，就属于井水不放河水，这次还分到了一组，站在一块儿都搁那儿背靠背了，搞得弹幕全在哈哈哈，一边哈一边发：【难道这就是传闻中的‘情敌是我的联姻对象’‘我跟死对头被迫营业’‘貌合神离的离婚夫妇’吗？】
　　弹幕：【笑嘻了家人们】
　　眼下，需要有一个人戴着眼罩，魏琛然就拿着眼罩在那里用鼻孔出气，“你戴我戴？”
　　陶姿面无表情，“你戴。”
　　魏琛然无所谓，然后戴上。
　　然后就听陶姿说：“碰到台阶我会提醒你，现在，直走。”
　　魏琛然：“？”
　　观众：“？？？”
　　陶姿见魏琛然还在原地不动，皱眉，“你已经是个成年人了，要学会自己走路。”
　　末了又用最冷静的语气，说最搞笑的话，“跑起来萌萌，你可以。”
　　弹幕：
　　【草哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【我真的会被陶姿笑死，这才录了一期，她就已经被小韵奚姐跟方乐同化为搞笑女了哈哈哈哈哈哈】
　　【《恋爱游戏》全员喜剧人石锤，我今天的快乐也是《恋爱游戏》给的】
　　弹幕在那里笑个不停，而这时候，嘉宾们也全员出发了。
　　节目组绘制的地图中，五组嘉宾的房子都差不多在一起，就是离得远一点，也没有隔多少距离。
　　这会儿五组嘉宾外加节目组工作人员，一群人浩浩荡荡的就往目的地走，热闹到周围全是围观群众。
　　青岩小镇位于G市，这边山比较多，很多居民的房子都在半山腰。
　　这次节目组找的房子也是，基本都处于半山腰。
　　昨天小镇这边刚被一场大雨洗礼，今天虽然有太阳，但到深巷往半山腰那边走的时候，青石台阶上还是有不少积水。
　　奚玙出发后，保镖就没有再跟，嘉宾的行李节目组都会给嘉宾送上去，奚玙也就让保镖回去了，至于伞，她都没开口，身边的何斯许就将伞撑在了她头顶。
　　此刻，何斯许跟奚玙一个在右一个在左，何斯许用右手撑着伞，奚玙的手就搭在他的右手衣袖上，空出来的左手，他依旧抱着小盆栽，像是珍宝一样，去哪儿都带着，形影不离的。
　　车内的孙导就好奇，“这到底是什么？他带这个干嘛？”
　　有工作人员就说，“这可能是教授们的怪癖？或者，这还是他这个月的幸运植物？幸运颜色？”
　　杨编剧却不这么认为，“也可能是送给喜欢的女嘉宾呢？”
　　工作人员说：“如果是送女嘉宾的，那为什么一开始不送啊？而且，单访的时候，何教授那一碗水端的简直不能再平，所有嘉宾都不得罪，按他这个性格，要是送女嘉宾的礼物，肯定不会只带一盆吧？难不成，那盆栽里的小果子才是送给女嘉宾们的？一人一颗？？”
　　工作人员这脑回路着实猎奇，但是...
　　“也不是没有可能。”孙导想了想，以何斯许的脑回路还真有这个可能。
　　这时候，杨编剧突然拍手，“来了来了，要到沟渠那里了！”
　　一瞬间，众人就把视线移到了屏幕上 。
　　就看到五组嘉宾都出了小巷，再往上就是直接上山了。
　　只不过上山前，他们需要想办法过一条沟渠。
　　这下，摆在所有未戴眼罩的嘉宾面前的难题就来了！
　　到底该如何让自己的另一半CP从这个需要小跳跃的沟渠上过去呢？
　　CP信任游戏的第一个考验，正式开始！
　　而此时，就看到何斯许跟奚玙说了什么，然后将伞给了奚玙，自己转身跑开...
　　作者有话说：
　　惊喜加更，想不到吧嘿嘿嘿
　　上章没人猜到，sad
　　今天无竞猜环节，但是有“求夸环节”，毕竟都惊喜加更了（）
　　感谢在2022-06-22 03:42:58~2022-06-22 21:17:11期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢灌溉的小天使：zoelly 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 、31
　　“他要去做什么？”孙导好奇。
　　其他人也好奇, 因为其他几组嘉宾已经在过沟渠了，只有何斯许离开了奚玙身边。
　　镜头内。
　　陶姿自己跳的时候都险些没跳过去，她算了一下大概的距离, 问魏琛然，“你立定跳能跳多远？”
　　魏琛然运动这块是强项, “至少跳两米七吧, 怎么了, 要跳 ？”
　　陶姿“嗯”了下, 开始指导, “就你现在的位置, 到沟渠对面, 大概有两米三，你现在往前小半步，就到了沟渠边，然后就可以跳了。”
　　魏琛然照做。
　　他胆子比较大, 敢做敢闯, 这会儿哪怕被蒙着眼睛, 也半点不虚的直接一口气跳了过去。
　　魏琛然成功落地后，霍云那边也背着施小韵跳了过去。
　　这边的沟渠没有桥，有的小镇乡下的地方就会有这种情况，想要过路的话要么走吊桥，距离不远的，直接跳过去就好，这对镇上的居民来说早就习以为常，而且如果不是昨天下大雨, 沟渠里有了积水, 居民都是直接下沟渠然后再蹬脚上去, 再或者自己会自带板子搭桥过，只不过昨天这一下雨，沟渠里的积水都积到了正常女性的膝盖那儿了，这种情况只能跳过去。
　　偏偏每组嘉宾都有一人被遮住了双眼，黑暗下，他们能靠的能信任的也就只有自己身边的人。
　　眼下，已经过去了两组。
　　江溯跟舒贝这边，舒贝平时可以大大咧咧，但是这会儿被蒙着眼睛，黑暗中对未知的恐惧就会无限放大，更何况她还听到陶姿说这沟渠有两米多，她今天还穿了裙子，根本不好过。
　　舒贝就着急的问江溯，“怎么办？咱们怎么过啊，我有点怕。”
　　他们现在虽然手绑在一起，但是舒贝今天也是刚认识江溯，对江溯的印象就是“高冷帅气”，再然后就没有然后了，让她信任江溯，她真的做不到。
　　“有其他路吗？绕路也行，我们走其他路吧。”舒贝提议。
　　江溯被吵的头疼，但还是耐着心问工作人员这边还有没有别的路。
　　工作人员：“有是有，不过得绕老远。要不你们看看其他组怎么过的，跟他们一起过吧。绕路我估计要走一个多小时。”
　　工作人员是不建议绕路的，这也不是他们节目组故意搞事情，是这边的路就这样，绕路绕过去，再走到房子这边，前前后后加起来半天就过去了...
　　江溯只能跟舒贝说：“再等等吧。”
　　舒贝其实想说，要不就背我过去吧，但这种事她一个女生不太好意思主动提出来，她在等江溯说，可又过了一会儿了，江溯还是没开口。
　　这时候，舒贝已经听到旁边的沈星晫跟方乐也过去了，是沈星晫背着方乐跳过去的。
　　他俩一过去，没过沟渠的只剩下他们这组跟奚玙那组了。
　　镜头后，孙导就说：“咱们昨天测试过，要么回去找居民借板子搭桥，要么就背着过去。看来，大家为了快捷，都选择了后者。”
　　杨编剧盯着镜头里还没出现的何斯许，“就是不知道何教授去哪儿了。”
　　杨编剧刚说完，就有工作人员指着屏幕说，“何教授来了！”
　　众人看向屏幕！
　　就看到何斯许小跑的出现在了镜头内，他额上的碎发有点湿，脸因为一路小跑染上了绯红。
　　他的跟拍摄像一路都在跟，只是直播间的观众大都在看这边其他几组嘉宾们的互动，并没有关注何斯许那边。
　　孙导这儿也忙着看其他嘉宾的动向，何斯许那边摄像跟着跟着，何斯许就出框了，好几次看过去，镜头里连个人影都看不到。
　　因此，孙导这边也不太清楚何斯许去做什么了，只知道有工作人员跟着，工作人员没有打紧急电话过来，那就表示没有出问题。
　　此刻，出现在镜头里的何斯许，除了跑的脸红外，身上的灰色格子衬衫上也沾着几处污点。
　　他来节目的时候，格子衬衫是露在外面的，衬衫稍微肥一点，搭了一条牛仔裤，看起来就是普通理工男的打扮，这会也不知道他去做了什么，衬衫被塞进了裤腰，牛仔裤腰将衬衫下摆收进去后，立马就露出那双大长腿，要是仔细看的话，他迎着风跑过来的时候，衬衫贴在了身上，隐隐可见腹肌的形状以及那劲瘦的窄腰。
　　这会他袖子也挽到了手肘，小臂肌肉线条流畅又漂亮。
　　孙导这边的工作人员立马就炸了。
　　“卧槽！何教授身材也这么好吗？”
　　“他一开始来的时候，我以为他就是那种瘦高个儿，没想到他这身材完全不输其他男嘉宾！”
　　“你们快看他的手臂线条，卧槽，好性感！”
　　“没想到表面看起来憨憨的，实际上衣服底下是副禽/兽身材？”
　　“？？？卧槽你在说什么？我要报警了！“
　　然后就是一阵笑声。
　　孙导实在好奇何斯许去做什么了，就在麦克里问何斯许的跟拍，“他刚做什么去了？”
　　跟拍说：“搬石头。”
　　孙导：“？”
　　而此时，录制现场，何斯许已经将衣袖放了下来，重新来到了奚玙身边，刚要接过奚玙手中的伞，就看到自己搬了石头后沾了泥土的手，顿时就自己跟自己红了脸，“你稍等一下，我洗一下手。”
　　然后去问工作人员找水洗手。
　　其他几组都好奇奚玙跟何斯许要怎么过来，目光都在他们这边。
　　洗完手后，何斯许就说：“伞给我吧，你可能要跟我稍微多走几步，我在上流搭了个石桥，可以过去。”
　　其他人一听，登时就愣住了。
　　“石桥？？”施小韵就惊讶，“什么石桥啊？可恶，我现在蒙着眼睛也看不到！霍老师帮我去看看呗。”
　　方乐也是震惊，“这么短时间就能搭桥吗？何教授你好厉害！”
　　何斯许被大家说的不好意思了，红着耳朵道：“就是普通的石桥。这边沟渠有上流，那边积水不多，放点石头，可以走过去的。”
　　说完，又看向还没过去的江溯跟舒贝，温吞道：“大家一块从那里过去吧。”
　　只是触及到江溯冰冷又发红的眼眶，何斯许疑惑之余，以为对方是担心安全问题，便又说：“我测试过了，很安全，请相信我。”
　　他说话虽然总是很慢，但每个字都真诚到，让你会义无反顾的选择相信他。
　　于是不等江溯开口，舒贝就先说：“江溯江溯，我们就跟他们一起过去吧。”
　　江溯却紧抿着唇，一动不动的盯着靠近奚玙，帮奚玙撑伞的何斯许。
　　二人站在一起，分明是那么的不搭，却又是那么的刺眼。
　　良久，他不轻不重的“嗯”了下，低头沉默的带着舒贝往前走。
　　而何斯许见江溯他们也一起过来了，便跟最开始一样，垂下手臂，用袖口再次轻轻碰了一下奚玙的小指。
　　奚玙顺势就抓住了他的手腕。
　　刚才奚玙只是搭在何斯许袖子上，这次直接抓了何斯许的手腕，何斯许整个人都僵硬了一下，后背挺得笔直，如果情绪有实体，那他现在头顶已经变成了大烟囱。
　　何斯许就道：“小、小心脚下...”
　　不仅结巴了，说到最后还没了声儿。
　　戴着黑色眼罩的奚玙，悄无声息的勾了勾唇角。
　　奚玙的跟拍哪怕随便将镜头怼着奚玙的脸，那画面也都是美到人神共愤的。
　　就现在，奚玙戴着黑色眼罩，那眼罩都要比她的脸大了，戴在眼睛上，就只把鼻尖以及那张樱唇露在了外面。
　　雪白的肤，樱红的唇，以及黑色的眼罩。
　　让她看起来浑身是上下都透着禁/忌的性感跟美妙，那樱红的唇一勾，更是让她直播间的观众们齐齐沦陷！
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　【啊啊啊啊她真的好绝！！】
　　【天呐！！前几天看到一个纸片人出了类似的卡，纸片人眼睛上是黑色绑带，跟奚玙这个黑色眼罩有异曲同工之妙！我真的当场斯哈！】
　　【她笑了！姐妹们她偷笑了！磕死我了！】
　　【今夕何夕是真的！你们什么时候见过奚姐对其他男嘉宾这么笑过！小何，就是你了！给我争口气啊喂！】
　　【呜呜呜司总我的司总，球球司总也来一期吧，你再不出现，本晨曦党就要嗑小何了！】
　　【姐妹们！这难道是选择题吗？这难道不是谁跟咱们奚姐同框，我们嗑谁吗？没错，我就是all奚】
　　【不过就是说，教授不愧是教授，第一反应不是直接背奚玙过去，而是想办法搞个桥出来】
　　【小何的分寸感持续拿捏中，这谁顶得住啊姐妹们！而且，我们小何虽然是小土狗，但也是身材超棒的小土狗好不？看看那双腿，屏幕都快装不下了！】
　　原本惊叹奚玙美貌的，到最后全因为奚玙这一笑，嗑起了CP。
　　而现场沈星晫等人，只看到了奚玙抓住了何斯许的手腕，并没看到奚玙那一笑，要不然他们这会儿内心肯定会更疯。
　　只是，单是看到奚玙抓了何斯许的胳膊，他们就已经嫉妒到双眼发红了。
　　一行人跟着何斯许一起往前走了大概有五百多米，果然看到沟渠里的积水少了不少，而其中雨水比较浅的地方，已经铺上了大石头。
　　也不知道何斯许是从哪里搬来的大石头，那些石头直接压过了积水，几乎要与沟渠持平。
　　“到了。”何斯许说。
　　随后他又道：“你一只手抓着我，另一只手提着你的裙子，石头上有土，会有点脏。”
　　奚玙照着他说的做，完全信任她。
　　她将裙子大半扯到了手中，然后问：“这样？”
　　何斯许点点头，但一想到她戴着眼罩，又出声，“嗯。走吧，走慢点。”
　　他比她走的要快，自己先踩在石头上，再次确定稳定性后，对奚玙说，“可以踩上来了，你往前走就好。”末了，小声说了句，“别怕。”
　　奚玙眼罩下的桃花眼弯了弯，“是直接走吗？这样？”说着往前探了探脚。
　　见她要踩空了，何斯许比奚玙本人还要着急，“等等，等一下。”
　　奚玙就把脚收了回来，“怎么了？”
　　何斯许从来不觉得研究有什么难做的，对他而言，生物实验就是他的全部，他的大脑、他全身的每一个细胞，都是为实验而生。
　　因此，遇上眼下这种事，他不想逾越，那样对女孩子来说是轻浮，但是奚玙穿着高跟鞋，这会还差点踩空...
　　他就跟遇上了千古难题一样，眉毛都快要打结了。
　　眼下这种情况，沈星晫跟霍云心中都有了预感，就连江溯也开始紧张了起来，因为如果换做是他，在舒贝穿着高跟鞋不方便踩石头的情况下，他肯定会选择背着舒贝，或者是抓住她的两只胳膊，做舒贝的重心，带舒贝一起过去。
　　迫不得已下，他会这么做。
　　而现在，何斯许显然也快要到迫不得已的时候了...
　　一瞬间，现场的气氛忽然就变得紧张，变得暗流涌动！
　　屏幕前的观众也是兴奋——
　　【这还等什么啊，直接背奚玙过去呗？】
　　【折腾这么半天，还不是得背过去...何斯许搁这儿假矜持什么呢】
　　【服了，磨磨唧唧的，何斯许，是男人就给我公主抱奚玙！】
　　【……我无语，这个直播间是不是有隔壁CP粉混进来了啊？什么叫假矜持啊？人家第一次见面，你就让人家公主抱让人家背？你是瞎吗？是看不到奚玙穿的裙子，看不到那裙子有多不方便吗？第一次见面就上手，是得多恶臭啊我yue！】
　　【我知道，肯定又有煞笔说奚玙为什么穿裙子了，送公主之前在微博发过的原话给你：我爱穿什么是我的自由，你管不住自己那是你自己下贱，少给老娘甩锅！】
　　【隔壁前男友们粉给爷死出去！这里是我们公主直播间：）】
　　很快，奚玙直播间就开启了撕逼大战，不过也有人真诚发问：
　　【这种时候确实背着过去更方便】
　　【其实，情况被迫下，有些行为也不叫逾越，小何你不要太死板啦！】
　　就在弹幕都在让何斯许直接背奚玙过去，而现场霍云几人的面色也越发阴沉的时候，何斯许伸出了...
　　右脚。
　　看到何斯许把右脚伸出去，然后用白色运动鞋的鞋尖碰了碰奚玙的高跟鞋尖时，现场跟屏幕前的观众皆是一愣！
　　就听何斯许道：“你可以踩着我的鞋。”
　　奚玙出奇的耐心。
　　她把自己的脚踩在了何斯许的鞋面上，“这样？”
　　何斯许“嗯”了下，然后就说，“抓紧我。”
　　随后就把迈出的右脚往前带了一点，他一往前，奚玙便跟着他的动作一起往前跨了一小步。
　　感觉到高跟落在了石头表面，奚玙又浅笑着问，“然后呢？”
　　她现在心情还不错，愿意耐心等何斯许这边的动作。
　　就这一会儿，她就觉得，何斯许人挺正常，大概是她先前接触的脑子不正常的人有点多，猛地遇到一个比较正常一点的，就...还觉得挺舒服的。
　　至少何斯许的言行举止，都让她感受到了尊重，而不是像魏琛然那样，会拿她说荤话，也不像沈星晫，总是会擅自做主掌控她，更不像霍云，每次都是表面顺着她的意思，结果下一秒就开始给她捅刀，说她这也不行那也不对，要怎么怎么做才好，当然，他跟江溯也不一样，江溯需要一个妈系女友，在跟江溯的关系里，她跟他的付出永远都不会对等，江溯的不成熟也让她压力倍增。
　　跟这四人在一起，她会累。
　　但何斯许不会，至少目前不会，她甚至就戴着眼罩什么都不用做，他也可以让自己顺利过去。
　　何斯许的声音在她耳边响起，他声音也不错，清润好听，说话总是不紧不慢的，让人的心也会跟着他的声音一起平静下来。
　　“你试着自己踩到石头。”
　　奚玙从他鞋上移开脚，稳稳的落在了石头上面。
　　一只脚过来了，另一只脚就方便多了，只是这石头穿高跟鞋确实不好走，但是何斯许耐心很足，一边跟江溯他们说稍等一下，一边慢慢往沟渠对面移动。
　　两米多的距离，愣是被他走了三分钟，奚玙倒是没什么，他自己却走出了一身的汗，灰色格子衬衫后背都被打湿了一片。
　　最后上岸的时候，他还是像下来的时候那样，用脚将奚玙的一只脚带了上去，让她找准落地点后，紧握着右拳，手臂发力，将奚玙整个带了上来。
　　而这过程中，那把黑伞始终倾斜在奚玙的头顶上面，愣是没让奚玙晒到半分。
　　奚玙是可以感受到的，她一开始踩着何斯许的鞋子下来之前，何斯许人先行了一步，伞便从她头顶移开了，她皮肤被太阳晒的发热，很快，等她下去，她就没再感受到太阳的照射。
　　后面，江溯跟舒贝也在过来，有了何斯许在前，不想跟舒贝肢体接触的江溯，便采用了跟何斯许一样的方法。
　　在他们过来的时候，奚玙微微偏了一下头。
　　何斯许比奚玙高很多，奚玙穿着高跟鞋也只到何斯许的肩膀处，她微一侧头，身上的香味就朝何斯许铺天盖地的罩了过去。
　　奚玙轻笑着打趣，“看来，这伞何教授还打的挺顺手，比我家保镖还合格。”
　　她语气很好，不会让人觉得她是在羞辱或者是阴阳怪气。
　　这话在何斯许脑子里转了一周后，他才有些着急的说了什么。
　　直播间的主镜头拍摄过去，正好就拍到奚玙歪着头跟何斯许说了什么，何斯许看起来有点呆呆的，要不是他上下滚动的喉结，还以为他静止了呢。
　　紧接着，他就转头跟奚玙说话，离得远，两人又小声，那边又是施小韵他们在为舒贝加油，直播间的观众听不到两人说话，都快要急死了——
　　【啊啊啊他们在说什么啊到底！】
　　【朕的唇语大师呢！速速来给朕翻译他俩在说什么】
　　【啊啊啊姐妹们我先叫为敬！！是谁说何教授憨的！是谁说何教授不会的！！就刚刚那个踩鞋！这他妈还叫不会？？那踩的是鞋吗？那踩的是我们CP粉的心脏啊！】
　　【绝了，不知道为什么，我现在看何教授越来越顺眼了...明明他看起来那么的土，为什么我会莫名的觉得他帅呢，甚至还会被他撩到，就离谱】
　　【姐妹们！你们快看，小何绝对是被公主撩到了！！他咽口水！咽口水了啊姐妹们！看看这性感的喉结，那喉结划过的是脖颈吗？漏！大漏特漏！那划过的是我的心啊姐妹们！】
　　【说一句，《恋爱游戏》最会撩的是奚玙，没人反对吧】
　　【救命啊！真没人给翻译一下他们到底在说什么吗？我真的好奇死了，奚玙听完何斯许说话后，笑的也太美了吧！】
　　弹幕上并没有什么唇语大师，除了奚玙，没人知道何斯许说了什么。
　　而一边的沈星晫，看到奚玙被何斯许逗得发笑，一口白牙咬的咯咯作响。
　　奚玙全然不知道周围有那么多双视线注视着自己，她现在脑子里还是何斯许刚刚说的话——
　　“我不是，就是，是因为你看起来很贵，所以，要撑伞。”
　　“噗。”奚玙实在忍不住了，笑出了声。
　　“你们教授不都智商很高很聪明吗？怎么你的表达能力听起来连个小学生都比不上啊何教授，人小学生打游戏骂人的时候都一套一套的，你这要是在游戏里，会被小学生骂哭的。”奚玙是真的觉得何斯许这人很逗，她长这么大，第一次听人夸她看起来很贵。
　　什么鬼？哪有夸人很贵的？
　　何斯许这奇奇怪怪的表达到底是怎么回事？
　　被小学生骂哭的何教授，消化了一下这段话后，真诚发问：“小学生打游戏骂人？为什么？”
　　奚玙：“？”
　　“什么为什么？”
　　何斯许就说：“他们不上课不参加竞赛吗？”
　　奚玙：“？？？”
　　何斯许：“？”
　　奚玙：“……”
　　奚玙悟了，这位何教授大概率打小就属于别人家的孩子那一类，她小学跟着父母参加宴会，跟着她哥一起去潜水，满世界到处玩的时候，何斯许怕不是除了竞赛就在竞赛。
　　学神的世界，没人能懂。
　　何斯许似乎这个时候才反应过来她刚才那句话的重点不是小学生打游戏骂人，而是在说他的语言组织能力。
　　这时候，所有人都过来了，大家继续往前走。
　　何斯许撑着伞，看着身边的人，看了好几眼后，才尝试跟她解释，“表达能力跟智商高并没有太大关系，表达能力会被各种因素干扰，比如紧张激动兴奋悲伤等等，我...”
　　奚玙眉梢一扬，“你？你刚刚是哪种？”
　　何斯许心跳的厉害，他怕自己现在的表达能力可能会再次失控，便简短的回复了两个字，“紧张。”
　　因为是第一次夸女生，所以会紧张。
　　两人这会的聊天音量不算大，但也不算小，他俩各自的跟拍就在前面，这次两人的对话没了干扰声后，便清晰的被直播了出去。
　　听到何斯许说“紧张”，一堆“今夕何夕”粉又一次嗑拉在了直播间。
　　一群人又往前走了一段，便要开始各自分开找自己组的房子了。
　　何斯许最开始就告诉奚玙，他在认路方面可能不太好，也是因为如此，奚玙才选择带了眼罩，让他带自己走的同时，认路。
　　眼下五组人要分开了，霍云沈星晫江溯都看着奚玙这边，就连魏琛然也恨不得把眼罩摘了。
　　陶姿方乐几人也在节目开始的时候，知道何斯许迷路的事儿，这会儿也担心两人会找不到房子。
　　五组人住的虽然近，但是都在不同的岔路口，进到路口后，这边的房子也多，找起来也麻烦。
　　沈星晫正要开口，想带奚玙他们先去找房子，就听陶姿快他一步的出声，“小奚，用不用我先送你们过去？”
　　路痴这件事上，何斯许没办法，只能交给奚玙来决定。
　　奚玙笑着对陶姿摇了下头，“不用，你们去找你们的吧，我记得路，能找得到，放心。”
　　她说完就往何斯许这边转了下头，对他说：“走吧。”
　　何斯许沉默了一会儿，“怎么走？”
　　其他人：“……”
　　“我带你们过去。”沈星晫走了过来。
　　奚玙却忽视他，就问何斯许，“描述一下周围，用你的高智商。”
　　何斯许看了眼周围，慢条斯理道：“有一块指示牌...”
　　何斯许将标志的建筑都形容了出来。
　　奚玙很快就指了一条路，“往前一百米，右拐。”
　　何斯许说了句好，然后又对沈星晫说：“谢谢，但是不用麻烦了，谢谢你的好意。”
　　眼看着奚玙抓着何斯许的手腕，两人一起拐进了一条小道，沈星晫垂眸，掩盖住了眼中滔天的怒意。
　　霍云不动声色，静观其变。
　　江溯本来也想上来说送奚玙回去，但显然，奚玙不会接受他们四个任何一个的帮助。
　　倏然，江溯就颓败了下来。
　　他是不是真的没有机会了...
　　一时间，镜头内，除了已经拐进小道的奚玙跟何斯许，其他几人皆站在原地，场面竟是有那么几分凄凉。
　　弹幕里，越来越多的人好奇奚玙跟这四人分手的原因到底是什么，好奇她为什么会这么抗拒这四个男人，以至于当着镜头的面连表面功夫都懒得做...
　　他们的好奇暂时没人解答。
　　这边，何斯许遇到一个岔路口后再次停了下来，他按照一开始那样，给奚玙形容周围的建筑。
　　等他说完后，奚玙就说：“左走。”
　　何斯许也不问，也不多嘴，就听话的带着奚玙往左走。
　　后面又遇到小道了，何斯许依旧是描述，奚玙则是很快就能给出答案。
　　没几分钟，两人就找到了他们的住处。
　　看到小院门口挂着的“3号房”，何斯许眨眨眼，然后惊喜，“到了！”
　　奚玙直播间的观众也是一惊——
　　【卧槽？？？这也行？】
　　【奚玙她把地图背下来了吗？这也能找到？】
　　【他俩这配合也太默契了吧！】
　　【隔壁来的，听说奚玙蒙着眼睛都能找对地方，前来围观一下】
　　【我去，真找到了！何斯许不是路痴吗？？】
　　【前面的，小何虽然路痴，但我们奚姐是背地图小达人啊！她把地图背下来了，就问你牛不牛！】
　　【一个路痴，一个会提前记下地图，对路线异常敏感，别说，他俩还挺互补】
　　就连孙导也是惊讶！
　　他们这边跟拍全程，奚玙只有在最开始地图发下去选房子的时候看过，之后就戴上了眼罩。
　　他们节目组为了方便嘉宾找到地方，确实把地图画的极为具体，也为了嘉宾看起来更直观，还画成了卡通类型，每一个地方的小细节都有标。
　　只是即便如此，一张地图，细节画的那么多，奚玙居然全都记下了？还在那么短时间内？？？
　　杨编剧抬手将孙导惊掉的下巴给合上，然后若有所思的看着镜头里已经进了小院的奚玙，说：“也不知道，她身上还有多少惊喜是我们没有挖掘出来的...”
　　这边，奚玙已经摘下了眼罩。
　　眼前的房子比她想象中还要...糟糕一点。
　　看起来摇摇欲坠的大门，一进门就是小院，小院没有铺地板也没有水泥，就是纯土地，踩在上面甚至还能留下一个浅脚印。
　　奚玙仿佛看到地面上的灰尘正在向她发起进攻。
　　她几乎是条件反射的就捏住了鼻子。
　　按理说在末世见惯了丧尸，也过了很久资源匮乏的日子，她应该能适应任何环境才对，但奚玙对于环境差的地方，依旧是没法接受良好。
　　见奚玙痛苦面具，何斯许左右环顾了一圈，搬了把椅子给她，“你坐一下，我先打扫一下房间。”
　　房子是他选的，环境不好也是他的选择，他理应负责打扫，更何况他...
　　奚玙也没跟何斯许客气，只是她看了眼椅子，皱了皱眉。
　　何斯许反应虽然不快，但搬了椅子过来后就已经在节目组帮他们早早用车拖过来的行李箱里翻了一个小毯子出来，然后走过来，将小毯子盖在了椅子上面。
　　奚玙的表情肉眼可见的缓和了很多。
　　紧接着，何斯许又给了她一个一次性口罩以及一瓶水，“等下会有灰尘，你戴这个。”
　　说完，他自己也戴上了一次性口罩。
　　见何斯许这么细心，再一看他行李箱里还装了一些防晒加湿器甚至还有香薰，甚至加湿器都是粉色的，奚玙都开始怀疑他这反应迟钝的样子是不是演的了，该不会真是假正经吧？
　　奚玙就扬着细眉看着何斯许，饶有兴味，“何教授也用这些？”
　　何斯许一脸迷茫的顺着她目光看过去，意识到奚玙在说什么，忙摆摆手解释：“那些是学生放的。”
　　奚玙就低头看了眼椅子上的浅蓝色小毯子，“这个也是？”
　　何斯许抿了下唇，“这个不是，是我自己带的。”
　　何斯许很老实的交代：“我没有谈过恋爱，怕自己上节目会做的不够好，会失误，就提前看了其他恋爱综艺学习。如果我的行为让你有什么不舒服的地方，请你务必要告诉我。”
　　此时，奚玙这边的弹幕已经疯了——
　　【！！！！】
　　【啊啊啊啊啊啊】
　　【他好认真啊！上节目前还特意学习了，妈的，这么真诚的男人为什么就不能给我一个呢】
　　【我现在终于知道奚玙为什么跟小何在一起话也多了也爱笑了，他俩之间的氛围跟其他几组都不一样，很和谐，看的人很舒服】
　　【在他搬完椅子就去给奚玙拿小毯子的时候我就沦陷了姐妹们，谁懂！】
　　【不好意思，在他让奚玙休息，主动打扫的时候我就已经沉沦了】
　　【不好意思，在他默不作声的搭石桥的时候我就沉沦了】
　　直播间一下多出了“不好意思”体，好不热闹。
　　而何斯许在给奚玙拿完东西后，就去打扫房间了。
　　房间的主人把房子借给节目组前就已经打扫过了，这会何斯许就把房间桌子擦了擦，拖了下地，又把厨房里的用品全都清洗了一遍。
　　这个院子里一共三间房，一进小院子正对门就是大客房，里面进去往里间，有一个土炕，土炕很大，四个人都能睡下。
　　院落的右面则是偏房，里面还挂着原主人新婚夫妇的照片，应该是他们新婚房，这间房里是张双人床，很新，房间里还自带了卫生间跟淋浴。
　　而院落左手边则是厨房，厨房外面放着一张餐桌，可见平时这家人吃饭都在院子里吃。
　　院子里还有一棵枣树，就在厨房旁边，眼下六月下旬，树上绿叶繁茂，已经有小果子挂在枝头了。
　　奚玙就坐在院子里撑伞看何斯许在厨房忙碌。
　　眼下，他袖子挽到手肘，正在洗菜池里冲碗。
　　奚玙闲得无聊，目光就从他手上落到他小臂上，再到衬衫领口若隐若现的精致锁骨。
　　奚玙无法欣赏何斯许的穿着打扮，但何斯许的身材样貌在她这里都是合格的。何斯许刚来的时候，站在她身边，她无意间跟他对上视线的那一秒，她就看到了那双藏在厚重眼镜下棕色的眼睛。
　　很干净。
　　也很漂亮。
　　坐了一会儿，奚玙实在无聊，就起身往厨房走。
　　她站在门口，看着何斯许就跟洗实验室的滴管烧杯一样，反复刷完还对光看，不由得觉得好笑，“那碗难道还透光？”
　　条件反射就对光去看的何斯许：“……”
　　他挠了挠脸，露出了腼腆的笑容。
　　奚玙就问：“有什么需要我帮忙的吗？”
　　何斯许正要摇头，就听奚玙指了下外面的摄像机器，动作慵懒，语气也是漫不经心，“镜头在，我也得勉强装装样子，免得等会又有热搜骂我作精公主病骂我好吃懒做。”
　　何斯许想了想，擦掉手上的水，转头去正房客厅桌上把那盆小盆栽抱了过来，然后拿给奚玙，认真的道：“那你帮我照顾好它。”
　　奚玙：“？”
　　何斯许：“它很重要。”
　　奚玙“哦哦”两下，费解的抱着盆栽要回自己的座位。
　　这时候，何斯许忽然问：“为什么他们会骂你？”
　　奚玙转过身，就看到那双干净的眸子里，是真的在疑惑这个问题。
　　奚玙就笑，说出的话却没不带多少笑意，“他们觉得我娇气很作？事多，一身公主病？”说完，问他：“你不觉得吗？”
　　厚重镜片下的眼睛闪了一下，何斯许皱了皱眉，摇头，“不会。”
　　奚玙以为他会说“我不觉得你娇气不觉得你作”之类的，结果却听他以一副老学究的口吻跟她讲——
　　“在等量条件下，你的出生可以决定你的物质条件，在物质条件的满足下，会逐渐造就你的性格...”
　　他说了这等于那那等于这，这造就那那造就这的。
　　说了足足两分钟。
　　然后，何斯许推了一下眼镜，总结说：“换而言之，你本身就是公主。”
　　奚玙愣了一下。
　　是真的愣了。
　　几秒后，她眉眼一弯，笑容灿烂，“你说了这么多，只有这句我听的最懂。你说的没错，本小姐天生就是公主的命。”
　　她说这话的时候，笑的是那么的肆意，那么的张扬。
　　一瞬间，有的人就被迷晕了眼。
　　而直播间的弹幕再度疯狂，因为何斯许，也因为奚玙！
　　作者有话说：
　　此时的直播间：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　【小何自己会慢慢上分滴，不需要我给他太多的光环（）】
　　【下章本期录制最刺激的环节就要来辽！】
　　【感谢大佬们的订阅，加更的话，我能写的话就会写，但是通常情况下...加更的可能性不大，因为最近的我已经被榨干了orz】
　　感谢在2022-06-22 21:17:11~2022-06-23 04:23:32期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢灌溉的小天使：月落落落落落落 5瓶；qiuiuziqi77 2瓶；发光的梧桐啊、□□□□□、浅浅 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 、32
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　【啊啊啊啊啊我除了啊啊我什么都不会了啊啊啊】
　　【卧槽啊！！这个男人为什么这么会啊救命！】
　　【我人没了我呼吸要停止了！他明明没有在撩, 只是正常叙述一件事实，但我他妈却被这句话搞的脸红心跳！】
　　【今日份经典表白名句来了，速速掏出我的笔记本记下来！】
　　【何斯许：换而言之, 你本来就是公主】
　　【这绝对是我近期听到最动人的情话！建议其他男嘉宾都来学学，还记得第一期单访的时候, 我们的四位男嘉宾都在那里内涵公主娇气, 内涵公主作精, 虽然知道那都是嘴硬, 但下头也是真的下头！这一刻我只想说, 活该你们没有老婆！活该你们是前男友！！】
　　【笑死, 何斯许跟奚玙这会已经上热搜了, 热搜上还有一个单独的#你本来就是公主#的话题，热门广场全在艾特自己的男友，我本来在疯狂笑，结果看到热门广场后突然就开始流泪满面, 全世界都在恋爱, 只有我一个是单身狗呜呜呜】
　　【奚姐也被撩到了吧, 她明显愣了一下！卧槽，就奚姐这个身家背景，什么类型的男人没见过啊，果然，姐妹们，真诚才是最动人的！】
　　【真诚动人+1】
　　【就是说，就在几个小时前节目刚开播，看到何斯许出现的那一刻, 我整个人都是：？就这？这也能参加恋综？别的不说, 何斯许外形真的有点...但是现在！我真的觉得他好帅啊, 不是那种表面的帅，就是那种由内而外散发出来的，让人莫名的就会被吸引！好了，什么都不说了，司总再见，这一刻开始，我要坚定不移的站何斯许了！】
　　奚玙跟何斯许这组的直播间，已经被弹幕刷到连画面都快要看不清了，何斯许跟奚玙有关“公主病”的对话也被送上了热搜，这会直播间又多了许多从热搜赶来的网友，一进直播间就开门见山的发弹幕：【热搜来的，过来学何斯许说情话。】
　　还有发：【女朋友让来的，让我来学教授说情话】
　　一时间，奚玙跟何斯许这边的直播间成了五组嘉宾里观看人数跟热度最高的。
　　而两位当事人并不知道。
　　大概二十分钟后，何斯许将所有的房子都打扫了一遍，收拾完后，他从口袋里摸出了一个小纸条，看了一眼，便去找了奚玙。
　　奚玙住的是偏房，何斯许睡那边的土炕。
　　眼下奚玙已经换了一身衣服，上面是一条黑色方领紧身小吊带，下搭一条浅蓝色的高腰阔腿牛仔裤，小吊带下摆收进高腰阔腿裤里，更是衬的她本就纤细的腰肢不盈一握，而腰以下全是腿，笔直又均匀的长腿，像是开了特效一样。
　　只是简单的换了个穿搭，此时奚玙身上的气质跟先前已经截然不同，比来时穿那条紫色裙子的高贵中，又多了份甜酷。
　　她正蹲在地上弄行李箱，里面的东西全都是分类整理好的，她只需要将用的东西取出来就好。
　　听到敲门声的时候，她正一双双的拿自己的鞋，这次因为地理位置的原因，妆造师大都搭配了平底鞋，但依旧每一双都很漂亮。
　　奚玙回过头，就看到何斯许正拿着一个小本子站在门外，脸上震惊的表情都还没来得及收回去。
　　细眉一挑，奚玙就问：“是不是看到女人出门带这么多鞋，不可理喻，很惊讶？”
　　其实她知道，何斯许肯定不会这么想。
　　这种感觉是很奇妙的，他们只不过才认识不到半天，彼此的了解仅限于节目的自我介绍，但奚玙却下意识的就会认为，哪怕她的行为在外人眼里看起来很夸张，到何斯许这里，他大概也不会觉得这有什么不对。
　　就像他刚才等量代换了一大堆，得出了“你本来就是公主”的结论。
　　一个干净又纯粹的人，是不会有那么多复杂的心思的。
　　她其实就是在逗他，因为他紧张起来的样子很有意思。
　　果然，何斯许就慌张的摇头，然后思索了一下才说：“我是在想，你来的时候带了八个行李箱，这些鞋用了几个行李箱？在行李箱里所占位置是多少？怎么将他们放置才是最合理最节省位置，还有...”
　　就这一个问题，何斯许还提出了很多假设，还估算了奚玙这些鞋用到的行李箱数量，最后他问奚玙：“我这个结论是对的吗？”
　　他最后的结论是这些鞋至少要用到七个行李箱来进行放置，每一双鞋的高度鞋的重量，都会是不同的决定因素。
　　他静静地等待奚玙公布答案，想要看这个答案是不是跟他心里那个重合。
　　然而奚玙却说，“鞋是单独托运过来的，没有用行李箱。”
　　何斯许反应了数秒，耳朵一红，“抱歉。”
　　奚玙笑，“你道什么歉啊。”说着她站起身朝他走了过去。
　　何斯许突然就站的笔直，跟外面那颗直挺挺的枣树有的一拼，本该在奚玙身上的目光，在奚玙站起身的那一瞬间，他就跟被火烫到了一样，匆忙将目光移开，只是耳后的皮肤渐渐的开始泛起了红，很快就连脖子也染了色。
　　每一间房都是有摄像机的，直播间的观众看到这一幕后，都开始哈哈哈——
　　【笑死，他也太纯情了吧哈哈哈哈】
　　【我焯，换我我也脸红，奚玙她真的很绝！这个身材我他妈口水直流嘿嘿嘿】
　　【卧槽，他俩站一起好像也很有张力啊，你们看何斯许的手好大啊，奚玙那个腰，他怕是一只手就能握的过来吧】
　　【奚玙跟何斯许站一块儿的时候，真的太小鸟依人了，何斯许这个天平洋宽肩我真的会爱！】
　　【哈哈哈哈哈哈哈这才哪到哪儿呢，何教授还没看过我们奚姐穿泳装呢，要是真看到了，他怕不是羞的连眼睛都不敢睁了吧】
　　【前面的，他现在就不敢哈哈哈哈】
　　正如弹幕所说，何斯许确实不敢，他已经闭上眼睛了，但是奚玙身上淡而好闻的香水味依旧会往他鼻子里钻，越来越多的，提醒着他，奚玙已经离他越来越近。
　　这时候，他听到耳边传来了女人的笑声，银铃般好听。
　　“你们搞科研的，脑回路都像你这样吗？”奚玙靠在另一边的门边笑问他。
　　何斯许回答的时候，条件反射性的睁开了眼，结果一睁眼就看到奚玙就在他眼前。
　　这会儿何斯许站在门的右边，奚玙靠在门的左边，因为害羞，何斯许闭上眼睛朝左边转过了头，刚好一睁眼就能看到靠在那里的奚玙。
　　奚玙懒洋洋的靠在那里，方领小吊带就跟抹胸差不多，刚才收拾东西的时候，她把头发绑了个高马尾，这会儿锁骨跟白嫩的直角肩完完全全的展现在外，她曲线很好，只是随便那么站着，都凹凸有致性感撩人。
　　别说何斯许了，就连屏幕前的观众也看的心跳加速。
　　何斯许面红耳赤，目光不自在的就要移开。
　　偏偏这时候，奚玙还笑着问他，“要我再穿个外套吗？”
　　何斯许立马就说，“不用。”
　　奚玙忍着没笑出声，点点头，“可是你看起来似乎不敢看我？我还是穿个外套吧。”
　　何斯许这下声音都比之前大了点儿，“不、不用！”
　　奚玙“哦”了下，“那就是你敢看我？”
　　何斯许：“……”
　　他觉得自己被绕进去了，最后只能转头看向奚玙，却也只是盯着她的眼睛，“我没有其他意思，只是，你按照自己习惯就好。”
　　控制不住自己是他的事，他不可能让奚玙来迁就他。
　　奚玙也不逗他了，他太诚实了，害羞也害羞的很诚实，弄的她好像在欺负他似的。
　　于是，她就随便转移了话题，“你真不觉得我带这么多鞋出来夸张？”
　　何斯许摇头，然后食指挠了挠脸，看起来有点不好意思的道：“我也带了很多。”
　　奚玙：“？”
　　一分钟后，跟着何斯许来参观他“带了很多”的奚玙：“……”
　　奚玙肉眼可见的眉头紧锁，她伸出手捏住了何斯许行李箱里的一件格子衬衫，看了看何斯许，又看了看行李箱里叠的四四方方，长得一模一样的十几条格子衬衫...
　　奚玙：“…………”
　　“你平时买衣服的时候，是直接去人家店里进货吗？”此时的奚玙，问这个问题的时候就跟何斯许本人一样认真。
　　何斯许不明白奚玙为什么会这样说。
　　奚玙就来回在行李箱里比划了一下，痛苦面具，“就...有什么区别吗他们？”
　　这十几件衬衫不说一模一样，只能说是毫无差别。
　　都是格子衫，且格子的大小都一样到像是同一个流水线上做出来的，关键是，这些衬衫的颜色也相差无几...
　　奚玙长这么大，还是第一次见这么神奇的行李箱，以及这么神奇的穿搭...
　　何斯许对衣服的追求并不高，对他而言穿起来方便舒服就好，平时在实验室他也基本都会穿白大褂，而他呆的最多的地方也是实验室，衣着对他而言并不重要。
　　不过，他身边的奚玙好像并不这样认为。
　　她是个很爱美的人。
　　这一刻，何斯许脑袋里突然就冒出了一个念头——
　　是不是他也需要学会穿衣服呢？
　　在何斯许的世界里，所有的想法都是有依据的，哪怕他暂时不清楚那个想法的依据是什么，也会在最短的时间内找到答案。
　　此刻，这个突然在他脑海里产生的念头，就是如此。
　　他不知道依据，但他一定会尽快找到答案。
　　奚玙并不知道何斯许已经在考虑换穿搭了，她没有插手别人穿着的爱好，虽然何斯许的这个穿着她是真的很不能理解，但人家自己穿的舒服，她又多什么嘴呢？
　　不过她这会儿也明白了何斯许刚才那句“我也带了很多”是什么意思。
　　他大概是想说，她带鞋子不是很正常的事吗？只是数量多一点而已，就像他，也带了很多衣服。
　　虽然最初只是想逗一逗他，不过他最后的这个答案，倒是很让她满意。
　　她自己当然不会觉得带这么多鞋这么多衣服有什么问题，就录个综艺而已，难道还得让她委曲求全？
　　哪怕是去大山里录求生节目，她该美还是照样美，该带的漂亮衣服漂亮鞋子也是一件不差。
　　别人会觉得夸张？
　　关她屁事，她自己舒服就行。
　　“哦对了。”奚玙突然想起，“你刚才是不是有事找我？”
　　何斯许就“啊”了一声，像是也想起来自己有事要找她，“是有事要问。”
　　说话间，他重新掏出了自己的小本子，推了一下眼镜，问：“你有什么不喜欢的东西吗？或者不喜欢的行为？不喜欢的事？”
　　奚玙眉峰一动，意识到了什么，“还有其他问题吗？一次性问，我一次性回答。”
　　何斯许很好骗，一下子就上钩了。
　　“你喜欢什么？嗯...有什么愿望吗？”
　　奚玙勾了勾手指，示意他过来点。
　　何斯许就凑过去了一点点。
　　然后就看到女人樱唇一动，琥珀色的桃花眼中闪过一丝狡黠，低声在他面前吐气如兰道：“我的守护天使？”
　　“啪——”
　　小本子掉在了地上。
　　何斯许卡顿了几秒，连忙弯腰将本子捡了起来，眼神飘忽不定了半天，结果一对上似笑非笑的奚玙，他...
　　他就只能点点头。
　　“噗嗤”一声，奚玙就笑了出来，“没事，是我自己猜到的，你不算破怪游戏规则。”
　　这人实在是太好猜了，也太好炸了。
　　看着奚玙的笑，何斯许捂了下心口。
　　那里跳的有点快...
　　两人这边闲聊的时候，其他几组的嘉宾也是打扫房间的打扫房间，收拾东西的收拾东西。
　　江溯跟舒贝住的地方是离奚玙这边最近的，就是他们隔壁那条小道的房子，走过去的话只最多只需要七分钟。
　　此刻，江溯跟舒贝正在打扫房间。
　　两人显然都是家里的少爷小姐，打扫起来就格外的费劲。
　　这会儿，舒贝终于将主客厅的桌子都擦干净了，她拿着抹布开心的就冲在院子里洒水的江溯挥，“江溯江溯，快看，我擦完啦！”
　　江溯就“嗯”了一下。
　　没一会儿，舒贝又说，“江溯江溯，厨房里的桌子我也擦完啦。”
　　江溯眉头拧了下，又是一个“嗯”。
　　又过了一会儿，将所有屋子都擦完的舒贝，兴高采烈的来找江溯，眼看着江溯又要拿“嗯”来敷衍她，舒贝顿时就不高兴了，“你好歹也换个词嘛，你难道不会夸人么，你就没有夸过谁吗？”
　　舒贝只比江溯大两岁而已，年龄并不算大，是女嘉宾里年龄最小的。
　　她从小做什么都是顺风顺水，殷实的家境也给了她任性的底气。
　　她喜欢被人称赞，平时没事就爱去超话看粉丝吹她的彩虹屁，她身边的人也都很顺着她，只要看到她不停地眨着那双洋娃娃般的大眼睛，她身边的人就知道，她想要得到认可，想要被褒奖。
　　舒贝还是第一次遇到江溯这样的，这已经不叫高冷了，这就是敷衍！
　　舒贝神色是不满的，但是她说话的时候声音软糯，就像是在撒娇，也没人会觉得她是在耍脾气。
　　只是她都这么说了，江溯还是半点反应也不给她，就拿着盆子站在原地，紧紧盯着地面发着呆，也不知道在想什么。
　　舒贝：“……”
　　饶是她社牛，也架不住江溯这种清冷的性子。
　　这种性格放在小说跟偶像剧里，她能为清冷男神狠狠尖叫，但真的自己遇上，她直接就是一个达咩！
　　但现在当着镜头的面，她也不可能直接翻脸，只能耐着性子的又叫了一声，“江溯？”
　　这时候，呆呆立在那里的少年终于回过了神，向她看了过来，“有事吗？”
　　舒贝：“？”
　　舒贝差点没当场破功！
　　什么人啊！敷衍就算了，连别人说话都不带认真听的。
　　不想再自讨没趣，舒贝就说：“哦没事，我打扫完了，回房间整理东西，你加油。”说完就转身走了。
　　直播间的观众一下就看出两人之间的气氛不对——
　　【舒贝是不是生气了啊？】
　　【江溯到底什么意思啊？贝贝一直在跟他说话一直在活跃气氛，他不给面子不说，一直板着脸，我家贝贝又没欠他钱，无语】
　　【小江啊小江，你怎么了？你上期的时候不是这样的啊呜呜呜妈妈真的要心凉了】
　　【果然啊，这几个人上恋综就是为了奚玙，隔壁三个这会儿也在失魂落魄呢哈哈哈哈】
　　【他们自己追不到奚玙那是他们自己的问题，能不能别把情绪带到节目里啊，还有别的女嘉宾呢：）】
　　【为什么我感觉江溯情绪不太对呢？感觉像是要哭了一样？】
　　【卧槽！我以为就我一个人这么觉得，他好像情绪真不太好...】
　　孙导也发现了，他看到江溯依旧保持着单手拎着铁盆的动作，只是那双紧紧盯着某一处的眼睛却逐渐发红，像是想起了什么伤心事，又像是受到了什么打击，整个人看起来都魂不守舍...
　　镜头内，江溯死死凝视着几分钟前舒贝消失的方向，脑海里似乎还有女生生气时的模样，只是渐渐的，舒贝生气的样子幻化成了另一个身影...
　　那是两年前的他。
　　两年前的他，总是拿着自己被拒稿的作品，疯狂在奚玙那里找认同感。
　　像是要证明被拒稿并不是他的问题一样。
　　他还会每天画一些垃圾，拿到奚玙面前，像现在的舒贝，一个劲的问她：“小奚你看我新画的，怎么样怎么样？”
　　“小奚我又画了一副，你快看看！”
　　“肯定是他们的问题，他们也太没眼光了，对吗，小奚？”
　　那时候，奚玙总是会不厌其烦的对他说：“对，不是你的问题，你很棒，是他们不懂得欣赏。”
　　“我们家江溯也太有天赋了。”
　　“哇，你又进步了！真不错，不愧是未来艺术界的顶流！”
　　后来有天，奚玙突然就不再对他说任何称赞的话了。
　　他就记得，那时候他创作低谷，拼命想要在奚玙这里找到慰藉时，奚玙却突然告诉他，“江溯，你该长大了。”
　　他情绪失控，问了跟舒贝差不多的话。
　　他问：“为什么？你就不能多认可我一下吗？你不是一直都很认可我吗？”
　　奚玙没有回答他，只是说了一句，“我累了江溯，我要休息了。”
　　第二天，她提了分手，然后带着行李彻底的离开了他的世界。
　　时至今日，江溯忽然就明白了，原来，那时候的她，真的很累。
　　他只是在面对舒贝的喋喋不休时，就已经烦不胜烦了，而那时候的他，除了烦她之外，他们恋爱期间，他带给她的除了负能量，什么都没有。他在无意间把她当成了情绪的垃圾桶，于是，在某一天，她告诉他，“江溯，你该长大了。”
　　那一刻，如果他说好...
　　如果他说，我会长大...
　　如果他说，对不起...
　　如果...
　　没有那么多的如果。
　　是他。
　　是他亲手将她推开。
　　也是他，亲手浇灭了他们之间爱意的火花。
　　全都是他的错！
　　在镜头拍不到的角度，那个在镜头前总是孤冷的少年，这一刻，掩面落泪，无声的、哭的溃不成军...
　　等舒贝接到节目的通知，过来找江溯的时候，就看到江溯已经换了身衣服，站在他房间门口看着远方发呆。
　　见她来了，少年说：“走吧。”
　　舒贝愣了一下，随后赶紧跟了上去。
　　她有点奇怪的看了身边的少年一眼，总觉得他好像哪里不一样了。
　　江溯也察觉到了她的目光，抿了抿唇，说：“刚才的事，对不起。”
　　他猝不及防的道歉，让舒贝一下没反应过来，“啊？”
　　江溯鼻子有点酸，他抬手揉了揉，按下酸意，道：“刚才在院子里的事，我跟你道歉。”
　　舒贝瞪大眼睛！
　　好家伙！江溯这是在跟她道歉？？
　　他居然还会道歉？
　　她以为他就打算一张面瘫脸录完节目呢。
　　舒贝性格其实不错，不记仇，哪怕是江溯这会没道歉，她也能很快就把院子里的那事儿给忘光，不过，既然江溯都道歉了，她也是欣然的接受，“你知道错就好。知错能改善莫大焉嘛，以后你可不能总敷衍我了哦。”
　　她用开玩笑的语气将这件事带过。
　　江溯却茫然的看向她，嗫喏道：“知错能改就可以吗？”
　　舒贝开朗道：“当然可以啊，能够认识到自己的错误，然后勇于承认自己的错误，本身就很不易，知错还能改，没有比这更可以的事啦。”
　　江溯忽然就笑了。
　　他笑起来的这一瞬间，舒贝从他身上看到了少年人才有的气息。
　　夏日傍晚的风，夕阳的光，还有少年灿烂的笑容...
　　在这一刻，敲到了屏幕前无数人的心房。
　　又过了一会儿，舒贝指了指自己的嘴角，问江溯，“你的脸...没事吧？”
　　江溯就抬手碰了碰嘴角，后知后觉的痛感让他倒吸了一口凉气。
　　这是凌晨跟魏琛然动手的时候留下的痕迹，来节目前他用粉盖了一下，刚才出汗洗了澡，再出来的时候没盖粉，就很显眼。
　　他脸上笑容还未消下去，就这么笑着摇了摇头，“没事。谢谢。”
　　他突然变得这么礼貌，甚至还那么点乖，让舒贝的心跳也乱了几分，她连忙正色，“我们快点过去吧，大家应该都到了。”
　　这会儿快下午六点了，刚才节目组让人来通知，叫大家去路口集合，然后带他们去吃晚餐。
　　第二期录制第一天的晚饭，就由节目组来请。
　　江溯跟舒贝到路口的时候，魏琛然陶姿这组，还有沈星晫跟方乐这组也都到了，两人刚到没两分钟，霍云那边也来了。
　　只剩下奚玙跟何斯许。
　　“小奚他们怎么还没来啊？”方乐就伸着脖子一直往奚玙他们住的方向看，“该不会何教授又迷路了吧？”
　　陶姿也往那个方向看，“应该不会，小奚方向感很好。”
　　二人正说着，就看到小道上出现了两个身影，一左一右，左边的何斯许为右边的奚玙撑着伞，两人一起往这边过来。
　　奚玙跟何斯许的出现，就像是往快要熄灭的火堆里添了一把新柴，瞬间，现场的气氛就烧了起来。
　　眼下奚玙也重新换了一身衣服，原本黑色的小吊带换成了白色的短T，依旧是上短下长的搭配，身材好的人穿什么都是性感的。
　　魏琛然几人的目光被奚玙深深的吸引着，半分也挪不开。
　　而何斯许也换了一件新的格子衬衫，只不过他那些衬衫都长一个样，换跟没换也看不出什么区别来。
　　他的相貌在这群颜值出众的一众嘉宾里，实在是太“低调”了，以至于魏霍江三人根本没把他当回事，看到他跟奚玙过来的时候，他们也就只是当他跟奚玙的那些保镖一样，不甚在意。
　　唯独近距离见过何斯许那双眼睛的沈星晫，在看到何斯许跟奚玙站在一起，且还有说有笑时，危机感顿生！
　　他咬咬牙，很快就笑着从背包里拿了几瓶驱蚊水出来分给大家，“这边到这个点蚊虫比较多，大家喷一下，防止被叮咬。”
　　每组嘉宾一瓶，递到奚玙这边的时候，沈星晫随口问了句，“何教授你们这种搞科研的，会不会有什么特别的驱蚊方法啊？”说着就痛苦道：“我这人比较招蚊子，喷这个效果也不是很大，哎。”
　　他看起来很是苦恼。
　　奚玙桃花眼眯了眯。
　　而她身边的何斯许有问必答，他抬了一下黑框眼镜，笑的有些腼腆，“我们用电蚊香，花露水也用的。”末了又细细沉思了一下，“这个问题，回去可以作为小组作业，交给我的学生去探讨一下。不过，我家老人们常用一个中草药的驱虫方子，要是在这边遇到，我可以帮你做。”
　　何斯许回答的太认真了，认真到连沈星晫也有点傻眼。
　　沈星晫也没想到，自己的茶艺有一天也会被人无形给压制...
　　他只能尬笑了一下，“那就麻烦何教授了。”
　　这段小插曲过后，节目组的大巴车就到了。
　　这边到节目组定的饭店还是有点距离的，大巴车半小时后才到。
　　眼前的这家饭店，算是青岩小镇最大的一家饭店了。
　　众人到预定的包间后，孙导便递上了菜单，让大家点菜，期间，孙导说：“你们就在这边吃，机器就这一个，多的我们也不会再放。要是有什么事也可以到隔壁包间找我们。”
　　这就是让大家放轻松吃的意思了。
　　不过，众人都觉得事情没那么简单。
　　“这该不会是鸿门宴吧？”施小韵看着桌上陆续上来的菜品，嘴上担忧，夹菜的速度却半点没落下。
　　舒贝被吓到了，“啊？什么鸿门宴？？”
　　方乐说：“每次节目组都会在饭桌前或者饭桌后搞事情，这次应该是晚饭后了。”
　　奚玙喝了口水，“先吃吧，菜已经齐了，吃完再说。”
　　大家便都开始动筷。
　　等饭吃完后，孙导果然来搞事了！
　　“等下会带大家参观本期最后一套嘉宾房，在这之前，大家可以先看看照片。”
　　孙导话落，照片就发到了每一组嘉宾手中，而摄像机也放大给了那张照片一个特写。
　　只见照片上的房间，俨然是一套海景别墅！
　　“大家也看到了，最后一套房就是我们海边的这套别墅。要想入住这套房——”
　　孙导拖了个长音后，眉飞色舞道：“就要拿到入场券。”
　　“入场券？？？”舒贝迷茫。
　　这是什么？
　　长眼睛的都能看出来，海景房跟大家目前就住的房子简直是天壤之别，而且这边昼夜温差也大，有时候遇上下雨天，乡下的房子就会格外湿冷，对比起来，谁不想住海景房呢？
　　这个诱惑真的非常大！
　　眼下，大家的关注点全在这个“入场券”上面！
　　究竟是什么入场券？
　　这个入场券要怎么得到？
　　就连奚玙也不自主的挺直了身板。
　　大家的反应都被尽数收到了镜头内，孙导关子也卖够了，便接着往下说：“入场券就是表面意思，拿到入场券就能获得入住这套海景房的资格。”
　　“我们每天都会有一张入场券，拿到这张入场券的嘉宾，可以邀请自己想要共同前往这套海景房的嘉宾一起入住。”
　　“也就是说，每天都会有一对嘉宾入住我们的海景房。”
　　这时候，陶姿就问：“如果被邀请的人想要拒绝呢？”
　　这个问题也是直播间的观众想要知道的——
　　【孙导又开始搞修罗场了！】
　　【但凡看过上一期的，都知道霍沈魏江四人会选谁吧？】
　　【前面也不能这么说吧，奚玙也可以自己拿入场券啊】
　　【节目组摆明了就是围绕奚玙在搞修罗场，这还看不懂吗？】
　　【被邀请的人要是不能拒绝的话，那奚玙就是妥妥的大冤种了...】
　　在弹幕激烈讨论的时候，孙导一拍手，“这个问题问的好！我正要说！”
　　“被邀请的人都有一次拒绝的机会，机会用过后，接下来就不可以再拒绝邀请了。”
　　“而被拒绝的那个人，是不可以入住海景房的。”
　　“入住海景房的规则便是双人入住。”
　　规则说完了，孙导下意识就看了奚玙一眼，见奚玙细眉轻拧，孙导那个心顿时就开始怦怦直跳，额上又开始冒起了冷汗。
　　祖师奶奶啊，他这都已经是考虑到大局后定下的规则了，这次真的没有故意围绕她制造修罗场啊。
　　为了防止祖师奶奶当场甩脸，孙导立马又补充，“是这样的，考虑到男女嘉宾之间的体力悬殊，我们到时候会为男女嘉宾安排不同的获取入场券的路线，到时候谁最先拿到，入场券的资格就归谁。”
　　“我这样说，大家还有什么不懂的吗？”孙导又看一眼祖师奶奶，见祖师奶奶终于松开了眉头，他那颗心也终于归位了。
　　见孙导求生欲满满，中间摄像的镜头扫到孙导，他频频去看奚玙的脸色的场景，差点没给直播间观众笑死。
　　【哈哈哈哈哈哈孙导在线求生】
　　【真的是活了个该，谁让你总是把奚玙放在矛盾中心啊，都不问人家愿不愿意】
　　【有一说一，这次的规则还算可以，针对性也不强，听起来挺公平的】
　　【能拒绝一次邀约，而且男女嘉宾拿入场券的路线也分开来定，这两点挺好的，这次孙导没毛病】
　　【卧槽！节目组是真的会玩，每期都是先定CP，再来守护天使，守护天使本就有拆散现定CP的嫌疑，现在还来一个海景房入场券，这不摆明了是要让修罗场更加修罗吗？试想，你本来跟自己心动对象组了次CP，结果因为别的嘉宾一张入场券，就把你的心动对象给邀请走了，关键是你的心动对象还没拒绝！这气不气人？这修不修罗？？真的，玩还是孙导会玩】
　　【如果是这样的话，那明天第一张入场券，我猜男嘉宾那边没有人第一个去拿，因为谁也不想上来就被奚玙拒绝，大家估计都会等奚玙把这个拒绝的机会用掉再行动吧】
　　【前面的姐妹，你是忘了我们家何教授了吗？何教授估计会想让奚玙住海景房】
　　【我就不一样了，我猜女嘉宾都会拼尽全力，特别是陶姿跟方乐，她俩肯定想拿到入场券然后邀请奚玙入住哈哈哈哈哈哈】
　　【就要美女贴贴！就要美女贴贴！】
　　现场。
　　见奚玙也没有反对，孙导便让大家动身去参观海景房。
　　有些东西，只有看到了，亲身体会过了才会让人更想要得到。
　　而在海景房参观结束后，《恋爱游戏》第二期的直播也到此结束。
　　直播间关闭，录制却还在继续。
　　嘉宾们从海景房出来的时候，都还在不住感叹——
　　施小韵：“哇！真的好美！”
　　舒贝：“那个床好软啊呜呜呜，比我们现在房子里的土炕强太多了。”
　　方乐：“而且冰箱都是满的，大床房那边还有落地窗，可以看到日出欸！”
　　奚玙：“确实不错。”
　　施小韵：“太美了太美了！我现在就想知道明天入场券的规则是什么！”
　　大家都在催明天的入场券获取规则。
　　孙导却神秘一笑，随后让工作人员为每人发了一部老年机，还是小灵通那种，只能发短信打电话的老年机。
　　奚玙捏这手中的老年机，眉毛都嫌弃的挑起了一边，“现在还有这东西？？”
　　她表情实在太搞笑了，大巴车上众人笑成一片，何斯许也低头跟着笑。
　　孙导就清了清嗓子，说：“这是我们特意为大家准备的。明天早上七点，第一天入场券获取规则会准时发送到大家手机上，请你们注意查收。”
　　一听要明天七点才能知道规则，车内顿时“噫”了一片。
　　又过了十几分钟，大巴车停在了嘉宾们上车的那个路口处。
　　眼下外面已经落起了细雨，分明他们出发的时候还是夕阳跟暖风。
　　大巴车上有备用伞，嘉宾们下去的时候各自都带了一把。
　　江溯坐的位置靠前，他先下的车，下来后就撑着伞站在雨夜里，静静等待着一个人的身影。
　　终于，那个人下车了。
　　他急忙上前几步，却看到何斯许撑着伞跟在了奚玙的身后，两人下车后并肩而行。
　　从到饭店，再到别墅，再到现在。
　　江溯一直想找机会跟奚玙道歉，为当年自己的不懂事。
　　但是一直没有机会。
　　哪怕现在也是。
　　奚玙跟陶姿方乐几人告完别，就跟何斯许一起回去了。
　　她跟他走在一起，没有回头，更没有看过他一眼。
　　雨越下越大，舒贝看着站在那里一动不动的江溯，上前叫他，“江溯，回去了。”
　　直到那两道身影消失在了视野中，江溯才转过身，对舒贝说：“嗯。”
　　夜很黑，雨很大，掩盖了少年脸庞的泪，也藏起了少年眼中的悲伤跟失落...
　　他想，明天的入场券，他势必要拿到手！
　　哪怕是被她拒绝，至少他可以有一个跟她单独说话的机会...
　　跟她单独道歉的机会...
　　而这一个夜晚，大多数人都没有睡好，他们都在等。
　　等早上七点。
　　等那个入场券的规则。
　　终于，天亮了。
　　七点刚到，十位嘉宾的手机上便跳出了一条最新短信。
　　来自于《恋爱游戏》节目组...
　　作者有话说：
　　小何：努力搬到海景房！
　　【来了，今天有奖竞猜，第一天的入场券究竟是谁拿到的！最先猜到的大红包一个！】
　　【以及，小江的故事线也出来了，前面魏总的也出来了，会逐渐逐渐明朗的】
　　【然后明天是小何上大分的日子！谁说我们教授不懂浪漫了？下章就搞！】
　　感谢在2022-06-23 04:23:32~2022-06-24 04:25:59期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：竹云 1个；
　　感谢灌溉的小天使：zoelly、西柚 10瓶；青山 2瓶；浅浅 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 、33
　　周日一大清早, 《恋爱游戏》就有好几个话题冲上了热搜榜。
　　这个节目现在已经火到哪怕热搜话题不带综艺名，路人看一眼也能知道是这个节目的热搜。
　　就比如，眼下排在热搜第三的——
　　#第一天入场券规则#
　　很多人都看了昨天《恋爱游戏》的直播, 这个话题一出来，就有不少人都点了进去, 大家都以为第一天入场券的规则出来了, 结果一进话题热门广场都是在哀嚎, 或者艾特节目组, 跪求入场券规则的...
　　【哇, 昨晚直播关的跟第一期一样突然, 说关就关了, 我都没反应过来！】
　　【所以规则到底是什么？？算了，我也不想知道规则，直接告诉我第一天住进去的是哪一组？】
　　【有没有青岩小镇那边的朋友啊，节目现在这么火, 肯定有路透吧！】
　　【昨晚有预言家预言第一天没人会住进去, 现在看起来, 男嘉宾这边，除了何斯许，其他四个人估计都不会抢第一天的入场券，奚玙这边还攥着一次拒绝的机会，他们很有可能不会冒这个险，女嘉宾这边倒是有可能会拿到，但是她们要是邀请男嘉宾，估计男嘉宾拒绝的几率也比较大, 所以我也倾向于第一天没人能住】
　　【楼上分析的很有道理的样子, 不过要是女嘉宾也选了奚玙呢...毕竟奚姐现在是万人迷设定...】
　　就在热门广场还在讨论第一天到底会不会有人住进去的时候, 广场上突然冒出了一张节目路透，才五分钟不到，这张路透图就被转发了上千次！
　　里面的人影拍的并不清楚，隐约能分辨出，照片里的其中一人是何斯许，他那副黑框眼镜跟格子衫造型实在是太“突出”了，很难不让人认出来。
　　而这并不是关键！关键是，这张路透图的背景居然是在医院，只看到照片里，隐约有穿着白大褂的医生跟护士...
　　瞬间，底下的评论就炸了！
　　【卧槽？？在医院？？是有人受伤了吗？】
　　【什么情况啊我去！该不会为了抢入场券打起来了吧？】
　　【我昨天看直播的时候就注意到魏总跟小江脸上有淤青，我当时就有一个大胆的猜测，这俩该不会在知道对方是奚玙前任的时候，大打出手了吧？】
　　【受伤的是小何吗？照片里只能看得到他啊！怎么回事啊，还不赶紧给爷死出来解释@恋爱游戏官方微博】
　　【这群大佬要是在节目里受伤，怕是节目组也承担不起吧，快点出来解释一下@恋爱游戏官方微博】
　　底下的评论都在艾特节目组，让他们出来解释现在是什么情况。
　　而节目现场的孙导也正忙的团团转！
　　这一大清早的，他也没想到有嘉宾会在去拿入场券的路上晕倒了，而且这个人还是...
　　“医院那边怎么样？没事吧？”去医院那边的工作人员一回来，孙导就着急忙慌的额问，他这边还得控场，只能让团队的人赶紧去看看。
　　回来的这位工作人员灌了一大瓶水，缓了一下后才说，“没事没事，医生说就是没休息好，体力不支低血糖晕倒的，现在正在打点滴，人已经醒了。”
　　孙导急的浑身都是冷汗，这会听到人没事后，才彻底松了一口气，只是他也半点不敢松懈，“微博那边赶紧出个声明解释一下，我看有医院的病人爆了路透。你们几个再去医院照看着点，其他嘉宾那边，通知跟拍，随时注意嘉宾的身体状况...”
　　孙导在这边叮嘱了一大堆，杨编剧给他倒了杯水，“先喝点压压惊，这到底怎么回事？怎么突然会在半路晕倒？”
　　孙导也愁啊，“小郭那边已经回来了，趁着这个时间我再看看录像。”
　　小郭是魏琛然的跟拍，这会儿孙导打开的也是魏琛然今早出发前的录像。
　　就看到录像内，收到短信的魏琛然快速洗漱完就出了门，看不出任何的不对劲...
　　而此时，躺在医院病床上的魏琛然醒来后竟然二话不说就要拔针！
　　看到他动作的何斯许急忙制止，“你是要拿什么东西吗？我帮你取。”
　　魏琛然这才注意到，病房里还有别人在。
　　他看了眼面前看起来像个呆瓜一样的男人，大脑晕乎了几秒，他才想起，早上倒下去的时候，好像是有人在他身后叫他。
　　“谢谢。”魏琛然平静的说完，然后就要平静的继续拔针。
　　何斯许却挡在他手背上不让他拔，“还是想躺回去挂水吧，医生说你低——”
　　后面的话还没说完，魏琛然就突然爆发了！
　　他一把甩开何斯许的手，愤怒到瞳孔都在颤动，一双吊凤眼爬满了红血丝，凶的吓人。
　　“你他妈是谁啊！老子用得着你管？？”
　　说完直接扯下手上的针头，穿着鞋就要往外跑。
　　何斯许急忙跟了上去，然而他还没跟两步，跑在前面的魏琛然却是脚步一顿，就直挺挺的面朝地面砸了下去。
　　倒地的那一秒，魏琛然还在怨恨自己，恨自己没用。
　　他很不甘，因为他差一点...
　　就差一点就能拿到入场券了...
　　明明早上近在咫尺的距离，明明再跑两百米就能到的距离，他的身体却在那时候废物一样的倒下。
　　他知道，他身后还跟着何斯许跟江溯，早上出门的时候，何斯许就在他身后，没一会儿他又碰上了比他更快一步的江溯，只不过，运动本身就是他的强项，只是爬山抢一个入场券而已，对他来说就跟喝水吃饭一样简单，很快，他就反超了江溯，将他跟何斯许全都甩在了身后，他也明显能感觉到，跟在他身后的何斯许跟江溯体质都不如他，特别是何斯许，爬了一半就在那大喘气，当时他还在心里沾沾自喜的骂何斯许是废物，结果没想到，最废物的是他自己。
　　分明就差那么一点了！
　　看到节目组标志旗子的那一刻，他差点喜极而泣，却也在这个时候，两夜未眠的压力泰山压顶一样的就朝他压了下来，双腿像是灌了铅，他想动，他想跑的再快一点，但却怎么也动不了。
　　昨晚宣布这个规则的时候他就下定决心，哪怕是被她拒绝，他也要争取拿到入场券，她拒绝是她的心意是她的决定，而他，只希望争取一次向她提出邀请的机会...
　　可现实却是，他如此，连一个站在她面前，问她‘可不可以跟我一起去海景房’的机会也没有了...
　　视线越来越模糊，魏琛然晕过去前，是带着苦笑的，而他眼角还挂着未干的泪水。
　　何斯许叫医生过来又看了一下，医生还是原话，身体没大碍，就说精神压力太大了。
　　重新给魏琛然挂了水后，节目组的工作人员就过来问：“何教授，我这边看着就好，你忙你的。”
　　何斯许礼貌道：“那谢谢你了。”
　　说完就走了。
　　门外，何斯许的跟拍一路跟着他，见他坐着节目组的车返回后，并没有要回住处的打算，看样子竟然是还想上山！
　　跟拍就惊讶的问：“何教授你现在是去上山吗？”
　　跟人说话的时候，何斯许都会看着对方的眼睛。
　　他转过头看着跟拍的眼睛，认真的点了点头，“去拿入场券。”
　　跟拍习惯了嘉宾们向来只注意镜头，这会儿猛然被何斯许盯着眼睛，且他每次跟自己说话时都会看着他。
　　这一瞬间，跟拍感受到了前所未有的尊重。
　　不过，这个时候去山上，还能拿到入场券吗？
　　“估计已经有嘉宾拿到了吧？”跟拍就说。
　　何斯许却坚持要去看一下，似乎不想放过任何一丝希望。
　　这时候，跟拍就听到耳麦里，孙导说：“入场券已经有人拿到了，让何教授不用跑了，让他也注意自己的身体。”
　　跟拍将原话讲给何斯许听。
　　何斯许就沉默了。
　　又过了一会儿，他又说：“我自己上山一趟，你不用跟着我，我不会有事。”
　　跟拍不知道何斯许要做什么，但见他执意要去，只能先跟上去。
　　镜头后，孙导见何斯许又往山上跑，很困惑，“入场券已经被拿走了，他现在又上去做什么？”
　　杨编剧也想不通，不过他们刚才又将魏琛然那边的回放看了一遍，看完后，杨编剧跟孙导都很感慨。
　　因为，当时的情况是——
　　魏琛然在前，江溯紧跟其后，何斯许看起来体力不够，但是也一直紧紧跟着两人。
　　而在终点不远处，霍云跟沈星晫已经提前到了，但是两人谁也没有第一个去碰那张入场券。
　　这次，第一天入场券的规则就是：上山拔旗。
　　考虑到男女嘉宾的身体素质以及其他方面的原因，男嘉宾这边是在山顶，女嘉宾在另一边矮一点的山上。
　　男嘉宾这边都到的时候，女嘉宾那边出现了一点小状况，还没到目的地。
　　就看到回放内，魏琛然在看到终点的那一刻，肉眼可见的眼睛都亮了，只是下一秒，他就倒了下去。
　　在场的其他几位男嘉宾明显都被这突发状况给吓了一跳，只是短短的时间内，冲上去的只有何斯许...
　　江溯就愣在原地，双拳紧紧攥着，看起来很犹豫。
　　“他应该也很痛苦吧。”当时看到这里的时候，杨编剧就说，“他应该是想帮魏琛然的，但是马上就要到终点了。”
　　是的，当时的江溯很痛苦，他的良心让他去帮魏琛然，可是他的身体却做不出任何反应。
　　魏琛然就在他几步之外，他想去，但往前一步，就意味着放弃了这次入场券的机会。
　　良心告诉他，之后还有三天，还有三张入场券，但是身体还是动不了。
　　三天，万一这三天里，他一次都没有得到呢？万一这三天里出了像魏琛然这样的突发意外没？
　　万一...
　　有太多万一阻止着他向前了。
　　然后他就看到有人过去了，那个人扶起了魏琛然，让工作人员打电话联系了最近的医院，他半扛着魏琛然往山下走，转身的那一刻，他从那人脸上看不到半点的犹豫，看不到半点错过入场券的可惜，他好像只是在着急把人往医院送...
　　江溯说不出这一刻他是什么感觉，是如释重负的？是心虚愧疚的？还是看到何斯许背着魏琛然下山的时候，突然迸发出的嫉妒？
　　又或许这些都有。
　　但是他还是没有回头。
　　霍云跟沈星晫似乎也在纠结，比起明知被拒绝也要要获得入场券，得到一个可以跟奚玙说话，邀请奚玙机会的魏琛然跟江溯，他们就要犹豫很多，心思也多了很多。
　　他们俩，每一个都很自私，他们不想被奚玙拒绝，他们想跟奚玙一起去那间海景房。
　　于是，他们的犹豫，就成就了江溯。
　　那张入场券，最终是到了江溯的手里。
　　看完回放后，杨编剧就叹气，“其实，今天这个局面并没有谁对谁错，人性本就自私，在这种时候，他们会为自己考量，也能理解，能像何教授这样的，真的太少了。”
　　孙导也叹息，“可是也正是因为何斯许的存在，今天这个局面就变得有点复杂，我估计江溯虽然拿到了入场券，心里可能也不好受吧，其他两人也是，他们估计都能猜到，这张入场券的结果是什么，但在何斯许扛着魏琛然下山的时候，这两人的脸色也不是很好。”
　　有时候就会这样，当一群心思复杂的人待在一起的时候，在有些事情上面，你无法判断他们谁对谁错，可当这群人里来了一个心思纯粹的人，就好像在一副泼墨的世界里，滴入了一点白，这片白会一点一点的向四周扩散渲染，直至这片纯洁的白占据了整个世界，这个时候，还会分不出对错吗？
　　何斯许就是这样，他会在魏琛然晕倒的时候，第一时间将人送到医院，他考虑到的是同事的人生安全，而不是纠结到底是先救人还是先拔旗。
　　在沈星晫隐隐对他透露出敌意的时候，他也可以说出帮他做中草药驱蚊包的话。
　　他的到来，就仿佛是在让其他四位男嘉宾照镜子。
　　镜子里面是他们最向往却也回不去的干净少年，而镜子外的他，早已掉入了大染缸...
　　孙导就觉得，邀请何斯许来节目真的是一个很明确的选择，“但愿其他几人，能在何斯许这里领悟反省自身吧。”
　　“女嘉宾那边呢？怎么样了？”孙导问。
　　负责切换监控屏的工作人员就把镜头切给了女嘉宾那边。
　　早上上山的时候，女嘉宾都是结伴而行的。
　　奚玙起的早，依旧是隆重出席，陶姿几人只是化了个淡妆。
　　五人一起上山，却在上山的时候发生了一点小意外...
　　舒贝身体不适，可能是昨天吃了重油的食物，今天一早上都在拉肚子，这会儿肚子疼的厉害，但已经快要上山了，奚玙几人只能帮着一起找洗手间。
　　前后耽误了一些时间，到的时候，节目组就告诉她们，男嘉宾那边已经有人获得了入场券。
　　五人便原路返回。
　　回来的一路上，舒贝都在道歉，“对不起，是我耽误了大家的时间。”
　　舒贝是真的很愧疚。
　　方乐几人就安慰她，“没事的，这才第一天而已，之后还有四天呢。”
　　舒贝被大家安慰的更不好意思了，再一看身上奚玙的外套...
　　她肚子疼还有一个原因就是凌晨的时候来大姨妈了，刚才上山的时候，奚玙突然叫了她一声，然后脱了外套给她系在了腰间，反应过来后，她瞬间就涨红了脸。
　　但是奚玙却没有半点揶揄她，而是问她：“还疼吗？疼就让节目组这边送你回去休息，别逞强。”
　　可能是一来这个节目就跟江溯这种高冷到不可一世的人在一起，被奚玙关系的那一瞬，舒贝只觉得自己心跳都比平时快了好几拍，再一看奚玙近在咫尺的脸，皮肤好到看不到任何毛孔，五官精致的像是画上去的一样。
　　她想，人间富贵花应该就长奚玙这样吧。
　　在来节目之前，她也看了第一期，奚玙很懂得照顾女嘉宾这一点，就已经很让她好感了，不过一般综艺都是有剧本的，她对奚玙保留了一点怀疑，但就在刚才奚玙默不作声为她系上外套，然后关心她身体的时候，所有的疑虑都不复存在。
　　这会儿，舒贝偷偷看了奚玙一眼，见她正靠着座椅背闭目休息，金灿灿的阳光洒在她的面庞。
　　舒贝就觉得，她看到了天使！
　　回去后，舒贝就把奚玙的外套洗了，这会儿节目没在直播，要是节目直播，她经纪人跟家人如果看到她会手动洗衣服，估计会震惊死。
　　舒贝就坐在院子里晒那件外套，没一会儿，江溯就回来了。
　　舒贝当即就问：“江溯江溯，听说是你们那边拿到了入场券，怎么样，是你拿到的吗？”
　　江溯看起来心情不是很好，但还是对她点了一下头。
　　舒贝正想问是不是江溯拿到的，就看到江溯手中捏着的，不是入场券是什么！
　　顿时，她就激动了起来，站起身就往江溯那边跑，“哇！原来是你拿到了！”
　　舒贝来节目的前，经纪人跟她说了节目里四位男嘉宾跟奚玙的事，让她做做戏就好，不要太认真。
　　舒贝知道录恋综只是工作，肯定不会有别的心思。
　　只是这会儿看到江溯拿了入场券，她还是会下意识的去想，江溯会不会邀请自己。
　　然而，很快江溯就让她清醒了过来。
　　因为在舒贝凑上去想看看入场券的时候，江溯躲开了...
　　舒贝愣在原地，完全没想过江溯会躲开，而且还是把拿着入场券的那只手往身后移，躲的不要太明显！
　　舒贝：“？”
　　就算不是给她的，也不用这么伤人吧？？
　　虽然经纪人告诉她不要太认真，但是她真的会被气到啊！
　　什么人啊都是，忽冷忽热，完全让人捉摸不透！
　　舒贝生气的哼了声，转头回了自己房间。
　　江溯知道舒贝生气了，但他现在完全没有精力去管舒贝。
　　入场券他拿到了，他是高兴的，但又不是那么太高兴。
　　他现在心情很微妙，脑子里不断闪现何斯许送魏琛然去医院的画面。
　　手里的入场券不知道为什么，突然就变得沉重变得灼热了起来，烫手到他差一点把它丢开。
　　而这时，节目组的人也告诉他，接下来他就可以用入场券去邀请自己想要邀请的嘉宾。
　　江溯在原地站了好半天，终于，他打开了门，朝那个他心心念念的方向走去。
　　另一边，奚玙回来后没见到何斯许，以为他们还没下山，却听到节目组说，魏琛然在山上晕倒被送去医院了。
　　奚玙想了想，还是换了一身衣服，坐着节目组的车去了医院。
　　医院里，魏琛然已经醒了，他没再反抗，就靠在病床头看着窗外发呆。
　　跟拍已经回去了，眼下病房里并没有机器，只有两个工作人员在病房陪着魏琛然。
　　两人见魏琛然失魂落魄，病房内的气氛也压抑的可怕，便偷偷给对方发微信。
　　工作人员甲：【你说魏总这么下去会不会出什么问题啊？】
　　工作人员乙：【医生不是说他身体没事吗？这心里的病也只能他自己治疗】
　　甲：【哎，刚才看到隔壁大群里说，江溯已经拿入场券去找奚玙了，你来的晚一点，没看到魏总刚醒那会儿，醒了就拔针，不管不顾的就往外跑，结果体力不支，栽到了地上...哎，真的，我在旁边看的老揪心了，他真的好惨啊】
　　乙：【可不是，明明就差一点就能拿到了，结果偏偏这时候晕了过去，等醒来的时候，机会也成了别人的，哎，咱们这真的是恋综吗？怎么现在全是虐恋的路线啊】
　　甲：【而且我跟你说，魏总跟江溯绝对打过架，两人脸上跟手上都有伤！】
　　乙：【卧槽！！！】
　　甲：【说来说去，还是那句话，破镜难重圆，就希望他们都看开点吧。话说回来，也不知道奚玙会不会来医院？】
　　乙：【肯定会吧，她是魏总的守护天使，守护对象出事，守护天使是必须要过来的】
　　小乙刚发完消息，病房门就被人敲了两下，紧接着他们就看到奚玙走了进来。
　　二人皆是一顿，随后在心里齐齐卧槽出声！
　　病床上的人似乎也听到了动静，他表情麻木的转过头，下一瞬间，整个人就跟活过来了一样，眼神都亮了几分！
　　看到奚玙来了，魏琛然紧张又无措，总是吊儿郎当的人，这会儿看起来就跟年轻的毛头小子一样，他抑制不住的激动道：“你怎么来了？”
　　话刚问完，魏琛然就想给自己一个大嘴巴子，她来肯定是听到自己来医院了，过来看他的。
　　不管她是来关心他也好，是来看好戏也好，她现在能来，对他来说都是天大的惊喜！
　　他甚至觉得，这晕的可真他妈值！
　　奚玙身后的工作人员狗腿子一样的把水果篮放在了魏琛然病床头，小声跟他说：“这是我跟奚姐去买的。”
　　魏琛然心情更美了，刚才六神无主的样子全然不复存在，他就在那儿呲着牙笑，“谢了啊，我会全都吃完的。”然后又说，“我没事儿，就是这两天处理工作，忙的。这会儿挂完水就回。”
　　小甲跟小乙：“……”
　　也不知道刚才在病房里要死要活的人是谁。
　　魏琛然其实没说实话，这两天，第一个晚上他在奚家大门口坐了一宿，眼睛都没敢闭，回来后就马不停蹄的收拾东西来了节目组，然后下午又收拾了院子，完事了节目组又要去吃饭，等吃完饭又搞了入场券的游戏规则，也是这个游戏规则，让他又是一夜无眠。
　　这么熬下来，哪怕是个铁人也会吃不消。
　　但这会儿魏琛然却漫不经心的将这些都用一句“处理工作”代替了过去，连他自己也没有发现，他其实已经变的跟以前不一样了，换做以前的他，这两个晚上没睡，发火都是小事，他估计还会埋怨奚玙，然后再自我感动。
　　现在的他，却并没有这么做。
　　因为他觉得没必要，她可能不会在乎，而他，即便她不在乎，也会拼尽所有，得到她的原谅跟宽恕...
　　奚玙就走到了病床边，见药水也滴的差不多了，问他：“真没事？”
　　魏琛然就无所谓道：“就我这身体，能有什么事。”末了，他像是试探般的，问奚玙：“今晚你是去海景房那边住吗？”
　　奚玙没有坐，就站着，垂眸扫了他一眼。
　　这居高临下的一眼，看的魏琛然心里直发虚。
　　奚玙表情没什么波动，“不去。”
　　她就是如实说，因为拿到入场券的人不是她，她肯定去不了，也不会去。
　　但这话落在魏琛然耳朵里，却多了别的意思，他笑的更欢了，跟个二傻子似的。
　　见他没事，奚玙不打算继续待着，“没事我走了。”
　　她说走就走，魏琛然还想挽留一下呢，结果嘴都每张，奚玙人已经出了病房。
　　魏琛然看着病房门口消失的身影，低声爆了句粗口，不过脸上的笑意却半点没下去，甚至还心情好的哼起了歌。
　　小甲跟小乙你看看我我看看你，都在心里想，医生说的对，魏总确实精神有点问题...
　　奚玙这边再回去的时候，已经快十一点半了，她一进小院子，就看到何斯许正蹲在那颗枣树下，也不知道在做什么。
　　听到动静，何斯许转头看了过来，见是她，就笑着冲她挥了挥手，“奚玙，你回来了。你能过来一下吗？”
　　奚玙抬脚走了过去，一靠近，就看到地上堆着一些看起来像草的东西，而何斯许正在把那些“草”往小纱布里塞，她过来的时候，他应该是差不多塞完了，就用一根细线将纱布系了起来，然后递给了她。
　　奚玙眨了眨那双琥珀色的桃花眼，疑惑。
　　何斯许就说：“我今天上山的时候采的，可以驱蚊。”
　　奚玙突然想起昨天下午下午的时候，何斯许说他家老人有一个中草药的驱蚊方子...
　　而镜头后的孙导众人，这时候也才知道，原来何斯许又上了一次山采的那些东西，是用来驱蚊的。
　　再看镜头内，奚玙收下了那包草药，笑说：“谢谢。”
　　何斯许耳朵后又红了一片，他说：“不客气。”又道：“你可以把它放在床头，我在里面还放了一株草药，可以安神，你认床的话，可以试试这个。”
　　奚玙愣怔一瞬，“你怎么知道我认床。”
　　何斯许就不好意思的挠挠脸颊，“我昨天熬夜看报告的时候，看你屋子里的灯亮着...”
　　一会儿亮一会儿灭一会儿又亮，他就想，她来节目时会带那么多喜欢的鞋子，会带各种各样的漂亮衣服，甚至床上用品都带了自己的，肯定是更习惯自己家里的味道。
　　今早上山的时候，他就特意留意了一下四周，这个地方的地理位置跟气候，他需要的那几种草药都是很常见的，也是极适合在这种环境下生长的。
　　果然被他找到了。
　　听完何斯许的话，奚玙还没多大反应，孙导团队的工作人员就先尖叫成了一片——
　　“我去！何教授真的好会啊！”
　　“不是说他傻乎乎的，是笨蛋美人吗？？怎么回事啊？？这叫傻？”
　　“他也太细心了吧！”
　　工作人员的话落到了孙导跟杨编剧的耳中，杨编剧就笑了，“感情方面或许一开始有人是一片白纸，但遇到自己喜欢的人呢，这片白纸也会渲染出色彩。”
　　孙导救解释，“意思就是，不是何斯许会，是他在意。”
　　在意了，才会看到奚玙失眠。
　　在意了，才会注意到奚玙被蚊虫叮咬。
　　只要在意，才会用心。
　　孙导这么一解释，团队的尖叫声就更大了！
　　这群前两天还在嗑奚玙跟他们司总的，这下全都转头来嗑奚玙跟何斯许了。
　　而收到何斯许这份特别礼物的奚玙，很难不动容。
　　她觉得，这个纱布里包的不是草药，而是一份心意。
　　于是，她双眼一弯，弯成了月牙儿，笑的是那么的美。
　　“我会好好用的，谢谢。”
　　在门口的江溯，就被这一个笑晃到了眼。
　　血管里的血液一下变得冰凉，那个曾经只属于他的笑容，现在，已经属于别人了...
　　院子里的何斯许看到了门口的人，“江溯来了。”他说，随后他目光落在了江溯手中的那张入场券上，哪怕他再迟钝也知道，江溯大概是来邀请奚玙去海景房的。
　　何斯许胸口有点闷闷的，他觉得应该是自己衬衫扣子扣的太高了，转而，他目光移到了奚玙脸上，就看到奚玙回过头去看门口的人。
　　这时候，何斯许突然就在想，奚玙会不会答应邀约呢？
　　他正想着，就看到奚玙回头问他：“我跟他去海景房？”
　　何斯许本能的就说：“嗯，你想去的话就去吧，按你自己的想法来就好。”
　　奚玙细眉轻挑，唇边浮上了一丝笑。
　　瞧瞧这个人，就连本能也是优先尊重她的选择。
　　这种人居然没有谈过恋爱？
　　奚玙觉得属实不应该。
　　她留了一句“我出去一下”，就朝江溯走了过去。
　　院子不大，围墙不高，何斯许看着奚玙和江溯一起出去，看着他们就在门外说话，自己则是蹲下身继续装草药，只是装着装着，纱布就塞不下了，他低头一看，竟是一不留神，把所有草药都塞在了同一个纱布里...
　　门外。
　　江溯明知道自己会被拒绝，还是问：“小奚，你要不要跟我一起去海景房，我拿到入场券了。”
　　少年眼中到底还是带了一丝丝的期许，希望她可以点头说好，然后跟着他走。
　　然而，奚玙就跟他预想中的一样，冰冷无情道：“不要。”
　　江溯指节攥的发白，他没有问为什么，而是说：“好。”
　　奚玙有些意外的看了他一眼，不过她也不好奇他今天为什么会这么反常，见他没其他事就要回去。
　　这时，江溯忽然出声对她说：“对不起！”
　　奚玙顿住脚步。
　　她没有回头，也没有看到少年湿润的眼眶。
　　江溯说：“小奚，对不起，之前的事，都是我的错，对不起。”
　　他像是害怕奚玙就这么直接离开，连句道歉也不听，就不间歇的道：“当初是我不懂事，让你一次又一次的容忍我，我不该将你当成宣泄情绪的...我不该对你那样，真的对不起。”
　　他一次次的说着对不起，一次次的将头低下，甚至一次次地哀求，“求你，原谅我好不好？我知道错了，我真的知道错了，小奚，求你了，不要生我的气好不好？”
　　他想拽着她的衣角，像以前那样对她撒娇讨好，可是在手快要碰到她衣角的那一秒，奚玙突然就问：“说完了吗？”
　　语气冰凉，让他如坠冰窟。
　　江溯的手指就那么僵硬在了半空中。
　　奚玙转过身，看着眼前这个无声哭泣的男孩，神色淡漠，“江溯，你该长大了。”
　　一样的话，一样的人，却是不一样的语境，
　　那时候的奚玙，是无奈也是心疼，是真心实意的希望他能够尽快的走出困境。
　　现在的奚玙，用最冷淡的语气，像是在对一个陌生人一样，对他说‘你该长大了’。
　　这一瞬间，江溯的世界四分五裂，彻底崩塌...
　　他浑浑噩噩的回到了自己住的地方，浑浑噩噩的躺下，然后闭上了眼睛。
　　这一刻，他只想快点睡觉，因为只有在梦中，他才会遇到奚玙，那个爱他宠他的奚玙。
　　另外两边，沈星晫跟霍云都在焦急的等待着结果，在从工作人员那里得知第一天无人入住海景房时，二人皆是松了一口气。
　　下午的时候，魏琛然也从医院回来了。
　　节目组给每组发了一个钱包，里面装着一百块的人民币，留给他们采购晚饭的食材。
　　中午的饭是节目组负责的，但是晚餐节目组留给嘉宾自己准备。
　　收到钱包后，陶姿就过来找奚玙了，问她要不要一起去小镇那边买菜。
　　奚玙长这么大还没买过菜呢，反正闲着也是闲着，就叫上了何斯许跟陶姿方乐一行人一起去。
　　原本不打算去的沈星晫几人，也屁颠颠的跟了上来。
　　就是吧...
　　施小韵看了眼周围，没找到江溯人，就问舒贝，“江溯不一起吗？”
　　舒贝就说：“他身体不太舒服，休息了。”
　　施小韵“哦哦”了下，“那我们出发吧！”
　　于是，一群人就出发去小镇上买菜，半路的时候，何斯许把装好的驱蚊药包分给了大家。
　　到沈星晫的时候，何斯许给了他两包，叮嘱他：“你可以身上放一包，床头放一包。”
　　他还记得沈星晫昨天下午说自己是招蚊子的体质，所以特意多配了一包，里面的量也比其他人的大。
　　没想到何斯许真搞了这个驱蚊草药，沈星晫有点窘迫，但还是笑说了声谢谢。
　　何斯许抬了一下眼镜，一板一眼，“不客气。”
　　沈星晫：“……”
　　沈星晫往奚玙那里看了眼，就看到奚玙手腕上也吊着一个一模一样的药草包。
　　她穿了裙子，身上没地方带，就把那个草药包绑在了手腕上面。
　　丑了吧唧的草药包，硬是被她戴出了时尚单品的味道来。
　　沈星晫嫉妒的牙痒，她明明那么爱美，却会把这么丑的东西戴在手腕上！
　　又想到今早何斯许放弃了拿入场券的机会，送了魏琛然去医院...
　　沈星晫这会儿看何斯许的眼睛都快要冒火了。
　　一群人来到了小镇上，这边有一个大型的菜市场，里面除了蔬菜还有海鲜。
　　大家先去买菜。
　　何斯许问奚玙晚上想吃什么，奚玙要保持身材，不宜吃太油腻的东西，就选了几个做减脂餐的菜，何斯许又加了几样自己要吃的。
　　旁边，方乐也选好了菜。
　　两边是在相邻的菜摊。
　　结账的时候，奚玙这边，老板说：“一共一百元。”
　　奚玙点点头，何斯许掏钱。
　　钱还没递过去，就听旁边的方乐撒娇道：“老板就算便宜一点呗，你看咱们也要在这里住一段时间，算便宜点，以后都在你这儿买。”
　　奚玙：“？”
　　何斯许：“？”
　　两人相视一眼，脑海里皆是：还能这样？
　　于是，何斯许就说：“老板算便宜点吧，我们要在这住一段时间，算便宜点，以后都在你这买。”
　　奚玙为他竖了个大拇指。
　　不错，学的很像。
　　就是表情有待加强，他不像在撒娇，倒像是要跟老板讨论学术。
　　不过，何斯许这一波还是很有效的，最后两人以99的全款买下了那一大包菜。
　　能省一块是一块，这句话就非常的有道理。
　　而省下的这一块，奚玙跟方乐去买了一根冰棒，掰成两半后跟何斯许一人一半。
　　“喏，你砍价省的钱。”奚玙笑着把冰棒递过去。
　　何斯许接过后吸了一下，也笑了，“很甜。”
　　两人的跟拍：“！”
　　呜呜呜确实好甜！
　　作者有话说：
　　工作人员：呜呜呜呜呜呜呜呜呜你俩的冰棒甜，但是甜不过你俩！
　　【下章小何继续上分！下章上大分！】
　　【接下来就轮到小沈被虐了，他已就位！】
　　【感谢大佬们订阅，上章只有一个大佬猜到是小江哈哈哈哈，我已经发红包啦！】


第34章 、34
　　奚玙跟何斯许分冰棒的画面, 落在工作人员眼里是甜疯了，但落在同行的其他三位男嘉宾眼里，他们快要嫉妒疯了。
　　原本没把何斯许当回事的霍云跟魏琛然, 这时候也隐隐从何斯许身上感受到了危机感。
　　但很快，霍云又觉得是自己多想了, 他是一个很自我的人, 过于自恃清高的他, 面对何斯许这种除了学历以外, 挑不出任何优点的男人, 他自是不会将他放在眼里。
　　哪怕这会奚玙将何斯许送的驱蚊草药包带在身上, 他内心也会想, 不过是奚玙爱惜自己的身体，并冷嗤何斯许没有技术含量徒劳无功的手段。
　　至于奚玙分了冰棒给何斯许，他是不爽，但也仅此而已。
　　他自认为很了解奚玙, 她太爱美了, 热爱一切漂亮的物件, 当初买了那么多盲盒，稍微丑一点的到最后全被她扔进了垃圾箱，她嫌丑东西污染她的眼睛。
　　思及此，霍云又看了一眼何斯许。
　　这个男人穿着一件灰扑扑的格子衫，土了吧唧的牛仔裤，就是鞋子也平平无奇，发型更是土的掉渣，还戴着一副厚重的黑框眼镜。
　　无论从哪里看, 这样的人, 都配不上奚玙。
　　她天生耀眼, 就应该拥有一切美好的东西，哪怕是另一半也是，哪怕这另一半不是他，也不可能是何斯许这种人。
　　他不配。
　　没人知道，霍云温文尔雅的外表下，内心却永远都把人往最恶劣的方向去想。
　　他在娱乐圈见识到太多太多肮脏的东西了，对他而言，没有什么比“人心”更可怖的，何斯许出场到现在所有的表现，在他眼里不过是想要吸引眼球，想要博取奚玙关注的手段而已。
　　他面上笑的有多温柔，内心就有多阴暗。
　　而魏琛然跟霍云截然不同。
　　从何斯许上来救了他的那一刻，他就知道，这个人是他最想成为的样子，却也是他永远也变不成的样子。
　　不是有那么一句话吗？
　　人越是长大就越会变成自己曾经最厌恶的人。
　　小时候的魏琛然，最恶心的便是班里那些欺负他没爹没妈，在背后对他说三道四，甚至会对他使下作手段的同学，可是现在的他，也会为了项目不择手段，也会为了打败对手，背地里做些下三滥的事。
　　金融圈...
　　这个圈子太复杂也太脏乱了，他早已被染缸里的污水浸泡，洗不白了。
　　可何斯许，他就像一面干净的镜子，能将他最丑陋的一面最不堪的一面给照出来。
　　他几乎没有犹豫的上来送他去医院，还在医院守着他等工作人员来的时候，他真的...
　　羞愧不堪。
　　羞愧不堪到，现在连何斯许那双眼睛都不敢看。
　　也正是因为如此，魏琛然前所未有的感受到了危机，这种危机感扑面而来，他甚至连还手的余地都没有。
　　现在的他，不知道奚玙到底喜欢什么，到底想要什么，但他却知道，何斯许这种人，相处久了，是个女人都会对他动心，哪怕他看起来其貌不扬。
　　他害怕了，比节目第一期遇到其他三个情敌，以及知道他们都是奚玙前任的时候，还害怕。
　　可他害怕了，又能怎么样呢？
　　现在的他，只能多努力一点，让奚玙不要再厌恶他，他已经不再奢求她的爱了，他只希望她看向自己的眼神，不要再像现在这样，寒冰如雪，她哪怕看他跟看垃圾一样都行，只要别把他当成陌生人。
　　他不想做她的陌生人，只是普通朋友也好。
　　只要触及到她现在看自己就跟看陌生人一样的眼神，他就心如刀绞痛不欲生...
　　镜头内，魏琛然三人的目光都在何斯许跟奚玙身上，而陶姿几人，也在看奚玙，四个女嘉宾凑到一起，偷偷笑着。
　　施小韵就说：“我觉得小奚对何教授真的不一样欸。”
　　方乐兴奋的脸都红了，点点头，“是不一样！”
　　而且，她现在看奚玙跟何斯许，就觉得他们好甜好甜！
　　一开始方乐还觉得何斯许太一般了，配不上她家小奚，但是相处了两天下来，她改变主意了！
　　还有谁比何斯许更合适的吗？！
　　第一期播出的那天晚上，她也看了热搜，当时奚玙跟司承那个热搜里，她也是嗑生嗑死，可是现在她不这么觉得了，司承的身份背景太复杂了，更何况司家那些烂事，隔三差五就往热搜跑，豪门瓜里，就属司家的瓜最多，司承一个人掌控司家肯定是手腕够狠够硬，才能稳坐如今的位置，这样的人手里没见过血她是不信的，就算司承对奚玙再温柔再好，可是如果以后奚玙真的跟司承在一起了，司家那些麻烦，司承能挡得了一件两件，但总不可能事事都能替奚玙挡吧，奚玙是个不肯吃亏的性格，以后做了司家大少奶奶遇上这么多破事，她得多烦？
　　但何斯许不一样，何斯许很简单，就这一点，就足以打败司承了。
　　方乐在内心对比着何斯许跟司承的时候，陶姿也是，不过她还想再观察观察，反正一想到奚玙这么好的人，最后会跟臭男人回家，她就觉得很亏！太亏了！
　　舒贝倒是没想这么多，她这会也跟施小韵一样，嗷嗷嗷的磕着奚玙跟何斯许。
　　她俩就纯纯的属于嗑药鸡相见恨晚了，节目才刚开始，立马就变成了好姐妹。
　　而被一群人注视着的两人，正商量着等会回去做晚饭的事儿。
　　“你会吗？”奚玙咬着冰棒，问一边的何斯许，问他的时候，目光划过他的喉结，落在了他提着一大包菜的那只手臂上。
　　眼下何斯许袖子挽了起来，那一袋子的菜很重，他提着也没喘大气，但是手臂上却青筋暴起，青色的血管粗大清晰，在他过白的皮肤上，呈现着不小的视觉冲击。
　　奚玙吸了吸冰棒。
　　何斯许不知道奚玙在看他的手臂，他闻言转头的时候，奚玙的目光也回到了他的脸上。
　　何斯许打小就生活在自己的世界里，每天不是在刷试卷就是在搞研究。
　　大学的时候，何斯许室友就总是会讨论这个校花那个系花，还把论坛里的照片拿给何斯许看，何斯许每次都会很规矩的回，“嗯。”
　　就一个“嗯”，不会任意的去评价女孩子们，就只是“嗯”。
　　后面何斯许的室友都觉得他大概是性冷淡，这辈子可能也就只能跟他的生物实验过日子了。
　　室友的评价何斯许不清楚，但让他现在脑子里想一个好看的人，他大概会说眼前人的名字。
　　奚玙很好看，好看到什么程度？何斯许形容不上来，但看到的她时候，他那本只存在实验项目的字典里，就多了“好看”两个字。
　　在何斯许眼里，最美的就是他那些培养皿里的那些细胞。
　　但现在在何斯许眼里，奚玙已经排在他最感兴趣的细胞前面了...
　　他看着眼前的奚玙对他笑，他也就不自觉的跟着她笑了起来。
　　“不会做。”他有点不好意思说这个，但是他又不想骗奚玙，不过不会做，他...
　　“我可以学。”何斯许又急忙追了一句。
　　说完后，连他自己也愣了一下，然后一点一点的红了耳朵。
　　奚玙还不知道，在生活技能方面完全属于白痴的何斯许，曾经去国外做实验项目的时候，连着吃了两个月的外卖，哪怕最后吃到吐，也没有任何想要学做菜的想法。
　　在何斯许的世界里，除了实验研究，其他一切都属于浪费时间。
　　但现在，何斯许愿意，也想去花时间点亮自己的生活技能了。
　　见他又开始脸红了，奚玙就乐了，他怎么老是自己跟自己脸红？也不知道他们这些研究员的脑子里，都是什么神奇的内容。
　　不过既然何斯许说要学，那正好，她不会做饭，就是在末世，也顶多就是学会了一项泡泡面的技能而已。
　　“那好呀，回去我跟工作人员借个菜谱。”奚玙就笑。
　　何斯许抿着唇，轻轻点头。
　　嗯...
　　做菜，应该没有做研究难？
　　很快，大家就从小镇回来了。
　　分开的时候，何斯许突然就叫了陶姿一声。
　　陶姿很惊讶，不止陶姿，就是奚玙跟其他人也很惊讶。
　　何斯许从昨天到现在，对所有人都很礼貌，但也仅限于此，他不会主动去找谁，只守在自己的那一方圈地中。
　　但是，他现在居然会主动叫陶姿的名字？？
　　哪怕是去小镇买菜时，他送驱蚊药草包，也只是把东西给大家，教大家怎么用。
　　他现在居然会主动叫下陶姿！
　　看起来还打算跟陶姿说悄悄话？？
　　孙导众人也很震惊！
　　“什么情况这是？？”副导惊的嘴巴都成了‘o’型，“何教授不是喜欢奚玙吗？他现在叫陶姿干嘛？”
　　这事如果放在其他嘉宾身上，大家也不至于这么惊讶，但这个人是腼腆的何斯许，节目开播到现在，他还从来没主动找过谁！
　　杨编剧就说：“不对，你们看，何斯许看陶姿的表情没有什么变化，但是他看奚玙的时候就会情不自禁的脸红。”
　　果然，大家听到杨编剧的话后，都去看何斯许，确实没看到何斯许有任何不自然的表情，他看起来十分坦荡。
　　而何斯许，在叫了陶姿后，就跟他说了什么，他说的小声，收音麦没有收音进去，但奚玙耳朵很灵，隐约听到何斯许有提她的名字。
　　原本她还好奇何斯许找陶姿有什么事，现在听到自己的名字后，她就已经能猜出大半了。
　　不过，在听到何斯许叫陶姿的那一秒，奚玙的心还是快速跳动了一下。
　　她对何斯许说不上喜欢，但现在她对何斯许肯定是有一定关注的，如果他喜欢别的女嘉宾，那她的这份关注也自然就会减少。
　　但现在看起来，他们的话题似乎跟自己有关。
　　何斯许说完后，就回到了奚玙身边，只是触及到奚玙似笑非笑的神情，他就很不自然的咳了两声移开目光，没再跟她对视。
　　魏琛然几人见何斯许主动找了陶姿，还以为何斯许对陶姿有意思呢，结果不但没说两句就分开了，就是脸色也看不出什么不对劲来，显然就是说了什么跟情爱并无关的话题。
　　三人说出的失望。
　　方乐三人，则是拽着陶姿就问何斯许跟她说了什么。
　　此时，何斯许已经跟奚玙回去了，陶姿也没瞒着她们，直说：“他让我等会帮忙叫奚玙出来，等天黑后，他会来接奚玙回去。”
　　这话一听，方乐几人还有什么不懂的！
　　“这是要给小奚准备惊喜？？”施小韵肉眼可见的兴奋。
　　舒贝的磕学家雷达也开始发动，同样兴奋道：“怎么回事怎么回事！何教授看起来也不呆嘛！这不是挺会的嘛！”
　　方乐就吐槽，“哪会了啊，准备个惊喜都这么明显，怕不是小奚也一眼就看出来了吧哈哈哈。”
　　“可是小奚没戳破啊！”舒贝说完就跟施小韵对视一眼，然后两人抓着对方的手就开始啊啊啊。
　　两人：“这不是更好嗑了吗！”
　　跟在三人身后的魏琛然霍云跟沈星晫：“……”
　　沈星晫咬牙，他没想到何斯许这么快就下手了！
　　他今晚是打算准备什么惊喜？奚玙该不会被他就这么骗到手吧！
　　想到此，沈星晫眸光晦暗，脑子里已经在想该如何破坏何斯许的计划了。
　　与此同时，回到小院里后，太阳也就快下山了，天边的晚霞红的像火，美不胜收。
　　奚玙从工作人员那里借了个手机，拿过来给何斯许，让他找菜谱。
　　何斯许要做的除了奚玙的减脂餐，还有一道西红柿炒蛋跟土豆炖排骨，外加一道紫菜蛋花汤。
　　他做这么多，也是想让奚玙等会也吃一点，他怕奚玙晚上会饿。
　　买菜的时候，他就想过自己可以尝试一下做菜。
　　这会儿从手机上百度到菜谱，何斯许就开始了前期的准备工作，期间也会转头往大门外看一眼。
　　奚玙也没事做，就搬了把椅子坐在厨房外面，她旁边就是餐桌，餐桌上放着的是何斯许带来的那个小盆栽，不知道是不是奚玙的错觉，她感觉小盆栽里的果子好像稍微大了一点点，就连枝丫上的小花苞好像也要盛放了。
　　这个盆栽何斯许很宝贝，时常都会来看，按时按量浇水，比他自己吃饭都准时。
　　奚玙好奇的看了两眼，看不出什么来后，就坐回椅子上边翻着下午保镖送来的漫画书，一边看何斯许切菜。
　　何斯许那双手很漂亮，哪怕这会儿握着一把看起来就很老旧的菜刀，也依旧是赏心悦目，而且衬的那把刀也高级了许多。
　　他慢条斯理的切着菜，就跟他做实验一样，仔细认真，每一步都要做到最到位。
　　奚玙就调侃，“不是说你们搞研究的，切菜都要用尺子量吗？长度必须要一样的那种。“
　　何斯许就抬头看她，隔着镜头冲她发送了一个，“？”
　　奚玙把漫画那一页面向何斯许，戳了戳上面正拿着尺子量着切黄瓜的男主。
　　何斯许眼镜度数高，奚玙这个距离，他看不清书上的小细节，只知道那是一本漫画书，“上面有什么吗？”
　　奚玙就拿着漫画书进了厨房，然后指给他看，“你看，这个男主也是搞科研的。”
　　何斯许推了一下眼镜去瞅，就看到那一页漫画中，男主一只手握着女主的一只手腕，将女主手腕压在冰箱上，然后说，“你故意的。”
　　女主红着脸，“我才没有要勾引你。”
　　男主一把抓住女主放在他下面的手，说：“这不叫勾引？”
　　何斯许：“？”
　　下一个分镜里，他就看到作者特意画了女主的手刚才在哪儿...
　　“唰”一下，何斯许就脸爆红，匆忙移开视线。
　　奚玙：“？”
　　见他反应这么大，奚玙也跟着看了眼，结果就看到男女主正在接吻。
　　她好像一不小心翻页了。
　　这本漫画少儿不宜的内容还挺多，看到男主从dang部把女主蓄意勾引他的手攥住的那一幕，奚玙才知道何斯许脸怎么突然会这么红了。
　　她难得的，有些不自在的咳了声，悄无声息的将漫画合了起来，然后转移话题，“之前我看那些偶像剧里，搞科研的做什么都会拿尺子比量，要我给你找个尺子吗？”
　　她话题转的快，哪怕再不自然，对何斯许这种正经的人来说，也够用了。
　　果然，何斯许一听就看着她摇头，“用不到尺子。我是目测。”
　　他说的认真，奚玙就半信半疑的看向了案板。
　　这一看！
　　好家伙，还真的一模一样大！
　　关键是，这玩意儿是西红柿！
　　“你怎么连西红柿都能切成这样？”奚玙是真的惊了，他从未见过如此...工整的西红柿，放在一起，真的就跟排练好的军队一样。
　　何斯许就挠挠脸，他不好意思的时候总是喜欢挠一下脸，是下意识的反应，“习惯了。”他说。
　　更让奚玙震惊的是，“这难道就是传说中的，我的眼睛就是尺吗？”
　　相比起来，这本漫画的男主真的太拉了，居然还用尺子量，看看何教授，人家不用尺子，都能把所有的东西切成一样的大小！
　　一想到漫画，奚玙就又咳了两下。
　　她倒不是害羞，成年人，该懂的都懂，害羞的话，也只不过是欲绝欢迎的手段。
　　她不好意思是因为何斯许。
　　何斯许应该没接触过这些，他这个满脑子都只有细胞微生物的人，正常男女之间的调/情，在他眼里可能就跟a.v差不多，不过他大概也没看过a.v...
　　这或许就叫，跟纯情的人在一起，她人也会变得纯情吧，居然也会跟着何斯许一起害羞了起来，就离谱。
　　何斯许大概也又想起漫画的事了，脖子上又开始上色，染上了不正常的红晕。
　　气氛一时间，又尴尬又带着点难以言喻的微妙。
　　好在，这时候陶姿来找她了，说是一起去舒贝那边看一下。
　　“江溯身体不适，我担心舒贝一个人不太行，我们去看看吧。”陶姿说。
　　奚玙半靠在门边看她，唇角牵着，就这么盯着她看，“真的？真的就只是担心舒贝，不是因为何斯许跟你说了什么？”
　　陶姿：“……”
　　陶姿不争气的红了脸，更不争气的把实话说了出来。
　　“其实是何教授，他让我叫你出来，晚点再来接你。应该是要给你准备惊喜。”陶姿现在就觉得对不起何斯许，但她也没办法啊，何斯许这有点事就写在脸上写在眼睛里，她也想瞒，但瞒不住。
　　奚玙就知道是这样。
　　何斯许叫陶姿过去的时候，她隐约听到了，刚才何斯许偶尔还会朝大门外看一眼，像是在等什么。
　　他显然是个无法掩藏自己心事的人。
　　奚玙心思一动，就说：“你等等，我去跟何斯许说句话。”
　　说完，就转头去厨房找何斯许。
　　见陶姿终于来了，何斯许小小松了口气，他怕再晚的话，时间来不及。
　　他会找陶姿，是因为他看奚玙跟陶姿关系很好，才请陶姿帮的这个忙。
　　现下，见奚玙来找他，何斯许立马装作没事人，“是要出去吗？”
　　他是装作没事人了，但是他说出口的话却暴露了他自己，不过他本人完全不这样认为。
　　奚玙就装作不知道，“对，跟陶姿去找一下舒贝。可能会晚点回来。”说着又自言自语的抱怨，“这边也没个路灯，烦死了。回来的时候估计天都要黑了。”
　　她刚抱怨完，何斯许就迫不及待道：“我！”
　　奚玙就抬头看他，眼底含着笑意，“嗯？”
　　何斯许睫毛忽闪了两下，很小心的问：“用不用我去接你？”
　　他本来就是要去接她的。
　　奚玙就笑，“好呀，到时候你来舒贝那边接我，我等你。”
　　何斯许很认真的点了下头，“好。”
　　镜头后的孙导众人：“……”
　　工作人员咋舌——
　　“何教授果然还是嫩了点啊。”
　　“这一对要是真成了，那可不就是女A男O，啊，这是可以说的吗？”
　　“笑死，何教授完全被奚玙给拿捏了。”
　　“不得不说，公主她真的很会钓，换我我也愿意上钩呜呜呜。”
　　“所以，何教授到底打算搞什么惊喜啊？这才第二天，就要送惊喜了吗？他该不会是想要表白吧？？”
　　同一时间，施小韵也问出了这个问题，“何教授该不会要跟小奚表白吧！”
　　奚玙跟陶姿还没过来，眼下就只有施小韵跟方乐在舒贝的房间里。
　　方乐不这么认为，“节目组明确规定不到最后一期不能表白，何教授那么循规蹈矩的，应该不会犯规的。”
　　施小韵就道：“可是何教授只是飞行嘉宾啊，如果只录一期的话，会不会没有这个规定啊？”
　　这一下，两人同时看向同样作为飞行嘉宾的舒贝。
　　舒贝举手表示，“导演明确说了，不能表白不能拒绝。”
　　施小韵一听，顿时就大失所望！
　　不能表白啊，她以为何教授今天要表白呢。
　　不过这下施小韵更好奇了，何教授这么大动静，肯定是想表达些什么吧，总不能就是单纯的想给奚玙来一个惊喜？
　　三人正说着，奚玙跟陶姿也过来了。
　　五人一聚在一起，立马就变成了闺蜜聊天八卦的小现场。
　　大家都问奚玙对何斯许是什么感觉。
　　奚玙实话实说，“喜欢？那倒没有，就是觉得他人有意思。”
　　施小韵四人相互对视，皆在心里想，这不是有意思是什么？
　　当你好奇一个人，觉得他有趣的时候，这就是喜欢的预兆。
　　更何况，何教授有意思吗？明明很呆板啊喂！
　　但是，四人都是看破不说破，毕竟喜不喜欢这种事，奚玙都成年人了，她自己会判断，现在她可能就是在了解何斯许的阶段吧。
　　四人过了这个话题后，又聊到了何斯许送的那个驱蚊草药。
　　“真的很好用，我昨晚都快要被蚊子叮死了，但今天下午，我就把这个药包放在身上，蚊子看到我都是绕道飞的。”舒贝夸张的说！
　　大家就都笑了。
　　不过，虽然草药包效果没舒贝说的那么夸张，但是用了后确实比驱蚊水更有效。
　　“哦对了，何教授还让我带一个给江溯，我也想给他，可是他今天一整天都把自己锁在房子里，叫他，他就说不舒服要休息，要给他药草包，他也说不要。”舒贝说着，就看了奚玙一眼，她猜，江溯会这样失魂落魄，应该是跟奚玙之间发生了什么。
　　其他三人也跟舒贝想到一块儿去了，但是这是奚玙的私事，大家也都不好问。
　　陶姿就重新聊了个话题，“我记得节目组一开始说，这次的CP分组是用丝带定，昨晚我想了想，总觉得这话里有套路。”
　　她一提出来，施小韵也是一拍手，“对啊，我当时也听的不太对，还不会中途还会换CP吧！”
　　方乐眨眨眼，“应该不会吧，不是都有一个入场券的规则了吗？”
　　施小韵说：“那也不冲突！反正不搞事就不是孙导，咱们等着就是了。”
　　五人之后又玩了会儿跳棋，陶姿跟方乐就主动去做晚饭了，至于魏琛然他们，陶姿出门的时候就让他自己解决。
　　与此同时，另一边，看到何斯许已经布置的差不多的孙导，惊叹：“卧槽！他还会搞这些呢？”
　　杨编剧一看，也是吃惊道：“他搞这么浪漫，该不是真要表白吧？？”
　　工作人员更是炸成了一团——
　　“我去！居然搞这一出？？才第二个晚上就这么浪漫吗？要是明天何教授不能继续跟奚玙一组，我真的会伤心的OK？”
　　“这也太漂亮了吧？果然，搞研究的人要是浪漫起来，真就没咱们什么事了。”
　　“他现在装在盒子里的那是什么？看起来就是个墨镜？是打算送墨镜给奚玙？？这是什么奇奇怪怪的想法啊哈哈哈。”
　　“卧槽！他地上那是...”
　　“卧槽啊啊啊！！”
　　“不行了，我现在好期待奚玙看到这一切啊！！”
　　“我也是！！”
　　而何斯许在经过两个小时的努力后，总算是将现场布置完了，他转头继续做菜。
　　奚玙等何斯许来接她的时候，已经是晚上九点了。
　　施小韵他们已经吃过了，奚玙没吃，她说何斯许做了饭，她还是留着肚子去吃何斯许做的吧，总不能让人白白浪费一下午时间。
　　这会儿奚玙一走，施小韵四人面面相觑，然后默契的跟了上去。
　　奚玙这边跟何斯许出来后，何斯许就打开了手电筒。
　　奚玙哇了声，“这哪儿来的？”
　　何斯许眼中带着腼腆的笑，说：“我问节目组找的，这边路黑，太晚了不好走。”
　　江溯跟舒贝的住处离奚玙他们这里不远，没几分钟就走到了。
　　到门口的时候，何斯许突然就往前一步，挡住了奚玙要进门的路，有点急促道：“你...先等一下。”
　　知道他准备了惊喜，奚玙就配合的停下脚步，又问：“然后呢？还需要我做什么？”
　　何斯许想了想，说：“不用。你在这里等一下就好，我叫你你再进来。”
　　奚玙点头说，“好。”
　　何斯许就推开门进去，推门的时候都只推了一点，进去后立马将门关了起来。
　　奚玙看他这样子，眼底的荡出了一片笑意。
　　施小韵他们也跟过来了，就藏在角落里，不近不远的看着。
　　这时候，她们就听到院子里的何斯许喊了一声，“奚玙，你可以进来了。”
　　奚玙闻声，推开了门。
　　门开后，原本漆黑的小院，突然就亮了起来。
　　一瞬间，奚玙的表情充满了愕然。
　　就见地面上、枣树上、屋檐上...
　　这些地方全都挂着小小的彩灯。
　　枣树上的彩灯是渐变色的。
　　地面上的彩灯是蓝色的，仔细看，居然是十二星座，其中，唯独天蝎座一闪一闪，其他星座都是安安静静的泛着蓝色的光。
　　她是天蝎座。
　　而屋檐上也是灯，只不过是月亮跟星星灯，黄色的月亮跟星星，在这一刻，照亮了整个夜晚。
　　奚玙就看到，那个叫何斯许的男人，那个总是一本正经像个老学究一样的男人，此刻，正站在枣树下，手中拿着开关，然后看着她笑。
　　闪烁的灯光下，他那双澄澈的棕色眼眸，映着光彩，亮的迷人眼...
　　作者有话说：
　　此时的施小韵四人以及一众工作人员：啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！
　　【是不是！！是不是小何真的很香！！他还能更香！！不行，我晚上再更一章，其实我设定的最心动的一个环节是接下来的，快到了！我再更一章看看能不能写到！！】
　　【感谢大佬们订阅，下章小沈挨打准备（）】
　　感谢在2022-06-25 02:56:35~2022-06-26 01:52:19期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：浅浅 1个；
　　感谢灌溉的小天使：苦荞养的 10瓶；永眠少女、想要成为太空人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 、35
　　“好美啊卧槽！”
　　“刚才何教授布置的时候, 就觉得很好看，现在天全黑，灯一开, 卧槽，简直震撼到我了！”
　　“而且奚玙是天蝎座啊！！你们看那个闪着的星座好像就是天蝎座！”
　　“他们搞科研的都这么懂浪漫吗？？换我我真的会感动！”
　　“你们快看奚姐, 我去, 奚姐什么大场面没见过啊, 竟然也被震撼到了！”
　　“真的很美啊, 震撼很正常！”
　　屏幕后的一众工作人员都被眼下镜头里的场景美翻了, 蹲在墙外的施小韵几人也被院子里的布置晃到了眼。
　　四人你看我, 我看你, 要不是现在突然跳起来会打扰到院子里的浪漫氛围，她们肯定会抱在一起嗷嗷直叫！
　　施小韵都快要兴奋死了！
　　救命啊！原来何教授他这么懂的吗？？明明看起来呆头呆脑的！怎么这么会搞浪漫啊！而且那颗枣树上面，彩灯闪烁的时候，闪出来的是奚玙的名字, 奚玙名字并不好写, 他居然能在这么短的时间内就布置出来, 这真的太神奇了！学神果然不一样！
　　在这之前，施小韵一直认为这种用气球或者是彩灯拼名字的行为很土，单是想象一下她都要脚趾抓地，可是真的亲眼所见的时候，除了震撼真的就只有震撼了！
　　院子里灯光明亮，奚玙就站在门口，她看的不是灯，而是站在灯光下的那个人。
　　她从来没收到过这么“土”的礼物, 谈恋爱的时候, 他们送她的不是包包就是高跟鞋, 再或者首饰项链，每次的礼物基本都在她的预料之内，毫无惊喜。
　　而她也不在乎这些，所有的一切她都已经有了，她什么都不缺，她只享受恋爱带给她的快乐。
　　可直到今天，她才发现，原来自己并不是拥有了全部，原来收到惊喜的感觉是这样的...
　　欣喜的、激动的、高兴的、愉悦的...
　　这份礼物是她出生到现在收到最土最不值钱的礼物，可也是最惊喜，惊喜到她大概会一直铭记在心的一份礼物。
　　她感受到了来自何斯许的心意。
　　这就是最特别的。
　　何斯许见奚玙没有反应，一时间摸不准她到底喜不喜欢，站在枣树下显出了几分局促。
　　奚玙自然是看出了何斯许的忐忑，他这个人太简单了，一眼就能看破。
　　于是，奚玙就踩在地面上那一片蓝色星座灯的空隙处，踩到了正在闪烁的天蝎灯那里，冲他招了一下手。
　　何斯许呆了几秒，朝她这边走了过来。
　　奚玙就问他，“你是什么星座？”
　　何斯许不知道她问这个做什么，但还是老老实实的答：“金牛座。”
　　奚玙就在地面上看了半天，指了指其中一个，“是那个吗？”
　　何斯许点点头。
　　奚玙走到了金牛座那里，蹲下来研究了一下，没研究出什么来，抬头看他，“这个能打开吗？像天蝎那样，一闪一闪的。”
　　何斯许明白她要做什么了，蹲下来在金牛座灯的那里找到了一个小小的开关，他正要开，被奚玙拦住，“我来。”奚玙说。
　　然后她把那个开关打开，下一秒，金牛座也开始闪烁了起来。
　　奚玙蹲在那里仰头看他，冲他笑，“我一个人闪多无聊啊，我们一起。”
　　她人就蹲在一闪一闪的蓝色金牛灯里面，蓝色的光映在她的那双琥珀色的眼睛里，明明只是在土地上简单的拼出了一个星座灯，何斯许却突然觉得，她蹲的那里就像是幻境里的森林，森林里，有一个蓝色的漂亮精灵，正看着他微笑...
　　何斯许看呆了，呆到一整张脸都红透，他还是痴痴的看着奚玙。
　　奚玙毫不躲避，就那么让他看，等他自己看到不好意思，看到慌里慌张的移开视线时，她才站起身，用只有他们两人能听到的声音轻笑问他：“好看吗？”
　　一下子，何斯许心跳就爆炸了。
　　他下意识的就点了点头，反应过来自己做了什么，又赶紧摇头。
　　奚玙眨眨眼，撇撇嘴，“我不好看吗？”
　　何斯许更慌了，“好看！我不是那个意思，我——”
　　眼底划过一丝狡黠，奚玙笑的像只狐狸，打断他的话，“我也觉得自己好看。”
　　奚玙鲜少在节目里露出俏皮的一面，镜头后的工作人员都被她这样子撞的心脏怦怦直跳。
　　何斯许心脏也在跳，是他这辈子从未有过的频率，甚至超出他认知范围的频率。
　　奚玙看出何斯许还在害羞，也不再逗他，而是坐在了院子里的餐桌前，看着满桌子的菜，哇哦了一声，“没想到做出来还有模有样。”
　　她不是夸张也不是捧场，是这些菜卖相真的很不错，虽然比不上中餐厅里的那些，但拍个照晒在网上，也是会被一群人‘眼泪从嘴角流出来’的。
　　何斯许坐在了她对面，挠了挠还没降温的脸颊，“我照着菜谱做的，不知道好不好吃，你尝尝味道，要是不好吃就吐出来，不要勉强。”
　　奚玙就拿起叉子先尝了尝自己的香煎巴沙鱼。
　　她平时吃的减脂餐都是由家里的厨师搭配做的，减脂餐本身就味道寡淡，家里的厨师为了能让口感更丰富，每天变着法儿的给她整新花样。
　　何斯许做的还行，但跟奚家的厨师比起来差了很多，他就是按照搜索的菜谱做出来的，每一步都是按照菜谱的标准，就连调料多少克，也是跟菜谱一模一样，这样做出来味道肯定不会差，但也就是普通减脂餐的味道。
　　奚玙的舌头很刁，尝了两口就没再吃了，巴沙鱼稍微有点腥。
　　减脂餐不想吃，奚玙又尝了一下西红柿炒蛋跟红烧排骨。
　　很意外的是，这两样真的很不错！
　　奚玙眼睛一亮，伸手把自己的减脂餐推开，“不介意把你的晚餐分我一半吧？”
　　何斯许摇了摇头，又看了眼被推开的减脂餐，小心的问：“是不好吃吗？”
　　奚玙触及到他那双棕色的眸子，嘴边的“不好吃”在舌尖转了一圈后，道：“今晚不想吃减脂餐，吃腻了，我想吃其他菜。”见他还想再问，不擅长撒谎，更懒得安慰人的奚玙，筷子一放，就说：“要是你不愿意就算了，我饿一晚也没什么。”
　　她一看就是故意这么说的，就是想揭过前面那个话题，偏偏何斯许人老实，又很好骗，很容易把她的话当真，当即就跑去给她盛了饭。
　　奚玙看着何斯许的背影，坐在院子里的亮闪闪的小彩灯下，笑的花枝乱颤。
　　没一会儿何斯许盛好饭回来，两人一起吃饭的画面在镜头里，没有暧昧没有拉扯，但就是看的人很舒心也很心动。
　　吃完饭后，何斯许去收拾碗筷，他临时交给了奚玙一个任务，那就是帮他给小盆栽的小果子浇一下水。
　　等奚玙浇好水了，何斯许刚好整理完厨房。
　　“你等一下，还有样东西给你。”他说着就跑去自己房子里，不到一分钟，就抱着一个盒子出来。
　　门口的施小韵她们已经离开了，看到这一幕的只有镜头后的孙导众人，以及已经不知道在墙外站了多久观察了多久的一个高大身影...
　　孙导从镜头里看到何斯许让奚玙浇花，脑子里蹦出了一个想法，“他该不会故意的吧。”
　　副导：“？啊？故意什么？谁在故意？怎么故意了？？”
　　后面的工作人员有人看出来了，说话的时候语气里都是抑制不住的激动，“当然是想给公主第二个惊喜，但又怕公主吃完饭直接回房间，就故意让她帮忙给小果子浇一下水啊！他时间真的掐的太准了，就连那个枣树布置成奚玙名字的时候，每一个位置该怎么挂，距离该怎么控制，还有做菜的时候，那些调料量的把控！卧槽！学神认真起来真的太离谱了！”
　　副导恍然大悟，“卧槽！还能这样？？”
　　杨编剧却突然说：“等等，外面好像还有人！镜头调过去看看！”
　　工作人员闻言立马把镜头调到奚玙他们门外，就看到角落阴影里有个人影，看到那个身高跟体型...
　　杨编剧看了看孙导，“可能他要有所行动了。”
　　孙导摸了摸下巴，“先看着。”
　　他倒要看看，他想做什么。
　　这时候，副导看到奚玙从何斯许的盒子里拿了两个墨镜出来，又是一脸问号，“就真送墨镜？？”
　　前面整这么浪漫，现在就送个墨镜？不应该吧。
　　在大家都在替何斯许第二个惊喜惋惜，认为他准备的礼物不怎么样的时候，镜头里的两人突然抬头看向了夜空。
　　孙导忽然就灵机一动，“不是墨镜！是VR眼镜！！”
　　大家：“？”
　　大家：“卧槽！”
　　确实是VR眼镜，奚玙拿到手的时候，就看出不一样了。
　　她挑了挑细眉，“VR？”
　　何斯许点点头，将里面的其他配件给奚玙，告诉她怎么戴，然后从盒子里取出另一个，摘下了自己的黑框眼镜后，将VR眼镜戴上，跟她说：“嗯。这个是我喝朋友最近做的，还在测试阶段。你试试。”
　　奚玙却是盯着他的脸，琥珀色的桃花眼中闪过一抹惊艳之色。
　　就在刚刚何斯许摘下他那笨拙又厚重的黑框眼镜时，奚玙清晰的看到了何斯许那双眼睛。
　　她知道何斯许的眼睛是棕色的，很漂亮，但没想到，摘下眼镜的他，会这么...
　　奚玙轻轻吸了一口气。
　　她见过不少好看的人，但何斯许却跟他们都不一样。
　　摘下眼镜的那一瞬间，是真正的目若朗星，眉如墨画。
　　他很漂亮，形容男人漂亮似乎不太好，但他真的很美，薄唇星目，他就好像屹立在雪山上笔直的雪松，太阳一来，雪化了，雪松滴下雪水，散发出冷冽却又很温暖的味道。
　　奚玙脑子里突然就出现了这样的画面——
　　有人穿着单薄的白色衬衫站在冰山之端，山顶之上，风咧咧，吹的他衬衫向后鼓起，吹的他发丝肆意飘扬。
　　他是一片雪白里唯一一抹亮色。
　　她叫了他一声，他转过身的时候是笑着的，比他身上的白衬衫干净，比他身后白茫茫的大雪还要透亮耀眼。
　　他一笑，那片山上的雪顷刻间融化...
　　“奚玙？”何斯许拿手在她眼前晃了晃。
　　奚玙眉眼一弯，笑容灿烂。
　　她戴上了VR眼镜，“是戴了就好？还是需要操作什么？”
　　何斯许帮她调了一下，“这样就好。”然后笑指了指天空，“你看那儿。”
　　奚玙就抬头顺着他的手指的方向看了过去。
　　近在咫尺的天空，近在咫尺的星辰，仿佛伸出就能碰到。
　　VR对奚玙来说，都是玩腻了的东西，但这会儿她却觉得，还挺有意思的。
　　可能是今天的星空很美，也可能是刚刚她看到了一个漂亮的人。
　　何斯许不知道奚玙正在想他那张脸，他指了指左边，“那边就是天蝎座，你能看到吗？”
　　奚玙看了过去，星空在她眼前移动，她伸出手朝着一个方向抓了一下，然后将握紧的右拳伸向何斯许。
　　何斯许眼镜下的睫毛忽闪了两下，歪了下头，“嗯？”
　　奚玙牵着唇角，说：“喏，金牛星座，给你抓到了。”
　　这一瞬间，镜头前后安静一片。
　　数秒后！
　　“卧槽啊！！！！”
　　“卧槽卧槽！！”
　　“真的还得是奚姐！还得是我们公主殿下啊救命！”
　　“这他妈谁顶得住！她真的太会撩了！我要受不了了啊啊啊！”
　　“你的星座，我给你抓到了！是这个意思吧卧槽！这段播出后，绝对可以跟第一天何教授那句你本身就是公主并列为情话第一了！”
　　“啊啊啊我现在除了啊啊啊什么都不会了！他俩真的太甜了啊我哭了！今天也是为别人的爱情落泪的一天呜呜呜。”
　　孙导跟杨编剧也很激动！他们知道奚玙会撩，但奚玙一直都是只撩女嘉宾，没想到她还会主动撩何斯许！
　　再看镜头内，何斯许戴着VR眼镜看不见他的眼睛，但是眼镜下的皮肤红成了一片，就连脖子也通红通红，显然是被奚玙撩到了。
　　然而这还不是结束！
　　奚玙竟然还问：“你难道就不打算给我摘星星吗？”
　　众人：“！！”
　　卧槽啊！！！
　　何斯许懵了一下，然后傻乎乎的隔空抓了一下，奚玙立马摊开手心，何斯许就在她手心里松手，声音带着点轻颤的说：“你的星星。”
　　奚玙将“星星”攥住，“收到了，我很喜欢。”
　　霎时间，镜头前后的人都炸成了一片烟花！
　　两人就并肩坐下来一起看星空。
　　奚玙边看边问何斯许，“这个还在测试阶段吗？”
　　涉及到专业问题，何斯许就侃侃而谈。
　　何斯许朋友是做vr的，这个产品是他跟朋友最新研发的，比起现如今市面上笨重的头显，这种轻便的跟正常墨镜一样的vr眼镜要更方便也更美观很多。
　　奚玙就晃着脚听他说。
　　何斯许讲的差不多的时候，突然想起来看，自己说的太多了，怕奚玙听的无聊，就立马停住。
　　他不说了，奚玙转过头，“怎么不讲了？”
　　何斯许挠了下脸，又开始不好意思了，“我说的有点多，你会不会听的很无聊？”
　　奚玙确实听不大懂这些，但这不妨碍她听何斯许的声音，他声音还挺好听的。
　　不过他既然都停下了，奚玙也就问了另一个问题，也是从今天晚上一进门她就好奇的问题。
　　“为什么要送我这些？”她问。
　　这个问题，孙导他们也很好奇！
　　所有人都竖起了耳朵，想要听何斯许是不是要借机表白。
　　然而却听何斯许一板一眼道：“我...看节目学的。”
　　奚玙眉峰一扬，“然后呢？”
　　何斯许说：“在一起后，给另一个嘉宾制造惊喜，不是恋爱综艺最基本的吗？”
　　孙导众人：“？”
　　奚玙没想到何斯许的脑回路是这样的，不过这好像也却是是何斯许会做的事，他真的太正经了。
　　但奚玙还是故意逗他，“就这样吗？只是学别的综艺给女嘉宾制造浪漫惊喜。如果跟你同一组的不是我，你也会这么做，是这个意思吗？”
　　何斯许嘴比他的脑子快，他说：“不是。”
　　这些东西何斯许都是提前准备的，他其实也在犹豫要不要搞这些，在他看来，他不会说话，很多事也做不好，女嘉宾跟他在一起会受委屈，所以他就想尽可能的做的好一点，这在他的世界里，也是对女嘉宾尊重的一种行为。
　　毕竟这是恋综，不是他的实验室。
　　但他也在想，这些东西会不会又太夸张了，会吓到女嘉宾，所以来节目的路上，他都没有想好要不要弄这些。
　　可是，今晚他还是按照原计划布置了...
　　“不是？那是什么？”奚玙问他。
　　何斯许戴着VR眼镜，但是此时，那一双眼睛都在全神贯注的注视着奚玙，紧抿的薄唇松开，他说：“想给你看。”
　　为什么。
　　因为想给你看，想让你看，想送给你。
　　这一瞬间，何斯许觉得，他大概找到那个答案了。
　　奚玙愣住。
　　她没想到何斯许会这么...诚实。
　　孙导也愣住了。
　　“这算什么？表白吗？”
　　“不算吧，没有明确的说喜欢啊。”
　　“这他妈不是表白也胜似表白啊家人们！这难道不比表白甜！！”
　　工作人员在尖叫，杨编剧就问孙导，“这怎么办？算表白吗？？”
　　孙导也不知道啊，这也没说喜欢...
　　孙导：“算了，先看着吧。”
　　于是，大家就向镜头想要看奚玙的反应。
　　奚玙也戴着vr，大家看不到她的表情，只知道她笑着回了一句，“我看到了，很喜欢，谢谢。”
　　两人就这么看着彼此几秒，然后转头去看星空。
　　院子里偶尔传来几声蝉鸣，夏日的夜晚，清凉而美好。
　　一直在门外角落阴影处看着这一幕幕的人，却咬牙切齿，双拳紧握，一双眼睛嫉妒的都快要喷火了。
　　他按不住心头的冲动，也没按住心中的怒意，直接推开了门。
　　还在看星空的两人闻声回头。
　　看到门外的人后，奚玙皱了皱眉，“沈少爷进别人家都是这么横冲直撞的吗？”
　　沈星晫却没有接她的话，也半点不怵她的冷漠的态度，黑着一张脸叫她：“我有话跟你说。”
　　奚玙没起身。
　　何斯许看着两人，觉得气氛很古怪，正要开口让沈星晫进来坐，沈星晫却几步上来就抓住了奚玙的手腕，“跟我出来一下。”
　　何斯许摘下眼镜就站起了身，下意识的想要挡在奚玙面前。
　　奚玙却回头跟他说：“你不用出来，我跟他说点事。”
　　何斯许就顿住，他看着一起出门的那两道身影，慢慢的，他抬起右手按了按胸口。
　　那里闷的厉害。
　　而门外。
　　奚玙甩开了沈星晫的手。
　　被甩开的沈星晫一拳砸在了她身后的墙壁上，将她半圈在怀里，那双总是无害的狗狗眼里，此刻是滔天的戾气。
　　他低吼，“你们刚刚在做什么？你为什么要跟他离那么近！你为什么要让他碰你！为什么？？？奚玙，你是我的！你只能是我的！你怎么能让别的男人碰你！”
　　就在这一晚，沈星晫终于爆发了。
　　他沉寂了好多天的疯狂因子，在这一刻沸腾、躁动，他发了疯的想把眼前的人关起来，只有他一个人能看到她，只有他一个人能碰她，只有他一个人！
　　刚刚那个男人碰了她的耳朵，她怎么能让别人碰她的身体？！
　　沈星晫眼神凶狠的就要擦掉她耳边的“印记”，想要擦干净别的男人的气息，想要——
　　“啪——”
　　清脆的一声，响亮的回荡在空气里。
　　沈星晫捂着自己的左脸，盯着地面喘着粗气。
　　“吧嗒”一声，一滴眼泪砸在了土地上。
　　沈星晫无声抽泣。
　　奚玙却浑身低气压，脸色冰冷，眸光如寒箭，“清醒了吗？”
　　沈星晫低着头，良久后，他声音沙哑，甚至还带着哭腔道：“对不起，小奚，对不起...”
　　奚玙半点不想听他说这些废话，冷言讽刺道：“沈星晫，我们已经分手了，我做什么，跟谁在一起，让谁碰我，跟你有什么关系？”
　　她一字一顿，字字锥心，“你算个什么东西，敢对我指手画脚？”
　　“今天只是一巴掌，下次你要是再敢。”
　　“像你这种蝼蚁，我随便动动手指，都能将你按死。”
　　“不想身败名裂，就离我远点，知道吗？”
　　奚玙是真的动怒了，往日她只是发发小脾气，却从来不会动真格，但此时此刻，她真的动了要把沈星晫搞死的念头。
　　奚玙不想看到他，转头就要走。
　　却在她转身时，衣角被人攥住。
　　她拧眉转身，就看到沈星晫已经跪在了她身后。
　　“对不起，我，是我没控制好自己，对不起小奚，对不起...”
　　奚玙居高临下的看着他，气势逼人。
　　她抬起脚放到了沈星晫的肩膀上，然后向后一踹，将人踹了出去，樱红的薄唇一动，吐出一个字，“滚。”
　　被踹到在地的沈星晫，双眼被泪水模糊，几秒后，他狠狠的抽了自己一个嘴巴，又过了几秒，又抽了自己一个嘴巴，然后又是一个...
　　孙导见情况不对就已经赶过来了，看到沈星晫不停地抽自己嘴巴，他跟副导立马把人架住...
　　而门内的奚玙，哪怕是听到了门外的巴掌声，也无半点动容。
　　她回到院子的时候，何斯许还在餐桌那儿坐着，正在心不在焉的捣鼓那盆小盆栽，见她回来了，立马走过来，担心道：“你没事吧？”
　　奚玙看得出来，何斯许是真的很担心，她就扯了下嘴角，笑了下，“没事。今晚谢谢你，我很高兴。我先去睡了，你也早点休息，晚安。”
　　说完，就回了自己的卧室，关上了门。
　　何斯许独自站在原地，没一会儿，他将VR装好回了自己的房间。
　　奚玙回来后就洗了个澡，然后躺在床上闭上眼假寐。
　　几分钟后，她听到门外隐隐约约有什么声音。
　　她上去把门打开，结果门外并没有人，但音乐声还在不断响。
　　她顺着音乐声低下头，就看到门口放着一个...
　　可达鸭？
　　奚玙愣了愣，弯腰将还在举着两张便签跳舞的可达鸭拿了起来。
　　确定这个可达鸭就是前段时间很火的那个肯X基套餐里的可达鸭后，奚玙：“？”
　　就看到可达鸭手中的两张便签上写着字，伴随着可达鸭举手随着音乐舞动——
　　它左手的标签写着：不要。
　　右手便签写着：生气。
　　连在一起就是：不要生气。
　　“噗嗤”一声，奚玙就笑了出来。
　　她看着可达鸭一下举着“不要”，一下举着“生气”，在她面前跳的很欢乐，再一想送这个的人，她就更想笑了。
　　怎么回事啊，他人那么死板，结果却喜欢玩这种小玩具？
　　正笑着，奚玙又发现了什么。
　　她将可达鸭左手的那张便利贴翻了过来，就看到上面写着一段话，笔迹非常漂亮——
　　【晚上睡觉记得将药包放在床边，如果还睡不着，你可以打开这个后面的盖子，然后按下红色的小按钮。】
　　这段话的结尾就到这里了。
　　奚玙有些好奇。
　　她一边关门回去一边将可达鸭后面的盖子取开，就发现里面居然还真有红色按钮，不止红色按钮，还有绿色跟黄色的！
　　这显然是何斯许动手改装过的。
　　奚玙惊讶了一瞬后，就按照何斯许说的，按下了红色按钮。
　　红色按钮按下的那一刻，可达鸭里就传来了一阵机械的...读书声。
　　奚玙听了半天后才发现，貌似是在读某个实验报告？
　　这是什么意思？？
　　奚玙下意识的就看向可达鸭另一只手的便签，她就把另一张便签也拿了下来，果然，上面也写着一段话——
　　【我大伯的儿子说，每次听我读实验报告，他都想睡觉，或许你也可以试试。还有，如果心情不好，就按下绿色按钮，或许可以让你有一个好心情。】
　　奚玙就按下了绿色的。
　　下一秒，她就听到“可达鸭”开始说相声了，还是德云社的相声。
　　“噗。”
　　这下奚玙再也忍不住，彻底笑了出来。
　　何斯许说的没错，绿色按钮果然可以拥有一个好心情。
　　作者有话说：
　　这一章的我：呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜小何他真的很好啊！
　　【来晚了！！】
　　【下面几章，小沈继续受虐！小何继续上大分！！】
　　【感谢大佬们订阅，对了，今晚我要熬夜搞特签，白天要给出版社那边寄...所以，27号的更新，也就是今天的更新推迟到晚上九点吧，我白天写！】
　　感谢在2022-06-26 01:52:19~2022-06-27 00:14:41期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：竹云 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：月亮在不在 2个；
　　感谢灌溉的小天使：今晚月色很好 20瓶；浅浅 5瓶；发光的梧桐啊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 、36
　　何斯许正在看手机邮件里学生发来的实验报告, 往下翻了一页后没几秒，他又翻了回去重新看，如此反复, 平时看一篇报告只需要几分钟的他，这一次硬是看了接近半小时才看完整篇。
　　他没再往下看, 心不定, 不会有任何效率, 何斯许是一个头脑很清晰的人。
　　于是他关掉了手机, 从炕上下来穿好鞋出了门。
　　隔壁小屋子已经黑了, 他隐隐能听到那个机械的电子声还在响, 想到奚玙应该是听着那个报告睡着了, 何斯许不自觉的就笑了起来。
　　院子里的彩灯也关了，地面上的也撤掉了，只余下了屋檐上面的星星月亮。
　　黑漆漆的院子里，只有头顶天空的月牙发出微弱的光芒, 零星的星星一闪一闪。
　　院子里的男人穿着黑色睡衣睡裤, 眼睛上的厚重镜框也被他拿了下来, 他抬头看了看天上的星星，近视的眼睛没办法聚焦，但他还是觉得，今晚月色很美。
　　殊不知，镜头下，男人笑起来的样子，棕色眸子里映着月光的样子，美过日月星辰。
　　监视屏前的孙导众人都还没睡, 就在一个多小时前, 孙导跟副导给沈星晫的经纪人打了电话, 没过多久，沈星晫经纪人就带着一个金发碧眼的女人来到了节目组，两人将沈星晫带走，经纪人从导演这里了解了情况后，同时带走了沈星晫跟奚玙之间的那段录像。
　　“是沈星晫的心理医生。”杨编剧看着离去的那三道背影说，“第一期第一天晚餐，沈星晫跟奚玙的对话里，提到过这个Amanda。”
　　孙导恍悟，他就说沈星晫经纪人叫的这个Amanda有点耳熟。
　　如此一来，沈星晫大概是个什么状况，孙导跟杨编剧其实也都猜得七七八八了，特别是刚才沈星晫在镜头下，强硬的将奚玙拽出来，砸在墙上的那一拳，现在过去看，估计还能看到墙面上轻微的血迹。
　　还有奚玙走后，沈星晫懊恼之下一巴掌接一巴掌，他在自残，用自我凌虐的方式在赎罪。
　　那几巴掌是真的狠，孙导他们紧赶慢赶到现场，沈星晫嘴角都在流血了，这会离开的时候脸上的巴掌印都清晰可见。
　　孙导从来没见过能对自己这么狠的人，但是更让他没想到的是，沈星晫居然会给奚玙下跪...
　　那一刻，镜头里那个一米九的大男孩，屈膝下跪，向他面前的女人低下了头，抛开了他的一切自尊跟骄傲，哪怕知道镜头就在不远处。
　　他跪下了，一遍又一遍的说着道歉的话，为了他刚才的一时冲动，也或许是为了他跟奚玙的过往。
　　当时看到这一幕的所有人都没敢出声，大家的脸上写满了震惊，写满了不可置信。
　　镜头前的沈星晫总是开朗热情的，可这样开朗热情本该在操场肆意挥洒汗水的大男孩，居然会做出那么阴沉的表情，浑身散发出来的戾气竟是比魏琛然发火时都还要重。
　　而这样的他，也会向人下跪，也会弯腰，也会卑微到尘埃里。
　　这种感觉实在是太...让人震撼了，沈星晫这样的反差，让整个节目组的人都陷入了良久的沉默。
　　直到奚玙这边的镜头里，何斯许将一个可达鸭放在了奚玙门前，他没有敲门，只是将可达鸭的开关打开，然后放在门口就回去了。
　　奚玙拿着可达鸭回了房间，她房间的镜头还没遮，于是工作人员就看到奚玙手上的那两张便签，也听到了可达鸭里的实验报告跟相声。
　　这一下，团队压的人喘不过来的气氛才算是好点，大家也都跟着奚玙一起在笑，边笑边感慨——
　　“还得是何教授啊，哎，看到何教授跟奚玙的互动，我这心情都开始好了。”
　　“刚才何教授没敲门，只放了东西，应该是不想让奚玙不自在吧，奚玙这会心情明显不好。”
　　“肯定是啊，何斯许在人品这一块，真的拿捏的死死的，上期我还嗑奚玙跟其他几人呢，这一期何教授来了后，我真的立马坚定不移的今夕何夕！”
　　“何教授这种男人，大概是很多人的理想型吧，智商高，情商一开始可能为零，但是他愿意学，行动力也是百分百，关键是他真的很真诚啊，老赵一直对何斯许赞不绝口，说他在职场干了这么多年，头一次从何斯许这里感受到尊重。关键是，他不是只对奚玙尊重，他对所有人都很尊重啊家人们！这他爹的到底是什么绝世好男人！”
　　“呜呜呜何教授还有钱啊姐妹们，他除了自己的实验室，还跟自己朋友搞VR，就他刚才那个轻便VR眼镜，上市后肯定是爆款！”
　　“何教授一来，说实话，其他男嘉宾的缺点真的一下就暴露出来了...”
　　而镜头里的奚玙没一会儿就睡了，看到此，工作人员们就惊讶——
　　“我去，这么管用？”
　　“这个报告就跟我上高中听数学课差不多，我都听困了...”
　　“可能还有那个草药包的功效？明天我去问问何教授配方，我也搞一个救一救我这垃圾睡眠。”
　　几人正说着，就有人看着监视屏卧槽了一声。
　　他一卧槽，所有人都去看监视屏，以为这大半夜的又有什么大动静，结果一看过去，就看到镜头里，何斯许正在院子里看夜空。
　　何斯许要看报告，他的手机是节目组晚上的时候拿给他的，报告都有保密性，当然，可达鸭里录制的那些都是公开的报告范本。
　　因为报告的保密性，何斯许都提前遮上了镜头，他在房间里摘眼镜的画面就没人能看到。
　　这会儿他站在院子里，却清清楚楚的被镜头记录了下来。
　　之前前去采访何斯许跟何斯接触过的工作人员，哪怕是副导，也没有见过何斯许这幅模样，他总是穿着老土的格子衫，戴着一副老土的厚重眼睛，然后沉迷于他的实验。
　　这还是大家第一次见到他摘眼镜的样子，就刚才换vr眼镜的时候，也因为奚玙挡着，他们没看到全貌...
　　也不知道过了多久，久到何斯许确定奚玙睡下了后，都回自己房间了，才有人惊叹——
　　“他好美啊...”
　　一句惊叹，瞬间点燃了现场！
　　“我一直觉得何教授可能就是个普通帅哥，他实验室的学生总夸他帅，我当时心里就想着除了白一点个子高一点外，这也跟帅沾不上边吧，现在我只想骂当时的自己不识明珠！”
　　“卧槽！！！我现在只会卧槽！”
　　“何教授确实跟帅沾不上边，他这叫美啊姐妹！他真的，好美！”
　　“那些小说里总说女主穿的老土，所有人都嘲女主丑，等后面女主大变装后一下子惊艳所有人的桥段，我都以为是夸张手法，没想到真的有！啊啊啊谁能去把他那副眼镜跟格子衫给我扔了啊！长这么好看，为什么要这么糟蹋这张脸啊！”
　　“导儿导儿，你这不得给教授整一出韩剧女主大变身环节？？长这么好看，不变身也太浪费了吧！我敢保证，何教授要是来一个大变身，咱们节目肯定爆炸！”
　　“偶像剧都是女主大变身，咱们反套路来个男主大变身！这不得承包好几天的热搜？！”
　　孙导也被何斯许眼镜下的那双眼睛给惊艳到了，太干净了，他混圈这么久，就没见过这么漂亮这么干净的眼睛！
　　奚玙的眼睛也很漂亮，如果说奚玙是媚眼如丝，那何斯许就是清澈见底。
　　孙导觉得大家说的没错，这要是不来出帅哥大变身，这也太他爹的浪费了！
　　但是孙导冷静下来一想，穿着打扮都是何斯许的自由，他一个素人，要是把太多规矩跟套路用在他身上，对何斯许也不好。
　　主要是吧，他在奚玙这里已经留下心理阴影了，不敢轻易乱搞事了，只敢按照最初的节目设计来。
　　孙导叹了口气，变不变身的，还是算了吧...
　　这会儿，五组嘉宾除了沈星晫还在接受治疗，其他人都已经睡了，孙导没办法安心睡，就喝咖啡让自己保持清晰，随时等沈星晫那边的结果。
　　与此同时，接受完医生会谈的沈星晫，此刻正坐在窗边，看着天上的月亮。
　　也不知道想到了什么，他突然就笑了。
　　经纪人问见他这样，看向Amanda，Amanda就摇了摇头，用流利的中文说：“他现在状况很不好，我的建议是，最好停止节目的录制。”
　　经纪人从沈星晫出道时就带着他，他比沈星晫大一轮，这么多年了，都快把沈星晫当自己儿子了，他知道沈星晫极度缺爱，所以这些年也确确实实把沈星晫当亲儿子在养。
　　现如今，节目录到这个程度，经纪人也不忍心看到沈星晫在节目中再受虐，想了想就点点头，“我明早去跟节目组——”
　　话还没说完，坐在窗边的人突然转头冲他道：“节目，我要录。”
　　就五个字，却字字冰冷。
　　他转过头来的时候，唇边还带着笑，但这样子不像是心情愉悦，反倒像一只充满危险，随时都要扑过来撕咬猎物的猎豹。
　　经纪人就住了口，好半天后，叹了口气，转头对Amanda摊了一下手。
　　Amanda蹙了蹙眉，依旧不赞同沈星晫继续留在节目组。
　　“你先跟我留在这里观察一段时间吧，你之前不是说过吗，解铃还须系铃人，他跟奚玙交往的时候状态已经好了很多了，只是后来回家的时候发生了一点意外，就...”
　　经纪人一想到沈星晫回家的时候发生的那些烂事，就恨不得报警将那对狗男女抓起来！
　　“总之，你先留在这边吧，辛苦你了。”
　　阿曼达摇了摇头，“没事，有时间的话我也想见见我的老朋友。”
　　她口中的老朋友是指奚玙。
　　经纪人苦笑，“她现在未必会见你，你也看到那段录像了，她不一样了。”
　　但经纪人也只能说奚玙不一样了，不能说她变心了还是怎么了，奚玙没有错，这一点他一直都清楚，沈星晫的“病”，就是他最大的问题，沈星晫会义无反顾的保护奚玙，将奚玙永远护在他的羽翼之下，但同时他也会在不经意间对奚玙造成伤害。
　　这种不定数，如果是不了解沈星晫家事的他，肯定也会连夜扛着火车跑路。
　　可是...
　　可是啊，这个世界上已经没有人爱沈星晫了，就连沈星晫最爱的人，也离开了他，如果他也抛下沈星晫，沈星晫极有可能会选择轻生。
　　这是当时Amanda给的数据报告里显示出的结果。
　　经纪人看着窗边的大男孩，内心长长叹息。
　　在今天那段录像里，沈星晫下跪了，但在这之前，他还见过一次，那是沈星晫跟奚玙分手后，沈星晫跑去奚玙国外别墅前跪了整整一夜，腿都快跪废了，结果第二天有人告诉他，奚玙已经不在这边了，她回国了...
　　那之后，沈星晫的世界便是漫无边际的黑暗。
　　直到这次节目录制的时候，他看到嘉宾里有奚玙，那一刻，他的笑容不再是假面，他难得像个孩子一样，满怀激动的抱着奚玙的简介跟他说：“哥，我要参加！我要去！”
　　可是...
　　为什么会变成这样呢？
　　他怎么就把奚玙越推越远了呢？
　　“星晫，早点睡吧，很晚了，明天不是还有活动吗？”经纪人出声提醒。
　　沈星晫就看着窗外的月亮说：“哥，你看，今晚的月亮多美啊。”
　　经纪人走过去跟他一起看窗外。
　　月亮早就不见了，藏在了夜里的乌云下。
　　经纪人低头，就看到沈星晫在无声的掉眼泪，他就体会到了什么叫脱了线的珍珠，眼泪不断的往下滚，划过他的脸庞，从他下巴滴落。
　　“星晫...”
　　沈星晫却喃喃自语，“我又伤害他了，哥，我又失控了，我该怎么办，我该怎么做才能让她原谅我，如果我死了她会不会——”
　　经纪人厉声打断，“沈星晫！你给老子清醒一点！”
　　他一吼，沈星晫就抖了一下，像是被吓到了，他突然又说：“对，我不能死，这样只会让她更讨厌我。我得好好活着，我得活着赎罪，我得活着让她原谅我，对，我要活着...”
　　经纪人回头对Amanda点了一下头。
　　Amanda取了一只镇定剂。
　　沈星晫昏睡过去的那一刻，他拽住了经纪人的衣角，那双狗狗眼还含着泪，“哥，不要让我一个人，我怕黑...”
　　说完，就闭眼沉睡了过去。
　　经纪人就对Amanda说：“你先回去休息吧，我守在这里。”
　　Amanda走后，经纪人看着躺在床上的少年。
　　面色苍白如纸，脆弱到仿佛碰一下就会消散。
　　哪怕是睡着，他也是侧身将自己抱紧。
　　那是一个很没有安全感的睡姿。
　　这一夜，经纪人彻夜未眠，就守在沈星晫的床边...
　　第二天早上七点，所有嘉宾再一次收到了入场券的规则。
　　这是录节目的第三天，今天这张入场券过后，就还有两天的入场券了。
　　几乎是看到规则，所有人都起床洗漱出发。
　　沈星晫吃了药，一觉醒来状态好了很多，只不过脸巴掌印还在，也肿的厉害，他就戴了口罩。
　　经纪人本来想让他休息一天，但是沈星晫说什么也要去拿入场券。
　　“跟她在一起的每一次机会，我都要拼尽全力。”沈星晫看着经纪人，那双眼睛里带着自嘲，他说：“哥，你知道吗，我没有机会了。她喜欢上了别人，而且，很喜欢。”
　　“你明知道你还！”经纪人恨铁不成钢。
　　沈星晫就笑，“可是，我不想让她一直恨我啊，我这人天生就让人恶心让人厌烦，所有人都讨厌我没关心，但是我不想她恨我。哥，你能明白我的意思吗？我不想让她恨我。”
　　这就够了。
　　只要她不再恨他，那就是对他的救赎。
　　经纪人没法儿，只能让他去，不过安全起见，还是跟他一起去了现场。
　　而另一边昨天身体不舒服休息了一天的江溯也出了门，他的眼睛还是肿的，为此他特意戴了一副大的眼镜框来遮挡。
　　江溯对比起昨天也好了很多，他现在满心都是懊悔。
　　今天的入场券他会放弃，奚玙已经没有拒绝权了，如果他拿到，她不能拒绝他，那么看着一个厌恶的人度过一晚，对奚玙来说只是一种折磨。
　　江溯不想她这样。
　　她不喜欢他没关系，他就尽量少出现在她的面前，但他也会努力用其他方式让她原谅自己。
　　半小时后，所有嘉宾到齐。
　　孙导一众人已经在现场了，所有的机器都已经准备完毕，第三天录制，第二张入场券争夺战，正式开始。
　　“今天的规则想必大家已经看到了，心心相印。”
　　孙导说完，施小韵就举手提问，“其实，我没看懂这个游戏，到底是什么啊？”
　　早上的短信只有“心心相印”四个字以及活动地址，并没有对游戏进行解释说明。
　　她刚说完，一边的舒贝就抢答，“这个我知道！”
　　方乐也点头，“是背夹球，双人协作的小游戏，我之前在综艺里有玩过。”
　　孙导就说：“没错，是背夹球。我先简单给大家说一下游戏规则。”
　　在孙导说游戏规则的时候，上来了两位工作人员为大家示范。
　　规则很简单，二十米的往返跑，需要同组的两位嘉宾用后背夹球，跑的过程中如果球掉落，就要返回原点重新出发，哪组先到，入场券就在哪组手中。
　　而现在，最关键的要来了。
　　“这次的入场券到底谁用，就由你们自己来抉择，选择权全在你们两人手中。”
　　以现定的CP来比赛，两人同时获胜后，究竟谁拿这张入场券，全看两位嘉宾自己的选择，争夺也好，谦让也好，或者公平点石头剪刀布也好，全由嘉宾自己来决定。
　　孙导说完就笑，“现在规则也听完了，大家准备准备，五分钟后我们就开始。”
　　他说完后，已经有工作人员抬了一筐篮球上来，然后分发给每组的嘉宾。
　　奚玙没有接，哪怕这个篮球看起来很新，她也细眉紧蹙，“别给我，脏死了。”
　　何斯许对工作人员笑着，“给我吧。”
　　何斯许见奚玙真的很嫌弃这个篮球，便将球抱在自己怀里，然后一只手拉下黑色冲锋衣外套的拉链，脱下了一边的袖子，再把球换到另一只手，脱另一边袖子，脱完后，将外套给了奚玙，“你穿这个，等下游戏的时候，就弄不到你衣服了。”
　　奚玙看了眼冲锋衣，眉头没松开半点。
　　何斯许这时候也不知道怎么，突然就心领神会，他就笑，“是丑了点，但是这样可以保护你的裙子。”
　　奚玙只能撇撇嘴，嫌弃的接下那件丑了吧唧的冲锋衣，“行吧。”然后哦看了眼何斯许身上只剩下的格子衫半袖，奚玙又开始皱眉了，她真的忍无可忍，“你到底哪来的这么多丑衣服啊？”
　　她真的无法理解，一个人怎么可做到，没有一件衣服是审美在线的！
　　何斯许挠了挠脸，耳尖红红，“我...节目回去后买新衣服。”
　　他一点都没有因为奚玙的嫌弃而生气，反而自己不好意思的脸红了。
　　奚玙被他这样整的没脾气了，就把冲锋衣往身上一套，然后说：“你下次买衣服跟我说，我给你挑，你这个审美我真的很怀疑你下次还去商场直接在格子衫那边进半年的货。”
　　说着说着，奚玙突然好奇的看他，“你该不会连冬天也穿格子衫吧？？”
　　何斯许就眨眨眼睛，“冬天穿羽绒服。”
　　奚玙哦哦点头，“那还好。”
　　她刚说完，何斯许就又老实巴交的道：“羽绒服下才是格子衫。”
　　奚玙：“？？？？？”
　　何斯许追补一句，“加绒的格子衫。”
　　还是不一样的吧？
　　奚玙：“…………”
　　奚玙有点哭笑不得，“你难道还想让我夸你？？”
　　这么一脸认真的看着她，难不成还想让她夸他真会穿？？
　　何斯许顿时就脸烧了起来，“我不是那个意思。”向来有问必答，每个问题都会回答到位的何教授，现在也学会转移话题了，他抱着篮球说：“我们还是来研究一下等会儿的游戏吧。”
　　奚玙憋着笑，“好。”
　　一边，节目现场的工作人员快要被两人的对话笑拉了。
　　“笑死，他俩在一起我真的好快乐。”
　　“真的，何教授跟奚姐在一起，我看他俩的画面，身心愉悦，还甜滋滋。”
　　“呜呜呜何教授真的细节拉满，奚姐嫌弃篮球脏，他就连脱衣服的时候都没把篮球往地上放。”
　　“好甜好甜。”
　　“哎哎哎，你们快看沈星晫他们，他们今天的眼神好奇怪啊，总觉得好像没有以前那么有攻击性了？”
　　孙导也发现了。
　　不止沈星晫，就连江溯跟魏琛然的眼神也是明显发生了变化。
　　就在前两天，他们还又恨又嫉妒，恨不得把何斯许从奚玙身边踹走，但是今天这三个人的眼神却很微妙。
　　他们是嫉妒的，但是眼中迸发出的，更多的却是...
　　羡慕。
　　从嫉妒到羡慕，这个跨越其实是很大的。
　　嫉妒会带着阴暗的心思，会做出不择手段的事。
　　但是羡慕却不会，羡慕是表面安静，内心汹涌澎湃的。
　　江溯跟沈星晫会这样，孙导理解，他俩都被奚玙“教育”过，心境发生变化也正常，但是魏琛然为什么会这样？
　　果然就跟大家猜的那样，在第二期录制的前一天晚上，因为那个热搜，发生了什么？
　　孙导再看霍云，霍云明显又跟这三人不一样了，他镜片下的目光就跟着了火一样。
　　孙导搓手，等下重新组CP，要是奚玙跟霍云抽到了，那下一个露出“羡慕”眼神的，会不会多加一个霍云呢？
　　在孙导思绪间的时候，何斯许已经在大脑里计算好了最好的角度跟位置，他在叭叭叭口头计算，奚玙抱着臂听，听不听得懂不重要，重要的是，何斯许人好看，哪怕是戴着黑框眼镜，她也能看到那双眼睛。
　　何斯许快说完的时候，察觉到奚玙一直盯着他看，就懵懵的道：“我脸上有什么脏东西吗？”
　　奚玙笑着摇了下头，她笑起来的时候，那双多情的桃花眼弯着好看的弧度，眼尾微微向上挑起一点，眼皮上的小痣若隐若现，美的不似真人。
　　她就环着胸，闲散的站在那儿，然后用闲散的语气对他说：“就看看你...”
　　“你”字她拖了个长音，故意的。
　　何斯许脸一下就又红了，脖子也跟着红，心跳的声音奚玙离得近隐隐都能听到。
　　快的吓人。
　　她就又说了下半句：“看你的镜片。”她指了下他的眼镜，一本正经道：“照照镜片，看看我今天好不好看。”
　　何斯许很明显的松了一口，让奚玙笑意更甚。
　　吐完气后，何斯许就红着他那张脸点了下头说：“嗯，是好看的。”
　　奚玙弯着眼，“我知道啊，你的眼jing告诉我了。”
　　她在“jing”这个字上咬了轻音，让人一时分不清，到底是在说“你的眼镜告诉我了”还是“你的眼睛告诉我了”。
　　不一样的字，却是不一样的意思。
　　何斯许又加速的心跳明白的告诉奚玙，他想的后一种。
　　旁边离得近的工作人员再次嗑拉了，这次不仅嗑，还掏出了笔记本做起了笔记，而笔记的名字就叫——
　　《跟着奚姐学情话》
　　五分钟后，比赛正式开始。
　　奚玙穿着何斯许的冲锋衣，冲锋衣在她身上很大，袖子都长了不少，她就把袖子挽了起来。
　　见她挽起了袖子，何斯许再看自己，也是无袖。
　　等下背夹球的时候，两人是要背对背勾着对方的双臂的，奚玙挽了袖子的话，就代表没有布料阻隔...
　　纯情的何教授，当场人就傻了。
　　他呆呆的对奚玙说：“袖子...”
　　奚玙却把袖子挽的更高，背过身抬起自己的双臂，“按照你说的位置，快点。”
　　今天的券，她必须要拿到。
　　准确的说，之后的券，她都要拿到！
　　为了祝到更好的环境是其一，还有就是不想被迫跟那群男人住在一起。
　　何斯许还想说什么，孙导那边已经吹了口哨。
　　何斯许只能将球放在提前计算好的后背的位置，然后用兜里的湿巾纸擦净了自己的手，向后勾住了奚玙的手臂。
　　碰到奚玙手臂的那一秒，何斯许整个人血液崩腾，浑身都灼烧了起来。
　　奚玙皮肤光滑细腻，还带着点点冰凉，半点都不黏腻。
　　何斯许手臂没有奚玙的光滑，他体也热，手臂肌肉感也明显，紧绷的时候，奚玙还能感受到男人的暴起的血管。
　　她无声的勾了勾唇角。
　　而另外几组在孙导吹口哨的时候就已经出发了。
　　江溯不紧不慢，他并不想抢入场券，自然就没那么着急。
　　但是沈星晫跟魏琛然却很急，霍云也是。
　　沈星晫个头最高，跟他一组的方乐身高一米六三，两人站在一起勉强算是最萌身高差，但这会到了背夹球游戏，就显得很吃亏。
　　哪怕两人一开始就商量好了怎么发力，游戏开始没走几步，球就因为两人身高的问题滑到了地上。
　　“星晫方乐，你们得重头再来啊。”孙导拿着小喇叭提醒。
　　这一提醒，就让魏琛然跟霍云更激动了，少了一个敌人后，他们也更卖力。
　　但魏琛然不够稳，他太急了，步子不自觉的就比陶姿迈的大，球很快就掉在了地上。
　　两人也返回起点。
　　重新返回起点重新开始，如果能稳住心态的话，其实赶超也不是没有可能，因为剩下的霍云，江溯，奚玙这三组都不算快。
　　但偏偏他俩都稳不住，孙导火上浇油的提醒，加上他们迫切想要赢，都让他们无法稳定心态。
　　眼看着这两组的球一次次的滑落，霍云躲开镜头嗤笑了一声。
　　施小韵听到后，就回头问：“霍老师怎么了？”
　　霍云正想说没什么，结果施小韵回头的时候，背后送了一下，球就掉下去了。
　　霍云：“……”
　　眼看着都快到达二十米，只要返回起点就行，这一出下来，直接让他们变成了最后一名。
　　施小韵也没想到会这样，她连连道歉。
　　霍云嘴边的笑有些僵硬，但还是温柔道：“没事，重新再来就好。”
　　只是拿着球的手攥的指节都发白了。
　　霍云现在只希望，其他几组都掉下来，最好多掉几次。
　　但是哪怕他在心里再恶魔低语，江溯跟奚玙那两组稳到出乎所有人意料。
　　特别是奚玙跟何斯许这组。
　　奚玙什么都不用做，她只需要勾住何斯许的手臂，何斯许自己就能控制好脚步，哪怕奚玙下一步迈大了，他也能立马跟上。
　　很快，奚玙跟何斯许就超过了江溯跟舒贝。
　　而这时候，两人已经在往回走了，眼看着快要到终点了，魏琛然干脆就开始喊奚玙喊何斯许的名字，或者说笑话捣乱。
　　他说的笑话也确实好笑，别说工作人员了，就连舒贝也笑的差点让球滑落下去，还好她及时稳住。
　　但是哪怕周围笑的人再多，何斯许也是专心致志，奚玙无所谓，反正她就横着走路就好，何斯许很配合她。
　　跟高智商的人玩游戏，就...
　　真的超轻松！
　　何斯许没有被魏琛然的笑话吸引，是因为他知道，奚玙想赢。
　　而他，也不想让奚玙输，准确点说，他不想让其他人赢。
　　何斯许是没有在网上吃过奚玙跟四位前任的瓜的，但他这两天能感受到，另外几位男嘉宾对奚玙的态度，以及奚玙自己的态度。
　　奚玙不太愿意跟他们接近。
　　她想赢入场券。
　　而今天也没有发生任何的意外，没有嘉宾晕倒，没有人有危险。
　　那，他就想让她赢。
　　何斯许专注的感受着身后人的步伐，他是没有分神去看周围还有多远的，但他脑子里其实早就有一张平面图了，那张平面图显示，他们还有五米就到了。
　　这时候，孙导用喇叭激动的喊：“坚持住！！加油！！还有最后五米！”
　　何斯许目光坚定。
　　还有三米。
　　还有两米。
　　到了！！
　　所有人都看着奚玙跟何斯许哪怕背后夹着球，也跟如履平地一样，半点不受阻碍的到达了终点，稳到就连这么一个小小的游戏，也看的所有人热血沸腾！！
　　在奚玙跟何斯许到达终点的那一刹那，全场响起了掌声，就好像他们做了什么了不起的挑战一样！
　　很快，江溯跟舒贝也到了。
　　他们坚持走完了全程。
　　而魏琛然见要输了，干脆就干扰何斯许跟奚玙，沈星晫则是咬牙坚持着，哪怕球次次掉落，他也依旧坚持，直到奚玙他们到了，他手中的球也滑落在地。
　　霍云在江溯他们到了没一会儿后，也到了。
　　施小韵觉得还是自己的问题，如果不是刚刚一波他们可能就赢了，她本来要张嘴再次道歉，但是却在触及到霍云的目光时，不由自主的把话咽了回去，甚至偷偷往后退了一步，跟霍云拉开了距离...
　　现在的霍云，有点吓人...
　　这是施小韵的第一想法，而她下意识的就想要离这样的霍云远一点...
　　这边，孙导宣布了奚玙跟何斯许的胜利 ，也把入场券交到了他们手里。
　　工作人员按照孙导的吩咐，故意把入场券给了何斯许。
　　虽然大家都知道何斯许现在的箭头应该是对着奚玙的，但是他们还是想看，何斯许拿到入场券后，到底会怎么决定。
　　而何斯许身后，其他四人也虎视眈眈的盯着他。
　　饶是江溯不想抢这张入场券，饶是他已经下定决心以后尽可能的不要碍奚玙的眼，可是看到何斯许拿到那张入场券，想到何斯许选择了奚玙，会跟奚玙单独住进那个海景房，而那套海景房，只有一间房子是有床的，其他房间的床全部被搬空了。
　　导演是故意的。
　　故意想要让他们之间争夺，故意想拉开他们之间的战火，也故意想让他们争风吃醋，故意制造修罗场。
　　一想到奚玙会跟何斯许一起躺在同一张床上，江溯就心如刀绞。
　　他很羡慕，羡慕的快要痛苦死了。
　　其他本就想争夺入场券的三人更是目眦欲裂！
　　他们都知道何斯许的选择...
　　在现场所有人的注视下，何斯许看着手中的券，几乎是不做思考的就把券给了奚玙。
　　看到他将券给奚玙的那一秒，现场抑制不住的爆发出一片“啊啊啊”。
　　但是，很快，他们就听到何斯许说：“给你。”
　　奚玙本来也以为何斯许在邀请她，可是...
　　好像不是这样？
　　她就歪了下头，“给我？”
　　何斯许颔首，镜片下的棕色眼眸映着奚玙的身影，他说：“你选，本来就是你的入场券。”
　　从他最开始做这个游戏的时候，在奚玙催促他快点的时候，他就知道，奚玙想要赢，她想要这个券。
　　所以，她赢了，这就是她的。
　　奚玙就拿着入场券看他，盯着他看了好久后，低头笑了下，“那我就不客气的用了哦。”
　　说完，拿着券开始在现场环视，并且边环视边走。
　　所有人的心，都跟着她的步伐，被牵动了起来。
　　现场安静极了，就仿佛她那一步步不是踩在地面上，而是踩在大家的心脏上面。
　　霍云沈星晫跟魏琛然，就连江溯，也在短暂的惊讶过后，露出了期待的表情。
　　原来，他们还有机会吗？？
　　女嘉宾也跃跃欲试，舒贝很是开朗的举起手，“小奚小奚，看看孩子吧，孩子也想住大床房！”
　　施小韵也不落后，“小奚，我我我！”
　　方乐也自荐，“我也想去啊小奚！”
　　总是闷声的陶姿这个时候也出声，“我会做饭，小奚。”
　　四位女嘉宾积极主动，让现场的工作人员爆笑。
　　本来沉寂又紧张的霍云几人，也开始心思活跃了起来。
　　现场的气氛一下子就被拔高！
　　孙导更是直呼奚玙会做节目！看看这关子卖的，比他会多了！！这一下子，刺激了多少人的肾上腺素！
　　就连魏琛然也举起了手自荐，只是他自荐的话还没说，就看到奚玙重新回到了何斯许的身边。
　　一瞬间，全场寂静！
　　此时，何斯许正垂眸，不知道在想什么。
　　忽然间，他眼前就出现了一张粉色的入场券，上面写着“邀你一起共赴浪漫之约”。
　　紧接着，他就听有人在他面前笑说：“不知道何教授愿不愿意跟我一起呢？”
　　瞳孔颤动了一下，何斯许放在裤缝的手瞬间收紧。
　　他抬起头。
　　抬头的那一秒，就撞到了一双盛满笑意的眼睛。
　　那双眼睛很美很美，摄人心魄。
　　何斯许呼吸都乱了几分。
　　奚玙就把那张券在他面前摇晃了两下，“到底愿不愿意啊？不愿意的话，为了能住海景房，我可就要强取豪夺了。”
　　大家：“？”
　　何斯许：“……？”
　　何斯许大大的眼睛大大的疑惑。
　　很快，他就笑着将那张券接过，并说：“我愿意。”
　　作者有话说：
　　此时，现场的工作人员们宛如大型的嗑药鸡现场：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
　　【来啦来啦！晚了点，这章发个红包吧！】
　　【然后，我昨晚熬夜搞完特签，早上五点开始盖章，盖章的时候我双目无神，宛如流水线女工在线打工现场...而我家的猪咪，也跟我熬了大夜，我真的惊呆了...此刻，通宵的我还能码字，而猪咪已经睡的不省喵事了，我轻蔑的看了一眼，并说：呵，小垃圾！】
　　【感谢大佬们订阅，明天就恢复早上九点更新啦！】
　　感谢在2022-06-27 00:14:41~2022-06-27 22:32:50期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：zoelly 1个；
　　感谢灌溉的小天使：zoelly、书香年华 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 、37
　　明明就是邀约去个海景房而已, 但是眼下这个场景，却搞得跟结婚现场一样，在场的工作人员都忍不住尖叫了起来！
　　“救命啊啊啊！我是民政局我自己来了！请二位新人速速领证！”
　　“怎么这么会！他们怎么这么会啊啊啊！”
　　“我嗑晕了家人们, 快给朕上一个呼吸机！”
　　在一众尖叫鸡中，有工作人员大声喊：“不！何教授你怎么能这么快答应呢！土狗想看奚姐强取豪夺啊！你怎么可以答应！”
　　她喊的太大声了, 何斯许想不听见都难, 顿时就羞的头都不敢抬, 如果有地缝, 他已经钻进去了。
　　偏偏奚玙跟他的反应截然相反, 不仅不害羞, 甚至还顺着那位工作人员的话对他说：“要不你还是拒绝我吧, 观众们想看强取豪夺，我们录节目，至少要满足一下观众的爱好不是？”
　　何斯许知道奚玙是在开玩笑，但他大脑居然不受控制的想象了一下强取豪夺是什么...
　　这个词连在一起他理解不了, 但一字一字的分开...
　　他更想往地缝里钻了。
　　周围的人还在笑。
　　奚玙追问：“怎么样何教授？”
　　何斯许：“……”
　　何斯许抬起头, 那双眼睛里不是羞愤, 而是无奈。
　　他很无奈的叫她的名字，“奚玙！”
　　又无奈又像撒娇。
　　这一声就像猫爪一样，挠在了奚玙的心上，让她心口酥酥麻麻的。
　　奚玙咳了一声，对着周围压了压手，“行了行了，都别起哄了，我们何教授会害羞的。”说着, 食指放在唇上, 唇角勾着, “嘘。”
　　瞬间，周围就安静了。
　　只是没安静几秒，现场的一群人又变成了尖叫鸡。
　　何斯许只听到大家在说“奚姐好美”“奚姐好帅”。
　　何斯许就点点头，很认同。
　　只是他突然又听到了一声——
　　“啊啊啊奚姐女友力max！护夫狂魔！！”
　　何斯许愣了愣，没听懂。
　　奚玙却听的一清二楚，她就笑。
　　旁边，霍云几人也听到了这一句护夫狂魔，听到后，他们都默契的看向了奚玙，想要看奚玙冷脸想看奚玙制止。
　　然而，什么都没有。
　　奚玙没有制止，她甚至脸上的笑意都未淡去。
　　这代表了什么不言而喻。
　　霍云登时就有点黑脸，其他三人眼中的羡慕之意越来越浓，他们只恨自己不是何斯许。
　　这会儿入场券游戏已经结束，孙导就用他的小喇叭说：“今晚海景房等的入场券就这么确定下来了，不过——”他老规矩一样的停顿了一下后才说，“今天早上的活动还没有结束。”
　　“活动？今早还有什么活动吗？有什么活动能比我们现在饿肚子还重要啊孙导。”捧场王施小韵捂着肚子，表情夸张，像是被饿了三天三夜。
　　孙导被逗的乐呵，“等下的活动就是你们的早餐。”
　　施小韵“啊？”了一声，显然是没懂。
　　孙导也开始说接下来的活动，“想必大家还记得，节目第一天开直播的时候，我说过咱们这次的CP是用丝带颜色来定。”
　　“现在，大家的丝带都在这里，等下会进行本期第二轮的CP选定。”
　　孙导说完下意识的看向了奚玙，而他这句话也像是在平静的湖面丢下了一颗石子，一石激起千层浪！
　　哪怕施小韵几人昨天就猜到节目组可能会搞骚操作，但是今天孙导宣布的时候，大家还是很会惊讶！
　　今天已经是节目录制的第三天了，还有两天就录制结束，可偏偏最后两天要换CP？
　　孙导究竟安的什么心！
　　现场嘉宾们的情绪显然都很激动，霍云几人是没想到，还能有这么一出，原本因为奚玙跟何斯许要去海景房的烦闷，也因为孙导宣布的换CP活动，四人的心思也重新躁动重新活跃了起来！
　　原来还能换CP！
　　哪怕只有最后两天，这也是千载难逢的机会！
　　四人的眼睛都不约而同的亮了起来，一个比一个神采奕奕，一个比一个斗志昂扬，一个比一个野心勃勃！
　　而奚玙当着镜头的面细眉拧了拧，能看出对中途换CP这件事不怎么热衷。
　　奚玙往身边看了眼，就看到何斯许表情严肃，脸上的燥热已经渐渐消散，他看起来是那么的沉着冷静，只是他镜片下的眼睫却轻轻颤动着，他睫毛很长，微微一点点的卷，弧度恰好，他睫毛抖动着，那双棕色的清澈见底的眼眸中，是前所未见的冷凝的光。
　　要是何斯许的学生在，一眼就能看出何斯许现在是在紧张，他们肯定会震惊万分，因为哪怕是遇上再难的实验，何斯许也从来都是从容不迫，似乎这个世界上没有什么能难得倒他。
　　可是现在，何斯许却犯难了。
　　重新选择的话，他会不会跟奚玙分开呢...
　　在他思绪杂乱时，他余光看到身边明艳的身影往自己这边靠了靠，连带着她身上的香味也瞬间将他笼罩。
　　奚玙用只有他们两人能听到的声音，语气缓缓的问他：“要是等会我们没在一起，你不会有了新欢，就忘了我这个旧爱吧？”
　　她这个问题一问出来，何斯许呆了，镜头后的孙导跟一众工作人员疯了！
　　奚玙没有关麦，这种事她很熟，她完全关了麦再问，甚至可以提醒何斯许关掉麦的，但她没有！
　　工作人员看不懂了，奚玙偶尔会为节目制造一定效果，但这也要看她的心情，她心情好了会很配合节目组，她没那个心情的话，他们节目组算什么东西？
　　所以，眼下这个问题，究竟是奚玙想要搞点节目效果，还是她想要表达什么？？
　　而就在此时，在工作人员们一头雾水的时候！
　　听到奚玙问题愣了下就开始慌起来的何斯许，很快就平静了下来，然后他看向奚玙，奚玙今天穿了运动鞋，鞋跟不高，只到何斯许的胸口处，何斯许就垂眸看着她，表情认真到无与伦比，他说：“你不是旧爱，也没有新欢，你这个说法没有基础条件，没有论证，是不成立的。”顿了两秒后，他轻抿的唇松动，鸦羽般的睫毛颤动的频率也快了两分，那四个字便宣之于口，他说：“生物催化。”
　　“是生物催化。”
　　生物催化？
　　那是什么？概念她都懂，但为什么是生物催化？
　　奚玙懵了懵，工作人员更是表情迷茫。
　　这种时候，奚玙就很好学，她就问：“生物催化？为什么会是生物催化？”
　　她听懂了何斯许说的，他应该是在说她是生物催化，但为什么是生物催化？？
　　何斯许能看出奚玙是真的没明白，她那双琥珀色的美眸中透露着迷茫，就连总是慵懒的神色也变得正经好奇了起来。
　　可是...
　　“说呀，为什么啊？何教授？何斯许？”奚玙见何斯许不说，就追问。
　　何斯许飞速说了句，“反正就是…”然后就红着耳根转过头不打算再回答奚玙。
　　奚玙本来是好奇，但何斯许的反应挑起了她浓厚的兴趣，眼下她已经不好奇为什么会是生物催化了，这会儿比起好奇这个，她更热衷于逗他。
　　“说说啊，到底是什么？”奚玙追着他，势必要刨根问底。
　　何斯许侧过身，留了个后背给奚玙，打死都不说。
　　奚玙轻轻一跳，蹦到他面前，背着手歪着头看他，轻笑，“何斯许，你脸红什么啊？难道生物催化是类似以遗传学之类的东西吗？”说到这儿，她恍悟，“遗传啊，这个我懂，不过我怎么能是遗传呢？我一个人怎么遗传？”
　　她俩在这儿你躲我追的时候，方乐几人都看着这边嘿嘿嘿的笑，现场的工作人员也是嘿嘿嘿的笑，当然，也有人脸色不好。
　　何斯许被追问的整个人都红成了熟透的番茄，就连头顶都快冒烟了，一听到奚玙说“遗传学”，他就纠正她，语气正经却也无奈，“不是遗传学，遗传学的概念不可以这么乱用，奚玙，不要说这样的话。”
　　这种玩笑用在他身上是无所谓，但是奚玙会吃亏。
　　奚玙不喜欢被人说教，但是何斯许却半点没有说教的意味，他说的话表达的方式都让人很舒服。
　　奚玙谈过很多次恋爱，知道怎么拉扯，也知道不同性格的男人该怎么攻略，只是她懂的这些东西，在何斯许身上并不怎么适用，她也没打算把那些手段用在何斯许身上。
　　因为没有必要，何斯许不需要那些套路，他太纯粹了，一眼就能识破的纯粹。
　　所以，她这会看到他的表情就知道，该适可而止了。
　　于是，她就没再逗他，“算了，我还是回去百度吧。”
　　奚玙很明显的感受到何斯许松了一口气，他这样，又让她重新开始好奇那个“生物催化”了。
　　他俩的小小互动，并没有浪费多少时间，工作人员还在准备等下的换CP环节，现场忙忙碌碌中，而留在孙导身后，目睹了全程，也听到两人对话的几位工作人员，已经开始拿出手机百度起了生物催化。
　　百度到的人一字一句的将生物催化的概念读了出来，读完后她就“卧槽”！
　　这一声连孙导跟杨编剧也吸引过来了。
　　孙导就问：“怎么了？百度到了吗？什么意思？”
　　被问到的女生深吸了一口气，看着众人，脸上是控制住不的兴奋，“我不知道我理解的对不对...”
　　周围的其他人就催！
　　“你倒是快说啊？！”
　　“我刚才也听到了，我貌似也有点猜到何教授想要表达什么，但是我不敢确定！”
　　“我去！就我一个人没听懂这个概念的解释吗？到底什么意思啊？”
　　“何教授他到底在说什么啊？？还有，为什么不让奚玙说遗传学啊？别卖关子了快说快说！！”
　　被催的女生把手机往大家面前一放，戳着屏幕就开始大刀阔斧的说自己的理解，越说越激动，激动的恨不得把手机给戳个窟窿！
　　“你们看这个啊，生物催化指的是利用酶或者生物有机体，这个生物有机体，我没猜错的话，何教授的意思就是，奚玙就是在个有机体，有机体是催化剂，催化后产生了化学转化！这还不懂吗？！这都不懂吗！这就是在说奚玙是他的情感催化剂啊家人们！动动你们的脑袋，发散一下你们的思维OK？？”
　　“还有遗传学，我刚才也百度了，就是你们想的那个遗传学！就是那个造人的遗传学！！”
　　女生这么一解释，所有人都豁然开朗，开朗后就开始抱在一起无声尖叫！！
　　“卧槽！！生物催化！奚玙催化！原来是这个意思！！”
　　“奚姐明知道概念，还要故意说！她就是故意的！她就是在调戏何教授呜呜呜！这该死的绝美的爱情！”
　　“天呐，你不是旧爱，我也没有新欢，你是我爱情的催化剂，你的出现，让我贫瘠了二十多年的感情得到了催化，自此之后，这片贫瘠的土地便生出了爱意之花！！何教授是这个意思吧？是我说的这样吧？？”
　　“卧槽！姐妹你也太会了吧！当初你退出论坛的时候，我第一个不同意！”
　　“不是我会啊姐妹，是何教授会啊，我只是在他的表达基础上，做出了解释，救命啊，今夕何夕真的杀疯了！”
　　“呜呜呜你们难道就没人夸夸我们公主吗？她其实也很有分寸的啊，收放自如，每次都撩的恰到好处，从来不会让何教授反感，也不会让我们看的不舒服。她真的很懂得拿捏啊！”
　　“我早就一头扎进公主的坑了，我现在就怀疑，何教授第一天来的时候，大家都在笑他，奚玙给他解围的时候，他可能就已经对奚玙动心了吧！换我我肯定会动心啊，奚玙她真的很会关注这些小细节，加上她又是个行走的情话教科书，呜呜呜我现在就想直接跳到最后一期，想看他们牵手成功呜呜呜。”
　　大家激动着激动着，话题也不知道怎么回事，就说到了‘何斯许究竟是什么时候对奚玙动心’的，孙导听到他们嗷嗷的在身后讨论，笑着摇头，不过他现在再一想...
　　“何斯许要真想表达这个，那他刚才多半就是不好意思说。”孙导对杨编剧道，他也很亢奋，“没想到，这研究学术的人就是不一样啊，专业词在他们嘴里就全变成情话啊！牛！真的牛！”
　　杨编剧看着镜头里还在说小话的两人，他俩每次跟对方说话都会把头往对方那边偏一点，不管是整个画面，还是他俩的互动，都出奇的适配。
　　“CP感可真是个玄学啊。”杨编剧就感叹，“一开始何斯许来的时候，这群小崽子们还各个都说何斯许配不上奚玙呢，说什么奚玙肤白貌美大长腿，何斯许过于普通，颜值不搭，结果节目这才录了几天啊，这群人就每天把今夕何夕当口号喊，每天上工都比之前积极了不少，说要来现场嗑糖呢。但现在你看，何斯许还是跟来的时候一样打扮的平平无奇，可这两人站在一起吧，他就是有粉红泡泡。”
　　孙导很赞同杨编剧的话，就是吧他有点可惜，“哎，要是那个大变身真的能搞，这一对肯定会更火爆。”
　　孙导在这边遗憾的时候，换CP的环节也准备完毕。
　　孙导拿起喇叭就开始喊：“好了，咱们现在就开始进行换CP。”说着，示意大家看向他们前方的长桌，“大家也都看到了，在你们前面是今天的早餐，咱们早餐相当的丰富，中式西式应有尽有，大家想吃什么都可以。”
　　他这话才出口，施小韵就“切”了一声，“真的想吃什么都可以吗？孙导你少忽悠我们了，是不是又到了第一期那个晚餐环节啊？”
　　孙导大笑，“看来大家已经对咱们节目的套路相当熟悉了。没错，今天的早餐将决定之后两天的CP走向。”
　　“每份早餐都要不同的代表颜色，这个颜色就是我手中的丝带。”
　　“咱们女士优先，女嘉宾先来选，选中后我会将对应的丝带发放。选择过程中，不能发出任何声响，不可以作弊啊。女嘉宾选完男嘉宾再选，规则同上。要是选到同一个，这次咱们石头剪刀布就好，节目还是要保证大家的人生安全，拒绝打架哦。”
　　孙导开玩笑的说完最后一句规则，然后一拍手，“好了，现在男嘉宾转过身，女嘉宾开始吧。”
　　伴随着孙导话音一落，工作人员为男嘉宾每人发了一个眼罩，他们不仅要转身，还要戴上眼罩，比第一期晚餐环节还要严格。
　　大家一一照做，转过身去静待女嘉宾的选择。
　　这一刻，对所有人来说都是煎熬。
　　他们不知道女嘉宾们会怎么选，也不知道到底哪样早餐代表哪个颜色，一切都跟蒙着雾的。
　　盲选，是考验心理素质，最考验嘉宾之间对彼此的了解的！
　　日头逐渐大了起来，奚玙不想等下晒太阳，在桌上扫了一圈，最后选了中式早餐，包子跟豆腐脑。
　　高碳水组合。
　　她这个选择，是孙导没料到的，就连陶姿也惊讶奚玙会选包子！
　　还记得上一期的时候，霍云起了大早长跑去买的包子，奚玙碰都没碰一下，可是她这会居然选了包子？？
　　孙导他们也不理解。
　　“奚玙究竟想做什么？”
　　“啊我的今夕何夕！”
　　“她该不会是随便选的吧？我看她刚刚都不耐烦了开始。”
　　“我焯，这种时候怎么可以不耐烦！我的今夕何夕难道要被正主拆了吗！”
　　“奚姐不是对何教授很有好感吗呜呜呜怎么就选了豆腐脑啊！”
　　“淡定淡定，万一等下何教授也选包子豆腐脑呢？何教授又跟其他人不一样，不需要戒碳水，他一天那么费脑容量，吃的都比较多的，看前天跟昨天的录制就知——”这人还没说完，就一拍脑门，“等等！卧槽！该不会奚玙就是因为何教授，才选了这个吧？？”
　　这下，众人顿时不丧了！
　　“我艹！姐妹你这么一说，好像还真是！”
　　不仅不丧，甚至开始期待等下何斯许毫不犹豫的就选择包子跟豆腐脑了！其他嘉宾要保持身材，早餐肯定不吃太油，但是何斯许不用啊！这包子跟豆腐脑等下百分之百会被他选中！
　　而此时，镜头内，几位女嘉宾全部选好。
　　女嘉宾这边气氛本身就比男嘉宾那边和谐不少，见奚玙选了包子豆腐脑，陶姿四人虽然很震惊，但她们还是很快的也做出了自己的选择。
　　女嘉宾这边没有出现选一样的情况，孙导就将对应的丝带发了下去。
　　奚玙选的早餐，对应的丝带是橙色的，她随手将头发抓了两下，然后将橙色丝带系在了头发上，简单扎了个高马尾。
　　她身上还穿着何斯许的外套，高马尾一扎，整个人都透着一种说不出的禁欲跟性感。特别是她身上的外套又大又长，就像是随手穿了男友的衣服，哪怕男友不在她身边，单是一件外套跟她娇小却性感的身躯，就莫名的让人感受到了性张力。
　　陶姿把丝带就拿在了手里。
　　方乐一看奚玙，眼睛一亮，也跟着扎了头发。
　　舒贝跟施小韵都把丝带系在了手腕上。
　　五位女嘉宾用不同的方式将丝带带在了身上，每一个人都是不一样的美。
　　孙导就在这时候，用小喇叭说：“男嘉宾可以过来选了。”
　　他话刚说完，魏琛然跟沈星晫就迫不及待的扯下了眼罩，转过身来，霍云跟江溯也紧随其后，何斯许做事一直都不紧不慢，这次也是，只是拉扯眼罩的时候，眼罩跟眼镜卡了一下，他伸手将眼镜扶好，然而就是这小小的一个事故小小的一个动作，却暴露了他的紧张感。
　　五位男嘉宾先后转身，目光却同时看向了一个人。
　　那个人从工作人员那边接了一把伞，“唰”的一声，黑伞撑开，她抬起伞面，露出了她的艳丽的面容。
　　原本披肩的波浪卷发，被高高扎了起来，慵懒又美艳。
　　而高马尾上，竟然不是橡皮筋，是丝带！
　　橙色的丝带！！
　　江溯瞳孔颤了颤，眼睛里泛着光！
　　如果！
　　如果她一开始就选这一条就好了！
　　如果一开始就是这样，他们同住一起，是不是就会跟现在有所不同了呢？
　　但是没有如果。
　　可是现在，她这么厌恶他，他真的要跟她住在一起吗？会不会让她更讨厌自己呢？
　　想着想着，江溯就苦笑了一下，因为他看到早餐桌上摆放着四样食物，没有任何提示的四样食物。
　　此时，他们不知道这些食物到底代表什么颜色，他们只能凭借自己的了解，去选择她会吃的早餐。
　　就在江溯的手放在三明治的餐盘上犹豫了两秒，就这两秒，有人伸手就将三明治端走了，毫不犹豫。
　　原本还在想要不要选这个，要不要跟奚玙在接下来的两天住一起的江溯，看到三明治被选走的那一刻，当即就抬头冲端着三明治的人看了过去，表情不悦，目露凶狠，像是一只呲着牙的小野狼。
　　霍云就端着三明治冲他一笑，看似温和的笑容，银边眼镜下的那双眼睛却透露着挑衅。
　　他无声的问：你也选这个？
　　江溯攥了攥拳，最后低下头，选了豆浆油条。
　　他最终还是没选三明治，他还是害怕，怕奚玙更厌恶他，所以他选择暂时避开她的视线。
　　见江溯选了豆浆油条，霍云勾了勾唇角，无声冷笑。
　　这时候，魏琛然摆过了他的肩膀，冲他晃了晃拳头，要跟他猜拳。
　　霍云不满别人跟他抢，但是游戏规则他得遵守。
　　他放下餐盘，伸手跟魏琛然猜拳。
　　他赢了。
　　霍云剑眉高挑，说不出的得意。
　　魏琛然小小的“草”了一声，然后选了个碗面条。
　　输都输了，肚子总得吃饱。
　　魏琛然这边刚转身，沈星晫又来了。
　　霍云奉陪到底。
　　这次还是他胜。
　　赢了后，霍云就冲何斯许扬眉，握着拳在空中挥了两下，那意思摆明了就是：他们都来了，多你一个也不多。
　　何斯许也确实是想选三明治，他推了下眼镜，在霍云快出拳的时候，目光在霍云握紧拳头上飞速一瞥。
　　同一时间！
　　霍云出了拳头。
　　何斯许出了布。
　　霍云愣了一下，像是很不可思议。
　　猜拳在霍云这里并不是一个运气游戏，他很会观察人，也会一点点心理学，就比如刚才魏琛然，出拳前食指动了一下，他就知道，对方大概率会出剪刀。
　　果不其然。
　　而之后的沈星晫，出拳前大拇指上翘，那他大概率就是布。
　　依旧猜中！
　　这是很细微的，细微到不全神贯注，不仔细看是不会发现的。
　　而霍云之前拍戏的时候因为角色的设定，学过一段时间的心理学，也锻炼过一段时间的注意力，这些对他而言有一定的难度，但却并不代表做不到。
　　这也是他得意洋洋的向何斯许挑衅的原因。
　　从第二期刚开始，他最初看不上何斯许，到现在，他越看何斯许越不顺眼，要不是维持人设，他的敌意分分钟能将全场都烧起来。
　　可是！
　　就是这样一个让他瞧不起，就是这样一个平庸的何斯许，却赢了他？
　　这时候，何斯许赢的仿佛不是简单的猜拳，而是他的自尊心。
　　霍云突然就跟何斯许杠上了。
　　他伸手比了一个三，又比了一个二。
　　三局两胜！
　　霍云多少有点耍赖的嫌疑，孙导正想阻止，就看到何斯许面色平静的点了下头。
　　霍云紧紧盯着他，盯着他猜拳的动作。
　　可是不管他怎么盯，何斯许那只手在出拳之前都没有任何小动作，就连他的表情也是平静的可怕。
　　霍云一下就慌了。
　　他一慌，露出的破绽便更多，何斯许停在他手上的视线甚至连一秒都没超过，就收了回来。
　　霍云出了石头。
　　何斯许是布。
　　何斯许再胜。
　　这下，霍云连温和的表情也无法维持，他伸手比了个五跟三。
　　从原本的三局两胜，变成了五局三胜。
　　他耍赖耍的太明显了，明显到让在场的所有人都震惊——
　　这还是霍云吗？
　　还是那么谦逊有礼的霍云吗？
　　就在一片沉默中，有人情绪逐渐崩溃，有人却全程镇定的应对。
　　何斯许依旧是点了一下头。
　　这次他连霍云的手都没有看，又出了布。
　　霍云还是拳头。
　　一边的工作人员们顿时就小声议论了起来——
　　“我去，何教授真的神了！”
　　“运气也太好了吧？一直赢！”
　　“霍云怎么还不服输啊？还要猜吗？就一个猜拳小游戏，怎么被他们搞得像是两军交战啊。”
　　“霍云好奇怪啊他，以前怎么没发现，他胜负欲这么强？”
　　在周围一众议论中，孙导看不下去了，直接宣布，“猜拳猜一次就行了啊，公平竞争嘛，咱们其他早餐味道也很不错的。”
　　孙导的话就像是一盆冷水一样，当头就朝霍云浇了下来，让他逐渐失控的理智瞬间回笼。
　　意识到自己刚刚有多失态，他再次换上了那副假面，对何斯许露出了一个抱歉的笑容，然后将三明治的盘子给了他。
　　他变得太快了，快到让大家以为刚才猜拳时露出阴暗一面的霍云是错觉一样，可那一幕分明就是真的发生过的...
　　一边围观的工作人员不由得抖了抖！
　　霍云越是这样，越可怕！
　　他对自己的表情对自己的管理，控制的太强了，强到让人回想一下都头皮发麻！
　　这时候，大家再看向霍云的眼神也开始变得不一样，而霍云竟然全然无觉，依旧扮演着他的温文尔雅。
　　而赢了三明治的何斯许长长松了口气。
　　他端着盘子，心中很是欢喜，就等孙导发丝带。
　　镜头里，何斯许捧着三明治，镜片下的漂亮眸子熠熠生辉，让孙导都倒吸了一口气。
　　只是——
　　“卧槽！何教授不对啊！不是啊！”有人反应过来后，着急死了。
　　可是他们又不能提醒，只能在心里干吼！！
　　不是啊何教授！奚玙选的是你会吃的包子豆腐脑啊！不是她总吃的三明治！！
　　任凭他们怎么在内心抓狂，男嘉宾的选择也结束了。
　　孙导将丝带一一发了下去。
　　他故意将橙色丝带跟另一条黑色丝带留在了最后。
　　黑色丝带女嘉宾那边是施小韵，橙色丝带是奚玙。
　　而此时，何斯许端着三明治，另一个还没有收到丝带的人，是沈星晫。
　　孙导就将两条丝带分别放在两个手里，他笑着叫了一声，“星晫。”
　　沈星晫上前。
　　他大概是以为自己没有希望了，毕竟奚玙早上从来不吃劣质碳水，他耷拉着脑袋的样子，看起来有那么几分可怜。
　　然而就在这时，孙导却将橙色丝带递给了他！
　　沈星晫愣在了原地！
　　是真的愣住了！
　　他不可置信道：“这是...我的吗？”
　　居然是他？
　　他居然选对了？？
　　看到孙导点头，沈星晫不可思议后就是狂喜，狂喜到他原地起跳！
　　他激动不已！
　　接过丝带后，还在丝带上亲了一下！
　　他是真的很开心，肉眼可见的人都活了过来。
　　只是他是开心了，他身后的何斯许却傻傻的站在原地。
　　孙导被何斯许搞得有点于心不忍，在沈星晫走开，何斯许来拿黑色丝带的时候，他动了动嘴，就想说什么，结果身后团队的人就在那急的跟什么似的——
　　“何教授别灰心啊！奚姐选了包子跟豆腐脑，你用你的高智商想想她为什么会选这个？”
　　“对啊教授，就两天而已，而且今晚你们还会一起去海景房，你别丧气，明天跟后天的入场券争取也赢到手，还怕奚姐跑了不成？”
　　一群人在孙导跟杨编剧身后七嘴八舌，给孙导都气笑了！
　　“你们嗑cp就悄悄嗑，你搞这么明目张胆，说什么呢一个个都在！”这群臭崽子们，也私心太重了，孙导就觉得他们怕不是恨不得给何斯许当恋爱导师。
　　何斯许被大家一顿语言“袭击”，他用最短的时间，将他们的话在脑海里条理清晰的列了出来，最终求得的结果让他心脏一跳！
　　孙导见何斯许听懂了，便不再多言，让何斯许先回去，他还要宣布接下来两天的活动。
　　奚玙早已经摘下了眼罩，看到沈星晫跟自己一样的颜色，她神色晦暗，又看到何斯许回来了，晦暗的表情被懒散的笑容取代。
　　“看来，我这一语成谶，还真是旧爱...啊不对，应该是你的生物催化了。”
　　何斯许就看着她，看着她发上的丝带，看着她的眼睛，说：“嗯。”
　　“你是。”
　　她是他的生物催化。
　　奚玙反应了一下才明白她在说什么。
　　沈星晫本来要过来跟奚玙说话的，但是看到奚玙在跟何斯许互动，他的脚步就没法儿迈开了。
　　昨天那一巴掌跟那一脚，让他彻底清醒了过来。
　　她现在已经不是他的了，她做什么都是自由的，他没有资格在困着她。
　　可能就真的像那个女人说的一样，他这种杂种，就不配得到爱...
　　另一边，孙导将接下来两天的行程说了一下，至于为什么会提前说——
　　“是要让你们提前开始准备。”
　　“后天是青石医学院的毕业典礼，院长知道咱们来这边录节目，邀请大家去参加毕业晚会，晚会现场，需要你们出两个节目。”
　　“现在抽签分一下组，咱们这次一共五组嘉宾，两个节目的话，就一组四人，一组六人吧。”孙导看了眼副导。
　　副导把抽签的箱子拿过去。
　　孙导说：“里面有两种颜色的球，你们每组嘉宾出一个人抽，相同颜色的一组。”
　　一分钟后，抽签结束。
　　“那就小韵斯许，奚玙跟星晫，你们四人一组，其他六人为一组。节目要出什么，大家今晚回去商量一下，明天赶日落前，记得报给我。”孙导讲完这事后，今早就先这样了，“现在你们吃完早餐就可以回去搬家，至于怎么住，你们可以自己商量。今早的活动就是这样，下午是自由时间，明天跟后天都留给大家彩排节目，后天晚上正式演出。”
　　“祝大家拥有一个美好的下午。”
　　早上的活动到这里就结束了。
　　奚玙走的时候还是跟何斯许走一起，沈星晫要上来，奚玙有所感知，回头隔着人群睨了他一眼。
　　冰冷的一眼，让沈星晫没敢再上前。
　　何斯许没有注意到奚玙的眼神变化，他在想，这时候，他需要过去跟新的女嘉宾打个招呼。
　　奚玙注意到他的目光往施小韵那边跑，就挑眉，“这么快就要抛弃我了？”
　　何斯许停顿两秒，忙解释，“我没有。我在想，需要过去打个招呼。”
　　奚玙就让开位置，“那你去吧。”
　　何斯许觉得她语气不大对，但是还是走过去跟施小韵说了什么，施小韵就笑的清脆，“行啊行啊，正好我也不想搬，就麻烦何教授自己搬过来啦。”
　　听到施小韵的声音，奚玙眸光淡了两分，但她很快就接收到了施小韵的挤眉弄眼，登时就有些...哭笑不得。
　　她到底在想什么呢？
　　揉了揉额角，奚玙撑着伞在原地等何斯许。
　　沈星晫默默的出现在了她身后，在离她三步远的地方站定了下来，没有直接靠近。
　　“小奚。”他叫她。
　　奚玙回头，笑意不在，眉心紧皱，“有事？”
　　沈星晫还戴着口罩，只露出了那双眼角微微下垂的狗狗眼，看起来很是可怜。
　　他很小心的说：“我搬过来...”话说了一半，他改口，换成了问句，“我可以搬过来吗？”
　　奚玙本来就懒得收拾那一大堆行李，“随你。”
　　说完撑着伞就要走。
　　何斯许一转头，就看到奚玙在跟沈星晫说话。
　　施小韵神不知鬼不觉的站在何斯许身边，同样注视着不远处的那两道身影，悠悠道：“两天时间啊，何教授，你得有点紧迫感了。”
　　施小韵以为何斯许会脸红，结果她看到何斯许点了下头，看着她说：“嗯。谢谢你。”
　　施小韵：“？”
　　“噗。”施小韵笑出声。
　　何斯许认真接受她建议的样子，真是...
　　怪让人心动的。
　　但这位何教授，似乎只对奚玙脸红呢。
　　她可做不来热脸贴冷屁股的事，再说，她是来恋综嗑CP的，不是来谈恋爱的！
　　“那你还不赶紧追上去？小奚刚才一直自己打伞，手都麻了。”
　　闻言，何斯许再次说了一句“谢谢”，然后就抬脚追了过去。
　　施小韵抱着双臂在原地。
　　方乐跟舒贝还有陶姿都凑了过来。
　　四人一起看着何斯许追到了奚玙，看着何斯许从奚玙手里接过了伞，看着何斯许把整个伞都撑到了奚玙的头顶...
　　施小韵用胳膊肘撞了撞身边的方乐跟舒贝，“哎哎哎，你们知道何教授刚才跟我说了什么吗？”
　　三人好奇，“说了什么？”
　　施小韵回忆起刚才何斯许找她说的话，就笑，“他说...”
　　“你好，我是何斯许。”
　　“我知道啊，你这还要自我介绍吗？咳咳，你好，我是施小韵。”
　　“对不起。”
　　“？为什么道歉啊？”
　　“我——”
　　“因为你喜欢小奚吗？”
　　“不是，不是因为她，喜欢她不需要对不起。我只是为我之后会做的事，向你道歉。”
　　“我知道这对你来说是不公平的，现在我们是一组，但是之后我依旧会追求奚玙。不过你放心，我不会做不尊重你的事，之后如果我的任何行为让你感到不适，也请你告诉我。”
　　“任何活动，我也会尽我的权利跟你协作完成，你如果需要什么帮助，也可以告诉我，在我能力范围，我都会尽可能的帮你。”
　　“但还是对不起。”
　　从回忆中收回神，施小韵笑，“你们都不知道他有多真诚！真诚到我都不好意思告诉他，在恋综里，即便有中意的嘉宾，跟其他嘉宾暧昧拉扯也是不犯法的，观众也不会去喷什么，毕竟是恋综，看的就是一个恋爱氛围，只有让观众有代入感，让观众觉得甜，让观众有CP嗑就好。”
　　“但是吧，他真的好认真，这话我就不敢说，我怕说出来，被他这么一对比，我反倒成了个渣女。”
　　“最最关键是！！”施小韵又恢复了嗑药鸡模式，上头的跟方乐三人分享，“最最关键的！他说喜欢奚玙这件事不需要道歉啊我的妈！他说那些话的时候，全程都是肯定句，没有用一个疑问词！卧槽！这代表了什么！这代表他喜欢奚玙这件事，追求奚玙这件事，是没有丝毫犹豫的！”
　　“我不行了！我嗑拉了姐妹们，咱们在这个节目谈什么恋爱啊，嗑就完事了！”
　　作者有话说：
　　施老师：嗑就完事了家人们！！！
　　【下章，小何三个终极大招中的第一招，他要来了！！绝对浪漫！！】
　　【以及我在这里解释一下，我用生物催化来表达，写的时候就不是为了凸显主角的高智商，而是他自己世界里的浪漫，我知道生物学知识不是这么浅薄的东西，浅薄的是作者自己，我文中所有关于这方面的知识都只是为了表达主角表达感情的方式，就像里面其他角色也有自己表达感情的方式一样，而这章工作人员所说的“高智商都是这么表达的吗”指的是大家有的知道生物催化的意思，但不知道小何为什么说了这个词，而在下文里，就有人解释了小何所表达的感情，而不是特意夸大什么。
　　总之，是作者过于浅薄，可能踩到了有些大佬们的雷点，在这里我跟大佬们道歉。然后里面可能会让大佬们不适的词语，我也尽量删减，是我的无知跟浅薄造成了大佬们有不好的阅读体验，抱歉。】……““”““”“”
　　感谢在2022-06-27 22:32:50~2022-06-28 19:51:40期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢灌溉的小天使：乐瑶 20瓶；大唧唧 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 、38
　　就跟施小韵说的那样, 在恋综里，跟不同的嘉宾接触都是不违规的，网友们也不会喷你渣, 更不会觉得你没有道德感，恋综里, 这些都是正常现象。更甚至有的恋综, 会安排一个女主或者一个男主, 钓着全员嘉宾的戏码, 不表白只暧昧拉扯, 观众们看了也直呼激动过瘾, 还表示自己也学到了恋爱技巧。
　　但何斯许似乎并不赞同这样。
　　“这大概就是老实人吧。”方乐感叹了一句。
　　何斯许太老实了, 就像他们其他人，每期都会跟不同男嘉宾有互动，或是搞笑或是暧昧不清，只要镜头前的观众有代入, 氛围足够恋综就行。
　　而老实人这才刚跟自己喜欢的人分开, 就立马跟现在搭档的女嘉宾道歉, 表明了自己的心意。
　　这种行为对一个恋爱综艺来说，有点傻，但对跟他新搭档的女嘉宾来说，却在他那里感受到了尊重。
　　何斯许是一个素人，还是一个遵从本心的素人，他就真的只是来上节目的，而不是想利用这个节目给他们实验项目造势为他本人造势。
　　这种人，很难不让人动心。
　　现在这个社会, 每天都会有不少的社会新闻出现, 社会越来越浑浊, 而何斯许这样单纯的人，就越发显得弥足珍贵。
　　何斯许跟施小韵道歉的那一瞬间，施小韵甚至有那么一秒在想，如果一开始自己跟何斯许分在一组了，会不会她跟何斯许现在就跟奚玙和何斯许一样甜蜜呢？
　　“你想什么呢？”舒贝听到施小韵的小心思后，就笑她。
　　施小韵也没瞒着大家自己对何斯许的那一点心动，她这人很直接，不会那些弯弯绕绕，心动就是心动了，不过，她也不会在何斯许都明确表示追求奚玙的情况下，在明知奚玙跟何斯许擦出火花的情况下，去当恶毒女配。
　　她就是想找人说一下，不说的话，她憋得难受。
　　被笑话的施小韵就红着脸掐了舒贝一把，“我想想还不成了吗？”
　　方乐也笑她，“你还想什么想啊，人家何教授第一天来，被大家的吹捧架起来的时候，也没见你去给人解围啊，你想想想，你还真敢想。”
　　施小韵毫不心虚，“那不是不熟吗？”
　　陶姿简单粗暴的提醒她，“小奚跟他也不熟。”
　　但是奚玙就会。
　　奚玙不止对何斯许是如此，对他们其他人也是如此，即便第一期跟他们还不熟，也会关照他们。
　　施小韵觉得确实如此。
　　“还有啊还有啊。”舒贝大声嚷嚷，“你这个颜控，第敢说你第一天看到何教授来的时候，没有无视他？”
　　施小韵：“……”
　　舒贝继续，“还有啊，你敢说一开始你没觉得何教授憨头巴脑是个呆呆？”
　　施小韵：“…………”
　　舒贝还要说什么，施小韵立马求饶，“行行好的我的家人们，我错了，是我痴心妄想了行吧，是我的错都是我的错，我不该瞎想的。嗨呀，就是那么三秒的心动，也被你们贬的这么一文不值，人家好不容易才有个心动的男人呢。”
　　方乐就呵，“也不知道是谁在第一期的时候说，乐乐我真的对沈星晫狠狠的心动了！”方乐模仿施小韵当时的语气，“可是狠狠！的心动呢！”
　　施小韵人麻了，“笑吧笑吧，你们就嘲笑我这一文不值的三秒心动吧，呵，女人们，难道你们就没有觉得何斯许人好？”
　　陶姿一双眼睛平静无波，“他人的确好，但我觉得小奚更好。”
　　方乐举手表示赞同，哪怕何斯许再好，在她们面前顶多就表现礼貌尊重，他那些好都是对奚玙的，但是奚玙不一样呀，在奚玙救她的那一刻，方乐就坚定不移的认为，她家小奚才是天下第一好！
　　施小韵立马扭头看向舒贝！
　　她就不信了，就她一个人觉得何斯许不错。
　　结果舒贝也红了耳朵，眼神乱飘，“我...我也觉得...小奚更好。”
　　对比起接触不多的何斯许，奚玙会关心她的身体状况，也会细心的给她围上她的外套。
　　关键是，那可是奚玙的外套啊！她那么爱美！居然愿意把外套给她！
　　女孩子跟女孩子之间的感情，臭男人是没法儿比的！
　　见这一个两个都将自己抛弃在外，施小韵当即就缴械投降，“行行行，是我的问题！咱就是说，来节目就是一整个嗑CP的大状态，谈什么恋爱呢，本人的真命天子应该在某一天，我出现了危机，然后他从天而降拯救我，并将我公主抱嘿嘿嘿。”
　　陶姿勾起唇角，“所以，你的真命天子是奥特曼吗？”
　　舒贝插刀，“可是奥特曼也不喜欢搞笑女啊？”
　　施小韵：“我真的是栓Q，家人们，还能不能处了啊！”
　　三人：“哈哈哈哈哈哈。”
　　四个人在这边笑着往回走，边走边看前面撑伞的那两道背影。
　　“你们说他们在聊什么呢？”方乐好奇。
　　施小韵眉峰一抖，“跟上去不就知道了？冲！”
　　四人加快步伐追了上去，结果刚靠近，就听到奚玙说了一句，“没想到堂堂何教授，也爱玩可达鸭？这么有童趣？”
　　四人：“？”
　　可达鸭？？什么可达鸭？？？
　　被问到的何斯许就解释，“那是我大伯儿子的玩具。”
　　奚玙就小小吃惊，眼神却含着笑，一看就知道故意逗何斯许玩儿。
　　“天呐！堂堂何教授还抢小孩子的玩具？没想到你是这样的何教授。”
　　何斯许哭笑不得，“没抢，应该是那孩子放的。”
　　奚玙眨眨眼，“他为什么要在你行李箱放可达鸭呀？那个可达鸭看起来像是改装过的，是你改装的吗？”
　　何斯许点点头。
　　奚玙歪头对上他的视线，“就是呀，你改装给他的小玩具，他为什么又放你行李箱了呢？”
　　不止奚玙，就连跟在后面吃瓜嗑CP的四个人也看到何斯许的后脖颈一点一点的染红。
　　四人：卧槽？！就一个小玩具，还能有什么情况？
　　然而，四人还没听到答案，就看到奚玙意味深长的对何斯许笑了一下，“哦...”
　　她一个“哦”字，尾音拖的老长，然后说，“我知道了。”
　　四人：“？”
　　何斯许：“……？”
　　何斯许结巴了，“知、知道什么？”他悄悄的咽了口唾沫，紧张的以为家里人准备那些东西的目的，以及他自己的小心思，全都暴露了。
　　奚玙却没说，就是一句，“我知道了。”另外附带着一个耐人寻味的笑。
　　何斯许有点点急了。
　　他越着急，奚玙就越不急，反倒悠悠说：“反正我知道了。生物催化我不知道，但是这个我知道了。”
　　何斯许后知后觉，原来奚玙还在想刚才那个生物催化的事呢，不止想，还因为他刚才没有回答她的问题，这会儿也故意拿话吊着他。
　　何斯许心下有些无奈，但是一看到身边女人那张明媚的侧脸，他就没办法告诉她“生物催化”到底是什么，这是他内心的渴望，是他人生近三十年，失控到让他自己都觉得可怕的渴望。
　　奚玙见他还是不想说，眯了眯眼，打算今晚就找个手机查一下。
　　不过那个被他大伯儿子放到行李箱的可达鸭，她猜，小朋友应该是以为他堂哥来上相亲节目，也打算为堂哥的相亲之路尽力？
　　事实上，真相就跟奚玙猜的差不多。
　　在何斯许准备参加《恋爱游戏》的前两天……
　　何斯许父母就开始为儿子张罗忙碌了起来，重视到不行。
　　许女士更是将第一期的《恋爱游戏》完完整整的看了一遍，她儿子她了解，就是个一心会搞科研的榆木脑袋，她得提前为儿子做准备！
　　何先生本来在研究院呢，结果一个电话就被老婆叫回来了，“何天海！你儿子再这么下去，这辈子就跟他那实验室过日子了你知不知道啊！他都快三十了，连恋爱都没谈过，别说恋爱了，连女孩子都没接触过，再这么下去怎么行！你这个当爹真就一点都不着急？现在咱儿子好不容易答应上那个恋爱节目，这可是天大的好机会！”
　　说到这个恋综，许女士就异常激动，“我跟你说，我看了那个节目，里面的女嘉宾一个比一个出色，那个叫奚玙的姑娘，美的跟天仙似的，叫施小韵的那个，也是可爱的不行，还有叫陶姿的那个主持人，清清冷冷的，但是气质特别出众，还有一个叫方乐的，哇，温温柔柔，说话也甜甜的！”
　　“四个里面，咱儿子至少得谈一个吧！世界上有对象的那么多，为什么就不能多咱们儿子一个呢？”
　　“不成不成，我得再去看看有什么东西漏掉了。”
　　何先生被老婆这一出出整的真的是啼笑皆非，他儿子什么样，他自己清楚，要是遇上喜欢的姑娘，他自己可比他们做父母的有想法多了。
　　但看到妻子这么认真，还过来催他也准备点小妙招给儿子一并带上，何先生就掐了掐鼻梁，叹气往书房走。
　　路过客厅时，看到大哥家的小豆包在地上玩魔方，才四岁的孩子，不到三十秒，就单手将魔方拼出来了。
　　何先生为小豆包竖了个大拇指，“不愧是我老何家的基因，小豆包真棒！”
　　小豆包屁颠颠的跑上来，“小叔小叔！堂哥是要去相亲节目吗？就是那种谈恋爱的节目？”
　　小豆包就像小时候的何斯许，聪慧过人，不过小豆包要比何斯许活跃，他不仅人聪明，还是孩子王，全幼儿园都跟他是好朋友。
　　何先生也时常在想，他儿子要是也能像小豆包一样活泼就好了。
　　哎，不过现在也挺好的，他儿子人看着是闷，但真要是遇上上心的上心的事来，那可就不一样了...
　　“对呀。小豆包还知道什么是恋爱节目呢。”何先生抱起小豆包往书房走。
　　小豆包就嘿嘿笑，“我当然知道呀，不仅知道，我还看到堂哥偷偷看呢，还做了笔记，写了好厚的一个本子。”说着，小豆包就鄙视，“堂哥可真是大笨蛋，这种事居然还需要做笔记，呵。”
　　何先生朗声大笑，“你这小子，你堂哥那叫好学。怎么着，看起来我们小豆包很懂啊。”
　　小豆包就环胸，扬着下巴，很骄傲的样子，“我们幼儿园的小朋友都超喜欢我呢，还有女生给我画画呢，我跟堂哥才不一样！”
　　何先生把小豆包放在书房的椅子上，自己在房间找了半天，找了本书，回头一看小豆包在那里荡腿，就说：“那小豆包也帮帮你大笨蛋堂哥吧，让那个大笨蛋也变得这么受欢迎。”
　　小豆包一听，登时就跳下椅子，“那我就大发慈悲的帮一点点好啦。”
　　说完就迈着小短腿往楼下走。
　　大概五分钟后，何先生将自己找到的书放在儿子行李箱里。
　　抱着衣服出来的许女士一看，嫌弃道：“就这？？你就这？？？”
　　何先生抓抓后脑勺，“这怎么了？”说完拿起那本书，指着上面《爱情三十六计》的几个大字给许女士炫耀，“我当初可就是靠着这本书追上你的呢。”
　　许女士白了他一眼，“你那是靠书吗？还不是我自己愿意，我要是不愿意，你看一百本这种破书也不会有用！”
　　何先生就说：“那你准备了什么？”
　　许女士神秘一笑，然后把行李箱里上面那一层衣服取开，露出了下面一本厚的快要赶上四大名著新华字典的“巨典”！
　　只见上书一行彩色大字，写着——
　　《让富婆爱上你的一千个小妙招》
　　何先生：？
　　何先生：？？？
　　“是咱们家儿子最近胃口不好吃不了硬饭吗？”何先生一脸懵逼，哪有当妈的鼓励儿子去吃软饭的？？
　　许女士就摇了摇食指，“非也非也。别看书名是攻略富婆，但里面追女孩子的技巧真的很有用，写的很不错的。”
　　何先生想说什么，最后动了动嘴皮子，觉得还是少说点吧，免得等下他老婆打开这本“新华字典”，给他一条一条朗读...
　　两人正说着，小豆包迈着小短腿跑了过来，然后将一堆玩具放在了行李箱里，放完又很是不舍的拿走了几个...再拿走几个...再再拿走几个...
　　最后只剩下一个何斯许改装过的可达鸭。
　　“这个是我最喜欢的可达鸭，肯定会帮笨蛋堂哥找到女朋友的哦。”
　　何先生跟许女士就笑。
　　事情就是这样子。
　　何斯许没好意思跟奚玙说他父母还有大伯一家，为了能让他在节目里谈恋爱，给他准备了无数攻略，其实，他并不需要那些攻略...
　　何斯许就看着身边的人。
　　恰时一阵风吹过，将她头发上的丝带吹落，一头黑色秀发顷刻间如瀑布一般散落了下来，发丝飞扬，蹭过了他的脸，蹭过了他的耳朵，蹭了他的喉结上。
　　他心口突然就开始发痒，无数羽毛撩拨心脏的那种痒。
　　何斯许这次反应不算慢，橙色发带向后飞扬的时候，他手一伸，丝带落在了他的手中，没有坠落在地。
　　他将那根丝带拿给了奚玙，丝带上还沾着奚玙发上的香味，是茉莉花香。
　　奚玙接下发带，随手缠在了手腕上。
　　何斯许却悄悄将那只握了发带的手背在身后，紧紧攥住，似乎在留住上面残存的香味。
　　他跟奚玙是走在最前面的，何斯许背着手握手的小动作，一下就落入了所有人的眼中。
　　后面跟着的施小韵四人兴奋的互相抱着胳膊摇晃，无声尖叫。
　　而她们身后，沈星晫用手碰了碰自己的肩膀。
　　那里今早有一点点淤青，昨天奚玙踹的很重。
　　他狠狠的按在淤青上面，疼痛没有让他痛苦，反而刺激到了他心底的某处，他痛快的在笑。
　　魏琛然跟江溯并排而行，两人沉默的看着最前面的那两道背影，沉默了没多久，魏琛然就低声道：“草！真他妈羡慕死老子了！”
　　江溯心里很认同，是啊，他也羡慕死了。
　　走在最后的霍云，目光幽深。
　　奚玙身上的味道很特别，她用的所有香，哪怕是发香，都是她自己调制的，之前她也送过她调制的男士香给他，那段时间粉丝都在扒他用哪款香水，扒了很久也没扒出来。
　　当然扒不出来，那是奚玙亲手为他调的。
　　想到此，霍云心情稍微好了一点，至少他还有奚玙为他调制的香水，奚玙很少为别人调香，他有，那他就是特别的。
　　至少，他比何斯许强！
　　十位嘉宾，心思各异。
　　眼下已经快十点了，日头也越来越大，今早活动的现场离他们住处有段距离，是孙导特意借的镇子上的篮球场。
　　一行人回来的路途中，看到了一片花海。
　　前两天他们都是从另一边出发回来的，今天是在前两天路的另一面，这边他们并没有来过，因此也不知道这里竟然会有花海！
　　看到花海的那一瞬间，施小韵这个鲜花爱好者就忍不住惊呼出声，“哇！！！”
　　众人也很惊艳。
　　这片花海种了五颜六色的大丽花，周围还有向日葵，再往里一点，还种了许多叫不上名的花朵，各个都美的让人惊叹连连！
　　“这应该是别人家的花田吧？”方乐就说。
　　这片花田实在太大了，而且还有灌溉的小沟渠，还插了自制稻草人，应该是镇子上谁家种的。
　　几人正说着，就看到一对夫妻拿着照相机扛着锄头走了过来。
　　这对夫妻也听说了最近镇子上来了一批大明星，说在他们这边录什么很出名的节目。
　　夫妻俩平时忙的脚不沾地的，哪有时间看综艺，他们每天基本都在花田忙活。
　　这会看到这群大明星，男人的老婆就用方言跟她老公说：“老公快看，他们就是最近镇子上都在说的大明星吧，可真好看啊，不愧是大明星。”
　　她老公看起来有嗲沉默，但是老婆说每一句话，他都会认真听，然后点头回应。
　　女人见这群大明星都在看她家的花儿，就笑呵呵上前，用还算标准的普通话对这群大明星道：“大家这是喜欢我家的花吗？”
　　主人家一来，施小韵就兴冲冲上前，“对呀对呀！大姐，这是你家花田吗？哇！真的好美啊！”
　　被夸的大姐就笑，“那可不，我家这片的花场，可是咱们镇上数一数二的呢。”
　　施小韵就问了都有哪些花，问完就转头叫离她最近的奚玙，“小奚小奚！咱们买一点回去吧！可以布置房间！”
　　奚玙就点下头，不过...
　　“是很美，但节目组没收了我们的手机跟钱包。”
　　言下之意就是，想买，但没钱。
　　大姐也很好说话，要直接送他们花。
　　施小韵就在那里使不得是不得，但最后还是抱了一束花回来。
　　而奚玙也没注意，或者说也没在意，男嘉宾们在听到她说花很美的时候，眼神里的变化...
　　最后他们也没敢多拿，就施小韵拿了几朵，分给了女嘉宾们。
　　一朵黄色的大丽花，就那么孤零零的被放在何斯许自己做的塑料小花瓶里，跟他那个小果子放一块儿。
　　奚玙就惊奇的发现，“这个小果子是不是又长大了一点？还有这个花苞是不是也要开了啊？”
　　何斯许已经收拾好了自己的行李，出来后听到奚玙问，便说：“嗯，再过两天就开了。”
　　奚玙本来还想问这到底是什么花是什么果子，转头就看到何斯许收拾好东西要走，她就突然没那么想问了。
　　反倒是想问另一个问题。
　　“刚才你选了三明治，为什么？”她明知故问，大概是见何斯许收拾的这么快，就差扛着行李直接飞奔走了，她语气也有点怪。
　　何斯许也听出来了，但是他没想明白。
　　这时候，他没回答奚玙的问题，而是同样问她：“你为什么会选包子豆腐脑呢？”
　　奚玙：“……？”
　　何斯许就拖着行李箱走了过来，他在笑，镜片下的那双棕色眸子泛着光彩，看起来灿烂夺目。
　　他就笑着轻声跟她道：“你选的原因，也是我的原因。”
　　他近在咫尺，身上淡淡的肥皂味钻入了奚玙的鼻底，她对香味很敏感，肥皂的香味在她这里一直都是劣质的，但这一刻，奚玙却觉得，是很干净的味道，就跟他的人一样。
　　她难得的，有点不自在的咳了声。
　　何斯许抱起了他那个小盆栽，然后又把另一只手上的什么给了奚玙，“这个给你。”
　　奚玙低下头，就看到他递来了一把小扇子。
　　扇子是木质的那种，不大，跟她之前穿旗袍的时候拿的那把小扇子一样的大小，很精巧。
　　奚玙接过后眨眼，“送我扇子？”然后扇了两下，这一扇动就闻到扇子上面好像隐隐有点草药味。
　　何斯许说：“我用药草浸泡了一天一夜，又加了点试剂，草药相融的会快一点。那个药草包你就放枕头就好，平时用这个吧，会方便一点。”
　　奚玙听懂了，这把扇子上的药草味可以驱虫。
　　这边虫子很多。
　　这无疑是一把很用心的礼物。
　　而且...
　　“你什么时候买扇子了？”奚玙问他。
　　何斯许挠了挠脸，“你买冰棒的时候，我在一个小摊子上换的。”
　　奚玙哦哦了两下，很快她就细眉一挑，“换的？”
　　何斯许就把那天的事跟奚玙说了。
　　他看奚玙出门的时候都穿裙子，没地方装药草包，很不方便，正好那天就在路边摊看到了卖木扇的，但节目组给的经费不够，他自己的钱包又被节目组收了，他思考之际，就看到摊主正在扇子上题字，摊主中年人，一边摆摊一边题字也是他的卖点之一。
　　摊主一开始还笑他年轻人会写什么毛笔字，还问他会握笔吗，结果摊主后来就差把自己的存货全拿出来给何斯许写了...
　　“所以，这扇面上的字是你写的？？”奚玙惊讶到。
　　何斯许颔首。
　　被他这么一说，奚玙又去看扇面上的字了，木质小扇子，做工肯定没有她那些精美的扇子好，但是扇子上的字却异常出彩。
　　每一笔都下笔如有神，字迹苍劲有力，很是漂亮，为这把扇子增值了不少，不知道的还以为是什么名家写的。
　　奚玙是真没想到，何斯许还会这个！
　　何斯许被奚玙炙热的目光烫到了，抱着小盆栽拖着行李就往外走。
　　走的时候，他就听到身后的奚玙语含笑意的冲他喊，“晚上要去海景房，你别忘了啊，早点等我，不然我可就真的强取豪夺了。”
　　“扇子我会好好用，谢谢何教授的好意。”
　　“你跑什么啊？我这院子难不成是盘丝洞吗？何斯许？”
　　何斯许的跟拍一边笑一边跟着何斯许跑，差点没给他头笑掉。
　　孙导一众人看到这一出，也差点笑翻——
　　“我服了，奚姐她怎么还调戏何教授上瘾了啊。”
　　“虽然但是，我要是有何教授这种男朋友，我也天天调戏他嘿嘿。”
　　“我笑死，奚姐她难道不知道，她跟何教授在一起的时候，她就是盘丝洞的美艳妖精吗？还是想吃何教授这个唐僧肉的妖精哈哈哈。”
　　“话说那个扇子好他妈漂亮啊！卧槽，我看到奚玙打开扇子的时候，还以为是何教授花高价买的，结果居然是地摊货？？”
　　“扇子不是重点，扇子上的题字才是，你们难道没看清上面题了什么字吗？！”
　　大家：“？？？”
　　孙导立马让工作人员将录制回放了回去，然后将那把扇子上的题字无限放大后，众人就看到上面写着这么一句——
　　【告诉你一棵稗子提心吊胆的春天[·注释]】
　　“告诉你一棵稗子提心吊胆的春天...这好耳熟，是谁的诗来着？？”
　　“好耳熟，完蛋了关键时刻想不起来！救！”
　　在大家抓耳挠腮之际，杨编剧突然说：“是余秀华的诗。前面几句应该是——”
　　“如果给你寄一本书，我不会寄给你诗歌，我要给你一本关于植物，关于庄稼的，告诉你稻子稗子的区别，告诉你一棵稗子提心吊胆的春天。[·注释]”
　　“这首诗很有名，你们可以去搜一下这首诗的解析，就能明白何斯许想要表达什么。”
　　杨编辑现在是越来越欣赏何斯许了，不说跟在场别的男嘉宾比，哪怕是将他跟这个世界上百分之九十九的男性来比，他也是那百分之一的特别。
　　这时候，有百度到的工作人员就在那里读解析，读了一半就就大彻大悟，“是暗恋啊！卧槽！何教授是在借着这把扇子借着这首诗来表达自己的心意！他也太会了吧！卧槽卧槽！！”
　　“难怪我刚才看到这句诗会心动啊！我去！”
　　“而且他还这么早就开始喜欢奚玙了吗？？这把扇子是第二天他们去买菜的时候买的！”
　　“救命啊，怎么办啊，我真的要哭死了，他真的好好啊！看道谢奚姐穿裙子不方便拿药草包，就给奚姐做了一个药草扇！”
　　“等等！你们快看，何教授似乎出门了，卧槽，其他几位男嘉宾也出门了！”
　　一瞬间，所有人都看向了监控屏！
　　就看到收拾好行李的何斯许从院子里出来了。
　　霍魏沈江四人也是。
　　五个人在路口相遇...
　　“嘶，怎么着，哥几个都要去采花？”魏琛然眉梢一吊。
　　五个人你看我我看你，下一秒，拔腿就往花田那边跑，一个跑的比一个快，看的孙导一群人爆笑。
　　“瞧瞧他们夹着屁股跑路的样子，真该让奚玙看。”孙导说着，又去看女嘉宾。
　　女嘉宾这会也凑到了一起，在商量后天晚会的节目。
　　大家都在各忙各的。
　　这边，魏琛然最先到花田。
　　这会还没到饭点，花田的夫妇还在，丈夫负责拍摄视频跟照片，女人负责摘花，顺便给花施肥。
　　两人配合的相当默契。
　　夫妻俩在网上也有经营账号，流量还挺大。
　　魏琛然就从地埂上大步流星的走了过去，喊：“大姐，商量个事儿呗。”
　　夫妻俩一看，嘿，这群大明星还真回来了，真就跟那个导演说的一样。
　　两人就过来笑呵呵的，“大明星们是有什么事吗？”
　　魏琛然直言，“我想买点花。”说完这句，他咳了声，“那什么，大姐也看到了，我们在录节目，节目组一开始就没收了我们的钱包跟手机，您看能不能先在你这拿了花，等节目录制完后我再转给你？”
　　受了孙导之托的大姐便看了另外几人一样，“这几位大明星也是要买花吗？”
　　四人嗯了声。
　　大姐就开始了她的飙戏之路，她一脸为难，“那你们这一群人都要买花，还不给钱，我这实在是...实话跟你们说了吧，新一批的花已经全部预订了出去，你们想买的话可能得再等等了。”
　　后面这段话，怎么都像在搪塞。
　　这时候，沈星晫就说：“我可以在田里帮忙，大姐你就行行好吧，到时候我买的不多，几支就好，拜托拜托。”
　　沈星晫还是很会撒娇的，配上他那双狗狗眼，命中率百分百。
　　果然，大姐有了松口的迹象，“哎，你们是去送喜欢的人吧？就刚刚那几个仙女似的女明星对吗？”
　　江溯红着脸，“嗯。麻烦大姐。我、我也可以帮忙干活。”
　　大姐似乎还在为难。
　　霍云这时候就提议，“我看大姐你们在拍视频，是要发到网上去吗？”
　　大姐就说：“是啊，我们有公众号，在弹幕网站也有账号的。”
　　霍云温文尔雅道：“我们可以帮你拍摄宣传视频，你看怎么样？”
　　大姐别人不知道，但霍云她熟啊，她女儿爱追星，霍云就是她追的明星之一，霍云一有电影，她女儿就带着全家去看，说什么贡献票房之类的。
　　霍云的提议可以说是相当诱人了，这要是拍一期宣传片，那她家账号岂不是要爆！
　　大姐还不知道，以霍云的影响力，又加上现在《恋爱游戏》这个节目的火爆程度，五位男嘉宾帮她拍宣传视频，她的账号可不仅仅是爆这么简单了...
　　大姐当即就拍着大腿应下，然后开始给他们分工。
　　分完工后，大家看了眼他们的穿着，摇头咂舌，“你们穿这样，下地可不行，换一身吧。”
　　于是，十分钟后，五个穿着灰扑扑长袖跟灰扑扑的旧裤子的男人出现在了画面内。
　　看到五人戴着草凉帽，穿着下地装的样子，跟拍们在镜头后笑成了一片。
　　他们五人相貌都跟身上的衣服很不搭，哪怕是何斯许，他虽然看起来平平无奇，但是他身上带着斯文的书卷气，气质出尘下，也跟这身打扮格格不入。
　　大姐见他们换好了，过来摸着下巴左右走，一个个打量。
　　有跟拍小声道：“这怎么这么像妈妈桑挑那什么啊...”
　　其他人：“哈哈哈哈哈哈。”
　　沈星晫几人脸色也很不自然，他们这群人里，除了魏琛然吃过苦，其他几人家境都很好，连地埂都没来过，更别说下地了。
　　但现在，他们为了一束花，愿意穿上土到掉渣的衣服，愿意下地，也愿意用他们那没什么茧子的漂亮双手去干活。
　　大姐审视完后，就开始给他们分配任务。
　　魏琛然跟沈星晫个头高大，就被派去砍向日葵了。
　　江溯跟何斯许看起来单薄一点，大姐就很照顾他们，让他们去施肥。
　　霍云则是跟着大姐一起刨地。
　　所有人分工明确后，就开始各自干活。
　　镜头里，五个优质男人下地干活的样子，看起来有些滑稽，哪怕是魏琛然再吃过苦，他也有十几年没下过地了，这会用气工具来也有点吃力。
　　天越来越热，太阳越来越大。
　　五人也从一开始信誓旦旦的说帮忙处理完整片花田，到处理了一小片就开始控制不住的汗水直流。
　　沈星晫是真的累了，下地比他想象中还要累，甚至要累过他在健身房的训练。
　　他站起身抬手擦了擦汗，扶着腰看了眼一边的魏琛然，魏琛然力气大，他没喘也没喊累，但后背的衣服已经全湿透了。
　　不止魏琛然，就连不远处刨地的霍云，挥锄头也像是在挥千斤顶一样，好半天才刨一下。
　　江溯跟何斯许也不轻松，花田就跟没有尽头一样，施肥也没有尽头。
　　江溯都不记得自己回去装过多少盆的废料了。
　　五个人都很累，但是却没有一个人停下来。
　　他们似乎都在等有人累出局，可是谁也没有，大家都在咬牙做着自己的活，只为了那一束花。
　　中午的饭是节目组管的，女嘉宾那边也听说了男嘉宾在花田干活，施小韵要来看，奚玙嫌热不想动，施小韵就拉着舒贝跟方乐一起来了。
　　听到女嘉宾的声音，花田里的五人几乎是条件反射的就直起腰看了过去，这一刻，他们目光中充满了期待！
　　然而，没有。
　　他们想的那个人没有来。
　　何斯许擦了下汗，心想着，太阳这么大，她没出门就好，很容易中暑。
　　他刚施肥了一排过去，回来喝水的时候跟大姐闲聊，“大姐，那边的花怎么了？”
　　大姐一提到这个就来气，“那一片遭了虫，地下的根被咬坏了不少，我最近新进了一批药想试试效果。”
　　何斯许灌完半瓶水后，道：“我能去看看吗？”
　　大姐说：“当然没问题。”就带他过去看。
　　霍云几人见何斯许跟大姐单独离开，以为大姐是去给他摘花了，就跟了过去，结果却听到两人在讨论地下虫灾的问题。
　　四人清了清嗓子，假装顺路，回去喝水。
　　中午吃过饭，大姐也没再让他们忙活，就让他们直接拍了宣传片。
　　大姐的丈夫很会拍气氛，五个人穿着农田装，也能被他拍的大片既视感。
　　大姐也信守承诺，为他们每人配了一束花。
　　到何斯许的时候，何斯许却没要，而是问大姐，“请问，路边这一片...”
　　他指了指路边一片零星开放的杂草野花。
　　“我可以用吗？”
　　大姐脑子一转，“野花好啊，野花有野花的美。”她就笑，“用吧用吧，这一片都是我家的地，那边我本来打算过几天铲了种点别的东西呢，你想用就去用。”
　　几个跟拍就看到，大姐对何斯许，跟对其他男嘉宾不一样，对何斯许热情的过分。
　　其他几人的跟拍就问何斯许跟拍，“老赵，刚大姐跟何斯许蹲那儿说什么了？这大姐对何教授也忒热情了。”
　　老赵也没听懂，“反正就是教大姐怎么处理地下虫灾吧，还说了一堆药一堆肥料的，我也没听懂。”
　　其他几个却心领神会。
　　合着这是何教授用自己的头脑赢得了大姐的信任啊。
　　魏总跟拍就说：“就是不知道，何教授要了这片野花有什么用，该不会真采野花吧，这野花也就开了一点，就黄色的小野花，也没啥好看的啊，还是这大丽花漂亮，多艳丽啊，瞧瞧魏总他们，脸都笑烂了。”
　　眼下，五位嘉宾也用劳动力换来了相应的花束，拿着花后，他们便回了各自的小院。
　　沈星晫抱着一束黄玫瑰站在奚玙的卧室前，抬起的手半天没有落在门上。
　　他就那么站在外面等。
　　等了三个小时，奚玙醒后，又打扮了一个多小时出门，他才从院子里的餐桌旁倏然起身。
　　怀里的那束黄玫瑰一直被他喷水，这会儿还是娇艳欲滴，但是对比起娇艳完美的黄玫瑰，他手就没那么好看了。
　　那双总是被粉丝截图当屏保的名品手，这会儿布满了小口子，有些裂口甚至渗出了血迹。
　　他却浑然不觉，在奚玙出来的时候，顶着灿烂的笑容，对她说：“下午好。睡得好吗？”
　　奚玙用木扇掩唇打了个哈欠，懒洋洋的，“哦。”
　　没有搭理他的意思。
　　沈星晫垂眸，心里疼的厉害。
　　下一秒，他又扬起了笑容，抱着那束黄玫瑰来到了奚玙面前，他说：“这个，送给你。是乔迁礼物。”
　　其实乔迁礼物并不能用在这里，他只是找了一个借口，希望她能够收下。
　　奚玙用扇子点了点院子里餐桌上的那个塑料花瓶，随口道：“插那儿吧，点缀点缀院子挺好。”
　　她态度散漫，语气敷衍，让镜头后的工作人员都忍不住连连叹息。
　　不过他们除了叹息，以及在心里心疼一下沈星晫，也没人说什么奚玙这么做很过分的话。
　　孙导之前就说过了，不知全貌不予评论，他们不知道奚玙跟沈星晫在一起时都经历了什么，自然没有资格对他们之间的事做评价。
　　就是吧，看到沈星晫笑容勉强，但还是作出一副开朗的样子，大家心里就很不是滋味。
　　奚玙她知道，男嘉宾为了她大热天去花田帮忙，就为了这一束花。
　　可她知道了又如何，她依旧是态度明确，不喜欢就是不喜欢，拒绝就是拒绝，不会给他们任何希望。
　　这时，也不知谁说了一句，“八支黄玫瑰的花语是对不起，希望你可以原谅我...”
　　“所以，沈星晫以前确实是做了什么对不起奚玙的事吧，要不然他也不会送八支黄玫瑰了。”
　　众人又开始叹气。
　　而镜头里，奚玙像是想起了什么，回头跟沈星晫道：“对了，节目我跟小韵商量了一下，要唱歌，以乐队的形式，你要是有意见，就去跟小韵说。”
　　她开门后，门外，奚家保镖已经等很久了。
　　扇子在肩膀上敲了两下，奚玙什么也没说，保镖就已经会意，去她房间里搬行李。
　　奚玙叫下了其中一个保镖，“小范，你去何教授那儿问问他有没有要带的东西，一并带过去。”
　　小范闻言，立马就转头出门。
　　沈星晫看着一群保镖进进出出的搬着奚玙的行李箱，明知道奚玙只是去海景房住一晚，可看到这一幕的沈星晫却产生了一种‘她恶心我恶心到我不过搬进来不到半日，就要搬走了吗’‘我真的这么让她觉得恶心吗’的念头。
　　这种念头疯狂在他大脑里滋长，让他自己也觉得自己恶心。
　　现在已经快下午七点了。
　　天也开始彻底凉了下来，再过半小时就要黑。
　　节目组的规则是，在七点之后去海景房。
　　奚玙见时间也差不多了，保镖也搬得差不多了，就打算出门。
　　没想到在门口遇上了霍云。
　　霍云已经换了一身衣服，白衬衫加西裤皮鞋，衬衫扣子扣到最上面，戴着金丝眼镜，扮演着奚玙喜欢的禁欲男人。
　　此时，禁欲男人抱着一束粉色的剑兰。
　　剑兰花杆长，他抱着遮到了他半边脸，在奚玙出来后，他转过身，在剑兰的衬托下，那张脸越发显得矜贵帅气。
　　剑兰的花语有怀念跟爱意。
　　奚玙蹙了蹙眉，眼神往霍云身后一瞥。
　　霍云顿了一下，转过头去，就看到魏琛然跟江溯也带着花来了。
　　魏琛然是野蔷薇，江溯是大丽花。
　　野蔷薇的花语是忏悔。
　　大丽花的花语有很多种，但江溯想表达的是‘你就如大丽花一样富丽美艳’。
　　每一个人，每一种花，都代表着他们现在不同的心境。
　　而他们之后，沈星晫还抱着那束黄玫瑰。
　　这一瞬间，奚玙置身的不止是“花海”，还有修罗场。
　　工作人员要疯了！
　　“卧槽！！也太刺激了！”
　　“他们都很会选花啊，每一样花都代表不同的意思，正好跟他们现在的心意符合！”
　　“我的天，我要是奚玙我肯定激动死了，一群男人为了送我花，顶着中暑，去花田打工赚钱呜呜呜！”
　　“可是奚玙她真的从来都是无动于衷啊...”
　　“我现在就想问！何教授呢？你野花就野花，你好歹也一起来啊，这场面少了何教授，就差了很多意思啊！这要是何教授来了，妥妥的第二期封神名场——卧槽！何教授来了何教授来了！！”
　　在工作人员的欢呼下，大家就看到穿着熟悉的格子衫的何斯许出现在了镜头内。
　　他大概是惊讶于大家都过来送花，站在魏琛然他们后面没再往前走。
　　“动一动啊何教授！”
　　“你的花呢教授！！”
　　“怎么回事怎么回事，怎么关键时刻还掉链子啊！”
　　何斯许急不急孙导不知道，反正他们是挺急的。
　　此时，镜头内的何斯许还是没有动。
　　他就站在他们之后等着，等着他们挨个送花。
　　奚玙早看到何斯许了，见他半天不过来，还那副认真排队的样子，她气笑。
　　她动动手指都能猜到，何斯许是想公平竞争，就像现在，他并没有插队一样，规规矩矩的等在后面。
　　奚玙想的没错。
　　何斯许其实也想直接过去，但是他又想，奚玙还不喜欢他，们现在没有任何关系，他没有资格插队，也没有资格让奚玙错失选择别的男人的机会。
　　她很优秀很耀眼，喜欢她的人多，这是正常不过的事。
　　而他想要追求他，是他自己的事。
　　他在这里“这个事”“那个事”的，奚玙眼皮就突突突的跳。
　　她没好气的叫他，“何斯许，你给我过来！”
　　作者有话说：
　　女王点名了，何教授你还不快跑过来！！
　　【文中注释的两个部分，是余秀华的诗《我爱你》，大佬们可以搜一下看看，很美的一首诗】
　　【然后就是啊啊啊没写到啊我焯！！小何的第一个大招呜呜呜，下章吧！下章来看小何送花！】
　　【其实这一章主要是想写，小何本人，以及他家里的氛围，更适合奚姐，但是司总也很好哇，下一期司总就来了，最后一期所有嘉宾集结，终极修罗场！】
　　【感谢大佬们订阅，明晚九点见，最近每天都在爆字数，这章一万二，大佬们真不夸夸我吗？？？不夸我就跪下来求你们夸！】
　　感谢在2022-06-28 19:51:40~2022-06-29 20:36:12期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢灌溉的小天使：公小羽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 、39
　　被点名的何斯许愣了愣, 没反应过来。
　　好半天后，他才朝她走过来。
　　奚玙站在台阶上，居高临下的看着他, “我刚刚脚扭了一下，你扶着我。”
　　说话间, 她就把戴着黑色长袖手套的那只手递了出去。
　　她这会儿穿了一身黑色的抹胸裙, 裙摆是黑纱的, 到膝盖那里, 搭配裙子的是一双到手肘的黑色丝绸手套。
　　她头发也跟白天不一样了, 尽数盘了起来, 在脑后梳了一个中上高度的紧致丸子头, 上面插着根木簪，跟她手中那把木扇相得益彰。
　　她梳着别人都恐惧的大光明，但是这个发型却被她驾驭的很好。她发际线漂亮，头发也多, 额头生的也很美, 头发尽数梳上去, 那张巴掌大的脸就被全部露了出来，五官精致脸还小，美的让所有人都为她神魂颠倒。
　　此刻的她，这一身打扮，配上这样的发型，手上拿着一把漂亮的小木扇，站在台阶上，宛如女王。
　　女王发令, 何斯许没有一下就伸手过来, 而是担心道：“脚扭了？严重吗？疼不疼？要不先去医院吧。”
　　他这一连串的关心让奚玙不佳的心情好了一点儿。
　　但她还是用强硬的语气说：“伸胳膊。”
　　何斯许就老老实实的伸出了胳膊。
　　奚玙作势就要将自己的左手搭在何斯许的小臂上。
　　这时候, 边上的三人突然出声——
　　霍云：“别碰他！”
　　魏琛然：“奚玙！”
　　江溯：“不要！”
　　三人情急之下出口，却在一瞬间，暴露了他们的心思。
　　他们没有第一时间关心奚玙的脚到底是不是扭伤了，或许是他们还在发懵，奚玙在跟何斯许说话，他们插不上嘴没有机会关心，总之，他们出口的不是关切，而是制止。
　　制止奚玙跟何斯许身体接触。
　　若是放在平时，他们这样急吼吼的样子，孙导一众人会觉得很修罗场很刺激，可是何斯许一出现，有些东西就发生了变化。
　　就比如，在奚玙说自己脚扭伤的时候，何斯许第一件事是关心奚玙...
　　有何斯许做对比，工作人员怎么看其他几人怎么觉得不得劲。
　　“嗐，奚姐还是赶紧去海景房吧，我真是不爽死了。”
　　“刚才他们在那里冒着中暑的风险打工买花的时候，我还觉得这群男人为了奚玙这么拼命，被他们感动了呢，结果，就这？？这特喵的现在的重点是奚玙跟何教授牵手吗？？”
　　有工作人员在其他人愤懑的时候举了个例子，“这就像你跟你男朋友说，你今天去医院的时候碰见了一个美女，你男朋友第一反应是，这个美女有多美，而不是问你为什么去医院。异曲同工之妙了属于是。”
　　“反正这波，门口的这三位都减大分，沈星晫就算了，他知道奚玙脚没扭，刚还在可怜巴巴在那儿插花呢。”
　　他们在这边议论纷纷，现场的霍云三人也明显意识到自己说错了话。
　　事实上，他们也想问奚玙的脚是怎么回事，但奚玙面对他们的时候，就像带了一层冰山，狠狠的将他们隔在冰山之外，他们无论怎么翻山越岭，也无法到达她身边。
　　所有宣之于口的话，在面对奚玙那双裹着冰碴子的桃花眸时，都会悄无声息的被吞回腹中。
　　以至于，再次情绪高涨破防时，就已经是情急之下的吼出来的话了。
　　魏琛然是最先反应过来的，他立马就跟奚玙道歉，“对不起，我不是那个意思。你的脚...严不严重？要不要我...我让节目组送你去医院？”
　　一句话，魏琛然说的磕磕巴巴，他现在说话时多数情况下都开始经过大脑思考了，不会再像以前一样随心所欲。知道奚玙厌烦他，原本想送奚玙去医院的话，也换成了让节目组送她去。
　　他低头低的最快，江溯也缓冲了过来，他咬了咬唇，在心底不停地唾弃自己，唾弃明明没有资格插手奚玙的事，却还要不断越界的他自己。
　　这样下去，奚玙肯定会越来越讨厌他吧。
　　江溯看着奚玙那张清傲的侧脸，她自始至终都没有分给他半分眼神。
　　他嘴唇颤抖着，说：“小奚，对不起...”
　　还想说什么，奚玙却已经没耐心听了。
　　离得最近的霍云甚至连道歉都没法儿说出口，奚玙就缓缓转头看了他一眼。
　　他们分明站在同一个台阶上，哪怕她穿了高跟鞋，他也分明要比她高出很多。
　　可是这一刻，霍云却有一种被俯视的感觉。
　　像是高高在上的主人，在俯视一只狗一样。
　　她那双多情的桃花眼中，满是寒意，满是蔑视。
　　樱红的唇轻轻扯了一下，她讥笑，一字一顿的问他：“我们熟吗？”
　　仅仅四个字，她甚至没有说“你算个什么东西”，霍云却也从她的话里听出了浓浓的嘲讽之意。
　　她没说，但她看的眼神却像是在看垃圾一样。
　　我们熟吗？
　　不，她在说：你算什么东西？
　　又或者是：什么野狗都敢冲我吼？
　　再或者：垃圾不要跟我说话...
　　一时间，让霍云如鲠在喉，连呼吸都开始变得困难了起来。
　　“啪嗒——”
　　粉色的剑兰从手中脱落，掉在了地面上。
　　奚玙不再看这群让她烦心的人，而是问何斯许，“要走吗？”
　　何斯许情商不算很高，除了研究方面，其他时候他的反应都不算很快，但这个时候，他却异常坚定的说：“走。”
　　他没搞清楚奚玙跟这几位男嘉宾到底是怎么回事，但他知道一点就够了，奚玙不开心了，奚玙不想看到他们。
　　他回答的铿锵有力，奚玙就轻轻笑了下，那只手落了下去，抓住了他的手腕，隔着格子长袖，奚玙隐隐摸到了他平稳的脉搏开始加速跳动。
　　细眉轻挑，奚玙就跟着何斯许一起下台阶。
　　这边的门口是有三个小台阶的，奚玙穿着八厘米的细高跟，下台阶的时候，高跟踩落在台阶上，也落在了掉落在地上的粉色剑兰上面...
　　娇艳的粉色剑兰，在细高跟踩下去的那一瞬间，爆出了汁水，一瞬间，四分五裂，融入到了青石台阶。
　　这一刻，就仿佛爆开的不是那朵剑兰花，而是霍云的心脏...
　　奚玙低头，她嫌弃的看了眼地上跟泥土相融的花，细高跟上的花汁让她不悦，她反应很大的叫了一声，“小吴！！”
　　候在一边的保镖小吴立马就拿着一块干净的帕子过来，然后单膝跪地，将奚玙的脚腕握住提起，把她高跟上的花汁擦的一干二净。
　　奚玙还是很嫌弃，“脏死了！把这里收拾干净！”
　　小吴应是，就跟同行的伙伴使了个眼色。
　　“你们好，请带好你们的东西，离开我家大小姐的住处。”小吴看似礼貌，实则强硬的下逐客令。
　　霍云心脏骤然紧缩！
　　原来，奚玙所谓的收拾干净，指的不单单是掉在门口的花，还有他...
　　霍云无法形容现在的感觉，是愤怒，是被羞辱的不爽，也是由内而外的不甘！
　　他习惯了做假面人，可是这种习惯会将他所有真实的情绪积累，积累到终有一天会爆发！
　　而他也从未想过，这一天会来的这么快。
　　霍云巍然不动的盯着地面上那把被踩烂的剑兰，那是他辛辛苦苦忙碌好几个小时才换回来的一把剑兰，他满心欢喜的想要让她开心，但现实却是，她连看都不看一眼，哪怕踩到了，也只是心疼她那双鞋，没有丝毫在意躺在地面上的花。
　　霍云知道，再或者说，他们几个人都知道，中午那会儿节目组肯定已经将他们在花场这边打工的事告诉了女嘉宾，奚玙肯定也在其中。
　　她明明知道他们有多辛苦，却照样不屑一顾。
　　她无情的践踏了这把剑兰，就好像在无情的践踏他的自尊心！
　　周围的空气太安静了，安静到本来要离开的江溯跟魏琛然也没有挪动脚步。
　　见他们没动静，小吴口气冷硬，“请各位尽快离开，如果不配合，我们就要采取强硬手——”
　　话没说完，一直低头盯着地上那把破碎剑兰的霍云突然揪住了小吴的衣领！
　　银边眼镜下的总是温和的那双眼睛，这一秒却糅杂着暴虐！
　　霍云拽着小吴的衣领就吼，“你算什么？敢在这里对我指手画脚？？不过是奚玙的一条狗，你有什么资格让我离开？？你算什么？啊？你告诉我你算什么？？强硬手段？你想怎么样？你想把我怎么样？一条狗，敢对我撒野？！”
　　这一切发生的太突然了，突然到镜头前后的所有人都始料不及。
　　他们从没见过这样的霍云，不再温文尔雅，不再文质彬彬，不再谦和有礼！
　　他高高在上，他言行举止都透露着对他人的轻视，他一口一句“奚玙的狗”，全然将“看不起”三个字写在脸上！
　　一时间，叫人叹为观止...
　　然而，这还只是一个开始。
　　出道至今，这个带了十多年温柔假面的男人，积攒的负面情绪远不止如此...
　　“说啊！你说啊！怎么，只会狗叫，不会说话是吧！”
　　“你看我？你居然还敢看我？你算什么东西啊你敢直视我？？”
　　“不服是吧？一只狗你还敢不服？？”
　　霍云动手了，只是那一拳却没有落在小吴脸上。
　　小吴单手握住了霍云挥过来的拳头，他依旧是那副公事公办的神情跟语气，但说出来的话，却字字诛心。
　　“哪怕我是狗，也是一只大小姐喜欢的，顺从乖巧的狗，不像有些野狗，哦不，你连狗都不配做，你顶多是只癞/□□，吃不到天鹅肉，就只知道无能狂吼。”
　　“哟，还敢动手？你今天动手，明天大小姐就会为了我们这群温顺的狗，让你永远消失在这个圈子里信不信？”
　　这时候，节目组的工作人员总算是赶了过来，孙导连忙将二人分开，让团队的人赶紧把霍云他们带回去先休息。
　　工作人员的出现，让霍云瞬间清醒，神志归拢的他，瞳孔颤动，完全不相信刚才那个失控的人是他自己。
　　他第一反应就是去看摄像机，就看到院子里有，院子外有，正门这里也有...
　　四面八方的摄像机，如同照妖镜一样，让他无处遁形。
　　他一直都控制的很好！
　　他从来都能很好控制自己的情绪的！
　　可是现在，一切都结束了。
　　他苦心经营了十多年的人设，为了这个人设，他戒烟戒酒，他把那个总是唯我独尊的自己锁在了内心的大牢，他囚禁了自己，换来的是无数鲜花跟追捧，他享受这一切，他从没想过，有一天，这些鲜花跟掌声离自己而去，自己从山巅坠落沉入万丈海底会是什么样的，他不想也不敢想。
　　可是这一刻，他内心最恐惧的东西，真的要来了...
　　孙导见霍云状态不对，连忙打电话联系了霍云的工作人员。
　　奚玙的保镖们都很好说话，见人清走了，就把门口的台阶打扫的干干净净，半点花瓣汁水都见不着后，跟孙导点了点头就去找奚玙。
　　孙导本来以为奚玙保镖这边会很难缠，没想到他们对所有工作人员都很有礼数，比起这几位像炸/弹一样是个不定数的男嘉宾，真的让他省心到老泪纵横。
　　不过十分钟，奚玙住的小院前再度恢复了宁静。
　　沈星晫已经回去房间收拾去了，孙导见沈星晫这边没问题，便赶紧带着人去看霍云。
　　这种时候，孙导也知道霍云在乎什么，去的时候就根杨编剧两个人过去，让副导在这里照看现场，以及等霍云经纪人。
　　孙导他们这边刚走，回到节目组院子的一群人顿时就炸了锅！
　　“卧槽！你掐我一下，我怀疑我现在做噩梦了，要不然怎么会看到霍云发火呢？”
　　“你没做噩梦，那就是霍云...”
　　“其实前几天就能看出霍云有点不对劲，但我没想到他会是这种人啊。”
　　“他估计也是压力太大了吧，毕竟他是圈内人物，他现在这个位置，压力持续增加，会爆发也算正常。”
　　“发火其实在我这里倒也不算崩人设，毕竟谁还没有发火的时候呢，可是你们难道没看到他刚才跟奚玙保镖说话时的神情吗？还有那个语气，卧槽，真的很可怕啊，他平时那么谦逊，其实骨子里就是一个唯我独尊，高高在上，看不起普通人的人吧。”
　　“虽然但是...之前他跟方乐一起去超市，明明同意方乐买零食，结果又在那里高高在上的对方乐指指点点的时候我就emmm。”
　　“我真服了，他们这几个人到底怎么回事啊？刚来节目的时候可都不是这样的，这才录了第二期，怎么一个个全都暴露本性了？这之后的录制要怎么办？就霍云这个状况，我都替他脚趾抓地了，他难道还要录制吗？
　　“估计会录吧，这个时候要是走了，网上肯定会各种猜测，到时候要是咱们这边有内奸透露出了风声，那霍云八成就玩完了，反正留在节目组的话，利大于弊吧，看他怎么选了。”
　　“哎，那什么，这两天发生的事，让我渐渐有点明白，奚玙当初为什么会跟他们分手了...”
　　“我也...”
　　他们在这边正激情讨论，副导就拍了拍手，“今天的事大家最好烂在肚子里，咱们干这行的都很清楚，什么事该说什么事不该说。人家霍云只是不敢惹奚玙，但不代表咱们就有那个本事触人霍云的霉头，别忘了，人家还有霍家长子这个身份在。”
　　副导该正经的时候还是很正经，提点了一下团队的人后，他就坐了下来，等霍云经纪人的同时，守着监控屏。
　　他这才刚坐下，就看到何斯许又去了一趟花田那边。
　　“我记得他下午的时候就去过一趟吧？怎么又去了？”副导看不懂了。
　　就看到镜头内，何斯许跟还在花田里忙活的夫妇二人说了什么，又问他们借了一个很长很长的水管浇了花田下面路边那一大片的野草。
　　浇完后，何斯许洗了手，去找奚玙。
　　“他浇草干嘛？”有人不理解。
　　“不知道啊？他也没给奚姐送花。”
　　没人知道何斯许到底在干嘛，只知道他下午的时候拿着一包什么撒在了那片野草区，这会儿又问那对夫妇借了水管，给那片野草区浇了水...
　　有人突发奇想，“该不会何教授是打算送一片野草给奚玙吧？？？”
　　“啊？？”
　　“送野草虽然有新意，但是这也...算了，我不做评价，你们来。”
　　“不来了不来了，咱们还是等霍云那边的消息吧。”
　　他们这边等霍云消息的时候，奚玙已经在车上听完了小吴汇报她跟何斯许离开后发生的事。
　　奚玙嗤笑，“咬人的疯狗罢了，你们不用搭理。”
　　小吴立马回，“是。”
　　他说完，就看到那位何教授朝这边走了过来，便回头跟奚玙说：“大小姐，何教授来了。”
　　奚玙“嗯”了下，将前后座位的隔板升了上去。
　　何斯许上了车，看到隔板被升上去后，愣了一下。
　　奚玙就说：“有事问你。”
　　是在解释为什么升隔板。
　　这个隔板同时会隔音。
　　系好安全带，何斯许就认真的看她，“怎么了？”
　　奚玙以为刚才发生的那场闹剧，会让何斯许对自己产生不好的印象，结果她这会儿她在何斯许脸上找不到半点厌恶她或者不赞同她刚才那样做的表情。
　　奚玙愣住了。
　　是真的愣住了。
　　何斯许应该是不知道她跟他们四人之间的事的，否则他也不会在他们身后乖乖的排队，可为什么啊？
　　他明明不知道他们之间的事，却在她对那几个人那么无情的情况下，没有说她半句不是？
　　如果放在之前，奚玙压根不在乎这些，其实她现在也没多在乎，她本就如此性格，别人喜欢与否，都跟她没任何关系，她不会因为他们的厌恶就改变什么，更不会因为他们的厌恶而失去什么。
　　她只是很好奇，好奇何斯许到底怎么想的，就像他对“公主病”的评价...
　　她想听听他会怎么看待这件事。
　　“刚才发生的你也看到了。”奚玙漫不经心的把玩着手上的小木扇，靠在后座看向他，目光跟语气一样慵懒的问：“你没什么想法？”
　　何斯许反应了大概有五秒的样子，才说：“你刚刚很生气对吗？”
　　奚玙眉峰扬了一下，没回，但是答案已经在眼神里了。
　　何斯许又问：“你不喜欢他们对吗？”
　　奚玙：“嗯，眼神不错。”
　　“那他们知道你的态度对吗？”
　　奚玙耸耸肩。
　　何斯许推了一下他那副厚重眼镜，“你态度明确，他们仍旧我行我素，这便是打扰。在跟你没有任何关系的情况下，插手你的事，这便是越界。”
　　“他们的问题，应该是他们来自我反省，而不是你这个被打扰的人陷入困境。”
　　这就是何斯许的答案。
　　他没有偏袒谁，只是在就事论事，只是在具体事件具体分析，他头脑清晰，同时他也是冷静的，不会被自己心中的爱慕而干扰自己的判断。
　　但他不可否认，他刚才也很愤怒。
　　听到他们用强硬的语气命令奚玙，这让他很不舒服，甚至感到膈应。
　　事实上，何斯许的言语已经足够轻了，他说不出什么重话来，但却能条理清晰字字在理。
　　说白了，霍云几人明知奚玙的态度，却还要三番五次的上门打扰，甚至妄图干涉奚玙的私生活，他们这种行为就是死缠烂打。
　　或许有人会觉得他们大热天顶着烈日在花田里干活只为了给奚玙买一束鲜花，这种行为很让人感动，可能他们自己也会觉得他们这么做很是感天动地。
　　但是这也是旁人的看法跟他们自己的自我感动，奚玙一没有要求他们给自己买花，更没有让他们为了这些花去大热天干活，他们送花，奚玙可以接受，那自然也可以拒绝，当事人是她，选择权也在她，她不接受，这束花哪怕是他们爬到高山踩的天山雪莲，在奚玙这里也照样没有任何意义。
　　奚玙是没错的。
　　认为奚玙有错的，只不过他们不是这个当事人罢了。
　　霍云他们可以为心爱的人送花，可奚玙为什么要接受讨厌的人送的花呢？
　　这个道理很浅显，但能想透这一点的人却少之又少，大家自然而然的就会认为，付出的就必须要得到汇报，完全不考虑作为当事人会有什么想法...
　　然而，很多人都拎不清的问题，何斯许，这个在大家眼里除了智商，其他商都为零的男人，却能用简短的语言，让所有人都清醒。
　　监控屏前的一众人陷入了沉寂，沉寂中有人羞愧的红了脸。
　　因为就在刚才，看到奚玙冷言讽刺霍云，还有她嫌弃花汁，让保镖来擦高跟鞋，再加上后面她直接离开，就让霍云一个人奔溃...
　　团队里还是有那么几个人觉得奚玙做的很过分，认为奚玙冷血无情。
　　但是现在，何斯许去将他们的脸“打”的啪啪作响，让他们羞愧难当...
　　车内。
　　奚玙“噗”的一下，笑出了声。
　　何斯许原本一本正经，被她这一笑，搞的耳后大片的皮肤瞬间染红。
　　他有点结巴了，以为自己说错了什么，“是我...说的不对吗？”
　　奚玙笑的花枝乱颤，她可真是太喜欢跟何斯许相处了。
　　奚玙一直笑，何斯许被弄的手足无措，见她连眼泪花儿都笑出来了，从口袋里急急忙忙掏纸的同时，高智商的大脑疯狂转动，在想自己刚才究竟是说了什么话，让她笑成这样。
　　奚玙接过纸的时候，看何斯许的眉头都打结了，就用纸巾按了按眼角跟他说：“没有，没有笑你。就是，开心？”
　　几秒后，何斯许脑子里缓缓冒出一个问号，不过很快他就笑，“你能开心就好。”
　　刚才奚玙心情一直不好，去浇水的时候，他甚至在想，当初研究那个试剂的时候，应该再加大一下剂量试试，没准可以缩短时间，这样就可以让奚玙提前看到了，她心情也能稍微好一点。
　　奚玙笑不动了，递了一瓶水给他的同时，说：“何斯许，你真的很不一样。”
　　她看着他，琥珀色的桃花眼里含笑，美的一塌糊涂，她又说：“你跟他们都不同，你真的真的很特别。”
　　何斯许心跳更快了。
　　奚玙见他面红耳赤，一开心，就又开始逗他，“何教授，你看看我，有什么不一样吗？”
　　一下子从“何斯许”变成了“何教授”。
　　何斯许的心里有那么点失落。
　　不过他还是抬眸，听话的去看她。
　　她今天无论是穿着还是气质，都跟前两天大相径庭。
　　何斯许觉得这很神奇，怎么会有人换个造型就能换一个气质呢？
　　早上的奚玙是明艳的大小姐，现在的她更像是高贵的女王。
　　何斯许就从衣服上先开始说，“衣服不一样，发型也是。”他又仔细看了看，莫名的开始红了脸，声音也小了一点，“唇、唇色也不一样。”
　　早上她用了粉色的唇膏，这会用了一个很深的红色。
　　何斯许分不清，但总之就是不一样的。
　　“啪——啪——”
　　奚玙有一下没一下的用小木扇敲打着手心，在何斯许说完唇色后，她突然靠近他。
　　何斯许条件反射的就往车门那边退了过去。
　　安全带扯着，奚玙没再往前，在隔着一个拳头、她的鼻尖就能碰到何斯许唇的距离处，她停下，轻轻一笑，用只有他们俩能听到的声音，问他：“你是不是偷偷看我了？要不然，怎么连我换了唇彩都知道呢？”
　　她说话声音本身就好听，这会放轻后，声音就跟带着钩子一样，冲破了何斯许的耳膜，一路往下，牢牢攥住了他的心脏。
　　他几乎是下意识的，就咽了咽。
　　他们现在，一个靠着车门，身体往后仰，一个倾斜过来，在鼻尖快要碰到对方薄唇的位置，就像是她扑倒在他怀里一样，只是一个垂眸，奚玙就看到了那上下不停滚动的喉结。
　　白色的脖颈早已被染红，有她两个食指关节大小的喉结在那片绯红之上，上下滑动。
　　何斯许的喉结很性感，他脖子也长，喉结滚动的时候，配合上他一脸的潮/红，是难以言喻的活色生香。
　　奚玙也咽了咽唾沫，甚至觉得嘴巴有点干，舌尖轻轻在唇上扫了一下，舔了舔唇。
　　何斯许本来不敢看她，见她半天不起身，就要提醒她这样坐车很危险，但是一低头就看到了奚玙的舌尖...
　　瞬间，何斯许脑子里就炸成了一片！
　　“我...”
　　“你...”
　　“这样不好，这样很危险，你、你快坐好。”
　　“奚玙...”
　　“奚玙...你不要一直看我，这样一直盯着一个男人看，很危险，你...”
　　奚玙哦了下，坐了回去。
　　只是何斯许没看到，奚玙坐回去后就看向了车窗外，暴露在空气里的肌肤，也是红的要命。
　　沉默一阵后，奚玙主动开口，“你还没回答我刚才的问题呢。”
　　何斯许：“……”
　　没想到她还记得这一茬，何斯许就笑，镜片下的眼睛里是颇为无奈的神色，“是。”
　　他就说“是”。
　　然后就没有了。
　　奚玙被他的直白搞的愣了一下，略不自在的咳了声，“你就没发现点别的吗？”
　　她说着就转了回来，用那把木扇在头挽着青丝的木簪上轻轻点了点，“嗯？”
　　何斯许早就看到了，他点了点头说：“好看。”
　　奚玙细眉一扬，“那是自然。为了搭你这个木扇，我可是换了好几套衣服呢，换的我都累死了，所以今晚记得做点好吃的犒劳我。”
　　何斯许：“……？”
　　这是什么奇怪的逻辑？
　　想了一会儿，他将这类逻辑归结为“奚玙逻辑”。
　　奚玙逻辑下，她最终得出的结论是要吃一顿精致的晚餐，辅助条件允许的情况下，他就可以满足这个结论。
　　而所谓的辅助条件，就是海景房有没有食材。
　　食材有，而且还是节目组早上新鲜买的，全都放在冰箱里。
　　为了映衬这个氛围，奚玙点了牛排。
　　奚玙是很注重仪式感的，在何斯许拿着手机学煎牛排的时候，她已经在布置餐桌了。
　　孙导很懂这些，海景房这里蜡烛红酒全都有。
　　奚玙将蜡烛点好，然后又将红酒提前醒好...
　　等她做完这一切，何斯许的牛排也剪好了。
　　奚玙已经不惊讶了，何斯许学东西的速度，她再惊讶就是对人家学神的不尊重。
　　这还是何斯许第一次煎牛排，不知道合不合奚玙的胃口，一直在忐忑的等着奚玙的反馈。
　　奚玙尝了一小口后，意外的点点头，“很不错。”
　　何斯许就笑了，烛光下，镜片下的眼睛格外漂亮。
　　两人没有做给对方切牛排这种事，各自吃着，然后聊聊天。
　　奚玙就给何斯许讲自己之前吃过的几家网红餐厅，给他吐槽那里面的东西有多难吃。
　　何斯许每句话都会认真听，也都在很认真的接她的话。
　　等奚玙说不动了，她就问：“你也说说你吧，说说你家？说说你自己？我想知道。”
　　她都不知道，她随口一句“我想知道”，对何斯许来说是有心动。
　　就连镜头后的一众工作人员也被撩的嗷嗷直叫。
　　何斯许放下手中的刀叉，开始给奚玙讲，“早上的时候，我跟你说过，那个玩具是我大伯儿子的，他叫小豆包...”
　　何斯许就差把他家的户口全报给奚玙了。
　　要是今天这场晚餐是直播，那估计何家人跟何斯许的学生都会目瞪口呆。
　　何斯许向来不会将自己的私事将自己的家庭讲给人听，他将私生活跟实验划分的很清楚，在工作论工作，在家庭论家庭，从不会把工作上的事带回家里说，也不会把家里的事拿去研究院说。
　　但就是这样一个会将一切都划分区域的人，眼下却把自己家里的事，跟自己工作上的事都告诉了奚玙。
　　他真诚到，似乎下一秒就会说一句‘你愿不愿意嫁给这样的我’。
　　这场景跟气氛都太微妙了。
　　但奚玙知道，何斯许只是只在告诉她，他家里的情况。
　　听到他那个小堂弟居然小小年龄就能破单手魔方的世界纪录，奚玙一边拍手一边，“哇！你们何家人果然都跟你一样聪明，这个基因真的...”她比了个大拇指。
　　何斯许被她夸张的动作逗笑，“你也不差。我看到过你的简历，上面写你就读于Y国的xxx大学，那所大学我知道，虽然比不上清北，但也并不好考，成绩要求很高，且英语口语要求也很严格，你当时是第二的成绩被录入的，相当于清北的最低线了。”
　　何斯许这话一出，监控屏前的工作人员都呆住了！
　　“我焯？”
　　“所以那根本就不是什么富二代镀金的野鸡大学？？”
　　“相当于清北最低线...卧槽！我就说奚姐平时看起来也很聪明啊。”
　　“那为什么奚姐不上清北啊？按何教授这个说法，奚姐应该保过吧？”
　　这时，奚玙也撑着下巴问何斯许，“就不好奇我为什么没去清北？”
　　何斯许点了下头，后又摇头。
　　“你这究竟是好奇还是不好奇呀？”奚玙笑。
　　何斯许一板一眼，“好奇，但也不好奇。人生本就处处面临选择，该如何选，遵从你自己的本心就好。”
　　奚玙“切”了声，懒洋洋道：“没什么原因，就是那段时间觉得那边有几个地方风景很美，就去了。”她说着，指尖在红酒杯上滑动着，“不过现在想想，当时去那边上学也没什么必要，要是没去，指不定我还能看看大学时的何教授呢。”
　　“叮——”
　　奚玙在酒杯避上轻轻敲了一下。
　　这一下，敲在了何斯许心上。
　　何斯许从来不会做没有依据的设想，但他这时候却在想，如果奚玙那时候真的没有出国，他会不会提前遇到她呢？
　　这个问题，到最后都被何斯许压在心底没有答案。
　　两人吃完后，奚玙就看到施小韵拉了一个微信群。
　　后天要表演，节目组今天下午就把手机都发了下来，方便他们沟通准备节目。
　　这会儿施小韵往群里分享了几首歌，让大家选一选。
　　她能拉群，就说明沈星晫那边也同意乐队演出。
　　奚玙抬头看了眼收拾碗筷的何斯许，边点开施小韵发的那几首歌，边问何斯许，“你会乐器吗？”
　　“后天的表演，我跟小韵下午商量了一下，可以以乐队的形式演出。”
　　“架子鼓、吉他、贝斯跟电子钢琴，你有会的吗？”
　　何斯许摇了摇头。
　　奚玙又问：“那你对后天的表演有什么想法？你说，我跟他们两个商量。”
　　何斯许默了默，道：“不用，你们决定就好，我可以学。”
　　“嘶。”奚玙吸了口气，“的确，何教授的学习能力大家都是有目共睹的，那明天我们去试一下乐器，到时候看你学哪个比较顺。”
　　何斯许就嗯了声。
　　收拾完后，两人都上了楼。
　　何斯许来的手就用手提袋装了换洗的衣服跟洗漱用品，没带行李箱，倒是奚玙，就差把那边的行李全搬过来了。
　　这边海景房除了一楼的家具是齐全的，到了二楼后，就只有主卧这边有床，其他两个侧卧都空荡荡。
　　这也是孙导的安排。
　　看到那张大床后，何斯许并没有任何的慌乱紧张，而是告诉奚玙，“等下我会去楼下沙发睡，你要是有什么事，就喊我。”
　　奚玙也没打算上来就跟何斯许同床，便腾了个位置，让何斯许先去洗澡。
　　这边就只有这个房间是可以洗澡的。
　　何斯许也没推脱，拿着东西进去了。
　　他洗澡很快，不到二十分钟就洗完出来。
　　奚玙就坐在那里等，结果就等到一个穿着格子睡衣，戴着厚重黑框眼镜，头发湿漉漉的何斯许。
　　“啧。”
　　奚玙咋舌，这人怎么一点惊喜都不给人的。
　　而工作人员们看到这一幕都笑飞了。
　　“你们瞅瞅！你们瞅瞅这个女人！她到底在期待什么！”
　　“我也想问，我到底在期待什么？？我还以为何教授至少会露个眼睛露个腹肌呢。”
　　“这难道不是洗完澡就在下面围个短浴巾就出来？！何教授你怎么回事啊你！明明身材那么好，你就不能想想办法用你的身材勾引一下奚姐吗！我恨你是块木头啊！”
　　“哈哈哈哈哈哈姐妹们怎么又开始苦茶飞飞了，这可是何教授啊，他怎么可能用这种方式来让奚玙喜欢他啊，笑死。”
　　“哎，奚姐的表情就是我的表情，何教授，妈妈真的很失望！”
　　何斯许完全不觉得自己有什么不妥，洗完澡就下了楼。
　　奚玙洗完后，出来没见着他人，又是一声“啧”，那毫不掩饰的失望表情，又一次让工作人员们爆笑。
　　不过，第一晚，奚玙也没想瞎搞，当然，哪怕之后她还来住，她也不会瞎搞，但是至少口头上可能会逗逗何斯许。
　　今天她有点累，就暂且先这样吧。
　　这么一想，她怎么跟那些渣男一样？
　　奚玙好笑的护完肤躺了下来。
　　而何斯许，此刻正在底下用手机搜索摇滚乐队，提前预习起了功课。
　　第二天一早，何斯许六点就醒了，他简单收拾了一下。
　　天还没亮，但是那边也应该差不多到时见了。
　　这时候，海景房外响起了喇叭声。
　　何斯许穿好鞋出去。
　　花场女主人的老公骑着一辆小电驴冲他挥了一下手，“这边。”
　　何斯许小跑过去。
　　男人就笑，“那边已经好了，我路过的时候看到了，真的很震撼，你们这群搞科研的真是有一手。”然后他将小电驴支撑在地上，拍了拍小电驴后座，“电量足够你骑个来回了，这会儿就过去的话，可以赶个日出。”
　　何斯许颔首，“我知道，我计算过时间。”后感激道：“谢谢你，辛苦你这么一早过来送车，谢谢。”
　　男人摆摆手，“这有什么，你不是还帮我们解决了那虫灾吗，昨天下午我们就把你用你的办法喷了药，今天早上我特意去看了，嘿，还真的有点效果。”
　　何斯许就给他解释了一下原理，然后叮嘱他药量跟喷药的次数。
　　男人一一记在心里后，对他说再见，“好了，等下我会在电话里给你带路，你就按照我说的开，我能从视频通话里看到你在哪儿。不说了，我媳妇儿也来了，我们就走了。”
　　临走前，男人冲何斯许眨眨眼，“祝你早日将心上人追到手啊。”
　　何斯许笑了，“谢谢。会的。”
　　目送夫妻俩离开，何斯许将小电驴擦拭的一尘不染，又找了毯子铺在小电驴上面那个，才上了楼。
　　时间已经快到了，何斯许只能先敲门叫奚玙起来。
　　只不过他还没敲门呢，门就被人打开了。
　　奚玙已经收拾好了。
　　她穿了一身白色的运动装，头发散落在肩，会了一个素颜妆。
　　见她这么早就收拾好了，何斯许一顿。
　　奚玙没道破，打着哈欠说，“认床，睡不着。”
　　实际上，是她昨天无意间看到何斯许设置了六点的闹钟，一想到他昨天来海景房的时候就表现的不那么正常，她心里有所猜测，便也早早起了。
　　很快，何斯许就说要带她去一个地方。
　　奚玙一边说，“天都没亮呢，去哪啊，困死了。”但是脚却没停，跟着他一起出了门。
　　一出门，就看到停在外面的粉色小电动车，小电动车上面还铺着毛茸茸的毯子，显然是何斯许提前准备的。
　　但是奚玙还是不可置信的看了眼何斯许，再看一眼小电驴，声音都拔高了几个度，“你让我坐这个？？”
　　何斯许挠挠脸，“我知道不该委屈你，但是...我不会开车，只会骑这个跟自行车，自行车很慢，电动车的速度刚刚好。”
　　奚玙：“？”
　　“你不会开车？？”
　　何斯许更不好意思了，“嗯。”
　　奚玙：“……”
　　“行吧，不过这个安全吗？”奚玙很质疑这辆电动车的安全性，她长这么大，就没坐过小电驴。
　　闻言，何斯许就非常非常肯定的点了下头，“安全的！我很会开车。”
　　奚玙：“……好吧，那你等会开稳点啊。”
　　在何斯许再三保证下，奚玙皱巴着一张小脸，戴好安全帽，扶着何斯许的肩膀骑了上去。
　　她庆幸早上穿了运动服，要穿裙子，坐这个可真的会很麻烦。
　　坐好后，奚玙就扶着何斯许的肩膀，“开稳点啊。”
　　被不知道第几次提醒的何斯许失笑，“嗯，我出发了。”
　　说完，小电驴就开始动了起来。
　　奚玙第一次坐，一开始还在紧张这东西会不会半路散架，但是没几分钟，她就体会到了乐趣。
　　早上的空气很清新，一路闻着新鲜的空气，看着这边还未亮的天色下朦胧的景物，这种感觉真的很美好！
　　但是奚玙突然就想起来，“你不是路痴吗？”
　　话刚问完，就看到小电驴上安装着一个手机架，上面的手机显示正在视频通话，再一看，何斯许的一边耳朵可不就塞着无线耳机吗？
　　奚玙突然就更期待了，期待何斯许等会要带她去的那个地方。
　　他准备的这么认真，认真到连路线怎么走，都提前找人帮忙...
　　她就想，哪怕等会看到的并不怎么样，就冲着何斯许这个认真劲儿，她也得装出一副很惊喜很开心的样子来。
　　奚玙这么想的，然而她没想到的是，何斯许所准备的这一切，已经不能用惊喜来形容了。
　　是震撼！
　　七点半，他们到达了目的地。
　　此时，天边已经隐隐有橙色的日光。
　　日出将出不出的时候，奚玙摘下了头盔，跟着何斯许往前走了大概三百米的样子。
　　三百米，就几分钟的路程，天边就橙光乍现，像是被捏爆了一颗橙子一样，瞬间就晕染了大半的天际。
　　是日出。
　　奚玙就看到，日出下，路边的野竟然全开了...
　　黄色的、白色的、粉色的、火红色的...
　　这些昨天还只是花苞，昨天还只是野草的地方...
　　一夜间，尽数绽放，他们随着晨间的清风摇曳，美不胜收！
　　这是来自何斯许的礼物，不同于昨天其他人的鲜花跟甜言蜜语。
　　他送给奚玙的，是盛宴。
　　一片野蛮生长的野花盛宴...
　　作者有话说：
　　此刻的我只想啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊小何真的不愧是你！！
　　【啊啊啊来晚了，我这章前面有点卡来着，不过虽然晚了，但依旧一万二！这不得继续狠狠夸我？？】
　　【小何三大绝招之一已经出现了，第二招就在明天？明天不知道能不能写到，但是明天会有土狗都爱看的大变身环节哈哈哈】
　　【感谢大佬们订阅，晚安~】
　　感谢在2022-06-29 20:36:12~2022-06-30 22:06:39期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢灌溉的小天使：我有一个crush 150瓶；蔚蔚蔚 5瓶；墨初 4瓶；。。。。。。、书香年华 2瓶；怎么今天又要起床、公小羽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 、40
　　奚玙见过澳大利亚的原野风光, 去过德国的樱桃林园，去过加拿大的翡翠湖，也看过怀俄明的春天...
　　她人生的二十五年, 去过世界上很多地方，见过无数的光景, 却没有哪一刻, 比看到眼前这漫山遍野的野花来的让她震撼。
　　“他们昨天...”她被撼动到有些失语。
　　分明昨天这边还是光秃秃的一片, 除了上面的花田, 下面就是一条很长的野草地, 路边的野草, 过路人都不会多看一眼, 可现在，它甚至要美过上面的花田！
　　野花随风摇曳，肆意绽放着它的美，他们比娇养的比那些泡在花瓶中要时时刻刻换水的鲜花美太多了, 是一种野蛮生长、大自然灵魂般的美！
　　特别是现在太阳刚刚升起, 金灿灿的阳光也在为这一片野花添姿。
　　何斯许也觉得很美。
　　他看着身边的人, 她琥珀色的眼睛里，是一片花海，她的脸上，是温柔的日光，她要美过这世间万物...
　　“是催化。”何斯许看着她说。
　　奚玙睫毛眨了眨，转过头来，“是你说的那个生物催生？”
　　何斯许轻笑，“不是, 跟那个没关系。是植物生长剂。当初做实验的时候要用, 我就顺便做的。昨天三点撒下去, 浇一遍水，就是你现在看到的这样。”
　　他没有详细解释，不是因为这东西是机密，而是专业词汇太多，怕对奚玙来说会无聊，就掐头去尾，直接告诉了她重点。
　　奚玙不住点头，目光中满是赞赏，“哇哦！你们科研人员真的无所不能，好厉害！”
　　她夸的真心实意，这一切在何斯许他们眼里或许已经习以为常，但这些实验放在现实中，对于他们这些不懂内行的普通人来说，堪比奇迹！
　　何斯许被奚玙夸的不好意思了，“你喜欢就好。”他说。
　　奚玙就笑，“我很喜欢。”
　　转念，奚玙又好奇，“不过，你为什么会想到送我这个？还有那个生长剂你还随身都带着吗？你真的带了好多东西啊，你是哆啦A梦吗？？”
　　奚玙在何斯许面前无比放松，不再似平日在其他几位男嘉宾面前那么高冷，她在何斯许面前就跟个好奇宝宝一样，这也想知道，那也想知道，十万个为什么都没有她的为什么多。
　　但何斯许从头到尾都很耐心，他就给奚玙一件一件解释，“花田里的花是很美，但是花期有限，修剪装在花瓶里后，花期会再次压缩，转瞬即逝。但他们不会，他们野蛮生长，有光的地方他们就可以一直存活，他们是永恒的。”
　　他不想给她转瞬即逝。
　　他想送她永恒。
　　何斯许说这些话的时候，耳朵是红的，但他的目光却是坚定真诚的。
　　奚玙就想，大概没有人不会被他打动吧。
　　至少她会。
　　何斯许又说：“生长剂的话，我平时出差都会带，过程中可能会用催化来更快的得到结果，习惯了，这次也就一并带了过来。”
　　停顿了一下，他就笑了，“我不是哆啦A梦，我没有神奇口袋，但是你如果有什么想要的，我也可以做哆啦A梦。”
　　此时，两人的跟拍摄像并有跟过来，但微型摄像还在何斯许的手里。
　　微型摄像里，奚玙站在阳光下，站在花海中，她看着那片花海，他跟微型摄像头都在看她。
　　一时间，所有的一切都美不胜收...
　　.
　　一大清早，孙导他们还没醒，就被团队的某位工作人员火急火燎的给吵醒了，那阵仗那架势，给她一个喇叭，她估计能让全世界都听到她的声音。
　　“卧槽！！！卧槽！！！你们怎么还在睡啊！！花开了家人们！花开了！！”
　　她吼的惊天地泣鬼神，大家全给她吵醒了。
　　“什么鬼啊大清早的，冯安安你不睡我们还要睡呢，你知道哥哥我熬到凌晨几点才躺下的吗！”
　　“冯安安你吵死了啊！！”
　　“冯安安闭嘴！再吵给你打包丢出去，别打扰我睡觉！”
　　冯安安掐住自己的人中，“还睡！还睡！！太阳都晒屁股了还睡！老赵！你知道你睡成死猪这会，你家何教授跟奚玙做了什么吗？！你怎么还有心思睡觉啊！”
　　原本还打着哈欠准备睡回笼觉的众人，一听到冯安安口中这两个人的名字，再结合冯安安现在兴奋的样子，众人立马睡意全无，各个翻身坐起，逮着冯安安就是一顿盘问！
　　“快快快，发生什么了？他俩该不会偷偷在一起了吧？”
　　“很有可能，海景房不允许咱们跟拍，全程都由那边的机器，跟他们自己拍摄，这如果真发生点什么，其实也不意外。”
　　“但是昨晚看那个架势也不像是会有意外的啊？”
　　“对啊，就何教授这老实人，能有什么意外啊。”
　　众人七嘴八舌，搞得冯安安半天插不上话，她当即就站起身，大吼，“停停停！听我说！”
　　孙导杨编剧也一块过来了，“发生什么了？你刚才说什么花开了？”
　　终于有一个人抓到了重点，冯安安感动到内流满面，“就是花！你们都在想什么啊，何教授怎么可能做出格的事，是他问花田夫妇借的路边的那片野草，花全开了！”
　　大家：“？”
　　大家：“？？？”
　　“唬我呢吧，昨天那还不是光秃秃一片，怎么可能开花啊，花苞都没多大吧。”有人觉得冯安安是在夸张。
　　冯安安再次掐人中，这种时候，她无需多言，眼见为实就是最好的证明！
　　于是，冯安安大就掏出自己的手机，“你们看，我还拍照了！”
　　众人就低头朝冯安安手机看去，这一看差点没把他们下巴给惊掉下来！
　　居然是真的！
　　居然真的一夜间，野花遍地！
　　“这怎么回事？怎么会突然花全开了？”
　　“我想起来了！昨天何教授问那对夫妇借了地后，回去取了什么，又来了这边一趟，然后在跟奚玙出发去海景房前，还给这一片浇了水。”
　　“不行，我得去亲眼看看，我还是不相信一夜间会野花全开。”
　　“我也去！”
　　大家看向孙导。
　　孙导大手一拍，“拿着机器，一起去！”
　　如果是真的，这也太适合做素材做空境了！
　　一群人说走就走，浩浩荡荡的往那片野草地走去。
　　然而他们还未靠近，那边已经围了很多人，大大小小的密密麻麻的，全是人头，黑压压一片。
　　孙导就听到这群镇民也在震惊——
　　“怎么回事啊，怎么一晚上过去，这花全开了啊。”
　　“不知道啊，这不是小钱家的地吗，他们怎么说啊。”
　　“我听人说，是咱们镇上来的那群大明星搞的呢。”
　　“啊？大明星还能一夜让花全开？扯犊子呢吧。”
　　“不是啊，听说他们里面有个教授呢，就是搞研究的，很牛逼的教授，应该是他搞的吧？”
　　“他怎么搞的啊，我家的那片菜地这段时间蔫趴趴的，不知道他能不能让我的菜地也一夜间全熟。”
　　“你想什么呢哈哈哈，听说就是给喜欢的姑娘表白呢。”
　　“这么大阵仗的表白，你说，咱们作为见证人，是不是也能去吃个席啊？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈老六你可真敢想，他们可是大明星！”
　　在镇民激情的议论下，孙导他们基本能确定，这片野花海是何斯许送给奚玙的礼物了。
　　这么一想，昨天其他男嘉宾都在那对花田夫妇那里拿了花，何斯许却只要了这边的野草地，现在看起来，一切都是他的计划！
　　何斯许这是早有预谋啊！
　　意识到这一点的孙导，心情激动不已，就在后面一蹦一蹦的，想要看看这花海长啥样。
　　好在很快镇民们就散了，他们还要上班还要下地干活，来这里就是一早上听身边的人说后山这片的野花全开了，过来看个热闹。
　　现在热闹也看完了，他们就离开了。
　　人群一散，孙导他们期待的画面终于看到了！
　　震撼！
　　除了震撼还是震撼！
　　比看到冯安安手机里的照片更为震撼！
　　特别是昨天亲眼所见这一片还野草丛生的几位跟拍，眼下看到路边野花盛开，震惊到话都说不出来了。
　　而孙导已经派人去拍空境了，这一片拍出来特别特别美，不论是放在恋综，还是放在影视剧，都是高质量的空境，他现在都已经想好这一期的预告片怎么剪了。
　　到时候先把男嘉宾在花田干活的那一段剪出来，后面紧跟着男嘉宾们拿着鲜花送给奚玙的样子，最后放一段奚玙叫何斯许，何斯许什么也没拿走过来，他走过来的那一刻，就用这片野花盛宴为落幕。
　　单是想想，都已经浪漫的他心脏怦怦直跳了。
　　这边拍完后，孙导他们恋恋不舍的从这边离开，结果回到休息的地方，负责去取奚玙跟何斯许微型摄像头的人已经回来了，大家迫不及待的围坐在一起开始看昨天到今天的录像，然后就被两人大清早骑着小电驴在马路上肆意的样子迷晕了眼。
　　然而这还不是最绝的，最绝的是两人在日出下看到野花海的那一幕，比他们这会看到的更为壮观。
　　而何斯许对这一片花海的回答，更是让所有人都为之心动——
　　“转瞬即逝跟永恒！omg！他真的，何教授你就是我的神！”
　　“今天也是跟何教授学情话的一天，他真的情商很低吗？他这分明就是尊师级别吧！”
　　“还有还有，他说奚玙想的话，可以做她的哆啦A梦欸！救命啊！要是有人愿意做我的哆啦A梦，我一定拖着他就去民政局！”
　　“我真的需要上呼吸机了救救！凌晨在霍云那边受到的痛苦，在奚姐跟何教授这边快乐回来了，我现在看到他俩同框我就心情好！”
　　“我也！”
　　大家被这两人甜到，一抬头就看到霍云经济人过来了。
　　众人：“……”
　　霍云经济人很会来事，是来给节目组的人送早餐的，在为昨天发生的状况为大家道歉，“昨天的事是我们霍云的不是，给大家添麻烦了。这家的早餐还不错，大家试试哈哈。”
　　说着，又开始为昨天霍云的意外找开脱的借口，“其实也是因为上一部戏压力太大了，那部戏人设跟剧情都很灰暗，小霍平时拍完戏都要花时间从角色里走出来，这次戏刚结束就接到了孙导节目的邀约，他一直想找机会跟孙导合作，这不是机会递来了，他就直接过来录节目...”
　　霍云经纪人这话也就是表面功夫，大家相互“客套客套”而已，霍云为什么会来节目，答案早已昭然若揭，他这时候说霍云是想跟孙导合作，也是在暗示孙导跟节目组，昨天的事就这么翻篇最好，大家相安无事，谁都别搞幺蛾子。
　　孙导就只想好好做《恋爱游戏》，没那么多别的心思，团队的人也跟了他很多年了，他自己的人，警告一下也都能听话。
　　于是，昨天的那个“突发状况”，就这么揭过。
　　霍云经纪人走后，工作人员你看看我，我看看你，大家摊摊手，无声的在心中翻了个白眼，算是彻底的看清了霍云。
　　而经纪人出来后就直奔酒店。
　　昨天霍云被接去酒店调整状态。
　　到这会儿，他人还是躺在床上，酒店房里所有的窗帘都被拉了起来，里面暗无天日，就好像他现在的心情一样。
　　经纪人进来就二话不说把窗帘掀开。
　　阳光猛然照射进来的那一刻，床上的人用手背遮住了眼睛，手背之下，唇色苍白，他冷声道：“出去！”
　　经纪人气笑了，“霍云，你他妈到现在还没清醒吗？？为了一个女人，你至于吗你？”
　　床上的人却突然坐了起来，平静无波的目光中却寒光四射，“你说什么？”
　　经纪人也不想跟霍云吵，他吵不起，这可是霍家的大少爷，他一个拿钱伺候大少爷的狗腿子，没那个资格跟人家吵。
　　但他还是提醒他，“我不跟你说那个，说不动你，但你至少想想这么多年，团队的人为你付出了多少吧？还有你自己，你拼了这么多年，难道要为了她毁了你的整个演艺生涯？你还记得你当初说过什么吗？”
　　他说过什么？
　　床上的霍云愣了愣。
　　年轻的他，热爱演戏，入圈后唯一的目标唯一的梦想，就是登上这个圈子的峰顶，扫遍这个圈子所有的奖项，他要拥有所有的鲜花跟掌声，他要全世界都为他欢呼。
　　可是，现在的他，还配得到这一切吗？？
　　霍云已经想到不久后热搜会出现什么了...
　　#霍云  人设崩塌#
　　#霍云  假面人#
　　等等等等...
　　粉丝会脱粉，他也会被无数人唾弃。
　　他太明白这个圈子了，这个圈子的喜欢来的有多快，骂声来的就有多汹涌。
　　看到床上的人开始面露恐惧，经纪人便乘胜追击，“节目组那边我已经帮你打点好了，不会有什么风声泄露出去，如果有，公司也会第一时间给你撤热搜，维护你的正面形象，你现在要做的，就是回去，继续录节目。哪怕大家都知道这一切都是你的人设，你也要把自己的人设做的完美无缺，让他们挑不出任何毛病，甚至再次迷惑他们。”
　　“霍云，都这么多年走过来了，不要让自己折在一个恋爱节目里，好吗？”
　　床上的人终于动了动有了点反应，他捏了捏鼻梁，整个人都很颓败的说，“哥，给我支烟...”
　　经纪人扫了眼床头柜满烟灰缸的烟头，没给他，“别抽了，再抽下去，你还想让媒体拍到你因为吸烟过度进医院吗？”
　　霍云要烟的那只手却在半空中没收回去，“给我，我现在很烦。”
　　“我知道你很烦，你...”
　　“你他妈不知道！”霍云猛然抬头，眼睛里满是红血丝，可怖至极，“你不知道！你一点都不知道我有多爱她，你一点都不知道她对我来说有多重要！”
　　经纪人也怒了，“她有那么好吗？？跟你交往的时候不就是个会听你话，顺你意的乖乖女吗？你那群粉丝，哪个不听你的话？他们不比她更爱你？？你究竟在执迷什么啊？！”
　　“嘭——”
　　烟灰缸砸在了地上，经纪人吓得往后跳了大半米，正要说霍云你是不是疯了，就听到霍云低低抽泣...
　　好半天后，他抹了一把脸，抬头对他说：“因为她，我才会重新拿起我的大提琴，都是因为她...”
　　就这一个原因，就足够了。
　　这时候，经纪人也明白了。
　　大提琴对霍云来说有多重要，大概没有人比他更清楚。
　　霍云上高中的时候，跟他一起练大提琴的好兄弟车祸去世，去世的当天，是两人参加大提琴比赛的日子，那天他拿了第一，但他最好的朋友却永远也碰不到大提琴了。
　　后来他听到，那场车祸很有可能是人为，很有可能是霍家人...
　　霍云质问了父母，父母只觉得他荒谬可笑，霍云就从家里搬了出来，从此以后不靠霍家，只靠他自己走到了如今的地位。
　　那两把大提琴一直被他锁在书房里，每天都会拿出来擦拭。
　　其实，不止经纪人，就连霍云自己也很清楚，那场车祸不是人为，那真的只是一场意外。
　　别人会那么说，是因为他被世界知名大提琴手选中，因为嫉妒，那些流言才会产生。
　　可那时候的霍云还是一个性格冲动的少年，而不是如今这个事事都学会藏在心里，心思深沉的影帝霍云...
　　经纪人从霍云出道就带着他，自然知道霍云大提琴的事，他一直以为，这辈子都不会看到霍云再碰大提琴了...
　　直到有天，霍云突然将一段自己演奏大提琴的视频传上了微博。
　　而给他拍那段大提琴视频的，就是奚玙。
　　对于霍云来说，某一天，一个乖巧懂事的女孩子横冲直撞的闯入了他的生活，自此之后便一发不可收拾。
　　她窥探了他心里所有的隐秘，她知道了他的所有秘密。
　　但她没有离开他，而是找到了那把丢弃的“钥匙”，打开了他的内心。
　　光倾泻而入，跟她一起...
　　在此之前，经纪人并不知道这一切，这会儿霍云这么说，他便明白，奚玙或许已经是霍云所有的光了...
　　“那你就更得好好去参加节目了。”经纪人换了思路，“这么喜欢她，就想办法去追。就今早，那个何斯许送了奚玙一片野花海，他一夜之间，让路边的野花全开了。你要是再不振作起来，奚玙可能就真的跟人跑了。”
　　果然，这么劝才是最有用的！
　　经纪人就看到霍云的眼睛里一下子就有了光！
　　他没再要烟抽，而是掀了被子就去了浴室。
　　一个小时后，一个温和儒雅的霍云再次出现在了他面前...
　　.
　　孙导这边，见霍云回来了，他也召集大家先把今天的入场券任务做一下。
　　今天的入场券是个人战，跟昨天的又不一样了。
　　坐着节目组的车，大家一路来到了镇上的一处小广场。
　　小镇就是要比大城市更热情也更热闹。
　　眼下，小广场上除了跳广场舞的大妈，下象棋的大爷，还有一群打篮球的小孩子，就是摆小地摊的。
　　“今天是小镇赶集的日子。”孙导拿着喇叭跟嘉宾说。
　　嘉宾们大都不知道赶集是什么意思，毕竟都是一群千金少爷，娇生惯养了小半辈子，逛街从来都是去高奢店，再夸张一点，就像奚家会有高奢品牌方每周直接将新品送上门让奚玙挑...
　　赶集是什么？他们可能怕是连这个词都没听过。
　　孙导就给大家解释了一下。
　　其实赶集就是一些村子里或者小镇附近的人，来集市上采买物品。
　　赶集的时候，集市上的东西比平时都要便宜，各家店主也为了让大家买的方便，会把店里的东西拿出来摆小摊卖。
　　这其实也是看各地的风俗。
　　青石小镇就是店家们在广场这边摆地摊，让来小镇的人方便采买。
　　“咱们今天的入场券就在这里。”孙导说着，给工作人员使了眼色。
　　在工作人员下发红包的时候，孙导继续道：“大家也都看到了，咱们这集市上有不少项目，比如套圈射气球，还有钓小鱼，投篮。以上这四个项目赢了的话，摊主会送一个小玩偶。”
　　“大家现在每个人手上都有一百元，就这一百元，四个项目，等会谁赢的玩偶最多，入场券就归谁。”
　　说到这儿，孙导就提出规则，“钱只可以用来买套圈的套圈环，射击的箭，还有钓小鱼的鱼钩跟投篮的次数，不可以用来直接买玩偶，否则一律视为出局。”
　　“现在，大家有一个小时时间，一个小时候，我们会统计你们的玩偶数量。趁着现在集市人不多，大家抓紧开始吧，不然等下人多起来，可能会造成拥挤。”
　　孙导说完，就让跟拍们跟紧了，然后又给各个跟拍分了两个工作人员，专门去帮嘉宾拿玩偶。
　　听完今天的游戏规则，大家却并没有像前两天那么积极的行动，有的在看霍云，因为昨天那个事确实闹得挺大的，沈星晫跟江溯至少是单独找的奚玙，但霍云不一样，他当着那么多人的面，还当着那么多镜头直接搞了一出人设崩塌，大家还以为他今天会休息不录节目呢，结果人家不仅来了，这会看起来也跟没事人一样，依旧是那个谦谦公子，对谁都是温柔一笑，哪怕大家目光不友好，他依旧笑的温温和和的，仿佛昨天那个揪着奚玙保镖衣领发火的人不是他一样...
　　当然，也有人在看奚玙跟何斯许。
　　何斯许早上那一出实在是过于惊天动地了！
　　他这一手一夜开花，已经被施小韵几人预定为这一季《恋爱游戏》的终极名场面。
　　不止女嘉宾，就是沈星晫四人也是打心底里佩服何斯许，虽然他们很不想承认，但何斯许能让野花一夜开花，就敌过了他们千言万语的情话，更何况，昨天何斯许也在顶着大太阳跟他们一起下地干活，半点没歇着。
　　一时间，四个人的心思前所未有的复杂。
　　他们一边觉得何斯许这么懂这些小心思，他们没希望了，但一边又在想，正因如此，他们也得更努力才行。
　　这会儿一群人心思各异，竟是在孙导宣布完规则后，半天了谁也没动。
　　直到奚玙看完了钱包，捏着那一百块问何斯许，“你会玩吗？”
　　何斯许摇了下头。
　　奚玙就笑，“看来我们何教授除了生物研究，在其他方面全都一窍不通呢。”顿了顿，她眉峰一扬，琥珀色的桃花眸中闪过一丝狡黠，像只狐狸一样，等着书生上钩，“用不用我教你？或许你还不知道，我有一个称号叫游乐园铁血战士。”她就目光在那堆地摊游戏上扫了一圈，在他耳边轻笑，“这些，都不在话下。”
　　“怎么样，要学吗？”
　　镜头后的孙导众人：“……”
　　所以，这个游乐园铁血战士的梗是还没有过去是吗？
　　大家就憋着笑，然后看何斯许的反应。
　　在奚玙跟何斯许两侧的舒贝跟陶姿也竖起了八卦的小耳朵，施小韵跟方乐也好奇的要死，就差凑过来听了。
　　耳边是温热的气息，鼻底是她身上茶花味的香甜，何斯许觉得自己就像被圈在了一个只有奚玙的世界里，到处都是她的气息。
　　攥着红包的手紧了紧，他烧着脖颈点了下头，随后又问：“要付学费吗？”
　　奚玙本来没想这出，但是何斯许既然说了，她要是不收岂不是太说不过去了？
　　于是她就扬起细眉，“当然。”
　　何斯许闻言就要把自己红包里的钱给她。
　　奚玙却说：“不要这个，钱多俗，我要点别的。”
　　何斯许：“！”
　　就看到镜头下的何斯许明显立直了，那样子真的会让人发笑。
　　何斯许就撇过脸咳了两下，很紧张的问：“要、要什么？”
　　小木扇在脸颊上点了点，奚玙“嗯...”了半天，“这样吧，我教你，你把你那个小盆栽送我，怎么样？”
　　其实，奚玙并没有打算要那个小盆栽，何斯许那么宝贝小盆栽，她也不是那种夺人所爱之人，更何况，那东西万一是他们实验室重要的项目呢？
　　她就是想试试，他早上那句“做哆啦A梦”的话，究竟是随便说说，还是认真的。
　　提到了那个小盆栽，大家顿时都精神了起来！
　　因为截至目前为止，还没有人知道何斯许那个小盆栽到底是什么，以及他带那个来节目组到底是为甚！
　　奚玙这一问，很有可能会解开这个谜题！
　　哪怕是在百度这些地摊游戏小技巧的沈星晫几人也竖起了耳朵！
　　在所有人的瞩目之下，就看到何斯许摇了一下头，说：“这个不可以，你再想一个吧。”
　　大家：“？？？？？”
　　奚玙还没急呢，镜头后的工作人员们先急得不行。
　　他们各个怒目圆睁，恨不能上去把何斯许摇醒。
　　什么？？
　　何教授你说了什么？
　　你有本事你给我再说一遍！
　　你居然拒绝了奚姐？
　　你那个盆栽居然不是送给奚姐的！
　　你怎么回事啊何教授！你到底怎么回事！！
　　然而还没等他们内心狂吼完，就听何斯许又说：“那个本身就是给你的，你再想一个吧。”
　　大家：“？”
　　大家：“？？？？？？”
　　卧槽！
　　你牛！
　　会还是你会！
　　何教授，不愧是你！
　　这下，大家舒服了，原来那个盆栽真的是送给奚玙的，他们又嗑到了呢嘿嘿。
　　现场的女嘉宾们抱在一起，状态就跟磕麻了的工作人员一样，至于男嘉宾，基本都在心底狠狠的卧槽，开始暗骂自己轻敌，他们怎么就认为这何斯许是个平平无奇的木头呢？这小子，可真是比他们会多了！
　　他们不能再掉以轻心了...
　　而奚玙原本轻拧的眉头，也在何斯许说完后半句后，舒展开来。
　　奚玙就装作很苦恼的样子，“那行，我再想一想，反正你说要做哆啦A梦的，等想好了我再跟你说。”
　　何斯许点头，“好。”
　　答应了要教何斯许，奚玙就跟何斯许先行一步，其他人也紧随其后的开始今天的任务。
　　这会儿集市人还不算太多，围观他们的人也不多。
　　奚玙问何斯许要玩哪个，何斯许选了套圈，他们各买了十个圈。
　　奚玙站在划线的地方，漫不经心的问他，“想要哪个？”
　　这边套圈的物品都是巴掌大的陶瓷小玩偶，有好看的，也有丑的，套到哪个得哪个，一组十个圈，十次圈换一个布玩偶，只有布玩偶才作数。
　　何斯许指了指中间一个粉色穿着公主裙的小玩偶，“那个。”
　　他话音一落，奚玙随手一丢，一击即中！
　　这个准头，让周边围观的几位大爷大妈都拍手叫好。
　　摊主将玩偶拿给了奚玙，奚玙把它给了何斯许，“喏，你的。”
　　何斯许说：“谢谢。”
　　奚玙就给他讲了一下，套的时候怎么目测距离，怎么控制力道等等技巧。
　　讲完后，她又突然想到，何斯许一个切菜都能用目测，把所有菜的大小都切的一模一样的，她讲这么多，完全没必要。
　　不过，何斯许是个好学生，听的很认真，这比以前给江溯补英语的时候，他总是三心二意想要跟她亲密要来的好。
　　她教的时候，就该认认真真学，她想调情的时候自己会调，而不是非要在她认真讲课的时候，来跟她调情，不分场合不分地点的调情，她不喜欢。
　　何斯许听完她的讲课后，就开始自己尝试。
　　他问奚玙，“你想要哪个？”
　　奚玙就指了指最近的一个戴着眼镜的小男孩玩偶，“那个吧，像你。”
　　何斯许不好意思了几秒，收敛心神，开始目测距离。
　　他紧紧盯着那个小玩偶，大脑里瞬间就做出了分析，不过五秒钟的时间，就得出了最佳答案。
　　按照算出来的幅度，何斯许伸手一丢，粉色的小环圈精准的将那个西装小玩偶圈在了其中，不止圈住，还圈在正中心，不偏不倚，规则到像是精密计算过才放下去的一样！
　　奚玙“哇”了声，鼓鼓掌，“不愧是教授，强的。”
　　西装娃娃到手后，何斯许将他送给了奚玙。
　　奚玙接过小玩偶的时候掀起眼皮，笑着看了他一眼。
　　就这一眼，差点让何斯许产生一种错觉...
　　仿佛送到她手上的不是小玩偶，而是他自己...
　　而摊主一看这两人都是百发百中的主儿，顿时就嬉皮笑脸道：“别介啊，两位也给我留口饭吃啊。”
　　奚玙也很讲道理，毕竟他们只是录节目，没必要拿人家这么东西，但...
　　她看了看粉色的小公主跟戴眼镜的小男孩，就跟摊主说：“等下套到的等节目那边点完后都会还你，我们只要这两个。”
　　摊主一听，立马眉开眼笑，“那感情好！”
　　于是，奚玙跟何斯许就在这边套了五十块钱的，一块钱一个环，两人都是百发百中，各自很快得手五十分。
　　另外几边。
　　陶姿跟魏琛然是去了射击那里。
　　陶姿经常去射击馆，不论是木仓还是箭，她都玩的很好。
　　陶姿有私心，所以她直接将所有气球全部射掉。这边的规则也是十块钱一组，一组射完全部气球，可以换一个玩偶。
　　魏琛然也想玩这个，但他都站大半天，陶姿就搁那儿啪啪啪的射，完全不给他机会。
　　眼看着时间快到了，魏琛然只能骂骂咧咧的去投篮。
　　结果一来投篮这边，沈星晫跟江溯一人占着一个，看架势也是想把钱全花在这个项目上。
　　魏琛然又骂骂咧咧的去了钓小鱼那边。
　　钓小鱼这边多少人玩都行。
　　这会儿施小韵方乐舒贝三人都在这里。
　　她们三个女生套圈射击跟投篮命中率都不太好，就来钓小鱼这边了，钓小鱼考验的是耐性，这边是用充气囊做了一个临时鱼塘，里面的鱼不是鱼，是装着水的小气球，小气球很薄很薄，十块钱买十根细勾，要将里面的小气球钓上来，钓够七个才可以换一个玩偶。
　　方乐已经花了一半的钱了，才换了三个大玩偶。
　　施小韵跟舒贝就更惨了，她们耐心没方乐大，手也没方乐稳，一边掉一边在那里哀嚎着，“心态崩了！我心态崩了！我破防了！我不玩了！算了，我开摆了，谁爱赢谁赢！”
　　只是嘴上这么说，钓小鱼的动作可半点没停。
　　魏琛然见状，又骂骂咧咧的去了套圈那边。
　　奚玙跟何斯许已经套完要走了，魏琛然就急忙问奚玙，“也教教我呗奚老师？”
　　奚玙“哦”了下，“那你买吧。”
　　魏琛然买了一组，屁颠颠的乐呵呵的拿给她。
　　奚玙就从他手里接过，然后随手一扔，秒中。
　　她就懒洋洋的看魏琛然，“就这样，学会了吗？”
　　魏琛然：“？”
　　奚玙就不耐烦，“我教了，你学不会是你自己的问题，别打扰我去玩别的。”
　　魏琛然：“……”
　　魏琛然就看到奚玙跟何斯许跟他擦肩而过，他隐约听到奚玙对何斯许说什么，还是你厉害，什么你看一遍就会之类的。
　　魏琛然咬咬牙，一口气又买了四十个！
　　他也行！他也能一次学会！
　　不就是套个圈吗？简...
　　单个屁！
　　十分钟后，抱着一个玩偶的魏琛然，生无可恋的回到了节目组这边。
　　不回来也不行，钱花完了。
　　目睹全程的魏琛然跟拍，笑的彻底把机器砸地上。
　　他寻思，但凡魏琛然失误一下，那个圈都能套中咯。
　　魏琛然学会了吗？
　　哦，他学废了。
　　魏琛然这边回来后，沈星晫跟江溯也回来了，两人身后的工作人员都快抱不下那堆玩偶了。
　　没一会儿，陶姿也回来了，她是目前玩偶最多的，堪称玩偶大户。
　　不用数，看这个阵仗就知道，陶姿肯定全赢了。
　　陶姿回来没多久，方乐他们也唉声叹气的回到了节目组，看起来战绩都不是很好的样子。
　　只剩下了霍云，奚玙跟何斯许。
　　奚玙跟何斯许还在射击那里，奚玙依旧只教一遍，何斯许就听懂了，不过他第一次玩这个，哪怕计算精准，也难免会失误。
　　奚玙对这些都熟，依旧在那里悠闲的来了一出百发百中现场。
　　而霍云正在投篮。
　　他命中率极高。
　　现在，大大小小的玩偶一堆一堆的放着，肉眼看过去，决胜局就在奚玙何斯许霍云跟陶姿之间。
　　孙导让人过去数。
　　没一会儿，工作人员就说了两个名字。
　　孙导就拿起喇叭，“最终的结果是奚玙跟陶姿，你们俩的数目是一样的。现在你们俩可以商量一下，这张入场券到底谁用，机会留给你们自己。”
　　孙导说完，现场就开始激动了起来！
　　“按第一期陶姿将心动短信发给奚玙的情况来看，如果陶姿拿了入场券肯定会选奚玙。”
　　“那如果入场券在奚玙这边，她会不会继续选何教授啊？”
　　“啊，为什么不能邀请两个人呢，我想看奚姐跟陶姿，也想看奚姐跟何教授啊呜呜呜。”
　　在大家讨论声不止的时候，就见陶姿走到了奚玙面前，“小奚，这张入场券可以给我吗？”
　　一瞬间，众人就：“！！”
　　这还是大家第一次见陶姿这样！
　　平时陶姿佛系的跟什么似的，就差每天在节目组躺着录节目了，结果现在居然会主动的问奚玙要入场券？？
　　她会邀请谁，大家都很清楚，再加上她现在又这么主动，一时间，现场的工作人员都开始倒戈嗑起了被他们遗忘很久的讨喜CP。
　　然而，奚玙却是轻轻一下，拒绝道：“不可以哦。”
　　在陶姿还想说什么的时候，奚玙就说：“公平竞争哦。”
　　陶姿只能咬唇点头，“要怎么玩？”
　　奚玙就指了指射击那块，“玩那个，就一组，谁的速度最快，谁赢，怎么样？”
　　陶姿原本低落的情绪，瞬间就高涨起来了！
　　她知道奚玙玩射击也很厉害，跟她比肯定会很刺激！
　　她已经好几天没有潜水去玩刺激的项目了！
　　“好！”陶姿的眼睛瞬间就亮了起来。
　　两人定好后，就往射气球的那边走去。
　　射气球这边共有两面气球墙，每面墙各五排气球。
　　付好钱后，两人一人拿起一把枪，互相看着对方。
　　这个画面一下子就美到了大家的心坎。
　　阳光下，临时搭建的小棚子里，两个相貌身材都异常出众的女人，各自端着一杆枪，冲对方微微一笑。
　　“开始咯。”奚玙扬起红唇。
　　陶姿也笑，“好！”
　　二人声音一落，枪声便接二连三的响起。
　　就听到一声接一声的“啪——啪——啪——”，两面墙壁上的气球纷纷炸裂，你追我赶，毫不谦让。
　　大家原本以为奚玙会让着点陶姿，结果没有！完全没有！
　　奚玙全程都全神贯注，扣扳机的速度比陶姿还要快，她几乎都不需要瞄准，就扣下扳机，紧接着便是气球破碎的声音！
　　周遭的叫好声比气球破碎的声音还要大，不管是节目组嘉宾还是围观的路人，都被奚玙跟陶姿的射击搅动的热血沸腾血脉膨胀，激动不已！
　　终于！
　　“啪——”
　　左面墙最后一个气球炸开。
　　又是一声“啪——”。
　　另一面墙的最后一个气球也炸开了。
　　奚玙放下枪，看向陶姿，“我赢了。”
　　陶姿呼了一口气，即便输了，她脸上也洋溢着灿烂的笑容。
　　她很兴奋！
　　连日的沉闷后，她终于得到了释放！
　　节目组见状就赶紧过去把入场券给了奚玙。
　　这时候，所有人都看向了何斯许。
　　因为他们都知道，就目前的发展来看，奚玙肯定会邀请何斯许。
　　被众人盯着的何斯许却轻笑摇头。
　　奚玙这次不选他。
　　在奚玙提出跟陶姿比赛的时候，他就知道了。
　　很快，众人就见奚玙问陶姿，“怎么样，玩的开心吗？”
　　陶姿兴奋的脸颊都染上了一层薄红，她点点头，“很刺激。”
　　这一次，奚玙没有卖关子，她手一伸，把票递给了陶姿，笑容无比耀眼道：“今晚还能让你更刺激，要去吗？”
　　陶姿不可置信的看着她。
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒！
　　陶姿猛地抱住了奚玙，她开心道：“谢谢小奚！”
　　奚玙就被她那么抱着，目光滚向了站在她对面的何斯许身上，红唇轻轻动了动，说了什么。
　　她对面除了何斯许还有江溯跟沈星晫。
　　两人看着那张红唇，瞬间就读出了奚玙说的话。
　　瞬间，两人扭头看向了一边的何斯许，羡慕的眼睛都要冒火了。
　　何斯许也读懂了。
　　于是，他就点点头，说：“好。”
　　她说明天，那他就等明天跟她一起去。
　　不过明天，如果有可能的话，他想选她，然后带她去...
　　入场券的录制结束后，奚玙保镖把乐器也送过来了。
　　她阵仗太大了，把方乐他们也勾了过来。
　　一群人看到这价值不菲的乐器，顿时就流下了羡慕的口水。
　　奚玙问施小韵要玩哪个。
　　施小韵就抱住了吉他，“这个这个，我就会这个哈哈哈。”
　　转头，奚玙又问沈星晫：“你呢？玩哪个？”
　　这还是今天她跟自己说的第一句话，沈星晫就高兴道：“架子鼓电子琴贝斯，我都可以，你们先选。”
　　奚玙就点了下头，问何斯许，“你想学哪个？”
　　何斯许指了指电子琴，“那个吧。”
　　奚玙好奇，“为什么？”
　　何斯许挠挠脸，“听说那个可以速成，我怕拖后腿。”
　　院子里的一群人就笑。
　　奚玙说：“行，等会教你。”
　　这时候，舒贝就颠颠的跑过来问奚玙，“小奚小奚！你会哪个？”
　　奚玙正想说什么，沈星晫就轻笑，“她都会，你们可以看她以前的微博。”
　　奚玙不仅追乐队，大学也跟同学玩过乐队，跟沈星晫就是那会儿认识的。
　　沈星晫当时玩的是贝斯，她一开始玩架子鼓，后面主唱不玩了，她就去玩了主唱。
　　看沈星晫这么了解奚玙，方乐几人也没起哄，而是惊喜，“哇！那小奚你能给我表演一段架子鼓吗？想看呜呜呜！”
　　奚玙就走到架子鼓前。
　　乐器全都是调试好的。
　　她随便找了一首伴奏，左手帅气的在手中转了一圈鼓槌，随后举起双手，两只鼓槌交叉相击踩点，进入伴奏后，就开始了敲击演奏。
　　从转鼓槌到击打鼓槌踩点，再到进入伴奏。
　　整个过程都流畅飒气的不像话。
　　别说院子里的几人了，就连镜头后的孙导一群人也是倒吸一口凉气。
　　他们都在想！
　　这个世界上，还有这个女人不会的东西吗？？
　　奚玙也认为这个世界上没有什么是自己不会的，直到四个小时后，她带何斯许去挑衣服...
　　作者有话说：
　　今天是为奚姐尖叫的一天！不止何教授很好，奚姐也很好很好的！
　　【啊！没写到大变身，下章来！下章有司总（。）其实这么久没写司总，不是因为我忘了，是因为综艺录制的话，就主写综艺部分，司总在下一期，到时候才会是他的主场】
　　【对了，下章小何三大绝招之二也要来啦！】
　　【最后，霸总那本的修罗场我改好了最终版文案，下本就写个轻松沙雕，全员都是好人的恋综吧，这本前男友们的部分稍微压抑了点，隔壁就写个轻松点的，对了，隔壁文名也换了，大佬们别找不到啊到时候，改成了《养老的我被迫恋综修罗场》】
　　【最后的最后，感谢大佬们订阅，话痨作者在这里谢谢大佬们的跟地雷！！感恩！】
　　感谢在2022-06-30 22:06:39~2022-07-01 20:51:35期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Aloof 1个；
　　感谢灌溉的小天使：今天吃什么？ 10瓶；草莓酸奶酪 5瓶；公小羽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 、41
　　奚玙这边最后定了一首最近很火的也很符合当下大学生青春又夹杂着成熟浪漫气息, 比较清爽的一首歌曲，叫《小城夏天》。
　　整首歌曲都是很欢快的，非常适合乐队演出。
　　歌曲是昨晚就定好的, 这会奚玙给大家表演了一段架子鼓后，方乐又好奇的想看奚玙弹电子琴。
　　正好何斯许要学这个, 《小城夏天》的乐谱她这边已经吩咐人一次性备好了, 奚玙就直接先教何斯许认了一下谱子, 然后教他认琴键, 她教了一遍, 教第二遍的时候, 何斯许还在认真听, 只是奚玙无意间瞥到他已经在腿上踩点的指尖，就知道他已经学会了。
　　但她还是又说了一遍，把刚才没说到的又细致补充了一下。
　　教完后，奚玙开始弹奏。
　　她手很漂亮, 手指细长白皙, 像是雨后竹节很小的青竹, 掌心上更是半点茧子也看不到，细嫩光滑，手背上的血管也很清晰，弹动琴键的时候赏心悦目。
　　奚玙的琴也弹的很好，她弹完后就让何斯许自己先尝试一下。
　　何斯许学理论很快，真要实践起来还是得多磨一磨，他这双手只做过实验，还从来没有碰过乐器。
　　他们这边已经开始训练了起来, 施小韵就问舒贝, “你们呢？你们整什么节目？”
　　舒贝本来还在摸架子鼓, 一听就小跑了过来，很是兴奋，“我们也是唱歌啊！不过后半段会有霍老师的大提琴独奏！你听过没，霍老师的大提琴？？就是发微博那个视频，哇，绝了，我都不知道看了多少遍！”
　　说完，舒贝意识到自己似乎兴奋过头，冲镜头俏皮的吐了吐舌头。
　　一听大提琴，施小韵方乐跟陶姿表情都顿了一下，三人不约而同的看向了奚玙。
　　其实那天热搜后，霍云很多微博都被扒了出来，比如他用的香水，比如他带女人去餐厅吃饭，比如他微博晒过的胸针等等，这些都是跟奚玙有关的，更有福尔摩斯扒出了当初轰动一时，在微博热搜挂了快一月之久的霍云大提琴视频。
　　视频里，男人戴着鸭舌帽，除了他牵起的唇角外，叫人看不清其他神色。他演奏的是一首很浪漫的乐曲，他低头专注大提琴的样子，暖色的光线打在他身上的样子，他坐在椅子上单是一个模糊的影子就足够让人魂牵梦绕的样子...
　　大提琴音乐下，视频里的男人仿佛天神降临。
　　就这一个视频，为当时的霍云又大批大批的圈了一堆粉，就连国外粉也多了不少。
　　而这个视频在被福尔摩斯们消音外加其他技术手段后，背景音中，女人的笑声就格外明显。
　　是谁在笑，不言而喻。
　　施小韵吃瓜一线选手，当时看到这个消音视频的时候她就有了比这个笑声更重大的发现，那就是只有在视频里的奚玙笑的时候，演奏大提琴的霍云才会笑，其他时候的霍云都无比沉浸。
　　自那之后，霍云还办了个小型的演奏会，偶尔也会发一点大提琴的视频当做粉丝福利，只是也不知是半年了还是一年了，反正他上一个大提琴视频似乎是很久之前的事了，到现在为止，粉丝们再也没看到过霍云演奏大提琴。
　　原本施小韵以为霍云拍戏忙没时间，但是这会儿听舒贝说霍云要演奏大提琴，她就猛然惊醒！
　　霍云有段时间没再拉大提琴，原因之一很有可能是因为奚玙跟他分手。
　　施小韵脑子还算清楚，她其实一直觉得，不管是现实中还是小说里，那些为了女主或者为了男主，放弃自己大好前途，放弃自己热爱的人，都挺...
　　不要总搞得一副离开了谁谁谁，你这大提琴就会变成拉大锯...
　　反正怎么说呢，她对霍云又有了新的认知，那就是这位总被大家说双商很高的霍老师，其实脑子也不是那么很清楚来着...
　　显然，方乐跟陶姿也跟施小韵想的差不多，他们都知道，霍云这一出是为了在奚玙面前表现。
　　不过奚玙真的是彻头彻尾的无动于衷，她好像从来都只会往前走，永远不会回头。
　　“那你们都要唱吗？除了霍老师，你们还有五个人呢，这是打算用难忘今宵谢个幕吗哈哈哈。”施小韵转移话题转移的非常自然。
　　虽然霍云这几天陆续崩人设，但大家都默契的在镜头前做足表面功夫，毕竟霍云这种身份跟地位的人，翻车也不会一下就翻，都是一个圈子里的，现在又抬头不见低头见，能不得罪就不得罪。
　　舒贝摆摆手，“嗐，反正就跟大合唱差不多吧，我们组会唱歌会跳舞的都不多，还是大合唱方便点，大家都五音不全，加在一起，配合上背景音乐，谁能听出来呢？反正我们这组的亮点是霍老师的大提琴嘿嘿。”
　　方乐见时间也不早了，就跟奚玙他们说：“小奚，我们也回去练啦。”
　　奚玙点点头，又对陶姿说：“潜水的装备有吗？”
　　陶姿愣了一下，摇摇头，“没带。”
　　奚玙就笑，“嗯，我会让人准备，我跟节目组说，咱们今天早点过去。”
　　舒贝听到“潜水”眼睛都亮了，“小奚桃子你们还会潜水啊！！”
　　奚玙眨眨眼，“上周五节目播的时候你们没看吗？”
　　上周她带陶姿去潜水，还去奚家的私人滑雪场滑了雪，后面陶姿想跟她比攀岩，她们又去玩了攀岩...
　　她让保镖跟着拍摄了，节目组是没有播吗？
　　大家不知道她为什么突然这么问，还是沈星晫最先反应了过来，“上期的两日约会，节目组要放这周播，大家应该没看到你带陶姿去做了什么。”
　　奚玙“哦哦”两下，就跟舒贝道：“嗯。等这周播了，你就知道了。”
　　舒贝这会脑子还在沈星晫说奚玙跟陶姿约会的事呢，上周节目留了悬念，并没有透露奚玙的守护天使，跟奚玙守护的嘉宾，后面短信环节，奚玙多收了一条信息也没透露。
　　但是眼下，舒贝已经完全猜到了。
　　猜到后她就愤愤。
　　可恶！她为什么只来一期啊！多录几期没准她也能跟奚玙抽到一块儿，被奚玙带出去玩！
　　三人离开后，奚玙这边也正式进入了训练模式。
　　施小韵玩吉他，沈星晫玩架子鼓，何斯许玩电子琴，剩下的贝斯跟主唱就落在了奚玙一个人的身上。
　　他们这组效果很惊人，奚玙跟沈星晫都是玩过乐队的，加上两人还是在大学时期一起玩的乐队，默契自是不必多说，奚玙很多小习惯，比如她会稍微慢两个拍子才唱，再比如她习惯的麦克风高度在她鼻尖处，话筒要向下...
　　在奚玙还在教何斯许电子琴的时候，沈星晫就帮奚玙调好了麦克风的高度，又帮她调整好了贝斯的系带的长度，就连拨片也帮奚玙都弄好了。
　　他沉默的将这一切都做好，却什么也不跟奚玙说，做完就默不作声的回了自己架子鼓那里，自己训练。
　　看到这一幕的孙导不禁有些感慨，“沈星晫也变了不少啊。”
　　后面的工作人员就搭腔——
　　“是啊，他刚来的时候，整个一阳光大狗狗，行事作风都跟现在完全不一样。”
　　“其实，那天他单独找奚玙的时候，就已经暴露了他自己真实的一面，我妹妹管沈星晫这种类型叫偏执病娇，她还说什么，小说里的病娇很香，现实中她要是遇到连夜扛火车就跑哈哈哈。”
　　“那天晚上沈星晫失控的时候确实很可怕啊，自己扇自己嘴巴的样子，我到现在想起来都还毛骨损然。”
　　“可现在你看看，他还哪有半点疯魔的样子，做啥都是小心翼翼的，卑微都卑微到尘埃里了，我还记得他第一期的时候，但凡是付出点什么，就肯定会想方设法的让奚玙知道，想让奚玙感动，现在...”
　　“哎，只能说，早知今日何必当初呢。”
　　一群人感叹的感叹，很快就被另一边的练习给吸引了过去。
　　这会儿两组都开始为明天的晚会筹备了起来，奚玙他们这边有人送乐器，舒贝他们这边除了霍云需要大提琴外，他们几个什么都不用，关键是也不会。
　　霍云的大提琴是经纪人给他带过来的，眼下，镜头内，霍云坐在院子里的老槐树下，他平静的抱着大提琴开始演奏。
　　这么多人为霍云的大提琴疯狂也确实是有原因的，他眼睫低垂，琴弦拨动发出沉闷却也悦耳的声响，他就低着头，整个人都很安静，不像有人沉浸拉曲子时会跟着曲子律动，他就安静的坐在那里，微风吹动着他的衬衫，衬衫微微鼓起，他在微风中，像是矜贵的王子。
　　一首大提琴曲结束，所有人都沉浸其中，良久后，院子里的舒贝才带动鼓掌，就连魏琛然跟江溯也是服气的拍起了手。
　　要不怎么说，会特长是男人的魅力加分项呢，打篮球是，街舞是，滑板也能算，这大提琴就更是不必多说。
　　魏琛然从小到大都没怎么接触过这些文雅的东西，在他眼里这些雅致的玩意儿，听都能给人听困了，更别说自己碰。
　　但是刚才霍云演奏的时候，他不仅没困，还听的很认真。
　　这首曲子就跟有魔力一样，能让他躁动不安的心渐渐抚平，他不会形容，大概听到这首曲子的时候，就跟他抱着西瓜在树荫下乘凉，别提多舒服。
　　魏琛然这下也是真的对其他人都有所改观。
　　他第一期的时候就见了江溯的画，哪怕是他不懂艺术，也要说一句“真牛逼”的程度，今早又看到何斯许给奚玙准备了野花海，一夜之间，野花盛开，这种他更是搞不出来，他没有何斯许那高智商的大脑，这下午又听了霍云的大提琴，让他这个厌烦文雅的人，也感觉有被艺术熏陶到...
　　魏琛然第一次真正的感受到，身边的这群男人各个都不简单，只是不知道为什么，明明他该有很强的危机感的，可他现在却并只剩下了佩服跟羡慕。
　　这时候魏琛然还没意识到，在清晰的明白奚玙不会再回头，这辈子都不可能再跟他有瓜葛的那一刻，他现在所做的一切，都只为求得奚玙的原谅。
　　当他所求只有这一点的时候，霍云何斯许对他来说就已不再是情敌，他们更像是一本教科书，看一眼就能让他清醒，看一眼就能让他知道，这个世上，比他魏琛然好的男人多了去了...
　　下午两边都练到四点多，就开始商量明天的造型。
　　节目组准备了造型师，不过考虑到嘉宾们基本都是一线艺人，节目组的造型师他们怕不是看不上，于是孙导还另外将霍云他们几个人的妆造师也提前请了过来。
　　至于奚玙这边，孙导就没做多余的事，人家奚家的妆造团队今早就在节目组这边随时等待他们大小姐的传唤了。
　　“我团队带了衣服过来，就不用管我啦！”施小韵举手。
　　奚玙他们这边也在商量明天造型的事。
　　听施小韵这么说，奚玙就点点头，看向了沈星晫，“你呢？”
　　沈星晫经纪人最近都在节目组这边没离开，昨天他经纪人就打电话把妆造团队也叫了过来，沈星晫是他们公司的招牌，砸了什么都不能砸了招牌！哪怕明天只是去学校的毕业晚会，也半点不能含糊，谁知道到时候会流出多少路透出去，必须要把自己的艺人打扮的完美！
　　大概这群嘉宾里，除了奚玙跟何斯许，其他几位的经纪人都是一样的想法。
　　自己的艺人还是用自己最熟悉的团队最好，毕竟都出道这么久了，妆造团队也都是在不停地磨合，团队的人自然最清楚该怎么把自己艺人的优点发挥到最大，怎么把不足掩盖修饰弥补。
　　“我这边团队也到了。”沈星晫就说。
　　奚玙小木扇敲了敲鼻尖，“何教授呢？”
　　何斯许挠了挠脸，“我没有团队。”
　　奚玙就“噗嗤”一笑，“那行，何教授这边就交给我，你们先跟自己团队商量一下造型吧，确定好了发到群里。”
　　奚玙说完就问何斯许，“你晕车吗？”
　　何斯许就摇头，一时不清楚奚玙问这个做什么。
　　奚玙就让他等一下，然后回了自己房间。
　　再出来的时候，她已经重新换了一身衣服。
　　她刚才穿的是一身连衣裙，这会儿换了一件白色衬衫，衬衫是黛菲家的新品，前天刚送到，昨天保镖就大包小包拎过来让她选。
　　衬衫是丝绸光滑的那类面料，袖口是喇叭袖的蕾丝设计，像是一朵盛开的芍药花一样。
　　她下面配了一条过膝的黄色长裙，黄色长裙上绣着艳丽的牡丹，看起来非常复杂。
　　上身简洁，下身隆重，上下结合后，施小韵直呼奚玙会穿。
　　奚玙的衣品大家都是有目共睹的，第一期节目播出后，很多人都在疯狂种草奚玙的穿搭，结果一搜衣服的价格，大家：“……”
　　后面还有一个#奚玙的穿搭到底有多离谱#的热搜高挂了一天，里面是一个大V总结的节目第一期奚玙所有的衣服首饰包包鞋子，没有一样是低于五万的，最离谱的是那双全球限量两双的高跟鞋，网友们直言，要是哪天奚玙不穿了要扔，一定要给鞋子定个位，他们肯定会连夜坐飞机过去捡“垃圾”。
　　当然，奚玙并不知道这些，她虽然也喜欢上网冲浪，不过节目结束那两天她还要忙着守护天使的约会，结束后，好友们又叫她一起出去聚一聚，这中间还就真没怎么看过手机。
　　眼下她简单的搭配后，头发随意挽了起来，用一只银簪固定，手上还拿着那把小木扇，对何斯许说：“走吧。”
　　在她换衣服的时候，何斯许也想到了，她是要带自己去做造型。
　　沈星晫跟施小韵也猜到了。
　　施小韵只恨自己不能跟上去，嗑糖这种事怎么能少得了她，可现在她这边也忙。
　　她再一看沈星晫，他一直是笑着的，只是那笑怎么看怎么苦涩，看得她心里也不是滋味。
　　两人就这么目送奚玙跟何斯许一块儿出去。
　　奚玙的车保镖已经开到了路口，就等她出来。
　　黄色的兰博基尼停在了路口，吸引了不少路人围观。
　　何斯许对车的了解不多，只不过看车漆看车头跟车轮胎，他也能大致判断出，这辆车价值不菲。
　　奚玙从保镖手中拿到车钥匙自己上了车，然后按下车门开关，微微低头对车外的人笑，“上来吧何教授，带你去玩！”
　　何斯许弯腰上车。
　　他到现在坐的次数最多的车就是研究院保安的小电驴，这会儿坐上奚玙的副驾驶，不知为何，他就有点紧张，一紧张，安全带都忘记扣了。
　　奚玙让摄像后面开车跟，她自己在车上架好了微型摄像，转头就看到何斯许呆呆的坐在那里，动也不敢动，连安全带也没系。
　　奚玙眉峰一扬，凑了过去。
　　原本就紧张的何斯许，被她这么猛然一靠近，连呼吸都放轻了。
　　“奚玙...”他轻声叫她，声音都在抖，脸红的快要滴血了似的。
　　这辆车车内本身空间就不大，又只有正副驾驶，奚玙猛然这么靠过来，空间骤然又缩小了一大半。
　　然而奚玙却毫无所觉的就那么倾身过来看着他，漂亮的眸子里装着局促的何斯许，尾音轻轻一扬，如同钩子一样撩在何斯许的心弦，她说：“嗯？”
　　何斯许心跳声成了这寂静中最明显的动静。
　　甚至连他喉结滚动的声音也格外清晰。
　　他更羞了。
　　却听奚玙轻笑一声，紧接着“咔哒”，奚玙坐回了原位，并说：“怎么连安全带都不会系了。”
　　何斯许睫毛轻颤，看了眼她，又看了眼被她扣上的安全带。
　　奚玙就启动车，目不斜视的看着前方，唇角牵着，“何斯许。”
　　还在盯着安全扣看的人，闻言后背挺得笔直。
　　奚玙笑，“你是想憋死在我的车上，碰瓷我吗？”
　　“呼吸。”
　　她说完都几秒过去了，才听到副驾驶的人猛猛喘了好大一口气。
　　奚玙就笑的不行。
　　何斯许尴尬的快要跳车了。
　　奚玙也知道他脸皮薄，放了首轻快的音乐缓解他的尴尬。
　　后面的摄像跟司机一路跟着，两人这会儿比前面车上的二人更加兴奋更加激动！
　　因为！
　　他们即将要看到何教授大变身了！
　　就像韩剧里那样，平平无奇的女主变身成晚宴最美的主角！
　　“妈呀！我好激动！”
　　“我也是！平时看到了女主大变身，还没见过男的呢！”
　　“哈哈哈我笑死，群里这会就已经开始不停地刷屏了，都在让我们及时的转播。”
　　“现在我们俩可是咱们节目组全组的希望！”
　　他们说的没错，孙导本来都放弃了给何斯许安排大变身的环节了，他前面也说了，穿衣风格是何斯许的自由，他们节目没资格强行让人家何斯许换装。
　　但是现在不一样了啊！是奚玙主动要带何斯许去的，而且何斯许也很愿意！
　　他们是见过何斯许眼镜下的样子的，就是不知道，换身衣服，换个发型，再摘下眼镜后的何斯许会是什么样？
　　“我觉得何教授适合白衬衫哎，就是那种干干净净的白衬衫，然后不要戴眼镜，斯斯文文的。”
　　“漏！大漏特漏！何教授这个长相，这个身材，就该给我走禁欲风！穿一件白衬衫，白衬衫塞在西裤里，脚上踩着皮鞋，然后衬衫扣子开两颗，领带松松垮垮的被他扯着，他再戴上一副金丝眼镜，头发就直接大背头！嗷嗷，还有袖箍！一定要来一个黑色的袖箍！他手臂肌肉不少，穿衣显瘦脱衣有肉，袖箍一扎，那个肌肉立马就被扎出来了！这时候他扯着领带对你说一句，宝贝，该休息了！卧槽！！！”
　　“姐妹，你说的那是何教授吗？？何教授怎么可能说这种话，你这个应该适合司总！”
　　“其实我觉得何教授也挺适合阳光风的，他本身就长得漂亮，穿个T恤，搭配个项链戒指，眼镜摘了，照样能杀疯。”
　　“啊！我现在越来越期待了！不知道奚姐会给何教授怎么搭配！”
　　工作人员们开始各种在脑海里给何斯许脑补穿搭，只是他们只见过何斯许的脸，脑补也脑补不出什么内容。
　　而另一边，奚玙见何斯许也放松了下来，就突然问他：“想不想感受一下风的速度？”
　　何斯许还没反应过来，就看到车顶棚被打开了，下一秒，奚玙说了句“坐稳了”，然后一脚就踩下了油门！
　　奚玙会飙车，她经常跟奚钊还有司承去赛车场，她车技不是一般的好。
　　何斯许从来没被人带着飚过车，这是他第一次直观的感受到肾上腺素飙升的乐趣！
　　后面的摄像跟司机也没想到奚玙会突然就开始加速，连忙踩着油门追了上去，只是他们这车跟奚玙改装过的跑车根本没法儿比，没跟一会儿，就连奚玙的车影子都看不到了。
　　这边去市中心需要两个小时，去市中心的路也很平坦，车流量并不大，很适合赛车。
　　奚玙一路狂飙，她时不时观察副驾驶何斯许的状态，如果他状态不对，她随时都会停下来。
　　只不过让她没想到的是，何斯许貌似还挺享受，哪怕她看不到他的眼睛，她也能感受到他现在的情绪。
　　自在的、放松的，愉悦刺激的超过一切的情绪！
　　奚玙也很行享受，她跟陶姿一样，喜欢追寻刺激。
　　发丝随风向后飞扬，戴着墨镜的人微微侧头，扬声问身边的人，“想不想再快一点？”
　　三秒后，是何斯许激动的，“想！”
　　奚玙一脚油门踩到底！
　　下午的太阳开始一点一点的往下沉，灿阳之下，是夏日的微风，是明亮的豪车，车上的两人皆是兴奋之色，他们感受速度与激情，是这个夏日最美的风景...
　　最后，两个小时的车程，硬是被奚玙缩短了半个小时。
　　奚玙的车直接开到了这边摩达广场楼下。
　　摩达的员工一早就听到大小姐要来这边的购物中心，早早就等在了楼下，看到那辆明黄色的跑车，经理赶紧让的大家整理整理自己的仪容。
　　“唰——”
　　车停在了一行穿着摩达工作制服的员工面前。
　　奚玙下了车，随手将车钥匙扔给了离她最近的那人。
　　经理接到车钥匙后赶紧拿给身后的男生，“把车停好，刚才叮嘱你的，别忘了。”
　　男生捧着车钥匙，在奚玙进了摩达购物中心大楼后，他才小心的上了车。
　　何斯许就跟在奚玙身后。
　　大概是他穿着打扮过于普通，经理一开始还以为何斯许是奚玙的小跟班，结果她还没开口呢，就看到他们大小姐指了指后面的那个看起来毫不起眼的男人，红唇轻启，懒洋洋的，“今天的主角是他。”
　　说着，奚玙用小木扇轻轻点了点下巴，盯着何斯许半晌后，道：“先给他换副眼镜吧。”
　　经理闻言，立马让人先去准备，然后就带奚玙跟何斯许往眼镜专区走。
　　何斯许反应不算快，但他人又不傻，自然能看出摩达购物中心是奚家的产业，不然刚才门口就不会有那么多人等着迎接，更不会见了奚玙后都恭恭敬敬。
　　何斯许看着身边的人。
　　明艳的长相，出众的气质。
　　她天生就该是耀眼的。
　　今天商城是正常营业，奚玙也没让经理直接把人遣散，还是该怎么来怎么来。
　　这会儿他们的电梯直达五楼。
　　五楼是高奢区，这边的人流相对楼下稍微要小一点，来五楼以上消费的基本都是手头阔绰的，人群也都是豪门再或者条件不错的艺人。
　　电梯内。
　　奚玙察觉到了何斯许的目光，便转头跟他对上视线，毫不躲避的也盯着他看。
　　何斯许反倒是被她看的不好意思了。
　　奚玙凑了过去，到他胸口的位置，笑问：“怎么？何教授该不会是自卑了吧？”
　　她故意在逗他，而且是在知道他不会因为她这句话生气的情况下逗他。
　　末了她又补了一句，“别自卑，虽然你没有在年纪轻轻的时候就拥有好几家购物中心，但是你可以努努力，说不定未来拥有好几家购物中心的这位富婆愿意和你共享这些财产呢？”
　　何斯许：“……？”
　　他们身后的经理跟两位员工：“！！！”
　　卧槽！
　　大小姐这是什么意思？？
　　两人的跟拍以及司机：“？？？？”
　　卧槽？？共享财产？？是他们想的那个夫妻共享的共享财产吗？？
　　在后面一群人震惊到下巴都快要掉到地上的时候，何斯许却摇了下头，“不是自卑。我只是在看你，你这样，很好看。”
　　自信又张扬的奚玙，天生就该是公主的奚玙，很美，让他忍不住会看向他。
　　至于自卑，何斯许倒是没想过。
　　每个人出生不同，得到的东西也不同，但无论这些东西的价值有多少，当你降临在这个世界的那一刻，学会享受学会感恩才是最重要的。
　　财富这一块对于何斯许来说并没有多大的影响，他不会自卑，因为他以前很幸福，现在的他也是。
　　奚玙显然也出生在一个幸福的家庭。
　　他们都在一个美好的环境中长大，是平等的，所以没有自卑不自卑一说。
　　不过，哪怕他出生不好，哪怕他是个穷小子，在何斯许看来，只要认真努力的去过好每一天，就不会存在自卑。
　　他这个答案在奚玙的预料之内，却也在奚玙的意料之外。
　　她知道，何斯许肯定不在乎这些东西，但她没想到他会活的这么通透。
　　后面的几人，原本还在因为奚玙调戏何斯许在那儿心情震荡呢，听到何斯许有关于“自卑”的说法后，几人默默在那儿点头，就觉得何斯许说的有道理。
　　可是这种东西，道理大家都懂，真要能做到不自卑的，没几个。
　　而何斯许，显然就是那为数不多能做到的其中之一。
　　出了电梯后，奚玙的跟拍就小声跟何斯许的跟拍说，“难怪奚玙喜欢跟何教授待一块儿，我总算是明白了。”
　　两人对视一眼，皆从对方眼里看到了了然。
　　是的，当你自己自卑的时候，跟让你自卑的对象相处之时，你就会不自觉的将自己的身段放低，觉得自己低人一等，然而你却从未考虑过，你觉得会让你感到自卑的那个人，跟你这种心态的人相处的时候，她会不会累？
　　何斯许为人简单通透，跟他相处起来，奚玙不需要思考什么，是最自在最放松的。
　　没几步，一群人就来到了眼镜专区这边。
　　导购已经早早就等在那里了。
　　看到奚玙带着一个普通的男人，导购们谁也没多嘴，就问何斯许喜欢什么样的款式。
　　何斯许一直戴现在这幅，都戴习惯了，猛地让他换，他也不知道。
　　奚玙就问他：“隐形能戴吗？”
　　何斯许如实说：“没试过。”
　　奚玙就看着专柜，小木扇在上面点了点 ，“这一排，那一排...再去拿几幅隐形过来。”
　　导购闻言就开始分头行动。
　　何斯许一开始还有些拘谨，因为他还没被这么多人围观过试眼镜。
　　不过奚玙一直坐在那里看他，他倒也安心了很多，就开始一幅一幅试。
　　正试到第八幅，奚玙突然喊停，“就这个。”
　　戴着新眼镜的何斯许冲她眨了眨眼，“？”
　　奚玙就竖起两个大拇指。
　　何斯许了然，轻笑一下，温和的对导购说：“麻烦帮我包起来吧。”
　　结果导购好半天了都没接话，就那么愣愣巴巴的瞅着他。
　　不止导购，就连跟着一起上来的经理也看呆了！
　　卧槽？？！
　　为什么有人换一副眼镜后差别能这么大？？
　　这还是刚才那个平平无奇，看起来土了吧唧的男人吗？
　　就换了一副眼镜而已，怎么就跟大变活人一样？？
　　经理看着何斯许咽了咽口水。
　　这眼睛...
　　也太漂亮了吧！
　　跟他们大小姐简直不相上下！
　　太美了！！
　　见人没反应，何斯许又礼貌道：“你好，麻烦帮我把这个包一下吧。”
　　导购还在那儿傻站着。
　　这时候，奚玙就打了个响指。
　　“没听到吗？”
　　大小姐一出声，瞬间就把在场所有人都给拉回了神！
　　经理知道自己失态了，连忙跟奚玙道歉，导购更是又急又慌，心里全是完蛋了完蛋了，该不会被大小姐点名开除吧！可恶啊！没事长这么好看干嘛啊！
　　导购心慌慌的给何斯许装好眼镜，又心慌慌的站在一边等着被开除，只是目光不小心扫到何斯许的时候，脸一下就红了。
　　就在导购内心抓狂之际，她听到奚玙笑了下，紧随而来的不是开除，而是女人的戏谑，“我知道他好看，但你们也不用这么夸张吧。”
　　导购：“……”
　　经理：“…………”
　　一群人被奚玙说的各个都成了熟透了的西红柿，就是何斯许的耳后也开始染了红。
　　奚玙起身，走到导购那里，看着导购低到不能再低的头顶，语气淡淡，“下次机灵点，别看到长得好看的，就被迷得不知所云了。”
　　导购连连应是，看到奚玙走出去的那一刻，她有种劫后余生之感！
　　妈呀！她居然没被开除！
　　原来，大小姐的脾气也不是很差呜呜呜！
　　选好了眼镜，奚玙又给何斯许拿了几套隐形。
　　出来后，她带何斯许直奔男装区去买衣服。
　　何斯许惯性的就以为，表演这种正式舞台，需要穿正装，很自然的就在西装区停下了脚步。
　　奚玙见他没跟上来，回头看了眼他，又看向西装区，“想买西装？”
　　何斯许反问：“不是买西装吗？”
　　奚玙就一脸‘你在说什么’的嫌弃表情，“你穿这个玩摇滚啊，那你还挺新潮。”
　　说着就跟经理继续往前走。
　　何斯许想到那天看的摇滚视频里，好像确实没有穿西装的，脸一红，立马跟了过去。
　　摩达是有专门的朋克区的，奚玙就带何斯许到朋克区。
　　她先选了几件让何斯许试。
　　跟拍们期待坏了，就等何斯许从试衣间出来！
　　结果...
　　众人看着眼前这个穿着军绿色朋克套装的男人...
　　大家：“……”
　　不知道怎么说，就...
　　好怪啊。
　　奚玙直接表演了一出痛苦面具。
　　怎么回事啊？明明人这么好看，为什么这衣服穿他身上就这么丑？
　　何斯许对穿搭的审美一直不怎么样，还觉得自己这身挺好看。
　　然后刚转头，就被奚玙塞了满满一怀抱的套装。
　　“你讨厌试衣服吗？”奚玙严肃的问。
　　何斯许觉得这时候他要是点头，奚玙可能会把他从五楼拎着扔下去，于是他就说，“还...好？”
　　奚玙二话不说，将人推进了试衣间，“那就全试一遍。”
　　她就不信了，何斯许人这么好看，穿衣服怎么可能丑！她不能接受！！
　　何斯许还就真一套一套的，不厌其烦的试给奚玙看。
　　结果一套比一套不搭。
　　他的脸太美了，穿这种朋克套装，说不出的奇怪，就好像你让你一个三岁的幼崽穿大人的西装，怎么看都不合适。
　　大家都说什么，好看的人披个麻袋都好看，现在奚玙再想起这句话，完全觉得是狗屁，她自己穿衣都要各种搭配，还要配合适的妆容发型跟首饰呢，哪怕披麻袋，肯定也要给麻袋做个造型。
　　合适就是合适，不合适就是不合适。
　　这东西，不仅看人看脸也看气质。
　　何斯许的气质跟朋克不搭。
　　他太正经了。
　　没办法，奚玙又带何斯许去嘻哈区，摸索了半天，给他搭了一身出来。
　　这身的效果总算是不错了！
　　买好了衣服，何斯许就去结账。
　　奚玙也没抢着给他结，她带他消费的专区是在他的经济承受范围之内的，这个她来之前就交代过这边的经理。
　　付好钱，奚玙想起何斯许刚才看了西装。
　　心思一活跃，奚玙就拽着何斯许的手腕去了西装区。
　　衣服已经买好了，何斯许不知道她又来这边做什么，但还是老实的，任由她牵着跟了过来。
　　奚玙进去后，没几分钟就选了一身让他去试。
　　何斯许放下购物袋去了试衣间。
　　奚玙就在外面翻着杂志等他。
　　五分钟后，何斯许从试衣间走了出来。
　　出来的那一瞬间，奚玙琥珀色的桃花眼划过一起惊艳，随后她就听到了周围有人倒吸了一口凉气。
　　她细眉轻挑，很满意大家的这个反应。
　　然而她不知道，大家何止是倒吸一口凉气，看到眼前换了一身简单西装的男人，有人甚至控制不住想打开试衣间的门看一看，这到底是什么时候换了人的！
　　就看到，何斯许换了一件褐色的衬衫，衬衫不是那种紧紧贴在肉/身上的，是带着宽松清透般的，他下面是一条黑色的西裤，配一条黑色银扣的皮带，衬衫塞在了西裤下面，脚上是一双奚玙刚才让人送过去的黑色皮鞋。
　　很轻熟风的一套西装，没有过分的点缀，没有过分的装饰，就只是简简单单的褐黑色搭配，再配上何斯许那副窄框的金丝眼镜，那副眼镜金丝边框并不突出，简易的架在何斯许那高挺的鼻梁，活脱脱一个斯文败类。
　　奚玙却又摇摇头，就坐在那里向后半仰着，伸出一只手，冲何斯许勾了勾手指。
　　何斯许歪了下头，迷茫的走了过来。
　　看到他迷茫又听话的样子，在场的众人内心一阵尖叫！
　　何斯许上前，奚玙就站起身，将他领口一板一眼扣到最顶的扣子解开两颗。
　　她一动，何斯许就紧张了起来。
　　奚玙低声道：“别动，相信我的审美。”
　　何斯许就真没动了。
　　解开两颗衬衫扣子后，奚玙将他那副眼镜摘下来，别在了衬衫解开的两颗领口那里，随后又让他先去换隐形。
　　何斯许刚才学了，他学东西很快，很快就戴好了。
　　是那种普通的隐形，没有颜色。
　　戴好后，他不适应的眨着眼睛，再睁眼时，奚玙又站在了他眼前。
　　“伸手。”
　　何斯许照做。
　　奚玙将他袖扣解开，把袖子挽到手肘后，将袖箍给他戴好。
　　随后又说，“另一只。”
　　另一只一样的路数，戴了黑色袖箍。
　　戴好后，奚玙又向后伸手。
　　导购立马将盒子打开。
　　奚玙从里面取了一块银色的百达翡丽戴在他左手腕上面，满意的点了点头，“照照镜子吧。”
　　何斯许愣了愣，转过身。
　　隐形眼镜已经适应了，很清晰。
　　他就看到镜子里是一个完全不像自己的自己。
　　穿着衬衫西裤，卸下了他习惯的黑框眼镜...
　　不像自己，但比之前的他好太多。
　　奚玙说的对，她的审美很好。
　　在场的人也觉得奚玙审美简直绝了！！
　　她没有给何斯许找那种死板的黑色西装套，而是给他选了更适合他的轻熟风的褐黑搭，后面两个袖箍跟那块手表，还有挂在胸前的眼镜，无疑都是点睛之笔！
　　何斯许的气质跟长相，都太适合这样的搭配了！好看中透露出的那种干净的味道，让人看到他都会忍不住想要多看两眼！
　　何斯许试完了，就想去换。
　　还有那块表，他目前大头的钱都在实验项目里，暂时买不了这表，作势就打算解开。
　　然而刚要解，就被奚玙按住了手。
　　当着镜头的面，当着那么多人的面，她就无所顾忌大胆的靠近他。
　　她紧紧贴着他站着，像是要把他拽进了怀里。
　　何斯许整个人都僵住了！
　　他一动也不敢动。
　　温软就在他的身前，他几乎动一下就什么都能感觉到，他更不敢了。
　　喉结不停地滚动，他睫毛颤动，“奚、奚玙...”
　　他声音太轻了，轻的落在奚玙的耳朵里就跟撒娇一样。
　　奚玙就勾着唇角，在红唇都快要贴在他胸口上时，得逞一般的笑说：“不准脱，我喜欢你这么穿。我要看。”
　　说完她后撤一步拉开距离，眉眼弯弯，笑容灿烂，“这是学费，强制的哦。”
　　同一时间，刚下飞机没多久的司承，收到了秘书发来的照片。
　　那是一张路透...
　　作者有话说：
　　司总：？
　　榴莲那个香菜：咱就是说，下章一定...
　　【那什么，乐队的衣服就留在明晚表演的时候惊艳全场吧~最近沉迷小城夏天，真的很夏天！大佬们可以听听！】
　　【本章中心主旨就是：霸总带灰姑娘逛商场（bushi）嗐，谁不想要一个能随时随地送百达翡丽的老婆呢？我也想呜呜呜】
　　【感谢大佬们订阅，呜呜呜大佬们怎么突然不说话了，我害怕，大佬们懒得打字，可以只扣个1的orz】
　　感谢在2022-07-01 20:51:35~2022-07-02 20:19:54期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢灌溉的小天使：公小羽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 、42
　　眼下, 热搜第一不再是某影视剧大结局，就在几分钟前，热一已被取代, 这会儿高高悬挂之上的是——
　　#奚玙疑似恋爱#
　　最近《恋爱游戏》的火爆程度，已经到了不用节目组买热搜, 就能隔三差五好几个热搜往热榜上跑, 三十六禁、降雨、今夕何夕等等这些CP名, 更是排在明星超话前十, 其大热程度, 就连各大小视频网站, 也是层出不穷的开始从出各位嘉宾的仿妆跟穿搭, 真是好不热闹。
　　而嘉宾里，最具话题度的非奚玙莫属，看过的没看过的，热搜见到奚玙的名字都会点进去瞅一眼。
　　这平时关于奚玙的无外乎就是一些CP热度, 一些她的穿搭跟仿妆, 但是今天这个却不一样！
　　要知道, 恋综期间被爆出恋爱绯闻，是要被观众钉在耻辱之上的，之前就有恋综的男嘉宾因为恋综期间跟圈外女友约会被拍到，全网黑不说，掉了不少广告代言，那之后别说综艺圈子了，就连影视圈也没再翻出什么水花，彻头彻尾的消失了好长一段时间后, 最终的结局就是当网红带货。
　　网友们对这种事容忍度很低, 在他们看来, 你既然答应要上恋综，就该满足观众的需求，观众们看恋综是来体验恋爱的感觉，是来嗑CP的，你现实中有女朋友还录恋综，对观众来说就跟出轨没什么两样！
　　于是，看到奚玙疑似恋爱热搜的第一眼，黑子们就安奈不住自己蠢蠢欲动的键盘侠之手了。
　　奚玙现在黑粉没以前多，但不代表没有，也有些是看不惯奚玙一个豪门千金，在娱乐圈比他们这些摸爬滚打的艺人还混的风生水起的，时常会买一下水军来带奚玙节奏，这也是每次奚玙节目开播，为什么会有那么多黑子下场，以至于真正的观众被牵着鼻子走，加上之前节目里的某些嘉宾，有意想接近奚玙，靠奚玙来博热度，或者不想努力，想“嫁”进奚家享福的，他们自己心思费劲的接近奚玙，到最后反倒是他们粉丝追着奚玙一股脑的黑，认为奚玙作精公主病，事事都要靠着他们哥哥，认为奚玙狐狸精勾引他们哥哥...
　　总之，这里面的弯弯绕绕多着呢。
　　这会儿黑子一看！
　　奚玙恋爱？？
　　你录恋综你还敢谈恋爱？！
　　好家伙，终于让我们逮到你了，看我们不喷死你！
　　黑子们只看自己想看的，“疑似”两字就跟隐形了一样，分分钟点进热搜，看了眼热门广场那张图，不管三七二十一，键盘敲的噼啪响。
　　而奚玙粉丝也有点急。
　　毕竟这张路透图里，站在奚玙身边，大包小包拎着东西的男人，这个身形怎么看都不像是节目的男嘉宾。
　　直到有人在路透图里圈出了入了一点点镜的摄像机！
　　【是在录节目姐妹们，不要慌！】
　　【我刚才一直在评论区说录节目，结果也不知道谁家买了水军，卧槽，把我评论都冲没了！我拿我为数不多的头发发誓！是在录节目，就在摩达购物中心，他们一来就去了五楼，我隔老远看到了奚玙，就是没看清她身边的是哪位男嘉宾】
　　【我姐妹今天也在摩达看到了奚玙！卧槽，她当时给我打电话的时候，都激动的哭了，说奚玙特别美！身材巨好！腰巨细！腿巨长！皮肤巨白！她说她还闻到了奚玙身上的香味，超好闻！可恶啊，我今天为什么在上班！早知道我也跟闺蜜一起去摩达了呜呜呜我也想近距离看到公主】
　　【嘿嘿奚玙嘿嘿奚玙嘿嘿奚玙嘿嘿】
　　【楼上又疯了一个，速速抬走！奚姐是我们的！】
　　【所以，就没人说一下奚玙身边这个男人到底是谁吗？看这个背影，真的还优越啊，这个优秀的头身比！这个优秀的太平洋宽肩！还有你们看他提东西时，小臂上那个青筋跟肌肉，还有那双手！妈妈！！我看到了我未来老公555】
　　【这个男人到底是谁？？？有去摩达的姐妹看到了吗？？卧槽，我好奇死了啊，奚姐在对他笑欸！还笑的那么好看！】
　　【哈喽，人在摩达，但是不敢去五楼，高奢区岂是我等穷逼能去得了的？而且不会有人不知道摩达购物中心是奚姐十八岁生日，她爸送给她的生日礼物吧？现在开的连锁全在奚玙名下，也一直都是奚玙这边在打理的，她进出都是总裁专用电梯...能在一楼看到她，已经是千载难逢了好不？】
　　【？？？卧槽？？？豪门的礼物都这么别具一格吗？请问奚姐还缺弟弟吗？免费上门，我可以！】
　　【？？不知道说什么的我，还是来猜一下照片里的男人吧。排除法，首先排除四位前男友，奚姐压根不可能对他们这么笑...】
　　楼上排除法一出，大家：？
　　不会吧？该不会真的是何教授吧？
　　很快，大家又觉得是他们多想了，毕竟照片里这个只露出背影的男人，穿着打扮都特别时尚，气质也像是富家公子哥，跟斯斯文文还容易害羞的何斯许完全不是一个人。
　　那么问题就来了，这个照片里一个背影就能把人帅的腿软的男人到底是谁呢？
　　黑子们还在猖獗，哪怕这会都有人说在摩达遇见奚玙录节目了，还在底下不停带节奏。
　　结果没几分钟，《恋爱游戏》官微就出了一个声明，表示奚玙确实是在跟嘉宾一起录节目，至于造谣生事者，节目组会追究法律责任。
　　声明一出，黑子们顿时没了声音。
　　而另一边，司承一下飞机就收到了微博上那张热搜图。
　　助理跟了司承这么多年，自然知道司承是什么心思，在看到热搜的路透后，立马将图转发给了司承。
　　紧接着，司承又收到摩达那边的人发来的照片。
　　摩达发来的是正面照。
　　路透里只能看清奚玙的半张脸，她身边的男人只拍到了背影。
　　司承指尖停在了摩达员工发来的那张上面。
　　照片里，奚玙低头给人戴着手臂，脸上是明媚的笑容，而站在她面前的男人比她高一个多头，一张脸红透，低头定定的看着奚玙的发旋。
　　司承拇指按在屏幕上，目光锐利的盯着照片里的那个男人。
　　他能看懂，他怎么会不懂这个人的眼神。
　　那是他只敢在身后看着她的眼神...
　　“司总。”助理见旁边这位年轻英俊的总裁，依旧是那副让人看不出他情绪的神情，唯独那只按在照片上的拇指，指腹按的都开始发白了...
　　助理出声后，司承就将手机掐灭，整个过程都表现的很淡，他嘴角还噙着笑，让人猜不透他的想法。
　　“我听说这一期新嘉宾有一位教授，就是他？”司承问的很随意，就像在聊家常。
　　助理点头应是，“明晚节目那边安排嘉宾去青石医学院参加晚会，奚小姐他们组是乐队演出...”
　　助理特意提到了乐队演出，也特意点名奚玙跟何斯许是同一组，所以才带何斯许去买的衣服，我的就是让司总心里好受一点。
　　然而他却听到年轻的总裁轻笑一声，那笑声让他后背立时就出了一层冷汗。
　　“小李，你话有点多了。”司承转头看向助理，明明在笑，眸中却满是寒霜。
　　小李当即就忐忑道：“是我的不是。”
　　然后拿出几份文件给了司承，不再提半嘴奚玙的事。
　　然而，旁边的人却在低头翻文件的时候问他，“我记得你是你家的独生子是吗？”
　　小李不知道司总为什么要问这个，他如实回答，“没有，我还有一个妹妹。”
　　他话说完，就看到司承嘴角牵着好看的弧度，翻资料的动作依旧没停，说出口的话却让他当场就要跪下来。
　　“是么，我对你家的事没那么了解，不过李助理对我的私事倒是很关心？”
　　车窗是防窥的，外面夕阳的光零星洒落进来，男人垂眸，光就落在他长而直的睫毛上，在他眼下投出一小片阴影。
　　光是暖的，却给他渡不到半点柔。
　　他就像高位之上睥睨众生的冷漠神明，只需一个眼神，就能定了人的生死。
　　小李这下是彻底反应过来了！
　　司总生气了，很生气！
　　他跟了司总这么多年，还是头一回见司总在他提到奚小姐的事时，动这么大的怒！
　　很快，小李就想到了刚才那张照片。
　　瞬间，他就明白了！
　　不说司总，就连他也发现这次奚小姐似乎对这个何教授有所不同，放在平日，奚家的大小姐只会等着品牌方将东西亲自送到奚姐，让她一一过目挑选，她怎么可能亲自去商场购物？？
　　可这次不仅去了，还是为了给一个才见面不到一周的男人买衣服！
　　卧槽！
　　完了，奚小姐该不会真跟这个何教授谈上了吧？？那司总该怎么办？他以后是不是也得提心吊胆小心翼翼的公司过日子了？？
　　小李心惊胆战心惊肉跳心脏爆炸，就在他决定以后少提甚至坚决不再提奚小姐的事时，司承突然道：“问问孙大山，下期去哪儿。”
　　小李：“？”
　　小李：“……？？”
　　什么意思？？什么意思！！
　　司总这是要...
　　旁边的男人抬眸看了过来，那是一张极具有欺骗性的皮囊，初见的人一定会认为对方神仙下凡，清冷绝尘不食人间烟火，而事实却是，这个男人就在昨天，一句话就整垮了一家几十年的老集团，一夜间，让很多人流离失所，甚至妻离子散。
　　商战的残酷，于他而言，如今已经跟吃饭喝水一样，不会给他带来任何情绪了...
　　就见男人微微一笑，“顺便问他，下期嘉宾有没有定下来。”
　　他话里的意思已经很明显了，小李这时候反应也快，立马就开始联系孙导。
　　联系的同时，他默默补充完了刚刚心中那句话——
　　商战不会给司总带来任何情绪，但是奚小姐能啊，甚至司总还能被奚小姐牵着鼻子走也说不定呢。
　　助理这边联系孙大山，司承慢条斯理的翻完了文件，目光再次回到了已经被掐灭的手机屏幕上，眼神晦暗。
　　盯着手机好半天后，他解锁屏幕，拨了一通电话出去。
　　“小奚，你在哪儿？”
　　这边，奚玙也没想到司承会在这时候给她来电话，何斯许这会去给她买奶茶了，她就看着何斯许点奶茶憨头巴脑的样子，笑的开心，“录节目呀，司承哥你出差回来了吗？”
　　奚玙也没问司承工作上的事，第二期录制前，他们那个聚会还没到一半，司承就有急事离开了，之后就给她发消息说要出国处理点工作，奚玙从不细问，而司承在处理公司的时候通常不会给她打电话，最多发微信让她好好吃饭关心她的日常生活，像个老妈子一样，这会打电话，那就肯定是回来了。
　　那边的男人笑着“嗯”了声，“你听起来心情不错。”
　　奚玙毫不掩饰，“是挺好的，遇上了一个有意思的人。”
　　奚玙听不出司承的情绪有什么不对劲，很快就道：“先不说啦司承哥，我这边还要抓紧回去呢，等这期结束让奚钊请咱们吃饭！”
　　说完，就匆匆说了句，“司承哥再见，工作也别忘记吃饭，我挂了哦。”
　　她电话刚挂，何斯许就端着两杯奶茶小跑了过来。
　　此时的他已经跟来时完全不一样了，穿着她为他选的褐色衬衫跟西裤，戴着她给他挑的黑色袖箍，胸前的眼镜因为他小跑的时候轻轻晃动，哪怕那头已经长了的碎发还没有好好打理，也依旧好看的不行！
　　何斯许站定在她面前，脸颊上因为小跑的红晕还没有褪去，看起来更加秀色可餐。
　　“两个都买了，你换着喝。”何斯许将奶茶给她。
　　奚玙刚才一下说要喝生椰拿铁，一下又要喝杨枝甘露。
　　何斯许就都买了。
　　奚玙就着他的手插上了吸管，然后喝了一口生椰拿铁，“唔，还可以。”
　　何斯许有点呆，就那么看着她就着他的手喝，脖子渐渐染色，就连露出来的那一片锁骨也红了。
　　奚玙瞥见了，唇角悄无声息的牵了起来。
　　后面的摄像差点没兴奋的叫起来！！
　　草啊！这才是恋综啊！！！拍了这么多天，总算是看到了恋综里最让人心动的部分了！！
　　两人要下楼，这时候奚玙突然想购物中心似乎有那个自助拍照机？
　　何斯许这一身等下她肯定会让他换掉，重头戏要留在明晚，让他惊艳全场！
　　至于现在这样，满足她的眼睛就好了。
　　奚玙就问了经理，经理就说确实有，不过在三楼，这会人流多，怕奚玙他们过去被围观。
　　奚玙想想被一群人围着，皱了皱眉，“那就搬一个到楼上办公室，速度快一点。”说话间，已经按下了去十层的电梯。
　　经理连忙说是，然后用对讲机让三楼的人赶紧搬一个自助拍照机上来。
　　何斯许还不知道奚玙搞这个做什么，他就跟着奚玙来到了十层总裁办。
　　总裁办每天都有人打扫，哪怕奚玙人一年到头都不出现一次，经理也不敢松懈。
　　他们刚到总裁办没几分钟，员工就抬着自助拍照机进来了。
　　奚玙让他们放下后，让人全都出去，节目组的人也不例外。
　　两个摄像也没多嘴，跟着经理一块儿就去门口等着了。
　　外面安静了片刻，两个摄像就开始忍不住了——
　　“卧槽！！”
　　“我只在那些网剧里见过霸道总裁为了讨小娇妻欢心，一掷千金为小娇妻包下整个便利店或者超市再或者娃娃机的！还从来没见过，女总裁为了小娇夫让人把自助拍照机抬上来的！这到底是什么玛丽苏场景，我真的爱了！”
　　“我现在就想说，我也可以！谁不想要一个张嘴就送你一块百达翡丽的富婆呢！那块表真就这么送给何教授了？？那可是百达翡丽啊！几百万的手表说送就送？？”
　　“看样子应该是送了，但是何教授不会有心理压力吗？？”
　　一听到这个，旁边的经理就笑，“不会呢，那块手表是我们大小姐的私有款，等你们节目结束，会送回来的。”
　　两个摄像面面相觑，好半天后才明白，经理之所以会这么说，肯定是奚玙安排，也就是说，奚玙也考虑到了何斯许，所以那块手表用完后就会退回来。
　　而今天买的所有衣服，基本都是何斯许自己结的账，奚玙没有强硬的要送他什么，而何斯许也没有丝毫想让奚玙为自己买单的想法，奚玙挑，他就去付钱...
　　这两人全程都默契的程度，让他们都以为这一趟是奚玙这个富婆在为何斯许花钱。
　　实际上，奚玙在就为何斯许考虑到了一切，而何斯许做事本就有自己的原则。
　　摄像再次对视一眼，然后齐声道：“他俩可真是...”
　　太合适了！！
　　门外一群人在小声讨论，总裁办里的两人已经在拍自拍了。
　　何斯许有点不好意思拍，除了这次要录节目，他很少会面对镜头，就连同事拍照，他也极少往前凑。
　　但奚玙却说：“这也是学费之一，我白天可是教了你好多东西呢，下午还教了你电子琴。”
　　何斯许有点无奈，“可是...”
　　奚玙已经坐到自助拍照的小房子里了，就翘着腿在那儿懒洋洋看着他，“何教授难道就不想跟我拍照，不想留下点只有我们彼此知道的回忆？”
　　她红唇一勾，“我还挺想的呢。”
　　就是这一句话，何斯许就已经坐在了奚玙身边，速度快到奚玙都愣了一下，随后她就笑个不停。
　　何斯许就红着脸问她要怎么拍。
　　奚玙教他步骤，还教他摆pose，何斯许一开始放不开，到最后能放开了，不过能放开的程度也就只有坐在奚玙身边看着她笑。
　　奚玙是个形象管理达人，任何时候都要美美美的，拍出来的照片一张比一张好看。
　　照片拍好，奚玙就开始选，前面何斯许木讷的坐在那里莫名好笑，她就没删，何斯许欲言又止，最后对上她的视线后，他就叹了口气，“你喜欢就留着吧。”
　　筛到最后，有一张是何斯许被奚玙强行比了个剪刀手，奚玙自己做了个wink，画面定格在她做wink时瞥向何斯许结果拍出来她就有点糊，然后何斯许看她笑，她牵着他的手腕比剪刀手。
　　奚玙：“……”
　　二话不说就要删。
　　何斯许却及时拽住她的衣袖，轻轻的一下，制止了她的动作后就松开。
　　奚玙就看他，“不想删？”
　　何斯许点点头，很乖。
　　奚玙从来不会让这种把自己拍糊了的照片存在于自己的相册里，不过看何斯许今天这么好看还这么乖的份儿上，她直接点了打印，在看到何斯许松了一口气还开心起来的时候，她就傲娇道：“行吧，你喜欢也留着吧。”
　　四目相对，奚玙先没忍住破功笑了出来。
　　拍完照时间也差不多了，总裁办有休息室，奚玙让何斯许去把衣服换了。
　　何斯许去换衣服前，还以为奚玙看腻自己了，顿时就有那么点慌。
　　奚玙一眼就能猜到他在想什么，坐在沙发上翻杂志的动作一停，说：“我还等着让你明天惊艳全场呢，你今天这样，我看到就行，明天再给他们看。”
　　何斯许一听，心情就好了，愉快的去换衣服。
　　奚玙也发现何斯许真的很好哄，随便说几句好听的话，他就会很开心，如果他身后有尾巴，那尾巴估计都能摇起来。
　　换好后，两人用了最短的时间回到了节目组。
　　回去后，太阳还没下山，最近白天的日子也越来越长，基本到晚上九点左右太阳才会彻底不见影儿。
　　大家都有手机，施小韵他们早在两个小时前就看到了那张路透。
　　网友不知道奚玙跟谁出去了，他们知道啊！
　　只是哪怕他们知道奚玙跟何斯许一起出的门，看到路透里男人的背影后，竟然没人敢认！
　　于是，大家就都开始焦急的等着两人回来，想要看看那个人到底是不是何斯许！
　　“回来了回来了！”
　　施小韵兴冲冲的在院子里喊。
　　这时候方乐他们都过来了，大家今天都在施小韵他们院子里吃饭，施小韵刚才给奚玙发了微信，让他们回来后直接来她这边。
　　施小韵话音一落，院子里的女嘉宾们就已经控制不住的小跑到门口，男嘉宾们也好奇不已，只是他们显然要比女嘉宾们矜持许多，只是占着身高，那脖子也没少往长伸。
　　在一众人的期待下，就看到奚玙跟何斯许一块儿走了过来，奚玙手上拿一杯奶茶，何斯许则是大包小包提了不少东西。
　　只是...
　　大家：“？”
　　说好的大帅哥呢？？
　　那个穿着衬衫西裤，不戴眼镜的大帅哥去哪儿了？？
　　何教授依旧是那个何教授，喜欢穿他的格子衬衫，戴着他那副厚重黑框眼镜的何教授...
　　没有看到何斯许大变身的众人，失望至极，不过很快施小韵他们又兴奋的凑了上去，“小奚你们回来啦！”
　　奚玙心情不错的“嗯”了下。
　　她心情太好了，让人一眼就能看出，她跟何斯许这一趟出去肯定非常愉快。
　　男嘉宾们神色各异，落在何斯许身上的目光带上了打量，他们也看到路透了，看那个身形确实是何斯许，只是现在再一看何斯许这幅样子，他们又觉得那是错觉...
　　这也不怪大家会有这样的想法，主要是何斯许一直都是没有时尚感可言的打扮，留给他们的印象太深刻了。
　　施小韵胡乱问了几句，就开始说重点，“其实，大家刚才刷到了路透，小溪何教授你们还不知道吧，你俩逛摩达的时候，被人拍到了。”
　　施小韵脑子直，眼神也直，奚玙表面看起来对什么都风轻云淡爱答不理的，实际上洞察人心这方面也继承了他们老奚家的优秀基因。
　　这会施小韵动了动嘴皮子，她就知道她想说什么。
　　回头看了眼放东西的何斯许，奚玙目光从他那宽阔的后背上收回来，语调缓缓的问施小韵，“想看？”
　　她这个想看指的是什么，大家都明白。
　　别说施小韵了，就连陶姿也点了下头，魏琛然他们也是各个擦亮了眼睛！
　　结果，就看到奚玙唇角一扬，“现在不行，等明晚吧，我们何教授可是要艳压全场的。”
　　一过来就听到艳压全场的何斯许，唾沫呛了嗓子，咳得全身都通红。
　　大家被他这样子逗得捧腹大笑，嘴上没再说，心里都开始期待明天的晚会舞台。
　　笑过后，大家就坐一起吃饭，施小韵就积极介绍，“今天的饭菜都是星晫做的，哇，我还记得星晫第一期连煎蛋都一团糟，没想到现在还会做这么多菜，真的很厉害！”
　　奚玙就扫了眼饭桌，都是简单的家常菜，看起来卖相还不错。
　　沈星晫就咧嘴一笑，“过奖，我也就翻车了几百次才成功吧。”
　　他一出声大家又笑了。
　　沈星晫从昨天开始，状态一点一点的恢复了过来，至少在镜头前，他还是那个热情爽朗的少年，镜头下会怎么样，只有他自己知道。
　　舒贝夹菜的时候，看到沈星晫手上好几个创口贴，惊呼，“星晫你手怎么回事啊？”
　　沈星晫闻言，默不作声的将那只贴了很多创口贴的手悄悄放下去，换成左手吃饭，他笑着摇头，“没什么，就是昨天砍向日葵的时候蹭到了，小事。”
　　他都这么说了，舒贝也不好再问。
　　饭桌上陷入了短暂的宁静，沈星晫有意打破气氛，就主动道：“小奚小韵，你们尝尝这个清炒油麦菜吧，这个我可是一次成功。”
　　沈星晫没有单独叫奚玙，而是叫了奚玙跟施小韵。
　　施小韵上去就夹了一筷子，尝了一下后，痛苦面具，“哥，你到底放了多少盐，你是打算咸死我，然后继承我的贷款吗？”
　　大家：“哈哈哈哈哈哈。”
　　沈星晫不好意思的挠挠头，“那你们吃别的，别的应该可以。”
　　他这么一说，饭桌又恢复了之前的热闹。
　　而镜头后的孙导他们，看到沈星晫这样，心里都很不是滋味。
　　他们都知道，沈星晫那手昨天砍向日葵就伤到了，今天做饭的时候他一直流冷汗，毕竟要碰盐调料之类的，伤口被刺激到，肯定很疼，贴创口贴的地方，也是切菜的时候不小心切到的。
　　沈星晫不会做饭，这个是事实，第一期大家都有目共睹，但是第二期一开始，每天的饭他都会自己做，练了这么多次，才做出了几道简单点的家常菜来。
　　但他好像真的不一样了，不邀功，不多嘴，就安安静静的看着奚玙吃他做的菜，然后笑的心满意足。
　　似乎对他来说，这些就足够了...
　　一顿饭吃完，奚玙跟陶姿就去了海景房。
　　天离黑还有点时间，奚玙把准备好的潜水装备给了陶姿，两人准备好了摄像机后，一起潜入水中。
　　约摸日落，两人才从海里出来。
　　陶姿好久没玩的这么尽兴，笑容都肉眼可见的多了不少。
　　回到海景房后，奚玙说要带陶姿玩，是真的准备了不少东西。
　　除了潜水，还有奚玙提前让人弄好的vr，两人一起玩恐怖游戏到深夜才睡。
　　第二天。
　　早上七点，大家并没有收到节目组发来的最后一张入场券的获取规则跟地点，在众人疑惑之际，导演也来了，“最后一张入场券的规则就是今晚的晚会。”
　　“晚会？？”方乐没听懂。
　　“对，晚会。”孙导乐呵呵的道：“今晚你们的节目会排在最后，到时候表演结束离场前，观看晚会的学生会为你们投票，票数最多者，就是最后一张入场券的赢家。”
　　这个规则在大家的预料之外，不过仔细想想孙导往常的套路，好像这样又在情理之中？
　　反正不管怎么样，最后一天的入场规则就是晚会学生投票决定的。
　　导演宣布完后，让大家抓紧准备一下，等会要去学校进行彩排。
　　两组又加紧训练了几遍，在中午吃过饭后，赶到了学校。
　　为了引起混乱，《恋爱游戏》会参演学校晚会的事，并没有事先通知学生，彩排也是只有校长等人。
　　为了有惊喜，大家彩排的时候都穿常服。
　　校长也是第一次近距离的看这些大明星，这么一看，越看越觉得不像真人，特别是看到奚玙的时候，那双眼珠子都快要掉下来了。
　　奚玙身上的气质是独一份的，站在哪里，哪怕这会只是简单的打扮了一下，也让人不得不注意她！
　　她实在太美了！
　　当然，其他人也很好看。
　　就是...
　　校长目光落在了戴着厚重眼镜，头发长的都搭在眼镜上了，穿着一身格子衫的何斯许...
　　他非常怀疑，这位是节目组的技术人员，还是搞程序的程序员，混进来的。
　　不过，能当上校长，他自然很会察言观色，当即就让人带他们去后台准备。
　　准备的时间很快，彩排的也很快。
　　不到一个小时就全部结束。
　　结束后，校长先让他们去办公室休息，等会儿要表演了再过来。
　　等到下午七点，青石医学院毕业晚会也正式开始拉开了帷幕！
　　按照往年的尿性，就是一些舞蹈啊大合唱之类的，很多学生都没兴趣，他们宁肯在宿舍打游戏，也不来这么无聊的晚会。
　　只是校长这次强烈要求毕业班全部到场，大家没办法，只能去。
　　晚会是在学校室内体育场举行，青石医学院，别看是个医学院，但人家身体素质各方面都很重视，室内外的体育场都要修的比一般学校大。
　　眼下，毕业班的大学生陆续到场，只是进场的时候，每人都要上交手机，不仅如此，还要领一个投票器。
　　“什么鬼啊为什么要交手机？？爷不看了！还有这玩意儿又是什么？”
　　“投票器？这东西长得还挺别致，弄的跟真的一样，这又是收手机又是投票器的，不知道的还以为咱们学校搞选秀呢。”
　　“你还真别说，这东西还真就是选秀节目上才有的那种。”
　　“啊？？？搞这个干嘛？还进门必须要领？什么情况，该不会咱们学校也搞一出节目投票吧，选出你今晚最喜欢的舞台，然后第一名得奖？”
　　“你别说，还真就有可能。”
　　“哈哈哈哈哈哈卧槽，校长是有多无聊啊，不过我倒是要看看，今天谁能得到本少爷的青睐。”
　　“走吧走吧，来都来了，手机装了封袋，上面都有名字，有学生会看着，不会丢的，校长都下了死命令了，不来你是不是不打算毕业了啊？”
　　“……”
　　大家议论纷纷，入场后在学生会的提醒下，很快入座。
　　偌大的室内体育场，很快就坐的差不多了。
　　前排的一群学生看着前面还有一排空座，当即就想跳下去坐第一排。
　　结果还没跳，学生会的就过来说：“这排校长他们要坐，你们别乱动。”
　　前排的人：“？”
　　行吧。
　　人都到齐后，现场的灯瞬间熄灭，本来光线满室，这一下就黑了，又引起了一小波轰动。
　　“什么情况？这次这么认真？还关灯？”
　　“卧槽，该不会真的有大动静吧！我紧张起来了！”
　　“来了来了，看那个报幕的帅哥！那是大二的系草！！”
　　“卧槽好帅！旁边那个好像是今年新生吧，一来就因为长得好看入选校花候选人那个？？”
　　“是他俩！好了，我要开始认真看帅哥美女了。”
　　台上被大家激烈讨论的两个主持报幕后，表演陆续开始。
　　奚玙他们就在侧门看表演。
　　前面的表演有歌舞也有相声小品，比很多人预期的要精彩很多，大家原本不抱期待，结果发现还不错后，都全神贯注的看了起来。
　　节目就三个小时，来之前也有不少人从学弟学妹那里打听到了最后一个节目，眼下最后一个节目表演结束后，大家以为晚会就这么落幕了，结果没想到的是，报幕的两个主持还在继续。
　　大家越听这个报幕越不对劲，直到后面有工作人员把架子鼓电子琴抬了上来...
　　这时候，现场突然传来一声高呼——
　　“卧槽！！！是奚玙！！！”
　　这一声，瞬间炸的全场都沸腾了起来！
　　紧接着，大家就看到奚玙跟施小韵还有何斯许沈星晫四人，一起走了出来，然后站定在了舞台中间！
　　这一刻，大家看着中心的四人，全场安静...
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒！
　　场上猛然开始惊呼，全场都被“啊啊啊”的尖叫所覆盖！激烈到差点把室内体育场的天花板都给掀翻！！
　　“卧槽啊啊啊啊啊！！！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　“卧槽是真的吗是真的吗？？前面的快坐下，不要挡视线啊卧槽！”
　　“真的是真人！真的是！！我现在除了啊啊啊什么都不会了救！”
　　“那是何斯许吗？我天，我要窒息了？？他怎么就跟换了个人一样！他好帅啊！！”
　　“沈星晫！谁来救救我！！沈星晫他真的好绝！这个身高也太突出了！！”
　　“我的天！！我要哭了，奚姐，我的奚姐！今天是朋克奚姐呜呜呜！！小韵也好美好美好美，她们怎么可以这么绝啊！”
　　“他们都来了，那等会是不是可以看到霍云！太值了！今天太值了！这绝对是我永生难忘的毕业季！校长我爱你！！”
　　人声鼎沸中，就看到站在中心的四人相互对视，然后站在了自己的位置。
　　而他们四人，每一个人都跟平时在节目里的样子不同，哪怕是孙导跟工作人员，也被四人现在的样子狠狠的惊艳到了！
　　就看到施小韵将头发卷成了波浪大卷，全都拨到了一侧，她平时要么双马尾要么丸子头，人性格直，但是穿着打扮却很可爱，但今天，施小韵穿了一件黑绿色的不规则长袖，左袖长右袖短，胸口的黑绿晕染间还添了艳丽的粉色，略荧光的颜色碰撞在一起，出奇的适配！腰上还搭了一条女生巴掌宽的紫色宽腰带，将她的小蛮腰体现的淋漓尽致。
　　她下身则是一条网裤，只有大腿内侧跟腹部是全黑布料，外侧腿跟膝盖都是黑网，黑网分布也不规则，整条裤子是黑紫色的碰撞。
　　上身衣服的紧身搭配，加上裤子向下是喇叭口状，配上脚上圆头厚底高跟鞋，整个人都又甜又酷。
　　她的妆容也是烟熏妆，紫色的烟熏妆很大胆，但却很适合她现在的造型，耳朵上的耳环也是毛茸茸的荧光绿大球。
　　施小韵整天的造型都是夸张间，轻松拿捏甜酷。
　　沈星晫今天也不一样，他将头发喷成了雾霾蓝，亮眼的让人不得不看他。
　　他身上穿了一件黑色的坎肩，衣服上面画着骷髅头，他脖子上叠戴了三条项链，项链垂落下来，复杂却也帅感十足。
　　他腿上是一条军绿色的嘻哈裤，裤子上面裤袋很大，卡扣也很多，还有铆钉，整个造型都突出一个复杂。
　　他手上也戴了手套，皮质手套包裹着他那双伤痕累累的手，手指又长又美，莫名的为他增加了一丝禁忌感。
　　再奚玙是今天的主唱，她的造型是所有人里面最特别也最让人震撼的！
　　她穿了一件改版过的暗红色旗袍！
　　这次的旗袍不像第一期那种简单的样式，这次旗袍上面用黑色的走线，绣着飞鸟图！
　　暗红色的裹胸旗袍，旗袍不是那种连肩的，他是用黑色的蕾丝线反复交叉，然后在脖颈后打结。
　　腰间更是系了三条皮质腰带，每根只有一指的宽度，在胸口相连系下来，勒不出半点赘肉，反而将她的腰衬的更加不盈一握。
　　旗袍大腿右侧是开叉的，开叉之下，右腿没有穿丝袜，腿上是过膝靴上面自带的绑带，绑带相互交叉往上系在大腿上，没有丝袜的阻隔，贴着皮/肉，更是直击人心！
　　她手上也戴了皮质肉套，不过是没有包裹五指，手套快到手肘的长度，手套上面有三个卡扣。
　　她背着贝斯站在了话筒前，长发编了无数细辫，然后合拢扎成一个高高的马尾，她眼睛上，红色的长眼线飞出眼角，眉骨贴贴的眉骨钉，帅飞了现场所有人！
　　没有人不会为她尖叫！
　　而更让人惊掉下巴的是奚玙左边电子琴前的何斯许...
　　他摘下了黑款眼镜，戴着趣味性十足的小三角墨镜，墨镜就架在他的鼻梁下面一点，完完整整的将他那双眼睛露了出来。
　　他戴着黑色贝雷帽，贝雷帽上点缀着一根细铁链，身上穿的是一件宽松的白色镭射衬衫，衬衫上面坠着流苏，衣袖内侧也是一排流苏。
　　他下身穿了一条黑裤，右腿从大腿外侧开始就是一排排的细铁链，脚上踩着一双皮鞋。
　　仔细一看，他发型也不一样了，哪怕是戴着贝雷帽，也能看出他三七分微卷的发丝中，还夹杂着几缕红色的挑染！
　　这是一个跟平时完全不同的何斯许！
　　可是多看几眼，又觉得跟平时似乎也没有过大的区别...
　　为他搭配这身衣服的人，显然是很了解他的，这身镭射的白色衬衫，摇滚之下却半点不失他身上那种干净的气质，让此刻的他，就像一个高贵的王子！
　　在全场的欢呼下，音乐声响起了！
　　作者有话说：
　　我真的好想让你们看到他们这一组的造型啊救！！怪我不会画画，不然我就画一个出来了呜呜呜
　　【下章第二期录制结束，要开始守护天使的约会了嘻嘻，以及，司总要来了！】
　　【我真的恨我不能一口气两万...我好想写到下章的那部分啊我哭】
　　【感谢大佬们订阅，这章发个红包吧，留言都有，别问为什么发，问就是想看看还有多少大佬在qaq】
　　感谢在2022-07-02 20:19:54~2022-07-03 20:38:45期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：浅浅 1个；
　　感谢灌溉的小天使：西柚 10瓶；我是菜狗行不行 5瓶；哒哒～、月落落落落落落、书香年华 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 、43
　　一首《小城夏天》带动了全场的热情。
　　最近这首歌很火, 因为夏日，也因为浪漫。
　　舞台中央，沈星晫一手架子鼓玩的飞起, 他稍微勾一下唇角也能让很多人为他尖叫。
　　皮质的黑手套，银色的鼓槌, 两个颜色极致拉扯, 展现着他极致的性感, 鼓槌飞转于他的五指间, 哪怕是单看那只手, 也能狠狠拿捏所有人。
　　他敲动着, 脚下踩动着, 露出来的肩臂肌肉线条伴随着鼓声一下一下膨胀一下一下松弛，现场的叫声更大了！
　　施小韵的吉他也是驾轻就熟，她伴随着乐声弹着吉他，偶尔跟场上的奚玙沈星晫或者何斯许对视一眼笑一下, 笑容妩媚之下又不缺甜美, 撩人心弦！
　　何斯许十指戴着尾戒, 那双如竹节一般的手指在黑白琴键上弹动，流畅到完全不像是第一次表演。
　　伴随着节奏，他轻轻摇晃着脑袋，脸上带着笑意，偶尔抬起头来跟主唱撞上视线，脸上的笑容就越发的灿烂。
　　主唱奚玙抱着贝斯，她跟队友互动频繁，唱到第二段的“橘黄色的日落吞没在海平线”的时候, 她已经站在了何斯许身边, 何斯许像是早就知道一样, 微微倾斜过肩膀配合她的动作，奚玙胳膊搭在他的肩上，整个台风都游刃有余。
　　两人中间对视一眼，全场尖叫不止！
　　高潮部分还有三秒再起，全场音乐静止，奚玙伸出一只手举过头顶，用她那只漂亮的手倒数了三个数！
　　三！
　　二！
　　一！
　　架子鼓声、吉他声、电子琴声，还有主唱的歌声，以及全场的大合唱！
　　“我在小陈夏天陪你遇见浪漫
　　晚风吹过耳畔你显得很好看
　　微醺的傍晚，时间过很慢~”
　　奚玙在舞台中央蹦蹦唱唱，全场的学生都站起身举着手跟她一起在嗨，整个室内体育场像是要被掀翻了一样，嗨到没有来参加的学生全都朝这边赶了过来！
　　在最后一句“闷热的季节，因你而梦幻”下，一首充满夏日清爽而又浪漫欢快的歌，就这么落下帷幕！
　　站在最中央的四人上前，为大家一起行了一个骑士礼，算作谢幕。
　　显然，现场学生还没有从刚刚的兴奋中缓过劲来，到这会儿全场的嘶吼声依旧没有停下！
　　“啊啊啊奚姐！！我的奚姐！！”
　　“呜呜呜何教授你就是最棒的！”
　　“沈星晫妈妈爱你！”
　　“施小韵！老婆老婆你听到了吗老婆！”
　　“救命啊！为什么奚姐还会唱歌啊！贝斯也玩的这么好！这个世界上还有什么是她不会的吗？”
　　“奚姐今天这一身真的太绝了我的天！美到让我窒息！这个脸这个身材！她身份证上的种族一定是美人鱼吧呜！”
　　“卧槽！这竟然真的是何教授？？直播那天我他妈全程蹲在直播间，你现在跟我说，这个就是那个土了吧唧，时尚吊车尾的何教授？？”
　　“家人们，我换老公了，从今天开始，没何斯许跟沈星晫这么帅的，别来骚扰我谢谢。”
　　“你做什么白日梦呢！何教授是我家奚姐的！他今天穿的这一身肯定是昨天奚姐陪他去摩达买的！昨天那个路透你们还记得吗？？我现在总算知道那个一个背影就让无数人魂牵梦绕的帅哥是谁了！”
　　“我现在已经哭了姐妹们，何教授今天在我这里是第一！奚姐就稍微给自己未来老公让让路吧。”
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　台上人声鼎沸，奚玙听到很多人都在喊何斯许的名字，就微微往旁边偏了一下头，小声跟何斯许道：“听，大家都在叫你的名字。”说着，看了他一眼，就笑，“今天的何教授，的确是艳压群芳了哦。”
　　何斯许被她调侃的红了脸，这会儿灯光全开，他穿着白色镭射衬衫，脸跟脖子一红，再被白色镭射一衬托，就更加明显。
　　奚玙右边的施小韵就忍不住的朝奚玙贴贴，然后微笑的冲学生们边挥手边小声提醒奚玙，“小奚你可别在这地儿调戏何教授了，小心何教授高热自燃！”
　　奚玙就懒懒的扫了何斯许一眼，她今天的眼妆很漂亮，红色的眼线，眼皮上是波光粼粼的大亮片，还戴了浅色的美瞳，这一眼看过去，媚眼如丝。
　　何斯许就跟施小韵说的那样，差不多快自燃了。
　　偏偏奚玙却跟毫无所觉，半点不觉得自己调戏何斯许，轻扯着红唇，问跟施小韵说话，“有吗？我没有吧。”
　　施小韵：“？？？”
　　“你听听这现场比刚才大了好几倍的尖叫声，你觉得呢？？”施小韵现在已经是一个很成熟的嗑学家了，处处都能抓到嗑点，处处都能嗑。
　　就这会儿大了不少的叫声，就已经成了她的一个嗑点。
　　她说话间，目光跟着奚玙朝何斯许看了过去。
　　这已经是她今天第不知道多少次看何斯许了，再看还是震惊！
　　太好看了！谁能想到，藏在那副厚重黑框眼镜跟土格子衫下的，是这么漂亮这么绝色的大美...咳咳，不对，应该是大帅哥！
　　施小韵好歹也一线小花，见过的合作过的男艺人数不胜数，他们也就镜头下看看还行，私底下是真的会少很多滤镜，就普通帅吧。
　　这次来节目，施小韵见了魏琛然他们后，才知道这个世界上还是有脱离滤镜还能帅的人腿软的极品帅哥的，不过魏琛然他们人是帅，性格却多少有点毛病，性格一有毛病，整个人在她这里都会扣很多分！
　　可是！
　　何斯许不一样！！
　　他性格好啊，在没看到何斯许长这么好看的情况下，他的性格就已经圈了不少人了，现在他露出了真实的面容...她只觉得，这一期播出后，热度肯定会炸的！就单何斯许这张脸，就足够好几个热搜了！
　　施小韵本来就不是什么文绉绉的人，但是今天在后台何斯许做完造型换完衣服出来的那一刻，她脑子里就什么词都往出来冒，什么“貌比潘安”，什么“玉树临风”，什么“翩翩佳公子”，又是什么“唇红齿白明眸皓齿”的...总之，她之前听过的一切好听的词语全冒出来了，可在她看来，这些词还不够形容何斯许一半好看的呢。
　　眼下何斯许就站在奚玙身边，他肩头身都是黄金比例，窄腰以下就真的全是腿，不过最绝的不是他的身材，而是他那双眼睛，棕色的眸子，桃花眼型，但跟奚玙的桃花眼又不太一样，他的双眼皮很薄也很窄，前端几乎看不出双褶，到了眼中跟眼尾的时候，双眼皮的褶皱才显出来，而且他的眼尾是微微上翘的，双眼皮也是带着钩子一样，眼角也是很多人后期动手术开眼角才能有的效果，关键是他睫毛也很长，还微微带点卷，就跟自带眼线似的。
　　他的眼睛是漂亮的，也是干净的，就跟他这个人一样。
　　在看到今天的何斯许后，施小韵之前那一点点的心动也不复存在了。
　　她这个人别的没有，自知之明还是很强的。
　　何斯许太单纯了，他就像夹杂在一堆大染缸中间的清澈湖水，四周一片的污浊，只有他是最澄澈的。
　　而越是澄澈，就越会让人不忍心去玷污。
　　施小韵自诩在娱乐圈混迹多年，已经算是圈内运气比较好的，至少没有深陷泥潭，可是在何斯许面前，他就跟个照妖镜似的，会让她看到自己不堪的那一面。
　　她不配，也不想跟何斯许这样的人在一起，会让她越来越自卑的...
　　目光从何斯许身上收了回来，施小韵也没忘跟自己旁边的沈星晫搭话，避免冷落他。
　　有一说一，施小韵觉得今天的沈星晫是真的很帅！何斯许让她震惊，沈星晫也不例外！
　　沈星晫这一头雾霾蓝的头发真的极秒，既凸显了他身上的少年期，又让他比今天别的人多了一个引人注意的点！
　　特别是他还很心机的把自己肩臂露了出来！
　　魏琛然本就是一身腱子肉，穿衣脱衣都很明显，但沈星晫不是，他是穿衣显瘦脱衣有肉型，这么一穿，他胳膊上肌肉跟青筋要比他的脸更加吸引人了！
　　施小韵就给他比了个大拇指，“帅的老弟！”
　　沈星晫呲牙一笑，“你也好看老妹！”
　　两人你来我往，齐声笑了。
　　这会儿表演结束，每队都要出来说一段总结，奚玙作为队长，一张口，看台上的学生又开始叫了起来，此起彼伏的，完全停不下来。
　　奚玙也不废话，迅速说了两句，在施小韵告诉她东西都已经撤下去后，就跟大家一起去了看台第一排的空位坐下。
　　这边是校长专门给他们空出来的位置。
　　他们这边才坐下，台上的学生又炸成了一片烟花，不停地叫他们名字。
　　奚玙回头给大家挥了挥手，施小韵跟沈星晫有样学样。他们三个都挥手了，就剩下何斯许不好意思回头，结果台上的学生不干了，全都在大声喊，“何教授你回头啊！”
　　更有过分的直接喊，“老公你回头看看啊！”
　　或者，“何教授妈妈爱你！”
　　如何让何斯许将自己变成一团缩起来的南极企鹅，只需要以上这三句话就够了。
　　看台是一个阶梯高过一个阶梯的，大家就看到何斯许一点一点的弯下了腰，试图逃离他们的视线，到最后也不知道奚玙又跟他说了什么，何斯许看了奚玙一眼后，弯腰将脸埋在了双手里。
　　台上顿时哄笑一片。
　　他们这组结束后，主持人在报下一组，也是今天晚会最后一组的时候，有工作人员搬了一把大提琴跟椅子上来。
　　看到大提琴，奚玙就听到身后的学生们又开始叽叽喳喳，仿佛不知道疲惫一样——
　　“大提琴？？”
　　“好眼熟姐妹，那个好像是哥哥的大提琴！”
　　“我记得第一期节目里，除了哥哥跟公主，没有人会大提琴，所以这会大提琴不出意外就是哥哥要表演！”
　　“卧槽！！！今天这场来的也太值了吧！免费的演唱会听完，还有免费的音乐演奏会！我要死了，妈妈！妈妈我真的出息了！我也是听过奚姐给我唱歌，听到霍云给我拉大提琴的人了！还是免费的啊妈妈！”
　　“我真的气死，早知道我就坐前排了！我也想近距离看奚姐跟何教授呜呜呜，何教授他今天真的绝到我了，呼吸机朕的呼吸机！今夕何夕就是永远滴神！”
　　“啊啊啊为什么不让带手机进来啊，我好想录下来，我没想到奚玙这么会唱！贝斯还玩的这么好！沈星晫架子鼓也好牛逼！施小韵的吉他也好帅！何教授居然会电子琴，还他妈弹挺好！家人们，太亏了真的太亏了！”
　　本来大家一开始还在说大提琴，到最后话题转了个弯又回到了奚玙他们身上。
　　奚玙不由得轻笑了下，视线微微一瞥，何斯许已经直起了腰，专注的看着台上，似乎对接下来的表演很专注。
　　奚玙目光略过他的发梢，落在他的眉峰跟微微泛红的眼角，最后落到了他红到滴血的耳朵跟脖颈上。
　　这时，一直专注着前方的何斯许喉结突然滚动了两下，然后也不看她，就那样目不斜视的说：“你别看我，看表演。”
　　何斯许听了奚玙的笑声，慵懒又撩人，烧的他心脏都快要蹦出来了。
　　好在，霍云他们终于登场了，这一登场，就分走了所有人的视线。
　　跟何斯许他们这组欢乐的乐队风格不同的是，霍云他们这一组选了一首慢调的情歌《当你》，这首歌是霍云改编过的，后面融入了他的大提琴，整首曲子因为后面的大提琴，瞬间就被拔高。
　　而原曲本身就很好听，熟悉的旋律出来的那一瞬间，基本上就跟全场大合唱没什么两样了，正好也让这一组的舒贝魏琛然江溯陶姿这四个唱歌一般的人找到了“安全感”。
　　比其他们四人来，方乐就变成了团队里最专业的，她声音很温柔，唱歌就像在说情话，让人心脏怦怦直跳。
　　他们这一对的服装相比较起来会统一一点，男士都穿了白色的西装，女士则是黑色的连衣裙。
　　看似简单的搭配，穿在每个人身上却是不一样的效果。
　　就比如白西装的江溯是清冷的世界小公子，魏琛然则像是高大的白骑士，安静坐在那里的霍云，在光打到他身上的那一刻，他就像是上个世纪的英伦贵族，只是坐在那里，光落在他的睫毛，落在他清隽的眉眼，落在高挺的鼻梁跟他艳红的薄唇，他轻轻闭着双眼，随后拉动了琴弦，琴音蹦出间，他睁开了眼，瞳色幽深不见底，如同巨大的旋涡，看一眼便能将你卷入其中。
　　琴音就像是安抚剂，让现场慢慢噤声，所有人都在看灯光下的那人。
　　大提琴声似是在从他指尖跃出，琴音如潺潺流水，一瞬间，就好像看到了两侧都是樱花树的街道上，有个女孩在站在樱花树下，她就像琴音里溢出的歌词那样笑容迷人眼，站在她对面的男孩看着她，就那么一直看着，到最后化为了一句歌词——
　　“好喜欢你，知不知道...”
　　表演落幕，坐在那里的霍云扶着大提琴站起了身，长身玉立，偏偏如玉。
　　现场再次沸腾，尖叫声久久不能停息。
　　这是霍云时隔许久之后，重新拿起了他的大提琴，而他的琴音一如当初在微博发的那个小视频一样，都在诉说着浓浓的爱意...
　　现场有很多霍云的忠实粉丝，即便他们不懂大提琴，可是也能听得出这首歌到底是送给谁的。
　　场上近半的人都将目光放在了坐在第一排的那个人身上。
　　就看到她单腿翘着，随性又优雅，她把玩着手指上的戒指，神态自若，跟她身边激动的施小韵显然是两个世界。
　　“所以，我们貌合神离是真的be了是吧？”
　　“看样子是的，奚姐真的好狠的心啊呜呜呜，我刚才狠狠为霍云心动，可她居然无动于衷！”
　　“我的貌合神离，怎会如此啊，奚姐再看看我家霍云呗，给霍云一次机会吧，他真的很不错啊。”
　　台上被霍云的大提琴表白炸出了不少貌合神离CP粉，刚刚霍云的那段大提琴独奏真的很吸引人，用某个学生的话来说就是，霍云的大提琴会说话。
　　他的大提琴在说什么，在说给谁听，不言而喻，不管奚玙的态度如何，霍云这一出确实令人心动。
　　两方表演结束，孙导提前给了主持人节目组的台本，让他们这会将最后入场券的规则一并宣布。
　　女支持再次走了上来，跟大家开了两句玩笑后，才说到正题，“现在你们每个人手中都有一个投票器，投票器上有1到10，共10个数字。刚才的表演真的非常精彩，想必大家也都看的很过瘾，那么现在，就请你们选出最打动你们的那一位嘉宾。接下来，我将宣布每位嘉宾所代表的数字，请大家一定要认真听。”
　　女主持按照台本上的内容，依旧公布。
　　一是奚玙，二是施小韵，三是沈星晫，四是何斯许。
　　五到十，分别是方乐、陶姿、舒贝、霍云、江溯以及魏琛然。
　　一到四是第一组。
　　五到十是第二组。
　　“选好自己喜欢的嘉宾所对应的数字，然后按下井号键确认。”女主持将完规则后，说：“现在开始倒计时，一分钟的投票时间，现在开始！”
　　这个规则一公布，场上又热闹了起来，大家一开始本来以为投票器是校长的意思，想要选这次晚会的前三名，谁知道后面《恋爱游戏》全员嘉宾都来压轴不说，这投票器原来是节目组的！
　　就是不知道，这个投票关乎着什么？？
　　显然，导演并不打算告诉大家，投票器上所选择出来的嘉宾最终会获得第二期最后一张入场券，这也是为了公平公正，如果直接告诉学生们，他们主观判断就会被影响，到时候大家都想让自己喜欢的CP去海景房，这样对嘉宾来说不算公平。
　　不过，在这投票的一分钟内，孙导允许嘉宾们自己拉票。
　　施小韵跟舒贝两个社牛，一听能拉票，二话不说就站起身开始喊，“大家选我啊，二号施小韵，投票选我，我超甜！”
　　舒贝也是不甘示弱，“七号舒贝，选了就是你的宝贝！”
　　两人当场就掰头了起来，在场的学生们捧腹大笑，为节目制造了不少效果。
　　这个时候，现场有学生突然大喊，“何教授你也来一句啊，只要你说，我跟我舍友都选你！”
　　喊话的是个女孩子，她一说完，周围全是“哟哟哟”的起哄声，随后大家都开始附和——
　　“何教授你说一句选了就是你的宝贝，我就选你。”
　　“何教授站起来！”
　　“何教授你可以！！”
　　“何教授撒个娇啊！”
　　“何教授！”
　　“何教授！”
　　室内体育场全在叫何斯许，一开始还参差不齐，到最后居然整齐划一，喊的还异常的有节奏。
　　在外面听声音的人，看不到画面，还以为撞破了什么邪/教现场。
　　然而很快，外面的人就听到里面安静了下来，还是一秒就安静的那种，跟按了什么开关键一样。
　　外面的人就卧槽，“怎么没声儿了？该不会何教授真的在撒娇吧？？！我恨啊！为什么不让我们也进去，就因为我们是新生吗？作为新生的我，真的很想给大四的学长学姐们送行，绝无半点私心！”
　　顿时，外面就哀嚎一片，而里面的学生们却也疯了！
　　他们看到那个总是安安静静，很容易害羞的男人站了起来，然后看了他身边的奚玙一眼，鼓足了勇气对大家说，“希望你们可以投我，谢谢。”
　　他说完就坐了下来，低着头盯着地面，整个人红的彻底。
　　跟施小韵他们的搞怪比起来，这简直就是最平平无奇的拉票，平平无奇到但凡听过的人，都会忽视这句拉票宣言，直接下一个。
　　可是...
　　他们也不想的，可是这个人是何斯许！
　　一瞬间，“啊啊啊”再次掀翻体育馆！
　　无数尖叫，无数欢呼四面八方涌来！
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　“真的撒娇了！他真的撒娇了！我不管！他就是在给我撒娇！”
　　“你们看到了吗？卧槽！他刚刚起来的时候看了奚玙，只看了奚玙啊！为了奚玙他才站起来的！我就说今天这个投票肯定跟那个海景房入场券有关系，要不然搞什么单人投票，直接搞小组不是更合理？？”
　　“我焯，哥们你这么一说，何斯许就是为了能邀请奚玙去海景房，所以才站起来拉票的？”
　　“草！谁看了不他妈说一句今夕何夕是真的！他俩我真的要哭死，这感天动地的爱情，给我锁死，钥匙我吞了，给我锁一辈子！”
　　“啊啊啊今夕何夕今夕何夕！”
　　孙导也没想到何斯许会真的站起来拉票，按理说这种起哄的氛围应该是他很不喜欢甚至反感的，但他却真的认认真真拉了票！
　　孙导都不用想就知道，最后一场入场券花落谁家了。
　　今晚的何斯许无疑是最亮眼的那一个，从登台，到跟奚玙的小互动，到他自己鼓足勇气拉票，每一环都能恰巧的击中大家的点。
　　一个做事从来都一板一眼，从来都一本正经的人，在为喜欢的人一而再再而三打破自己的规则，次次破戒时，才是最让人心动的！
　　最后的结果不用说，何斯许以83票拿下了第一，奚玙紧随其后80票，紧跟着就是霍云跟沈星晫还有施小韵一行人，他们的票数都在60跟65之间，相差并不大。
　　临走前，学生们还在那里疯狂的为他们呐喊，孙导甚至听到有学生在埋怨——
　　“该死，我都成年人了，为什么我还要做选择？我就不能都选吗？”
　　“苏培盛呢？还不快把这群人今晚都给哀家抬床上来！”
　　“可恶啊，奚姐那一组我都想选！”
　　“我好爱魏总这种啊，我气死，为什么就只能选一个，我想选魏总跟小江，舒贝也好可爱，陶姿也好漂亮啊呜呜呜。”
　　孙导听大家在这里抱怨他们节目组，不单没生气，心里还更美了。
　　就这个激烈的反响，第二期播出后肯定会比第一期更爆！
　　今晚结束后，他就立马让人去把片子剪出来！不止今晚的晚会，还有男嘉宾们一起下花田干活，何斯许的那个野花海，奚玙跟陶姿一起潜水...这一期名场面太多了，他想想都已经激动起来了！
　　一个小时后，节目组离开了青石医学院，他们是走了，学生们却亢奋的整夜没睡，连带着热搜上的吃瓜群众，也在青石医学院学生们的各种爆料下，熬了一个通宵，只为了能刷一张路透。
　　而这边，孙导将大家送到路口后，就把入场券拿给了何斯许，让他尽快选好人，然后会有节目组的人送他们去海景房。
　　现在时间已经很晚了，接近凌晨，让他们自己过去，节目组也不放心。
　　拿到入场券的何斯许，没有丝毫犹豫的就走到了奚玙面前，问：“奚玙，你愿不愿跟我一起去海景房？”
　　差不多的话，第一次是奚玙在问，这一次换成了何斯许。
　　节目组打着光，奚玙跟何斯许就站在光下，像是影视剧里的男女主角。
　　奚玙看着眼前的男人，他递入场券的那只手，微微有点抖。
　　他很紧张。
　　奚玙唇角一勾，从他手中将券抽走，然后晃了晃，说：“我当然愿意。”
　　然后她就看到何斯许明显的松了一口气 ，放松之下，是难掩的开心。
　　他们这边拿到入场券后，就去收拾行李。
　　今晚过后，大家明早就要离开这边，孙导的建议是奚玙跟何斯许可以收拾好行李一起带过去，明天直接从海景房出发。
　　“等下你们睡前，跟上一期一样，记得发心动短信。”孙导又说，“明后两天是守护天使的约会，到时候回去，我们依旧会为大家发微型摄像，约会当日，就由你们自己以vlog的形式记录。”
　　“好了，大家好好享受最后一个夜晚，晚安。”
　　孙导跟工作人员陆续离开，嘉宾们也各自回了自己的院子。
　　奚玙的东西今早从海景房那边带回来后基本没动过，眼下只需要把护肤品整理一下就可以。
　　她正收拾着，就听到有人在敲门。
　　门没关，外面站着沈星晫。
　　他还没换衣服没卸妆，背着月光而立，蓝色的美瞳跟眼线，让他看起来很是妖孽。
　　“有事吗？”奚玙心情很好，连带着对沈星晫也没之前冷漠了。
　　如果放在往常，沈星晫肯定会开心不已，认为奚玙对他态度有所好转，但几天前奚玙那一巴掌让他彻底清醒了过来...
　　她现在所有的开心，都不是因为他，也不再会因为他了...
　　刚才施小韵给了他一颗糖，那颗糖现在还含在舌下，只是此刻，舌尖却全是苦味，又苦又涩，让他连吞咽都艰难。
　　“我...”沈星晫想说太多了。他想跟她解释当初的事，想告诉她，他自己所有的一切，想让她知道，即便他曾经厌弃这个世界，但他从来没有厌弃过她，这世上，有再多的人恶心他都无所谓，他就只希望...
　　“小奚。”
　　他没有走上前，就背着月光站在门外，毫不越界，小心翼翼到谨慎又卑微。
　　他说：“你可不可以不要那么讨厌我...”
　　那双狗狗眼红彤彤的，连说话时的声音都带着几分颤抖，“求你了，不要太讨厌我好不好？”
　　他说的“不要那么讨厌我”“不要太讨厌我”，这是他内心最卑微的诉求，不求她真正的原谅自己，只希望他哪怕一点点，哪怕只有一点点的不讨厌，他都会喜极而泣。
　　拿着化妆水的动作一滞，奚玙将化妆水放在了密封袋里，然后转头语气平平的对他说：“沈星晫，你要求的从来都只是你自己，我的喜欢与厌恶很重要吗？连你自己都那么讨厌你自己，又何求别人不讨厌你？”
　　奚玙说完，合上行李箱。
　　门外，随时待命的保镖也来了，挨个将她的行李箱拖走。
　　保镖们很有眼力见，来回间都避开了愣在门口的沈星晫。
　　最后一箱搬走后，奚玙拿起床上的扇子跟药草包，见沈星晫还站在那里，看起来似乎有些茫然，不知道她为什么会这样说。
　　她就在路过他身边时，站定，微微偏头，视线淡淡，“你现在还想自杀吗？”
　　沈星晫身体明显僵硬了一下。
　　他想说“不想”，可是这两个字怎么也说不出口，因为太过违心，怕说出来就被奚玙识破...
　　“等你哪天想活下去的理由是你自己的时候，你再来求我。”
　　奚玙说完这句话就离开了，只留下沈星晫一个人呆呆的站在原地，一站就是一个多小时。
　　镜头后的孙导一众人听到这个对话后，陷入了良久的沉默。
　　他们都猜到沈星晫可能心理方面有什么问题，但没想到沈星晫竟然会自杀...
　　一个人，到底是对这个世界有多绝望，才会选择自我了结？
　　“他以前到底都经历了什么啊...”有人心疼道。
　　这时候，副导忽然说：“我也是听说啊。”
　　一下子，大家都看向了他。
　　副导就抓了抓后脑勺，“我也是听说的，就沈星晫他好像不是沈家的孩子，之前不知道你们还记不记得，小冯你们应该不知道，那时候你们都还没出生，导儿跟杨编你俩应该听过这个案子，当时还挺轰动的，就那个大学老师qj女学生的案子...”
　　副导一说，孙导跟杨编剧就都想起来了。
　　当年网络还没这么发达，大家了解新闻多半是看报纸，当时这个事情闹的很大。
　　杨编剧皱眉，冷着一张脸，“但我记得这案子最后不了了之，后续报纸也没再报道过。”
　　副导点点头，“是被人压了下来，那个老师被抓了，但案子后续没有任何报道，据说，我是说据说啊，是上头有人施压，还把之前报道这个案子的几家报社全起诉了。”
　　小冯他们一听，很不理解，“为什么啊？？人家报社不是在报道事实吗？”
　　孙导却瞳孔颤动！
　　“我记起来了，当时有几家报社编排是女学生在勾引老师，我记得还放了女学生的照片跟姓氏！”说到这个，其实很多人都已经猜到了。
　　“难道...”小冯他们难以置信。
　　副导颔首，“是沈家压下来的。”
　　“所以说，沈星晫其实是...”后面的话年轻的工作人员已经不忍心再说下去了。
　　沈星晫的母亲姓朱，朱家当时在豪门圈也是很有声望的，沈朱两家算是豪门联姻，结果两家婚礼还没办，就出了这档子事，沈家压下这个事，知情的人都以为沈家长子很爱朱家的千金，实际上，沈家都是为了自己家族的脸面。
　　沈星晫这个意外，按理说是不要的，但是那段时间风声太紧，沈家在娱乐圈也有产业，平时出个门吃饭也会被拍，狗仔们每天都在蹲点，这个是其中一个微不足道的原因，最大的原因是豪门商业之间的那些龌龊，沈家想用这个事控制朱家，朱家就这么一个女儿，他们只能被拿捏。
　　孩子最后还是生了下来，作为沈家的大孙子。
　　不过孩子是生了，孩子母亲却“疯了”...
　　其实整件事情，沈星晫才是最无辜的那一个。
　　他降临到这个世界，得到的不是爱，而是身边处处充满的恶意。
　　从小被母亲厌恶，被母亲骂“杂种”，被父亲嫌脏，连家里的佣人也对他没好脸...
　　灰暗的童年，哪怕长大后，他的世界也没有半点光。
　　好不容易遇到了喜欢的人，他就怕她也跟父母一样嫌他恶心，怕她知道真相后抛弃他，所以他就想，那就把她关起来吧，关到自己身边，跟自己待在这一方天地里，不要去管外界的纷扰，这样没人来打扰他们，她也可以永远都不会知道那些事。
　　可是越是如此，他就变得越来越偏执，发了疯的想要占有喜欢的人，发了疯的想要在她身上留下他的痕迹...
　　换来的结果就只有将喜欢的人越推越远...
　　当年的事孙导他们不知道具体情况，而副导也表示自己只是偶然吃到的瓜，至于是不是真的，也就只有当事人自己清楚。
　　可是无论怎么样，在听到沈星晫会自杀的那一刻，大家的心都是揪紧的。
　　原来，那个外表阳光爽朗，总是热情洋溢的少年，曾在无数个日夜里都想过轻生...
　　现场陷入了死一样的寂静。
　　直到孙导的手机铃声响起。
　　“奚玙？怎么了？是有什么问题吗？”孙导问。
　　这会儿节目组这边很安静，电话那头能听到悠悠的车载音乐。
　　就听那边的人说：“刚才那个镜头剪掉。还有，管好嘴巴。”
　　奚玙说完就挂，孙导一群人面面相觑。
　　“是在说沈星晫自杀的那个事吗？”
　　“应该是？”
　　“哎，这么一看，其实他俩当时交往的时候还是有过美好的时光的吧，要不然奚姐也不会特意打电话说这个。”
　　“你看这群男嘉宾这么前赴后继就知道了，奚玙肯定很好啊。”
　　“她确实很好，我真的，要被奚姐搞哭了。”
　　事实上，奚玙也不是心软，沈星晫对她做的那些事，她讨厌是真的。
　　自杀的事，本就不应该拿出来说，她刚才也只是为了让沈星晫能够明白，其实相比起她的厌恶来，他自己应该先把自己从那座尘封的大牢里放出来。
　　她知道，他们都处于小说的世界里，沈星晫的身世也都是作者为了后面女主可以救赎他所做的铺垫，这都是晋江男主的标配，但真实存在于这个世界，真实感受过所有的一切后，就不止是一句“这只是一本小说”能揭过的了...
　　奚玙原本的好心情也变得复杂。
　　身边的何斯许明显能察觉到她不高兴，从口袋里摸了摸，摸出一颗糖果。
　　看到眼前突然出现的一个大掌，掌心里躺着一颗镭射糖纸的果糖，奚玙愣了愣。
　　就听何斯许声音很轻也很温和道：“吃点甜的心情会好。”
　　几秒后，奚玙笑了。
　　她掀起眼皮看他，“你就让我吃这种劣质糖精跟色素做的东西？你不是科研人员吗？不该抵制这种垃圾食品？”
　　此时的何斯许已经换下了演出服，穿了奚玙给她挑的那声褐色衬衫跟西裤，戴了奚玙给他选的金丝眼镜。
　　眼镜下那双棕色的眼睛澄澈见底，饱含笑意。
　　“所有东西都有它存在的价值，就像糖果，它的色素虽然廉价，但它色彩却很丰富，视觉占其一，糖精虽然劣质，但糖精可以刺激人的大脑释放出脑内啡肽，脑内啡肽是可以调节情绪的，会让人兴奋，让人有一个好心情，情绪就是其二。其三便是——”何斯许停顿一下，眉眼一弯，笑道：“科研人员也会吃糖。”
　　“噗。”奚玙被他这一堆大道理说服了，不仅说服，心情也跟着缓解了很多。
　　何斯许已经拆开了糖纸，将糖果递到了她嘴边。
　　奚玙就微微低头，用舌尖勾住糖果，卷进了口腔。
　　他们谁都没有说破眼下彼此这略出格的举动，很有默契的换了新的话题。
　　到别墅后，依旧是何斯许睡楼下，奚玙睡楼上。
　　不过何斯许今天收拾行李的时候，奚玙发现了一样东西...
　　她食指捏住何斯许行李箱里的一件格子衬衫往旁边一丢，拿起了衬衫下的那本“新华字典”
　　“让富婆爱上你的一千个小妙招？”奚玙一字一句的将封面上的大字读了出来，然后扭头看向从厨房出来的何斯许，似笑非笑，“何教授，不打算解释一下？”
　　何斯许：“…………？？？？？”
　　作者有话说：
　　小何：？？？？？？？？？？
　　许女士：儿子！怎么样，妈给你买的新华字典好用吧！
　　何先生：你这个不行，还得是我的《爱情三十六计》！
　　小豆包：哼！明明只有我的可达鸭才是最强助攻！
　　【来啦！这章有点点卡，下章综艺结束，小何要上最后两个大招了，然后魏总马上就要彻底释怀啦！以及不出意外的话，下下章，司总就来了，司总跟小何的追求方式是不一样的！我现在恨不得变成八爪鱼，直接写最后一期十二人修罗场（）】
　　【感谢大佬们订阅，昨天看到很多眼熟的大佬都回来了，开心~】
　　感谢在2022-07-03 20:38:45~2022-07-04 20:47:09期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢灌溉的小天使：不加糖 20瓶；qiuiuziqi77 2瓶；书香年华、公小羽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 、44
　　“卧槽哈哈哈哈哈哈。”
　　“什么东西啊, 何教授还看这种书啊？”
　　“我笑死，这一看就是实验室那群人偷偷装在何教授行李箱里的吧。”
　　“不行哈哈哈哈哈哈，让富婆爱上你的一千个小妙招, 我他妈的笑的肚子疼。”
　　“这书有用吗？？改天我也要买一本，万一我也能遇上一个富婆呢？”
　　在监控屏前的工作人员笑的前仰后合, 然而这还没有结束, 他们很快又看到奚玙从何斯许的行李箱里拿出了另一本书！
　　“爱情三十六计？？卧槽！这书我爷爷有哈哈哈哈。”
　　“这个书粉封面真的不是上世纪九十年代的那种杂志吗？好家伙, 何教授连这都能收集到？？”
　　“你们快看何教授的表情, 他现在肯定想连夜扛火车逃离地球哈哈哈。”
　　大家正笑着, 就听有人一本正经的问：“所以, 到底是一千个小妙招有用, 还是三十六计有用？”
　　其他人：“？”
　　其他人：“哈哈哈哈哈哈。”
　　这边笑瘫了一片，而海景房内的当事人快要羞愤欲绝而亡了。
　　那两本书何斯许曾经也试图将他们偷偷放在家里，然而许女士的手段何其高明，他但凡有点小动作, 都会被小豆包第一时间告状, 最终的结果就是, 他只能将这本书一并带到了节目组。
　　从来节目的第一天开始，他收拾行李一直都很小心很谨慎，生怕一不小心将那本书掉出来，这都相安无事到节目都快要录完了，居然被奚玙看到了！
　　是他的松懈，是他的大意！
　　“我没有看过。”哪怕现在的解释听起来苍白无力，甚至徒劳无功，他也要立马跟这两本书撇清关系。
　　然而他对面的人却翻了翻其中一本, 语气缓缓也凉凉的, 让他在夏夜的夜晚感受到了冬日的寒风。
　　“是吗？”她要笑不笑的。
　　何斯许：“……”
　　他抿了抿唇, 最后只能伸出手指了指奚玙左手上的那本，“那个是我妈放的。”
　　又指了指奚玙右手那本，“那个是我爸...”
　　看着眼前越说声音越小，甚至连头都燥的抬不起来的男人，奚玙装不下去了，“噗嗤”一声笑了出来。
　　“你怎么能这么诚实啊。”奚玙笑的不行，她自然知道这两本书不是何斯许的，这东西跟何斯许的气质这么不搭，还被死死的埋在格子衫底下，就跟埋尸体一样，一看就知道他平时碰都不敢碰。
　　就是没想到他会这么实诚，这么快就把自己的老底给揭了，不过能有一个给上恋综的堂哥装可达鸭的小堂弟，给上恋综的儿子提供攻略书的父母，何斯许似乎生活在一个很不错的家庭里。
　　奚玙也没说有多羡慕，毕竟她自己的生活就足够自在了，父母对她没多大约束，什么愿望都会满足她，把她当掌上明珠，亲哥在外面是毒舌上司，回到家对她却各种柔声细语各种嘘寒问暖，十足的妹控，她家也不像司家有那么多的旁支，奚家的亲戚不多也不复杂，大家都是安安分分踏踏实实的生活着，也没那么多豪门里的勾心斗角。
　　自小在这样的环境里长大，奚玙自然是被娇养成了小公主。
　　不过她虽然不羡慕何斯许，却也很好奇他的生活，他的家人肯定也很有意思...
　　被奚玙一直盯着看，何斯许心脏直跳，他小声问她：“怎么了？”
　　奚玙就摇头，“没什么，就是好奇阿姨为什么会给你放这本书。嗯...”
　　她拖了个长音，似乎在想怎么形容后面的话，长音拖的有点久，久的何斯许差点就要脱口而出‘我妈没别的意思’，至于这个没别的意思是什么意思，他脑子里蹦出来的那个词让他无法说出口。
　　什么词？
　　大概可能就是...
　　他妈并没有想让他傍富婆的意思...
　　他也庆幸自己没开口，奚玙就已经“嗯”出了个结果，不然奚玙肯定又会笑他。
　　将三十六计放回他行李箱，奚玙拿着那本富婆攻略翻了翻，抬头对他说：“这本攻略其实还挺火的，阿姨很有眼光。”
　　良久的沉默后，何斯许：“……？”
　　奚玙见他一脸呆滞的样子，就笑，“真的，没骗你，我那几个朋友交的小男友，都在背后偷偷看这本书学呢。而且...”奚玙露出了一个神秘的微笑，右手食指冲何斯许勾了勾。
　　黑绿色的美甲在她的手上，衬的她的肤色白到近乎透明。
　　每次她对他勾手，何斯许都会不做任何思考，本能的就往前，像是被那一根手指勾住了心智。
　　他站定在她面前。
　　眼下两人都在客厅，何斯许的行李放在地面上，奚玙就站在他的行李旁，半边翘臀放在沙发扶手上面，一条长腿曲着，脚掌撑着沙发腿，另一只脚往前伸，涂着黑色指甲油的脚趾一动一动，像是在踩节拍似的。
　　何斯许目光触及到她那双白嫩圆润染着黑色指甲油的脚趾，不自觉的就吞咽了一下，随即像是被烫到了一样，匆忙将视线移开。
　　他没有靠太近，在跟她那伸出来的脚并列的位置，两人中间甚至还能塞下一个人。
　　“怎么了？”何斯许又问。
　　奚玙倾身过去，在他耳边低语，“而且，你知道这本书是谁写的吗？”
　　何斯许整个人僵硬在原地，目不斜视。
　　奚玙换了一件小吊带，倾身过来的时候，白到晃眼。
　　何斯许从头红到脚，目光飞速从她手里那本书上扫了一下，然后迅速道：“黎敏儿。”
　　奚玙轻笑，“对，是她。那你听过佰黎甜吗？”
　　何斯许睫毛颤了颤，“是一家网红餐厅？”
　　他记得先前带学生吃饭的时候，学生选过这家店，他对这些网红餐厅不了解，但据学生说，在那里就餐，必须要提前两个月预订位置。
　　奚玙意外他这个只会泡在实验室里的呆板教授，还懂这些网红餐厅，微微一惊，“没错。他家近几年很火，在国外也算小有名气。”
　　她刚提起黎敏儿，现在又说佰黎甜，何斯许稍微一想就知道，“餐厅是黎家的。”
　　奚玙眉峰一扬，“当然。这本书的作者其实就是富婆黎敏儿自己的实传，上面记录的所有内容，都是她根据自己的需求所写，她代表了大多富婆，有不少富婆还特意买来让自己的小男友学习。”
　　奚玙说着轻轻叹了口气，“何教授没看过真的太可惜了，真的很有用呢。”
　　看到何斯许倏然的抓住了自己的裤缝，脖子上的青筋也不停地跳动，奚玙不动声色的勾了勾唇角，然后坐了回去，把书随手塞进了还愣在原地的何斯许的怀里，掩唇打了个哈欠，“困死了，我回房了。”
　　她转身就要走，手腕却突然被人握住。
　　奚玙垂眸，视线扫过何斯许紧紧攥着自己的那只手，细眉轻挑，转回来眼神迷茫的看他，“何教授是还有什么事吗？”
　　金丝眼镜下的那双棕色的眼睛里，是大写的无措。
　　何斯许看起来有点急，但他又半天没开口，似乎不知道怎么说。
　　奚玙就歪了歪头，很无辜的又问，“怎么了吗？”
　　女人轻声细语宛如撒娇一样的一句“怎么了吗”，如同羽毛一样，扫在何斯许的心尖尖上。
　　他大概有些破罐子破摔的架势，眼睛一闭心一横，连声音也大了不少，“你呢？对你也有用吗？”
　　奚玙真的很喜欢看何斯许这样的表情，紧张无措的、害羞的、却也是坚定的。
　　她手腕微微一动，食指挠了挠何斯许的手腕内侧，就那样，指尖一边在他手腕内侧游走画着圆圈，一边笑意如蛊的对他说，“我当然也喜欢。”
　　何斯许被手腕内侧酥酥麻麻的感觉唤回了神志，他不可思议的看着眼前在撞上他视线后一脸无辜的人，没想到她会...这么大胆...
　　被撩拨的心脏快要爆炸的何教授，匆忙的就把手收了回来，手松开时，奚玙的指尖擦过的他的手腕，指甲越过他的掌心，在他把收收走时，在他无名指上轻轻勾了一下。
　　是个正常人都受不住奚玙这么撩，更何况纯洁了快三十年的何斯许，然而奚玙却跟没事人一样直接回了楼上。
　　被留在原地的何斯许只觉得胸口有点发闷，心里隐隐有些失落...
　　而镜头后的工作人员已经叫破了喉咙！！
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“奚姐你真的不愧是我的奚姐！！草！这他妈谁能顶得住啊！！何教授都快要被撩炸了吧？！”
　　“卧槽！我真的受不了这种小动作，比他妈直接亲直接上床都要让我脸红！这才是恋综吧！这才是吧！”
　　“我疯了！都这样了，你俩还不亲？？电视剧八集定律，咱们恋综也可以搞一个第二期定律啊！！有生之年，爷一定要看到你俩给我亲嘴！”
　　“呼吸机，朕的呼吸机呢！我现在终于能体会到录恋综的乐趣了，之前的恋综那都是啥啊！”
　　“卧槽卧槽！有人发心动短信了！”
　　有嘉宾一发心动短信，原本还在为奚玙跟何斯许的互动鸡叫的众人瞬间就安静了下来。
　　孙导连忙站起身去了心动短信大屏幕前！
　　就在五秒前，奚玙发出了嘉宾里的第一条心动短信，只有一句话：【要我负责吗？】
　　简短的五个字外加一个问号。
　　《恋爱游戏》心动短信屏幕上，就看到奚玙短信内容被“装”回了信封里，然后在屏幕上划出一条虚线，如同纸飞机一样，一路飞到了一个人的名字里，下一秒，这个人的名字上面显示出了一个红色小爱心。
　　节目的心动短信屏是设置过代码的，嘉宾的短信不单会实时反馈过来，还会变成可爱的小信封，飞到被发送的对象那里。
　　而眼下，奚玙的信封飞向的地方，正是何斯许！
　　这个结果在所有人的意料之中，因为这一期奚玙所有的表现都可以很明显的看出，她是对何斯许有不同于别人的好感的，但是哪怕是知道奚玙会发给何斯许，在看到奚玙的“纸飞机”飞向何斯许的时候，大家还是忍不住振奋欢呼，仿佛奚玙发的不是一条短信，而是在跟何斯许求婚！
　　“今夕何夕就是真的！”
　　“要我负责吗？？？奚姐什么意思？她在我们不知道的时候又对何教授做了什么？？”
　　“我猜就是刚才奚姐撩了何斯许然后转身走人，这会才发短信问何斯许要不要她负责！”
　　“卧槽！姐妹人才啊，这都能被你看出来？如果真的是这样，我又学到了，奚姐我真的会respect！她太会了！”
　　“何教授回了吗回了吗？？”
　　众人齐刷刷看向屏幕上何斯许的名字，就看到何斯许的头像那里一直都没有动静，反倒是其他嘉宾陆续开始发信息。
　　这次，出乎所有人意料，竟然全员发给了奚玙！
　　男嘉宾没什么疑问。
　　江溯发了一句平平无奇的：【晚安】
　　看样子是真的不想被奚玙更加厌倦他，尽量降低自己在奚玙面前的存在感。
　　魏琛然还不知道奚玙是自己的守护天使，夸奚玙今晚的舞台很美。
　　霍云也提到了今晚的舞台，他自我调侃：【很久没拉了，今天有点紧张...还有，你能在台下，我很开心。】
　　沈星晫发的比较慢，只有四个字：【我知道了】
　　大家面面相觑，这个“我知道了”可能就跟他们想的那样，沈星晫明白了奚玙那几句的意思，明白就代表他听进去了，这也算是一个好消息。
　　不由得，众人就松了一口气。
　　男嘉宾这边发给奚玙大家都能懂，毕竟第一期的时候他们也是全员发奚玙，可是女嘉宾第一期就只有陶姿发给了奚玙，这一期怎么回事？？怎么还全都给奚玙发短信了？？
　　还不等孙导一个个看女嘉宾发了什么，这个时候，一直安静的那个头像终于有了动静！
　　就看到何斯许头顶冒出了一个小信封，信封打开，露出了里面的短信内容。
　　只有一个字：【要】
　　一个字，就让节目组的人炸成了烟花！！
　　然而，还有更让他们尖叫的！
　　就看到奚玙回的很快：【这么听话？你知道我是谁吗就要？】
　　何斯许也是秒回，它回的不是短信，而是一条彩信。
　　老旧手机发图片都需要彩信才能发送。
　　就见这条彩信内容是一本书的其中一页，何斯许拍的时候，只对着其中两行拍摄，那两行里其中一行写着——
　　【23、富婆最喜欢乖巧听话的。】
　　下一行——
　　【24、富婆最讨厌牙尖嘴利，处处反驳她的，摇摆不定犹豫不决也不会讨富婆欢心。】
　　大家：“？”
　　大家：“？？？？？？”
　　“所以这是那本一千个小妙招？卧槽！何教授他还真用啊！”
　　“刚才奚玙不是说了吗，这本书对她也有用。”
　　“可是何教授这效率也太快了吧，说用就用啊？？”
　　“啊啊啊嗑死我了，现在的重点难道不是他俩都知道短信是谁发的吗？！”
　　“快看快看，奚姐又回复了！”
　　大家赶紧朝心动短信屏幕看了过去。
　　只见两秒钟前，奚玙——
　　【富婆很喜欢】
　　大家：“草！！！”
　　果然，恋爱还是要看别人谈才甜呜呜呜。
　　何斯许的短信看完了，大家转头就去看四位女嘉宾的，他们也实在是好奇，四位女嘉宾都给奚玙发了什么！
　　为首的是陶姿：【节目结束后，还能跟你一起去潜水吗？】
　　方乐：【希望下期能跟你抽到一组！】
　　舒贝：【谢谢你，这次的节目录的很开心呀】
　　最后一个是施小韵：【我想学贝斯，教教我吧家人！】
　　看到施小韵的短信后，大家：“…………”
　　奚玙也是一眼猜出了是谁，不顾节目组规定，只能跟心动对象互发短信，她已经发给了何斯许，就不能再回其他人了。
　　放下手机，奚玙戴好眼罩闭眼睡觉。
　　而第二期的最后一晚，有的人睡的很香甜，有的人却整夜未眠。
　　近三十岁的何教授，一直以来都靠冲冷水澡或者自己躺平冷静的何教授，第一次不得不用手解决自己的生理需求。
　　看着那一垃圾桶沾了污浊的白色纸巾，何斯许昨晚的失落已经不在了，现在侵占他身心的是愧疚跟自责...
　　自责自己原来也跟禽兽没什么区别，居然会做那样的梦...
　　奚玙并不知道这一切，在她醒来前，何斯许就已经处理完了“犯罪现场”。
　　处理完后，何斯许就抱着客厅桌上的那盆小盆栽上了楼。
　　现在才六点多，天还没亮，奚玙还没醒。
　　何斯许也没打扰奚玙，就蹲在奚玙门口，看着盆栽里已经开了的花，还有成熟了的果子，嘴角渐渐浮上一点笑意。
　　奚玙是七点半醒的，醒来后她收拾了一个半小时，开门的时候就已经九点了。
　　门一开，她就看到蹲在门边的何斯许，正抱着他的盆栽，脑袋一点一点的打瞌睡。
　　他没完全睡着，听到门响，迟钝几秒后就站了起来，眼神迷茫的在四周瞅了一圈，最后聚焦在奚玙身上。
　　然后他就笑了，那双棕色的桃花眼弯着漂亮的弧度，双眼皮褶跟眼尾微微上翘，长睫毛闪动如蝴蝶羽翼。
　　“睡的好吗？”他问。
　　奚玙被他笑的心神荡漾，目光很贪的在他脸上多看了几秒后，才说：“还不错。”
　　她正想说‘你看起来似乎睡的不是很好’，话还没出口，眼前的视野就被后一半青色一半樱红的果子给占据了。
　　她愣怔了一下。
　　何斯许就说：“奚玙，花开了。送给你的。”
　　奚玙看着眼前这个被何斯许一直以来宝贝的不行的小盆栽，它跟何斯许刚来节目组的时候已经完全不一样了，才不过五天而已，五天之前，这盆小盆栽上面的果子小小的，就跟珠帘上面的小珠子的大小一样，青色的小果子，当时她看一眼牙都酸了，上面的花也是，基本都是小花苞，跟果子差不多的大小。
　　可现在，果子还是小小的果子，花苞却全部绽放了，开出的花居然是蓝白色的渐变晕染，极为好看！
　　“这是什么？”奚玙惊讶又好奇。
　　她才两天没关注这个小盆栽而已，怎么突然就长这样了？？
　　何斯许就给她解释，“这是我们实验室之前培育出来的品种，算不上什么稀奇的东西，但它胜在花期长，全年盛放。”
　　奚玙有些懵，“永生花？”
　　何斯许摇头，用最通俗的语言给她说：“不算，永生花又叫保鲜花，它是生态花，而且它也有花期，花期是一到三年。这个就是正常植物，不过花期长一点而已，目前我们实验室最长的那一批，花期为三年，这盆我用了...嗯，其他技术，花期应该会更久一点。”
　　奚玙：“？”
　　奚玙：“？？？”
　　什么叫“不算什么稀奇的东西”？？
　　什么叫“花期最长两年，还能更长，还可以全年盛放”？？？
　　什么叫“正常植物”？？？？
　　奚玙真的大受震撼！
　　这难道就是科研人员吗？在他们眼里，这么特别这么漂亮的花，全年盛放，花期还两年以上！这就已经足够让人瞠目结舌了！这又不是什么灌木，也不是什么野花！哪怕是灌木跟野花，也会定期凋零，然后次年再次生长！
　　这种养在温室里的盆栽，花期居然可以这么长？？
　　不止奚玙，就连节目组也惊到一时间不知道该说什么好！
　　但他们认为的牛逼，在何斯许眼里，好像就跟吃饭喝水一样简单？？
　　大家：“？？？？？”
　　这就是普通人跟科研人员的壁吗？
　　虽然他们不懂，但他们大为震撼！
　　然而，这其实只是这项项目的最微不足道的一点罢了。
　　这盆盆栽是761号实验品种，最主要的研究目的，其实是植物根茎里的抗癌物质。
　　但这项研究截至目前为止，还没有得到显著的效果。
　　何斯许所种植的这一批，显然也没有成功，他来之前并没有打算将这个盆栽送给谁，是为了更好的观察记录，不过在他来的第一晚，他就知道，这次也失败了，他也没想到这次的结果会这么快。
　　他本来是要处理掉这盆失败品的，但是在第一天看到奚玙好奇盆栽时，他就将它留了下来。
　　失败品就跟普通盆栽无异，可以送人。
　　好在，这次的花卉，比他前面那几批的颜色要漂亮，精心照料的话，他猜奚玙应该会喜欢。
　　结果显而易见，她是喜欢的。
　　奚玙并不知道，何斯许这个盆栽一开始不打算送人，也不知道761号实验品，哪怕是失败了，也就只有被学生养在实验室观赏，更不知道，之前的几批实验品，从来没有哪一批，开出了蓝白晕染的花。
　　这盆是最特别的。
　　而这个特别，因为奚玙存活了下来，最后来到了她的身边，作为一份特别的礼物...
　　这是何斯许的浪漫。
　　虽然在他自己看来，这算不上什么，甚至微不足道。
　　但奚玙很喜欢！
　　“你等等。”奚玙抱着盆栽回了房间。
　　何斯许愣了愣，但还是乖乖的等在了原地。
　　没一会儿，奚玙就拿了什么出来，“这个给你，我现在身上除了钱什么都没有，给你钱你又不要，所以你拿着这个。”
　　“嗯...”
　　“就当是礼尚往来，你送我礼物，我也送你礼物。”
　　就看到镜头下，何斯许手中捏着一页纸，上面龙飞凤舞的写着一行大字——
　　【心愿卡——（无条件满足）】
　　下面落款是一个红色的唇印。
　　捏着这一页纸的何斯许，睫毛轻轻颤抖着。
　　对他而言，这真的是一份很贵重的礼物。
　　但他没有拒绝，而是将那张纸收了起来，说：“好。”
　　而在工作人员看来，奚玙这张心愿卡，跟何斯许那盆“永生花”不相上下！
　　“那可是奚玙啊！要是收到这卡的人不是何教授，是个什么贪心的人，八成就要她的钱了。”
　　“要钱目光多短浅，很有可能直接要人要奚家的产业！”
　　“卧槽！奚玙她是真的胆子大，居然敢随随便便承诺这种事？”
　　“她这就是信任何教授吧，知道何教授不会有那些龌龊的想法。”
　　“可是...人心这个东西本就很难预判啊，谁知道何教授他...”
　　听到大家伙这么说，孙导就觉得搞笑，“你们还真当人奚玙是傻白甜呢，东西能送出去，她就能收回来。”
　　被孙导这么一点，大家才恍然，对啊，奚玙又不是傻白甜，她再怎么说，也见多了风风雨雨，就第一期节目组那个在背后“议论”她的工作人员，人家奚玙只需要一句话，就让那人再也翻不了身。
　　如果何斯许真的提出什么过分的事，对奚玙而言，也只不过是动动手指就能将人解决...
　　不过，何斯许的话，这种几率大概很低或者没有吧。
　　要不然，奚玙这么聪明这么理智的人，不可能这么爽快的就做出这样的许诺。
　　不管节目组这边怎么想，奚玙的许愿卡送的都很干脆。
　　第二期的录制也到此就结束了，这次因为地理位置，加上昨天的晚会时间过晚，今天一天孙导就让大家落地后回家好好休息，至于守护天使的约会，从明天开始就可以。
　　而《恋爱游戏》的官博，也发了一条微博，告知大家第三期的直播推迟到周日。
　　网上这边顿时一片哀嚎自不必说。
　　奚玙这边一回来，就碰到了不速之客。
　　是司承的亲姑姑。
　　奚玙从小就爱往司承那里跑，喜欢缠着跟司承玩儿，只不过后来司承接了家里的产业后，司家的氛围就开始不对劲了，奚玙每次去，都会被司家一群亲戚讨好，他们表面讨好，但一个个的眼神却跟毒蛇一样，恨不得将她吞吃入腹。
　　司承接管司家后，奚玙就很少去司家了，大多时候都是司爷爷过寿，或者司承父母举办晚宴，她才会去。
　　而司家的这些旁支们，偶尔也会像司承姑姑今天这样，跑来奚家骚扰奚玙...
　　司淳芳早就打听到奚玙今天会回来，老早就带着礼物来奚家等着。
　　毕竟是司家的人，奚家现在奚玙不在，偌大的别墅就只有管家跟一群佣人和保镖，奚钊还在国外，奚父奚母也在另一个国家忙项目。
　　家里没人能做主，司家的人又处处拿司承的名头还有司承跟奚玙的交清在那里说事，管家没办法，只能让人先进来。
　　司淳芳这次是一个人来的，目的就是在奚玙面前刷一波存在感。
　　她已经听到了小道消息，知道司承会参加下一期的《恋爱游戏》，司承以前还知道装模作样，现在看起来完全不打算再伪装了，上节目八成就是要挑明自己的心意。
　　司淳芳认准了奚玙以后会入司家的门，所以早早的就来在奚玙这里刷好感，好以后奚玙嫁过去后，能帮衬帮衬她家。
　　这边，奚玙一进门就看到了司淳芳，顿时就皱起了眉头，装都不带装一下的。
　　司淳芳见状，暗自在心里骂了一句“没教养的臭丫头”，表面上却笑的褶子都出来了，“小奚回来了呀，怎么样，累不累？去那种穷乡僻壤的地方录节目，肯定累坏了吧，这不正好，我来的时候让家里的人做了点甜点，你之前不是老缠着小承让家里的阿姨给你做甜点吗？快来尝尝。”
　　奚玙看司淳芳笑的谄媚的样子就觉得反胃！
　　她就不懂了，司家怎么会有这么多蛀虫？司承真的是司家的一股清流了，不过跟这群蛀虫在一起，清流肯定也很累吧。
　　她现在看到司淳芳这张嘴脸，就已经开始累了。
　　“不了，减肥，吃不了甜的。”奚玙张嘴就是拒绝的话。
　　司淳芳笑容僵了一瞬，心里骂骂咧咧，拿着另一样东西就过来了，“你都这么瘦了，还减肥！不是姑姑说你啊小奚...”
　　话没说完，就被奚玙睨了一眼。
　　琥珀色的桃花眼寒光乍现，司淳芳没来由的从眼前这个被娇养成傻白甜的丫头身上感觉到了压迫，抱着盒子的手一紧，司淳芳内心慌张又后怕的咽了咽唾沫，到底是没敢再自称奚玙的姑姑。
　　“这、这个是我前几天在拍卖会上拍到的，我当时一看这个颜色，我就知道小奚你肯定会喜欢！这不，我就立马拍下来给你送过来了。”司淳芳维持着表面上的微笑，只是在奚玙强大气场的压迫下，她的微笑就变得越来越僵硬，到最后连笑也笑不出来了，甚至手心都在出汗。
　　司淳芳觉得这太离谱了！
　　奚家这丫头，明明从小被娇生惯养成了一个什么都不懂的傻白甜，小时候见了她还跟个傻子似的，毫无戒心的就把奚家两口子的动向往外倒，一口一口姑姑叫的老亲密！
　　现在怎么回事？
　　她为什么从这个丫头身上感受到了司承那小子身上才有的压力？？这种喘口气都困难的压迫感她太熟悉了，她见司承那小子的时候就会这样...
　　司淳芳觉得自己今天真是撞邪了，但她转念一想，这丫头一直喜欢这些亮晶晶又漂漂亮亮的东西，这颗粉钻个头又大，还漂亮，她见了肯定会喜欢。
　　不管怎么样，她今天来就是想刷个存在感，哄这丫头开心，目的达到就成。
　　司淳芳内心嘀嘀咕咕，眼巴巴的等着奚玙打开盒子，看到钻石后心花怒放的样子。
　　只是，奚玙是打开盒子了，也见到了那颗拳头大的粉钻，但却没有心花怒放，而是随手就把东西给她扔了回来...
　　扔了回来？？？
　　司淳芳不可置信的看着眼前这个臭丫头！
　　奚玙看她拿这种眼神看自己，心里很不爽，不爽的结果就是，她把扔给司淳芳的钻石又拿了回来，然后当着司淳芳的面，右手往后一扬，将那个盒子连同粉钻一起扔到了地上，就跟扔垃圾似的，表情别替有多嫌弃了，“你还真以为我奚玙什么垃圾都收啊？”
　　她踩着十厘米的高跟，身高优势，居高临下的鄙睨着矮她一头的司淳芳。
　　司淳芳气炸了！
　　“这可是我花高价拍下来的！！两个亿！你居然说它是垃圾？？！”
　　司淳芳恨不得上去给这臭丫头一顿抽！
　　她他妈两个亿拍下来的东西，本来要自己留着的，咬咬牙送她，她还给扔了？？！
　　死丫头！奚家怎么养的女儿？也太没教养了！！
　　她的无能狂怒，奚玙全看在眼里。
　　奚玙一惊，掩着唇夸张的惊讶道：“居然有两个亿吗？天呐！那确实是好东西，可是...”她神色一变，面带寒霜，轻蔑的吐了一句，“被垃圾碰过后，它也就只能是垃圾了。”
　　司淳芳气死了！她刚要破口大骂，就听到门口传来一声冷冽的男声。
　　“姑姑在这里做什么？”
　　这声音司淳芳太熟悉了，瞬间，她浑身汗毛倒竖，头皮发麻！
　　她机械的转过头，堆上了一个笑脸，对门口的人解释道：“小承来了啊，这不是听到小奚录节目回来了么，姑姑就过来看看她，好久没见了，怪想的。”
　　站在门口的人抬脚走了过来，不过两步，皮鞋尖就撞到了躺在地上的那颗大粉钻。
　　他弯下腰，将粉钻捡了起来，放进了装粉钻的盒子里，从头到尾，动作都充满着矜贵。
　　他带着盒子走了过来，唇边挂着笑，将盒子递到了司淳芳面前，“这么名贵的东西，姑姑还是要收好。”
　　司淳芳连连应是，将盒子抱到了怀里，她后背已经汗津津，裙子黏在后背上，滋味很不好受，只是再不好受，也没有她被司承那双笑里藏刀的眼睛盯的煎熬。
　　司承无疑生了一副好皮囊，甚至被他这幅皮囊欺骗到的人不计其数。
　　他们以为他面善，以为他好脾气，以为他好拿捏。
　　可他骨子里到底留着司家的血，司家的人，各个都是毒蛇，他们为了目的会不择手段，他们无情又心狠，手段毒辣到让知道内情的人都闻风丧胆。
　　司承也不例外。
　　眼下他在笑，可司淳芳却有一种被刀架在脖子上的感觉，就连周边的空气也开始变得稀薄了起来。
　　好在，司承并不打算让奚玙看到他处理这些事，或者说，他不想让奚玙看到自己“肮脏”的手段，只是侧目看了眼助理小李，让他把司淳芳好好的送回家。
　　司淳芳一开始还不懂送回家就送回家，为什么要强调个“好好的”。
　　等她回家后，儿子跟老公见了她就开始哭丧，这时候她才知道，自己把奚玙跟节目里那几个前任的爆料放出去的事，被司承知道了。
　　往日，司承还念她这个姑姑的血缘情，现如今她只是爆料了一下奚玙跟那几个前男友的过往，司承竟然连夜收走了他们名下所有的公司！
　　那可是她名下所有的财产！那是老爷子分给她的！他凭什么收走？！
　　司淳芳气不过，不服的打电话给司家老爷子告状，结果老爷子居然装死不接她电话！
　　她这时候才回了点理智，别说老爷子了，现在司家还有谁能管得住司承？？老爷子一堆烂事都是司承在打理，他敢对司承的决策说一个不字，司承就能立马让他咽气！
　　废物！
　　全都是一群废物！！
　　居然连一个毛头小子都玩不过！！
　　司淳芳被老公跟儿子哭丧哭的心烦意乱，当即就冲两人吼，“别他妈哭了，烦死了！老娘还没死呢！！”
　　结果她儿子却跪下来抱住了她的腿，“妈！妈你让表哥把车给我留下吧！还有那套海景别墅！求你了妈！妈你就去求求表哥吧，你跟表哥服个软道个歉，表哥肯定会手下留情的！”
　　她儿子求她，她老公也求她。
　　这时候，她又听见了门铃响，门外是快递员，她没心思拆快递，可在看到寄东西的人是谁后，整个人石化在了原地！
　　迅速将快递打开，看到自己这些年洗钱的罪证，看到自己老公养的情人，看到自己儿子玩物丧志...
　　这一瞬间，司淳芳只觉得天塌了...
　　她现在已经在后悔了，后悔去招惹奚玙，后悔碰了司承的逆鳞...
　　司淳芳这边的事，奚玙并不知道，也没兴趣知道。
　　今天她心情不好，也没心思招呼司承，拉这个脸就抱着盆栽回了楼上。
　　司承知道她生气，只是目光触及到她怀里那盆盆栽，眉心不由得拧紧，但他也没有多说什么，只是在她上楼后，卷起衣袖，轻车熟路的去了厨房，做了一桌子奚玙爱吃的菜，又将自己出差时买的高跟鞋放在了餐椅上面。
　　想了想，他又问管家要了张便签，写好后没往鞋盒贴，就连同那一沓便利贴一起放在了鞋盒上边。
　　再转头，司承脸上的温和早已不再，他神色阴沉道：“回公司。”
　　奚玙换了身衣服就下楼了，她没吃东西，刚才上去的时候她吩咐管家准备了吃的。
　　看到这一桌的菜，奚玙哼了声。
　　管家就笑，“司总刚才做完菜就走了，他还留了礼物。”
　　不用管家提醒，奚玙就看到了椅子上的鞋盒。
　　看到LOGO，她眼睛一亮！！
　　打开一看，果然是之前索菲娜老师在官网预告的新品图！她记得这双鞋还没有正式上线呢！司承居然给她搞到了！
　　看到高跟鞋，又美美的吃了一顿晚餐，奚玙心情也变好了。
　　她拿过手机，给司承发了微信表情包。
　　司承回的很快，他问：【不生气了？】
　　奚玙：【还行吧】
　　司承：【是我的问题，是我疏忽了，对不起小奚，之后我不会再让他们去打扰你了】
　　奚玙也不是那么不讲理，在她心里，司承是司承，跟司家人不在一个等级不在一个水平线上。
　　她回：【又不是你的问题，司承哥不用道歉】
　　【对了！你是怎么拿到索菲娜的新品的？？太离谱了，我妈前两天去找索菲娜，她还藏着掖着，不告诉我妈新品上线的日期呢】
　　司承发了一条语音过来。
　　奚玙点开后，就听到男人嗓音温润，含笑对她说：“也没什么，就是欠了她儿子一个人情。你喜欢就好。”
　　末了，司承又发了一条语音过来。
　　他说：“小奚，如果我要去恋爱游戏，你会怎么想？”
　　奚玙想到司承之前也问过这个，但她当时就当他在开玩笑，不过这会听起来，这个语气怎么这么认真？？
　　奚玙想了想，回了个语音，“那就来呀，反正也录节目也挺有意思的，就当给自己放个假咯。”
　　这次，司承直接打了电话过来，有些急切，“你真这么觉得？不会生气？”
　　奚玙莫名其妙，“我为什么会生气？”
　　那边默了默后，就笑了，“没。那就两天后见，小奚。”
　　奚玙：“？”
　　奚玙：“？？？”
　　当晚，奚玙就看到《恋爱游戏》官博官宣了下一期的男女飞行嘉宾，其中男嘉宾就有司承，女嘉宾的名字，奚玙觉得很耳熟，她怎么想都想不起来，直到晚上闭眼入睡，她猛然惊醒！
　　一骨碌从床上坐起来，奚玙又拿过手机看了一眼，点开先是何斯许的晚安微信，然后她回了一个晚安后，切到微博，再次打开女嘉宾的视频！
　　这一次，她想起来了！
　　苏沫然！
　　《温柔影帝太专情》的女主！
　　也就是，霍云故事里本身的女主角！
　　奚玙一下就兴奋了！
　　哦豁！
　　女主总算来了一个！
　　不过，这也是下期的事了。
　　隔天，奚玙起了个大早，精心打扮过后，就开着自己银色幻影出了门。
　　银色幻影一路走走停停，最后停在了何斯许家楼下...
　　同一时间，出门遛弯买菜的许女士回了家，然后一眼就看到了停在她家楼下的幻影！
　　许女士对车还算有所了解，平时没事也爱刷刷小视频，一看这车就叫出了名字，顿时咋舌，“好家伙，也不知道是咱们这栋的住户，还是来找人的。”
　　边说边叹着气上楼，要不是她驾照一直考不过，她也买车了。
　　结果她还没两步，突然就看到车上下来了一个人！
　　许女士越看越觉得这人眼熟...
　　作者有话说：
　　许女士：你好，我看你长得好像我未来儿媳妇啊姑娘！
　　奚玙：？
　　何斯许：？？？？？
　　【今天作话第一句：大佬们放心！！没有雌竟！！没有雌竟！！苏沫然也很可爱的！！】
　　【感谢大佬们订阅，今天来晚了orz然后我看到下本恋综的预收+100了，那就明天加更一章6000+吧，然后就是还是老规矩，最上面的专栏预收，但凡有+100的，都会加更！等我明天先加一章！】
　　感谢在2022-07-04 20:47:09~2022-07-05 22:13:32期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢灌溉的小天使：山河. 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 、45
　　许女士年轻的时候是一名舞蹈演员, 学芭蕾的，气质长相都是学校里最出众的那一个，她当时是所有人口中的清冷校花, 后来不比赛转做了幕后，在大家眼里, 她也依旧清冷出尘。
　　只是这个清冷出尘的舞蹈家, 终究是没逃得过“世俗的诱惑”, 更没抗住广场舞强大的吸引力, 自此之后, 就在社牛话痨的路上一去不复返。
　　眼下, 社交达人许女士认出奚玙后, 又惊又喜！
　　她提着菜就朝奚玙走了过来，然后语气还是略带谨慎的问，“请问，你是奚玙吗？”
　　奚玙看着眼前这个气质非凡的女人, 细看之下, 对方的眼睛跟何斯许的有七八分像, 她心里有了猜测，当即就笑容甜甜道：“是的阿姨。”说完，又苦恼的环顾四周，“阿姨，我可以问一下你们这边的C区是哪儿吗？我想找个朋友，但找了半天也没找到。”
　　许女士一听，心里一嘿！C区可不就远在天边近在眼前么！不过他们这别墅区的标号标的不是很规律，住户先前一直反应标号过小, 指示牌不够清晰, 物业那边最近也在挨个换, 这两天就换到他们这儿，牌子拆了还没装呢，她找不到也正常。
　　话说回来，来C区找朋友，该不会是来找她儿子的吧！
　　意识到这一点的许女士，人都兴奋了起来，更热情了，“C区啊，就这个就这个。”许女士伸手就往身后指，末了又装作不知情的说，“我就住这片，大家街坊邻里的都认识，小姑娘要找哪一家住户？跟阿姨说说，阿姨给你指个路。”
　　奚玙心下就忍俊不禁，阿姨们果然都喜欢热心肠的为人指路，她其实早就看过了何斯许的资料，一进小区就直奔这边，不过她却没有直接上去，这会儿也没有直接点名自己认出了对方。
　　在拿捏男人心思方面，奚玙驾轻就熟，长辈们也一样，奚玙虽然被娇养，但说到底生活在一个遍地都是人精的圈子里，跟着父母兄长见得多了，不动声色的也就学下了很多。
　　有时候，适当的装傻也有利于拉近距离，长辈们不喜欢过于聪明的长辈，当然，长辈们更不会喜欢蠢的，凡事都有一个度。
　　显然，奚玙将这个“度”掌控的极好。
　　许女士对奚玙的印象一直都是长得漂亮，但这会说了几句话后就觉得，小姑娘不仅人好看，还礼貌，听长辈说话的时候也有耐心很认真，一看就是好教养！
　　顿时对奚玙的印象就直线上升。
　　奚玙也没再兜圈子，可以装傻，但不能真傻。
　　她就说：“我找的人住106，姓何。听说他住在这个小区，不过我也不知道是不是，就过来碰碰运气。”
　　许女士心想那你这个运气可真就碰着了！
　　许女士装出一副震惊的样子，“你找106，姓何？”
　　奚玙点点头，看着许女士虽然震惊，但却不自觉地挺起胸脯的样子，就知道对方也猜出了她的来意，不过两人都没有点破。
　　许女士一拍手，“那你可找着了，我带你上去吧。”
　　奚玙“茫然”的眨眨眼，“啊？”
　　许女士就笑的像朵花儿，“我猜你应该是来找何斯许的吧，这是我儿子。你来找他，是因为你们那个节目？”
　　奚玙惊讶的点了下头，又摇了下头，先跟她打招呼，“没想到您就是何教授的母亲，阿姨好。”说完，又小声跟她说：“其实是我自己偷偷来的，节目组不知道。”
　　许女士瞪大了自己的双眼，心里直呼儿子可以，居然五天时间，就让人家小姑娘自己避开节目组找过来了！而且人小姑娘还不知道地方，就主动过来碰运气！
　　许女士乐不可支，“好好好，阿姨给你保密哈。”许女士跟街坊邻里热络惯了，上来就想勾着奚玙的胳膊，动作做了一半，才想起来，小姑娘不是她那些好友，头一次见面就这么热情，可别吓到人家，作势就把手收了回来。
　　哪知道刚收回手，就被奚玙抱住了胳膊。
　　那只细嫩又漂亮的手，就那么挂在她的胳膊上，许女士着实是吃了一惊。
　　奚玙就抱着她的胳膊，笑的灿烂又讨喜，“那说好啦，阿姨可要给我保密呀。”
　　许女士心情别提有多好，“那是自然的。走走走，阿姨带你上去。”许女士边带奚玙往自家那边走，边跟奚玙聊他们节目，“恋爱游戏第一期我都看好几遍了呢，你说你们这导演怎么这么会找人呢，就你们这些个嘉宾，什么都不做，就干巴巴坐在那里，我都能看一整天...”
　　许女士跟何斯许完全就是两种性格，许女士很健谈，而且一看就经常上网，网络热词不住的往外蹦，逗的奚玙直乐。
　　奚玙也很会聊天，一面接着许女士的话茬，一面又问许女士这么早是不是去了菜市场，还问她是不是要做鱼...
　　许女士袋子里就装着鱼，哪怕奚玙是明知故问，许女士也很乐意跟她解释，已经从节目聊到了怎么做红烧鱼了，这一路上，两人的话题就没有断过，笑容也是。
　　何斯许家住在C106，这边的别墅都是连户，跟奚家那种半山腰修建的独栋不一样。
　　奚玙的车就停在这边路口的路边，她也没再往过来开，就跟许女士一块儿步行过来。
　　奚玙进门的时候，刚好就跟下楼的何斯许碰到面。
　　何斯许刚洗完澡，头发还没完全干，他应该是昨天回来的时候剪了头发，比录节目时清爽了不少，是一个很普通的碎发，但再普通，配上他那张脸也普通不到哪里去。
　　自从何斯许换了眼镜，那双干净又漂亮的眼睛就被显露了出来。奚玙进门后，正好跟他撞上视线，看到棕色的眸子里满是惊诧，奚玙就不由得勾了勾唇，冲他挥了挥手。
　　何斯许戴眼镜的动作做了一半，就看到了楼下的人，他震惊到以为自己出现了幻觉，直到许女士出声让他过来招呼奚玙，何斯许才惊醒，这一切都是真的！
　　她居然跟他妈一起来了他家？！
　　这个场景实在是过于的匪夷所思，过于的前所未见，过于的震撼...
　　何斯许一时半会都没反应过来。
　　许女士向来都是一个很懂得给孩子们空间的长辈，见状就提着菜往厨房去，还跟何斯许说，“傻愣着干嘛啊，还不给小奚倒杯水。”
　　何斯许人还是懵的，许女士见他没动静，前脚跟奚玙笑，后脚就跟自己儿子错身，然后气到老和尚念经，“儿子，你妈我真的很你是块木头！搞快点啊，你傻站着干啥，没看到人姑娘都主动送上...主动找过来了吗？！妈跟你说，你今天好好表现啊，小奚这姑娘，妈可是很满意的，你可得抓紧咯！”
　　转头又对奚玙笑的慈眉善目，“小奚你快做，阿姨去给你洗点水果。你有什么忌口吗？”
　　奚玙双眼弯成月牙儿，“没有，我都可以的。辛苦阿姨啦。”
　　许女士一摆手，“辛苦什么，阿姨去给你切水果去。”说完，再看自己儿子的时候，就飞了一个白眼过去。
　　从头到尾都把许女士的变脸看在眼里的奚玙差点没绷住当场破功笑出来。
　　许女士一走，客厅就只剩下了奚玙跟何斯许，只有他们俩的时候，奚玙就卸下了那副乖乖女的面具，走到了还呆愣在原地的何斯许面前，仰头看着他，“何教授是不欢迎我吗？连杯水也不愿意给我倒？”
　　她说话时语气总是慵慵懒懒，尾音稍微拖的长一点，就跟带着钩子一样，勾的人心一颤一颤。
　　何斯许脖子唰的一下就红了，他急忙道：“没有，我不是...我去给你倒水。”说着就往右走，走了两步又回来，不好意思的看了她一眼，指了指左边说，“在这边...”
　　奚玙就调侃他，“别紧张，只是倒杯水，又不是要吃了你，你慌什么？”
　　许女士不在，她就开始明目张胆的调戏人家儿子，偏偏何斯许很吃这套，被死死的拿捏住。
　　许女士还在厨房哼着歌洗水果呢，转头就看到自己儿子这都变成熟透了的西红柿了，登时许女士就唉声叹气，她这儿子也不知道像了谁，怎么见个漂亮姑娘就脸红成这样了，这也忒不争气。
　　触及到自己亲妈恨其不争的目光，何斯许：“……”
　　怕许女士念经，何斯许倒了水就闪了人。
　　奚玙就坐在客厅的沙发上等他。
　　何斯许把水放到她面前坐了下来，这才问：“你怎么过来了？”
　　奚玙端着水杯抿了一口，笑说：“过来看你呀，顺便认认路 。”
　　她这个“顺便认认路”，真的很容易让人思维发散，就是正经如何斯许也会忍不住多想...
　　奚玙却没再解释这个，而是说：“阿姨是个很有趣的人呢。”
　　何斯许想到她刚才跟许女士相处的画面，就有那么点无奈，但心底却隐隐有种幸福满足感，像被什么东西填满了一样。
　　“你也很有趣。”何斯许就说。
　　要不然，他妈今天回来的时候，也不至于这么开心。
　　奚玙毫不谦虚，“那是自然，我可讨长辈们喜欢了呢。”
　　她偶尔这样傲娇十足的样子，让何斯许觉得很鲜活很可爱。
　　两人正说着，许女士就端着果盘过来了。
　　许女士想留奚玙吃午饭，她中午要做红烧鱼，刚才回来的时候就给奚玙说了，但奚玙等下还要去接魏琛然，今天是守护天使约会的日子，她跟魏琛然约了十点。
　　她也说不上自己为什么起这么一大早先跑来找何斯许，何斯许家跟她和魏琛然约好的地方一个在北一个在西，算起来也有挺长一段距离，她这人向来怕麻烦，但今早还是早起了...
　　倒也不是喜欢何斯许喜欢到为了他会早起自找麻烦的地步，就是觉得跟不喜欢的人出门约会前，见一见有趣的人，心情会很好。
　　事实证明，她这一趟来的确实很值，不止何斯许的反应有趣，何斯许的妈妈也很有意思。
　　至于何斯许提到过的何先生跟小豆包，一个出差，一个去爷爷奶奶家玩儿了，这次没见到。
　　许女士听说奚玙还有事，就没有硬留她，但她心思一转，又来了劲头，“那就留下来吃点早餐再走吧，正好尝尝斯许的手艺。”说话间，许女士揶揄的看了自己儿子一眼，“你都不知道，他今早都把那粥研究出花儿来了，说要营养搭配，健康减脂...”
　　许女士还要说什么，被何斯许无奈打断，“妈...”
　　许女士就摆手，“行行行，我不说了行吧。小奚你留下吃了早餐再回去吧，这一日三餐就得准时吃，不然对身体不好。”
　　奚玙当然听得出许女士的意思，她饶有兴味的看向何斯许，意味深长道：“那就麻烦阿姨麻烦何教授啦。”
　　何斯许被她看的不好意思。
　　吃早餐的时候，奚玙才知道许女士口中的那句“把粥研究出花儿来”不是夸张，何斯许做了紫薯粥，颜色漂亮不说，味道也很好，很甜，但不是那种齁甜到让人发腻，她隐隐吃出了一点桂花的香味。
　　奚玙很聪明，尝了一口就明白了，大概是录节目的第二晚，何斯许做的减脂餐她没吃，她当时没说好吃也没说不好吃，她自己没放在心上，但何斯许显然记下了这件事，要不然他也不会研究怎么把寡淡的减脂餐做的美味。
　　一顿早餐，奚玙吃的很愉悦，连见到魏琛然的时候笑意也没有减退。
　　何家这边，奚玙走后，许女士就兴冲冲的跑去给大嫂打了电话，这时候她才不会自找没趣跟她没有情趣的老公聊这个。
　　听到许女士在电话里不停地夸奚玙，何斯许就靠在墙边，摘下眼镜捏了捏鼻梁，眼底满是无奈的笑。
　　.
　　今明两天都是守护天使的约会，何斯许抽到的是奚玙，他不知道奚玙抽到了谁，但想到她刚才说今天还有别的事，应该是跟要守护的人去约会。
　　抽到他的是施小韵，施小韵今早有点事，只能下午晚一点再跟他见面。
　　许女士也知道这个守护天使的规则，见儿子又换上了登山服，在收拾装备，就好奇，“今天也是要跟人去爬山吗？”
　　昨天回来后，何斯许就拿着相机穿着登山服出去了一趟，今早才回来，回来后就在厨房捣鼓早餐。
　　许女士以为儿子是去跟朋友爬山然后在外面露宿了，全然不知，何斯许在外面一夜未眠...
　　眼下，何斯许把背包系好后，拿好了摄像机，没多解释，只说：“不是，跟嘉宾约了下午。”又道：“我现在出去一趟，妈，你不用做我的饭，晚上也早点休息，不用等我。”
　　许女士见状，也没再多问，就让他注意安全。
　　何斯许叫的车已经在门外了，再次交代许女士晚上不要熬夜玩手机后，他这才出门。
　　另一边。
　　魏琛然今天也起的很早，挑了半天，最后穿了简单的黑T跟运动裤，没再搞西装白衬衫那一套，跟他不搭就算了，他觉得奚玙看了也不见得有多舒服。
　　但他相貌身材出众，就算穿的再简单，往那儿一站，也是一道风景线。
　　跟奚玙约的地方是游乐场，约的时间是十点，魏琛然提前一个多小时就到了。
　　到了后，他看来游乐场的人手上都拿着一起卡通气球，想了想，也买了一个。
　　没一会儿，又看到他们都会买烤肠冰激凌，寻思了一下，没买烤肠，但冰激凌还是要买的。
　　又过了一会儿，他又看到路人拿着棉花糖，还有拿小糖人儿的。
　　魏琛然就问了小糖人在哪儿做，拿着照片给奚玙也做了一个。
　　到最后，他两只手都快拿不下了，全是游乐场的小玩具小零食。
　　看到奚玙来了后，魏琛然就朝奚玙跑了过去，他手上牵着两个气球，右手还举着冰激凌跟小糖人，另一只手也没闲着，举着两个颜色的棉花糖，胳膊下面还夹着黑色的遮阳伞，颠颠的冲奚玙过来的样子，憨的路人都多看了他好几眼。
　　“奚玙！这边这边！”魏琛然大气不喘的跑过去后，就把冰激凌递给她，“热不热，吃点冰的凉快凉快。”
　　奚玙看他拿这么一堆，一言难尽，不过到底还是接下了冰激凌。
　　魏琛然还想送气球棉花糖呢，被奚玙凉凉扫了一眼，那一眼摆明了就在说‘你要是敢把这堆东西塞给我你就死定了’，魏琛然咳了两声，犯怂，没敢送。
　　往四周瞅了瞅，魏琛然见到个小朋友，就要把气球跟吃的都送给了人家，他块头大，人长得也凶，东西没送出去，倒是把人家小孩子惹哭了。
　　魏琛然被搞的手足无措，旁边的人都往这边瞅了过来，整的他跟人贩子似的。
　　小孩子的母亲也很尴尬，对方显然是认出了魏琛然，弯腰哄自己女儿的同时，给魏琛然说抱歉。
　　结果小孩儿一看到魏琛然就哭。
　　魏琛然：“……”
　　奚玙：“……”
　　无语几秒，奚玙走过去从他手里拿了一个棉花糖，蹲在小女孩面前，“哇，快看，是彩虹色的棉花糖欸，好漂亮的。”
　　奚玙哄长辈有一手，哄小孩子也不赖。
　　小女孩很快就被哄的喜笑颜开，欢欢喜喜的接下了魏琛然手中的那堆东西。
　　小孩子的母亲见他俩要走了，忙不迭的问，“你们是来约会的吗？就守护天使！”
　　孩子不哭了，孩子妈也开始热情的追起了星，还现场嗑起了CP，心无比大。
　　按照平时，这个时候魏琛然肯定会说“没错我们就是来约会的”，但这会儿他没有抢着开口，而是看向了奚玙。
　　奚玙就对小女孩的妈妈说：“嗯，在录节目。”
　　小女孩她妈激动不已，不过知道他们录节目，也没有打扰太多。
　　这个小插曲过后，魏琛然就没敢再乱买东西。
　　但他终究还是对刚才小孩子见到他就哭的事耿耿于怀，多少有那么些不服，忍来忍去，忍不住了，问奚玙，“我真的很凶吗？”
　　快一米九浑身腱子肉的糙汉子，问话的时候居然有那么点委屈。
　　如果他不犯贱，奚玙还是能平心静气的跟他说话的。
　　前任在她这里是陌路人，但也不至于是仇人。
　　她细眉一扬，“你才知道？”
　　魏琛然就更委屈了，还很不服气，“我有那么吓人么？也不至于吧，就长得黑了点壮了点，人不是还挺帅的么？怎么就还哭了呢，小孩子真难搞。”
　　他在一边怨念十足，奚玙哼笑了声，“小孩子难搞你还去招惹小孩子。”
　　魏琛然：“……”
　　两人走了一会儿，奚玙就听到划破天际的尖叫，一抬头，他们已经走到了蹦极这里。
　　她就似笑非笑的看魏琛然，“魏总这是敢玩儿了？”
　　魏琛然笑的白牙晃人眼，“尝试一下，人就是要勇于尝试，突破极限。”说着，把伞给了奚玙，“你在这儿等着，我去买票。”
　　他嘴上说着勇于尝试，去买票的身形却顿了两下，怎么看都不像是去买票，倒像是要上战场打战似的。
　　没一会儿，魏琛然就买了票过来，他重新接下奚玙手中的伞，“买好了，上去吧。”
　　奚玙没动，脸上的表情也认真了起来，“你真要玩？”
　　这种事开不得玩笑，对于恐高的人来说，高空极限运动压力非常大，有些严重者，可能会刺激到心脏，对身体造成影响。
　　魏琛然这一次却无比的坚定，“玩！票都买好了，肯定要玩！”
　　奚玙还想说什么，魏琛然就笑的没心没肺，“没事儿，我身体各项指标正常着呢，前些日子才做过体检，健康的不能再健康了！再说，健身房的铁我都能撸，这东西还能直接给把我人玩没了？”见奚玙还皱眉，他就又开始在那儿吊儿郎当，“放心吧，就算有事也不会追责你，出事了我一定死一边，死的干干净净，不给你找麻烦。”
　　他在这儿贩剑，奚玙也懒得搭理他了，抽了他手中的票就往蹦极台上走。
　　不过今天奚玙穿了裙子，玩不了。
　　上到蹦极台最多也就三分钟，奚玙到的快，低头往下看的时候，魏琛然才上了一半，她环着胸靠着栏杆站着，好整以暇的看着他还能怎么嘴硬。
　　魏琛然被他看的黑脸一红，不自在的松开了抱着栏杆的手，刚一松开，他就被风吹了一下，风不大，更不可能吹得动他这个体重，但他还是被吓得两只手又抱住了栏杆，腿都开始迎风乱飘了。
　　奚玙：“……不行就玩别的，你没必要这样。”
　　魏琛然做了个深呼吸，继续往上爬。
　　奚玙无言，只能等他上来。
　　三分钟的楼梯，魏琛然用了八分钟。
　　上来后他穿好装备又用了十几分钟，往蹦极台那儿站又耗了好半天，但是全程他都没有说一句“我不行我们还是走吧”这样的话。
　　他是认真的。
　　工作人员正在重复给魏琛然讲注意事项，魏琛然凝神听着，眼睛没往下瞟。
　　交代完后，工作人员让魏琛然做好心理准备，在他倒数三个数后，他就可以往下跳了。
　　魏琛然嘴上说知道了，小麦色的脸却煞白，嘴唇也泛着青，他后背已经湿了一片，是恐惧也是紧张，攥着安全带的手也是越来越用力，生怕自己松手人就掉了下去。
　　他自己都自顾不暇了，头一抬，看到奚玙冷着张脸，还能呲牙咧嘴的逗奚玙乐，“别丧着个脸啊，这不知道的还以为我下去就回不来了呢。你就笑笑呗，你还是笑起来漂亮。”
　　“奚玙你笑一个呗？”
　　“笑笑呗？你看那边的云，像不像你？卧槽？你别说，真的跟你很像，你快看！”
　　奚玙被他烦的不行，“魏琛然你废话怎么这么多啊！”
　　终于听到她跟自己说话了，魏琛然嘿嘿乐着，然后下一秒，眼睛一闭，跳了下去...
　　魏琛然怕吗？
　　他很怕。
　　小时候他父母就是在山上出的车祸，一整辆车就从半山腰被撞翻了下来，他被姑姑带过去的时候，只觉得视野里只剩下白茫茫的一片，他甚至连车都看不着。
　　在他的记忆里，他就只觉得那一片山很高，高到他只是低头看了一眼，就狂吐不止...
　　蹦极台就像是那天的山边的围栏，他冲破围栏跳下来的那一瞬间，所有的恐惧跟窒息感汹涌而来，他甚至连风声都听不到，只能听到自己快要炸开的心脏在跳动。
　　他觉得自己大概会死，就像那时候站在半山腰往下看的时候，他往前走踩空的那一瞬间，如果不是警察抱住了他，他可能也就掉下去了。
　　这一刻，就如同那天他踩空了一样，他害怕极了，那天踩空的时候，他浑身都是冷汗，心悸都能被当场宣告死亡，而害怕之后，是无限的愧疚于自责。
　　那天，他应该劝父母不要在下雨天上山的，他应该劝的，可他没有，他还出去跟同学在网吧包夜...
　　这些愧疚一直伴随着他，身边也不是没人开导过他，姑姑告诉他，不是他的错，奚玙也对他说，那只是一场意外。
　　但他就是觉得自己不孝，觉得自己不是东西，还因此落下了恐高的毛病。
　　耳边的声音渐渐地沉闷了起来，声音越来越小，像是被什么东西覆盖住了一样，魏琛然开始什么也听不清了...
　　就在这时，高空中有人突然叫了他的名字！
　　他听不太清，但是那个人还在继续喊。
　　一声又一声的“魏琛然”...
　　终于！
　　他听见了！
　　不过，为什么是男人的声音？
　　魏琛然不禁睁开了眼，因为他分明听到第一声是女人在叫。
　　也就是他睁开双眼的这一秒，四周万物再次动了起来，他们恢复了色彩，恢复了生机。
　　风从他耳边呼呼的吹，树叶也在哗哗作响，还有上方传来男工作人员粗狂的叫他名字的声音...
　　魏琛然往下看去。
　　恍惚间，他好像看到了自己的父母，他们坐在湖中漂泊的船上，跟他微笑，还冲他招手...
　　这时候，魏琛然终于有了真切的体验！
　　他跳下来了！
　　他从上面跳下来了！
　　他...
　　他终于...
　　魏琛然下来的时候，人还是哭着的，被工作人员看的臊红了脸，他一把糊在了脸上，把眼泪给擦了个干净。
　　给他解装备的工作人员就笑他，“大兄弟，哭就哭了这又啥，来着蹦极的，十个里面九个都哭哈哈哈，别不好意思。”
　　魏琛然：“……”
　　被工作人员调侃的无地自容，魏琛然只想快点离开这“是非之地”。
　　好不容易解完了，奚玙那边也下来了。
　　魏琛然这会儿腿还是个软的，就没动，他怕自己一走，腿一软就跪了，怪丢脸的。
　　见奚玙过来，他就主动舔着脸问：“刚才我听有人叫我了，是你不？”
　　奚玙站在他面前，傲娇的抬着下巴，“是我怎么了？叫一声，看看你死没死。”
　　没想到她会这么爽快的承认，倒是给魏琛然整的心头发热。
　　两人就站在这边，站了大概有两分钟的样子，魏琛然突然说：“奚玙，谢谢你。”
　　奚玙百无聊赖的拿着微型摄像拍风景，闻言动作一滞，很快又继续去拍了，嘴上敷衍的哦了下，表示自己听到了。
　　魏琛然也不管她有多冷淡，锤了两下自己的腿，说：“今天就这一个项目，剩下的时间...”
　　他顿了顿，看着她，真挚道：“奚玙，我们好好说说话吧。”
　　从他们重逢到现在，一直都是针尖对麦芒，还从来没好好说过话。
　　今天一天时间都是要约会的，奚玙是魏琛然的守护天使，被守护的对象提出的约会条件，守护天使都要尽量满足。
　　奚玙就使了个眼色。
　　魏琛然立马把伞接了过去给她撑着。
　　甩了甩手腕，奚玙看他，“去哪儿聊？”
　　魏琛然已经定好了餐厅。
　　两人过去后，魏琛然一开始还有点不自在，大概是因为现在的气氛太一本正经了，他这人吊儿郎当惯了，竟是不知道该从何说起。
　　眼看着奚玙等的不耐烦，魏琛然当头就先来了一句，“对不起！”
　　他这句话说的太多了，多到奚玙都听腻了。
　　“如果只是道歉，不如去玩密室。”好歹整点有意思的活动。
　　魏琛然放在膝上的双拳不住握紧，这一次他比往常更加的真诚，“我不是在为这段时间做的事跟你道歉...”说着说着又觉得不对，不能这么说，重新道：“我的意思是，这段时间我也有很多地方做的不对...”
　　他恨不得给自己来一个嘴巴子，都这个节骨眼了，怎么就这么嘴笨呢！
　　他开始急了，一急就一股脑的说：“让你敬酒的事，对不起！”
　　奚玙无聊晃动水杯的动作停了一下，好笑的看着他，眸光见不到半点温度，“怎么，贵人多忘事的魏总，终于想起来了？”
　　魏琛然早就想起来了，是他一直以来都没正视那件事罢了。
　　那也是奚玙跟他分手的原因...
　　他大晚上打电话让奚玙来酒局接他，其实就是想跟这群表面跟他称兄道弟，背地里各个瞧不起他的富二代炫耀奚玙是他魏琛然的女朋友。
　　奚玙那时候是真的担心他，也没精心搭配衣服，开着车就来了酒吧。
　　那天他喝了几口，他酒量不怎么行，平时基本不会来这种无聊的酒局，但他跟奚玙交往后，就飘了，太想炫耀自己跟奚家千金交往的事了，恨不得昭告全世界。
　　喝了酒的后果就是，那群富二代起哄，说奚玙现在都是魏总的女朋友了，他们又是魏总最好的哥们儿，奚玙这个做女友的第一次见男友的兄弟，总该敬他们两杯吧。
　　敬酒没问题，但那群人的目光让奚玙反胃。
　　偏偏这时候醉哄哄的魏琛然还在那附和着让奚玙敬他们两杯。
　　奚玙敬了，但是那杯酒是“敬”给魏琛然的，当头就是一瓶威士忌倒了下去，一整瓶，魏琛然人都被浇懵了，想要制止奚玙的时候，奚玙人已经离开了。
　　等第二天他醒后，就接到了奚玙的分手电话。
　　前一天的事，他第二天想不起来，以为奚玙跟他闹小情绪，结果没想到奚玙玩真的。
　　他打电话问了那群表面朋友，他们压根没意识到当时的目光有多么不尊重人，只说分了也好，让魏琛然别再伺候这种大小姐了。
　　后来魏琛然多少也回忆起来了一点，不过他也没觉得自己有什么地方做的过分。
　　直到...
　　何斯许来了。
　　何斯许对女嘉宾的分寸感，何斯许待人的真诚，何斯许对奚玙的尊重...
　　就像一面阴阳镜，让这个外表光鲜亮丽的他，看到了自己的不堪。
　　他也终于意识到，原来，他们交往的时候，奚玙给了他该有的尊严，维护着他强烈的自尊，提他驱散着他内心的自卑。
　　而他呢？
　　他没给她任何好，带给她的只有伤害。
　　他还真他妈的不是东西。
　　居然会让自己的女朋友被那群煞笔调侃。
　　他可真孬。
　　这一次，魏琛然真真正正的正视了自己，正视了他骨子里的自卑懦弱，正视他所有的不足。
　　“当初的事，是我混账。我只想着自己跟奚家的千金交往了，这样别人总该瞧得起我了，事实上，我活该被人瞧不起。”
　　“你当初跟我分手是对的，不管是当初的我，还是现在的我，都配不上你。是我一直都在痴心妄想。”
　　“奚玙，当初的事，是我魏琛然不是东西，你打我骂我也好，你让我给你跪下来磕头也好...我也不求你能原谅我，我做出那种事，换做我自己，我也做不到宽宏大量。”
　　“我就希望，你能给我个认错的机会。我不是在死皮赖脸要追求你的机会，就是单纯的给我一个赎罪认错的机会。”
　　“奚玙，你看，我还有这个机会吗？”
　　作者有话说：
　　许女士：儿子啊，你妈我真的恨你是块木头啊！！
　　榴莲那个香菜：阿姨，你儿子他静如木头，一动起来可就是大招！
　　【下章小何最后一个浪漫大招！】
　　【本来要加更的，牙疼到我这一章写了一天，脸肿了半边我真的哭了...我明天去拔个牙，拔了就可以正常加更啦！】
　　【感谢大佬们订阅！明天来看小何放大招！以及，魏总下章就释怀啦】
　　感谢在2022-07-05 22:13:32~2022-07-06 21:04:39期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢灌溉的小天使：口袋里的巧克力 10瓶；书香年华、公小羽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 、46
　　“我的原谅真的有那么重要吗？”在魏琛然卑微恳切的说完那一大段话后, 奚玙突然问他，“我原谅你，然后呢？你就可以彻底的摆脱那段所谓的阴影, 彻底的释怀了对吗？”
　　奚玙觉得挺好笑的，“魏琛然, 你说这么多, 其实就是想让自己换一个心安不是吗？”
　　所谓的分手后执着的要得到对方的原谅, 只不过是那一段过往让他寝食难安, 让他难以做到心安理得罢了。
　　可这又关她什么事？
　　“分手就是分手了, 没必要做那些徒劳无功的事, 大家见了面也不是仇人, 录节目的时候该点头点头，你没必要再特别为我做什么，因为对于我来说，并不重要。”奚玙语气轻松的说着。
　　正好, 这边餐也上来了。
　　奚玙点了沙拉, 她动作优雅的叉了一个小番茄送到嘴里, “你该想想如何靠自己走出上一段感情，而不是来我这里，向我寻求帮助。”
　　然后在魏琛然复杂的神色下，奚玙嗤笑一声，阴阳怪气，“如果都要靠前任来走出失恋，那我岂不是要忙死？”
　　魏琛然：“……”
　　魏琛然本来还因为奚玙前面的话暗自伤神，结果奚玙一句“我岂不是忙死”给搞的破了防, 人也清醒了不少。
　　事实上, 奚玙现在所说的一切, 都一语中的，直击魏琛然灵魂深处。
　　在刚才奚玙说这些话之前，他甚至都抱着“只要奚玙能够给我赎罪的机会，我一定会好好表现，这次绝对不会让她再受伤害”...
　　可是，他却没有想过，这对奚玙来说重不重要。
　　奚玙不在意，而他苦心做这些，到底又是为了什么？为了得到奚玙的原谅？得到她的原谅然后呢？他明知奚玙已经不在乎了...
　　奚玙说的没错，归根结底，他所做的一切，也只不过是为了让他自己能够心安理得罢了...
　　这一刻，魏琛然的心中就像是打翻了调料罐，五味杂陈，他看着对面优雅吃着沙拉的奚玙，一时间竟是有些羞愧到无地自容。
　　原来，她一直都很清醒，这个对他而言复杂的迷宫，她其实早就走到了终点，然后站在终点的制高点，俯视着如小丑一般的他。
　　他所有的所有，都被她看透，叫他无处遁形。
　　而她...
　　并不在乎他是否如小丑。
　　魏琛然现在脑子很乱，他不知道自己到底要该怎么做。
　　是退出恋综吗？但签了合同，贸然离开，会让大众猜忌，到时候有可能会影响公司的股市。
　　或者他之后在恋综里干脆当哑巴得了？
　　魏琛然这边正心思乱飞，对面的奚玙突然又问：“蹦极爽吗？”
　　蹦极？
　　魏琛然实实在在的懵了一下，然后开始认真思考奚玙的问题。
　　“爽不爽不知道，就他爹的挺吓人的。”魏琛然实话实说。
　　奚玙抬头看他，“再让你去一次，你敢吗？”
　　魏琛然：“？”
　　“啊？？？”
　　半小时后，魏琛然再次站上了蹦极台。
　　魏琛然：“？？？”
　　“卧槽？我为什么又要跳啊？？”魏琛然急了，想跳脚了，但是他已经站在了蹦极台上，乱蹦哒就直接掉下去了。
　　魏琛然不理解奚玙到底要做什么，但他好像确实没之前那么怕了，至少站在高空板子上面，不再跟第一次那样，怂的双腿抖成波浪线。
　　意识到这一点后，魏琛然又活过来了！
　　“嘿！果然，真男人，没在怕的！”任何时候，魏琛然都不忘吹嘘自己。
　　奚玙白了他一眼，示意了一下工作人员。
　　工作人员再次检查完魏琛然的装备后，就开始倒数。
　　这一次，不需要工作人员做心理建设，魏琛然眼睛一闭就跳了下去，跳下去的那一瞬间，他猛然睁眼！
　　看到周边的景色残影，看到下面湖水的波光粼粼，耳边是呼啸的风声！
　　魏琛然大喊一声，“真他妈的爽啊！！！”
　　这一次跳完，魏琛然就只剩下了肾上腺素飙升的快感！
　　这是他前二十多年人生从未体验过的快感！
　　然后他就看到奚玙朝他走了过来，“怎么样，爽吗？”
　　魏琛然脸上的兴奋劲还没过，那双总是压着戾气的吊凤眼，此刻亮的吓人，有点像当初她第一次见到他时的样子了。
　　最开始的魏琛然，是明亮的，有生机的，那份感情也很纯粹。
　　只是有些东西，变得太快了，到底是经不住世俗的诱惑。
　　魏琛然野狼一样的点头，“真他爹的爽！这蹦极真刺激！”
　　他在这儿刺激的头皮发麻，嘴边的脏话就忍不住的往外蹦，奚玙懒得听，直接问：“你刚才跳下去的时候在想什么？”
　　还在兴奋的魏琛然一愣！
　　他想什么？？
　　他什么也没想啊，就觉得爽！真爽！巨爽！
　　不过奚玙这么问肯定是有原因，这保不齐就是一个送命题，魏琛然后背凉嗖嗖的，吞了吞唾沫，选了个保守的回答，“我需要想点什么...吗？”
　　奚玙就笑，“不，你什么都不用想。”
　　奚玙也没那么多大道理要给他讲，直言，“就像刚才蹦极那样，挺好的。”
　　魏琛然：“？”
　　他看着奚玙风轻云淡，仔细琢磨着这句话...
　　猛然间，他一顿！
　　魏琛然的眼眶一下就红了，他颤颤巍巍的叫了一声，“小奚...”
　　奚玙一看他应该想明白了，手朝他伸了过去，掌心向上。
　　魏琛然心头一热！他迫不及待的就要伸出自己的大寿牵住奚玙的手。
　　“啪”一声，奚玙把他凑过来的手打开，那一巴掌响的旁边的蹦极区工作人员都觉得手疼。
　　魏琛然：“？”
　　奚玙细眉紧紧拧着，耐心尽散，“心理咨询费。”
　　魏琛然：“？？？”
　　见他先是一脸懵逼，随后不可置信，然后满是质疑，最后又开始一脸懵逼。
　　奚玙就“哦”了一下，语气淡淡，“心理师的证件在家，你要是质疑我不是专业的，可以在网上搜一下，网上如果没有，那就是百度不敬业，他们今晚就会更新。”
　　“魏总最近不是得了一块好的地皮吗？我看那块地皮勉强能抵这一次的心里咨询费，魏总抽空就去奚氏把合同签了吧。”
　　魏琛然：“？”
　　魏琛然：“？？？？？？？”
　　魏琛然一句“卧槽”卡在喉咙里不上不下，憋的他满脸通红，差点没给他憋死！
　　奚玙口中的那块地皮，是他前几天才发现的，用不了几年，那一片就会是高新商业区，发展前景很大，他那块地皮能翻不知道多少倍！
　　结果，这女人居然这就盯上他那块地了？？？
　　亏他刚才还感激涕零，被她那些话打动的都他爹的要当场落泪了！结果就是为了那块地皮？？？
　　魏琛然彻底的气笑了！
　　当然，他脑子还没混到就这么把一块高价值的地皮直接给奚玙，但是如果可以跟奚氏合作的话...
　　魏琛然心里开始打起了算盘。
　　其实，奚玙之所以跟他说这个，也是有意跟他们合作吧？
　　魏琛然看向奚玙的目光不再是看着过往的恋人那么缠绵，他目光变得幽深，开始深究眼前这个女人到底有多少惊喜是他不知道的！
　　不过就像奚玙刚才所说的“就像蹦极那样挺好”。
　　没错，他就像蹦极那样，脑子里没那些杂七杂八的东西，只感受自己的内心就好，他也应该像蹦极时那样，不再整天郁郁寡欢，为了一段感情要死要活的。
　　感情重要吗？重要的。奚玙对他而言很重要，他对自己的人品没什么保证，但在奚玙这里，他大概这辈子也遇不到像她这样的女人了，他也不会再像喜欢奚玙这样喜欢别的女人了。
　　他对奚玙，就像一个疯子一样，放下所有的自尊跟骄傲，跟条狗一样，只为了让她多看自己一眼。
　　而这种疯子行为，他不后悔。
　　他不后悔的同时，未来也不会再如此了。
　　毕竟，一辈子发一次疯就够了。
　　他能有幸跟奚玙相爱过...
　　也足够了。
　　回去的时候，魏琛然浑身都轻快了很多，那块压在心里好长时间的大石头，终于卸下了，让苟延残喘了这么久的他，也终于嗅到了一丝新鲜的空气。
　　不过，奚玙终究还是未能原谅当时的他。
　　因为那对她来说并不重要。
　　而他所犯过的错，也是实实在在的，不会被洗脱。
　　但是，一切都已经过去了不是吗？他没有资格用所谓的“弥补”用所谓的“对不起”来洗白自己。
　　就跟节目播出后那些网友说的，不是所有的火葬场都能重新追到“妻”，不是所有的破镜都可以重圆。
　　奚玙没把他的骨灰扬了，他就该谢天谢地...
　　现在这样，或许对他而言，就是最好的结局...
　　一整天的行程，魏琛然也没再安排别的，就打算直接送奚玙回...
　　哦不，奚玙开的车，应该是奚玙送他回去。
　　外面的天还大亮着，魏琛然想了想，没忍住，问：“你怎么知道我最近新看中了那块地皮？？你该不会偷偷关注我吧？”
　　释然后的魏琛然，说这种话虽然暧昧，但因为是故意为之，只会让人觉得他贱了吧唧。
　　见他又开始没皮没脸了，奚玙白了他一眼，“魏总得了这么好的一块地皮，真以为能在这个圈子里悄无声息，自己搁那儿闷声赚大钱？”
　　是她朋友圈那群富二代在讨论，她看到了。虽然她不关心家里商业方面的事，但她大学学的就是金融，至于心理咨询师，那都是之后考的，考这个没别的原因，她那些杂七杂八的证考了一堆呢，纯属闲的。
　　既然学了金融，又看到了那个朋友圈，她自然是找奚钊了解了一下。
　　至于拿这个当咨询费，半真半假吧，奚家也没拉到要他魏琛然的一块地皮才能活，但她又不想这么白白的开导魏琛然，他都成年人了！还要让她来给他上辅导课，他自己是释怀了，她浪费了半天口舌不说，心情也没那么爽，自然是得让她爽回来才行。
　　不过她半真半假的话，魏琛然倒是真的在认真考虑了...
　　魏琛然住在东郊的一处别墅区，奚玙导了航就把人送到了小区门口。
　　这边的车程比较长，两人到了后天已经黑了。
　　奚玙把车停在别墅区门口，见魏琛然还坐着，她细眉一拧，“你是打算让我送你进去吗？魏总好大的排场。”
　　魏琛然：“……”
　　他这不是刚才在想事儿么。
　　“行行行，我这就走，不碍大小姐的眼成了吧。”魏琛然又气又笑，解了安全带就要下去。
　　奚玙去目光一滞，看着不远处脸色渐变。
　　察觉到她脸色不对，魏琛然也跟着一块儿看了过去，这一看便看到，几个大男人正围着一个小姑娘，哪怕是听不到他们说什么，魏琛然也骂了句真他爹一群禽兽！
　　他骂完就解了安全带下去了，奚玙也同一时间开了车门。
　　另一边，女生已经被面前的这群长的穷凶极恶的壮汉吓哭了，但此刻，她脑海里却有一个机械的声音一直在提醒她——
　　【坚持住！男主马上就出现了！】
　　【再坚持几分钟，霍云马上出现！】
　　女生在脑海里跟奚玙抗争：【可是真的好可怕，我要报警！】
　　她刚在脑海里回复完，大脑里就开始发出了警报，让她头痛欲裂！
　　这几个男人看到面前的小白兔突然抱着脑袋蹲下了，以为她放弃了抵抗，一个笑的比一个猥琐。
　　“对嘛，早这样乖乖听话多好？”
　　“哥哥们就喜欢乖乖听话的小妹妹哈哈哈。”
　　四个男人笑的一脸流油的就要伸手过来——
　　这边是别墅区外的便利店，按理说这种时候保安肯定要管，哪怕女生没在便利店正门口，而是在侧面黑暗一点的角落里，这么大的动静，其他人怎么可能听不到看不到？？
　　就连便利店的收银员都出来了，只是他也是一个人，势单力薄还在犹豫要不要过来帮忙。
　　那保镖呢？
　　这种场景奚玙很熟悉，她被强行送去末世的时候，被控制着强行走剧情的时候，四周的人也跟现在一样，仿佛被降智一般，看不到听不到不理不睬，直到她触发到剧情点！
　　眼看着其中一个男人拽住女生的胳膊就要把她拖起来，女生不吼不叫，但嘴巴一直都在张着，一张纯净的脸通红一片，泪水像珍珠一样不住的往下滚。
　　可她这副模样，落在这群变态眼里，却更加显得挑逗，这群男人伸出他们厚厚的舌头，舔着嘴角，另一个男人伸手就要借着给女生擦眼泪占女生便宜！
　　然而，就在他手快要碰到女生脸颊时，“咚”的一声，他被什么东西正鼻梁，一瞬间，他就疼的呲牙咧嘴，捂着鼻子就开始骂娘，“□□妈！谁？？是谁在偷袭老子！！”
　　其他几个男人也被这突发状况打断，低头一瞅，就看到地面上躺着一只银色的高跟鞋。
　　显然！
　　就是这个东西砸的他们好兄弟！
　　这群男人当即就转过了头，目露凶光！
　　结果一转头，就看到月色下，一个长裙女人站在那里，一只胳膊搭在她身边男人的肩膀上支撑着，那只赤果果的脚就踩在她身边男人蓝色的运动鞋上面。
　　几个男人不由得就咽了咽口水，那只脚可真他妈美啊。
　　再一看女人的长相，几人顿时就露出了贪婪的目光，一秒就忘记了这个女人刚刚还拿鞋砸他们的事儿，松开哭哭啼啼的女生的手，就朝奚玙走过来。
　　边走边油腔滑调——
　　“美女，这是你的高跟鞋吗？这大晚上的气温下降，可得好好穿鞋呢，不然都生个病什么的，哥哥可是会心疼的呢。”
　　“哟，旁边这位是你的保镖吗？长得就像个小...黑脸，一看就不行，跟着哥，哥肯定能让你更——”
　　快活两个字还没有出口，就被他口中的小黑脸一拳砸在了地上！
　　“你他妈的再说一遍？？”车上的魏琛然带着笑脸，笑的牙花乱飞的样子像个憨憨，但这一刻，他还在笑，却是嗜血的笑容。
　　那一拳实在砸的太猛太凶太狠了，被那一拳砸到地上的男人登时就被砸掉了大牙，他呸了一声就要还手，却在对上钳制住他的男人的视线的那一刻，瞳孔地震！
　　魏琛然本就不是什么慈眉善目的长相，他长得很凶，又因为喜欢留断眉，更是让他看起来像个流氓地痞。
　　他身上一身腱子肉，身高很体型的压制本来就大，这会儿那双吊凤眼戾气横生，活脱脱一个煞神！
　　躺在地上的男人被吓出了一身冷汗，周围的另外三个男人也跟反应过来了一样，冲上来就偷袭魏琛然，却突然脑袋一偏，被人给生生的一脚踹了出去。
　　魏琛然意有所感的回头，就看到奚玙也不知道正向后勾着小腿，穿着高跟鞋。
　　而她不远处，正躺着一个男人。
　　男人头偏在一边，身体一抽一抽，像是粘板上的鱼...
　　魏琛然：“？”
　　另外两个见情况不对就要跑，魏琛然哪能让人跑了，又给了地上的煞笔一拳就迅速起身，跟拎小鸡仔一样，揪住两个要跑路的男人。
　　这四个男人要么瘦的跟竹竿似的，要么就肥头大耳，眼下被魏琛然轻松拿捏的就是两个肥头大耳。
　　魏琛然没想到他们这么废物，他一只手都能揍的这群煞笔哭爹喊娘！
　　“草，就这还他妈在这给老子装？信不信老子锤死你们！”说着就把两个人面对面一砸，上去就来了一套组合拳。
　　被揍的肥头大耳男当场就跪地求饶，魏琛然这会在气头上，他能控制着别把人打死，但这火必须要泄！
　　“你他妈什么东西敢对她说恶臭的话？”
　　“一天天的不学好还他妈在这里对小姑娘动手动脚是吧？？”
　　“畜生不如的玩意儿，看老子不把你揍进医院！”
　　魏琛然从来都是心动大于语言，打架也是。
　　他在这组合拳呢，分了点余光过去，就看到那个女生这会儿就躲在奚玙身后，而奚玙又是不知道什么时候将那个被她踢走的瘦子踩在了脚下。
　　十厘米的高跟深深的陷在那个瘦子的脸里面，仿佛稍微再用力一点，就能直接把他那张脸踩烂。
　　奚玙站在那里，居高临下的鄙睨着瘦子男，樱唇一动，一字一句的问他，“还心疼好妹妹吗？嗯？”
　　她视线是那样的冷，说出来的话像是冰刀，有如实质一样的就飞速的朝瘦子男刺去，不给他丝毫反应的余地，压迫感强到瘦子男以为自己下一秒就要死了，竟是当场就HI吓到尿了裤子！
　　连魏琛然都不由自主的停下了动作，朝奚玙看了过去，等到他被自己压着的锤的死胖子浇了一裤腿尿的时候，他才一下子蹦了起来！
　　“我□□大坝的煞笔玩意儿？？？”魏琛然长这么大，自己都没尿过裤子，现在却被这种煞笔给尿了，当场就气得又绑绑砸了两拳下去，还想再揍的时候，就听到了警车声。
　　而奚玙高跟鞋狠狠在瘦子男脸上碾了两下，瘦子男疼的眼泪直飙，冲着他就求饶。
　　奚玙却一脚将他脑袋踢到一边，蔑视十足，“就你，也配看我？”
　　瘦子男心里骂骂咧咧，想要转头的时候才发现，自己脖子动不了了！
　　他居然被这女人一脚给踢到脖子动不了了！
　　草！
　　这女人是怪物吗？？
　　奚玙是不是怪物，他们这辈子都没机会知道了。
　　警方将这几个男人抓了后，就去保安跟超市调监控，超市收银员一直不敢看那个低着头被欺负的女生，唯唯诺诺的将视频给警方调了出来。
　　等警方去保安那边的时候，奚玙跟魏琛然才知道，在女生遇上危险的时候，保安正好去解手，根本不知情。
　　在看到警方那一刻，保安当场就怂的跟什么似的，忙不迭的就带警方去拿监控。
　　看到监控里把这四个罪犯打的满地找牙的奚玙跟魏琛然，警方：“…………”
　　魏琛然大刀阔斧坐那儿，“我们这正当防卫，你们警方要是早点来，还用得着我们浪费力气？”
　　警方：“…………”
　　最后，一群人因为要做笔录，跟着警方去了一趟警局。
　　奚玙跟魏琛然也很配合，毕竟他们是目击证人。
　　而那几个男人一直在狡辩他们只是想跟那个女生问路。
　　到这时候了，奚玙才借着警局的灯光看清女生的长相，以及听到女生的名字...
　　苏沫然。
　　女生叫苏沫然。
　　奚玙微微愣了一下，神色就恢复如常。
　　难怪，难怪都那种时候了她也不报警，就眼下的状态看起来似乎也不太对劲，奚玙隐隐有个猜测，不过这种时候她也没功夫想这个。
　　她低头看了眼自己的手机，时间也差不多了，警方也应该收到这几个男人其他的罪证了。
　　实际上，奚玙在来的路上就给自己的人发了消息，让他们去查那几个男人，这几个男人一看就是惯犯，他们在没有喝酒理智清醒的情况下试图猥亵女性，而且那个配合一看就知道是老手，奚玙就留了个心眼。
　　果然，她的人很快就查到了。
　　而这会警方所收到的也是匿名举报。
　　“头儿快来看！！”本来审讯这群老油条就很头疼的警员，看到匿名举报后，立马就招呼他们队长过来看！
　　队长毕竟是队长，一看就知道肯定是有人提前调查然后匿名举报，要不然这么短的时间内，这件事知道的人也不多，怎么可能就这么巧的，在他们审不出什么的时候，就收到这个？
　　队长刚才把人带回来的时候，也了解了受害者，以及另外两位目击证人的身份。
　　苏沫然是一个三线女明星，最近因为演了挺多配角，加上长相清纯，还挺火。
　　那个一身腱子肉，看起来身材条件完全不输他们这群警员的男人，是魏氏集团的总裁。
　　剩下的那位来头可就大了，而且警局里好些警员都还认识她，是奚家大小姐。
　　奚家是京市首富，在全球富人榜上也一直都维持在前五，加上他们一家人也不是什么低调的人，外貌也是一等一，就连他这个一天到晚埋头处理案子的，一听到奚家，也能说上一二。
　　这三个人里...
　　队长看了奚玙一眼。
　　就看到女人单腿翘着坐在那里，慵懒又肆意，连他们局里的那椅子都被她坐出了一种王座之感。
　　她就坐在那里，跟他们所有人都格格不入的。
　　奚玙大概是察觉到了，冲他歪了歪头，似乎在问有事吗。
　　队长到底还是没问，效率能这么高，估计那个魏总也达不到，除了奚玙还能有谁？
　　见队长拿着U盘就去了审讯室，奚玙唇角轻轻勾了勾。
　　这边也解决了，她就转头看了眼还抱着头的苏沫然。
　　苏沫然现在脑袋都要炸了，系统一直在发出警报，不过她心态也乐观，在绑定系统的那一天她就知道，这个系统除了用警报来烦她，是没有资格对她降下其他惩罚的。
　　苏沫然想跟身边的两人说谢谢，但是这会头太疼了，她抬都抬不起来。
　　正在她冷汗不住的顺着下巴往下滴时，眼前出现了一只手。
　　那只手白皙漂亮，看不到任何瑕疵，像上好的羊脂玉。
　　而此刻，那只手递过来了一张纸巾。
　　奚玙懒洋洋道：“擦擦吧，汗都要淹没警局了。”
　　苏沫然窘迫的咬了咬唇，不过倒也没讨厌对方调侃她，反倒是因为对方轻松的语气松快了不少，而且不知道是不是她的错觉，她脑子里的警报好像小了一点。
　　她接下纸巾擦了擦汗，一张纸巾很快就被浸透了，她就红着脸咬牙忍着头疼抬眸冲身边的女人看过来，小声问：“还有吗？”
　　奚玙细眉一挑，撞了一下旁边的魏琛然，魏琛然自己整贴创口贴呢，被她一撞什么也没问就哦哦的把一包纸全递了过来。
　　苏沫然接下纸巾，一边擦着冷汗一边跟他俩道谢，“谢谢你们，今天如果不是你们，我就...”
　　后面的话她不敢说下去了，嘴唇都快要被她咬破了，看起来像是又要哭。
　　奚玙点了下头，“路见不平。”末了又跟她多嘴了一句，“以后遇上这种事第一时间报警，不管什么情况，都要第一时间报警，懂吗？”
　　她强调了“不管什么情况”，女生愣怔一瞬，就连她脑海里的系统也跟着停下了警报声。
　　而她就这么被奚玙盯着，那目光，仿佛她能看破她大脑里这个“异物”...
　　可是...
　　怎么可能？
　　苏沫然觉得是自己多想了，而脑海里的系统大概是叫累了，消了声没了动静。
　　警方那边笔录也做完了，里面那几个男人看到视频后再也无法狡辩，只能如实招。
　　这边事情解决，三人从警局里出来。
　　警方送苏沫然回家，奚玙自己开了车。
　　魏琛然也没让奚玙再送自己，反倒是要坐着奚玙的车送奚玙回去。
　　哪怕奚玙刚才那架势一看也练过，魏琛然还是不太放心，然而他还没说想送奚玙回去的话呢，就看到一辆低调的宾利“刺啦”一下就停在了警局前，紧接着副驾驶上就下来了一人，那人匆匆往这边跑，大背头也因为着急跑来显出几分凌乱，等他跑的近了，魏琛然才看清这人是谁。
　　“小奚你没事吧？？”
　　奚玙也没惊讶，而是笑着说，“司承哥你这么快就收到消息了？”
　　司承见她没什么事，还在那儿笑的没心没肺的，登时就有点来气，但也只是在心里气一气，他对奚玙说不出重话。
　　“还笑呢，这么危险的事怎么不第一时间通知我？”说着看向旁边的魏琛然，对他颔首打招呼，“魏总。”
　　魏琛然被他那一声叫的心里毛毛的，还寻思着这司承才多久没见，怎么看起来比以前还他妈恐怖了？
　　魏琛然也就僵笑着，“司总。”
　　两人只是客套的打了招呼，司承就继续关心奚玙，“真没事？”
　　奚玙原地转了一圈，骄傲的扬着下巴，“谁还能欺负到我头上？”
　　哦，煞笔系统除外，如果有机会，她一定要报复回来！
　　司承见状，捏了捏鼻梁，哑声笑了起来。
　　再转头，司承就跟一边的苏沫然点了下头，也算是打了招呼。
　　苏沫然目光有点呆呆的看着眼前的这个男人，一时间，心跳竟是漏了几拍。
　　察觉到她的反应的系统：【？】
　　苏沫然跟奚玙告别，奚玙对她微微一笑，说：“注意安全，记住我刚才说的话。”
　　苏沫然心跳又快了几分。
　　系统：【？？？？？？】
　　苏沫然脸红红的就跟警员一起离开。
　　司承这边也跟奚玙一起回去，开的奚玙的车，他的车停在警局门口，助理会来处理。
　　魏琛然迎着风张了张嘴，看着这群无情将他抛下的人，低声草了一句，转头问正要出去巡逻的警员，“兄弟，蹭个警车。”
　　警员：“…………”
　　最终，魏琛然蹭了警车一辆。
　　而他们三人都没注意，当时别墅小区前，他们跟着警车离开后，一个人影正朝小区门口跑了过来。
　　那人穿着夜跑服，戴着鸭舌帽跟耳机。
　　不是别人，正是霍云...
　　另一边。
　　司承将奚玙送到后，就叮嘱她以后出门的时候多带几个保镖，“你如果嫌烦，就让他们跟远一点。总之，以后不要再发生这种事了，知道吗？”
　　司承温和的语气里是不容拒绝。
　　奚玙见他突然这么认真，就点点头，“知道了知道了，司承哥你什么时候也变这么啰嗦了？你公司不忙吗？不是说这两天又有什么难搞的项目，还有那群人又给你惹了乱子...”奚玙本来是要关心司承的，但是一提到司家那群人就开始小脸一皱，暴躁了起来，“他们怎么就这么没皮没脸？各个跟个废物似的，天天在司承哥你这里当乞丐，还要不安生的惹是生非！”
　　她发火的样子，在司承眼里就变得奶凶奶凶。
　　司承心里暖烘烘的，连日的疲惫，在这一刻也终于得到了片刻的缓解。
　　他却苦笑。
　　这样下去真的不行的，她这样，他只会越来越贪念她的温暖...
　　“好了，我知道了，我很快就会处理好的。”司承笑的无奈，抬手在眼前这个自小就跟在他身后的女孩脑袋上轻轻揉了揉，“你别生气。”他说。
　　明明遇上这种事应该头疼应该生气的是他，他却在这里安慰眼前的女孩子，让她不要生气。
　　这是独属于司承的温柔。
　　奚玙骂也骂了，要不是顾及到司承，她可能早就收拾了那群厚脸皮的乞丐。
　　说到底这是司家的家事，她就一外人，插不了手。
　　横竖她该说的都说了，她也不再费口舌，想了想司承今晚估计又要熬夜，就问他，“要不综艺司承哥你还是别录了吧？”
　　“录综艺好玩是好玩，但累也是真的很累。你现在本来就分/身乏术了，再去录节目，我怕你身体支撑不了，到时候你一倒，那群乞丐可就要美死了！”
　　司承就说：“别担心，没事的。”见她眉头还是没松，他就也开起了玩笑，“这点小事你觉得能难得倒我？几百亿的项目我一个会议就能拿下来，一群废物倒也用不了我多少时间。”
　　“放心，不会有事的。”
　　他都这么说了，奚玙不好再说什么。
　　寻思了几秒后，从冰箱里拿了点什么出来。
　　看到被一股脑塞进怀里的水果跟寿司，水果是切好装在透明盒子里的，寿司看起来也很新鲜，应该都是奚家的厨师准备的。
　　“给我了，你吃什么？”司承噙着嘴角看她。
　　奚玙摆摆手，很无所谓，“我再让他们做就是了，你晚点记得吃啊。”
　　司承就那么定定的看了她好一会儿，眸光幽深如深渊，似乎下一秒就能将人吸入其中。
　　好半天后，他笑，“好，我会好好吃的，谢谢公主的投喂。”
　　奚玙就眉梢一扬，“本公主乏了，你也退下吧。”
　　贫嘴完后，冲司承挥了挥手，“早点处理完早点休息，别到时候节目刚开播，你人就在镜头前倒了，到时候我肯定第一个笑你。”
　　司承也学着她挥了挥手，“为了不让你笑我，那我必须得早点回去了。晚安。”
　　奚玙说：“晚安。”
　　从奚家离开，助理已经已经开着车等在了奚家外。
　　上车后，司承打开了那个寿司盒，咬下了一边，目光却还看着奚家门口。
　　而那里的人早已回去，不见身影。
　　司承扯了扯嘴角，有点自嘲。
　　她问他为什么突然变这么啰嗦...
　　因为...
　　是她。
　　只会是她。
　　隔天。
　　奚玙又起了一大早，这次她熟门熟路的就把车停在了何斯许家楼下。
　　许女士早就知道儿子守护的是奚玙，这天刚亮就买了新鲜的菜跟鱼回来，然后蹲在落地窗口巴巴的往外瞅。
　　看到熟悉的银色幻影，许女士就急的冲楼上喊，“儿子！儿子下来！小奚来了！！”
　　作者有话说：
　　小何：嗯，这套不好看。这套也不好看，要不穿小奚挑的那套？她会不会看腻了啊？
　　（于是，卧室满床都被衣服跟裤子堆满了...）
　　【来啦！没写到小何的大招，那就下章加更里出现吧，加更大概明早九点更，我熬夜写，大佬们白天再来看就好啦】
　　【以及，早上起来牙发炎的厉害，我只能像先挂两天水消炎再去拔！可恶的智齿！我恨！！】


第47章 、47
　　何斯许今天凌晨七点才回的家, 回来后也没休息，洗了个澡就开始挑衣服。
　　换做往常，穿着方面他没什么过大的要求, 只要穿的舒适就可以了，但现在他却纠结怎么穿才会好看一点...
　　楼下许女士催的时候, 何斯许就拿起了一开始挑中的那套换上, 床上的衣服他也来不及收拾, 就直接赶着下了楼。
　　他本来要去接奚玙的, 没想到她这么早就过来了。
　　关上卧室门的时候, 何斯许沉吟几秒, 下楼后就跟许女士多说了一句, “妈，我卧室没什么要打扫的，你今天就别进去了。”
　　许女士：“？”
　　见自己儿子耳朵红红的，许女士眼睛一眯, “刚是不是忙着换衣服没收拾衣柜跟床？”
　　被看破的何斯许：“……？”
　　许女士就一脸‘小样我生的我还不知道你在想什么’的似笑非笑的看自己儿子。
　　何斯许耳朵更红了, “反正我自己收拾就行。”说完就往外面走。
　　许女士瞅着儿子这落荒而逃的小背影, 当即就掏出手机在相亲相爱一家人的群里大吼一声：【不日就有好消息，各位静候佳音！】
　　群里她这消息一发，就瞬间热闹了起来，长辈们在那里发语音，小辈们在那里扣表情包。
　　他们越好奇，许女士就越不说，急死他们！
　　外面，何斯许一出门就看到奚玙已经站在了大门前。
　　大门不算很高, 是那种铁栏雕花围栏式的门, 奚玙瞧见他后, 就冲他挥手。
　　奚玙今天穿了一身浅绿色的连衣裙，有点波西米亚风，很夏日。
　　何斯许见奚玙穿的这么好看，就觉得自己好像还是不太行，他也得再多买点衣服才好，奚玙每次出门都是精心打扮，他如果太随便就会显得很敷衍。
　　他把门打开后，就看到奚玙另一只手大包小包的拎着不少东西，他诧异道：“这是什么？”
　　奚玙就把东西往他手里递，“给叔叔阿姨还有小豆包买的——”话说了一半，她眉峰动了动，拎着礼物的手朝着何斯许衣服来回指了两下，眉头不自觉紧皱。
　　何斯许就一紧张，“是不好看吗？”
　　奚玙沉思了几秒，说：“扣子解到这儿。”他指到他轻薄又花里胡哨的衬衫外套的最底端的倒数第三颗扣子。
　　何斯许虽然不明白，但他本能的相信奚玙的审美，将把扣子解到只剩下最后的三颗。
　　奚玙又说：“衬衫下摆，后面拿出来，前面塞一点点进去就行，不要老这么一板一眼全塞，你不能占着自己好看，就瞎穿。”
　　何斯许就被她说的红了脖子，侧过身避开她的视线，将后衣摆拽了出来，前面的衣摆也拽出来了一点点。
　　按照奚玙说的整理完后，何斯许又抬了一下眼镜问，“眼镜...我习惯戴了。”
　　奚玙就耸耸肩，“不用换眼镜。”
　　然后看着现在的他露出满意的笑容，“这样很帅。”
　　“唰”一下，何斯许从头烧了个脚。
　　奚玙说的是实话，何斯许今天穿了一件花色的薄衬衫，内搭的是一件单薄的白色t恤。
　　这还是奚玙头一次见他穿这么花里胡哨的衣服，不过还别说，这衣服再配上他那张脸，竟然衬的那张脸多了几分艳丽之色。
　　刚才何斯许一出来的时候，又习惯性的将衬衫扣子扣到了最顶端，衬衫下摆也全塞进了裤腰里，看的奚玙心里直吐槽。
　　眼下他衬衫扣子解到了底端一点，只塞了前摆的两片衣摆，整个人穿着都松弛了很多，终于不再像刚才那么别扭了。
　　就是奚玙好奇，“这衬衫是阿姨给你买的吗？”
　　瞅瞅这衬衫上面的暗红色的大花暗紫色的蝴蝶，这么花里胡哨的衣服怎么看都不会是能出现在他衣柜里的衣服。
　　何斯许正好对上了偷偷往这边伸脖子的许女士的眼神，许女士自以为藏的很好，然而他身边的人已经在笑了，“阿姨真的很可爱。”
　　何斯许：“……”
　　何斯许就咳了两下，挠了挠脸，“是我妈买的，也不知道她什么时候放我衣柜里的，我...没别的衣服，就穿了这个。”
　　奚玙就夸，“那阿姨眼光也很好，这种衣服很衬你。”
　　何斯许不知道奚玙到底是在夸他，还是在夸他妈，这衣服他怎么看怎么别扭，DNA她都说好看了，那就应该好可以吧。
　　两人进去后，许女士就热情的迎了上来，“哎呀，小奚怎么来这么早啊，你就应该在家睡个懒觉，让斯许这小子去接你。”
　　闻言，奚玙就撇撇嘴，“昨天发何教授微信，他没有回我，我就只能自己过来了。”
　　许女士一听，眼睛瞪得老大，死死的瞪自己儿子，“你小子怎么回事啊！怎么能不回姑娘信息呢？”象征性的数落了儿子两句后，许女士就带着奚玙往客厅去，“你别管他，这小子我发消息，他能二十四小时之内回我都不错了呢。”
　　两人就都在笑。
　　何斯许看着自己妈跟奚玙好姐妹一样挽着胳膊的画面，镜片下的眼睛笑意下满是无奈。
　　“呀！小奚你怎么还买礼物啦，你人来就来了，还买东西干嘛呢，这你就太跟阿姨见外了啊。”
　　“昨天来的时候什么也没带，还白白蹭了一顿早饭，今天要是再蹭白饭，我怕何教授更不回我消息了。”
　　两人说着说着，反正就有锅全扔给何斯许背。
　　作为此刻家庭唯一男性，何斯许觉得自己还是安静点比较好，毕竟他就算动嘴了，单一个许女士他都说不过，更别说现在还有奚玙。
　　他在这儿频频摇头，那边许女士嘴上说着奚玙客套的很，看到奚玙送的礼物却是眉开眼笑，开心得不得了。
　　奚玙送给许女士的是一条浅蓝色的丝巾，丝巾上面有金线秀的天鹅，栩栩如生，就仿佛下一秒就会从丝巾里飞出来一样。
　　许女士年轻学芭蕾的，哪怕上了年龄，也注重包养，天鹅颈不必当年失色多少。
　　奚玙将丝巾替许女士系上，边戴边夸着彩虹屁，“我昨天看到阿姨就觉得阿姨气质好，正巧昨天逛商场的时候看到了这条丝巾，我就觉得肯定适合您。”
　　戴好后她就惊艳道：“哇，真的很好看。”
　　是真的很好看，许女士的肤色白，浅蓝色很适合她，加上若隐若现的绣金天鹅，更是美的让人移不开眼。
　　许女士显然很喜欢这份礼物，“小奚你这眼光也忒好了，瞧瞧这丝巾，可真是漂亮。”
　　奚玙却小脸一绷，严肃纠正：“不是丝巾漂亮，是阿姨您衬的这丝巾好看呢。”
　　她嘴甜的要命，许女士笑的更欢了。
　　何斯许这下也是真切实际的领教了奚玙的嘴上功夫，她真的很懂这些，不需要复杂的修饰词，不需要那些深套路，三言两语就可以准确的掌握对方所有的喜好，精准的说出讨喜的话来。
　　他觉得，他以后也应该向奚玙学习，这样许女士也能少说他两句...
　　将泡好的茶放在桌上，何斯许就老实巴交的去一边坐着了。
　　许女士当即就招呼奚玙喝茶。
　　奚玙也正好将另一份礼物拿给了许女士，“这个是给叔叔的，虽然这次没有见到叔叔，但我听何教授说，叔叔平时喜欢烹茶，就给叔叔买了点茶叶来，希望叔叔别嫌弃这样的小礼物。”
　　许女士就板着脸，“小奚你这哪儿的话，你叔叔他人都没个影儿，你就不该给他买，他都还没给你礼物呢...”
　　许女士又在那里说道了自己老公不少，惹的奚玙笑个不停。
　　这时候，门外的门铃响了。
　　许女士就一拍大腿，“嘿，八成是小豆包来了，这家伙，昨天听到有电视上的漂亮姐姐来家里，下午就从他爷爷奶奶家赶回来，这不今天一早听说小奚你来了，立马就自己跑过来了。”
　　小奚挑了个重点，“自己？”她迷茫的眨眨眼。
　　何斯许已经去开门了，许女士就说：“大哥他们一家也住这片儿，就几步路，离得近，小孩子就自己跑过来玩。”
　　奚玙恍悟。
　　下一秒，就看到何斯许牵着一个还不到他大腿高的小男孩站在那儿。
　　小男孩粉雕玉琢，白白净净的，脸上还带着婴儿肥，看起来软乎乎。他穿着自己的蓝色小西装，脖子上还有一个红色的蝴蝶小领结，完全是小柯南的打扮。
　　“可爱吧。”许女士老喜欢小豆包了。
　　奚玙就点点头，然后小声在许女士耳边道：“长大后不知道又要迷倒多少小女孩呢。”
　　许女士就偷偷告诉她，“这孩子现在学校都一堆小女孩给他送礼物，都才多大点人呢。”
　　“噗。”
　　奚玙就笑，许女士也跟着乐。
　　几步之外的小豆包看到奚玙的时候，眼睛就亮晶晶的，当即就甩开自己堂哥的手朝奚玙跑了过来，只是快到奚玙面前的时候，他又有点不敢往前走。
　　奚玙就柔柔的叫了他一声，“小豆包你好呀。”
　　小豆包脸就跟何斯许一样，容易“上头”，被奚玙甜甜一叫，登时就有点找不着北了，傻笑着挪过来，喊了奚玙一声，“漂亮姐姐好。”
　　一声漂亮姐姐，听的奚玙心情飞扬。
　　许女士见小豆包也来了，就让奚玙坐着，她去切点水果准备点小零嘴，让他们饭前先垫垫肚子。
　　奚玙想过去帮忙的话都还没出口，许女士将把奚玙的手放在小豆包的小手上，说：“你这细皮嫩手这漂亮手，还是就在这里跟小豆包一块儿玩吧，顺道替阿姨看着点这小子。就切个水果，也不是什么重活，等下午饭有阿姨过来帮忙的，用不到你。”
　　许女士人很随和，说话的时候也不会让人有距离感。
　　奚玙便没有再客套，“那辛苦阿姨啦。”
　　“辛苦啥呢。”许女士乐不可支的哼着歌去了厨房，路过还站在原地的儿子时，瞪了他一眼，给他使眼色，“还不快过去陪小奚说说话，傻站这儿干嘛呢你小子。”
　　总是被母亲嫌弃的何教授：“…………”
　　奚玙给小豆包也带了礼物，上次何斯许说小豆包的智商也很高，奚玙今天来的时候就买了一块超大的拼图，上面是奥特曼全员。
　　果然，小孩子一看奥特曼就喜欢的不行，又看到是自己感兴趣的拼图，抱着礼物都不带撒手的。
　　何斯许看到连小豆包都有礼物，抿了抿唇。
　　奚玙一看就知道他在想什么，细眉一挑，就说：“何教授也想要？”
　　何斯许其实并不在乎礼物不礼物的，他就是看脸小豆包都有，还是那么精心准备的礼物，连送给他爸的，也是她自己精心准备的。实际上，他并没有跟她说过他爸喜欢烹茶，应该是她昨天来的时候看到落地窗那边有茶桌，自己注意到的。
　　大家都要的时候，自己什么都没有，奚玙还一直只跟小豆包玩儿，何斯许心里就有那么点酸酸的。
　　奚玙见他不说话，憋着坏，“那何教授是也想要奥特曼的拼图吗？你都多大人了，还跟孩子抢这个。”
　　何斯许就小声反驳，“我没有...”
　　奚玙见小豆包在那里拆拼图，屁股挪了挪，蹭到了何斯许身边。
　　何斯许登时就挺直了腰背。
　　奚玙感受到他的僵硬，一双桃花眼含着满满的笑，往他那边又靠了靠，侧过头，脑袋都快要贴到他肩膀上了，在他耳边小声说“要不，我送你一个不一样的拼图，上面是我的人体画像的那种，这礼物，何教授满意吗？”
　　她温热又香甜的气息喷洒在何斯许的耳廓跟脖颈，他猛然就攥紧了放在膝上的双手，人也更僵硬了。
　　只是没几秒，他就突然转头朝她看了过来，不可置信，以为自己刚刚听错了。
　　再一看奚玙憋着笑，就知道他又在调侃自己，何斯许顿感无奈，轻叫了她一声，“奚玙...”
　　奚玙很喜欢何斯许这么叫她，像是在冲她撒娇。
　　他都撒娇了，那她就必须要送一副给他咯。
　　而眼下，小豆包对拼图爱不释手，但他却并不打算这会儿玩，因为这身衣服趴在地上拼图会影响他发挥，于是他就把拼图收起来，然后哒哒哒迈着小短腿拿了两个手柄过来，眼睛亮闪闪的问奚玙，“小奚姐姐会玩游戏吗？我们一起来打游戏吧！”
　　奚玙歪头，“什么游戏呀？”
　　小豆包立马又颠颠上去，熟门熟路的将游戏机连接到液晶屏，然后往茶几前面的羊绒毯子上一坐，指着液晶屏上跳出来的画面说，“就这个！”
　　“哇哦，拳皇？”奚玙活动了一下手腕，就走了过去，走过去的时候故意从何斯许面前经过，让何斯许又羞了半天。
　　得逞后的奚玙坐在小豆包身边，“那你可就找对人了，姐姐可是很擅长玩这个游戏的，人送外号，拳皇铁血战士呢。”
　　又听到了铁血战士这个称号，何斯许就笑。
　　她到底是多少游戏的铁血战士啊。
　　不过这一招对小豆包很有用，一下就激发了他的胜负欲，拉着奚玙就要玩。
　　奚玙也很有耐心的跟小孩子一起，当即就要学着小豆包那样坐地上，刚坐下去，就感觉身后跟屁股下都被垫上了东西。
　　转头一看，何斯许站在一边，手上还抱着两个靠枕，“你先试试这样舒不舒服，不舒服再垫一个。”
　　奚玙试了试点点头，“还不错，何教授可真细心。”
　　她嘴是真的甜，何斯许也是真的招架不住。
　　事实证明，奚玙没有逗小孩玩，她真的是拳皇铁血战士，操作技术都是一流，不过她也没有一直赢小豆包，时不时的放点水，或者每次都打到丝血了，几个英雄都用完了，才会KO小豆包。
　　她放水放的高明，哪怕小豆包再智商高，也终究是个小孩子，就这么被奚玙哄得一口一个小奚姐姐，叫的不亦乐乎。
　　玩了大半个小时后，家里做饭的阿姨也来了，一进门先跟客厅里的何斯许跟小豆包打了招呼，见到奚玙后，阿姨愣了好半天，还是厨房里的许女士出来给她介绍的人，阿姨听完后，连连跟奚玙点头。
　　奚玙礼貌的对阿姨笑了笑。
　　那边阿姨跟许女士一起去了厨房，这边小豆包也开始思考正事了！
　　他还没忘记，小叔让他帮笨蛋堂哥的事儿呢。
　　“堂哥堂哥，你来我这里呀。”小豆包回头叫。
　　何斯许正在看他们打游戏，闻言迷蒙的看着小豆包。
　　小豆包一个劲的冲他眨眼递眼色，眼睛都快要眨的抽筋了，他的笨蛋堂哥还是没有反应！
　　小豆包就气呼呼叉腰，“我也坐的不舒服，我要坐在你的腿上玩！”
　　何斯许顿了顿，这才明白小豆包的意思。
　　他颇为无奈的走过去，将小豆包抱了起来坐下，然后将小孩放在他腿上。
　　奚玙见状就撇了撇嘴，眼神哀怨。
　　她什么都没说，却又跟说了什么，何斯许连看都不敢看她了，抱着小豆包的手都几不可查的抖了两下。
　　奚玙是想说点什么的，但她觉得现在还不是说这种话的时候。
　　很显然，小豆包是一个很优秀的助攻，不仅拉近了堂哥跟漂亮姐姐的距离，还把手柄给了堂哥，让他们玩，用游戏来增进感情！
　　奚玙见何斯许拿着手柄，就问他，“何教授会吗？”
　　何斯许盯着手柄眯了眯眼，“我试试。”
　　他没玩过，但刚才看奚玙的操作，似乎不是很难。
　　何斯许就试了试，然而有时候看似简单的，实际操作起来却有难度。
　　高智商的何教授，也不是做什么都能一开始就顺风顺水，他菜的连小豆包都没眼看了。
　　何斯许也有点不好意思，没想到这东西还是有点难度，不过这也激发了他的挑战欲。
　　这时候，奚玙却停了下来。
　　何斯许转头看她，“不玩了么？”
　　奚玙摇摇头，而是问：“要我让一让你吗？何教授？”
　　何斯许想说不用，但话到嘴边却没了动静。
　　“何教授？”奚玙又叫他。
　　何斯许涨红了脸，点了点头。
　　奚玙就眨眼，“就这样吗？何教授未免也太没诚意了，就这样就想让高手放水么？”
　　何斯许：“……”
　　奚玙勾勾手指。
　　何斯许停顿几秒，倾身过来。
　　奚玙就在他耳边吐息，“攻略富婆小妙招上不是写了么？富婆都喜欢听好看的人叫她们姐姐。”
　　“姐姐”两个字让何斯许呛了嗓子，他咳得一张脸通红，不可思议的看着她，试图纠正，“我大你四岁，怎么能叫你姐姐！”
　　奚玙见他这么激动，就撇撇嘴，哼了一声，“迟早让你叫。”
　　转念，那双琥珀色的桃花眼闪过一丝狡黠，猛然朝何斯许靠了过去。
　　她靠的太近了，半靠在他怀里的那种，何斯许感觉到怀里的小豆包要看过来，这时候反应倒是很快的，立马将小豆包的脸转了过去，把小豆包的一边耳朵捂在怀里，另一只手捂住小豆包的另一只耳朵，顺便控制他不能乱动，剩下的那只手则是撑在奚玙身侧，支撑着重心，免得自己一倒，发生什么意思。
　　他这一套动作转眼完成，奚玙尽收眼底，饶有兴味的看了他一眼后，悄声在他耳边说，“那，你不叫的话，我来叫？何教授喜欢听人叫你哥哥吗？”
　　何斯许心尖猛地一颤！
　　下一秒就听到女人甜甜的在他耳边叫他，“斯许哥哥？斯许哥哥斯许哥哥。”
　　一声一声斯许哥哥叫的何斯许头顶都快要生烟了，他喉结滚动，嗓子发痒，连心里也是百爪挠心的痒。
　　“奚玙，别叫了。”他出声制止。
　　可是奚玙偏不，“你还叫我奚玙啊？看来是我的斯许哥哥叫的还不够吗？”
　　说着又开始叫他，一声比一声甜腻。
　　何斯许无从招架，只能妥协。
　　他叹了口气，叫她：“小奚，别闹了。”
　　奚玙这才满意的坐了回去，“这才对嘛。”
　　然后冲他眉眼一弯，“斯许哥哥。”
　　何斯许害臊的差点把脸埋起来。
　　被捂住耳朵控制住的小豆包，什么也没看到什么也没听到，十分生气，抱着胸板着小脸不开心。
　　两人相视一眼，就去哄孩子。
　　厨房内。
　　赵阿姨见许女士今天心情很不错，就打趣，“看来太太对这位奚小姐很满意呢。”
　　许女士就得意，“那是，看看小奚长得多好看啊，嘴又甜人性格又好。”
　　赵阿姨却一副吞吞吐吐的样子，不知道有些话该说还是不该说。
　　赵阿姨都在何家干好多年了，许女士也不拿她当外人，当即就问，“赵姐是有什么事吗？”
　　赵阿姨想了想，觉得为了何斯许的幸福，还是把自己知道的说了，“太太不知道你有没有看过这位奚小姐的节目，感觉...奚小姐也不是简单的人...”
　　先不说奚家的背景，就说奚玙生活在那种纸醉金迷的世界里，单是那个节目上的那四个优质男嘉宾就全都是她前男友。
　　这位奚小姐什么好对象没谈过啊，怎么就看中了小何呢？八成是觉得小何单纯！
　　也不怪赵阿姨会这么想，赵阿姨也是担心何斯许被骗，何斯许感情一片空白，奚玙又是个感情老手，到时候如果闹个什么事分手了，奚玙可以拍拍屁股走人去谈下一个，受罪的还是何斯许。
　　加上赵阿姨也没接触过奚玙，对奚玙的认识都来自于大屏幕，知道奚玙就是个娇滴滴的小公主，今天一见也该是养在温室里的花朵，虽说何家条件是不差，但是比起奚家来就真的很不够看了...
　　这样娇滴滴又感情经历丰富的大小姐，怎么看都跟何斯许不适合。
　　赵阿姨把自己的想法一股脑的都说了，“太太你也别嫌我多管闲事，我在你家做了这么多事了，也算是看着小何长大的，我就怕小何...”
　　“哎。”
　　赵阿姨一声叹息。
　　许女士却是一挥手，“嗨呀，我以为什么事呢，原来赵姐是担心这个呀。这有什么啊，小奚这样出色的女孩子，肯定有很多男的追啊，年轻人，谈几段恋爱不也挺正常的嘛，再说，经验丰富好啊，多活泼多懂啊，我就觉得小奚这样的跟我儿子很搭呢，小奚还能教我儿子谈恋爱呢。”
　　许女士是真觉得奚玙不错，感情经历丰富在她这里不算什么大事儿，她年轻那会儿也有很多优秀的男生追求呢，也谈过好多次恋爱，最后不照样嫁给了感情空白的何先生？
　　缘分这种事，到了就不该拦着。
　　再说，奚玙看起来就不是那种坏心眼的孩子，如果未来他们真在一起遇上什么事分开了，那肯定也是好聚好散的。
　　人生嘛，就是要勇！处处敢！
　　“至于你说这家境啊，咱们家虽然比不上奚家那样的豪门，但肯定不会缺了断了孩子什么，再说，我儿子虽然感情上呆了点，赚钱还是有一手的，他要是真能把人追到手，那肯定就做好了好好养人家的准备。而且，小奚这个教养，一看家里人也不是什么不好相处的。”
　　“总之，赵姐你以后要是见小奚的机会多了就知道了，这孩子真的很不错。”
　　许女士也没有跟赵阿姨发什么火，就心平气和的跟她解释。
　　赵阿姨听完后，也觉得自己有点断章取义了，“对不起啊太太，我...”
　　“没事没事，我看那个汤快好了，赵姐你端一下，我去叫孩子们过来吃饭。”许女士说着就去外面喊人。
　　中午的饭除了红烧鱼，还有糖醋里脊，肉沫茄子，红烧排骨，清炒油菜，醋溜白菜等等，许女士还做了一个玉米冬瓜虾仁汤。
　　一桌子的菜色，让小豆包连连欢呼，就是奚玙也十分惊艳，等尝了菜后，更是猛夸许女士跟赵阿姨的好厨艺。
　　赵阿姨本来还想着这奚玙到底怎么好了，结果被奚玙夸了几句就开始笑的慈眉善目，心道奚玙人确实不错，至少这个嘴是真的甜，夸人的时候那个眼神也不作假，真诚的不行。
　　中午这顿饭奚玙吃的很满足，吃完后，许女士还加了奚玙的微信，要了奚玙的联系方式。
　　等下午快三点了，奚玙跟何斯许才从奚家出发，开始今天一天的守护天使约会。
　　今天的行程都是何斯许在安排，他是守护天使，这些功课都是他来做的。
　　何斯许将导航给下奚玙调好，奚玙一看这个地址，“？”
　　四点半，两人到了目的地。
　　奚玙看着眼前的游乐场，转头看向何斯许，表情有点怪，“游乐场？”
　　怎么又是游乐场？
　　何斯许就慌了一下，“你不喜欢吗？”
　　奚玙摇摇头，“没，跟你来还挺喜欢的。”说完问他，“去哪儿？”
　　何斯许抑制不住的开心，左右看了半天后，最后被自己的路痴打败，只能对奚玙道：“去VR馆。”
　　奚玙好笑的看着他，“所以，要不要我牵着？游乐场人这么多，何教授可别走丢了。”
　　何斯许：“…………”
　　两人一起到了VR馆，这边周围都是电玩城，VR馆的占地面积要比其他项目大一点。
　　何斯许一来，VR馆的老板就迎了上来，一边跟他打招呼一边疯狂的眉飞色舞，在奚玙去参观VR馆的时候，一把拽过好兄弟，就开始嘀嘀咕咕，“卧槽！兄弟你行啊！还真能把人带过来！真别说，真人比屏幕里还要绝！卧槽！兄弟牛逼！！”
　　何斯许挣开他的手，将自己手中的微型摄像抬了一下，“注意你的言行，现在正在拍摄。”
　　好友立马就给自己的嘴上了个拉链。
　　奚玙以为何斯许这次是来带她见朋友的，结果好闲并不是这样。
　　两人等了没一会儿，何斯许的朋友就拿着两个VR过来了，是市面上最常见的头显式VR。
　　奚玙看了何斯许一眼，不明白何斯许要做什么。
　　何斯许就笑，“新的，你戴上试试。”
　　奚玙边戴边小声问：“这个就是你那个一起做VR的朋友？”
　　何斯许嗯了下。
　　奚玙又问：“那为什么不用你们的新品，头显好不方便啊。”
　　何斯许就说：“稍微忍一下，带你看点东西。”
　　奚玙很会挑重点，刚想问何斯许要给自己看什么，眼前的VR立马就有了画面。
　　这边平时都是年轻人来玩VR游戏，奚玙刚刚也以为何斯许要带自己玩游戏，可是...
　　好像并不是这样。
　　看到眼前的景色，奚玙愣怔了一下。
　　她听到身边的人说：“跟我一起走。”
　　奚玙“哦哦”两声迈开步子。
　　说是往前走，其实在路人看，就是原地踏步，可VR里面的景象却完全不同。
　　为了他们拍摄取材够漂亮，朋友很机智的将VR里的景象用自己的摄像给录了进去。
　　就看到镜头内，周围是粗壮的绿树，一片绿叶成荫下，景色还在不断变动，画面正在一点一点往前推进。
　　竟是VR里登山！
　　而周围的景物全都是实景，就连周围的蝉鸣都是那么的清晰！
　　景色就这样一直往上，直到——
　　来到了山顶！
　　山顶风很大，连录视频人喘粗气的声音都被盖了过去。
　　而山顶之上，风景美不胜收！
　　平视过去，是触手可及得云彩，往下看去，是一片片绿色梯田，远处是热闹繁华的景象。
　　就在这时，太阳开始加速落下，在日落时分，视频恢复了原来的速度。
　　天边一片灿烂的橙光，将天际染成了一片红，不远处的霞光逐渐变幻着，当真是落日熔金，暮云合璧。
　　终于，太阳落山了，转眼间，月亮接了班，一轮皎洁的弯月在黑夜中显出了身形，在它周围，零散的星星正在不断的眨着眼睛。
　　而山下也已经是一片灯光通明，绚烂缤纷。
　　奚玙震撼到不知道说什么好，因为在VR里的这一切，远比自己爬山要看的更清晰，也接触的更近！
　　这时候，身边突然有人用袖口蹭了一下她的小指。
　　她愣了愣后，唇角牵起，将自己的手搭在了他的手腕上。
　　何斯许就带着他一点点的后退，然后坐在了后面的两个按摩椅上面。
　　两人就坐在那里，一起在VR里看着夜空的星星，看这夜空的月亮，感受着夜风。
　　然后，太阳升起了。
　　这一次，是日出...
　　知道奚玙不喜欢做这些麻烦的事，于是，何斯许就自己录下了这一切，带奚玙从日落到星空，从星空到日出...
　　给了她一场俗套却又浪漫的一场视觉盛宴。
　　而这还仅仅只是一个开始。
　　从VR馆出来后，外面天已经开始闷闷黑了，有了刚才的体验，奚玙无比期待何斯许接下来的安排。
　　她肉眼可见的开心的问他，“接下来我们要哪儿？？”
　　何斯许见她这么开心，自己也跟着高兴了起来，两天了，他加起来睡了不到五个小时，可此时的他，却一点也不觉得累。
　　看到她笑的这么灿烂，他觉得，很值得。
　　于是，他指了指游乐场那边的摩天轮，对她说：“去那儿吧。”
　　奚玙眨眨眼，完全听他安排，“好呀！”
　　两人买票上去后，摩天轮一点一点升高，直到在高空中停了下来。
　　这时候奚玙就听何斯许跟她说：“小奚，看左边。”
　　奚玙闻声将头转了过来。
　　下一刻，无数的烟花绽放在了她的眼前！
　　“嘭——”
　　“嘭——”
　　“嘭——”
　　一声接一声。
　　一朵接一朵的烟花，渲染了黑夜，也渲染了奚玙的面庞。
　　而何斯许就这么定定的看着她，眼里的爱意满到快要溢出来了。
　　日出日落烟火，网上都说这是约会的必备项目。
　　他觉得这一切都不是重点，重要的是，一定要跟喜欢的人在一起...
　　作者有话说：
　　就问大佬们！！！小何会不会！！小何会不会！！！！
　　【这章字数到九千啦，就算今天的更新，加更的六千晚上九点更！九点！准时！】
　　【感谢大佬们订阅，看到大佬们都不说话了，我开始怀疑自己彻底凉了呜呜呜】


第48章 、48
　　“你怎么突然想到带我来看这个？”外面的烟花还在不停绽放, 奚玙看了一会儿，就转头过来跟何斯许说话。
　　一转头才看到，何斯许一直在盯着她, 她愣了一瞬。
　　她从那双棕色的眼睛里，看到了烟火, 以及烟火之下的自己。
　　失神片刻, 她就听何斯许说：“约会项目, 日出日落烟花, 这些都是网上点赞最高的。”
　　不得不说, 何斯许是真的很诚实, 他明明可以将话讲的浪漫一点, 或是带点小心思骗骗奚玙...
　　不过也幸亏他没这么做，奚玙自认还算看得透何斯许，如果何斯许这会儿搞油腔滑调那一套，她能转身就走人。
　　也正是因为如此, 何斯许就是最特别的那一个。
　　但是他的诚实她很满意是一回事, “何教授可真是好学, 居然还连夜做功课了吗？”她笑他。
　　何斯许挠了挠脸，是他不好意思时下意识的动作，“很多东西我都不是很了解，多学习一下总是好的。”末了，他又忙补充道：“不过你要是不喜欢的话，也可以告诉我，我以后可以避开这些。”
　　奚玙一直都是抓重点的好手，她眉峰轻扬, 好整以暇的看着对面手足无措的人, “以后？”
　　何斯许这才意识到自己似乎说错了话, 但本能脱口而出的东西，往往都是人的内心真实写照。
　　他眼睫轻颤了两下，“如果有以后的话。”
　　奚玙就拖着长音“嗯”了几秒，笑，“会有的。”
　　何斯许一怔，看向了她，“你的意思是，我可以等你，对吗？”
　　智商高就是这点好，脑子转得快。
　　但奚玙却还是环着胸坐在对面，傲娇的抬着下巴，“嗯，谁知道呢，听说下一期节目还要来新的男嘉宾呢...”
　　后面的话她没说，何斯许就已经全然明白了，他黯然伤神了片刻后，目光坚定的看向她，“如果对方人很好，你也喜欢的话，请你务必告诉我一声。”
　　“然后呢？”奚玙拧了拧眉，总觉得何斯许接下来说的话，可能不是她想要听的。
　　果然，就听何斯许很严肃道：“我就不会再打扰你了。”
　　他虽然表情严肃，但眼底的失落跟伤心却怎么也掩盖不住。
　　奚玙就有点气，“你就这么没志气？”
　　何斯许却有些茫然的冲她眨了两下眼睛，不知道她为什么这么说，只是如实道：“因为你喜欢啊。”
　　因为奚玙喜欢，他如果再纠缠不休，只会给她造成困扰。
　　这次换奚玙愣住了。
　　愣了数秒后，奚玙就按了按眉心。
　　是啊，这就是何斯许，不会给任何人带来困扰跟不便的何斯许，真诚又可爱的何斯许。
　　她怎么就突然忘了呢，他一直都是这样的。
　　她这会突然就有点后悔，不该拿这个话题逗他的，不太合适。
　　因此她就收敛起了那副漫不经心的神色，对何斯许道：“可以。”
　　何斯许：“？”
　　奚玙说：“你可以等。大概还有半个月，很快。”
　　外面的烟花停了，摩天轮也是往下降。
　　摩天轮内安安静静，直到奚玙又叫了一声，“何斯许？”
　　下一瞬，就看到对面的男人陡然一笑，灿烂的眉眼比刚刚的烟花更加漂亮更加耀眼。
　　“好。”他说，“我很开心。”
　　看完烟花后，时间也很晚了，奚玙白天就收到了节目组的信息，晚上十点他们要赶晚班飞机前往下一期的节目录制地点，就没办法跟何斯许玩太晚。
　　何斯许也没拖延时间，下车后目送奚玙离开就回了家。
　　他临下车前奚玙还提醒他节目今晚连播，让记得看。
　　《恋爱游戏》这次不止直播时间推迟了一天，就连节目播出的时间也直接推到了周六，因为这一期的内容有点多，剪辑需要时间。
　　何斯许一进家门就看到许女士跟小豆包一起坐在沙发上看节目，而桌面上还放着一个平板，平板里正是被强行拉来一起视频跟家人看节目的何先生。
　　眼下，何先生也不知道干了什么，被许女士抓了个正着，“老何你干嘛呢？你儿子的节目你能不能上点心？你那实验报告就不能放放等会写吗？？”
　　视频内一头的大冤种何先生只能默默拿开自己敲实验报告的手，摆出小学生坐姿，跟许女士继续看节目。
　　何斯许：“…………”
　　许女士一见儿子也回来了，就兴冲冲招手，“儿子快过来，正好播到你了，没想到啊儿子，你还真行，居然会搞这么多浪漫的花样！”
　　何斯许有点窘迫，老实说，他并不是很想看自己上节目的样子，让他有点无地自容，用节目里其他嘉宾总说的话就是，容易尴尬到脚趾抓地，他现在脚趾都在扣紧了。
　　但许女士不依不饶，就是要让他看，加上刚刚回来的时候，奚玙也让他看节目，何斯许最终还是坐在了小豆包身边。
　　这会节目正在插播广告，许女士就趁机问他跟小奚去做了什么，何斯许只说去了游乐场，许女士本来还觉得儿子无趣，但是一想到刚才节目里播到自己儿子给小奚准备了一院子的灯，就觉得儿子这一趟游乐场估计也没白跑。
　　“那你们这个约会，是下周才播是吧？”许女士已经迫不及待了！
　　何斯许点点头。
　　这时候，节目上正好播到江溯来找奚玙。
　　许女士看什么都有代入感，一看到别的男嘉宾来找奚玙了，比自家儿子还要着急，一边拍儿子的胳膊一边情绪激动道：“怎么回事啊怎么回事啊？这个小江是要把入场券给小奚吗？？他们去了吗？？”
　　何斯许被许女士搞得无奈，自觉地坐远了一点。
　　许女士自己顾着追节目呢，才不管他。
　　而小豆包却在这时候仰着小脸问，“堂哥，你跟小奚姐姐有没有啾啾。”
　　一句话，让还在追节目的许女士都停了下来，震惊的看着小豆包。
　　就连何先生也不看节目了，在视频那头催许女士，“老婆老婆，把我转过去啊，我也要听！”
　　许女士就把何先生转了过来。
　　于是，一家人就都看着小豆包。
　　何斯许没听懂，“你说什么？”
　　小豆包小脸一跨，“我说话堂哥你要认真听呀。”然后摆出一副‘我可真拿你没办法’的表情，嘟着嘴道：“好吧好吧，那我就再说一遍哦。”
　　“就是啾啾呀，你跟小奚姐姐出去玩没有啾啾吗？”
　　许女士也懵了，小孩子吐字不清，他们也没听清小豆包说的啾啾是哪个字，许女士就耐心问：“小豆包在说什么啾啾啊？”
　　小豆包很生气！
　　怎么大家都听不懂他说话呀！
　　他就蹦起来在许女士的脸上吧唧一口，“就这个啾啾呀！”
　　许女士：“？”
　　何先生：“？？”
　　何斯许：“……？？？”
　　片刻后...
　　许女士跟何先生笑的好大声好大声，而何斯许，都快要找个地缝钻进去了。
　　他严肃的训斥小豆包，“不准乱说话！”
　　小豆包却“切”了一声，“堂哥一点都不行，我们班女孩子都还偷偷亲了我的脸呢。”
　　说完，小豆包立马捂住自己的嘴，显然是说漏了话。
　　大家：“？？？？？”
　　何家这边一片欢声笑语，奚玙跟司承也登上了奚家的私人飞机前面了三亚。
　　这次的录制地点定在了海边。
　　嘉宾们出发的时候，节目还在热播。
　　这次《恋爱游戏》跟第一期一样，也分了上下集，每集依旧是保质保量。
　　第二期的亮点跟经典名场面实在是太多了，弹幕上的“啊啊啊”从始至终就没有停过！
　　那些本来嗑奚玙跟前男友的，在最开头的嘉宾们守护天使约会的vlog里，全跑去嗑奚玙跟陶姿了。
　　看到陶姿跟奚玙默契的滑雪潜水跟攀岩，大家一个个看的目瞪口呆。
　　而奚玙跟江溯的约会，不算很惊艳，但也很浪漫，江溯带奚玙去了他们以前经常约会的地方。
　　当然，最搞笑的还是江溯跟魏琛然，两人大男人一开始约会的时候，那个气氛尬的屏幕上全都是三室一厅跟魔仙堡，“哈哈哈”都快把弹幕给淹没了。
　　嘉宾们的vlog并没有放全集，完整的节目组单独开了一个专栏，可以让观众可以看独享。
　　等vlog结束后，就是节目正片了，而从这一刻开始，不管是弹幕还是热搜，彻底变成了“今夕何夕”的天下！
　　等奚玙他们到达三亚休息过后还有两个小时节目就要开始直播时，大家一起吃着早餐刷着手机。
　　此时，新嘉宾们并没有跟他们在一起，孙导故意整一出惊喜，而嘉宾里，除了奚玙已经提前见过了新来的两位嘉宾，其他人还都没有见过新嘉宾。
　　大家坐一起玩手机的时候，施小韵表示自己已经开始想念舒贝了，希望这次新来的女嘉宾可以跟舒贝一样可爱。
　　奚玙默不作声的喝了一口牛奶，目光往霍云那里闪了两下。
　　女主是挺可爱的，就是不知道来了后会跟霍云擦出什么样的火花。
　　她这边看霍云的时候，霍云也在看她，两人视线撞上后，霍云一喜，眸光肉眼可见的亮了起来。
　　然而很快，奚玙就把眼神移开了。
　　霍云抿紧了薄唇，垂下了眸子。
　　这时候魏琛然见沈星晫都坐这半天了，还戴着口罩，就大喇喇的问，“你这个，不热吗？”
　　开玩笑呢，就三亚这个天，要不是他们这次在海边，估计都要被烤化了吧，这个天还戴着口罩，不得热死。
　　沈星晫弯了弯眼角，笑的很无害，只是说：“脸上爆了痘，很丑，就不辣大家的眼睛了。”半点没有把口罩摘下来的意思。
　　魏琛然“哦哦”两下，咋舌，“你们这些娱乐圈的，规矩就是比较多，脸上随便爆了痘也能上热搜。我前几天还看有明星去医院的热搜，寻思着什么大病呢，点进去一看就是普通的感冒，搞得像是急诊了一样，好家伙，那热搜后好大一个爆字，我做的那几个基金都没它那个爆字红。”
　　魏琛然的话逗得大家直乐，方乐就说：“有没有一种可能，那个爆是买的呢？”方乐说完立马捂嘴，“啊？这是可以说的吗？”
　　施小韵大笑，“你完了乐乐，你大胆！你竟然敢公然内涵，你要被喷了我跟你说哈哈哈。”
　　饭桌上的笑声就没停下来过。
　　魏琛然也是这时候才反应过来，“卧槽还能这样？那改天我也给自己买一个热搜，就买为什么魏氏的基金为什么总是那么红吧，这不比那些明星拍个画报上热搜有意思？”
　　大家：“是是是。”
　　奚玙也笑，只是她目光不经意的扫了眼斜对面的沈星晫。
　　被奚玙看了一眼，沈星晫当即就扭开了脸，心虚到拿着杯子的手都不由得攥紧了。
　　事实上，并不是爆痘，如果这会儿沈星晫摘下口罩，就能看到他脸上明显的巴掌印淤青，还能看到嘴角的血痕。
　　这次不是他自己自残，是被那个女人打的。
　　他回家了，然后不出预料的，总是如此的，完整的回去，带一身伤出来...
　　那个女人的话盘旋在沈星晫脑海里，她撕心裂肺的吼叫，骂他一个qj犯的杂种也配喜欢别人也配得到爱？骂他痴心妄想，还叫他去死...
　　“你就不该活着，我就不该生下你，你早该死了知道吗？你该死！你早就该死！”
　　“嘭——”
　　杯子吊在了地上，牛奶泼洒了一地。
　　还在跟魏琛然一块儿聊热搜开玩笑的众人瞬间就朝沈星晫看了过来。
　　而沈星晫显然也被杯子掉落的动静吓了一跳，如梦初醒一般的将脑海里的那些画面压下去，“对不起，我不小心。”
　　随后他站起了身，“抱歉，我头有点疼，先上去休息一下，等会节目开播的话，你们叫我一下吧，谢谢。”
　　他说完就往楼上走了。
　　大家面面相觑。
　　“我觉得星晫的状态好像不太对...”方乐小声道。
　　施小韵也点点头，“其实，早上我看到他脸上好像有血迹...要不要让的导演找个医生过来看看啊？”
　　几人都觉得沈星晫不对劲，这种时候或许医生过来看看会更好。
　　这时，一直沉默的奚玙却突然出声，“不用了，让他自己休息吧，他刚才不是说头疼么？”
　　大家：“……”
　　奚玙都这么说了，其他人也没再继续这个话题，毕竟他们这些人里面，还能有谁比奚玙更了解沈星晫呢？
　　奚玙这么说，那就应该说明沈星晫没什么事。
　　于是，话题再次回到了热搜上。
　　施小韵就用小号上了微博，一刷新，就被热搜里一大堆今夕何夕给惊呆了！
　　嘉宾里别人可能还不清楚大家各自的都有哪些CP，CP名又分别是什么！可施小韵知道啊！她可是嗑学家！能当机立断的判别出每一个CP名代表的是哪两个人，这是她身为嗑学家的职业素养好不好！
　　而且，今夕何夕如今的大热程度，完全超乎了所有人的预料，仅仅五天，节目的剪辑加起来也才八个小时而已！
　　今夕何夕就一骑绝尘的冲到了各大超话榜单第一名！
　　就这会，热搜上从上到下的数，关于何斯许的关于奚玙的关于今夕何夕的，热搜至少有五个，加上节目组的热搜，还有他们去青石医学院表演的热搜，眼下热搜榜放眼过去，基本都是《恋爱游戏》！
　　施小韵是冲浪小达人，看到热搜后，激动的直拍桌，“我去！！你们快看热搜！都要被咱们节目给承包了！小奚你跟何教授的热搜都已经爆了，就那个花海！！”
　　闻言，大家全都拿出了手机去看，奚玙想了想，也点开了热搜。
　　热搜榜第一，正是#何斯许送奚玙花海#，第二条就是#今夕何夕yyds#。
　　除了奚玙跟何斯许两个当时，以及看过原片的节目组，其他嘉宾还没有完整的看过何斯许给奚玙送野花海的片段。
　　而这会热一的广场上，就有人截取了花海全程！
　　看到何斯许说要做哆啦A梦那里，施小韵跟方乐差点没兴奋的跳起来，就连陶姿也无比惊讶。
　　大家都没想到，何斯许居然这么会说话！
　　“卧槽！”魏琛然也服了，“这小子也忒会说了！我要是有他这张嘴，我至于到现在都讨不到老婆？？”
　　大家：“哈哈哈哈哈哈。”
　　这时候，不止施小韵几人，就是镜头后的孙导一众人，也觉得这期的魏琛然不一样了。
　　比之前活跃了不少，又开始时不时的贩两下剑，很符合他直男糙汉的人设，不过比起第一期偶尔会招人嫌的贩剑，现在的魏琛然仿佛也没那么让人讨厌。
　　昨天看完魏琛然跟奚玙约会vlog的杨编剧就说：“看来魏总是真的释怀了啊，这期给人感觉都敞亮了很多。”
　　孙导也点头，“对，第二期的时候，没了他制造笑点，气氛都压抑了不少。这一期可算是活过来了啊。”
　　末了，孙导又叹气，“就是不知道，另外三个什么时候才能看开。我感觉沈星晫应该快了，江溯也是，就是霍云...可能有点难啊。”
　　他一提霍云，杨编剧就皱了皱眉，“这四个人里，霍云才是最复杂的那一个。”
　　谁又能想到，一开始最是温文尔雅的人，人设崩塌后会那么的让人一言难尽。
　　杨编剧跟孙导这边聊着，后面的工作人员也在说魏琛然。
　　“我觉得我可能是头脑不清醒了，为什么我觉得现在的魏总比之前招人喜欢了呢？”
　　“我也觉得，他这两期也学会了照顾别的嘉宾的情绪，说话也不会那么完全的无所顾忌，总之就是，现在的魏总，贱的还挺可爱的。”
　　“他刚才炫耀自己基金的时候没把我笑死，那个骄傲的样子就跟孔雀开屏似的。”
　　“而且你们没发现他跟奚姐之间也自在了很多吗？”
　　“发现了发现了！两人现在这种朋友的氛围就挺好的啊！我喜欢！”
　　这边大家都在讨论魏琛然的变化，施小韵他们可就直接多了，直接问魏琛然是不是这两天报了什么班，怎么感觉人都不一样了。
　　魏琛然大手一挥，“嗐，别提了，就报了个心理咨询班，报名费老贵了，那医生开口就想要我一块价值近九位数的地皮！”
　　魏琛然说完就似笑非笑的扫了奚玙一眼。
　　奚玙双眼一弯，回以一笑，只是笑容中透露着几分阴阳，“那魏总交了这报名费吗？”
　　魏琛然噎了一下，“快交了吧。”
　　奚玙笑容更甚，说出来的话也更加阴阳怪气，“那魏总可真是个冤大头呢。”
　　魏琛然：“…………”
　　草！
　　施小韵几人觉得奚玙说的对，“魏总你这大冤种的也太过分了！什么样的咨询班啊，居然这么贵？你该不会是被骗了吧？”
　　魏琛然倒没觉得自己被骗，因为他觉得，还挺值这个价儿的。
　　此时看完vlog知情的工作人员们早已笑成一片，他们现在就觉得释怀的魏总可真是越来越好玩了。
　　嘉宾们这边吃的也差不多了，孙导让直播那边准备好后，便能让嘉宾么先各自回各自的房间。
　　等嘉宾们各自回房之后，《恋爱游戏》的直播也正式开始。
　　直播刚开不到几分钟，观看人数就破了五千万，热度早已过亿，观看人数还在持续增加中。
　　大家一进直播间，就看到工作人员们开始挨个敲嘉宾们的门。
　　第一个被敲门的是魏琛然，工作人员进去后就道：“等下要做一个小游戏，请魏总交一件自己的随身物品给我们。”
　　不止魏琛然，其他嘉宾也是。
　　工作人员挨个敲门，每次出来后都带走了嘉宾们的一样随身物品。
　　而直播间的观众也渐渐看出了不对劲来！
　　【好像都是男嘉宾？？】
　　【貌似只问男嘉宾要了随身物品，没问女嘉宾要？】
　　【我好像猜到孙导要搞什么鬼了？！卧槽！这一期一开场就玩这么刺激吗？？】
　　【盲选大法好！好耶！我爱盲选！】
　　【啊啊啊我来啦！！司总呢？？到我家司总了吗？？】
　　【前面的姐妹握爪！我也是来看司总的呜呜呜！速速给我看我家司总神仙颜值！】
　　原本还在讨论游戏规则的弹幕，这时候全在那里呼唤司承。
　　而节目组仿佛能听到他们心声一样，下一秒，镜头内就出现了一张俊美绝伦的脸...
　　瞬间！
　　弹幕就炸了！
　　【啊啊啊司总我爱你！！！！】
　　作者有话说：
　　司总来啦！！！
　　第三期跟第四期流程都不长滴，差不多还有个十几万左右正文就全部完结啦，按照我的更新速度大概不到半个月？
　　【今天是之前预收过一百的加更！已完成√】
　　【感谢大佬们订阅，久违的有奖竞猜，猜猜这一期奚姐会跟哪两个人组CP（。）】


第49章 、49
　　司承今天并没有穿正装, 而是换了一身很海边沙滩风格的衬衫短裤，头发也比之前剪的要短了一点。
　　绿色芭蕉叶彩绘的浅绿打底衬衫，领口扣子松开了最顶端的两颗, 露出了精致的锁骨，腿上穿了一条到膝盖的同色系短裤, 脚上踩着一双运动鞋。
　　这样的司承比起第一期最后一日西装革履的他, 更加可亲, 甚至看起来多了一点朝气。
　　这张脸, 无疑是穿什么都帅, 节目组的直播镜头没有滤镜, 这次因为是直接开始直播, 还要提前敲门收取男嘉宾们的随身物品，打光板之类的以为没有万全准备。
　　换句话说，这次的直播是对嘉宾们颜值的考验，能不能扛得住这照妖镜一般的镜头, 就看嘉宾们的长相抗不抗打。
　　而饶是如此, 当镜头对刀司承那张脸时, 不止直播间的观众，就连现场的工作人员也要疯！
　　【卧槽啊啊啊啊啊！！】
　　【这真的是真人吗？？这确定不是仙子降落我大凡间？？这他妈真的太离谱了！】
　　【凌晨熬夜看何教授舞台大变身的时候就够让我震撼的了，没想到司总也是！！草！他们绝对有那个颜值牛逼症吧！】
　　【说实话，帅的不像真人，AI建模都没到这个程度】
　　【这个睫毛这个眼睛这个鼻梁这个脸部线条！！还有这个身材！！你们快看他的脖子啊，颈侧有两颗红痣！卧槽还是差不多连在一起的，要不是镜头高清，我特么都要以为是哪个女人咬的牙印了！！】
　　【卧槽我也看到了！好涩好涩好涩！！】
　　后方有工作人员随时观察着弹幕的走向, 看到弹幕都在说司承脖子上的小痣, 工作人员就忍不住偷瞄了一眼, 这一看，眼睛都直了！
　　那两颗痣就在司承右颈侧，稍微穿个低点的衣领就能看的一清二楚，就比如现在！
　　他跟工作人员交谈的时候微微别过脸，那两颗小痣就正对着他们，是上下能连线的小痣，中间距离不过有女生半个食指宽，像是吸血鬼的两颗獠牙在那里留下的印记一样，关键是，这两颗痣还是猩红色的！
　　看清痣的颜色后，工作人员一懵，脑子里萌生了一个念头——
　　这真的只是两颗痣，不是被人咬了留下的痕迹吗？或者说，纹身？
　　显然，没有人回答他的疑问。
　　前排的工作人员已经在问司承要他的随身物品了。
　　就看到男人原本拆表链的动作一滞，似乎在思考什么，随后说了一句，“稍等。”
　　他嗓音低沉温和，稍微有点低音炮的感觉，落在人的耳朵里很苏。
　　没一会儿，就见他拿了一个钱包过来。
　　大概是司承本身气质就高贵，连被他那双漂亮的手递过来的钱包也被他身上的矜贵所加持，一时间，竟是没有人认出来那只是一个地摊货。
　　节目组的人收下了司承的钱包后，就跟老总客客气气的套别，规规矩矩的关好门退了出来。
　　门一关，门内的人眼睫低垂，轻笑了声，回到桌边继续工作。
　　司承是倒数第二个，工作人员从司承这边离开后就去了楼下沈星晫的房间。
　　沈星晫交了自己的一条项链。
　　这条项链大家都很眼熟，从节目一开始沈星晫就戴着，比他的黑色耳钉都戴的勤，平时穿搭叠戴项链时，这一条十字架的项链都会在其中。
　　收完了男嘉宾们的物品，工作人员开始将物品拿回去搜查价格。
　　男嘉宾们的每一样物品上面都是带着logo的，大家都是身价不菲的富二代，用的肯定都是最好。
　　而在他们估算价格的时候，节目组也派出了五辆车，带着男嘉宾提前离开了这边的别墅，前往这一次恋综最终的目的地...
　　另一边，工作人员没一会儿，就预测出了前三位男嘉宾上交的物品，价格大都在十万左右，令人咋舌。
　　直播间的观众有在这边看预估价格的，也有点去其他分屏里看男嘉宾们的，留在工作人员这边的观众们，看到其中一个袖扣的价格竟然也逼近十万，直播间瞬间就飞满了问号。
　　更离谱的是，这里面竟然还有一串佛珠手串。
　　新进来的观众错过了收随身物品的环节，纷纷好奇这串佛珠手串是谁的，毕竟就前两期看来，男嘉宾里好像都没有戴过这个...
　　【是司总的吗？？感觉这佛珠气质跟司总挺搭的】
　　有弹幕这么一说，立马就有人刷了一大串哈哈哈：【姐妹，格局打开点，为什么那个五十六块钱的钱包就不能是司总的呢？】
　　其他人：【？】
　　两秒后——
　　【？？？？？】
　　【你再说一遍那个钱包多少钱？？】
　　【五十六？？骗鬼呢吧？司承怎么可能用那么便宜的钱包啊？】
　　【那钱包一看质量就很好啊，本人一眼价，目测至少六位数起步！】
　　【我也觉得不便宜，那个黑皮看起来就很贵啊】
　　【节目组怎么回事啊？司承跟沈星晫的价格怎么还没估出来？】
　　【话说，有人知道节目组为什么要收随身物品，又为什么要估价吗？我到现在都还是一头雾水，该不会就我一个人什么都没看懂吧？】
　　【前面的，我也...】
　　直播间好多观众还没摸清楚这一期的游戏规则，孙导这边也注意到了屏幕，不过他们也并没有提前解释，这种“游戏”就该等会女嘉宾出来的时候才好玩！
　　而此时，评估司承钱包的工作人员露出了难以置信的表情...
　　反复确认过后，确定这东西确实是五十多块钱的地摊货后，工作人员一脸懵逼的看向孙导，“导儿，这...？”
　　孙导还在看弹幕，闻言分神过来：“怎么了？价格都出来了吗？”
　　工作人员：“……出来了，就是……”
　　工作人员不好说，干脆就把所有的价格都拿给孙导看，看到那个黑皮钱包底下的价格后，孙导的眼睛一点一点的瞪圆。
　　他数一遍，是两位数。
　　再数一遍，还是两位数！
　　孙导：“？？？”
　　“还真给弹幕说中了。”杨编剧也是震惊。
　　大家都没想到，这里身份最尊贵，身价最高的司承，随身物品居然真的是一个不到六十块钱的钱包！
　　“导儿你看...”工作人员很为难，甚至有点慌。
　　因为这次第一轮定CP跟选房子都跟男嘉宾所提供的随身物品有关，按照司承这个钱包，到时候...
　　孙导一咬牙，一副‘我不入地狱谁入地狱’的架势，道：“就按照咱们的规则来，该怎么样就怎么样！”
　　工作人员领命后，将男嘉宾们上交上来的五样物品随即打乱，随后去楼上敲女嘉宾的房门。
　　三分钟后，五位女嘉宾全员聚齐。
　　孙导先让新来的女嘉宾跟大家打了招呼。
　　方乐跟施小韵都知道苏沫然，最近苏沫然演的几个配角都挺火的，前段时间还被提名“最佳女配”，咖位跟名气虽然都不如在场的几个圈内人，但是实力是不容小觑的。
　　方乐跟施小韵都是很热衷于交新朋友的，见苏沫然紧张，就主动跟她说话缓解气氛。
　　苏沫然本人性格很软，跟她在剧里面表面柔弱白莲花背地里蛇蝎心肠的角色恰恰相反。
　　她一紧张一着急就容易哭，泪腺十分发达，这会也是，紧张的眼圈都红了，“大家好，我、我...”
　　自我介绍苏沫然其实早就在心里打了十万次腹稿，但是这会在节目里再次近距离接触到奚玙时，她就开始不由自主的紧张了起来。
　　她自然不是在怕奚玙将那晚的事情说出去。
　　苏沫然在原小说有个设定，那就是很轻易的就能信任他人，也正是因为如此，原小说里她跟霍云那些虐身虐心的情节，最后都会因为她“无论什么时候都信任霍云”这个设定，而走向了HE。
　　那晚的事公司那边已经全给她压了下来，这都过去这么多小时了，外界也没有任何消息放出去，在苏沫然这里，足以证明奚玙是值得她相信的。
　　而她现在之所以会紧张，是因为系统发布的任务——
　　攻略霍云。
　　她从被绑定系统后，任务就只有这一个，所有的支线都是为了最终攻略霍云，可是在苏沫然看来，她跟霍云就是两个世界的人，他们分明都不认识...
　　而霍云也有喜欢的人，《恋爱游戏》她有在追，霍云对奚玙的感情很浓烈，她隔着屏幕都能感受到霍云对奚玙的爱意。
　　她也无数次跟系统说明自己无法完成任务，系统却总是告诉她，她才是这个世界的女主...
　　苏沫然到现在都陷入矛盾无法自拔，一方面被系统疯狂pua，一方面又被自己内心的道德感跟良心所谴责。
　　这就导致她现在看到奚玙就心虚，一想到那晚奚玙还救了自己，就更心虚了。
　　毕竟是娱乐圈小说的里的原女主，一开始都是无数黑粉，等后期才会因为男主的救场跟帮助，一点点的蜕变成长，变成娱乐圈炙手可热的存在。
　　因此，这会儿直播间的观众看到苏沫然一来就哭哭啼啼的，顿时就好多人在直播间骂苏沫然矫情或是苏沫然又在给自己艹反差萌的人设了等等。
　　除了节目组，现场的嘉宾也看不到弹幕。
　　见苏沫然转过身去抹眼泪，施小韵跟方乐对视一眼，两人过去安慰苏沫然，陶姿也递了纸过去，奚玙也开口圆场，“热死了，不是要做游戏么？还玩不玩？”
　　大小姐开始“发脾气”，孙导也不敢再拖着，连忙就开始给大家介绍这次的游戏规则。
　　奚玙这一开口，大家的注意力瞬间就被带走了。
　　直播间的弹幕也再次热闹了起来——
　　【孙导你big胆！居然敢让我们公主等这么久！】
　　【哈哈哈哈哈哈美女们互帮互助的画面真的太温暖了】
　　【大家都在给苏沫然解围，好好啊】
　　【卧槽，刚才苏沫然的黑子突然下场，没把我吓死，人家看着也不像是假哭啊，有的人泪腺发达，泪点低，一紧张就会哭这不是人之常情吗？我朋友就这样啊】
　　【对对对！刚才弹幕嘴臭的，搞的我以为苏沫然犯了什么十恶不赦的大罪...太吓人了，现在的黑子怎么这么无脑啊？？】
　　黑子本身就无脑，再加上最近苏沫然风头正盛，圈里也有不少人眼馋，这种事吃瓜群众们也都是懂得都懂。
　　不过《恋爱游戏》现在都播到第三期了，还有最后一期就正式收官，一路追到现在的观众也都是理智粉偏多，大家都是冲着节目、嘉宾以及修罗场来的，目标明确，哪有功夫黑这黑那儿。
　　眼下，那一波突然下场黑苏沫然的黑子没了影儿后，直播间再次恢复了欢快的氛围。
　　孙导也正式开始了本期第一场游戏。
　　“现在摆在大家眼前的，是我们五位男嘉宾的随身物品，大家现在有一分钟的时间考虑然后做出选择。”孙导激动的搓手，然后说出了这次游戏最重要的一个规则，那就是——
　　“以及，大家要注意了，你们现在所挑选的物品价格，也关系到你们这一次的入住环境。”
　　一句话，让屏幕前后的嘉宾跟观众都炸了！
　　【什么意思？？没听懂，有课代表吗？】
　　【我就说刚才为什么要给这些东西估价，原来是在这个地方等着呢？！】
　　【卧槽！不得不说，孙导还是会玩！这些东西价格只有男嘉宾跟节目组自己知道，女嘉宾完全不知情，也就是说，女嘉宾现在不仅要盲选男嘉宾，还要盲选入住的房子！】
　　【好刺激！！】
　　【哈哈哈哈哈哈我倒要看看，谁选司总的钱包】
　　【球球了！奚姐看看钱包吧呜呜呜，晨曦党真的落泪了，好不容易司总来了节目，也让晨曦党过个节吧】
　　孙导很满意观众跟嘉宾的反应，而在孙导宣布结束后，施小韵也举手，“是越贵的住的越好吗？”
　　孙导弹了个响指，“对咯。”
　　这一下，施小韵的目光瞬间就跟激光枪一样开始扫射桌上的五样物品，并且拉着一边的苏沫然说：“沫然，你今天刚来，我建议你跟我一样选贵的！越贵越好！反正先不管别的，咱们就住环境最好的！”
　　施小韵明显是在照顾苏沫然，苏沫然感动的点了点头。
　　施小韵视线瞄准，拿起了一块浪琴的手表，“我选这个嘿嘿！”
　　苏沫然左看右看，目光落在了那个角落里的钱包上面。
　　苏沫然辨认不出这些品牌，只觉得那个钱包看起来还挺好看的，好像看起来还不便宜，当即就把手伸了过去。
　　只是还没碰到钱包一角，那个黑皮钱包就被人拿走了。
　　苏沫然迷茫的抬头。
　　就看到奚玙指尖夹着那个黑皮钱包，动作随性中透露着优雅，她冲自己微微一笑，语气慵懒道：“不好意思沫然，这个是我的哦。”
　　苏沫然立马就摇头，甚至摆摆手，“没事没事，我选别的。”说完左右看了一圈，刚要拿那串佛珠，系统突然开始发出警报。
　　系统：【拿袖扣！！】
　　苏沫然咬了咬唇，继续去拿佛珠！
　　系统：【去拿袖扣！！袖扣是霍云的！！宿主不要违抗命令！】
　　苏沫然双眼泛红，死死盯着那串佛珠，她闷声不吭，却也是在沉默的向系统做出反抗。
　　只是任凭她怎么反抗也没有用，她的手最终还是被强制转向了佛珠旁那颗精致的水波纹袖扣...
　　苏沫然选完后，剩下的陶姿跟方乐，两人一个选了佛珠手串，一个选了十字架项链。
　　女嘉宾这边选完后，孙导就开始依次公开每一样物品的价格。
　　出乎女嘉宾们意料的，全场最贵的居然是那串佛珠，价值十五万！
　　“等下，好眼熟，我好像记起来这东西是谁的了...”施小韵眯着眼盯着那串佛珠。
　　早上吃饭的时候，那东西好像在...
　　孙导当然不可能让施小韵这就公布答案，抢在施小韵开口前，就让女嘉宾收拾东西前往节目的最终目的地。
　　然而就在这时候，奚玙却突然出声，“等一下。”
　　三个字，让全场都停下动作看向了她！
　　就见她芊芊手玉指打开了那个黑色的钱包，从里面抽出了一张卡，冲众人晃了晃，唇角一勾，让人神魂颠倒。
　　她笑，“或许，你们有看到这张卡吗？”
　　孙导：“？”
　　节目组：“？？？”
　　弹幕：【？？？？？】
　　被夹在她食指跟中指间的那张卡通体黑色，上面是金色的镶边...
　　哪怕再没见识的人，看到这张卡后，也能叫出这张卡的名字！
　　这明显是一张黑卡！！
　　这下，不止直播间的观众，就连孙导也傻眼了！
　　他们刚才只看了钱包的价格，谁也没有乱动那个钱包，竟然不知道司承还在里面放了一张黑卡！
　　如果加上这张黑卡的话，那这个“随身物品”可就不是五十六块这么简单了啊...
　　不对啊？！
　　卧槽！
　　你黑卡为什么要放在一个五十六块钱的路边摊钱包里啊？？现在的总裁口味都这么独特的吗？？
　　还有，奚玙怎么会知道里面有黑卡？是碰巧看见了？？还是...
　　有些东西不能细想，一细想，这思维就容易各种发散。
　　很显然，直播间的观众思维早就发散到了太阳系，这会儿弹幕俨然变成了晨曦党的天下。
　　孙导见奚玙又晃了晃手里的黑卡，头疼的坐了回去，重新给这五样随身物品排了价位。
　　显而易见的，那张不限额的黑卡是所有物品里价值最高的。
　　也就是这个时候，孙导眼尖的看到了一条弹幕——
　　【卧槽大家快去看司总的直播间！！他刚才被通知换房间后的那个笑容，完全就是“一切都在我的掌控之中”这种！运筹帷幄的笑容真的绝了！】
　　孙导：“？”
　　女嘉宾这边起身移动，孙导也赶紧切到了男嘉宾那边的直播间。
　　等他切过去后就看到，他们耳朵司总何止是运筹帷幄啊，人家已经在新家里开始铺羊绒毯了，床头更是放上了加湿器，就连空调的温度也控制到了最佳，这会儿人正在厨房里切水果...
　　从羊绒毯到加湿器再到水果...
　　全程都是他亲力亲为的在准备。
　　都到这个程度了，就是傻子也能看出来，司承在等谁。
　　“司总怎么就这么确定选他钱包的人会是奚玙啊？”副导一头雾水，他是真的不懂这些大佬们弯弯绕绕的心思。
　　杨编剧一言难尽的看向副导，不等她开口，他们身后的工作人员们就忍不住激动的在那里嘶吼——
　　“这还看不出来吗？这都看不出来？！”
　　“这已经够明显了啊！要是其他女嘉宾，怎么可能会随手打开男嘉宾的钱包啊，不打开钱包怎么会发现黑卡啊！不发现黑卡，司总又怎么可能会被通知换房间！”
　　“司总一开始本来是要交他那块手表的，但是中途又回去拿了钱包！还是一个平平无奇的钱包，这还能是为什么？肯定是奚玙认识那个钱包呗，没准还是奚姐送的呢！”
　　“救命啊，上期我还在嗑何教授，但是这期奚姐跟司总这个默契真的太香了！青梅竹马真的yyds！我宣布我就是墙头草！”
　　被大家这么七嘴八舌的一顿吼，副导也后知后觉，然后他一拍大腿，“妙啊！这默契真的绝！”
　　就如大家所想那样，奚玙会选钱包也确实是因为认得那个钱包。
　　节目组将女嘉宾各自送到了她们所选择的男嘉宾房屋前。
　　这次是海边的小村庄，风景跟环境都很好，哪怕随身物品价格排行最低的十字架项链，也是干干净净的白色小平层。
　　方乐对房子很满意，就是不知道里面的男嘉宾会是谁。
　　节目组很会拍，早在女嘉宾到前，男嘉宾这边的摄像就全部准备就绪，所有房子里的摄像机都对准了房门口，只等女嘉宾推门进来的那一瞬间！
　　在方乐推开的那一刻，其他女嘉宾也同时将手放在了门把手上面！
　　直播间的气氛瞬间就紧张窒息了起来！很多来晚的人都不知道那五样随身物品到底属于谁，也就是不知道女嘉宾到底选择了哪位男嘉宾！
　　弹幕也十分的有“礼仪”，知情的也没有在弹幕剧透，就等这一秒的惊喜到来！
　　同一时间，直播间的屏幕被切成了五块，五位女嘉宾一起推门进入！
　　镜头下，女嘉宾们神色各异，有惊喜有惊讶有震惊也有...眉头紧皱痛苦面具。
　　看到痛苦面具的陶姿，再看到笑的证撅着屁股在趴在地上也不知道在扒拉什么的魏琛然，大家：【？】
　　大家：【哈哈哈哈哈大冤种组合又来了】
　　显然，陶姿也觉得自己是冤种，她万万没想到，自己还能跟魏琛然一组。
　　魏琛然见到她后也很意外，只不过很快他就吊着他的断眉，跟陶姿开始互怼，“怎么，看到是我，你不满意？”
　　弹幕：【鸭头，照片是我，你不满意？】
　　弹幕：【陶姿：滚！】
　　陶姿没说滚，但陶姿的白眼已经代替她说了。
　　这边的直播间满是欢乐，另外几边——
　　方乐看到是沈星晫后，诧异了一瞬，就眉眼含笑，“这次我们是一组。”
　　沈星晫给她倒了杯水，两人聊起了选嘉宾的环节，气氛很是融洽。
　　施小韵推开门后，看到是江溯，就“嘿”了一声，“铁汁，又是咱俩。缘，妙不可言啊。”
　　两人算是老CP了，相处起来自然也轻松自在。
　　新女嘉宾这边，苏小沫毫无意外的看到了霍云，大概是系统总是强迫她攻略霍云，导致她现在看到霍云后，心里也没有多大的起伏。
　　两人见面后，互相自我介绍，霍云当着镜头的面还是很温柔的，对苏沫然也算是照顾。
　　五对CP，四对都相处的不尬，这让直播间的观众也松了口气。
　　很快，一部分人就把屏幕切到了奚玙这边。
　　奚玙选中的环境自然是最好的，是两层小洋房，小洋房上面是海洋的彩绘，很应景很美。
　　小洋房外是花草缠绕的栅栏，院子里倒是没种什么，就是一些盆栽之类的，简单干净。
　　奚玙这边一进门，玄关出就放着一双女士拖鞋。
　　奚玙换好鞋后，往里走了没几步，就踩到了羊绒毯。
　　海边潮气比较大，她又喜欢赤足在地上走，铺羊绒毯的人显然很了解她。
　　就在这时，奚玙听到厨房那边有动静，转头一看，就见司承端着果盘走了出来，温和的对她道：“热不热？我切了点西瓜，过来吃。”
　　奚玙就背着双手朝司承走了过去，到餐桌边后，她把身后的钱包朝司承抛了过去，司承准确无误的接住，然后坐在她对面，问她：“怎么样，还满意吗？”
　　奚玙用小叉子叉了一块西瓜放到嘴里。
　　西瓜去了皮，每一块大小都切的正合适，比餐厅里的果盘切的还要美观。
　　奚玙咽下后，扬眉，“什么满意？满意司承哥你算计节目组吗？”
　　司承就笑，“我这是合理的推测，倒也谈不上算计。”
　　奚玙看了眼他手中把玩的钱包，“你怎么还留着啊？都多少年了，都盘包浆了吧？”
　　司承睫毛轻颤了两下，将钱包放进了裤袋里，“用顺手了，换了反倒不习惯。”末了，又问她：“你又是怎么知道我会在里面放了卡？”
　　奚玙见他在看镜头，就知道他在想什么，便有问有答道：“不是你当初说这个钱包会放一张黑卡给我备用么？”
　　司承眉眼一弯，“嗯，我确实说过。就是让你解释给观众听一下而已。”
　　奚玙呵呵了一下，放下小叉子，“我要去参观房间。”
　　司承就起身，“我跟你一起。”
　　两人并肩往厨房走去，画面分外和谐。
　　这个时候，直播间的观众才彻底反应过来，两人刚才讨论钱包一事，只是单纯的在解释给他们听！
　　【卧槽啊啊啊啊啊！！是谁嗑死了！！是我！！】
　　【家人们还没听出来吗！钱包就是奚姐买给司总的啊！司总都盘包浆了还在用！还舍不得换！还说是习惯！救命，当一个人已经成为你生命里的习惯时，她就是最无可替代的存在啊！】
　　【青梅竹马香死谁了就是说！我不管，这期何教授不在，今夕何夕在我这里短暂BE！我就要嗑晨曦！】
　　【还有那张卡啊啊啊啊！是专门给奚姐的备用黑卡！豪门的青梅竹马都是这么相处的吗呜呜呜，请赐我一个司总这样的竹马吧，我也想要！】
　　【会为你提前铺羊绒毯，会为你提前准备拖鞋，会给你提前装好加湿器，还会把西瓜切成你最习惯吃的大小！你什么都不用做，一切交给我就好！！】
　　【呼吸机！朕的呼吸机！】
　　直播间嗑疯了一群观众，连现场的工作人员也是嗑生嗑死的状态，大家上期的时候嘴上还天天挂着“今夕何夕”，这期司承一来，才第一天而已，等下守护天使的活动还没开始，这群人就全部倒戈嗑起了“晨曦”。
　　此情此景，孙导恨不得当场给奚玙嗑一个！不为别的，就为她这该死的跟谁都适配的CP感，不论跟谁站在一起，哪怕是和女嘉宾同框，观众们也能立马开磕。
　　更让孙导激动的是，第四期才是真正的修罗场！
　　而第三期，也就是现在，仅仅只是在为第四期的终究修罗场吹响号角而已...
　　五对嘉宾参观完房子后，大家就开始互相串门了。
　　这次嘉宾们住的房子都是连成一片的，出门转个弯就能到下一家。
　　施小韵跟江溯是最早出来的，他们离陶姿魏琛然最近，先是去找了陶姿，见陶姿又跟魏琛然一组，连江溯也笑了出来。
　　四人出来后又一起组队去了霍云那边，霍云正在煮咖啡，苏沫然在外面浇花，见到大家来了，苏沫然明显松了一口气，没那么慌张了。
　　“走呗霍老师，咱们一块儿去乐乐那边，叫上他们去找小奚。我现在就想知道，小奚到底是跟司总一组呢，还是跟星晫嘿嘿。”施小韵整个人都处于一种异常兴奋的状态，她还记得第一期大家见到司总的反应，现在司总正儿八经的来了节目，肯定比第一期只露了一面还要精彩！
　　果不其然，施小韵话刚说完，就看到屋内的霍云开门走了出来，并微笑道：“我跟你们一块儿过去吧，正好熟悉一下环境，这边风景很美。”
　　施小韵心里“哦豁”，冲方乐跟陶姿抖了抖眉毛。
　　于是，队伍再次壮大。
　　这次，大家来到了方乐这边。
　　其实已经有嘉宾知道方乐跟谁一组了，毕竟沈星晫那个十字架还是很显眼的，但也有粗心的嘉宾没留意到。
　　魏琛然倒是已经猜到奚玙估计是跟司承在一组，这俩是青梅竹马，刚才他们上交的都是随身物品，奚玙跟司承的默契自不必多说。
　　不过，现下他已经释怀，猜到奚玙跟谁在一组后，怨念倒也没有前几期那么大，就是心里还是多少有点惆怅...
　　而相比起魏琛然来，霍云跟江溯就要担心很多。
　　现如今，他们反倒是希望奚玙可以跟沈星晫一组了...
　　对于他们来说，现在他们所要面临的情敌早已不再是最初的那些人，反而是何斯许跟司承。
　　他们一个占据着头脑优势，很会搞浪漫，还是那种千奇百怪，他们绞尽脑汁也搞不出来的东西。
　　另一个司承就更不用多说，从小根本奚玙一起长大，对彼此都是知根知底，他们是最熟悉彼此的，关系远比他们这些人要亲近的多得多。
　　有这两人在，其他一切都变得不再重要了。
　　眼下，一群人站在方乐家门口，门铃声响起的那一刻，霍云跟江溯的心脏都揪紧了！
　　很快，就有人来开门了...
　　看到开门的人是谁后，霍云跟江溯瞳孔一颤，皆是不可察觉的咬紧了牙关。
　　门内，沈星晫被他们吧这么大的阵仗吓了一跳，“是出什么事了么？”
　　方乐也赶了过来，“怎么了怎么了？”
　　一见门口这么多人，方乐就惊，“大家怎么都来了？”
　　苏沫然就轻声将大家来串门的活动跟方乐跟沈星晫说了一下。
　　门内的两人一听，立马就腾开位置让大家进来，很是热情好客。
　　一群人浩浩荡荡的参观完了方乐他们的房子，浩浩荡荡的再次出发！
　　这一次，他们的目的地是不远处的那套海底世界小洋房！
　　彼时，奚玙刚换了一身衣服，出来的时候就看到司承将一排排游戏卡放在客厅液晶屏下，而游戏卡旁边还放着不少老旧的影片。
　　听到动静后，单膝跪地在那里整理东西的司承回过了头，很认真的看着奚玙，牵着唇角颔首，“很漂亮。”
　　奚玙下巴一抬，傲娇十足，“那是自然，这还用得着说么？公认的事实而已。”
　　司承就笑着说“你最好看”，然后冲她招了招手，“过来看看，你之前不是一直要看这些旧影片么，我托人带了过来。”
　　奚玙凑过去一看，还真是她之前要找的那些！
　　多数都是国外的一些片子，有些没什么名气，现在想看也很难找到资源。
　　“今晚我们看这个吧！”奚玙挑了最想看的一个拿给司承，肉眼可见的开心。
　　司承“嗯”了下，“我等下装一下投影。”
　　两人正说着，就听到了门铃声。
　　外面的栅栏就是个摆设，奚玙开门的时候，就看到施小韵他们一群人全站门外，一群人看到奚玙就开始嘿嘿嘿的笑，那场面别提有多吓人。
　　奚玙：“……”
　　“我们来参观房子的！小奚快让我们看看你们这大豪宅长什么样呗！”施小韵迫不及待。
　　还在摆放影片的司承闻声走了过来。
　　门外的一众人看到司承后，一时间，竟是全都没了声儿。
　　直播间的观众见大家都呆呆的看着司承，都在那儿笑：【哈哈哈哈哈哈原来看到帅哥会说不出话的不止我一个】
　　司承见人都来了，也是微微愣了一下，随后就很温和的跟大家颔首打招呼，便弯腰在鞋柜里取出了一双双拖鞋放在门口。
　　司承将拖鞋摆放整齐后，轻轻握了一下奚玙的手腕，带她往后站了一下，跟大家说：“欢迎参观，大家进来吧。”
　　奚玙也点点头，“外面热死了，小韵你们快进来吧。”
　　两人你说一句我附和一句，这场面莫名的刺到了某些人的心里。
　　而弹幕已经欢快的在刷：【这是什么新人夫妇开暖居趴体啊！】
　　为首的陶姿最先反应过来，她弯腰换好了鞋，其他人见陶姿动了，也跟着动了起来。
　　一行人换好鞋后就开始参观奚玙他们的房子。
　　施小韵一看这个环境，顿时羡慕的哀嚎，“果然黑卡就是不一样！这环境也太好了吧，还有浴缸！”
　　说完，施小韵就想到了什么，蹭到奚玙身边问她，“小奚快说说，是不是你跟司总早有预谋？”
　　奚玙给司承递了个眼色，意思是让他自己解释。
　　司承为大家沏茶的时候，接到了奚玙的眼神，笑容无奈，“嗯，这是我个人问题，跟小奚无关。”
　　大家：“……”
　　行，你会秀。
　　沏好了茶，司承也没叫奚玙，自己将茶端给了其他嘉宾。
　　最后一杯茶放在霍云面前的时候，司承眼眸含笑，“这边气温高天热，我泡了点菊花茶，有助于降火。”
　　指尖刚碰到杯壁的霍云动作一滞，抬眸看向眼前的司承。
　　司承目光早已不在他这儿，可是霍云却盯着面前的菊花茶攥紧了双拳。
　　孙导眼尖，瞬间就看出了霍云表情不对，“司总刚刚是不是话里有话？”
　　杨编剧看向孙导，两人相视一眼后，再去看镜头里看似面善的司承...
　　杨编剧悠悠道：“那天霍云在奚玙他们小院门口跟保镖起冲突的事，司总应该是知道了。”
　　要不然，也不会这突然泡什么菊花茶来刺激霍云。
　　杨编剧话音一落，众人都不约而同的抖了抖身上的鸡皮疙瘩。
　　又过了半小时，孙导见大家也都参观的差不多了，便将十位嘉宾邀请到了海边沙滩上，正式开始今天第二个游戏——
　　“守护天使之战。”
　　作者有话说：
　　【感谢大佬们订阅，今天无小剧场，脑子热懵了，想不出来呜呜呜】
　　【然后，明天会有一点点小何（。）】
　　【以及，评论区大佬的留言我不敢回，我怕被举报哈哈哈，然后在这里说一下，目前这本番外只有小何啦！深思熟虑过后，司总的话，总归是有遗憾的，就让他老老实实搞事业吧！（所以前面说要写司总番外的那个，就不搞了，毕竟是1V1，写的话，在我看来就不叫1V1了，并且全文看下来大佬们也会明白为什么司总会成为遗憾orz）】
　　感谢在2022-07-08 20:24:42~2022-07-09 21:00:35期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢灌溉的小天使：萬事勝意 5瓶；书香年华 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 、50
　　“守护天使之战？”方乐迷茫, “那是什么？”
　　霍云本能的有种不祥的预感，便微微一笑，礼貌询问, “守护天使的规则不是一直都是抽签么？是这次换新玩法了么？”
　　他人笑的和气，但眼神却很犀利。
　　眼下直播间的观众也是同样好奇, 前两期的守护天使都是上来就抽签, 抽到谁守护谁, 可这次孙导却说“守护天使之战”！别的不用知道, 就看最后那一个“战”字就明白, 这次的守护天使可没有抽签那么简单。
　　果然, 下一秒就见孙导乐呵呵的回答：“没错, 这次咱们换种玩法。”
　　“守护天使之战，顾名思义，这次的守护天使需要大家各自争夺以及防守！”
　　孙导一句话，成功让现场跟直播间都炸开了锅！
　　【什么意思？争夺跟防守？？】
　　【是又要有什么比赛了么？我就说恋爱游戏怎么可能风平浪静, 原来是暴风雨前的宁静】
　　【海边沙滩帅哥美男, 盲猜会有冲浪之类的, 都这种情况了，不来点刺激的也太说不过去了吧！】
　　【啊啊啊双人冲浪！我要双人冲浪！】
　　【让司总给爷脱！】
　　【让所有男嘉宾都给我脱光光！】
　　【芜湖！苦茶飞飞】
　　弹幕骚话满天的时候，施小韵几人也在讨论孙导那句话到底是什么意思。
　　孙导也没有着急宣布规则，而是就让大家自己先思维发散。
　　这一次的旅行没有前两期节奏那么紧张，今天这个活动结束后，基本就是每晚才会有大活动，平时也就是冲冲浪出海之类的小活动，都是用来增进男女嘉宾之间的感情, 让他们擦火花的。
　　既如此, 那这安逸前的最后一战肯定要好好打, 打的响，打的漂亮！
　　施小韵他们几人猜的五花八门，奚玙也问司承有没有什么想法。
　　司承虽然是老板，但他工作很多，并没有时间看节目具体的台本跟流程，加之孙导节目的台本有也等于无，基本都是当场公布游戏环节，让嘉宾自己玩。
　　这会奚玙问，司承沉默两秒，就说：“可能是赢家可以决定所守护的嘉宾，或者赢家可以拒绝某位嘉宾的守护？诸如此类？”
　　嘉宾都是开着麦的，司承的回答一出口，孙导手里的喇叭差点打滑。
　　镜头内，奚玙听完后点点头，“差不多就是这样。”说着，她冲司承挤眉弄眼，“所以司承哥你提前想好了么？要守护谁？拒绝谁？”
　　在奚玙看来，司承上节目多半是来考察工作，当然也不排除他可能看上了节目里的哪位女嘉宾。
　　不过从小到大她都跟在司承身边，还没见过司承为谁动过凡心，在她眼里，司承就跟“恋爱”两个字不沾边，他的世界里应该就是权势环绕...
　　但这也难说，万一司承真的有喜欢的人了呢？
　　至于她跟司承？
　　奚玙也不是没考虑过跟司承谈恋爱，但这一切的念头，都在上高中那会儿被打碎了。
　　她记得已经不是很清楚了，也不知道是高一还是高二，反正就是当时上高中，她放假跟朋友喝了点酒，回来后借酒劲嚷嚷着要跟司承谈恋爱，还挂在司承身上硬生生给人家脖子上咬了两个牙印，说什么‘我把你标记了，你现在是我的人了’，她不记得司承是怎么说的，反正最后她被奚钊给抬回了家里。
　　第二天醒来后，奚钊就把她抱着司承狂咬狂吐，吐的司承满身都是的照片拿给她看。
　　那时候她跟司承虽然关系好，但干了这种没皮没脸的事，她也会不好意思，于是就决定潜水，但潜水不到一周就被司承给揪了出来。
　　她道歉认错的态度十分良好，司承看起来也没有生气，只是那时候司承忽然就跟她说，“小奚，你还小。”
　　这句话后他又说，“以后不要喝那么多酒，知道了么？”
　　奚玙那会儿就胡乱哦哦的应了两声，回到家后还失落了两天。因为她觉得自己被拒绝了，而司承也总介绍她是妹妹，渐渐地，奚玙也就没了那些乱七八糟的想法，当然，这也不排除她本身就玩心重，感情来的快散的也快...
　　反正，总而言之，奚玙现在对司承没有任何想法，没想法到，如果有一天世界上只剩她跟司承两个人，她也只会叫他“司承哥”。
　　年少时不经意的心动，正因为过于短暂，当萌芽被扼杀之后，便再无繁殖的可能...
　　而司承，还不清楚自己当年那句‘你还小’之后未宣之于口的话，成了他这辈子都无法再开口的遗憾。
　　眼下，见奚玙摆明了是在八卦他，司承眼底沾染着无奈，不答反问，“你呢？你想好选谁了么？”
　　奚玙眉峰一扬，肆意张扬，“当然，早想好了。”
　　司承饶有兴致，“哦？那我有机会提前听一听么？”
　　奚玙就冲他勾了勾食指，在司承靠过来时，使坏，“就不告诉你。”然后懒懒看他一眼，“你都没说呢，就想骗我的消息？”
　　司承没忍住笑了起来。
　　孙导见大家也都猜了个七七八八了，他要是再不说，嘉宾们估计把他老底都要猜出来了，便拿着小喇叭咳了两声后，正式宣布这一次守护天使之战的规则。
　　按照前两期，守护天使抽签即可，抽到谁就守护谁，但是这一次不同！
　　“等会儿共有两个游戏，男女嘉宾分开进行，最后决出冠亚季军，三位获胜的男嘉宾跟三位获胜的女嘉宾，可以分别挑选自己想要守护的对象，而最后输了的四位嘉宾是没有选择权的。赢了的嘉宾除了可以选择外，也可以防守，也就是拒绝，第一名有权利拒绝两位嘉宾的守护，第二名有权利拒绝一名嘉宾的守护，第三名只有选择权，无拒绝权。”
　　“被拒绝守护天使，将不可以选择该嘉宾作为守护对象。”
　　孙导说到这儿后，先问大家：“这个游戏规则，大家都听懂了么？如果有什么不明白，可以现在提问。”
　　他话说完好半天，现场的嘉宾才有了反应。
　　苏沫然举起了手，声音糯糯双颊绯红，“我...好像不太明白...”
　　直播间的观众也是有点迷糊——
　　【所以这一期有嘉宾会没有守护天使，是这个意思吧？】
　　【如果只有前三名的话，那就是说这次只有六人可以有守护天使的约会？】
　　【前面的，也不一定，万一大家等会都选了奚玙或者都选了司承，那就不是六人约会了】
　　【到底是什么意思啊？？有无课代表举个例子啊，天好热我脑子好懵，听不懂】
　　弹幕课代表还没来得及扣字，孙导就开口为大家举了个很明确的例子，并且为了大家能够理解清晰，还让工作人员推了一个白板上来，在上面画了一张图，“我就给大家举个简单的例子吧，就比如等会我们有一个项目是沙滩排球，这是女嘉宾的项目，沙滩排球最终决出的前三名假设就是小苏陶姿跟小韵，你们三人就可以任意挑选自己想要守护的对象，而在这基础上，你们也可以拒绝被某人守护。”
　　“当然，这里面不可避免的情况就会有以下几种——”
　　“有三人都选择守护了小韵，而小韵是第二名，只能拒绝一位，如果小韵拒绝的这位嘉宾正好就在这三人当中，那么剩下的两位则都是你的守护天使。如果这三人都不在你的拒绝守护中，那么三人将都会是你的守护天使。”
　　“还有就是，如果小韵想要守护的对象拒绝了你的守护，那么本期你将没有守护对象，只能被人守护。”
　　而这一期，守护天使跟被守护，跟前两期比起来完全就是两个概念。
　　如果说前两期是开盲盒，开到谁就跟谁约会，那么这一期就大家都有机会争取跟自己喜欢的人有约会的空间。
　　一个是做喜欢的人的守护天使，一个是被好感度一般的人守护，这两者之间可谓是天差地别。
　　被拿来举例子的施小韵，听完就开始激动了起来，相当有代入感，已经开始在想等会自己赢了要选择守护谁，选择拒绝谁。
　　其他嘉宾也开始不由自主的挺直了身板，各个开始打起了精神！
　　无他，接下来所有人都要迎接一场硬仗！
　　而在这硬仗之前，孙导又添了一把狠火！
　　“这次咱们就明确规定一下，守护天使的选择，男女嘉宾只能互选，不能出现女选女男选男，希望大家注意一下这一点。”
　　孙导这个小前提一出来，陶姿跟方乐明显不高兴了，两人表现的太明显，让孙导都开始汗颜，弹幕的“讨喜cp”跟“喜乐cp”瞬间就支棱了起来。
　　孙导假装没看到两位女嘉宾无声的抗议，继续道：“还有就是，这次因为时间有限，守护天使约会就提前到了每天晚上七点后。每晚可以有一对守护天使跟被守护的嘉宾出去约会，具体的规则是这样...”
　　孙导把这一次守护天使的约会规则改动跟大家说了一下。
　　等会胜出的三男三女嘉宾，在做出他们自己的选择后，所守护的对象依旧是保密环节。
　　然后，被守护的人会被节目提前通知，将在每天晚上七点前写下自己的一个心愿，放在节目组安排的“守护天使箱”内。
　　而守护天使有机会看到被守护之人的心愿，提前做好准备，在被守护之人答应当晚的约会后，两人就可以一起出发共赴浪漫之旅。
　　“当然，这个心愿一定要在可实现范围内啊，你们嘉宾彼此刁难没事，可千万别刁难咱们节目组啊。”孙导这么说，大家都在那儿笑。
　　不过这次守护天使的游戏规则多少有点负责，很多观众听了半天也云里雾里，但这也没什么，听不懂没关系，等会儿看了不就懂了？
　　孙导也不再拖着。
　　这会儿已经快中午十二点了，要赶在午饭前完成守护天使的任务，这样他们节目组也好尽快安排晚上守护天使的约会环节。
　　“现在咱们共两个游戏，男嘉宾的游戏很简单，也是咱们节目的老游戏了，拔旗游戏。一百米匍匐前进，终点只有三面小旗帜，拔旗为胜。这边是沙滩，可能爬起来的时候不那么容易，大家要注意安全。”
　　孙导说完后，男嘉宾们也开始各就各位。
　　在《恋爱游戏》里，大家已经见过不少类似于赛跑俯卧撑仰卧起坐等等这种比拼体力的游戏了，只是不管看多少次，大家仍旧觉得不过瘾！
　　更何况，这次是匍匐前进，一群从来都是光鲜亮丽，让大家惊为天人的优质男嘉宾，为了争取守护自己喜欢的人，在满是沙子的海滩上，在烈日下，匍匐前进！
　　不止观众，就连女嘉宾也无法想象这将会是一副怎样的画面！
　　别人不说，奚玙还从没见过司承什么时候爬地上过...
　　听完游戏后，奚玙就不由自主的看向了司承，怎么看都没办法想出这个男人在地上匍匐前进的样子。
　　身处高位的司总，从来不会让自己变得狼狈，可这个游戏怎么想都没办法不狼狈吧？
　　大概是感受到了她的目光，司承歪着头对上她的视线，轻轻问：“怎么？”
　　奚玙不断点头，然后竖起大拇指，“节目组真勇，居然敢让大老板爬。”
　　司承见她明显是想要调侃自己，却拉节目组出来垫背，颇为无奈的摇头笑着，“不过是一个游戏，再说——”
　　“我也是个普通人。”司承说这句话的时候格外认真，“小奚，别总把我想的那么高尚。”
　　同样的话他不知道说了多少遍。
　　奚玙也依旧是同样的哦哦两下，看样子仍旧没有把这话当回事。
　　司承就不再多说，只是临去参加游戏前，他回过身问她：“不给我加油？”
　　奚玙就嫌弃，“你是小孩子吗？不加油就拿不到第一？”
　　司承剑眉一动，“哦，你希望我拿第一？”
　　奚玙桃花眼眨了眨，“那不然呢？”
　　实际上，司承从小就很要强，不管是考试还是竞赛，处处都要拿第一，仿佛这样就能得到司家的重视，事实却是，司家重不重视根本不重要，成为司家掌权人，拿捏别人命运，在那群蝼蚁卑躬屈膝的想要得到他重视的那一刻，才是他处处争第一最想要的结果。
　　在司家是这样，在节目里也亦是如此。
　　司承在这方面的胜负欲远比其他四为男嘉宾要强得多！
　　眼下，司承似乎心情很不错，镜头里的他笑的春风和煦，让人心神乱跳。
　　观众一看就知道肯定是奚玙说了什么，司承才这么开心的，顿时都在弹幕上疯狂刷起了“晨曦”。
　　另一边。
　　实验室中午十一点半就可以休息去食堂吃午餐了，李雪今天一大早就开始掰着手指头过日子，恨不得眼睛一眨就能到午休！
　　终于等到午休了，李雪迫不及待的就拿出平板，食堂也不愿意去，直接点了外卖，边等外卖边开始看《恋爱游戏》的直播！
　　她开直播的时候，正赶上男嘉宾们的游戏比赛，看到镜头里五位样貌身材都出众的男嘉宾，在地上匍匐前进的样子，李雪差点没把下巴惊掉！
　　“卧槽？？这期的游戏玩的也太狠了吧？这大热天的，丢个鸡汤在沙滩上，都能立马给煎熟了，节目组竟然还让嘉宾玩匍匐前进？”
　　李雪一吆喝，实验室其他人也全都凑了过来。
　　看到男嘉宾卖力的往前爬，胳膊腿上身上，就连脸上也全部沾着沙子，一个个因为用力的一味地往前冲，表情管理早已下线，看起来一个比一个狼狈。
　　可即便如此，五个外貌出众的男人，再怎么狼狈，在镜头下也依旧是帅气耀眼的，甚至还迸发出了更多的荷尔蒙！
　　李雪今天蹲直播的目标也很明确，直播间打开没一会儿，就切换锁定在了司承视角！
　　没错，李雪是奔着司承来着，当然，首先要声明，她并不是司承的粉丝，她单纯的就是想看看，这个男人到底有什么魅力，能力压他们教授跟奚姐的CP超话，挤上现在CP排行榜第一！
　　直播间视角切过去的第一秒，李雪就觉得...
　　帅！
　　这个男人太特么帅了！
　　别人都狼狈的跟在沙地里打滚一样，他保持着第一位置，跟并列第二名魏琛然还有霍云拉出了好长一段距离不说，整个人从头到脚除了头发丝沾着汗水耷拉在眉眼那里，全身上下依旧保持着最佳的状态。
　　这种最佳的状态不止是形象方面的，更是气质，是气场！
　　他就在那里往前爬，目光坚定，气场强大，黝黑的眼睛里，是毫不掩饰的勃勃野心！
　　这一刻的司承，就像军事演习里匍匐前进的军人一样，他每一个动作都是最高的标准，每一处力量都用在了最正确的地方，他身上爆发出来的那种力量感跟压迫感，让你隔着屏幕都能感受到！
　　的确是很强劲的对手！
　　看到司承拿下第一后，李雪不由得发出一声赞叹。
　　再一看弹幕，全在那里为司承尖叫，李雪就更替他们教授有危机感了！
　　“不行，咱们教授只去一期真的不行！照这个节奏，今夕何夕迟早BE！”李雪作为坚定的今夕何夕党，哪怕现在她对司承真香了，也依旧坚定不移的坚持今夕何夕。
　　实验室其他人也隐隐为他们教授担忧。
　　看完上一期的节目后，他们都能看出来教授对奚玙的特别，如果这都不算爱，那什么才叫真爱？？
　　他们教授好不容易有了心仪的对象，结果现在节目里又来了一个十分强有力的竞争对手...
　　“而且，他们还是青梅竹马啊！”
　　“不止他们，还有四个前男友在那里虎视眈眈呢，咱们教授这么下去，可能真的要昙花一现了。”
　　“卧槽，我刚才去热搜，看到这位司总跟奚姐早上默契配合选了最好的房子，完了，他俩之间的默契真的不是普通人能敌的。”
　　“还有还有，我跟你们说，这位司总可不简单，又是铺地毯，又是装加湿器，对奚玙处处关心处处留意，他如果不是奔着挑破自己跟奚玙之间的这层窗户纸来的，我就倒立洗头！”
　　“完蛋，这么一说，咱们教授真的危！！”
　　大家七嘴八舌的在那里叭叭叭，李雪也是又着急又头疼，“我们得想个办法！”
　　大家：“？啥？”
　　李雪眼睛一眯，计上心头，“首先，我们要让教授有危机感，让他知道，自己现在的处境有多危险！而不是在这个节骨眼上了还不吃午饭在那里看报告！”
　　李雪说到这个，大家就开始咬牙恨他们教授是块木头，都这时候了，他们教授居然还能稳如泰山的在那里看报告，还看的废寝忘食！
　　“要怎么做？全听雪姐吩咐了！”
　　大家认为，这个计划势在必行！
　　李雪一招手，大家都把脑袋凑了过来，李雪就嘀咕嘀咕嘀咕的说了一大堆，最后嘴角勾出耐克笑，“都记住了吗？”
　　其他人重重一点头。
　　李雪小手往桌上一拍，“那就开始行动吧！”
　　于是，还在办公室盯着电脑屏幕的何斯许，听到敲门声后，鼠标一动，将电脑屏幕上的东西关闭，抬了一下眼镜道：“进来。”
　　一号种子选手一进门就十分苦恼凑过来，“教授你帮我看看这个，是哪里出错了么？我都推算十几遍了还是不对。”
　　说话间，一号种子选手就把平板怼在了何斯许眼前，结果平板上显示的不是他的演练公式，而是一张奚玙跟司承的合照。
　　照片里，司承牵着奚玙的手腕跟她站在一边，正是今早其他人来串门时候两人在一边等别人进门的截图。
　　晨曦CP粉很会嗑，这张截图现在已经被P上了“百年好合”四个大字，画面也是冒着粉红泡泡，底下还写着“新人迎宾”。
　　一号种子选手一边悄咪咪的观察着他们教授看到这张照片的脸色，一边在心里疯狂呐喊：就问你刺不刺眼！就问你吃不吃醋！就问你气不气！
　　何斯许不会隐藏自己的情绪，看到照片后明显愣怔了一瞬，一号种子选手见好就收，立马“哎哟”一声，“我刚不小心切出来了，教授你等下啊，我找一下。”说着就从点到公式那里拿给何斯许看。
　　何斯许只看了一眼，就将他错误的步骤圈了出来，然后将平板递给他，“还有什么问题吗？”
　　完成任务的一号种子选手抱着平板就嘿嘿一笑，“没了，教授你记得吃午饭啊。”说完就溜。
　　他这边刚走，何斯许还没来得及再把节目直播的页面打开，办公室门又被敲了两下。
　　门外传来了实习生的声音，“教授，我把报告发你邮箱啦。”
　　何斯许说了一声“好”，随后鼠标移动到了新进来的邮件那里，单击一下，点开。
　　页面一秒跳转，上面显示的不是实验报告，而是司承的个人资料，以及网上整理出来的司承跟奚玙之间的各种传闻...
　　何斯许：“……？”
　　接下来，实验室剩下的种子选手们，分别用自己十八般武艺，给他们教授发出各种警示。
　　有在休息时间大声的讨论奚玙跟司承的，还有在厕所里贴司承照片的...
　　看到洗手间里司承的照片，何斯许无奈又想笑，他将照片全部取了下来，并完整的拿了回来。
　　见何斯许拿着司承照片回来了，学生们一哄而散，假装很忙。
　　何斯许叹了口气，无奈的敲了两下桌子吸引大家的注意力，对众人道：“不要随便把人照片贴在洗手间，这是很不礼貌的行为。不要有下次，知道吗？”
　　他脾气好，性格好的就像是在教导幼儿园犯错的小朋友。
　　大家：“……”
　　眼看着何斯许要回办公室，李雪急了，“教授！你就没点危机感么？！”
　　见何斯许朝自己看了过来，目光带着点不悦，李雪忙解释，“是这样的教授，咱们实验室固然重要，但再重要也没有您的终身大事重要啊。实验项目是漫长的，但只要我们坚持不懈，通过反复的实验跟数据推论，总会得到结果，可是喜欢的人跟咱们做实验不一样，经不起岁月的蹉跎，一旦错过了，就真的没机会了...”
　　李雪是真的希望他们教授能够幸福。她现在已经将这个实验室当成了自己第二个家，这里每一个家人的开心快乐，也会牵动着她的喜怒哀乐。
　　李雪这番话，也让实验室其他人感到动容。
　　是的，能遇到喜欢的人真不是一件容易的事，而对方也恰巧对你有好感，这就更不容易了。
　　这种时候如果错失了良机，别说他们教授本人了，他们也会跟着惋惜。
　　大家一个个都将目光锁定在了何斯许身上。
　　何斯许是何等的聪明，在他们将奚玙跟司承的照片设为平板壁纸的时候，他就知道自己的学生是在提醒他暗示他。
　　“所以呢？你们是想让我现在去节目抢人吗？”何斯许就问，表情有点严肃，不像是在开玩笑。
　　李雪当即就摆手，“不是，咱也不是这个意思，教授你不用这么直接...”
　　何斯许推了一下眼镜，“那么，你们想让我做什么呢？”
　　李雪：“……”
　　好像他们教授现在还真就什么都做不了，毕竟只是一期的飞行嘉宾。
　　见学生们都耷拉着脑袋，比他还要萎靡不振，何斯许就笑，“这不是你们该操心的事，是我喜欢的人，我会自己想办法追求，如果连这样的事都让你们帮忙，那我就不该是一个成年人，而是...”
　　他想了一下，用玩笑般的语气说：“小学生？”
　　大家：“？”
　　大家：“？？？”
　　实习生震惊，“教授你刚才是在跟我们开玩笑吗？？”
　　何斯许思考两秒，“应该算？不过你们好像并不觉得好笑。”
　　实习生：“！”
　　卧槽！！！
　　教授果然不一样了！上了一趟恋综，人都变得幽默变得活泼了很多！！
　　见大家还愣着，何斯许就点了点自己的手表，“现在距离上班时间还有一分二十六秒，希望大家能够尽快调整好状态，工作时间，不聊私事。”
　　说完，他拿着资料回了自己办公室，留下李雪一众人争分夺秒的利用最后一份二十六秒在原地尖叫！
　　“卧槽！教授真的不一样了啊家人们！”
　　“他刚才居然在开玩笑！我的天！我们教授竟然还会开玩笑？”
　　“这是重点吗？？你们没听到他刚才说，自己喜欢的人自己会追求吗？？卧槽！！没想到咱们教授原来是直球选手！”
　　“就这一波！咱们教授完胜！我话撂这儿了，要是教授跟奚姐真走到最后，我一定上一万的大礼，我还要坐主桌！”
　　“我也要！”
　　几人在这里已经开始畅想吃他们教授的酒席了，而他们教授本人，在最后还有十秒时间就到上班时间的时候，分享了一则“防暑”小妙招给了自己喜欢的人。
　　分享完后，何斯许关闭了电脑桌面上“防暑小妙招”的编辑文档，打开了一份实验报告，认真看了起来。
　　而奚玙看到防暑小妙招的时候已经是下午了。
　　眼下男女嘉宾都完成了比赛，最终男嘉宾那边，第一是司承，魏琛然能拿第二是所有人都没有想到的。
　　嘉宾里，魏琛然公认体力最好，却在比赛时被司承甩了一大截。
　　而司承的表现力也远超了所有人的预想！
　　哪怕奚玙知道司承肯定不会输，但看到他那惊人的速度，以及全程没有丝毫崩塌的形象，爬完后甚至因为汗水打湿了发丝，额前垂着几缕湿法，迷倒了不少人的样子，她也不由咋舌感叹。
　　男嘉宾这边除了司承还有魏琛然，江溯沈星晫霍云三人的表现也都不差，几人的距离一直咬的很紧，但最后还是败给了霍云。
　　女嘉宾这边玩的是沙滩排球。
　　苏沫然看起来柔柔弱弱，但在沙滩排球这个环节表现极好，拿下了好几个球，最后在跟奚玙决赛的时候，以一球的优势赢下了奚玙。
　　不过这对奚玙来说都无所谓，她心里早就有了想要守护跟想要拒绝的人。
　　两边比赛结束，时间也快到下午一点了。
　　导演分别为男女嘉宾各自的前三名发了一张卡片，让他们在上面写下自己想要守护跟想要拒绝的对象。
　　这一次，导演没有让跟拍跟，故意留了悬念给观众。
　　本来还想看大家都选了谁的观众，被孙导这么一搞，弹幕的怨念都快要冲破屏幕了。
　　孙导见状，更是美滋滋。
　　都很好奇是吧，好奇就老老实实守在直播间，看今天晚上嘉宾们的守护天使约会！
　　嘉宾们把卡片交了上来，导演就让大家各自回去吃点东西休息，下午会有冲浪等项目，节目组已经准备好了各种道具，想要玩的嘉宾可以来节目组这边领取。
　　孙导特此说明：“大家别担心，下午是自由活动，没有比赛，你们自己随心所欲的玩就好。”
　　看到嘉宾们明显松了一口气，弹幕又是一阵哈哈哈。
　　没办法，孙导太会搞事情了，听到下午又是冲浪又是游艇的，大家都以为孙导又想整活。
　　到此，嘉宾们各自回去休息。
　　中午的饭是节目组提供的，大家吃完饭后就休息下，下午的时候开始了这才的海边度假。
　　奚玙本来要跟陶姿去冲浪，结果一回头就看到司承夹着冲浪板站在不远处，见她看过来了，他就冲她挥了挥手。
　　再看周围，方乐施小韵还有苏沫然打算一起做游艇，魏琛然跟沈星晫两人看起来像是要比拼水上摩托，霍云跟江溯两人一个打算风筝冲浪，一个打算玩海钓。
　　大家多数都结伴而行，司承一个人站在那里，奚玙就觉得他看起来可怜兮兮的。
　　没办法，谁让他是大老板呢，身在高位，就要享受上位者的孤独啊。
　　奚玙叹了一声，转头看陶姿。
　　她都没张嘴，陶姿就点了点头，“一起吧。”
　　奚玙就给了陶姿一个飞吻，“还是你懂我。”
　　说着抱着冲浪板朝司承小跑了过去。
　　“怎么样，领导视察工作可还满意？”奚玙一上来就调侃他。
　　司承总是很纵容奚玙，闻言就煞有其事的颔首，“目前看起来还算不错。”
　　奚玙就夸张的表演了一个吃惊，“哇！那司总的要求可真低呢，员工都把你这个老板晾在这里大半天了，司总居然还能满意。”
　　司承屈指在她脑袋上轻敲了一下，“这不是还有奚家大小姐么？大小姐都主动跟我搭话了，我还能有什么不满意的？”
　　奚玙就跟他并肩往陶姿那边走，边走边好笑道：“到底你是老板还是我是老板？不知道的，还以为我才是大股东呢。”
　　司承眼角弯了一下，“你想的话，也不是不可以。”
　　奚玙：“？？？”
　　奚玙震惊，“原来做司家的股东这么简单么？”
　　奚玙明显是玩笑话，逗司承一乐，司承也是半真半假的笑道：“不是做司家的股东简单，是对你来说简单。”
　　奚玙闻言却是撇撇嘴，“我才不要掺和你家的事呢，比起赚钱，我还是更喜欢自由自在的花钱。”
　　司承还想说什么，见奚玙跑去跟陶姿说话，嘴边的那些话到底还是咽了下来。
　　而跟拍一直都在前面拍两人，两人每一次的对话都被清晰的记录了下来！
　　瞬间，直播间就嗑上了头！
　　【啊啊啊！！司总是在表白没错吧姐妹们！】
　　【不是做司家股东简单！是对你来说简单！！姐妹们，重点是“你”！】
　　【卧槽卧槽！原来霸总真的会拿自己的股份来表白！绝了家人们，渴死谁了我不说】
　　【为什么啊啊啊！奚姐你睁开眼看看啊！！你给我好好听啊！司总在给你表白！！还冲什么浪啊你！我真的恨你是块木头！】
　　【奚姐平时不是挺机灵的吗？为什么在司总这里这么迟钝啊我焯！我不管！奚姐只会在司总这里迟钝，四舍五入他们已经谈恋爱了，我不管，我就是要嗑】
　　【或许，你们有没有想过，他们都青梅竹马这么久了都没有结果，可能就真的只是单纯的，奚姐一直把司总当大哥呢？】
　　【前面的+1，我到现在都看不出奚姐对司总有意思欸。反倒是上期何教授在的时候，奚姐主动到完全不像她自己，所以家人们，该怎么嗑，心里都有数吧】
　　【？？？前面的今夕何夕粉能不能去隔壁嗑？这期是司总！现在是司总跟奚姐一组，你们何教授只是一期飞行嘉宾而已，懂不懂圈地自萌啊！】
　　【无语，晨曦粉到底在激动什么啊，是被戳到痛脚了么？你们好急啊】
　　直播间很快就成了今夕何夕跟晨曦，两家CP粉撕逼大战的现场，其他三十六禁，貌合神离降雨等等，几家前男友CP们欲言又止止言又欲，最后选择装死。
　　路人粉看到两家在撕，默默的关掉弹幕，等他们弹幕一关，就看到画面了，陶姿奚玙以及司承三人一起俯身冲浪！
　　三人冲浪技术无疑都很好，冲浪板在他们的控制下，伴随着浪花，划出一个又一个完美的弧度。
　　也不知道司承说了什么，镜头里的奚玙笑容灿烂，晃了不少人的眼。
　　海水打湿了司承的发丝，他随手将头发捋在脑后，侧目去看身边的人，他的视线总会停留在身边人的身上，但却一点都不影响他冲浪的速度。
　　他看着奚玙，配合着奚玙的速度，跟她一起冲击一起掌控方向，一起在海面用板“滑翔”。
　　几人玩了一阵后，就躺在板子上仰头看天空，然后一起说说笑笑。
　　画面和谐又美好。
　　而原本还在撕逼的CP粉，在看到这一幕后也安静了下来。
　　就连孙导也不禁感叹，“真美好啊。”
　　杨编剧也说：“是啊。”
　　两人没提谁的名字，但都知道他们是在说同样的人。
　　他们有共同的爱好，他们熟悉彼此的各种小习惯，他们会肆无忌惮的调侃对方，他们在彼此面前都是最真实的状态。
　　这样的感情，到底又要怎么样的深情，才能敌得过呢？
　　这时候，副导过来说：“导儿，心愿箱那边都准备好了，你看什么时候让大家开始写心愿？”
　　写心愿的只有被守护的嘉宾。
　　而实现心愿的，是守护天使。
　　就在今晚，将有一对嘉宾进行守护天使的约会...
　　私人约会，只属于他们彼此的时间，以及他们彼此的浪漫...
　　作者有话说：
　　在实验室，学生们：教授你得有点危机感啊！
　　在家，许女士：儿子我恨你是块木头！
　　【下章司总第一招！】
　　【我要热死了救命啊，三十五度的我真的人要没了！！】
　　【感谢大佬们订阅，明天见~】
　　感谢在2022-07-09 21:00:35~2022-07-10 20:57:15期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢灌溉的小天使：鸢语慕君年 12瓶；我是菜狗行不行 5瓶；公小羽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 、51
　　【要来了么要来了么？】
　　【终于要公布被守护的嘉宾了！我焯！我压一百, 肯定有奚姐！】
　　【哈哈哈哈哈哈笑死，该不会大家想要守护的都只有奚姐吧？】
　　【目前看来，男嘉宾那边肯定都会选奚姐, 女嘉宾这边不出意外都会选司总？】
　　直播间的人激情讨论着等会被守护之人写心愿的环节，猜的起兴的人, 还在弹幕直接开始押注。
　　不过这个押注毫无意义, 因为眼下直播间弹幕满屏都是奚玙跟司承的名字, 大家已经不是猜了, 而是很肯定男嘉宾都会选择守护奚玙, 女嘉宾则都会选择守护司承。
　　男嘉宾这个毋庸置疑, 至于女嘉宾为何这么选...
　　首先, 在大家看来，奚玙跟司承是青梅竹马，哪怕另外几个男嘉宾跟她没有过节，她的首选肯定也会是司承, 毕竟司承是第一次上节目, 按照奚玙本人在节目里经常照顾其他女嘉宾的细心程度, 必然也会照顾司承。
　　而另外两位女嘉宾，作为沙滩排球比赛第一的苏沫然，观众最初以为她跟霍云一组会擦出火花，毕竟温柔暖男X清纯乖乖小白兔，这种设定还是很香的，但这二人似乎...并没有碰撞出任何结果，就只是普通到点头之交。
　　再看苏沫然本人，如果单拿她跟霍云见面的画面来还看不出什么, 但是把她看到奚玙看到魏琛然看到司承沈星晫江溯, 甚至她在见到陶姿时的画面拿出来作比较, 就可以看出前后的差别到底有多大。
　　见到前者，她只是很乖很乖的打招呼，见到后面的这些人，她一眼过去的时候，眼中是抑制不住的光彩绽放，那样的表情观众们都很眼熟，因为他们自己见到长得好看的人也会这么兴奋。
　　可是奇怪就奇怪在，霍云也好看，可苏沫然的反应就是平平无奇，仿佛对霍云这种类型完全不感冒。
　　因此，大家就断定，苏沫然应该会选她偷瞄次数最多的司承！
　　至于第三名的施小韵，她性格直，想什么做什么，表现的都很明显，做选择前她就说自己会选司承，方乐他们知道施小韵是颜狗，自然就没问原因，苏沫然倒是问了，施小韵就说：“别问，问就是司总好看。”
　　理由真的是无比的简单直白了。
　　有了这个预估，大家又开始推理这六位嘉宾会分别拒绝谁。
　　【拒绝的话肯定是拒绝有守护权的三位吧，奚玙能拒绝一位，那她拒绝的人选估计在霍云跟魏琛然之间，不过奚姐跟魏总这期貌似气氛还不错，我猜奚姐会拒绝霍云】
　　【前面说的有道理！这期魏总跟奚姐之间的感觉真的...变化好大啊，怎么说呢？就像是前几期他们是昔日恋人变仇人，现在是昔日恋人变朋友，反正现在他俩这个氛围我还挺喜欢的欸】
　　【本三十六禁粉真的很难受，看到十八现在对奚姐明显没之前那么有胜负欲了，哎，我的CP注定要BE】
　　【话说回来，我很好奇司总会拒绝谁欸？司总感觉性格应该也很好，大概率是不会太过直接的拒绝女孩子，会给女孩子应有的体面的类型】
　　【我也猜不到司总会拒绝谁，但是我希望司总只选奚姐！】
　　观众都在弹幕上猜测纷纷，看到弹幕的孙导跟杨编剧却是笑观众年轻。
　　“大家还真以为司总性格好啊啧。”孙导想到刚才司承做选择的时候，在镜头画面里果断写下另外另个女嘉宾的名字，然后在后面打叉的样子，摇头叹息。
　　司承的来这个节目的目标很明确，他就是奔着一个人来的，除了这个人，其他所有人在他眼里不过都是路人甲跟路人乙的区别。
　　拔旗比赛的时候，他义无反顾的冲在第一个，眼神中迸发出来的锐利光芒，都在昭示着他的勃勃野心。
　　在单独房间写守护对象跟拒绝被守护的名单时，他笔尖游走在纸业上的模样，凌厉冷然，像是上级在批文件，让你只敢照着他的意思服从。
　　司承从头到尾都没有像弹幕说的那样，会给女孩子体面...
　　他的世界里，只有三种人。
　　他自己。
　　奚玙。
　　还有，别人。
　　别人的体面，别人被拒绝后伤不伤心，这从来都不在他的考虑范围内。
　　而身居高位的他，哪怕行事作风如此，大家也不会觉得这有什么不对。
　　因为他是强者，这就是强者世界的规则。
　　他们自己所创造的规则。
　　“不过，这又何尝不是司总的个人魅力呢？”杨编剧写过数千个剧本，她自然知道现在的观众最喜欢看什么设定，最喜欢看什么人设。
　　像司承这样冷血无情的人，如果真有喜欢的人，那就是绝对的忠心和痴情。
　　没有女孩子不想成为这种男人心尖的女人，人人都有一个被霸总宠爱的美梦。
　　孙导点点头，表示认同，“别的不说，单是洁身自好这一点，司总就甩其他人好几条街了。”
　　就司承这从头到尾碰都不碰别的女人，来节目后跟别的女嘉宾连眼神交流都不怎么有的架势，不是洁身自好是什么？这还没算他收拾了多少想爬他床的人...
　　“哎，不知道何教授现在有没有看咱们节目呢？”孙导又是一声叹。
　　杨编剧就笑他，“人家何教授人不在修罗场，修罗场却处处都有他的名字是吧？”
　　孙导就笑的牙花乱呲。
　　另一边，工作人员找了奚玙跟司承以及施小韵，让他们分别写下自己的心愿。
　　这个环节是公开的，孙导见大家也都猜出来了，便没有继续隐瞒，不过心愿条上的内容却没有公布。
　　看到写心愿的居然还有施小韵，没猜到的施小韵的观众无比震惊！
　　【是谁选了小韵？？】
　　【我焯！这个剧情怎么跟我想象中的不一样？】
　　【该不会是司总选了小韵吧？？霍云跟魏总肯定会选奚姐的啊】
　　【前面的，不准拆我晨曦！！司总只可能选奚姐！】
　　【我怀疑是霍云欸？该不会是他照顾女嘉宾这边，所以才选了施小韵？】
　　【有可能！】
　　弹幕这边议论中着，三位嘉宾也写完了自己的心愿。
　　下午都是自由活动，嘉宾们自己玩着各自擅长的水上运动，有的在惬意的享受海边时光，有的骑着水上摩托炫技，单是画面就足够养眼。
　　活动进行了四个小时后，太阳渐渐西沉，十位嘉宾们就坐在海边的沙滩上，看着跟海天一线相交融的那一抹血橙的光，一起欣赏着海边的日落。
　　这时候，突然“咔嚓”一声。
　　几人闻声转头，就看到奚玙正拿着手机对着海天一色的日落拍照。
　　她一拍，施小韵几人也顿时反应过来，“这么美好的画面必须要留纪念！”
　　刚刚大家都只顾着欣赏美景了，海边的日落实在太美了，美到他们都沉浸其中，忘了拍照！
　　有奚玙带头，大家都拿出手机对着日落拍拍拍，拍完后嘉宾们又开始互相合影。
　　“要给你拍么？”司承问。
　　数秒前，奚玙刚把拍好的日落挑了几张很不错的发给了何斯许，这会儿司承跟她说话的时候，她正看何斯许给她发来的防暑小妙招呢。
　　闻言，她将界面退了出来，把手机给了司承，傲娇道：“看你这么主动要为本小姐效劳，那就给你一个机会吧。”
　　司承收敛起眸子里的晦暗，再抬眸时，眼角眉梢都沾染着笑，“那我就谢谢大小姐肯赏脸了。”
　　司承拍照技术很好，这也是以前跟奚玙奚钊一起外出玩的时候，被奚玙强行锻炼出来的。
　　眼下，司承拍的每一张照片都堪比大片！
　　无意间瞄到司承拍的照片的施小韵，对司承的拍照技术赞不绝口，甚至跃跃欲试想要上来跟奚玙一起拍，只是人还没往前走呢，就被陶姿跟方乐一把给拖了回去！
　　方乐疯狂给施小韵使眼色。
　　苏沫然在一边小声道：“我们还是不要打扰小奚跟司总了吧。”
　　那天晚上司承那么着急的赶到警局，满心满眼都只担心奚玙，这样的感情，是他们任何人都无法插足的。
　　施小韵秒懂，当即就露出痛苦面具，“我真的栓Q！幸亏你们拽住了我，不然我现在就是一个24K纯电灯泡！”
　　陶姿拧眉看向海边拍照的两人，淡淡道：“就算你现在过去，你敢让司承给你拍么？”
　　施小韵：“……”
　　好的，她不敢。
　　几人就在这边看着那边呢的两人拍照，这时候，也不知道魏琛然从哪儿拿了一把水枪，冲着奚玙叫了一声，“奚玙！”
　　奚玙刚转过头，就被水喷到了脑袋，瞬间就成了落汤鸡。
　　大家：“……？”
　　弹幕：
　　【？？？？？】
　　【别慌，直男是这样的】
　　【魏大勇你要完蛋了】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈你们快看奚姐的表情，魏总要死了！】
　　【危·魏琛然·危！！】
　　而此时，射完一枪的魏琛然也是一声“卧槽”，转头就冲节目组发出临死前的绝望呐喊，“这什么鬼枪啊！节目组你们诚心害我是不是？！你们想看我被奚玙灭口是不是？！”
　　吼完节目组，魏琛然就冲奚玙呲牙，边解释边一点一点的后退，“真的，小奚你信我，我真的没有打算射你，我就是想给你的照片制造点氛围感，节目组说这是泡泡机，我被骗了，我是无——”
　　“辜”字卡在了喉间，魏琛然见奚玙要过来，转头就“卧槽”的开跑！
　　身后是奚玙的怒声，“魏琛然你想死是不是！”
　　魏琛然边跑边连连求饶，“我真的没有啊！真不是我，他们骗我这是泡泡机，我也是受害者啊！”
　　奚玙停了下来，弯腰捡了个什么，说：“是吗？”
　　魏琛然一听她没再追了，也停了下来转身跟她解释，“真的，你不信你让他们给你搞个回放，我真没骗你。”
　　奚玙就哦了下，然后抬了下下巴，“那你过来把水枪给我。”
　　魏琛然眼睛一亮，“也行，你射我一枪咱们就当扯平了啊，你可不准杀人灭口。”
　　奚玙点下头，像是天使一样，“嗯，保证。”
　　然后众人就看到魏琛然笑的跟个傻子似的，拿着水枪踩着拍到岸上的海浪冲奚玙兴冲冲跑了过来，他把水枪给了奚玙，他听话的朝奚玙伸出了手，他看向奚玙塞在他手里的东西——
　　“卧槽啊啊啊！！！”
　　“卧槽卧槽卧槽！”
　　魏琛然一蹦三尺高！
　　魏琛然连蹦带跳的甩着手里的八爪鱼！
　　魏琛然脚下一滑，一屁股坐进了海里...
　　三秒后，全场爆发出惊天动地的大笑！
　　直播间的观众也快要笑疯了！
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【你的喜剧人魏总重新上线[/狗头]】
　　【我他妈笑死哈哈哈哈哈哈他刚才朝奚玙跑过来的时候好像个憨批啊救！我现在对魏总的霸总滤镜碎了一地】
　　【他真的像极了我家养的二哈哈哈哈】
　　【傻子都能看出来奚姐打算整他吧，他居然还屁颠颠的敢过来我笑死】
　　【嗯，这怎么不算嗑到呢，三十六禁粉还在么？舞起来！[/狗头保命]】
　　【还他妈三十六禁粉！BE了！勿cue！】
　　看到三十六禁粉都拒绝承认自己嗑过魏憨憨跟奚玙CP的弹幕，直播间满屏都是哈哈哈。
　　有奚玙跟魏琛然这一出，施小韵几人也速速拿着水枪申请加入战场！
　　打水枪这种游戏看似很无聊，但真正玩起来却很有意思。
　　日落下，十位俊男靓女在海滩边嬉笑打闹，画面无比美好。
　　接近八点，太阳彻底落山。
　　孙导也开始宣布接下来几天的活动。
　　“这次咱们没那么复杂，除了守护天使的约会之外，每对嘉宾都需要准备一个情侣晚趴，今晚咱们活动时间有点晚，因此晚趴的食物都将由我们提供，至于活动，就由星晫你们这一组来想。”孙导说：“这次的顺序，就按照大家今早入住房子的等级来决定。”
　　也就是说，第一晚是方乐跟沈星晫。
　　第二晚是苏沫然跟霍云。
　　第三晚是陶姿跟魏琛然。
　　第四晚是施小韵跟江溯。
　　最后一晚是奚玙跟司承。
　　想到上一期中途还换了CP，魏琛然就提前问，“那要是中途换CP怎么搞？”
　　这个问题一问，大家都目光灼灼的盯着孙导！
　　魏琛然这个问题问的很妙，如果孙导回答了，那就证明这一期中途依旧会换CP，那他们就还有机会跟想要在一起的人住在一起！
　　就看到孙导沉默了片刻...
　　这片刻的沉默，换来的是现场更加焦灼的气氛！
　　孙导关子卖够了，笑的满脸褶子，“换CP也不影响，依旧按照现在的CP来准备晚会。”
　　“大家也知道，咱们节目向来都讲究两个字。”
　　不等孙导说是哪两个字，弹幕就已经疯狂在刷：【公（修）平（罗）！（场）】
　　现场的嘉宾听完，脑子里蹦出来的字跟弹幕差不多。
　　大家也都咂摸点味来了。
　　按照孙导的说法，后续肯定是要换CP的，但是换CP跟一起准备晚趴并不矛盾，也就是说，后面会有人眼睁睁看着自己的CP跟别人一起作为主人准备晚趴，而他这个本来的主人，到时候反倒是成了外人！
　　偏偏！
　　这次最后两组有奚玙跟司承！
　　意识到这一点后，现场的气氛明显发生了改变，原本刚刚还其乐融融，大家一起玩水战，眼下现场却仿佛弥漫着无形的硝烟，一触即燃！
　　孙导宣布完后，就开始说守护天使的事。
　　晚会是在十点之后开启，玩到什么时间，看大家自己安排，而这期间，守护天使约会依旧正常进行，约会完可以回去休息，也可以继续来参加晚趴，全看他们自己。
　　“现在大家可以各自回去准备了。”导演说完，陆续开始撤机器。
　　大家便也原地解散，各自回了各自的房子。
　　奚玙跟司承一块儿回去的路上，司承看了眼手机，突然说公司有点事要去打个电话，让奚玙先回去。
　　奚玙眉峰轻挑，也没点破他，说了句哦就自己回去了。
　　被看破的司承笑容无奈的跟节目组那边点了点头，然后去了心愿箱的位置。
　　没错！
　　心愿箱的环节要开始了！
　　这会天已经全黑了，也不知道是不是人的错觉，海边的星星似乎比其他地方要多要亮。
　　星空月色下，司承的跟拍摄像一路跟着司承走在沙滩上。
　　很快，他们就在几棵椰子树下看到了一个半人高的箱柜。
　　箱柜有点类似于快递自取箱，大概有一米宽，粉色为主，上面画着《恋爱游戏》的节目标志。
　　司承过去后，就看到箱子只有三个格子挂了锁，是小小的铁锁，需要手动打开。
　　心愿箱这边的工作人员见他过来了，连忙上前将一把小钥匙放在了他手中，也没有告诉他，他所守护的人的心愿在哪个格子了，给了钥匙就回到了自己的位置。
　　此时，其他直播间的观众听说司承这边已经见到了心愿箱，纷纷跑来司承直播间围观这精彩的一幕！
　　等他们点过来，就看到司承正在开锁。
　　他那双手很漂亮，小小的钥匙跟锁被他拿在手里，衬的几块钱的锁都昂贵了不少。
　　他只试了一下，没想到柜子就被打开了！
　　心愿箱这边的工作人员也是一惊！
　　他们在锁跟钥匙上都做了小标志，但是并不算明显，如果不仔细观察压根看不出来。
　　像奚玙的柜子，他们在钥匙跟锁上面都刻了溪水的波纹。
　　苏沫然的则是刻了小泡泡，寓意泡沫的沫字。
　　施小韵则是刻了个“小”字。
　　司承从拿到钥匙到开锁不过转瞬的时间，居然直接就能选对，在工作人员看来也是很离谱！
　　打开格子后，司承从里面拿出了那张心愿卡。
　　直播间的观众就看到，夜色下，男人眉眼低垂，笑的肩膀发颤。
　　好一会儿了，他才把心愿卡放回去，礼貌询问工作人员，“我现在要怎么做？”
　　工作人员就递上了一部手机过来，“这个是陌生号，等会我们会在手机上统一发送一条指令，看到这条指令后你可以给对方发一条短信，短信内容必须跟这里面的心愿有关，如果对方回复了你，那今晚你们就可以进行守护天使的约会。当然，每晚只能有一对，所以约会的将是回复最快的那一对。”
　　工作人员将手机给司承后就继续退下。
　　司承拿到手机后，颔首离开。
　　这个过程中，大家也没看到心愿纸条上的内容，更不确定司承开的是谁的箱子，直播间弹幕都在抓心挠肝！
　　而在司承人刚走没一会儿，心愿箱这边的镜头里很快又出现了一个身影。
　　【是魏总！！】
　　【这个身材是我家憨憨魏总没错啦！】
　　【魏总肯定跟司总开的是一个箱子吧，他们都选了奚玙】
　　在弹幕猜测间，工作人员按照同样的步骤给魏琛然送上钥匙跟手机。
　　大家就看到魏琛然果然将手伸向了司承刚才打开过的那个柜子！
　　瞬间，众人就确定那个格子里的心愿卡肯定是奚玙！
　　然而！
　　就在这时，意外发生了！
　　魏琛然拧了两下钥匙，锁竟然没有打开！
　　【卧槽？？？居然不是这个柜子吗？】
　　【那刚才司总到底看的是谁的心愿？？】
　　【不是说霍云选了施小韵吗？？如果是这样的话，那到底是司总选了小韵还是霍云选了小韵？】
　　【啊？为什么就没人猜魏总选小韵啊？？】
　　【前面的，搞笑男跟搞笑女是不会有爱情的！】
　　眼看着弹幕的话题跑偏，魏琛然这边终于开对了柜子，他拿出心愿卡看了一眼后就说了两个字，“就这？”
　　观众：【？？就这？】
　　节目组：就这？
　　然后魏琛然就把卡放了回去，吹着口哨走了。
　　大家：“……”
　　所以你到底在就这什么啊！
　　魏琛然走后，霍云也过来了，工作人员告诉他，他被所要守护的人拒绝了。
　　霍云明显愣住了！
　　观众也愣住了！
　　霍云居然被拒绝了？？
　　施小韵是没有拒绝权的！
　　那么也就是说，霍云被奚玙拒绝了！
　　意识到这一点后，观众一面惊讶霍云被拒，一面震惊魏琛然竟然没选奚玙选了施小韵！
　　然而，此时此刻这都不是重点，因为——
　　施小韵也被想要守护的嘉宾拒绝了...
　　不止施小韵，就连后面出现的苏沫然也同样被拒绝。
　　也就是说，司承拒绝了他们的守护，他们甚至连司承锁上的钥匙都没有拿到！
　　这一幕接一幕，对观众来说委实冲击不小！
　　大家都以为司承会给女嘉宾留体面，然而司承却很明确的就将二人拒绝，丝毫机会都不给对方！
　　【卧槽！不知道为什么，司总这样，我好像更心动了啊救命！】
　　【除了你我谁也不会选！！姐妹们！司总真·好男人！】
　　【喂喂喂司总在吗？男德班班长司总你在吗？？】
　　【哈哈哈哈哈哈前面的笑死，不过司总真的好痴情啊】
　　【家人们！这谁看了不迷糊！看了不说晨曦是真的！！】
　　观众们嗑拉了一片，而女嘉宾这边，奚玙也看完了心愿卡。
　　奚玙看心愿卡的时候，孙导示意镜头拍过去！
　　其他两张心愿卡都没有拍，唯独奚玙手中的这张！
　　只见镜头怼过去后，那浅蓝色的心愿卡上面，字迹苍劲有力的写着一行——
　　【实现你的心愿】
　　节目组给出的要求是：被守护的人写下自己的心愿，守护天使需要去完成这个心愿。
　　而这张心愿卡上却写着：实现你的心愿...
　　写这个心愿的人，唯一的心愿，就是实现看到这张卡片的人的心愿。
　　而在这之前，共有三位女嘉宾会看到这张心愿卡，他直接了当的拒绝了前两位，只剩下了一人。
　　他的心愿也只给这一个人。
　　从始至终他的目标也只是这个人。
　　瞬间，直播间就炸了！
　　【啊啊啊啊啊！！！】
　　【司总！！我的司总呜呜呜！！】
　　【他怎么这么会啊！姐妹们这个男人也好会啊！怎么办，我明明昨天还在嗑今夕何夕，但是司总也好好啊！】
　　【他明明想要什么都能得到，但却偏偏在喜欢的人面前这么小心翼翼！这他妈不是爱情是什么！！】
　　【我不管了！我现在就在晨曦这里买一套别墅！这对要是BE，我这辈子都不会再嗑CP了！】
　　【可是！何教授也很好啊？今夕何夕如果BE了我也会哭死的好吗？】
　　【现在就传朕的旨意！朕允许奚玙一妻多夫制！三人行不好吗，为什么要1V1！】
　　显然，观众现在的注意力都在何斯许跟司承的身上。
　　在孙导看来，这两人都各有各的魅力，他们都是很出色的男人，可是奚玙只有一个，奚玙最终的选择也只有一个。
　　不过，现在何斯许不在，目前看来暂时还是司承的主场。
　　孙导很期待，“就是不知道等会要是奚玙这边第一个同意了约会，司总要怎么实现奚玙的这个心愿呢？”
　　孙导就想起了上期的何斯许，何斯许很会制造浪漫，而且还是他自己浪漫又不自知，这种纯情也是最致命的！
　　相比起何斯许，司承就有更多的优势，无论是财力还是对奚玙的了解方面，他制造的浪漫肯定也会让所有人都惊喜！
　　孙导激动的搓手，先让工作人员赶紧把指令发下去。
　　六位嘉宾，收到指令的就只有奚玙、司承跟魏琛然三人。
　　他们三人是没有被想要守护的人拒绝的。
　　收到信息的时候，奚玙正在客厅打游戏，她看到同样手机响了的司承，冲她扬眉，“你先发给我，还是我先发给你？”
　　司承见她早就猜到了，就低头在手机上敲了几下，抬眸对她笑，“看看。”
　　奚玙拿起节目组发的手机。
　　就看到两秒钟前，来自一条陌生号码所发送的短信——
　　【半小时后来游艇那边？】
　　奚玙一手拿着手柄，另一只手飞速的回了一个：【收到】
　　“不过，节目那边不是说，要第一组回复的才能出去吗？万一我们不是呢？”奚玙悠闲的在那里打着游戏说。
　　司承就走到她身边坐下，拿起另一只手柄，“如果是这样，那就明天，如果明天不行，就后天。”说话间，他看向她，勾唇，“总会帮你实现心愿的。”
　　奚玙“哇哦”一声，“你这么一说，我倒是希望今晚就能在月球漫步呢。”
　　她一说这个，司承就按了按眉尾，低沉的笑着，“你总是会有这种奇奇怪怪的想法。”
　　奚玙操作着人物将司承的人物一拳KO，“月球漫步这个心愿，难道不够恋综吗？既然是录恋综，心愿当然要足够浪漫了，不然观众看什么？司承哥你行不行啊，这可是你自己公司的节目，你自己能不能上点心！”
　　奚玙摆出一副恨铁不成钢的架势，让司承哭笑不得，连声说：“好好好，行行行，你的心愿是最浪漫最恋综的。”
　　话刚说完，节目组那边来了短信。
　　看到短信后，司承放下了手柄，把节目组发来的消息拿给奚玙一看，“我现在就去帮你实现你的浪漫心愿。”
　　他抬手，在身边人的脑袋上揉了两下，语气宠溺，“所以，半小时后来游艇那边，记住了吗？”
　　奚玙捞开他的手，嫌弃，“我刚洗完澡！别把我头发摸油了！”
　　司承气笑。
　　怕时间来不及，司承没再耽搁出了门去准备接下来的约会。
　　与此同时，施小韵那边回完魏琛然消息后，就被告知回复时间晚了其他嘉宾一步，今晚他们无法进行守护天使约会。
　　施小韵心大，被司承拒绝后都没有多伤心，更别说现在了。
　　她看完短信就拍拍屁股拉着江溯往方乐那边跑，提前去参加今天的晚趴。
　　夜里，海边的小村庄都亮起了灯，海边一排排白色的房子周围挂着小彩灯，小彩灯闪闪发亮，远处的海浪拍打着沙滩，海水的声音，夏日的蝉鸣，以及如同星星一样的彩灯，都是这个夜晚最美的景色。
　　施小韵他们这边还没走到方乐家门口，半路就遇到了霍云跟苏沫然。
　　他们这些的房子是按照价位高低来排的，沈星晫跟方乐住在最右边，奚玙跟司承的房子在最左边，施小韵跟江溯就在奚玙他们旁边，他们右边就是陶姿跟魏琛然，再过来是霍云跟苏沫然，然后才是方乐他们。
　　看到苏沫然后，施小韵就跑过去抱住了苏沫然的胳膊，“沫然你们也要去乐乐那边呀，一起一起！”
　　苏沫然就小幅度的点点头，“嗯，霍老师说可以早点过去帮帮忙。”
　　施小韵一听，眼皮一跳，朝斜后方跟江溯站在一起的霍云看了过去。
　　啧啧啧，说什么过去帮忙，其实就是醉翁之意不在酒，他就是想确定一下今晚小奚有没有出去约会。
　　不过现在看来结果很明显，小奚肯定是跟司总出去啦！
　　施小韵对霍云的感觉很奇怪，自从上一期看到了霍云的另一面，施小韵就把霍云从嗑CP的名单里给out掉了。
　　眼下，四人一块儿往沈星晫那边走，到的时候陶姿跟魏琛然已经在了。
　　于是，八人就这么聚齐在了方乐这里，只有奚玙跟司承不在。
　　答案显而易见。
　　施小韵故意的捏着嗓子，“哇！看来今晚的守护天使约会是小奚跟司总呢。”
　　她说完，就看到除了魏琛然，其他三人的表情都多多少少有变化。
　　从上期最后几天就沉默到这期的江溯，这时候突然开口，“有什么需要我们帮忙的么？”
　　竟是转移开了话题。
　　不止江溯如此，之后大家好像也都刻意的避开了奚玙跟司承约会的事，似乎是什么禁忌的话题一样。
　　直到苏沫然出去拿了个东西，再回来的时候，她眼睛亮晶晶的，“我刚才看到小奚坐游艇出海了欸！”
　　一句话，让原本热闹的氛围瞬间僵硬。
　　只不过僵硬了没几秒，施小韵就激动不已，“大晚上出海！他们是去海上浪漫约会了吗？”
　　陶姿摇摇头，“小奚的心愿应该不会这么简单。”
　　魏琛然就咬了一口黄瓜，边吃边说：“她的心愿，估计地球上都没法儿实现。”
　　魏琛然说的是实话，因为之前他跟奚玙交往的时候，奚玙想要的东西总是千奇百怪。
　　“有次她跟我说要看雪，大夏天啊！热的我空调都开十几度，她说要去看雪。”
　　魏琛然想起自己当时忙着工作没有陪奚玙去一趟北极附近陪她看雪，一时间无比怅然。
　　其实，当时他完全可以准备一场人工降雪的...
　　哎，现在说什么都已经晚了。
　　魏琛然不说还好，一说施小韵几人就更好奇奚玙的心愿是什么了，更好奇司承到底要怎么为奚玙实现心愿...
　　与此同时，开着游艇出海的奚玙，按照司承给的提示，将游艇开到了停在大海中的另一架游艇旁边。
　　她游艇才停了没几分钟，水下忽然就有了动静。
　　下一秒，他就看到有人浮出海面，那人戴着全套的夜潜装备，正在她游艇下方喘着粗气。
　　很快，他就将护目镜掀了起来，露出了那双熟悉的、漂亮的狭长凤眼。
　　月光悠悠，漆黑的凤眸吸入了皎洁的月色，他在水下仰头看着她，如同旋涡一样的凤眼，像是也要将她吸入其中。
　　他刚从下面游上来，紧贴着身体的黑色潜水服，随着他沉重的呼吸不断起伏。
　　他眉眼含笑，将手伸向了她，像是水中的美人鱼，在向岸上的人类发出邀请。
　　他说：“走吧，带你去月球漫步。”
　　作者有话说：
　　魏总：艹！怕海洋生物的我，输在了起步跑线上！
　　榴莲那个香菜：没事，你会人工降雪。
　　魏总：可当时也没降啊！
　　榴莲那个香菜：没关系，你没降，小何会降（。）
　　魏总：（此处省略一万字的骂骂咧咧）
　　【来啦！司总第一波上分！】
　　【感谢大佬们订阅！大姨妈来了，我疼死，今天来晚了几分钟orz】
　　感谢在2022-07-10 20:57:15~2022-07-11 21:05:22期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢灌溉的小天使：山河. 5瓶；书香年华 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 、52
　　奚玙目光顿了三秒, 三秒后她惊喜道：“要夜潜吗！？”
　　司承稍稍偏了一下头，保持着仰视她的动作，轻声道：“嗯。装备就在游艇下面, 你先换。”说完就礼貌转过了身。
　　奚玙换的很快，之前她为了夜潜, 特意拉奚钊跟司承两人上过夜潜课, 不过奚钊个人不喜欢大晚上下海, 司承工作又忙, 她夜潜的次数一个手都能数过来。
　　她很喜欢水下的世界, 而夜潜跟白天潜水完全是不一样的, 白天跟夜晚的海底就像是两个世界, 奚玙更喜欢夜晚的大海，神秘到让人忍不住一而再再而三的潜入去探知它的未知。
　　她换好装备后入水，司承问她，“准备好了么？”
　　奚玙抬手比了个“OK”。
　　两人很默契的一起沉入水中。
　　司承全程都在奚玙身边, 紧跟着她, 避免她发生什么意外, 奚玙自己玩够了，就换了个方向对着他。
　　见状，司承给她打了个手势，奚玙就点头。
　　两人水下的片段也在直播镜头里，机器都是司承下午的时候就叫人提前空运过来的，孙导当时感动的老泪纵横，结果司承的助理告诉他，司总只是想记录奚玙, 并不是为了节目组特意搞的这些装备。
　　孙导也没不高兴, 反正奚玙对他而言, 就是大贵人！这个节目能有现在的成绩，全靠奚玙，不管司总是为了奚玙还是为了别的什么，夜潜这部分可以直播，都让他十分感激了。
　　眼下，深蓝色的大海，在探照灯的照耀下，充满了神秘色彩。
　　水下不好说话交流，全靠双方的默契。
　　司承偶尔跟奚玙比划什么，奚玙就点点头，游在他的身边。
　　他们穿着黑色的潜水服，在大海里畅洋遨游，像是两条人鱼。
　　忽然间，有成群结队的游鱼朝这边游了过来，速度在镜头下显得非常之快。
　　司承没有回头，伸手就抓着奚玙的手腕将她立马抱到了一边，为游鱼让“路”。
　　这些游鱼并没有攻击性，只是在大海中，在镜头下，显得比较夸张而已。
　　后面懂夜潜的跟拍也立马闪避过去，然后非常有职业素养的在拍摄完游鱼后，就把镜头交给了前面的两人。
　　就看到司承单手揽着奚玙的腰肢，穿着潜水服的奚玙，腰细到司承的大掌只是轻放在她的腰间，就基本能够用他的大掌完全覆盖。
　　他单手抱着奚玙的，另一只手给奚玙指了指下面，意思是马上就到了。
　　他怀里的人点点头，下一秒也不知道看到了什么，对着他身后指了指，然后又回头跟他这个跟拍挥了挥手，示意他上前。
　　跟拍游了过去，司承也转了过去，就看到司承身后不远处，有一只大海龟在那里扑腾扑腾，看起来格外的好玩。
　　司承就笑，然后将探照灯摆好位置，让奚玙看的更清晰。
　　看完了大海龟，两人继续往下。
　　夜里的大概有很多奇奇怪怪的海洋生物，大多数都是大家没有见过的，珊瑚的颜色也要比白天时更美。
　　往下了没一段距离，奚玙又看到了几只色彩斑斓的小鱼儿朝她游了过来，奚玙就眼睛亮晶晶的看了司承一眼，司承颔首一下，松开了攥着她手腕的手。
　　被松开的奚玙就游向了鱼儿，鱼儿很和善，好奇的围在她周围，一开始只有一两只，到后面十几只色彩斑斓的游鱼在奚玙身边围着打转，奚玙就在鱼中间跟鱼玩。
　　奚玙并不知道，这一幕拍到镜头里有多震撼！
　　这个时间点，许女士还没睡，就连小豆包也抛开了良好的作息在许女士这里跟她一起看直播。
　　房间里的灯是关掉的，客厅内，液晶屏里的蓝色光映照在整个房间，屏幕里，身穿黑色潜水服，身材纤细的女人跟鱼儿们嬉戏，鱼儿们很亲近的上下游荡在她的身边，她偶尔伸出手，就有鱼儿过来贴贴她的指尖，镜头拍不到她的表情，但隔着屏幕，看到她回身冲人挥手的样子，也能感受到她异常激动的情绪。
　　直播间里只有海水的声音，偶尔海洋生物们“路过”，能听到快速的几声“咕嘟咕嘟”，然后再次归于平静。
　　但这份平静是带着神秘色彩的，让人忍不住心神向往。
　　小豆包只去过海洋馆，现在看到夜里的海底世界，小孩子总是要比大人更容易兴奋，他哒哒哒的就跑到液晶屏前，用手指着偶尔游过去的小鱼，给许女士介绍这只叫什么，那只又叫什么，兴奋的不得了。
　　“哇！婶婶快看这里，好美呀，像月球！”原本还在介绍大鱼的小豆包，突然就看呆了。
　　许女士也是不由自主的惊呼了一声，连身板也挺了起来，想要看的更仔细一点。
　　就如小豆包所说的那样，现在眼前的这一切，都像极了月球表面。
　　司承带奚玙来到了最终的目的地。
　　那是一边深海处的礁石底，也不能说底，它长得更像是一个拱门，从那里进入后，周边也都是礁石，一路往下，就像是从拱门进入了一个礁石的世界，千奇百怪的礁石形状，礁石上附着厚厚的苔藓，礁石旁还有珊瑚跟水草。
　　苔藓斑驳模仿了月球的表面，四周的珊瑚水草还有游鱼，让海底月球变得更加梦幻。
　　人游在水里的时候，双脚不能立马找到支撑点，浮在那里一点一点往前游的时候，就真的好像是在月球漫步一样...
　　奚玙的心愿是：月球漫步。
　　于是，司承就送给了她一片海底月球，带她在夜间，在这片海底中，漫步其间。
　　这是司承的浪漫。
　　他会实现奚玙所有稀奇古怪的想法，他会给她带来她所有想要的一切，他会为了她拒绝身边所有人。
　　许女士心思开始沉重了起来。
　　没有女人会拒绝一个能满足你所有心愿的男人，更何况，这个男人多金优秀，他可以为了你抛下他对其他人的体面...
　　许女士叹了口气，“小豆包啊，你堂哥危了啊。”
　　小豆包哪怕再聪明，也不可能听得懂这些，就指着屏幕里还在漫步的两人，拍手，“婶婶婶婶！我也要学这个！”
　　他的婶婶又是一声长长的叹息，然后看了眼楼上紧闭的房门，左思右想，最后拿起手机给儿子发了条语音。
　　楼上的何斯许收到语音时，也在看直播。
　　他看的太入神了，好半天后才注意到许女士发的微信。
　　许女士：“儿啊，你这个情敌真的太有本事了，你妈我真的替你的未来担忧啊。”
　　何斯许沉思了一会儿，打字回复：【奚玙很好，有人喜欢她这很正常。】
　　收到微信的许女士：？
　　【所以你都不吃醋吗】这句话，许女士敲敲打打，正要发送的时候，就看到儿子发来了一段长篇大论——
　　木头儿子：【但是，我认为用海底礁石来模仿月球表面本身就是不合理的，首先...】
　　后面的专业知识看的许女士云里雾里，不过后面她懂不懂无所谓，她能看懂第一句就够了！
　　她本来以为自己把儿子教的太老实了，老实到连吃醋都不会，好家伙，现在这又是理论情敌的行为不合理，又是在说情敌的做法存在风险之类的，吃醋还能掰扯这么多专业理论！
　　许女士才不管呢，她现在就知道，她儿子开窍了！会吃醋了！
　　于是，许女士立马就回：“儿子，你是不是吃醋了啊？”
　　对面正在输入了足足一分钟，然后就一个字——
　　【是。】
　　许女士就笑的好大声。
　　很快，她儿子又来消息了。
　　木头儿子：【妈，你之前收到的那张游泳卡，还在吗？】
　　许女士：【？】
　　许女士：【游泳健身了解一下的那个游泳卡？】
　　木头儿子：【？】
　　许女士：【那都不靠谱！你要学游泳，妈明天就给你找一个靠谱的班！这事交给妈了，妈绝对给你办的妥妥的！等会学会了，你也可以跟小奚去潜水，你别说，潜水真的还挺浪漫的，你这情敌，很会搞啊，但你有样学样，也很不错，妈妈为你点赞[/大拇指]】
　　隔了两分钟，何斯许就回：【不是因为别人才学，也不是因为嫉妒模样别人...】
　　许女士一看就嘿了一声，发语音，“妈都懂妈都懂，为了小奚学的嘛。”
　　木头儿子：【……】
　　木头儿子：【嗯。】
　　楼上，何斯许耳根泛红，他看着屏幕里已经要上岸的奚玙。
　　从始至终，他的眼睛里也只有奚玙。
　　她听到夜潜时的神情。
　　她游泳时的样子。
　　她跟鱼儿嬉戏的样子。
　　她自由自在畅洋在大海里的样子。
　　原来，她会的东西这么多，她喜欢的东西这么多。
　　何斯许并没有不高兴，在看到司承跟奚玙一起夜潜的时候，他心里会有点酸酸的，但比起这个，他更在意的是自己现在又多了解了奚玙一点，知道她喜欢游泳喜欢夜潜，知道她潜水的样子很美，知道了一个更加不一样的她。
　　这远比所谓的吃醋嫉妒更值得他在意。
　　而此时的镜头内，奚玙跟司承已经回到了游艇上面，他们在游艇里躺着看星星的时候，直播间的观众还沉浸在刚才的“月球漫步”中...
　　【好美啊...】
　　【真的好美，我现在都还没缓过劲来】
　　【我现在有了新的愿望，这辈子一定要去夜潜一次！！】
　　【前面的姐妹，夜潜不是随便就可以的，一定要经过专业培训，在安全保障足够的情况下才可以进行！奚姐跟司总他们一看就是学过这个的，而且他们的跟拍也换了专业人员，所以要夜潜一定一定要经过专业培训！大家千万不要觉得夜里的海底神秘浪漫就直接去夜潜啊！】
　　【呜呜呜我现在好难抉择啊，会带公主海底月球漫步的司总，跟送奚姐花海的何教授都好好啊，怎么办，我代入感好强，奚姐拒绝哪一个我都觉得自己会哭死】
　　【我也会哭，不知道为什么，我总觉得司总这条线会BE呜呜呜，我现在已经在哭了，司总他真的也很好啊，为什么！为什么啊！！！】
　　【海底的月球真的更浪漫啊，卧槽，我真的狠狠的为司总心动！！还有刚才跟鱼玩的奚姐，我真的心动的要死！大家都喜欢奚姐真的很合理啊，她真的做什么都好有魅力】
　　【姐妹们不瞒你们说，我女的，比起司总跟何教授，我更爱奚姐！谁能拒绝漂亮姐姐！！！】
　　直播间的弹幕疯狂刷屏，多数都在说刚才的海底世界，大家都被海底的神秘所震撼到，震撼的当时都没空发弹幕，直到这会儿了才一个个的全出来，直播间的屏幕都被刷到看不清奚玙跟司承。
　　只是正当大家激情发弹幕的时候，司承跟奚玙的直播间突然就黑屏了！
　　【？】
　　【？？？】
　　【？？？？？？？】
　　【喂喂喂？直播事故？？怎么突然黑屏了？？】
　　【卧槽什么情况啊？？】
　　【节目组呢？？赶紧他妈恢复啊！我要看司总跟奚姐！】
　　【刚刚去别的直播间，都好好的，就司总跟奚姐这边黑屏了，真的是直播事故吗？？】
　　直播间突然的黑屏，瞬间就引起了一片慌乱，这时候突然有人在弹幕说：【卧槽！好像不是事故，是司总关的，我好像听到他让工作人员关直播间了...】
　　很快，就有人在黑屏的直播间又说：【节目组发声明了，说是司总那边机器出了点问题，正在恢复，让大家不要着急】
　　【所以，到底是司总关的还是机器问题？】
　　【家人们我看完微博回来了，底下评论都在说老板要求关的我笑死】
　　【啊这？？直播间就这样随便关了吗？？】
　　【前面的新来的吧，人家是大老板】
　　【啊啊啊姐妹们！现在重点难道不是司总跟奚姐还在游艇上面吗？？他们关直播间了嘿嘿，只有他们两个人嘿嘿，月黑风高嘿嘿嘿】
　　【楼上的口水滴到我脑袋啦！】
　　【我哪儿都不去！我就在这里蹲着机器恢复哼！我倒要看看司总他对我家公主做了什么！】
　　此时的游艇上，奚玙转头不解的看向司承，“你关直播间干嘛？”
　　司承就说：“过十二点了，现在是私人时间。”
　　奚玙眨眨眼，“过十二点了吗？”
　　工作人员也看了眼时间，已经是凌晨十二点零五分了。
　　节目组要求的直播只要周日一天，现在是周一，司承要求关直播间也是合情合理。
　　更何况...
　　司承看向身边的人。
　　他有话想说...
　　奚玙枕着胳膊看着夜空，也不知道在想什么，突然就笑了起来。
　　她一笑，司承原本到嘴边的话也变成了，“在笑什么？”
　　奚玙就笑着换了个胳膊枕着，“就想到了一个人。”
　　她的笑容太明显了，哪怕她没说是谁，司承也很难不往那个人身上想。
　　他是想就眼下这个气氛表白的，可是这一刻，看到她笑的那么纯粹，看到她那么沉浸的看着星星，然后在想另一个人...
　　突然间，一种无力感油然而生，很多话，他都没办法说出口了...
　　司承侧着脸看着身边人，看了好久好久后，才问她：“我看你下午拍了落日，怎么没发朋友圈？”
　　他只是试探了一下，却听到奚玙语气轻快道：“啊？那个啊，是发给何斯许的。”
　　说完，她突然转过来，“何斯许你知道吧，就上期的那个教授，司承哥我跟你说，他是我见过...嗯...”她似乎在找什么词来形容那个人，想的很认真，突然间，她眼睛就亮了，“对！就是那个！傻白甜哈哈哈。他是我见过最傻白甜的人，怎么说呢，就我长这么大，第一次遇到见到我后，只会看着我的眼睛，而不是看着我的腰看着我的腿看着我的胸的...”
　　“司承哥你能明白我的意思吧。”
　　“他很干净的。”
　　她提到那个人的时候，是那样的神采奕奕，谈到那个人的时候，是那样的神采飞扬。
　　就仿佛，提到那个人，她的世界都明亮了。
　　而在明亮的她旁边，他却坠入了无尽的黑暗，暗无天日，伸手不见五指。
　　曾经他以为他的光会一直陪着他，一直照耀着他，直到此刻，他才恍然，原来，那束光已经在悄悄的照向了其他地方，她很快就要彻底的离开自己的世界了...
　　司承动了动唇，他想说什么。
　　却又说不出什么。
　　他人生头一次，变得这么畏手畏脚，他开始害怕了。
　　“小奚。”他叫了她。
　　身边的人转头看过来，她的眼睛是那么的亮，亮的让他的心如被细密的针扎一样，痛的他喘不过气。
　　他就在心里哀求，求她不要在说了，不要再说了...
　　可是，他自己明明希望她不要再说这些了，自己却还是要犯贱一样在那里不撞南墙不回头的问她，“你喜欢他吗？”
　　他用他哀伤又恳求的目光看着她。
　　无声的说着——
　　不要喜欢他...
　　小奚...
　　告诉我，你只是一时的兴趣，告诉我...
　　求你...
　　可是，终究是月光太浅，终究是海面太暗，他也终究是抵不过她眼中的星星。
　　她没看到他的悲伤，没注意到他情绪的变化，甚至是在认真思考过她的问题后，才给的他答案。
　　“啊？这是可以说的吗？现在不是在录节目吗？”
　　“不过，如果可以说的话，是，我喜欢，我想要。”
　　奚玙没注意到，躺在她旁边的人身体僵硬又冰冷，他的脸隐匿在黑夜之中，叫她看不清他在想什么。
　　司承放在身侧的那只手，攥的直接发白，就连呼吸也不复平稳。
　　他听的很清楚。
　　她说的是她喜欢，她想要。
　　以往奚玙谈恋爱，从不会说这样的话，她只会说“喜欢啊，我不喜欢为什么跟他谈恋爱”。
　　从来没有哪一次，她会露骨的展现自己的占有欲，说她想要。
　　无力感加倍，司承垂在身侧的手微微松开，他像是回忆往事一般，问她：“你还记得你小时候闹着想吃一家店的蛋糕，那段时间你长了蛀牙，叔叔阿姨不让你吃，你闹了好久，等了一个多月才吃到那个心心念念的蛋糕，吃完后你就跟我吐槽，说很难吃，浪费你的时间。”
　　他坐起了身，回头看她，身后是无边的夜色，他的眸光却比月色要更加深沉，他问：“如果有一天你突然发现，不喜欢他了，怎么办？”
　　奚玙跟着他坐了起来，漂亮的桃花眼忽闪着，睫毛飞舞，像是蝴蝶翅膀，她就笑，“这个我没想过欸。”她眨眼，不解，“这个很重要么？现在开心不就好了吗？”
　　说着，她拍了拍司承的肩，老神在在道：“司承啊，你才三十啊，年纪轻轻的，老想那么多干嘛，不都说了，万事只在乎眼前只争朝夕才是最快乐的嘛，都是年轻人，你也让自己活的自在点不好么？”
　　良久，司承才抬手在她脑袋上敲了一下，说她，“没大没小的。”
　　话是教训人的，但语气跟笑容却是无尽的纵容跟宠溺。
　　末了，司承回头跟节目组的人说：“很晚了，回去吧。”
　　奚玙就“啊”了一声，“这就要回去吗？”
　　司承心想，再不走，他怕自己会失控，再不走，他怕他再也忍不住，将这么多年的感情宣之于口，再不走，他们或许以后就真的只是司家的掌权人跟奚姐的大小姐，自此都是陌路人了...
　　所以，今晚的话题到这里就好。
　　他知道，他已经输了。
　　他输的那个人从来都不是什么霍云不是什么沈星晫魏琛然江溯，更不是何斯许。
　　他输的从来都不是这些外人，他输的人一直都是奚玙，也从来都是奚玙。
　　以前的他，不承认自己会输，也不觉得奚玙会离开他身边。
　　直到这一刻，他到底还是输给了奚玙那句“只争朝夕”...
　　她到底...
　　司承看着身边这个跟自己从小到大一起长大的女孩，看着这个自己拼命努力想要给她最好的，想要让她未来能在司家过的自由自在的女孩...
　　他看着她，目光深情却又悲伤无奈。
　　她到底是有多喜欢那个人啊，居然喜欢到愿意跟那个人不计后果，只争朝夕...
　　司承。
　　你就承认吧，这一次你满盘皆输。
　　大概是意识到他很久没说话了，身边的人转过身来，拿手在他眼前晃了晃，“司承哥？你想什么呢。”
　　司承很快就收拾好了情绪，他也必须要尽快收拾好情绪，不能在她面前暴露分毫，暴露了，就是将她越推越远。
　　他就笑，“没什么，就是觉得录节目确实像你说的，挺有意思的。”
　　奚玙一聊到这个就不困了，“是吧，其实你平时压力太大了，就该出来放松放松。要不是司家除了你都是废物，你也能找个信赖的人帮你分担一点。”
　　奚玙就叹气，“哎，司承哥你真的好辛苦好累啊，幸亏我没有继承公司，我可不喜欢整天被关在办公室里，多无趣啊。”
　　奚玙是真的恨不喜欢被限制自由，她自己也会赚钱，这个证那个证的考了一堆，自己也开了好几家花店，现在都是各个店主管。
　　钱她愿意赚，但绝对不可能像司承这样，整天忙到连饭都吃不了，底下还一堆废物等着吃白饭。
　　想想她就头大。
　　所以，她真的很佩服司承，由衷的佩服！
　　司承听她抱怨，笑着摇了摇头。
　　他也讨厌现在的生活，可是如果他连现在的一切都没办法牢牢的握在自己手里，那他就更没有资格站在她身边了，想保护她，也会变成天方夜谭。
　　曾经的他追求权势，现在的他很感谢那时候自己可以不顾打压坐上现在这个位置。
　　感谢他自己的野心，让他能够为她创造海底世界...
　　或许他生来就注定要孤独一生。
　　不过无所谓不是么，就像她说的，只争朝夕就好。
　　至少，现在光还在身边。
　　两人一块儿回去后，已经是凌晨一点，奚玙回来的路上就在嘉宾群发了消息，告诉大家她跟司承就直接回去休息不过去了。
　　原本还在等奚玙回来的几人，见状，也放下了手里的扑克。
　　这期是允许带手机的，大家两个小时前已经从直播里看到奚玙跟司承去了什么地方。
　　魏琛然见司承竟然带奚玙去夜潜，还整了海底月球这种浪漫招数，没憋住，爆了句粗口，“艹！这一个何斯许，一个司承，一个个怎么都这么会！”
　　施小韵笑他，“这就是你是前男友的原因，学着点啊魏总。”
　　魏琛然摆手，“学不来学不来，就奚玙今晚写那个心愿，我要是看到了，我估计想破脑袋都想不出夜潜这一招。”
　　说完，魏琛然又有那么点不爽，不愿承认就自己一个废物，“别说我了，就他们几个，你问问江溯，你问问霍云沈星晫，问问他们能想出来不？”
　　被cue到的三人：“……”
　　虽然三人什么都没说，但结果显而易见。
　　奚玙那个“月球漫步”，对他们来说无疑是奇思妙想，他们可能会带她在月光下海边散步，或者带她去出海看星星，再或者为她准备一顿浪漫晚餐，然后再陪她看一部关于月球的电影...
　　但是，也就仅此而已。
　　他们是无论如何也想不到，可以借礁石跟苔藓模拟月球表面。
　　更何况，他们在场的人，就连水性最好的沈星晫，也从来没有夜潜过。
　　夜潜这种事，也不是人人都会人人都可以。
　　所以，这一波他们输的心服口服。
　　司承确实很懂这些女生的小心思，他们必须要承认。
　　不过，气氛也就沉闷了这一小段，后续的游戏大家还是玩的很开心的，别的不说，这都录制第三期了，录制时间也都排的比较紧凑，这半个多月，他们这群人基本属于抬头不见低头见，哪怕不熟，每天见面也都能成为点头之交。
　　所以，哪怕有些人心里还惦记着奚玙，今晚的游戏部分玩的还是很愉快的，就像朋友之间聚餐一样，大家相处融洽。
　　不过等他们各自躺在床上，能不能睡着又是另一回事了。
　　天一亮，作为第二组要准备晚上活动的霍云跟苏沫然已经开始商量要怎么玩。
　　其他几组嘉宾也都陆陆续续起床。
　　这次录制就像孙导说的那样，很放松很简单，就是让大家在海边度度假，然后晚上搞搞小活动。
　　“就暴风雨前的宁静呗。”看孙导这么搞，工作人员笑嘻嘻的吐槽。
　　其他人也七嘴八舌——
　　“哎，看到嘉宾们现在这么惬意，我已经开始为他们下一期的录制感到担忧了呢。”
　　“你那是担忧吗？收起你幸灾乐祸的表情吧！”
　　“哈哈哈哈给哈，我现在一想到下周十二位嘉宾全员聚齐，而且下周的规则还是...我就老激动了！”
　　“我也是！我现在就想看何教授跟司总打起来哈哈哈。”
　　“噫，你可真是big胆！”
　　“话说，我真的好想知道昨晚奚姐跟司总都聊了什么？设备也关了，录制也不让录制，两人说话的时候还让咱们的人开着游艇去另一边！可恶啊，越是这样我越好奇！”
　　“米兔！关键是今早司总跟奚姐之间这个氛围，也看不出什么变化啊，他俩到底说没说什么啊？”
　　工作人员好奇的要死，而镜头内，司承已经做好了早餐，见奚玙下来了，就叫她，“过来吃早餐。”
　　奚玙心情很不错，吃早餐的时候还跟司承商量最后一天他们要办一个什么晚趴好。
　　吃完饭，今天天气也不错，大家就组团去逛街看电影。
　　等到了晚上，霍云那边做了火锅，节目的录制才算进入正题。
　　霍云的厨艺很好，苏沫然只需要给他打打下手，切切菜。
　　奚玙一行人来的时候，霍云跟苏沫然已经将火锅材料都准备好了，眼下锅里的汤底正在咕嘟咕嘟冒泡，火锅底料的香味充斥在整个房间，一进门就香味扑鼻。
　　“哇！好香啊！”施小韵迫不及待的跑去餐桌旁，“准备了好多！”
　　方乐跟陶姿上来一看，就对霍云跟苏沫然说，“辛苦二位老师，我们会好好享用。”
　　霍云他们准备的是真的很丰盛。
　　等大家坐齐后，霍云把调好的蘸料从厨房拿出来放在餐桌上，温和道：“大家试试这个蘸料。”
　　苏沫然就笑着附和，“这是霍老师的独家配方呢。”
　　一听到“独家配方”四个字，在场的人不约而同的看向了奚玙。
　　大家都还记得第一期的时候，霍云口中那个加他微信要火锅蘸料的前女友...
　　被众人看着，奚玙也丝毫不慌，自己直接用公用的勺子搞了霍云配的独家蘸料在碗里，半点不扭捏，甚至还对其他人说：“试试，确实很不错。”
　　她态度大大方方，反倒是让用八卦目光看她的其他人不好意思了。
　　大家也都盛了霍云的酱料，这时候锅里面烫的肥牛好了，施小韵蘸料吃了一口后，就瞪大眼睛，竖起大拇指，对霍云的蘸料赞不绝口！
　　其他人也尝了一下，确实很不错。
　　霍云这个蘸料调的很优秀，哪怕口味再特别的人，吃了也都会说好。
　　要不是不合时宜，施小韵高低要说一句‘不愧是让奚姐分手后都怀念的蘸料，果然有点东西’！
　　霍云似乎也对自己的手艺满意，再看奚玙第一个吃了他的蘸料，他脸上笑意渐深。
　　吃完火锅后，大家搭手将厨房整理干净，然后就开始了今晚的游戏环节。
　　霍云看了苏沫然一眼，眼中带着鼓励，让她来说今天晚趴的游戏怎么玩。
　　其实也不一定要玩游戏，但是为了能让节目更有看点，苏沫然跟霍云商量后，也决定像沈星晫跟方乐那样，搞几个小游戏大家一起玩。
　　“今晚我们一起玩飞行棋可以吗？”苏沫然说着，就把飞行棋的布棋盘拿了出来铺到了地面上。
　　大家本来要说没问题，然后一看这个飞行棋，顿时就觉得更有意思了起来。
　　只见这张飞行棋盘跟普通的飞行棋盘完全不同，上面的一些任务、惩罚亦或者奖励都充满着浓浓的恶趣味。
　　比如三号格子那里写着“来到这里，请先给你左边的人一个拥抱，然后再前进两个哦”。
　　再比如十号格子里写着“请跟你正对面的人对视十秒钟，输了就要接受惩罚哦”...
　　等等。
　　棋盘格布很大，上面的字有点小，因为有的规则真的写的很长。
　　而其中，最具有恶趣味，也是最让人兴奋的一条就是——
　　【请亲吻你的天使】
　　而棋盘前面有一个格子是：【恭喜你，得到一张天使卡】
　　也就是说，拿到这张天使卡的人，将会接受某个人的亲吻！
　　在游戏没开始之前，没有人知道这张天使卡会落在谁的手中，也没有人知道谁会抽中亲吻天使的选项！
　　就连孙导看到这张飞行棋盘后，也是激动的直拍大腿！
　　他没想到，这些嘉宾比他还会玩！！
　　就这个棋盘，等会不得处处修罗场？？
　　“好戏要开场咯！”


第53章 、53
　　“现在确定一下开始顺序吧。”霍云出声道, “就由我先开始好了。”
　　他说完，先选了一个代表自己的小玩偶，是个黑头发的小男孩, 只有拇指大小。
　　其他人也各自选了代表自己的。
　　一共十几个小玩偶，每个小玩偶的发色都不一样, 比彩虹还要彩虹。
　　奚玙选了个红色头发的小女孩, 然后她使坏, 给司承塞了一个绿色头发的小男孩。
　　司承哭笑不得的看着她, “这个颜色, 你是在暗示我什么吗？”
　　奚玙一本正经, “红配绿没听过么？最致命的CP。”说着, 还用自己的红发小女孩碰了一下司承手中的绿发小男孩。
　　小玩偶拿在手里就纯塑料手感，也没什么质量可言，长得也不怎么可爱，就是路边摊十块钱能抗一麻袋回来的那种。
　　但饶是如此, 配上司承那双漂亮的手, 跟他身上矜贵的气质, 哪怕再廉价的小玩偶，在他手里也像是无价之宝。
　　在场的除了奚玙外，其他几个女嘉宾都对司承那双手咋舌。
　　大家的手其实长得都不差，但跟司承的比起来都差那么点意思，特别是他白皙修长左手无名指，还有一点小痣，不大，但是他手太白了, 那只手又干净又漂亮, 看不到任何瑕疵, 这种情况下，无名指那颗小痣就格外明显。
　　而且那颗痣的位置，如果戴了戒指的话，刚好就是戒指的位置。
　　就好像，那不是一颗小黑痣，而是他无名指上一点黑钻的婚戒...
　　方乐下意识的看了施小韵一眼，施小韵看了方乐一眼，然后又去看苏沫然，苏沫然也看着她们，她们三人又去看陶姿，果然就连陶姿这种对男人免疫的，目光也不可避免的在司承拿着小玩偶的左手上停留了几秒。
　　四人面面相觑，最后看向了奚玙，然后就看到她们的公主正在用指尖给手里的红发小女孩梳头发，梳完了拿出手机咔嚓了一张，一边敲着手机一边勾唇笑着。
　　施小韵眼尖的瞄到那是微信聊天界面，她当即就朝斜对面的方乐勾勾手指。
　　他们现在的座位是大家各自跟自己的CP坐一起，男女男女男女这种位置。
　　方乐跟沈星晫就在施小韵跟江溯旁边，施小韵就向后仰，方乐作势就凑了过来，两个人开始嘀嘀咕咕——
　　施小韵：“乐乐！你看到了吗？！”
　　方乐：“看到了看到了！昨天小奚就拍了落日，我以为她是发朋友圈或者微博，但是她都没发！”
　　施小韵：“这还不明显吗？肯定是拍过何教授的啊！我跟你说，我前两天看到有人路透，小奚跟何教授去了游乐场，路透里两人真的很亲密！”
　　方乐：“所以，他们其实现在已经在悄悄谈恋爱了吗？？”
　　施小韵：“卧槽卧槽！好刺激！这就是恋综地下情吗？？”
　　方乐：“哎，就是可惜了司总，我看小奚是真的对司总没有男女之情欸，还是说小奚压根对司总没开窍啊？”
　　施小韵一听，就偷瞄了一眼司承，司承的目光一直都在奚玙身上，奚玙低头发微信的时候，司承薄唇都抿成了一条直线，但却从头到尾都没打扰奚玙，看的施小韵胸口都开始钝痛了。
　　嗐，嗑CP最见不得的就是虐啊，虽然说小虐怡情，但是小虐也伤身伤神啊，伤的是她这个CP党的身CP党的神！
　　“你说我们要不要提醒一下小奚啊？”施小韵就动了那么点恻隐之心。
　　老实说，她觉得何斯许很好，司承也不差。既然何斯许得到了追求奚玙的机会，那同样优秀的司承为什么就不可以呢？
　　方乐却摇了摇头，“咱们还是别插手了，别到时候把他们俩的关系搞尴尬了。”
　　施小韵想想也是，她就长叹一声，“可恶啊，为什么小奚不能直接开个后宫，何教授正宫，司承贵妃娘娘，这四个都是冷宫里的妃子。”
　　方乐：“？”
　　方乐：“？？？”
　　施小韵又想了想，“至于咱们四个，嗯，就是咱们女王的得力助手，大概就是那种每天都写奏折，催女王赶紧让后宫要子嗣的那种老臣。”
　　方乐：“？？？？？？？”
　　两人偷偷说小话的部分也被录了进去，镜头后的孙导一众人愣了愣，齐齐笑出了声。
　　大家各自分好了属于自己颜色的小玩偶后，就由霍云最先开始。霍云拿起棋布盘最中间的大筛子拿起来一掷，六面写着一点到六点的六面筛子在棋盘上翻滚两圈，然后稳住。
　　“三！”施小韵目光迅速在棋盘上扫了一圈，指着三就开始笑的幸灾乐祸，“哈哈哈哈霍老师快快快，拥抱你左边的人！”
　　左边...
　　霍云的左边是苏沫然！
　　大家就都看着苏沫然嘿嘿嘿的笑，起哄的意味不要太足。
　　苏沫然本来无动于衷，但是被大家起哄，脸就开始红了。
　　加上她脑子里的系统也开始放烟花庆祝她跟男主霍云有了新的进展，几方一搞，这已经不像是拥抱，活像是要让他们入洞房。
　　霍云面上还带着温和的笑容，他转向了左手边的苏沫然，轻声问她，“可以么？”
　　苏沫然点点头，只是抬头的一瞬间，看到霍云那双带着笑的面孔上，眼睛里却毫无笑意。
　　这样的起哄这样的结果，似乎并不让他愉悦。
　　不过苏沫然也想的很开，在她看来，有奚玙这样的白月光存在，哪怕再来个天仙，估计也无法超越。
　　横竖她也对霍云并没有什么感情，就大大方方的张开双臂。
　　霍云微微点头，说了一句“冒犯”，然后弯腰轻轻抱了她一下。
　　他俩一抱，周围顿时就爆发出“yoooo~~~”的起哄声，特别点名魏琛然，他叫的最大声，大声到坐回原位的霍云都冷笑的盯了他好几眼。
　　魏琛然浑然不觉，还在那没心没肺的起哄别人。
　　霍云顿时就有一种跟傻逼翻白眼的错觉。
　　霍云走到第三格的位置，按照规则又前进了两格。
　　他结束后，就是左边的苏沫然。
　　现在的位置如果按照霍云为起始的话，依次就是——
　　霍云—苏沫然—魏琛然—陶姿—司承—奚玙—沈星晫—方乐—江溯—施小韵—霍云。
　　大家围成一个圆圈坐在一起，形成一个闭环。
　　苏沫然选了一个粉色头发的小玩偶，很可爱很少女心。
　　她抱着大筛子一扔，筛子落地，上面显示2。
　　“2欸！”方乐瞅着2，然后瞅着瞅着就开始爆笑，“快快快，又是你俩，赶紧给我抱！”
　　2：前进两步。
　　前进两步后来到了4。
　　而4是：请拥抱你右边的人。
　　霍云的左边是苏沫然，苏沫然的右边自然是霍云。
　　这时候，哪怕是奚玙也忍不住抬起了一边的眉，心想着，这难道就是原小说的魔力？女主跟男主玩游戏的时候，不管怎么样，所有的暧昧游戏都会往他们身上跑？
　　在奚玙猜测的时候，苏沫然已经伸手抱了霍云一下。
　　这一下抱的大刀阔斧，活像是兄弟俩见面后的拥抱。
　　魏琛然就嘶了声，“你俩搁这儿拜把子呢。”
　　换来的是众人哄堂大笑。
　　苏沫然无所谓，反正已经抱完了，她把筛子往魏琛然怀里一丢，呵了声，难得的看起来活泼了很多，“到你了到你了。”
　　魏琛然就一副‘我实话实说你怎么还不乐意了呢’的表情，单手将筛子一扔，“5。”
　　他拿着自己黄色头发赛亚人的小玩偶哒哒哒的跳了五步，“抽卡池，这玩意儿怎么抽？”
　　五号各自是抽卡池，上面显示共有两种类型的卡面：好运卡跟厄运卡。
　　“好运卡就是万能卡，有了这张卡，后面如果摇到不想做的事，可以直接出一张万能卡跳过。”霍云给大家解释，“厄运卡就是惩罚卡，里面的惩罚各有不同，抽一下就知道了。”
　　说完，霍云将游戏里自带的卡牌拿出来，将同样花色的背面面对魏琛然，让他抽一张。
　　魏琛然随手就抽了一张，还得意洋洋道：“知道大家都怎么叫我吗？点金胜手，我这个人，运气就没差过我跟你说，我——”
　　后面的话还没说完，奚玙就已经歪着头眯着眼读出了卡面上的内容，“恭喜你获得厄运卡，请在接下来的一分钟内接受以下惩罚。惩罚内容，请鸭子坐完成可爱三连拍...”
　　读到后面奚玙自己都读不下去了，她表情肉眼可见的痛苦面具。
　　现场也在奚玙读规则的时候，沉默了下来。
　　大家静静的看着已经绿了脸的魏琛然，然后脑海里纷纷脑补出他鸭子坐还可爱三连拍的模样，就连司承神色也不太好。
　　司承不懂就问的问身边的奚玙，“鸭子坐是什么？”
　　魏琛然也很想问，“这玩意儿什么东西？”
　　奚玙：“……”
　　现场知道鸭子坐的其他嘉宾：“…………”
　　“就是这样。”施小韵说。
　　大家朝她看了过去，就看到施小韵不知道什么时候已经换了个坐姿，两只小腿分别向两侧分开往下坐，呈现一个w形。
　　这是动漫里女主角们的坐姿，女孩子这么坐基本上都没什么压力，可是落在几位男嘉宾眼里，就觉得这不可思议。
　　“这也能坐？不是，还能这么坐？不是，就是，这他妈要我怎么坐啊！”魏琛然已经无语到连话都说不清了。
　　什么鬼东西，这鸭子坐真的是给人坐的吗？难道不是给动物坐的？都他妈叫鸭子坐了，人为什么能坐？？？
　　他的腿怎么可能弯成那个弧度？！
　　他话刚说完，方乐也鸭子坐，“很简单啊。”
　　陶姿也换了坐姿，点头表示，“很简单。”
　　苏沫然也鸭子坐，表示没什么难的。
　　她们四个都换了坐姿，就理所当然的看向了奚玙，想要让她加入。
　　奚玙：“……”
　　奚玙虽然很无语，但也微微调整了一下坐姿。
　　她今天穿的裙子原本到膝盖，这么一坐，裙子就往上跑了，众人都没来得及看到什么，奚玙的腿上就盖了一件衬衫外套。
　　司承又把自己盖在奚玙腿上的衬衫外套往前摆了摆，将她的腿完全盖住后，才松手回去看其他人，整个过程自然的不能再自然。
　　司承见大家都看着他，就淡淡笑了一下，跟魏琛然道：“是挺简单的，魏总，加油。”
　　魏琛然：“…………”
　　不知道为什么，这个加油不像是加油，倒像是他再不做，司承就会给他一刀。
　　最后也没办法，躲是躲不掉了，魏琛然一向玩得起，愿赌服输，一咬牙就分开两个小腿往下去坐。
　　伴随着他坐下去的动作，只听到“咔嚓”一声...
　　清脆的响声，让施小韵下意识的就来了一句，“好听就是好裤子，魏总裤子质量真不错啊！”
　　说完后，施小韵：“？”
　　施小韵：“？？？？”
　　等等等等！她说了什么？她刚才又听到了什么？？卧槽！她要被魏琛然灭口了救！
　　施小韵反应过来就赶紧解释，“不是的魏总你听我解释，我刚刚绝对不是在内涵你裤子破了，不对，我一点都没听到你裤子撕裂了，不对不对，魏总你听我解释啊魏总！！！”
　　魏总已经面红耳赤的捂着屁股转身跑走了...
　　那悲伤的背影，那哀怨的背影，那透露着浓浓的委屈的背影...
　　施小韵的尔康手停在半空中，“魏总！你听我解释啊魏总！”
　　魏总不听，并在门外隔着窗户狠狠地丢了她一个眼刀，那眼神仿佛在说‘你等我换好裤子看我怎么灭了你’！
　　施小韵被魏琛然的眼神吓的缩了下脖子，她停顿了几秒后，再也憋不住，不管不顾的大笑出声，完全不担心自己等会会被魏琛然灭口的事。
　　奚玙几人也装不下去了，一个个全笑了！
　　镜头后的工作人员也笑的前仰后合。
　　“我笑死哈哈哈哈今晚实在太精彩了，这游戏一半都没玩到，先有苏沫然跟霍云拜把子，现在魏总鸭子坐裤子破了哈哈哈。”
　　“今晚节目效果爆炸，我真的笑的肚子疼，要是等会魏总这个倒霉蛋抽到那个天使卡哈哈哈哈哈哈，完了，我已经开始脑补了，有谁还记得第一期魏总跟江溯的守护天使约会啊，我真的笑死。”
　　“哈哈哈哈哈哈魏总喜剧人石锤，我还是喜欢他当乐子人时候的样子。”
　　“我也是！”
　　大家笑的差不多了，魏琛然换好裤子后磨磨蹭蹭的回来了。
　　由于他裤子都破了，给大家带来了欢声笑语，大家也就不打算再继续惩罚他了。
　　然而！
　　魏琛然是谁，愿赌服输的大猛男！既然输了他就要完成惩罚，“要不然节目播出后，我魏琛然颜面何存？不就是小可爱么，谁还不是个小可爱了！看好了，那个拍立得对准点啊，爷要开始卖萌了！”
　　于是，刚才大家把快乐建立在了魏琛然的痛苦之上，现在反过来了，魏琛然开始折磨众人了。
　　眼看着他在那儿装可爱装的停不下来，大家都要怀疑他这个肌肉大猛男心里是不是住着一个小娇娇了，要不然他为什么会这么熟练的包子脸噘嘴剪刀手啊！
　　而这都不是关键，关键是魏琛然顶着那一身肌肉跟小麦肤色还有他那一脸的凶相，对着镜头鼓着包子脸，两只手握成钢铁拳，放在两侧脸颊边上下学招财猫的时候...
　　大家：“…………”
　　“这不是招财猫，这是招财狗。”陶姿一不小心说出了实话。
　　魏琛然一听，卖萌卖的更恶心了，着实辣了一众人的眼睛。
　　好不容易被魏琛然折磨完了，开始轮到陶姿丢筛子。
　　陶姿丢筛子的手气很不错，上来就丢了个最大点。
　　“哇！是六！桃子你要跟最有好感的人告白欸！”施小韵眼睛发亮，然后嘿嘿一笑，“快快快，小奚做好准备，桃子要跟你告白啦。”
　　不止嘉宾，就连观众们也都知道，陶姿对这个节目里的男嘉宾们毫无兴趣，反倒是很喜欢跟女嘉宾在一起，其中陶姿最喜欢的最在意的，也一直都是发心动短信的奚玙。
　　被众人起哄，陶姿本来坦然的目光也变得灼热了几分，她对奚玙其实就是很好很好的朋友，结果网上的人把她们当情侣嗑，大家也都是不是的起哄，就让她莫名的有些紧张。
　　好在奚玙的目光一直都很坦诚，仿佛不管别人怎么说，她都不介意。
　　陶姿被奚玙的目光安抚到了，轻轻吐了口气，脸色微微泛红的说：“小奚，以后我可以经常找你吗？就是，节目结束后。”
　　奚玙已经坐回了原来的坐姿，眼下双手环着胸，对她歪头一笑，“当然，随时欢迎。”
　　她明明也没说什么，陶姿的脸却更红了，有一半是大家的笑，还有一半是因为奚玙。
　　她就点点头，说：“一言为定。”
　　显然，施小韵几个八卦人员并不满意陶姿的告白，“桃子你这也是告白么？你这也太敷衍了吧。”
　　奚玙给陶姿解围，“告白分很多种，心动就好。”
　　施小韵其实也是有分寸的，如果跟奚玙和陶姿关系一般，她也不会这么瞎起哄，当即就嘻嘻一笑，然后开始让大家快点继续游戏。
　　而镜头后的孙导一众人也没想到，奚玙的这个解围，比刚才陶姿的“告白”更让人小鹿乱撞。
　　而奚玙说完这话后，现场的嘉宾们表情也都很精彩！更精彩的是，接下来的几次丢筛，嘉宾们就跟捅了老六的窝一样，连着好几个人都扔到了六！
　　此时镜头内——
　　陶姿之后就就是司承，司承也扔了个6。
　　他将自己的绿发小人儿拿起来，在众人精彩纷呈的表情下，没有直接将小人放到六号格子里，而是叫了一声，“小奚。”
　　他声音低沉富有磁性，只是简单的叫了声，就能让人在场不少人心脏猛颤。
　　奚玙闻声看他，倒也不惊讶司承会选择跟她告白，毕竟在场司承跟她最熟。
　　于是她就“嗯？”了一下，尾音轻飘飘的，冲司承歪着脑袋眨眨眼，“说吧，我听着呢。”
　　司承哪能看不出她的意思，他心下无奈，但却没有表现出来，只是勾着唇角，笑容柔和的用自己绿发小人碰了碰她手中的红发小女孩儿，说：“你说的对，红配绿。”
　　说完，他将自己的小人放在了第六格。
　　大家期待中的司承会说喜欢这种话，并没有到来，可是他刚刚用自己的小玩偶碰了奚玙的小玩偶，他轻声叫奚玙名字的时候...
　　不似表白却也胜似表白。
　　奚玙心没心动工作人员们不知道，但是他们真的狠狠地为司承心动了！
　　这种小心翼翼的、珍重无比的、隐晦的告白，远比直白的‘我喜欢你’更加让人心颤！
　　司承之后就是奚玙，她扔了一个2，跟苏沫然一样前进两格来到4，需要跟右边的人拥抱。
　　奚玙转过身笑，“司承哥。”
　　司承还没有张开双手，奚玙就抱住了他的腰，仅仅是一下，就松开，明显到不能再明显的完成任务。
　　她抱完后就坐了回去，并没有注意到司承呼吸微微停滞了片刻，支撑在身侧的手掌也不自觉的在攥紧。
　　司承心动了，但他心动的太不易被察觉，是只有他自己一个人知道的心动。
　　他侧目去看身边的人，奚玙已经在眼神放光的看别人扔筛子了。
　　司承翘起了唇角，那是一个苦笑。
　　他知道，奚玙玩心很重，明明现在这个游戏对她而言很不友好，在场的不止男人，就连有几个女嘉宾也对她虎视眈眈，但她总是玩着玩着就忘记了自己是这个修罗场的中心，甚至还兴致勃勃的跟别人在那里瞎起哄。
　　捏了捏鼻梁，司承看了眼棋盘上的那个“亲吻天使”，一瞬间，眸光变得幽深又冷漠...
　　很快，沈星晫扔完了，他扔了一个6。
　　毫无意外的，他叫了奚玙。
　　司承微笑着，目光却黯了几分。
　　沈星晫坐的位置，朝奚玙转过来的时候，是避不开司承目光的。
　　司承的目光就跟一把刀一样，有如实质的架在他脖子上，让他开口不是不开口也不是，不过他向来是个疯子，不会管那么多，在众人的注视下，对奚玙说：“小奚，我只有你，一直。”
　　一句告白，搞的全场都安静了好半天。
　　这本来就是个恶搞的小游戏，结果在场的这几个男嘉宾一个比一个认证，这就有点尴尬了。
　　好在有施小韵在，气氛不会冷太久。
　　方乐也是见情况不太对，立马就拿起筛子一扔，“卧槽！我也是6！”
　　“小奚小奚，我也要表白！”方乐兴冲冲的就叫奚玙。
　　被她这么一打断，沈星晫放在奚玙身上的目光也收了回来，他垂下了脑袋，看起来有点黯然伤神。
　　因为就在刚刚，奚玙并没有任何回应，她甚至连敷衍的“哦”都没有。
　　而在他之前，司承告白的时候，她是那么的配合...
　　这个认知，让沈星晫胸口像是被刀扎一样，疼的他呼吸不畅，他低头喘息着调整着自己的呼吸，只是脑子里一直都是奚玙刚刚跟司承配合的样子，甚至再远一点，想起奚玙上期跟何斯许在一起的样子...
　　她原来，是那么的爱笑啊...
　　她原来，只是不喜欢再对自己笑了而已...
　　可是，他真的好喜欢好喜欢看她笑起来的样子，真的很美...
　　在沈星晫恍神的时候，江溯也丢完了筛子，他也丢了个6。
　　这一下，大家脸上的表情真的是五彩缤纷。
　　好家伙！
　　这真的捅了6的窝，一个个的怎么全是6？？
　　修罗场这就开始了吗？
　　该不会等下大家全丢个6，都排排队的跟奚玙告白吧？
　　一想到会出现这样的场景，现场的摄像们手都激动的抖了起来！
　　猛烈点吧！
　　让修罗场来的再猛烈点！
　　果然，江溯就跟大家想的那样，看向了奚玙，“小奚...”
　　奚玙淡淡的看向他。
　　江溯唇线紧抿，然后问：“要喝水吗？我给你倒水。”
　　大家：“？”
　　奚玙倒是没多大反应，只是说：“不用，谢谢。”
　　江溯小幅度的点点头，看起来很乖很乖，然后将筛子给了身边的施小韵。
　　大家：“？？？”
　　所以，这就完了吗？
　　施小韵本来想问，你不是要告白吗？
　　但在触碰到江溯红了的眼睛后，到底是没再多问。
　　或许，这对江溯来说，已经是告白了吧，那句“我喜欢你”，他大概已经在心里说了成千上百遍，只是叫了“小奚”，就足够悱恻缠绵...
　　施小韵晃了晃脑袋，让自己不要多想，然后开始做节目效果，“看好了哦，我要丢了！我要是也丢一个6，小奚你可就要等好了哦！”
　　奚玙很配合，“好的哦。”
　　大家就笑。
　　结果施小韵还真的丢了一个6！
　　这下，不止施小韵，就是苏小沫也忍不住的问霍云，“是不是这个筛子有问题啊？”
　　要不然怎么全是6？
　　施小韵才不管，她摇头叹息，“哎，其实我对大家都有好感，每一个人我都喜欢，可是没办法，这个规则说了，只能跟最有好感的人告白，那么我就只能——”
　　施小韵一个滑跪来到奚玙面前，然后单膝跪地，牵起奚玙的一只手，给奚玙飞了一个很油腻的wink，嘴巴里钓着一只她刚才随手从身后的插花花瓶里拿的一只香槟玫瑰，跟奚玙说：“小奚，全世界我最最最最喜欢你了！嫁给我好吗？”
　　说完，将自己嘴里的玫瑰献给奚玙。
　　顿时，周围就笑成了一片。
　　方乐忍不住吐槽，“施小韵你好油！”
　　陶姿也头疼，“小韵，正常点！”
　　苏沫然也扶额，“小韵你别搞。”
　　魏琛然就指着施小韵嚷嚷，“看吧看吧！都拍清楚一点，给那群在我们公司官博下面说我油的观众看看！人间油物在这里，我一点都不油好吧！”
　　施小韵更加放肆的甩了一下头，“小奚，接受我的爱吧！”
　　她喊的好大声，大声到奚玙都笑的花枝乱颤，然后接下她手中的玫瑰，“行行行，怎么不行呢。”收下玫瑰的奚玙就将手放进施小韵的手中，无辜的问她：“所以你打算什么时候来我家提亲呢，亲爱的？”
　　一句亲爱的，给施小韵整的老脸一红，整不会了。
　　她当场就被反撩成了小鹌鹑，老老实实的把奚玙的手放在奚玙的膝盖上，“是这样的，我比较穷，我怕叔叔阿姨嫌弃我。”
　　奚玙哦了下，继续演，“可是我有钱欸，你花我的钱就好呀。”
　　施小韵顿时梅开二度，再次滑跪，“小奚！你就是我这辈子最爱的女人！”
　　谁能拒绝一个会给自己花钱的女人！没人可以拒绝！！
　　眼看着两人就要上演恩爱戏码了，方乐赶紧将人抓了回来。
　　施小韵尔康手表示自己不要给富婆分开，方乐就在她耳边嘀咕了一句，“要是眼神能杀人，你已经被这群男嘉宾杀一万次了姐妹。收！可以了！”
　　施小韵一看，果然，男嘉宾们的目光各个都冒着火星子，对她直球告白扑倒奚玙的行为羡慕嫉妒恨。
　　再一看司承，好家伙，就连司承也似笑非笑的看着她，看的她心里直发毛。
　　施小韵立马就收住了戏。
　　有施小韵这么一搞，接下来的游戏就更加欢乐了。
　　这次第二轮，又到了霍云。
　　他现在的位置在3，这次他扔了个2，往前2格到5，是抽卡池。
　　他运气好，抽到了幸运的万能卡。
　　苏沫然这次扔了个6，从4跳到了10。
　　10：请跟你正对面的人对视十秒钟，输了就要接受惩罚哦。
　　苏沫然看了眼坐在自己对面的沈星晫。
　　沈星晫脸上的伤已经好多了，不仔细看也看不出什么，他扯下了口罩，那张俊逸的脸就完全暴露了出来。
　　大家在一边“哟哟哟”，苏沫然也有点紧张。
　　对霍云她是属于被系统搞得ptsd了，但是对于其他男女嘉宾，苏沫然拥有正常人的审美，也拥有正常见到好看的人时该有的反应。
　　于是，在跟沈星晫那双狗狗眼对视十秒钟的时候，她竟然一个没顶住，在沈星晫眼角微微下垂的狗狗眼中，脸越来越红，红到最后还剩三秒时，破功看向了别的地方。
　　监测到苏沫然的心跳频率已经苏沫然对其他男人的反应，系统：【？】
　　系统：【宿主你在做什么？？？】
　　苏沫然接受了惩罚，是讲一个自己最尴尬的事，苏沫然一边讲一边回系统：“没做什么呀。”
　　系统直接放出一张她对所有人的心率图对比，就看到苏沫然在面对嘉宾们的时候心率波动基本都失一直往上走的，只有霍云那里，是一条几乎没有波动的直线，不知道的，以为她见到霍云的时候直接当场去世了...
　　系统：【这叫没做什么？】
　　苏沫然：“啊？可是他们都很好看呀，见到好看的人心跳加速不是正常反应吗？”
　　系统：【根据评估，男主霍云的颜值评分为满分10分...】
　　系统一口气搜索了霍云在这个世界拥有的各种头衔，比如什么“娱乐圈颜值天花板”，什么“全世界最想睡的男人”等等。
　　苏沫然懵，“所以呢？”
　　系统：【所以，男主也好看，你为什么会心如死水？】
　　苏沫然：“……可能，他不是我喜欢的类型？”
　　系统又开始跟苏沫然理论一些“你是这个世界的女主你必须跟男主在一起”的言论，苏沫然压根没怎么听，全程都很敷衍。
　　而且也不知道是不是她的错觉，她总觉得自从前几天从警局回来后，系统就变得温和了很多，不会再像之前那样频繁的发出让她头痛欲裂的警告。
　　苏沫然不清楚系统怎么突然变“乖”了，这会她也没心情管这个，因为有人抽到了天使卡！！
　　在她过去后，魏琛然扔了个4，从5号格跳到了9号，9号格是：请回到起始位置。
　　魏琛然属实是倒霉蛋了，只能憋着气回到了起始点。
　　这游戏最后一名是要接受一个巨大的惩罚的。
　　魏琛然的倒霉再次带来了笑点。
　　之后是陶姿，她扔了个2，从6到8，8也是个卡池，陶姿抽到了厄运卡，接受了惩罚。
　　看到陶姿也受到了惩罚，魏琛然在挨打边缘试探道：“嗐，咱们不愧是一组，都是倒霉蛋。”
　　陶姿狠狠的瞪了他一眼。
　　然后就是司承。
　　司承也扔了个2，从6去了8号卡池。
　　他运气好，抽到了万能卡。
　　然后就是奚玙了。
　　奚玙原本在4号格子，扔了个3后，到7。
　　而精彩的来了！
　　7号格子里写着：请前进6步。
　　所有人都紧紧盯着奚玙拿着红发女孩玩偶的手，看着她手底下的小玩偶一跳一跳的往前走了6个各自，然后...
　　来到了13。
　　而13那里写着一行大字——
　　【恭喜你获得天使卡一张】
　　天使卡！
　　这个游戏里最恶趣味的卡！
　　也是这场游戏里最精彩最刺激的一张卡！
　　孙导有想过这张卡如果被奚玙抽到的话才是最大的看点，但这种东西很看运气，然而他们万万没有想到，奚玙真的抽到这张卡了！！
　　“卧槽卧槽！刺激起来了！”
　　“你们快看，现场的气氛一下变了！大家坐起来了！”
　　“卧槽！等下谁要是到了16号的位置，就真的要跟奚姐接吻了吗？？卧槽！这他妈真的是恋综能拍的吗？真的要亲吗？”
　　“救命啊我好激动！”
　　“我笑死，你们快看，沈星晫跟霍云他们已经开始算自己的位置了哈哈哈。”
　　“天啊！真的太刺激了吧！”
　　就如工作人员们所说的那样，现场的几位嘉宾，无论男女，都开始计算自己的位置，都在心里开始盘算自己再丢一个几，才能拿下16号的格子！
　　现场瞬间就变得紧张了起来！
　　奚玙也是没想到自己能抽到天使卡，她皱了皱眉，已经在心里暗骂自己倒霉蛋了。
　　不过抽都抽到了，她也不可能直接摆烂不玩，只祈祷等下到16格的能是女嘉宾。
　　很快就到沈星晫，他扔了个2，从原本的6到8。
　　抽卡池，沈星晫抽了幸运万能卡。
　　方乐前进了5格，从6到11。
　　11是真心话或者大冒险，方乐选了真心话。
　　大家商量了一下，问她谈过几次恋爱。
　　方乐就如实说：“5次。”
　　她一出口，大家都“哇”出了声！这可以说是大瓜了！到时候节目播出必定会带起一波热搜。
　　不过方乐倒也大方承认，她也不走流量路线，这些年遇到喜欢的人也会谈恋爱，就跟普通人一样。
　　方乐过去后，江溯也扔了，他运气最好，直接扔了个6，从6号一路飞到了12！
　　看到就在奚玙身后的江溯，大家的脸色都变得沉郁了起来。
　　江溯则是紧绷着表情，可是眸光却亮的吓人。
　　之后就是施小韵，她也到了10的位置，跟坐在对面的魏琛然对视了十秒，两人都笑场了，一起接受惩罚。
　　第二轮过去后，明显比第一轮要更加火热，现场仿佛弥漫着无形的硝烟。
　　直到——
　　江溯再次前进4格，来到了16...
　　【请亲吻你的天使】
　　这一瞬间，全场都寂静了下来。
　　下一瞬，现场突然响起了三道声音——
　　霍云：“我要使用幸运卡。”
　　沈星晫：“使用幸运卡。”
　　司承：“幸运卡现在能用吗？”
　　镜头后的孙导：“卧槽！！！”
　　作者有话说：
　　此时的我：卧槽！！！！！
　　【下章司总来上分啦！写着写着发现正文快要完结啦，第四期基本就是奚姐跟小何的恩爱现场，其他男嘉宾的be落泪现场，已经开始激动起来了嘿嘿！】
　　【然后，这个游戏的图我自己画了出来，我发在了wb，wb@榴莲香菜cc  不过画的很丑，字也丑，我估计大佬们看不懂哈哈哈哈（。）】
　　【感谢大佬们的订阅！很好，我手机上显示下雨，但是它没下，今天也是被热死的一天今呢：）】
　　感谢在2022-07-12 20:34:27~2022-07-13 20:17:57期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：抵制驴竞舔男 1个；
　　感谢灌溉的小天使：抵制驴竞舔男 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 、54
　　众人万万没有想到, 幸运卡的最终用途会在这个地方！
　　交换“亲吻天使”的权利！
　　而刚才抽到幸运卡的只有三个人。
　　眼下！
　　这三个人同时申请使用幸运卡！
　　所以，这会所有人关注的点都变成了——
　　幸运卡该如何使用？
　　幸运卡是否真的能做为置换卡，交换江溯手中的“亲吻天使”的权利？
　　此刻, 室内的摄像当机立断的将机位瞄准了十位嘉宾的面部表情，将他们的表情无限放大！
　　就看到男嘉宾们都看着奚玙, 而女嘉宾们则多数都在看江溯。
　　两拨人看向不同的人, 代表着他们所关注的不同点。
　　男嘉宾看奚玙, 是想知道奚玙要怎么选。
　　女嘉宾会看江溯, 则是因为此时的江溯仿佛一个以为自己中了彩票, 却被告知是他看错了, 中彩票的不是他而是其他人的小冤种。
　　而女嘉宾眼中的大冤种自然就成了奚玙, 跟前任亲吻，这换谁谁乐意？
　　显然，奚玙也觉得自己是大冤种，这会儿细眉紧蹙着, 能看出来她很不耐烦。
　　施小韵见气氛有点僵住, 便出声打破, “那个，现在这种情况该怎么办？这个游戏的规则里有没有出现这种情况的解决办法啊？”
　　游戏是霍云跟苏沫然准备的，施小韵一问，大家自然而然就将目光转向了他俩。
　　就见霍云原本想说什么，他旁边的苏沫然就老老实实道：“游戏规则上并没有这项说明，而且这种情况通常...”
　　不是说通常，是根本不可能遇到吧！！
　　一群人抢着亲吻天使，这种情况怎么可能经常有啊！
　　苏沫然心里小小吐槽, 但她没有说出来, 而是无辜的看向众人, “要不，让小奚来选吧，她是天使。”
　　苏沫然开口的时候，其中一个镜头就将霍云微妙的表情变化给抓拍了下来。
　　他眉峰轻轻动了两下，舌尖顶了顶右腮，那是一个不悦的愠怒的小动作。
　　然而苏沫然全然不知，她就只是实话实说而已。
　　孙导看到霍云这个表情后，转头看了杨编剧一眼，两人都不约而同想到了一块去，那就是如果刚才苏沫然不出声，霍云肯定会以权谋私，来给自己创造优势条件。
　　但苏沫然打乱了他的计划，他就只能静观其变，再想别的办法。
　　现场的嘉宾们也赞同苏沫然的说法。
　　“幸运卡就是张万能卡，肯定是可以置换江溯你现在手上的这张，但是江溯这边又只有这一张亲吻天使卡，那肯定就只能跟一个人换。你们现在人这么多，那选择权给小奚也没毛病吧？”施小韵理了理思路，为的就是让这群人别当着镜头的面打起来，也别你不服我我不服你的，现在这种状况，由奚玙来选最合适。
　　陶姿也点点头，“小韵说的有道理，小奚你来选吧。”最后一句话，陶姿看向了奚玙。
　　大家都把目光转回了奚玙身上。
　　就看到奚玙仍旧有些不耐，明显是谁都不想选。
　　前男友们奚玙肯定不愿意，司承这边奚玙也是不太想，她跟司承的关系，要是真的有这么一下，那以后得多尴尬？
　　时间就这么一分一秒的过着，等待选择的四人精神也一点一点的被折磨。
　　这时候，司承突然开口，“小奚。”
　　他就叫了奚玙的名字，然后在奚玙撞上他视线的时候，冲奚玙点了一下头。
　　什么都没多说，只是一个点头的动作。
　　其他三人登时就坐不住了！
　　霍云着急开口，“要不扔筛子决定吧！”
　　他提议提的匆忙，沈星晫跟江溯却反应很快的就附和。
　　沈星晫：“我觉得霍哥说的对。”
　　江溯面红耳赤，他想说是他自己凭本事抽到的卡，他谁也不想换！可是这时候说这种话不合适，他就只能咬着唇点头认同霍云的观点，“可以扔筛。”
　　所谓的扔筛子，其实只不过是为他们自己求一线生机，他们无法坐以待毙，他们不能眼睁睁看着奚玙在他们面前跟其他男人接吻，更何况，这个男人还是司承！
　　不知道在什么时候，对于霍云沈星晫跟江溯三人而言，他们彼此倒是不再敌对，共同的敌人只有司承跟何斯许。
　　只是他们的提议并没有什么用。
　　就看到司承轻笑了一下，眼底却是一片漠然，“选择权不是在小奚么？怎么突然又要扔筛？会不会过于...”
　　“随便了一点？”他声音低沉好听，说话的时候也是和和气气的，可是在场的所有人，莫名就从他的神色跟语调中感觉到了一种危险感，这种危险感像是毒蛇一样，缠着他们的脚一点一点的攀升，让他们浑身发凉毛骨悚然。
　　其他人被司承身上的强大气场压迫的喘不过气，一时间，也说不出反驳的话来。
　　唯独奚玙，半点没觉得司承现在有多危险，反而点点头，“对啊，一下让我选，一下又扔筛，好随便啊。”说着，她就将司承手中的那张幸运卡接了过来，“我选司承。”
　　选的可以说是非常的迅速了，丝毫不给其他人反应的机会，连司承都明显的愣怔了一瞬。
　　奚玙就朝司承这边坐了坐，然后冲司承眨了一下眼，暗示他等下做做戏就行，不用来真的。
　　而她之所以会这么选，也是因为刚才司承叫她冲她点头的时候，就是要替她解围的意思。
　　他们从小到大都一起长大，彼此的默契自是不比多说，这会儿她就是眨了一下眼，司承也能明白她想说什么。
　　司承看着眼前阴霾不在，重新变得活泼的人，心里暗暗叹息，又喜又悲。
　　喜的是奚玙能够这么信任他，可悲的是，她原来这么信任他啊...
　　她其实也可以不用这么信任的。
　　他其实，也想做一次卑鄙的小人...
　　如果没有何斯许的话。
　　如果她没有告诉他，她喜欢何斯许的话。
　　司承那双幽深的凤眼中，闪过了点点的失落。
　　镜头内，所有人的目光之下！
　　就看到司承牵起了奚玙的右手，司承的手很大，骨节分明，白皙修长，奚玙同样漂亮细嫩的右手被他牵起的时候，大手握着小手出现在画面内，苏感爆棚。
　　他牵着奚玙的右手，将奚玙的手掌心朝外，手背朝着她樱红的唇，然后倾身过去，在奚玙的掌心落下了一个浅浅的吻。
　　他的头是偏向嘉宾们那侧的，所以除了镜头外，没有人看到，那个吻最终落下的地方，是他捏着奚玙掌心的那只大拇指上。
　　他最终还是没有越界，只是亲到了自己的拇指，隔着拇指，完成了这个让人心动不已的天使之吻。
　　然而，他起身离开的时候，却好像还很餍足，似乎只是跟奚玙呼吸缠绵，就足够满足他这么多年的贪恋...
　　所有人都被这个吻怔住了，大家呆呆的看着这一幕。
　　直到——
　　“卧槽！”施小韵瞬间捂住嘴，激动的用另一只手疯狂拍自己的大腿，一边拍一边去隔着江溯够方乐，“卧槽卧槽！！”
　　方乐这会也是满脸的红潮，仿佛施小韵上身，激动的一时失去了语言组织功能，也只会说卧槽了！
　　不止他俩，就是陶姿跟苏沫然也疯狂在心里呐喊！
　　卧槽！！
　　怎么回事怎么回事啊！
　　他们都看到了，只是亲了手心而已！
　　为什么啊！为什么就是隔着手心亲了一下，也这么让人心动啊！
　　明明他们什么都没做，明明就是个掌心吻而已，为什么会让他们比看床戏还要脸红心跳！
　　男嘉宾们的心情也很复杂！
　　他们都以为司承会放纵自己的私心然后借机跟奚玙接吻！
　　谁能想到，司承只是亲了一下奚玙的手心？
　　司承太懂界线感，太懂分寸了，这就导致他们那些龌龊的心思被立马暴露了出来。
　　是的，他们其实都是龌龊的，他们都有自己的私心，然而此刻的他们跟司承比起来，简直就是小丑...
　　现场的气氛被施小韵那声卧槽打破，瞬间就掀了顶的热闹了起来，镜头后孙导这边跟现场嘉宾们比起来也是不遑多让！
　　“他太会了，救命啊，谁来救救朕！司总他真的太会了卧槽！”
　　“他好性感，你们看到了吗，他刚才亲的是自己的手指啊！但是就是好性感啊，谁能懂！”
　　“我懂我懂我懂！就跟我现在看小黄文内心毫无波澜，但看到纯情的男女主牵手我就能激动到下楼跑马拉松一样！”
　　“司总太好了吧呜呜呜，他真的就是在替奚姐解围，一点都没有借机占奚姐便宜啊。”
　　“这种只对你好，只会在你的允许下碰你，为了你我可以一直隐忍的好男人，谁能不爱啊就问！”
　　工作人员们都要疯了，司承刚才那个吻，虽然不是真的吻，但却比真正的亲吻还要让人心动。
　　如果司承真的亲上去，反而没有这样的感觉，可他就是将这份绅士感拿捏到了所有人的性癖上面，让现场所有的人都倒戈在了他这边。
　　因为这个吻，接下来的游戏多少就玩的没什么意思了，精彩的都在前面，后面的部分会如何，大家也不在意，今晚能收获这么多修罗场，还有司承这一个意外的拇指吻，对孙导而言都是惊喜中的惊喜。
　　这期后面还没录，孙导就已经确信，司承这个吻绝对是这期最强名场面，比司承的海底月球还要让人心脏怦怦直跳的名场面。
　　又玩了有一个小时，今晚的晚趴到这里就结束了，大家原地解散，各自回了各自的房间。
　　施小韵几人还沉浸在刚才司承那个拇指吻里，这会人还亢奋着，走的时候就要往奚玙身边凑，结果人还没到奚玙身后呢，就给陶姿拉了回来。
　　施小韵眼睛Biubiu发光，被拽回来后笑的一脸灿烂，“怎么了怎么了桃子，快说，我还要去找小奚呢！”
　　陶姿给方乐使了个眼色，两人一人一边架住了施小韵，陶姿问：“你找小奚干嘛？”
　　施小韵就一愣，“欸？对啊，我找小奚干嘛？”
　　难道要在正主面前嗑CP吗？
　　方乐就说，“小韵，司总跟小奚之前的关系...我觉得咱们还是别插手的好。”
　　陶姿很认同的点了下头，“乐乐说的没错，如果小奚跟司总有可能的话，他们就不会到现在还...”
　　陶姿后面的话没说，但是方乐跟施小韵都听懂了。
　　施小韵也是这会才从上头的状态里清醒过来，“你们说的对，小奚跟司总...咱们要是多说了什么，反倒会让他们之间尴尬。”
　　如果他们只是节目里的互有好感的嘉宾，那大家调侃一下也没什么，可他们之间的关系远比这要复杂的多，这种情况下，如果有人上去故意点破，反倒会坏事，严重点还会破坏他们本就存在的感情。
　　更何况，现在大家都能看出来，奚玙明显就还惦记着何斯许...
　　“就是司总...”施小韵叹气，“他真的不打算说破吗？”
　　施小韵觉得别说她了，司承对奚玙的特殊大家应该都能看出来，他上这个节目八成也是为了捅破这层窗户纸的，可是到现在了也没见他有动静。
　　陶姿沉思几秒后，道：“司总不说，小奚也未必没看出来。”
　　施小韵：“？”
　　方乐也是懵了一下，“啊？”
　　陶姿对二人颔首，“我感觉小奚好像察觉到了...”
　　陶姿猜的没错。
　　奚玙看了眼走在自己身边的男人。
　　他眉目俊朗，察觉到她的目光后，就垂眸对她温和一笑，“怎么了？”
　　奚玙抿了抿唇，细眉紧紧皱在一起，好一会儿后，她对司承说：“司承哥，我打算过几天跟何斯许表白了。”
　　司承脚步一顿，身体僵了一瞬，很快他就面色如常道：“看来我们小奚是真的很喜欢这个人，不过对他你了解多少？”
　　他就像以前一样，在她跟其他人交往的时候，用兄长的口吻问她对方如何。
　　奚玙就不再看他，而是看向天上的星星，“他很简单，不用我刻意去了解什么。”
　　所以，司承哥，我已经喜欢上了别人了，是真的很喜欢。
　　不要喜欢我。
　　奚玙默默在心里说完后后半段。
　　司承垂在身侧的手捏的指节发白，面上仍旧挂着浅淡的笑，他说：“嗯，你喜欢就好。”
　　两人就沉默了一路，回去后，各自回了房间。
　　浴室里的水声哗啦啦作响，司承穿着衣服站在淋浴下，冷水从他头顶浇灌了他全身。
　　突然间，司承就笑了，笑着笑着，整个眼圈都泛了红。
　　他单手撑着墙壁，垂着头看着水从身上拍打溅落在地。
　　“啪嗒啪嗒——”
　　有什么混着冷水溅落在了地面上。
　　扶着墙壁，司承缓缓的坐在了地上，单腿曲着，在淋浴下闭着眼，无声的落了泪。
　　他以为自己伪装的很好，可偏偏还是被她看破了。
　　他的小溪多聪明啊，从小脑袋瓜就好使的很，就今晚一个小游戏而已，她就透过他层层叠叠的盔甲，洞察了他内心所有不堪的心思，然后再毫不犹豫的，将他的盔甲击破。
　　她只是刚察觉到而已...
　　刚刚察觉到...
　　就那么迫不及待的告诉他，她喜欢的是另一个人，让他不要有这些不该有的念头。
　　她果断又狠心，就在刚才，他几乎快要支撑不住。
　　可，这才是他一直以来了解的喜欢的那个小奚不是吗？
　　她从来都是敢想敢做，从来都不会犹豫不决。
　　她坚强独立勇敢，她张扬明媚却也善良。
　　她很好。
　　从来都很好。
　　不堪的那个人只有他而已。
　　司承抬手遮住了眼，苍白的唇边是自嘲的笑容。
　　他就想——
　　司承啊司承，你一直在等她长大，一直在等她回头。
　　可是你分明很清楚的，她从来都只会向前走。
　　她从来不会回头。
　　所以，这么多年，他到底再等什么？他到底再犹豫什么？
　　怕告白被拒，就会将她越推越远？
　　终究，不过是他懦弱他无能，他给不了她自由罢了...
　　另一边，奚玙躺在床上翻来覆去睡不着。
　　其实她本来没觉得司承对自己有什么，这么多年，司承总是以兄长的身份在她的生活里活跃，她自己也早就对司承没了那些乱七八糟的儿女心思。
　　对她而言，司承就跟她亲哥一样。
　　可是今晚那个天使卡的游戏，她知道司承想要替她解围，如果当时他真的亲了，她倒不觉得有什么，可就是因为司承的小心翼翼，司承的处处小心，甚至是珍视，都让她觉得别扭。
　　哪哪儿都别扭。
　　奚玙不笨，不单不蠢，在感情方面，她情商一直都是拔高的。
　　她回来的路上之所以会那么说，就是不想直接捅破这层窗户纸，想让司承能够明白她的态度她的感情，她不想让司承在自己身上浪费时间，更不想因为这样的事，跟司承从此变得陌生。
　　她承认她很会玩暧昧玩拉扯，但这也是对喜欢的人，如果不喜欢，她是不会给对方任何希望的，这样对彼此都好。
　　她知道司承肯定也明白了她的意思。
　　他们都是聪明人。
　　有些事，不需要说太明白，大家也该懂的都能懂。
　　半小时过去了，奚玙还没睡着，她烦躁的翻了个身。
　　最后干脆坐了起来去行李箱里翻了半天，找到了那个可达鸭，听着里面的生物实验报告入睡。
　　从头到尾，奚玙都没有想过，如果当初她跟司承表白，司承答应了会怎样。
　　在她的世界里，没有如果。
　　她不会回头去忆往昔，人生本就不会处处如意，那些在她看来已经被放下的东西，都是她生命中已经过去的遗憾。
　　过去了，就不会再想了。
　　放下了，也就不可能再重新拿起来。
　　但愿...
　　司承哥也能明白吧。
　　第二天。
　　因为前一晚的事，奚玙下来的就比平时晚了一点点，她是想给司承一点空间的，不过司承比她想象中的要自我调节的快一点。
　　见她下来了，正好端着早餐出来的司承就笑着叫她，“今早香煎鳕鱼，过来试试。”
　　一如既往的温和。
　　奚玙一下就松了口气，然后嗅了嗅，“唔，好香。”然后坐在司承对面，双眼一弯，“那我就不客气了，感谢司承哥的早餐。”
　　除了眼下一点点青色，司承完全看不出有什么不对劲，将牛奶推到她面前，“能伺候大小姐是我的福气。”
　　奚玙细眉轻挑，“不错，能服务本小姐，是你的福气。”
　　两人就这么打趣着，一起吃着早餐，气氛依旧那么融洽，只不过这也是看起来融洽，昨晚的事到底是有影响到两人，眼下吃饭的时候，本该像平时一样活跃的饭桌氛围，也安静了不少。
　　司承握着刀叉的手紧了紧，在奚玙喝完牛奶后，抽了张纸给她，大概是对现在两人之间的这点尴尬过于害怕，司承难得的有些慌乱到不过脑的说了句，“你打算怎么跟何斯许表白？需不需要我帮你准备什么？”
　　他说完后，整个人就顿住了，神色有些懊恼。
　　他到底在说些什么！
　　这时候，奚玙忽然“噗嗤”一声，笑了出来。
　　她接下司承手里的纸巾，笑他，“司承哥你真的好僵硬啊。”
　　司承也觉得自己过于生硬了，被她笑到自己也破功笑了出来。
　　两人一起笑了半天，奚玙放下手里的刀叉，清了清嗓子，“好了，不笑了，为了防止这么僵硬，这件事咱们还是要好好聊一下的。”
　　司承笑容渐渐淡了下去，“小奚...”
　　奚玙打断他，“司承哥，对不起。”
　　司承蓦然抬头看向她，似乎在问，你为什么要道歉。
　　奚玙琥珀色的桃花眼亮亮的，她很坦然很诚实的道：“对不起司承哥，我没办法回应你，所以，如果你很介意我跟你之间的关系，请你务必告诉我，好么？”
　　她太坦诚了，坦诚到司承哭笑不得。
　　实际上，司承已经整理好了自己的感情，他做事向来都是高效率。
　　而这个整理的结果就是，不管是过去现在还是未来，他都只做她的司承哥就好。
　　至于原本这场只有他一个人知道的暗恋，这场无法宣之于口的暗恋，在他年少时开始，什么时候结束，他也不知道，或许很快，或许永远不会。
　　以前的他想要她永远开心快乐，转眼多年，他能做的，也就只有看她开心快乐了。
　　这样就很好。
　　这样就可以了。
　　人们总说江山美人不可兼得，他当初既然选择了成为司家掌权人，就不该再贪心。
　　所以——
　　“我都知道，你就非要再说出来扎一下我的心吗我的大小姐？”司承用玩笑的口吻，甚至给奚玙表演了一个悲痛欲绝，“你真是好狠的心！”
　　奚玙：“？”
　　奚玙就嫌弃，“停！这不适合你司承哥，你别这样，你还是做回你不食人间烟火的仙男吧。”
　　司承迷茫，“真的么？我以为我演技还不错。”
　　奚玙嘴角抽了抽，“拉倒吧你。”
　　两人把话说开后，气氛就好了不少。
　　“今天是不是要换CP？”司承突然问。
　　奚玙点点头，“第三天了，应该是。”
　　司承将盘子收取厨房清洗，笑问：“要不要我继续给你当挡箭牌？”
　　奚玙就“切”了声，“搞得像我不是你的挡箭牌一样。”
　　“就是不知道今天节目组会怎么玩儿，反正到时候司承哥咱俩默契点啊。”
　　两人这边打着商量，节目组那边也开始准备今天的换CP环节。
　　在节目组准备的时候，江溯跟施小韵这边，也在进行私下的谈话。
　　“你的意思是，到时候第四晚的晚趴...”施小韵有点惊讶。
　　她以为江溯都放弃奚玙了，最近江溯一直都很沉寂，也没有像霍云那样往奚玙面前凑，甚至都没怎么跟奚玙说过话。
　　就看到眼前的大男孩咬紧嘴唇点点头，“请你帮帮我。”
　　施小韵欲言又止止言又欲，最后还是忍不住的劝他，“江溯，我可以帮你，但是你真的要走出来了，小奚她可能有喜欢的人了，你再这样，折磨的也就只有你自己。真的，放下吧。”
　　施小韵对江溯一直都很照顾，一来江溯年纪最小，二来他们已经两期都是一组了，多少都是有些革命友情的。
　　见江溯这么执念，施小韵就于心不忍。
　　明眼人都能看出来，奚玙上期对何斯许有多好，这期也是，遇到漂亮的风景，遇到好玩的事物，都会跟何斯许分享。
　　奚玙也坦坦荡荡，从来不遮不掩。
　　都这样了，江溯还执迷不悟，最后受伤的只有他自己，而他自己在奚玙那里，说不定还会适得其反，惹得奚玙更加讨厌他。
　　与其如此，不如就此放手，还能做个见面能说得上话的朋友。
　　施小韵把自己的意思跟江溯说了一下，眼看着江溯都要被她说哭了，她赶紧停下，“好好好我不说了不说了。”
　　嗨呀，小弟弟就是水做的，这眼泪就跟断了线的珍珠一样，说掉就掉，看的她怪心疼。
　　江溯大概也觉得丢脸，背过身自己偷偷擦掉眼泪，调整好状态才转回来，他摇了摇头，“不是你想的那样。”
　　他顿了顿后，才说：“就当这是一场告别。”
　　他想送给她的东西，终于要送出去了...
　　触及到江溯眼底的哀伤，施小韵心口钝痛了一下，点头，“好，我会帮你。”
　　江溯才勉强笑了一下，“谢谢。”
　　施小韵摆手，“客气。不过你得抓紧了啊，明晚就到时间了，今天还要换CP，咱俩能不能继续一组还不一定，反正我肯定会帮你的，你就安心准备吧。”
　　江溯眼底都是感激。
　　两人正说着话，节目组的工作人员前来敲门，邀请女嘉宾们一起过去。
　　施小韵到的时候，奚玙陶姿方乐还有苏沫然也在了。
　　孙导就让她们先在桌上这一排文具里面选一样。
　　这会儿节目组都聚在心愿箱这边，在椰树下面乘凉。
　　椰树下，摆放着长桌，长桌上面放着各式各样的文具，有油画笔，有毛笔，有钢笔等等。
　　“这要做什么？”奚玙问。
　　孙导就笑，“画画写诗。这么美的大海，难道大家就没有迸发出点灵感来？”眼看着奚玙就要说没有，孙导立马继续，“今天咱们的游戏规则就是，女嘉宾画，男嘉宾来猜。怎么样，是不是很有意思？”
　　众人：“……”
　　孙导见冷场了，就清了清嗓子，“是这样的，如果不会画不会作诗，我们这里也有参照物，大家照着上面写写画画就行。”
　　说话间，孙导已经让人把打印出来的大海跟有关于大海的诗词摆了出来。
　　“现在，你们先选一下各自的工具吧。”
　　施小韵不会画画，眼疾手快的就拿了一只钢笔，“我要写！”
　　嘉宾里，会画画的可能也就只有江溯这个艺术家了，其他人基本都是火柴人的功底。
　　但是桌面上仅供写作的文具只有钢笔跟毛笔，其他都是需要作画的。
　　钢笔施小韵已经选走了，毛笔在场的人会写的也不多。
　　毕竟是在录节目，大家也不想让自己的不足之处暴露的过于明显。
　　方乐就选了水彩笔，“我这个吧。”
　　苏沫然选了油画笔。
　　奚玙就看向陶姿。
　　陶姿摇头，“我不会毛笔字。”
　　奚玙就将毛笔拿到手，“那我这个吧。”
　　毛笔字她还算会一点，司承也认得她笔迹，这波应该没问题。
　　陶姿就拿了素描铅笔。
　　选好东西后，大家就开始当场作画作诗。
　　就看见五位女嘉宾，架势一个摆的比一个足，然后画出来的...
　　一个两个都是火柴人...
　　也就施小韵用钢笔抄出来的诗要好看点。
　　至于奚玙，刚提起笔。
　　当她笔锋一落，孙导就直呼好家伙！
　　“奚玙是会的！”孙导不住点头。
　　不止会，奚玙写的还是草书，整篇都行云流水，提笔握笔的姿势都相当标准。
　　这场景不由的让大家想到了上一期何斯许在扇子上写的那首诗，当时何斯许的毛笔字像是名家出手，而现在奚玙的，也是一点都不逊色，甚至草书看起来更有味道。
　　陶姿几人也没想到奚玙还会草书，写的还有模有样，大家惊讶不已，看着奚玙的眼睛都更亮了！
　　五人写完就把东西交给了节目组。
　　孙导让大家先回去休息。
　　十分钟后，椰子树下的人换成了五位男嘉宾。
　　而五位女嘉宾的作品，已经被节目组用框架装了起来，就放在离男嘉宾们十米开外的地方。
　　人到齐后，孙导就说：“我想大家应该都猜到接下来要做什么了。没错，摆在你们前面的，就是五位女嘉宾刚刚的杰作。”
　　“接下来选择权就交给了你们，作品上面是没有任何明确指向的，选的谁未来两天就跟谁为一组。”
　　“一分钟时间，大家开始吧。”
　　孙导话音一落，男嘉宾们立马就动了起来。
　　江溯这个艺术家，上来就看到了三幅火柴人，眉头都快要打结了。
　　不过在他印象里，奚玙在艺术方面确实没有造诣，所以他本能的就开始在画作里面挑选。
　　魏琛然不熟悉奚玙的笔迹，更没看过奚玙画画，这会对他来说，就随便选哪个都行。
　　沈星晫也跟江溯一眼，在盯着画看。
　　之前奚玙为了节目效果，偶尔会搞些反套路，说不定会选择她最不擅长的东西。
　　是的，沈星晫也是知道奚玙不擅长画画的。
　　于是，魏琛然、沈星晫跟江溯都盯着火柴人画那边。
　　而霍云，则是一上来就盯着那副毛笔字诗词，同一时间，司承也将手伸向了那副毛笔字。
　　其他三人见状，内心都是一声卧槽，然后也来了毛笔字这边！
　　霍云眼疾手快，这次他半点不顾镜头就在眼前，当即就把毛笔字举了起来，“我选这个！”
　　他选的太快了，快到司承上手差点将那副毛笔字撕破。
　　眼见着那副字就要被撕了，司承松了手。
　　他不悦的蹙眉。
　　霍云却半点不在乎字会不会撕破，他就有一个念头，那就是一定要拿下它！
　　他怎么可能会认错，奚玙的字都是他教的！
　　这幅字，就是奚玙写的！
　　这一瞬间的霍云，野心爆棚！
　　孙导见状，就宣布了霍云的选择。
　　其他人一见霍云笑的这么猖狂这么得意，就更加确定那副字是奚玙写的了！
　　可是...
　　奚玙会草书？？
　　她怎么什么都会？
　　沈星晫跟江溯懊恼的选了别的，魏琛然也随便选了一个，到最后只剩下一副海景画。
　　司承将那幅画拿在了手里，表情淡漠，沉默不语的看向了霍云手中的那副毛笔字...
　　就此，第二轮CP的选择也到此结束。
　　孙导让大家先各自回去，拿着他们手中的作品，去跟现在的女嘉宾确定，之后如何搬家，依旧是让大家自己选择。
　　其他人都回去了，唯独司承一直没动。
　　孙导他们也不好上去催，只能沉默的看着。
　　没一会儿，他们就看到司承放下了那副画，去了海边，他沿着海边一直走，海水排上了沙滩，冲到了他的裤脚，他却丝毫未觉，弯腰捡起了什么。
　　就这么一路走一路捡...
　　半小时后，司承问节目组借了工具。
　　奚玙在家百无聊赖的打游戏等司承回来，游戏声音大，她打的也投入，就没听到院子的动静。
　　直到她听到外面的司承在叫她。
　　奚玙愣了下，暂停了游戏，穿好拖鞋就走了出去。
　　门刚打开，奚玙就被眼前的东西惊的条件反射的往回退了几步。
　　司承就笑，“被吓到了？什么时候胆子这么小了？”
　　奚玙瞪了他一眼才去看刚才吓到她的东西。
　　这一看才发现，门上面竟然吊着贝壳做的风铃！
　　而且还不止门口这一串，院子里的晾衣绳上面也不知道什么时候，竟然全换成了一串一串的贝壳。
　　不同形状，不同颜色的贝壳。
　　微风一吹，院子里经过加工的菜色贝壳左右摇晃，彼此碰撞，发出悦耳的声响。
　　这时候，司承伸手将门上那串风铃取下来给她，苦笑道：“我来负荆请罪，没拿到你的字，是我的问题。这些都是认错的礼物，大小姐看看，能不生我的气吗？”
　　作者有话说：
　　司总：提前准备好认错礼物.jpg
　　【有点卡，来晚了点】
　　【是这样的，经过深思熟虑后，我还是决定司总这边留一个遗憾，比起让他在平行世界强行跟小奚在一起，我觉得还是让他认真搞事业吧...司总跟小奚按着这个设定，其实本身就很难在一起，他俩所向往的所追求的东西是不一样的，小奚要的是自由，要的是简单，司总的情况注定无法给与，所以，平行世界的番外里，无法想象他俩在一起后会怎么样，因此，所有的一切还是停在最恰当的地方就好，想看平行世界番外的大佬们可能要失望了，对叭起orz】
　　【今天说的有点多，下章把系统解决掉，下下章上小何！最后，感谢大佬们一直以来的支持，明晚九点，我必准时！晚安！】
　　感谢在2022-07-13 20:17:57~2022-07-14 21:39:44期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢灌溉的小天使：Cerisier 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 、55
　　贝壳是司承在海边一个一个捡的, 颜色是他问节目组找的油彩一笔一笔画上去的，贝壳上面的穿线的洞也是他亲手打下来的。
　　挂在晾衣绳上面的贝壳，有一个为一串, 有的两三个为一串，最长的上面挂着五个彩色贝壳, 他们长短不一的在晾衣绳上面荡来荡去, 像风一样快乐, 声音也是悦耳动听, 不规律的挂在那里, 像是在演奏最美妙的乐章。
　　司承手上的这个比晾衣绳上的要复杂一点, 它上面还有两个粉色的海螺, 最尾端还吊着一个小铃铛。
　　一晃动，铃铛清脆的响声，还有海螺里传出的呜呜声，让人犹如在海边吹着海风, 大海的声音大海的味道大海的景色, 皆是拂面而来。
　　奚玙很喜欢漂亮的小玩意儿, 她家里有各式各样的漂亮钻石，有每个季度最漂亮的高跟鞋，还有漂亮的玛瑙翡翠，好看的东西她总会偏爱几分。
　　就像司承手中这个风铃，她就很喜欢。
　　哪怕司承没有选到她，看到漂亮的贝壳风铃后，她的心情也没那么糟糕。
　　不过，司承如果没选到, 那拿到那副字的也就只有一个人了。
　　司承见奚玙还没接下自己的认错礼物, 便装作一副胳膊快要脱臼的样子, 浮夸的“哎呀”了一声，手往下一沉，“看在我胳膊都快要断了的份儿上，大小姐就收下我的礼物吧？”
　　在逗奚玙开心这件事上，司承还是很懂的。
　　奚玙从小被娇生惯养，遇到点不顺心的事，就有小脾气，这个时候，亲哥奚钊不在，逗她开心，哄她不要生气的人都是司承。
　　昨夜的事到底有没有对他们造成影响奚玙不知道，不过早上话说开后，奚玙面对司承就没了那种别扭不舒服的感觉，司承对她也还是跟以前一样，该是什么就是什么，看她的目光也不会让她有任何的压力。
　　就比如眼下逗她开心的时候，他也还跟以前一样，用他那拙劣的演技，来引她笑。
　　让奚玙很容易产生，昨晚的事其实都是一场梦的错觉。
　　而事实上她仔细一想就知道，这一切只是司承在努力，努力不让他们之间变得陌生，努力让他们一直一直像以前那样，努力的不要把他们彼此推远。
　　奚玙鼻子有点酸酸的，她咬了下唇，接下司承手里的礼物。
　　她想，司承都这么努力了，她也要更努力一点，除了感情方面无法给司承回应，无论是事业还是司家那些事亦或者司承心理方面，她都会给予他最大的帮助，她也会永远都站在司承这一边，不论他经历或者遭遇了什么...
　　这种感情，是一种超越爱情，更凌驾于亲情之上的，独一无二的，无人可替代的感情...
　　“既然你诚心诚意的认错了，那本小姐就大发慈悲的原谅你咯。”奚玙头发一撩，同样浮夸的开始表演。
　　他俩还没怎么样呢，倒是司承后面的跟拍先噗嗤一声笑了。
　　紧接着就是司承，最后奚玙也憋不住一起笑出了声。
　　“不过司承哥你真没认出来么？哇，我都能认得你的钱包，你居然不认识我的字，只有我受伤的世界达成了。”
　　奚玙边说边去晾衣绳那里看贝壳。
　　司承就跟在她身后，漆黑的眸子里染着笑，“首先，钱包是你送的，你认出来不是理所应当？再者，我可并没有说没有认出你的字，只是被人先下手了。这么一来，倒是只有我受伤的世界达成了。”
　　司承表示自己很委屈。
　　奚玙指尖点着一个个的小贝壳，闻言就转身叉着腰盯他。
　　没两秒，司承就抬手，“好好好，我的问题都是我的问题。”
　　奚玙满意了，手一伸，“你拿到的呢，我看看是谁的。”
　　司承就把那张画拿给她看。
　　奚玙一眼就认出来了，“是沫然的画。”
　　司承点头，“节目组那边让我们自己商量搬家的事。”
　　奚玙就掏出手机，“我问问沫然，是她过来还是我过去。”
　　司承动作一滞，“你知道谁拿了你的字？”
　　奚玙就随便嗯了下，“霍云吧。”
　　没一会儿，奚玙就把手机拿给司承看，“沫然说她不搬了，那就司承哥你们换吧。”
　　“但是换之前，我要拍照！”奚玙说着就把手机往司承手里一塞，然后提着贝壳风铃站在了院子里的一串串贝壳那里，摆了一个pose。
　　拍照这种事，司承驾轻就熟，用奚玙手机找好光线角度，给她拍。
　　奚玙自己也很会拍，她现在穿着一身浅色的碎花吊带小长裙，头发披散着，慵懒又夏日，手中拿着风铃贝壳拍照的样子很是甜美。
　　拍了十几分钟，奚玙就小跑过来审照片，她挑了四张最好看的，发了一条朋友圈。
　　奚玙就把风铃往司承手里一塞，“司承哥你站过去，我也给你拍几张吧。”
　　司承明显懵了一下，然后，“啊？”
　　不可思议又有点想笑。
　　一直以来都是他给奚玙拍照，还从来没有自己单独拍过，他手机上到现在为止，也就只有奚玙，或者奚玙他还有奚钊三人的合照，他自己单人的照片为零。
　　见他还愣在原地，奚玙就拿手在他眼前挥了挥，“司承哥？你快点过去呀，既然都出来放松了，就好好享受嘛，还有两天你的假期可就要结束了哦。”
　　她一直催，司承就笑着拿着风铃过去，“好。”
　　转过身的时候，背对着镜头，背对着奚玙，司承苦笑，小奚说的对，是该留下一点美好的回忆，毕竟这一天之后，他可能永远都没有机会出现在她的镜头里了...
　　不得不说，司承不管是脸还是身材，都是三百六十度的无死角，哪怕他就僵硬的举着一个贝壳风铃站在那里不动，奚玙随便拍一拍也能拍出不少大片。
　　霍云推着行李过来的时候，看到的就是奚玙在院子里给司承拍照时的样子。
　　她一边摆弄着司承周围的一串串贝壳，一边逗着司承笑，然后就在离司承半步远的地方，对着司承的侧脸拍。
　　她不停地闹。
　　司承就一直在笑。
　　两个人在一起的画面，一时间，刺痛了他的眼睛，仿佛无形中有一只大手捏爆了他的心脏。
　　霍云忽然就按住了心口，大口大口的呼吸着，如同一条濒死的鱼...
　　院子里，奚玙还没看到霍云过来，司承倒是看见了。
　　正好，奚玙也拿着手机过去让司承看，“快看我拍的！我这个技术，别人花钱可都不一定请得到哦。”
　　司承从外面那人身上收回视线，目光低垂看手机的时候，眸光里的寒光也渐渐温和了下来，像是冰雪初融。
　　奚玙一张一张的划，到她认为很不错的那几张的时候，她都会停下来，“这张不错...嗯，这张也好看...”
　　挑了半天，外面响起了敲门声。
　　奚玙转头一看，见是霍云，脸上的笑意淡化了几分，没说什么，转回去继续给司承看照片。
　　而司承，在跟霍云视线相撞后，不动声色的挑了一下眉峰，唇边扯起了一记冷笑。
　　他不是在得意的炫耀什么，只是对一个小小蝼蚁的显出了几分不屑。
　　在司承看来，奚玙这几个前男友，也就魏琛然还算有种，其他都没什么格局，上不了台面。
　　一群连喜欢跟偏执都分不清的废物，一群被自己的执念主导大脑的废物，倒也不值得他浪费时间在他们身上。
　　当时奚玙跟他们交往的时候，他没什么危机感，也有这部分原因，因为这几个人还入不了他的眼。
　　司承只是一瞥，就将视线放到了奚玙手机上，跟她选好了照片。
　　不过，既然霍云人都来了，也就意味着他也该收拾东西过去了。
　　司承将贝壳风铃放放到奚玙手中，他笑，“我回去收拾东西，照片你发我微信。”
　　奚玙点点头，将照片都发了过去后，拿着风铃左看右看，最后挂在了院子里一层落地窗外面，是个一下楼一抬眼就能看到的位置。
　　搞完这些后，她似乎才想起门口的人半天没动，就回头看了他一眼，神色恹恹，“难不成还要我给霍老师放个鞭炮庆祝一下？”
　　自己不进来，非要等着她请是吧？那就干脆别进来了。
　　霍云拖着行李箱的手指攥紧了几分，他带上了温柔的笑，对奚玙说：“这倒不用。”末了，又状似不经意的提起，“刚才选字画的时候，我一眼就看到了那副毛笔字，你进步了很多，草书越来越漂亮了。”
　　奚玙敷衍的哦了下，“谢谢，我写的确实挺好看的。”
　　能感受到她明显的敷衍，霍云心里暗自愠怒，但表面却一直都是温和的，“你吃过午饭了么？没吃过的话，我去准备吧。”
　　奚玙正要说不想吃，楼上，司承拖着行李下来。
　　他换了一身干净的衬衫西裤，很商务的打扮，规规矩矩的，不再像刚才那么青春放松，这会看起来整个人都严肃了不少。
　　将行李放在楼梯口，司承一边扣着衬衫袖口，一边对奚玙说：“冰箱里有我准备好的虾饺，速冻在了二层，上面还有我早上多做的照烧鸡腿饭，你昨天白天不是说要吃么？热一下就可以。”扣好袖口后，他走到她身边，看了黑了脸的霍云一眼后，对奚玙笑，“有事就发微信，或者直接来找我也行，几步路的功夫。”
　　他眼底是说不出的柔和，“知道么？”
　　奚玙就很听话的点头，“知道。”
　　司承拍拍她的脑袋，随后对霍云淡淡的颔首，拖着行李离开。
　　司承一走，奚玙就去冰箱去了司承早上准备好的照烧鸡腿饭往微波炉一放，然后坐在餐厅开始玩手机。
　　她的意思已经再明显不过，自己不需要霍云准备午饭。
　　霍云胸腔怒气积攒，但他仍旧伪善的在跟奚玙说着柔情蜜意的话，“我先上去整理一下，等会下来给你做一个汤，吃热好的饭对胃不好，你等我一下。”
　　说罢，不管奚玙什么表情，提着行李就上了楼。
　　奚玙看着匆忙上楼的背影，柳叶细眉忍不住紧蹙了起来。
　　她总觉得霍云好像越来越失控了、
　　霍云的失控跟沈星晫不一样，沈星晫是本身心理就有问题，就是他们口中所谓的病娇，但霍云不是，霍云就是单纯的伪善，他表面展现的越完美，就代表被他压抑的那一面越来越恶。
　　她并不想跟霍云再有所纠缠，她也没那么圣母，都分手了还要去救赎这群前男友，他们能不能想得通能不能走出来那都是他们自己的事，她并不想在无关紧要的人身上浪费时间。
　　“叮——”
　　照烧鸡腿饭热好了。
　　奚玙端出来去了客厅，边吃边找了一部旧电影来看。
　　而楼上，霍云控制着自己想要抽烟的念头，去浴室冲了半个小时冷水澡，等完全冷静下来才出来。
　　他看着卧室里的台灯杯子...
　　片刻后，他将这些东西全都塞进了垃圾桶！
　　这间房是司承住过的，他其实可以住其他客房，但他依旧选择了住司承这间。
　　他就是想知道，自己到底哪里不如司承？
　　是，他是没有司承那样的商业头脑，他也不像司承是司家的掌权人，可是除此之外，他又差哪儿了？
　　她想要的，他也可以给！
　　为什么？她为什么就不能回头再看他一眼？！
　　霍云完全没有意识到，从上期开始，比起奚玙，他更在乎的是自己到底哪里不如何斯许，自己到底哪里不如司承...
　　比起奚玙，他最在乎的到底还是自己的自尊心，到底还是只有他自己。
　　他的伪善，他的自私，他的虚伪，都不允许他输给任何人。
　　就好像，司承在这段感情里会自愿认输，是因为奚玙对何斯许的感情跟以往都不同。
　　司承承认自己输了，但他输的不是何斯许，他输的人一直都是奚玙。
　　但在霍云的世界里，这段感情他在乎的不是奚玙，而是自己会不会输给奚玙身边的其他男人。
　　单是这一点，就足以看出他们之间的云泥之别。
　　霍云现在没有意识到，不仅没有意识到，他甚至发了疯的证明自己远比司承要优秀的多的多。
　　于是，扔完司承碰过的东西，发泄完怨气后，他换好了一身白衬衫黑西裤，潜意识里就穿了跟司承一眼的衣服。
　　就连下楼后处理袖扣的动作也是如出一辙。
　　然而，奚玙还沉浸在电影片段里，半分视线都没给他，他这波纯属就是“眉眼抛给瞎子看”。
　　镜头后的孙导也看出了霍云的不对劲，“他干啥呢这是？”
　　好端端的，学司承做什么？
　　显然，不止孙导一人，大家也都感觉到现在的霍云状态很不对劲。
　　就看到他去厨房里拿了虾肉跟面粉...
　　杨编剧拧眉，“他该不会要做虾饺吧？”
　　孙导表情也凝重了起来。
　　很快，霍云接下来的举动都在按照他们的猜想走。
　　霍云做了虾饺，不仅做了，还将冷藏在二层的虾饺全部倒在了最底层，然后将自己做的放在了二层。
　　而他并没有将自己替换了二层虾饺的事告诉奚玙。
　　随后，他又做了一个简单的汤。
　　不得不说，霍云厨艺是真的很不错，做菜的过程配合上他那张脸，全程都是赏心悦目，如果忽略他中间替换司承的虾饺，刻意模仿司承的举动的话...
　　“额，不知道为什么，我心里毛毛的。”
　　“我也，怪渗人的...”
　　“他想干嘛？不会是想将司承比下去吧？幼不幼稚啊？”
　　“霍云真的好奇怪啊他，嘴上说着喜欢奚玙，可他在乎的真的是奚玙吗？”
　　身后团队的人在那里议论纷纷，孙导跟杨编剧相视一眼。
　　杨编剧就说，“他现在比起奚玙，更在乎自己的面子。”
　　孙导完全认同，“老杨你还记得第一期的时候么？那时候其他三个都在那里卑躬屈膝，完全不顾自己在镜头下有多舔狗，放下自尊的在那里追求奚玙。我们当时还分析过，霍云如果再这么撇不下自尊心拉不下脸来面对奚玙的话，那他就只能被淘汰。”
　　现在都第三期了，霍云儒雅面具下最真实的那一面，已经一点一点在泄露了。
　　后面的话孙导跟杨编剧没有再说，但两人脑子里同时冒出了同一个词，那就是“伪善”。
　　霍云，其实就是有些人口中常说的——
　　伪君子。
　　“估计这两天他肯定会跟奚玙闹起来，咱们还是盯紧一点，防止意外发生吧。”沈星晫跟江溯两人的事，让孙导不得不多一个心眼。
　　副导听后，点头，表示自己会紧盯着奚玙跟霍云这边的动静。
　　只是，孙导万万没想到，这个“意外”会来的这么快。
　　他们这边才正说着，奚玙跟霍云就已经产生了矛盾，起因就是霍云的那碗汤。
　　镜头内，霍云端着汤给奚玙送了过去，奚玙说了句谢谢自己饱了不想喝，霍云却要执意要让她帮忙尝一尝，奚玙烦不胜烦，端着盘子就打算起身离开，没想到起身的时候撞到了还端着汤站在自己面前的霍云，霍云手里的汤一个没端稳，一半撒在了地毯上，一半洒在了奚玙身上...
　　这碗汤就像是被引燃的导火线，“嘭”的一下，就炸裂了！
　　“霍云！你有病吧？我都说了，谢谢，我不想喝，你是听不懂人话吗？？”奚玙感受着满身的黏腻，快要抓狂了！
　　她本来想就这么跟霍云在镜头前做做表面功夫，霍云也别来骚扰她，她也懒得跟他掰扯什么，但是眼下他这一通操作，让她想忍也忍不了！
　　“你要说什么？道歉么？你除了道歉还会说什么？霍云！我们已经分手了，你放过你自己也放过我不行么？你难道到现在都还不清楚我们分手的原因么？”奚玙声音不大，就连生气的时候，表情也没有很夸张，那张美艳的脸冰冷冷，生气的时候也格外好看。
　　但她周身的低气压却是十成十。
　　她没有撕心裂肺的吼，但她所有的质问，都让霍云想接话也接不了。
　　他们分手的原因...
　　对啊，他们分手的原因是什么？
　　是因为他太忙了，没时间陪她，是因为他总是约束她，总是对她严格管教，总是拿自己的规则来限制她，所以她不耐烦了，她离开了。
　　霍云以为，这就是他们分手的原因。
　　可是，奚玙现在的神情，奚玙现在的语气，分明就在打他的脸，在赤条条的告诉他，他们分手并不是他想的那么简单。
　　然而事实也并非有多复杂...
　　“我们不合适。”
　　霍云一怔。
　　奚玙冷嗤，“你难道到现在都没发现吗？你在乎的从来都只有你自己，你所在乎的是我能否给你带来体面。霍云，你真的要我把话说的那么明白吗？大家都是聪明人，你非要让我骂你自私，骂你伪善，骂你虚伪，你才能清醒吗？”
　　大概是被踩到了痛脚，霍云想要反驳什么，但动了动嘴，却说不出任何反驳的话。
　　他低头笑了，笑自己原来早就被她看透，笑自己明知是小丑，还要妄图让她多看自己一眼，更笑自己卑劣...
　　奚玙说的没错，他是伪善，是虚伪！
　　可他真的...
　　很在乎她啊。
　　“奚玙。”霍云作势就要上前。
　　却被奚玙避如蛇蝎的后退躲开。
　　她说：“我没办法接受自己的男友是整天带着虚假的面具，我不接受的还有很多，你听懂了吗，我就是不喜欢你了，你也没必要在我这里浪费时间，更没必要跟我身边的人攀比什么，在你有想要跟他们一较高低，刻意去模仿这种行为的时候，你就已经比他们任何一个人都矮了一截。”
　　哪怕是在气头上，奚玙也头脑清醒，条理清晰，见霍云拿着纸，目光里满是歉疚的想要上前，奚玙就往后退了一步，语气不耐道：“霍云，你最好不要再妄图对我做什么，我也没工夫跟你玩什么破镜重圆，更没有功夫去帮你走出阴影，也不想去挽救你那可怜的自尊心。这都是你自己的事，跟我没有关系。”
　　奚玙也不管他听没听进去，拍开他的手，直接将盘子仍在桌上，也不打算送去厨房了，转身就往楼上走。
　　没走两步，她就感觉到身后的人追了上来。
　　这时候，她已经上了两个台阶，再转身时就比追上来伸手试图挽留她的霍云高了一个头。
　　奚玙就毫不犹豫的抬脚，将他一脚踹开，居高临下的鄙睨着他，“你最好不要再一而再再而三的挑战我的耐心。霍云，不管是你，还是霍家，在我眼里，什么都不是。”
　　她用看蝼蚁的眼神俯视着他，红唇轻启，冷而刺骨的吐出了一个字，“懂？”
　　被踹倒在地的霍云，就那么怔怔的看着她离开，没有再敢往前一步。
　　他终究还是怕了。
　　就像奚玙说的那样，区区一个霍家，区区他一个霍云，她想让他们消失，只不过是动动手指的事。
　　以往，他可以忽略不见，认为奚玙只是一时气话，可刚刚奚玙的每一个表情，她说话的语气，她对他的态度...
　　都在告诉他，他如果再敢往前一步，她说到做到！
　　霍云也不知道在原地坐了多久，久到他后背的汗水打湿了衬衫，衬衫都再度干透了，他才艰难的支撑着身体站了起来，举步维艰的一点一点的挪到了客厅，蹲在那里收拾地上的残局。
　　隔着镜头，孙导一众人感受到了无尽的窒息跟压抑，他们看着霍云跪在那里收拾残渣碎片，没一会儿，他就双手撑在地面，弓着腰，肩膀不住的颤动。
　　哪怕镜头没有拉近，也能看到那一颗接着一颗，砸在地面上的泪珠。
　　这是节目开播到现在，霍云第二次情绪崩溃。
　　第一次，他差点动手打了奚家的保镖。
　　这次，他甚至连反驳奚玙的话都说不出口，只有在奚玙离开时，才刚无声的在那里抽泣。
　　然而，却没有人心疼他...
　　反而，大家都觉得，他会有这样的结果，都是他咎由自取，是他一步错步步错所酿成的结局。
　　他也理应为他所做的这一切来买单...
　　只是不知道，霍云本人到底又将奚玙那些话听进去了几分呢？
　　镜头后是孙导他们的叹息，镜头中，霍云在那里收拾完了残局就转身上了楼。
　　房间里的机器都被他全部遮挡，他在床上躺下，一向洁癖的他，甚至连脏乱的衣服都没换，就那么直挺挺的躺着，宛如一具死尸，脑子里不断回闪着奚玙刚刚对他的每一句冷言讽刺...
　　良久后，他望着天花板，眼中满是迷茫的喃喃自语，“难道，我真的错了么...”
　　一直以来，他难道真的错了吗？
　　他以为他是因为太在乎奚玙了，太喜欢她了，他想要比她身边出现的那些人更好，他以为只有比他们更好，奚玙才会将所有的目光重新放回他身上。
　　可是，他所做的这一切，真的仅仅是因为奚玙吗？
　　就像当初，阿钦死了，他不再碰大提琴...
　　真的只是因为阿钦，而不是恐惧吗？恐惧自己碰到大提琴后，别人会对他指指点点，恐惧自己碰到大提琴，大家骂他吃自己好友的人血馒头，恐惧...
　　恐惧那些...可畏的人言。
　　原来，他其实一直都是一个自私自利，只会考虑自己的人...
　　霍云慢慢的合上了眼，冰冷的泪水从脸庞滑落。
　　晚点的时候，陶姿跟魏琛然阻止大家一起去玩密室。
　　今晚的晚趴两人没霍云苏沫然还有方乐他们那么大的主意，商量来商量去还是决定人多玩密室热闹。
　　魏琛然在群里嚷嚷着，给大家说多久多久出发，先去吃饭再去密室。
　　饭店也是三亚这边的特色小吃店，魏琛然已经跟老板提前打了招呼。
　　出发时间是下午六点半。
　　以施小韵为首，大家都在群里回着收到。
　　奚玙回的很慢，但是她都是最慢的了，她回完半小时过去，霍云还是没动静。
　　魏琛然就在群里可劲的@霍云，问他人在不在，在就吭个声啊，大家都等着呢。
　　又过了十分钟，霍云回：【抱歉，身体不舒服，今晚的活动我就不参加了】
　　他这一句话，瞬间就给魏琛然热情浇没了，魏琛然就开始不停地在群里叭叭叭，试图拉霍云一起去。
　　结果霍云到最后还是那句话，自己身体不适，就不去了。
　　魏琛然在群里“艹”了足足十几条，才说：【他不去，咱们自己玩儿，六点半，大家别迟到啊】
　　魏琛然发完消息后就去准备。
　　这次他跟陶姿还是一组，他选的那张画就是陶姿画的，两个大冤种无形间就这么一而再再而三的组队，二人从一开始的互看不顺眼，到现在依旧是互看不顺眼，不过比一开始要稍微好那么一点，至少陶姿怼十句，魏琛然能回上那么两三句。
　　沈星晫这次是跟施小韵一组，江溯则是抽中了方乐。
　　不过江溯下午就给节目组报备，说有事要出去，节目组给他半天假期。
　　但晚上的活动，江溯还是会去参加的。
　　群里这会正热热闹闹的聊着晚上密室的事儿，本来开开心心跟大家聊天的苏沫然，脑袋里的警报突然拉响！
　　她已经好几天都没听到警报声了，从警局回来后，系统都是尽量跟她沟通，没有再采取警告的方式，这次却突然就发出警报声，还是猝不及防的那种。
　　太突然了，导致苏沫然手机都握不稳，从手里滑了下去，她痛苦的抱住脑袋，在脑海里拼命的叫系统，问它什么意思！
　　此时，司承正在卧室开视频会议，并不知道客厅里的苏沫然发生了什么。
　　苏沫然的脑海里，系统不停地警报：【警告警告！请宿主尽快攻略男主霍云！请宿主尽快攻略公主霍云！】
　　苏沫然忍受着头痛，问：“不是时间还很充足吗？怎么突然就要加快进度了？”
　　系统警报声小了点，回她：【就在刚刚，监测到男主霍云有概率轻生，虽然现在危机已接触，但防止之后再有这样的意外，还请宿主加快攻略男主霍云的进度，尽快救赎他治愈他，以免节外生枝！】
　　苏沫然真的很烦系统一直让她去拯救别人，她并不是什么同情心泛滥的人，她自己家里的情况也不见得有多好，她能救自己就不错了，为什么还要去拯救一个陌生人？
　　苏沫然就反抗，“他自己都没办法救自己，我对他而言只是一个相识不过三天的陌生人，我怎么救赎他？”
　　再说，为什么就非要让人救赎？他自己不能支棱起来吗？
　　系统听到她反抗，毫无意外的，警告的更大声了，可是监测到宿主的抗拒之意，系统也知道多说无益，打算强制苏沫然走剧情的同时，通告总部，让代号666来解决它留下的烂摊子！
　　若非代号666没把女配奚玙改造成功，它的宿主怎么可能会抗拒做任务？男主霍云又怎么可能放着女主不喜欢，去一直喜欢女配？
　　这都是代号666的失职！
　　系统213将这一切反应到了总部，希望总部尽快能让666来解决奚玙。
　　奚玙还不知道，那个将自己强行绑定丢去末世改造的系统即将找上门，而666也不知道，自己马上就要做大冤种。
　　下午六点半，大家约好了一起先去吃饭再去密室。
　　只是出发前，节目组却突然给了魏琛然一个手机。
　　魏琛然一眼就认出来，那可不就是第一晚的时候跟守护天使发短信的手机吗？
　　“给我这玩意儿干嘛？”魏琛然眉梢一吊。
　　工作人员说：“魏总难道忘了吗，你跟守护对象还没有约会呢。”
　　魏琛然：“？”
　　“不是，这不是要一起出去玩了吗？不能算约会吗？”魏琛然还挺想去密室的。
　　结果工作人员就说，必须要实现守护对象的心愿。
　　想到当时心愿箱里那个“海滩边散步”，魏琛然爆了句粗口，给施小韵发了个信息。
　　于是，本来六点半一起去吃饭，到后面去的人从九人，变成了六人。
　　施小韵要跟魏琛然散步，霍云身体不适，苏沫然被系统强行留下攻略霍云，也没去。
　　奚玙几人开车离开前，施小韵跟魏琛然还在那里挥手，施小韵还当场来了个追车，边追边戏精道：“燕子！燕子没有我该怎么活啊燕子！！燕子记得等会给我打带你文昌鸡椰子饭抱罗粉清凉补啊燕子！！燕子没有你我会饿死的啊燕子！”
　　她这一出，逗得全组上下都捧腹大笑，就是开车的司承也忍俊不禁，奚玙也笑的花枝乱颤，钻出车窗给她挥手，“燕子听到了！”
　　场面一度滑稽搞怪。
　　奚玙他们跟陶姿去吃饭，施小韵跟魏琛然两人就在海边散步，大概散了十来分钟，施小韵就回头问跟拍，“怎么样？画面拍到了么？”
　　跟拍：“？”
　　施小韵就跟魏琛然点头，“看来是拍好了，走吧，约会结束，咱们也该去吃饭了。”
　　魏琛然竖起大拇指，“还得是你。”
　　施小韵骄傲，“那可不，我要是也写个月球漫步，看你怎么搞。我就不懂了，你放着小奚不选，选我干什么？到时候这期一播，可别再来一堆CP粉嗑咱俩。”
　　魏琛然嘶了声，“我这跟奚玙你不也清楚吗？选你那不是因为你搞笑吗？再说，观众嗑就嗑呗，怎么着，我就真谁也不配是吧？”
　　施小韵连忙摆了个停的手势，“打住啊，从你说选我是因为搞笑开始，你就不配了好吗？就你这，真不明白你当初怎么把小奚追到手的，搞笑男还能有爱情吗？”
　　魏琛然不爽，“搞笑女都能有爱情，凭什么我搞笑男就不行了？”
　　两人就这个问题展开了一顿辩论，边辩论边去了停车场，开了车就往定好的饭店去，马不停蹄的结束了这该死的散步，吃他们的美食去了。
　　节目组一众人：“…………”
　　他俩这边一走，就剩下了霍云跟苏沫然。
　　眼下天已经黑了，霍云坐在沙滩上，看着大海发呆。
　　苏沫然被迫来到了霍云身边，她还没开口，霍云就看了她一眼，习惯性的戴上了温和的假面，对她说：“抱歉，我想一个人静一静。”
　　苏沫然脚下一个转弯，“好的，那你好好静，我先走了。”
　　说完就脚底抹油的要溜，但却被系统强行控制。
　　苏沫然只能一边在心里骂骂咧咧，一边在离霍云不远的地方坐下来。
　　见霍云看过来，她呵呵了一下，“我就是想吹吹海风，你静你的，我吹我的。”
　　霍云：“……”
　　然后，两人就一人一边，吹海风。
　　一个在因为奚玙的事自怨自艾。
　　一个在心里生艹，骂这海风真凉，她再吹就感冒了...
　　大概是这氛围实在是过于的诡异，哪怕孙导想拍点粉红泡泡，也拍不出来。
　　晚上十一点，奚玙他们玩密室回来。
　　大家玩的都很开心，节目效果拍的也不错，回来后众人就洗澡休息了。
　　奚玙也没管霍云会怎么样，节目现在还拍着，他这种好面子好自尊的人，做不出什么出格的事。
　　洗完澡护完肤，奚玙就躺回了床上。
　　这两天砸三亚一直晒太阳，奚玙就有点腻了，拿起手机看到何斯许发的晚安，也不知道怎么，就突发奇想的跟何斯许说：【召唤我的哆啦A梦，我想看雪了，哆啦A梦先生】
　　后面附带了一个猫猫叹气的表情包。
　　她消息刚出去，就看到对话框上面就显示‘对方正在输入...’。
　　不到十秒钟，她的哆啦A梦先生就回——
　　【好。结束录制那天，带你去看雪。】
　　然后学着她，回了一个猫猫拍头的表情包。
　　“噗嗤”一声，奚玙就笑了出来，白天的阴霾也在这瞬间顷刻消散。
　　她心情不错的戴上眼罩入眠，然而没闭眼多久，脑海里就响起了熟悉的“刺啦”声，这熟悉的电流声，让她瞬间就头脑清醒！
　　作者有话说：
　　叮，你的何·哆啦A梦·斯许已上线~
　　【系统没写到，下章系统自//爆，然后明后天都是日万，下章应该是可以写到小何出场啦！】
　　【一写到小何跟司总，我的手速总是那么的快，一写前男友们，我就是卡笔...】
　　【感谢大佬们订阅！今天是准时的菜！】
　　感谢在2022-07-14 21:39:44~2022-07-15 20:55:53期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢灌溉的小天使：Cerisier 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 、56
　　“什么？！”苏沫然不可置信, 噌的一下就从床上坐了起来，她脸上写满了震惊，很快, 震惊就转化为了愤怒，“你为什么要私自去跟你们总局反映？不做任务是我自己的事, 这和奚玙有什么关系？？”
　　系统却根本不理会她的情绪, 公事公办：【奚玙原本是这个世界的女配, 占比不到1％。现在的剧情都是受她的干扰, 男主霍云才会迟迟没有跟你走剧情线, 我这么做也是为了让这个世界的故事正常运转, 请宿主理智面对。】
　　苏沫然觉得这简直就是她听过最好笑的笑话, “什么叫受奚玙的干扰？她已经按照原小说的路线跟霍云分手了，是霍云一直在纠缠不休，霍云有毛病，你们为什么要强加到奚玙身上？”
　　系统明显宕机了片刻, 才继续恢复正常回复：【无论如何, 现在的一切都是奚玙所造成的, 她自然要为自己的行为付出代价，请宿主不要再关注他人，尽快攻略男主霍云才是正事。】
　　苏沫然脾气一向都很好，可是这会听完系统这通“强买强卖”的强盗发言，她再好脾气也忍无可忍了，“任务是吗？”苏沫然冷冷一笑，“我不做了。我本来就不喜欢霍云，为了让他走什么破英雄救美的剧情, 我差点就糟了那几个人渣的毒手, 如果不是奚玙跟魏琛然当时路过救了我, 你是不是就要强行控制我？我会怎么样你其实完全不会管对吧？”
　　系统狡辩：【请——相信——滋滋——男主霍滋滋——滋滋——救你——滋滋——】
　　苏沫然被系统滋滋啦啦的声音吵得又开始头痛了，她双手捶打着自己的脑袋，痛苦的叫系统，“你又在搞什么啊？”
　　系统还在回复，只是回复的机械声里一直都带着滋滋的电流声，仿佛被什么东西在破坏电闸一样，又或者系统里进了水。
　　苏沫然已经头痛欲裂到说不出话了，这次的电流声明显要比以往系统发出的警报声更为严重，疼到她感觉自己整个人马上就要被分成两半，脑袋不断发胀，耳膜几乎要破裂，耳鸣到她已经听不见外界的声音，连自己的心跳声也渐渐开始模糊。
　　她想要求救，可是她叫不出来，喉咙像是被堵塞了，发不出任何声音。
　　大颗大颗的汗珠砸落在床单上，湿透了一大片被褥，她分不清那到底是她的汗还是她的泪。
　　这是她被强行绑定系统后第一次感受到她可能真的要死了！
　　她感觉到有什么在跟自己剥离，像是直接从她的血肉上拉扯外层的皮一样...
　　忽然间！
　　她听到“嘭——”的一声巨响，动静大到她浑身都跟着狠狠一颤，如同案板上被电击的鱼，整个人都从床上弹了起来，再狠狠跌落下去！
　　意识再也支撑不住，苏沫然就这么晕了过去...
　　同一时间，另一边的奚玙从床上坐了起来，揉了揉额角，倒吸了一口凉气。
　　脑袋还因为刚刚系统自爆，她呼吸一下都会生疼。
　　好半天后，奚玙才算缓过来了一点。
　　她下床去倒了杯水一饮而尽，随后转头看着窗外的夜色静静的发呆，也不知道在想什么。
　　大概有一分钟的样子，奚玙回到了床上，然后打了个哈欠舒舒服服的睡了过去。
　　临睡前，她又睁开了眼，“嘶”了声，自语道：“刚刚好像忘记告诉666以后千万别轻易的相信人类了...”
　　它一串数据，还妄图在人类有所防备的时候，二次操控人类？
　　还真是天真呢。
　　就在半个小时前，奚玙感受到系统回来了。
　　当即她就眼皮一动，无声的掀起了唇角。
　　很好，她还想着怎么报仇呢，系统就自己送上了门。
　　大概连系统都不知道，在末世经历过十次生死的奚玙，早就将它研究烂了，知道它只能强行绑定一次宿主，也知道它想二次绑定必须要经过宿主同意跟宿主签订合约，而这其中还有一个禁忌，是奚玙以前无聊摸索到举报页面的时候看到的。
　　那就是——
　　系统二次绑定必须是宿主自愿，系统不可引诱宿主二次绑定，否则会当场自爆。
　　奚玙将这一点牢牢的刻在了自己的脑子里，就想着有朝一日能引诱系统自爆，只是她完成任务后，系统就把她投放回来了，走的时候也是挥一挥衣袖不带走一片云彩，她如果当时想引诱系统来引诱自己二次绑定，肯定会破绽百出。
　　但是这次不一样，这次是系统自己送上门的！
　　奚玙很聪明，她自小就成绩优异，头脑很是灵活，朋友之间遇上解决不了的事都会来征求她的意见，就连司承家里那群狗皮膏药亲戚，有时候也是奚玙在给司承出鬼点子给那群人教训。
　　系统666一来就想打柔情牌，但是发现宿主态度不似末世乖巧后，深知自己被骗，就开始强硬了起来。
　　奚玙要的就是它强硬，狡诈如她，成功用话术将666这串数据给套路了进去，666在不知情的情况下，被套路到急不可耐，想要强行逼迫奚玙再次绑定，结果奚玙还没来得及跟它说再见呢，它就被监测到蓄意引诱宿主二次绑定自爆了！
　　整个过程顺利又简单，不过这也在奚玙的预料之内，666就是一串数据，它不是真正的人类，不了解人类耍起心机来有多可怕。
　　所以，奚玙这会才会觉得有点惋惜，因为666再也没有机会知道人类要远比他这串人数据要狡诈。
　　不过...
　　奚玙眉眼一弯，“有什么所谓呢？“
　　反正代号666未来再也没有机会被他们人类耍了，算起来也算好事。
　　翻个身，奚玙美美的睡了。
　　奚玙并不知道，这还是有史以来穿书局第一次有系统自爆，这一次波动影响过大，以至于跟奚玙同世界的其他系统都被波及引爆，而苏沫然被绑定的系统也在这一次自爆中“阵亡”。
　　无形中，奚玙为自己报仇的同时，也救了很多被强行绑定的宿主。
　　而穿书局也为此将强行绑定宿主这一项规定永久删除，未来的绑定都是要在宿主的意愿下，或者穿书局自己员工签订协议后才可进行。
　　当然，这都是后话，哪怕奚玙知道了她也会拨了拨头发，说一句关她屁事，别再来她这里找教训就行...
　　就这样，一夜好眠。
　　第二天天一亮，司承开了一个紧急会议出卧室的时候，就看到苏沫然心情很好的哼着歌在打包早餐。
　　她的打包餐盒是粉色卡通的，很可爱，除了被她打包的早餐，桌上还放着煎蛋火腿三明治以及热好的牛奶。
　　见司承醒了，苏沫然就笑容灿烂道：“司总早啊，早餐我已经做好啦，你吃完的话东西放着我等下会收拾，我先出门啦。”
　　说完，也不管司承什么反应，苏沫然已经乐呵呵的提着自己的粉色餐盒出了门，脚步由轻快，在出门后变得着急，走着走着，就夹着屁股开始竞走了起来。
　　刚处理完海外分公司的事，脑袋还乱哄哄的司承：“？”
　　刚洗漱完端着咖啡坐在监控屏前的孙导跟杨编剧众人：“？？？”
　　“沫然她怎么了这是？一大清早的，这是干嘛呢？”孙导看着镜头里夹着屁股小跑的苏沫然。
　　跟拍一直追在她身后，这时候，有一个老大爷骑着自行车出现在了镜头里，老大爷悠悠的从苏沫然身边骑车路过。
　　苏沫然侧过脸看了老大爷一眼，然后腰背一挺，加快了速度，很快就赶超了老大爷。
　　老大爷：“？”
　　老大爷登时就把屁股从自行车座上一抬，架势十足的飞快蹬了两下脚蹬，再次追上苏沫然。
　　苏沫然：“？”
　　苏沫然抱住自己的饭盒就开始跑。
　　老大爷：“？？？”
　　晨练老大爷遇上了对手，当即就加快速度踩脚踏！
　　于是，在这个美好的清晨，沿海的小村庄莫名其妙的就开始上演了一出女明星跟老大爷赛跑的画面...
　　镜头后的孙导众人以及苏沫然的跟拍：“…………”
　　就在大家以为苏沫然大概就是今天心情好，出来跟老大爷玩赛跑游戏晨练的时候，就看到苏沫然跑到了有《恋爱游戏》粉色标识的二层小洋楼前停了下来。
　　老大爷也一路追着她骑车到此。
　　抵达目的地的苏沫然开心的冲老大爷挥手，“谢谢大爷，祝大爷身体健康万事如意新年快乐！大爷再见！”
　　老大爷一脸懵逼的接受了祝福，但他还是很有趣的跟苏沫然道了一句：“新年快乐小闺女。”
　　两位晨练拍档就此分散。
　　孙导一脸‘苏沫然她没事吧她没事吧’的转头看向身后负责值夜班监工的团队人员，试图从他们口中听到一些有关于苏沫然今早为何如此奇怪的消息。
　　然而，团队的人两手一摊表示，“她从卧室出来后就这样了，一大早就跟打了鸡血一样，七点就起来做早饭。而且...”
　　另一个工作人员接话：“那盒餐盒里装的是牛油果培根可颂，还做了紫薯丸子跟虾滑蛋羹。”
　　大家：“？”
　　所以，苏沫然给司承吃的是煎蛋三明治跟牛奶，然后这个餐盒里要送给人的却是精致又营养的可颂还有水工捏的紫薯丸子跟虾滑蛋羹？
　　“她这该不会是要送给霍云的吧！”
　　“卧槽！你别说，好像还真有可能！”
　　“昨天大家都出去密室了，就苏沫然没去！她还去海边陪着霍云吹了一夜的海风！我焯！这俩真的有情况？”
　　“啊？？不会吧？昨天他俩在海边的那个诡异氛围，你们真的能嗑到吗？”
　　“可是如果不是送给霍云那送给谁？送给奚姐吗？感觉苏沫然跟奚姐好像也没有那么太熟吧...”
　　“老实说，苏沫然来节目后，对霍云好像还挺特别的。”
　　孙导一听，当即就回头问，“怎么个特别法？”
　　被问到的工作人员只是一时口快，这会被孙导点名提问，她就有点不确定道：“就...对别人会脸红，但是对霍云如哥们儿？”
　　大家：“……”
　　“先别说了，苏沫然敲门了！”杨编剧打断了大家的讨论，凝神看向了监控屏。
　　在苏沫然第三次按下门铃后，终于有人来开门了。
　　看到是霍云后，众人一下就来了精神！
　　来了来了！他们这是要见证《恋爱游戏》除了奚玙跟何斯许、奚玙跟司承外，新的CP诞生了么！！
　　大家振奋不已！要知道，节目录到现在，女嘉宾都跟奚玙处成了好闺蜜，男嘉宾们全员单箭头奚玙，嘉宾们所有的心思全在奚玙身上，上一期更是出现了全员心动短信发给奚玙的情况！
　　虽然这样也很刺激，可是大家还是希望节目里会有其他CP诞生，这样会增加很多看点，也会让整个恋综氛围更浓厚更甜蜜！
　　因此，眼下大家看到苏沫然很有可能是去给霍云送早餐的，皆是兴奋无比！
　　只是就在这个时候，事情的走向好像开始变得不对劲了起来...
　　就看到苏沫然皮笑肉不笑的冲霍云点了一下头，开口就是，“小奚醒了吗？我找小奚。”
　　甚至跟霍云连个早都没说...
　　大家还没弄明白这是怎么一回事，镜头里的苏沫然眼睛忽然一亮，然后撞开霍云就冲进了小洋房！
　　“小奚小奚！”
　　奚玙刚下楼就被苏沫然迎面一扑，如果不是苏沫然还抱着饭盒，估计能直接扑奚玙怀里。
　　“早上好啊小奚，我给你做了早餐！”苏沫然眼睛biubiu发亮，如果情绪能实体化，那她的眼睛这会儿估计在冒爱心。
　　奚玙被苏沫然这一出搞的有点懵，愣了一下后才接下她的餐盒，只是表情还是略有些迷茫的跟苏沫然说：“谢谢...”
　　奚玙总觉得今天的苏沫然过于兴奋了，按理说她来这里应该找霍云才对...
　　而且第三期录制开始，苏沫然跟她就没说过几句话，她能察觉到苏沫然对她有种古怪的情绪，有时候苏沫然看她的眼神有内疚，有时候又有憧憬...
　　反正就怪怪的。
　　但是平时再怪，也没有她现在突然给自己送早餐怪！
　　眼看着苏沫然眼巴巴的盯着自己，奚玙就打开了一层早餐盒，然后看她一眼，似乎在问‘是要我这样做吗’。
　　她打开餐盒的那一秒，苏沫然那双清纯的大眼睛就忽闪忽闪，满眼期待的等着她说点什么。
　　奚玙大概明白苏沫然的意思了，她的手是洗过的，就直接拿起可颂尝了一口，这一口下去，她琥珀色的桃花眼就闪过了一丝惊艳！
　　“好吃欸。”奚玙惊喜道。
　　是真的很不错，牛油果跟培根还有可颂都是容易腻，但是苏沫然在里面加了她自己做的酱汁，一口下去，口感层次丰富不说，还半点不腻。
　　奚玙又尝了一口鸡蛋羹，很滑嫩。
　　再尝一颗紫薯丸子，丸子本身就很漂亮，吃到嘴里还有一股淡淡的奶香。
　　奚玙挨个尝了一遍后，真心实意的夸道：“真的很不错，没想到沫然你厨艺这么好。”
　　明明就是一句很普通的夸奖，连华丽的词藻都没有...
　　苏沫然看着眼前用心吃她做的早餐的奚玙，还是不争气的红了脸。
　　她抑制不住的兴奋的双手放在下巴下，小小鼓掌，“嘻嘻，你喜欢就好。”说着，她小心的看了眼后面的霍云，然后凑到奚玙的耳边悄声对她说，“这个是谢礼，谢谢你小奚。”
　　奚玙不解的垂眸看向凑过来只到她肩膀那里，小声跟她说话的苏沫然，学着她的样子，偏了一下头，在她耳边悄声问：“啊？我做什么了么？”
　　苏沫然就冲她挤眉弄眼，然后双手合成一个圆，嘴巴一鼓，发出了“bang~”的一声，随之手上的圆也如同球炸开了比了一个开合的手势。
　　奚玙拿紫薯丸子的动作一滞，细眉动了一下。
　　原来如此。
　　她头脑转的很快，低头捏了一个紫薯丸子送到苏沫然嘴边，“你也尝尝自己做的，很好吃。”
　　苏沫然没想到奚玙会给她喂吃的，呆呆的张开了嘴。
　　奚玙喂完后，就换另一只没碰过食物的手拍拍她的脑袋，微微弯腰在她耳边道：“不客气。还有，辛苦了，以后就按照自己的想法生活吧。”
　　她猜苏沫然也是被无辜强行绑定的那个受害者。
　　或许，昨晚她报仇的同时，也做了一件好事吧。
　　想着，奚玙就牵起了唇角。
　　然后下一秒就被苏沫然扑了个满怀。
　　苏沫然真的很感动。
　　她被那个该死的系统折磨的痛不欲生，还差点因为强制任务被...
　　是奚玙救了她，而昨晚的折磨，今早醒来后她就想通了，不是她要死了，而是系统在被剥离出她的意识！
　　而那声爆炸声，应该就是系统离开她的提示。
　　除了奚玙，她想不到任何系统会突然爆炸的原因，昨晚系统说，它跟上级反映了奚玙的情况，上级已经派出另一个系统来解决奚玙这个意外。
　　她本能的就相信这一切都是奚玙做的！前那些天系统警报声变小肯定也是因为奚玙！
　　如果非要问原因，那大概就是，奚玙能够让系统们这么头疼，必然是有她的非人之处！
　　所以，是奚玙解救了她的下半生！
　　现场除了奚玙，没人能懂苏沫然此刻的心情。
　　而也正是因为奚玙理解苏沫然，所以她也没有拒绝苏沫然的拥抱，就站在那里被她抱着，衣服蹭了鼻涕也只是稍稍皱眉，没把人推开。
　　这一幕落在孙导一众人的眼中，就变得无比的奇妙了...
　　“额，就是说，大家还记得这个房间里还有一个人吗？”
　　“啊？谁？你是说局外人霍云吗？”
　　“哈哈哈哈哈哈神他妈局外人。”
　　“霍云表示，他不应该在车里他应该在车底。”
　　“好家伙，搞了半天早餐是送给奚姐的？所以，苏沫然就让司总在那里吃糠咽菜，到奚姐这里就是精美早餐哈哈哈，双标还得看咱们的女嘉宾。”
　　“完了，我现在才发现，苏沫然的身高只到奚姐肩膀那里，她跟奚姐说话的时候，奚姐会微微弯一下腰！艹！谁能懂啊！这特么怎么回事！我怎么觉得这一对比司总跟奚姐还要甜？！”
　　“而且！家人们，苏沫然都把眼泪鼻涕蹭奚姐身上了，奚姐居然都没有推开她！可恶啊，果然你们女孩子就是有先天优势，可以被奚姐宠爱着，我们臭男人就要被奚姐嫌弃呜呜呜。”
　　“果然，大家还是半点都不关注我们的局外人霍某是吧。”
　　大家就笑成了一片。
　　这边，等苏沫然情绪稳定后，奚玙才把人按在沙发上，然后自己头也不回的就往楼上走。
　　半小时后，奚玙再下来时，已然重新换了一套造型。
　　苏沫然还老老实实的等在那里，她也不管霍云尴不尴尬，反正只要她不尴尬，尴尬的就是霍云。
　　等奚玙下来了，苏沫然就黏着奚玙，问奚玙今天有没有事做，没事做的话能不能教她打游戏。
　　奚玙自是没意见。
　　两人没打一会儿，施小韵也过来了，她本意是过来告诉大家今晚的活动七点开始，让大家到点集合，至于要去做什么，这是秘密。
　　然而她话还没通知呢，就被游戏吸引了。
　　于是，打游戏成员再加一人。
　　没多久，方乐跟陶姿也来了...
　　司承过来找奚玙的时候，看到的就是奚玙“左拥右抱”，教女嘉宾们打游戏的场景。
　　画面一度非常的...昏君。
　　司承哭笑不得。
　　奚玙见他来了，就招手，“司承哥！要来PK一局吗？”
　　奚玙话刚说完，陶姿就道：“小奚，这个怎么过？”
　　旁边的苏沫然也问，“小奚小奚，你快帮我一下，我这边过不去。”
　　方乐跟施小韵也道：“你不是要教我们玩吗？可恶啊，司总一来你就变心了，你这个渣女。”
　　奚玙：“？”
　　司承：“？？？”
　　孙导一众人：“？？？？？”
　　此时，依旧是局外人，给大家端茶倒水的霍某：“…………”
　　今天一整天，大家就都在奚玙这边打游戏看电影，中午的午饭是几位男嘉宾们准备的，主力是司承跟霍云，不过现如今经过多期节目的历练后，江溯跟沈星晫的厨艺也长进了不少，魏琛然则是承包了洗菜切菜的环节。
　　正好大家都在，施小韵中午吃饭的时候就跟大家说了一下晚趴的事儿。
　　“到底要去做什么呀？”苏沫然脱离系统后，人都变得活泼了很多。
　　方乐也好奇，“对啊，小韵你到底跟江溯搞什么啊，神神秘秘的。”
　　面对大家的“逼问”，江溯很着急的看向施小韵，冲她一个劲的摇头，眼圈也急的泛红，生怕施小韵一不小心就把今晚的计划全盘托出，他怕到时候奚玙会不愿意去。
　　施小韵自然不会卖队友，当即就摇了摇食指，“漏漏漏，这是秘密，到时候你们就知道啦。”
　　然后立马转移话题，“哇！这个酱茄子是霍老师做的吗？这个颜色看起来好优秀。”
　　施小韵以为霍云会接她的话，结果霍云只是淡淡一笑，并没有说什么，看起来并不在状态。
　　想到昨天霍云说身体不适，施小韵看了眼霍云没什么毛病的身体，眯了眯眼，余光瞥了下奚玙，见奚玙专心吃着司承给她准备的午餐，这个时候她就福至心灵，重新换了个话题。
　　而霍云，确实还没调整好状态。
　　他现在整个人都处于迷茫的阶段，不知道自己该怎么做，不知道自己要做些什么，更不知道自己到底该远离奚玙，还是想方设法的弥补。
　　后者...
　　他也认识到那个凄惨的现实，那就是，奚玙并不需要他的弥补。
　　所以，他现在几乎是下意识的就减少自己在奚玙这里的存在感，尽可能的做到暂时不要打扰她...
　　这样的他，很卑微，卑微到他自己都瞧不起自己，他也想就这样将两人的故事彻底画上句号，可是...
　　他做不到。
　　当你阴暗的前半生出现了一抹光时，这束阳光会照亮你整个人生。或许在这束光离开后会出现其他人，可不会再有一个人像这束光了。
　　因为那个将他从牢笼里救出来的人，永远都只会是奚玙。
　　她是他最绚烂的记忆，也是会是他这一生有且仅有一次的美好回忆。
　　任何人都无法替代的回忆。
　　饭桌上依旧是那么的热闹，有施小韵跟魏琛然在，现在苏沫然也放得开了，奚玙也会加入他们的欢声笑语，哪怕是司承也会偶尔搭腔几句...
　　在这个本该属于他的地方，所有的热闹却都与他无关。
　　霍云垂眸看着碗底的米饭，凄惨一笑。
　　还真是可悲又...活该啊。
　　.
　　今天的天还算不错，太阳没有那么烈，下午七点，大家准时从海边出发，前方今天的晚趴地点。
　　鉴于大家都还没吃东西，施小韵跟江溯先带众人去吃了法餐，吃完后，大家再次开车，赶在太阳彻底落山之前，到达了这次晚趴现场。
　　看到眼前的展馆，众人皆是一怔，随后不约而同的看向了江溯。
　　江溯垂在身侧的手倏然紧握，悄悄的去看奚玙的反应，见奚玙表情淡淡的，没有厌恶后，江溯才松了一口气。
　　“嘶，搞半天原来是看画展啊。”魏琛然顿时就觉得索然无味，比起看画展，他还是喜欢玩玩密室或者阻止一起玩小游戏。
　　画展，这都是给有艺术细胞的人欣赏的，他就一个大老粗，看也看不懂。
　　不过来这个节目，魏琛然也多少学会了“情商”二字，心下怎么样，嘴上也能憋住了。
　　倒是其他人，比起魏琛然来，显然都对画展很感兴趣。
　　眼下，两边的路灯还没开，展馆在前面，大家要上几层台阶才能到展馆前。
　　单是从外面看，就能感受到这个展馆很大，外面的建造是现代艺术，整个展馆的外观呈现半边倾斜的波浪形，像是巨型的海浪，展馆外面还放着一个很大的鲸鱼雕刻，鲸鱼雕刻下刻的是一层层海浪，海浪中刻着这个展馆的名字——
　　【莫肯艺术展馆】
　　看到这个展馆的名字后，陶姿也有点惊讶，“是莫肯。你们居然能找莫肯借到展馆？”
　　最后这话是对江溯说的。
　　江溯抿了抿唇，解释：“莫肯是我老师的朋友。”
　　瞬间，周围就传来一阵阵倒吸凉气的声音。
　　就连魏琛然也是震惊不已！
　　他是不懂艺术，但莫肯的大名谁没听过啊，这可是艺术圈天才级别的人物，他最早的作品，到现在都被誉为无价之宝，好好的收在郭嘉的展览馆里呢。
　　他近期有一幅画，最后是以十位数拍卖出去的！
　　没想到莫肯居然在这边还有自己的展览馆，更离谱的是，江溯居然还跟莫肯认识！
　　事实上，这个展览馆还没有开放，刚刚修建没多久，江溯联系莫肯的时候，也是说了好久莫肯才答应将展馆借给他的。
　　“我们进去吧。”江溯对大家道，只是目光从始至终都只看奚玙。
　　在场的人也都心知肚明，这场画展是送给奚玙的。
　　众人闻言，便一起往里走。
　　只是上台阶的时候，他们就发现，每当他们上一层台阶，那层台阶的路灯就会亮起来，就仿佛踩在了钢琴键上一样，路灯随着大家上台阶的雀跃“舞姿”，跟着演奏华丽乐章。
　　“卧槽！没想到江溯也很会搞浪漫啊。”
　　“我是没想到他还能认识莫肯！果然，艺术圈也是个圈，年少成名，如今已经近五十岁的莫肯，认识了跟他同样年少成名的江溯。长大后的你，在另一个人身上看到了自己年轻时的影子。是这样吗？”
　　“我去！该不会等下进去后，里面全是奚玙的画像吧？”
　　“卧槽！还真有可能！你们还记得第一期的时候，江溯的那个画本吗？被魏琛然掀翻的那个。”
　　“记得记得！上面都是奚玙的画像！”
　　“我靠！我好激动！！”
　　“我也！”
　　后面的工作人员们叽叽喳喳，一个比一个亢奋。
　　这边苏沫然几人也没想到江溯也会搞这些，路灯亮起来的时候，照亮的不止是他们前方的道路，还让他们的心脏无可避免的怦怦直跳！
　　终于，大家来到了展馆前。
　　江溯将展馆打开，顺手打开了展馆所有的灯。
　　大家默契的没有抢先进去，而是将第一个位置留给了奚玙。
　　奚玙也没说什么，抬脚就踏进了这个美术展馆。
　　刚进去，她就愣怔了一下。
　　而后面进来的人，也是一愣。
　　工作人员们需要拍摄，便赶着进来，他们本以为看到的会是满墙奚玙的画像，然而...
　　奚玙回头看了眼还站在门边的江溯，拧紧的眉，在看到他看向自己时，不再慌张不再无措的目光后，突然就笑了一下。
　　挺好的，小朋友终于要长大了...
　　就看到墙上挂着的，不是江溯成名的作品，更不是奚玙的画像，而是他所有的失败品。
　　这些失败的作品，是奚玙日日夜夜陪着他走过的低谷。
　　只是失败终究是失败，这些残次的作品，这些被那家出版社一次又一次拒绝的作品，都是江溯无法抹掉的耻辱。
　　而这，也不过是他自以为的耻辱。
　　奚玙那时候就告诉江溯，不要把失败当做自己的不耻，而是让失败成为自己的脚印，每失败一次，就等于往上迈了一个台阶。
　　可是那时候的江溯不这么想，他执拗的认为是出版社没有鉴赏能力，是出版社的问题，厌恶那家总是拒绝他，总是批判他作品的出版社的同时，还厌恶了被出版社退回来的作品。
　　以至于后来成名了，这些作品都被他封锁在地下室里。
　　外人都说他是奇才，说他天赋异禀。
　　久而久之，他也被这些虚名蒙蔽了双眼，认为自己本身就是英才。
　　可是，大家口中天赋异禀的江溯，不过也是一个会被退稿几百次，会画很多垃圾的普通人。
　　那时候的江溯不接受自己平凡，但是现如今的他，却敢于面对最真实的自己。
　　他不再偏执过去，就像他决定，慢慢的学会放下奚玙。
　　能不能放下奚玙，他不清楚，但是他至少会做到不再给奚玙造成困扰。
　　就像奚玙说的那样...
　　他也该长大了，也该跳出偏执的牢笼，也该接受自己的平凡，更该面对奚玙已经不再喜欢他，他们也不可能再和好的事实...
　　但是...
　　学会放下，真的好难...
　　或许看展就是这样，会让人平心静气，会让人下意识的注意言行，不去大声喧哗。
　　此时，众人安安静静的欣赏着江溯一副又一副的作品。
　　好看的亦或者不好看的，他们领悟画里想要表达的内容，但却能从一张接一张的油彩中，感受到江溯当时的心境——
　　喜悦的、悲伤的、痛苦的、愤懑的、挣扎的、混乱不堪的、迷茫的...
　　等大家来到最后一幅画的时候，皆是眼前一亮。
　　最后一幅是江溯小有成就的一副作品，这幅作品是他成名后才被大家提到的。
　　这幅画叫《周日》。
　　画上的油彩整个都是暗色调，看起来灰暗无比，大家都能感受到江溯当时的心情有多糟糕。
　　而画的角落有创作的日期，是两年前的8月9日。
　　奚玙眸光动了动，她没有去看江溯，却也能感觉到江溯一直在看着她，跟他这幅画一起在看着她。
　　两年前的8月9日，她从江溯那里搬了出来，当晚她提出了分手自此之后，再见已经是恋综的录制了。
　　这幅作品，是这次画展的尾声，也是奚玙陪江溯走到的结尾。
　　是他们故事的结局。
　　看完画展后，施小韵就按照原计划，带大家先出去。
　　不需要江溯跟施小韵提醒，奚玙也留了下来。
　　众人都离开后，只剩下一架机器支在不远处正常拍摄，所有人都在外面等着。
　　“有话要说，对么？”奚玙问。
　　面对他们这些前男友们，她总是那么的坦然，叫他们又喜又悲
　　江溯就点了点头。
　　好半天后，他松开咬紧的唇，道：“在这期节目录制前，我接了那家出版社的油彩插画。”
　　他没头没脑的来了这么一句，孙导他们没懂，但是奚玙却知道他在说什么。
　　她有些意外，“怎么，跟他们和解了？”
　　江溯现在说的这个出版社，就是当初拒绝了他无数次，还在他们出版社杂志内涵过江溯的。
　　不过人家杂志社之所以会内涵江溯，也是因为江溯数次以写信或者发表帖子的方式，抨击他们杂志社。
　　两方就这么撕逼了几十个回合，到现在江溯成名了，那家出版社也向江溯发出过邀请，但邀请的很诚恳，内容也是想请江溯画插画，因为江溯的风格很合适。
　　江溯自然不接，当初他被拒稿几百次，现在终于轮到他打翻身仗了。
　　就这样，在江溯幼稚的拒绝了好几次后，出版社也放弃了邀请他，转而邀请画风相差不多的另一个画家。
　　但这次，江溯接了。
　　听到奚玙的话，江溯就笑了一下，脸有点红，“就，不想再这么幼稚了。你说的对，我是该长大了。”
　　他说这话的时候，是带着释然的。
　　奚玙抱着臂冲他点点头，也笑了，“不错，江溯小同学终于要长大了。”
　　之后，两人什么也没再说，只是看着眼前这幅《周日》，一边看一边聊当时创造这幅画的灵感。
　　也不知聊了多久，奚玙有点犯困了。
　　江溯止住了话题，“我们回去吧。”
　　奚玙嗯了下，转身往外走。
　　这时候，江溯忽然叫她，“小奚。”
　　奚玙停下了脚步，但没有回头。
　　身后传来了男生几近颤抖的声音。
　　他说：“谢谢你，陪那个幼稚的我长大，谢谢你，小奚。”
　　奚玙抬了一下手，懒洋洋的，然后抬脚离开。
　　江溯看着那道远去的背影，想要伸手去抓，却终究是什么也抓不到，也无法再抓到了...
　　回去的时候，施小韵跟魏琛然合力将气氛带到最嗨，大家一路也玩的尽兴。
　　隔天，也就是第三期节目录制的最后一天了。
　　按照规则，今晚该由奚玙跟司承来准备晚趴。
　　前两天都出去玩，今天奚玙就想在家办晚趴。
　　至于活动，也不用玩什么太刺激的游戏，都最后一期了，奚玙想让司承好好放松一下，毕竟今晚一过，司承又要回去处理堆积成山的工作了。
　　“所以，就简单的烧烤趴吧，到时候大家一起吃吃烧烤喝喝酒聊聊天就好。你说呢，司承哥？”奚玙一边打游戏一边问坐在自己旁边处理工作的司承。
　　霍云今天出门了，说是去海边散心，眼下家里就奚玙跟司承两人。
　　司承跟奚玙待在一起是最自在的，处理工作也比平时轻松不少。
　　他一边翻看文件，一边将桌上的水杯给奚玙递过去。
　　奚玙一只手操作着手柄，另一只手在够桌上的水杯。
　　奚玙喝水的时候，就听司承说：“可以，就照你说的办吧。最后一晚，让大家轻松一下也挺好。”
　　“那成，等下我们去把烧烤的材料买一下。”说到这儿，奚玙突然想起来，“啊对了，司承哥你会砍价吗？”
　　司承敲键盘的手一顿，转头看她。
　　奚玙也在看着他，眼睛亮晶晶的，很是期待。
　　司承：“……”
　　沉思几秒，司承道：“如果将一个公司以最低价的百分之二十收购的话，我想我应该还算会砍价？”
　　奚玙就打了个响指，“那就成，你处理完了么？我们去买菜吧！”
　　司承也不工作了，合上电脑，“走吧。”
　　他俩这边去买东西，镜头后听完他们对话的工作人员：“……”
　　“就是说，收购公司真的能跟菜市场砍价比吗？”
　　“我不李姐...”
　　“这或许就是霸总的世界吧。”
　　而事实也证明，司承收购公司可以，买菜砍价就完全...拉胯。
　　蔬菜海鲜买了一圈后，回来的路上奚玙才想起来，“不对啊司承哥，不是说好了你砍价吗？？”
　　司承难得的露出了茫然，“这个价格，需要砍吗？”
　　奚玙：“？”
　　奚玙仔细想了想，“好像确实没什么必要哈。”
　　司承点头，一脸“你说的对”。
　　节目组：“…………”
　　行。
　　这一晚大家都很放松。
　　司承霍云还有魏琛然负责烤串，苏沫然跟方乐这边负责给处理蔬菜跟海鲜，剩下的人就在那里布置院子，将院子布置成野餐的风格。
　　等烧烤好了，众人坐在一起吃串喝酒，哪怕是平日里奚玙平时跟这几个前男友关系再僵，在眼下这个氛围内，也是有说有笑。
　　《恋爱游戏》播出至今，已经被评价为有史以来第一个没有撕逼扯头花，第一个没有搞雌竟，第一个没有恶意丑化男女嘉宾的恋综。
　　就今晚这个场景，还没播出，孙导就知道，一定会成为《恋爱游戏》的经典镜头之一。
　　嘉宾们围在一起吹着海风，肆意笑闹的样子，就是他们最美好的模样...
　　而今晚晚趴结束后的心动短信环节，再一次毫无意外的，奚玙全票。
　　面对这种情况，孙导跟工作人员都已经见怪不怪了。
　　比起现在的心动短信，最后一期的手写离别信才是最精彩的！
　　没错！
　　马上就要到节目的最后一期了，而最后一期才是整季节目最精彩最刺激最让人心动的时刻！
　　这一时刻即将到来！
　　第二天，大家收拾行李离开了这个景色美丽的海边小村庄。
　　这次没有守护天使的约会，大家都有两天的休息时间，两天过后，节目将进行最后一期的收官录制！
　　而奚玙这边，还记得何斯许答应这期节目结束要带她去看雪的事儿。
　　她昨晚喝了酒，晕晕乎乎的就给何斯许发微信。
　　今早奚玙醒来后，就看到何斯许回她：【我明天去机场接你。】
　　作者有话说：
　　提示：不用守护天使约会，有两天的假期[/狗头]
　　【接下来，请继续欣赏小何上分记！】
　　【今天来晚了一点！！这章有点爆字数，因为想要写到小何出场，奈何没写到，但是小何的微信出了个场，也算（？）】
　　【感谢大佬们订阅，明晚来看小何！不见不散！】
　　感谢在2022-07-15 20:55:53~2022-07-16 22:03:03期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：抵制驴竞舔男 1个；
　　感谢灌溉的小天使：玉姑娘 10瓶；yatjoy、宿凛、Cerisier、wuwu、书香年华、大崎娜 娜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 、57
　　在那条消息之后, 何斯许又问：【你是不是喝酒了？】
　　奚玙往下划，看到何斯许果然发了好多有关于喝酒后需要注意的事项，以及第二天醒来后要怎么处理宿醉的消息, 不自觉的就笑了出来。
　　这时，司承也出来了, 奚玙就挥了挥手, “司承哥, 我今天跟沫然他们一块儿去机场啦, 你要一起吗？”
　　司承顿了顿, 奚玙这几期来去基本都是坐奚家的私人飞机, 这次却一反常态的跟其他嘉宾一起坐航班回去...
　　大概猜到了什么, 司承胸口有点发闷，但还是温和的对她道：“我今天要飞一趟国外，那边公司出了点问题。你回去的时候注意安全，落地记得报平安。”
　　奚玙隔着一段距离给他比了个没问题的手势。
　　接司承的车已经早早等在外面了, 他这一趟比较急, 跟大家道完别就赶时间的离开。
　　去机场的路上, 司承收到了奚玙的微信，看到提醒自己记得按时吃饭不要通宵每天保证一定睡眠的奚玙，司承轻轻的笑了起来，只是胸口闷的更厉害了。
　　这么好的她，却永远也不可能是他的了...
　　司承走后，奚玙这边过了半个小时也离开了。
　　虽然奚玙没说为什么这次要坐航班回去，但施小韵他们几人也都猜到了。
　　就见施小韵笑的贱兮兮的，“让我想想啊, 能让咱们小奚破例的...”她尾音拖了好一会儿后, 猛地抱着奚玙的胳膊, 一副‘你已经被我绑架了，坦白从宽抗拒从严’的架势，冲奚玙挤眉弄眼，“快说，是不是何教授！”
　　奚玙不躲不闪，勾了一下她的下巴，“恭喜你，答对了。”
　　被奚玙慵懒的语气撩到的施小韵，不好意思的红了耳朵。
　　她坐了回去后，换苏沫然来问：“是上一期的何教授么？小奚你们谈恋爱了么？”
　　苏沫然这话一问，车内的人都瞪大了眼睛，就连车上的工作人员也把耳朵竖了起来。
　　这会儿大家坐的是节目组的车，车上除了五位女嘉宾，还有几个工作人员，第三期的录制已经结束了，机器也早就关了，所以这会儿苏沫然才敢问这种问题。
　　大概也是因为她是这一期的飞行嘉宾，并没有参加前两期，算起来还是个小萌新，她这个问题一出，施小韵几位节目元老都冲苏沫然竖起大拇指！
　　勇！姐妹你是真的勇！
　　其实也不是他们不敢问，而是这种事情目前节目组的人也在，加上奚玙也没有主动提过，他们都在心里默认这两人现在是地下情，一来二去的，大家都心照不宣了。
　　没想到苏沫然直接就给问了出来！
　　大家就都朝奚玙看了过去。
　　奚玙只是微微顿了一下，就说：“还没。”
　　两个字，让在场所有人成功僵住，僵了几秒后，纷纷在心里无声呐喊尖叫！
　　奚玙说的是还没！
　　她没有直接说没有！
　　“还没”跟“没有”完全就是两个意思！
　　还没说明了什么？？说明马上就有了！
　　这个时候，大家脑子里都冒出了同一个念头，那就是：奚玙跟何斯许节目结束后肯定会牵手成功！
　　苏沫然还想问点什么，被施小韵拽了一把，然后摇了摇头，示意她点到为止就好，不要过于的刨根问底。
　　苏沫然会意。
　　几人到机场后就分开了，除了奚玙跟苏沫然是飞同一班，陶姿几人都要飞别的城市。
　　《恋爱游戏》正是大热的阶段，眼下几人一到机场就被人认了出来，奚玙带着苏沫然早早就跟着机场这边的负责人去了vip候机位，被认出来的路人围住的施小韵三人，只恨自己晚了一步没跟上奚玙的步伐。
　　好在大家都很温柔，激动归激动，也没有造成拥堵事件。
　　男嘉宾这边，除了已经飞国外的司承，剩下的四人默契的晚了半个小时才出发，买了跟女嘉宾们不同的航班。
　　原本想晚一点走的只有霍云一人，他现在能不在奚玙面前晃就尽量不会出现在奚玙面前招奚玙烦，只是他没想到，江溯跟沈星晫也留了下来。
　　三人面面相觑，谁也没说什么，但又好像无形中说了很多。
　　以至于魏琛然见他们都还在，以为节目组又留了什么秘密任务，于是也拖着行李跟三人坐在了客厅。
　　沈霍江看向莫名其妙坐他们身边的魏琛然：“？”
　　魏琛然看向莫名其妙盯着他的三人：“？”
　　几秒后，大家各自收回目光。
　　沈霍江：嗯，魏琛然估计也是不想惹奚玙烦吧。
　　魏琛然：到底什么任务啊，搞特么这么严肃？
　　前来打扫房间，看到这四人还没走的工作人员：“……”
　　这或许就叫...
　　《前男友们的茶话会》吧。
　　这个茶话会在半小时后，确定奚玙的航班已经起飞后，才正式解散。
　　没等到任务，就看到大家都各自离开的魏琛然：“？？？”
　　艹！耍他呢！
　　魏琛然骂骂咧咧的坐上了节目组的车，跟着去了机场。
　　从三亚飞往往B市大概有近五个小时，落地后，苏沫然的经纪人就过来将她从vip通道直接接走了。
　　奚玙从VIP通道这边出来后，奚家接机的人也到了。
　　机场的工作人员笑呵呵的将奚玙的行李尽数交给了奚家的保镖后才回去。
　　保镖拿到行李后就要问大小姐等下想吃什么，好让家里的厨师早点准备，结果他们话还没说呢，就看到他们大小姐抬手朝着某一个方向挥了挥，戴着墨镜看不到他们大小姐的眼睛，但从大小姐勾起的红唇来看，她此刻的心情一定很好。
　　奚家的保镖都是一等一的会察言观色，当即就默不作声的退到了一边。
　　很快，他们就看到一个男人朝他们大小姐走了过来。
　　男人穿着克莱因蓝的短袖衬衫，衬衫的扣子没扣，敞开着，内搭了一件简易淡绿色彩绘的白t，下身穿着一条白色的牛仔裤，外加一双北卡蓝的帆布鞋。
　　男人留着碎发，戴着一副金丝边的窄框眼镜，整个人都透露着干净跟清爽的舒适感。
　　走的近了，保镖们面上不动声色，内心却都在卧槽！
　　这不是那个何教授么？真跟他们大小姐谈了啊这是？？大小姐不是跟司总...
　　后面的内容来不及细想，就看到他们大小姐头也没回的就朝他们伸手，“钥匙。”
　　领头的保镖反应极快的将宾利的车钥匙拿给了自家大小姐。
　　今天来的时候，他们开的都是宾利，本以为大小姐是直接回奚家的，他们也就没有开大小姐的私人车出来。
　　不过奚玙也关心这个，拿了车钥匙后，就跟保镖抬了下手，“你们先回吧。”
　　保镖们没多问，提着一大堆行李箱离开。
　　保镖一走，奚玙就开始了。
　　她先是看了眼何斯许今天的穿搭，再看一眼自己身上克莱因蓝的连衣裙，眉梢一扬，“呀，还真是有缘呢，跟何教授穿了同色系，不知道的，还以为我们穿了情侣装呢。”
　　也不知道是这句话的哪个字烫到了何斯许，他脖颈瞬间就开始泛红。
　　见他还是这么爱脸红，奚玙只觉得熟悉的感觉又回来了，心情也开始变得美妙。
　　当即就晃了晃车钥匙，“走吧，不是说要带我去看雪吗？”
　　何斯许刚才就想说，他其实让朋友开车带他过来的，但看到奚玙拿了车钥匙，他就吞下了这话，低头快速给好友发了消息后，追上了奚玙的步伐，“我最近报名了驾照考试。”他说。
　　“你要考驾照？你们实验室不是很忙么？”奚玙有点惊讶。
　　何斯许挠了挠脸，耳尖红的滴血，“还是要学。”
　　学了后，想见她，随时都可以开车去。
　　后面的话他没说，但奚玙看一眼他的耳朵跟脖子就知道了，就笑，“你不是路痴么？以后要是开车迷路了怎么办？”
　　何斯许一板一眼道：“有导航。”
　　奚玙吊起一边的眉梢，一副‘你在逗我吗’的神情，“你确定有了导航你就能认路了？”末了，懒洋洋的调侃，“也不知道是谁拿着地图都能迷路呢。”
　　何斯许：“……”
　　他清了清嗓子，缓解自己的尴尬后，道：“多走几次，就能记住了。以及，在导航定位精准的情况下，路痴也是可以找到目的地的。”
　　看着他一本正经的样子，奚玙意味深长的哦了声，“我还想着，以后你找不着路就联系我，看来，我注定做不了好人好事了。”
　　何斯许顿时就眼睛明亮，“可以么？”
　　奚玙转头看他，“你这会反应倒是挺快嘛。”
　　何斯许就很认真的道：“因为在听你说。”末了，又一次问，“真的可以么？联系你。”
　　好一会儿了，奚玙才从何斯许那双透彻又明亮的眼眸中收回视线，她胡乱点了点头，“当然。”
　　嘴上说着当然，脑子里还在想何斯许那句‘因为在听你说’。
　　因为在全神贯注的听她说话，所有的关注点都在她身上，所以才会反应快。
　　何斯许是这个意思。
　　奚玙也懂了这层意思。
　　等她从稍微有点乱了节拍的心跳中很快缓过来的时候，才想到提醒何斯许，“不过我要提前说，早上九点之前，晚上十一点后，你要是敢打电话吵醒我的美容觉，你就死定了，知道么？”
　　她说这话时小脸紧绷绷，还朝何斯许挥了挥拳，像只凶巴巴的傲娇小猫。
　　何斯许褐色的眸中荡开了一抹笑，“好，我记下了。”
　　两人一边说一边往机场外走，VIP出口这边人并不算多，两人无论是身高还是样貌穿着都极其惹眼，周围的行人忍不住注目，只看到这一男一女有说有笑，仿佛跟对方永远都有说不尽的话题一样，气氛美好到让看到的人都莫名的会被感染到。
　　另一边，收到自己好兄弟的道歉短信后没多久，赵阔，也就是VR馆的老板，跟何斯许一起合伙做新型VR的那位好友，就看到自己的好兄弟跟一个女人一起从出口出来了。
　　女人他眼熟的很，就昨天何斯许找他帮忙，说要去机场接朋友的时候，赵阔就想到要这人是谁了。
　　他这位好兄弟，从小到大，除了他亲妈还有实验室的那位女学生，身边就再也没出现过任何女人。
　　他这还是第一次看到自己这位不食人间烟火，一心只读圣贤书，仿佛一个机器人的好兄弟，第一次有七情六欲。
　　这不，这给女人开车门的动作都熟练的不要不要的。
　　还有，他怎么不知道自己这位好兄弟还是个易脸红的体质？？
　　看着前面那辆宾利，赵阔啧啧咋舌，这人啊，谈起恋爱来果然都是一样，哪怕是何斯许这种从小被浸泡在各种竞赛里的高智商，谈起恋爱来的时候也是傻乎乎的，呆头呆脑的恋爱脑。
　　但这样的何斯许...
　　赵阔低头又看了眼何斯许发给他的道歉微信，再往上翻，是何斯许从昨天开始找他帮忙后，就不断的跟他反复确定来机场的时间，以及车内的清洁等等事项，生怕什么地方出了差错，会让喜欢的人感到不适。
　　不过这到最后，他还是上了人家姑娘的车。
　　但看到那个只会在生物研究上面长篇大论的好兄弟，现在为了来机场接喜欢的人，跟他这个唯一的真兄弟罗里吧嗦这么多，赵阔也是倍感欣慰！
　　这样的何斯许，更加鲜活更加明亮，也更加像是个真实存在的大活人了。
　　在前面那辆宾利离开后，赵阔也开车走了，走前回了何斯许一条微信。
　　这边何斯许还在给奚玙输定位，放在他腿边的手机忽然一亮，紧跟着就弹出了一条微信消息——
　　【赵阔：加油啊兄弟！！祝你表白成功！】
　　微信消息弹出来，手机屏只会亮几秒，但就这几秒的时间也能暴露很多东西了。
　　何斯许自己还没发现，认真在那里捣鼓地址，奚玙却一眼就瞥到了赵阔发来的微信。
　　她不是有意要看的，只是目光不经意的一扫...
　　就看到了。
　　看到“表白”两个字，奚玙心猛地跳了一下，她看向还在垂眸输地址的何斯许，他鼻梁高挺，金丝边眼镜架在鼻梁上很稳，镜框窄，她甚至能清楚的看到镜片下的睫毛在轻轻的颤动着。
　　奚玙看着看着，就脱口而出的问：“何斯许，你是有喜欢的人了么？”
　　问完后，奚玙嘶了声，美色误人，她怎么会问这种废话！
　　何斯许输地址的指尖抖了一下，肉眼可见的面色涨红。
　　奚玙本来要岔开话题，她这波没有要故意逗他的意思，就是被何斯许的美色晃了神，又加上无意间看到了那条微信，就大脑不做思考的问出了这种明知故问的问题。
　　然而还不等她再说什么，何斯许就出乎她意料的回答道：“是，有喜欢的人。”
　　他是看着她的眼睛说的，那双褐色的眼睛清澈至极，所有的情绪都能让人一眼洞悉。
　　它眼波荡了荡，是紧张，眼底的神色却又是坚韧的，坚定的在告诉她，他刚刚的话不作假。
　　而这双眼睛里，此时此刻就装着她一个人，会让你觉得，仿佛万千世界，只有你会在他眼中。
　　他没有说喜欢的是谁，奚玙却从这双眼睛里看到了答案。
　　或者说，她本身就知道答案。
　　良久，她勾唇一笑，“知道了。地址输好了么？出发吧。”
　　既然如此，她会好好期待接下来的一切。
　　奚玙没看到，在她坐回去开车的时候，何斯许小小的松了口气，紧张到掌心都湿了一片。
　　车上放着轻快的英文歌，两人一路走一路聊，奚玙在说节目里的趣事，何斯许就认真听着，时不时的会被奚玙逗乐。
　　何斯许也会说，他会跟奚玙讲最近他们实验室的种的花开了，颜色很特别，是奶油色到浅绿色的渐变。
　　还会说最近小豆包已经将她送的拼图拼完了二分之一，小豆包说等拼完了要第一个给她看。
　　这是何斯许从出生到现在近三十年来，第一次有把自己的世界完全分享给另一个人的欲望。
　　他想知道她的一切，也想让她了解自己的一切。
　　就好像，他们融入了彼此的生命。
　　何斯许定位的地方离机场有三个小时的车程，到地方后，奚玙一看，是一片新城区，还在开发中，周围有的地方已经施工到了一半了。
　　而他们眼前的，是一处三层高的展览馆，这里显然是新修建的，具体是什么展览馆还未挂牌。
　　展览馆整体的外观是现代科技风，迎面给人一种金属的冲击感。
　　奚玙不懂，这个地方也不像是滑雪场，怎么能看到雪？而且人工降雪在眼下的B市是基本不可能实现的。
　　她愣神间，何斯许已经递了一件羽绒服过来。
　　看到他递过来的白色羽绒服，奚玙：“？”
　　奚玙是真的傻眼了那么几秒，她有点不解道：“真要这么夸张？”
　　她在滑雪场这么穿就算了，这个地方看起来就是搞科技展馆，这种地方，穿羽绒服，是要把空调调到最低吗？
　　何斯许却保持着神秘感，将自己的羽绒服放在车头，然后抖开了白色的那间长款羽绒服，站在了奚玙身后。
　　奚玙只能一头雾水的伸手让何斯许给自己将羽绒服穿好。
　　今天B市的气温不算高，但也不低，25的夏天，穿羽绒服在这里晃荡，属实是很奇怪。
　　何斯许给她穿好后，回到了她前面，微微弯腰，将拉链给她拉了起来，拉到了最高，拉的严严实实的，然后又将羽绒服的帽子给她扣上后，自己将黑色的羽绒服往上上一套，弯着眉眼对她说：“好了，进去吧。”
　　奚玙被他神神叨叨的搞的好奇心越来越浓，高跟鞋在地面上“哒哒哒”的发出声响，她小碎步的跟在何斯许身后，一起跟她进了眼前这个鸟巢形状三层高的展馆。
　　猛地一进去，看到的就是空旷无比的大厅，大厅正中心是交错螺旋上升的模拟时空隧道。
　　从一楼到三楼，站在大厅里抬头就能看到三楼最顶部呈现拱形的天花板，而内部的建造是呈现一个椭圆式，楼梯是每层角落里的螺旋上升楼梯，一层只有模拟时空隧道，很空旷，再往上的二三层也一样，抬头去看，二三层的构造也像是要放置什么科技展品。
　　奚玙好奇的左看右看，看了半天这里也不像是会下雪的地方。
　　就在这时，她忽然听到头顶“嗡——”的一声！
　　她立马抬头去看，就看到原本平平无奇的金属质感的拱形天花板，正在一点一点的缓缓的向两边分开！
　　她愣了一下就回过头！
　　何斯许正单膝跪地在模拟时空隧道的底台前，也不知道从哪里拿的电脑，此刻正在上面输入什么。
　　很快，拱形天花板被打开了，这会儿，她就像站在鸟巢之中，一抬头就能看到乌云过境的天空。
　　然而这才只是开始，很快她就听到何斯许说，“准备好了么？”
　　她看向他。
　　他对她展颜一笑，然后按下了最后一个键。
　　奚玙还在发愣，忽然间，她睫毛上坠落了一点白，她伸手碰了碰睫毛，那一点白没有很快化开。
　　倏然间，她仰起头——
　　漫天大雪笼罩了一整个展馆！
　　“雪”从顶部不断飘落，落在了旋转楼梯上，落在了时空隧道上，落在了时空隧道下，那个穿着黑色羽绒服的男人身上。
　　室内的温度很低，她伸手，“雪”落在了她的掌心，触感并不冰凉，也不像人工降雪，而是类似于小绒毛，但乍一看真的很像雪，白茫茫的一片，加上四周模拟降雪的气温跟气流。
　　在这个处处被热潮冲击的炎炎夏日，她看到了“雪”！
　　就因为她一句“我想看雪了”，何斯许为她降了一场大雪...
　　不过转眼间，展馆地面也被铺上了一层雪白，踩在上面，没什么太大的声响。
　　没一会儿，奚玙就开始觉得冷了，她身上是穿了羽绒服，但底下只是穿了一条裙子。
　　但她还是很开心，雀跃的踩着“雪”来到了何斯许身边，兴奋道：“你怎么做到的？”
　　何斯许看她冷的脸开始冻红，就在电脑上操控了一下，“雪”渐渐就变小了，温度也没有刚才那么低。
　　他就顺势给奚玙讲了一下原理，并不难，这个地方是他跟赵阔投资的科技展馆，刚修建没多久，他只不过在顶部加装了承接感应的装置，而装置里喷射出来的也不是人工降雪，人工降雪是有条件限制的，现在这个季节这个气温，几乎无法实现。他也有考虑过制雪机，但是制雪机需要的专业程度以及环境各方面的限制都非常高，稍有差池就会有危险，所以，他就排除了制雪机，选了最安全的方式。
　　奚玙听懂了，但她还是觉得何斯许厉害，距离她说过要看雪才不过过了两天而已，何斯许能准备这么快，还能方方面面的考虑这么多，就足以证明他的用心。
　　两人在科技馆待了没多久就出来了，为了模拟降雪，里面气温很低，何斯许怕奚玙在里面待久了会感冒。
　　等奚玙是脱了羽绒服上了车，都开出去好一段距离了，才突然想起来赵阔的那条微信...
　　所以...
　　奚玙趁着等红灯的功夫看了眼身边的人，细眉轻挑，这人今天就打算这么算了？不打算再说点什么么？
　　指尖有一下没一下的敲打着方向盘，奚玙眯眼盯着何斯许。
　　何斯许早就感觉到了奚玙的目光，只是指了指前面的路，快速说了一句，“绿灯了。”
　　奚玙啧了下，油门一踩，过了绿灯后，方向盘一打，将车停在了路边。
　　车停后，她目不斜视的看着前方，话却是问何斯许的，“何教授没什么想跟我说的么？”
　　何斯许心脏跳的很快，说话的时候声音都有些抖，“有、有，但、但不是现在...”
　　奚玙眼皮一掀，侧过脸看向他，盯了他好一会儿后，笑了声，“行。送你回去。”
　　何斯许这才松了口气。
　　奚玙说是要送何斯许回家，结果车开到半路又改了主意，直接带何斯许回了奚家。
　　这还是奚玙第一次带除司承以外的男人回来，奚家上下的人无不震惊，再一看这人是谁后，大家就心知肚明了。
　　嗐，就是他们大小姐节目里撩的那位何教授呗，这人都带回来了，八成就是已经在谈了！
　　帮佣们各个心照不宣，奚玙也没多解释，而是重新取了一辆车，并让管家打电话给奚家的私人室内滑雪场那边，让他们提前准备一下。
　　何斯许一听室内滑雪场，愣了愣，“是要去滑雪吗？”
　　奚玙扬唇，“嗯，你都送我夏日降雪了，我不得回赠你点什么？”说话间突然凑近，“也送你一场雪怎么样？”
　　何斯许唰的一下就红了个彻底。
　　奚家的帮佣们就偷笑，然后小声的打趣，“大小姐她怎么又开始了。”
　　“这或许就是霸道女总裁和她的娇羞小男友吧。”
　　“你少看点地摊读物吧！”
　　“地摊读物怎么了，多看看，我心态年轻啊。”
　　“你们还别说，这何教授人还确实不错，说话也客客气气的，有礼貌的很，长得也是漂漂亮亮的，跟咱们大小姐站一块，多养眼。”
　　“那倒是，咱们大小姐好看的跟天仙似的，就该找个长得跟她一样好看的。”
　　“你们快别说了，人小何都快被你们说的要地缝钻了呢哈哈哈。”
　　奚玙上去换衣服，在楼下等人，结果被帮佣们调侃的何斯许：“……”
　　奚玙换的很快，十分钟不到就换好了，她换下了裙子，穿了牛仔裤跟齐腰T恤，方便等会去滑雪场换滑雪服。
　　她这边一下来就看到何斯许皮肤烧红一片，坐在客厅沙发上垂着头，她再一侧目，就看到家里的几个阿姨聚在一起盯着何斯许笑的要多八卦有多八卦。
　　奚玙有点想笑，不过见何斯许都快把脸埋腿上了，她就扫了阿姨们一眼，“行了啊王姨，你们再看，就把人吓跑了。”
　　王姨跟其他几个阿姨嘴上说着是是是，给奚玙递过来的眼神可不是那么听话的，各个都眼神暧昧又八卦，看的奚玙都忍不住揉了揉额角。
　　“行了，我去滑雪场那边了，我哥回来你们就跟他说一声，我晚点在外面吃。”说完，走过去戳了戳何斯许的肩膀，“走了，再低头，小心撞到桌子。”
　　她话刚说完，就听到“嘭”的一声，何斯许捂着脑袋一脸绝望。
　　奚玙当即就笑的好大声。
　　上了车后，奚玙还在笑。
　　何斯许揉着额头，被奚玙笑的羞燥又无奈，只能叫了她一声，“小奚...别笑了。”
　　奚玙就止住了笑声，但看着何斯许的目光却带着戏谑，眉梢轻挑着，“何教授这是在撒娇么？”
　　何斯许：“……？”
　　何斯许懵逼的摇了摇头，“我没有。”
　　奚玙耸肩，笑的像只狐狸，“好吧，那就当你没有吧。”
　　何斯许默了默，开始思考，什么叫当他没有？所以，在她看来，他叫她“小奚”是在撒娇吗？何斯许有点不太懂，但这么一来的话，他就开始纠结，之后到底是叫奚玙还是叫小奚...
　　这时候，驾驶座的人突然开口。
　　“就小奚吧。”
　　“我爱听。”
　　数秒后，何斯许默默的降下了车窗，吹着外面的冷风给自己物理降温...
　　奚家的私人滑雪场离奚家别墅这边不远，开车不到半小时就到了。
　　滑雪场很大，完完全全的冰雪天地，跟外面完全是两个世界。
　　何斯许见过这个室内滑雪场，之前奚玙跟陶姿的守护天使约会就来过这边。
　　那期节目过后，奚家的滑雪场还上过热搜，网友们都表示这哪儿是室内滑雪场，这比有些室外的滑雪场都还要大还有漂亮！而且奚家用的制雪机，每一分种都能烧掉普通人大半年的工资。
　　那几天更是有人说奚玙铺张浪费之类的，何斯许还没来得及说什么，8G冲浪的许女士就在骂骂咧咧的吐槽这群吃不到葡萄说葡萄酸的网友。
　　何斯许觉得，虽然许女士当时吐槽的一些网络用语他听不太懂，但是许女士所表达的观点他是赞同的。
　　不管是奚玙还是其他人，他们所享受的都是他们自己拥有的，这并没有罪...
　　到了后，两人先去换好了滑雪服。
　　奚玙有自己单独的滑雪服，是私人订制，她又叫人给何斯许取了一套新的，白色的。
　　两人穿好后一起出来。
　　奚家的私人滑雪场，平时只有在奚玙奚钊带朋友们过来的时候才会开放，眼下偌大的室内滑雪场，除了几个滑雪场的工作人员，就只有奚玙跟何斯许。
　　找了个平坦点的地方，奚玙将护目镜摘了上去，然后开始教何斯许怎么滑雪。
　　刚来的时候，何斯许就告诉奚玙自己不会玩这个，奚玙觉得这没什么，学电子钢琴都能学那么快的人，滑雪而已，很简单。
　　讲完注意事项后，奚玙先给何斯许表演了一下，她直接去了最陡的坡，然后站在顶端，冲在半腰的何斯许挥了挥手。
　　何斯许就举起手回应她。
　　站在最高处的奚玙将护目镜往下一拉，戴好后，略一弯腰就冲了出去！
　　奚玙滑雪玩的很好，她起步很快，在何斯许的眼里，奚玙“嗖”的一下就从上面下来了，他一整颗心都被提了起来，生怕这个速度下她要是摔到了怎么办。
　　而他的担心完全是多余的！
　　就看到穿着红白相间的滑雪服的奚玙，一路直下，中间甚至还耍帅的用技巧滑了大转弯！眼看着奚玙就要经过自己这边了，何斯许整个人都挺直了后背，心跳也不自觉的就加速了起来！
　　越来越近越来越近！
　　在距离何斯许快五十米的地方，奚玙忽然压腰，来了一个扫雪，制雪机铺就的厚重雪花瞬间就飞扬一片，奚玙抬起左手，厚大的手套，食指中指并拢，抵在额角，在路过何斯许的时候，朝站在左边的何斯许飞了一个礼。
　　她飞礼的时候，双手没有任何地面支撑，惊险又刺激！
　　何斯许被那一个飞礼晃的眼花缭乱，一颗心更不是不断的收缩膨胀再度收缩！
　　连他自己都没意识到，此刻的他，双眼亮的吓人，整个人都被奚玙那一个帅气的飞礼，感染到面色潮红！
　　在遇到奚玙之前，何斯许从来没感受过如此的情绪！
　　就好像那日的奚玙带他飙车，又好像今天奚玙滑雪。
　　他被她的一举一动所牵动着！
　　是激动、是兴奋！
　　他感受到自己的肾上腺素在飙升！
　　这一刻，他觉得自己不再被任何所拘束，他无比的放松，也无比的自由。
　　而他，也再一次清楚的认识到，他喜欢的人就如同她现在身上那件红白相间的滑雪服，热烈又张扬，明媚又多彩！
　　她应该这样，也要一直这样。
　　他喜欢看她张扬傲娇又明媚的样子！
　　而这时，奚玙也抵达了终点，她平地压弯侧转，冰雪从她板子下飞溅，一个大压弯后，她停了下来，冲他挥手。
　　此时，他们相距大概有三百米。
　　她在三百米的尽头叫他的名字。
　　“何斯许！”
　　“你自己滑过来！”
　　脑海里是奚玙刚刚飞冲的模样，何斯许抑制不住的振奋，点点头，开始尝试自己滑过去。
　　刚才奚玙教的时候，何斯许自己滑过，没摔过，但也没滑多远。
　　这次三百米的距离，他内心的兴奋大于恐惧，更何况，他一抬头，就看到了站在三百米处的奚玙。
　　奚玙一边挥手，一边跟他讲注意事项，让他放轻松大胆的滑。
　　“没事你别怕，你慢慢来！”
　　“不要那个姿势，按照我刚才教你的...对，就那样。”
　　“何斯许，放松，别紧绷...”
　　然后她最后喊——
　　“你大胆过来，我会在这边接住你。”
　　何斯许心下一定，深呼吸了一口气后，一个扫雪，冲了出去！
　　远处的奚玙望着直冲冲就朝这边横冲直撞过来的何斯许，惊讶了一瞬后，就急忙调整自己的位置，紧紧盯着朝这边迅速冲过来的何斯许！
　　眼看着何斯许快要撞到那边的隔板了，奚玙脚下一转滑了出去，在何斯许快要撞过来的时候，挡在了隔板前，张开怀抱接住了他！
　　“嘭”的一声，惯性之下，两人倒在了地上。
　　好在雪厚，他们穿的也厚，在雪地上滚了几圈后，刹住了车。
　　何斯许也顾不得自己快要吐出来的心脏，顾不得自己的惊魂未定，这会儿奚玙就趴在他身上，他连忙扶住了她的手臂，另一只手还护在奚玙的脑后。
　　他焦急道：“没事吧小奚，你怎么样，还好吗？”
　　“小奚？”
　　“小奚你别吓我，你没事吧，你——”
　　“噗。”奚玙笑了出来，她睁开一只眼，透过护目镜看何斯许紧张自己，就趴在他身上也不起来，“我没事，防护措施这么好，能有什么事。”
　　何斯许顿时才卸下一口气，整个人精神松怔下往后一倒，结果头具碰到了什么，他微微一愣。
　　奚玙就把刚才倒地时护在他脑后的手抽了出来，然后她稍稍抬了一下头，蹭了下何斯许还护在自己脑后的大掌，笑的像只狐狸，“看来，我跟何教授还挺心有灵犀。”
　　何斯许这会儿确定奚玙真的没事后，才开始后知后觉的被刚才自己猛然冲下来的动作搞的后怕，他不是怕自己撞到什么，这里防护很好，他撞到就撞到了，也没什么，他就怕奚玙刚才接住他的时候被撞出问题。
　　他没想到奚玙真的会那么快的过来接住自己，他速度那么快，她却还是接住了他。
　　后怕过后，紧接着便是无数的悸动。
　　嘴边有些话，几乎就要脱口而出。
　　就在这时，室内突然响起什么声音，下一秒，何斯许眼前一白...
　　是制雪机。
　　室内开始降雪了，白茫茫的大雪簌簌落下，比他的那一场假雪不知道要美多少。
　　奚玙从他身上下来，躺在他身边。
　　她伸出手接住了飞落而至的雪花，轻笑，“怎么样，这份回礼，还喜欢么？”
　　何斯许微微转头，就看到躺在自己身边人的侧脸，是那么的美。
　　他就这么痴痴看着雪景下的她，说：“喜欢。”
　　奚玙也把头转了过来，何斯许飞快的将目光移开。
　　奚玙无声的扬了扬唇角，说：“何斯许，你有没有听人说过有关于初雪的故事啊？”
　　何斯许呼吸一滞，就听耳边的声音继续道：“他们都说，初雪要跟喜欢的人一起看，如果还没有跟喜欢的人在一起，初雪就是最浪漫的告白。你听过这个说法么？”
　　“我们今天这也算是看了今年的初雪吧？”
　　制雪机还在运作，漫天大雪飞扬，将室内滑雪场染成了白色。
　　而躺在他身侧的人，是这一片白中，最鲜艳的红。
　　何斯许想，或许不用刻意的去等什么时机，因为，喜欢的人就在身边，每一刻都是那个时机...
　　突然间，奚玙就感觉到身边的人在动，她一转头就看到何斯许侧过身，看着她。
　　护目镜已经被他摘了下来，他那双换了隐形的褐色眼眸，此刻波光粼粼，也光芒万丈。
　　他说：“我现在听过了。”
　　然后眼尾一抹可疑的红，他睫毛轻颤，笑的内敛，“我觉得我是幸运的，跟我一起看初雪的人，就是我喜欢的人。”
　　“谢谢你，今天陪我看了这一场初雪。”
　　顿了顿，他坐起身，向她伸出了手，“小奚，下一场初雪，我还能邀请你一起去看吗？”
　　初雪要跟喜欢的人看。
　　而喜欢的那个人，就在眼前。
　　作者有话说：
　　奚姐：爱他就为他承包整个滑雪场（霸道.jpg）
　　【就是说我来了！！！！！！我今天虽然迟到了！但是我丝毫不虚！！因为今天的我就是发糖小能手！！】
　　【感谢大佬们订阅！！明天继续来吃糖！】
　　感谢在2022-07-16 22:03:04~2022-07-17 22:03:42期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢灌溉的小天使：吃瓜妹妹 20瓶；伏伏伏扶 10瓶；qiuiuziqi77 3瓶；书香年华 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 、58
　　雪停了, 四周再次响起了轻快的英文歌，奚玙却只能听到自己的心跳声。
　　久违的小鹿乱撞。
　　她看着眼前的男人，穿着最干净的滑雪服, 用最清澈的眼睛看着她，然后向她做出了最真诚的邀请。
　　大概是她好半天没反应, 何斯许就比刚刚更加紧张了, 伸出来的那只手也因为无措有几分颤抖。
　　下一秒, 奚玙就把自己的手搭了上去, 然后握紧他的手借力起身, 起身后她又使坏的故意撞进了他的怀里。
　　他们本就离得很近, 撞到何斯许怀里的时候, 奚玙的脸几乎是贴到何斯许露出来的一点脖颈的，她微微别过脸，就能看到何斯许已经红透了的脖子，以及靠近他时, 他身上扑过来的热浪。
　　奚玙勾了勾唇角。
　　男人果然都体热。
　　她就故意“哎呀”了一声, 只是演戏演的很不走心, 这声哎呀，哎呀的很是敷衍。
　　落到何斯许耳朵里，却让他整个人都酥酥麻麻的。
　　何斯许一颗心还被吊着，因为奚玙并没有回答他的问题。
　　于是，他先是关心道：“没事吧？”
　　奚玙扎在他怀里不出来，何斯许一只手被奚玙牵着，另一只手放在另一侧微微抬起，想要抱过来, 却又不敢, 很是小心翼翼。
　　奚玙就嗯了下, 然后懒洋洋的问他，“你刚刚说了什么啊，我好像脑袋撞懵了，没听清。”
　　何斯许第一反应先是拉开她，然后要解开她的头盔，想看看她头撞到哪儿了，结果对上的就是奚玙护目镜下那双饶有兴味的桃花眼，带着钩子一样，像只狐狸似的盯着他看。
　　何斯许当即就后知后觉的停下了解头盔的动作，右拳拄在唇边咳了两下。
　　奚玙见他听懂了，拉下自己的护目镜，凑了过去，一双美眸没有阻隔的盯着他，忽闪忽闪的，“说呀，你刚才说了什么，我没有听清，你再说一遍。”
　　何斯许红着脸往后退了一点点，才看着她的眼睛说：“我说，我还能邀请你一起看初雪吗？”
　　他依旧问的诚恳。
　　奚玙眼波流转，顿了两秒后，撇嘴，“怎么办呢，我好像真的撞坏脑袋了，听不懂你在说什么哦。”
　　她想听的不是这个。
　　显然，何斯许也很快就明白了奚玙的意思，现在在何斯许眼里，奚玙似就是在无形的冲他撒娇，他心里像是有一只猫爪在可劲的挠，让他心里痒痒的，震动的更快了。
　　他带着这份悸动，满腔热忱的告诉她，“我的意思是...”
　　“我喜欢你。”
　　顿了两秒，他又重复了一遍，“奚玙，我喜欢你。”
　　说完，一张脸以肉眼可见的速度迅速涨红。
　　这下奚玙满意了，她将牵着何斯许的那只手举了起来，带着何斯许的手一起。
　　两只手都戴着厚重的手套，一个是纯白色，一个是白红相间，奚玙就举着两人牵在一起的手原本是大掌握着小手，然后就被她一点点的转换了过来，戴着手套的手指一点点的钻过了何斯许的指缝，隔着手套，何斯许仿佛也能感受到她掌心的柔软跟温暖。
　　十指紧扣。
　　奚玙举着两人的手左右晃了晃，眉眼一弯，“喏，我刚才已经告诉你答案了哦。”
　　何斯许愣了愣，缓缓的才反应过来。
　　如果奚玙不愿意，刚才就不会牵他的手。
　　她刚刚就是在逗他，想要听他说她想听的话。
　　顿时，何斯许就有点想笑，有一点点的无奈，但更多的是欣喜，是激动！
　　他抬起了另一只手，薄唇刚动了动，到嘴边的‘我可以抱一抱你么’还没有出口，奚玙就轻快的跟他说：“抱吧，给你抱。”
　　何斯许顿了两秒，随即将眼前的人拥入怀中。
　　何斯许大概真的是第一次有这么激动的时候，也是第一次抱女孩子，更何况抱的还是自己喜欢的人，所以抱的非常紧，紧到奚玙都要怀疑他要当场谋杀自己了。
　　她上手就在何斯许的头盔上拍了一下，不重，然后凶道：“何教授这是打算交往第一天就要谋杀自己的亲女友么？”
　　“我怀疑你不是想抱我，你是想锁我喉！”
　　何斯许这才意识到自己太激动太开心了，抱人抱的就太紧了，赶紧松开了手问奚玙有没有事。
　　奚玙一说自己没事，他就又抱了过了，这次力道就轻了很多，生怕把她捏碎一样。
　　一瞬间，奚玙就产生了错觉，仿佛自己交的不是男友，是一只黏人的大狗狗。
　　原来，何斯许谈恋爱是这样么？
　　似乎比她想象的要黏人很多。
　　不过，奚玙回抱了何斯许。
　　她很喜欢！
　　两人又在滑雪场玩了一个多小时，快到晚饭点了才离开。
　　出来的时候，外面的天已经擦黑了，街边的路灯都亮了起来。
　　何斯许到这会儿都还处在一种异常兴奋的状态中没缓过劲来，刚才换完衣服后，就靠在奚玙更衣室外的墙边等她，等奚玙出来了，他就上前，眼睛亮晶晶的。
　　不用他说什么，奚玙就知道他想做什么，她就把手一抬，何斯许立马就牢牢握住，而且何斯许很好学，奚玙一个多小时前“教”他十指相扣，他这会就运用自如，漂亮的五指从奚玙的指缝中一点点的穿过，牢牢的跟她牵在一起。
　　上车的时候，何斯许才松开手。
　　见他一副小失落的样子，奚玙就哭笑不得，她觉得自己仿佛在教纯情少年谈恋爱一样。
　　别说现在了，她从一开始见到何斯许的时候，也从来都感受不到这是一个快要三十岁的成年男人。
　　或许是常年在自己的实验室，他很少跟外界有过多的交流，没有被外界无“污染”，心态就比其他人要单纯很多。
　　这样的何斯许，你看到他，很难想象，他已经快要三十岁了。
　　于是，上车后，奚玙就很有耐心的问，“还要牵么？”
　　何斯许放在腿上的指尖动了一下，最终还是没牵过来，而是严肃道：“要安全驾驶。”
　　开车牵手属于危险动作，虽然许女士看的偶像剧里经常有这种桥段，比如男主开车牵女主手，女主在男主开车的时候给男主投喂，再比如男主开车一直分神看着女主说话...
　　这些都是很危险的，何斯许不赞同这样的做法。
　　奚玙被他一板一眼的样子逗乐了，也就只有何斯许老学究起来的时候，他才像是个快三十的男人。
　　奚玙个人也不喜欢在开车的时候亲亲我我，何斯许正合她心意。
　　眼下已经是晚上七点半了，奚玙边开车边看着前面的路，目不斜视的问何斯许，“你有什么想吃的么？”顿了下，又道：“或者，想去的店也可，我们先去吃饭，吃完我送你回去。”
　　何斯许对这方面追求不多，平时吃饭要么回家，要么研究院食堂，出去聚餐的话，都是学生们选的地方，他只需要过去付钱就好。
　　奚玙一听，就笑，“行吧，那地方我来定吧。”
　　说着，她在车上链接到自己的通讯录，找到了一个备注为“湘菜天花板”的号码，拨通之前，先问何斯许，“能吃辣吗？”
　　何斯许想了想，“还行。”
　　奚玙就拨通，那边的老板接通后就是一顿的彩虹屁，说什么大小姐怎么这么久没来我们店了，是不是上次哪里招呼的不周到之乐的，听到何斯许目瞪口呆叹为观止，甚至打开了新世界的大门。
　　何斯许：原来现在开饭店要这么能说会道，要懂这么多话术吗？
　　何斯许：隐隐约约有学到。
　　奚玙选的这家湘菜馆在一个市中心的小巷子里，这里客流量还是挺大的，不过环境好，一个湘菜馆，却装修的古韵十足。
　　何斯许一进门，入目的就先是小竹林，然后就是假山，以及还有竹子做的取水管。
　　两人刚进门，老板就嬉皮笑脸的迎了上来。
　　出乎何斯许预料的，老板很年轻，不止年轻，无论是身高还是长相，都是很出挑的。
　　想到刚才老板在电话里因为奚玙一个月没来他们店，他就夸张的哀嚎，不由得沉吟了起来。
　　果然，以声取人是不对的。
　　何斯许深刻检讨自己。
　　老板姓曹，叫曹鑫，是曹氏集团的太子爷，这家店原先是他们曹氏旗下的小店，先前因为生意餐惨淡差点倒了，还是这位太子爷重新将店打理了起来，请了最好的湘菜厨师，还将店面重新整修了一顿。
　　奚玙跟曹鑫关系还不错，他自己开店后，奚玙就过来关照过几次。
　　豪门圈子里，奚玙就是风向标，她穿什么，别人就爱跟着学，她吃什么，一个圈子里的人都会往这个地方冲。
　　加上本身整顿后曹家的这饭店就比之前出色了不少，没多久，这家湘菜馆也就火了。
　　在曹鑫眼里，奚玙就是他的这个世界上的第二个亲妈，给了他再生！
　　奚玙一来，他不仅招呼奚玙去SVIP包间，给奚玙的服务都是最好的。
　　“今天还是老几样么？还是说...”曹鑫冲奚玙暧昧的挤眉弄眼，然后把点菜的平板转向了坐奚玙对面的何斯许，“还是说，让你这位...怎么称呼呢？”
　　后面这话是问何斯许的。
　　何斯许下意识的就去抬眼镜，结果发现眼镜在滑雪场已经换成了隐形。
　　他就礼貌颔首，“你好，叫我何斯许就好。”
　　曹鑫这货就夸张道：“哇哦！我说怎么这么眼熟呢，原来是咱们奚姐的心动男嘉宾呀。”
　　奚玙接过服务员倒好的茶，然后将茶杯推向了何斯许，纠正曹鑫的措辞，“错。”
　　她这一个“错”字，让曹鑫跟何斯许都是一愣，两人就都看了过去。
　　奚玙冲何斯许弯了弯眼睛，“是我男朋友。”说着，指尖点了点桌面，对何斯许道：“尝尝，他家茶不错。”
　　何斯许没想到奚玙会跟她朋友直接介绍自己，愣了好半天。
　　曹鑫倒是没多惊讶。
　　熟悉奚玙的都知道，她谈恋爱从来都不会遮遮掩掩，无论交往还是分手都是大大方方。
　　而且曹鑫跟奚玙混久了，还知道，奚玙要是真的跟谁交往了，就会很认真的对待这段感情。他们这个圈子里，爱玩会玩玩的花样百出的富二代多的是，但奚玙却不一样，她的每一段感情都是有始有终，喜欢了就会很认真，不喜欢了也会很果断的分手。
　　曹鑫不由得看了眼被奚玙一句话撩的红了耳尖的何斯许，在那里端着茶杯喝茶，内心说不出的羡慕。
　　嗐，他们这群人，还有谁没有喜欢过奚玙呢？大家表面上不说，其实看到奚玙的时候，都会忍不住的多看她几眼，甚至会不由自主的做一下小动作引起奚玙的注意。想做奚家的女婿是其一，最终要的是，谁不想要一个谈恋爱的时候甜甜的会哄着自己会宠着自己的女朋友啊。
　　他也想被宠着呢...
　　何斯许，好福气啊他真是！
　　曹鑫在心里唉声叹气了一大通，但面上却分毫不漏，他“惊讶”的张大嘴巴“那我岂不是就不能叫你何斯许了？？”
　　他这样把何斯许给整懵了，端着茶水的手不知所措。
　　然而更不知所措的是曹鑫的下一句。
　　“那我岂不是要改口叫你何爹了啊！”
　　何斯许手抖了，是真的抖了，如果不是他教养好，他估计这会已经把刚喝到口中的茶喷出来了。
　　他憋着一张通红的脸，眼眸中震惊又迷茫，完全不懂自己为什么突然间多了一个儿子！
　　奚玙伸腿踹了曹鑫的小腿一脚，“嘶，别吓着人，叫什么爹，人没名字吗？”
　　曹鑫就狗腿道：“这不是你是我奚妈，何教授理应是我何爹嘛。”
　　奚玙白了他一眼，“赶紧给你再生父母上菜吧你，废话这么多。”
　　曹鑫弯腰敬礼，“好好好，小的这就去。”
　　说完就给服务员使了个眼色，自己下去了。
　　奚玙见何斯许还一脸懵逼呢，敲了敲桌子，“别发呆了，快点菜吧，饿死了。”
　　何斯许眼睫动了动，嗯了下，低头开始看菜单，看了不到几秒，他又把菜单递给了奚玙，“你点吧。”
　　奚玙歪了歪头，“？”
　　何斯许就说：“我想知道你喜欢吃什么菜。”
　　他太诚实了，诚实的奚玙忍俊不禁。
　　“好。”她说着就把平板拿给了服务员。
　　不用她多说，服务员就非常有眼力见的拿着菜单出了门，然后吩咐后厨，继续按照奚玙的老几样上菜。
　　服务员走了，奚玙才跟何斯许解释了一下曹鑫为什么会那么狗腿。
　　何斯许听完后，最关心的不是他们关系有多好，而是点点头，自语道：“我知道了。”
　　奚玙“嗯”了声，尾音上扬，端起茶杯轻轻摇晃着，姿态闲散慵懒，“你知道什么？”
　　何斯许给她添了茶，轻笑道：“比起减脂餐，你更喜欢吃湘菜。”
　　奚玙细眉一挑，“我说这么多，你就听到了这个？”
　　何斯许茫然，“难道我还漏了什么吗？”
　　奚玙眸光颤了颤，笑开，“没漏，你理解的很透彻。”
　　这边上菜很快，一道小炒黄牛肉，一道金钱蛋，还有个香椿炒蛋，剁椒鱼头跟发丝牛百叶，还点了一道永州鸭血。
　　一桌的菜，都是红彤彤的，看一眼就让人唾液横生。
　　奚玙的饭量不大，没吃多少就饱了，剩下的时间基本都在看何斯许吃。
　　吃完后，何斯许要刷卡，被奚玙拦下了，“这次我带你吃，下次换你带我去吃。”
　　“所以何教授要开始多做攻略了哦。”
　　曹鑫刷完卡，就看到奚玙贴在何斯许耳边也不知道说了什么，两人看起来很是亲密。
　　奚玙将卡接回来，跟曹鑫挥挥手，带何斯许离开。
　　两人一走，前台就激动的拍着他们大老板的胳膊，“曹哥曹哥曹哥！！他们真的在一起了是吧是吧是吧！！”
　　看自己前台高兴的这不值钱的样子，曹鑫就问：“人在没在一起关你啥事啊，瞎操心！”
　　前台小姐姐哼了声，“你不懂！他俩肯定谈了！我不管，今夕何夕就是真的！！”
　　曹鑫：“？”
　　所以，他这家店里的员工都在嗑今夕何夕吗？刚才给奚玙他们烹茶的小杨一出门也搁那儿兴奋的说什么今夕何夕。
　　曹鑫眯了眯眼，输了啊，不止他输了，其他哥们儿都输了。
　　哦对，这波连他司爹也输麻了，这么一想，他好像就没那么难过了呢。
　　这边，奚玙送何斯许到家后也没进去，就直接回了。
　　今天一天她落地后玩了一天，实在是有点累，回去洗了澡就直接躺下，原本是打算睡的，但躺到床上后就收到了何斯许的微信，在问她有没有到。
　　跟何斯许聊了将近两个小时，奚玙终于支撑不住，连通话都没切断，就睡了过去。
　　手机另一头的何斯许听不到奚玙的声音，想到她大概是睡了，便放轻动作将手机放在枕头边。
　　没一会儿，他又睁眼将通话切断。
　　手机充电通话一晚，很有可能会造成电路不稳，有安全隐患，所以还是挂断比较稳妥，虽然他还并不想挂。
　　隔天是周六，按理说应该是休息日，但何斯许明天还要参加《恋爱游戏》最后一期的录制，所以今天打算去实验室把手头的工作先处理一下。
　　早上起来后，何斯许本来想给奚玙发微信，但一看时间，现在才七点五十，还不到九点，想到奚玙说的九点前还在睡美容觉，他就暂时没有发。
　　许女士一大早就在楼下哼着小曲儿跟家里的阿姨一起准备早餐了。
　　看到儿子下来了，许女士手里的东西也没放，举着擀面杖就冲到了儿子面前，“儿子你可算醒了！快跟妈说说，你昨天怎么回事啊？怎么回来的那么晚？”说完，许女士就开始装作刚想起来的样子，实际上她早就心知肚明，这会儿演戏上瘾，“哦，我记起来了，昨天小奚他们节目录制结束回来了对吧？所以，你昨天去接机了之后，就跟小奚出去玩到了晚上九点才回来对吗？”
　　面对许女士的连环轰炸，何斯许有条不紊的一个个回答，“嗯，去接机了，之后又跟小奚一起出去吃了饭。”
　　许女士瞬间兴奋，“所以呢！你俩现在什么进度了？？”
　　许女士这话，就连还在包馄饨的赵阿姨也不自觉的竖起了耳朵。
　　然后许女士就看到自己儿子脸红了！
　　许女士：“！！”
　　许女士虎躯一震！好家伙！这是有大进展了啊！
　　何斯许被自己妈跟家里的阿姨盯得不好意思，挠了挠脸，“我们在一起了。”
　　“咚”的一声，擀面杖掉到了地上，咕噜噜的滚到了沙发边儿。
　　饶是许女士猜到有大进展，也没想到自己儿子跟奚玙会这么快就在一起！
　　事实上，这两人满打满算认识也不到半个月而已！
　　居然就真的这么在一起了！！
　　许女士由震惊转为茫然，再由茫然转为不可思议，最后一拍大腿，当场掏出手机打电话给了自己亲妈，“妈妈妈你听我说！你有外孙媳妇儿了！”
　　何斯许：“……？”
　　何斯许就眼睁睁看着他妈亢奋的抱着手机，通知完外婆通知爷爷奶奶，通知完爷爷奶奶，又打电话给大伯跟大伯母，等临了了，才想起，“啊！还要给你爸说！”
　　然后抱着手机去给他爸打电话，也不管他爸醒没醒，上来就一句，“老何！你儿子出息了，谈女朋友了！你何家祖坟终于冒青烟了老何！”
　　何斯许：“……”
　　赵阿姨包馄饨的时候差点没笑死，见何斯许窘迫的站在那里半天没动，赵阿姨就说，“斯许你就让你妈闹吧，她也好久没这么高兴了。你不知道，自从她看了恋爱游戏的第三期直播，就一直跟我念叨，说怕你好不容易喜欢个姑娘，就被人家青梅竹马的好哥哥给抢走了，愁的她这几天胃口都不怎么好。这昨天知道你去接奚小姐，你妈又是紧张又是兴奋，急得不行...”
　　何斯许原本想要阻止许女士的脚步就这么停了下来，他唇角渐渐抿直，神色也严肃了不少。
　　赵阿姨说的对，是他让家里人操心了。
　　赵阿姨见状，又说：“你也别自责，这谈对象本身就不是那么容易的事，你爸妈一直不催你，也是不想强迫你。现在你终于遇上了喜欢的姑娘，好好谈，好好对人家。我前几天也把那个节目看了一遍，就发现这奚小姐确实不错，富人家养出来的姑娘，娇气是娇气了点，但教养品性方面都没得挑，再说那相貌也是一等一的好，我瞅着那电视里都没她真人一半好看呢。”
　　赵阿姨看起来是真的补了节目，这会儿谈到奚玙就停不下来了。
　　何斯许认真听着，洗了手上前帮赵阿姨一起包着馄饨。
　　等赵阿姨说完了，他才接话，“我会好好对她的。”
　　他说这话的时候很认真，发自肺腑的认真。
　　赵阿姨就点点头，满意道：“对，好好谈，争取早点结婚，这个家肯定会更热闹。”
　　一听到“结婚”，何斯许就耳朵滚烫。
　　赵阿姨就笑他脸皮薄，她这啥都没说呢，就羞成这样。
　　等他们包完馄饨，许女士也总算是冷静了下来，冷静下来的第一件事就是，“儿子，小奚什么时候再来咱们家啊，我最近新学了好几个菜，我猜小奚肯定爱吃，你带她来，我给她做好吃的！”
　　何斯许就无奈，“妈，你冷静一下。明天小奚就要去录节目了，今天让她好好休息一天吧，录节目不是容易的事，她昨天也没好好休息，肯定累坏了。”
　　说着，何斯许就有点自责，昨晚他太不冷静了，失了分寸，影响了她休息。
　　一说到录节目，许女士想起来了，“你明天不是也去吗？那你明天去接小奚一起出发吧，我明早准备点甜点，你带给小奚。”
　　面对许女士的热情，何斯许又无奈又想笑，就应了下来。
　　吃完早餐，何斯许就去了实验室。
　　学生们原本是放假的，但他们教授都这么卷了，他们怎么能休息！
　　于是，何斯许到的时候，大家伙儿都已经到齐了。
　　何斯许就拿了一张卡给李雪，让他们今天结束后去好好吃一顿。
　　大家都知道教授从不整那些虚的，也没有客气，将卡接了下来。
　　快到中午的时候，大家点外卖的点外卖。吃食堂的吃食堂。
　　李雪跟其他人见何斯许还在忙，就想去问问要不要给他带饭。
　　还没走近呢，实验室的电话就响了。
　　实习生接通后，伸着脖子叫，“教授，黄叔那边说，外面有人找你。”
　　还在分析数据的何斯许笔尖一顿，走了过来从实习生手中接过了电话，然后先对他们说，“你们快去吃吧，不用等我，我等会去吃。”
　　闻言，大家就一起要出门，只是前脚还没踏出去，就听到他们教授说：“黄叔，麻烦你让她在外面等我一会儿，我马上出来。”
　　李雪几人：“？”
　　大家忽然兴奋！
　　“卧槽！谁来了？”
　　“还要教授亲自去接？？”
　　“要不要去看看？”
　　“去呗，等下偷偷跟上！”
　　也不怪李雪他们会好奇，他们在实验室还从来没听过他们教授用这种语气说话！
　　惊喜的、愉悦的...总之，是他们完全听不到的语气！
　　几人假装出门要去食堂，还没走几步，就看到他们教授拿着一把伞就往外走，步子迈得很大，就像要飞起来一样！
　　顿时，大家伙儿就更好奇更激动了！
　　“卧槽卧槽！这样子怎么像是要去接女朋友啊？”
　　“啊？？啥？咱们教授谈恋爱了吗？”
　　“没谈吗？你们难道就没发现咱们教授自从节目录完回来整个人都变了很多吗？”
　　“发现了发现了！衣品变好了，人比以前更帅了！而且还更爱笑了！”
　　“这算什么，你们难道就没发现，教授现在看手机的频率都要比以前高吗？以前可是休息时间都要盯着数据的人，现在一到点儿就一直看着手机。我今早还看到他掐着秒的到九点就打开了微信呢。”
　　“？？？我靠！该不会真谈了吧？难道真的跟奚玙在一起了？”
　　大家还记得前些天，他们在实验室疯狂暗示教授，奚玙跟那位司总，然后他们教授就说自己喜欢的人自己会追的话。
　　当时这话一出，大家就百分百的确定，他们教授喜欢人家奚玙。
　　也不说当时了，就看第二期节目的时候，他们也能明显的感受到何斯许对奚玙的感情。
　　喜欢一个人的时候真的是不一样的。
　　就比如现在，他们果然看到研究院外站着一个熟悉的女人，而他们教授，几乎飞奔过去的。
　　李雪就忍不住出声，“艹！这难道就是，去见你的时候，我都是用跑的吗？啊啊啊，怎么办，我好想哭啊，不知道为什么，看到咱们教授跟奚姐站一块，我真的好想哭！”
　　不止李雪想哭，其他人也想哭了。
　　这一刻，他们也真的确定了，他们教授确确实实跟奚玙在一起了！
　　如果没有在一起，他们怎么可能牵！手！！
　　而且还是奚玙主动的挽着他们教授的胳膊，然后牵住了他们教授的手！！
　　“卧槽！朕的呼吸机呢！”李雪要疯了！！她可是坚定不移的今夕何夕党！作为一个CP党，还有什么比看到自己嗑的CP成真更让人感动的事吗？！没有！！
　　实验室其他人也觉得这种感觉太奇妙了，他们一直以为他们教授会孤独终老，他们发誓，在他们教授上《恋爱游戏》前，他们从来没有想过他们教授会跟什么样的女人在一起，就他们教授这张好看的人神共愤的脸，之前他们把圈内那些女明星都搭过一遍，总觉得差很多意思。
　　然而现在，他们看到奚玙跟何斯许牵着手，何斯许为奚玙撑着伞，两人就是站在那里什么都不做，就足够让路过的蚂蚁都说一句好配的程度！
　　这时候，大家就都懂了！
　　原来，不是他们想象不到他们教授跟谁才适配，而是适配的那个人还没有出现！
　　实习生就感慨：“老实说，奚姐一出现，我脑子里的师母从此之后就有了脸。”
　　大家：“……”
　　他们不约而同的为实习生竖起大拇指。
　　大家：“牛的，会还是你会。”
　　几人在一棵树后面扒着，叽叽喳喳叽叽喳喳，眼看着他们教授要带奚玙进来了，大家扭头就跑！
　　何斯许还不知道自己的学生跟着自己出来了。
　　他刚才接电话的时候，听到门卫黄叔说，对方是个长得很漂亮的姑娘，说是来找他的，还说她是何教授的家属。
　　何斯许几乎是听到黄叔口中的“漂亮”，就知道是谁了。
　　又听黄叔说到了家属，他心跳漏跳了几拍，面上是无法掩饰的笑意。
　　等他以最快的速度赶过来的时候，就看到奚玙就坐在保安室外，她坐的椅子还是把新的，一看就知道是黄叔给新拿的塑料小椅子。
　　奚玙说过，她很讨长辈们喜欢，何斯许觉得她说的很对，因为他过来的时候，黄叔已经在给奚玙唠他养在保安室里的那几条鱼了。
　　那几条鱼黄叔可宝贝了，这会儿不仅抱出来给奚玙看，还在那里给奚玙讲他是怎么在无数鱼中挑中这几条的。
　　奚玙认真听着，时不时的还附和上几句，让黄叔更有兴趣讲下去。
　　看到他来了，黄叔还有点不满，觉得他打断了自己的故事。
　　何斯许真的是又头疼又好笑。
　　黄叔就责备他，“小何你也真是的，女朋友要来，你也不提前出来接，这太阳这么大，把人姑娘晒黑了怎么办。”
　　何斯许看了眼坐在保安室大伞下的奚玙，哭笑不得，“黄叔说的是，是我的错。”也没解释奚玙是突然来的，他自己并不知道。
　　奚玙手一伸，娇气道：“我等你好久，好热的。”
　　何斯许知道她在演，但却很纵容的牵着她的手把人牵起来。
　　奚玙手一滑，顺势勾住他的胳膊，另一只手牵住他的手，趁着黄叔去放鱼缸，在他耳边问，“我可是睡醒就来见你了。”
　　何斯许握着奚玙的手紧了几分，喉结动了动，“我也是。”
　　奚玙轻笑，意味不明的，“嗯？你也是什么？”
　　她睡醒就来见他，当然是因为想他了，想见他。
　　何斯许懂了，所以才说我也是。
　　但是奚玙就装不懂，“也是什么呀？”
　　何斯许抿了抿有点干涩的唇，对她说，“想你。”
　　何斯许说想你的时候，黄叔正好出来，还正好听到了，他就啧啧摇头，“没想到你是这样的小何。”
　　何斯许：“……”
　　奚玙不逗他了，“我饿了，我还没吃午饭，我们一起去吃吧。”
　　何斯许默了两秒后，问她：“你带身份证了吗？”
　　奚玙今天穿了一条浅绿色的波点过膝连衣裙，很海边夏日风的穿搭，背了一个黛菲家的同色系包，她从里面拿了身份证出来，不明白何斯许要做什么。
　　随后她就见何斯许将她的身份证递给了黄叔，转头跟她说：“带你去吃我们院里的食堂，你应该会喜欢。”
　　何斯许他们研究院的食堂是出了名的好吃，在几所名校的学生堆里，那都是远近闻名的。
　　黄叔闻言就笑呵呵的跟奚玙说，“咱们院里这食堂是真没话说。”然后才赞赏的看了何斯许一眼，“这就对了，女朋友都来了，就得花时间多陪陪女朋友，别整天泡在实验室里。”说完，把奚玙的身份证递了过来。
　　奚玙拿着身份证跟黄叔又说了几句才跟何斯许一起往院里走，边走边把自己身份证给何斯许看，“怎么样，你女朋友证件照好看么？”
　　何斯许刚刚就看到了，身份证上的奚玙，素颜齐肩短发，耳边的发丝别在了耳后，干净又漂亮。
　　她本身就非常出众，证件照上素颜的样子比平时还要好看。
　　何斯许点点头，“好看。”
　　虽然只有两个字，但他每次夸人都夸的很真诚，比任何彩虹屁都要好听，奚玙很受用。
　　知道研究院这种地方不是随便进出的，奚玙也没拉着何斯许给她介绍这介绍那，就一路跟着他走。
　　反倒是何斯许，怕她无聊，会给她说一下有关于院里一些建筑的小故事。
　　食堂离这边有段距离，两人一路过去的时候，奚玙突然想起来，“对了，最后一期节目你是不是也要去？”
　　何斯许闻言，就点头，“我昨天本来要告诉你的。”
　　节目组前几天找的他，问他有没有时间。
　　他昨天早上才给了节目组回复，原本要跟奚玙说，但昨天两人正式交往，对何斯许来说其他事都已经不重要了，他太开心了，然后就把这事给忘了...
　　今天本打算等会吃饭的时候给奚玙打电话说的，没想到奚玙会过来找他。
　　奚玙就“哦”了声，尾音拖得老长，“那我们现在提前在一起了...”
　　何斯许一僵！
　　节目组说过，嘉宾们节目期间不可以明确拒绝也不可以明确表白。
　　昨天他的一时情不自禁的告白，好像...
　　违反了节目的规则？
　　何斯许一向都是守规矩的，登时就皱起了眉头，“要提前告诉节目组吗？”
　　奚玙也装作沉思的样子。
　　见奚玙也在苦恼，何斯许就主动揽下所有责任，“我去跟节目组说，是我没有控制好自己的感情，跟你没有关系。”
　　他太直白了，直球到奚玙都装不下去了。
　　“噗嗤”一声，奚玙就笑，后又正经道：“看来，眼下就只有这一个办法了。”她神神秘秘的冲何斯许勾了勾食指。
　　何斯许微微弯腰靠近。
　　就听奚玙在他耳边轻轻说了一句——
　　“到时候，就只能劳烦何教授跟我玩地下情了哦。”
　　作者有话说：
　　奚姐：还没玩过地下情，想玩（bushi）
　　【来了，最后一期，修罗场外加奚姐跟小何的地下情哈哈哈哈】
　　【今天纯甜的一章，下章就进入最后一期，正文马上要结束啦，最后一期节目收官后，正文就完结啦，至于求婚结婚这些，到时候番外见呀！我看到有大佬想看奚姐跟小何大学相遇，也有大佬还是喜欢奚姐感情经历丰富，就是说，有没有一种可能，我可以同时满足这两个条件呢（骄傲叉腰.jpg）】
　　【大佬们想看什么番外的话，都可以提前说，我能写的都会写，目前想写奚姐海王吸血鬼X王室纯情太子小何（）】
　　【我又比比了好多！不说了，感谢大佬们订阅，明天见~】


第59章 、59
　　“咳咳、咳咳、”
　　何斯许被奚玙的地下情呛到了嗓子, 咳得上气不接下气，咳得满面通红。
　　一边的奚玙则是在那里笑的花枝乱颤，笑的不能自已。
　　幸亏这会儿大家都吃饭的吃饭休息的休息了, 要不然两人这样子被人一看一个准。
　　何斯许好不容易缓了过来，见奚玙还是笑个不停, 就一把将人拽到了怀里, 佯装生气的低头在她额头上撞了一下, 不重。
　　“哎呀。”奚玙双手捂着自己的额头, 看起来很痛的样子, 连腰都弯了下去。
　　何斯许力道控制的很好, 明知道自己并没有撞多重, 只是轻轻在奚玙额头上碰了一下，却在奚玙吃痛的喊疼时，当即就没了理智跟立场，满是担心道：“撞疼了么？对不起小奚, 让我看一下, 是不是撞疼了？你生气了吗？你打回来吧, 都是我的错，我给你打回来好不好？小奚？”
　　何斯许是真的很自责，语气着急，带着自我责备，还半蹲下来把脑袋伸给奚玙，方便奚玙打回来。
　　奚玙见状就没再逗他了，何斯许不禁吓，她怕自己再装下去, 他能立马背着自己往医院跑。
　　当然, 这种时候也不能明说‘我不逗你了’, 情商高懂得极限拉扯的奚玙，自然是不可能做出这种低情商的事，而是屈指在何斯许脑袋上轻轻弹了个脑瓜崩，傲娇道：“好了，一人一下，咱们扯平了。”
　　那一下对何斯许来说不痛不痒，反倒是带了点亲密跟小情侣小打小闹的撒娇意味在里面，何斯许虽然反射弧稍微有那么一点点的长，但也是能渐渐明白，奚玙刚才只是在跟自己闹着儿玩儿。
　　他就有点无奈又好笑，不但不生气，心情还很好。
　　他想，许女士说的对，谈恋爱确实很不错，有女朋友的生活也确实要有意思许多。
　　两人打闹间，完全没注意到提着饭盒朝躲在某棵大树后的李雪几人。
　　看着他们教授耐心超好的在那里哄奚玙，还任由奚玙作，放纵奚玙的样子，一二三号种子选手们频频摇头。
　　“哎，看看咱们教授那不值钱的样子，我都替他脸红！”
　　“没想到啊，咱们教授谈起恋爱了，也跟咱们没什么两样嘛，你们还一天到晚说我舔狗，谁谈恋爱的时候还不是个舔狗呢。”
　　“我从来不知道，咱们教授还会这么哄人，我焯，我真的从没想过，让你打回来，这种宠妻语录，会从咱们何教授嘴里说出来！”
　　“家人们，没谈过恋爱的我，虽然不懂，但大手震撼，原来谈恋爱真的会影响人的智商。”
　　几人你一言我一语，都感慨世风日下，他们教授谈恋爱后变成舔狗啦。
　　李雪上来就一人一脚，气呼呼叉腰，“懂什么懂什么啊你们！这叫舔狗吗？女朋友这么漂亮哄着点怎么了？娇气点作了点，让着点宠着点怎么了？还有啊，咱们教授就算谈恋爱，智商也甩你们几百条街。一个个也不想想自己为什么打光棍，看看咱们教授的女朋友，要颜值有颜值要身材有身材，会游泳会滑雪会潜水，学历高家世背景也牛逼。”说到这儿，李雪就笑容变态，“我要是有这样的女朋友，我能舔她一辈子嘿嘿。”
　　大家：“……”
　　李雪不是他们实验室国宝级女选手，是他们实验室的女榴芒啊！
　　几人不敢惊动到奚玙跟何斯许，在树后面看够了，才偷偷潜走。
　　奚玙跟何斯许这边，两人又走了五分钟，才到食堂。
　　食堂这会人挺多的，院里大部分人都会在食堂吃，毕竟研究院食堂的饭菜算得上B市所有食堂里的一绝了，有些学生为了能吃到研究院的食堂，实习的时候特意让教授们推荐到这边。
　　食堂一共三层，一层是家常菜，二层可以吃火锅冒菜麻辣烫，三楼的话是西餐日料韩餐，种类丰富，应有尽有。
　　平时去三楼吃的人比较少，大家中午的话还是喜欢在一二楼吃。
　　眼下人多，何斯许就先带奚玙从侧门直接去了三楼。
　　两人刚才过来的时候也商量过了，既然暂时瞒着节目组两人交往的事，那研究院这边还是暂时越少的人发现越好，院里的教授们肯定不会说什么，就怕学生们情绪激动起来，在账号上激情发言。
　　而平时人本身就少的三楼，今天更是一个人也没有，各个窗口的阿姨们也知道吃三楼的人不多，所以每天都是现做。
　　何斯许带奚玙上来后，先给奚玙要了杯降温的柠檬水，然后从口袋里掏出一包纸巾，将座位擦干净桌面重新擦了一遍后，让奚玙坐在三楼靠窗边的位置等他。
　　奚玙等在楼上的时候，几个窗口的阿姨们悄悄的聚在一起——
　　“那是何教授的女朋友吧。”
　　“哇，这长得跟天仙似的。”
　　“我记得前些天何教授不是上节目去相亲了吗？这该不会就是相亲节目上领回来的女朋友吧。”
　　“你可拉倒吧，人家那叫恋综，恋爱综艺，说什么相亲啊，降档次！”
　　“上这节目真能谈着这么好看的女朋友啊，那改天也让我儿子报个名，也给我带个漂亮儿媳回来。”
　　“你可真敢想，咱们何教授可是院里一等一的大帅哥，人家大帅哥能找到大美女这不是天经地义的事嘛。”
　　“我就是说说嘛，说说也不行吗？”
　　这边楼上的阿姨们瞅着奚玙八卦，一楼的人也不例外。
　　刚才不少人都看到何斯许带着一个女人从侧门上去了，这会儿见何斯许来一楼打菜，打菜的时候还专门问食堂里的阿姨找了新的饭盒，还是粉色长得挺可爱的那种饭盒，登时大家就察觉出了不对劲！
　　好嘛好嘛！他们院里的名草这是终于有主了啊！
　　有跟何斯许熟的老教授，被年轻人们这拜托那拜托的推了出来。
　　老教授就假装打汤，装作不经意的看到何斯许手中的粉色餐盒，惊讶道：“呀，小何这饭盒看起来还挺别致啊。”
　　被cue到的何斯许刚给奚玙打好饭菜将饭盒扣起来，正要去给自己打饭，就听到身后老教授的声音。
　　何斯许转身过来礼貌的跟老教授打过招呼。
　　老教授性格直爽，也没那么多弯弯绕绕，开门见山的就问：“小何啊，刚你身边那个女孩子，是你女朋友吗？”
　　何斯许顿了顿，就笑，“是。”
　　一听他肯定了，老教授手背在身后，冲身后八卦的年轻人们比了个大拇指，又比了个“OK”。
　　但老教授表面还是很正经的又问，“女朋友啊，小何你也真是，既然女朋友都来了，也带她来一楼坐坐，这一楼人多热闹嘛。”
　　何斯许怎么可能看不出老教授跟后面的学生们在那里打暗号，当即就无奈道：“等改天，我会介绍给大家认识的。”
　　末了，又跟老教授说：“陈教授要帮我暂时保密，我最近参加一个恋爱节目，跟我女朋友的事暂时不方便透露，所以就麻烦陈教授了。”
　　他本意是在解释自己为什么有女朋友也要藏着，偷偷带去三楼这件事。
　　院里的老教授们对何斯许都很照顾，哪怕何斯许比他们年轻比他们更有实力，在研究院老教授们的眼里，那也是江山辈有人才出，长江后浪推前浪，年轻人们有为，也是他们这个领域的一大幸事。
　　老教授们前些年见了何斯许讨论的都是学术方面的问题，最近两年眼看着何斯许就要奔三了，老教授们也开始加入了催何斯许交女朋友的大队中，不止如此，有几个老教授还试图介绍自己的亲戚女儿给何斯许认识，结果何斯许都婉拒了，还说自己现在只想做好新项目，当然如果有交往的女朋友肯定会带过啦介绍给他们认识的，这才彻底打消了老教授们牵红线的念头。
　　现在何斯许真交女朋友了，还带女朋友来研究院，结果来都来了，还藏着掖着的。
　　何斯许自然是要解释一下。
　　哪曾想他不解释还好，他一解释，陈老教授就误会了！
　　陈老教授生气了！
　　他又气又郁闷，对何斯许这种做法很不赞同！
　　陈老教授本来要说什么，但是瞅着这边人多，就一把拽着何斯许去了人少的地方，训斥道：“小何啊小何！你怎么这么糊涂啊！你平时在研究上脑子那么清楚，怎么一到这感情上面就这么糊涂啊你！你糊涂啊你！”
　　听着陈老教授一口一个“糊涂”的，何斯许一脸懵逼，茫茫然中，完全不知道自己到底做了什么糊涂X3的事情。
　　陈老教授见他丝毫认识不到自己错误的模样，上来就给了何斯许后背一巴掌，然后教训道：“你说说你啊，你都有女朋友了，你还去参加人家的恋爱节目，你这不是不尊重人家节目里的女嘉宾，欺骗你的女朋友吗？你说你，都三十的人了，怎么还能干出这种糊涂事。我跟你说，你赶紧去把那个节目给推了，你这都有女朋友了，你这不是骗人吗？”
　　陈老教授上了年龄，教训起小辈来，一开口就停不下来，何斯许一听老教授误会了，想要解释，但老教授就跟机关枪一样在那里一顿输出，完全不给他插嘴的机会。
　　等老教授说累了，何斯许连忙拧开手中的水递了过去。
　　陈老教授哼了一声，喝水的时候都在摇头，看起来真的很气何斯许走错路。
　　何斯许真的要无奈死了，他头疼的想，自己刚刚或许不该说那么多的。
　　但解释是必须要解释的，不然他就成了教授口中的渣男了。
　　何斯许就又头疼又想笑，“不是你想的那样的陈教授，我现在的女朋友就是节目里的女嘉宾，节目有规定，不到最后一期大结局不能表白也不能明确拒绝，所以我才让你帮我暂时保密，不是你想的那样。”
　　何斯许用最简洁最易懂的语言解释给陈老教授听，生怕他喝完水嘴巴不干了，又开始训人。
　　结果陈老教授一听完，老脸一红，直接溜了，但没跑多远他又回来了，顶着张臊红了的脸跟何斯许说，“我会让大家别乱说，刚才是我误会了，老头我给你道歉。但是我说的那些话你可得记住咯，千万别干那些混事，既然谈女朋友了，就好好谈知道不。”
　　何斯许听的很认真，一一应下。
　　陈老教授这才满意的点点头，“快去陪你女朋友吧，别让人姑娘一直等着。对了，咱们这边不是有那个翠湖吗，还挺好看的，等会吃完了带人姑娘出去走走，别跟个木头似的。还有啊，别忘了你说的，改天带姑娘来介绍给我们认识啊。”
　　何斯许笑，“好好好，我都记下了。”
　　陈老教授也不再啰嗦，让何斯许赶紧打了饭陪女朋友去吃饭。
　　等何斯许上楼后，奚玙问他怎么这么久，何斯许就把这个小插曲给奚玙讲了一遍。
　　他不是很会讲故事，都是平铺直叙，用最简洁的话总结。
　　但是奚玙想象力丰富，哪怕何斯许讲的再无趣，她也能自己去想这个场面是有多好玩。
　　于是她就说，“听起来，这位陈老教授还蛮有意思的。”
　　何斯许讲剥好的虾推到她面前，用湿巾一点一点擦着手指，“嗯，教授们人都很有意思，等节目结束了，你有空我再带你过来见见他们。”
　　正好聊到了这个话题，何斯许就跟奚玙讲了自己来研究院后教授们对他的诸多照顾。
　　这些事他很少与人讲，回到家也基本不会说，一来是不想讲工作上的事带回家里，二来他平时在家都是跟他爸话题多一点，跟他妈交流不算多，因为他的话题过于枯燥，怕许女士会无聊，也就是许女士见过了奚玙后，两人的共同话题才多了起来。
　　而现在，何斯许就觉得，好像跟身边的人分享上班时的小插曲也很有意思，似乎，有些时候，不需要将太多事情分的很清楚。
　　或者换句话说，他的世界终于不再只有学术，变得丰富多彩了起来，有了值得跟身边的人分享的内容…
　　当晚，何斯许回去后，见许女士一直在他卧室里帮忙收拾东西，想说什么又欲言又止的样子，就主动跟许女士说起了今天跟陈老教授那段小插曲。
　　他这还是头一次许女士面前主动提自己院里的事，愣是让许女士好半天了都没反应过来，等许女士回过神了，鼻子一酸，差点在儿子面前哭起来。
　　许女士年轻那会儿，一直忙于自己的事业，对儿子她照顾的也算尽心，但基本都是在儿子学业方面，生活方面都是由家里的阿姨在打理，她每月都要跟着学生巡演，年轻那会儿，一个月在家的日子，一只手都能数得过来。
　　等到上了年龄退休了，她才恍然惊觉，自己的儿子跟别人家孩子不一样了，何斯许整天只知道沉浸在自己的实验研究中，有时候为了分析数据，废寝忘食，他在日常生活方面完全就是一张白纸，他的世界，除了他的学术，什么也插不进去。
　　不仅如此，自己儿子似乎跟她这个当妈的也不算很亲近，跟他爸倒还好，两人一个搞生物研究的，一个航天学，虽然不是一个领域，但学术方面两人还是有很多共同话题。
　　对比起来，许女士就比较伤心了，好在她人也乐观，每天跟好姐妹们跳跳广场舞，时间久了，她自己心态年轻，儿子不跟她聊，她就自己找儿子聊，儿子虽然接话接的少，但他听的认真啊，还有耐心，许女士就很心满意足了。
　　事实上，这也只是许女士自己觉得对儿子的关爱还不够，觉得年轻那会儿巡演跑的多，没有多陪伴孩子，对孩子有所亏欠。
　　其实，何斯许从来不认为父母亏欠自己什么。他一直觉得自己生活的很幸福，他小时候喜欢数学喜欢解题，爸爸就会陪着他一起，妈妈年轻时不会做饭，但看他们父子一起沉迷解题，就会自己跟着家里的阿姨给他们做吃的。再大点，他参加的竞赛多，爸爸都会陪他一起，妈妈也会尽量抽出时间陪伴，哪怕妈妈去巡演走不开，也会在巡演结束第一时间打电话过来关心他。
　　何家在物质方面完全能满足何斯许，在父母关爱方面，何先生跟许女士其实也都做的足够好，但他们毕竟也是第一次当父母，又只有这一个孩子，回过头想以前，难免会觉得自己应该对孩子再好一点更好一点。
　　不过，对何斯许而言，父母恩爱，他想做什么父母都全力支持，在这样的家庭里长大，何斯许一直都很满足。
　　至于许女士总觉得儿子跟她不亲，其实也并没有，何斯许更多的是做一个倾听者，许女士一直说他就能一直听，而他的话题通常都是研究方面，对许女士来说过于的枯燥，而且他自己也不会讲故事，许多事都是能几个字概括绝对不会说一大堆有的没的，长此以往，许女士就觉得儿子跟自己不亲。说白了，许女士也有吃自己老公醋的成分在，儿子一天到晚跟老公讨论一些她听不懂的内容，她觉得自己被排挤了。
　　再说何斯许之前都是将生活跟工作分得很开的人，工作不讲私事，生活里不讲工作，当然，跟何先生讨论问题，在何斯许看来也是在工作。
　　现在，他生活里多了一个奚玙，奚玙的出现，让他的生活变得丰富多彩了起来。就比如今天在院里，老教授们开始八卦他了，这就是他在院里的一件小趣事，是他以前工作跟生活里从来不曾出现的。
　　上班时有了趣事，他就想许女士大概也会感兴趣，于是就把这件事分享了出来。
　　他没想到，许女士会因为这个而红了眼眶。他就有点懵，开始思考是不是自己哪里做的不好，是不是自己以后应该多跟许女士聊一聊自己上班时的事。
　　他想，现在有了奚玙，以后大概还有很多有意思的事可以跟许女士分享。
　　因为奚玙她本身就是一个有趣的存在。
　　何斯许这边心里打算着，许女士的小心思也没停下！
　　她本来寻思着，儿子能听自己叨叨不嫌自己烦，“”这样也挺好的，哪知道自己儿子上了个恋综，就完全不一样了！
　　人变得鲜活了，不再像个机器似的，整天只知道工作，还学会拾掇自己了呢。
　　不仅如此，现在她儿子也开始跟她主动聊天了！还是聊研究院的趣事！
　　许女士感动至极！一听这个故事里有奚玙的名字，就知道这一切都是她家小奚的功劳！
　　许女士心情甭提有多好了，她觉得他们家以后要是真的能跟奚家成为亲家，把奚玙娶进门，那可真的就是天大的福气！
　　这么一想，许女士就觉得还不够。
　　“儿子，收拾一下，妈带你再去买几身衣服，还有这眼镜，也多买几幅，你是不知道，现在的小姑娘，都喜欢那种斯文败类的打扮，就是怎么说呢，反正你跟妈走，妈给你好好整几身！这都最后一期了，按照前几期的节奏来看，最后一期这个导演肯定会有大动作，咱们首先就要赢在起跑线上！”眼瞅着儿子要拒绝，许女士就脸一垮，十分严肃道：“这事没得商量，你快点下来。我跟你说，你不要以为你现在跟小奚交往了就可以放松警惕。”
　　说到这儿，许女士就开始掰着手指头给自己儿子分析了起来！
　　“我跟你说，第三期的节目我已经看了，小奚那几个前男友跟前几期可不一样了，就那个魏琛然啊，第一期的时候我看着他我就心烦我就讨厌，脑子里除了那些什么黄色废料，就没个正形！但是第三期你瞧怎么着，你妈竟然还觉得这小伙子有意思了起来。还有那个江溯啊，前面几期的时候缠人的很，烦死了，但是这第三期，你看他多乖啊，又乖又懂事，对其他女嘉宾也是很尊重。再就是那个沈星晫，第一期的时候我就不太喜欢他，总觉得这小伙子控制欲太强了，看似阳光热情，其实每次说话做事，都很强硬，给人感觉很不舒服，第三期人家也成长了，做事不强硬，知道询问别人的意见，笑起来的时候那个阳光哟，看着都让人心情好。再就那个霍云，人也是温温和和的，知道小奚不喜欢他，他也就避着小奚.。”
　　“不过你可别看人家几个现在都为了不想招小奚烦就避着小奚，这恰恰会让他们的股价直线上升。股价你懂不？网上大家都在站CP，最后一期了，网友们都在买股！虽然你的股值最高，但是决不能掉以轻心！更何况，你这后面就有一个紧追不舍，跟你五五开的司承呢！司承这小伙子也很优秀，人家工作能力强，是上市公司大老板，一人就能统领成千上万的员工，这搁古代不是将相就是皇帝啊，厉害着呢。而且人家那个长相那个身材还有那性格，可都吃香的很，就这期节目播了，你跟小奚的超话都被人家晨曦的给压下去了知道不？”
　　“都这样了！你还不紧迫起来！你真的要气死我啊你！”
　　许女士越说越激动，越说越觉得这最后一期自己儿子还是很危险，她有预感，这小奚的四个前男友最后一期肯定有大动作，还有这个司承，估计也会有所表现！
　　所以！！
　　“我告诉你啊何斯许，你要是把小奚给我搞丢了，你妈我可就要闹了！”
　　许女士说完就噔噔噔去换衣服准备出门，临走还不忘催自己儿子搞快点。
　　何斯许说到底还是被许女士激起了危机感，原本打算晚点再看几个报告，这会儿也是合上了行李箱换了衣服就去楼下等许女士出门。
　　另一边，奚玙正在按摩，闲着没事她就跟何斯许聊微信，看到何斯许说许女士带他出门挑衣服，奚玙就乐了。
　　奚玙：【等下记得拍照给我看看，我也帮你挑几件】
　　何斯许：【好，等会儿拍给你看。】
　　两人又聊了一会儿，奚玙也按完了，换好了衣服就打算回去，结果一出门，就遇上了个熟人。
　　这家spa是奚玙经常来的一家，她是这里的SVIP，是有自己的专属套房的。
　　她出套房的时候，这位熟人正好从隔壁的套房出来，见到她，对方就笑盈盈的打招呼，“呀，没想到能在这里遇上奚小姐呢。”
　　说话的人看起来只有三十多岁的样子，妆容精致，收拾的雍容华贵，实际上，对方已经快五十了。
　　奚玙就轻笑了一下，笑意却不达眼底，“朱阿姨好。”
　　眼前的这位中年美妇，正是沈星晫的生母，朱氏集团的千金，朱素锦。
　　奚玙见过朱素锦的次数不多，为数不多的那几次也会朱素锦主动来找她的，跟沈星晫交往期间，沈星晫从来不会让她跟朱素锦见面，一开始奚玙还不明白，等后面朱素锦当着她的面发了疯，她才知道沈星晫为什么每次听到朱素锦主动找她都会失控了。
　　奚玙一看到朱素锦心里就毛毛的，她不喜欢跟疯子打交道，朱素锦失控起来比沈星晫更可怕，沈星晫失控的时候会自己伤害自己，朱素锦却不会自虐，她只会攻击别人。
　　所以奚玙也不打算跟朱素锦多说什么，点点头打过招呼就打算离开。
　　谁知道朱素锦上前一步就拦住了她的去路，然后笑的像是蛇蝎一样，对她阴森森的笑道：“好久不见，小奚配我去喝杯咖啡吧。”
　　奚玙心里翻了个白眼，假笑道：“我还有事，就不奉陪了。”
　　面对疯子，奚玙不想刺激她，朱素锦是个疯女人，但也是个可怜女人，对朱素锦，她能避就避了，并不想跟对方起冲突。
　　谁知对方摆明了就是来找她的，被她拒绝后，笑的就越来越古怪了。
　　“有急事吗？那可惜了，今天这咖啡是喝不了了，不过有些话我想跟小奚说，就几分钟，很快的。”
　　奚玙：“……”
　　得，她知道她要说什么了，无非就是那老几样。
　　果然，就听朱素锦情绪勉强还算稳定的道：“我看过你们的节目了，小奚，你不是跟沈星晫分手了吗？为什么还要跟他有牵扯啊，你们是在藕断丝连吗？”
　　“小奚，你是个好姑娘，阿姨都跟你说过多少次了，不要碰沈星晫，他好脏好脏的...”
　　“小奚啊，你为什么不听话呢？你为什么还要对沈星晫好呢？你们为什么都要照顾沈星晫呢？为什么啊？他凭什么啊？他不配！”
　　奚玙：“……”
　　得，果然是要发疯了。
　　奚玙一边打着笑脸，一边熟练的按下手机快捷键。
　　那边奚姐的保镖很快就听出了不对劲，随后就听他们大小姐说，“朱阿姨，你说的我都记住了，我会注意的啊，我还有事，就不跟你说了。”
　　朱素锦一把抓住了奚玙的手腕。
　　奚玙当即就面色一冷。
　　“朱阿姨，你再这样，我可就要报警了！”
　　那边的保镖一听，立马就报了警。
　　朱素锦全然不知，此时的朱素锦已经陷入了癫狂，她发了疯的紧紧攥住奚玙的手腕不让她走，原本情绪稳定的她，这会说话都是嘶吼的，“我都说过多少遍了！他就是杂种！他不配！他配得到爱，他不配！！”
　　“他算个什么东西？他害我成了这样，他凭什么可以有喜欢的人？他凭什么可以被那么多人喜欢？！！”
　　朱素锦说话的声音尖锐到刺的奚玙耳朵疼，她抽出自己的手腕，换来的是朱素锦疯子一样的行为！
　　她拿着包就朝奚玙砸了过来！
　　嘴里疯狂的喊着，“他不配，他不配活着，他怎么还活着，他怎么不去死！你们都该死！你们这群凶手！你们这群该死的凶手！！”
　　眼看着包就要砸下来了，奚玙早就闪避开，那一包砸空之后，奚玙上手就要制服朱素锦。
　　却在这时，有人一把将朱素锦拉开，然后挡在了她的身前，怒吼道：“你疯了吗！”
　　吼完，沈星晫才知道自己说了句废话，因为他们都是疯子！又何谈疯不疯？
　　他转身想要扶着奚玙的肩膀看奚玙有没有事，却在快要碰到奚玙胳膊的时候，停了下来。
　　那双原本充满光彩的狗狗眼，此刻布满了红血丝，看起来可怖至极。
　　他发丝已经湿透，身上的衣服也是凌乱的，看起来十分狼狈，显然是得知朱素锦来这里蹲点奚玙，拼命的就赶了过来！
　　此时的沈星晫无比自责，如果他早点知道，如果他早点过来，如果他能早点控制住朱素锦，她就不会见到奚玙！
　　他从来不认为朱素锦是自己人生不堪的一面，无论朱素锦怎么打骂他，他仍旧在心里念着那份养育之恩。
　　可是在奚玙面前，他却总是很自卑总是很害怕，害怕朱素锦会伤害她，害怕自己不堪的过去会被奚玙一点一点察觉。
　　后来，奚玙果然还是知道了，她离开了他，而他的生母，也终于得偿所愿。
　　他的生母认为，他不应该活在这个世上，是他将破坏了她跟父亲的感情，是他让她被万人耻笑，是他害她变成了一个疯子。
　　他就该死，他不配活在这个世上，所有的一切都是因为他！
　　这些话听久了，他也觉得自己恶心，自己不该活着，只要他死了，所有人都会很开心。
　　可是在奚玙跟他说了那一番“你自己都讨厌自己”的言论后，他渐渐地开始怀疑，这一切真的全是他的错吗？
　　...
　　spa馆的管理人员相继赶到，却没人敢直接上来。
　　因为那个疯女人从包里抽出了一把水果刀，很小，但是很锋利。
　　周围的人报警的报警，找保安的找保安。
　　而朱素锦已经失心疯的将那一把小水果刀插在了沈星晫的肩膀...
　　沈星晫只知道下意识的去护住奚玙，下意识的去挡住奚玙的眼睛。
　　他耳朵出现了嗡鸣，听不到外界的声音，只知道，奚玙不该被他家的事所牵连，奚玙不该被他所牵累，她本不用看到这一切...
　　又是一刀划了下来，这次因为保安过来架住了朱素锦，那一刀划的并不深。
　　沈星晫却一直在原地没有任何反应。
　　直到他隐约听到奚玙在叫他...
　　“沈星晫！”
　　“沈星晫你疯了吗你！”
　　“沈星晫！！！”
　　一声声的沈星晫，将他唤醒，耳边的一切倏然恢复，视线一片朦胧，他感觉到了肩膀上传来的痛，以及血液顺着他胳膊在往下流...
　　他不知道自己现在脸色苍白的有多吓人，只是在那里笑着，然后说了一句什么，就“咚”的一声倒在了地上...
　　奚玙没听清，她觉得沈星晫真的是疯了！竟然就这么傻站在原地被朱素锦插刀子！她之前就告诉过他，如果学不会爱自己，就不会有人会爱他！她也说过，这一切本就跟他没关系，他也是受害者，不必用亲情一直绑架自己...
　　她说了那么多，沈星晫居然一句都没听进去吗？？
　　跟着警车先后到的还有救护车。
　　奚玙没办法，只能跟着去了医院。
　　好在沈星晫伤的并不严重，就是划破了皮肤，并没有被捅的太深。
　　沈星晫包扎的时候，奚玙在警察那边做笔录，朱素锦也已经被控制了下来，可笑的是，发生了这么大的事，沈家最后只是派了一个助理来处理。
　　看着被控制住的朱素锦，奚玙没有再上去跟她说任何，朱素锦已经疯了，说再多对她也未必有用，但是沈星晫...
　　病房内，沈星晫已经醒了。
　　看到坐在床边的经纪人，沈星晫缓了几秒，就要着急坐起来，“小奚呢？她人呢？她有没有事？”
　　经纪人一个大老爷们，这会儿也是红了眼眶，又气又难过，“你都这样了，你能不能先关心关心你自己？你知不知道，要是她再捅的深一点，你就...”
　　后面的话经纪人说不出来，他现在真的后怕的要死！
　　早知道他就强行把朱素锦送去精神病院了！朱素锦早就被沈家厌弃，沈家都不管她，就沈星晫每次回去都要看她，却次次都要被打骂！
　　要不是这会沈星晫受了伤，经纪人都要给他一巴掌让他清醒一点了！
　　可偏偏沈星晫还在问，“奚玙呢？她有没有事？”
　　经纪人气得差点晕过去，“她能有什么事？你以为奚玙是吃素的？你知不知道人家早就报警了，你到的时候，人奚家的保镖也赶过来了，警察都快要到了！还有，人家奚玙自保的本事比你都强，就奚家大小姐这个性子，还有她那一身散打的本事，你觉得朱素锦能伤得了她？你他妈能不能想想你自己啊？！”
　　听到奚玙没事，沈星晫就松了口气，然后就笑了，笑的很开心，“我没事哥，不用担心，就小伤。”
　　看他强颜欢笑，经纪人心疼的要命，他想，最后劝一次，这次如果他还不听劝，他就想办法强行把朱素锦给解决了！
　　然而，还不等他张口，原本笑的没心没肺的人，突然盯着窗外发呆的问：“哥，你说，真的是我的错吗？”
　　经纪人愣了一瞬，气到跺脚，“这跟你有什么关系！我都说过多少遍了，你是无辜的，你也是这个事的受害者，当初他们将你生下来，却又...总之，都是他们的问题，你又有什么错？”
　　经纪人以为，沈星晫这次估计又要跟之前一样，说一些‘可是如果我没来这个世界，就不会发生这一切’这种狗屁话，结果就见他呆坐了好半晌后，问：“小奚呢？她没有说些什么吗？”
　　沈星晫想，奚玙估计肯定会骂他吧。
　　经纪人也是气昏了头，这时候才想起来，奚玙确实留了话，“对，她走的时候说了，说你来之前她就已经报警了，还说她这人向来比起爱别人都更爱自己。”
　　经纪人想了想，“她就说了这么多。”
　　经纪人刚才又慌又乱的，听到奚玙的话，只觉得她就是个没有心的冷血女人，现在冷静下来后再回想，才知道奚玙这话里的意思。
　　经纪人就劝，“星晫啊，你就不能像奚玙一样，先多想想你自己吗？”
　　“二十多年了，你已经偿还的够多了，真的不用再强这么束缚自己了。”
　　“放过自己吧，也让朱素锦去她该去的地方，早点在那里接受治疗，早点离开沈家，对她也好。”
　　“你说你？”
　　良久良久，经纪人就听到沈星晫轻轻嗯了下，道：“就这么办吧。”
　　经纪人愣住，然后就喜极而泣，“想通就好！你能想通就好啊！”
　　末了，又想起节目的事，“对了，我跟节目组那边说了，你这两天先养伤，等录制最后一天你如果真的很想去，最后一天收官的时候露个脸就行。”
　　经纪人说完，小心翼翼的看向沈星晫。
　　这次，沈星晫没有抗拒，而是点点头，很听话的说：“知道了。”
　　经纪人彻底松了口气，他觉得，这一次，这孩子估计是真的要走出来了...
　　同一时间，奚玙刚出医院，就迎面碰上了急急忙忙赶过来的何斯许，还有何斯许身后的许女士。
　　而她的手机也在这时候响了起来，是司承的电话。
　　她跟何斯许跟许女士说了声抱歉，然后接通。
　　果然，今晚的事司承已经知道了。
　　奚玙也不好让许女士等太久，跟司承报了平安，以及让司承不要插手此事，这件事她该解决的都已经解决了，剩下的就全看沈星晫自己。
　　她知道，要是她这会不说，司承估计会有动作。
　　果不其然，司承听完后沉默了很久，才说了句明天见。
　　挂了电话后，奚玙迎接的就是许女士的好一顿关心，何斯许几次想跟她说话，都插不上嘴，奚玙简直哭笑不得。
　　确定奚玙没事后，许女士还不放心，说要开车送奚玙回去。
　　奚家的车其实已经在医院外等了，但看许女士跟何斯许这么担心自己，奚玙也就没有拒绝，“那就麻烦阿姨送我回去啦。”
　　许女士就摆手，“麻烦什么麻烦，你这一晚上吓死阿姨了，斯许衣服试了一半，听到你在医院，衣服都来不及换，我们就赶紧过来了。”
　　奚玙这才借着路灯看到何斯许穿的衣服标签都还在，许女士去开车了，奚玙就蹭过去牵住了何斯许的手，仰头看他，“就这么喜欢我？听到我在医院，衣服都没换，这标签还在呢。”
　　何斯许这会还紧张着，见奚玙笑容灿烂，眼中带着几分揶揄的看着他，他真的是又好气又无奈。
　　他牢牢的回握住奚玙的手，抬手将她耳边乱了的发丝勾起来别到耳后，那双褐色的桃花眼中，日月星辰都是她的陪衬，他看着她，眼里也只有她。
　　“嗯，很喜欢很喜欢。”
　　“所以，不要有事，我会害怕。”
　　作者有话说：
　　【昨天那章的评论我都看到啦！大佬们想看的番外我会写的都会安排上滴！然后这章补充了一下小何跟妈妈之间的“隔阂”，其实就是许女士觉得自己对小何的爱还不够，才导致小何一心只爱研究，但小何他确实觉得生物学很浪漫，很热爱学术，父母对他的好他全记在心里全都知道，在幸福美满的家庭长大，物质条件各方面都不缺的情况下，小何就会单纯一点。我今天更新的时候只写了许女士视角，没写小何的，我寻思着前面小何视角铺垫的也挺多了，就没写！我的锅！！！应该写出来的哈哈哈！感谢评论里大佬的提醒！我速速上来补充小何视角！所以，其实就是奚玙的到来，让小何的世界变得多姿多彩了，世界一多彩，自然就会有很多有意思的事发生，小何的分享欲就渐渐出来了，是这个意思滴！】
　　【啊！下章就最后一期啦！十章之内就完结了，想想就突然开始舍不得...】
　　【这本是我第一次写修罗场，写这么多人设，写的不是很好，感谢大佬们一路以来的订阅支持，这本前男友们塑造的其实跟我一开始所想的还是有点出入的，等正文完结后我好好总结分析一下，争取下本恋综，将每一个角色都写的有魅力！】


第60章 、60
　　许女士开车将奚玙送回家, 奚玙本来要请许女士进去喝杯茶，但许女士压根不给她开这个口的机会，反复强调让她现在回去泡个热水澡, 睡前点个安神的香薰，早点休息, 不要想太多。
　　奚玙也就只能作罢。
　　许女士将人安全送到后, 就开车跟何斯许一起回去了。
　　明天两个孩子还要录节目, 许女士自然是不好让他们这个点了还忙来忙去, 回去后, 许女士也让何斯许早点休息。
　　而事实上, 许女士跟何斯许并不知道奚玙身上具体发生了什么事, 奚玙没有主动提起，他们便没有多嘴的去问，但看到奚玙并无大碍，医院外还停着警车, 奚玙出来的时候, 有个女警员还跟奚玙说了话, 许女士跟何斯许就联想到大概是发生了不太好的事，不过这件事应该跟奚玙关系不算很大却也不是对奚玙完全没有影响，所以许女士送奚玙回去的时候才特意叮嘱那些。
　　何斯许躺床上后也是睡不着，今晚到底发生了什么他并不知晓，但他能感受到奚玙心情并不是很好，怕她晚上会害怕会失眠，何斯许想了想还是打了电话给奚玙。
　　这边奚玙刚护完肤要睡了，就接到了何斯许的电话, 接通后才知道何斯许是不放心她, 但他从头到尾都没有强硬的问她今晚到底发生了什么, 只是很担心很关心她有没有被今晚的事影响。
　　他只在意她，却不会打听她不主动提及的事，他很尊重她。
　　奚玙想了想，大概将今晚的事说了一下，不过没说这事跟沈星晫有关，就说自己遇上了一个以前关系不太好的阿姨，阿姨精神状态不好，在spa馆失控跟她发生了一点小争执。
　　至于警局的人员，是她自己主动报的警，因为那位阿姨的状况看起来很糟糕，还带了刀具，触及到生命安全，报警是最稳妥的。
　　何斯许一听对方有刀具，就吓的不轻，奚玙都听到他从床上坐起来的声音了。
　　她就笑，“我是不是还没告诉你，散打、跆拳道、泰拳我都略懂一二？”
　　对面的何斯许好半天没声儿，良久后他才惊讶的一声，“啊？”
　　奚玙被他的反应逗乐，心情好了不少。不过，这种时候，比起只能听到何斯许的声音，她还是更想看到他的反应。
　　于是，奚玙很快就将通话切断，然后弹了一个微信视频过去。
　　何斯许接的不快，大抵是被她猝不及防的挂断，以为是自己说错话了，懵住了。
　　视频接通后，屏幕里就出现了何斯许那张漂亮的脸，此刻，那双出众的褐色桃花眼中，是大写的茫然。
　　奚玙“噗嗤”一声就笑了出来，“何教授，你不能占着自己好看，就用这种死亡角度对着我吧。”
　　就看到屏幕里的何斯许正低头看着手机屏幕，一整张脸都怼在手机里，好看是好看，就是乍一看，的确有那么点吓人。
　　而在她说话的时候，何斯许又侧过脑袋，就差把耳朵贴过来听了，一看就知道平时不怎么跟人视频。
　　奚玙默默的为自己打视频这件事竖了个大拇指，她可真是个小机灵，果然还是打视频看何斯许的反应才更有趣。
　　“你手机屏幕拿远一点。”奚玙说。
　　何斯许照做，大长胳膊一伸，手机瞬间离他的脸好远，远到奚玙连他的床都看的一清二楚。
　　奚玙笑的泪花打转，“倒也不用这么远，像我这样，你难道不觉得我这个角度在镜头里很好看吗？你就我这个距离就好。”
　　奚玙这会卸了妆，素面朝天，不过她对自己的容貌向来自信，说是角度，其实也没多少角度，就趴在床上，将手机放在枕头跟床头支棱起来，自己双手托着脸。
　　何斯许学习能力非常快，目测了一下后，就把手机拿到合适的距离举着。
　　奚玙这才满意的点点头，然后才跟他说起自己小时候跟自己亲哥去学散打泰拳的事儿。
　　“大概我七岁吧，有段时间发生了好几起绑架案，爸妈怕我也被歹人盯上，那段时间加派了很多保镖保护我...”
　　在这个圈子里，能做到奚家司家这种程度的，不知道有多少人盯着，奚玙打小出门身边就带着好几个身强力壮的保镖，父母将她几乎护在眼皮子底下，不止如此，父母还专门找人训练了她跟奚钊，目的就是为了以防意外，让他们到时候有本事自保。
　　比起何斯许来，奚玙就会讲故事多了，她绘声绘色的给何斯许讲自己小时候学散打，因为太累，自己又娇气，被教练罚，然后她想方设法的逃脱教练的惩罚，跟教练斗智斗勇的那些事。
　　何斯许一开始还在心疼她从小就要经历这么多，等后面奚玙的故事开始脱离主线，在沙雕逗趣的路上一去不复返后，何斯许就跟着奚玙一起笑个不停。
　　两人视频到快凌晨了，被许女士的敲门声打断。
　　门外传来许女士的声音，“斯许，都一点了，你跟小奚怎么回事？明天就见着了，这个点了你俩都赶紧睡。你自己就算了，你别影响小奚睡美容觉啊。”
　　何斯许就冲奚玙无奈一笑。
　　奚玙就悄声道：“那睡了吧，白天见，晚安。”
　　何斯许不舍道：“白天见，晚安。”
　　两人互道晚安后才挂断。
　　许女士听着没声儿了，才从何斯许房门前离开。
　　等许女士走了，何斯许才想到，自己打电话是为了给奚玙讲故事，让她能睡得着，结果到最后却变成了奚玙讲故事给他听。
　　他好笑的摇了摇头，正要躺下，手机震动了一下，是奚玙发来的微信。
　　就看到——
　　小奚：【有的人小时候半夜被爸妈查房，长大后还在被爸妈查房，你说是不是啊，何斯许小朋友？】
　　何斯许：【？】
　　何斯许：【我比你大。】
　　小奚：【哦，你是在怪我为老不尊吗？】
　　何斯许：【……】
　　何斯许：【小猫拍脑袋.jpg】
　　何斯许：【快去睡，很晚了。】
　　小奚：【好的好的，何叔叔，晚安[猫猫wink.jpg]】
　　何斯许看着‘何叔叔’，再看看这个眨眼睛的猫，仿佛透过屏幕看到奚玙狡黠的笑。
　　他不自觉的牵起了唇角，再次回了个晚安后，才躺回了床上。
　　.
　　上午十点，是《恋爱游戏》最后一期的收官录制。
　　而最后一期的录制地点就在第一期的恋爱别墅！
　　兜兜转转，嘉宾们的故事从恋爱别墅开始，也在恋爱别墅迎来大结局。
　　节目组凌晨五点就开始在恋爱别墅这边准备了起来，所有的机器再次检查完毕后，十点一到，直播准时开启！
　　而在《恋爱游戏》第四期直播的前一天，官博官宣了最后一期的嘉宾。
　　原本观众们以为，最后一期也会有新的飞行嘉宾到访，一直在等节目官博发新嘉宾的单访视频，结果都等了两天了，官博愣是半点动静都没有。
　　直到昨天晚上《恋爱游戏》第三期节目更新的前半个小时，节目组终于舍得将最后一期的嘉宾官宣出来了！
　　看到官宣列表里的何斯许司承还有舒贝跟苏沫然，大家都以为是自己熬夜熬到老眼昏花了，要不然他们怎么看到第二期跟第三期的飞行嘉宾都在第四期的嘉宾名单里呢？？
　　然而，无论他们确定第几遍，第四期的嘉宾除了原定的八位嘉宾外，就只有二三两期的飞行嘉宾！
　　没有新嘉宾，但是这样的官宣，却比新的飞行嘉宾更要让大家振奋！！
　　而节目官宣微博里的最后一段话则是——
　　【恋爱游戏官方微博V：……他们为爱起航，他们为爱成长，然而故事终有结局，他们的故事又该走向什么样的终点？《恋爱游戏》第四期结局篇，终极修罗场，明早十点浪漫再次启程，敬请关注！】
　　这个文案出来的时候，雷的大家里焦外嫩，不过《恋爱游戏》从第一期官宣开始，官宣文案都是这种尬的让人脚趾抓地的，大家被雷了一下后，很快就将关注点放在了“终极修罗场”几个大字上面！
　　要是有新的飞行嘉宾，修罗场这个可能要另说，但是第四期是全员集合！
　　这不得修罗麻了？
　　《恋爱游戏》现在已经成了大家口中的恋综天花板了，无他，这节目嘉宾颜值高，学历也高，每个人还都有自己的特点，关键是节目组很会搞事，节目里处处都是修罗场！
　　前三期就已经修罗的大家爽翻天，第四期全员集合，肯定会更加有看点！不说别的，第三期第一天直播的时候，弹幕上就有不少网友在那里@何斯许，在那里祈祷何斯许可以再来一期的，没想到祈祷成真，最后一期不止何斯许在，就连司承也没走！
　　这一晚上，部分网友激动到连觉都没睡，就等节目开播，当然没睡觉也有反复刷《恋爱游戏》第三期的原因在。
　　第三期一播，就如许女士说的那样，司承股大涨，晨曦CP的超话更是一路碾压所有人直冲第一，司承的拇指吻更是一路飙升到了热搜第一！把一直稳定在第一的今夕何夕CP超话直接给干了下去！
　　今夕何夕本来第三期直播的时候就被压了一头，现在第四期在第三期节目播出前官宣，算是给了他们底气！
　　今夕何夕CP粉：你晨曦青梅竹马确实甜，但我们天降也丝毫不虚！星座花海日出日落，哪一个不是名场面？
　　晨曦CP粉：呵呵，海底月球漫步拇指吻贝壳风铃的我们说什么了吗？
　　两家：多说无用！咱们第四期直接定胜负！
　　其他家的CP粉默默潜走，不是他们自己不争，是他们自己粉的正主不争气啊，要是其他四人能争口气，他们也能上去跟今夕何夕还有晨曦碰一碰，现在这种情况下，他们连百分之一的糖点都拿不出来，还上去在这两家插一脚，这不纯属鸡蛋碰石头吗？
　　所以，其他家表示：溜了溜了，第四期再修罗，也跟我们家无关。
　　于是，节目就在今夕何夕跟晨曦霸屏的情况下，开播了...
　　今天嘉宾们来的都比较早，节目开播后大家都到场了。
　　施小韵就开始了她的表演，“哎，好感慨啊，还记得第一期咱们还站在外面迎接小奚的时候吗？当时小奚你压轴的那个大场面，真的让我开了眼！”
　　一提到奚玙第一天到的时候的逼王场面，大家就不约而同的笑了起来。
　　“知道最后一期在恋爱别墅录制，喏，我还特意戴上了小奚你当时送我的胸针。”方乐将自己的蝴蝶胸针展示给大家看。
　　施小韵拍手，“我也戴了我也戴了！”
　　不止施小韵，陶姿也戴了，魏琛然几人也是。
　　估计大家都没想到他们能这么有默契，竟然在最后一期回到恋爱别墅的时候，都戴了奚玙第一天来的时候送的胸针。
　　而这时候，镜头故意给到了何斯许司承，以及舒贝跟苏沫然，弹幕瞬间就笑成了一片——
　　【他们好委屈哈哈哈哈哈哈】
　　【我笑死，快看苏沫然，恨不得直接从霍云身上把那个胸针给扒拉下来，苏沫然怎么回事啊，我总觉得她对霍云像是有敌意】
　　【前面的不用怀疑，苏沫然现在是奚玙的毒唯，她对魏琛然他们几个都有敌意哈哈哈】
　　【何教授已经在委屈巴巴的看奚玙了，为什么别人都有他却没有】
　　【司总也委屈了，作为奚姐的竹马，他居然也没收到】
　　然后镜头再一转，对准了奚玙。
　　【哈哈哈哈奚姐已经开始无语了】
　　【端水大师也有翻车的时候吗[/狗头]】
　　【所以，这是直播刚开就修罗场的意思吗？】
　　【胸针引发的争风吃醋修罗场·有】
　　在弹幕哈哈哈个不停的时候，舒贝也十分戏精的摸着施小韵的胸针，语气做作道：“姐姐的这个胸针真是好看呢，如果我收到了这么漂亮的胸针我一定会把它珍藏起来呢。哎呀，我这么说，姐姐不会怪我吧，姐姐只是为了给大家展示小奚送的胸针，不像我，只会心疼小奚为了挑选礼物苦恼呢。”
　　嘉宾们：“？”
　　弹幕：“？？？”
　　舒贝这一波浮于表面的茶艺，成功的让奚玙绷不住了，她好笑的举起双手投降，“好好好，都是我的问题，等我明天也送你们一样的好不？”
　　这次换苏沫然撇嘴了，“他们都只想要小奚买礼物，不像我，只要小奚跟我说话，我就很开心了呢。”
　　奚玙：“？？？”
　　大家：“……”
　　弹幕——
　　【好的，现在压力来到了男嘉宾这边】
　　【看来，这期女嘉宾要全员茶化了（褒义）】
　　【男嘉宾加把劲啊，最后一期了，女嘉宾们也开始发力了！小心奚姐最后真的跟陶姿她们跑了！】
　　而在奚玙的承诺要给其他四人也送之后，这个胸针小修罗场才算过去。
　　孙导本来是打算节目一开始就宣布这期的规则，没想到施小韵带头先用奚玙第一期送的胸针来了这么一场笑点十足的修罗场，他这会来恋爱别墅这边宣布规则的时候，嘴角都还没下来呢。
　　“大家也都知道，这也是咱们节目最后一期的录制了，所以，最后一期的节目，我们节目决定让大家自由发挥。”
　　孙导的场外音一落，嘉宾跟弹幕不仅没有因为“自由”两个字放松，各个都还打起了十二万分的精神！
　　【来了来了，名为自由发挥，实际上就是终极修罗场大集合】
　　【懂得都懂，孙导怎么可能让大家自由发挥，笑死】
　　【奚姐：你看我信吗？】
　　【哈哈哈哈哈哈快看大家提防的样子，孙导你就说实话吧，你又想搞什么大动作！】
　　孙导飞快瞥了眼弹幕，再一看嘉宾们各个质疑的目光，孙导就清了清嗓子，完全不怂的先说了一下沈星晫的事，“这次你们也提前收到了消息，星晫因为特殊原因，可能最后两天才会回来。”
　　沈星晫那边昨晚也发了微博，观众也都提前知道沈星晫因为私事暂时会缺席几天，观众们都很遗憾，不过沈星晫那边也表示，只是缺席几天，最后一期的节目沈星晫肯定会到场，这才安抚了不少沈星晫的粉丝以及节目粉。
　　眼下，知情的粉丝在弹幕给不知情的人解释沈星晫今天为什么没来。
　　孙导说完了沈星晫，就开始说这次CP跟住房的规则。
　　“这次的规则为一日CP。”孙导说完故意停顿了一下，在看到弹幕刷个不停，嘉宾也都配合的好奇接话的时候，孙导这才解释，“而所谓的一日CP，就是，每对CP都只有一天的相处时间，一天之后，将会重新进行CP的选定！”
　　孙导这话这话就像在平静的湖水中投入了一颗石子，一石激起千层浪！
　　就见苏沫然惊讶道：“意思是，我们每个人都要跟不同的嘉宾相处一天，住房方面也是？”
　　孙导笑，“是这样没错。”
　　观众：卧槽！
　　【这是不是说，女嘉宾每一天都可以换一位男嘉宾，男嘉宾也可以每一天换一位女嘉宾？？】
　　【前面的，好像就是这个意思！】
　　【卧槽！最后一期这么刺激的吗？】
　　【所以，这一期其实就是男女海王大PK？】
　　【哈哈哈哈哈哈前面的，你如果看过前面几期，就不会说出海王PK这种话了，不管男女嘉宾，现在大家全员箭头奚玙，这不是海王大PK，这是女王殿下翻牌子】
　　【我笑死，神他妈女王殿下翻牌子哈哈哈哈】
　　【奚姐：苏培盛，还不快给哀家把何斯许/司承/魏琛然/霍云/江溯/沈星晫/陶姿/方乐/施小韵/舒贝/苏沫然给我抬上来！】
　　【hhhhhhhh前面的姐妹真的端水大师】
　　弹幕刷的直播间连嘉宾的脸都要看不清了，直播间观看人数更是直线飙升！
　　而孙导在宣布完这期的CP以及住房选定后，紧接着就宣布了这一期的最后一个规则，那就是——
　　“前三期我们让大家每期结尾都互发心动短信，很多人都好奇这个心动短信到底是用来做什么的，很简单，心动短信就是最后一期的约会王牌！”
　　“前三期，所有互发过心动短信的嘉宾们，在这一期都会拥有一日王牌约会。当然，也有没有收到心动短信的嘉宾，其他嘉宾进行王牌约会，剩下的嘉宾活动则不会受限，任由你们自由相邀，自由发挥。”
　　“咱们最后一期的主旨就是自由。”
　　“以及，最后一天守护天使活动也就此取消。”
　　“以上，就是这一期所有内容，希望最后一期，大家都可以尽情的展现自己，也希望大家在最后一期，都可以如愿以偿的跟喜欢的人牵手。”
　　孙导一口气将这期所有的规则宣布完后，呲牙，“看吧，我说过，这期咱们就很自由。”
　　大家：“……”
　　别说嘉宾了，连观众也能听出来，这些规则只是听起来挺自由，但处处都是“修罗场陷阱”。
　　首先这个每日换CP就很刺激了，你今天跟这个嘉宾是一对儿，明天你就要看着这个嘉宾跟其他人一对。
　　别的不说，现在这个节目里，男女嘉宾都明确的单箭头奚玙，那他们就得看奚玙不停地跟别的人约会跟别的人住同一间卧室！
　　前几期还好，只会在中途换一次CP，这次好家伙，直接一天一换！
　　还有心动短信的这个王牌约会，观众们都知道，三期共有三对嘉宾是成功互发短信的，而这三对里面，都有奚玙的存在。
　　而这种情况下，在场的不少人都错失了王牌约会，这也没关系，还有个守护天使的约会，万一他们抽到了奚玙，或者奚玙抽到了他们，那同样能跟奚玙单独约会一天！
　　可是现在，问题就出在，守护天使的约会被取消了！
　　只有心动短信的王牌约会！
　　而此时，孙导又特意点出，其他没有得到王牌约会的嘉宾们，可以自由相邀，自由发挥，那就是说，他们其实也可以想方设法的制造出约会的条件，就是所谓的没有约会就创造约会！没有机会就自己创造机会！
　　这全看嘉宾们自己了！
　　这一期，说白了，就是完完全全的让所有嘉宾靠自己的能力，来面对这最后一期没有硝烟的战争！
　　想明白后，直播间的屏幕瞬间就被“卧槽”“孙导会玩”“恋综还得是孙导”“修罗场就是yyds”等等给刷的满满当当。
　　那么，既然规则都确定了，接下来就是今天的CP大选定。
　　不过在这之前，孙导先让工作人员为每一位嘉宾发了一份“试卷”，在选CP前，先来一个趣味答题环节。
　　这会儿，十二位嘉宾都是坐在客厅里的，嘉宾人数增多，节目组特意将客厅里的高脚桌换了个更长的，沙发单人椅也全都换了一遍。
　　女嘉宾一来就把奚玙挤在了中间，跟她们坐在一块儿，之前的长沙发这次都换成了单人椅，这次高脚桌两头的高脚椅一拿，男嘉宾就只能坐在女嘉宾们对面的单人椅上面。
　　两边面对面坐着，何斯许坐在左侧，最左因为沈星晫不在，空出来了一个位置，司承则是坐在何斯许旁边，跟奚玙是面对面。
　　魏琛然跟霍云还有江溯，这次都是随机坐下来的，没有再为了争夺奚玙对面的位置而暗中针对谁，这种会讨奚玙嫌的事，他们谁也没再坐。
　　收到试卷后，奚玙看着上面的题，眉峰一动。
　　这时候，他们的跟拍也都将镜头对准了他们的试卷，只见上面第一道题目就是——
　　【男友问你：“关系很好的异性请你去吃饭，中途你不小心将茶水打翻在他身上，你会怎么办？”请写出你的回答。】
　　而男嘉宾那边的第一个题目是——
　　【女朋友问你：“如果聚会时有一个漂亮女生“不小心”坐在了你的腿上，你会不会心动？”你该怎么回答？】
　　看到这熟悉的网络男女朋友送命题，直播间的观众们瞬间笑飞——
　　【哈哈哈哈哈哈怎么回事，导演从哪儿搞来的这么多送命题啊】
　　【笑嘻了，居然还有问“男友跟你爸同时掉水里你该救谁”的，草，孙导你怎么这么土！！】
　　【快看，魏总他写的是他跳下去要死一起死哈哈哈哈】
　　【还有小韵她那个坐腿，她写的是：我一把推开他，并说这是另外的价钱哈哈哈哈】
　　【我真的会被这群人笑死，他们难道都没有见过这些送命题吗？怎么答的千奇百怪的啊】
　　孙导其实也是为了搞搞节目效果，所以才会搞了这么一份试卷，结果嘉宾们比他还能搞事，答案一个比一个离谱。
　　就在大家笑料百出的答题之时，在镜头拍不到的地方，何斯许的小腿被人轻轻踢了两下。
　　何斯许蹙了蹙眉，结果一抬头就对上了奚玙的目光。
　　奚玙歪头对他弯着眉眼，用口型跟他说，“好好答哦，答错你就死定了哦。”
　　无声的一句话，很长，但是何斯许还是懂了。
　　小腿上的脚还在轻轻的，有一下没一下的踢着他的裤腿，像是无意间踢到的。
　　一瞬间，何斯许脑子里就回响起了奚玙昨天说的“地下情”，瞬间，整个人都着了火一样，红了个彻底！
　　隔着屏幕，观众也发现了何斯许的不对劲，哪怕现场有打光板，何斯许的脸色也实在是红的不正常，他本身就长得白，脸红的时候很明显，更何况，还是一下子就红透了的！
　　弹幕顿时就被何斯许吸引了目光，不止弹幕，何斯许的跟拍也察觉到了何斯许的不对劲。
　　奚玙眼看着何斯许脸红的不像话，放下了脚，唇间牵起，托着腮，手中转着笔，声音悦耳的叫了一声，“何教授怎么写那么长啊，是在写实验报告吗？”
　　被点名的何斯许差点没把笔给攥断了，他心跳的飞快。
　　施小韵几人闻言也抬起头去看何斯许，一看何斯许有些题目写的很长，顿时都好奇何斯许写了什么，不过她们也没直接看何斯许的答案，反正这会大家都答的差不多了，施小韵就在那儿问：“小奚小奚，那个题你答了什么，就那个你男友问你，他跟你爸一起掉水里，你怎么办的那个。”
　　奚玙目光在何斯许身上转了一圈后，看向施小韵，微微一笑，“我吃席。”
　　大家：“？？”
　　施小韵：“噗哈哈哈哈哈哈。”
　　何斯许跟司承也忍俊不禁的勾了勾唇。
　　施小韵又问了几个，陶姿跟苏沫然还有舒贝他们的答案也是笑的大家肚子疼。
　　大家都在那问这道题你们怎么答的，那道题你们怎么答的...
　　这时候，奚玙就看向了何斯许，手一伸，在他试卷上轻轻敲了一下，在大家的欢声笑语中，问他：“我跟Selina，你喜欢谁？”
　　周围的笑声很大，何斯许对面坐着的舒贝跟最边上的方乐已经拿着自己的试卷去施小韵那里“对答案”了，司承刚刚来了个重要电话，暂时去了恋爱别墅外，还没有回来。
　　眼下，桌子这边就只有奚玙跟何斯许。
　　何斯许清楚的听到了奚玙的问题，而何斯许跟奚玙直播间的观众也听到了！！
　　直播间顿时就炸成了一片！
　　【啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　【今夕何夕杀疯了！！】
　　【快！！小何你快说啊，我喜欢你，只喜欢你啊啊啊！！快说！】
　　【不行，救命啊，虽然知道奚姐是在问何教授试卷上的问题，但是我还是磕疯了！他俩这一期的氛围太不对劲了！】
　　【这他妈肯定是在谈啊家人们！我跟我男朋友交往的时候也这样，我就经常用这种问题让他给我表白！还有刚才何教授脸红的时候，奚姐的那个眼神你们没看到吗？都要拉丝了啊救！这他妈就是谈恋爱的氛围啊！】
　　【啊啊啊教授你发什么呆啊你！快回答啊！！】
　　CP粉快要急死了，他们现在恨不得冲进屏幕掰开何斯许的嘴回答奚玙的问题！
　　就在这时候，何斯许他终于说话了！
　　“喜欢你。”他说。
　　此时，直播间的弹幕：【啊啊啊啊啊！！！家人们！跟我说：今夕何夕是真的！！】
　　奚玙还不知道直播间的弹幕已经嗑疯了，听到自己想听的答案后，她满意的笑，“恭喜你，答对了，你的女朋友听到这个答案，肯定会很开心的。”
　　何斯许才刚松了口气，结果又被奚玙这暗示性的话给搞得脸红心跳。
　　两人在这里说着悄悄话，那边孙导也让工作人员上来把试卷收一下。
　　等司承重新回来后，孙导才说：“等下咱们要去的地方是”
　　孙导说完，让大家都准备准备就可以出发了。
　　而嘉宾这边，一听要去赛车场，不少人都紧张了起来。
　　苏沫然一脸哀愁，“是要赛车吗？怎么办啊，我不会。”
　　施小韵就勾住她的肩，“没事儿，到时候我开车带你。”
　　苏沫然就星星眼，“小韵你会赛车？？”
　　施小韵眉飞色舞，“那是。我跟你说，咱们这群人里，基本都会。”
　　孙导能把地点选在赛车场，肯定是有原因的。
　　在场的基本都是富二代，赛车滑雪潜水这些，大家也都会。
　　不过也有那么两个例外。
　　比如还没有驾照的苏沫然跟何斯许。
　　不过饶是如此，孙导依旧将第一天的CP选房都定在了赛车场，那肯定是有什么特别的玩法。
　　于是，大家就收拾好东西一起前往了极速赛车场。
　　出发的时候，节目组为了拍摄方便，就让大家坐了节目组的车过去。
　　从恋爱别墅出发到极速赛车场需要一个小时的车程。
　　去的路上，何斯许目光一直在奚玙身上。
　　他盯奚玙盯的太过于明显，很快就被观众发现了，大家都在屏幕刷着“盯妻狂魔”“望妻石”“痴汉盯”等等。
　　事实上，何斯许一直在看奚玙的手。
　　奚玙今天穿了一身紫色丝绒裙，戴了一双黑色的蕾丝手套，手套挺长的，差不多到手肘处。
　　何斯许总觉得哪里不对，刚刚奚玙答卷的时候，也戴着手套，即便写字不方便她也没摘。
　　司承也发现了，他离奚玙比较近，就探过身小声问：“手怎么了？”
　　奚玙顿了顿摇摇头，“没事，就蹭到了，有点丑。”
　　司承颔首，随后又确定道：“真没事？”
　　奚玙笑，“肯定没事，有事的话我还能来录节目？”
　　司承无奈的笑，“没事就好。之后小心点，你这皮肤本身就娇嫩，蹭着磕着，印记都要好久才能消，亏你还说自己爱美，这么不注意。”
　　奚玙就嫌弃，“司承哥你好像个老妈子啊。”
　　司承抬手就敲了一下她的脑袋，动作不重，“没大没小。”
　　奚玙做了个鬼脸，把他推回去坐好。
　　两人的互动被拍到后，弹幕上的晨曦粉狂欢不已，这都直播两个小时了，他们家晨曦可算是开始上分了。
　　而今夕何夕粉，则是心疼没抢到前排位置，坐在后排，只能远远看着奚玙跟司承互动的何斯许。
　　【呜呜呜何教授不哭】
　　【何教授的眼神，妈的，我心好疼！】
　　【我焯，何教授这是真的有点伤心了吧，他刚刚低头的样子，像极了被抛弃的小狗】
　　【啊啊啊奚姐你也看看我们何教授吧！！】
　　一时间，弹幕上今夕何夕粉都在喊奚玙回头看看何斯许。
　　也就是这个时候，奚玙低头在手机上敲敲打打了什么，然后她就坐起了身。
　　她刚坐直，后面的何斯许就再次低头，也开始拿着手机打字。
　　节目组没收手机，按理说这会儿偶尔低头看一下手机也没什么可稀奇的，可偏偏这会儿施小韵他们几个女嘉宾在一起唱歌，男嘉宾那边，魏琛然跟霍云也被拉着一块热闹，司承跟江溯则是看着大家笑。
　　这种时候，低下头玩手机的两人就格外明显！
　　今夕何夕粉支棱起来了！
　　【小情侣真的旁若无人，我磕死！】
　　【我压一杯奶茶！奚姐肯定是在发微信安慰何教授嘻嘻】
　　【肯定啦，小情侣的小把戏罢辽，某家CP粉可别再乱舞了呢，奚姐跟司总就是清清白白的兄妹情，谁才是真爱我不说】
　　弹幕两家CP粉又开始了第N次的世界大战！
　　一个小时后，节目组的车准时抵达极速赛车场。
　　到达后，孙导先没让大家去换衣服，他拍拍手吸引众人的注意力，然后拿起喇叭，“我来说一下这次咱们赛车的规则。咱们嘉宾里，只有斯许跟沫然不会赛车，那么，接下来的比赛中，斯许跟沫然将获得两项特权。”
　　“第一，你们可以随意挑选一位嘉宾的赛车乘坐。”
　　“第二，若是你们挑选的这位嘉宾，等会拿了第一，你就有机会自己挑选今天的CP以及住房...”
　　同一时间，在孙导讲解今天赛车的规则时，另一边负责批阅嘉宾们试卷的工作人员你看看我，我看看你，最后看向何斯许的试卷。
　　几人不约而同的说了一个字——
　　“草！！”
　　只见，那道：【女朋友问你：“我和Selina你喜欢谁？”】下面，何斯许写着——
　　【喜欢奚玙。】
　　作者有话说：
　　今天也是小何杀疯了的一天！！！！！


第61章 、61
　　“你们有没有发现？”
　　“发现什么？”
　　“就是何教授啊, 他好像开窍了一样...”
　　“对，我也觉得，第二期来的时候, 他虽然也很会，但是从来不会这么直球。”
　　“你这么一说好像还真是！”
　　“你们知道最让人心动的点是什么吗？不是何教授很会撩很会说情话, 而是他会而不自知, 他就是单纯很真诚的在表达自己的爱意, 完全不觉得这是在撩人！救命！这才是这个男人最让人心动的地方啊！”
　　几个工作人员围着何斯许的那张试卷叽叽喳喳个不停, 越往后看, 越发现何斯许的答案远比网络上的那些标准答案更加戳人。
　　而另一边, 极速赛车场的比赛也马上就要开始了。
　　“在正式比赛前, 大家可以先去热热身，正好斯许跟沫然也可以趁这个机会好好看看大家的水平。”孙导话说到这儿，突然又一个转弯，“还是说...”
　　孙导兴致勃勃的看向何斯许跟苏沫然, “还是说, 斯许你跟沫然现在就要选？”
　　孙导搞事情的样子不要太明显！
　　直播间的观众也很快就猜到了孙导的意图——
　　【我知道了！如果等下大家都热身完再选, 那所做出的选择肯定是为了最后的胜负，但是如果现在就选，那选的人多少都沾点喜欢！】
　　【卧槽！前面的姐妹真相了】
　　【果然，恋综还得是孙导！】
　　【哈哈哈我又来盲压了，盲压何教授跟苏沫然都选奚玙】
　　【我也压他俩都选奚玙哈哈哈】
　　孙导也的确是这个意思，看到弹幕都在压奚玙的，孙导就兴致盎然的又问了何斯许跟苏沫然要不要现在就选。
　　为了能搞事，孙导也是煞费苦心。
　　此时, 苏沫然跟何斯许是单独站在看台这边的, 奚玙魏琛然等人以及准备要去换衣服了。
　　听到孙导的问题后, 一群人就同时转身看向了看台这边的两人。
　　阳光正好，赛道上的男男女女回眸，他们各个容貌出众，气质出尘，或是挑眉轻笑，好或是漫不经心，或是吊儿郎当没个正形，亦或者事不关己的清冷，这样的画面落在镜头里，惊艳了无数人。
　　【好美！！】
　　【呜呜呜恋爱游戏真的恋综封神了！别的不说，就嘉宾们这个颜值，估计也前无古人后无来者！】
　　【他们好像都在发光！！！】
　　【这一幕像极了贵族学院的公子小姐们看上了学校里的平民男女主】
　　【一场车赛，平民男女主需要选择其中一人乘坐他们的赛车，公子小姐们就站在那里等待平民男女主的选择。“男人，要我还是要她？”“女人，选我还是选他？”他们是天之骄子，而他和她去却只是普通人，却在同一天，他们深陷富人游戏！他们该何去何从，他们又该如何选择！！尽情锁定《恋爱游戏之一群人去看流星雨》】
　　【草哈哈哈哈哈哈】
　　【我笑死了哈哈哈哈哈神他妈一群人去看流星雨，你搁这儿套娃呢】
　　在弹幕大神的段子中，被万众瞩目的两人几乎是同时道——
　　“我要选小奚！我要坐小奚的车！”
　　“我选小奚。”
　　苏沫然跟何斯许同时看向了奚玙！
　　孙导心叫果然！
　　司承一众人也是心说，果然。
　　这是预料之中的结果，但即便这个答案在预料之中，当苏沫然跟何斯许同时将目光放在奚玙身上的时候，现场的气氛也骤然变得紧张了起来！
　　孙导却在这时，让奚玙一行人直接去换衣服，没有再问奚玙到时候想带谁。
　　而孙导这个时候越是不问，现场的气氛就越是焦灼。
　　就比如，这会儿奚玙陶姿她们去女更衣室的时候，施小韵就开始八卦，“小奚小奚，沫然跟何教授都选你了，等下你要带谁呢嘿嘿。”
　　方乐舒贝陶姿三人也好奇。
　　奚玙拿着红色的新赛车服，眯了眯眼，唇边挂着浅笑，“选择权在沫然跟何教授那里，我没有资格做选择的。不过非要让我选的话，我可以直接开节目组的车，带着大家一起哦。”
　　陶姿被奚玙逗乐。
　　舒贝竖起大拇指，“不愧是你，奚端水大师玙。”
　　奚玙在这边端水的时候，何斯许跟苏沫然这边也在暗流涌动。
　　苏沫然试图让何斯许放弃奚玙，她开始游说何斯许，“何教授你好，我还没有跟你正式自我介绍吧，我叫苏沫然，是第三期的飞行嘉宾，早就听说你的大名啦，上周小韵小奚他们都经常提起你呢。”
　　何斯许微微颔首，教养十分好，彬彬有礼道：“你好，我叫何斯许，是第二期的飞行嘉宾。”
　　他温和礼貌，说话时耳朵泛着红，也不知道是听到苏沫然哪句话红了耳朵的。
　　苏沫然知道何斯许对奚玙有意思，但这些嘉宾里，她最信得过的就是奚玙，赛车这么危险，她当然要牢牢抱紧奚玙的大腿，可眼下何斯许也跟她做了同样的选择，虽然良心上过意不去，但苏沫然不想放过坐奚玙赛车的机会！
　　“我看何教授跟小奚关系好像...”苏沫然眉飞色舞，话里有话，眼中尽是暧昧八卦，她微微倾身过去，半遮着唇，小声跟何斯许道：“我知道教授你对小奚有意思，咱俩现在比别人多两个特权，第一个特权其实并不重要，重要的是第二个！”
　　她遮着唇小声说跟大声说其实没什么两样，身上的收音麦都会将她的话清楚的在直播间放出来。
　　听到苏沫然小声在那里嘀嘀咕咕，孙导瞅了眼弹幕，然后点点头，不错，弹幕果然都是他的嘴替。
　　【来了来了，苏忽悠开始忽悠何教授了哈哈哈】
　　【本魔芋党不请自来！美女美女才是yyds！】
　　【啊啊啊苏忽悠不准你拆散我们今夕何夕！】
　　【笑死，居然会有人觉得何教授会被人忽悠吗？？是不是忘记何教授智商有多高了啊哈哈哈】
　　弹幕刷屏的时候，苏沫然还在继续，“只有咱们选的人得了第一，咱俩才有机会选择今天的住房跟cp，最重要的是最终的结果，而不是这个过程。”苏沫然抖抖眉毛，暗示何斯许，“所以，何教授能懂我的意思吗？”
　　苏沫然的暗示很明显，如果何斯许想跟奚玙今晚住一起，那就选能拿第一的，而不是在不知道奚玙车技的情况下，就直接盲选奚玙。
　　苏沫然不知道奚玙的车技怎么样，但她刚才来的路上听小韵说了，这些嘉宾里，赛车玩的最好的是霍云！
　　她其实也想赢，可是赢了又能怎么样？每日cp只能男女配，不能女女，她现在节目里就喜欢跟奚玙玩，其他人她又不了解，而且，她选谁都不可能选霍云，她对霍云ptsd了...
　　所以，对她来说，这次赛车她更注重这个过程，结果是什么并不重要。
　　但何斯许不一样啊！他喜欢奚玙，对他来说拿第一才是最要紧的！
　　“我听小韵说，霍老师的赛车是嘉宾里玩的最好的，他的个人兴趣爱好就是大提琴跟赛车，我估计司总的赛车玩的也不错，何教授你可以看看这两位优质选手。”苏沫然十分肯定的冲何斯许点点头。
　　何斯许垂眸，看起来是在认真思考。
　　苏沫然心里的小人儿立马转起了螺旋桨，开始期待等会儿奚玙开车带自己玩！
　　然而就在这时，她突然听何斯许说：“嗯，你说的有道理，但我还是选小奚。”
　　螺旋桨小人刚飞到半空就啪叽一下坠机，苏沫然：“？”
　　“为什么啊？？”苏沫然一脸懵逼，表示很不理解，“你赢了你就可以选小奚了啊！”
　　你怎么回事啊何教授！
　　就见何斯许推了一下那副银色边框的眼镜，眼镜下，那双漂亮的褐色眼眸微微一弯，如同星光一样璀璨，他含笑说：“我想选她。”
　　苏沫然：“？？”
　　她还在等后文，结果何斯许说完这句话后，都没了动静，苏沫然就，“只是这样？？”
　　何斯许微微点头，“嗯，我相信小奚。”
　　苏沫然：“……”
　　苏沫然还想再挣扎一下，她是真的想坐奚玙的赛车啊！
　　然而这次不等她开口，何斯许就歉意的道：“抱歉，我不能退出。”
　　他连说个“抱歉”都是那么的诚恳，让苏沫然根本没办法招架，更没办法拒绝。
　　这时候，奚玙等人也换完衣服出来了。
　　女嘉宾的赛车服是红色的，男嘉宾的赛车服是黑色，连体的赛车服，更是衬的他们腿长。
　　赛车场的工作人员也已经将赛车准备就位，大家分别站在了自己的赛车前。
　　奚玙的车身是蓝色底漆，底漆之上用黄红两漆勾勒出俊美的车身。
　　熟练的戴好了头盔，奚玙开车门弯腰进入，然后将所有的操作部件都调整到自己最趁手。
　　她在3赛道，调整好后，她就手势示意。
　　她旁边旁边两个赛道分别是陶姿跟江溯。
　　陶姿从刚才换衣服的时候就很激动，赛车本身就是她的爱好之一！
　　等大家都准备就绪后，热身也就正式开始了。
　　既然是热身，也就不需要谁比谁快，而是先适应适应自己的车，不过这边赛道弯道多，还有比较极限的窄弯道，很考验漂移跟操作，哪怕是热身，也能看出谁的技术够硬。
　　场上，九辆赛车先后出发，大家一开始都开的不快，直到两分钟后，霍云突然加速，在一个极限弯道的时候，来了个极速漂移，在刺耳的“刺啦”声中，赛车成功过弯，随后很快进入下一个弯道！
　　而紧随霍云之后的就是司承跟陶姿，两辆车不相上下，过弯的时候漂移堪称完美，轮胎几乎在地面摩擦出火花！
　　观众们都以为，这场比赛也就只是普通的用来决定今日CP的小比赛，毕竟嘉宾们也不是专业的赛车运动员，结果这一季《恋爱游戏》的嘉宾们总是给他们各种各样的惊喜！
　　【卧槽！！刚刚第一个过弯的是霍云吗？？他赛车也玩的这么6？也太宝藏了吧！】
　　【姐妹！就是霍云！！我们哥哥除了大提琴跟赛车，还会很多技能！入股不亏！】
　　【啊啊啊我焯！陶姿好帅啊！妈妈她真的好帅！】
　　【奚姐也好牛，她全程都不紧不慢的，可是她每一个弯道都好完美啊，我自己不会形容，但我懂赛车的男友说，这些人里，奚玙跟司承的弯道是最稳的！】
　　【草！！司承这个男人真的好绝啊！我现在已经无法想象，如果他跟奚姐be了，还有什么样的女人能配得上他！他真的太完美了！】
　　【呜呜呜大家都好帅，一个热身都看的我热血沸腾，没想到平时温柔的方乐也会赛车，小江溯玩的也不赖！我已经开始期待接下来的比赛了！】
　　【就目前看来，霍云应该是这群人里最厉害的，司承排第二，陶姿跟奚姐能并列第三，后面的小韵贝贝方乐江溯跟魏总都不相上下，所以何教授跟苏沫然选谁，不言而喻，想赢的话，就选霍云，绝对没问题】
　　【可是他俩明显都只想跟奚姐一块欸】
　　很快，现场热身结束，比赛的嘉宾们都下了车。
　　奚玙摘下头盔，挽起的长发因为头盔被摘下，发丝也如瀑布一般散落而下。
　　似乎连风也在眷顾她，微风带动着柔顺的发丝，她伸手向看台这边示意的时候，是那么的明媚耀眼，让人不由自主的就会为她神魂颠倒。
　　镜头下，施小韵走过来跟奚玙说了什么，奚玙侧耳去听，头盔被她夹在小臂跟腰间，她看起来懒洋洋的，听完后，脸上的笑意浓了几分，随后就朝看台这边走了过来。
　　何斯许听到身后的工作人员都压抑着声音为她尖叫，旁边的苏沫然早已兴奋的扒着围栏冲奚玙不停地挥手。
　　这时候，他也很想放声尖叫，因为他无时无刻不在为她着迷，为她沉沦。
　　奚玙这边过来后，其他嘉宾也跟着上前，因为接下来就要看何斯许跟苏沫然的选择了。
　　奚玙一只胳膊夹着头盔，另一只胳膊搭在围栏上支撑着身体，看起来随意又撩人。
　　“怎么样，还要选我吗？霍老师桃子还有咱们司总，可都是高手哦。”她饶有兴致的对看台上的二人道。
　　施小韵很会搞节目效果，奚玙话音一落，她就握拳在栏杆上砸了一下，“可恶啊！我技术明明很好，我还想今天结束，搞几个施小韵最强女明星赛车手的热搜蹭一蹭呢。都怪大家太强了，可恶！”
　　大家就笑。
　　舒贝立马就趁着这个话题，看向苏沫然，“沫然我跟你说啊，我真的很强的！你要是不选我，我真的会很伤心ok？”
　　舒贝跟施小韵疯狂给苏沫然打眼色！
　　两人：姐妹你选我们啊姐妹！把奚姐留给何教授吧，你不能拆我们cp！
　　然而此时的苏沫然，已经被奚玙迷晕了，全程都在对奚玙星星眼。
　　奚玙跟苏沫然说着话，目光时不时的飘向何斯许。
　　她单手撑着靠着栏杆的位置就在何斯许这里，何斯许刚刚也站到了最下面的台阶，因为激动，何斯许两只手都紧握着栏杆，奚玙刚刚撑过来的时候，不偏不倚的就将自己的胳膊撑在了何斯许的两只手中间。
　　这会儿奚玙跟苏沫然说着话，她很自然的换了个姿势，不再用胳膊撑着，而是稍微跟何斯许错开了一点位置，没有跟他站在一条竖线，往苏沫然那边靠了靠，靠过去的同时，她后背直接靠在栏杆上面，两只手随意的往栏杆上一搭，苏沫然在她的右手边，何斯许就在她偏左边一点，她右手轻松的搭了过去，左手却放在了身后，从正面去看，像是左手放在背后靠着一样。
　　眼下，何斯许双手还握着栏杆，正看着她，忽然间，何斯许目光一滞，从脖颈开始，以肉眼可见的速度，整个人都变得通红！
　　奚玙唇角牵着，依旧慵懒的靠在那里有一搭没一搭的接着苏沫然的话，放在身后的左手小指钻进了身后那只大手的指缝中，勾住了他的食指。
　　他们这边没有摄像机，又加上奚玙的后背挡着，大多数人都看不到奚玙的小动作，只有那么两三个工作人员，因为视角的原因，亲眼目睹了这一幕！
　　瞬间，这几个工作人员眼睛瞪成了铜铃！
　　他们不可思议的揉了揉眼睛，再定睛一看，反复确定了不下五次后，几人你看着我，我看着你，然后抱在一起无声尖叫！！
　　救命啊救命啊！这真的是他们免费能看的吗？？这俩人怎么回事！！怎么回事啊！！
　　怕他们太过兴奋暴露了奚玙跟何斯许的私情，几人立马往远处又走了走，这才小声的开始咆哮！
　　“卧槽卧槽卧槽！！”
　　“真的不是我的错觉！我以为我眼瞎了我的天！”
　　“我看到了什么？这真的是我能看的吗？”
　　“我就说他俩这一期不对劲！我今早都看到奚姐在桌子底下用脚踢何教授！我跟你们说了，你们还不信，非说我嗑CP嗑魔怔了！”
　　“我现在真的好想尖叫啊！如果可以，我现在就想拿着孙导的大喇叭，狂喊！大家快看啊，奚姐她偷偷的在跟何教授牵手！！”
　　“啊啊啊还是奚姐主动用小指勾的何教授食指！我的天，我现在确定了，他们就是在玩地下情！臭情侣！该死的小情侣把戏呜呜呜我要渴死了！”
　　几人停顿几秒，然后再次抱在一起，疯狂的啊啊啊！
　　奚玙不经意的往不远处抱在一起尖叫的工作人员那里扫了一眼，眉峰一挑，就要把身后的手拿出来，谁知道她刚要把手指移开，那只宽大的手掌瞬间就把她的手覆盖住，将她整个手都包裹在他的掌心，然后贴着她的手背，握住了栏杆。
　　看似握的是栏杆，实际上是在握着奚玙的手。
　　奚玙心下一惊，随之而来的是震惊之后刺激之下产生的喜悦。
　　她没想到，何斯许也会做这么大胆的事，早上她不过是踢了踢他的裤腿，他都脸红的差点破功，这会竟然还敢当着这么多镜头，偷偷跟她牵手？
　　嗯，怎么说呢，这是不是也可以算作她调/教有佳？
　　奚玙脸上不显，心里却对何斯许的这个小小的挽留动作很是满意。
　　那边，孙导他们还在调整镜头，施小韵跟舒贝方乐正在说服苏沫然去坐她们的车，陶姿这次竟是主动的去跟霍云还有司承讨教赛车方面的问题。
　　事实上，陶姿也想过来找奚玙，但她明显感觉到奚玙跟何斯许之间的暧昧气氛，所以就没过来打扰。
　　不得不说，陶姿真的是这个节目里，最会察言观色的嘉宾。
　　一群人都在那里各自“忙”自己的，这边两个偷偷牵手的人，竟是从头到尾都没有被发现。
　　直到孙导那边调试好了机器，拿着喇叭问何斯许跟苏沫然最后的选择时，何斯许才将手微微挪到了旁边。
　　奚玙很默契的，在他松开手的同时，抬手将风吹乱的发丝随手抓在脑后。
　　如果忽略何斯许红到滴血的耳朵，两人这一出可以算是天衣无缝。
　　孙导问完后，镜头就给了何斯许苏沫然，以及很搞事情的把镜头还推向了奚玙。
　　三人出现的画面里，奚玙在中间，苏沫然在奚玙右边，何斯许在奚玙左边，在镜头里就变成了天然的修罗场！
　　【哈哈哈哈哈哈奚姐好站位！】
　　【快看，何教授跟苏沫然都看向了奚姐，这该不会要打起来了吧[/狗头]】
　　【本魔芋党，劝何教授趁早放弃！美女跟美女才是真理！】
　　【魔芋党退！退！退！！！】
　　【本今夕何夕党，劝苏沫然妹妹趁早识趣的退出，有何教授在，妹妹你只能在车底，不可能在车里[狗头保命]】
　　两家CP粉在弹幕你来我往，而现场的气氛也是剑拔弩张！
　　苏沫然咬着唇，看起来仍旧不想放弃坐奚玙车的机会！
　　而何斯许更是目光坚定，从头到尾都只看着奚玙，眼里也只有奚玙。
　　这时，孙导就催，“斯许沫然，请尽快做出你们的选择。”
　　所有人的目光“唰唰唰”全集中在了何斯许奚玙苏沫然三人身上！
　　何斯许坚定不移，“我选奚玙。”
　　何斯许选完后，压力就来到了苏沫然这里。
　　苏沫然瞅瞅奚玙，再瞅瞅何斯许，最后又看向给自己打眼色的施小韵跟方乐。
　　最后...
　　“我选小韵吧。”苏沫然说。
　　施小韵立马跳过来抱她，“好耶！我肯定会让你爽的！”
　　大家：“？”
　　施小韵也意识到自己的话好像有点问题，当即就呲牙，“放心放心，坐我的车，绝对让你感受到速度与激情。”
　　苏沫然撇撇嘴，“可是我...”
　　好不甘心啊，她真的很想跟奚玙玩。
　　施小韵立马捂住她的嘴，“不，没有可是！”然后霸道的捏住苏沫然的下巴，“女人，选了我就不要去看其他人，懂？”
　　大家：哈哈哈哈。
　　施小韵的小剧场表演结束后，所有人都开始去准备。
　　何斯许跟苏沫然很快就拿着头盔出来了。
　　魏琛然他们几人已经上了车，对于魏琛然霍云江溯以及司承而言，苏沫然跟何斯许坐谁的车并不重要，对于他们来说，这场比赛，第一这个名次，才是他们所要争夺的！
　　司承坐在车里，再次检查完毕后，调整了一下头盔，抬眼看向了3赛道。
　　就看到穿着黑色赛车服的何斯许走向了奚玙，赛车的头盔跟普通头盔不一样，他自己大概是不太会调节，边走边研究。
　　奚玙见状就冲他招了招手。
　　何斯许就走了过去。
　　奚玙将自己的头盔塞进了何斯许怀里，然后仰着头给他讲头盔戴好，随后她才随手将自己的头发扎了起来，从何斯许怀里拿过头盔戴上，之后两人就一起上了车。
　　全程，他们都旁若无人，她给他认真戴头盔，他拿着头盔等她扎头发。
　　这一刻，就好像任何人过去，都是对他们的打扰...
　　握在方向盘上的手不断收紧，司承眸光晦暗不明，比赛开始的那一刻，他才堪堪回过神，看到如火箭一般飞速冲出去的蓝色赛车，司承自嘲的笑了笑。
　　奚玙的赛车实力别人不清楚，难道他还不知道么？
　　刚刚的热身，她连三分的实力都没有使出来，而导演让大家热身的原因显而易见，她明知道，却故意藏拙...
　　是在赌何斯许会信任她，会一直坚定不移的选她吗？
　　她就这么相信他？
　　漆黑的眸子中仿佛有风云在搅动，须臾后归于平静，再次浮起了浅淡的笑意。
　　另一边，孙导看到领跑的蓝色赛车，激动到失语！
　　半分钟后，孙导指着那辆连续过了四个弯道，丝滑的就跟吃了十几斤德芙一样的蓝色赛车，狠狠的卧槽出声，“什么情况啊！！”
　　这速度，这漂移是真的吗？？？
　　刚刚热身的时候明明不是这样啊？？
　　不止孙导，就连直播间的观众也是一脸懵逼——
　　【？？？】
　　【？？？？？】
　　【卧槽？！所以奚姐刚才热身的时候就是随便跑跑是吧？压根没认真是吧？？】
　　【我看不懂，但我大受震撼！有无懂赛车的选手，奚玙这到底是什么水平啊？霍云热身的时候就够牛逼了，奚玙这会都甩了霍云好几个弯道了吧？】
　　【常年看赛车的人在这里！该说不说，奚玙可以直接收拾收拾去专业比赛了，高低能拿个前三！】
　　【？？我焯！好牛！】
　　【家人们，有没有人告诉我，司总怎么了？他热身的时候开的不是挺猛的吗？这会怎么感觉有点歇菜啊】
　　【我也觉得司总好像比热身时慢了不少？难道是等会快到终点的时候才发力？】
　　现场。
　　蓝色赛车一路领跑，势如破竹，直冲终点！
　　紧随其后的就是霍云！
　　霍云显然在加速，但是在最后连续的几个弯道口，被奚玙迅速甩开！
　　一大片淡淡烟雾中，蓝色车身如鬼魅一般，车尾不断摇摆，坐在车上的何斯许仿佛在坐大型的过山车，又或者是大摆锤，惊险又刺激！
　　几个摇摆过后，蓝色赛车驶入直道！
　　下一秒，风驰电掣，犹如脱缰野马，以迅雷不及掩耳之势，快到镜头下只剩蓝色残影！
　　只听空中划过一声巨响！
　　“呲——”
　　三号赛道的选手抵达终点！
　　镜头很快又给到了奚玙之后的霍云！
　　眼看着霍云还差一个弯道就要冲到最终的直道了，这时候，一辆黑漆赛车突然弯道超车！
　　眨眼的功夫就将霍云甩开，弯道过后加速冲到了终点！
　　是司承！
　　车熄火，司承下车，他没摘下头盔，扶着车门看向还没从车上下来的奚玙跟何斯许。
　　两人已经摘掉了头盔，在车内说着什么，奚玙脸上带着笑，何斯许耳尖是可疑的红。
　　司承悄然的移开了目光...
　　若是奚钊在场，估计会喷司承今天不在状态，居然能跑出这么差的成绩。
　　他们三人里，奚玙跟司承的车技相差不多，两人都是轮流拿第一的水平，相比起来，奚钊就要稍微逊色一点。
　　而事实上，热身的时候司承状态并不差，他甚至有把握今天能跟奚玙一较高下。
　　他或许会输给奚玙，但赢面也不小。
　　是他起步的时候走神才慢的吗？并不是。
　　是今天的奚玙状态太好了，她今天的胜负欲似乎格外的强，平时懒懒散散的，今天比赛的时候却是全力以赴...
　　全力以赴的奚玙，他的赢面就会一缩再缩。
　　这次是他输了。
　　还是输给了奚玙。
　　却输的他心服口服。
　　而他也只会输给奚玙，无论是什么，他这辈子，也就只会输给奚玙了...
　　后面的车也先后冲刺，最后的江溯跟方乐舒贝几乎是同时到达。
　　比赛就此结束。
　　同一时间，奚玙跟何斯许也从车上下来了。
　　舒贝跟施小韵到的也挺早，早就看到奚玙跟何斯许在车上说悄悄话，这会儿见奚玙下来了，立马就冲奚玙跟何斯许挤眉弄眼。
　　何斯许本身就被奚玙刚刚挑逗的心跳过速，这会儿又被舒贝和施小韵揶揄，当即就不好意思的将脸别开，装作看风景，只是他一转头，就看到了霍云跟江溯还有魏琛然看着自己的目光...
　　何斯许愣了愣，微微冲几人颔首。
　　魏琛然忍不住的低声，“草！”
　　羡慕死他得了！
　　他跟奚玙交往那么久，还不知道奚玙会玩赛车，更别说坐奚玙的赛车了！
　　而且他没想到奚玙赛车会玩的这么好！他明明已经在全力追了，却连奚玙的车尾灯都看不到！
　　他自己也爱赛车，平时也会关注比赛，奚玙这样的水平放在职业选手里那也是拔尖的水平！
　　草！越想越羡慕！
　　要是让他坐一次奚玙赛车副驾驶，那得多爽？肾上腺素都要飙麻了！他估计做梦都能被爽醒！
　　魏琛然越想越眼红，干脆就不看那边了，然后一转过来，就看到，何止他一个人眼馋奚玙赛车的副驾驶，瞧瞧这江溯发红的眼眶，再瞅瞅霍云快要攥烂的拳头...
　　魏琛然又往司承那边也瞅了瞅，就看到司承已经摘下了头盔，依旧是表面春风和煦，实际上生人勿进的谪仙范儿。
　　啧啧两声，魏琛然就摇头，果然，不愧是司家的掌权人，比起司承来，他们这几个眼红何斯许眼红到别人一眼就能看透的，道行可真是不要太浅...
　　这会儿比赛结束了，孙导没等大家换衣服，就先将今天的住房跟CP定了。
　　奚玙在比赛里拿了第一，何斯许就有了主动选择的权利。
　　他半点犹豫都没有，过来就站在了奚玙的身边，“我选小奚。”
　　大家一点都不意外。
　　何斯许对奚玙的爱意太明显了，路过的蚂蚁都能看出来。
　　孙导就笑，“那住房呢？这个你也可以先选。”
　　何斯许就看向奚玙，小声说：“你想住哪间？”
　　奚玙单侧细眉轻挑，“你觉得呢？”
　　何斯许就笑了下，“我知道了。”然后跟孙导说，“选公主房。”
　　何斯许话音一落，方乐几人就开始“哟哟哟”了起来。
　　何斯许选完后，剩下的人则是按照比赛最终的排名组合。
　　譬如，第二名跟第三名一组，第四名跟第五名一组。
　　如果出现二三名都是男嘉宾，那么第二名就跟第四名的女嘉宾一组，第三名就跟下一位排名靠前的女嘉宾为一组。
　　司承跟陶姿是一组。
　　霍云要在施小韵跟苏沫然之间选择。
　　施小韵接到苏沫然的求救后，主动提出跟霍云一组，霍云并没有拒绝。
　　魏琛然这次就跟苏沫然为一队。
　　江溯则是跟舒贝一组。
　　沈星晫不在，方乐便单独一人。
　　方乐开朗道：“哇！我可以住单间！”
　　她自己化解了自己被单出来的尴尬，现场气氛依旧和谐。
　　选定好CP跟房间后，大家也换回了衣服。
　　心动短信的王牌约会是从明天开始，今天一下午的时间都是自由得。
　　大家这会儿还没吃午饭，于是舒贝就提议今天的晚班去外面吃。
　　大家没有意见，这会儿似乎也开始变天了，本来大家来的时候艳阳高照，这才两个小时不到，乌云就将太阳遮了个干净。
　　“这个天很适合吃火锅欸！”施小韵说。
　　奚玙就笑，“那就吃火锅吧。”
　　几位女嘉宾开心，“好耶！”
　　一伙人浩浩荡荡的上了节目组的车，由施小韵跟舒贝两人在手机上预定火锅店。
　　半个小时后，大家一起到了一个巷子里的老火锅店里。
　　舒贝预定了大包间，服务员将他们带到后默默离开，也没有多嘴，十分的有职业素养。
　　奚玙坐了没几分钟就起身去了洗手间，没一会儿，舒贝跟施小韵也说要去补个妆。
　　男嘉宾这边，魏琛然来的时候就往卫生间去了，何斯许坐了一会儿也起了身。
　　这边，奚玙从洗手间出来后，就看到等在外面的何斯许。
　　她愣了一下后，挑眉，故意调侃，“何教授这是走错地方了？男厕在那边呢，小心被当成变态被人打哦。”
　　何斯许笑容无奈的摇摇头，“我在等你。”
　　说着，他两步上前，表情渐渐严肃了起来，“小奚，让我看一下你手。”
　　奚玙愣怔，恍然后才明白，何斯许今天时不时的就看她的手，其实是在担心她。
　　她也没有矫情，摘下了刚戴好的手套。
　　右手手套一摘，是触目惊心的一片青紫。
　　奚玙本身皮肤就娇嫩，昨晚被朱素锦疯犬一样死死的拖着她的手腕，当时还不觉得有什么，今早就青了一片。
　　加上刚才赛车，青紫的就更严重了。
　　何斯许没有说话，一直沉默着，他抬手碰了碰她的手腕。
　　奚玙嘶了一声。
　　他连忙就收回了手，那双褐色的桃花眼写满了心疼。
　　他紧抿的唇松开，留下了一句，“ 你先回去。”
　　奚玙哦了下，心里略有点失望，她还以为何斯许看她手腕青紫的这么严重，会眼泪花儿打转心疼她呢。
　　结果就这？
　　奚玙皱了皱眉，有那么一点点小生气的就回去了。
　　包间里，大家这会儿已经开始现场玩起了真心话大冒险。
　　火锅还没上，施小韵表示这是火锅前的娱乐活动。
　　奚玙也跟着玩了几轮，不过她运气挺好，一直没转到她。但她玩的时候一直有些心不在焉的。
　　这时候，魏琛然也回来了，人除了何斯许外，就到齐了。
　　知道何斯许去了洗手间，大家也就没有多问。
　　又过了几分钟，锅底上来了，火锅菜也一次性上齐。
　　奚玙正自己调蘸碟，就看到有人将调好的蘸碟放在了自己面前。
　　霍云将蘸碟给奚玙后，就默不作声的把自己面前调好的另外几个蘸碟给了施小韵跟舒贝几人，饶是他装的再自然，大家也心知肚明，他这么做，只是为了不想让奚玙觉得困扰，所以就化身火锅蘸碟战士，一个个给大家调蘸料。
　　奚玙默了默，没有推走。
　　之后，奚玙又要用开水烫碗筷，斜对面的司承就将烫好的碗筷拿给了她，动作顺手自然到像是做过千次百次。
　　一顿小小的火锅，修罗场渐渐的拉开了帷幕...
　　奚玙看向了司承旁边何斯许的空位，正在想何斯许怎么还没回来，桌面上的手机轻轻震动了一下。
　　她拿起一看，就看到一秒钟前，何斯许发了微信：【小奚，出来一下，我在门外。】
　　三秒后，奚玙站起身，“我去补个妆。”
　　说完，她就拿着包往外走。
　　女嘉宾这边没有多想，女生嘛，吃饭补妆很正常，加上现在还有镜头拍着，肯定要美美的啊。
　　然而男嘉宾们的表情却有些古怪...
　　与此同时，奚玙出门就看到走廊不远处，何斯许正站在转角那里对她挥手。
　　他头发跟衣服都是湿的，看起来很是狼狈。
　　奚玙眉头紧蹙的上前，正要问他去做什么了，怎么湿成这样了，就看到他从手里的塑料袋里拿了一瓶药物喷剂出来，神色紧张，语气也有点着急道：“手套摘了，我帮你处理一下。”
　　走廊这边有个窗户，窗户外，雨声淅沥沥...
　　奚玙突然就笑了。
　　搞这么半天，原来他是跑去买药了...
　　奚玙看着眼前认真给自己揉手腕的男人，鼻子有点酸，笑着骂他，“何斯许，你笨不笨啊。”
　　笨不笨啊，半路下雨，就不知道买把伞再回来吗？
　　作者有话说：
　　【我终于写完了呜呜呜下午有点事，回来后就生死时速！】


第62章 、62
　　何斯许揉的力道不算重, 他怕太重会弄疼奚玙，就尽量放轻一点奚玙。
　　听到奚玙说他笨，何斯许就囧了一下, 咳了两下后，小声道：“回来的路上突然下的雨, 就几步路, 我就跑回来了...”
　　要是何先生在, 一定会对眼前这个场景十分眼熟, 这不就是他自己犯错被许女士质问的时候, 给许女士解释的样子吗？不敢太大声, 怕许女士嫌他顶嘴, 又不敢闷葫芦不说话，怕许女士骂他感情淡了不爱她了，连解释都没有...
　　当然，何斯许并不知道自己现在的样子有什么不对。
　　奚玙心里暖烘烘的, 在何斯许给他揉药水的时候, 打电话给保镖, 让他们抓紧时间送一套衣服过来。
　　何斯许一听就连忙道：“不用那么麻烦，我没事，也没淋多少很快就干了。而且我体热，不——”
　　话说一半，对上奚玙不悦的目光，何斯许两片薄唇一抿闭上了嘴，眼神时不时的落在奚玙脸上，观察着奚玙的神色, 隔了几秒后, 知道奚玙不会改变主意, 就说：“那就麻烦他们了。”
　　然后，老实的等奚玙手腕上的药水完全干了，从袋子里取了一片活血化瘀的膏药，仔仔细细的给她贴好。
　　奚玙这边挂了电话，目光收回来的时候，就看到自己手腕上已经贴好了膏药。膏药的气味本身就不好闻，她沉默的皱了皱眉，只是很快就目光一滞，抬起手腕看着膏药贴上面的东西，眨眨眼，“现在膏药的厂家都这么卷了么？这东西也做的这么好看？”
　　她又凑近一看，这才发现，并不是膏药厂家卷，是有人用黑笔画上去的。
　　就见本来平平无奇到甚至有点丑了吧唧的肉色膏药贴上面，用黑色的记号笔画着竹子，竹子下面是两只背靠背啃竹子的大熊猫，憨态可掬。
　　画的人显然功底很扎实，一笔能完成的地方绝不会再回头重描一遍，也正是因为这样，奚玙才以为是厂家印上去的，但是她近距离看的时候，就能看到有些地方被黑色墨汁晕染，跟印的还是有很大的区别的。
　　而就这一副栩栩如生的画，让这一片膏药瞬间就变得可爱顺眼了起来，如果不是膏药贴跟奚玙的冷白皮肤色相差大，隔远了看还以为是纹身。
　　奚玙被惊艳到了，看向何斯许的眼睛都亮闪闪的，“你画的么？”
　　何斯许挠了挠脸，笑容腼腆的点了点头，“本来是要找好看一点的，药店没有。”
　　奚玙昨天手腕就冷敷过，本来今天其实没什么大碍的，但是赛车的时候手腕用的过度了，现在看起来就有些可怖，实际上并没有很疼，就是单看有点吓人还丑，她今天一天才一直戴着手套遮一遮，早上司承也问她手的事，她当时说没事是真的没事...
　　奚玙没想到何斯许会这么细心，知道她会嫌弃膏药丑不愿意贴，他买的时候就想到买好看一点，没买到就自己动手画了...
　　他这么好，奚玙觉得自己真的是越来越喜欢何斯许了。
　　他真的是宝藏，随时随地都能给她惊喜！
　　果然，她的哆啦A梦从不骗人，她想要什么他都能给！
　　就是奚玙比较好奇，他不是一天到晚都闷头做实验吗？怎么还会画画？
　　何斯许就解释，“小豆包一周要交一副画报作业...”
　　奚玙“噗嗤”一笑，“所以，小豆包的作业都是你在给他画？”
　　何斯许点头。
　　画的多了，这个技能自然就被点亮了，本身何斯许学东西就要比普通人快很多，加上平时实验也需要作图，他自己对作图要求很严格，所以给小豆包画画报的时候，每一次都是精益求精，导致现在小豆包他们班级后墙上，贴的全是何斯许给小豆包画的画，而后墙现在也已经成了家长们开家长会时一定会参观拍照的地方，都快赶上网红打卡点了。
　　这个何斯许自己不知道，倒是许女士给小豆包开家长会的时候见到过，回来还在相亲相爱一家人的群里笑了好半日。
　　奚玙听完前因后果后，很是敬佩的为何斯许竖起两个大拇指，“不愧是你。”
　　两人也没多再外面待，不然让大家一直等着也不好。
　　奚家的保镖来的很快，奚玙让何斯许去换衣服，自己在这里等她。
　　何斯许摇了下头，“你先进去吃，我换了衣服就过去，我们别一起。”
　　奚玙顿时就明白何斯许的意思了，两人现在要是一起进去，大家肯定一眼就能看出来。
　　不过她明白不代表她就能这么乖乖听话。
　　奚玙又开始调戏何斯许了，明知故问，故作伤心道：“为什么不能一起啊？你不想跟我在一起了么？”
　　何斯许忙道：“我没有。”
　　然后他支支吾吾了半天后，脸上浮上了可疑的红晕，用只有他们俩能听到的声音说：“不是还不能公开么...还是你先回去吧。”
　　奚玙哦了下，“我忘了...”她若有所思的上前一步，忽然就笑的像只狐狸一样，在他耳边坏笑道：“所以，何教授现在是承认我们是在地下情了么？”
　　“咳咳、、”何斯许又一次被奚玙的直白抢到了嗓子，他放下一句“你快回去”后转身就朝不远处等待的奚家保镖走了过去，脚步匆忙到看起来像是落荒而逃。
　　奚玙笑个不停，心情愉悦的回了包间。
　　距离她出来也不过七八分钟，奚家保镖之所以来的快，也是因为不管是她录节目还是外出，都会有几个保镖不近不远的跟着，以防她出意外。
　　刚刚她打了电话后，保镖就直接去附近商场买了衣服过来。
　　奚玙本身就是焦点，回去后，大家一眼就看到她胳膊上贴的膏药，坐在她左手边的舒贝就关心道：“小奚你手腕怎么了？”
　　奚玙就随口道：“昨天撞了一下，今天有点淤青，没事。”
　　她说话的时候，后背凉飕飕的，眼皮一掀，就见斜对面的司承要笑不笑的盯着她。
　　奚玙就心虚了一秒，然后理直气壮的回了司承一个笑脸。
　　司承捏了捏鼻梁，有点头疼。
　　舒贝关心完奚玙后，本来要帮奚玙摆碗筷，眼睛一瞥，就瞄到奚玙膏药上的图，当即就拉着奚玙的手看她手腕上的膏药，很是惊讶道：“现在的膏药也这么卷么？居然还有大熊猫款的欸！”
　　刚刚奚玙进来的时候手垂在身侧，大家只看到了它手腕内侧那部分，这会儿奚玙坐下后，舒贝一眼就看到了膏药正面的画，立马就被可爱到了！
　　其他人也跟着看了过来，这一看就看到膏药上画着竹子跟熊猫！
　　黑笔在膏药上勾勒出的图形，怎么看怎么好看，直播间的观众也在纷纷求奚玙报一个链接，更甚至有的人已经切出直播去某宝搜同款。
　　这时候，换好衣服的何斯许也回来了。
　　在所有人都好奇这个膏药是从哪儿买的后，奚玙看着坐到舒贝旁边空位的何斯许，唇角牵了起来，十分得意的晃了晃贴着膏药的手腕，语气中充满了炫耀的道：“私人定制款，买不到的。”
　　何斯许低头摆弄餐具，不动声色的弯了弯眉眼。
　　而奚玙说是私人订制，别说现场了，就直播间的观众也没人怀疑，毕竟奚家大小姐一向爱美，一天能换四五套造型的奚玙，为了美观，贴个私人订制的膏药好像也没什么可奇怪的。
　　这个话题没再继续，火锅已经好了，众人纷纷开始动筷。
　　此时直播间的观众却注意到何斯许似乎换了衣服。
　　【我记得今早何教授穿的是白衬衫内搭白色半袖，现在这一件浅绿色的卫衣是刚换的吧？】
　　【好像是换衣服了，头发也有点湿欸】
　　【报！本京市群众前线发来战报，京市这会正在下雨！】
　　【刚才陶姿说下雨了我记得】
　　【啊？所以何教授刚才是出去淋雨了吗？他不是去洗手间了吗？】
　　【等等！你们看舒贝她在干嘛？？】
　　直播间的观众们就看到，舒贝嗅了嗅奚玙，又往何斯许那边也嗅了嗅，然后嘴巴比脑子快的脱口而的就问：“何教授你也受伤了吗？怎么身上也有膏药味啊？”
　　原本还热热闹闹的火锅局一瞬间就安静了下来！
　　所有人都朝何斯许看了过来！
　　何斯许刚夹起来的丸子啪嗒掉回了碟子里，咕噜噜就往外滚。
　　舒贝：“……？”
　　舒贝：“？？？！！”
　　卧槽！！！
　　舒贝后知后觉的瞪大眼睛！
　　不会吧？不是她想的那样吧！！
　　显然，饭桌上的人都想到了一块去，大家本来在何斯许身上的目光，又不约而同的跑到了奚玙身上，准确的说是奚玙的手腕上！
　　与此同时，隔壁包间的孙导一众人也是一拍大腿！
　　嘉宾们到了火锅店后，孙导就将机器在嘉宾的包间里架好，随后就带所有的工作人员去隔壁两个包间也吃火锅去了，至于嘉宾们去洗手间补妆，这就没必要再跟拍，到火锅店后，所有的镜头主场只在嘉宾包间。
　　眼下，大家用最快的速度捋了一遍思绪——
　　“卧槽！我就说何教授怎么换衣服了！”
　　“也就是说，奚姐那膏药是何教授给买的？”
　　“肯定啊，要不然何教授怎么换衣服了？就这会儿头发都还没干，肯定是去买膏药的路上淋雨了！”
　　“牛！我只能说何教授这一波弯道超车，真的赢麻了家人们！”
　　“别的不说，就刚才奚姐炫耀膏药时说的那句私人订制，就已经很能说明问题了。”
　　孙导这边怎么也没想到，何斯许居然会细心的发现奚玙手腕的问题，还跑出去给奚玙买了药，这一波细节真的足够秒杀现场其他男嘉宾。
　　显然，其他男嘉宾们也意识到了问题的严重性，本来热闹的火锅局，就因为舒贝脑子没追上嘴巴的一句提问，再次弥漫起了无形的硝烟。
　　只见霍云戴了手套在那里扒虾，他手指漂亮，动作看起来不紧不慢，但扒虾的速度却非常的快，没一会儿就扒了一小碟虾肉。
　　扒好后，霍云摘下手套，将一小碟虾肉放在桌面的圆形转盘上，一点一点的将虾肉转到了奚玙面前，而这时，他开口叫的并不是奚玙，而是——
　　“舒贝小韵。”叫完后，他温和一笑，“你们女嘉宾做这些不方便，有什么就尽管说。”
　　霍云这个操作，让隔壁看着直播的孙导直呼精彩！
　　“不得不说，论起心机来，十个何斯许都玩不过一个霍云！”孙导对霍云真的是服气，明明上一期发生了那样的事，这才几天过去，他看起来就像是想通了很多事，对奚玙也没有再像之前那样强硬，也不会去做一些奚玙讨厌的事。
　　杨编剧就一语道破，“霍云已经学会拿捏分寸了。”
　　孙导点头，“没错，刚才给大家调蘸碟的时候，他为了不让奚玙困扰，一口气调了十份。这会剥虾，也没有只剥几只，而是剥了一碟。”
　　杨编剧接话，“他话也说的很漂亮，没有直接让舒贝他们将那叠虾给奚玙，而是以照顾女嘉宾的名义，将那叠虾分给女嘉宾吃。”
　　霍云从剥虾到送虾，每一步都拿捏的十分到位！
　　而在霍云之后，江溯也默默的将清汤那边朝奚玙转了过去，魏琛然看到奚玙要倒饮料，想也不想的就站起身，抱着那一大罐可乐挨个给大家倒了一遍。
　　孙导一众人看着霍云魏琛然跟江溯三人不声不响的照顾奚玙手腕的不便，皆是无比的感叹。
　　谁又能想到，这几个一开始明争暗斗，付出点什么就要在奚玙面前邀功，每次吃饭都恨不得全挤着奚玙坐，一个个就跟孔雀开屏似的男人们，这才一个月就已经变得成熟稳重了许多。
　　不可否认，他们都不是完美的人，他们每个人都是外表光鲜亮丽，实际上性格方面都存在着很大的缺陷，但是纵使如此，他们也有在努力的积极地去改正自己，也在不断的正视跟接受自己的不完美，这对大多数人来说，其实都很难做到。
　　换个角度来想，能在短短的一个月就有这么大的改变，这又何尝不算他们的优点呢？
　　“我怎么总觉得，我这节目应该换个名字啊？”孙导越琢磨越觉得有什么地方不对劲。
　　这个时候，一直跟着弹幕嗑CP的副导分了一点神过来，眼睛还瞅着弹幕，嘴巴却叭叭叭的说：“啊？那要叫什么？叫《变形记》吗？”
　　孙导：“？”
　　好像...
　　也不是不可以？
　　他们这节目看似是恋综，结果到最后牵手的没几对，反倒是将男嘉宾们都各个给变沉稳了，某种意义上来说，他们节目真的就跟变形记没什么两样。
　　在孙导这边感慨万千时，隔壁饭桌上，司承重新调了一个没有辣椒的蘸碟给奚玙递了过去，“手受伤就不要吃辣。”
　　而在司承递蘸碟的同一时间，何斯许默默的将装着火锅菜的盘子放在了奚玙面前，里面都是奚玙爱吃的火锅丸子跟蔬菜。
　　这些都是刚刚奚玙让舒贝跟苏沫然帮忙下在火锅里的，等熟了后，何斯许就换了双新的筷子跟盘子，将奚玙要吃的都夹了出来。
　　司承看了何斯许一眼，随后就恢复了笑容。
　　对司承，奚玙现在压力不算很大，因为司承自己也在把握距离，就像刚才他并没有直接给奚玙扒虾，也没有做其他献殷勤的事，而是适当的在关心奚玙手腕的同时，调了新的蘸碟。
　　他的一切行为都是恰到好处，多一分少一分都会给人压力。
　　而这也正是司承厉害的地方，也让看懂的晨曦党瞬间泪洒直播间。
　　【他真的，我哭死】
　　【司总真的绝世好男人呜呜呜，为什么就不能两个一起谈！为！什！么！】
　　【怎么办，我一边嗑生嗑死奚姐跟何教授，一边又心疼司总，何教授跟奚姐不出意外已经双箭头了，可怜我家的司总呜呜呜】
　　【我听说司家在国外的公司出了点事，司总第三期节目结束就飞去国外了，处理完后就飞回来继续录节目，哎，越想越心疼】
　　【为什么竹马永远都打不过天降啊，我真的好气啊！司总真的很好很好啊，他不管是爱情还是物质方面，完全能给奚姐最好的！他到底哪里输给何斯许了啊？？】
　　【前面的，喜欢这种事本来就是不可控的，奚姐跟司总认识这么久了也没有在一起过，这就说明他们本身比起情侣更适合以兄妹或是朋友相处。你说何斯许胜在哪里，他赢就赢在奚玙喜欢】
　　【我就不懂了，司总很好，难道何教授就很差劲吗？他可以为喜欢的人不断进步学会表达爱慕，还能时不时的为喜欢的人准备惊喜，就像奚姐说的，何斯许就是她的哆啦A梦，她想要，何斯许没有条件都能创造出条件来，这还不够用心吗？还有奚姐手腕受伤，OK，司总早上就注意到了，但是别忘了是谁冒着雨去给奚姐买的药，还用心的准备了熊猫膏药！最重要的是，在这份感情里，何斯许不会大男子主义更不会自卑，他三观很正，给予了奚姐所有的尊重，这难道还不够吗？】
　　【其实，何斯许的赢面就在于他的世界很简单，而这种简单往往才是最让人所向往所拥有的】
　　【何斯许是简单，可是以司总的实力，奚玙想要过简单的生活他照样也可以给吧...】
　　【？？？什么情况啊，为什么突然就撕起来了？司总跟何教授都很好啊，可是他们好跟我们有什么关系啊，难道不是奚姐喜欢才是最重要的吗？】
　　【好了好了，家人们别吵了，我知道大家都是意难平司总，但不到最后一天咱们也都别妄下定论，等着最后一天就好】
　　弹幕司承党跟何斯许党吵得不可开交，竹马党意难平，天降党不爽竹马党拉踩何斯许，两家各有各的优势，也正是因为两位男嘉宾都很优秀，所以一时间弹幕吵的停不下来，竹马跟天降党谁也不认输，看样子是打算直接撕到最后一天的大结局...
　　而嘉宾们这边吃完火锅就回到了恋爱别墅。
　　早上他们快一点了才出发去的极速赛车场，在赛车场待了两个多小时，到火锅店的时候已经快五点了，这会回来到恋爱别墅后，天也闷闷黑，大家先各自整理行李。
　　这次奚玙没叫保镖，都有何斯许了，她就没必要叫保镖过来帮她搬东西。
　　依旧是七八箱的行李，奚玙手腕有伤，何斯许一手一个就往上搬。
　　奚玙就端着果盘，等何斯许下来后，就给他投喂水果。
　　司承上前的脚步停顿了好半天，才过来帮奚玙拎着两个行李箱跟何斯许一起往上走。
　　不止司承，魏琛然很快就解决了自己跟苏沫然的行李，完事了就过来往奚玙这儿一站，眉梢一吊，开始贩剑：“给我吃块西瓜，我一口气全给你扛上去怎么样？”
　　奚玙扯了扯嘴角，“要不你别吃一块了，我直接糊你脸上你慢慢吃，你说呢？”
　　魏琛然日常吃瘪，“那我还是自己动手吧。”说完迅速叉了一小块西瓜吃了后，不等奚玙踹他，扛着两个行李箱就往楼上跑。
　　江溯跟霍云过来的时候，奚玙的行李已经搬完了。
　　公主房还是原来的样子，奚玙受不了自己身上一股火锅味，跟何斯许说了一声就先去洗澡了。
　　何斯许原本在收拾自己的行李，三分钟后，他用手机随便放了首音乐，音量键调到最大后，他才小小呼了口气，继续收拾东西。
　　何斯许直播间的观众顿时就悟了：
　　【听音乐（X），音乐掩盖浴室水声（√）】
　　【人间礼貌何斯许】
　　【别人放音乐可能是为了阻止自己胡思乱想，何教授放音乐，基本可以确定是尊重奚姐的隐私，也是为了防止你们这群沙雕网友在这里听着水声思维发散hhh】
　　奚玙洗澡很慢，半个多小时后才擦着头发出来。
　　她出来的时候，何斯许正在客厅里看邮件，桌面上的手机仍旧在播放音乐。
　　听到动静，何斯许抬眸看了过来。
　　奚玙换了短裤跟T恤，刚从浴室出来，她整个人都被浴室里的热气熏的皮肤泛着粉嫩，长发半湿的垂在肩头，眸中像是还蕴着水汽一样，雾蒙蒙的，素颜下看起来纯洁却又沾染着几分欲。
　　何斯许呆呆的看着她，直到奚玙不怀好意的笑问他，“我就这么好看啊？”
　　噌的一下，何斯许就从头红了个尾，他匆忙移开视线，片刻后抿着唇点了点头，诚实道：“嗯。”
　　好看。
　　当着镜头，奚玙不好做的太过分，但如果什么都不做，她就不是奚玙了。
　　于是，她一边擦着头发一边坐到了何斯许身边。
　　感受到沙发陷下去了一点，很快奚玙身上甜甜的沐浴露味就争先恐后的往他鼻底钻，何斯许默默地往旁边移了移...
　　奚玙却像是毫无所觉，追着何斯许坐了过去，好奇道：“你刚刚在看什么啊？”
　　她说话间，把脑袋凑了过去，还没干的长发就那么没有半点防备的擦过了何斯许的下巴脖颈以及...喉结。
　　耳边是清晰的吞咽声，奚玙抿着唇以防自己笑的太明显，她随意在何斯许的电脑上扫了一眼，然后立马坐了起来，“呀，是邮件啊，这是不是都是机密啊，我看了的话，该不会被抓起来吧？”
　　她起身的时候，手一下按在了何斯许撑在沙发上的手上面，两人贴着坐，镜头在侧面，拍不到奚玙按着何斯许的手然后跟他偷偷牵手的画面。
　　何斯许反应慢了好多拍，老半天了，才红着一张脸说，“没事，普通邮件，不要紧。”
　　他说话的时候，被奚玙按着的手翻了过来，掌心朝上，手指穿过奚玙的指缝，跟她十指相扣。
　　奚玙心跳漏了一拍，随后清了清嗓子稳住后，另一只手将何斯许桌上的手机拿了过来，“听什么呢？”
　　何斯许看了眼她手中手机上的歌，照着将那串英文歌名念了出来。
　　何斯许本身嗓音就好听，他不像司承那样有点低音炮，就是那种很清澈听着让人很舒服的声音。
　　这会儿念英文的时候，他声音比较轻，是一口流利的美式英语，语调平稳听起来很柔和也很苏。
　　奚玙又问，“那你会唱吗？”
　　这就涉及到何斯许的盲区了，他摇了摇头，“我不会唱歌。”
　　奚玙眉峰一动，然后打开歌词跟着哼唱了起来。
　　奚玙很会唱歌，第二期的那场乐队晚会，所有人都见识过她的唱功。
　　一首语调轻快的英文歌，她哼了两句就会唱了。
　　于是，何斯许为了不让观众发现他跟奚玙牵手，继续装模作样的看文件。
　　奚玙就翘着腿，单手托着腮唱歌，翘起来的那只踩着拖鞋的脚一晃一晃，无比惬意。
　　两人相处的画面落在镜头里，竟是让孙导以及一众观众感觉到了岁月静好。
　　不过何斯许也没装多久就送开了手，“吹一下头发吧，小心感冒。”
　　奚玙哦了下起身就要去浴室，刚进去又出来了，委屈巴巴的将两只手举起来给何斯许看，“何斯许，我手疼...”
　　合上电脑，何斯许起身往浴室走。
　　浴室这边是没有摄像机的，纵使浴室的门这会打开着，直播间的观众也看不到里面的情况，只能听到吹风机的声音，以及时不时传出的轻笑声。
　　这一瞬间，是人是鬼都在嗑！
　　【我甜晕了，你们呢？】
　　【家人们，我现在正在医院抢救！医生刚下的诊断书，说我得了糖尿病，要想治好，除非我嗑的CP明天就结婚！@奚玙@何斯许  明人不说暗话，你俩啥时候结，我份子钱都准备好了！！】
　　【我是民政局，听说这里有新人要结婚，我不请自来！】
　　【哈哈哈咱就是说，今夕何夕如果结婚，舒贝跟施小韵必须坐主桌！】
　　【妈的，刚刚奚姐那句何斯许我手疼！！谁能懂！！谁能懂啊我艹！】
　　【呵，一切都是小情侣的小把戏罢了！】
　　【救命啊！他俩单独相处的时候，我在床上直接扭成蛆！天呐，奚姐她真的好会撩！好！会！撩！】
　　公主房的直播间已经成了大型的嗑药鸡现场，但凡来这个直播间的，就没有不跟着啊啊啊的，直播间的弹幕铺满了一整个屏幕，弹幕层层叠叠到连奚玙跟何斯许的人影都看不清。
　　等何斯许给奚玙吹完头发后，楼下传来了施小韵的声音。
　　“家人们，下楼狂欢啦！！”
　　五分钟后，嘉宾们都聚在了一楼客厅。
　　大家下来的时候，一眼就看到客厅高脚桌上放着一个搭建起来的彩色积木，积木搭的很高，至少有小四十厘米的高度。
　　人到齐后，施小韵跟舒贝就站在一起，化身主持人。
　　“尊敬的各位帅哥美女们，大家晚上好，我是今天晚会的主持人宇宙无敌美人女韵。”
　　“大家好，我是今晚的主持人宇宙颜值天花板贝。”
　　两人齐声，“欢迎大家来参加我们今晚的叠叠乐游戏！”
　　舒贝：“接下来，就由宇宙颜值天花板的我，来为大家介绍游戏规则。正如大家所见，咱们今天的重磅嘉宾就是我们中间这位近半米高的叠叠乐同学。等下，大家将挨个抽取其中的积木，在这些积木里，有一部分上面暗藏着小惊喜等待大家挖掘，大家可以期待一下。”
　　施小韵接着道：“当积木倒塌后，就代表一轮游戏结束，输了的人就要接受真心话大冒险的惩罚！”
　　“让我们开启今晚的狂欢吧！”
　　施小韵话音一落，舒贝就从口袋里掏了两把彩带出来，往空中一撒！
　　两个社牛加在一起就是社交悍匪，有她们在，现场的气氛毫无意外的被带动了起来，大家很是配合的为两人鼓掌。
　　施小韵跟舒贝搁那儿又说了半天的单口相声后，今晚的游戏就正式开始了。
　　这个游戏是施小韵跟舒贝自发搞的，跟节目组没什么关系。
　　这期是最后的收官录制，节目组为了观众的观看体验，决定五天时间，全程直播。
　　而作为节目组的气氛组，舒贝跟施小韵两人就主动承担起来活宝的角色，势必要让这五天给大家带来欢声笑语。
　　眼下这个叠叠乐游戏，其实就是抽积木，每个人轮流抽，直到积木全部倒塌后，抽了最后一块造成积木倒塌的人就要接受惩罚。
　　规则很简单，但有趣就有趣在有些积木上面藏着小惊喜。
　　这个小惊喜很快就被苏沫然抽到了。
　　奚玙倾身过去读出了上面的小字，“现场有你喜欢的人吗？有的话你敢亲TA一下吗？”
　　读完后，奚玙就“哇哦”了一声。
　　直播间的观众这时候也反应过来了！
　　【这就跟第三期那个飞行棋游戏一样？】
　　【卧槽！虽然游戏差不多，但不知道为什么，我现在好激动！】
　　【为什么不是何教授抽到这个啊救！这他妈抽到高低不得给我亲她十几分钟？！】
　　【这里面有没有直接洞房的？搞这么多程序干嘛，我嗑的CP直接洞房谢谢】
　　【哈哈哈哈家人们穿件衣服吧！】
　　现场的嘉宾也意识到这个游戏跟上期的飞行棋相差无几，只不过这次的“小惊喜”似乎比上期的还要刺激。
　　作为这次节目的主持人，施小韵跟舒贝是不参与游戏的。
　　于是，两人就眉飞色舞，“沫然快快快，有就亲，没有就老老实实接受惩罚哦，咱们今晚的惩罚很简单，但凡做不到上面要求的，或是等会抽积木输的，只要干了它，就算过了。”
　　二人说话间，直接从桌子下提了一箱酒出来。
　　是灌装啤酒，度数并不高。
　　这种时候，无论是直播间的观众还是孙导，再或者现场的嘉宾们，就不得不联想到第一期的时候，有人喝醉抱头痛哭的名场面。
　　节目结束后，被迫在热搜看到自己犯傻逼的魏琛然：“…………”
　　这会儿面对众人看好戏的目光，魏琛然很是硬气道：“玩就玩，没带怕的，这次我要是再哭，我就直播倒立洗头！”
　　大家：“？”
　　陶姿皱眉，“噫...”
　　大家：“哈哈哈哈哈哈。”
　　“所以沫然，你干一个还是完成上面的要求？”舒贝兴致勃勃的问。
　　苏沫然将积木往桌上一放，“喜欢的人有，亲的话我倒是敢，就是不知道...”
　　苏沫然转头冲奚玙呲牙，“小奚。”
　　奚玙：“？”
　　奚玙还没反应过来，苏沫然就飞快在奚玙脸上啵唧一下，然后忍啊忍，终于忍不住放声大笑！
　　她亲到奚玙了！！！
　　奚玙被亲的懵了好半天，看到苏沫然开心的手舞足蹈的样子，也跟着笑了。
　　其他人：“！”
　　草！！！
　　直播间的观众也笑死——
　　【快看大家的表情哈哈哈哈哈哈】
　　【我笑死，男嘉宾嫉妒就算了，怎么陶姿她们几个也一副要暗鲨苏沫然的表情啊哈哈哈】
　　【本魔芋党速速支棱起来！今晚我看谁还敢在我们魔芋面前放肆！】
　　【不得不说，这波苏沫然完胜，谁又能想到，节目最后一期了，别人连奚玙的手都很少牵到，苏沫然上来就直接亲到了呢？】
　　【我焯，苏沫然跟奚玙，我一时间不知道该羡慕谁好呜呜呜】
　　【啊啊啊祈祷司总也抽到！！】
　　【啊啊啊祈祷何教授抽到！】
　　瞬间，直播间就变成了大型的祈祷现场。
　　镜头内，大家一个接一个的眼刀往苏沫然身上丢，而苏沫然浑然不觉，甚至还美滋滋的摇头晃脑嘚嘚瑟瑟。
　　不过话又说回来，他们如果抽到同样的，别说亲奚玙了，就是抽到跟奚玙牵手拥抱他们也不一定敢，除非他们直接做好了牵完手或者亲完就直接进坟墓的准备...
　　只不过，后续一轮走完也没人抽到小惊喜，第二轮的时候，魏琛然手一滑，积木就倒了。
　　第二波继续从魏琛然开始，这一次轮过一遍后，还是没人抽到小惊喜，就在大家都要怀疑这玩意儿是不是只有一个的时候，奚玙抽中了！
　　奚玙抽到的是跟自己最熟悉的人牵手对视十秒。
　　现场跟奚玙最熟的人就只有司承了，哪怕是作为前男友的霍云魏琛然江溯三人，也比不上司承跟奚玙青梅竹马认识的久。
　　众人自觉地就给奚玙和司承腾开了位置。
　　只是奚玙并没有上前，她伸手问施小韵要了一罐酒，施小韵愣了愣，知道她打算喝酒跳过，就低头去给她取，等她要将那罐酒递给奚玙的时候，两只手同时朝她伸了过来。
　　“我——”何斯许话还没说，司承就淡笑着将那罐酒接过打开，动作流畅到完全不给何斯许半点机会。
　　“作为小奚最熟悉的人，我理应承担一部分。”
　　他笑的是那么的温柔，做出的举动又是分寸刚好的体贴，就是何斯许也只能沉默。
　　司承跟大家说完后，又对奚玙道：“你手还伤着，还喝酒？”
　　奚玙撇撇嘴，随后看了眼何斯许，心下若有所思。
　　这灌酒司承帮忙喝完后，游戏继续。
　　奚玙之后就是何斯许了。
　　前几轮何斯许玩的是最稳的，像何斯许这种智商高的，玩这种游戏就不会像魏琛然他们那样随便抽，他在抽取的时候就会在大脑里计算出抽取哪一块才是最合理的。
　　可是这一次不知道怎么回事，他积木才抽了一半就塌了。
　　在大家的起哄下，何斯许一口气喝完了一整罐啤酒。
　　见他沉默不语的干完了一罐，奚玙皱了皱眉。
　　之后大家又玩了几局，奚玙被方乐抱过，跟陶姿牵手对视过，至于其他人，他们都选择了喝酒。
　　这场局玩到十点后才散。
　　本来以为就是个娱乐性的游戏，结果到最后除了司承跟还挺直腰背坐在那里的何斯许，其他男嘉宾全喝倒了。
　　工作人员过来将大家都送了上去。
　　司承也帮忙搭手送人，等送完了，他才回到客厅看起来是想找什么人，但是等他下来后，客厅里除了工作人员外，嘉宾们都已经不在了。
　　司承站在那里足足一分钟后，才抬脚回去。
　　另一边，奚玙跟何斯许一起回到了公主房。
　　玩的晚，奚玙也有点累了，就打算回去休息，然而她刚要转身，突然就被人拽住了手。
　　奚玙愣了下，回头一看，何斯许正定定的瞅着她。
　　奚玙歪了歪头，小声问，“怎么了？”
　　何斯许一贯带笑的脸上第一次出现伤心的神色，看起来竟然有点委屈。
　　奚玙本来以为何斯许喝了一罐后没反应，应该没事，结果现在这么一看，何斯许这多半是醉了，虽然人看起来跟平时没差，但这个反应明显就不对劲。
　　奚玙就耐心的问，“怎么了？是不是不舒服？要不要我给你去泡杯蜂蜜水？”
　　何斯许确实是喝醉了，好半天后才反应迟钝的点了点头，然后鼻音很重的说：“嗯，不舒服。”
　　他说完又停顿了半分钟后，松开手，左右看了半天，好像在找东西。
　　没一会儿，他就拿了好几件衣服出来，将所有的镜头都遮住。
　　奚玙就站在那里没动，她还是第一次见有人喝醉酒这么乖，不仅乖，脑子好像也没有完全的混乱，都知道遮镜头呢。
　　哦，不止遮镜头，还把他自己的收音麦关了。
　　关了他自己的收音麦后，何斯许就盯着她，一直盯着。
　　奚玙嘴角抽了抽，很配合的把自己的也以关。
　　果然，看到她也关了收音麦，何斯许就双眼一弯，笑的傻乎乎的。
　　“是有什么话要跟我说吗？”这又是遮镜头又是关麦的，奚玙觉得何斯许应该是有话要说。
　　何斯许又是好半天后才点了点头。
　　奚玙就往沙发上一坐，拍了拍自己身边的位置。
　　何斯许眨眨眼，慢吞吞的坐了过来。
　　“说吧。”
　　何斯许沉吟了半分钟，才缓缓道：“小奚，我不舒服...”
　　奚玙：“？”
　　何斯许紧紧抿着的唇松开，鼻音浓重道：“可是，我不应该不舒服，这不好...”
　　“但是，我还是好难受...”
　　“他是你最熟悉的人，他有资格帮你喝酒，我却什么都做不了。我有点吃醋，但我又不能吃醋，会显得我很无理取闹，这不好...”
　　何斯许一副很纠结的样子，“但是我好难受...”
　　何斯许一整颗心都像是被禁锢住了一样，难受到他呼吸都开始困难。
　　他渐渐垂眸，睫毛遮住了他眼底的黯然神伤。
　　就在这时，他听到奚玙叫了他的名字。
　　她总是叫他何教授，很少会叫他何斯许。
　　但他真的很喜欢她叫他的名字。
　　所以这会听到她喊了他的名字，他一下就好高兴。
　　他当即就抬起了头，正要说什么，后脖颈突然一凉！
　　奚玙按着眼前人的后脖颈，将人往前一带，用唇封住了何斯许未尽的语言...
　　作者有话说：
　　小何：我不应该吃醋，但是我好像还是很吃醋吧啦吧啦........
　　奚姐：按头，亲！（没有什么是一个吻解决不了的）


第63章 、63
　　周遭的空气仿佛安静了下来, 一阵耳鸣后，奚玙只能听到越来越快的心跳声。
　　“砰砰砰——砰砰砰——”
　　越来越快、越来越没有规律。
　　一时间分不清到底是她的，还是何斯许的。
　　她没动, 何斯许也没动，在一片静谧中, 她只能听到心跳声, 闻到何斯许身上淡淡的酒味, 并不难闻, 酒味夹杂着何斯许身上本就带的皂角香, 竟然出奇的清冽干净。
　　何斯许的唇很烫, 就像何斯许说的, 他体热，就连唇也是滚烫的，沾着酒气的唇跟她冰凉的唇紧紧相贴，须臾后, 奚玙移开了一点距离, 看向何斯许那双一直睁着, 沾染着迷茫的眼睛，
　　他呆呆的看着自己...
　　奚玙被他盯得心跳漏拍。
　　她总觉得，总跟何斯许待在一块，她好像也被带的纯情了很多...
　　就像这会，她居然只是碰了一下他的唇，什么也没做，她好像从来没有这样接过这样的吻...
　　啊这？算接吻吗？
　　奚玙脑子有一点乱，她寻思着应该是被何斯许的酒气熏的。
　　她松开手, 坐直了身子, 完全没意识到自己现在的脸跟何斯许的脸是一个色号, 就连神色也是很不自然，这种不自然多少沾了点害羞。
　　她清了清嗓子，问他：“还吃醋么？”
　　沉默，是无尽的沉默。
　　奚玙转头看何斯许，才转过头，何斯许就猛然靠近，然后薄唇轻启，声音比刚刚还要哑一点，他声音很轻很轻，像是在说悄悄话，又像是在自言自语。
　　他说：“还有点，所以...”
　　那双因为喝过酒后就有点朦胧的褐色桃花眼，这会儿明亮异常，看起来很清醒，完全不像喝醉酒的人。
　　他有点兴奋有点开心有点期待有点跃跃欲试。
　　“还要。”
　　说完，不等奚玙做反应，双臂撑在奚玙的双膝两侧，微微一仰头就亲了上去。
　　奚玙本来还稍微低着的脑袋，被何斯许强行找准角度，仰着脸碰了唇，她反射性的就因为这一个亲吻被迫的抬起了下巴，头往后仰去。
　　何斯许一整个人都倾身过来，几乎要压在奚玙身上。
　　而奚玙仰着下巴，漂亮的下颚线下是修长的天鹅颈。
　　“啪嗒——”
　　脑袋里的某根弦断裂了。
　　奚玙的眼睛因为惊讶还没来得及闭上，此刻，琥珀色的美眸一点一点的弯了起来，露出了眼皮上一点小痣。
　　奚玙唇角跟眼尾一样勾着漂亮的弧度，没有动，在等何斯许接下来的反应。
　　只可惜，纯情如何教授，除了贴上她的唇，完全不知道下一步该怎么做。
　　奚玙就轻轻往旁边移了一点，何斯许的唇猝不及防的就落在她的唇角。
　　奚玙就着这个姿势没再动，两人呼吸纠缠间，她轻笑着问他，“就这样？”
　　不等他回答，她声音如蛊，“要不要我教你呀何斯许？”
　　尾音就跟钩子一样，钩的何斯许全身都如过点一般酥酥麻麻。
　　酒精让他反应变得迟钝。
　　奚玙很耐心的等着他。
　　然后就听他很乖很乖的说，“教教我。”
　　奚玙想，她大概明白自己身边那些塑料姐妹们为什么都喜欢听话的男朋友了，现在的何斯许就是，听话到让她呼吸一滞，对何斯许的喜欢简直不要太满。
　　何斯许没有等来奚玙说好，因为奚玙没有空说好。
　　舌尖碰到齿关，他瞬间缴械投降的放她侵入自己的城池。
　　奚玙一点一点的教他，教的很耐心，教他怎么纠缠，教他怎么侵略。
　　何斯许学什么都快，很快就开始反攻，只是他学的再快到底也还是第一次，自然不如奚玙熟料技巧多，很快他就把自己给亲到喘不上气了。
　　听到下巴搭在自己肩窝不断米且喘的人，奚玙噗的一声就笑了出来。
　　何斯许大概也意识到自己技术烂被笑了，羞到一整张脸都埋在了奚玙的肩窝好半天了不肯抬头。
　　奚玙觉得这种时候得给予纯情男友鼓励跟安慰，于是便道：“你已经学的很快了，以后多练练就好，别伤心。”
　　接吻而已，又不是别的。
　　一分钟后，何斯许的呼吸摩擦着她的颈侧，他闷闷道：“下次是什么时候？”
　　奚玙：“嗯？”
　　何斯许声音比刚刚还哑，“下次练习，是什么时候？”
　　这时候，奚玙的脑子里就转过了弯，她挑眉，“我是不是被你套路了？”
　　何斯许在眨眼，睫毛扫过她的颈侧，很痒。
　　何斯许很确信道：“我没有。”顿了顿，很确信的说：“是你在套路我。”
　　奚玙：“？”
　　伸出一根食指，将肩膀上的推过去，奚玙双手环胸审犯人的姿势，“我套路你？”
　　何斯许点点头，“刚刚你教我的时候。”
　　奚玙一想，哦，他引诱她学接吻啊，不错，确实是她的套路，但那又怎么样？
　　奚玙理直气壮，“看来你不喜欢这样？刚也不知道是谁抱着人一直亲...”
　　何斯许不禁逗，上来就用手挡住了奚玙的嘴，把她后面的话堵了回去。
　　奚玙看着他染着胭脂色的眼尾，眸中一闪而过的狡黠，然后飞快的在何斯许捂住她嘴的掌心里亲了一下。
　　何斯许就跟触电了一样，浑身紧绷，但手却没有收回去。
　　奚玙直接扯下他的手，她拉着他的胳膊微微一用力，把人拽过来的同时，在何斯许的唇上又亲了一下。
　　这次浅尝辄止，一吻既离。
　　然后含着笑慵懒又性感的对他道：“下次想堵嘴时这么堵。嗯？”
　　何斯许被撩的晕头转向，再起身的时候人都站不稳。
　　奚玙就笑着把人架着，回卧室前又问他，“还吃醋么？”
　　何斯许好半天了才摇了摇头。
　　奚玙嗯了下，房间没开灯，看不清她的神色，她说：“我跟司承从小一起长大，比起喜欢，我跟他之前的关系可能要更复杂一点，是亲情但又跨越了亲情，那很复杂。”
　　“但是何斯许，我对你很简单。”
　　“司承是司承，哪怕认识再久他也只会是司承。”
　　“但何斯许，是我喜欢的何斯许，你能明白吗？”
　　见他目光朦胧，奚玙就摇头笑了笑，“不明白就明天睡醒再来问，你喝醉了，早点睡。”
　　说着，把人架回了卧室盖好了被子，“睡吧，晚安。”
　　何斯许点点头，闭上了眼。
　　奚玙转身要走，何斯许又拽住了她的手腕。
　　她回头。
　　他看着她，“晚安。”
　　奚玙在他手心挠了挠，弯着眉眼，温柔道：“睡吧。”
　　何斯许卧室的镜头没遮，奚玙也没在意，把人松下后就回了自己的房间。
　　她这边洗漱完躺着直接睡了，何斯许也喝醉了，躺床上很快就进入了睡眠。
　　他们是睡着了，孙导跟直播间的观众却睡不着了！
　　孙导指着屏幕“这这这”了好半天后，才合上自己的下巴，“刚才镜头也遮了，麦也关了，他们到底干啥了这是？？”
　　杨编剧看了眼手表，精准计算，“他们在外面一起待了将近半小时...”抬了抬眼镜，杨编剧眯了眯眼，“我怀疑他俩瞒着咱们在谈恋爱。”
　　杨编剧这话一出，节目组的人就炸了！
　　“我就说他俩在谈了你们还不信！”
　　“啊啊啊我要死了，这半小时他们到底做了什么啊？”
　　“我不管，管他是不是到最后才能牵手！有情人终成眷属才是硬道理！”
　　“对啊对啊，而且他俩这不是当着镜头的面都很克制吗？所以导儿你就睁一只眼闭一只眼吧，咱们这节目能有现在这个成绩，咱们全体上下都该把奚姐供起来，哪怕奚姐偷偷的跟男嘉宾恋爱了，那咱们也应该拉横幅祝福！”
　　“就是就是，反正就最后几天了，再说，咱们这不是也只是猜测吗，没准何教授刚才在客厅睡着了...”
　　孙导：“？”
　　“我说什么了我？”孙导觉得自己很冤。
　　其实嘉宾们能够真的在节目里找到真爱，他也乐见其成，这也说明他这个节目还是很有价值的。
　　他制定不到最后一期不表白不拒绝的规则也是为了防止嘉宾之间态度过于明确，导致节目没有看点。
　　不管现在奚玙跟何斯许谈没谈，他俩在镜头前只要没有明确表现，那他们就照常录制就行，就是不知道这观众这会什么反应。
　　孙导就问：“这会直播间啥情况？该不会大家都在说这俩谈恋爱吧？”
　　他们自己猜测是一回事，观众们说出来又是另一回事了。
　　那边监看弹幕的工作人员立马举手，“报告！并没有，大家刚才多半都去魏总那边看戏了，这会儿公主房直播间这边基本都在嗑CP。”
　　说话间，已经有工作人员将弹幕给孙导看了。
　　就看到公主房这边——
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　【他牵她的手腕了啊啊啊啊啊】
　　【我死了救命啊！刚才遮了镜头到底在说什么悄悄话啊！！】
　　【呜呜呜小情侣的小把戏！可恶啊好甜！】
　　【奚姐真的好宠啊救！你们看到她有多温柔了吗！！这他妈就是双向奔赴啊家人们！】
　　【本今夕何夕党就问还有谁！还！有！谁！！】
　　【我话就撂这儿了，这一对要是结局BE，我此生再也不嗑CP！】
　　看到弹幕一片融洽后，孙导小小松了口气。
　　恋综里，快大结局的时候，双箭头的嘉宾们之间的暧昧拉扯总是最动人心的，观众的包容度也很高，就像刚才何斯许遮了镜头，以及上一期司承关了直播间，大家也都只是嗑CP，嗑嘉宾们之间让人心动的气氛，而不是上来就下定论他们在一起了之类的。
　　因为在恋综里，暧昧心动都是被允许的。
　　孙导想着还是他多虑了...
　　第二天。
　　奚玙洗漱过后下楼泡了一大罐蜂蜜水放在餐厅，单独倒了一杯回了公主房。
　　直播间早上七点的时候就开了，哪怕今天是周一上班日，七点直播一开，不到十分钟，观众人数也瞬间飙升到了一千万。
　　眼下大家看到奚玙七点半就下了楼。
　　今天的奚玙穿了一件鲜花盛开的泡泡袖一字肩收腰连衣裙，裙身底色是淡黄色，上面晕染着一朵又一朵的彩色玫瑰，颜色鲜艳又丰富。
　　奚玙今天发型也换成了公主头，肩颈线露了出来，是镜头挡都挡不住的美貌。
　　【我焯！好美！！】
　　【奚姐这张脸这个身材不管看多少次我都要说好米！！】
　　【从开播到现在我就没见公主穿过一件重复的衣服，捏妈，狠狠抱住富婆贴贴！】
　　【家人们刚去查了一下，奚家身上这件是卡米亚，是本土的一个小众品牌，价值五位数，努努力还是能买得起的！】
　　【虽然但是，买得起是买得起，能穿么？】
　　【哈哈哈哈笑死，前面的姐妹太真实了，确实，这种撞色也就奚姐能穿，普通人穿简直灾难】
　　一大清早大家一进直播间就看到奚玙下了楼，皆在讨论奚玙的穿搭跟美貌。
　　很快他们就发现，奚玙下楼后直接去了厨房。
　　【是在泡蜂蜜水欸】
　　【泡了好多，应该是给大家都泡了吧】
　　【单独拿了一杯！！这杯要不是给何教授的，我立马吃了手机！】
　　就看到奚玙拿着那一杯蜂蜜水上了楼，将蜂蜜水放在了公主房客厅桌上，然后坐在客厅里开始翻杂志。
　　同一时间，其他房间的嘉宾也都醒了，恋爱别墅瞬间就热闹了起来。
　　奚玙听到楼下是施小韵的声音，正打算起身去看看，何斯许的门就开了。
　　她就没动，指尖还捏着杂志的其中一页，“早。”
　　她笑着跟他打招呼。
　　何斯许也不知道想到了什么，脖子一点一点变红，然后红色上脸。
　　奚玙细眉轻挑，看来这是没有断片，她就有点期待何斯许会怎么对待昨晚的事了。
　　于是，她就装作无事发生的将桌上的蜂蜜水推给他，“喝点蜂蜜水。”
　　何斯许眼睫忽闪了两下，走过来将蜂蜜水一饮而尽而，对她说：“你等我下，我先洗漱。”
　　然后就去了洗手间。
　　里面传来了淋浴的声音，男人洗澡都不慢，大概有十五分钟的样子，何斯许擦着头发从里面走了出来，眼镜上沾着水汽，看起来有点憨憨的。
　　他摘下眼镜擦了擦重新戴好后，将毛巾搭在脑袋上，左右看了看，似乎在找什么。
　　两分钟后，他带着一个黑皮笔记本一支笔从卧室走了出来，头发还湿着，不过倒是不滴水了，毛巾已经被他放回了浴室。
　　他在她身边坐下，沙发往下一陷，他就低头在笔记本上动笔。
　　奚玙凑过去看，离得近了，她就闻到了他身上清冽的薄荷味，应该是他沐浴露的味道。
　　奚玙的目光顺着他的耳朵往下走的时候，看到他右耳后有一颗小痣。
　　那颗痣的位置，莫名的有点性感。
　　她目光渐渐往下，何斯许这会只是穿了一件单薄的白T跟灰色运动裤，白T被发上的水打湿了一点，加上领口比较宽松，奚玙不经意的就瞥到了不该瞥的。
　　嗯。
　　是粉的。
　　女流氓眯眼笑。
　　随后她就听到何斯许急促又无奈的叫了她一声，“小奚。”
　　“看...题。”
　　奚玙就懒洋洋的，“在。知道了教授。”
　　说罢，垂眸去看何斯许写的“题”。
　　何斯许欲盖弥彰道：“你昨晚的问题，这是步骤跟答案，你看看还有什么不懂。”
　　奚玙就也跟着装模作样起来。
　　就看到笔记本上写着：【昨晚的事，我会负责的，但是在这之前，你说今天还能问你那句话，还作数吗？】
　　奚玙唇角一牵，从他手里拿过笔，“这个地方我好像还不是很懂。”
　　说话间，手速很快的在本子上写：【负责？是打算以身相许么？作数。】
　　何斯许看到以身相许四个字，差点没把那页纸抓破了，他低下头唰唰唰：【如果你愿意，以身相许，可以。】
　　然后另起一行：【作数的话，我想再听你说一次，可以吗？】
　　看着何斯许一板一眼的写出以身相许可以几个字的时候，奚玙忍俊不禁，接过笔：【你好像真的很喜欢我。】
　　何斯许：【嗯。这个问题的答案永远也唯一。我大概比你想象中要还要喜欢你。】
　　奚玙心脏一颤，写：【那你有没有听说过，感情里，最先动情，用情最深的那一个，从一开始就注定会输给另一方】
　　何斯许接下笔，半点不带犹豫的写：【那你会让我输吗？】
　　奚玙看着这一行字，沉默了。
　　何斯许好像真的比她想象中还要喜欢她。
　　她...
　　很开心。
　　奚玙正要问他要笔，就看到何斯许又写：【我不会输，因为是我心甘情愿。】
　　心甘情愿的比你喜欢我更喜欢你。
　　也心甘情愿的在这份感情里付出的更多一点。
　　这不算输。
　　而且不一定最先动情用情最深就注定会输给另一方，在一段感情里，如何去经营，如何让这段感情变的更长远，亦或者变成永远，这都不是一人能决定的，这是两个人的事，更是双方对彼此的信任信心。
　　他一直都相信着奚玙，现在是未来也会是。
　　至于信心，他对自己有信心，有信心给奚玙她想要的未来。
　　所以，他不会输。
　　他总是有一套自己的逻辑，这个逻辑跳脱了许多人的认知，而他的逻辑往往都是那么的清醒。
　　就一句话而已，奚玙就看懂了。
　　她轻轻笑了起来，懒得写了，直接对何斯许道：“放心，我也不会让你输。”
　　说罢，她眸光一动，勾了勾手指。
　　何斯许靠近。
　　她红唇动了动，在他耳边说了一句法语。
　　她发音标准，声音放的轻，说话的时候不知道是有意还是无意，她拢了拢自己的长发，盖住了收音麦。
　　她知道何斯许能听得懂，她看过何斯许的资料，他几年前去法国做过实验项目，在那边待了将近一年，他会的语种那一栏，除了英语法语还有意大利语日语等等，精通的倒是挺多。
　　何斯许也确实听懂了，他耳尖红的滴血，点了点头，说：“我也是。”
　　用的是中文。
　　奚玙就笑，“现在呢，还有什么不懂的么？”
　　何斯许就摇头。
　　奚玙想到他昨晚吃醋时后难受又不准让自己吃醋的样子，真的又乖又可爱，所以两人一起下楼的时候，奚玙就不着边际的调戏何斯许，“其实你可以像昨晚那样，我...”
　　后面两个字她用口型说：喜欢。
　　偶尔吃醋的何斯许，她很喜欢。
　　恋爱期间，会吃醋都是正常的，这是情侣之间的小情趣，不过吃醋也要有一个度，要是利用吃醋妄图干涉对方的私生活，控制对方跟身边的异性来往，这就是越界，会让人反感。
　　显然，何斯许昨晚的表现就证明了，他知道吃醋的界线在哪儿，跟这样的人交往会很自在。
　　这么一想，她的确是捡到宝了呢。
　　何斯许可真的是大宝藏！
　　两人从刚才客厅开始就一直在打哑谜，直播间的观众都快要急疯了——
　　【他俩到底在说什么啊啊啊啊，有无会唇语的大佬！重金求！】
　　【刚才到底是做题还是在干嘛？怎么突然就开始做题了？别告诉我昨晚镜头遮掉的那半小时，你俩在给我研究什么题目！！！环境都创造给你们了，你们居然给我做题！】
　　【刚才奚姐是不是说了一句法语？有没有听清啊？？】
　　【啊啊啊我真的急死了！！这俩暗戳戳的在说什么呢！】
　　【家人们！听不懂不重要！这一点都不妨碍我嗑糖！你你们拿到就没看出来奚姐跟何斯许刚才坐的好近好近吗？这他妈都快要直接贴上去了吧！我焯！杀了我给你俩助兴吧，就现在！】
　　【我不管呜呜呜，今夕何夕就是真的！】
　　奚玙那句法语说的又快又模糊，直播间的观众只听出是法语，没听到奚玙具体说了什么，哪怕这会儿微博开始有人放慢速细扒，也暂时没有人扒出来，那句话就是简单的“我喜欢你”的表白。
　　等奚玙他们下楼后，人没见到，先是听到了施小韵跟舒贝的大笑。
　　与此同时，主直播间此刻也是热闹非凡。
　　【笑死哈哈哈哈哈哈魏总你别不承认，昨晚你哭的时候我也现场，不信我给你找回放】
　　【我真的笑拉了，昨晚信誓旦旦的说自己不会哭，结果被工作人员送去卧室后就哭成了一百五十斤的大猛男哈哈哈哈】
　　【倒立洗头！咚咚咚！倒立洗头！咚咚咚！】
　　【我焯哈哈哈哈哈哈哈施小韵真的不愧是你，居然他妈还录了证据，你也太离谱了！！】
　　【好了，魏总这下想装死也装不了了，小韵跟贝贝真的永远都在吃瓜第一线，她俩就是我互联网嘴替跟身替吧哈哈哈】
　　而此时的魏琛然，也万万没有想到施小韵居然还录了视频...
　　看到视频的那一瞬间，魏琛然就一个转头，“拿走拿走！卧槽，什么鬼啊，我到今天才知道自己会这么耍酒疯！拿走啊施小韵你，快点拿走，卧槽别给我看这东西，他谁啊他，还坐地上哭，什么东西啊他，快拿走！”
　　施小韵追在魏琛然屁股后面就要给他看视频，魏琛然就一路跑。
　　舒贝在一边解说，“他逃，她追，他们都插翅难飞。”
　　弹幕：【哈哈哈哈哈哈】
　　最终，魏琛然还是败给了施小韵，没办法，谁让他昨晚自己信誓旦旦的在那儿立了flag呢，现在人证物证皆在，他想反悔也跑不了。
　　于是，十分钟后，施小韵端了一盆水到客厅，旁边还摆了洗发露，“来吧魏总，开始你的表演。”
　　魏琛然：“……”
　　奚玙就在厨房这边，一边看着何斯许跟司承还有霍云准备早餐，一边看魏琛然那边的热闹。
　　就看到魏琛然一个倒立，将脚靠在墙面上，在大家的起哄声中，单手开始打湿头发。
　　观众是怎么都没想到，魏琛然真的能表演倒立洗头！
　　【卧槽！这个臂力是认真的吗？？】
　　【我说一句，恋爱游戏魏总最强体力没人反对吧？】
　　【这个腹肌卧槽！我都能洗我的床上四件套了...】
　　【离谱太离谱了！他也太游刃有余了吧？？】
　　【建议那些总是发誓倒立洗头倒立喝可乐却从来不兑现的人都来学学人魏总，别的不说，魏总说到做到这一点，我这的服气，他真的是条汉子！】
　　魏琛然说洗就洗，全程都不带虚的，只是后面施小韵跟舒贝讲笑话，他实在是憋不住了，一笑就破功，一破功，手就按翻了水盆，然后一脑袋栽了进去。
　　人是没有大碍，就是比较丢人。
　　这时候，奚玙还在一边悠悠道：“啊，这一栽，魏氏的股价直接跳水三个点。”
　　众人哄堂大笑。
　　魏琛然：“……”
　　魏琛然原地摆烂。
　　不过公司的股价他倒没什么可担心的，他魏琛然节目里表现的不怎么样，但他金融方面的实力都是一顶一的，因为一个节目就放弃跟他合作，他只能说这群人格局跟眼光都太小。
　　而奚玙明显就是在开玩笑，她自己也知道，魏琛然现在风头正盛，放弃跟他合作，就等于将发财的机会拱手让人。
　　魏琛然这一出戏水后，大家一起吃完了早餐，孙导就过来宣布今天心动短信约会的嘉宾了。
　　第一天互发短信的...
　　“奚玙跟陶姿，这是经费，你们将有一天的约会时间。”孙导将一个信封给了陶姿，那里面是一笔经费，足够她们今天尽情畅玩。
　　在场的嘉宾都是看过节目的，自然知道第一期互发了心动短信的是奚玙跟陶姿。
　　两位女嘉宾约会，男嘉宾们皆是送了一口气，不过很快，他们就各自开始打起了算盘。
　　宣布完第一组心动短信约会的嘉宾后，孙导也将抓阄的箱子拿了上来，“这个就是今天的CP及换房。”
　　抓阄大家都熟，不过这样一来，大家也就发现了，每天的换CP游戏都不一样。
　　从坐在最边上的方乐开始，大家挨个抓阄，如果抓到的是前一天的CP，就放回去重新抓，这五天，CP是不可重复的。
　　抓阄用了十分钟，抓完后孙导当场就宣布了第二天的CP。
　　“方乐跟魏琛然一组。”
　　“舒贝跟霍云一组。”
　　“小韵跟江溯一组。”
　　“沫然单独一组。”
　　“奚玙跟司承。”
　　“陶姿跟何斯许一组。”
　　“换房咱们公平起见，这一次就男嘉宾搬，明天女嘉宾。大家没有意见吧？”
　　大家都没什么意见，听孙导的安排。
　　今天就这两件事，孙导宣布完后就走了，不过在临走前，他再次提示，“今天没有约会的嘉宾，可以自行组织活动。”
　　孙导看似云淡风轻的提醒，却让饭桌上的气氛一下就紧张了起来。
　　孙导满意的离开，回到对面后就冲杨编剧抖着眉毛，看起来心情十分不错。
　　杨编剧自然懂孙导在满意什么，她又看了眼监控屏里恋爱别墅的画面后，笑，“看来，大家都已经各自有了打算。”
　　孙导嗯哼一声，坐到监控屏前开始观察对面。
　　而恋爱别墅内，孙导离开没多久，奚玙跟陶姿也准备出发了。
　　昨天下了雨，今天天气依旧有点阴沉沉的。
　　奚玙开车出来的时候，就看到何斯许跟陶姿说着什么，看到她的车，何斯许走了过来，奚玙顺势降下车窗，何斯许先递了两把伞给她，“估计会下雨，鞋要不要再备一双？”
　　奚玙想着，好像是得备一双，她这会为了好看穿着高跟鞋。不过，她刚也看到何斯许手里还提着一个大纸袋。
　　奚玙就点点头，“是要再备一双。”
　　她话音一落，何斯许就将那个大纸袋从车窗塞了进来，“带着这个吧。”
　　奚玙明知故问，“这什么啊？”
　　何斯许挠了挠脸，红了耳朵，“那晚逛商场的时候看到的。”
　　那边陶姿很懂事的没有过来，而是站在院子里刷着手机，在想今天要去玩什么。
　　正刷着，陶姿就感觉身边站了个人，她转头一看，就看到穿着休闲衬衫跟西裤，黑白两搭的司承站在她旁边。
　　司承似乎也察觉到了她的目光，转头过来礼貌颔首，看似温和却一举一动都带着距离感，哪怕是对谈恋爱没有世俗欲望的陶姿，这时候也生出了一种‘这个男人明明就站在我旁边，我却碰不到他’的感觉。
　　施小韵也是礼貌颔首，目光在男人身上停留不超过五秒就收了回来。
　　不得不说，司承的气质跟外貌陶姿还是服气的，最普通的休闲白衬衫搭配黑色西裤，也能被他穿出跟别人不一样的韵味来。他是贵公子，更是谪仙，让人只能远远望着。
　　不过...
　　收回视线的陶姿又分了点目光到司承放在身后的那只手上面。
　　那只手握着一把伞，提着一个鞋盒...
　　而司承，原本要上前的脚步停了下来，原本提着东西的手也默不作声的放到了身后，他自始至终都没有上前，就那么远远地看着那边的两人互动。
　　陶姿就悄悄叹气，果然，碰什么都不能碰爱情...
　　一旦陷进去，终极还是会受伤。
　　作为《恋爱游戏》最会察言观色的人，陶姿其实也看得出来，奚玙对司承很坦然，这份坦然里或许有别的感情，除了...爱情...
　　司承呢？他或许也是坦然的，那也是因为他必须要坦然，否则他跟奚玙之间的距离只会越来越远。
　　司承尽心尽力的维持着这一切，却也是始终压制不住对奚玙的特别，毕竟这个地方是恋爱别墅，这里是恋综，节目组将场地将所有的一切都布置到让整个节目都充斥着让人想要恋爱的氛围，司承又怎么可能不“中招”呢？
　　陶姿想，现在的司承的内心大概很复杂吧，一方面要将自己的心思永远的尘封起来，一方面却又被恋综的氛围所牵动着。
　　就像眼下，知道会下雨，他就为奚玙准备了一把伞，还准备了要换的运动鞋。
　　但是他现在也要认清楚的一件事就是，在他习惯性的要照顾奚玙的时候，奚玙身边已经出现了一个细心耐心到处处都将奚玙考虑进去的何斯许...
　　喇叭声将陶姿唤回了神，身边的司承已经不在了，陶姿看到奚玙冲她挥手。
　　她回头看了眼这栋粉色的恋爱别墅，摇头叹息。
　　恋综，确实是一个可以让人心神摇曳的节目，在这个地方，你掩藏在内心深处的爱慕，始终会被牵扯撩拨。
　　不是人人都像她一样，对感情没有兴趣的...
　　上车后，陶姿听到奚玙问她，“咱们去哪儿玩？”
　　从奚玙的语调中，陶姿就能判断出她心情很好。
　　不动声色的看了眼后座的两把雨伞跟鞋盒，陶姿对奚玙笑，“我看了天气预报，到下午五点才有雨。”
　　奚玙知道陶姿有主意了，“所以你想去玩什么？本骑士随时等候公主的吩咐。”
　　奚玙行事作风总是透着股慵懒劲儿，又性感又撩人。
　　陶姿觉得，大家会这么死心塌地的爱着奚玙，哪怕是霍云他们释然了，也不会再看向别人，眼中只有奚玙，这都是有原因的。
　　她已经不知道被奚玙撩到多少次了。
　　奚玙恰到好处的关心，奚玙的体贴，奚玙的细心...
　　就连奚玙每次说的话，都是能撩拨人心的。
　　奚玙她很好，特别好。
　　她值得被爱。
　　陶姿就放松又愉悦道：“攀岩！我们去攀岩吧！我最近发下了一家攀岩，他家比我们之前去的那几家要刺激！”
　　奚玙随手就定了位。
　　陶姿惊讶，“小奚你知道这家？”
　　奚玙道：“嗯，前几年玩过。”随即粲然一笑，“出发了！”
　　今天是周一，过了上班时间，交通倒是没有平时拥挤。
　　节目组的车这次依旧跟在奚玙车后，而奚玙车上也架着一个微型摄像机器。
　　他们这边前往攀岩馆的时候，恋爱别墅这边的其他人也没闲着。
　　江溯偷偷用手机看着奚玙他们那边的直播情况，在他偷偷注意奚玙跟陶姿那边的时候，霍云跟魏琛然也不例外。
　　一个小时后，奚玙那边抵达了攀岩馆。
　　她们到的同时，恋爱别墅这边的几人也开始行动了起来。
　　魏琛然换好衣服就要出门，没想到撞上了同样要出门的江溯。
　　魏琛然：“……”
　　江溯：“……”
　　两人对视几秒，魏琛然断眉一飞，“出去啊这是？”
　　江溯嗯了下。
　　两人对话到此打住，随后就互不打扰的各自出门。
　　他们走后没多久，霍云也开车出去了。
　　施小韵看到突然空荡荡的恋爱别墅，就招呼上舒贝跟方乐，“咱们也出去呗？我正有个想法。”
　　这时候苏沫然也下来了，“等等我，我也去！我也有个想法！”
　　四人凑在一起嘀嘀咕咕半天后，苏沫然道：“一定可以给小奚跟桃子一个超大惊喜的！”
　　于是，这四人也神秘兮兮的出了门。
　　转眼间，恋爱别墅就只剩何斯许跟司承。
　　几分钟后，两人拿着电脑在楼下碰见。
　　彼此礼貌的打过招呼后，便不再说什么，在客厅高脚桌这边坐下，开始各自处理自己的工作。
　　只是没一会儿，何斯许的手机就震动了一下，同一时间，司承的微信也响了。
　　两人皆是一怔，看了对方一眼，微微颔首后，各自去看各自的消息。
　　司承这边是攀岩馆的老板发来的：【司总，奚小姐过来了，需需要准备什么吗？】
　　司承停顿了下来，抬眸去看对面的何斯许。
　　何斯许正在低头回消息，脸上没什么太大的表情，完全不像他在奚玙面前那样。
　　司承就确定，何斯许不是在跟奚玙聊天。
　　他心思一动，就回攀岩馆老板：【有人让你们准备什么吗？】
　　看起来没头没尾的一句话，攀岩馆的老板隔了几分钟才回：【有，跟奚小姐同行的女士，让帮忙准备一份礼物，在等会奚小姐拿了第一后，作为第一奖励送给奚小姐。】
　　好半天后，攀岩馆老板收到司承回复：【嗯。就这样吧。】
　　攀岩馆老板一脸懵逼。
　　什么情况啊，平时奚小姐过来这边的时候，司总不在的情况下，都会让他们准备很多奚小姐爱吃的食物，还会在结束后，让他们准备一束鲜花送给奚小姐。
　　这次怎么...
　　老板搞不懂了，不过司承的心思也不是他随便猜的，他还是别瞎想了，该怎么来怎么来吧。
　　恋爱别墅这边，司承再次看向对面的何斯许，何斯许已经回完了小奚，继续看电脑了。
　　司承看了一会儿，就垂眸继续做自己的事。
　　他没猜错的话，等会儿，奚玙会收到何斯许准备的惊喜，而奚玙，她肯定会很开心吧。
　　毕竟...
　　她那么喜欢他。
　　于是，他最后还是放弃了自己的一切计划。
　　就因为，奚玙更愿意看到坐在他对面的这个男人所准备的一切。
　　只要她开心。
　　她会开心就好...
　　而此时，不止何斯许，霍云已经到达了花店，江溯到达了攀岩馆附近的一片空旷场地，魏琛然也到了攀岩馆另一边。
　　女嘉宾这边，几人来到大商场...
　　就在最后一期的倒数第四天，一场来自嘉宾们的神秘惊喜，即将登场...
　　就在这时，处理完邮件的何斯许突然起身，然后跟对面的司承颔首一下，“我也要出去一趟，中午需要给你带饭回来吗？”
　　司承闻言，指尖一顿。
　　就连对面别墅的孙导等人也是为之一怔！
　　“难道何教授还准备了惊喜？！”
　　作者有话说：
　　下章！！
　　最后一期其中一个名场面即将到来！！


第64章 、64
　　就在刚才, 陶姿将他们目的地告诉了何斯许。
　　这件事是何斯许出发前拜托她的，何斯许知道今天是她跟奚玙的约会，所以并没有打算破坏什么, 只是想帮忙让她将一样东西给奚玙。
　　陶姿一开始问何斯许为什么不自己给，这样的话不是更有意义吗？
　　何斯许没有回答, 而是反问她, “朋友送一件礼物给你, 跟逛街突然中五百万, 哪个更让你高兴？”
　　陶姿就懂了, 何斯许是想让奚玙今天过的充满惊喜。
　　而何斯许显然也顾忌到了她的感受, 只是委托了她一件小事, 并没有打算干涉她跟奚玙的约会行程，加之在陶姿看到他给奚玙送伞的时候送了两把时，陶姿就知道何斯许赢在了哪里。
　　如果说司承对奚玙是莫大的偏爱，那么何斯许就是偏爱奚玙的同时, 也会照顾奚玙身边的人。
　　前者, 无论何时他的字典里都只有奚玙以及其他人, 他只认奚玙，也只会对奚玙一个人好，奚玙之外的人他不关心也不感兴趣。这就是司承，一个孤身在一群阴险狡诈的老狐狸手里闯出来，坐上司家掌权之位的强者。在这漫长的商战中，他已经不会再轻易信任任何人，他带着一层刀枪不入的盔甲，而这层防御只会对奚玙一个人敞开大门。
　　事实上, 许多向往爱情的女孩子都会对司承这样的人心动, 但奚玙不是普通人, 奚玙要的是简单纯粹的偏爱。
　　就像奚玙所认为的“吃醋的界线”，若是她身边的人是司承，这个界线一开始或许会有，可是就司承的防备心来说，他本身就不会信任谁，哪怕是跟了他多年的助理，他也只会相信自己手里捏的助理的软肋。
　　所以，说到底，他跟奚玙并不是同类。
　　至于何斯许，他很懂得分寸感，知道什么该做什么不该做，他对奚玙的偏爱不比任何人少，而他胜就胜在，对奚玙偏爱的同时，也会处处顾及到奚玙身边的人。
　　他很简单，这种简单正是奚玙这样向往自由的人所想要的。
　　就送伞这样一件小事，其实就足以看出许多问题了...
　　所以，陶姿选择帮何斯许这样一个小忙。
　　于是，到达攀岩馆她换衣服的时候，就给何斯许发了微信。
　　何斯许回的很快。
　　【陶姿，小奚手腕的伤还没好，待会儿如果可以，能让她看你玩吗？抱歉，不是有意打扰你们的约会，但是她手腕的伤在昨天赛车结束后变得严重了不少。】
　　陶姿就笑：【知道，她不玩，来的路上就说好了，她看我玩。】
　　陶姿：【东西我已经给了攀岩馆的老板，这边还有桌球，待会儿小奚桌球拿了第一，礼物会作为第一的奖赏送给她。】
　　何斯许：【谢谢。】
　　何斯许：【祝你们玩的开心。】
　　陶姿：【不客气，我也是为了能让小奚开心。】
　　何斯许又跟陶姿道了谢，很诚恳。
　　陶姿呢，也确实是为了可以让奚玙高兴。
　　沈星晫那事儿，她们台里记者部有人跟娱记那边很熟，小八卦当晚就已经在他们台里的小群里传开了，说是京市沈家的沈夫人被抓了，还有说沈夫人被送去精神病院的...
　　杂七杂八的，传的有鼻子有眼。
　　陶姿就随便看了几眼，也没做什么回复，直到看到群里有人说，沈星晫就是被沈夫人捅了刀子才住的院，还说当时奚家的大小姐也在场，差点被误伤。
　　本来事不关己的陶姿当时就有点坐不住了，立马找人问清楚了这事，不过她当时也没有直接去在奚玙面前说什么，这是奚玙的私事，她想来想去，委婉的关心了奚玙的身体，告诉她明天就要录制，让她今晚洗个热水澡早点睡，以及一句晚安跟明早见。
　　第四期录制的第一天，她看不出奚玙有什么不对劲，甚至有何斯许在，奚玙时不时的就去撩拨何斯许，心情看起来很不错。
　　不过，到底心情好与不好...
　　沈星晫他们那晚的场面据说很吓人，所以她就打算借着今天的约会，让奚玙换个好心情。
　　何斯许给奚玙安排这个小惊喜，大概也有这个原因在。
　　他们这也算是不谋而合了，很巧的想到一块去了。
　　换好衣服后，陶姿就出来。
　　攀岩馆的老板正在嘘寒问暖的拍奚玙马屁，奚玙懒洋洋的应付着，见陶姿出来了，就冲她抬了一下手，“走吧，正好这会儿俱乐部还有几个经常来玩的朋友，他们几个实力都不错，你们可以比比。”
　　陶姿眸光一动，脑子里就有了主意。
　　两人到了攀岩的地方，奚玙口中的那几个朋友已经在等着了。
　　一共两男一女，长得都不赖，看长相气质，多半也是豪门的公子小姐。
　　三人看到奚玙后都跟奚玙打招呼，那位漂亮妹妹叫奚玙小奚，剩下的两个公子哥都叫奚姐。
　　“这我朋友，陶姿。”奚玙给大家介绍完后，指了指后面的跟拍，“录节目呢，你们要是介意的话，我让他们避开你们。”
　　其中一个叫钱樊的公子哥就皮到，“嘿，不用不用，正好我也能沾沾咱们奚姐的光，蹭一下奚姐的热度嘻嘻。”
　　奚玙白了他一眼，但脸上的笑意半点没减。
　　她跟钱樊，俞子昂还有任可欣玩的都不错，第一期录制结束后的那场酒局就是钱樊组的。
　　俞子昂跟任可欣也没反对，俞子昂之前打电竞比赛的，现在不比了，砸钱开了电竞俱乐部，至于任可欣，她直播的频率比奚玙上节目的频率都高，没事就爱分享自己的大小姐日常。
　　这俩都是经常面对镜头的，所以这会儿完全不慌。
　　奚玙点了点头，然后就勾住了陶姿的肩膀，吓唬他们三个，“跟你们说啊，桃子可是很厉害的，比我都快，你们三个待会儿可要担心了。”
　　三人本来还想着陶姿是奚玙的朋友，加上又是录节目，等会能让就让一让陶姿，权当是给奚玙面子。
　　但这会儿一听，好家伙，比他们奚姐都快！更重要的是，奚玙看起来跟这个陶姿关系确实很好。
　　顿时，三人看向陶姿的目光就亮了起来。
　　奚玙转头对陶姿笑，“他们玩的不错，等会儿你就认真玩，保证将你今天的肾上腺素拉满。”
　　陶姿立马就兴奋了起来！
　　四人很快就开始做起了攀岩前的准备。
　　老板已经拿了把椅子给奚玙，奚玙就坐在安全范围观看。
　　直播间也有人认出了另外三人，这会正热闹的讨论着！
　　【我以为我瞎了！卧槽！真的是俞队！】
　　【哇！！竟然还有任可欣！呜呜呜美女在镜头下也这么好看，那些总说欣欣开美颜的都过来好好看看！美女这是天生丽质好吗？】
　　【好家伙，钱家的太子爷也是奚姐的小跟班吗哈哈哈哈】
　　【果然，长得好看的都跟长得好看的玩，有钱人也只跟有钱人扎堆，瞅瞅奚姐朋友的质量！绝了！】
　　【难道只有我一个人的关注点在奚姐刚才说的话上面吗？刚才俞队他们三个明显就没将桃子放在眼里，奚姐只是随口说了两句话，大家对桃子的态度一下就不一样了！】
　　【没错！奚姐真的很细心！！】
　　在弹幕不停刷屏的时候，现场的四人也已经准备就位了，不过在开始之前，陶姿突然回身对奚玙说：“小奚，等会儿拿了第一的人，有没有奖励啊，总得有点目标才好玩不是吗？”
　　陶姿说完，奚玙还在想给什么奖励，攀岩馆老板倒是先反应过来了。
　　当即，老板就堆着笑脸，“欸这位美女说的对，既然大家都算半个专业选手，等会儿的比赛肯定很精彩，为了这么精彩的比赛，身为老板的我，高低得整点福利。”老板想了想，“这样吧，等会第一名我送一个我收藏的稀有模型，另赠一张我家半年的免费券。”
　　这家攀岩馆生意很不错，从装修到设备都走在走前端，有时候想玩还得提前预约，一张半年免费券就足够诱人的了，更别说老板自己珍藏的稀有模型！
　　奚玙惊讶，“老周你这是下血本了啊？”
　　被叫老周的就是攀岩馆老板，老周当即呲牙，“嗨呀，咱们奚大小姐的朋友，这奖赏能马虎？小事小事。”
　　奚玙沉思了一下，摇头，“模型就算了，君子不夺人所爱。你那些宝贝模型，恨不得睡觉都抱着，还是留着自己慢慢欣赏吧。”完事了，奚玙就跟陶姿他们说，“除了免费券，我再送半年滑雪场的。”
　　奚玙没有送什么过于贵重的东西，怕他们有心理负担，到时候又要费心思回礼，麻烦。现在这样就刚刚好。
　　陶姿伸手比了个“OK”，表示自己没问题。
　　钱樊三人也没意见。
　　这时，陶姿看了老周一样，老周会意。
　　比赛开始，陶姿玩攀岩的时候很有魅力，她专注的样子，发力时手臂的肌肉线条，无一不是美的。
　　而她两边的俞子昂三人水平也很出色，攀岩速度很快。
　　在他们四人比赛的时候，老周一边在奚玙身边解说，一边见缝插针的就问，“好久没见你打台球了，等会结束了跟我玩两把？你前段时间不是想要那个水晶玫瑰么，我正好收了一个，怎么样，赢了我送你？”
　　奚玙就狐疑的看了他一眼，“你暗恋我？”
　　老周：“？？？”
　　直播间的观众听到后也是：【？？？？？？】
　　见老周一副世界观崩塌的样子，奚玙就嫌弃到，“那你送我水晶玫瑰？”
　　老周：“……”
　　好吧，那东西确实不是随便送人的，但是他老周好歹比眼前的小丫头多活了十年，怎么可能骗不过她，“这都说了你赢了才送你，你就这么确定能赢我？”
　　奚玙不咸不淡的瞥他一眼，“比起喝水来，还是赢你要轻松一点。”
　　老周：“…………”
　　弹幕：
　　【哈哈哈哈哈哈虽然听不太懂，但是奚姐怼人也太好玩了】
　　【我搜回来了，水晶玫瑰是用纯水晶做的玫瑰花，是今年二月珠宝设计大师爱斯琳的作品，当时就发售了三支，奚姐好像没抢到，前些日子还发了微博想要收一支】
　　【卧槽！我搜到了，好漂亮啊！！】
　　【废话，正儿八经水晶雕刻，能不漂亮吗？还是粉色的水晶！】
　　【草！这老板也太有钱了吧！】
　　【前面的姐妹，水晶玫瑰价格其实还好，比奚姐很多高跟鞋便宜不少，就是货很少，只有三支，但凡买到，除非自家破产，要不然谁舍得出手啊？】
　　【那老板打哪儿收的货啊，也是挺厉害的】
　　弹幕讨论水晶玫瑰间，陶姿俞子昂几人的比赛也结束了。
　　陶姿跟钱樊同时到的最高点。
　　老周也不吝啬，一人给了一张半年券，完事了就问奚玙，“怎么样，要不要比？跟你说，那东西我可是花了老鼻子劲才收到的，你不要我可就送别人了啊。”
　　奚玙本来是有很多疑惑的，比如她自己在微博高价收都没收到的水晶玫瑰，老周怎么就收到了？
　　再比如，这种东西要么就是自己收藏要么就是送恋人，老周看似是拿这个当赌注，实际上就是想把东西送给她，她桌球技术老周又不是不清楚，那么问题就来了，老周为什么要送她这个？
　　左右暂时也想不明白，奚玙就放弃思考了！
　　横竖她收不到水晶玫瑰，今天能在老周这里碰到简直是天大的惊喜！
　　所以，宝贝玫瑰，今天就跟姐姐回家吧！
　　奚玙当即就从椅子上起身，神采飞扬，“那走吧，今天就让咱们老周输的心服口服！”
　　老周见状，双手背在身后，朝陶姿比了个得胜的手势。
　　陶姿觉得这个老板确实还挺有意思的。
　　一群人很快就到了三楼，三楼是桌球。
　　奚玙什么都会一点，她这人活的比较自由，吃喝玩乐无一不精通，而她在玩这方面很有天赋，玩什么都能玩的不错。
　　就比如这会儿的桌球，老周除了发球跟前两杆，后面连杆都没碰到过，奚玙全程都是百发百中。
　　于是，直播间的观众们就看到奚玙的球一个接着一个往洞里滚，她弯腰打球的样子，拿着球杆的样子...
　　【奚姐击中的不是球，是我的心呜呜呜】
　　【呜呜呜这个女人怎么做什么都这么有魅力啊】
　　【要是其他嘉宾也在场，估计又要被这个女人迷晕了！】
　　一场小比赛，毫无意外的奚玙胜利。
　　老周按照约定，将那个水晶玫瑰给奚玙取了过来。
　　白色撒着金箔的包装盒，打开后里面放着一个比巴掌还小一点的水晶玫瑰，从玫瑰的每一片花瓣，再到玫瑰的茎叶，每一处都雕刻的栩栩如生，粉色的水晶玫瑰在灯光下闪闪发光，漂亮的让在场的人都忍不住屏住了呼吸。
　　这时候，钱樊突然就恍然大悟的拍了一下手，“我记起来了，之前司承哥也托我，让我帮忙收过这个，不过我问的那个买家一直没有出手的意愿。”说到这儿，钱樊就瞪大眼睛，“这个该不会是司承哥给你准备的礼物吧？”
　　奚玙的圈子也会带上司承，司承虽然跟大家不怎么亲，但奚玙在的聚会他也会露个面。
　　钱樊认识其中一个买家，司承找他也是这个原因。
　　至于老周说这东西是他自己收的，压根没人信。老周只对他那些宝贝模型感兴趣，可没兴趣收藏水晶。
　　所以大家看到水晶玫瑰的第一反应，就是有人想给奚玙惊喜。
　　之前奚玙在微博上收水晶玫瑰的事儿，他们这群人都是知道的。
　　奚玙闻言，看向了钱樊，表情有点凝重，“你确定？”
　　钱樊就抓着后脑勺，“这倒也不是很确定，就是司承哥之前找过我，你不是想要什么他都想方设法给你弄吗？我就寻思着，这东西八成也是他给你买的。”
　　奚玙闻言沉默片刻，看着盒子里的水晶玫瑰，好半天后也不知道看到了什么还是想到了什么，唇角一勾，合上了盒子，“我知道了。”
　　然后把东西收起来，眉飞色舞，显然是心情十分不错的对老周说：“谢了啊，东西我就拿走了哦。”
　　老周欲言又止，看了眼一边的陶姿。
　　陶姿也是有话要说的样子，但现在场合不对，她就没开口。
　　而奚玙将东西收好后，就哼着歌打算跟陶姿再玩玩别的。
　　就在这时，任可欣突然喊了一声，“卧槽！那是什么？！”
　　一群人都被任可欣的动静给吸引了过来。
　　三楼这边有一处很大的落地窗，跟拍也跟着一起走了过来，刚到落地窗这儿，就被落地窗外的景象给惊呆了！
　　直播间的观众也是看傻了眼！
　　【卧槽！！！！！】
　　【好多气球！】
　　【好美啊！】
　　【是谁放的气球啊，好好看】
　　就看到窗外，两三个气球为一组，一束束的飞向了空中，粉色的、黄色的、橙色的等等，如同雨后的彩虹一般，在天空中飞翔，一时间，美不胜收。
　　而就在气球一点一点腾空之时，攀岩馆的另一边“嘭”的一声！
　　有烟花在空中炸开！
　　乌云沉沉的天空中，烟花也被衬托的无比耀眼。
　　“嘭——”
　　“嘭——”
　　“嘭——”
　　左边是飞翔的气球彩虹，右边是盛开的白日焰火，他们离攀岩馆的距离是那么的近，就好像有人就在攀岩馆外在制造这场绝美惊喜。
　　而事实也确实如此。
　　江溯直播间内，粉丝们亲眼看着江溯将每一个气球注入氢气，然后看着他将气球绑在一起，他全程都是沉默不语，只沉浸在自己的世界里。
　　等气球都做好了，他眸光亮闪闪的将气球全部放飞，朝着攀岩馆的方向。
　　他就站在那里，仰头看着放飞的气球。
　　这是他给奚玙准备的礼物，是他新生的礼物，也是他跟奚玙的离别礼，他知道，再过三天，她就不会再跟他有什么交集了。
　　她已经不再需要他了，而他或许这辈子都无法将她彻底放下。
　　这对他来说已经是最好的结局。
　　这样就很好了。
　　他也要长大了，不是吗？
　　江溯看着飞走的气球，这些从他手里飞走的气球，在这一刻，仿佛他怎么伸手也抓不到的奚玙。
　　抬手，江溯将泪擦干。
　　他以后不能再动不动就掉眼泪了，像个小孩子似的，而且，也没人在他哭的时候心疼他拥抱他安慰他了，他已经是一个人了...
　　另一边，魏琛然也点燃了最后一批的烟花。
　　来的路上他就让人办了烟花许可证。
　　最后的烟火在空中绽放的时候，魏琛然靠在车头上抬头看着烟火笑了。
　　以前他没给她准备过什么，等到现在知道弥补的时候，这些对于她来说已经不再需要。
　　不过没关系，他也不会再奢求什么，就希望今天的奚玙在看到这些烟火的时候能高兴一点。
　　这就成了。
　　她开心就好。
　　当最后的烟花消失在天际时，魏琛然收起了那副吊儿郎当，神色认真到近乎虔诚，他嘟嘟喃喃道：“奚玙，希望你会一直幸福。”
　　也希望你可以永远快乐。
　　烟花消散，魏琛然开了车门，转身又恢复了痞里痞气，对跟拍扬眉，“走了，回了。”
　　他这一笑，无比的赤城，无比的洒脱。
　　直播间的弹幕空屏了好久后，才渐渐开始有弹幕飘过——
　　【一个气球彩虹，一个白日焰火，不知道为什么，突然就想哭了】
　　【我也，虽然知道魏总他们肯定是be，可是现在看到他们这样，我真的有点难受】
　　【哎，只能说如果他们早这样，也就不至于会走到现在的结局了】
　　【其实也挺好的，放手对于他们来说也算是一种解脱】
　　【我万万没有想到，有一天我会因为一个恋综而落泪】
　　【他们这算是在跟奚姐告别吗？】
　　【草！更好哭了】
　　攀岩馆内。
　　天边的气球跟烟火都结束了。
　　任可欣显然很喜欢这种浪漫的场景，叽叽喳喳的嘴就没停过。
　　陶姿倒是还好，她这会还在想怎么提醒奚玙那个水晶玫瑰是何斯许送的，不是司承。
　　至于奚玙本人，她何其的聪明，气球跟烟花都在攀岩馆附近，还都是朝着攀岩馆的方向放的，脑子稍微转一下就知道是有人特意准备的这一切。
　　不过她也没纠结是谁准备的，对方没有露面就表示不想让他们知道。
　　既然如此，她也不会打听。
　　气球很美，烟火也很美。
　　她就当这是一场意外惊喜。
　　奚玙粲然一笑。
　　开心就好。
　　这边结束后，奚玙带陶姿去了一家中餐厅。
　　吃过午饭后，两人又去了马场。
　　陶姿不会骑马，奚玙就教她，两人在马场待了一下午。
　　与此同时，恋爱别墅内，霍云将买回来的花修剪插花，将恋爱别墅布置到花香四溢。花都是奚玙喜欢的，每一朵都绽放的十分漂亮。
　　另一边，方乐几人采购完东西回来，就发现霍云已经把房间布置的差不多了。
　　她们原本也是打算布置房间的，但是既然霍云都布置了里面，那她们就把外面布置布置。
　　于是，孙导一众人就看到方乐施小韵苏沫然跟舒贝四人，拿了好大一包的星星灯，她们将星星灯挂在了恋爱别墅上，不止如此，还在恋爱别墅附近的路边也挂上了星星灯。
　　中途何斯许从外面回来后，见四人加上一个司承在挂灯，也上来搭了把手。
　　霍云还在布置房间内，就没出来帮忙。
　　一群人也没叫工作人员，就他们自己动手，把房间里外都布置的浪漫又温馨。
　　孙导不由得感叹，“要说搞浪漫，还是得女孩子啊，瞅瞅这个灯，等会儿天一黑，奚玙他们回来的时候绝对惊艳！”
　　杨编剧狠狠的赞同，“大家今天的后手真的是一个比一个顶。”
　　先是江溯的气球，再是魏琛然的烟花，回来后还有霍云准备的插花，女嘉宾们还挂了星星灯。
　　“司总那招也不错，晚点下雨后，他那个确实足够惬意。”孙导说。
　　杨编剧点点头，“就是不知道何斯许除了那个水晶玫瑰还准备了什么，神神秘秘的，咱们的跟拍过去也没拍到啥。”
　　杨编剧说到这里后，又皱眉，“这水晶玫瑰...”
　　孙导也觉得戏剧性，“谁能想到，没有咱们的剧本，这也能搞出一个误会来。看看等会陶姿会不会说吧。”
　　这要是奚玙真的误会那个水晶玫瑰是司承准备的，那可就太狗血了。但是就目前奚玙那些朋友说的话来看，确实很具有误导性。
　　等到下午六点的时候，黑云过境，天上飘起了毛毛雨，不到半小时，雨势就变大了，淅淅沥沥的砸在窗户上面。
　　奚玙跟陶姿那边已经准备去吃晚餐了。
　　而恋爱别墅这边，魏琛然他们回来后，施小韵几人也搞完了星星灯，一伙人自己解决了晚饭后，开始打牌。
　　时间到了七点，何斯许在赢了不知道第多少把后，站起身，笑着说：“我还有点事要出去一趟，你们玩。”
　　施小韵他们巴不得何斯许别玩！不止何斯许，还有司承跟魏琛然！
　　这三人都太会算牌了，跟他们玩，赢的几率等于零！
　　不过在何斯许要出门的时候，方乐提醒他，“何教授记得带伞啊，外面雨下大了。”
　　何斯许说：“嗯，谢谢提醒。”
　　然后拎了一把大黑伞出了门。
　　何斯许的跟拍紧随其后要跟他一起。
　　看了眼外面的雨，何斯许就回头说：“雨太大了，我出去一趟很快就回来，如果一定要拍的话，就给我一个微型摄像头，我自己拍吧。”
　　跟拍差点感动到落泪！
　　雨这么大，扛着机器很麻烦，这都不算什么，到时候要是一个脚滑机器摔了，就是把他卖了他都赔不起！
　　所以，眼下何斯许能照顾到他，跟拍非常感动，连忙取了个微型摄像头给何斯许，又教了他怎么用后，才目送人离开。
　　何斯许出门后，就上了叫好的车，跟他中午时一样。
　　这边何斯许走了没多久，施小韵他们结束了两把牌局后，才后知后觉...
　　“该不会何教授又有什么大操作吧？”施小韵开始期待起来了！
　　她这话也让在场的人皆是一愣。
　　好像的确！
　　从何斯许第二期来到这个节目的第一天，他的惊喜就层出不穷，还不带重样的，他就真的好像哆啦A梦一样，能给奚玙每天都制造惊喜。
　　“也不知道这次何教授又准备了什么。”方乐也有点兴奋。
　　没有女生可以拒绝惊喜，谈恋爱的时候新鲜感真的很重要，你的每一个惊喜都会是让恋爱的新鲜感不断提升。
　　有了这个话题的打断，大家也没心思再打牌了，随便找了个电影放着，一边看一边盯着落地窗外，想要看看何斯许到底要搞什么。
　　与此同时，奚玙跟陶姿也用完了晚餐，在回来的路上。
　　陶姿已经欲言又止了一路了，这会儿终于到两个人独处，陶姿就打算告诉奚玙那个水晶玫瑰其实是何斯许准备的。
　　然而不等她开口，奚玙就问：“你白天跟何教授在门口说什么呢？”
　　陶姿动了动唇，就想顺势把这事说开，没想到奚玙直接道：“是在说怎么把它送给我吗？”
　　说话间，奚玙点了点那个水晶玫瑰的礼物盒。
　　陶姿一怔，“你都知道？”
　　车内暖黄色的灯光下，奚玙眉眼弯着漂亮的弧度，“你说呢？”
　　几秒后，陶姿就笑，“我以为你会误会。”
　　奚玙挑眉，“误会是司承哥送的吗？”
　　陶姿点点头。
　　奚玙就打开了那个撒着金箔的白色礼物盒，“看看。”
　　陶姿接过后看了半天，没看出什么来。
　　奚玙就把粉色的额水晶玫瑰拿走，“再看看。”
　　这下陶姿才看到，里面装着水晶玫瑰的内壳，用丝绸帕子做打底，盒子中间是跟水晶玫瑰一样形状的凹陷，水晶玫瑰放进去刚刚好。
　　但是等水晶玫瑰一拿出来，就能看到淡粉色的丝绸帕子上，用淡金色的笔写着三个字——
　　【赠奚玙】
　　这个字陶姿是眼熟的，跟奚玙第二期拿的那把小木扇上面的题字是一个笔迹。
　　那把扇子是何斯许送给奚玙的，上面的字也是何斯题的。
　　所以，一切都显而易见。
　　就是...
　　陶姿有点惊讶，“这包装盒也是他自己做的？”
　　奚玙轻轻一笑，不置可否。
　　饶是陶姿向来淡定，这会也是有点不可思议。
　　她看了眼盒子外的金箔，撒的十分均匀，盒子外层贴纸的剪裁也是无比的整齐，完全不像是手工做的。
　　但当她拆开盒子内部的时候，就发现里面用来放水晶玫瑰的凹陷，还是很容易看出是人手工刻制出来的，刻制的自然没有水晶玫瑰这么精致，就只是刻出了一个大致的形状，上面还能看出手工的痕迹来。
　　还有这个丝绸帕子上面的字...
　　每一个细节都在证明着何斯许的用心。
　　一个可以这么用心的为你准备礼物，还舍得为你花钱的人...
　　陶姿将东西放回去后，交给了奚玙，“他确实不错。”
　　这是陶姿的真心话。
　　何斯许的确是个很不错的男人。
　　奚玙把礼物收回，眼中光彩夺目，“岂止不错，他可是宝藏。”
　　陶姿看到奚玙现在的样子，她笑容耀眼，琥珀色的桃花眼像是盛着星辰大海，陶姿就知道，奚玙是真的喜欢何斯许的。
　　外面的雨稍微小了一点。
　　这个点赶上了不少下班族的时间，街道就有点堵。
　　原本一个小时就能回去的路程，奚玙开了足足有两个小时。
　　在距离恋爱别墅还有一百米的距离，快到的时候，陶姿跟奚玙正聊着某个攀岩选手，两人正说着话呢，忽然间，车窗外亮起了一片！
　　奚玙愣了一下后，就将车速放慢。
　　后面节目组的车也慢了下来，副驾驶的跟拍直接降下车窗！
　　这么好看的画面，怎么能隔着车窗拍！
　　而观众们几个直播间来回跑，自然知道这一切都是施小韵他们准备的礼物，但是当雨夜下，奚玙的车抵达时，星星灯一瞬间亮起来的那一刻，大家还是被狠狠的惊艳到了！
　　就看到路边两侧，黄色的星星灯在雨夜下一闪一闪，就如同天上的星星一样，仿佛在冲人眨着眼。
　　车缓缓前进，直到开到了恋爱别墅前。
　　忽然间，整个恋爱别墅都亮了！
　　院子里，别墅的边边角角，都挂着大小不一的星星灯。
　　这一刻，所有人都好像置身在了星空中，美到让人不由自主的连呼吸都开始放轻...
　　【好美啊】
　　【白天布置的时候不觉得有多好看，晚上灯一开真的好美！而且现在还下着小雨，更有意境了】
　　【就是说，偏个题，下雨的话，电路真的不会短路吗？】
　　【哈哈哈哈哈哈前面的能不能别破坏氛围啊，这些灯上面都是有防水外壳的，不会短路啦！今天要下雨，小韵他们买的时候逛了好久才买到了这种防漏电防水的】
　　【呜呜呜该说不说，今天这局，妹妹们赢麻了！】
　　【我觉得司总那个水晶玫瑰更好看欸】
　　【前面的！水晶玫瑰是何教授送的！醒醒！】
　　【？？？？？不是司总吗？？】
　　【笑死，刚才奚姐跟桃子聊礼物的时候，你们都在干嘛啊喂！不止水晶玫瑰，就连礼物盒好像也是何教授亲手做的！】
　　【卧槽！那这波还是何教授赢】
　　【那什么，你们有人看到何教授了吗？他好像刚才出去后就没回来欸？】
　　【好像真的是啊，该不会出去一趟迷路了吧？？】
　　大家的话题本来还在星星灯上面，最后渐渐偏题，都开始找起了何斯许。
　　不止直播间的观众，就连孙导他们也在找何斯许的身影。
　　刚才何斯许走的时候，出于安全考虑，孙导还是让工作人员开车跟着，没有派跟拍，但是派了个人留意嘉宾的安全问题。
　　眼下派出去的人是回来了，但何斯许还没有出现。
　　孙导就把刚才跟何斯许一起出去的小张叫了过来，“何教授人呢？你不说回来了吗？”
　　小张也是一脸懵逼，“对啊，是回来了，我亲眼看见他抱着一大堆东西回来的。”
　　大家：“？”
　　所以，何斯许人到底去哪儿了？？
　　就在大家担心何斯许的时候，副导突然出声，“没事没事，大家别担心，何教授刚给我发了消息，说他就在这边，很安全。”
　　众人这才松了口气，随后又对何斯许主动保平安的行为很是好感。
　　“那就是说，何教授这是马上就要给奚姐惊喜了？”
　　“啊啊啊我好激动！之前的花海我真的这辈子都不会忘！就是不知道这次是什么？”
　　“小张人呢，你跟着出去就没发现何教授到底准备了什么吗？”
　　被点名的小张举手，“我没跟下去，就看到何教授进了一家卖玩偶的店。该不会是准备了玩偶吧？”
　　众人：“？”
　　啊？
　　玩偶？
　　会不会...
　　俗了点？
　　这边工作人员激情猜测何斯许到底准备了什么的时候，还没下车的奚玙就收到了何斯许的微信。
　　而在奚玙收到何斯许微信的前一分钟，陶姿也收到了何斯许的消息。
　　看到何斯许的微信后，陶姿就饶有兴味的把消息拿给奚玙看，“他还怪守原则的。”
　　就看到何斯许问陶姿，她跟奚玙今天的约会算不算结束。
　　奚玙看完后，陶姿就回：【已经结束了，你的礼物也送到了。】
　　何斯许回的很快：【谢谢，辛苦了。】
　　随后他就发微信给奚玙。
　　奚玙一边看消息，一边似笑非笑道：“好一个时间管理大师。”
　　陶姿就笑的不行。
　　奚玙随手回了何斯许的微信，然后就准备下车，只是还没开车门，手机又震动了两下。
　　她收回开车门的手，一边的陶姿自觉地打着伞回了恋爱别墅。
　　而车内的奚玙，在看到消息后，足足愣了半分钟。
　　只见何斯许说——
　　【那你现在要不要试着召唤你的哆啦A梦？】
　　哆啦A梦？
　　召唤？
　　奚玙懵了半天后，脸上荡开了笑。
　　她回：【古娜拉黑暗之神呜呼啦呼哆啦A梦现身！】
　　对方很快回了一个：【？】
　　奚玙：【这是你的专属召唤咒语，怎么样，酷吧】
　　何斯许：【嗯，很酷。】
　　奚玙：【所以你到底现不现身啊！】
　　何斯许：【你抬头。】
　　奚玙愣怔一瞬，从手机上移开目光抬起了头。
　　车窗外，“哆啦A梦”撑着一把大黑伞，正对她挥手。
　　足足一米九的蓝色哆啦A梦。
　　也是她的哆啦A梦。
　　哆啦A梦敲了敲她的车窗，她回了神，又是惊讶又是欣喜还有感动。
　　奚玙下了车，那把黑伞很快就移到了她头顶。
　　然后她听到哆啦A梦先生说：“要看看我的百宝箱吗？”
　　因为头套，他声音闷闷的，但仍旧好听。
　　说完，哆啦A梦先生就用空出来的那只一拳头拍拍自己的肚皮...哦不，是百宝箱。
　　奚玙眨眨眼，隐隐有点猜到何斯许准备了什么。
　　于是，她伸手往哆啦A梦的大口袋里去掏——
　　安娜家的礼物盒。
　　卡某亚家的礼物盒。
　　某盲盒家的礼物盒...
　　一个接一个，那个口袋就真的像一个百宝箱，怎么掏都不见底。
　　她打开了其中一个，就看到里面是一条手链。
　　是某品牌的新品，刚上线，品牌方已经送到了她家，但她录节目忙，还没挑。
　　她又打开了一个，是安娜家新出的胸针...
　　这时候她突然想起，她前些日子才在朋友圈发过最近要入的一些单品。
　　那些都是这几天才要陆续上新的。
　　她会发那个名单，也是因为有几家品牌方跟她很熟，她多数都是为了帮品牌方的朋友宣传才发的。
　　没想到，何斯许居然把目前上线的都给她买回来了！
　　奚玙笑了，笑着笑着眼睛就有点酸。
　　这个人可真是...
　　“要不要再看看百宝箱？”
　　奚玙还在感动呢，就听到何斯许这么一句，她：“？”
　　“还有什么吗？”她说话间就伸手去掏，这一次，她指尖碰到了什么，很薄。
　　奚玙摩挲了两下后，将东西拿了出来。
　　星星灯一闪一闪的在她手中的粉色信封上跳跃着。
　　就见信封上面写着——
　　【写给我的爱人】
　　是一封来自何斯许的情书...
　　作者有话说：
　　今天的我：啊啊啊啊啊啊啊啊啊何斯许活该你有老婆！！！！！
　　【就是说，小何的惊喜从不重复！】


第65章 、65
　　外面还下着雨, 雨声淅淅沥沥，雨点砸在伞面上，演奏着美妙的乐章, 星星灯一闪一闪的眨着眼睛，跳跃在那份粉色的信封上面, 像是在随着雨肆意舞蹈。
　　长这么大, 奚玙也就只有在上初高中那会儿收到过情书, 等到了大学开始, 基本都是要联系方式, 国外的那群富二代玩的都比较花也比较开, 像情书这么含蓄的东西, 他们是想不到的，他们追女孩子基本都是买花买包等等，能花钱换来的，为什么要用真心呢？
　　是的, 奚玙觉得自己现在拿的不是一封情书, 而是何斯许全部的心意。
　　因为他扮了哆啦A梦, 因为他会做她的百宝箱，因为他的手写信，也因为他信上写着“送给我的爱人”。
　　爱人。
　　她以前并不喜欢这样的词，她知道自己承担不了。
　　而现在，看到这两个字的时候，她依旧觉得这两个字对她而言是有重量的，但若是说承担不起，倒也没有, 因为有人在替她分担这份重量。
　　奚玙就忽然有点想哭了, 是感动的, 也是开心的。何斯许大概是她从末世回来，遇到的一束光。
　　她生命中并不缺光，她一直懂的自愈而非让别人救赎。
　　但何斯许的简单，何斯许的纯粹，都是她所追求的。
　　她偶尔会想，幸好在这个节目里遇到了何斯许，不然她大概不会像现在这么快乐。
　　雨还在下，何斯许还穿着笨重的玩偶服，奚玙就没有在外面看这封信，而是将信完好的放在了手包里。
　　把东西都放下后，她踮起脚尖摘下了哆啦A梦的大头套。
　　外满气温不高，最近也过了最热的时段，晚上下雨穿着短袖都会凉到起鸡皮疙瘩，但奚玙摘掉头套的那一瞬间，对上的就是何斯许的笑眼，以及他被汗水打湿的头发跟前襟。
　　他整个人都被湿了个头，头套摘下后，奚玙甚至感觉到从他身上扑面而来的热气。
　　奚玙定定的看着他，就像看个傻子一样，又气又心疼，“你这么穿了多久？你不怕闷死啊？何斯许你笨不笨啊？”
　　这已经是奚玙第二次说何斯许笨了，说一个智商超过150的天才笨，多少有点滑稽，也就只有奚玙会这么说何斯许了，而何斯许长这么大，算上前天，也才第二次听到人说自己笨。
　　不过他倒是半点没生气，反而还笑的眉眼弯弯的，只是见到奚玙渐渐朦胧的泪眼，他突然就慌了，连忙抬手去碰奚玙的脸，结果还穿着玩偶服，抬起来的只是一只圆圆的没有指头的大拳头。
　　他愣了一下后，就用那只圆圆的小叮当的手蹭了蹭奚玙的眼角，虽然急切，却依旧很温柔很温柔道：“别哭，是我笨，别哭了好不好？”
　　奚玙也发现自己竟然哭了，她仰着脸用手扇着，想要把眼泪倒流回去，免得花了她的眼妆。
　　可这会儿眼泪就跟不要钱似的，一个劲的往下滚。
　　跟拍就在一边，不敢上前打扰，只是默默的在那里，也不知道是该继续拍还是趁着被奚玙发现时脚底抹油的先溜。
　　奚玙呢，发现眼泪控制不住了，就干脆一不做二不休，一头扎进了何斯许怀里，将脸埋进了玩偶服里。
　　何斯许穿着笨重的玩偶服，被她猛然扑的往后退了一下，不过他很快就吻住了身形，将人接在了怀里。
　　何斯许就低头在奚玙耳边说着什么，跟拍听不到，趴在落地窗上的一群人也听不到，但他们却都知道，何斯许这会儿大概是在安慰奚玙了。
　　而经过这一晚，所有人都知道，奚玙跟何斯许不再是单箭头，他们是双向奔赴。
　　一时间，在落地窗边的施小韵也抬手擦了擦眼泪，她这人泪点本身就低，在看到一米九的哆啦A梦出现，笨拙的撑着伞走到奚玙车前后，她就控制不住的开始鼻子发酸，“呜呜呜怎么回事啊，明明主角不是我，为什么我哭的比奚姐还要惨。”
　　方乐跟舒贝也是泪光闪烁。
　　大家这会都比较敏感，一个是因为何斯许跟奚玙，还有一个就是节目快要收官了，看到此刻的奚玙跟何斯许，大家才有了‘节目真的马上就要结局’的真实感。
　　大家一起录节目也快有一个月，从一开始的素不相识，到现虽然没有擦出爱情的火花，但也都成为了朋友。
　　真的要离别了，彼此之间还是会生出不舍之意。
　　嘉宾们各个都在暗暗的抹眼泪，此时的直播间也是被泪水淹没看一片——
　　【呜呜呜呜呜呜呜】
　　【我哭死了真的，何教授他真的好绝啊】
　　【第二期的时候何教授说要做奚姐的哆啦A梦，然后现在奚姐的哆啦A梦就出现了，我真的一个爆哭】
　　【万万没想到，有一天我会在一个恋综哭的死去活来】
　　【你们看到那封情书上写了什么吗？？急急急！】
　　【看不到，镜头拍不到，估计他俩之间的氛围太好了，节目组也不好过去打扰吧】
　　【我现在终于确定恋爱游戏没有剧本了，这他爹天降哆啦A梦，只做你的百宝箱这种情节，咱们国内的编剧能写得出来？？】
　　【你们有没有发现，何教授每一次的惊喜都不一样欸，他真的有很用心的在追求奚姐】
　　【我的天啊！我真的感动死了！奚姐这是上节目以来第一次有这么大的情绪波动吧？我前两天才补完奚姐所有的节目，这是第一次见奚姐哭欸，她在野外那么艰难的生存条件下，最多娇气一点，还从来没哭过，这是第一次...】
　　【奚姐肯定很感动啊，我他喵的都要哭死了】
　　【果然恋爱还是要看别人谈，从现在开始今夕何夕彻底锁死，钥匙我吞了！全世界就没有比你们更般配的！！】
　　弹幕上一边哭，一边为今夕何夕的绝美爱情落泪。
　　孙导这边也是被何斯许最后的惊喜感动到了。
　　惊喜谁都可以准备，但重要的是准备惊喜时的真心跟诚意。
　　显然，今晚的何斯许注满了自己所有的爱意。
　　从跟着何斯许的小张回来，到何斯许出现在奚玙面前，都已经有将近半小时了，就这半小时，何斯许没有回恋爱别墅，也不知道在什么地方换好了玩偶服，就那样一直等着奚玙回来。
　　就像奚玙说的，何斯许在表达自己的爱意方面，很笨拙，但却真心可鉴。
　　奚玙大概是眼泪流干了，她小小的抬起一点头，小声问何斯许，“我妆花了吗？”
　　何斯许垂眸看她，两只手还轻轻拍着她的后背安抚她，闻言轻笑着摇头，“没花，还是很好看。”
　　奚玙眨眨眼，“你凑过来点。”
　　何斯许虽然不解，但还是听话的低下了头。
　　奚玙垫脚，凝视着他的眼睛，看了半天，看的何斯许心跳乱了频率，呼吸乱了节奏，奚玙松开手拢了拢自己的头发，又变成了那个傲娇气场满满的公主殿下，“好了回去吧。”
　　何斯许懵了下后，才反应过来奚玙刚才是把他眼睛当镜子照，在看自己妆花没花呢。
　　他顿时就有点哭笑不得。
　　见奚玙去拿那些礼物，何斯许就撑开自己玩偶服上的“百宝箱”大口袋，“放进来吧，我拿。”
　　奚玙不客气的把东西都装了进去，只有那封信她单独的收了起来。
　　何斯许错开她，后她一步给她撑着伞，两人一起往恋爱别墅走。
　　快进门了，奚玙忽然停下脚步回头盯着何斯许，“你今天准备这么多，就不打算省点明天再给我惊喜吗？”
　　一次性看了，明天还有什么啊？
　　明天是奚玙跟何斯许的心动短信约会时间。
　　何斯许像是早有打算一样，闻言后笑着说：“难道你不打算带我看看你的世界吗？”
　　奚玙愣了愣，很快就笑了起来，“行，那你期待一下吧，明天我来安排。”
　　两人约定好了明天后，奚玙手放在门把手上停顿两秒，再次转身。
　　这次她眼中只有他。
　　“何斯许，谢谢你的礼物。”
　　何斯许褐色的桃花眼勾出好看的弧度，“只要你喜欢。”
　　两人在门口对视，门内施小韵几人偷听，结果就是，奚玙开门的时候，一群人稀稀拉拉的差点甩出来。
　　奚玙：“？”
　　何斯许：“……？”
　　施小韵当即就装作什么都不知道，“哎呀，你们回来了啊，我们这正打算出来迎接你们呢哈哈。”
　　最后两声笑，要多干有多干。
　　奚玙啧了声，审视的打量着施小韵。
　　没几秒，施小韵就举手投降，“好吧好吧，我们在偷听。”
　　奚玙眉峰一动，笑容多少沾了点得意跟坏，“我又没说什么。”
　　施小韵：“……”
　　弹幕：【哈哈哈哈哈哈】
　　一群人热热闹闹的进了房间，何斯许还穿着哆啦A梦的玩偶服，大家不免就开了几句玩笑，调侃了何斯许几句，奈何何斯许脸皮薄，被大家说的面红耳赤，最后还是奚玙出声阻止的。
　　奚玙就给何斯许打眼色，“你快去换衣服吧。”
　　何斯许点点头，抱着头套去了后面换衣服。
　　何斯许一走，舒贝几人瞬间就“哟哟哟”了起来。
　　“这就护起来了吗？”
　　“就是就是，我们又没说什么，就是夸夸何教授会制造浪漫惊喜呢。”
　　“何教授的脸皮真的一如既往的薄，这可不能怪我们啊。”
　　“小奚你可真是太让我们失望了，有了何教授，就开始忘记好姐妹了呜呜呜。”
　　女嘉宾你一言我一语的，各个都是老戏骨。
　　男嘉宾们虽然沉默，但脸上也都带着笑，目光却也不再像之前那么狠厉。
　　就刚刚奚玙毫无顾忌的扑进何斯许怀里的那一刻，他们就都知道，奚玙对何斯许的喜欢有多浓烈了。
　　这是他们很久都没有见到过的奚玙了，热烈的，明媚的，耀眼的奚玙。
　　她又变回了以前的那个奚玙，随时随地的在发光。
　　而让她做回自己的那个人，不是他们当中的任何一个，是那个叫何斯许，跟奚玙不过认识才半个月的男人。
　　最初他们不懂何斯许到底有什么好，身家背景比不过他们当中的任何一个，就长得好看了点，可他们也不差。
　　直到何斯许一次又一次的为奚玙带了惊喜，他明显对这些并不熟练，甚至还显得很笨拙，就像他本来可以在确定了奚玙回来的时间后才穿好玩偶服等奚玙，玩偶服又大又重，里面很闷，难保不会闷出什么问题来，他却笨拙的就在玩偶服里一直等着奚玙到来，他们谁都没说，但他们谁都知道，哪怕今天奚玙在外面跟陶姿玩到凌晨回来，何斯许估计也会就那么等到凌晨。
　　很笨，却又很真诚。
　　现在，他们终于明白了，何斯许的好体现在方方面面，何斯许身上有他们最向往的，却也无法拥有的东西——
　　简单跟透彻。
　　这场追求中，何斯许的胜出，是意料之外，却也是在情理之中。
　　就在今晚，霍云几人被何斯许“征服”了。
　　所以，哪怕看到奚玙这会儿护着何斯许的场面很扎眼，很让他们心痛，他们也会笑着，然后默默的在心里祝福。
　　只愿奚玙可以永远如今晚这样开心快乐。
　　等何斯许换完衣服出来了，舒贝自动让开了自己的位置，让何斯许坐在奚玙身边。
　　何斯许红了脸。
　　大家也都暗戳戳偷笑着，心里暗道，何教授估计也就在奚玙面前这么轻易的脸红了。
　　奚玙刚才正在跟大家聊外面的星星灯，还有今天恋爱别墅内的鲜花。
　　知道是大家精心准备的，奚玙没有问是谁，她知道，这里面肯定有霍云他们的手笔，不管是谁，今天大家辛苦这么一天准备这些，她很感谢。
　　陶姿也很感动，她来节目前，从没想过会在这个节目里收获这么多友谊，会有这么多性格差异却又很重义气的朋友。
　　哪怕像最开始跟她正锋相对的魏琛然，到现在两人也算是朋友了。
　　晚点，大家又在一起打起了牌。
　　人多，但是大家最会玩的还是斗地主。
　　眼下十一个人，大家最后就采取了车轮战术，输的人下去，换下一个人上场。
　　当然，开局前，有人就被踢出去不准参赛。
　　“何教授，司总魏总，你们仨儿就别玩了吧，给我们留点游戏体验吧。”施小韵想到自己刚才把把输，就心梗。
　　司承笑着说好，将位置让开。
　　何斯许点点头，“嗯，我观战。”然后屁股也不挪，就坐在奚玙身边，佯然要看奚玙玩的样子。
　　魏琛然一听自己被出局了，当即就嚷嚷，“不带这么搞的啊，无敌是我的错吗？你们怎么能这么对强者？”
　　大家：“……”
　　施小韵白了没皮没脸的魏琛然一眼，态度强硬，“you，边儿去！”
　　魏琛然本来想说什么，估计是要骂骂咧咧，等话到嘴边了，他又大老爷似的翘着腿晃脚，吊儿郎当的问施小韵，“确定让我走？我本来还想到大发慈悲的给你看看牌呢。”
　　施小韵瞬间川剧变脸，嬉皮笑脸，“哎呀，魏总这是哪儿的话，谁让你走了？我可没说啊，那是施大韵说的，不关我事。”
　　然后飞着眉毛，“给看看牌呗？”
　　魏琛然冷呵呵的瞥了她一眼，最后还真就坐她边上看牌了。
　　要不是刚才奚玙他们不在的时候，大家伙儿就一起打过牌，从中见识到了魏琛然的胜负欲，就这会儿这个场面，不知道的还以为他跟施小韵暗下也偷偷在一起了...
　　直播间的弹幕也是热闹——
　　【要不是我今天全程都在直播间，我差点就被魏总这一出给骗了】
　　【有一说一，小韵跟魏总其实还挺甜的（。】
　　【前面的！CP可以接地气，但不能接地府！这什么阴间CP啊哈哈哈】
　　【就他俩上一期海边那个赶场子一样的散步，你们也能嗑？】
　　【哈哈哈哈哈哈笑死，我昨天还看了小韵跟魏总的CP视频，里面就有海边散步，配上滤镜跟甜歌，不知情的人都直呼渴死了，事实上，多剪一秒都要露馅[/狗头]】
　　【何教授这是也在给奚姐看牌吗？】
　　【就奚姐这个头脑，压痕不需要有人给她看牌吧？所以，奚姐肯定是故意的，四舍五入，今夕何夕正主又在发糖了！】
　　【此时此刻，我又一次拿出了我的笔记本，继续跟奚姐学习恋爱技巧】
　　就如观众所说，奚玙根本不需要有人给她看牌，不过...
　　她扫了眼坐在对面帮施小韵看牌的魏琛然后，就意味不明的看了何斯许一眼。
　　何斯许很快会意，然后假装咳嗽，单手握拳拄在唇边，跟她小声道：“我帮你看。”
　　奚玙细眉轻扬，看起来心情很不错。
　　奚玙这边有何斯许看牌，施小韵那边有魏琛然，舒贝就不干了，但她又不敢叫司承，最后哭丧着脸看向了江溯。
　　江溯头脑也很聪明，刚才玩的时候也玩的很不错。
　　江溯沉默几秒后就走过来在她身边坐下，虽然什么都没说，但意思已经很明显了。
　　舒贝感动至极，打牌的时候都信心倍增。
　　一个斗地主，玩的笑料百出，热火朝天。
　　等到了晚上十点，大家才各自散了回去休息。
　　何斯许的东西白天已经搬下楼了，这会到三楼后，何斯许停下了脚步，奚玙跟司承走在一块儿。
　　司承见状，就看了奚玙一眼，很是揶揄。
　　奚玙就冲他做了个鬼脸，“司承哥你先上去吧。”
　　司承颔首。
　　司承人走了后，奚玙就冲何斯许勾勾手指。
　　何斯许上前，奚玙也不知道从哪儿拿出来了一张小纸条，把小纸条折了几折后，放到了何斯许的衬衫胸口的口袋里，“明天见，晚安。”
　　隔着单薄的衬衫，何斯许仿佛还能感受到奚玙指尖残留的温度。
　　他不自觉的吞咽了一下后，说：“明天见。早点休息，晚安。”
　　奚玙转身上楼后，何斯许摸着心口。
　　那里是衬衫口袋，他这个衬衫两边都有口袋，但奚玙装纸条的时候却挑了离他心脏最近的那边。
　　捂着心口的指尖动了动，何斯许拿出了那张小纸条。
　　跟拍没跟上来，但是走道里摄像机器众多，何斯许纸条打开的那一瞬间，就被镜头精准的捕捉到了。
　　何斯许看了一眼后就立马将纸条合上并牢牢握住，脸颊上迅速飞上了可疑的红晕，他快速向四周看了看，结果一抬头就对上了跟自己“大眼瞪小眼”的摄像机。
　　何斯许：“……”
　　何斯许沉默不语的立马回了自己房，生怕再晚一秒，整个人当场烧起来。
　　而此时，直播间不明真相的观众满头问号——
　　【？？】
　　【？？？？？？】
　　【发生什么了吗？】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　【？？我到底错过了什么？】
　　【啊啊啊啊啊】
　　直播间里一半在打问号，一半在那里疯狂啊啊啊尖叫，搞得大家都是一脸懵逼，直到有一条弹幕霸占了屏幕中心——
　　【刚才奚姐给何教授的字条上写：今晚记得来我梦里（简笔画笑脸）是谁疯了我不说：）】
　　看到这条弹幕后，直播间短暂空屏两秒，两秒后，“啊”字刷到直播间连个人影都看不清了！
　　对面别墅的孙导众人本来也不知道何斯许为什么突然就反应那么大，何斯许字条就打开了那么几秒，虽然镜头能精准无误的拍到，但就那么几秒，拍到了也是一闪即逝。
　　直到这会儿有观众在弹幕里刷出了字条上的那句话，孙导当场就狠狠的“艹”了一声！
　　“这奚玙也太会撩了。”孙导是真的佩服的五体投地！
　　杨编剧也是服气，“你要我写，我也写不出这种甜言蜜语来。要不怎么说，还得是奚玙。”
　　这俩一个会制造浪漫，一个懂得撩人，只能说活该他们在一起了。
　　再看他们团队的人，这会儿都搁那儿抱着团化身尖叫鸡呢。
　　另一边，奚玙还不知道何斯许居然当着镜头的面就打开了字条，不过知道了她也不虚，反正何斯许是她的人，她喜欢怎么撩就怎么撩，别人也管不着。
　　不过...
　　奚玙看着眼前的一切，“哇”出声，“司承哥你什么时候搞的这些啊？”
　　她才进了公主房，就发现公主房已经跟早上她出门前完全不一样了。
　　这会儿司承将遮住镜头的黑布全都取开，观众们也终于看到了公主屋现在的全貌。
　　只见房间里鲜花盛开，桌面上摆放着许多的小零食跟饮料，沙发位置也变动了，被往后挪远了点距离，地面上铺上了白色的羊绒毯，羊绒毯上放着两个懒人沙发。
　　沙发对面的墙壁上，是投影出的某部国外经典的影片，电影还未开场，被暂停了下来。
　　司承竟是将公主屋在短短的一天不到的时间内，改造成了一个小型的家庭影院。
　　外面是淅沥沥的雨声，雨水啪啪啪的拍打在窗户上，这样的天，最适合的就是窝在房间里看书看电影，惬意至极。
　　观众们纷纷表示，这就是他们梦中情房！
　　显然，奚玙也喜欢这样的惬意。
　　两人一起看完了一部片子后，外面的雨声也小了很多。
　　奚玙伸了伸拦腰，准备洗完澡就回去休息了。
　　她转头看了眼司承，见司承虽然强撑着跟她一起看电影，但脸上是显而易见的疲惫之色。
　　司承也就只有在奚玙面前会卸下自己那副永远都不显山不露水的面具。
　　他是真的有点累了，在奚玙身边他很安心也很放松。
　　奚玙想了想，又换了一部片子，这次放了个文艺片，很催眠的那种。
　　果然，看了不到十分钟，司承就睡着了。
　　懒人沙发后面就是客厅里本来的沙发，司承这会儿就枕着手臂睡着了。
　　奚玙将投影关了，轻手轻脚的起身去拿了个毯子给司承盖上。
　　司承睫毛颤了颤，微微睁眼，看到是奚玙后，轻轻笑了下，闭着眼继续睡了。
　　他对奚玙毫不设防。
　　奚玙给司承盖好毯子后，洗完澡没有吹头发，怕把司承吵醒，她擦完后在卧室里边等头发干，边开始计划明天跟何斯许的约会。
　　客厅里是沉沉睡去的司承，卧室里是还在计划明天约会的奚玙。
　　外面的雨声小了很多，但还在嘀嗒嘀嗒。
　　屋内屋外的光景结合之下，竟是让人内心出奇的宁静跟安心。
　　这种时候，孙导也内心也是一片平静，“司总跟奚玙这样相处，其实也很舒服。”
　　大家就点点头。
　　“是啊，他俩真的很默契啊。”
　　“奚姐看到司总困了，就找了个文艺片给他催眠。”
　　“我这还是第一次看到司总这么疲惫的样子，他平时难道都是硬撑着吗？”
　　“能在司总这个地位的，所有的事已经不是硬撑着那么简单了，肯定是必须要咬牙坚持的。”
　　“哎，就还是那句话，心疼司总。”
　　“不过幸好有奚姐在啊，虽然做不成恋人，但奚姐不管什么时候都不会遗忘司总这个最好最好的哥哥，这也挺好的。”
　　“是啊，而且我觉得司总好像也很满足于现状了。哎，这样一来，我总觉得后天司总跟奚姐的私人约会会很虐...”
　　工作人员在这边说着后天奚玙跟司承的约会时，奚玙这边也在计划明天的约会。
　　何斯许想要了解她...
　　奚玙托着腮，指尖有节奏的敲打着桌面。
　　最后唇间一勾。
　　那明天就带他体验一下“奚家大小姐的一天”是怎么过的好了。
　　有了主意后，奚玙在保镖群里密密麻麻的发了一堆消息，让他们明天提前去准备。
　　搞完这些后，奚玙出来看了眼，司承睡的很熟。
　　她走过去将窗帘拉了起来，将外面的雨声挡了挡。
　　想了想，她又到自己卧室里拿了一个枕头垫在了司承脑袋下面，让他睡的舒服一点。
　　其实她刚才也可以叫司承直接回去睡的，但她想起之前有次，她让司承回去休息，司承直接去了公司熬了个通宵的事...
　　如果她刚才让司承回去睡，那他八成回去后又开始埋头处理工作了。
　　与其这样，不如就让他直接睡在客厅好了。
　　司承来节目是比平时要放松了很多，但是即便再放松，任何时候他都不会放下自己的警惕，他太紧绷了，也太累了。
　　就像现在这样，能够好好睡一觉的机会少之又少...
　　奚玙没有打扰司承，绕过他，放轻动作回了自己的卧室。
　　第二天早上快八点了，司承才醒。
　　这一觉他睡的很舒服。
　　看了眼自己胳膊下的枕头，再看一眼身上的毯子，还有拉起来的窗帘，司承就低头笑了笑，心里软乎乎一片的同时，又生出了那么几分苦涩。
　　他起身去洗漱，之后又把客厅里打扫了一下。
　　等奚玙在楼下签完到上来的时候，公主房的客厅已经整洁如新了。
　　知道是司承收拾的，奚玙就冲司承卧室那边喊，“司承哥，你醒了的话去楼下签到吧，今天的分组是按照签到算的。”
　　司承一边扣着衬衫扣子一边出来。
　　他今天穿了一身黑色的短袖衬衫，他肤色白，黑色的休闲衬衫衬的他禁欲了不少。
　　“签到？”
　　奚玙点点头，“按照起床签到顺序分。”说着，奚玙指了指司承的衬衫，指尖上下动了动。
　　司承就笑，“知道了。”
　　说完进了卧室，再出来时，衬衫下摆已经塞到了裤腰里一小截，休闲的短袖衬衫有几分宽松，下摆塞进去后，看起来就精神又年轻了不少。
　　奚玙竖起大拇指。
　　司承过去敲了一下她的脑袋，笑着下了楼。
　　两人看似有点亲密的互动，实际上双方都有自己的分寸。
　　司承下楼签到的时候，他是最后一个。
　　签完后，孙导就按照签到本上的顺序给大家分好了组。
　　今天奚玙是跟江溯一组，江溯是住在二楼。
　　分好组后，江溯就要过来帮奚玙搬行李，结果等他过来的时候，何斯许已经提着两箱行李下楼了。
　　江溯礼貌的对何斯许点点头，然后继续往公主房走。
　　奚玙的行李多，江溯拿了两箱，还剩下四箱，司承跟霍云还有魏琛然一起帮忙拿下去的。
　　放好行李后，奚玙也没收拾，而是拿好了车钥匙就要带何斯许出门。
　　今天是心动短信的第二天约会，也是第二期互发心动短信的嘉宾。
　　奚玙跟何斯许。
　　两人这边才出门，施小韵几人就坐在一起开始——
　　“你们说他们今天会去做什么呢？”
　　“何教授这大招一个接一个的，今天是不是又要整什么花样啊？”
　　“能不能问问孙导，咱们直接现场看直播好了，还可以跟着何教授做做笔记，学习怎么追女孩子。”
　　“昨晚那波，我觉得就够我用一辈子了，以后我要是有喜欢的男人，我就这么跟他求婚。”
　　听到说要学何斯许这么求婚的舒贝，众人唰唰唰将目光转向了她。
　　舒贝觉得自己也没说错什么啊，为什么大家这么看着她，“有什么不对的吗？”她很是无辜道：“遇上自己很喜欢的人，求婚这种事也不一定要男的来吧，我有颜有钱，什么样的求婚给不了他？”
　　陶姿沉默片刻，尊称舒贝一声，“贝总。”
　　魏琛然也是啧啧两声，“你怎么比我还像个霸总？”
　　舒贝就老神在在，“大概是你们这些真霸总要么太油，要么就不行吧。”说完，舒贝像是意识到了什么，立马对着镜头道：“以上发言仅针对魏总，不针对其他人，请广大总裁们不要代入。”
　　莫名其妙中枪的魏琛然：“？？？”
　　大家现在占着魏琛然脾气好了不少，可劲的拉着他垫背，魏琛然真的又气又笑。
　　到最后通常都是，“我一大老爷们不跟你计较。”
　　换来的是众人的一片笑声。
　　不过，孙导并没有让大家直接就这么干巴巴看着奚玙跟何斯许约会，还是老规矩，他们想自己约会就自己约会，想给奚玙准备惊喜就准备惊喜。
　　然而昨天晚上何斯许的哆啦A梦的神迹压轴给了大家无数的打击，哪怕让他们砸破脑袋，再也想不出能比哆啦A梦的百宝箱更浪漫的惊喜了。
　　所以今天大家集体“摆烂”，到最后由施小韵带头，大家一起组团出去逛一个小镇。
　　恋爱别墅很快就空了下来。
　　与此同时，奚玙开始带何斯许体验她的日常。
　　而她的日常其实很简单。
　　逛街、美甲、下午茶，或者出去跟朋友组局，要么就去狼人杀剧本杀密室，再或者出去旅游之类的。
　　奚玙先是带何斯许去逛街，她买买买了一大堆，何斯许要刷卡，奚玙没让他刷。
　　“昨天那个水晶玫瑰，还有那些礼物，你哪儿来那么多钱？不是说你们实验室项目要投钱，你才来参加的节目么？”奚玙昨天就想问了。
　　何斯许大包小包提着东西走在奚玙身边，闻言就眨了眨眼，诚实道：“上面的经费下来了，实验项目已经重新启动。礼物的钱，是走我的私人账户。”说到这儿他像是想到了什么，就笑，“我这些年还是攒了点钱的，虽然之前实验项目也砸了不少进去，但赚的也不少。”
　　末了，他很认真的道：“你喜欢的，我都会努力赚钱给你买，跟我在一起，你不用委屈自己，我也不会让你受委屈。知道么，小奚？”
　　奚玙总听人说，愿意给你花钱的不一定是好男人，但舍不得给你花钱的肯定不怎么样。
　　就单这一点，何斯许就很不错。
　　事实上，奚玙自己有黑卡，不限额的，是奚钊给她的，父母每月给她的零花钱随随便便能卖一套房。她自己开的店每月的进账也足够买好几个包好几双高跟鞋，她自己完全可以自给自足。
　　不过，听到何斯许这么说，她就心情很不错，对何斯许简直不要更满意。
　　两人逛完街后，奚玙又带何斯许去做美甲。
　　十个男友里，基本都会在她做美甲的时候打游戏睡觉。
　　但是何斯许却不会，她去给奚玙买了奶茶，回来的时候给奚玙找了部电影陪奚玙一起看，偶尔还会问美甲师一些关于美甲的问题，比如美甲断了怎么处理之类的。
　　这是奚玙做过最舒心的一次美甲。
　　出了美甲店，奚玙跟何斯许去吃了午饭，下午在电玩城泡了两个小时。
　　其实，电玩城的这两个小时，在奚玙平时的日常里，基本都是在跟朋友组局，等晚点了就跟朋友们一起去酒吧。
　　考虑到何斯许应该没去过那些地方，会吵到她家何教授的耳朵，加上节目还在拍摄，奚玙就选了电玩城。
　　电玩城出来后，已经是下午六点了。
　　今天是大晴天。
　　六点的京市，太阳还没下山，不过也快了。
　　奚玙见时间差不多了，就开车带何斯许去了今天的最后一站。
　　看清是什么地方后，观众也是一愣——
　　【跳伞俱乐部？】
　　【奚姐带何教授来跳伞了？？】
　　何斯许也是一怔，“跳伞？”
　　奚玙眉眼一弯，笑容灿烂，“嗯。”
　　半小时后，两人已经换好装备在飞机上面了。
　　这边负责人是个美国人，奚玙跟对方沟通过后，对方将她跟何斯许固定在了一起。
　　双人跳伞。
　　何斯许在奚玙身后。
　　这是何斯许第一次接触这种项目，他刚才就是听注意事项都听了好久，很耐心也很认真。
　　说怕肯定是有点的，但是有奚玙在，现在又是跟奚玙一起跳，何斯许心中最后一点恐惧也没有了。
　　当舱门打开，两人站在边界线时，天边橙灿灿的，像是捏爆了橘子炸出了汁水，连近在咫尺的云彩都被染上了落日余晖的色彩。
　　何斯许第一次这么近距离的看到这样的美景，一时间，震撼不已。
　　哪怕是两人的跟拍，也被眼前的景色震撼到了。
　　而再低头，世界像是被缩小了一样，碧蓝的湖水，四周是绿油油的山间树林。
　　就在这时，何斯许听到负责人开始倒数。
　　当对方数到最后一个数，何斯许深深吸了一口气，也就是在这时候，他听到奚玙语气中充满着兴奋的对他说——
　　“何斯许，欢迎来到我的世界。”
　　下一秒，她带着他一起跳了下去！
　　作者有话说：
　　上章：何斯许活该你有老婆。
　　这章：奚玙活该你有男人！
　　【正文完结倒计时：还有两章~】


第66章 、66
　　跳伞是什么样的感觉？
　　当何斯许跟奚玙一起坠落, 那一瞬间，他的心脏几乎要炸裂，肾上腺素不断飙升, 耳膜鼻孔都受到了刺激很疼，但是他却一点都不怕, 在跳下来的那一瞬间, 在奚玙将她的世界开诚布公的展露在他眼前时, 他就没有在怕的了。
　　于是, 他们一起飞速坠落, 猛然间, 降落伞在空中绽开, 他们迎着风飞翔，像是自由自在的鹰犬。
　　下面是蓝色的湖面，绿色的树林，周围是一排排的小房子, 在空中俯视的时候, 一切都是缩小版, 就好像他们来到了小人王国一样。
　　何斯许看着下面的世界，感受着缓慢降落时周边的气流，耳边是奚玙那句“何斯许，欢迎来到我的世界”...
　　乍然间，他就懂了。
　　这是奚玙的世界，自由的、充满惊险跟刺激的。
　　她的世界就像她的人一样，热烈到你会不由自主的被她吸引，想要靠近她想要了解她。
　　然后就在今天, 他终于来到了她的世界里。
　　降落伞缓缓飘落, 整个过程只有五分钟左右的时间, 何斯许却觉得像是走过了奚玙过去的二十几年。
　　落地的时候，他惊魂未定之余，唯一想做的，也是要做的事，就是告诉奚玙，“小奚...”
　　奚玙回过头，第一反应是关心他，“怎么了？是不是有什么不舒服？恶不恶心，想不想吐？先喝点水？”
　　在工作人员过来拆装备前，何斯许还紧紧抱着奚玙的腰，他脸埋在奚玙的肩窝摇了摇头，因为刚玩了这么刺激的项目，到现在腿还有点软，人说话的时候声音也很轻，“我没事。”
　　“就是...”
　　他停顿两秒后，带着点鼻音的道：“谢谢你，还有...”
　　“我喜欢你，很喜欢。”
　　奚玙听到他这个虚无缥缈的语气，总觉得这个告白怎么听着像是生离死别时的诀别告白呢？
　　这时候工作人员过来给他们拆装备，何斯许跟她身上连接的装备已经解开了，剩下的他们自己处理就好，但是何斯许还跟个大大的树袋熊一样挂在她身上，从背后抱着她怎么都不肯撒手，她动一下他也跟着动一下。
　　奚玙：“？”
　　“何斯许，你起来，想抱去休息室给你抱。”见人还是没动静，奚玙就拍拍紧紧箍着她腰的大掌，耐着心的问，“你就不想看看日落吗？”
　　埋在她肩膀的人终于抬起了一点头，不过很快又倒了回去，他闷闷道：“我腿软...”
　　半分钟后，奚玙：“哈？”
　　奚玙没笑死，跳完伞会腿软都是常事，也有人像何斯许这样跳完后整个人都灵魂出窍的，但是比起别人的灵魂出窍来，何斯许就比他们多了那么一项技能，那就是会撒娇。
　　灵魂出窍的何斯许抱着她不撒手，就要靠着她，奚玙要走，他就一直小奚小奚的叫，然后说自己腿软，搞得奚玙哭笑不得。
　　最后奚玙就站在原地让他靠着，俱乐部的工作人员过来问奚玙什么情况，奚玙就用英文边笑边摇头的跟对方说，“他身体有点不舒服，需要缓一缓。”
　　对方眼神暧昧的在两人身上来回扫了几圈，奚玙经常来这边跳伞，跟这边的老板以及工作人员都很眼熟，被他打量后也不生气，不仅没气，还扬着眉峰，张扬又明媚的大方承认道：“没错，是你想的那样。”
　　对方就用中文“哇哦”了一声。
　　然后用不太流利的中文对她说，“他很帅，你们狼豺虎豹。”
　　奚玙：“？”
　　奚玙正要纠正，就感觉抱着自己的那双手臂又紧了几分，然后何斯许那只压在她腰侧的手轻轻的挠了一下她的侧腰，小声道：“是郎才女貌。”
　　奚玙忍俊不禁，“这时候你倒是反应很快，休息好了？”
　　何斯许就停顿了一会儿后，摇头，抱的更紧。
　　奚玙合理怀疑他是在耍赖，不仅耍赖还连带着在给她撒娇。
　　奚玙就纵着何斯许了，他不舒服估计也是真的不舒服，任由他这么折腾着，随即跟还在她旁边跟她闲聊的工作人员道：“Cheney，你的中文应该要好好学一学了，那个词叫郎才女貌。”
　　Cheney跟着奚玙的发音念了好几遍后，一脸自信道：“你们，狼豺虎豹。”
　　奚玙：“……”
　　何斯许闷闷的在她肩膀笑了出来。
　　而跟拍就在跟前拍着，自己是将Cheney的狼才虎豹给拍下来了，不仅拍下来，还将何斯许抱着奚玙的画面给清清楚楚记录了下来。
　　此时的直播间，已经被“啊啊啊”跟“哈哈哈”的浪潮淹没，直到何斯许缓过来了，奚玙牵着他的手腕带他一起去换衣服，弹幕猜渐渐的冷静了那么一点。
　　【艹艹艹艹！】
　　【我现在已经失语了家人们，除了卧槽我真的不会说话了！】
　　【“何斯许，欢迎来到我的世界。”啊啊啊啊啊还能有什么比这更动听的情话吗？】
　　【两个一个比一个会撩，我真的要晕过去了】
　　【救命！他真的抱的好紧啊！这个身高差，这个体型差，还有这个后背拥抱，奚姐整个人都在何教授的怀里！天呐！我心脏要爆炸了！】
　　【这他妈就是真情侣吧？如果不是我男人，谁要是敢这么抱着我，我绑绑就给他两拳！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊甜的我此刻在操场狂奔！】
　　【从现在开始，任何人不嗑今夕何夕我都会很伤心的OK？】
　　【妈妈问我为什么要哭，我说我在为我CP的绝美爱情而落泪呜呜呜】
　　【奚姐她真的好宠啊我的天！女A男O选手立马就支棱起来了！何娇娇！真不愧是你！撒娇王者！】
　　【我他爹的快要被奚姐苏死了，她就是苏神降临吧！英文好他爹的苏啊啊啊！还有神他妈的狼才虎豹，我真的会笑死】
　　【我从没想过我一个不嗑CP的人，有一天会在一个恋综嗑生嗑死，从此刻起，我结不结婚不重要，我CP结婚就好，以后的但凡我的生日愿，都大家也祝今夕何夕百年好合谢谢】
　　也有人还在感叹刚才跳伞场面的——
　　【卧槽，我之前被朋友拉去跳伞，结果到最后我俩在飞机上坐了一天也没跳，真的，飞机上升的那会儿是最可怕的，比他妈蹦极还要可怕，我真的对奚玙心服口服了，她怎么做到面不改色的就往下跳的】
　　【刚才他们跳下去的时候，那个景色美绝了！要不是我恐高，我高低也要去试一次！】
　　【家人们，跳伞真的很刺激！！如果有机会大家可以去试试，虽然一开始会很害怕，但是跳完后你就会还想再跳一次】
　　【我现在就想问问，还有什么是奚玙不会的吗？夜潜滑雪攀岩蹦极跳伞赛车，她怎么什么都会？】
　　【富二代们都很会玩的，我一个富二代朋友也是各种技能都是点亮的，不过肯定玩的没有奚姐这么好啦】
　　【我话就撂这里了，从现在开始我就是奚玙的极限运动粉！】
　　弹幕讨论跳伞跟嗑CP的互不干扰，大家都是谁聊谁的，一时间，直播间的热度直线上升到四亿，观众人数更是突破了六千万，热搜更是一个接一个的往上爆，这会儿榜一就是奚玙的#欢迎来到我的世界#。
　　而此刻，热榜中心的两人换好了衣服后就打算出发去吃晚餐。
　　到车上后，为了保证画面，这次跟拍就上了奚玙的车，坐在后排。
　　奚玙想起刚才何斯许跳完伞后那出生离死别的戏码，不禁觉得好笑，“你刚才跳完伞是在跟我做最后的道别吗？”
　　何斯许：“……”
　　何斯许脖子一点一点染红，拄着唇不好意思的咳了声，“一时失态。”
　　奚玙就意味深长的“哦”了声，尾音拖的老长，然后漫不经心道：“你知道么，通常这种情况下，比起你一时失态说的那句话，大多数人更喜欢听到对方告诉自己银行卡密码。”
　　何斯许就愣了下。
　　刚才两人跳伞的时候去掉了所有的设备，至于拍到的美景，是跟拍一起跳伞拍到的，结束后跟拍在那边缓神，何斯许的那句表白跟拍就没有收录到。
　　这会儿听到两人的对话，跟拍云里雾里，不过这也不妨碍他在镜头后姨母笑。
　　就见何斯许愣了半分钟左右后，眨了两下眼睛，“那我回去后把密码发给你。”
　　红灯口，奚玙停车后扭头看向何斯许，“真发？”
　　何斯许点点头。
　　“噗嗤。”奚玙就笑，“逗你的，我说的是大多数人，不过你很幸运，遇上了我这个极少数喜欢你一时失态的。”
　　琢磨出这句话深意的何斯许抿着要上扬的唇角，低着头红了耳朵。
　　这下，不止直播间的观众，就连看直播的孙导也不由得低骂了句，“他俩干脆明天就去把证领了得了。”
　　杨编剧也嗑的停不下来，春光满面的，“年轻真好啊，真好。”
　　后面团队的人闻言后立马举手，“我是民政局我不请自来！”
　　换来的是一片的笑声。
　　同一时间，拉着何先生一起追节目的许女士，看到自己儿子这就要打算上交工资卡了，一脸狐疑，“你瞅瞅你儿子，没开窍的时候像个木头一样，这一开窍简直让人没眼看。”
　　何先生就笑呵呵道：“儿子这点随我。再说，没眼看你还看的津津有味的。”
　　许女士就白了他一眼，很快，许女士又有了新的话题，“你说我们是不是也该早点准备准备见亲家了啊？对，我得早点打听打听小奚父母喜欢什么，咱们儿子这边已经拿下了，咱们也得给儿子争点气。”
　　何先生被许女士搞得啼笑皆非，“这八字才一撇呢，让孩子们先谈着吧，急什么。”
　　许女士已经不搭理何先生，打开百度以及微博知乎，开始搜索奚家了。
　　另一边，远在国外的奚家父母也在看女儿节目。
　　早在何斯许第二期上节目后，奚先生个唐女士就已经调查了何斯许的全部信息。
　　至于其他几位男女嘉宾的信息，第一期节目开始录制的时候，就已经全部送到了二人手上。
　　奚先生跟唐女士二人对奚玙的感情生活从来不会插手，他们自己女儿什么样他们自己清楚，别看他们女儿娇娇气气的，性子却一点都不软，遇到事情果决的很，凡事也都拎得清。
　　而对女儿这几个前男友，夫妻二人是真没什么好感，他们跟自己女儿的感情问题女儿也在通话或者聊天的时候说过自己会解决，他们也就没插手，但如果是别的方面，他们就会全方面的维护自己女儿。
　　就像沈家那事，收到消息的当晚，夫妻二人就已经开始有动作了...
　　今天看到自家女儿这又是带人去逛街又是带人去跳伞的，看这个何斯许的眼神也明显不一样，唐女士就沉吟，“看来咱们女儿这次是真的遇上了一个可心的人。”
　　奚先生拧着眉定盯着屏幕里吃饭的两人，表情肃穆，看起来特别唬人。
　　见他半天不吱声，唐女士上去就给了他胳膊一巴掌，“你这架子留着见到人何斯许再端，你给我端什么端呢你？”
　　奚先生本来严肃的表情瞬间就变成了嬉皮笑脸，牵着老婆的手，“我这不是提前练一练吗，没有针对你，老婆别生气啊。”
　　唐女士没搭理他，而是说正事，“下个月咱们回去后，问问小奚到底什么情况，往常小奚有了男朋友也从没往家里带过，不过我前几天收到小钊的微信，说小奚带这个何斯许回了家，听家里的王姨说，这个何斯许人还可以。”
　　奚先生就狗腿的附和，“行行行，咱们回去好好问问。你也别太担心，咱们之前不是调查了何家的背景么。”
　　唐女士没有担心，她女儿不是个会吃亏的性子，再者他们提前调查过何家，背景很干净，何家夫妻，一个是退休的舞蹈演员，一个是航天研究所的科研人员，再上一辈，何斯许爷爷也是搞科研的，何斯许奶奶没退休之前，是京市人民医院的神经科的一把手。再说许女士娘家那边，要么是学舞蹈的，要么就是话剧演员。
　　两家都是看似低调，实则调查一下就知道，各个都是厉害的角色。
　　唐女士就是这么长时间不见女儿了，想的紧。
　　不过，唐女士又是一声叹息，“哎，就是小司啊，这孩子...”
　　奚先生也是叹，“缘分这种东西强求不来，而且，我也不想让咱们女儿进司家那个龙潭虎穴。况且，咱们孩子你又不是不知道，爱玩爱热闹，喜欢到处疯，找个简单点的会疼人的会纵着她的才好。”
　　唐女士也很赞同，就是一想到自己从小看着长大的司承，走上了现在这条不能回头的路，多少有些心疼。
　　“明天小奚就要去跟小司约会了吧？”唐女士道。
　　奚先生说，“应该是。嗐，就让两个孩子自己整理吧，我看他俩现在就整理的挺好的，也用不着咱们操心。”
　　唐女士还是有点担忧，对司承始终是于心不忍。
　　国内，恋爱别墅。
　　晚上八点，奚玙跟何斯许约会回来了。
　　施小韵买了一套大富翁，晚上大家就坐在一起一边嗑着瓜子一边玩大富翁。
　　大富翁这个游戏本身就很具有娱乐效果，现在又有施小韵舒贝魏琛然奚玙这种有梗的人在，一晚上都是欢声笑语。
　　节目的氛围越来越融洽这大概是孙导做梦也没想到的，他一开始就是奔着修罗场的方向做的，不管是女嘉宾们修罗场也好，还是男嘉宾们修罗场，只要有看点只要够精彩够吸人眼球，那就是有效剧情。
　　不过节目播到现在，他也算是切切实实的被奚玙跟这些嘉宾们上了一课，节目不一定就要抓马才好看，温馨和睦又何尝不是一种看点呢？
　　看着嘉宾们相处的越来越好，孙导也挺欣慰的。
　　“明天就是奚玙跟司总的约会了吧？”孙导问。
　　一边的工作人员点头，“对。还有最后两天了。”
　　还有两天就要迎来收官，一想到这个，大家都有点怅然若失。
　　但是很快这份忧愁就被对面恋爱别墅施小韵跟魏琛然打嘴仗给打破了。
　　两人谁也不饶谁，逗得观众们也是捧腹大笑。
　　等到了晚上十点，大家散场休息。
　　奚玙今晚跟江溯一个房。
　　江溯住的是儿童房，房子对奚玙来说，还没有她的衣帽间大...
　　但来都来了，就住呗。
　　她进来的时候，房子里的那些玩具已经被江溯全部都整整齐齐的摆放起来了，尽量不占用太多地方，不止如此，江溯还给房间换上了今天刚买的香水百合，从桌面到地板也都是一尘不染，墙上挂着的是江溯的油彩画，为了搭配这套房间，他今天下午特意画了几幅比较有童话色彩的，用画框裱起来挂在墙上，瞬间就为这个房间提升了不少档次。
　　“新的床单被套就放在你床上。”江溯说完，又小心的给她解释，“是舒贝帮忙放的，我没有进去。”
　　江溯看起来跟刚来节目的时候没什么两样，却又有哪里不一样了，他依旧是高冷的，但这份高冷里，却透着一股乖乖的劲儿，不止是对奚玙，对其他人也是挺乖的，看似高冷，实则现在有人需要帮忙，他都会主动过去搭把手。
　　他不再是那个眼中只有自己的幼稚小屁孩了，这一个月，他成熟了不少。
　　奚玙就嗯了下，说了句谢谢，然后推门进去。
　　江溯也沉默不语的回了自己的卧室。
　　第二天就是奚玙跟司承的约会，在约会前确定了今日的CP，这一次奚玙是跟魏琛然一组。
　　确定好CP后，奚玙等司承搬完了东西就要跟他出发。
　　临走前奚玙给何斯许发了微信，只有简短的一句话——
　　【别吃醋，乖啦】
　　后面两个字，羞的何斯许差点一头撞在冰箱上面。
　　在奚玙明确的对他表白之后，何斯许就不再吃奚玙跟司承的醋了。
　　身为男人，他很清楚的能够感受到，司承是喜欢奚玙的，不过在这份感情里，奚玙的选择奚玙的心意才是最重要的，她说司承只会是司承，她说她喜欢的是他，所以他就会义无反顾的相信她。
　　这边，奚玙收到司承的小猫点头的表情包，以及小猫乖乖在家等待的表情包后，哑然失笑。
　　今天是司承开车，奚玙也没有多看手机，看完何斯许的回复后就把手机收起来了，兴致勃勃的问司承，“我们今天去哪儿玩啊？”
　　司承看了她一眼后，继续看路，唇边带着温和的笑，嗓音低沉道：“重返校园怎么样？”
　　奚玙愣怔一瞬，眼睛一亮，“好啊！”
　　奚玙跟司承从小学到高中，都是读同一所学校，当然，因为司承比奚玙大七岁，奚玙上小学一年级的时候，司承都初中了。
　　所谓的同一所学校，只是两人上的学校是同一所。
　　而且奚玙的小学就在司承中学隔壁，司承读的那所初中，后面又跟市里的高中合并，因此奚玙小学基本上每天都是跟在司承身边跟司承一起上学。
　　那时候，司承一有空就会翻墙来隔壁小学找奚玙。
　　是的，小时候的司承可不像现在这么端方君子犹如谪仙，那时候的司承虽然也有点小高冷，但该皮的时候也是很皮的，像翻墙这种事他小时候经常做，最初破例翻墙，是因为司承听到有小学生给奚玙塞情书，还堵着奚玙给奚玙表白。
　　那时候司承已经快要初升高了，自然是要成熟那么一点点，但也没成熟多少。
　　大概就是：有成熟，但不多。
　　上面这个状态。
　　当时他听到班上的人说隔壁小学的小仙女被小男孩堵着表白的时候，嘴上说着都是一群小孩子能懂什么喜欢不喜欢，但实际上却气的脑仁疼，下课后就翻墙去了隔壁小学，看到年级第一的三好学生翻墙，他朋友惊讶到下巴都要掉了。
　　“我还记得那时候你穿的跟个校霸一样，上来就凶那个谁谁谁来着，然后那个谁谁谁就被你吓的尿了裤子。”奚玙回忆起小时候的事，就笑个不停，“老实说，我当时也要被你吓死了，我第一次见你穿成那样，我都以为你在学校学坏了，还给我妈告状...”
　　说到这儿，奚玙立马打住，然后看车顶看车底再看车外，就是不看司承。
　　司承被奚玙逗乐，“我就说当时唐姨为什么会给我上思想品德课，还告诉我，如果我学坏了，就不准你跟我一起玩。”
　　“原来是你告的状。”
　　奚玙咳了咳，“是我告的状吗？我不记得了，都多久的事了，我早忘了。”
　　打死不认。
　　司承啧了声，伸手就想揉她的脑袋，但最终还是没有这么做。
　　她跟何斯许应该是谈恋爱了，他还是要注意分寸。
　　“那你还记的，你上小学六年级那会儿离家出走的事吗？”司承换了个话题。
　　奚玙开始头皮发麻了，“打住，死去的回忆突然开始攻击我，请不要让我再丢脸了好吗？”
　　奚玙现在回忆起来都脚趾抓地...
　　但司承显然是不放过她。
　　“我还记得，那时候有人都已经离家出走了，还要买几万块钱的洋娃娃，结果钱没带够就打电话给家长，说买完洋娃娃再离家出走...”
　　奚玙：“…………”
　　救救她吧，她真的不想回忆那段丢脸的记忆！
　　那时候，她跟班上的一个男生打架，她不记得具体原因，反正就记得那个男生被她揍得鼻青脸肿，她爸妈来学校后，教训了她一顿，还要让她给男生道歉，她委屈的要死，当天就背着自己的小书包离家出走了。
　　那事貌似好像大概确实是她不对来着，后面她似乎也去给男生赔礼道歉了。
　　不过当时她幼稚的离家出走之后，父母一直都派人暗中保护着她。
　　她离家出走的途中看中了一个洋娃娃，自己身上只有几百块，钱不够，她就委屈巴巴的打电话给爸爸，让爸爸来给她买洋娃娃，还说什么，买完洋娃娃她再生气，她再离家出走。
　　她爸差点笑厥过去，开车过来就给她买了洋娃娃。
　　而她执意继续离家出走，她爸就上了车不管她，她一边哭一边在大街上乱溜达，最后跑去司承学校，找司承跟奚钊。
　　那时，司承跟奚钊一个上高三一个上高二，两个已经身高一米八长相出众的大男孩翘了晚自习，带她在学校后街的小吃一条街上吃吃喝喝。
　　到最后她也不知道自己怎么回家的。
　　这件事很多细节她都记不太清了。
　　事实上，当时是奚先生打电话给司承跟奚钊的，司承接到电话的时候，他又急又怕，翘了晚自习就翻墙出来找奚玙。
　　后面他跟奚钊带奚玙去玩，哄奚玙开心，中途奚钊他们班主任查寝，奚钊不得不回去，到最后都是司承在带着奚玙玩。
　　奚玙到底是个娇气的小公主，哪怕还在离家出走，看到漂亮玩偶也挪不动脚，那一晚花了司承一个月的生活费，那一个月司承一个吃惯了山珍海味的公子哥，啃了一个月的泡面，但他吃的还挺开心的，那也是他回忆里最特别的味道。
　　两人说话间，就到了小学门口。
　　现在是暑假，学校里除了门卫就没人了。
　　司承跟两所学校的校长都打过招呼，司承为两所学校建过图书馆大楼，如果不是司承明确拒绝了校长，校长估计就要穿着正装打扮得体的过来敲锣打鼓的迎接他了。
　　学校比起以前来似乎没什么太大的变化。
　　两人一起进去后，在学校里逛了一个小时，又要去隔壁学校。
　　这时候，奚玙的脑袋瓜就又开始转了，“要不，司承哥咱们翻墙过去吧？”
　　司承：“？？？”
　　司承是真的又迷惑又想笑，“翻墙？”
　　穿着这样，翻墙？
　　司承今天是暗红色的丝绸衬衫，搭的依旧是衬的他那双腿老长的西裤。
　　奚玙则是穿了橙色的裙装。
　　而且，直播翻墙，真的不会被点名批评吗？
　　奚玙也是突发奇想，“其实就是想再看看司承哥是不是依旧风采依旧不减当年。”
　　司承瞥了她一眼，“你就是想看我出丑，报复我刚才让你丢人？”
　　奚玙哼了声，“你知道就好。”
　　两人自然是没有翻墙，而是走去了隔壁。
　　隔壁就是初高合并的市实验中学。
　　比起隔壁的实验小学来，实验中学的变化还是挺大的，毕竟这边初高合并，这几年新增的教学楼也多了，图书馆艺术楼也新起了，后面操场的塑胶跑道也是重新修建的，篮球场跟足球场都扩大了两倍。
　　奚玙还记得当时自己的小姐妹们求着她，让她带她们来这边看司承奚钊他们打篮球比赛，司承跟奚钊那时候可是校园红人，长相出众家世背景又优越，别说她身边的小姐妹了，就司承奚钊他们学校，也有好多女生盯着他俩，每次两人打篮球，送水的女生排队都能排到把操场绕圆。
　　“就只有我跟奚钊受欢迎了？”司承跟奚玙在篮球场上逛着，听奚玙吐槽后，扬眉看她。
　　两人刚才路过器材室的时候，取了篮球。
　　眼下司承挽起了衬衫袖子，站在三分线上轻轻起跳投篮，标准的三分球投进。
　　奚玙一边鼓掌一边说，“我受欢迎那不是很正常的事么？”
　　司承将球传给她，“照你这么说，我跟奚钊受欢迎就不正常了？”
　　奚玙拍着篮球到篮筐斜下方，跳起来往里面扔，没中。
　　她极限运动玩的是不错，但篮球这种就...
　　很一般了。
　　她捡起球又投了几个，全没中，干脆就摆烂不投了，把球扔给司承，“没没有说你们不正常啊，就是比起我，你跟司承的追求者真的太夸张了好么？”
　　司承想说，其实比起他跟奚钊，奚玙才是最最受欢迎的那个，不管男女生，都很喜欢她。
　　奚玙自己学校的是，他们学校的也是。
　　有时候他们班上的女生送的那些零食，其实都是给奚玙的。
　　至于奚玙一直觉得自己没他跟奚钊这么夸张，基本都是他跟奚钊将那些情书跟小屁孩都拦下了，将这群小屁孩不该有的念头扼杀在了摇篮。
　　这些话司承不好说，因为之后奚玙上高中的桃花也是他跟奚钊挡着，直到奚玙成年了，他们才没有再阻挡她谈恋爱，当然，奚玙的男友，他跟奚钊都会多留几个心眼。
　　他就接过球，三步上篮，球中。
　　随后他问奚玙，“教你？”
　　今天天挺好，阴天没有太阳。
　　奚玙就跟司承学了一早上的投篮，等到了中午两人出去吃了饭。
　　下午的时候，司承带奚玙去了他们小时候常去的电玩厅。
　　奚玙没想到这地方居然还在。
　　司承没告诉她，也不打算告诉她，小时候所有沾有他们回忆的地方，他都完完整整的保留了下来...
　　两人在电玩厅出来时已经是下午七点了。
　　这个时间点，学校后街那条小吃街已经都出摊了。
　　司承带奚玙去了小吃街，今天的晚饭就在这里解决。
　　奚玙一开始还没有察觉到有什么不对，直到他们一家一家吃的店与记忆里重合，她才反应过来，司承现在带她所走的每一家店，给她买的任何小吃，都是那晚她离家出走时，他带她吃过的。
　　故地重游。
　　这次不是离家出走，而是成年的他们，在这个地方寻找过去的回忆。
　　这条小吃街很长。
　　路两边都是大大小小的推车，有烧烤炸串，有冷吃冷饮，还有许许多多当地的小特产。
　　而在小吃街的尽头，有一个老旧的围栏，奚玙记得，那个围栏被大家当成“许愿墙”，大家会把自己的心愿写个布条挂在上面。那时候还专门有一个小摊上面卖小布条的，可红火了。
　　不知道现在还在不在。
　　司承就仿佛知道她在想什么一样，笑，“还在，我们过去看看。”
　　奚玙顿了一下后，就眼睛一亮，加快了脚步。
　　此时直播间有本地人，也有就读于这两所学校的观众，在看到他们要往小吃街尽头走的时候，就有人在弹幕上说——
　　【是要去许愿墙吗？】
　　【啊！！本人就是实验中学的学生，那面许愿墙特别火！！算是后街的老古董了吧】
　　【不瞒大家说，我上周刚在许愿墙那里许愿我嗑的CP速速结婚哈哈哈】
　　【没想到奚姐跟司总也是实验中学的学生啊，四舍五入一下，我跟奚姐还有司总也算是同学了！】
　　有不懂的观众就问许愿墙是什么，弹幕立马有知情人过来解释，而这个时候，奚玙跟司承来来到了许愿墙这里。
　　眼下，天色已经暗了下去，路灯都亮了，小吃街上一片灯火通明。
　　而街道尽头实验中学后墙这边的围栏上面，绑着许许多多的小布条，布条什么颜色的都有，五彩缤纷的一个叠着一个，因为年岁确实有些长，围栏都已经看不出是围栏，仿佛布条拼凑出来的。
　　那晚离家出走，奚玙也在上面许过愿，愿望她不记得了，无非就是可以买到哪个哪个玩偶，或者收到什么什么礼物之类的。
　　她记得司承好像也写了。
　　这会儿，这边人还不算太多，围栏旁边就是卖小布条的小摊。
　　司承就问她，“这次要不要再许一个愿？”
　　奚玙想了想，说好。
　　于是，司承就去买布条。
　　奚玙挑了个粉色的。
　　司承看到她手中藕粉色的布条，眼角一弯，“还是跟小时候一样喜欢粉色。”
　　奚玙迷茫的眨眨眼，“啊？我小时候也选了粉色的？”
　　司承颔首，然后自己也拿了个粉色。
　　奚玙就噫了声，“你学我！”
　　司承笑而不语。
　　那时候，奚玙强行塞了跟她同样粉色的布条给他。
　　如今，奚玙记不太清那时候的事了，但他却依旧跟以前一样，选了同样的颜色。
　　只是唯一不同的是，那时候总是跟在他身边，那个总是很依赖他的小女孩，那个会塞给他粉色的小布条，要求他必须要跟她用一样颜色的小女孩...
　　她终于长大成人。
　　她喜欢的东西一直都没有变，还是那么爱粉色，还是那么爱吃炸年糕，还是那么爱喝柠檬茶...
　　她只是从来都不喜欢他。
　　过去是。
　　现在也是。
　　小时候她会主动塞给他的布条，如今她也不会主动塞进他手心里了。
　　她长大了。
　　他们都长大了。
　　她遇到了真正喜欢的人。
　　他也遇到了，在很久很久以前。
　　只是，这份念念不忘，注定不会得到回响。
　　奚玙已经写完了，拿手在司承眼前晃了晃，“司承哥司承哥？司承哥？”
　　司承回神，看着眼前的人愣怔几秒，恍然间，他好像看到许多年前，那个只到自己腰线高的小女孩，在对他灿然微笑。
　　他一如那时候，温柔的揉了下她的脑袋，“嗯，我在。”
　　奚玙就催，“快写呀，我已经写好了。”
　　司承深深吸了一口气，将那些记忆全都归于原位后，低头拿起笔在上面写。
　　奚玙偷偷的就要凑过脑袋来看。
　　司承亦有所觉，伸出食指点在奚玙的脑门上，将人推开，“心愿看到就失灵了，这可是你以前说过的。”
　　奚玙睫毛忽闪，“有吗？”
　　司承已经写好了，“选择性失忆是吧。”随即微微一笑，“走了，过去绑。”
　　两人将布条绑好。
　　奚玙正要回头问司承接下来去哪儿玩。
　　就听司承突然道：“别回头。”
　　奚玙愣住。
　　司承就说：“一直往前就好。”
　　不要回头。
　　以前是，现在是，未来也是。
　　都不要回头。
　　奚玙听出了司承情绪不太对，她是个聪明人，她知道司承话里的意思。
　　所以，她就没有回头，脚步放缓往前走，边走边打听司承刚才写了什么，还问他小时候写了什么，还说自己小时候写的现在已经不记得了。
　　奚玙话很密，她不想让司承太难受。
　　而司承就看着前面的身影，冰凉的泪划过了脸庞。
　　她问他今天的许愿条写了什么...
　　【望小奚余生幸福快乐】
　　小时候他这么写。
　　现在，依旧如是。
　　夜风迎面吹来，脸上冰凉一片，司承才知道自己落泪了。
　　他拇指擦去泪水，随之而来的就是苦笑。
　　她为什么会这么听话。
　　他让她不要回头，她就真的没有再回头。
　　如果她回头，哪怕就一次...
　　她也能看到，无论多久，他一直都在她的身后。
　　可是，他自己分明也知道，她一直都只会往前走。
　　奚玙还在说，絮絮叨叨的停不下来。
　　这时候，她突然感觉身后的脚步快了几分，她回头就要去看，然而她只回了一半，一只手从身后捂住了她的眼睛。
　　她不知道司承在她身后无声的落泪，只听到司承对她说，“小奚，今天谢谢你。”
　　“还有...”
　　“要幸福。”
　　要向我许的愿那样，余生幸福快乐...
　　作者有话说：
　　没错，今天是司总的“告别”...
　　刀完司总的我，缓缓收起我的大刀...


第67章 、正文完结
　　“司总...哭了么？”工作人员看着直播间里的画面, 惊到连呼吸都放轻了。
　　就看到镜头内，男人背着光隐藏在阴影之中，偶尔他会用指腹擦过眼角, 只是另一只手一直挡着身前人的眼睛，不想被她看到自己如此狼狈的模样。
　　这下, 不止节目组, 就连直播间的观众也沉默了下来。
　　有关于司承的传闻, 大家听过最多的就是他雷厉风行的手段, 他又拿下了哪个哪个产业, 他又垄断了哪个哪个产业, 这次拿下这个大项目的时间比上次还要短, 再或者他又破了什么什么记录。
　　他是业内的传说，年纪轻轻就位高权重，当年更是以一己之力就让当初几近空壳的司氏起死回生。
　　大家总是听到他在商战中的各种传奇故事，无数人将他当成奋斗目标当成榜样, 时间久了, 大家都觉得像司承这样铁血手腕断情绝爱, 一心只想搞事业的男人，大概不会为了什么而动容动情，更不会...哭。
　　都到这个位置了，大家理所当然的就认为，已经拥有了全部的司承，已经没有什么再值得他留念跟落泪的。
　　可是...
　　司承哭了。
　　就这么无声的，安静的哭了。
　　这时候，大家才幡然醒悟, 司承再强硬, 他也终究是个人, 总会有那么一个人，会让他百炼钢化为绕指柔。
　　孙导他们连连叹息，团队泪点低的工作人员已经在悄悄抹眼泪了，直播间也被泪水淹没，特别是对比起昨天奚玙跟何斯许的甜蜜约会，昨天他们有多甜蜜，今天司承跟奚玙就有多扎人的心。
　　【我眼睛已经哭肿了妈的呜呜呜呜怎么会这么虐啊！】
　　【我现在还是那句话，为什么就不能两个都要？？为什么！】
　　【司总今天之所以会带奚姐来这里，大概就是为了跟过去告别，跟奚姐告别吧】
　　【为什么就是跟过去告别，而不是重新播种美好的回忆，留给余生的自己想念呢？】
　　【草？？？前面的你走开啊！！我已经被刀的快要死了，你非要补一刀是吧！】
　　【我要哭晕了，我的眼泪不值钱，我愿意用我一辈子不结婚，换司总跟奚姐在一起嘤嘤嘤】
　　【哎，这对真的太伤了，本BE爱好者也觉得好难过啊】
　　在直播间的泪河中，有人问：【有人看到司总刚才写了什么吗？还有奚姐那个许愿条上写了什么？】
　　隔了几分钟才有人回：
　　【我刚才返回看了好几遍，放大无数倍后确认了一下，司总写的大致是希望奚姐快乐幸福，奚姐写的好像是希望司总可以每天过的开心】
　　【我也看到了！卧槽！他俩都是许给对方的愿，我真的看到了！！】
　　【更好哭了呜呜呜】
　　【奚姐她真的也很好啊我真的要哭死了】
　　看到直播间的观众这么说，孙导也将直播往回拖了一点进度条，只是当时镜头闪得快，加上司承跟奚玙都用手挡着，这么拖过去也看不清什么。
　　就在这时，副导大呼小叫，“快快快，微博有人出截图了！”
　　说着，副导就把微博上有观众截的图点开给大家看。
　　只看到第一张上面是司承的手，他的许愿条上写着：【望小奚余生幸福快乐】
　　大家心一痛。
　　副导再往后翻，这次是奚玙的。
　　上面写着：【希望司承哥可以永远开心快乐】
　　看完奚玙的愿望后，所有人都安静了，安静中有人忽然说，“我心好疼...”
　　何止是他一个人呢，这两张心愿条看的众人的心中皆像是被插了一把刀子。
　　实际上，在奚玙的许愿条被截图出来前，他们都以为奚玙许的愿是有关于何斯许，大家也都默认奚玙会写有关于何斯许的愿望，可是奚玙的心愿却是有关于司承，这出乎了所有人的预料，但仔细一想，却又是在情理之中。
　　奚玙对司承是特别的，她的特别对司承对她的特别不一样，司承不会成为她的爱人，但却是不输于爱人的另一种特别的存在。
　　她跟司承一样，珍视他们之间的情谊，所以她总会提醒司承要按时吃饭，总是提醒司承不要通宵至少要每天睡五六个小时。
　　司承身边形形色色的人很多，奚玙大概是最希望他能够每天都可以开心快乐的那一个。
　　奚玙很懂事。
　　司承也很懂事。
　　就是因为他们都太懂事了，太顾及彼此了，太不想失去彼此之间的这份感情了，所以才会让大家心如刀绞。
　　镜头内，司承已经调节好了情绪。
　　两人就逛到了这里，一起开车返回了恋爱别墅。
　　回去的路上，奚玙依旧是不停地叽叽喳喳，跟司承何斯许还有陶姿这些朋友亦或者喜欢的人在一起的时候，奚玙其实很话痨，她很能说，跟每个人都有共同话题，哪怕没有，她也可以创造出话题。
　　当然，她也很会察言观色很会适可而止，絮叨归絮叨，在察觉到对方不耐烦不想听的时候，她也会将话题结束。
　　不过，司承从来都不会对奚玙不耐烦，他对奚玙很有耐心。
　　奚玙闹，他就在一边笑着附和，偶尔也会提一点让奚玙开心的事。
　　车上的气氛很融洽，融洽到就好像刚才许愿墙那里的事宛如错觉。
　　回到恋爱别墅后，大家都在埋头写着什么。
　　奚玙见状，就凑到离自己最近的苏沫然那里，谁知道苏沫然猛一下就趴在了桌上，将纸张捂在怀里，不给奚玙看，耳根也渐渐的泛红，“哎呀，小奚你怎么偷看人家写信啊！”
　　奚玙哭笑不得，“我就是看看你们在干嘛。”
　　陶姿就给奚玙解释，“是最后一期的特别环节，写给自己在节目里遇到的最特别的人。信纸在这里。”说话间，陶姿将桌面中心的两张信纸分别给了奚玙跟司承，又说：“写完后，放到后面花园里的邮箱里，就跟上期海滩边差不多的邮箱，放到收信人的那一格。”
　　陶姿解释的很详细，孙导他们也就没再过来。
　　此时，陶姿苏沫然方乐跟施小韵几个女嘉宾在客厅这里写，剩下的男嘉宾在餐厅那边写。
　　奚玙拿了信纸就打算在客厅这边坐下来，这时候她对面的施小韵就小声跟她道：“对了小奚，星晫下午回来了，你要不要跟他打个招呼啊？”
　　奚玙也没惊讶，孙导一开始就说了，沈星晫最后两天会来录节目，他当时伤的不算重，也幸亏那个水果刀很小，朱素锦插过来的时候没插多深。
　　奚玙点点头，就朝餐厅那边走。
　　司承眸光暗了几分，也跟在了奚玙身后。
　　此时的餐厅内，男嘉宾们都在低头写信，不过大概是听到他们回来了，几人写的多少有些心不在焉。
　　最先起身的是何斯许，他弯了弯眉眼，“你们回来了。”
　　奚玙回了他一个超大的笑容，嗯嗯了两声。
　　何斯许知道奚玙应该是有话要跟沈星晫说，就坐下来没再开口。
　　奚玙就看向了沈星晫，沈星晫也正巧抬起了头，对她展颜一笑。
　　才三天没见而已，沈星晫整个人都瘦了一圈，脸色也不算很好，唇色略显苍白，不过即便如此，他的容貌也依旧出众，甚至因为病态，多了一丝孱弱跟昳丽。
　　节目组没收手机，奚玙自然是能接收到沈家目前的情况。
　　朱素锦已经被送去了精神病院，沈星晫虽然跟沈家断不了关系，但据说也跟沈家因为这事闹掰了，这一次他是下定决心要彻底脱离沈家脱离自己的过去。
　　而沈家最近的日子也不太好过，据说是沈氏集团内部出了状况，一连好几个项目都被人抢了不说，手头的项目也在出问题，圈内人都在说，沈家这次怕不是真的要完蛋了。
　　奚玙脑子转得快，知道这里面有父母跟司承的手笔，不过沈家说到底也是咎由自取，如果不是沈氏集团本身就存在问题，怎么可能会有这么多的“空子”给人钻？
　　而且沈家那群人跟司家这群蛀虫比起来也是不遑多让，要不然也出不了当初朱素锦这事，以至于朱素锦变成了一个疯子，最终最向了这样的结局，还连累了一个无辜的沈星晫。
　　好在，沈星晫能够走出来，也算是一件值得庆幸的事了。
　　两人就这么对视着，沈星晫望着奚玙笑，奚玙没多少表情，但也没有闪躲开他的目光。
　　片刻后，奚玙才对沈星晫颔首，然后淡淡笑着，“看起来还不错。”
　　沈星晫感激之情溢于言表，“谢谢你小奚。”
　　奚玙又恢复了惯常懒散的模样，淡淡道：“你该谢的是你自己，而不是我。”说完，就往客厅那边走去，打算去写信。
　　沈星晫目送奚玙转身离开，视线再回来的时候，就对上了司承冰冷的眸子。
　　他身体僵了一瞬，对司承礼貌的笑了一下。
　　司承扯了下嘴角，回了他一个笑，但沈星晫却觉得无比渗人...
　　他知道沈家最近乱成了一锅粥，也知道是司承跟奚家在后面动的手，这是沈家咎由自取，他并不关心。
　　只是经此一事，他也彻底的想通了，过去的二十几年，该还的恩情他已经尽数奉还，未来的日子，他要自己过。
　　他也该跟自己和解了...
　　写信是《恋爱游戏》收官的环节之一，也是最后一天心动表白前夕，留给大家最后的争取机会。
　　虽然现在大家的箭头都很明显了，但这个环节也是很有必要的，只不过从原本的“争取机会”变成了“释怀”跟“友情”的表白。
　　在大家写信的时候，观众也在猜大家在写什么——
　　【毫无意外，奚姐写给何教授，然后其他人写给奚姐[/狗头]】
　　【这还用猜吗哈哈哈哈，等会就是大家对奚姐的表白大会】
　　【啊，说到写信，我好想知道何教授之前个奚姐写了什么】
　　【何教授万万没想到，节目组居然会用他的套路哈哈哈哈】
　　【我觉得除了何教授，其他人大概率不会在信里表白，别人不用说，就魏总霍云他们四个前任，你们好好对比一下他们第四期跟前面几期有什么不一样就知道了】
　　【大家都释怀了吧】
　　【这样挺好的，过去的终究都是过去，人活着就要向前走往前看，不能永远被困在回忆里】
　　【有一说一，奚姐对小江他们这几个前任态度足够好了吧，换做是我，前任这么纠缠我，我肯定要报警...】
　　【不知道为什么，看到大家现在相处和睦，我就很感动，头一次看到有恋综氛围这么好的，我真的很爱一些大团圆的结局】
　　弹幕在这边讨论着，嘉宾们用了半小时后也都写完了信。
　　信的话，谁先写完谁去放。
　　等方乐最后一个放完回来后，看奚玙的目光充满了兴奋，不过方乐也见怪不怪了，反正大家都是写给小奚的，她都懂。
　　放完信后，孙导就让大家自由活动。
　　这几天都是施小韵在组织晚上的活动，最后一晚了，施小韵反倒没了主意。
　　舒贝这时候就举手，“要不然，今晚咱们一起看看剪辑？”
　　众人：“？”
　　舒贝嘿嘿一笑，然后将自己总是在弹幕站刷的视频投了屏。
　　于是，大家眼睁睁的就看到投屏上出现了以奚玙为首，其他十一位男女嘉宾们的单人照分别在奚玙两边而立的一幕，然后就见屏幕最中央，用烫金字体写着三个大字——
　　《奚玙传》
　　嘉宾们：“？？？”
　　孙导众人：“？？？？？？”
　　弹幕：【哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　观众快要笑疯了，谁能想到，他们有一天会在综艺里，看到嘉宾们一起看他们自己的CP大乱炖剪辑视频。
　　【我他妈笑到方圆百里鸡打鸣哈哈哈哈哈哈】
　　【不瞒各位说，这个视频我已经反复刷十几遍了，阿婆主真的牛逼！】
　　【给各位解释一下，视频虽然是《甄嬛传》改编，但是此《奚玙传》的主人公奚玙，在里面所扮演的角色并非嬛嬛，而是我们的四郎哈哈哈哈】
　　【我想知道谁是熹贵妃，谁是皇后谁是华妃】
　　【我劝舒贝速速给我打开视频！】
　　没两分钟，直播间就有一条弹幕飞过：【艹艹艹！！我上节目了？？？万万没想到，我剪的视频居然上节目了！！艹！我是不是要火了？四舍五入，我火了等于我跟奚姐还有何教授同框，等于他俩节目我坐主桌，大家都没意见吧】
　　看到视频的剪辑阿婆主出现了，弹幕上哈哈哈一片，并表示，今夕何夕大婚，阿婆主必须坐主桌。
　　没错，《奚玙传》里的四郎是奚玙，何斯许是性转版的熹贵妃，司承则是皇后，魏琛然则是华妃，至于果郡王，则是用了奚玙在其他节目里的镜头，硬生生的又玩了一出替身梗。
　　其他人也有自己的角色，每一个人在里面的剪辑都可谓是精髓到不能再精髓。
　　剧情一出场就是选秀，奚玙选了何斯许，而此时的何斯许还戴着黑框眼镜，平平无奇。
　　等后面嬛嬛一舞惊魂的名场面，则是用了青石医学院当晚的毕业晚会表演，何斯许弹电子琴的画面。
　　前后对比，瞬间拿捏。
　　而奚玙这个“四郎”，今天宠幸这个妃子，明天又翻那个妃子的牌子，还要去客串果郡王，用施小韵的话来说，就是，“奚四郎表示她真的栓Q，都已经忙成了陀螺，你们真的不要再cue四郎了，四郎也需要休息啊家人们。”
　　有施小韵跟舒贝两个人解说，加上视频原本就笑料百出，一个四十分钟的视频，让镜头前后的人都收获了无数的快乐。
　　看完节目后，时间就已经差不多要十点了。
　　《奚玙传》看完后，舒贝又带领大家看了好多个剪辑视频。
　　比如奚玙陶姿还有苏沫然三人版的《狐狸精》，奚玙何斯许还有司承的《狐狸精》，还有奚玙舒贝施小韵的《回家的诱惑》等等。
　　更离谱的是还有AI脸替换的江溯跟魏琛然的《trouble  maker》，离谱到两个当事人当场石化，魏琛然更是拍桌表示自己要起诉，让全场都笑的停不下来。
　　视频看到接近凌晨，大家才散了。
　　等回到房间没一会儿，奚玙就收到了节目组送来的信。
　　工作人员离开前，告诉奚玙，让她看信的时候尽量不要避着镜头，当然也不用刻意拿给直播间的观众看，就若隐若现的先吊着观众，等这一期直播结束后，后期剪辑的时候，会将每个人的信都打出来。
　　奚玙拿着信回去后，没有特意找谁的来看，而是一封一封。
　　就像观众们猜的那样，十二位嘉宾，除去奚玙自己，其他人都写给了奚玙。
　　奚玙拆的第一封是方乐写给她的。
　　信还挺长的，奚玙看的很认真。
　　方乐从没有想过，自己有一天也会在这个圈子里遇一群真心实意的朋友。
　　她在信里说，奚玙是她出道这么久以来，遇到的最特别的人。
　　她在信里也毫无保留的告诉奚玙，自己刚来节目的时候将她当成了竞争对手，因为奚玙太过吸睛，她怕大家的视线都被奚玙吸引走，所以最开始对奚玙的态度可能不算好，说话也是阴阳怪气，她在信里给奚玙补上了道歉。
　　她还感谢了奚玙那次在泳池里救了她，感谢了奚玙从不介意她一开始对她夹枪带棒的那些针对...
　　方乐信里最后一句是：【小奚，我以后还可以找你吗？】
　　不止奚玙，陶姿施小韵舒贝跟苏沫然也都写了这句话。
　　就像陶姿在这个节目里遇到了一个懂自己的奚玙，施小韵也在这个节目里体验到了有别于圈内那些肮脏的友谊，舒贝是家里的小公主，身边的人都会捧着她，却也会在背后针对她议论她，如果不是只能写一封信，她大概会给所有女嘉宾都写一封，大家对她都很好，是她交到的为数不多的真心朋友。
　　而对苏沫然来说，奚玙就是她的救赎，是奚玙救了她，将她从一个身不由己的恶圈里救了出来，她觉得自己是幸运的，幸运的遇到了奚玙跟魏琛然，幸运的收获了奚玙的关心关照。
　　她满足于这份幸运，也希望自己的这份幸运能够跟奚玙分享，希望奚玙未来也可以一直好运满满。
　　女嘉宾的心思到底是要比男嘉宾们更细腻一点，写的信哪怕镜头只拍到了寥寥数语，也会让人湿了眼眶。
　　看完女嘉宾的信后，奚玙缓了一会儿，出了门。
　　再回来的时候，手上出现了一沓信纸。
　　看到奚玙手中的信纸，直播间的观众瞬间就意识到，奚玙这是要给女嘉宾们回信了。
　　见奚玙一封一封的将信写完后，她这才打开男嘉宾的。
　　男嘉宾第一封就是何斯许写的，比起何斯许单独给奚玙的那份情书，这封信就要简单很多，但却同样的用心。
　　何斯许在信上说，见到奚玙后，他才发现，原来他自己也是个肤浅的俗人，他会被她的美貌所吸引，会不由自主的去看她。
　　是一见钟情，也是一见钟情之后的日久生情。
　　相比较之下，司承的信就更简单了，他说录节目确实跟奚玙说的那样很放松，这将会成为他为数不多的美好回忆。
　　回完了何斯许跟司承，奚玙才看了其他四人。
　　奚玙知道，他们四个已经想通了，看开了，放过自己的同时也放过了她。
　　就像霍云在信里说的那样，过去的他自私又懦弱，实际上仔细想想，他连自己都救赎不了，他这么懦弱的人，又凭什么又有什么资格去爱别人。未来会如何他不知道，但是他希望奚玙可以过的比他好，也一定要比他过的好，他希望奚玙可以成为这个世界上最幸福的人。
　　他们都一样，希望奚玙能够幸福，希望奚玙未来都能够开心快乐，这是他们能送给奚玙最后的东西了。
　　其他，他们已经失去了资格...
　　每一封信奚玙都看的认真，而她也认真为每一个都回了信。
　　将写好的回信分别放到大家的邮箱后，奚玙回了自己的卧室。
　　她想，这样挺好，不一定所有的分手都要头破血流，也不一样所有的感情都要有所回应，在最适合的时候做最适合的事，对所有人都是一个好的结局。
　　另一边，何斯许也看了奚玙的信，奚玙很会说情话，一封情书看的何斯许面红耳赤，等镜头扫到了部分内容后，直播间的观众也被撩的心脏怦怦直跳，然后迅速拿出笔记本，翻开新的一页，继续跟奚大师学习恋爱技巧。
　　而奚玙的回信，大家第二天才收到，看到回信的众人心情也由最初的激动到后面慢慢安静了下来，随之而来的，便是收到信的他们露出的笑容。
　　有释怀，有感动，也有愉悦。
　　而第二天，也是《恋爱游戏》最后一天的收官日。
　　今天的内容有且只有一个，那就是“心动时刻”。
　　“等会儿就从沫然这边开始，每个人都有一次在花园秋千那边给喜欢的人发短信的机会，收到短信的嘉宾必须要前往小花园，如果你接受对方，那么就请牵起对方的手，跟对方一起回到恋爱别墅，如果你不接受对方，那么你们就可以在小花园分开了，大家能明白意思么？”孙导给众人解释了心动时刻的规则。
　　简单来说，就是等会每个人都有一次表白的机会，不同于昨晚的信，最后一天是大家面对面的表白，同意亦或是拒绝，都可以当场给出答案。
　　孙导又说：“而一旦有人牵手成功，那么后面的嘉宾就不可以再给牵手成功的二人发信息，到时候你们可以选择放弃，或者发给其他心动对象。”
　　这个时候，直播间的观众就反应过来了——
　　【原来昨晚写信的原因在这里，等会儿要是奚姐跟何教授在一起了，后面的人就没有机会再给奚姐还有何教授发信息了，不过昨天他们都写过信，也算是一场告白吧】
　　【没想到昨天那个信的伏笔居然在这里】
　　【如果从苏沫然开始的话，那岂不是后面的男嘉宾都没有机会了？】
　　孙导就像是看到了大家的疑惑一样，接着道：“等会从沫然开始，横向来。”
　　横向来的意思就是，苏沫然结束了，坐在她对面的沈星晫就是下一个，沈星晫结束了就事他斜对面的方乐...
　　以此类推。
　　而奚玙的位置是女嘉宾这边的最后一个，何斯许的位置也在男嘉宾最后一个。
　　或许是天意，亦或者一开始大家的座位安排就被安排了，总之，按这个节奏下来，何斯许是最后一个，奚玙是倒数第二个。
　　孙导宣布完后，就让大家按照这个顺序开始。
　　苏沫然第一个出发，来到小花园的苏沫然拿起手机，看起来有点犹豫。
　　大家就开始猜——
　　【肯定是奚姐，不用想了哈哈哈】
　　【建议等下直接让奚姐就坐在秋千上等里面的人发短信吧，来回跑可别累到我们奚姐[/狗头]】
　　【看起来苏沫然似乎发完了？】
　　孙导很会搞事，今天直播间的镜头没有分屏，只有小花园这边，也就是说，大家只能看到嘉宾们挨个出来发短信，在收到短信的嘉宾们到来之前，他们并不知道是谁收到短信了！
　　孙导这波悬念留的可以说是十分的吊胃口。
　　不过为了更细节的拍摄，别墅内客厅这边还是架了机器的，这边不是直播，而是在录制中，到时候会放在播出的剪辑里面。
　　今天是《恋爱游戏》的大结局，一早上直播间的观看人数就破了八千万，就这会儿还在持续上升！
　　这个热度，可以说是直播综艺里史无前例的！
　　此时直播间的观众都在等奚玙出现，兴冲冲的脑补奚玙等会儿怎么委婉的拒绝苏沫然，然而出人意料的是，出现在镜头里的人竟然是魏琛然！！
　　这是所有人都没想到的结果！
　　【啥？？苏沫然发短信给魏琛然了？？】
　　【逗我呢？？我他妈嗑了两期的魔芋，你现在告诉我，苏沫然对魏琛然有意思？？】
　　【卧槽！是我漏看了什么么？为什么苏沫然会选魏琛然啊？我真的不理解！！】
　　孙导他们也不理解，他们这也没剧本啊，怎么苏沫然在最后的环节居然选了魏琛然？
　　孙导火速回忆魏琛然跟苏沫然在节目的互动，发现两人的互动还没有魏琛然跟陶姿的互动多！
　　所以...
　　苏沫然到底为什么要选魏琛然啊？？
　　而此时的魏琛然也很想知道，苏沫然为什么就选了他？
　　“你选了我？”魏琛然满脸都写着‘你选我干啥？你该不会是对我有意思吧？’的惊恐，反倒是让直播间还在打问号的观众笑了起来。
　　苏沫然将魏琛然一副要被自己非礼的样子，白眼都要翻到头顶了，“魏总放心，我对你没意思，我叫你出来，单纯的就是想跟你说一声谢谢。”
　　三秒后，魏琛然：“啊？？”
　　很快，魏琛然就反应过来，苏沫然应该是在说那晚他跟奚玙救下她的事，当即就摆摆手，“没事没事，就路见不平拔刀相助，你也不用一直记在心上，以后出门的时候自己保护好自己，再不然去学点防身术，就跟奚玙那样，一拳三个煞——沙包。”
　　把煞笔两个字吞回去，魏琛然用了个文雅一点的词。
　　魏琛然这人糙是糙了点，但人很仗义。
　　当时换做任何一个人，他都会上去帮忙。
　　现在再回想起那晚的事，他就免不了再提醒苏沫然几句，女孩子夜里出门很危险，她还是学点防身术自我保护比较好，要不然，也不是每次都那么好运，遇上他跟奚玙的。
　　苏沫然是真的很感激那晚魏琛然跟奚玙救了她，要不然她也不会在眼下这个情况叫魏琛然单独出来了。
　　她昨晚写信给了奚玙，对奚玙该说的也都说了，现在也是时候把另一半的感谢说完了。
　　听到魏琛然对自己的提醒，苏沫然就点点头，表情严肃认真，一看就知道把魏琛然的话记在了心上，“我知道了。谢谢魏总。”
　　末了，她做了个请的手势，“要不，你先回，我断后？”
　　魏琛然双手插兜，往边上让了让，“女士优先。”
　　两人一边谦让一边一前一后的回了别墅内。
　　见两人毫不意外的无事发生后，下一个沈星晫去了后花园。
　　他发给了奚玙。
　　知道奚玙会拒绝，他也没有再说会打扰奚玙的话，而是谢谢奚玙对她长久的包容。
　　继苏沫然后，观众们又开始听不懂嘉宾的对话了。
　　【所以，魏总帮了沫然？啥时候啊？】
　　【为什么星晫要感谢奚姐对他的包容啊？？】
　　【我中间漏看什么了吗？】
　　不过大家也就讨论了几分钟就不纠结这个了，谁还没有个过往，谁还没点私事呢，他们只要知道今天谁会牵手成功谁真的在一起了就行。
　　沈星晫之后就是方乐。
　　方乐也发给了奚玙，两人在秋千上一期聊了会儿天，方乐知道奚玙总带陶姿去潜水，也跟奚玙约了潜水的时间。
　　两人回去后，这次是江溯。
　　这是最后一次机会了，几人自然都是要发给奚玙的。
　　自从第二期之后，江溯就很少再跟奚玙有交流了。
　　这次他见了奚玙后，只告诉了奚玙，自己已经交稿了，大概再过一个月，奚玙就能看到自己的插画。
　　奚玙不知道怎么，竟然还有点欣慰，“恭喜，到时候我会买回来收藏，怎么说也是江大画家的作品，以后升值的空降很大的。”
　　她语态轻松，让江溯也跟着放松下来了。
　　到这时候，依旧没人表白成功。
　　下一个是施小韵，出人意料的是，她发给了江溯。
　　江溯自己也没想到自己会收到短信，愣了大半天才出来。
　　施小韵老远就冲他挥手，“意外吧，是不是没想到我会发给你？”
　　江溯抿着唇点了点头。
　　施小韵就说，“其实我是要发给小奚的，但是昨天晚上我已经写信给小奚表过白了，然后我刚刚发信息的时候就想到了你。”施小韵看向江溯，“江溯，你真的放下小奚了么？”
　　施小韵问的直接，江溯愣住，好半天后才摇摇头，“这已经不重要了，她以后幸福快乐就好。”
　　施小韵就叹气，“但是，你自己也要幸福快乐啊。”
　　江溯有些迷茫，“我？”
　　施小韵就笑，“对啊。要不是我跟你有多次搭档的交情，这些话我都懒得说的。我并没有让你忘记小奚，那是你的回忆，谁也无法强迫你忘掉，谁也无法夺走它。但是不要让回忆将你永远困住，在你祝福小奚幸福的时候，你自己过的开心快乐，也很重要。我想，小奚她并不希望你们因为她而将自己囚禁在牢笼里。”
　　“你能明白我的意思么？”
　　等江溯回去后，他才恍悟。
　　其实，施小韵说的这些话，奚玙又何尝没有告诉他呢？只是他在奚玙面前总是无法控制自己，但这些话由施小韵这个旁观者告诉他，在奚玙不在的场合告诉他的时候，他才能头脑稍微清醒一点的去领悟其中的道理。
　　他想，也许施小韵说的是对的...
　　施小韵之后是魏琛然舒贝司承以及陶姿。
　　几人都发给了奚玙。
　　看到奚玙来来回回的跑，魏琛然就乐，“要不你干脆就坐这儿等着得了。”
　　奚玙凉凉的瞥了他一眼。
　　魏琛然自觉闭嘴，很快他又说，“我要是这个时候再跟你表白，你还接受么？”
　　奚玙就对他微微一笑，“你是想让我说滚，还是想让我说滚蛋？”
　　魏琛然：“……”
　　他立马嬉皮笑脸，“行行行，知道了知道了，但你注意言辞，这是录节目呢，别动不动就滚不滚的，咱们文雅点。”
　　奚玙冷嗤，“你在教我做事？”
　　魏琛然就装模作样，“我哪敢啊我，行了咱们也回去吧，怪晒人的。”
　　两人就一起回去。
　　女嘉宾这边基本都是愉快的聊天，告白什么的基本没有，因为告白就意味着要被拒绝，没必要故意搞这种，所以大家都是很轻松的跟奚玙约了下次出来玩。
　　到司承的时候，也是镜头前后的人都最期待的环节之一。
　　那些明知奚玙跟司承会be的人，这个时候也不由得抱了期待！
　　万一呢？万一氛围到了，奚玙就接受了司承呢？？
　　然而很可惜的是，司承从头到尾都没有表白，在第三期的时候，在他知道奚玙有多喜欢何斯许之后，司承就已经将所有的感情都封锁了起来，他不希望这些感情影响他跟奚玙现在的关系，更不想将奚玙越推越远。
　　不过虽然没看到司承对奚玙表白，大家也还是喜欢奚玙跟司承现在的相处方式，不会让人尴尬，是彼此最舒适的距离。
　　弹幕就有人说：【其实这样对司总和奚姐来说又何尝不是最好的结局呢？】
　　大家都很赞同这个说法。
　　而等司承过后，就赢来了今天最万众瞩目！也是所有人明知结果却也最期待的一幕！
　　【终于要来了么！！哇！是奚姐给何教授发信息！】
　　【我是民政局！我已经准备好了，请二位等下就速速过来领证！】
　　【我是床，我也准备好了，请二位新人告白结束后直接洞房谢谢！】
　　【救命我好激动啊！！】
　　【我也是！我现在整个人都激动得在床上疯狂打滚！】
　　【啊啊啊何教授来了！！他还拿了伞！救命啊！这个男人就没有不细心不贴心的时候！！】
　　就看到镜头内，何斯许撑了一把黑伞过来，走近后，就将伞移到了奚玙头顶，还不等奚玙说什么，何斯许就主动向奚玙伸出了手。
　　此时，奚玙是坐在秋千上面的，何斯许就撑着伞，伞面向奚玙倾斜，微微弯腰，伸手做了个邀请的动作。
　　她今天穿的是第二期奚玙给他选的那身休闲衬衫跟西裤，戴的是隐形眼镜，衬衫上挂的眼镜也是奚玙给他选的金丝边窄框，就连袖子上的袖箍都戴了。
　　何斯许很细节，完美的复刻了那天奚玙给他设计的穿搭。
　　他就这样微微弯着腰，向奚玙伸手，那双褐色的桃花眼亮晶晶的，眼角带着钩子一样，笑的非常好看。
　　他就叫了她的名字，“小奚。”
　　奚玙歪了歪头，眉峰一挑，“就这样？”
　　何斯许睫毛忽闪了两下后，温声道：“我喜欢你小奚，从第一眼开始。”
　　【自此之后，便是一发不可收拾的沦陷。】
　　【或许这份喜欢一开始很肤浅，但是它现在只对你，也只有你，现在是未来是。】
　　这是何斯许写给她的第一封情书。
　　诚挚而热烈。
　　仅仅只是一封情书，奚玙也能感受到何斯许口中的“喜欢”。
　　所以，在何斯许说出这句话后，奚玙就将自己的手搭在了他的掌心。
　　何斯许其实还是很紧张的，在奚玙真的牵住他的手后，他一颗心都快要跳出来了。
　　也就是在他还在喜悦中不知所措的时候，奚玙唇角一勾，眸中尽是狡黠。
　　放在何斯许大掌中的那只手反握，然后用力，奚玙一把将人拽到了自己眼前。
　　近在咫尺的距离。
　　随后在何斯许的愕然中，仰头吻上了他的唇。
　　【卧槽！！！！】
　　【艹艹艹！！！】
　　【救命真亲！！是真亲啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　【我的天啊！这是我看了这么多恋综以来，第一对真亲的！救命啊我要死了，这真的是我不花钱就能看的吗！】
　　【我靠靠靠靠靠！！还得是奚姐！还得是你啊我的公主殿下！卧槽啊我又要哭了！这该死的绝美爱情！！】
　　大家都没想一个恋综，居然还能看到吻戏！不！这不是吻戏！这就是他们小情侣之间的把戏！
　　观众们被甜晕了，偷偷出来围观名场面的女嘉宾们也要被甜晕了！节目组的工作人员也各个都化身尖叫鸡！！
　　而《恋爱游戏》也就在奚玙跟何斯许的这一个吻中落下了帷幕！
　　节目的最后，孙导让嘉宾们一起跟工作人员合张照片。
　　由于人太多，大家单是站队就站了大半个小时，等站完队后，摄影师调整好了镜头后，立马跑过去在草坪上坐了下来。
　　在众人的“三、二、一”倒数声中，只听一声快门声响，《恋爱游戏》历尽一个月的录制，也在这声快门声中彻底结束！
　　就看到照片里，奚玙跟何斯许这一对节目里成功在一起的真情侣腻在一起，照片里的何斯许看着奚玙，奚玙则是勾着何斯许的领口，互动亲密。
　　奚玙左边站在女嘉宾们，何斯许右边站在男嘉宾。
　　女嘉宾各个搞怪，男嘉宾们有的在看镜头，有的被周围的动静吸引。
　　照片里的工作人员们也是非常的活跃，都在那里搞怪。
　　一张照片，定格了所有的欢声笑语。
　　当晚，节目组的官微发出了这张照片，并配字——
　　【祝愿全天下的有情人终成眷属，祝愿所有情侣甜蜜幸福。《恋爱游戏》到这里就到此结束啦，节目虽然结束，但我相信，“他们”的故事永远都不会大结局！最后，小恋游祝我们的十二位嘉宾老师们友谊长存，幸福快乐，前程似锦~~~】
　　《恋爱游戏》到此结束，但是《恋爱游戏》十二位嘉宾们各自的故事才刚刚开始。
　　只愿大家友谊长存，幸福快乐。
　　最后，前程似锦。
　　作者有话说：
　　【《恋爱游戏》到这里就结束啦！
　　我最后还是决定将正文完结在这里，因为这本一开始就是从恋综出发，恋综结束后结尾其实刚刚好。
　　大佬们好奇的奚家四口人，以及奚姐跟何教授的婚礼，番外都会有交代的，肯定会是大圆满的结局，毕竟年纪大了，虐了我会半夜睡不着的orz
　　然后就是感谢大佬们长久以来的支持，评论区很多大佬一直追到了结尾，真的很谢谢大家在这期间对我的包容，这本是我第一次尝试写修罗场，有很多不足的地方，我结束后会自我总结跟反省，总之谢谢大佬们的不离不弃。
　　最后就是，番外的话，大佬们可以选择性的订阅，看自己想看的，我时候会在小标题里写清楚，防盗我搞了70％的比例，大佬们看番外的话完全可以的。
　　最后的最后！番外也是日更啦！明天番外见！
　　就这样，明天番外见吧，晚安~~~】


第68章 番外1
　　距离《恋爱游戏》收官已经有半个月了,官方也将最后一期的剪辑放了出来，这都好多天过去了，节目每天都会有新话题上热搜，热度高居不下。
　　要说节目播出对十二位嘉宾有没有影响,那肯定是有的。
　　节目火了,像方乐、舒贝、施小韵、苏沫然、霍云跟沈星晫几人在娱乐圈里的身价也是水涨船高,原先方乐几乎都活跃在综艺,总是接不到好的剧本，现在送到方乐手上的剧本能沉到她把她压垮。
　　沈星晫也是各种杂志品牌方代言邀约不断，正式决定要跟自己和解,放过曾经的自己后，沈星晫就变得比以前更加耀眼了。原先热情阳光是他的假面,现在他热情阳光之下偶尔透露出来的腹黑,也让他这个人变得更有吸引力。
　　霍云也进了新的电影剧组，打算继续埋头好好拍戏,不过大概是剧里的女主方看到他在恋综里的表现跟热度,打算跟霍云这边合力炒CP，以霍云结束恋综后开始了新的人生新的恋情为主旨。女方自己也是三金影后，但如今娱乐圈流量当道，你有热度有话题讨论度才是王道，三金影后也只是个名头，混这个圈子的,谁不想有火？
　　只是对方的“合作”被霍云这边毫不犹豫的拒绝了，女主方这边的经纪人还想再挣扎一下，结果霍云这边的态度十分强硬,并没有任何炒CP的打算，不止如此,在剧组除了拍戏外，戏外基本不跟女主演有过多的接触。
　　女方也没再多做纠缠，谁都是有自尊心的，热度想要，但自尊心谁也不愿意丢。
　　霍云这边的小插曲还不止这一个，后续找上门的恋综亦或者其他综艺的剧本也有很多，但霍云这边表示现在霍云只想专心拍戏，其他方面暂时不做考虑...
　　再说舒贝跟施小韵，两人本就是一线小花，综艺过后一番剧本随便挑，施小韵也趁机又接了几个户外综艺节目，她本身就是个喜剧人，综艺效果拉满，现在已经成了综艺圈跟脱口秀界的宠儿了。
　　而苏沫然，她刚入圈没多久，原小说里，她是在遇到霍云后，霍云带着她一点一点成长，教她演戏替她解决家里的问题，最后她自己也温暖了霍云救赎了霍云。
　　但现在的苏沫然已经跳出了原剧情，《恋爱游戏》结束后，送到她手上的本子也多，不过基本都是网剧，她挑了几个不出错的角色进了剧组，然后日日跟着老师学习精进自己的演技，对家里她跳脱了原剧情后也不再圣母，凡事自己也都拎得清，大概是还得指望她养老，家里的父母弟弟也安生了，现在到处夸自己的女儿，恨不得把女儿供起来。
　　除了本就在娱乐圈的这几个，其他人也有着不小的受益。
　　比如魏琛然，虽然他人在节目上表现的很憨，但想要跟他合作的人只增不减，最近魏琛然新投的一个项目刚上市就赚了不少，金融圈的人大多都闻到了味儿，打算跟魏琛然多套套近乎，到时候自己也能在魏琛然这边分一杯羹，单是这个老总那个老总的宴会，魏琛然一个月就参加了不少。
　　陶姿这边，她录综艺的这段时间，当地的新闻都是台里另一个主持人在播，这位男主持一直在背后嚼陶姿舌根，在背后编排陶姿睡台长的床，平时也是拍遍了领导们的马屁，这次陶姿去录综艺，他立马就坐上了陶姿的位置，并且打算在这个位置一直坐下去。
　　然而，这位男主持显然高估了自己，这才播了一个月，直播时频频出错，工资都不够他扣的。
　　台里跟着这位男主持挨了不少训，扣了不少分，这好不容易等到陶姿回来了，台里这边这下知道陶姿的好了，现在台里最主要的晚间新闻都是陶姿在播，除此之外，台里也不再给陶姿压力，不会再像之前那样，会让陶姿去顶别人的班，占着她毕业没几年，总拿“你是新人就该多练练”“能者多劳”这种话压她。
　　现在的陶姿空闲时间比之前多了很多，时常会跟奚玙一起去攀岩去滑雪，最近两人又迷上了滑板，家里各种板子挂了满墙，还都是成套的。
　　江溯这次节目结束后就出国了，据说是学校有个交换生的名额，正好跟他老师目前所在的是同一个城市，他就打算交换过去继续深造。
　　以前的江溯过于自负，现在的他也开始正式自己的不足，正式自己其实也只是比普通人优秀一点，并不是所谓的天才。
　　至于司承，节目播出后司家人都以为自己捏住了司承的把柄，殊不知他们捏的是老虎尾巴，司承也不再讲究血脉情面，该处理的毫不手软，清了司家好大一批蛀虫。
　　圈内知情人都将司承这一举动称之为“杀虫”，那些原本想找司承，看到司承在节目里对谁都是好说话的样子，都想趁机攀附上这位年轻的司总，然而他们还没行动呢，就被司承这波杀虫给吓破了胆...
　　就像节目收官当天所说的那样，嘉宾们每个人都在各自的领域开始走花路，不服节目前程似锦的祝福。
　　这天，是节目结束后的第二十天。
　　奚家父母已经回家有一周了，这一周忙完了这边公司的事务，两人就开始将目光放在了女儿跟这个何斯许的事情上。
　　最近这些日子，奚玙都是早出晚归，每天都打扮的漂漂亮亮的，出门心情好，回来的时候心情更好，一看就知道跑出去约会了。
　　正好今天奚钊也刚从外地回来，晚上奚钊受父母之命，在家人群里@了奚玙——
　　母后的好大儿：【@母后的贴心小棉袄在哪儿？】
　　奚玙回的很慢，十几分钟后才回：【跟我家教授约会】
　　母后的贴心小棉袄：【有无事？有事就奏，无事就退下吧，单身狗不要来打扰小情侣热恋[踢开单身狗.gif]】
　　母后的好大儿：【？？？】
　　几分钟后，还在看何斯许打球的奚玙，收到了奚钊分享的一道问答题。
　　题面是：【如果有一天，你亲哥跟你男朋友一起掉进水中，你先救谁？】
　　选项有：【A.当然是救亲哥！B.A说的对C.AB人间清醒】
　　母后的好大儿：【选：）】
　　奚玙很无语。
　　中场休息，何斯许来到奚玙身边，擦汗的时候往远处站了一点，怕自己身上的汗味熏到奚玙。
　　他一边擦着汗，见奚玙嘴角僵硬的扯着，揉着额角，看起来很头疼的样子，他关心道：“是不是这边太闷了不舒服？”
　　两人今天约会的时候，看到附近有篮球场，奚玙就突然来了兴致，问何斯许会不会打篮球，何斯许不会，但是何斯许看完第四期司承带奚玙去了篮球场，教奚玙打球后，他回来就学了。
　　何斯许有一点的运动基础，不过不多，顶多就是平时院里办一点运动会之类的，他会参加，偶尔也去跟何先生一起跑跑步，跟魏琛然这些专门健身的人比起来，何斯许就差了很多，但运动方面一般的何斯许，身材方面该有的可是一样都不差。
　　刚刚好的手臂肌肉，没有八块但有六块的腹肌，穿衣显瘦脱衣有肉。
　　以上这些，都是奚玙平时抱何斯许的感受到的，再详细的感受，她目前还没有体验过，不过她想，应该快了，她可不是那种会放着自己男友每天纯看脸的纯情小姑娘，人类本就是欲望的化身，有些事时机到了气氛到了，她自然是不会放过何斯许...
　　这是来自一位奚·女流氓·玙的心理活动。
　　说回正题，在打篮球方面，大部分普通人都是找角度或者找感觉找手感，何斯许基本都是在脑海里迅速计算出所有的数据，包括双臂弯曲到什么程度才能投中。
　　比起其他人来，何斯许会利用各种技巧跟巧劲。
　　这边的篮球场上都是一些大学生，奚玙过来问他们自己男友能不能加入，奚玙戴着墨镜，但哪怕是墨镜也挡不住她浑身上下透露出来的气场，单是一个背影，就能让人神魂颠倒。
　　男生们听到奚玙说话就一个个的红了脸，再转头看到奚玙身边的何斯许后，感叹对方外形出众的同时，都觉得对方过于眼熟。
　　学生们自然是答应了何斯许的加入。
　　奚玙以为何斯许常年泡在实验室，篮球啊运动啊这些估计就一般，她就是单纯的想看何斯许打球是什么样子，打的好不好无所谓。
　　结果没想到何斯许还真的是能给人惊喜，居然打的一点都不赖！
　　眼看着何斯许又投中了一个三分，中场休息的时候，有学生这时候突然叫了一声，“卧槽！”他就跟想起什么来了一样，惊恐的指着何斯许“你你你”了半天后，再指向奚玙的方向“她她她”了半天，惊到下巴都快要掉了，最后用一声“卧槽”来表达他激动又震惊的情绪！
　　一起的学生被这身卧槽点醒，也认出了跟他们打球，三分基本百发百中的这个男人是谁！
　　“卧槽！！我他爹的没做梦吧？”
　　“是本人吗？？这怎么看着比节目里还特么的帅啊！”
　　“所以说，刚才跟我们说话的是奚玙？”
　　“卧槽卧槽！！我就说刚才那个美女气质出众，墨镜也挡不住她的美貌，合着真的是奚玙！”
　　“救命真的是奚玙！她好像听到我们说话了，在给我们招手，我的天！死而无憾了兄弟们！”
　　“你确定奚玙是在看我们，她明明就是在看何教授！”
　　几人激动的连球都不打了，就在那里抱团叽叽喳喳个不停。
　　他们都看过《恋爱游戏》，这个节目如今大爆，是各大平台的首推，所有平台的播放量加起来都要过千亿了，某瓣的评分更是综艺里历届最高9.8，真的火到离谱。
　　几人里，有人是被女朋友拉着看到，他们认为这种综艺多半都是剧本，不过剧本归剧本他们看的过程是非常愉快的，这就够了。就像大结局的时候，奚玙亲了何斯许，他们当中就有人认为那也是剧本的安排，奈何网上全都在嗑生嗑死，还催着两人快点领证结婚，他们就觉得挺好笑的，都是节目效果罢了，节目结束了，谁又认识谁啊，再说，那可是奚家的大小姐，怎么可能跟何斯许这样家世普通的人在一起，要在一起也是跟司承那样门当户对的。
　　然而！
　　他们万万没想到，奚玙跟何斯许居然是真的！！
　　就刚才奚玙跟何斯许过来的时候，两人手牵手，何斯许给奚玙撑着伞，打球的时候奚玙也在一边一直看着，时不时的还给何斯许挥手加油，在刚才没认出来二人之前，他们都觉得这对情侣可真够腻歪，酸死他们得了。
　　但这会！当他们知道这两人的身份后，他们仿佛变成了一个“卧槽”牌复读机！
　　卧槽！原来这两人是真的！
　　卧槽！他们节目里是真亲！
　　卧槽！他们怎么比节目里还亲密！
　　卧槽！他们真的好郎才女貌！
　　几人在那里震惊，就看到何斯许朝着奚玙走了过去，他接过奚玙递过来的纸巾擦汗，一边擦汗一边跟奚玙说着什么，奚玙仰头望着何斯许，何斯许擦完汗就过去给她撑伞，然后低头看奚玙的手机，两人亲密无间到路过的狗都要怨念十足的转身离去。
　　这边，奚玙把奚钊发的微信拿给何斯许看。
　　何斯许本来因为身上有汗味，想散一散再过去，但奚玙却说不介意，让他过去看。
　　本来看个微信这也没什么，但一想到对方是奚玙的哥哥，何斯许就紧张的吞了吞唾沫。
　　等看到奚玙一家四口的群名跟群里貌似是奚玙哥哥的群昵称以及奚玙的群昵称后，何斯许的紧张感也消散了不少。
　　就看到在群名叫【唐皇万万岁！】的微信群里，一个名叫“母上的好大儿”@了“母上的贴心小棉袄”。
　　何斯许忍俊不禁。
　　奚玙知道他在笑什么，就跟他说，“我家基本都是我妈称王，她说一没人敢说二的。这个好大儿就是奚钊，我哥，小棉袄这么贴心，肯定是我。”说话间，奚玙又把群点开，给何斯许看父母的备注。
　　只见用结婚照片为头像的那个人，群昵称是“后宫之主-孩子的亲亲父王”。
　　何斯许：“……”
　　这个不出意外就是奚玙爸爸了。
　　另一个头像是小女孩弹钢琴的背影。
　　何斯许看了一眼后，就问：“这是你吗？”
　　奚玙眉峰一扬，“你怎么知道？”
　　何斯许就连头像都没点开，只是看一张小图，还只是一个小小的背影，就认出来了。
　　何斯许就在她身边坐了下来，然后含笑对她道：“因为公主喜欢穿公主裙。”
　　头像里虽然只是一个小背影，但也能看出小女孩穿着粉色的蓬蓬公主裙，披着头发，头上戴着小皇冠。
　　何斯许的话，换而言之就是，头像里的小女孩是喜欢穿公主裙的小公主，而他之前在节目里也说过，奚玙本身就是公主。
　　而在他的眼里，在他的世界里，有且只有奚玙一个公主。
　　奚玙就一脸不可思议，“情话大师还得是你啊何教授。”
　　何斯许有点茫然，“什么？”
　　奚玙就笑了，心跳的节奏不由得也快了几拍。
　　何斯许就是这样，他从来不觉得自己是在说情话，因为在他的认知里，这些话都是有依据的事实。
　　微信里，奚钊还在催奚玙做题。
　　奚玙就问何斯许，“要不我拉你进群，你来做？”
　　何斯许愣了愣，然后：“？？”
　　他显然慌了，这是奚玙家人的群，他...
　　至少现在他还没有身份进去。
　　奚玙见他紧张成这个样子，笑的懒洋洋，“怕什么，反正迟早要进来，你的群名我都想好了，就改成小棉袄的贴心驸马怎么样？”
　　何斯许：“！”
　　何斯许头顶冒烟。
　　奚玙就半仰着，笑盈盈的逗他。
　　何斯许无措了半天后，才说：“我还没准备好...”
　　奚玙以为他在说进群的事，却在不知道何斯许口中的没准备好，指的是求婚。
　　奚玙脚尖轻轻踢了踢何斯许的脚尖，“所以，这题我该怎么答呢？”
　　穿着银色高跟鞋的脚尖碰过白色运动鞋，然后碰了碰何斯许的运动裤腿，脚尖蹭过裤腿碰到了何斯许的小腿肚，然后一点一点的往上。
　　何斯许本就红透了的脸，这下更红了！
　　眼看着奚玙的脚就要蹭到他的大腿下侧了，何斯许动作快过大脑的，直接上手握住了奚玙的脚腕。
　　他几乎是一掌就将奚玙的脚腕完全圈在了手心。
　　何斯许第一反应就是，为什么奚玙的脚腕可以这么细。
　　第二反应就是，他在做什么？！
　　何斯许下意识就要松手，掌心里的皮肤细腻光滑，却也烫手。
　　何斯许被自己呛到了嗓子，一边咳嗽一边松开了奚玙的脚腕，咳的上气不接下气，咳的全身都通红！
　　奚玙没想到就是抓了一下脚腕而已，何斯许的反应就这么大，连忙拧开水给他递了过去，给他顺着气，“没事吧？”
　　何斯许压了好半天才缓过来，拧开瓶盖后，吨吨吨一口气就将一瓶水全喝完了。
　　奚玙就似笑非笑，“这么渴啊？”
　　何斯许又要上头了。
　　奚玙觉得有必要提前跟何斯许打个招呼，于是等何斯许平复下来后，奚玙就勾了勾食指。
　　何斯许凑了过来，奚玙就在他耳边轻轻吐了几个字。
　　温柔香甜的气息萦绕着耳廓跟鼻底，何斯许有点懵，“肉食系是什么意思？”
　　奚玙细眉轻挑，“善用百度，知道么？”
　　何斯许就听话的掏出手机查了一下，本来还没什么，结果越往下翻底下的内容越露骨，甚至还有好几篇有颜色的文...
　　何斯许先是茫然再是惊讶再然后沉默不语。
　　奚玙见他这个反应，笑容一点点淡下来，“你如果不喜欢可以直接告诉我，免得——”
　　她话还没说完，何斯许突然就朝她看了过来，然后耳尖耳的滴血耳的看着她的眼睛，摇着头，“我不是那个意思...”
　　奚玙顿了下，“那你是什么意思？”
　　何斯许一张脸燥的通红，他不知道怎么说，在奚玙的疑问的目光下，他头一次避开了奚玙的视线，手背掩着唇角咳了一声后，小声道：“我可能...不太会...”
　　奚玙万万没想到，何斯许听到她说自己是肉食系后，居然是这个反应...
　　有些男生听到女生主动承认自己的肉食系或者女生直白的说自己性跟爱情同等主义者，嘴上说着没什么，说自己也喜欢，实际上内心里都会开始瞧不上女生，觉得女生这么敢说敢认，在他之前肯定跟很多人发生过关系。
　　奚玙觉得这种人真的是挺可笑的，他们允许自己各种放纵，也允许自己各种撩骚，还把自己“性/欲强”这种话当成耍帅，结果换成女生，他们就会站在制高点开始指指点点，双标的不行。
　　奚玙一点都不觉得主动承认自己是肉食系有什么，人本身就有欲望，跟喜欢的人做这些有什么问题吗？
　　正好这会就到了气氛，所以奚玙就主动跟何斯许承认了，也让他好有个心理准备。
　　她知道何斯许跟那群普信男不一样，不过这种问题，通常都会有个适应时间，她以为何斯许也需要这个时间来适应，没想到他居然只是在想自己会不会？
　　奚玙又觉得好笑，又觉得甜蜜。
　　她就说：“不会没关系，学就是了。”
　　何斯许眨了下眼，“我知道了。”
　　奚玙登时就眯眼看他，“知道了？知道什么？你打算怎么学？看视频？”
　　不等何斯许说什么，奚玙就拽着何斯许的衣领将人拽到自己面前，然后贴着他耳边道：“何斯许，不准看视频学，不懂的我会教你，知道么？”
　　然后，轻轻一笑，“视频里的女人可没我好看。”
　　奚玙眼睁睁看着何斯许再次变红，这下是真的不再惹他了，作势就要松开他的衣领去回复奚钊的消息。
　　然而就在她松开手的一瞬间，手腕忽然被人握住，紧接着，铺天盖地的吻便落了下来。
　　奚玙愣了一下，然后眼角一弯，闭上了眼睛。
　　自从节目那次后，何斯许又在奚玙这里请教了不下五十次有关于“如何接吻”这个问题。
　　当然，他深得奚玙老师的真传，请假的时候用的是嘴，只不过这张嘴很懂事，在这种不需要说话的场合，基本都是用行动来请教的。
　　奚玙言传身教了不下五十次，何斯许的吻技每次都有很大的进步。
　　实热的舌抵开她的牙关，轻松闯入，然后戏耍一般的在她口中挑豆，辗转来回勾住了她的舌，相互纠缠。
　　两人呼吸交织，奚玙鲜少会被人亲到身体发软，她虽然是肉食系，但对另一半的要求还是很高的，这个要求体现在各方面。
　　就在昨天，何斯许还没有今天这么开窍。
　　今天的何斯许也不知道是怎么领悟的，奚玙放在何斯许肩上的手软到从他肩上滑落了下来。
　　何斯许却并没有打算放过她，而是用没有撑伞的那只手勾着她的腰，将她带到了自己的怀里，然后将她的双手放在他的腰上，换气间，声音沙哑道：“抱着我。”
　　哪怕欲望当前，何斯许也很温柔很温柔。
　　奚玙紧紧抱着何斯许的腰，在他怀里仰着头，跟他纠缠。
　　手中的墨镜早已滑到了长椅下面，黑色的伞面挡住了操场那边所有的视线。
　　伞的这边，热恋中的情侣难舍难分。
　　不知道过了多久，何斯许才将脸贴在了奚玙的肩膀上，似是意犹未尽，他侧过脸亲了亲奚玙的颈侧。
　　奚玙睫毛轻颤，咽了咽唾沫。
　　何斯许就这样在她肩膀上休息，大概过了两分钟，他才哑着声音问她：“我可以出师了么？”顿了下，他又轻笑着补充，“我是说接吻。”
　　奚玙这会儿已经缓过来了，她就娇气的靠在何斯许的怀里，傲娇道：“还行吧，勉强出师。”
　　何斯许就点点头，“那下次可以学新内容。”
　　奚玙：“？”
　　奚玙：“？？？？？”
　　奚玙好笑的看了何斯许一眼，“没想到何教授接受能力还是挺快的嘛。”
　　何斯许没有回她这个，而是点了点她的手机，“还要回微信吗？我知道要怎么回了。”
　　此时，【唐皇万万岁！】的群里——
　　母上的好大儿：【@母上的贴心小棉袄你人呢？答题啊！】
　　母上的好大儿：【奚玙你给我出来！别装看不到啊我跟你说！】
　　母上的好大儿：【“大冤种”拍了拍我说奴才有本要奏】
　　母上的好大儿：【？？？？？？】
　　【“唐皇”将“母上的好大儿”踢出群聊】
　　【后宫之主-孩子的亲亲父王”将“大河向东流”邀请入群】
　　【“大河向东流”将群名改为“母上的好大儿”】
　　【“大河向东流”将群名改为“唐皇万万岁！”】
　　大河向东流：【骚凹瑞，改名片改成群名了，我的锅】
　　后宫之主-孩子的亲亲父王：【@唐皇老婆有话好好说，别动不动就把儿子踢出群[/微笑/]】
　　唐皇：【你在教我做事？】
　　【“后宫之主-孩子的亲亲父王”将“母上的好大儿”踢出群聊】
　　又过了几分钟，母上的好大儿重新加入了群，但是好大儿不敢再造次，只敢——
　　【“大冤种”拍了拍我说奴才有本要奏】
　　母上的好大儿：【我最最最漂亮的妹妹最最最可爱的妹妹，快点出来做题啦！】
　　看完群里好大一出喜剧的奚玙跟何斯许：“…………”
　　奚玙随手回：【1】
　　一分钟后，群里出现了奚玙提交的问题答案。
　　题面：【如果有一天，你亲哥跟你男朋友一起掉进水中，你先救谁？】
　　选项：【A.当然是救亲哥！B.A说的对C.AB人间清醒】
　　答案：【我家教授前段时间学了游泳，他让你不要害怕，他会救你，所以不用担心，你死不了。】
　　母上的好大儿：【？？那你呢？？】
　　母上的贴心小棉袄：【我当然是在岸边看戏啊，不然干嘛，吃席么？】
　　母上的好大儿：【呵，女人】
　　母上的好大儿：【跟那个教授说，他得罪到我了，以后别想进我奚家的门！】
　　【“唐皇”将“大河向东流”踢出群聊】
　　唐皇：【小奚啊，晚上早点回家吃饭，妈妈让阿姨做了你最爱吃的菜】
　　唐皇：【对了，你现在是跟小何在一起么？小何喜欢吃什么，我让阿姨添上几道】
　　唐皇：【[猫猫拍头.gif]】
　　看完母上发来的消息，奚玙转头看向何斯许，笑，“我妈叫你过去吃饭，怎么样，要不要去？”
　　何斯许还没想过这么快就见家长，愣了好半天后，才说：“可以下次吗？我...需要准备准备。”
　　见奚玙父母是很严肃很隆重的一件事情，他要准备很多东西，这会显然已经来不及了，什么都没准备就见家长，没有礼貌不说，还会给对方留下不好的印象。
　　那是奚玙的父母，何斯许想得到他们的认可，所以，今天不是一个好的时机。
　　奚玙是个很好的女友，何斯许说要准备准备，她就没有强迫他，在群里回唐女士：【妈，你就关心小何喜欢吃什么！一点也不关心我现在又喜欢上了吃什么！】
　　唐女士秒懂：【好好好，那你现在喜欢吃什么，我让阿姨给你做。】
　　奚玙就回了几道菜名过去。
　　唐女士说会给她准备，让她早点回去。
　　何斯许就有点不好意思，毕竟刚刚奚玙妈妈是在邀请他去家里做客，但他却拒绝了。
　　他什么心思都摆在脸上，奚玙一眼就知道他在想什么。
　　当即，奚玙就站起身向他伸手，“何斯许，你该不会觉得我家就跟电视剧里的那些豪门一样，女主带男主回家，结果被家里人嫌弃吧？”
　　何斯许牵着她的手，随后又弯腰捡起她的墨镜给她擦干净后，递给她的同时摇了摇头，“没有。”
　　他并不这么认为。
　　从刚才奚玙让他看的群聊就知道了，还有奚玙本人的洒脱的性格，如果是电视剧里那种豪门斗争狗血一堆的家族，是养不出奚玙这样好的性格的。
　　奚玙就道：“过去跟那群学生打个招呼再走吧。”然后挽着他的胳膊，边走边跟何斯许说：“放心，我爸妈很通情达理的，等你准备好了，想见他们随时都可以见，他们没那么多讲究，你不用紧张。”
　　何斯许嗯了下。
　　两人过去后跟学生们打了招呼就离开，走的时候就听到身后都是尖叫，以及不远处多了一群跟那几个男生年龄差不多的女孩子。
　　奚玙就挠了挠何斯许的手腕内侧，故作吃醋，“哇，我们何教授现在也有很多人喜欢了呢。”
　　何斯许不明白奚玙为什么会突然这么说，因为他根本没看到那些女孩子，他正在帮奚玙将墨镜装到包里。
　　听到奚玙这么说，何斯许就茫然，“嗯？”然后道：“可是我只喜欢你啊。”
　　不经意的情话总是最撩人的，奚玙突然就有点不太想回去吃晚饭了，如果可以，她其实很想把教学内容提前。
　　不过父母好不容易闲下来叫她回去吃饭，陪男朋友重要，陪父母也很重要。
　　今天白天陪了男友，晚上就回去陪父母吧。
　　奚玙这么想着，这时候胳膊却被人点了点。
　　她转头看向何斯许，用眼神问他，有什么事？
　　何斯许就看着她，抿了抿唇后，认真道：“小奚，你还没有回应我。”
　　奚玙顿了几秒，才反应过来何斯许在说什么。
　　她踮起脚尖在何斯许的脸上亲了一下，弯着眼睛，“这样够吗？还是说，你想听我说喜欢你？我喜欢你喜欢你喜欢你，还要听吗？我可以一直说的哦。”
　　何斯许就点点头。
　　没想到他还真敢点这个头。
　　奚玙就啧了声，然后拿出手机点到置顶的何斯许，按下语音，“何斯许，我喜欢你，超级！喜欢！”
　　拇指松开，发送成功。
　　“好了，想听自己听语音。说很多遍很累的。”她耍赖道。
　　说能一直说的是她，最后耍赖直接发语音的也是她。
　　何斯许虽然有那么一点点的无奈，但心里却甜到直冒泡。
　　回到车上。
　　何斯许目前还在学驾照，奚玙开了自己的车。
　　何斯许本来要自己回去，但奚玙坚持要送他。
　　用奚玙的话来说，“我都开了车，怎么还有让自己男友打车回家的道理？”
　　何斯许就没再说什么了。
　　回去的路上，何斯许收到了许女士的微信。
　　“我妈微信问你，要不要去家里吃饭...”何斯许揉了揉额角。
　　没想到，两家的父母居然都想到一块儿去了。
　　奚玙就说：“过两天吧，我爸妈最近一直在忙，今晚刚好有空，我回去陪陪他们。”说到这儿，她干脆让何斯许按下语音键，录语音给许女士。
　　何斯许拿着手机放到她唇旁，奚玙就跟许女士说过两天去陪她。
　　奚玙很会讨长辈欢心，简单的几句话，硬是被她说的跟裹着蜜一样，别说许女士了，就是何斯许都有些招架不住。
　　把人送到后，何斯许就要下车。
　　奚玙却在他开车门的那一瞬间，锁住了车门。
　　何斯许：“？”
　　奚玙慵懒的靠在那里，看向他，“何斯许，你是不是忘了什么？”
　　大概是跟奚玙在一起呆的时间久了，何斯许这个时候居然能听懂奚玙话里的意思。
　　于是他倾身过去，在奚玙唇上亲了一下。
　　就一下，浅尝辄止。
　　结果他正要离开，就被奚玙拽了回来，重新亲了上去。
　　五分钟后，奚玙松开何斯许，一双眼睛布满水汽，让何斯许身体发热。
　　奚玙在他唇角上又贴了一下后，牵着唇，“下次教你新的内容。”
　　新的内容指的是什么，不言而喻。
　　一瞬间，何斯许脑海里就炸开了烟花...
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【就是说，九千字的番外真的太难了！！！这难道不值得一个夸夸？？！（不要脸的挺胸.jpg）】
　

第69章番外2
　　奚家这边。
　　唐女士收到奚玙在群里的微信后,就知道女儿今天是不会带男朋友回来了，不过女儿能给她那个男友解围，就说明这次是真的不一样。
　　唐女士对何斯许的印象还不错，哪怕没见过面,在看完何斯许所有的调查资料,然后看过节目里看到何斯许的种种表现后,唐女士都知道,这个年轻人错不了。
　　唐女士的眼光一向毒辣，出了名的会看人。
　　而在这个技能上面，奚先生也是无比的出众,不过哪怕再出众，在面对自己女儿的问题上面,奚先生的那杆秤是毫无道理的向女儿倾斜的。
　　别人都是“妈宝男”“妈宝女”,在奚家跟唐家所有人眼里，奚先生就是“女儿宝爹”,而奚钊就是“妹控狂魔”。
　　什么教授不教授,什么好男人不好男人的，在亲爹跟亲哥眼里，那都是外人！还好男人，能有他这个当爹的，他这个当哥哥的香么？
　　在唐女士一边重温《恋爱游戏》，一边感叹“这个小何确实不错”的时候,对面两个大老爷们抱着膀子鼻子里发出一声冷嗤。
　　奚先生：“有多好？能让咱们女儿随心所欲的刷卡吗他？能给咱们女儿在每一座喜欢的城市买房吗他？能给咱们买安娜家每一季的漂亮鞋子吗他？”
　　奚先生鼻孔朝天，“啥也不是！”
　　奚钊的嘴动了半天，想要说什么,欲言又止的，最后给他爹竖了个大拇指,“爸说的对！”
　　奚钊同款鼻孔朝天，“啥也不是！”
　　唐女士：“……”
　　“能闭嘴吗？影响我看节目。唐女士露出死亡微笑，然后吐槽，“幼不幼稚啊你们。”
　　三人正搁这儿叭叭叭，外面就传来了奚玙的声音。
　　“爸妈我回来啦！”
　　听到女儿的声音后，奚先生健步如飞，完全不像是一个快要五十的中年男人，冲上去就泪眼婆娑，“闺女你可算是回来了！”
　　不止奚家自己人，就是奚家的做帮佣的阿姨们，也都习惯了奚先生对外对内的两幅面孔。
　　在外面，奚先生就是标准的冷酷狠辣老总，让人看一眼后背直冒冷汗，上位者气势满满。
　　在家后，奚先生就是跟老婆吵架时第一个滑跪，反正也吵不过，滑跪就完事了。
　　等到了女儿面前，奚先生就是一个“好好好”“行行行”“买买买”的复读机，女儿说什么他都能“是是是”“我女儿说的都对！”“我女儿怎么可能会有错呢，有错也一定是别人的错”...嗯，一个在女儿的事上就毫不讲道理的幼稚爹。
　　至于在自己儿子面前，作为这个家食物链最底端的两个男人，他们只能互帮互助，有福自己享，有难推给对方担...
　　奚家大概就是这么一个《相亲相爱》《和谐美满》的大家庭。
　　晚餐都是奚玙爱吃的菜，吃饭的时候，唐女士就提到了何斯许，问奚玙跟何斯许什么进展了。
　　这要放在往日，唐女士基本是不会过问这么多的，女儿的感情问题她不会轻易插手，除非女儿自己解决不了跟她开了口。
　　之前那几个前任的事，唐女士也都没过问过，但是这次看完节目后，唐女士就觉得，以后这种事她还是要帮忙参谋参谋。
　　奚玙正吃着她爸给她夹的排骨，咽下后才回答唐女士的问题，“到什么程度啊...就热恋期？”
　　唐女儿眉峰一挑，“看来这次咱们小奚很认真啊。”
　　奚玙就小脸一绷，表面严肃实则娇嗔道：“我哪段感情不认真了，我每次都很认真的在谈恋爱好吗，妈你这么说，显得我像个渣女。”
　　在家的奚玙，比节目里更会撒娇。
　　唐女士也意识到自己说错话了，当即就夹了虾给奚玙，哄道：“好好好，是妈妈说错话了。妈妈的意思是，你好像对这个小何很特别？”
　　唐女士话音一落，饭桌上的其他两个男人也都竖起了耳朵！
　　奚玙给唐女士也夹了一只虾，甜甜道：“没有呀，不是我对他特别，是他比较特别。”
　　她说这话时，琥珀色的桃花眼亮晶晶的，耀眼极了。
　　一边的奚先生跟奚钊：“？？？？”
　　奚先生就酸不拉几道：“能有多好，不都一个鼻子两个眼睛，也没看出来有多特别...”
　　奚钊也是阴阳怪气，“通过今天他做的那个问答题来看，这人多半就是爱耍小聪明，心眼多，呵，奚玙，你哥我好心劝你一句，找对象要擦亮眼睛，不要被男人的外表所迷惑，那都是假象。”
　　这时候，王阿姨过来送最后一道汤，这道汤是唐女士特意让王阿姨给奚玙熬的，让奚玙补补身体的，连着录一个月节目，还连轴转，肯定比他们出差都还要累。
　　王阿姨这边把汤放下后，就忍俊不禁，“哎呀，太太大小姐你们闻到了吗？好大的醋味啊，是我今天哪道菜醋放多了吗？好酸啊。”
　　王阿姨说着，还拿手在鼻子下扇了扇。
　　王阿姨这群老员工，在奚家做工都十多年了，也算是看着奚玙奚钊一点点长大的，奚家氛围在豪门里算是独一份的了，没那么多复杂的勾心斗角，他们这些帮佣在奚家过的也比较轻松，跟奚家人相处的也都很好，平时没事也会接两句奚先生跟唐女士的话，偶尔也会打趣一下奚钊跟奚玙，都是没有恶意的行为。
　　这会被打趣的奚先生跟奚钊也听出王阿姨的揶揄，两人还没张嘴呢，一边的唐女士就又气又笑，“是啊，哪来这么大醋味呢？”
　　末了，唐女士看向饭桌上酸言酸语的两个大老爷们，“你俩一个都快过半百了，一个也快奔三的人了，怎么还跟个小学生一样，幼不幼稚啊你们。”
　　两个幼稚的大老爷们委屈的撇嘴。
　　这时，奚玙就给奚先生跟奚钊一人夹了一块排骨，然后看向唐女士，一脸对唐女士不认同的样子，“妈你别这么说我爸跟我哥，他们也是关心我，担心我感情受挫，都是为了我好，我都知道。”
　　唐女士眼角一跳，瞪了老公跟儿子一眼。
　　都多大的人了，还得女儿来哄他们。
　　奚玙很会哄人，没一会儿就把两个拈酸吃醋的老爷们给哄的眉开眼笑了，不止如此，还让他们主动提出改天带何斯许回家这种话。
　　如此会哄人，看得唐女士下巴直扬，腰背挺得笔直笔直！
　　看看！看看！！这就是她唐安乐的女儿！这脑子多灵活，这小嘴多会说！真聪明，随她！
　　一顿饭，吃的奚玙费尽口舌。
　　晚上休息的时候，奚玙趴在床上要跟何斯许视频。这时候，门外响起了敲门声，是奚钊的声音。
　　奚玙应了声，奚钊就走了进来，一瞅她微信界面，呵呵道：“白天不是刚见过面吗？真搞不懂你们这些情侣，一天到晚哪来那么多话聊。”说完，奚钊坐在奚玙阳台的吊椅上面荡来荡去，用手扒拉着奚玙阳台上放着的那盆渐变色的花，嘀嘀咕咕，“也没见你跟我说这么多话，我都回来一个多月了，见自己亲哥都没这么积极...”
　　奚玙就盘腿坐起来，眼睛忽闪忽闪，“怎么了，奚钊同志这是吃醋了么？”
　　奚钊扭开头，不搭理她。
　　奚玙就穿好拖鞋去了自己的衣帽间，捣鼓了两分钟后跑出来，手上多了一个礼物盒，“喏，给你的。”
　　奚钊哼了声，扭着头右哼哼中。
　　三秒不到，他转头将礼物拿走。
　　奚钊嘴上吧啦吧啦，说什么还算你有点良心之类的，等看到礼物后，他就愣住了。
　　就看到礼物盒里放着一个贝壳，很漂亮的形状，重要的是，上面用油彩绘着...
　　“这画的什么东西？”奚钊痛苦面具。
　　他从来没见过这么丑的彩绘贝壳！！
　　奚玙一脸无辜，“画的是我们一家四口啊，你看不出来吗？”
　　奚钊：“？？？？？”
　　奚钊瞪大眼睛，将贝壳对光对月亮最后对着奚玙看了半天，一脸问号，“这是一家四口？？”
　　“我以为你画了四根草。”
　　奚玙：“……”
　　奚玙画画确实不怎么样，但也没有那么不堪，贝壳又不大，她画也画不了什么，最后就用彩绘绘了大海跟海边的日落，以及看日落的四个火柴人。
　　“你要不要，不要拉倒。”奚玙伸手就过去抢，“亏我还想着送你点礼物，亲手画的，我出去录节目还想着咱们一家呢，你呢？回来的时候也没见你给我带什么礼物啊。”
　　奚钊嘴上说着丑，实际上比谁都要珍惜这份礼物，胳膊一抬，就把贝壳装进礼物盒，最后把礼物盒往裤子口袋一塞，“谁说我不要了。丑是丑了点，但多少都是妹妹的一份心意，我这个做哥哥的总不能拒绝。”
　　末了才抬手在奚玙脑袋上弹了一下，“还有，什么叫我没给你带礼物？我哪次出差，没给你带？你每次给我那么长的一串采购单，我助理跑三天才能给你买全，你最好摸着点良心说话啊。”
　　奚玙就装死，“有吗？我要的那双鞋你这次就没给我买到，你还好意思说带礼物了？”
　　奚钊：“？？”
　　合着是一个礼物买不到，其他礼物都不作数是吧！
　　兄妹俩又对了好一会儿线，奚玙不跟奚钊玩了，要去给何斯许打电话。
　　可奚钊完全没有要出去的迹象。
　　对此，奚钊理直气壮，“你打你的，我倒要听听，这何斯许有什么好的。”
　　奚玙懂了，奚钊这是来帮他检验男友来了。
　　家里人都很宠自己，这次大概也是因为在节目里看到了她那几个奇奇怪怪的前任，他们才不放心何斯许，怕何斯许在节目里的都是假象，怕她受伤害。
　　奚玙就没再让奚钊出去，而是盘腿坐在床上，给何斯许拨了视频出去。
　　视频还没接通，就看到奚钊加快步伐走了过来，往她身上披了一件外套后，又回阳台吊椅上坐着去了。
　　奚钊骂骂咧咧，“大晚上穿这样跟男人视频，像什么话！”
　　奚玙无语，她就穿了正常的冰丝睡衣，还是睡衣睡裤的那种，又不露，怎么就不像话了？
　　男人该死的危机感！
　　在奚玙心里腹诽奚钊的时候，视频也接通了。
　　经过她多次的指导，何斯许已经get到了最佳视频角度，看着镜头里这张完美的脸，奚玙心情大好。
　　不过她仍旧是装出了一副有点丧丧的样子。
　　何斯许一见她不开心，手边的工作也不处理了，合上电脑后，就问她，“怎么了？怎么不高兴？”这话问完，何斯许就顿了一下，随后薄唇紧抿，好一会儿了才说，“是不是叔叔阿姨不喜欢我？”
　　今天下午他在奚家的群里，做了奚玙哥哥发的那个问答题，当时答案发过去后，他看到奚钊的回复，就感觉到奚钊似乎不太喜欢他，还有当时只回了一个“呵”字的奚先生...
　　眼下看到奚玙愁云满面，何斯许的心就沉了沉，但很快他就双手拿着手机，正了正神色，认真的对奚玙道：“没关系，你不要担心，这件事我会想办法会努力的，所以，你不要不开心，知道了么小奚？”
　　都这种时候了，何斯许还是最在乎奚玙高不高兴，至于奚家这边对他不满意，这是他自己应该承担的，他不会让奚玙因为他而为难。
　　就看到奚玙在听完他的话后，长长叹了口气，“哎...”
　　何斯许当下就慌了，站起身就道：“是很严重吗？要不我现在就去你家，我跟叔叔阿姨解释。”
　　何斯许觉得大概是白天那个问答题，导致奚先生跟奚钊对他有所误会，这会儿见奚玙唉声叹气，脸色不好的样子，心下就又是自责又无措，拿了衣服就打算出门。
　　突然间，他听到视频那边传来一声男声！
　　“什么鬼，这都几点了他还过来找你！”
　　对方明显只听到了他的前半句。
　　何斯许因为这一声，懵了一下，还没等他反应过来，奚玙就说“先挂了”，然后就将视频切断。
　　何斯许站内在原地，手里还拿着外套，不知所措中...
　　大概过了十分钟，何斯许还在沙发上放空大脑，整理刚才发生的情况的时候，奚玙来了电话。
　　接通后，她问：“还要过来么？”
　　何斯许也不知道怎么的，在奚玙问出这句话的时候，突然就很想见她。
　　于是他就诚实道，“要。”
　　奚玙就小声说：“到了后发消息给我，我偷偷出去。”
　　“偷偷”两个字让何斯许心脏漏跳了一拍，他愣了下，“为什么是...偷偷？不用进去跟叔叔阿姨打招呼吗？”
　　他刚才说要去找她的本意就是跟奚家人解释。
　　手机那边传来了女人近乎蛊惑的声音，带着钩子一样，让何斯许心痒。
　　就听奚玙道：“因为是我想见你呀。”
　　“何斯许，我好想你，你来见我吧。”
　　“你不想我吗？”
　　何斯许几乎是本能的就说：“想！”
　　随后意识到自己反应过激了，咳了下，脸红红的，“我也想你。”
　　奚玙笑，“那就来找我，我在家等你哦。”
　　两人中途没有挂电话，何斯许叫的车来的很快，他上车后依旧跟奚玙保持着通话，完全舍不得挂断。
　　何斯许家离奚玙家还是有一段距离的，到奚家的时候，已经是凌晨十二点半了。
　　到了后，何斯许就说，“我到了小奚。”
　　奚玙“嗯”了声，“让司机回去吧。”
　　何斯许照做。
　　随后又听奚玙说，“你往前走。”
　　何斯许就往前走。
　　“我不说停你别停，继续前走。”
　　何斯许路过了奚家的正门。
　　“左转。”
　　何斯许左转。
　　“继续前走两百米。”
　　何斯许前走了两百米后，看到了熟悉的银色幻影。
　　车主人也看到了他，闪了两下车灯。
　　“上来。”奚玙最后这么说。
　　何斯许来到幻影副驾驶这边，听到车门解锁的声音后，拉开了车门，就看到了自己白天才见过，但回到家后就开始疯狂想念的人。
　　此时的奚玙穿着冰丝睡衣睡裤，长卷发随意的披在身后，一张脸素净又生艳，她脚上还踩着拖鞋，跟她刚才视屏的时候一样。
　　何斯许几乎是控制不住的心脏就开始狂跳。
　　他上了副驾驶关上了车门，转身后就想抱一抱奚玙，然而有人比他动作很快！
　　在他转身的那一瞬间，驾驶座上的人就扑到了他怀里。
　　温香软玉入怀，何斯许在奚玙颈侧深深吸了一口气，所有的想念都在这一个拥抱里了。
　　两人抱了一会儿，奚玙懒洋洋的蹭了下何斯许的肩膀，“何斯许，我这样好难受。”
　　何斯许有点迷茫，“怎么了？是哪里不舒服吗？”
　　奚玙动了下腰，“你这样抱着我，我很不方便。”
　　何斯许反应过来后，赶紧放开手，“对不起。”
　　奚玙完全倾身过来抱着他，确实很不方便。
　　被放开的奚玙眉峰轻挑，“所以，你还想抱吗？”
　　何斯许脱口而出的就是，“要。”
　　但说完后，又觉得这样奚玙会很难受，车内的限制太多了。
　　他开始皱起了眉头。
　　结果下一秒，他感觉身边的人在动，再抬眸，就看到奚玙已经跨了过来，直接跨坐在了他腿上！
　　冰丝睡裤是长裤，但是睡裤并没有多少布料，隔着睡裤，何斯许都能感受到贴在自己两腿上的肌肤。
　　而奚玙就跟他面对面，两只手搭在他的颈侧环着他，正冲他歪着头，浅浅的笑着，眼中是毫不遮挡的狡黠，像是得逞的坏狐狸。
　　“现在可以抱了。”奚玙就往前又坐了坐，“嗯，这么抱，我不难受了。”
　　她往前蹭的那两下，大退内侧的软肉就不停地在何斯许的腿面擦过，一瞬间，何斯许喉头发紧，口干舌燥。
　　怕自己反应过于明显，他就稍微往后靠了靠...
　　奚玙注意到他的小动作后，唇角微微翘起，然后跟他解释，“刚才那个是我哥，奚钊。因为有人要抢走他亲妹妹了，他比较吃醋。”
　　何斯许听到后，沉默了几秒，“我没有要抢走，只是想加入。”
　　奚玙就噗嗤一笑，“所以你不是来拆散这个家庭的，是来加入我家的吗？”
　　她把“我家”两个字咬的很重，何斯许只觉得车内的温度太高了。
　　奚玙又道：“哦对了，我刚才是骗你的。”
　　何斯许愣愣，然后，“？”
　　奚玙一只手放在他的脖子上，另一只手玩着他的衬衫纽扣，“我爸妈没有不喜欢你，我刚才想跟你说的，但是你说要来，我又觉得，还是当面说更好。”
　　说话间，她俯身过来，整个人都贴到了何斯许，在他耳边吐息，“因为这样可以见到你。”
　　何斯许喉结动了动，嗯了下。
　　他现在大脑都快要停止运转了，满脑子都是奚玙放在他胸前衬衫扣子上的那只手。
　　奚玙大概是对他的反应不满意，撇撇嘴，“就嗯吗？今晚我可是费了好大口舌，才替你打通我爸跟我哥这两条路，你就嗯一下？”
　　说完，奚玙起身，看着何斯许眼角都在泛红，她理直气壮，“何斯许，我要好处。”
　　她都帮他说了这么多话了，要一个好处不过分吧？
　　何斯许垂眸看着她还在玩着自己的纽扣，那只手白皙漂亮，手指修长，亮闪闪的美甲在他黑色的纽扣上绕来绕去，仿佛绕在他的心脏上面。
　　他睫毛颤了颤，说：“好。你想要什么？”
　　意识到自己说话时嗓子哑了，何斯许红根红到滴血，立马就闭上了嘴。
　　他话刚说完，奚玙就“哎呀”了一声，然后捏着他衬衫上被她玩脱落的第二颗黑色纽扣，笑盈盈的看着他，“掉了。”
　　跟着那颗衬衫纽扣一起“掉”的，还有何斯许他快要跳出来掉在地上的心脏...
　　奚玙从一开始就盯着何斯许，没错过他眼底的深色，她牵着唇角说：“我想要什么吗？”
　　她说话的节奏放的很慢，缓缓地，轻飘飘的，让整个车内的空气都变得暧昧了起来。
　　奚玙眼睛一弯，对何斯许道：“要这个。”
　　说着，就贴上了何斯许烫的可怕的唇。
　　奚玙轻松的就撬开了何斯许的齿关，舌间滑了进去，在他上颚扫了小小一圈，她很明显的听到了何斯许闷哼了一声。
　　很快，何斯许就纠缠了过来。
　　奚玙满意的笑了。
　　车内是微口耑的呼吸声，暧昧不清，让人脸红心跳。
　　奚玙手往后碰了碰，找到了车内空调，将空调又调低了一点。
　　五分钟后，何斯许将脸埋在奚玙肩膀前，月匈口不断起伏。
　　奚玙也是。
　　两人呼吸交织了不到一分钟，奚玙就问，“我教你新的内容怎么样？”
　　何斯许后背一僵，后脖颈开始染色。
　　良久后，他点点头。
　　在他点头的那一秒，奚玙就重新吻上了他的唇，然后是下巴，然后是喉结，一点点的往下。
　　衬衫第二颗扣子掉了，第一颗本就没扣，奚玙自然是亲到了该亲的，想亲的。
　　何斯许头往后仰，身体像是着火了一般。
　　这时候，奚玙的指尖掀起了他的衬衫衣摆...
　　奚玙并没有教太多，只教了一点点的前细，毕竟眼下条件限制，想教更多也不太可能。
　　她教完后，就握住了何斯许的手腕，然后直接贴上了自己的腰，没有睡衣阻隔，让那只大掌直接贴上了腰上的皮肤。
　　她在他耳边诱道：“照做一遍。”
　　刚才也就短短的十分钟不到，何斯许已经在失控的边缘了。
　　奚玙也感觉到了。
　　“你学会了，我帮你好不好？”她在他耳边蛊惑道。
　　何斯许现在脑子都是懵的，只会顺着奚玙的指示去做。
　　他学着奚玙刚才教他的，先是唇，再是下巴，然后在颈侧停留了很久后，才开始碰到她冰丝睡衣的扣子。
　　奚玙感觉到何斯许的手在抖，她也没有着急，就耐心的等着。
　　直到月匈口传来一片施热感...
　　何斯许在车上练了五六遍才基本掌握要领，奚玙也很守承诺的要帮他解决，结果何斯许这时候脑子被空调吹醒了，羞到立马开了车门，自己下车去冷静。
　　偏偏这时候，奚玙还降下车窗，故作委屈，却笑的比谁都开心，“唔，何教授是不让我帮忙了吗？”
　　“还是说何教授不喜欢这样呀？”
　　一句接一句，挑豆的何斯许差点当场“崩溃”，他上来就撑着车窗，低头封上了奚玙的唇，亲到奚玙换不了气，他才重新直起身，整个人都熟透了一样，瓮声道：“没有不喜欢。”
　　“只是，脏，你别碰。”
　　他自己都很少会用手解决，基本都是等自己冷静的，他不想让奚玙碰，是因为他觉得那里毕竟是...
　　他觉得不太干净。
　　这个不干净指的自然不是那种不干净，何斯许很爱洁，奚玙知道。
　　所以奚玙也就明白，他是什么意思。
　　伸手拽了拽他的衣角，何斯许正背对着她。
　　被拽后，他转身过来，脸上的热还没有散去，下面也是鼓鼓囊囊的，丝毫没有恢复原样的预兆。
　　奚玙想说她不嫌脏，但是这种时候，她再说的话，何斯许不仅不会放她帮忙，估计吹半小时冷风也未必能冷静。
　　于是她就趴在车窗上对他摇头，“没事。”
　　何斯许眸中的欲色还有残存，他点点头，顿了顿，伸手过来跟奚玙搭在车窗上的那只手十指相扣，然后靠在车边，一边冷静，一边跟奚玙聊天。
　　这晚何斯许到家的时候已经是凌晨快四点了，许女士跟何先生早就睡了，何斯许轻手轻脚的回了卧室，平时熬到这个点他基本倒头就能睡，今天却怎么也睡不着，眼睛一闭就是奚玙，再一闭就是奚玙在自己腿上，再一闭就是...
　　算了，何斯许想。
　　他起身去冲了个凉水澡，干脆就不睡了，开始处理工作。
　　只是，处理工作的时候仍旧心不在焉...
　　许女士早上起来的时候，来敲何斯许的门，让他快点收拾，早餐已经好了。
　　她话音才落，门就开了。
　　“刚洗完澡啊，快收拾吧，等下下来吃早餐了。今天我跟赵姐做了蟹黄包，我打包一点给小奚带上，让小奚也尝尝我最近刚学的新手艺。我早上跟小奚发过微信了，小奚说到时候她会去你们院外取...”
　　许女士还要说什么，就听自己儿子说：“我知道了，等会就下去。妈你们先吃。”
　　说完就关上了门。
　　许女士：“？”
　　为什么她总觉得自己儿子怪怪的？
　　而且，他刚才说话那么着急干嘛？？？
　　带着疑惑，许女士下了楼。
　　而楼上的何斯许，关上门后又进了浴室...
　　他觉得现在的自己实在太可耻了，居然只是听到奚玙的名字，就开始不由自主的...不受控制...
　　又冲了一个凉水澡，何斯许下楼。
　　许女士见他头发还有点湿，看着何斯许的目光更可疑了。
　　怎么回事？
　　这都快一个小时了，他这短发就是用嘴吹，都能干的吧？
　　许女士疯狂给何先生打眼色。
　　何先生过来人，几乎是一眼就看出何斯许哪里不对劲了，他刷了一下手机上的热点新闻，装作不经意的问：“昨晚没睡好？”
　　何斯许拿着筷子的动作一僵，“嗯，处理了点事，睡的有点晚。”
　　何先生点点头，沉默了一会儿又道：“注意身体。”
　　何斯许：“……？”
　　何先生意有所指，“别老洗冷水澡，对身体也不好。”
　　何斯许：“…………？？？？？”
　　何先生不管他，继续刷视频了。
　　何斯许觉得这饭他也没法儿吃了，拿着给奚玙打包好的蟹黄包，就出了门。
　　而此时的许女士也是一脸的恍然大悟，“难怪啊...”
　　何先生也点头，“难道啊...”
　　两人都是过来人，再加上谁还没个年轻的时候，何先生当时跟许女士在一起之后，也是动不动就冷水澡，状态就跟现在的何斯许差不多...
　　那段时间，是何先生最“遭罪”的时候，那时候他们还没现在年轻人这么放得开，一直忍到结婚了，他的冷水澡生涯才结束。
　　两人在这边难怪难怪了半天后，许女士就对何先生道：“这几天你空出点时间来，我要邀请小奚来家里吃饭，你还没见过小奚。”
　　何先生对奚玙的印象没有许女士这样深刻，但奚玙上次送她的茶叶，他到现在都喝的抠抠搜搜。
　　那可是极品茶叶，他都舍不得喝了。
　　而且何先生也听许女士说了，他们儿子并没有跟奚玙提起他爱喝茶的事，都是人小姑娘自己观察细致，看到他用茶具，就给他买了茶叶。
　　单凭这一点，何先生就觉得，这姑娘差不了。
　　“行，我把最近的时间都空出来，你看那孩子什么时候有空就让她什么时候来家里坐坐。”何先生这么说。
　　又过了几分钟，何先生又道：“我要不要再去买身正式点的衣服？”
　　“要不要再准备点红包？”
　　“要不要再——”
　　许女士就笑，“你不是说八字只有一撇，人两孩子还没到这个阶段吗，还说我着急，你看看你自己，你急了你急了你急了。”
　　何先生：“……”
　　何先生挠了挠脸，不好意思的样子跟何斯许如出一辙。
　　另一边，奚玙跟何斯许在他们研究院外碰的面，早上见过后，奚玙还要出去跟姐妹逛街。
　　早餐奚玙是在车上吃的，何斯许时间宽裕，不着急，就让她先在车上吃点。
　　奚玙吃过早餐，但这是许女士的心意，而且许女士也知道她胃口小，装的量并不大，很贴心。
　　奚玙尝了一个，一□□汁，味道很不错。
　　许女士没事就爱跟着赵阿姨做做菜，每次学会了新菜品，都会迫不及待的给奚玙尝。
　　在做菜方面，许女士无疑是有天分的。
　　奚玙有许女士的微信，吃完后，她拍了一个空了个食盒发给许女士：【谢谢阿姨！超好吃，一□□汁，好吃到我一口气全炫完！】
　　许女士秒回。
　　两人有来有回的聊着，一边被忽视的何斯许突然就有那么点委屈...
　　“小奚...”
　　奚玙还在跟许女士聊许女士他们广场舞比赛，闻言一边打字一边往何斯许那边靠了靠，眼睛还在手机屏幕上，“嗯？”
　　何斯许抿了抿唇后，道：“我今天不好看吗？”
　　奚玙回消息的手微微一顿，有点好笑的看向委屈巴巴的何斯许。
　　今天何斯许穿了一件黑T跟运动裤，很简单的穿搭，却让他看起来像是校园里的大学生。
　　奚玙真诚夸赞，“很帅！”
　　两个字，瞬间就把何斯许哄好了，他眼睛一点点亮了起来。
　　这会儿时间也不早了，距离他上班时间还有三分钟，再不走就要迟到了。
　　何斯许顿了两秒，就握着奚玙的手腕，将人往前一带，然后亲了过去。
　　奚玙回消息呢正，被他突如其来的举动吓了一跳，但很快就开始给何斯许回应。
　　两人正甜蜜的难舍难分，这时候，何斯许突然听到有人说：“什么情况，卧槽，这真的是奚姐的车欸！里面有人吗？什么也看不到啊？”
　　听着这熟悉的声音，何斯许猛然睁开眼睛，这一睁眼，就看到车窗上贴着三张人脸，吓得他呛到了嗓子，按着奚玙的肩低下头不停地咳了起来。
　　一分钟后，奚玙降下了车窗，跟车窗外何斯许实验室的学生们挥了挥手，眉眼弯弯，打着招呼，“大家好呀。”
　　几人被突然降下来的车窗同样吓到来了个超级大后跳！
　　李雪最先反应过来，结果她刚要跟奚玙打招呼，就看到奚玙副驾驶上还坐着一个人，那人扭头对着车窗另一边，只露了个红到要冒血的耳朵。
　　李雪：！！！！
　　这时候，李雪突然就福至心灵，迅速看向了奚玙！
　　这一看，她内心狠狠的就是一个国粹三连！！
　　卧槽卧槽卧槽！！！
　　奚姐的唇妆花了！！！
　　卧槽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　李雪：今夕何夕yyds！！！！


第70章 番外3
　　院里这边会分宿舍,李雪跟实验室其他人都住在男女生宿舍里，就在对面那条接的单身公寓楼。
　　早上李雪跟大家伙儿一起上班，他们平时基本都是踩着点到的，除非有重要实验,他们才会提前来。
　　实验室里,每天能早到晚走的除了他们何教授外,就没别人了,他们教授也不会硬拉着他们一起加班，到时见了就会让他们走。
　　但是最近这段时间，由于他们教授谈了恋爱,实验室早班和加班的那个身影渐渐的见不到了...
　　来的路上，李雪几人正在说最近这几天教授每天到点下班的事,才说着,李雪一抬眼就看到了街对面有一辆银色幻影！
　　李雪很喜欢车，比起香水包包来,她平时更喜欢看看高达看看车,但这两样都是她买不起的。
　　看到银色幻影，李雪当即就忍不住的爆出了一句国粹，“好漂亮的幻影！！”
　　这个车身这个车漆这个车胎！！一看就是精心改装的！
　　而且车主人的品味也很高，比世面上还有那些总在网上晒车的富二代们改装的还要好看！
　　李雪看到幻影后双眼放光，绿灯一亮就喜一路从马路对面冲了过来，她这个角度过来的时候刚好看到车牌号...
　　实验室其他人也对这辆银色幻影感兴趣,跟着李雪一起冲了过来，结果李雪到马路对面后突然就来了一个紧急刹车！
　　差点撞到李雪的一号种子选手好险的拍着自己的胸口，“怎么不走了,突然停下干嘛啊你，吓我一跳！”
　　他话刚说完,就看到李雪颤抖着手指着离他们只有五米远的银色幻影，激动中又带点怀疑，怀疑中又带着点无法言喻的兴奋，“你们觉得这车牌号眼熟吗？”
　　其他人盯着车牌号看了半天，皆是摇头。
　　李雪恨铁不成钢道：“你们再看看！”
　　其他人又看了看，还是摇头。
　　李雪气得掐人中，“是奚姐的车啊！上次奚姐来咱们院里找咱们教授的时候，开的就是这辆，一模一样的车牌号！”
　　这时候李雪也是恍然大悟，“我就说这车怎么改的这么好，还看起来这么眼熟，原来是奚姐的车！之前综艺上奚姐也开过这辆，但是当时车牌号被遮了，上次我远远地看到了车牌号，我百分百保证，这一定是奚姐的车！”
　　其他人面面相觑，最后一致认为李雪说的对。
　　于是，实验室小分队一起走到了银色幻影这边，打算看看车里有没有人。
　　几人就这样伸着脑袋扒着车窗看来看去，奈何这车窗是防窥的，他们什么也看不清。
　　结果就在这时，车窗忽然下降，吓得他们条件反射的就卧槽着往后跳了好大一截，画面一度十分的滑稽。
　　很快，车窗降下来后，就露出了一张明艳的脸。
　　就见驾驶座上的奚玙穿着一身米白色的高奢，用蓝色的发带在编了一个蓬松的侧辫，精致妆容下，本就漂亮的脸显得越发的艳丽，正笑着挥手跟他们打招呼。
　　为首的一号种子选手被奚玙来了个美颜暴击，他跟李雪是离得最近的，刚刚车窗下降的时候，他们不仅被奚玙的美颜暴击到了，还闻到了特别好闻的甜味，很香很特别，跟他们闻到的香水都不一样，应该是奚玙自己调配的。
　　在一号种子选手还在为奚玙的美貌发呆的时候，一边的李雪已经激动的狂拽他背后的衣服了，并且闭着嘴巴跟他们哼哼的说，“卧槽你们快看车里！咱们教授也在！”
　　被李雪一提醒，大家才注意到副驾驶好像也有个人，那人穿着黑T，他皮肤本身就很白，黑色T恤衬的他更白了一个度，只是这会儿，那张白皮却被染的很好很好，尤其是后颈跟耳朵。
　　大家都是成年人，这种时候无需多言，他们就知道发生了什么。
　　李雪就立马带头跟奚玙打了招呼，然后推着其他人往院里那边走，“奚姐你们聊你们聊，快迟到了我们先去上班啦。”
　　临走了还不忘给奚玙吆喝，“奚姐下次记得来咱们院里玩呀！”
　　一群人你推我搡的就往院里走，只是时不时的还要回头看一下这边车上的情况。
　　在他们第五次回头的时候，车窗已经重新升上去了！
　　李雪直接来了一个原地大跳起飞，“卧槽！！关窗了关窗了！”
　　其他人也看到了，他们万万没有想到，节目播的时候他们并没有对今夕何夕有多上头，挺多就是在节目里嗑一下，不会像李雪那样嗑CP魔怔到凌晨三点了还在群里分享弹幕网站剪辑的CP视频跟各种糖点。
　　但是！
　　就在此时此刻！
　　在看到奚玙跟他们教授本人坐在一起后！
　　他们上头了！
　　两人一看就是在车上坐了什么，但还是装作什么也没发生的样子，而就在刚才这么短暂的两分钟不到的时间内，他们已经嗑到了无数的糖点！
　　“你们看到了吗，奚姐的唇妆花了！”
　　“咱们教授的脖子上有草莓印你们看到了吗？”
　　“卧槽！他俩该不会已经同居了吧！”
　　“啊啊啊今夕何夕就是永远的神！”
　　“好甜我要被甜疯了，奚姐该不会大早上来送咱们教授上班的吧？”
　　“噫，偶像剧里都是霸总送女主去奶茶店打工，怎么到了咱们教授就变了啊。”
　　李雪看着这群跟她一样开始上头的“年轻人”们，冷嗤，“你们懂什么，这叫女A男O文学，最近弹幕网站基本都在剪这个方向，我给你们发，你们一个两个就敷衍的回个表情包，看也不看，怎么着，这会傻了吧，不懂了吧。”
　　李雪话一出，其他人立马抱拳，“我们错了姐！分享一下吧姐！我们也想嗑啊姐！”
　　在姐姐姐的三连下，李雪本来想装高冷不搭理这群追CP火葬场的人，但是她控制不住自己想要安利的心！
　　话不多说，在去实验室的路上，李雪分享了五十几个视频到他们小人组的群里，手速快的让人眼花缭乱！
　　而此时的车上。
　　何斯许揽着奚玙的腰不撒手。
　　奚玙往后缩了一下，何斯许的吻落空，他淡淡的迷茫，一双染着雾气的琥珀色桃花眼不解又有点委屈的看着奚玙。
　　奚玙一只手搭在他的肩膀，另一只手插在他脑后略有点硬的短发里。
　　这会儿见何斯许懵，她放在他脑后的手轻轻揉了揉何斯许的头发，“你不上班了吗？马上要迟到了。”
　　何斯许眨了下眼睛，顿了两秒，这才抬起手腕看了眼表上的时间。
　　再有一分钟他就迟到了。
　　不管是上学还是上班亦或者约会还是其他什么，向来守时，从来没迟到过的何斯许，瞬间就慌了！
　　他将奚玙吃完的餐盒装好，解开了安全带，做完这些后，他就忙忙叨叨的道：“那、那我就去上班了。”
　　嘴上这么说，人也显得很慌，但眼神中却装着不舍。
　　奚玙也渐渐发现了，何教授谈起恋爱来，似乎有那么点黏人，不过被喜欢的人黏着，她很享受，也很喜欢。
　　她就解开安全带凑过去在何斯许的唇角亲了一下，“嗯，去吧，好好工作呀。”
　　何斯许刚才亲奚玙的时候大胆的很，这会被奚玙亲了又脸热的不行。
　　目送何斯许走远后，奚玙手指敲着方向盘，打量了一下这边的几所公寓，皱了皱眉。
　　她记得何斯许他们院里会分宿舍，不出意外何斯许应该也有分，但是...
　　她长这么大还没住过单身公寓，又小，还吵...
　　心里做着打算，奚玙开车去跟自己的好姐妹们汇合。
　　这边，何斯许回到实验室后，就看到学生们目光八卦的看着自己。
　　何斯许被盯得不好意思，咳了声，跟大家打招呼，“早上好。”
　　李雪几人嘿嘿嘿的笑，“我们是挺好的，毕竟今早空气都是甜的呢。不过就是说，教授，已经不早了。”
　　这还是何斯许第一次踩点来上班，这事多新鲜啊，新鲜到中午吃饭的时候院里的群里全在八卦。
　　大家八卦到最后都化成了一句话：【哎，热恋中的人果然不一样啊】
　　三分钟时间内，这句话刷屏了院里的大群。
　　何斯许这边被院里人“关心”，奚玙这边也不例外。
　　好姐妹们缠着奚玙问这问那，最后其中一个好姐妹张嘉佳眉飞色舞，眼神暧昧，“怎么样，比起你那几个前任来，何教授行不行？”
　　张嘉佳故意在“行不行”三个字上加重音，奚玙自然懂她说什么。
　　只是她蹙了蹙眉，不太高兴，“不要拿我家教授跟他们比。还有，我不想提他们。”
　　前任们一开始交往的时候也很好，大家其实也都有各自的闪光点，但是跟何斯许放在一起，就真的没有什么可比性。
　　何斯许多单纯啊，跟他们不一样的。
　　但是在背后说前任，这种事她也不屑于做。
　　张嘉佳却全然听不出她的警告一样，立马就“呦呦呦”，“这就护起来了啊。”
　　奚玙目光不善的瞥了她一眼，喝着咖啡打麻将，“我的人，我当然要护着。”
　　大家就啧啧啧。
　　但是张嘉佳还是不肯放过奚玙，准确的说，她自己也对何斯许这种类型很感兴趣，“快说说嘛，到底行不行！我看何教授鼻梁高，你们懂我意思吧，这种男人在床上肯定很厉害。”
　　在座的都是圈里出了名的玩咖，男友换的比衣服都勤，她们谈恋爱就真的是为了一时好玩，一时兴起，奚玙偶尔会觉得跟她们没有共同语言，不过打了这么多次麻将下来，她们几个确实是不错的牌搭子。
　　可是再不错的牌搭子，在正主面前yy正主的男友，属实是恶心人。
　　就听一声“糊了”，奚玙胡牌后，将麻将一撂，拿着手机站起身，目光凉凉，“今天就这样吧，走了。”
　　奚玙突然就变了脸，让张嘉佳不知所措，末了她又觉得奚玙莫名其妙。
　　其他两人在刚才张嘉佳提到何斯许那方面的时候，就已经开始心惊胆战了，他们这几个人的身家背景加起来都不够人奚家看的，张嘉佳也是勇，居然敢在这里意淫人奚玙的人，八成是凌晨喝的酒还没醒。
　　但到底是一起玩的好姐妹，两人见状，就开始帮张嘉佳说话。
　　“小奚你别生气哈，嘉佳也不是故意的，她酒还没醒呢，你就当她胡言乱语。”
　　“是啊小奚，你别当真。咱们等会儿不是还要一起去逛街做美甲吗？”
　　两人你一言我一语，还不停地给张嘉佳打眼色，让张嘉佳赶紧认错。
　　被两位姐妹暗示，张嘉佳也懂奚玙生气的点了，她心里暗骂奚玙矫情，但脸上却堆着笑容打算跟奚玙道歉说好话。
　　然而她嘴还没张，就看到奚玙轻轻笑了一下，笑意却不达眼底，“所以呢？酒没醒就能在背后意淫我的人？”说着她目光冰凉的睨着张嘉佳，“你那点小心思最好给我收起来。”
　　只是这么一句警告，三人就跟个鹌鹑一样大气也不敢出。
　　奚玙身上的气场太强大了，就只是站在那里居高临下的鄙睨着他们，他们也跟脖子上被架了一把刀一样，随时都面临着生命危险。
　　张嘉佳后背更是冷汗狂冒！
　　她算是知道奚玙对这个何斯许玩真的了。
　　她以为奚玙就是没玩过这种类型，一时起了兴致，加上何斯许也就是个普通人没什么背景，在他们这群富二代眼里，大家换着玩轮流玩那都是常有的事...
　　可她万万没想到，奚玙还真的就喜欢上了这种普通人。
　　明白了这一点后，再一想自己刚才说的那些话，张嘉佳才意识到自己有多离谱！她这无疑就是在老虎头上拔毛，纯纯找死！
　　她立马就要给奚玙道歉，结果奚玙压根不给她这个机会，拿了包就出了门。
　　当晚，张嘉佳收到一封邮件，里面是她跟自己老妈的小情人开房的照片，发件人那里明目张胆的打着奚玙的名字！
　　一时间，张嘉佳浑身软弱无力的摔坐在了椅子上，还不等她喘口气，自己房门被人狠狠推开，“啪”的一声，她亲妈上来就是一巴掌，直接将她从椅子扇到了地上。
　　母女俩因为一个男人在这里狗咬狗，完全不想这个男人值不值得。
　　奚玙收到这个消息后，就觉得张家人多半都脑子有问题，那男的一看就是想傍富婆，既然是傍富婆，人家自然是要傍年轻的，老的那个只是他的踏板。
　　结果子这对母女居然连这点都想不清楚，还在家里扯头皮，无语的奚玙连饭都没胃口吃了。
　　她这人有仇当天就报了。
　　就像她厌恶男人们在背后讨论女人开女人黄腔一样，她同样讨厌这个圈子里部分女人在背后开男人黄腔，这两种人都是一个品种。
　　张嘉佳那点小心思她又怎么可能看不出来，一直聊何斯许，张嘴闭嘴的何教授，从何斯许有没有腹肌到何斯许胸肌发不发达，再到何斯许的腰好不好，等最后干脆就直接问何斯许在床上怎么样。
　　她就是把何斯许当成了他们身边那群床上的工具男人。
　　回来后，奚玙就越想越气，她当时应该给张嘉佳一巴掌的，越想越不爽后，奚玙就用了别的办法搞了回去。
　　于是，第二天，她就收到了张家母女大晚上被送进医院的消息，说是一个磕到了脑袋，一个从楼梯上摔了下来。
　　奚玙本来还在气着呢，听完后就只剩下无语了。
　　桌面上的手机震动了一下，奚玙拿起一看，是花店那边的店主将今日到的花例行拍视频发给了她。
　　看到今天新到的花后，奚玙思索几秒，拿着车钥匙出了门。
　　实验室午饭结束后，下午两点半才上班。
　　通常这种情况，何斯许要么在实验室继续忙，要么回院里分的房那边休息一下再回来。
　　前者次数要多一点，后者则是因为前一晚通宵泡在实验室，身体实在扛不住，才会去休息。
　　昨天有个实验临时要改数据，何斯许就忙了一晚，今天吃完饭他就往实验室附近的住房去。
　　这边的路他走了好几年了，就跟院里的路一样，走的多了，再路痴的人，也会将路线刻进骨子里。
　　何斯许从院里出来后就要过马路，这期间他都是低着头在给奚玙发消息，只是今天不知道怎么回事，奚玙一直没有回他的信息。
　　何斯许正在想奚玙是不是在忙什么，就听到耳边响起了车喇叭声。
　　“滴滴滴”的三下，他转过头后，就看到一辆红色的兰博基尼停在他右边。
　　他一眼就看到了驾驶座上的人！
　　何斯许的眼睛肉眼可见的亮了起来！
　　他长腿一迈就走到了车边，副驾驶的车门自动打开，他刚要上去，就看到副驾驶座上放着一束白玫瑰。
　　何斯许愣住。
　　玫瑰花的花香钻入了他的鼻腔，白色玫瑰静静的躺在副驾驶，安静等着即将要上车的人将他带走。
　　奚玙就轻笑着说：“送你的。”
　　何斯许心脏狠狠跳了一下，随后抱起花坐了进去，低头看了眼白玫瑰，又看向奚玙，眼角勾着漂亮的弧度，“谢谢。”
　　奚玙被这个笑晃了眼，只是脑子里又想起了昨天张嘉佳那副嘴脸，顿时心情又不好了，连带着脸色也难看了起来。
　　何斯许很快就察觉到了她的不对劲，也不再看花了，眉头紧皱着很是担心的问：“怎么了小奚？你脸色怎么不太好，是不是哪里不舒服？”
　　奚玙并不打算将那件事告诉何斯许，只是说，“没事，就是想到了点糟心事。”
　　她不明说，何斯许也就不追问，他顿了几秒后，就语气松快道：“那我给你讲点有意思的事吧。”
　　奚玙眉峰一动，“嗯？”她就笑，“何教授也学会讲笑话了吗？”
　　何斯许挠了挠脸，“学了点...”
　　奚玙脑袋上缓缓飘出一个问号，“学了点？”她随口就问，“学这个干嘛？”
　　何斯许一只手抱着花，另一只手搭在她的手背上，将她的手翻过来，掌心朝上跟他十指相扣，“想要让你一直开心。”
　　所以就去看了很多冷笑话或者笑话大全。
　　奚玙想说什么，但觉得自己这会说什么好像都过于贫乏，最后她就什么也没说，倾身过去吻上了何斯许的唇。
　　两人接了几分钟吻，何斯许察觉到奚玙情绪还是不高，就开始给奚玙讲冷笑话。
　　这些东西他看一遍就能记个差不多，这会一个接一个的冷笑话，逗的奚玙笑个不停。
　　而奚玙之所以会被逗笑，不是因为笑话本身有多好笑，而是何斯许讲笑话的样子很好笑。
　　他可能是为了模仿到笑话里内容的精髓，尽可能的还带着表演给她，很有喜感。
　　奚玙心情好了不少，她就打住没再让何斯许继续，而是问他，“你刚才是要去哪儿么？”
　　何斯许见她心情好多了，心下松了口气的同时，笑着回：“去附近的房子休息。”
　　奚玙看了眼外面的单身公寓，“你住那儿？”
　　何斯许摇头，“在另一条街，是院里分的住处。”
　　那一片是院里分给教授们的住房，学生们后续转正后也会分。
　　奚玙就点点头，小声嘀咕，“不是这儿就行。”
　　这边单身公寓环境虽然不差，但房子真不大...
　　她嘀咕的小声，何斯许没听清，“什么？”
　　奚玙就笑，“没什么。我送你过去吧。”
　　按照何斯许给的地址，奚玙将人送到了他住的那个小区，跟院里隔了两条街，不行不到十分钟就能走到。
　　车开进小区后，奚玙就问，“停车场在哪儿？”
　　何斯许给她指了地方。
　　等车停好后，奚玙就下车要跟着何斯许一起走。
　　何斯许一脸懵。
　　奚玙就哦了声，表情淡淡，“看来何教授不打算请我进去参观参观。那好吧，我回去了。”说着，就要转身往回走。
　　下一秒，手腕就被人握住。
　　何斯许很着急，“我不是那个意思，我就是、就是没有准备。”
　　何斯许这会已经在疯狂的头脑风暴了，自己上次住的时候有没有清理房间？自己房子里有没有什么不该有的东西？自己...
　　他正想着，就听奚玙调笑道：“哦，没准备好啊，看来何教授是要准备什么。”
　　奚玙没说什么，但又仿佛说了很多内容一样。
　　她意味深长的语气，让何斯许不自觉的就红了耳朵。
　　奚玙就歪着头看他，“那我今天能去吗？不能的话我就要回去咯。”
　　何斯许紧紧攥着她的手腕不撒手，意思已经很明显了。
　　“上、上去吧。”他热着一张脸说。
　　两人一起从地下停车场坐上了电梯。
　　何斯许住在12楼。
　　这边小区的地理位置跟环境都很不错。
　　两人上楼后，奚玙被何斯许牵着手进了房间。
　　奚玙注意到何斯许进房间前有点紧张，房门打开后，他才松了口气。
　　奚玙不由自主的就笑了起来，“你到底在紧张什么啊？还是说，你这房子藏了什么东西还是藏了人？”
　　何斯许立马就说没有，生怕晚说一秒奚玙就胡思乱想。
　　他紧张的是自己距离上次回来住的时间已经有一段时日了，他不记得自己当时有没有打扫房间，也不记得自己吃完东西有没有收拾餐桌...
　　实际上，以何斯许爱洁的程度，这种问题完全不是他该担心的，但也许是生活中多了一个人，这里还是除了他跟父母以外，第一次带人回来，他想的就有点多...
　　不过也确实是他想多了，两室一厅，收拾的很整洁，就是时间长了没住，桌面上落了灰。
　　何斯许将沙发上又清理了一遍，让奚玙先坐着，给奚玙烧了水后，就去洗手间找了桌布将房间重新擦了一遍。
　　中途他给奚玙倒了水，还给奚玙点了一份水果拼盘跟小零食。
　　等他收拾完，东西也都到了。
　　奚玙本来在沙发上百无聊赖的看着何斯许打扫，听到门铃后，她起身去开门。
　　拿到水果跟小零食的奚玙，“哇”了一声，惊喜道：“我们教授也太贴心了吧。”
　　她打开水果拼盘，一边吃一边追到何斯许身后，叉了一块儿西瓜到他嘴边。
　　何斯许咬下后点点头，“嗯，很甜。”
　　奚玙眼睛一眯，飞快在他唇上亲了一下，“现在呢，谁甜？”
　　何斯许放下手中的拖把，将人勾到怀里后亲了一下，“你甜。”
　　奚玙有了兴致，水果也不吃了，勾住了何斯许的脖子，仰头吻了上去。
　　何斯许将拖把推远了一点，避免绊到奚玙，一边吻着奚玙，一边又将奚玙手中的水果盒接过放到了身后的餐桌上面。
　　又过了一分钟，何斯许将奚玙往上轻轻托了一下，将人抱了起来转过身，把餐桌上的水果盒随意的用手推了过去，将奚玙放到了餐桌上，一手撑着桌面，一手扶着奚玙的细腰，将这个吻加深...
　　这个中午，何斯许只睡了半个小时，奚玙倒是睡得很熟。
　　何斯许走的时候，奚玙还在睡。
　　他亲了亲奚玙的额头，放轻动作拿好钥匙出了门。
　　路过楼下的开锁店后，何斯许想了想，去开锁店多配了一把钥匙。
　　从开锁店出来，何斯许就碰到了同样要去院里的陈老教授。
　　陈老教授一见他就招手，“小何小何！”
　　何斯许过来后跟陈老教授打招呼。
　　陈老教授双眼放着光，完全不在意什么招呼不招呼的，压着声音问他，“我中午瞅见从一姑娘车上下来，跟人手牵手上了楼。是你那个女朋友么？”
　　陈老教授八卦起来一点都不输年轻人。
　　何斯许看着陈老教授八卦的样子，就无奈的笑，“嗯，是她。”
　　陈老教授来劲了，“就是那个恋爱节目上的，叫奚玙的那姑娘？”
　　何斯许惊讶，“教授您也看了节目？”
　　陈老教授就嘿了一声，“你这小子什么意思，我人是老了，但我也会跟着我孙女一起看偶像剧的。”
　　说着，陈老教授就凑过来，“是搬一起了吗？刚才去给人姑娘配钥匙了？”
　　这事本来就是何斯许自己心里的一个小打算，他还没想好怎么跟奚玙说，这会儿被陈老教授点了出来，他就有些不好意思。
　　于是他就赶忙岔开话题，“快迟到了，咱们还是快点回院里吧。”
　　陈老教授啧啧啧的，一脸‘我早已看透你们这群年轻人’的表情，看的何斯许更加无地自容，仿佛他想让奚玙偶尔来自己这边住这种小心思，像是见不得光很龌龊一样。
　　回院里后，一切如常。
　　何斯许快六点了才收到奚玙的微信。
　　【我醒了】
　　【我好饿】
　　【教授你家附近有什么好吃的么？我点个外卖】
　　何斯许思考片刻后，看了眼时间，回：【还差十分钟下班，你可以等我一下吗？等会儿下班后我去买菜给你做，附近的外卖李雪他们都说不好吃。】
　　小奚：【好叭，那你快点回来嗷】
　　何斯许双眼一弯：【嗯，很快，再等一下。】
　　六点一到，何斯许就收拾东西要下班，刚要走，桌面上手机又震动了一下。
　　小奚：【我跟你一起去买菜吧，我正好要去超市买点东西】
　　这时候，何斯许还没多想，就回了个好。
　　李雪他们一见教授又是准点下班，几人暗戳戳的互相用眼神打趣着他们教授。
　　何斯许这边出来后，就看到奚玙已经开车在院外等着了。
　　上车后，他问奚玙要买什么，奚玙想了下，说：“日用品。”
　　何斯许颔首，给了她一个附近超市的位置。
　　将车停好后，两人先去超市里买了菜，晚上要做的菜都是奚玙爱吃的。
　　买完菜，何斯许就看到奚玙买了牙刷牙膏之类的东西。
　　看到这些后，何斯许就算之前再没谈过恋爱也知道，奚玙买这些是打算之后经常过来。
　　他心脏跳的很快很快。
　　原来在他这么想的时候，奚玙也有这个打算，这让他有种两人心有灵犀的雀跃感。
　　“就买这些吗？”何斯许就在奚玙身边，奚玙拿，他就接过东西放到购物车里，像极了新婚夫妻在采购。
　　奚玙看看购物车后，拍了拍手，“走吧，就差最重要的日用品了。”
　　何斯许：“……？”
　　何斯许低头看了看牙膏之类的，有点疑惑，这难道不是日用品吗？
　　这个时间点，下班来买菜的人很多，两人排了好半天队才到了结账台。
　　何斯许将东西往外取，在取到最后几个的时候，他动作一顿，看向手中有点像口香糖盒子的东西，看清上面的小字后，一瞬间，何斯许脸爆红！
　　前台结账的是个年轻的小姐姐，她刚刚就看到戴着墨镜的美女毫不顾忌别人目光，很是随意的就把前台那一排的避孕套全都放在了购物车里！
　　一整排！
　　全都！
　　女生还在震惊，就看到墨镜美女的男友一整张脸都红透了！
　　等两人走了后，对面收银员女生就跑了过来拉着她胳膊疯狂摇，“卧槽！！刚那个是奚姐跟何教授么？？”
　　女生回忆了一下细节，帅哥戴着口罩，美女戴着墨镜，她只顾着看两人买套了，没观察那么细，但是这会被姐妹一点，她越想越觉得那两个身形很像奚玙跟何斯许！！
　　所以！
　　奚姐跟何教授来超市买套了？？
　　卧槽！！
　　这俩人果然跟网上传的一样，同居了啊卧槽！！
　　超市这边是什么情况奚玙并不知道，她只知道，这会儿何斯许的反应实在太好玩了。
　　他欲言又止，想说什么又脸红的说不出口。
　　而何斯许也确实受到了不小的冲击，毕竟他从来没想过，“日用品”这个词还能这么用...
　　越想何斯许就越觉得热。
　　忽然间，他就感觉车里的空调又低了几度。
　　奚玙开的。
　　贴心的他想直接钻到车底...
　　因为日用品这个小插曲，何斯许回去做菜的时候都有点心不在焉，差点把菜给烧糊了。
　　不过最后晚饭奚玙还是吃的挺不错的，何斯许的厨艺又进步了很多，大概这就是天赋继承吧。
　　许女士在做菜方面也很有天赋来着。
　　吃完饭，何斯许洗了碗，收拾完后他就开始自己给自己找事做了...
　　他不敢停下来，怕一停下来就会控制不住自己的去想日用品...
　　奚玙就趴在沙发上翻着手机看他在那里擦桌子，双腿在空中前后摆来摆去。
　　她今天来的时候穿的是一件浅色的碎花裙，这会趴着晃腿，裙子下落，光滑白皙的小腿就那么荡来荡去，荡的何斯许身体紧绷。
　　奚玙见何斯许有了反应，轻笑了声，突然“哎呀”了一声。
　　两条腿不晃了，这一声叫，让何斯许以为她出了声事，放下擦了十分钟还擦同一块区域的那块帕子，就快步走了过来，“怎么了？？”
　　过来就看到奚玙捂着脑袋，看起来撞到了哪里。
　　她在沙发上趴着能撞到什么啊，就是纯纯的在演戏，但姜太公钓鱼愿者上钩，何斯许就是那条愿意上奚玙钩的鱼，当即就单膝跪在沙发边低头去看奚玙，担心道：“是不是撞到哪儿了？让我看看。”
　　奚玙捂着头半起身，在何斯许过来查看的时候，那双原本捂在额头上的双手，一下子就勾住了何斯许的脖子，顺势就扑到了何斯许怀里。
　　何斯许被她扑的往后晃了一下，单手撑在了身后的茶几上面。
　　奚玙就笑的像只狐狸一样，在他耳边轻笑，“骗你的。”
　　何斯许的后脖颈，以肉眼可见的速度变红。
　　奚玙感受到他身上的热气，在他耳边说悄悄话似的，“今天教你最后的课程好不好？”
　　一秒过去...
　　两秒过去...
　　五秒过去...
　　何斯许说：“好。”
　　开口后就发现，自己嗓子已经哑了。
　　事实上，在奚玙刚才趴在沙发上晃着腿的时候，他就已经口干舌燥了。
　　奚玙是一位好老师，温柔又耐心。
　　她让何斯许先温习了一下前两天教他的新课程。
　　大概几天没做，何斯许已经有点生疏了，奚玙被他折磨撩拨到紧咬着唇，但还是没有打断。
　　何斯许额上已经起了薄汗，他整张脸都埋在奚玙的软软又弹弹的月匈前，重复着奚玙上次教他的动作。
　　好不容易等他完全适应了，奚玙口耑着缓了好一会儿才教他下面的。
　　外面天已经黑了，月光透过落地窗洒落在室内。
　　客厅里，沙发旁边的地面上落着男士衬衫，衬衫上面躺着一件性感的黑色蕾丝bra。
　　空气中，呼吸声，黏腻的水声交织着，然后就听到“啪嗒”一声，金属卡扣打开的声音。
　　何斯许僵了一下。
　　低头就看到放在自己腰带上的那只细软的小手。
　　大概是没有太大的力气，那只手废了好半天劲也没有解开。
　　何斯许就将手覆上那只温软的小手，带着她将其解开。
　　拉链下拉的那一瞬间，就有东西弹了出来，拍到了奚玙的小月复上，让她浑身都抽搐了一下。
　　奚玙深深吸了一口气后才平复下来，然后伸手在沙发缝隙里摸了那个日用品出来给何斯许，问他：“我来，还是你来？”
　　末了，想到了什么，补充了一句，“我不嫌你脏的何斯许，你不脏。”
　　没有人能抵抗得了喜欢的人在这种情况下说这样的话，更何况此时的奚玙琥珀色的桃花眼蒙着一层雾气，脸上染着谷欠色，绯红之下，她就像一朵盛开的娇艳欲滴的红玫瑰，让人忍不住想采摘。
　　何斯许喉结上下滚动，弹出来的东西又扩大了一圈。
　　奚玙看到后：“………………”
　　她觉得或许，这个日用品...
　　买小了。
　　而现实就是，确实小了。
　　不过都这种时候了，停下来对两人来说都是不可能的事。
　　于是在何斯许犹豫的时候，奚玙就翻身将人压下。
　　她亲了亲他的唇角，音色蛊人道：“就教一遍，好好学哦。”
　　片刻后，客厅里是声音不断...
　　何斯许是个好学生，学了一遍后自己实践，实践的不太顺利后，就反复的进行复习。
　　用奚玙的话来说：“实践出真知。”
　　再多的理论知识，也没有实践的经验来的多。
　　然而等到后半夜的时候奚玙就有那么点后悔说这话了...
　　在何斯许最后出来设到她月退侧，抱她去清理的时候，奚玙拍了拍何斯许的胳膊，“你是不是故意的？”
　　她嗓子已经叫哑了，这会说话都觉得嗓子疼的不行。
　　何斯许心疼她，亲了下她，温柔道：“不要说话，嗓子会疼。”然后才回答她那个问题，“前面不是，后面是...”
　　他倒是一直都很诚实。
　　不过想到何斯许哪怕后面也还是很温柔，会一直关心她疼不疼，重不重，还因为没有日用品，几次都在交代在外面，没有在里面。
　　她就觉得自己还是勉强能原谅今晚的他。
　　毕竟刚开荤，是会这样的。
　　奚玙有点困了，反正何斯许该看的都看过了，她就安心的闭着眼睡在他怀里让他收拾。
　　何斯许见奚玙这么信任他，只能忍着自己又一次的...
　　帮奚玙收拾完后，自己冲了个冷水澡冷静完了才睡。
　　何斯许躺下的时候已经是凌晨三点了。
　　第二天，许女士一早起来就看到儿子的微信，看儿子都快凌晨了才发消息给她说今天在院里这边睡。
　　许女士没放在心上。
　　而另一边奚家，唐女士也是凌晨了才在群里收到女儿的@，跟他们说自己今晚不回来，在外面。
　　奚玙在外面有房子，她经常在外面的房子住，日常就是出去浪，奚家也没有多想。
　　在两家父母都没有多想的情况下，昨晚忙了一晚上的两人早上九点了才醒。
　　何斯许也跟着睡过头了...
　　于是，今天研究院的群又炸了——
　　【亲人们！惊天大消息！！！！】
　　【何教授他请假了！！】
　　【那个从来都只有早到晚退，一天二十四小时恨不得都在实验室度过，放假也要在实验室的何教授！！！他！请假了！！！】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【错字拆字是那什么故意的，懂得都得，大佬们不要在作话说里面的内容，啊啊啊就好！！！切记不要在评论说！！！】


第71章 番外4
　　【？？？？】
　　【你说谁请假了？】
　　【肯定是你看错了吧？】
　　【应该是看错了吧,何教授天塌下来都不会请假，你们还记得之前小周结婚吗？全院的人都去参加，结束了大家都去玩了，结果何教授回了院里,还熬了大夜...】
　　【咱们院画雪姐呢？？出来吱个声啊,你们教授到底请没请假啊？】
　　从早上八点半上班开始,研究员里的大群就响个不停,原因是考勤部那边在群里发了今日份的考勤表，让大家核对还有谁没有完成考勤，然后就有眼尖的人在很长的一个名单里,一眼就看到有一个人的名字后面跟着“请假”。
　　今天院里请假的教授跟学生也不少，最近陆续有学生回学校办事,所以请假的学生偏多。
　　按理说何斯许请假也并不显眼,但问题就出在他是何斯许！
　　那个每天雷打不动，早到晚退的何斯许！
　　何斯许居然请假了？？
　　这是什么震惊人的消息！这比“奶奶你追的文更新了”还要让人吃惊！
　　而在大家千呼万唤之下,被大家评选为院花之一的李雪同学站出来回复了。
　　值得说的一点是,在院里共有十三位女研究院，这十三为女研究院被院里的广大男同胞们统统列入他们院里一枝花的排行榜中，排名按照名字首字母来排序，一碗水端的很平。
　　平时院里的男同胞们也对女同胞们格外的照顾，谁叫女研究院在院里是国宝的存在呢。
　　因此，院里虽然很卷,但是大家都相处的很和谐。
　　被@了几十遍的李雪，这会在群里先回了一个表情包以示自己看到消息了，紧接着就回：【是的,我们教授请假了...】
　　一句话，又在群里掀起了一波浪潮,一分钟不到，群里的消息就99+了...
　　因为何教授请假的缘故，院里今天都格外的热闹，何斯许只说是个人原因，有点事要请一天的假，其他的就没再多报备。
　　院里热闹着，何斯许房子这边却安安静静。
　　房间里的“异味”已经消散了，原本散落了在沙发边的衣服也收的干干净净，就连地面上也铺上了羊绒毯。
　　羊绒毯是何斯许早上出去买的，颜色他想了很久，考虑到昨晚的种种原因，他最后拿了白色的，只是结账的时候脸上浮上了可疑的红晕。
　　家里的窗帘也换了，昨晚奚玙说不喜欢那个颜色，死气沉沉的，让他换个浅一点的颜色。
　　何斯许选了一个浅粉色的。
　　床单被套，奚玙也说要换。
　　不过，这个即便奚玙不说，何斯许也必须得换，床单经过昨晚已经不能再看了...
　　还有就是枕头，他卧室是双人床，枕头有备用的，但昨晚...
　　昨晚发生了很多，却又好像也没发生多少。
　　就只是在不断的“学习”不断的“实践”，何斯许觉得自己仿佛打开了新世界的大门，从前他对这些并不关心。
　　不止何斯许的大学舍友，就连高中舍友也会有看那种视频的，但每次他们都很怕被何斯许逮到看片，舍友们也搞不懂是为什么，直到现在他们才有点明白，何斯许就是天山上的雪莲，纯洁无瑕，那时候还是少年的他们，潜意识里就觉得，这样的何斯许不应该被这些东西污染。
　　而现在，跟喜欢的人一起踏足了新领域的何斯许也终于明白了，他并非什么圣人，做不到无欲无求。
　　在喜欢的人面前，他所有的一切都会倾泻而出，控制也控制不住。
　　枕头买好后，何斯许又买了个沙发套。
　　他客厅里的沙发是布套的，灰色。
　　要是许女士这个时候过来，就会看到沙发上到处都是一片一片的痕迹。
　　所以沙发套也得换。
　　早上八点就出门，快十点了，何斯许才将东西买齐全，回来的路上他又去了一趟药店。
　　药店的店员问他要买什么药的时候，何斯许就很不好意思，但想到奚玙后，他强按下燥热，报了一个名字。
　　去拿药的店员很不懂，就一个消肿的药而已，为什么这帅哥会脸红呢？这都红的要滴血了。
　　买好药后，何斯许又带了早餐，到家时已经是十点了，床上的人还在睡，还没醒。
　　何斯许就走了过去亲了亲奚玙的额头，结果一低头就看到奚玙满身都是印记...
　　何斯许脸唰的一下，又红了。
　　他去洗了手，然后拿了膏药过来，这时候奚玙迷迷糊糊的看到何斯许过来了，从被子里伸出光66的两个手臂。
　　何斯许就坐在了床边，伸手将她温柔的抱了起来。
　　“再睡会儿吧，我给你、给你...”
　　“上药”两个字这时候变得非常的烫嘴，何斯许半天了也说不出口。
　　奚玙就抱着他，懒懒的趴在他肩膀上，余光瞥了眼他手里的东西后，轻笑着，“都这样了，我们何教授怎么还是这么害羞啊？”
　　昨晚叫的太多了，奚玙现在嗓子哑的不像话。
　　奚玙觉得嗓子不舒服，说完这话就要开口问何斯许要水喝，还没开口，何斯许就将床头已经倒好的水端给了她。
　　奚玙没动，就着他的端着水杯的动作喝了半杯后，继续趴在何斯许肩上，懒懒道：“你弄吧，轻一点，有点疼。”
　　何斯许抱着她的胳膊紧了紧，身体也有点僵。
　　奚玙就闭着眼，调整了一下位置，本来她是在床上半起身在何斯许怀里的，这会儿她将两条腿从被子里拿出来搭到了何斯许腿上，然后往前曾了曾，只坐了何斯许一点点的腿，大半的圆屯都在何斯许的两月退中间，之后把两条一丝未卦的月退慢悠悠的分开，双手抱着何斯许的脖颈，方便他上药。
　　昨晚清理完后，奚玙的衣服已经脏了，何斯许就找了一件自己的T恤给她穿，奚玙本身就娇小，他的T恤在奚玙身上完全能遮住月退木艮，但是这会儿奚玙这么一个小小的动作，T恤就全部收到了她的小月复，之下的光景就全部出现在了他的眼前。
　　哪怕昨晚经历过，也见到过，何斯许这时候也还是会害羞，还是会发热。
　　喉结不断的滚动，何斯许强忍住，在心里默念着前几天看过的实验报告数据，想要让自己清醒一点，不要被谷欠念占领他的全部大脑。
　　奚玙月中的太厉害了，他如果再有这种想法，就真的是禽兽不如。
　　因此，上药的时候，何斯许都很小心，尽量不去把目光一直放在那里。
　　只是奚玙的很漂亮，就是因为太漂亮了，他没办法躲开。
　　好不容易熬到药快要上完了，何斯许却浑身一僵！
　　因为就在刚刚，他涂抹药的指头被口及了一下，他大脑第一反应就是...
　　紧。
　　就只是把食指口及了一下，都紧的他头皮发麻。
　　他停着动作没敢再动，奚玙也有了感应，她一点点的睁开眼，看着何斯许额上的一层薄汗，以及戳着自己，都快把她的月退顶到抬高的东西，呼吸乱了节奏，呼吸一乱，她的身体自然而然的就给出了反应。
　　看到何斯许灰色的运动裤一片湿，奚玙难得的有些不好意思了，红着耳朵问他，“还要吗？”
　　没头没脑的一句话，何斯许却瞬间就能明白奚玙在说什么。
　　他想要点头，但一垂眸就看到...
　　何斯许就摇了摇头，“下次，等你好点儿了再...再来。”
　　他话刚说完，耳边就是奚玙的笑声，很好听。
　　“你确定？”奚玙说话的时候动了下，差点坐到小何斯许。
　　何斯许头皮一紧，紧紧圈着她没让她动，眼睛都有点红了，“小奚。”
　　他又开始你这么叫她了，不过没昨晚叫的性感。
　　奚玙就又问，“你真的不要？”
　　奚玙勾的太明显了，何斯许怎么可能不想要，但是奚玙还带着“伤”，昨晚他进去的时候真的很费劲，休息过后，再来的时候，还是会费很大的力气。
　　这会儿奚玙这样，只会更费劲，还会让她受罪。
　　所以何斯许就坚定的想要拒绝。
　　可是拒绝的话还没说，奚玙就在他耳后亲了一下。
　　奚玙亲的是那颗她觊觎已久的小痣，亲完后，她声色蛊人，“可是我想要。”
　　“何斯许，我想。”
　　“要。”
　　何斯许所有的理智，都在奚玙的一个“要”字里奔溃了...
　　于是，今天一天的休息成果就是，原本何斯许已经换好的窗帘羊绒毯跟沙发套还有床单，等下午他又去买了一次。
　　这次他有了经验，所有的东西都买了好多套备在了家里。
　　回来后，奚玙穿着何斯许的白T短裤赖在沙发上打手游，见何斯许连窗帘都买了五个，奚玙就笑他，“没想到何教授居然还有这个癖好？喜欢在窗户那里？”
　　何斯许瞬间就红了个透，但是这时候他就还是很诚实的问，“你喜欢么？不喜欢就——”
　　“喜欢啊。”奚玙躺在何斯许的腿上，平躺着打游戏，边打边说：“不过浴室还没有过欸，你家浴缸好像还不错。”
　　成功拿下一局后，奚玙就弯着眼问他：“下次试试？”
　　何斯许红着脸点了点头，“好。”
　　结果，所谓的下次过了都快半个月了，也没有“试试”。
　　原因是，一夜一天后，奚玙“伤”到了，在她恢复前，何斯许都是坚决杜绝再又这种行为，他自己的他自己解决，奚玙的他就帮奚玙，只是用的都是不会加重奚玙“伤”的方法。
　　为此，何斯许在这方面的知识也是一日日的增长。
　　而奚玙也没想到，自己居然会真的跟那些小说里的女主一样，搞的下不来床...
　　她身体素质很好，真不至于。
　　要怪也就怪小何斯许真的不小...
　　为了方便，她还找人订了一批比市面上最大号还要大一号的“日用品”，总不能每次都为了她舒服，让何斯许不舒服的交代在外面，这种事也是双向的，她不想让何斯许不好。
　　除了这件事，还有值得说的就是，两人同居了。
　　何斯许给了奚玙房门钥匙，她喜欢的话随时可以过来。
　　才仅仅半个月，这个家就已经全部收拾成了奚玙喜欢的样子，从装饰到其他，全都是奚玙喜欢的风格。
　　这些都是何斯许一个个买的，比如香薰，他都是在官方店里买的奚玙最喜欢的牌子，家里的衣柜为了奚玙方便，他特意疼了一间房给奚玙放衣服。
　　奚玙偶尔会喜欢收集盲盒，何斯许就在客厅里放了一个很大很大的玻璃柜，就放在液晶屏旁，一进门就可以看到。
　　现在这个玻璃柜里已经放满了各种各样的可爱娃娃，一进来就看到，还挺可爱，何斯许每天回来看到心情也会很好很好。
　　除此之外，何斯许还在客厅阳台边做了一个工作台，奚玙上周忽然突发奇想，想要画网漫。
　　于是，何斯许就效率很高的给她做了工作台。
　　但是奚玙的画技真的很一般，不过没关系，虽然她画技平平，但她有一颗肯放弃的心啊。
　　就是，放弃很容易，但何斯许给她做的工作台就多少有些浪费了。
　　奚玙思来想去，想来思去，最后眼睛一亮，来了主意！
　　这天，何斯许下班回来，手上提的是奚玙今天发消息给他说想吃的那家小蛋糕，这家小蛋糕离这边很远，何斯许下班后就赶过去买，为了保证口感，他多付了款，让店员给他新做的。
　　结果他一回来，就听到家里有男人的声音。
　　何斯许倒也没有多想，他对奚玙是无条件信任的，偶尔的吃醋也是情侣之间的小情趣，他的度都把握的恰到好处。
　　于是换好鞋就走过来揽住了奚玙的肩，“在做什么？”
　　奚玙正环着胸看员工给她改造工作台，被何斯许问起，她心里稍微虚了一下，“没什么，就改造改造。”
　　何斯许几乎能看懂她要改成什么了，何斯许就无奈的笑了，揽着奚玙的腰将她带到沙发上，把蛋糕放在她面前，“你吃，我去帮他们添点水。”
　　这段时间，奚玙被何斯许照顾的太好了，何斯许真的处处都很温柔，床上是床下也是，他会关照她的任何方面，哪怕她今天下午突然想吃这家店的蛋糕，他都会大老远的去给她买回来。
　　奚玙就觉得自己以前的恋爱好像都白谈了，从前都是她付出偏多一点，前任们从来都不会像何斯许这样，爱她胜过她对他的喜欢。
　　不过现在奚玙觉得，自己对何斯许的喜欢也完全不输何斯许了。
　　什么程度呢？
　　大概就是何斯许如果现在跟她求婚，她就真的会答应嫁给他。
　　从前的她，都只恋爱主义来着。
　　这边，何斯许给那三个改装桌子的员工添了水后，又切了水果给他们。
　　他对谁都是礼貌平和的。
　　做完这些后，何斯许就回到了奚玙身边，然后拿出手机开始某宝搜麻将。
　　看到他在搜什么，奚玙就被蛋糕呛了一下。
　　何斯许赶紧就给她顺背给她递水，吓的不轻。
　　奚玙气顺后，就眨眨眼，“不生气？”
　　何斯许不解，“生什么气？”
　　奚玙就说：“工作台，你给我做的，但是我现在又不想画画了，所以就打算把桌子改成麻将桌...”
　　这事奚玙确实有那么点点的理亏。
　　但何斯许却完全不觉得这有什么，而是笑，“送你的桌子，你想怎么改就怎么改。”
　　奚玙一听，眼睛一亮，给了他一个大大的拥抱。
　　见何斯许还要搜麻将，奚玙就说：“不用搜了，我已经准备好了。”
　　何斯许就放下了手机，但是很快他又拿起了手机，开始百度——
　　【麻将怎么玩】
　　奚玙瞬间心里就甜滋滋的，“我发现...”
　　她故意拖长音。
　　何斯许被她吸引了过来，茫茫然的看她，在等她后半句话。
　　奚玙往他耳边一贴，笑的像只狐狸，“我发现有的人好像越来越离不开我了哦。”
　　她改造麻将桌，他就开始学打麻将。
　　她住了过来，他就每天都开始往这边跑。
　　何斯许恨不得二十四小时都跟她黏在一起。
　　闻言，何斯许后脖颈渐渐染了绯红，他握着手机的手不自觉的紧了几分，喉头也跟着发紧。
　　数秒后，他点点头，然后看向她，那双琥珀色的桃花眼，满是期许，“所以，可不可以一直在我身边？”
　　“小奚，就一直在我身边好不好？”
　　他真的真的好爱她。
　　奚玙眸光一动。
　　这时候，改桌子的员工已经收工了。
　　三人搞完后，见人家小情侣黏黏糊糊的，一时间不知道要不要打扰。
　　好在那位帅哥发现他们这边结束了，起身招呼他们送他们出门。
　　三人出了门后就开始感叹——
　　“没想到这年头的恋综也玩真的啊。”
　　“大家都说他俩在一起了，我还不信呢，这么一看，两人估计也离结婚不远了。”
　　“嗐，咱们可别乱说，那可是奚家大小姐，还有一个是上交给咱们国家的，咱们可不能惹。”
　　三人一边说着一边走远。
　　房间内，何斯许送完人后就转身要回客厅。
　　结果一转身就看到奚玙靠在玄关的柜子上，半倚着，笑的意味深长，“所以，刚刚你是在我跟求婚么？”
　　何斯许整个人都愣在了原地，很快他就紧张慌乱了起来。
　　然而不等他解释什么，就听奚玙道：“何斯许，你不会以为你就这么随便说几句我就要嫁给你吧？”
　　这一瞬间，何斯许的心猛地一沉。
　　他想起了奚钊前几天在微信跟他说的那些话...
　　在奚玙经常不回家后，奚钊就发现了不对劲，于是就搞到了何斯许的微信，加了何斯许。
　　问过后，确定奚玙确实在跟何斯许同居，奚钊别提有多来气了，教育了何斯许一整天，微信记录都有上万字了。
　　何斯许也觉得同居的决定有点欠妥，在此之前他应该去拜访奚玙父母的。
　　他其实也是有这个打算，结果这时候奚钊就跟他说，奚玙这么多年都是只谈恋爱，奚玙只享受恋爱的过程。
　　这话代表了什么，何斯许自然明白。
　　于是，见奚玙父母的事就往后拖着，而奚玙也没有再提过这件事，何斯许就以为奚玙只是想跟他恋爱。
　　可即便如此，何斯许也觉得自己是幸福的。
　　这段恋爱，他也是受益也是享受的一方，很公平。
　　是他想要的太多了。
　　他本以为自己想的很通透，然而在奚玙说出这话的时候，他的心还是狠狠一痛，像是被人攥在了手心里，又像是被人一点一点拿刀扎着。
　　痛的他几乎喘不上气。
　　却在这时，他又听到了奚玙的声音。
　　“想要我答应求婚，你至少要准备戒指吧？我不要钻石很大的那种，太丑了，但是也不能全素，很没有设计感。”
　　“求婚的话，场景我也不要在家里，很没有心意。最近我朋友在做房车项目，他们那边的风景就很不错，我要在那里。”
　　“让我想想还有什么啊...”
　　奚玙是真的很认真的在考虑。
　　就在刚才，就在何斯许说出那些话的时候。
　　她就忽然觉得，一直在这个男人身边好像也不错。
　　他人好看，身材好，还很温柔，各方面的温柔，奚玙是第一次遇见在那些事上还能控制着本能，从头到尾都在乎她疼不疼，都在安抚她，对他很温柔很温柔的人。
　　他对自己特别好，好到她这种见惯了男人撩女人手段已经心如止水的人，也总是被他感动。
　　他的世界还充满了惊喜，而他也总会将这些惊喜带到她面前。
　　最重要的是。
　　她也喜欢他。
　　很喜欢...
　　所以，那就结婚吧，她愿意的。
　　不过，她这人要求很高的，虽然何斯许刚才的目光让她很感动很触动，但她想要更浪漫更盛大的求婚。
　　奚玙这边还在说自己的要求，从地点到戒指再到当天要吃什么等等。
　　她后面还有好一堆没说呢，人就落入了一个宽大温暖的怀抱。
　　何斯许紧紧抱着她。
　　很快，奚玙感觉到肩膀上传来了湿润感。
　　她愣了下，拍拍何斯许的后背，“有这么感动么？还哭了？”
　　何斯许就将脸埋的更深，吸了吸鼻子，在她耳边呢喃，“谢谢你小奚。”
　　“谢谢你。”
　　真的很感谢，你能将余生交付于我。
　　奚玙没见过何斯许哭，这还是头一次。
　　她就很温柔的一声声安慰他，安慰到她有点腿麻了，才嘶了声，在何斯许后背重重拍了一把，“何斯许！你要压死我，可就没有老婆了！”
　　何斯许立马把人撒开，动作比他脑子反应速度还要快。
　　奚玙就被他逗乐了，“看来我们教授是真的很想要老婆啊。”
　　何斯许就咳了下，缓解了一下尴尬，“不是。”
　　“就是想要你。”
　　一直都是。
　　仅此而已。
　　奚玙又被触动到了。
　　救命啊，她的何斯许真的很会说情话！
　　有了奚玙的允许，何斯许就开始准备起了求婚的事。
　　当然，在此之前，他先登门为“拐走”别人女儿的事情，给奚家父母跟未来的大舅子道歉。
　　奚先生跟奚钊总算是见着了这个拐走他们女儿的“坏家伙”，自然是要狠狠的刁难。
　　唐女士倒是对何斯许很满意，何斯许文质彬彬，人也简单，关键是唐女士一眼就能看出来，何斯许是真心实意对自己女儿的。
　　有时候，一些细节小动作不会骗人。
　　何斯许会在奚玙换鞋时，将胳膊给奚玙，让她扶着，哪怕玄关处就有座位，他也伸出了胳膊，就像是做过很多次习以为常了。
　　他也会在水果上来后，不动声色的将奚玙喜欢的水果那边转到奚玙这边，也会在水杯端上来的时候，下意识的就要伸手给奚玙试水温，伸了一半估计是想到这是在奚加，连忙将手收了回去。
　　吃饭的时候，何斯许会给奚玙剥虾，还会给奚玙盛汤等等。
　　所有的这一切他都是默不作声的在做，默不作声到，奚钊跟奚先生从头到尾都没有发现哪里不对。
　　也就是唐女士心更细一点。
　　唐女士对何斯许相当满意，不过知道老公跟儿子要给何斯许出难题，唐女士考虑了一下，就把奚玙叫过来，让那群人自己折腾了。
　　“这孩子确实不错。”唐女士就说。
　　奚玙眼睛就亮了，“是吧是吧！我的眼光当然不可能差啊。”
　　她还骄傲上了。
　　唐女士就笑着，但同样也是很认真的问奚玙，“人家今天这么认真的准备了这场见面，又是给你爸买鱼缸，又是给你哥买高达，给我也准备了。还有家里的王姨跟小刘他们，也收到了人小何准备的见面礼。”
　　“他这么认真，你呢？小奚你什么想法？”
　　唐女士能看出来何斯许为了这场见面有多努力，准备给他们的东西尽心尽力不说，就连家里的阿姨跟保镖们的东西也是费了心的。
　　估计是听奚玙说了这么多年家里阿姨跟保镖们对她的关心跟照顾，所以见面礼也将这些人都考虑了进去。
　　就比如送给王姨的，就是王姨心心念念却一直舍不得买的按摩仪，给保镖小刘的，是最新款的游戏机。
　　属实是破费了不少。
　　何斯许这么准备的理由也很简单，因为他们对奚玙这么多年的照顾。
　　他在感谢他们所有人，也在敬重他们所有人。
　　唐女士就觉得，这样一个通透却不世俗的孩子，真的很难得。
　　而且，能教出这样的孩子，他家人肯定也不错，资料上是这样显示的，唐女士一开始也不确定对方家里是不是真像调查到的那样，但今天见过何斯许之后，她心里就有底了。
　　如果未来真跟何家成了亲家，那也是很不错的。
　　不过，人家何斯许是很认真，就是不知道她家孩子是怎么想的。
　　今天何斯许这一来，基本就是奔着想要跟奚玙的未来去的。
　　唐女士这会儿不担心何斯许了，反而是担心自己女儿在这件感情上并没有考虑太深...
　　不过不管怎么样，唐女士都是无条件站在女儿这边的。
　　结果她就看到自己那个向来都没什么结婚的想法的女儿，这一次居然很轻松的就说：“我的想法还不够明显吗？妈，我都带他回来见你们了，这还不明显？”
　　见唐女士微微诧异，奚玙就弯起眉眼，抱住了唐女士的胳膊，撒娇道：“妈，我会答应何斯许的求婚。”
　　唐女士愣怔一瞬后，就笑开。
　　她揉了揉女儿的脑袋，宠道：“我知道你有主意，妈妈也看过了，小何确实很不错，最重要的是，只要是你喜欢的，妈妈跟你爸爸还有你哥，都不会有意见。”
　　只要是他们女儿喜欢的，他们都会点头。
　　就像对何斯许吹胡子瞪眼的奚钊跟奚先生，在经过对何斯许的一系列旁敲侧击，确定何斯许只谈过奚玙这一个女朋友，私生活也是跟资料上一样干干净净，父子俩也就反对不出什么了。
　　这时候，何斯许就跟奚先生聊起了钓鱼。
　　何斯许很诚实，他并不会，也是最近几天才开始学的，发现钓鱼可以平心静气后，就有点喜欢上了垂钓。
　　何斯许虽然是个新手，但他对钓鱼的理论知识做了很多功课，就是为了今天。
　　奚先生一开始觉得何斯许这就是纯粹为了讨好他才做这些的，心里还有些哼哼唧唧，但其实也是有点小开心的，一个人的人品跟态度真的很重要。
　　何斯许这两样都很优秀。
　　奚先生一开始也就是随便跟何斯许聊聊，结果没想到聊到最后他就被何斯许所做的功课给吸引到了。
　　从钓鱼到鱼的品种再打什么地方生存什么鱼，想要钓某个品种就去什么什么地方这些内容，奚先生越听越上头，看何斯许的眼神也不一样了。
　　这时，被冷落的奚钊就阴阳怪气，“背资料谁不会啊。呵，为了讨好我爸，你可真是费尽心思哈。”
　　何斯许一点不恼，反而是跟奚钊跟奚先生道歉，并承认他了解这些确实是为了得到他们的认可。
　　因为他真的很爱奚玙。
　　何斯许总是很真诚，而真诚往往最能打动人。
　　奚钊就开始别扭了，心理学想着给何斯许道个歉吧，又傲娇的张不开这个嘴。
　　然后他就听到何斯许问他有关高达的内容。
　　奚钊就啧了声，心里想着，这是讨好完他爸，又开始讨好他了，他才不上当呢！
　　结果不到十分钟，他就被何斯许强大的理论知识给征服了，听何斯许讲高达听的津津有味。
　　王姨时不时就过来添点茶水，顺便听一耳朵，然后去给唐女士跟奚玙通风报信。
　　“可不得了嘞，这当教授的脑容量就是大，这小何教授又是讲钓鱼又是讲大少爷那些高达，说的那些我都听的有意思嘞。”王姨提到何斯许也是满脸笑容，毕竟这些年他们大小姐从不会往家里带男友回来，这是头一个，王姨他们看着奚玙长大的，见奚玙对何斯许偏爱，看何斯许也就有了一层薄薄的滤镜，这次何斯许来的时候还给让他们这些在奚家打工的人带了礼物，这让王姨等人受宠若惊的同时，对何斯许也就更认可了。
　　听完王姨的话，奚玙就有点得意，“那是自然，我们教授智商175呢。”
　　王姨就惊讶，“这是天才啊！”
　　奚玙骄傲。
　　唐女士见女儿现在这样子，也跟着高兴。
　　儿女能幸福，就是他们这辈子最大的心愿了。
　　这场见面，在何斯许用自己强大的脑容量拿下未来岳父跟大舅子为结局。
　　晚上，奚玙就在家里睡了。
　　最近一直都在何斯许那边，这回来一趟，奚玙自然是要留下陪父母的。
　　晚上奚先生叫奚玙过去问了何斯许的事，确定了女儿心意后，奚先生就让奚玙跟何斯许说，改天带何斯许出去钓鱼。
　　奚玙知道，她爸这是同意了。
　　等她从奚先生这边出来，就又被奚钊拉走了。
　　奚钊警告了一堆有的没的，最后红着一张老脸对她说：“同居归同居，你们可别给我玩奉子成婚那一套啊。”
　　其实奚钊就是怕自己妹妹会吃亏，哪怕何斯许再好，他还是觉得自己妹妹亏了。
　　奚玙自然不会这么搞，而且她目前或者是近几年，都没有要孩子的想法，她自己都还没玩够，怎么可能再添个让她头疼的宝宝？
　　她觉得何斯许应该也没这么想法，或者说，何斯许在尊重她的意见，在订制的日用品没到之前，何斯许都不会交代在里面...
　　奚玙保证过后，奚钊才放她回去。
　　等回卧室后，奚玙就给何斯许打了视频。
　　见何斯许的背景是他院里那边的房子，奚玙微微一顿，“你没回家吗？”
　　何斯许刚洗完澡，这会坐在床上，被问到为什么没回家，他睫毛颤了颤，说：“这里有你的味道。”
　　在奚玙呆呆的看着他的时候，何斯许抿了抿唇，眸光幽深道：“小奚，我好像已经开始想你了。”
　　说完，他很快又摇了下头，肯定道：“不对，是在从你家出来的那一刻，我就已经在想你了。”
　　“小奚，我好想你...”
　　喜欢她喜欢到什么程度呢？
　　分开不过几分钟他就开始想念。
　　分开到现在才两个小时，他的思念就泛滥成灾，甚至现在就想打车去见她，义无反顾的去见她。
　　奚玙其实也开始想他了，但是她今晚真的过不去。
　　于是她就哄他，“忍一忍，明早我去找你好不好？”
　　“我给你带早餐，你还没吃过我家厨师做的早餐吧，很不错的。”
　　何斯许还是没有被哄好，“小奚...”
　　“我去找你好不好？”
　　奚玙有点头疼，又有点想笑，“乖，外面马上下雨了，别过来了。”
　　何斯许沉默不语。
　　奚玙觉得哄是哄不好了，得强硬点，“何斯许，那本富婆技巧上面没有教你么？太过黏人是会被富婆腻的哦。”
　　何斯许就立马好了。
　　效果立竿见影，绝到奚玙忍不住笑出声。
　　两人通视频通到半夜才睡，何斯许是真的很想奚玙，一直不舍得挂断，最后还是奚玙强行挂掉的。
　　第二天，奚玙就带着早餐去找何斯许了。
　　她刚打开门，就看到何斯许就坐在玄关这边，就好像一直一直在等她回来一样。
　　见到她后，何斯许瞬间开心，站起身就将她抱住。
　　奚玙手上还提着早餐，被他紧紧抱着，她双手就停在半空中，任由他撒娇。
　　“你怎么坐这儿啊？你该不会一晚上没睡吧？”
　　抱着她的人摇摇头，“睡了，七点醒的。”
　　顿了顿，他又说：“想让你一开门就看到我。”
　　所以他七点就坐在这里等奚玙。
　　奚玙心跳的好快。
　　两人在玄关这边接了一个绵长而又温柔的吻，结果亲着亲着就都有了反应...
　　奚玙微微推开了一点何斯许后，将手里另一个袋子打开，然后拆开了里面的盒子，从里面取了什么放在何斯许手里，亲了下他嘴角，在他耳边说，“按你的尺寸订的，水蜜桃味，今天就去浴室试试好不好？”
　　何斯许又被奚玙搞的整个人都变红了。
　　但人害羞归害羞，有些事却半点都不含糊。
　　玄关处到主卧，一路上衣服裤子跟月匈衣掉了一路，浴室里，浴缸里的水不断的往外溢，一时间竟然分不出到底是哪个水声更大一点...
　　休息了半个月，奚玙总算好了，而洗了半个月冷水澡的何斯许，也总算是不用一直在靠自己了。
　　床上的被子已经掉到了地上，奚玙五指紧紧的扣着何斯许的后脑勺，眼角红的厉害。
　　何斯许抬起头，唇上亮晶晶的，奚玙知道那是什么。
　　“你什么时候学的？”奚玙真的很惊讶，这短短的半个月，何斯许竟然还学会了...
　　何斯许胸口不断起伏，说话时嗓音哑的不像话，“自己领悟，这样等会更容易进去。”
　　他说的太直白了，直白到奚玙都开始脸红。
　　更让奚玙受不了的是，何斯许抿了抿唇，舌尖往唇上舔了下，将他唇上亮晶晶的东西全都吃了进去。
　　奚玙：“……”
　　很快，奚玙就没空再考虑别的了，因为何斯许一遍遍叫着她的名字，让她放松一点再放松一点...
　　奚玙觉得自己真的很冤，这完全不是她的问题，她这个老师之所以是老师，这些事她确实比何斯许要更熟悉，但是问题就出在何斯许身上，他是真的很那什么，才导致每次都这么难...
　　今天何斯许休息，两人黏糊到下午后，何斯许就带奚玙出了门。
　　两人打了车，奚玙太累了，在车上睡了一路。
　　等醒的时候，她就发现，自己同样在车上，只是好像换了辆车？
　　视线渐渐清晰，奚玙转头看了看周围，发现何斯许并不在车上。
　　就在这时，她忽然听见有什么响了一下，紧接着，这辆车的侧门“嗡”的开始一点一点的打开。
　　奚玙这时候才反应过来，她现在是在房车上面。
　　想到房车，奚玙忽然就是一怔！
　　脑海里那个想法生出来的一瞬间，房车侧面的车门打开了。
　　她就看到车外，是漂亮的日落，日落下，是被玫瑰花铺垫的浪漫花路，以及粉色跟白色气球搭建的几个成排的拱门。
　　而何斯许，就是这样，身披落日余晖，抱着一束红玫瑰，从气球拱门里踏过，一步步的向她走来。
　　他单膝跪在了自己面前，从那束玫瑰花里取出了戒指盒，打开后，里面躺着一枚跟她描述相差无几，设计感很漂亮的钻戒。
　　他仰头看着她，褐色的眼睛里也只有她。
　　“小奚，嫁给我好不好？”
　　“我想要你，也只要你。”
　　就在今天。
　　在落日之下，在俗套却又处处都充满着精心跟爱意的场景布置中，何斯许向奚玙求婚了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　话不多说！请各位亲朋好友们自己入座，婚礼即将开始！


第72章 番外5
　　落日下山,迎接二来的便是皎洁的明月个漫天的星星。
　　奚玙把手递了过去，她还是坐在那里，单腿翘着，骄傲的像是女王一样。
　　看到伸向自己的那只右手,即便何斯许心里有一半的把握会成功,但在带奚玙来的路上,他还是紧张到不行。
　　怕今天准备的这一切她不喜欢,怕中途出现什么意外，怕她忽然说不想嫁给他了...
　　从准备求婚的那天开始，他就在怕了。
　　于是,当奚玙真的要答应的时候，何斯许差点喜极而泣。
　　奚玙伸了半天手都没得到点反应,她就用穿着高跟鞋的脚尖在何斯许跪下来的那条腿的大月退面上从下往上蹭了,“何斯许，我胳膊好酸,你到底还要不要——”
　　后面的话还没出口,她的手就被人牢牢攥住，何斯许急切的，红着眼尾的对她说：“要！我要！”
　　说完，就将那枚戒指拿了出来，往她中指上戴，只是他太开心了,激动到手都有点拿不稳戒指，愣是戴了半天也没戴进去。
　　这时候，奚玙就握住了他的手,一点一点的带着他，将那枚求婚戒指戴在了自己手上。
　　她笑他,“你怎么回事啊何教授，求婚连戒指都戴不好。”
　　何斯许脖颈一点点染红，他大概也觉得自己刚才看起来有点蠢，就很不好意思也十分坚定道：“下次不会了。”
　　奚玙细眉轻挑，“你还想有下次？”
　　何斯许咳了声，害羞到很小声的说：“结婚的时候，不会了。”
　　婚礼那天，他一定会亲手将婚戒戴在她的手上。
　　奚玙没想到他会这么说，还突然这么正经，耳朵莫名的就烧了起来，大概是听到了何斯许说的“结婚”两个字。
　　她将目光移开，装作去看戒指，伸出手对着房车内的光去欣赏，正看着，外面的灯忽然亮了起来！
　　原来房车外满地的花瓣之下还铺着星星灯，树上房车上都挂着小灯，突然间，这些灯就全部亮了起来，紧跟着灯光一起发亮的，还有绽放在夜空的烟火。
　　“在房车里...”
　　“要烟花之下...”
　　“要玫瑰花铺路...”
　　“何斯许，我要一场很浪漫很浪漫的求婚...”
　　那天，奚玙这么说。
　　于是，何斯许就给了她一场她想要的求婚，甚至比她想象中的还要浪漫。
　　夜空中烟花不断炸开，在这片景色之下格外的美。
　　奚玙接过何斯许的玫瑰花放到一边，然后伸出双手，娇娇气气的道：“何斯许，你背我出去，我要去外面看。”
　　奚玙不愿意自己走的原因，何斯许比谁都清楚。
　　他想了想，在奚玙要他背的时候，弯腰将奚玙拦腰抱了起来，听到奚玙惊了一声，他才红着脸道：“这样你会舒服一点。”
　　背的话，他得从两条抓着奚玙的两条腿，月退分开，她那里还是会疼。
　　奚玙觉得何斯许说的有道理，也没再想别的，而是拍了拍何斯许的胸口，“出发出发！”
　　何斯许看着那只拍在自己胸口的手，那只手的中指上戴着他辗转好多地方才买到的求婚钻戒。
　　这一刻，他觉得自己做的这一切都值得。
　　不对，应该是，为奚玙做什么都是值得的。
　　他想要看到她每天都高高兴兴的，她开心了，他的每一天也会是充满愉悦跟幸福的。
　　烟花还在绽放，何斯许就抱着奚玙在房车外的秋千上，让奚玙坐在他大腿上，抱着她，一起看。
　　看着看着，也不知道怎么了，何斯许忽然就将脸埋在奚玙的肩上，埋的很深很深，闷闷的吸着鼻子。
　　奚玙愣了下，“何斯许？”
　　被她叫到的人就摇了摇头，还是抱的她很紧，声音因为脸压着有点闷，“没事，我就是很开心。小奚，谢谢你。”
　　何斯许没有爱哭的毛病，他打小就不是什么小哭包类型，长这么大掉过眼泪的次数屈指可数，最近这两次都是因为奚玙。
　　不是只是有受伤难过才会掉眼泪，人在过于兴奋跟激动的状态下也会哭。
　　何斯许就是这样。
　　他觉得现在这一切都太好了，像是一场梦。
　　奚玙环着他腰的双手轻轻拍着他的后背，“何斯许，我也很高兴。”
　　原来收到一场浪漫的求婚是这么的让人感动，她其实刚才也差点要哭了，但是这么漂亮的地方，她怎么可以哭成花脸？
　　烟花还在继续，等何斯许状态好一点了，奚玙就拿出手机兴冲冲的道：“我们拍张照吧，发给我爸妈还有许阿姨跟何叔叔。嗯，也告诉桃子他们一声，或者再发一条微博。”
　　这么隆重的事，奚玙肯定是要官宣的。
　　在何斯许还没有完全反应过来的时候，她打开了镜头，身体换了个方向，将镜头调成自拍模式对准了身后的烟火以及在她身后的何斯许。
　　她对着镜头比了个剪刀手，然后叫了一声，“何斯许！”
　　身后的人愣了下，然后凑了过来...
　　半小时后。
　　微博崩了！
　　原因是，就在五分钟前，奚玙发了一条微博，瞬间爆顶热搜，然后没一会儿微博就爆炸了。
　　就看到热搜第一——
　　#奚玙何斯许#
　　后面紧跟着就是一个紫红色的爆字！
　　微博员工加班加点，终于在三分钟后，微博重新恢复了正常。
　　而此时，奚玙将近十分钟前发的那条微博，评论已经破百万了，点赞更是直往千万走！
　　这个夸张的数据，比现在当红的流量的粉丝们认真做数据还要来的夸张。
　　就看到奚玙发的是一个四十秒的短视频，微博正文内容配字很简单——
　　【分享一下】
　　四个字，外加四十秒的短视频，简洁又...高冷。
　　只是再高冷的文字，在点开视频后，也都高冷不起来了。
　　就看到视频里的奚玙穿着一件浅紫色晕染的碎花裙，长发披肩，明艳异常。
　　视频一开始就是奚玙对着镜头比了剪刀手，很快她就叫了一声，“何斯许。”
　　三秒后，视频里出现了另一个人影，男人留着利落的短发，眉眼干净，好看的不似凡人。
　　他看了眼镜头，又看了眼奚玙，然后学着奚玙的样子，比了个剪刀手对着镜头笑。
　　笑了大概五秒的样子，奚玙就噗嗤一声，“骗你的，我在录视频。”
　　何斯许明显愣了下，睫毛颤动。
　　奚玙没看镜头，在观察何斯许的反应，见何斯许呆呆的，她就凑过去在何斯许下巴上亲了一下。
　　亲的很快。
　　何斯许脸瞬间爆红。
　　而他们身后是星空跟灿烂盛大的烟火。
　　视频结束在何斯许将脸埋在奚玙的肩膀，红着耳朵避开镜头，奚玙伸出手揉着他脑袋的地方...
　　反复将视频品了几十遍后，才刚在评论区啊啊啊的尖叫完的CP粉们，又开始发疯了！
　　【艹艹艹艹艹！！！】
　　【救命啊，我的CP真的要结婚了！！】
　　【家人们！看奚姐的右手！是戒指卧槽！】
　　【前几天还有一群臭傻逼说今夕何夕是剧本是营业，奶奶现在就把这个视频砸在他们脸上，砸死他们！！草！有见过节目结束了还求婚的剧本吗？？承认别人甜承认别人绝配有这么难吗？？】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊我现在只会啊啊啊】
　　【我要疯了！呜呜呜奚姐你真的是我的神！我都要以为节目结束就磕不到糖了，没想到还没吃到！这绝对是我追过最甜的一对呜呜呜】
　　【话不多说！份子钱已经准备好了，我要跟奚姐前任们坐一桌嘿嘿嘿】
　　【请让我跟狗坐一桌谢谢】
　　【份子钱我随两千，让我坐小孩那一桌，我可以给他们唱孤勇者[/狗头]】
　　今夕何夕粉陷入狂欢，而此时路过的路人，在看到这个视频后，也要说一句真他妈绝配。
　　在一种网友的评论中，《恋爱游戏》的其他嘉宾跟节目组转发微博送上了祝福。
　　本来一开始都是正常的祝福，直到苏沫然发了一张奚玙私聊自己还给她转了个大红包请她吃喜糖的截图后，评论区很快就变成了“攀比”现场——
　　【舒贝：小奚也给我发了呢[/吐舌头][/吐舌头][微信截图]】
　　【施小韵：女人们，我也有！！[微信截图]]
　　【方乐：是谁比其他人早一分钟收到小奚的视频？啊，原来是我呢嘻嘻[微信截图]】
　　【陶姿：不好意思，小奚好像第一个先找的我[微信截图]】
　　女嘉宾们不停的攀比，从抠分钟，到抠秒，势必要当奚玙发微信第一人，这个没争出个结果后，她们又开始抢着要坐奚玙的伴娘。
　　几个人全然把奚玙这条微博的评论当成了大型的群聊现场，在那里秒回。
　　眼见着着她们就要开始互相丢“炸/弹”了，奚玙本人现身评论区：【都准备一下，到时候一个都别跑】
　　结合上下文，这是在说让她们都来当伴娘！
　　瞬间，CP粉们雷达响动，又狠狠的嗑到了一波大糖！
　　就在这时，评论区有人问：【话说，魏总他们没收到喜糖吗？司总也没收到吗？】
　　这条评论不到几分钟就被点赞到了最前排。
　　在所有人都好奇的时候，奚玙又发了一条微博，只有一张微信截图。
　　截图里，是司承在收到视频后，给奚玙还有何斯许发的祝福红包。
　　数额不大，只有99，祝他们长长久久的意思，就只是一个简单的心意，毕竟微信红包有限额，发不了太大。
　　本来就因为BE还沉浸在悲伤中的晨曦粉，看到司承主动给奚玙还有何斯许送祝福后，又被狠狠的刀了一把。
　　然后没一会儿，霍云他们也出现在奚玙那条视频微博底下，回复了被点赞到一条的那个问他们这群前任有没有收到喜糖的评论。
　　就看到四人发的截图都是群聊，是节目播的时候，施小韵建的群，大家现在也都在群里面。
　　奚玙在群里说了一下自己答应了何斯许求婚，然后发了个大红包。
　　女嘉宾们秒抢，霍云他们几人反应过来的时候就只剩几块钱了。
　　于是，在其他女嘉宾抢到群里的大红包，还收到了奚玙的私人喜糖时，江溯他们就只在群里抢到了一块多甚至还有五毛钱的。
　　大家：虽然但是哈哈哈哈哈哈。
　　微博这边都在送祝福，奚家跟何家也不例外。
　　今天是个大好的日子，许女士让奚玙跟何斯许去她那里吃饭，她做奚玙最爱吃的菜。
　　因为奚玙今天早上太累了，何斯许想让她直接回去休息，但奚玙却念叨着要吃许女士做的菜。
　　何斯许知道，奚玙就是不想拒绝许女士的心意。
　　她总是很善解人意。
　　不过奚玙说要先回去一趟，换身衣服。
　　何斯许本来想说这身也很漂亮，结果奚玙就指了指她身上的痕迹，“你确定这么回去？”
　　何斯许：“……”
　　想到那都是自己弄的，何斯许就又羞又愧疚，到小区后，让司机直接将车开到了楼下，直接打横抱着奚玙上的楼，没让他的公主多走半步路。
　　回去后，奚玙随手穿了件何斯许的白衬衫，扣子都没扣，敞开着，露出里面黑色蕾丝边的月匈衣，之下也只是黑色蕾丝边的内酷，没有穿其他的，就用衬衫暂做遮挡，然后关着门对着全身镜遮身上的痕迹。
　　身上脖子上胳膊上，腿上到处都是，最多的最重的都在大月退内册。
　　到后背的地方，奚玙够不到，就叫何斯许。
　　在外面等奚玙的何斯许，闻声敲门，“怎么了？”
　　声音很温柔。
　　奚玙就说：“你帮我一下，我够不到。”
　　何斯许没多想就进来了，结果一进来就看到奚玙衬衫半褪到臂弯，松松垮垮。
　　那是他的衬衫。
　　何斯许喉结动了动，握着门把手的手渐渐收紧。
　　他突然就有点想放许女士鸽子了...
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【把倒数第二句改掉啦！如果里面出现有点油腻的话，没错，都是作者，是我油！！不是小何的错！小何不油！！油的是我呜呜呜】
　　【今天先来这么多！明天我来加更！我出门去吃好吃的去做美甲辽！！！】
　　【然后这章开始会写一点婚前跟婚后的日常，不多，写完咱们就平行世界！前面就是说，正文什么也没写（），番外我尽量（）】


第73章 番外6
　　后面就只有脖子那边需要遮盖一下,奚玙就把手中遮盖痕迹的膏给了何斯许，“后面我够不到，你帮我一下。”
　　何斯许在心底暗暗唾弃自己最近的心思过于肮脏，努力压着身体的火,朝奚玙走了过去,从她手里接过了东西。
　　奚玙教何斯许怎么用之后,就将长发全都隆到了身前,好让何斯许方便遮盖。
　　看到后背上略显触目惊心的红痕，何斯许拿着遮盖膏的手都抖了两下，他抿了抿唇,表情有点凝重，“对不起小奚。”指尖碰了碰她身上的痕迹,感受到奚玙瑟缩了一下,何斯许唇色有点白，愧疚又心疼道：“对不起。我以后会很小心的。”
　　这时候,他就听到奚玙“嗯？”了声,带着疑惑的，不解的。
　　奚玙看向镜子里一直盯着她身上痕迹不敢下手的何斯许，突然就懂了他在道什么歉。
　　她皮肤白，就像之前被朱素锦死拽着胳膊，之后都青紫了好几天。
　　其实，根本没多疼,只是她皮肤比较容易留痕迹，猛地一看，可能就夸张了一点。
　　何斯许温存的时候喜欢从身后抱着她,一点一点的亲吻她的后背，进行的时候也是,褪下衣服，身前身后的痕迹就会多一点。
　　从他们第一次，到今天才算是正式的第二次...
　　如果第一次那次反复的时候不算的话，今天才是正式的第二次。
　　隔了半个多月，两人就闹的过了点，上次是何斯许还不全然会，这次会了，前戏就多了很多，相对而言的痕迹也就多了。
　　她刚刚躲了一下，是因为他手太烫了...
　　疼痛的话...
　　真不疼...
　　奚玙思索几秒后，抬眼看了眼拿着膏不知道该如何下手的人，唇角一牵，转过身拍了拍何斯许的腰，命令道：“衣服往上拎一下。”
　　何斯许还在想怎么碰才能让奚玙不疼，奚玙猝不及防的转身，本来盯的是后背，这下就变成了别的。
　　何斯许的脸倏然涨红！
　　奚玙看到眼前这个明明都对她身体很熟悉了，但每次看到都还会害羞的男人，想要逗他的心思就更明显了。
　　奚玙一只手放上何斯许的腰，在他腰窝上点了点，眉眼弯着，“快点哦。”
　　被碰到腰的时候，何斯许条件反射的就闷哼了一声，莫名的性感。
　　他被奚玙突然的动作搞的手一抖，膏差点从他手上掉下去，他在那里搞笑的接了半天，就跟遮瑕膏很烫手一样，这个手倒到那个手，那个手倒到这个手，最后遮瑕膏平安的落在了他的怀里。
　　何斯许：“……”
　　呼。
　　松了口气。
　　他之前补恋综的时候，有男嘉宾打坏了女嘉宾的化妆品，女嘉宾很生气，那个男嘉宾第二期了才将人哄好。
　　于是，何斯许当初的笔记本上就记录了一条：不可以打碎女生的化妆品。
　　后面又加了个括号——
　　（这条很重要！）
　　刚刚眼看着遮瑕膏就要坠地了，何斯许觉得自己的脑袋好像也要跟着落地了一样。
　　这会东西平安无事后，他就有一种“劫后余生”之感...
　　奚玙被何斯许手足无措在那里接遮瑕膏的样子给逗得笑个不停，等笑够了她才指着何斯许的衣摆，让他快点。
　　何斯许很茫然也很听话的将衣服掀起来了一点，没掀太高，就大概有一指宽的位置。
　　“再高一点。”
　　何斯许就又往上拉了一点，在露出了全部的腹肌后，奚玙才叫停。
　　何斯许正要问怎么了，下一秒，所有的话都卡在了喉咙，化成了一声，“嗯...”
　　闷哼声从喉间溢出，何斯许立马抿唇，不可思议的低头去看咬他腰的奚玙。
　　奚玙一只手扶着何斯许的腰，然后低头就咬到了他腰的另一侧，一开始咬的不重，后面牙齿一点一点深陷进何斯许的腰侧皮肤。
　　而何斯许，全身僵硬到动都不敢动一下，就那么呆呆的看着奚玙咬。
　　好半天了，见奚玙还没停下，何斯许喉咙都快要生烟了，人热到连腰上的皮肤也变成了红色的。
　　他才有点没办法忍受的叫了奚玙一声，“小奚...”
　　奚玙这才放过了他，只是松开的时候，在他腰侧磨了磨牙。
　　在原地愣了几秒，何斯许转头就进了浴室，狼狈的身影看起来像极了落荒而逃。
　　噗嗤一声，奚玙就笑了出来。
　　她走过去敲了敲已经被何斯许关上的浴室门，“何斯许，你得把我的遮瑕膏给我吧，你是要藏起来偷偷用吗？那个东西是遮瑕的，不是——”
　　后面过分的话还没出来，浴室门“吱”一声开了，但只开了一点很小的缝隙，紧接着里面就伸出了一只手，那只手漂亮的像是雨后的竹节五指，将她的遮瑕膏递了出来。
　　但她却迟迟的看不到手的主人。
　　奚玙将遮瑕膏接下来，就听里面的人声音哑哑的说：“等我一下，等会出去帮你。”
　　他说完将浴室门关好，但是半天了里面都没动静。
　　奚玙就使坏，假装出去将卧室门关的很大声，实际上就是走到卧室门边将门关了上去，然后百无聊赖的靠着墙等人。
　　果然，里面的人听到关门声后，以为她出去了，浴室里的淋浴才被打开。
　　哗啦啦的水声中，奚玙听到了何斯许沉闷的口耑息。
　　奚玙回到床边坐着。
　　许女士发消息问他们什么时候回去，她现在已经在准备最后一道汤了。
　　奚玙就回：【阿姨，我们大概还得一个小时[哭哭.JPG]】
　　许阿姨：【那成，我等下再做最后的汤】
　　许阿姨：【不过小奚你现在还叫我阿姨吗？多见外啊？不是都求婚了吗？】
　　然后许女士发了一个叹气的表情包。
　　奚玙对着屏幕笑，她觉得许女士真的很有趣也很可爱，她家唐女士也一定会喜欢的。
　　想到这儿，奚玙就回：【知道啦！】
　　奚玙正在犹豫是“伯母”还是直接叫妈妈，她也是第一次答应别人的求婚，不熟悉也不太懂。
　　在她犹豫的时候，许女士那边一个语音就打了过来，上来就是，“我觉得第一声我还是要听我未来儿媳亲口叫！”
　　许女士是真的很兴奋，在她以为自己儿子要跟实验室相伴一生的时候，没想到峰回路转，她儿子上了个恋综就给她带了个漂亮儿媳回来！这她还沉浸在自己儿子终于开窍的喜悦里呢，她儿子又给了她天大的惊喜，竟然真的把她心目中的儿媳变成了她真的儿媳！！
　　许女士心里那个美滋滋啊，看到奚玙发给她的视频时，她就想打电话过来听奚玙该称呼了，但想到刚求婚，肯定要你侬我侬的，她就没来当电灯泡。
　　这会儿见奚玙聊天都是秒回，就知道奚玙应该是有空，许女士就忍不住了，打电话过来就想被儿媳叫妈。
　　奚玙被许女士搞的哭笑不得，在许女士第三次催的时候，她开了口，“妈...”
　　不知道为什么，奚玙就突然有那么点羞，耳朵也跟着一块儿红了。
　　这种感觉这种心情都很奇妙，是紧张的，也是新奇的。
　　许女士听到奚玙改口了，隔着手机都能感受到她有多喜悦，连声应着，“哎哎哎，小奚你们还有一个小时是吧？那妈再去给你们添道菜！”
　　两人又聊了一会儿才挂。
　　又过了十分钟，何斯许才从浴室出来。
　　他头发还是湿的，身上裹着浴巾，从上到下的那种长浴巾。哪怕是该做的都做了，何斯许在家也不会随随便便光着膀子乱跑，洗完澡也是规规矩矩的穿好衣服，像刚才没带换的衣服进去，他就会裹好了长浴巾才出来。
　　何斯许显然没料到奚玙还在，见到奚玙坐在床边看他的时候，何斯许后知后觉的就想起自己刚才...
　　顿时，他就又红透了。
　　奚玙不逗他了，许女士那边晚餐已经准备的差不多了，他们也不能一直让长辈等着。
　　于是，奚玙就把遮瑕膏重新塞给了何斯许，边隆着长发边问他，“刚才我咬你的时候，你疼吗？”
　　何斯许愣了下，诚实的摇头。
　　不疼，就只是...
　　很难受。
　　奚玙就笑，“那你为什么会觉得，我会疼？”
　　何斯许睫毛颤了两下。
　　奚玙点了点自己的后脖颈，“快点啊，妈已经做好饭了。”
　　何斯许就开始听话的给他遮，没遮两下，他突然停住，“你说什么？”
　　奚玙眼睛含笑的看着镜子里又惊又喜的人，将刚刚的话重复了一遍。
　　何斯许忽然就伸手从背后抱住了她。
　　他不知道该怎么形容自己现在的感受，很复杂，在听到奚玙改口后，她答应自己求婚的真实感更加彻底了。
　　她真的要一直一直在他身边了。
　　奚玙将何斯许现在的行为划在了“何教授撒娇”里，她拍拍大狗狗的脑袋，“好了，你搞快点，别让爸妈他们一直等。”
　　何斯许嗯了下，眼睛肉眼可见的更加明亮了，给奚玙遮痕迹的时候很积极，奚玙给她遮的时候，他也无比配合，等完事了，他替奚玙拿好了包，等临出发的时候，奚玙从她的衣帽间拿了几个手提袋出来。
　　“这个也带着。”她一股脑将东西全都塞给了何斯许。
　　何斯许很快接住，迷茫的看了眼奚玙又看了眼怀里的这些东西。
　　“你去我家都带了那么多东西，我总不能空手吧。”
　　何斯许顿了下，问她：“你什么时候准备的？”
　　奚玙想了想，“大概一周前吧。”
　　何斯许忽然就有点说不出的感动，心里又甜又暖。
　　他想，他真的是遇到了一个很好很好的奚玙。
　　两人一起去了何家。
　　到家后，何先生比许女士还要跑的快，小跑到门口，开门的时候又故作冷静。
　　这是何先生第一次见奚玙本人，之前一直都没机会。
　　这次看到了，就发现这姑娘跟自己儿子站一块真的是般配极了！
　　不等奚玙说，何斯许就将礼物给了何先生，“这是小奚带给你们的礼物。”
　　许女士这边也从厨房里出来了。
　　今天就只有何家人，小豆包被他妈妈接回家了。
　　许女士上来就牵着奚玙的手，带奚玙往里走。
　　积极来开门，就是为了听奚玙叫一声“爸”的何先生：“……”
　　父子俩跟在奚玙跟许女士身后。
　　客厅里的白炽灯落在前面两道人身上，两人凑在一起说说笑笑，画面很是和谐。
　　何先生就用胳膊肘怼了怼何斯许，“你妈这次真的很高兴。”
　　何斯许看着许女士脸上的褶纹，许女士平时很在乎这些，护肤品都好多套，也经常会在何先生说冷笑话的时候，瞪着何先生，说她要是再笑出皱纹来，就要他好看。
　　但是这会的许女士全然不在乎这些，因为她打心底里高兴，也是打心底里喜欢奚玙的到来。
　　单凭这一点，何先生就已经对奚玙很赞赏了。
　　说起来，连他也做不到让他老婆总是这么快乐呢，奚玙却可以。
　　这边，许女士正在看奚玙带的礼物，她嘴上说着奚玙别总是这么破费，但收到未来儿媳的礼物，她肯定是高兴的。
　　等拆开礼物后，许女士就更高兴了！
　　是某品牌总是断货的护肤品，奚玙给她买到了整套的！
　　许女士这边笑容就没下过脸，何先生看了礼物后，也被惊喜到了。
　　上次奚玙送他的是名品茶叶，这次奚玙他一套新的漂亮茶具！茶具上的雕刻好看的他爱不释手。
　　不止给何先生跟许女士的，还有何斯许大伯一家的。
　　至于何斯许爷爷奶奶外公外婆，奚玙是打算见到老人家当面送。
　　在何斯许考虑周全的时候，奚玙也一样。
　　两人所有的付出都是相互的，对等的。
　　晚餐奚玙吃的很愉快，她没想到，何先生居然也挺幽默，许女士就在饭后告诉她，何先生现在这么活泼，还不都是她一手调/教出来的，不然何先生就会是个闷葫芦。
　　“所以啊，这男人还是要调/教...”提到这个，许女士就开始给奚玙传授经验了，不知道的还以为奚玙才是她亲女儿，何斯许是要入赘她家呢。
　　两人把这个话题聊完后，奚玙就问许女士会不会打麻将。
　　许女士一拍腿，神采飞扬，“那你可找对人了！”
　　她不仅会打，还打的很不错，他们这片小区无敌手！
　　奚玙就说，正好，最近她改了一个麻将桌，到时候许女士可以过来一起打麻将，又告诉许女士，她妈妈打麻将也不错，到时候她们再找一个人，可以一块儿玩。
　　许女士自然没问题，但是奚玙一提到她妈妈，许女士就觉得，得跟奚家那边见个面了。
　　当晚，许女士就跟何先生说了这事，何先生也有这个打算。
　　隔天，奚玙跟何斯许回了一趟家，唐女士跟奚先生也琢磨着跟未来亲家见一面。
　　就这样，两边定了个日子，打算双方家长见面的同时，把孩子们订婚的日子跟结婚的日子选一选。
　　很快到了两家人见面的这天。
　　奚家这边。
　　出于种种原因的考量，唐女士奚先生跟奚钊都没有收拾的过于高调，但也没有完全低调。
　　太过高调，会给对方压力。
　　太过低调，不能给女儿撑场子。
　　中和之下，一家人都采取了低调中透露奢华这个策略。
　　何家这边。
　　许女士也采用了同样的策略。
　　这次见面，她一定要让亲家们放心，这个放心表现在各种方面，比如他们不会让奚玙在生活物质方面受委屈等等。
　　至于别的，何先生是比较相信细节见人品这句话的，他们一家人如何，见面了，相处过了，奚家也会有个底。同理的，奚家是什么样的，他们见过了相处过了，也会有底。
　　两家都为了见面的事认真准备，两位主人倒没有多担心，反而还有点期待。
　　这天，两家人约在了一家五星级酒店。
　　何家要来的早一点，几乎是提前一个小时就过来了，过来后将茶水什么都提前点好，细节方面都准备齐全，不会在等会儿奚家到的时候失利。
　　奚家这边也提前了十分钟就过来了。
　　奚玙跟着爸妈一起过来的，来了后她就冲何斯许眨了下眼睛，何斯许本能的就想起身跟她一起坐。
　　结果大家都坐着，他突然站了起来，空气一下子就安静了。
　　何斯许：“……”
　　他这个举动太明显了，大家就都笑了起来。
　　场面一下子就热了。
　　许女士人到中年就添加了话痨buff，不过她人又幽默风趣，说话做事也是很得体的。
　　就跟奚玙想的那样，唐女士平时虽然很高冷女霸总，但是在社牛许女士的带动中，也跟着活跃了起来。
　　许女士越聊越觉得自己跟唐女士简直相见恨晚！而且两人这次来的时候居然都穿了旗袍！一开始两人还在聊孩子们，聊着聊着许女士就问起了唐女士的旗袍，唐女士平时基本都是穿西装，也就只有在参加宴会的时候她才会穿穿旗袍，她个人也很喜欢收集旗袍。
　　许女士听完唐女士的推荐后，也开始给唐女士安利她知道的几家订制旗袍的店，还给唐女士看旗袍照片。
　　两位妈妈在这里聊的热火朝天，爸爸们那边也不例外。
　　何先生显然也是做了功课的，知道奚家有投资新兴技术的打算，就跟奚先生聊这方面。
　　何先生有几个学生后面就去搞新兴技术了，何斯许也有认识这方面的人才，奚先生越听越起劲，中途还跟何先生碰了几杯。
　　这种时候，奚钊就被冷了下来。
　　不过也没冷多久，何斯许就问了奚钊昨天新上的那个高达。
　　奚钊顿时表情就亮了。
　　何斯许这边照顾着奚钊，也会给奚玙夹菜，给奚玙剥虾。
　　他做的很熟练，长辈们看在眼里，皆是露出了满意的笑容。
　　不过奚玙就不怎么高兴了，奚钊老是缠着何斯许聊高达，何斯许都没时间跟她说话了！
　　奚玙不开心的用脚尖踢了踢何斯许。
　　何斯许就转过头来，“嗯？”
　　奚玙皱着眉。
　　两人坐在一起，奚玙脚尖钻到了何斯许裤腿之下，用高跟鞋的鞋尖不怀好意的上下滑动。
　　这是惩罚何斯许只顾着奚钊。
　　见奚钊还要叭叭叭，奚玙生气了，他一把牵住何斯许的手，然后将人往自己这边拽过来，对奚钊呵了声，“你自己没有老婆吗？干嘛缠着别人的男朋友？”
　　说完，她故意哦了下，“我忘了，你连女友都没有，哪来的老婆。”
　　奚钊：“？”
　　奚钊：“？？？？？？”
　　“不带人身攻击的啊你！”奚钊刚吼完这句，就感觉后背一凉，四面八方的目光都朝他涌了过来。
　　就看到他妈冷冷一笑，“小奚说的对，有的人，连个女朋友也没有。老婆？他想的倒是美。”
　　他爸也是一脸“怒他不争”的表情，颇有些恨铁不成钢道：“你妹妹都要结婚了，哎。”
　　什么也没说，却又好像说了不少。
　　许女士就打圆场，“哎呀，小钊这么帅，人又这么优秀，肯定是忙着工作没时间谈朋友...”
　　后面又说了很多奚钊的好话，听的奚钊频频点头。
　　没错，他就是为了事业才没时间追求爱情的啊！
　　于是乎，奚钊就成了这个饭桌上的焦点，再也没工夫缠着何斯许聊高达了。
　　何斯许想明白后，就有点无奈，但更多的是开心。
　　最后，两家商量过后，将订婚的日子安排在了下个月14号，婚礼则在半年之后。
　　婚礼何家是打算完全按照奚家这边的要求来办的，奚玙想要什么婚礼，他们就要给奚玙什么样的婚礼。
　　这种耿直却又真心实意的方式，让奚先生跟唐女士很满意，就连奚钊，虽然嘴上不说，这场见面过后，也默默在心里将何家划到了自家人的领域。
　　日子都定下来了，奚玙见何斯许，跟何斯许同居也就变得明目张胆，虽然之前也没有遮遮掩掩...
　　在距离订婚还有十天的时候，何斯许想带奚玙去他们院里一趟，带她去看看自己工作的环境，然后见见自己喜欢的教授们。
　　研究院是何斯许的第三个家。
　　奚玙自然是没什么问题。
　　而在跟何斯许去院里的前一天，何斯许买给奚玙的按摩椅也到了。
　　黑色的按摩椅放在了客厅里，就在麻将桌对面，阳台过来一点。
　　何斯许先试了一下，没什么问题后，就叫奚玙，“小奚，你过来试一下。”
　　奚玙闻言就从卧室小跑了出来。
　　看到何斯许正在关按摩椅，奚玙眸光一闪，意味不明的笑了一下。
　　何斯许关掉了震动就要起来，下一刻，他就被奚玙重新推了回去。
　　何斯许重重的倒回了按摩仪，整个人都向后半躺着。
　　而他这幅仰着脸露出修长的脖颈跟喉结的样子，落在奚玙眼里，就变了味...
　　何斯许还没反应过来，就看到奚玙垮坐在了他的大月退上，然后倾身在他喉结上亲了一下，低笑道：“一起试试吧。”
　　话说完，她就按下了按摩椅的开关，何斯许跟着按摩椅猛地波动了一下，本来还没有什么反应，撞到了奚玙的，瞬间，就站了起来。
　　而这才只是刚刚开始。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　诡计多端的奚某人（。）
　　【下章就结婚！大佬们都是随了份子的人了，请直接就坐！下章咱们就可以吃喜宴了！】


第74章 番外7
　　在继“日用品”之后,何斯许又一次被奚玙打开了新世界的大门。
　　他要抱奚玙回浴室清洗，清洗结束后他再收拾按摩椅，但是奚玙却不想去，“抱我去沙发吧。”
　　她声音是哑的,何斯许听到奚玙的声音后,身体又开始发热了...
　　奚玙说话时本就音色好听,平时慵慵懒懒的人,刚才的时候更是动人。
　　何斯许竭尽所能的控制着自己，弯腰将人抱起来，撇开红透了的脸,没看奚玙，“先清理完了再休息好吗？”
　　何斯许很温柔的说着。
　　奚玙觉得何斯许的反应很好玩,不止这会,就像刚才在按摩椅的时候，奚玙没让他动,让按摩椅动就可以了,还将档位开到了最大，结果何斯许整个人都羞到不敢看她，却又因为按摩椅被迫半仰着，脑袋靠在椅背上微微向下，已经被她搞的凌乱的衬衫松开了上面的三颗纽扣，他超后仰着头时,修长的脖颈完全展现在她的眼前，原本白皙的皮肤也渐渐染上了绯红，连带着突出的喉结也变了颜色。
　　何斯许不想被奚玙看到自己当时眼里的谷欠望有多烈,所以在奚玙一直盯着他笑的时候，何斯许抬起胳膊挡住了眼睛...
　　他不挡还好,眼睛一遮挡，奚玙就只看到他紧抿的唇也变得艳红，喉结不停地上下滚动，锁骨那一片也是艳色。
　　这样的何斯许，在奚玙眼里是禁欲的，却同样的，也让人忍不住的想“侵略”...
　　而何斯许渐渐也明白了，这种时候遮挡视线，只会放大其他所有感官的体验。
　　他是在什么时候不再忍耐的呢？大概是——
　　“老公，我不想回去，我想看着你不可以吗，老公？”在何斯许抱着奚玙要回卧室的时候，奚玙突然勾住了何斯许的脖子，在他锁骨上拱了拱脑袋，撒娇。
　　何斯许：“……”
　　何斯许沉默了，却也躁动了。
　　是的，刚才他就是在奚玙突然这么叫他的时候，他就...
　　三个小时，何斯许“缴械投降”了两次。
　　就是因为这一声“老公”。
　　奚玙太会撒娇了，也太懂何斯许了，知道他最不能承受什么，也知道他的忍耐跟极限在什么地方。
　　就是因为她太懂了，所以她这会儿一撒娇，她就知道，何斯许肯定会顺着她。
　　果然，何斯许听起来很闷的应了一声，但那双褐色的桃花眼，却比任何时候都还要亮。
　　奚玙就知道，何斯许喜欢她这么叫。
　　何斯许把奚玙抱到了沙发上，找了个毯子给她盖上，等下马上就要去浴室清洗了，这种时候奚玙不喜欢穿衣服，嫌弃黏糊不舒服，何斯许已经摸清楚了她的喜好，所以只是给她盖了个毯子，然后就要去收拾按摩椅。
　　只是没走两步，他又转过身弯下腰，在奚玙的眼睛上亲了一下，又亲了一下奚玙的鼻尖，最后在奚玙唇角印下一个吻后，才去收拾。
　　按摩椅挺好收拾的，就是气味还在，不过何斯许一直不觉得难闻，反而还带着奚玙身上的玫瑰香。
　　奚玙就懒懒的靠在沙发上看何斯许在那里收拾一下停一下，收拾一下停一下的。
　　何斯许这会已经穿回了衬衫跟西裤，要不是胳膊上有抓痕，脖子上也有，还有他全身都红透了，完全看不出他们刚才经历过什么。
　　等何斯许收拾完了，奚玙伸出胳膊让他抱自己回去。
　　然后在何斯许转身的时候，奚玙眼睛往下一瞥，眉峰就挑了起来，“我们教授原来清理椅子也能——”
　　硬字还没出口，就被何斯许的吻堵了回去。
　　奚玙就忍不住笑，“你还学的挺会。”
　　当初节目最后一期，她让他以后堵嘴换种方式，然后他现在就将理论实践了。
　　不愧是他，学什么都快。
　　将奚玙那些羞人的话堵回去后，何斯许才抱着人去清洗，搞完这些后，他把奚玙轻轻放在了床上，自己去拿了电脑过来在床上处理公务。
　　奚玙想看着他，他又何尝不是一直都想看着奚玙。
　　他之前上网百度的时候，就看到很多人说，谈恋爱也就是一开始有新鲜感，没多久就腻了，有楼主就拿自己举例，说他现在跟女友交往才一个月，他大清早看到女友发消息都想装死不回，还说女友总是在他工作或者打游戏的时候缠着他，他烦得要死，问论坛里的网友们，这种情况到底该怎么办。
　　毫无疑问，论坛都是劝分不劝和的，何斯许就只是无意间点开的这个帖子，本身是不打算回复的，但看到有几楼说的很过分后，他就还是理性的回了一下。
　　他当时的回帖是真的很理性也很有条理，在何斯许看来，既然选择了谈恋爱，那么就要在接受喜欢的人好的一面的同时，也要接受她不好的一面。人无完人，谁都会有缺点。而且在楼主的描写里，楼主的女友并没有做错什么，“早午晚安”，关心喜欢的人，想要时时刻刻都跟喜欢的人黏在一起，这难道不是情侣之间最正常不过的事吗？
　　何斯许在帖子里语气很好的让楼主也可以通过自身来寻找问题，看看两人之间究竟是什么地方出现了差错，然后可以跟女友沟通。
　　结果就死，何斯许的回复毫无疑问的被群嘲，他们嘲的点在何斯许看来十分的可笑，也十分的无理。
　　于是，何斯许也明白了，他的理智跟清醒，在这些喜欢看热闹的网友眼里就是天大的笑话，他们笑他的清醒跟理智，而他们从头到尾也只不过是想借着这种话题贬低女性。
　　那一刻，何斯许忽然就生出了一种无力感。
　　因为这些在他之前的世界里是不曾出现过的。
　　以前的何斯许就像是一张白纸，在家被生活的幸福，每天只需要关注研究，而在院里他遇到的也都是很好的人，院里每一个人都会将女研究院当成一级珍宝。
　　这也是他为数不多的接收到这个世界的某些人对女性的恶意，这些恶意来的毫无道理，他们就只是享受这种高高在上对异性指指点点的自信感。
　　这些自信感，在何斯许看来，不是自信，是恶劣是不堪，更是他们内心深处的自卑。
　　一个人到底是活的有多失败，才会在异性身上来找优越感呢？
　　那时候，何斯许就觉得，自己必须要，也是一定要永远保持清醒。
　　而此刻，他再想到那个帖子，就更加不理解那群人了。
　　他喜欢跟奚玙在一起，没交往之前是，现在更是，以后也只会越来越是。
　　热恋在他这里，他不认为是有期限的，他只会觉得前所未有的开心跟幸福。
　　身边的人动了动，翻过身抱住了他的腰，在他腰侧蹭了两下后，继续睡了。
　　何斯许垂眸，床头只开了一盏暖黄色的台灯，灯光映照着他，他眸光温柔，唇边是抑制不住的笑意。
　　抬手将奚玙糊在脸上的发丝勾在她耳后，何斯许一只手放在奚玙肩上半抱着她，一边继续看数据。
　　等凌晨了，何斯许才摘下眼镜放下电脑，睡前亲了亲奚玙的额头，然后将奚玙抱到了怀里，才安心的入睡。
　　第二天。
　　“这身怎么样？”奚玙在原地转了一圈。
　　何斯许正在准备早餐，闻言转头看了过来，含笑的点头，“好看。”
　　奚玙皱了皱眉，低头看了下，“不行，这套跟今天的天气不太搭，换一身。”
　　说完又噔噔噔的回了卧室去换。
　　没一会儿，奚玙又出来了，“这套呢？”
　　何斯许也觉得不错，“好看。”
　　奚玙又皱眉，“可是今天有热，这套是长袖...我再换一身。”
　　隔了五分钟，奚玙又出来，“这身呢？”
　　这次奚玙穿了一条鹅黄色的收腰连衣裙，裙身上面金线刺绣，若隐若现，低调中又透露出了明艳，跟奚玙的气质很搭。
　　见何斯许又要说好看，奚玙就瞪他一眼，“何斯许，你要是敢再说好看，我就不去了！”
　　何斯许沉思几秒，道：“特别漂亮。”
　　眼看着奚玙就要打人了，何斯许立马往后退了两步，笑着说：“我没骗你。”
　　他真的是在说实话...
　　奚玙本身就好看，穿什么都是好看的。
　　何斯许跟奚玙在一起就变得活泼了不少，这会儿奚玙作势要打他，他就一个劲的往后退，却也没退多少。
　　奚玙抓住他后，没动手，而是在他下巴上亲了一下，“真好看？”
　　何斯许愣住一秒后，笑容在眼角荡开，很是好看。
　　他点点头，很认真的对她说：“嗯，很好看。”
　　奚玙哼了声，傲娇道：“那就这套吧，信你一次。”
　　两人吃了早餐后，何斯许先去了院里，奚玙是中午去找他。
　　昨天陈老教授又问起了何斯许奚玙的事，何斯许就跟陈老教授说，今天中午奚玙会过来，到时候介绍给他们认识。
　　然后当晚，何教授要带未婚妻来院里的事就成为了院里大群的热点。
　　何斯许也是十点多了才知道的，昨天六七点那会儿他压根没时间看手机。
　　知道今天奚玙要来后，院里不管是教授还是学生们，看到何斯许的时候都笑的意味深长。
　　李雪他们更是明目张胆，见教授来上班了，就问奚玙什么时候过来。
　　话刚问完，李雪就瞥到了何斯许脖子上的抓痕，在侧颈偏后一点的位置，何斯许衣领遮着其实看不太明显，但李雪眼尖啊！
　　她可是当初今夕何夕超话里的嗑糖专家！
　　李雪内心发出无数的卧槽！其他人让她继续问的时候，她都没工夫搭理！
　　她现在满脑子都是他们教授原来也是禽/兽啊！这得多凶才能抓成这样？？
　　事实上，李雪完全想歪了，凶的不是何斯许，是奚玙...
　　等到了中午，大家终于见到了这位传说中的奚家大小姐。
　　本以为对方家境优越，多少可能会有那么一点点小傲气，不过豪门千金小姐，傲气点大家也没什么不能接受的，大家也都做好了准备。
　　结果发现完全相反！
　　奚玙中午来，其实就是在饭点，不打扰大家工作的同时，可以跟老教授们一起吃个饭。
　　她本来打算请老教授们出去吃，但何教授却说在院里吃午饭就好。
　　一来老教授们不太喜欢外面的饭菜，也不太喜欢太热闹的环境，闲吵，二来，这一趟也不止是为了见老教授，也是想带奚玙见见院里的学生们，第三也是最重要的一点，何斯许想带奚玙来看看他的第三个家。
　　奚玙问他为什么院里是他第三个家时，何斯许就有点不好意思说。
　　在奚玙的逼问下，何斯许才道：“还有你。”
　　有你的地方，就是家。
　　于是，奚玙就跟着何斯许来了除许女士跟何先生外，除她之外的第三个家。
　　这里的每一个人都是可爱的，而在大家眼里，奚玙也同样出色。
　　跟他们想象的不一样的是，奚玙完全不会给人距离感，她太好相处了，不会因为他们不是生活在同一个物质水平线上就拿架子或是瞧不起他们。
　　完全不会，不仅不会，谁去找她，她都是笑脸相迎，而且奚玙还很细节，比如这次来院里，给所有人都带了礼物，一开始还有人怕太贵重不敢收，奚玙就笑着说那些只是喜糖。
　　大家打开礼物后一看，是巧克力，不算很贵，但也是他们平时不会特意买来吃的牌子。
　　奚玙以喜糖的方式，送了这份礼物，既尊重了大家的自尊心，也让所有收到礼物的人都开心。
　　老教授们也喜欢奚玙。
　　中午奚玙跟老教授们一起吃饭的时候，聊了不少，老教授们一开始还有点拘谨，没聊几句就开始跟奚玙开起玩笑了。
　　当天下午老教授们就跟何斯许夸奚玙，说奚玙不愧是豪门养出来的大小姐，这个谈吐跟气质真是没得挑，还说奚玙家教好，没那些乱七八糟的架子...
　　夸了很多很多，何斯许将每一句都记得清清楚楚的，在老教授们说奚玙这姑娘真的不错时，何斯许就无比认同的点头，“她的确很好。”
　　老教授们就拍拍何斯许的肩，“好好对人姑娘。”
　　何斯许笑，“我会的。”
　　又问到了两人什么时候办婚礼，他们这些老头子也可以早点准备。
　　何斯许说了日子，也让老教授们别那么麻烦。
　　这时候，有路过的学生听到了，就扯着嗓子，“何教授，你们的婚礼我们能去吗？”
　　其他人也跟着附和，“对啊，我们也想去！我随礼！我随一百，我要坐主桌！”
　　周围的人就笑他，“李天阳，随一百你也好意思坐主桌？给我蹲角落去！”
　　一群人笑成一片。
　　学生们太热情了，何斯许就说回去跟奚玙商量一下，他想给奚玙最盛大最浪漫的婚礼，所以婚礼部分他会听奚玙的意见。
　　结果学生顿时就起哄——
　　“哈哈哈没想到何教授还是妻管严。”
　　“这还没结婚呢，何教授你就开始被拿捏了，不行啊你这？”
　　大家没什么恶意，其实就是在开玩笑。
　　不过何斯许并不觉得这是妻管严，奚玙尊重他，他也尊重奚玙，不存在谁管谁，当然，奚玙要是想管他，他自然也是乐意的。
　　晚上回去后，何斯许就跟奚玙商量了这事。
　　奚玙刚开了一把游戏，闻言就说：“我没意见啊，来的人越多就代表祝福越多，我喜欢被祝福。”
　　何斯许又跟奚玙说话，奚玙操作着鼠标键盘，正在补兵，就有点忽视了何斯许。
　　何斯许沉默几秒，拿了把椅子坐在奚玙旁边，看着奚玙打游戏。
　　等奚玙赢完这把后，何斯许才继续跟奚玙说话。
　　奚玙原本要再开一把的动作立马就停住了。
　　试问，谁能拒绝一个乖巧等你打完游戏才继续跟你聊天，不影响你打游戏的老公呢？
　　又过了几天，两人订了婚。
　　只是一个订婚宴，就办的很隆重，还上了一次热搜。
　　网友们被奚玙跟何斯许订婚宴的布置闪瞎了眼，已经开始期待两人的婚礼有多盛大了。
　　婚礼还有小半年是，在这期间何斯许出了一趟长达两个月的差。
　　何斯许每天都打电话给奚玙，早上睡醒打，中午结束后也打，下午结束后手机就一直挂着视频处理工作。
　　奚玙一开始还甜言蜜语的哄着他，结果一周不到，何斯许就发现，每次他打电话，奚玙都都变得心不在焉，他还时不时的能听到“碰”“杠”“胡了”的声音。
　　有时候是许女士的声音。
　　有时候是唐女士的。
　　奚玙在打麻将。
　　许女士退休在家，唐女士周末也不用去集团，所以周末的时候，唐女士都会过来跟许女士奚玙打麻将。
　　三缺一的情况下，奚玙都会问问陶姿他们有没有空。
　　比起已经进组的舒贝方乐施小韵还有苏沫然，陶姿就空闲很多了，基本上闲着就来奚玙这边。
　　于是，陶姿跟许女士就成了奚玙的固定牌友，在周内唐女士没空的时候，许女士都会叫上何斯许的大伯母。
　　大伯母人也很好相处，因为经常约一起打麻将，奚玙跟大伯母的关系也亲近了不少，大伯母还时不时的带小豆包过来。
　　由于小豆包也来的勤快了，等到何斯许出差的第三周，视频的时候，对面的人已经不是奚玙，而是小豆包了。
　　何斯许：“…………”
　　在何斯许出差的第四周，他终于忍不住了。
　　好不容易等奚玙牌局散了，何斯许就问奚玙能不能来他这边，他们已经好久没见过面了。
　　奚玙说的很义正严词，“不可以哦，你要认真工作，我过去的话整天腻在一起，会影响你工作的。”
　　视频那头的人垂下眼睫，看起来真的很委屈，好一会儿后，他才抬眸看她，那双褐色的桃花眼蒙着一层雾气。
　　“我想你了小奚。”
　　“我好想你。”
　　“可不可以来见见我。”
　　奚玙按下要翘起来的嘴角，面无表情，“不可以哦，好好工作。”
　　说完，她就挂了。
　　何斯许失落到不行。
　　但即便失落，也告诉奚玙，明天京市有雨，让她多穿点衣服小心感冒。
　　奚玙差点就破功给他打视频过去了。
　　但她还是忍住了，再打就暴露了她的背景，何斯许那么聪明，要是反应过来，估计就知道她来了这边。
　　没错，奚玙也来了海市，今天晚上到的。
　　明天是何斯许的生日，她是来给何斯许惊喜的。
　　在这间总统套房逛了一圈后，勉强算满意才去开行李箱。
　　这时，许女士打电话过来。
　　“小奚啊，你现在到酒店了吗？”
　　“我到啦。”
　　“到了就好到了就好。你放心，妈这里也没有透露半点风声出去！”
　　“谢谢妈。”
　　两人又聊了几句才挂。
　　挂了后，奚玙就从行李箱里取了一个浅蓝色的丝绒盒，打开后，里面装着一条项链，项链上面吊着一枚很有设计感的男士雕刻银戒。
　　眼下已经是晚上十一点了，再有一个小时就是何斯许的生日。
　　奚玙穿好衣服后，带上礼物出发。
　　酒店外，酒店经理已经将她的车开了出来，此时，酒店老板跟经理正在在奚玙的跑车旁，经理手上还提着一个很大的蛋糕盒。
　　见奚玙出来了，两人立马迎了上来。
　　奚玙接过车钥匙跟蛋糕，跟两人道谢后，就上了车。
　　十一点五十，奚玙到了何斯许住的小区楼下。
　　他这趟出差，是分了宿舍的。
　　这边小区环境没有何斯许院里分的那个小区好，但也不算太差。
　　奚玙掐着点上了楼。
　　同一时间，何斯许还在处理工作。
　　他觉得奚玙说的对，他要尽早完成这边的任务，然后快点回去见她。
　　只是没一会儿，他就看向了桌面上那副相框，。
　　看着相框里奚玙的照片，何斯许唇线紧抿，满脑子都是照片里的人。
　　他...
　　真的真的很想她。
　　交往后，他们从来没有分开过这么久。
　　事实上，在出差的第一天晚上，他躺在这张冰冷的床上时，思念就已经泛滥成灾了。
　　何斯许深深吸了一口气，去洗手间洗了把脸出来，重新进入工作状态。
　　只是就在这时，门铃却突然响了。
　　何斯许愣了几秒，几秒后，他眼睛突然亮的吓人！
　　说是心有灵犀也好，说是他太想念奚玙了也好，这时候他身体所有的细胞都在告诉他，门外的人就是他最想见的人！
　　何斯许几乎是不再做思考，迫不及待的就去开门，中间拖鞋掉了一只都没回头去穿。
　　这边的小区没有安装门铃显示屏，何斯许也不需要看显示屏，他觉得就是奚玙！
　　一定是奚玙！
　　于是，在开门真的看到奚玙的那一瞬间，何斯许欣喜之下，忽然就说：“我是在做梦吗？”
　　是在做梦吗？
　　像之前一样，梦到她来找自己？
　　看到自己同样想念了好久的人，奚玙将蛋糕放在脚边，就扑过去抱住了他。
　　然后她就听何斯许嘟嘟喃喃，“我一定是在做梦...”
　　话刚说完，他唇上一凉，顿时，他瞳孔震颤。
　　一个绵长的吻后，眼前的人勾着他的脖子，笑容灿烂道：“现在呢？还觉得自己在做梦吗？”
　　奚玙等来的不是何斯许的回答，而是何斯许紧紧的拥抱。
　　像是要把他融入骨血一样的拥抱。
　　这一刻，奚玙真切实际的感受到了何斯许对她的想念。
　　等何斯许终于放开了她，奚玙就将蛋糕提了起来，眉眼一弯，“生日快乐呀何斯许。”
　　何斯许迷茫，“生日？”
　　奚玙惊讶，“你该不会连自己的生日都忘了吧？”
　　何斯许就牵着奚玙进去，然后看了眼日历。
　　这一看才发现，今天确实是他的生日。
　　最近出差忙，他不忙的时候都在忙着想奚玙，自己的生日早就被他抛之脑后了。
　　没想到奚玙会记得，还会亲自过来给他过生日...
　　何斯许很感动，抱着奚玙不撒手。
　　奚玙安慰了何斯许将近十分钟，何斯许才从奚玙怀里出来。
　　两人拆了蛋糕盒，点了蜡烛，奚玙给何斯许唱了生日歌，何斯许许了生日愿望。
　　在奚玙问何斯许许什么愿的时候，奚玙以为何斯许会说‘生日愿望说出来就不灵了’这种话。
　　没想到的是，何斯许很坦诚的就将愿望告诉了她。
　　而从今晚后的每一个生日，何斯许都如今天一样许下了同样的两个生日愿望——
　　一愿家人平安。
　　“二愿小奚会永远爱我。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【可恶！没写到！今天大佬们先参加一个订婚宴吧，随便坐随便坐，别客气，吃好喝好，明天咱们婚礼去大游轮喝喜酒哈！】


第75章 番外8
　　两个心愿,都跟奚玙有关。
　　奚玙亦是家人。
　　奚玙明显很动容，她眼眶有一点点红的笑何斯许，“不是说愿望说出来就不灵了，你还说？”
　　何斯许没有着急吹灭蜡烛,而是用食指制服蹭了两下奚玙的眼角,将她眼角的一点泪水擦掉,很温柔的道：“事在人为。”
　　“所有的愿望都如此。”
　　不管什么心愿,只要努力去做，都有实现的可能。
　　所以说与不说，灵与不灵,全看许愿的人会怎么做，要怎么做。
　　何斯许又说：“你也许个愿望吧。”
　　奚玙歪了下头,“你的生日,我许什么愿？”
　　何斯许顿了顿，重新闭上眼：“那我再追加一个。想要为小奚实现二十五岁之前所有的生日愿望。”
　　许完愿,何斯许睁开眼睛看向奚玙,那双眼睛明亮中透露着期待，“我可以吗？小奚。”
　　他可以用这样的方式，来稍微参与一下她过去的人生吗？
　　于是，奚玙就闭上了眼睛，双手合十交叉放在胸前，“十岁之前的生日愿望我不太记得了,过去太久了，就从十一岁开始吧。”
　　“十一岁我想要去看贝加尔湖，十二岁我想要SQ家新出的一整套人鱼系列玩偶,十三岁我想要去北极，十四岁...”
　　从十一岁开始,奚玙慢慢的回忆着自己当时最先去做的事。
　　最想去做的她当时也去做了，最想要的系列玩偶她也收到了，最想要学的攀岩赛车滑翔这些她也学了...
　　但这都是何斯许没有参与过的记忆。
　　现在，何斯许来到了她的世界，他想要参与，她当然也愿意跟他分享。
　　当愿望来到二十五岁时，奚玙二十五岁的生日还没到，要再过一个月，但是她这会提前许了。
　　“今年的愿望，就是——”
　　“实现何斯许的愿望。”
　　何斯许正在用心的记奚玙每一年的心愿，突然就听到奚玙这么说，他整个人都愣住了，紧接着就是将眼前的牢牢的抱在怀里，似乎怎么抱都不够似的。
　　何斯许觉得，他现在就像是掉进了一个蜜糖罐，浑身上下都被蜜糖裹的满满的，心脏也像是在被什么烤一样，暖烘烘的。
　　之后何斯许吹了生日蜡烛，奚玙就将那枚准备好的戒指送给了他。
　　那枚戒指是她亲手设计的，提前一个月就已经在准备了。
　　成品跟她想象中的相差无几，她很满意，而何斯许自然也是再满意不过，收到了就当场将戒指戴在了手上。
　　包装盒他放下了，等结婚之后，换上婚戒，奚玙送他的这枚戒指他还打算重新用项链串起来戴到脖子上。
　　两人吃完蛋糕已经是凌晨一点半。
　　奚玙晚上才落的地，这会儿有一点点累了，何斯许就合上了电脑，抱她回去一起休息。
　　奚玙都来了，何斯许自然不可能还盯着电脑。
　　鉴于奚玙今天很累，两人也没有折腾，相拥而眠。
　　第二天何斯许早早就出门去工作，临走的时候给奚玙做好了早餐，日常留下早安吻才走。
　　奚玙醒了后就去吃饭，她不知道，这是何斯许来到这边第一次做饭，平时都是点外卖自己随便解决的。
　　不过现在奚玙来了，何斯许早中晚都吃的很规律，每天中午也会回来买菜给奚玙做吃的，晚上也会在下班点回家，有多余的工作，等晚上奚玙睡了他才忙。
　　奚玙在这边一直待到何斯许工作结束才跟何斯许一块儿回去，中间她还去了一趟苏沫然剧组探班。
　　现在的苏沫然已经不同于以前了，有了自己的保姆车，也有了自己的贴心小助理，在剧组也能跟导演说上话，导演対她也很看重。
　　奚玙撑着伞看了苏沫然的一场戏，苏沫然演的很不错，演技明显比之前那些小网剧里进步了太多，在原设定里，她本身就是有点天赋的，天生就是吃演员这碗饭的，现在这些设定的优势也在一点一点的发挥出来，加上她本人本身就很勤奋肯用功，成为原小说里的三金影后只是时间问题。
　　苏沫然老早就看到了奚玙，只是她还在拍戏没办法分神，等这场戏过了，苏沫然就一阵狂奔来到了奚玙身边，完全不顾自己女演员的形象。
　　“哇！！小奚你怎么来了，你是特意来看我的吗我好感动呜呜呜！”比起陶姿来，苏沫然舒贝她们几人最近都有新戏，没办法跟奚玙常聚，但是一群人每天都会在她们单独的姐妹群里聊各种各样的八卦，有了好吃的美食就会分享到群里。
　　奚玙前些天吃的美食，就是苏沫然在这边拍戏时吃到，分享在群里的。
　　奚玙将带的无糖解暑果茶给她，“嗯，特意来看你的。”她脸不红心不跳的说着鬼话。
　　结果一边苏沫然的小助理无情拆穿，“我前几天看到超话里有人在这边碰到何教授了。”
　　小助理刚毕业，人很活泼，这会儿说话也是开玩笑的语气，没有故意找茬，奚玙自然不会生气，反而很配合道：“呀，这么快就暴露了吗？”然后摆出一副认错的表情，“好吧，其实是我家教授在这边出差，我过来陪他，听到你在这里，特意来看你拍戏。”
　　她故作委屈的说完。
　　小助理：！
　　好家伙！好一个“特意”！这不比“顺便”强太多？！
　　还得是奚姐！
　　果然，苏沫然一听更开心了，她完全忽视了前一句，只听到了自己想听的。
　　奚玙是特意来看她拍戏的嘿嘿。
　　为此，苏沫然还跟奚玙合了影，立马在舒贝跟陶姿几人在的姐妹群里炫耀了一波，引得这群人露出了嫉妒的丑陋嘴脸。
　　奚玙闲着也是闲着，下午何斯许去工作了，她就在剧组看苏沫然拍了一下午的戏。
　　苏沫然本来打算网上跟奚玙去吃一家很好吃的川菜馆的，结果天快黑的时候正好开始下雨了，导演临时加拍了几场雨夜的戏，她只能一边生着气一边给奚玙来道歉，看起来闷闷不乐。
　　奚玙倒是没什么，何斯许在这边还要待半个月，到时候找时间再去吃就是了。
　　苏沫然只能作罢。
　　奚玙安慰完苏沫然就打算离开，这时候外面的雨已经从刚刚的小雨点变成了雨帘，噼里啪啦的往她伞面上砸。
　　这边还好，等会去取车的时候，那边会经过一处比较泥泞的地方，坑坑洼洼的很不好走，还会弄坏鞋子。
　　奚玙看了眼自己的高跟鞋，再看一眼已经走到的泥泞路段，眉头紧紧地皱了起来。
　　附近的几位剧组的工作人员打下午的时候就看到奚玙在剧组了，剧组的人都知道奚玙，想要上来问奚玙要个签名要个合影，但他们太怂了不敢。
　　这会几个女生见奚玙盯着前面的路段犯难，当即就想到了当时奚玙在节目里时有多爱惜她那些高跟鞋，遇上下雨天基本都会多备一双运动鞋带着，但出门的时候还是要美美的穿上她的漂亮高跟。
　　“怎么办？要过去吗？”
　　“我记得咱们剧组有厚实的木板，搭在那里也能铺个路，到时候其他人回的时候也方便。”
　　“你说的対，我这就去找找！”
　　几个女生打着商量就要回组里去找木板。
　　其实这条路下了雨也就是穿着高跟鞋不是很好走，而且也就不到五米的距离，这地段是之前有重型车将路面压到塌陷了一点，路段不平整，被来这附近的人反应了好多次，上面才有了点动静说是重新拆了打算重塑，结果这拆是拆了，重塑又开始没动静了...
　　几个女生忙跑去把剧组里厚实的道具木板拿了过来，木板有点重，女生们找了两个男员工一起。
　　男员工问她们要做什么，几人就把路段的事说了一下，其中一个女生也提到了奚玙。
　　两个男员工一边帮他们抬木板，一边疑惑的“啊”了声，“奚玙不是已经走了吗？”
　　女生就道：“她穿高跟鞋不好走，还在那边呢。”
　　另一个男员工就摇头，“没啊，我刚看到她被何斯许接走了。”
　　女生：“？”
　　几个女生：“？？？？？”
　　半个小时后，因为一张模糊的照片，奚玙跟何斯许再次登上了热搜！
　　发照片的博主自称是某剧组的工作人员——
　　【没人能拒绝榴莲跟香菜：事情是这样的！今天下午的时候奚姐来我们剧组探班女主，两人关系巨好，比在节目里时还要好姐妹！奚姐还给女主带了奶茶，还陪女主対戏，卧槽真的绝世好姐妹！不过中间我也听到了一件趣事，就是女主问奚姐是不是特意来剧组看她的，奚姐一开始说是，结果被女主的小助理无情拆穿哈哈哈，笑死我！真相其实是，奚姐是来这边陪何教授出差的！姐妹们！！！她是来陪何教授出差的呜呜呜！这一口巨糖速速都给我吃下！
　　以上都只是这个故事的前言，更绝的是在后面！
　　下午，女主原本是要跟奚姐一起去吃饭，但是正好下了雨，就临时加了雨夜戏，女主没办法跟奚姐吃晚餐了，还委屈了好半天2333，当然，最后还是被咱们奚姐给哄好啦！
　　哄好了女主，奚姐就打算回去了！！
　　家人们！重点来了！！
　　我们剧组这边有一段路说是要拆了重修，但是一直没动静，今晚下了雨后，那段路就特别不好走，我当时看到奚姐站在那里犯难，就打算去道具组那边找点板子搭着也好让大家都方便过去，结果这个时候，何教授突然就出现了！卧槽！他就跟天降神明一样！突然出现！
　　我这个图大概有点糊，我来给你们详细形容一下：当时天上下着大雨，奚姐穿着高跟鞋不好过去，这个时候，突然有灯光照了过来，“唰”的一下！我定睛一看，是车头灯！紧接着，那辆出租车的车门开了，随后一把黑伞的大伞“唰”的一下撑开，一个身形高大气度非凡的男人就这样从车上走了下来！他一步一步的往这边走来，毫不在乎的踏过了那段被雨水浸泡过后泥泞的路段，走到了奚姐身边！此时，车头的灯还在照着，身形高大的男人就这么身披暖黄色的光，降临到了奚姐身边，他收掉了手里的伞，任凭雨水拍打着自己，但是奚姐很快就将伞遮到了他的头顶！
　　就在这时！这个男人！也就是我们的何教授，他做了两个非常非常非常苏的举动！
　　首先，他脱下了自己的外套给奚玙穿上！
　　然后他微微弯下腰，把奚姐打横抱了起来！
　　没错！公！主！抱！
　　啊啊啊啊啊姐妹们你们谁能懂啊，我当时真的就差当场叫出来了救命啊！
　　何教授就抱着奚姐踩着泥泞的路走了过去，到奚姐的车旁后，他都没有放奚姐下来，而是将奚姐放到了驾驶座后，自己绕到车后，从车后箱里取了一个鞋盒，在外面换好了干净的运动鞋才上的奚姐的车！
　　我真的，我不说了，我要去上呼吸机了，我放一张图你们自己细品吧！】
　　博主整片微博都快要尖叫到嗓子哑了，哪怕她没有真的发语音啊啊啊，但看过这条微博的人都已经想象到当时博主是有多激动了，不止博主，他们看到这段文字，也都能想象得到当时的场面是有多苏炸天！
　　更何况，博主发的这张图看似糊，但哪怕是糊，也遮挡不住奚玙跟何斯许出众的气场！
　　就看到图片内只拍到了一个侧身。
　　何斯许抱着奚玙，奚玙一只手撑着伞，另一只手牢牢抱着何斯许的脖子，照片里的何斯许正低着头，眉眼间笑意温柔，奚玙正撇着嘴，一看就知道在抱怨亦或者撒娇之类的。
　　这一刻，出租车就跟打光灯似的，暖黄色的灯光落在两人身上，天上的雨水降落在伞面上，也降落在何斯许的太平洋宽肩。
　　只穿着白T衬衫的何斯许，手臂上青筋乍现，就是单看照片也能让人感觉到力量十足。
　　“安全感”。
　　这是看完这张照片后，所有人产生的第一想法。
　　很快，这条微博就被转发了百万次，今夕何夕的超话又一次冲上了所有超话榜第一，热度直接高出第二名几十倍！
　　今夕何夕粉就跟大过年了一样，超话里没有正文，全被啊啊啊刷屏！
　　而没多久，又有人在上面那条微博里扒出了糖点！
　　就见评论里——
　　【没看错的话，那应该是奚姐的私人车吧，奚姐车上放着何教授的备用随身物品！家人们！这不嗑？？】
　　【你们看到何教授手上的戒指了吗？我刚才放大好多倍看到有戒指！是奚姐送的吧？我记得前些天是何教授的生日！】
　　【草！陪何教授出差，还给何教授过生日，下雨的时候何教授来接人，自己也不管鞋会不会脏就直接踩着泥水过来抱着奚姐回去，完事了还怕弄脏车，换了鞋才上车的！我只能说，轮细节，没人能比得过这个男人！活该他有老婆：）】
　　【这一対真的很难不嗑！我记得他们还有两个多月就要结婚了吧！我已经开始期待起来了！】
　　【我从没想过，有生之年，我还能在一个恋综里嗑到真的CP！关键是他们真的要结婚了！还很恩爱！！】
　　【他俩确实很恩爱，我前几天逛超市也碰到了，就跟普通情侣一样，他们就一起逛超市，中间大概是奚玙走累了，跳到了何斯许背上，何斯许就背着她，那时候超市人很少，因为还没到下班时间，何斯许就背着奚玙逛完了超市。我这个趁着人少去超市买东西的单身狗，仿佛受到了一万点的伤害[/跪下]】
　　【我也碰到过欸！两人一起去吃火锅，何斯许全程都超级贴心，卧槽，我真的要被甜晕了】
　　【你们好，我是花店员工，就在前天，奚玙来我这里亲手搭配了一束花，说是要送给自己先生！没错，你们没看错，她说的就是自己先生！那束花我还拍了照，有一说一，奚玙的审美真的很牛，那一束花的寓意也很好，是“永恒的爱”。我当时闲聊的时候问了一句，那天是不是两人特殊的日子，奚玙人很好，一点都不嫌我啰嗦，还告诉我那天不是什么特别的日子，她就是路过看到我们店里的花很漂亮，想搭配一束送给她先生！这种随时随地都会想着自己的爱人，看到喜欢的都会跟爱人分享，真的很浪漫很戳心的！】
　　因为上面那条微博，评论里炸出了好多偶遇到过奚玙跟何斯许的网友，那些本来只是随便点进来看看的路人，一不小心就住在了这个评论区里，嗑糖嗑到不眠不休！
　　用今夕何夕粉的话来说就是——
　　没人能拒绝得了奚玙跟何斯许的爱情！
　　任何人都会被他们的爱情征服，然后真心实意的祝福他们！
　　网上这边热火朝天，奚玙跟何斯许这边暂时还不清楚，也没时间清楚。
　　这一切的起因，都要从奚玙不想走路，何斯许抱着她去浴室洗热水澡开始...
　　到最后，毫不意外的变成了鸳鸯浴。
　　而何斯许今晚能来的这么及时，也是因为奚玙开车到剧组这边，就跟他抱怨过了这边的地形不好。
　　何斯许现在出差工作的地方离剧组不远，他听到同事说外面突然下雨了，就赶紧往剧组这边赶了过来。
　　最近降温，奚玙今天出门的时候就穿了裙子，这场雨又下的太突然了，何斯许想也不想的就打车往这边过来。
　　也就几分钟的车程，等他到了，就看到奚玙站在那里対着水坑犯难。
　　何斯许轻轻笑了下，就朝奚玙走了过去。
　　两人也是第二天才知道上了热搜的，不过対奚玙来说这都见怪不怪，何斯许现在也慢慢适应了，并不会很排斥。
　　而苏沫然一大清早就在群里——
　　【嗷嗷嗷我是不是一不小心就做了什么大事啊！】
　　【我这一波属实是最佳助攻了啊家人们！】
　　【话不多说！奚姐你跟何教授的婚礼我高低得坐一个主桌吧？！补给坐我可就要闹了啊！】
　　苏沫然轰炸了一个多小时，群里其他人都出来了，就奚玙没有动静。
　　苏沫然眼睛一眯，在隔壁全员嘉宾群里@了一下何斯许。
　　今天是周末，奚玙跟她们说过，何斯许有半天假。
　　果然！
　　就跟她想的那样，何斯许也没动静。
　　苏沫然一看时间，已经快要十点了！
　　好家伙，这个点还没醒，昨晚是到了几点啊？？
　　看破真相的苏沫然觉得她这个主桌坐定了！
　　奚玙跟何斯许确实起的比较晚，都快十一点了，奚玙才看到群消息，何斯许也在同一个时间在群里问苏沫然怎么了。
　　苏沫然莫名觉得自己又吃了一嘴狗粮。
　　在何斯许出差结束前，奚玙单独带苏沫然出去吃了那家川菜，她明确跟何斯许表示，这是他们女孩子之间的聚会。
　　何斯许也没有打算插一脚，让奚玙有事就随时联系他。
　　两人再回到京市的时候，就开始为婚礼忙碌了。
　　距离婚礼还有一个月二十五天。
　　其实婚礼已经准备的差不多了，一切都是按照奚玙的想法来的。
　　游轮、自由式、夜晚。
　　何家本来已经准备好了组游轮，但是唐女士觉得没必要，奚家就有自己的私人游轮，他们出游轮，其他何家这边准备就好。
　　许女士再次感叹，遇到一个通情达理人又好的亲家实在是他们的福气。
　　于是，在精心准备了半年之后，一月十四号这天，奚玙跟何斯许的婚礼终于到来了！
　　当晚宾客众多，巨型游轮宾客几乎满员，奚家这边宴请的都是世交，何家这边除了何家的亲朋好友外，就是何斯许研究员里所有人，就连保安室的几位大爷们也都来了。
　　这还不止，促成两人姻缘的《恋爱游戏》全体人员也全部到场，其中也包括了节目里所有的嘉宾。
　　大家都到场后，在七点，焰火盛开之时，婚礼正式开始。
　　穿着全世界独一份，制作了半年的白色婚纱的奚玙，被唐女士跟奚先生以及奚钊亲自送到了何斯许身边。
　　在场的人都被奚玙的婚纱震撼到了，离得近的人看到上面有好多好多小碎钻，灯光照耀下，那些小碎钻闪闪发光，在游轮的金黄色灯光下，镶嵌着无数小碎钻的婚纱裙摆，像极了美人鱼的大鱼尾。
　　而这些小碎钻全部都是被收工缝制上去的！
　　婚纱美到让人震撼，穿着婚纱的人也耀眼到让人移不开眼。
　　而作为今晚的另一个主人公，此时的何斯许早已看不到任何人，他紧紧的盯着奚玙，褐色的桃花眼今晚异常的明亮。
　　这一刻终于到来了，何斯许比谁都要紧张。
　　奚玙也是，她没想到自己结个婚居然也会这么紧张，不过她要比何斯许会装，再紧张也没表现出来，何斯许就不一样了，他紧张的整个人都僵在那里，莫名的有些好笑。
　　奚玙被他搞的居然也放松了不少。
　　这时候，主持人宣读了婚礼誓词，是所有人都熟悉的“贫穷亦或富有”“健康亦或疾病”...
　　“新郎，你愿意吗？”
　　何斯许哪怕在紧张，在主持人宣读誓词第一句的时候，他满脑子都已经是那三个字了，所以主持人这会问他，他几乎是脱口而出，“我愿意！”
　　他这迫不及待的样子，逗得在场的宾客欢笑一片。
　　主持人又问奚玙。
　　奚玙微微一笑，“我愿意。”
　　她愿意跟眼前的这个男人一起生活，一起去探索未来的每一天。
　　就在这时，在奚玙说完“我愿意”之后，天上突然飘落了雪花。
　　此起彼伏的惊呼声——
　　“哇！下雪了！”
　　“这好像是今年的初雪吧！”
　　“好美啊！”
　　奚玙抬头，就看到漫天白雪飘落下来。
　　她就看向眼前的何斯许。
　　何斯许也正在看着她。
　　两人几乎在同一时间开口——
　　“是初雪。”
　　“小奚，是初雪。”
　　第一个“初雪”，他们互通心意走在了一起。
　　就在今天，就在第二个“初雪”，他们结婚了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【来啦！终于结婚啦！！
　　各位大佬们请速登游轮，本游轮提供自助美食皆出自五星级厨师之手，中餐西餐法餐日料等等，应有就有，请先为这今晚的新人们送上祝福，然后就请随意用餐吧！】


第76章 番外9
　　【婚后日常1】
　　结婚之后,奚玙觉得自己的生活好像也没有太多的变化，依旧是每天睡到自然醒，醒了就会有何斯许准备的早餐，中午的时候何斯许回家来做饭,如果赶上他实验忙,许女士就会让她回去吃,或者唐女士也会叫她回家,到了下午，何斯许基本都会按时回来，两人会一起去逛超市,或者去看电影在外面吃。
　　有次，奚玙出去跟塑料姐妹们聚餐时,大家聊到何斯许跟奚玙,都无比的艳羡。
　　聚餐的人里，除了奚玙还有两个女人也结了婚,一个嫁给了门当户对的富二代,另一个嫁给了自己的青梅竹马。
　　除了这两人外，还有两个未婚的，不过两人也都有男友，都是大学生。
　　已婚的两人，奚玙多多少少还是听过了一点风声，嫁给青梅竹马的任晓琪过的很幸福,商业联姻嫁给富二代的苗乐乐却过的不算如意，那个富二代在圈子里是出了名的玩咖，这种情况苗乐乐在结婚前就是一清二楚,但商业利益，家里的安排,加上她对那个富二代也有说不清道明的感情，反正现在这个圈子里都在传这两人闹离婚的事。
　　没有结婚的两人，她们都是恋爱至上的不婚主义。
　　何斯许跟奚玙的婚礼几人都去了，她们见证了那场盛大到这都过去半年了，还被很多人拿出来津津乐道，被很多人羡慕的婚礼。
　　大家都说，就连上天也在眷顾奚玙跟何斯许，才在他们结婚那天，降下了这一年的初雪。
　　初雪结婚，其实并没有什么特殊的含义，但在结婚的时候，在他们宣告完誓词拥吻的时候，这场初雪就变成了所有人心中最浪漫的存在。
　　也正因如此，加上几人之前也都看过《恋爱游戏》，又在网上看到过不少偶遇奚玙跟何斯许的那些微博，这场聚会里，几人就默认奚玙是他们当中最幸福的人，话题也全在奚玙身上。
　　“快说说呗小奚，结婚到底是什么感觉啊？”不婚主义的王茜好奇道。
　　奚玙回忆了一下，“没什么感觉。”她顿了顿，又道：“大概就跟谈恋爱一样？”
　　奚玙就很简单的概括了一下自己的日常。
　　她完全没有在凡尔赛，就真的认为自己结婚跟谈恋爱的时候确实没有差别。
　　这时候，苗乐乐就很小声的说：“好羡慕小奚啊，能遇到何教授这么好的男人。”
　　苗乐乐这话没有别的意思，她是真的很羡慕奚玙，能遇到一个她喜欢，那个人也很爱她的男人。
　　而她呢，所有的真心在大家眼里可能就是一场笑话吧。
　　奚玙也知道苗乐乐没别的意思，她就打趣道：“难道你们不该羡慕何斯许，有我这么好的老婆吗？”
　　几人就都笑了起来。
　　然后就听另一个未婚的赵软说：“听小奚这么说，怎么跟我想象中的婚姻不一样啊？”
　　奚玙：“什么？”
　　赵软就道：“就是婚姻啊，你们也知道我爸妈什么样，糟心死了我不提也罢，就说我公司里的那几个小员工，闲的时候聊起来，不是这个跟婆婆吵架了，就是那个跟老公吵架了，她们的话题基本都跳不开家庭跳不开孩子。就我家里那个做饭的阿姨，也总是说，婚姻就是这样，哪有不跟婆婆老公吵架的，还说女人结婚后有了孩子才算有了真正的家庭。”
　　“我当时听完没被吓死，吓得我立马就跟那个跟我求婚的男友分了手！可别了吧，如果结婚就是为了生孩子，然后为了孩子为了老公操劳一生，我宁愿自己活到老！”
　　这就是赵软不愿意结婚的原因，她自己要钱有钱，要颜值有颜值，她什么都不缺，干嘛要找一个男人来给自己气受啊。
　　可是现在听完奚玙这么说后，她觉得自己好像也不能一杆子打死，原来这个世界上还是有不一样的婚姻的。
　　一边的王茜完全赞同赵软的说法！
　　王茜还问嫁给青梅竹马的任晓琪，“不信你问问晓琪，晓琪那个婆婆也不是省油的灯。”
　　王茜心直口快，她话一出，在场的气氛明显僵了一下。
　　还是奚玙笑着说了几句把话题转移了过去。
　　但任晓琪却也没避开，也没有怪王茜，叹气道：“乐乐说的也没错，哎，我一直以为结婚后会不一样，只是没想到...”说着，她就看向奚玙，眸中满是艳羡，“小奚你真的过的很幸福，可以自由的生活不被拘束，你大概是很多女人都羡慕的对象吧。”
　　没有人不想嫁一个尊重自己的男人。
　　奚玙被这几人羡慕来羡慕去，羡慕的有点不耐烦了，她柳叶眉皱到了一起，心里很不适道：“你们为什么要羡慕我？为什么要觉得我的婚姻很特别？这难道不应该是一件很正常的事吗？”
　　这样的婚姻应该才是正常的婚姻，它并没有什么特别之处，相爱的两个人结婚之后正常的相处，有什么好特别的呢？
　　事实上，特别的不是婚姻，而是很多人已经将“婚姻”这两个字完全“污染化”了。
　　婚姻本就该是美好的，它不该是结婚生子就是美满，也不应该是为了男人为了家庭就奉献自己的一辈子，更不应该在结婚后，就觉得自己是已婚妇女了，自己不能再像年轻时那样肆无忌惮了，自己跟年轻姑娘不同，然后让这种想法侵略，从而无形的开始自卑，无形的开始觉得自己在这个家庭里应该付出的要多一点。
　　不知道从什么时候开始，这样的“婚姻”就如蝗虫过境，pua了很多人，而她眼前的这几个女人，显然也受到了影响。
　　奚玙没有那么高尚，她并不觉得自己可以拯救苗乐乐他们，她只是如实的将自己的想法全盘托出，至于能不能听得进去，那就是他们自己的事了。
　　又过了一会儿，何斯许打电话过来，问她在哪儿，奚玙说了个地址，何斯许就说自己就在附近，过来接她。
　　奚玙坐了没一会儿，何斯许来了后，她就跟苗乐乐几人告完别就走了。
　　今天的这场谈话，多少都有点动摇到了苗乐乐跟任晓琪，两人回去后开始认真反思，而真正让他们决定改变的，是几天后，何斯许跟奚玙补录的《恋爱游戏》惊喜vlog。
　　vlog一开场，两人坐在一个米色的沙发上面，视频一开始就是何斯许要跟奚玙牵手，奚玙说天热，她不想，何斯许就开始一遍一遍“小奚小奚”的叫，听起来像是在撒娇。
　　这时，工作人员清了清嗓子，“那个，已经开始录了。”
　　何斯许当场就红成了何斯红，让奚玙好一阵的笑。
　　两人还是牵了手。
　　主持人问到他们最近的状况，奚玙想了想，“挺好的，跟之前一样。”
　　何斯许在看镜头，只是目光还是会忍不住的一直看奚玙，到他后，他就弯着眉眼，对工作人员笑道：“很好。”
　　奚玙眉峰一挑，“就这？我比你多说了六个字呢。”
　　何斯许眼底透露出几分无奈，但笑意却越来越浓，他对着镜头，很认真很认真的说：“我很幸福。”
　　有奚玙在的每一天，他都很幸福很幸福。
　　主持人感叹两人感情真好啊，而且两人现在看起来完全不像是结了婚，还跟谈恋爱似的，说他们真的是一对很特别的夫妻。
　　奚玙觉得这话很耳熟，貌似苗乐乐他们也说过。
　　镜头里的奚玙就这么稍稍蹙眉，对于将普通的婚姻当成特别，将那种被pua的婚姻当成合理的这种认知，奚玙是真的挺不喜欢的。
　　看视频的苗乐乐注意到了奚玙的神色变化，心脏没来由的就加速跳动了起来。
　　奚玙要说了吗？要说跟那天一样的话了吗？
　　如果奚玙真的说了那番言论，网上会怎么评价她？大家会不会认同她的观点，会不会觉得奚玙是异想天开，奚玙是在凡尔赛，是在无形秀恩爱，会不会——
　　忽然间，苗乐乐瞳孔一颤！
　　就看到视频里，开口的不是奚玙，竟然是何斯许！
　　就见穿着一件白色衬衫，气质温和的何斯许，明显愣了一下后，褐色的桃花眼满是不解的问工作人员：“特别？为什么会特别？”
　　接下来的话，何斯许都带上了柔和的笑意，“我认为小奚跟我就只是普通夫妻，我们也只是在过着普通的生活。”
　　随后他将目光从奚玙身上转移到镜头上，轻笑着问：“结婚不都应该是这样吗？跟爱的人过着幸福快乐的生活。”
　　何斯许永远都是真诚的，他的每一句话都是内心最深处的想法。
　　而在何斯许说完这话后，奚玙深深看着何斯许，然后在他唇上亲了一下，像是奖励一样，那个明艳的女人对着镜头展露出了耀眼的笑容，“我家教授说的对，没什么特别的，就是正常的婚姻而已。”
　　于是，接下来两人就带大家一起度过了正常婚姻中最正常的一天。
　　这一天里，何斯许去研究院，奚玙就在家找许女士唐女士还有陶姿过来搓麻将，等到了中午，许女士去下厨，陶姿搭手，何斯许回不来，奚玙要去给何斯许送饭，许女士还嫌天气太热了，怕奚玙中暑，打算叫个骑手给何斯许送过去，最后还是奚玙去送的，许女士嘴上这么说，其实看到奚玙给何斯许送饭，她很高兴，再次感叹自己儿子找了个好老婆。
　　奚玙送饭的时候，保安登记了身份证就让她进去了，奚玙没让节目组跟过来。
　　去送饭的时候，何斯许正在开会，奚玙就在外面玩手机等人。
　　何斯许知道奚玙来送饭了，开完会就赶紧赶了过来，见到奚玙后就想要抱抱，结果奚玙把手机怼在了他眼前，“老公，这个好看吗？”
　　那上面赫然是某官网的一件情去内衣，男女都有。
　　“唰”的一下，何斯许脸就红了。
　　眼看着学生过来了，何斯许立马点头，“好看。”然后就把奚玙的手机给掐灭了。
　　奚玙也没气，把饭盒给他，“都是凉菜，今天天热，妈还做了凉皮，做的分量多，待会儿你给小雪他们分一点。”
　　何斯许一听，当即就急了，“你要回去了吗？”
　　奚玙歪头，“不然呢？”
　　何斯许觉得自己最近实验忙，跟奚玙在一起的时间都少了很多，他没办法，但他也是真的有点难过，难过的同时还有那么点委屈。
　　而实际上，他最近也就中午不回去，奚玙还日常给他来送午饭，其他时间他都在家里跟奚玙腻腻歪歪，有时候第二天还要一早开早会，前一晚两人还能折腾到凌晨三四点才睡。
　　就像奚玙说的，他们现在的状态跟谈恋爱时没两样，非要说区别的话，大概就是比谈恋爱时更加爱对方，更加亲近对方，也更加依赖对方。
　　“可以等会再走么？”何斯许眼下是真的想跟奚玙多待一会儿。
　　奚玙能怎么办呢？老公太粘人，当然是要宠着了。
　　vlog里，字幕上显示奚玙送饭送了一个多小时才出来。
　　等到了下午，唐女士回了公司，奚玙就跟许女士还有陶姿去逛街喝下午茶。
　　起初大家都以为奚玙跟婆婆这段是演出来的，结果看到视频里，那些导购们热情的招待着奚玙跟许女士还有陶姿，嘴上说着他们前几天要裙子已经到了，熟稔的不得了。
　　之后去吃饭美甲，种种小细节，再连带陶姿的言语中也透露出他们经常一起出来逛街，大家就确定了，人家一家人确实关系很好。
　　而奚玙跟何斯许在视频里那段对婚姻的概念，毫无疑问的被推上了热搜。
　　网上对于两人的观点两极分化很严重，奚玙毫不在意，何斯许就更不会管了，在两人的观念里，婚姻本就是这样的。
　　在网上都在讨论婚姻概念时，陶姿第一个站出来转发了奚玙跟何斯许的vlog，并配字：【+1】。
　　之后苏沫然几人也转了，配字都跟陶姿一样。
　　这件事的谈论度越来越高，司承霍云几人也转发了。
　　以至于后面，还有一位资历比较深的法律学院老教授出来分析点评了奚玙跟何斯许的视频。
　　老教授是认同奚玙跟何斯许的观点的，或许奚玙跟何斯许是因为新婚才这样，又或许是因为别的，老教授最后一句是这样说的——
　　【但是，婚姻它本身就该如此美好。】
　　是的，婚姻本身就应该是美好的，否则，为什么会有人向往婚姻？
　　只是有太多的人，结婚后，就将自己当初的所向往的美好渐渐丢弃了...
　　这件事的影响说小不小，说大也不大，但多少还是启发到了一些即将要步入婚姻殿堂，亦或者已经结婚的人。
　　就像苗乐乐，她已经在学会独立自强了，想要将以前那个自信的自己找回来，她觉得她的婚姻不应该是这样子的。
　　再比如任晓琪跟她老公，两人也都在反思，任晓琪觉得自己不该再懦弱了，她老公也觉得自己不该再像以前一样，对婆媳关系视若无睹，也该做点什么，将他们的婚姻变得像他们结婚誓言时那样美好了。
　　【婚后日常2】
　　奚玙被催生了。
　　结婚这才一年都不到，就面临催生，奚玙差点没忍住在宴会上翻脸。
　　宴会是何斯许爷爷的八十大寿，办的很大，来的宾客很多。
　　何家上下亲的不亲的亲戚全来了。
　　而奚玙，就是被何斯许的什么姑姑的大姨的妹妹的婆婆催的。
　　对方一连打量了她肚子好半天，最后问许女士，“小奚还没动静啊？”
　　她那目光让人很不舒服，别说奚玙了，就是许女士也当场就黑了脸。
　　许女士随便应付了几句，大概就是年轻人刚结婚，这么着急要孩子干嘛，说完就带着奚玙走了，绝不在这多留一秒。
　　被带走后，奚玙还没来得及生气呢，许女士就开始骂骂咧咧。
　　“自己女儿自己不催，催别人家的孩子，她管的可真宽。”
　　“气死了，大白天的可真晦气。”
　　奚玙：“……”
　　奚玙有点想笑，“那是谁啊妈？”
　　许女士想了几秒，不想了，“不知道，可能是谁家的亲戚吧，没见过。”
　　许女士这会儿在气头上，也不愿意多想膈应她跟自己儿媳的人。
　　许女士就跟奚玙说，她当初结婚的时候，最烦的就是被催生，但何先生的父母跟近一点的从不催他们，催的反而是那些远到犄角旮旯里算不上亲戚的亲戚。
　　她自己烦这个，再说孩子这种事，有的时候自然就有了，催催催，催什么催啊！那么想要，自己再生一个去啊。
　　许女士也让奚玙别把这种糟心事放心里，膈应得慌，还让奚玙放心，何家跟他们许家基本都是正常人，为数不多那几个不正常的，都是来蹭吃蹭喝蹭关系的，让奚玙别搭理，他们长辈会处理好，他们做小辈的负责开心就行。
　　许女士还说，让奚玙不准有负担不准有压力，孩子他们想什么时候要就什么时候要，要不要都他们自己说了算，他们也不是什么老古板，知道年轻人都喜欢二人世界，再说，他们自己都还年轻着呢，身体硬朗的很，再活个几十年都没问题，她还不想这么早就跟其他大爷大妈一样，只待在家里带孩子呢。
　　许女士说到最后就笑呵呵的，语气也打趣轻松了起来，奚玙被逗的直乐，心情也转好了。
　　婚后到现在也快一年了，奚玙跟许女士相处的非常融洽，两人没事就出去逛街，许女士还自己学会了做美甲，就连下午茶的点心都学会了好多种花样，经常抓着唐女士去给她试吃。
　　至于为什么不找奚玙，是因为奚玙明确表示，她要保持身材，吃不了太多甜的，于是许女士就将魔抓伸向了唐女士。
　　就这小半年，唐女士脸都圆了一点，但好看还是好看。
　　婆媳俩在这边聊了一会儿，何斯许就过来了，许女士把奚玙交给何斯许，让何斯许照顾着奚玙，别在什么不亲的亲戚都跑来打扰她儿媳。
　　何斯许一听，就知道刚才发什么了什么。
　　许女士走后，何斯许就问了奚玙。
　　奚玙不答反问，“何斯许，你想要孩子吗？”
　　何斯许愣了好半天，摇了下头。
　　奚玙就笑，“不想要？”
　　何斯许摇头，然后又点头。
　　他微微有点蹙眉，然后认真道：“我们才刚结婚。但是如果你想要的话，可以要。”
　　话虽这么说，但何斯许的表情却告诉奚玙，他不这样想。
　　何斯许确实不这么想，他们才刚结婚，他现在只想过二人世界，再一个，他听说女人生孩子会很痛苦，是在闯鬼门关，所以每次做的时候，他都会做好安全措施。
　　他...
　　不想让奚玙去闯鬼门关，他会害怕。
　　在孩子这件事上，奚玙其实也知道何斯许的想法，他每次都会很认真的检查完戴好才开始。
　　而何斯许的答案，就是她想要说的。
　　“我也是。”
　　“何斯许，我现在只想跟你一起生活。”
　　暂时不想要宝宝。
　　何斯许当即就松了口气。
　　还好。
　　还好...
　　要是有个孩子，他觉得自己跟奚玙的私人时间只会越来越少。
　　这晚回去的时候，奚玙又问何斯许，“要是我不想要孩子怎么办？老公你会生气吗？”
　　何斯许就笑着摇头，“不会，不想要我们就不要。”
　　他说：“小奚，我娶你是因为我喜欢你，我想要一直跟你在一起，而不是为了让你给我生孩子。”
　　“所以不要胡思乱想，我不会生气。”
　　他的眼底赤城一片，没有半点口是心非的失落。
　　这就是何斯许。
　　他一直都是这样的人。
　　在他的世界里，婚姻不是有了孩子才会美满，是因为爱的人在身边，那才是真正的美满。
　　有奚玙在，他就足够了。
　　他很幸福。
　　也想一直这样幸福。
　　回去后，奚玙就扑到了何斯许怀里，刚刚在车上不方便。
　　奚玙很感动，“老公你真好。”
　　她的何教授真的很好很好啊。
　　何斯许安抚的拍着她的后背，轻轻地，一下一下。
　　他温柔道：“不是我好，是你很好。”
　　“小奚，那个很好很好的人，是你。”
　　“从来都是你。”
　　也一直都会是你。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【婚后日常大佬们还想看什么？我其实已经都写的差不多啦，打算明天就开始写平行世界，如果过程中还有想写的婚后番外，我后面再补怎么样？所以，明天开启第一个平行世界：《我的女友太受欢迎了怎么办》讲的是，已经读研的何教授，遇到了大一新生的奚玙，然后他不小心看到了奚玙跟男友分手，然后他就被奚姐给盯上了，再然后.......】
　　【感谢大佬们订阅，明天见啦！至于奚姐跟何教授会不会有宝宝，我其实不打算写，就他们二人世界甜蜜蜜也很好，未来会怎么样，就交给大佬们自己畅想啦！每个大佬心中对未来的想法都不一样，所以我觉得就停在这里就可以啦！】
　　【最后，明天平行世界见！】


第77章 番外10
　　《女朋友太受欢迎了怎么办》
　　【奚玙X何斯许】
　　“你们看论坛了么？”
　　“怎么了,是有什么大新闻吗？”
　　中午食堂吃饭的时候，几个男生凑在一起聊八卦，其中一个迷惑不解，以为论坛今天出了什么大事件的时候,另外几人都用看外星人的目光看着他。
　　“不是吧兄弟,你难道不知道吗？”
　　被几人盯着的男生迷茫,“啊？知道什么？”
　　其他几人噎住,下一秒就开始给这位大兄弟普及——
　　“咱们学校论坛就等于今年大一新生那个漂亮学妹啊，你不知道吗？”
　　“B大论坛等于奚玙，这事隔壁Q大都知道了,你这个内部人员怎么回事啊！”
　　“就是啊，开学到现在两个月,咱们学校论坛每天讨论奚玙的帖子有上百个,现在大家都默认，但凡提到论坛,那必然是关于奚玙。”
　　男生抓了抓后脑勺,“不好意思，奚玙是？”
　　其他几人：“……”
　　有人掐住自己的人中，“窒息，你居然不知道奚玙是谁？我给你推了一个帖子，你看完就知道了，速看！”
　　男生打开好友推过来的帖子看了起来,就看到这个帖子一楼就是一张穿着迷彩服在太阳下站军姿的女生照片。
　　照片只拍到了女生侧面，还拍的比较糊，但饶是如此,照片上的女生也漂亮的惊人！
　　女生很白，据下面的回复,这已经是大一军训的第十天了，十天时间，这么大的太阳，其他人都晒成黑炭了，她却依旧白的发光，那身看起来略肥大的迷彩服竟然也无法掩盖她曼妙的身材，不止如此，看起来普通的迷彩服，也被她穿出了一种高奢感。
　　哪怕就是一张照片，女生优越的五官，傲人的身材，以及她那独一无二的气场，也让此刻看到这张照片的赵凯，第一眼就沦陷了。
　　赵凯盯着照片看了好半天，几个朋友见他看到第一张照片就面红耳赤的，几人都开始打趣。
　　“凯子你行不行啊，看个照片也能脸红？”
　　“纯情小处男是这样的哈哈哈。”
　　大家你一言我一语的调侃，事实上，他们自己看到这张照片的时候又何尝不是像赵凯这样呢？
　　在好友们的调侃下，赵凯继续往下划，然后就看到了有关于帖子里女生的介绍。
　　女生是今年大一金融系的新生，因为长得漂亮，入学前就一直在被热议。
　　她的身份不用扒，百度一下就能知道，这位漂亮新生是奚家的千金大小姐。
　　而奚家是京市首富，也是全球富人榜排行第五的豪门世家。
　　这个帖子已经被盖了上万楼，开学到现在都两个月了，这个帖子每天都还会有人过来顶一顶。
　　里面的留言基本都是在求学妹求富婆给个机会的一些搞笑回复。
　　赵凯看完后就明白了，这么耀眼的人，被热议也是正常。
　　听完他的评价，他的几位兄弟却纷纷摇头。
　　“漏漏漏！之所以每天都会有关于学妹的帖子，不仅仅是因为她长得好看，而是这个！我发你了！”
　　赵凯迷惑不解的就点开帖子，这次的帖子从标题开始就跟上一个有很大的不同——
　　【报！！学妹分手啦！家人们咱们的机会来啦！】
　　【1L：我是楼主！如题！就在刚刚！我舍友的男友的舍友的好兄弟带来的前线消息，学妹跟她男友分手啦！话不多说，我已经洗好头准备好出门去偶遇学妹们，家人们姐们儿我就先行一步了！】
　　赵凯：？
　　反复看了几遍后，赵凯才问，“这个楼主是女生？”
　　他的兄弟们点头，并表示，“傻子都能看出来楼主是女生。”
　　赵凯：“……”
　　赵凯继续往下看。
　　【2L：啊啊啊我的机会要来了！！】
　　【3L：救啊！！为什么不早说，我刚才去便利店才碰到学妹，早知道我就直接冲了！】
　　【4L：我焯！我也刚碰到学妹，学妹还冲我笑了，你们说她是不是对我有意思啊嘿嘿嘿】
　　【5L：？？？？？】
　　【6L：？？？？？？？】
　　...
　　【25L：都让开，我尿黄，让我来滋醒4L！】
　　【26L：带我一个！】
　　...
　　【56L：等下？？就没人发现楼主是女生吗？？】
　　【57L：楼主是女生怎么了？】
　　【58L：56楼想打拳？】
　　【59L：不是啊，本来咱们男生竞争就很大了，你们女生也跟着卷吗？咱们学校帅哥不说遍地走吧，那也不算少吧？就说生物系的何学长，你们女生不盯着他，跑来盯着咱们奚学妹干嘛？？】
　　【60L：额，回楼上，何学长虽然很帅，但是咱就是说，真的会有人觉得何学长会谈恋爱吗？何学长就是天山雪莲好不好，谈恋爱是对天才学神的亵渎，你懂不懂啊！】
　　【61L：卧槽！楼上这么一说，我突然就想看咱们何学长谈恋爱是什么样的了！】
　　【62L：其实我也...我承认我是变态，我就喜欢一些男神被拉下神坛的戏码嘿嘿】
　　【63L：虽然但是，何学长的脸跟气质，也就只有奚学妹能配了吧？】
　　【64L：卧槽？？！！！】
　　【65L：卧槽！！！】
　　...
　　【106L：就是说，我刚才真的脑补了一下，明艳学妹X神秘天才学神，好像真的有点好嗑了！】
　　【107L：家人们！刚开了一个帖子，学妹X学长的，有感兴趣的可以来围观，随时更新两人的动态[链接]】
　　然后...
　　然后帖子就开始向着奇怪的方向发展了。
　　赵凯的几个兄弟这时候也注意到了后面突变的画风，都开始兴冲冲的点进另一个学长跟学妹的帖子看了起来！
　　就在几人正嗑着这对现实中八竿子打不着，冷到北极圈的CP时，赵凯突然就卧槽了一声！
　　其他几人纷纷抬头，到嘴边的“怎么了”，也在一瞬间变成了——
　　“卧槽！！！”
　　几人瞳孔地震的看着从食堂正门走进来的两人，皆是不敢相信自己的眼睛！！
　　就在刚刚他们还在论坛里嗑的学长跟学妹，居然真的一起来食堂了！
　　卧槽？！
　　这真的不是他们看帖子看多了出现幻觉了吗？这到底是什么玄学事件啊！论坛里才刚新建了两人的CP贴，两位正主就一起来食堂吃饭了？？
　　显然，震惊的不止他们几个！
　　这个时候已经过了中午的饭点了，来食堂吃饭的人并不多，而这些数量不多的学生，都张大嘴巴，瞪大眼睛盯着一起去打饭的两人，活像是看到了什么惊天大新闻！
　　不不不，这难道还不够惊天动地吗？
　　最受欢迎的学妹，居然跟学校最神秘的天才学长一起来食堂吃饭！这特喵的都能爆头条了！
　　他们眼睁睁的看着学妹跟学长一起到同一个窗口打菜，眼睁睁看着他们端着菜一起找位置，然后眼睁睁看着他们隔着四张桌子自己吃自己的……
　　？
　　等一下！
　　怎么就自己吃自己的了？
　　难道你们不是一起来吃饭的吗？
　　这时候，大家才意识到，好像是他们误解了，学妹跟学长大概率是凑巧一起来的食堂，两人看起来似乎并不认识。
　　而此时的奚玙，也注意到了大家的目光，不过她视若无睹，自己吃着自己的饭，只不过中途，她不经意的扫了眼坐在她左手那边，跟她隔着四张桌子的男生。
　　男生似是意有所感，也抬眸看了过来。
　　他愣了一下，礼貌的向她颔首。
　　奚玙对他微微一笑，算是礼貌回应，只是她收回目光的时候，不经意间，瞥到了男生耳尖的红。
　　奚玙细眉轻挑。
　　奚玙不认识对方，不过这会儿听周围人的议论，这位大概就是学校论坛里都在传的，那位最神秘的研究生学长。
　　在今日之前，开学到现在的两个月里，奚玙并没有见过这位学长，这么一想，对方确实足够神秘，且对方看起来，也确实跟论坛里的那些帖子说的一样，容貌昳丽，堪比谪仙。
　　不过，好看归好看，奚玙身边也从不缺好看的人，但她今天还是跟着他来了食堂。
　　在此之前，她从来不会来食堂这种味道很重的地方，这是第一次。
　　会来的原因，是因为一个见面不过十分钟的男生。
　　奚玙也觉得很神奇，不过想到对方刚才撞见她分手时的那双褐色桃花眼，奚玙就来了兴趣。
　　她还从来没见过那么清澈的眼睛，就连他身上的气质也是干净的。
　　索性，分手的场面并不难看，对方也是一个好聚好散的人，听到她提出分手后，问到了原因，就各自祝彼此幸福，然后分开了。
　　奚玙是在说分手原因的时候看到这位神秘学长的，对方大概也没想到会撞到这样的场面，在原地愣了好半天，才神色带着歉意的要绕到离开。
　　这时，奚玙已经跟男友...哦，跟前任好聚好散了。
　　看着绕道走的神秘学长，奚玙脑海里一闪而过了对方那双清澈见底的眼睛，鬼使神差的就跟了上来。
　　对方以为她是想要让他保密那样的场面，见她跟着，就停下脚步说，“抱歉，无意看到，我不会乱说的，你放心。”
　　连声音也这么好听啊。
　　奚玙当时是这样的想法。
　　她背着手勾唇一笑，明媚耀眼，“嗯？学长大概误会了，我也要去食堂...”说着，她就指了指五米之外的食堂大楼。
　　瞬间，对方就从脖子开始，涨的满面通红。
　　还容易害羞。
　　奚玙心里想。
　　于是，两人就一前一后的进了食堂，奚玙故意跟他打了一样的菜，又故意跟他一起找位置，然后在入座的时候，选了一个跟他隔得有点远的。
　　奚玙没吃几口就走了，她离开的很快，并没有在食堂久留。
　　一来，她受不了食堂重油的味道，二来，她今天的目的已经达到了。
　　下午奚玙上完课就回了自己在校外买的房子，到的时候，好友蒋琪琪已经在了。
　　蒋琪琪最近跟舍友吵了架，暂时在奚玙这边借住几天，等她租的房子收拾好了，她就离开。
　　奚玙回来的时候，蒋琪琪正在刷论坛，见奚玙回来了，蒋琪琪高举着手机，“小奚你可算回来了！快老实交代！你跟何斯许到底什么情况？！”
　　奚玙换鞋的动作没有停顿，“何斯许？谁？”
　　蒋琪琪目瞪狗呆，一个翻身就从沙发上飞奔到了奚玙面前，将照片拿给她看，“人证物证都在！你还给我狡辩！还不快速速招来，你跟何斯许到底到哪一步了？你跟孟兆分手也是因为他吗？？”
　　奚玙抬眼扫了眼蒋琪琪拿给她的照片，就看到上面是她跟那个神秘学长一起去食堂的背影照。
　　奚玙愣了一下，“他叫何斯许？”
　　蒋琪琪：“？”
　　蒋琪琪：“？？？？”
　　“卧槽！你连人家叫什么都不知道？到底什么情况啊！”
　　奚家跟蒋家关系也不错，奚玙跟蒋琪琪也算是从小玩到大的，奚玙就把今天白天的事跟蒋琪琪说了。
　　等蒋琪琪消化的空档，奚玙用蒋琪琪的手机随手翻了翻那个帖子，就看到帖子一开始都是问号，问号了五十多楼后，才有人开始疑惑她跟何斯许究竟是什么时候交往的。
　　奚玙觉得好笑，不过是一起吃了饭，他们从头到尾都没说过话，怎么就交往了呢？真交往的话，她可不会允许男友对自己这么冷漠的。
　　而奚玙这个疑惑，楼里就有人解答——
　　【氛围感啊？你们难道没发现，他们之间有那种情侣的磁场吗？？】
　　奚玙顿了下，返回主楼重新看了眼照片，放大缩小好几次后，奚玙也没看出什么氛围感来，就放弃了，继续往下看其他楼，等看到最后一页的时候，就看到有人又贴了一张图，是她跟何斯许分开坐的图片，发这张图的人，在帖子里回：【不是情侣，只是凑巧一起来食堂吃饭了而已，都散了吧...】
　　底下瞬间哀嚎一片，表示自己嗑到了假糖。
　　奚玙意味不明的笑了笑，把手机给了蒋琪琪。
　　蒋琪琪正要开口，就看到了奚玙这意味不明的那一笑，再低头一看手机页面停留的位置...
　　一分钟后，蒋琪琪震惊道：“你别跟我说你真对何斯许感兴趣！”
　　就见靠在沙发上的奚玙懒洋洋的掩唇打了个哈欠，那双漂亮的桃花眼蕴着眼泪花，看起来妩媚动人。
　　“不可以吗？”奚玙这么说。
　　蒋琪琪沉默了好一会儿，最后给奚玙竖了个大拇指，“牛！”
　　“不过按你刚才的说法，何斯许撞到了你跟孟兆分手，然后你就对何斯许一见钟情了？”蒋琪琪觉得好像有哪里不对劲。
　　想了半天，她想到了，立马就拿看渣女的眼神看向奚玙。
　　奚玙：“……”
　　“没劈腿，没精神出轨，分手后有了感兴趣的人，只不过时间上来算，是快了点，但也不至于让你用这种眼神看我吧？”奚玙并不觉得分手后立马开始下一段恋情有什么不对，她又没在恋爱时劈腿，现在分手了，难道还得为前男友守忠？有病没病啊？
　　蒋琪琪一想也是，分都分了，要不要开始下段恋情，那都是奚玙自己的事。
　　“所以呢，你打算怎么办？我可是听说咱们这位何学长可是全校师生保护的对象，大家都认为，这样的绝世天才，不应该沾染凡尘，谈恋爱这种俗气的东西配不上他。”之前蒋琪琪还觉得这种说法太过夸张，但今天在帖子里看到何斯许的照片，哪怕只是一个背影，她也开始赞同这种夸张的说法了。
　　何斯许确实很特别。
　　奚玙正在扒拉手机，看起来似乎很无聊，闻言，她用余光看了眼蒋琪琪，轻笑，“谈不谈恋爱，是学长说了算，老师跟其他人说了可不作数的。”
　　见奚玙笑的跟只狐狸一样，蒋琪琪就知道，奚玙这是要下手了。
　　蒋琪琪就激动了起来！
　　毕竟在此之前，都是男生追奚玙，奚玙只要勾勾手指，给她提包的人都能挤满整个B大。
　　她还从没见过奚玙追求过谁！
　　“那你打算怎么做？？”蒋琪琪一双眼睛透露出八卦之光！
　　这个时候，蒋琪琪忽然一怔！
　　“卧槽！你是不是已经开始了？？”
　　奚玙刚才跟她说了她跟何斯许去食堂的事，刚刚蒋琪琪没有多想，这会也不知怎么，突然就福至心灵！
　　“你去食堂是故意的对吗？我之前跟你说B大食堂不错，带你去吃，你死活不去，嫌味道重，今天你居然去了食堂！我就说嘛！果然有鬼！”
　　“还有！你最近减脂压根就不吃红烧肉，你今天还跟着何斯许去了红烧肉的窗口！这也是故意的对不对？！”
　　“还有，我看后面帖子里的图，食堂空位那么多，你还跟着何斯许找位置...”
　　“你最后没有跟何斯许坐一块儿，就是故意在钓人家对不对？！”
　　“卧槽！姐妹你牛啊你！我怎么现在才懂！”
　　跟着何斯许一起去食堂，跟着何斯许一起去打菜，跟着何斯许一起找位置，在何斯许都快要产生错觉的时候，她却没有跟何斯许坐一起，而是随便挑了个位置，这时候，何斯许大概就会为自己的错觉而羞耻，偏偏奚玙没吃几口就走了，摆明了不是为了来吃饭，而是有其他目的。
　　这种若有似无的钓，对大多数男生来说，都像是一根羽毛，一直在你心尖上撩拨来撩拨去，却就是不真的停在你心里！
　　高！
　　实在是高！
　　不过奚玙却并不认为自己今天的做的这些会有效果。
　　“为什么？”蒋琪琪不明白，“别说何斯许了，你要是这么搞我，我今晚做梦都想的是你对我到底有没有意思！”
　　奚玙就挑了一下她的下巴，笑，“不是你说的吗？那是何斯许，是天山雪莲，是绝世天才。”
　　“所以，他不一定会上钩。”
　　“但是...”奚玙眉眼一弯，笑容中透着几分志在必得，“我有其他办法让他上钩。”
　　蒋琪琪眼睛一亮！
　　“什么办法什么办法！我也要学！”
　　奚玙没说，而是直接用实际行动给蒋琪琪展示了一遍。
　　比如，她会经常出现在何斯许去的便利店，会经常出现在何斯许去实验室的那条路上，又比如，她开始越来越频繁的换车，换衣服，换奢侈品，整个论坛讨论她的热度又上升了好几倍。
　　但是她从来不会主动跟何斯许搭讪，也不会表现出她是特意去那个地方偶遇他，她就用这种悄无声息的方式，出现在了何斯许的视线中，无处不在。
　　就像今天，她跟蒋琪琪撑着伞来实验室这边的篮球场看比赛。
　　何斯许去实验室的时候，就听到今天篮球场这边吵吵嚷嚷的，一边跟何斯许同实验室的张锐就解释，“今天他们金融系跟计算机系有篮球赛，这会估计已经开始了。”
　　张锐话说完，余光就瞄到了一抹艳丽的身影，当即就兴奋道：“我去！学妹也来了！”
　　何斯许本来不关注，但是最近他耳边实在是出现过太次“学妹”“学妹奚玙”“奚学妹”这样的称呼了，导致他这会听到后，也不由自主的抬眸看了过去。
　　彼时，篮球场那边，奚玙正侧着脸跟身边的蒋琪琪说着话，她今天穿着一身浅绿色的晕染连衣裙，收腰款，裙子刚刚过膝，脚上踩着一双高跟鞋，明艳又动人。
　　一边的张锐已经激动到语无伦次了。
　　“绝了！真人果然比照片还漂亮！怎么能有人长这么好看身材还这么好呢？这腰这腿这——”
　　他后面的话还没说完，就听一边对这些事并不感兴趣，只会关注实验的何斯许突然开口，“张锐，不要随便谈论女孩子。”
　　他说的很委婉，甚至都没有说不要谈论女孩子身材这样的话，绅士礼貌，又懂分寸感。
　　张锐顿时就闭上了嘴，只是目光还时不时的往操场那边跑。
　　何斯许抿了抿唇，道：“快点过去吧，教授已经在等了。”
　　张锐“哦哦”两声就跟了过去，他边跑边问，“不过斯许你发现没，最近咱们碰到学妹的几率是不是太高了点儿？感觉每天都能遇到。你说，学妹该不会是看上了咱们奚的谁吧？”
　　何斯许脚步明显顿了一下，但是没有搭张锐的话，继续就往前走了。
　　他其实也能感觉到，最近好像经常看到她，同样，他在宿舍里，在食堂里，以至于在实验室里，也总是听到别人提到她的名字。
　　以至于，何斯许突然就觉得，自己的世界里，好像多了一个人...
　　等今天的实验结束了，同实验室的一位女研究生苏云云就说：“也不知道下面的比赛结束了没，还想去看看呢。”
　　张锐就接话，“应该打完了吧。不过金融系跟计算机系的比赛为什么会在咱们系这边啊？”
　　苏云云就说：“你不知道吗？听说那边的场子都被人提前占了，只有咱们这边的篮球场是空着的，为了用咱们奚的场子，人金融系还特意派出了咱们校花来沟通呢。”
　　张锐懵了一下后，恍然大悟，“我就说最近怎么老见到奚玙学妹呢，合着是因为有比赛来沟通场子的。”
　　苏云云白了他一眼，“那不然呢？你以为人是来看你的？人要看也是来看咱们小何的好不好。”
　　被突然点名的何斯许后背一僵，莫名的就红了耳朵。
　　张锐跟苏云云几人一边说着一边就要离开实验室，见何斯许还不走，几人也习以为常。
　　何斯许是个生物学狂魔，每天泡在实验室的时间比他睡觉的时间还要长，大家都提醒他早点回去后，便先走了。
　　这会儿是下午六点，此时的生物系篮球场这边的比赛早已结束，操场上空无一人。
　　何斯许站在窗口看了几秒后，忽然反应过来...
　　他现在...
　　在做什么？
　　想到那个笑容明媚的笑脸，何斯许垂在身侧的手不由自主的就攥紧了裤缝...
　　原来，她来这边是因为金融系的篮球比赛...
　　果然，比赛结束后，何斯许就再也没看到她了。
　　他依旧会听到身边的人讨论奚玙今天穿了什么衣服，开了什么车，又换了什么新的包包鞋子项链首饰，也依旧会听到身边的人讨论奚玙被人追求的事，追求她的人里，有男有女。
　　她真的很受欢迎。
　　受欢迎到，哪怕他们实验室的人并没有跟她真的接触过，大家提到她，也都是赞不绝口。
　　何斯许觉得这样的自己很奇怪。
　　他从前，从来不会关注这些，更没有过像现在这样的感觉...
　　什么感觉？
　　大概就是心里突然空了一块，很难受，很闷。
　　他都不知道自己从什么时候开始，就习惯性的去看篮球场，习惯性的在食堂里环顾四周，习惯性的在便利店多停留一会儿。
　　但是没有了。
　　比赛结束后，她就真的再也没有出现过。
　　何斯许不明白自己是怎么了，他们明明只说过一句话而已...
　　他到底怎么了？
　　何斯许想不明白。
　　这天，苏云云说天文社团要去看流星雨，苏云云之前是天文社团的社长，她现在虽然已经“退役”了，但天文社的群还在。
　　昨晚天文社@苏云云，问她要不要一起去。
　　苏云云想着，前段时间实验室刚完成了一个大课题，这两天也稍微闲下来了一点，她就跟教授申请了一下，让他们也去放松放松。
　　教授没意见，天文社也不介意多带他们实验室的四个人，这事就这么拍板钉钉了下来。
　　何斯许虽然在学弟学妹们口中充满神秘感，但实际上，他为人很温和，也很好相处，实验室有集体活动他都会到场不会扫大家的兴。
　　何斯许就说：“我也没意见。”
　　苏云云就拍手，“那正好！啊对了！忘了跟你们说，咱们的学妹也是天文社的！就在群里呢，我等下拉你们进去哈。”
　　何斯许收拾仪器的动作突然就顿住了。
　　再回神的时候，就感觉到桌面上的手机不停地在振动，他拿起来一看，就看到苏云云已经将他们三人都拉进了群里，这会儿群里正热闹的欢迎他们，而在眼花缭乱的微信头像中，何斯许一眼就看到了一个头像。
　　那个头像的主人，正在跟群里其他人一样发着“烟花”的表情包。
　　何斯许顿了几秒后，在群里回：【谢谢欢迎。】
　　一板一眼的。
　　而在他消息刚冒出去的那一秒，紧接着就跳出来了他第一眼看到的那个头像。
　　一张“女生穿着黑色套装，靠在一辆黑色机车上面，长发随风飞扬”的头像
　　奚玙：【哇！！是学长欸！！】
　　一句再正常不过的惊讶，何斯许却觉得心跳的有点快了。
　　再然后，他就听到张锐他们大呼小叫——
　　“卧槽！学妹加我了！！”
　　“也加我了！”
　　苏云云得意，“学妹昨晚就加我了呢。”
　　何斯许握着手机的手攥紧了几分，他略有点紧张的退出了群，看到添加信息跟对方头像的那一刻，他松下口气。
　　“欸？斯许你笑什么呢？”张锐问，“看你笑这么甜，背着我们谈恋爱了，给对象发信息呢？”
　　张锐就是开个玩笑，然后凑过脑袋就要去看何斯许手机。
　　结果何斯许也不知道怎么回事，竟然有点慌张的就把手机收起来了。
　　张锐三人：“！！”
　　“不会真有情况吧？何斯许，如实招来！”张锐惊的声调都拔高了。
　　何斯许否认，“没有，你们误会了。”
　　张锐却指着他的脖子，“你脖子跟脸都红成这样了，还说没有！”
　　何斯许愣了愣，摸了下自己的脖子。
　　他这样的举动，让在场的人都不由自主的咽了咽唾沫。
　　怎么说呢，他们还从没见过何斯许面红耳赤...
　　而且，何斯许用手背碰到了喉结时，他明明脸红的要命，那双眼睛里却迷蒙又干净，视觉冲击过于强大也过于性感撩人...
　　张锐后面的话一时间就卡在了嗓子里，等后面再质问的时候，何斯许已经调整好了状态，头脑清晰，口齿伶俐，智商碾压的就把几人给糊弄了过去。
　　隔天，天文社这边自己租了车。
　　苏云云他们来的早，等大家都陆陆续续到了后，社长看了下后，就道：“小奚还没来，她不住校，来的可能就慢了点，咱们再——”
　　社长话还没说完，就听到车上有人惊呼——
　　“哇！！”
　　“好漂亮！”
　　“呜呜呜好美啊！”
　　“这张脸我真的白看不厌！”
　　何斯许也跟着转头看向了车窗外，就看到穿着白色小吊带跟牛仔长裤的女生，正拖着自己的行李往这边走来。
　　何斯许正要起身，就看到已经有不少人下车去给她提行李了。
　　何斯许生出了几分懊恼，觉得自己应该坐在前面一点。
　　就在他垂眸懊恼之时，耳边突然响起一道好听的声音，“学长？”
　　何斯许一开始还没反应过来是在叫自己。
　　奚玙又甜甜的叫了一声，“何学长？”
　　看到何斯许一脸懵的看向自己，白色衬衫下，修长的脖颈正在一点点的变红，奚玙弯着眉眼，笑容灿烂，“可以跟学长换一下位置吗？我有点晕车。”
　　说着，她眨着那双大眼睛，可怜巴巴的看向他。
　　车上的空位还有几个，其中就包括何斯许这边靠过道的位置。
　　这会儿听到奚玙晕车，顿时就不少人笑道：“学妹坐我这儿！我不晕车！”
　　“奚玙坐我这边！”
　　“小奚别理那群臭男人，你跟我坐吧！”
　　奚玙有点犯难，她看了眼还愣住的何斯许，又转头去看其他人。
　　她脚步刚要动，就听到身后的人忽然道：“我不晕车。”
　　奚玙怔住，转身。
　　就看到何斯许耳朵红的快要滴血了一样。
　　“你坐吧，我不晕车。”何斯许站起身就给奚玙让了位置。
　　奚玙笑着说：“谢谢学长。”
　　然后又回头跟大家道：“也谢谢大家。”
　　道完谢后，奚玙就要进去。
　　这时候何斯许已经站在过道给她腾开位置了，并没有自己直接坐在过道位置这里，让她挤进去。
　　奚玙眸光闪了闪，确实突然间惊呼一声——
　　“啊——”
　　眼看着奚玙就要绊到摔到里面了，何斯许一整颗心都提了起来，心口一紧，连忙伸手把人拽住，以防她撞到。
　　可是也不知道是他力气太大了，还是怎么回事，奚玙竟然被他一把拽到了怀里！
　　突然被温香软玉扑了满怀的何斯许，当场就僵在了原地，全然没看到，靠在他怀里的奚玙，眼中闪过的狡黠...
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　诡计多端的奚学妹（。）
　　【一般平行世界最多就三章，通常情况下我两章就能写完哈！】
　　【所以，这章两人肩并肩坐在一起去看流星雨，下章回来的时候就手牵手了哈哈哈哈】


第78章 番外11
　　周围都是学弟学妹们起哄的声音,可何斯许却什么也听不到，他就仿佛听觉失灵了一样，一个感官封闭，其他感官就会变得格外敏感。
　　一时间,他竟然就这么呆在了原地,动也不敢乱动。
　　而身前,奚玙的脸正埋在何斯许的胸膛,就在衬衫扣子那里，何斯许衬衫扣子扣在最上面一颗，但是奚玙的呼吸却能从他衬衫扣子下钻进去,蹭着他的身上的每一寸皮肤。
　　奚玙一只手还被攥着手腕，另一只手抵在何斯许的肩上。
　　在看到男人表情严肃,一张脸却通红通红的时候,奚玙知道，差不多了,过犹不及,再过分会把人吓跑。
　　她连忙站直给何斯许道歉，“対不起学长，我不是故意的，対不起。”
　　她的每一句话，每一个表情都拿捏到位，别说男生了,就连女生看到她那双盈满雾气的桃花眼，也会忍不住的心软。
　　何斯许好半天了才回过神，而在这期间,奚玙以为他真的生气了，站在那里不知所措。
　　“要不是我刚才绊倒了...対不起学长,我...我真不是故意的...”
　　要不怎么说，奚玙是高手呢，在场的人，愣是没一个人看出来奚玙在演戏。
　　这时候如果奚钊在场了，一看奚玙嘴上叭叭叭，眼睛跟着红，但耳朵跟脸上却半点红色都没染的样子，就知道奚玙又开始作妖了。
　　奚玙不容易红脸，真正害羞的时候，她最先红的是耳朵，连带着神色也不会是现在这样，看似充满歉意，一副知道自己错，看起来伤心低落的样子，实际上仔细看就能看到她唇间带着一点若有似无的弧度。
　　何斯许这人就是比较真诚，也是因为太真诚太单纯了，他自然不会将奚玙往别的地方想，在奚玙还在道歉时，他就已经头摇的跟拨浪鼓似的，“没关系，也是我的问题，我太用力了，抱歉。”
　　“你不用跟我道歉，是我应该要跟你道歉，対不起。”
　　两人在这边道歉来道歉去的，不了解何斯许的，还以为刚刚何斯许真的生气了，一个个大气都不敢出，现在再一看才发现，学长这哪是生气了，分明就是害羞了嘛！
　　这会儿气氛立马又好起来了，大家见两人在这里你一低头我一低头的道歉，都在笑——
　　“哎呀，不知道的还以为你们在拜堂呢哈哈哈。”
　　“就是就是，你们这是道歉吗？你们可别唬我们啊？”
　　“好啦好啦，就是个意外，学长小奚你们也不用这么歉疚啦。”
　　有人打圆场，奚玙就假装害羞的坐了进去，何斯许坐在了奚玙身边在，只是他身上温度高的吓人，坐下来的那一瞬间，奚玙就觉得自己被热气笼罩了，还是夹杂着干净皂角巷的热气。
　　何斯许很窘迫，窘迫的原因还多，其中还包括刚才大家调侃两人在拜堂，他就觉得自己今天的行为确实很失控很不妥，以至于他这会儿一直不敢去看旁边的人。
　　他不敢看，却不代表奚玙不敢。
　　等车出发后，周围的人都在说说笑笑，奚玙掏出了一张纸巾，戳了戳何斯许的手臂。
　　何斯许还在用实验数据给自己平心静气，奚玙戳的那一下他完全没感受到。
　　奚玙又戳了戳，然后换成了拽何斯许的袖子，“学长，学长？”
　　何斯许总算有反应了，那双清澈的眸子就朝她看了过来。
　　奚玙再次感叹那双眼睛真漂亮，就把手里的纸巾递给他，然后隔空点了点他的胸口处，“対不起啊学长。”
　　何斯许迷茫，正要问她为什么又道歉，结果顺着她那只手低头一看，就看到自己白色的衬衫胸口印着一个浅浅的粉色唇印。
　　奚玙就看到何斯许再次肉眼可见的红了脸。
　　好容易害羞啊，学长。
　　奚玙细眉轻挑。
　　何斯许最后还是去接纸了，他身上其实也带了纸巾，但是不知道为什么，看到奚玙那样看着他，一双眼睛那么亮，他就不太想拒绝，更不像看到她失落的样子。
　　只是，接纸巾的时候，无意间跟奚玙的指尖碰到了一起，何斯许连忙道歉，心跳瞬间漏了两拍。
　　他这时候完全没工夫细想，他接纸巾的时候明明是控制好距离的，为什么还会碰到奚玙的指尖...
　　奚玙将自己刚刚故意伸过去的指尖攥紧放在腿面上，假装看车窗外的风景，而车窗上，正映着她勾着唇角的样子，笑的慵懒又不怀好意。
　　这之后，去的路上都没发生什么别的“意外”，当然，如果中间“三字”游戏不算的话。
　　去的途中，天文社社长怕大家无聊，就阻止大家玩三字游戏。
　　游戏规则就是从第一个人开始，每个人说三个字，这三个字必须是一个大家都认可的词。
　　游戏开始玩了好几轮，等最后一轮的时候，到了何斯许这边，他说了一个生物学专业词，为了被大家都“认可”，何斯许说了所有人都听过的。
　　等何斯许说完，社长喊了过后，大家就拍着手开始喊“小奚小奚小奚”，奚玙“嗯”了两秒后，眸光一亮，声音甜甜道：“何斯许！”
　　三个字。
　　何斯许。
　　大家都听过也都知道还都认识。
　　完全符合游戏规则。
　　社长还没说“过”呢，其他人皆是——
　　“哇哦！！”
　　“还能这么玩啊！”
　　“哟哟哟哟哟学妹你这也有点太会了吧。”
　　“怎么回事啊，这什么味儿啊，为什么我闻到了该死的恋爱酸臭味？”
　　“可别瞎说，这味道多甜啊，你再问问。”
　　周围全在起哄，奚玙却眨眨眼，“游戏规则就是三个字欸，可没有说过不能说名字。”
　　她看起来就是在认真玩游戏，没有半点私心的样子。
　　大家起哄了几句就没再继续了，怕人学妹跟学长尴尬。
　　这个游戏过后，大家就继续跟着社长唱歌，完全没将刚才的小插曲放在心上，除了...
　　何斯许。
　　他第一次听她叫他的名字。
　　让他呼吸都乱了几分。
　　除了这个小插曲，就没有别的意外了。
　　等到了目的地后，大家搭帐篷的搭帐篷，架设备的架设备。
　　一群人来的很早，除了晚上的流星雨，大家也想户外烧烤。
　　东西都准备的差不多，不过有人建议再捡些柴火过来弄个小篝火，这样等会儿天黑了会更有氛围感。
　　社长当即就允了，但这会儿每个人手上都有各自的分工，闲的人没几个，社长就将目光瞄向了已经帮忙点燃烧烤碳的何斯许。
　　不等社长开口，何斯许就起身说，“我去捡。”
　　结果他话刚说完，就听张锐嘶了声，“你去干什么？去迷路吗？”
　　何斯许：“……”
　　其他人一听，懵逼——
　　“啊？学长怎么会迷路？”
　　“别跟我说学长是路痴啊。”
　　“怎么回事！学长可是天才，怎么可能会路痴！”
　　然而事实就是，何斯许确实是路痴。
　　张锐这么说本意是何斯许别什么都自己干，这种小事交给别人也行，他也是担心何斯许真迷路，眼下他们在山顶这个位置，过去找柴火要去旁边的树林，那里面别说何斯许了，就是他们进去没准也会找不着路。
　　但让他没想到的是，他这么一说，反而激起了这群学弟学妹的热情，一个两个全嚷嚷着要跟何斯许一块儿去。
　　在此之前，因为何斯许每天的活动范围只有食堂宿舍跟实验室，出现在学弟学妹们面前的次数压根没有，又加上何斯许是各大教授口中的大天才，教授们上课时都会把何斯许当成范本来讲，长此以往下来，何斯许在学弟学妹们心中就越来越神秘。
　　这次见到何斯许本人后，大家才发现，原来神秘不可侵犯的学长，人是这么的温和，还很容易害羞！
　　何斯许又有一张人神共愤，去娱乐圈都能做颜值天花板的容貌，身材也不是那种干瘦，是很有型的那种，这会儿顿时就有不少人开始动小心思了。
　　“我跟学长一块儿吧。”
　　“我这边正好做完了，学长我和你一块去。”
　　“我也快结束了，学长你等我啊，我带你一起。”
　　“我人称路标小达人，学长你选我准没错！”
　　这里面，女生有，男生也有。
　　何斯许就站在那里，被一群人盯着，像是别架在火炉子上铐一样，浑身都不自在。他很不习惯这样的场景...
　　可是学弟学妹们很热情，热情到他如果拒绝了，就好像变成了一个恶人，而且，他也没有理由去直接拒绝，毕竟大家都只是好心。
　　是的，何斯许觉得大家都是好心想给他带路，他的世界就像是一张白纸，从不会将人心往险恶的地方去想，他只会认为这是大家的好意，完全不知道这些人都是带有目的的，就连这会儿帮他开口解围的奚玙同样也带有目的。
　　“难道就没人愿意跟我一起串烤串吗？我伤心了。”她嘴上说着伤心，眼角却含着笑，看起来和和气气的。
　　大家瞬间就被她这句话转移了目标。
　　“啊啊啊我来！”
　　“小奚你要串烤串吗？我来我来我来！”
　　“本人烤串小能手！打遍夜市无敌手！都别跟我抢！”
　　眼看着一群人因为奚玙的一句话，就争先恐后的去帮奚玙，何斯许茫茫然中。
　　这时候，奚玙就対何斯许一笑，“抱歉呀学长，要不学长让张学长陪你去吧。”
　　张锐也知道自己刚才太多多嘴了，才让何斯许陷入了他最不适应的场面，这会儿有奚玙解围，张锐立马就上来跟何斯许勾肩搭背，“走走走，斯许，我跟你去。”
　　何斯许顿了下，说：“好。谢谢。”
　　“嗐，跟我客气啥。”张锐说着，两人就去捡树枝烧柴。
　　两人走远了一段距离后，张锐往后看了看，看到确实距离远了，才一脸兴致勃勃的跟何斯许说：“斯许，你有没有发现学妹対你有意思！”
　　何斯许反应慢了好几拍，好半天后，他皱了皱眉，“不要这么说，対她影响不好。”
　　张锐噎了一下，随后又惊讶，“你没发现？”
　　不等何斯许制止，张锐就一口气，“这还真不是我的错觉！你就像刚才她给你解围，那个串烤串的本来是我的活，但是她直接一句话就把我的活给接过去了，还把大家都引到那边帮忙，留给你空间，之后就顺理成章的让我去帮你！好家伙！我这会想想，学妹这招可真是高啊！不过她能看出你不自在就已经很说明问题了！”
　　见何斯许还皱着眉，张锐就说：“说明她真的有在注意你啊！要不然其他人怎么没发现你不自在？”
　　张锐越说越觉得自己触及到了真相！
　　“还有啊，今天坐车，空位那么多，还那么多人给她让位置，她怎么就坐你旁边去了？”
　　“还有还有，我可听说学妹対那些不感兴趣的男生都是直接拒绝的，像这种被你拽到怀里，还给你道歉一点都不怪你的事，要是学妹対你真不感兴趣，是不可能发生的！”
　　“不行，我越说越觉得学妹対你有意思！”
　　“要不，我等会搞个游戏，帮你实验一下？”
　　张锐兴奋搓手！老实说，在奚玙出现之前，他还真没想过他的兄弟何斯许谈恋爱会是什么样，但是这几天看到何斯许一听到奚玙的名字就脸红的样子，他就突然好奇何斯许谈恋爱是什么样了。
　　而能跟他好兄弟适配的，除了奚玙，他也想不到别人！
　　单轮外貌，除了奚玙外，还真没人能跟何斯许搭上的，何斯许这张脸...
　　张锐看了眼身边的男生。
　　鼻梁高挺，下颚线条性感，眼睛也是一等一的好看。
　　他所有的五官都完美到无可挑剔。
　　就这张脸，可不得搭配一个奚玙这种更绝色的？
　　张锐越想越是这么个理儿。
　　结果他还没说自己怎么试探奚玙呢，何斯许就打断他，“不要这么做。”
　　他语气平静，却也因为太过于平静，让张锐无端感受到了来自何斯许的不满。
　　张锐有点犹豫，“可是...”
　　不试试的话，错过了机会怎么办？学妹那么受欢迎，错过了可就真的没了。
　　张锐还想再挣扎一下，但何斯许却不容反驳的，很坚定的道：“张锐，不要这么做，不要随意试探别人，也不要随意猜测他人。”
　　张锐有点憋火，但他知道，何斯许就是这么正直单纯的一个人，他就有点气，又有点不敢生气的憋了一句，“我这也是为了你好...”
　　何斯许抿了抿唇，道：“不用。”顿了一下，他目光清明的看向张锐，笑了下，“我自己会。”
　　张锐到嘴边的道歉，硬生生的拐了个弯，变成了，“啊？？？”
　　什么叫你自己会？
　　你会什么？
　　兄弟你要做什么？？？
　　他的表情也已经发出了无数的疑问，不用他开口，他的好兄弟何斯许就很直白的解释道：“我会表白。”
　　张锐：“哦哦——哦？？？？”
　　何斯许就看着他，那双琥珀色的桃花眼明亮异常，“嗯，我喜欢她。”
　　从第一眼见到她开始。
　　到刚刚她主动解围的沦陷。
　　他想，他之所以会变得这么奇怪，是因为他有了一个除了生物学之外让他会不由自主的关注不由自主的去在乎的人。
　　不是她突然出现在了他的生活中，而是那天见到她后，他就已经在关注她了，若非如此，他就不会总是听到大家都在讨论她，也不会每天去实验室的时候分一点神去操场...
　　有时候，是因为在乎了，才会将心思花在这些事上面。
　　何斯许庆幸自己明白的不算太晚。
　　而张锐刚才所说的话，他其实并没有多相信，他不是那种会因为女孩子多看了自己一眼就会产生错觉的人，也不会因为自己的猜测自己的错觉就去试探対方。
　　他不试探，但是他会自己行动。
　　听完何斯许的这一番话，张锐佩服的五体投地。
　　“原来你们天才在谈恋爱方面也这么天才！”是他拙劣了，是他在关公面前耍大刀了，是他在自取其辱！
　　不过张锐还是忍不住给何斯许支招，比如等晚上流星雨之后是最佳的表白时段。
　　何斯许思考了一下后，一脸认真的点了点头，看起来是真的打算流星雨之后表白。
　　“那人要是拒绝你呢？”张锐随口问了这么一句，问完后就觉得自己问的多余了，奚玙摆明了就是対何斯许有意思，怎么可能拒绝。
　　只是他没来得及把话收回来，就听何斯许说：“我会安静退出。”
　　张锐一脸震惊，“不是吧，你都不再加把劲追求一下？”
　　何斯许就摇头，“被拒绝还要追求，会给対方造成困扰。最好不要这么做。”
　　张锐：“……”
　　他怎么感觉被内涵了？
　　不过既然他都做好了这种觉悟...
　　“那你为什么还要这么快表白？不再观察观察？”
　　何斯许一副听不懂张锐为什么这么说的样子，“因为喜欢。”
　　因为喜欢她，所以就想要告诉她这么心意。
　　在感情方面，何斯许是一张白纸，他以为，喜欢的话应该要告白，应该要告诉対方。
　　所以他就打算这么做。
　　张锐不好说什么在，嘴上说着祝你成功，心里已经确定何斯许肯定会成功了。
　　只不过，在何斯许告白之前，他们谁都没有想到，奚玙居然会主动出击，还是很猛烈的主动出击！
　　晚上八点流星雨。
　　下午六点半，大家一起吃完了烧烤，开始围成一圈打牌玩游戏。
　　在被何斯许跟张锐这群高智商血虐后，学弟学妹们当即就嚷嚷着要换游戏。
　　至于要玩什么，奚玙点了点倒在地上的空酒瓶，一笑，“真心话大冒险怎么样？”
　　当代年轻人最钟爱的游戏之一！
　　惊险又刺激还暧昧的最佳游戏！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【啊啊啊啊啊没写完我丢！！今天要跟姐妹出门，来不及了，这个世界明天结束吧！明天结束后，我在明天后半章再写新世界的一点内容！！】
　　【下章就是说，奚姐先A，奚姐A完小何他就A上去了！】
　　【昨天看到大佬们都猜西幻世界的设定，是奚姐吸血鬼没错哈哈哈，一切设定都是为了让两人谈恋爱，比如守护王族的吸血鬼X被迫争王位的人类太子殿下小何（人类太子：你明明用我的血，为什么还要用其他人的？吸血鬼小奚：我是在守护王族，难道太子殿下是让我只守护你一个人吗？）】
　　【第三世界是小奚猫猫变人类：温润如玉小书生X涩涩猫猫小奚】
　　【就写三个叭（。）】


第79章 番外12
　　“可以啊！”
　　“就这个就这个！”
　　“这不比被学长学姐血虐有意思？”
　　大家都很赞同玩真心话大冒险。
　　奚玙看了眼対面一直默不作声的男生,眼角弯了弯，“何学长呢？何学长想不想玩？”
　　如果说之前的奚玙都是润物细无声，那现在的她就是将目标直接対准了何斯许，她大胆又热烈,从今早上车,她的主动进攻就已经开始了。
　　眼下周围的同学你看我我看你,皆从対方眼中看到了了然。
　　就在今天,他们这里大概率要诞生一対重量级的情侣了，他们估计还能看到现场直播！
　　张锐跟苏云云见状就要助攻，只是还不等他俩起哄,何斯许就道：“想。”
　　他说话的时候是看着奚玙的，褐色的桃花眼亮的像是装了星星一样,脖子泛着薄红,看起来有种不一样的性感。
　　奚玙拿起地面上的啤酒瓶，歪头笑了一下,“那就开始吧。”
　　简单的游戏开场,奚玙随便一个动作，就比那些娱乐圈里代言饮料的明星还要好看。
　　眼下天已经有点擦黑了，小小的篝火也燃了起来，加上何斯许他们实验室的，十五个人一起围坐在篝火前，开始了今晚最惊险最刺激的游戏环节！
　　社长主动接下了主持人身份,拿着啤酒瓶跟大家定下规则，“等下瓶口対准谁就是谁，不能耍赖躲开哦！还有,大家有权拒绝大冒险或是回答真心话，但规则是要喝完两罐啤酒！”
　　这次除了瓶装啤酒,社团还带了灌装的，度数其实都不是很高，不过两罐喝下去酒量不好的人还是容易醉。
　　这个规则明显就是让大家死选真心话跟大冒险，这样游戏才有意思，要是大家都喝酒拒绝回答，那多没劲。
　　游戏正式开始！
　　第一个被转到的是奚玙旁边的一个女生。
　　女生选了真心话，社长跟周围的人商量了一下，上来就问了个猛的，“听说你有一个暗恋很久的男生対吗？”
　　好半天后，女生红着脸点点头。
　　社长激动了起来！
　　“在咱们这群人当中吗？”
　　这次女生没有犹豫，摇了摇头，“不在。”
　　大家顿时就觉得可惜，要是暗恋的人真在他们这群人里，那可就有意思了。
　　不过社长第一个问题都这么猛了，接下来大家也都做好了心理准备。
　　晚风轻轻的吹动，篝火发出“噼啪”声，火苗跟着轻风舞动着，如同现场现场的气氛一样活跃。
　　在经历过张锐的搞笑大冒险，以及两个社团成员的真心话后，啤酒瓶在地上摩擦转动，最后停了下来，瓶口正対着喝水的奚玙。
　　瞬间，所有人的目光都集中在了奚玙身上，今晚的游戏一下就进入了高潮！
　　事实上，现场大家最想转到的人就是奚玙，他们想问奚玙的问题可太多了！
　　于是，当奚玙选择了真心话后，现场陷入了短暂的混乱，想问奚玙的人太多了，大家七嘴八舌的全都冲着奚玙。
　　何斯许就看到坐在他対面的女生，从头到尾都没有半点的不耐烦，她笑容好看，听到离谱的提问后，柳叶眉会轻轻上挑，似乎是不相信自己听到到的话。她対每个人都很有耐心，听他们问，她也不会嫌烦更不会觉得対方无礼。
　　这样的场面，如果换做是他，他没办法应対，甚至已经在想办法躲避了。
　　何斯许看着女生，火光下，她美的不似真人。
　　她就像这团火一样，是炙热的。
　　而人，总是会不由自主的被火光吸引。
　　奚玙察觉到了何斯许的目光，毫不避闪的冲他微微一笑，然后忍俊不禁的跟社长他们说：“我建议你们统一一下问题，一次只能回答一个。”
　　一群人合计了半天后，最终由社长提问：“那我问了啊。”
　　“就是...咱们现场有没有你喜欢的人？”
　　被奚玙那双美眸盯着，社长问完就红了脸，旁边的几个男生也开始不停地咳嗽，各个挺直了腰板，似乎在冲対面的奚玙孔雀开屏。
　　张锐忍不住低声“卧槽”了一句，飞快凑到何斯许的耳边，“信不信她肯定会说有？！我跟你说，她这会如果点头了，那个人百分百就是你！”
　　张锐兴奋的快要跳起来了！
　　刺激死了他快要！
　　何斯许放在腿面上的手一点点收紧，睫毛轻颤着，垂眸看着跳跃的火光。
　　就见奚玙几乎是没有任何犹豫的就说：“有。”
　　何斯许的手骤然攥紧，他喉咙有点干涩的抬眸看向対面，而就在他抬眸的这一瞬间，対面的女生也正隔着火光望着他。
　　这一刻，何斯许大脑里突然就蹦出了一个想法，这个想法让他心跳如鼓。
　　而奚玙的这一个字，也让在场的人顿时尖叫出声！
　　“谁谁谁？是谁！”
　　“那我是不是还有机会？”
　　“卧槽！我觉得我又行了家人们！”
　　男生一个个的全支棱了起来，即便他们心里都猜测奚玙说的那个人可能是何斯许，但这不是“可能”吗？他们这不是还有那么百分之零点零一的希望吗？只要有希望，他们就可以！
　　女生见男生各个自信，当场就给他们泼冷水，“你们可拉倒吧，有学长在，你们可别蹦跶了！”这个女生说完就兴冲冲问奚玙，“是吧小奚？那个人是学长吗？”
　　学长指的是谁，不言而喻。
　　奚玙但笑不语，只是说：“只能问一个问题哦。”
　　见奚玙没有直接肯定那个女生的话，其他男生都松了口气，他们还是有点机会的。
　　然而很快，这零点零一的希望也被打破了，还是正主亲手！
　　看着瓶口梅开二度再次対向奚玙，这一次众人都不打算放过她，势必要从她口中听到那个喜欢的人是谁！
　　但是奚玙却快他们一步，“大冒险。”
　　她眉眼一弯，“这次我选大冒险。”
　　其他人一秒看向社长，纷纷用眼神暗示社长说一个跟刚才问题相关的大冒险。
　　社长也不负众望，开了一瓶灌装啤酒给奚玙，呲着牙，“来，跟你喜欢的那个人喝一杯。”
　　“哇！！”
　　“卧槽！社长会玩！”
　　“社长牛逼！”
　　“喝一个喝一个喝一个！”
　　奚玙仿佛有点惊讶又有点害羞，只是从头到尾都没有脸红，如果细看，就能看出她眼底浅浅的笑意。
　　她早就知道大家不会放过她，所以她选了大冒险。
　　真心话告诉大家她喜欢的人就在现场，大冒险她就有机会靠近他。
　　一切都在她的预料，或者说是掌控之中。
　　接过了社长啤酒的那一瞬，现场安静了下来，所有人的目光都集中在了奚玙身上。
　　只见奚玙站起了身，然后绕过了篝火，走向了男生那边。
　　看到她走向了谁后，所有人都倒吸了一口凉气。
　　居然不是何斯许吗？？
　　何斯许全程都是看着奚玙的，看着她朝这边走过来，看着她走向了张锐。
　　他抿了下唇，胸口发闷。
　　然而下一秒，他就听到耳边传来了轻快的声音。
　　“锐哥，我可以跟你换一下座位吗？”
　　张锐仅用了一秒就反应了过来，当即就双手双脚并用的从地上站了起来，殷勤道：“坐坐坐，学妹你随便坐。我上那边去。”说完就乐呵呵屁颠颠的往対面跑，边跑边回头疯狂给自己的好兄弟使眼色！
　　抓住机会啊兄弟！你的春天真的要来了！
　　奚玙在张锐的位置坐了下来，伸手拽了拽何斯许的袖子，小声叫他，“学长？”
　　何斯许看了过来，表情有点呆呆的，看起来有点傻。
　　奚玙就笑，“我可以敬学长一杯吗？”
　　何斯许很沉默，他就跟奚玙这么面対面沉默的坐着，一双眼睛定定的看着奚玙。
　　周围的声音渐渐远去，他耳边只听到喜欢的人在叫着他“学长”。
　　终于，他说：“好。”
　　两罐啤酒相互碰撞，发出了清脆的声响，就在何斯许要喝的时候，他手腕忽然一凉。
　　奚玙按着他的手，眼底的笑意淡去，很认真的问他：“学长知道喝了意味着什么吗？”
　　这杯酒如果他喝了，她会当真的。
　　何斯许顿了一下。
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒。
　　三秒后，他转身过去伸手将那个玩游戏的啤酒瓶拿到了自己这边，将瓶口対准了自己。
　　属于何斯许的真心话大冒险。
　　他选了真心话。
　　“我有喜欢的人，就在现场。”
　　他看着她，褐色的桃花眼里映着火光，也映着她。
　　他说：“我是认真的。”
　　随后，他主动跟她碰杯，仰头喝了一口啤酒。
　　何斯许没喝过酒，只是喝了一口，他就被苦的眉头紧皱，呛的咳嗽不止。
　　原本让在场的人目瞪口呆心跳不止的浪漫告白，被他这么一咳嗽，瞬间整段垮掉。
　　“哈哈哈哈哈哈什么啊，学长你怎么回事！”
　　“我刚才都快要被浪漫哭了！”
　　“学长你赔我眼泪！”
　　大家笑成一片，何斯许尴尬又狼狈，咳得面红耳赤。
　　这时有人递了他一瓶水，他顺着那只手看过去，就看到奚玙笑着将水晃了两下，示意他接下，“顺顺气。”
　　何斯许心跳的更快了。
　　他接下水说了声谢谢，正要喝，奚玙拿着啤酒跟他手中的矿泉水瓶碰了一下，眼角勾着漂亮的弧度，笑容灿烂的対他道：“我也是认真的。”
　　她说完，仰头喝了一口。
　　看到奚玙也喝了那瓶酒，现场安静了一秒，一秒后炸开了锅！
　　这个时候，有人突然大喊，“是流星雨！！”
　　大家转头一看，就看到夜空中有流星坠落，一颗接着一颗，美到让人窒息！
　　大家纷纷跑到架好的机器前，开始欣赏这场盛大的流星雨。
　　晚上大家又一起玩了会儿游戏后，就各自回了帐篷。
　　帐篷一共搭了四个，男女生各两个。
　　奚玙在帐篷里跟同学一起聊天。
　　两个女生你一言我一语——
　　“小奚，你跟学长现在这算是确定关系了吗？”
　　“肯定啊！学长刚才超会的好不好！”
　　“呜呜呜我也觉得，我之前还以为何学长很高冷，没想到他为人和善，还是个直球选手，这也太可了。”
　　“対了小奚，你快如实招来，你是什么时候看上学长的？”
　　“快跟我们说说！”
　　奚玙正要开口，手机震动了两下，她拿出来看了下，瞬间眉眼间就染上了笑，“等会跟你们说，学长叫我出去，我去约会啦。”
　　两个女生：“？”
　　可恶！！该死的臭情侣！
　　奚玙收到何斯许叫她出去的微信后，就迫不及待的从帐篷里出去了。
　　“奚玙。”
　　听到有人叫她，奚玙回头，就看到不远处，何斯许冲她挥了下手。
　　奚玙走了过去，意外的发现，何斯许竟然换了一身衣服。
　　早上他穿的是衬衫牛仔裤，这会他换了一件黑色的冲锋衣，冲锋衣的拉链拉到最顶端，立领在他的下巴处，衬的他整个人眉眼都冷峻了几分。
　　只不过饶是如此，他身上的气质也很温和，见到她的时候，他笑意点满了眉目，立领下若隐若现的胳膊也染着红。
　　这样的何斯许，比早上更加好看更加出众了，有点反差也有点禁欲。
　　奚玙眸色幽深的笑问：“怎么了学长？”
　　何斯许给了她一个东西。
　　奚玙看了眼手中的电击棍，头顶缓缓冒出了一个，“？”
　　何斯许咳了下缓解了一下紧张跟她解释，“我想带你去个地方，你如果不放心的话，可以带着这个。但是我可以保证的是，去的地方绝対安全。”停顿了下后，他又认真的补了句，“我也是安全的。”
　　奚玙听明白了。
　　何斯许要带她去什么地方，但是这个时间点太晚了，她又是女孩子，他怕她害怕，所以给她准备了电击棍，是为了让她安心。
　　他也保证，不会対她什么，他是绝対安全的，去的地方也是绝対安全的。
　　不过嘴上说再多，也没有电击棍给的安全感实在，所以他还是准备了这个。
　　奚玙还是头一次遇到何斯许这种人，会在带自己女朋友出去的时候，给女朋友准备电击棍的。
　　真的是奇怪...
　　又让人心动。
　　她打开了电击棍，电流噼里啪啦的声响回响在黑夜中。
　　奚玙：“……”
　　居然是真家伙。
　　何斯许跟她保持着距离，他其实是想把那些带过来给奚玙的，但是去那里看她可能会更喜欢。只是现在时间太晚了，这么晚女生可能会害怕，他就准备了电棍让她可以放心，他不会対她做任何出格的事。
　　奚玙看他真诚的傻乎乎的，颠了颠电棍，笑着说：“去哪儿？走吧。”
　　别说何斯许敢対她做什么，就是眼前有两个壮汉，她也能一口气撂倒。更何况，这附近就有奚家的保镖暗中保护着她，她有任何意外，定位器都会报警，这边的保镖会最晚会在两分钟内赶到现场。
　　至于何斯许，她并不认为他会対她做什么，一个想邀请你外出还会给你电棍让你安心的笨蛋，怎么可能会做那些乱七八糟的事呢？
　　何斯许听到奚玙同意了，心下松了口气，“就在前面，我带你过去。”说完他看了眼奚玙，微微皱眉后，往远处站了站，背着身脱了下自己的外套给奚玙递了过来，“里面蚊子很多，你...披着挡一挡。”
　　他里面穿了一件白色的短袖。
　　奚玙接下来，“我穿了，学长呢？”
　　何斯许耳朵一红，“我没事，我不招蚊子。”
　　见奚玙不再犹豫将他的外套穿上，何斯许刚要转身的脚步趔趄了一下，心都要跳出来了。
　　何斯许的外套很大，奚玙穿着都到大腿以下了，将她上半身遮的严严实实的。
　　何斯许大概率是害羞了，不敢看她，就转头在前面带路。
　　奚玙唇角勾了勾，在他身后跟上，“学长不是路痴吗？”
　　何斯许挠了挠脸，耳朵红红的，“我做了记号，在树上。”
　　奚玙转头用何斯许给她的手电筒照了下树，就看到树上面贴着便利贴，便利贴上面画着箭头。
　　奚玙没忍住，笑了出来。
　　他真的好呆啊。
　　好呆的何斯许就这么带着奚玙走了一分钟就到了目的地。
　　这里距离帐篷处并不远，奚玙只要出声那边就能听到，饶是如此，何斯许还是跟她保持着一段距离，是为了让她不要害怕。
　　奚玙正要问何斯许来这里做什么，眸光一滞！
　　原本黑漆漆只有两束手电筒光的树林，忽然就亮了起来。
　　萤火虫从左边的树林中穿梭而来，带着莹莹的绿光，将他们所处的这一片树林照亮。
　　奚玙被眼前的一切惊到了，她抬头去看，就看到一只接一只的萤火虫在空中飞舞着，比今晚的流星雨还要好看！
　　她以为何斯许是来单独跟她表白的，没想到他竟然来带自己看萤火虫。
　　她很惊喜，也很喜欢。
　　一只萤火虫从她眼前飞过，她伸手去抓，结果没抓到。
　　这时候，她听到何斯许叫了她一声。
　　奚玙转头，就看到何斯许就站在离她一步远的地方，她双手合在一起，在她转身面対他的时候，他轻笑着対她说：“把手伸过来。”
　　奚玙眨了眨眼，知道他要做什么了，眼角一弯，伸了一只手过去。
　　何斯许将两只手悬在她那只手心上方，然后微微松手，一只萤火虫从他手心里飞出来，在她掌心上方盘旋。
　　奚玙反应很快的就将另一只手盖上去，将那只萤火虫抓住。
　　离得近了，萤火虫带着光在她眼前飞舞。
　　奚玙盯着萤火虫看够了，就背着手雀跃的走到了何斯许身边，“谢谢学长的礼物，我很喜欢。”
　　她猝不及防的靠近，何斯许呼吸都不敢太大声，“不、不客气。”他说。
　　见他没有动静了，奚玙歪着头看他，眯了眯眼，“那我就回去了？”
　　她连转身的假动作都没做，眼前的人略带急切的叫她，“奚玙。”
　　奚玙一笑，“嗯？我在呢，学长。”
　　她尾音跟带着钩子一样，撩在何斯许的心尖尖上。
　　何斯许心乱了，脑子也乱了，准备好的一堆词到最后就变成了一句——
　　“我喜欢你。”
　　他深呼吸了一口气，“你可以做我女朋友吗？”
　　万物寂静。
　　忽而，奚玙轻笑，“好呀。”
　　何斯许胸腔一震，似乎是没想到她会答应的这么快，整个人都愣在原地。
　　奚玙靠近他，倾身在他耳边吐息，“我说，好。我答应跟学长交往。”
　　何斯许欣喜若狂！
　　正常人这个时候都会做些什么，但何斯许却绅士礼貌到哪怕他自己这会表现的再傻，也没有対奚玙动手动脚。
　　奚玙就牵着唇角，“学长不打算抱一下你的女朋友吗？”
　　何斯许傻了，“什、什么？”
　　奚玙笑的像只狐狸，“那我抱你了哦。”
　　不等何斯许回应，奚玙就扑到了何斯许怀里。
　　何斯许回到帐篷的时候，人都是晕的，走路都仿佛踩在了棉花上，轻飘飘。
　　张锐见他回来了，迫不及待的就打听前线战况，话到嘴边，就看到何斯许脸上有个浅浅的唇印...
　　？
　　？？？
　　卧槽！！！
　　这他爹的进度是做了火箭吗？？刚谈就亲了？？？
　　张锐酸了！
　　偏偏不管他怎么酸，何斯许还跟个傻子一样対着手机笑，显然一副坠入爱河的样子。
　　张锐：“……”
　　说好的智者不入爱河呢！！
　　这该死的恋爱酸臭味！！
　　第二天，整个社团都知道奚玙跟何斯许交往了，当然，这种事不需要他们口口相传，两位当事人一大早的就黏糊在一起了，是空气甜到瞎子都能闻到他们恋爱味道的程度。
　　回去的车上，何斯许主动给奚玙找了一个靠窗的位置，还在出发之前就给奚玙找了晕车药，上车的时候还随身给奚玙备了水，贴心的不得了。
　　而在两人腻歪的时候，B大校园论坛也炸了锅。
　　此时，论坛首页正飘红着一个帖子——
　　【学妹学长有后续了，点击就看——】
　　【楼主：话不多说，我直接就是一张图片，你们自己看！[照片]】
　　楼主发的照片，是奚玙靠在何斯许在车上一起听歌，奚玙头靠在何斯许的肩上闭着眼，何斯许正翻看着实验报告的画面。
　　阳光正好，恋爱气息正浓。
　　【1L：？】
　　【2L：？？？】
　　...
　　【896L：？？？？】
　　【897L：让我来打破问号！！我只想说一句，卧槽！！！】
　　【898L：真在一起了？？卧槽我人傻了，我昨晚还隔壁帖子嗑这俩，结果今早我的CP居然成真了？？我真不是在做梦吗？？】
　　【899L：我是楼主，家人们，都是真的，昨晚他俩就打直球表白了！今早社团返程，学长给学妹买了晕车药，两人在车上一直牵着手，学长真的特别特别温柔！卧槽了，谁以后要是再说学长高冷了，我第一个不服！】
　　【900L：我哭死，原来真的是真的，我失恋了，我的学妹啊呜呜呜】
　　【901L：我失恋了，我的学妹呜呜呜】
　　【902L：我失恋了，该死的何斯许，你还我学妹！】
　　【903L：我失恋了，何斯许，夺妻之仇不共戴天！！】
　　...
　　【1209L：刚才在学校碰到了学妹学长，你们天文社这就回来了吗？[照片]】
　　就看到这张照片里，何斯许帮奚玙提着行李，两人看方向是要去停车场。大概率是奚玙热了，挎着漂亮脸蛋，何斯许正在打开遮阳伞，照片里的何斯许脸上的带着温柔的笑。
　　【1210L：草！好配！】
　　【1211L：我是路过的蚂蚁，好配啊可恶！】
　　【1212L：看的我好想谈恋爱...】
　　【1213L：果然，长得好看的人都只跟长得好看的人谈恋爱吗呜呜呜】
　　【1214L：有谁给科普一下，学妹学长是什么时候认识的吗？？感觉他俩完全不像是一个世界的，怎么就突然谈恋爱了？？】
　　【1215L：回楼上，隔壁帖子在扒，你去看一下[链接]】
　　于是，很快就有人点去隔壁帖子围观奚玙跟何斯许的恋爱史，结果他们扒来扒去什么也没扒到，最后总结：【或许他们就是传说中的一见钟情，再见倾心吧，我又相信爱情了】
　　其中“我又相信爱情了”这句话，成了之后B大论坛里的热词，论坛每天都会有关于这句话的帖子。
　　比如——
　　【刚看到学长去了金融系，手里提着那家要排长队的网红奶茶，我又相信爱情了...】
　　再比如——
　　【刚才看到学妹去了生物系实验室，学长在门口等她，学妹看到学长一个飞扑过去，学长稳稳的接住了学妹，树袋熊抱·有，我又相信爱情了...】
　　又比如——
　　【笑死，今天又有外校的堵着学妹给学妹告白了，学长人呢？哦，学长去给学妹买雪糕了，回来的时候用他的高智商再次击退情敌，我又相信爱情了...】
　　【又碰到外校的给学妹留联系方式了，学长干脆写个著作，就叫《女朋友太受欢迎了怎么办》吧哈哈哈哈，但是一想到每次学妹都会很果断的拒绝，表明自己有男友，还会跟対方炫耀自己男友超棒，我就流下了单身狗的泪水。我又相信爱情了呜呜呜】
　　【今天逛超市遇到了学妹学长，两人有说有笑，不知道的还以为他们刚谈恋爱，但是这俩已经谈一年了吧？哎，今天也是相信爱情的一天...】
　　还比如——
　　【今天去吃饭的时候，看到学长在给学妹挑香菜跟蒜，挑的那叫一个仔细，学妹就在一边看着学长，还给学长喂糖吃，可恶，今天也是相信爱情的一天...】
　　再再比如——
　　【每日速报，今天学长也接学妹下学啦！相信爱情！】
　　【每日速报，今天碰到学妹亲了学长，学长超害羞！相信爱情】
　　【每日速报，卧槽家人们，学长A上去了！他亲了学妹！！！相信爱情！！！】
　　总之，无他，相信爱情，相信学妹学长，相信今夕何夕！
　　罢辽！
　　——《女朋友太受欢迎了怎么办》·完——
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大姨妈外加颈椎病使我痛不欲生。
　　欠的更新明天补，明天多整点！
　　下章就是我最喜欢的吸血鬼奚姐跟纯情的太子殿下！
　　--------------------
　　（本书来自：龙凤互联）


第80章 番外13
　　《我的吸血鬼女友》
　　【奚玙X何斯许·伪西幻背景番外】
　　是夜。
　　无边的黑笼罩了整个大地。
　　凌晨的帝国已经寂静了下来,街面上只有路灯孤寂的闪耀，街面上连个车影都看不见，更别说人影，街道四周的店面也关得严严实实,整个城市像是陷入了长眠,死寂到无端的让人生出恐惧。
　　现在是公元3219年,皇室统治着帝国,不过不同于过往的腐朽统治，如今的皇室与民同心，深受公民爱戴。
　　当然,公民也有不满的地方。
　　比如，被皇室纵容的奚氏一族。奚氏一族为吸血鬼,他们常常在暗夜活动,公民们无比惧怕，只因为传言说,普通人被吸血鬼咬过后,都会成为干尸。不过也有传言说，奚氏一族是辅佐皇室，不会轻易对公民动手，他们每日喝的新鲜血液都是来自于有高贵血统的动物，人类的血液只会让他们作呕。还有传言说，奚氏一族力量强大,皇室依赖于奚氏一族的强大力量，才处处迁就纵容奚氏，不止如此,皇室还会献出自己的珍贵血液来饲养这群吸血鬼，只为了能让他们长期辅佐于皇室。
　　传言五花八门,唯一不变的就是奚氏一族力量强大，令人畏惧。
　　也正因如此，公民们虽有不满，却也不敢多说什么，毕竟截至目前，还没有听说过奚氏一族对公民乱下杀手的案例，公民有怨言想举报，那也得有依据，这是法治社会，并不允许他们胡乱造次。
　　不过饶是如此，大家也会在每晚凌晨十二点前封闭所有的一切，确保不会发生什么意外，久而久之，凌晨十二点前宵禁就成了大家默认的规定。
　　今晚也是，月黑风高，整个帝国放眼望去，街道空无一人。
　　除了皇室跟奚氏一族，普通人不会在这个时间出来。
　　H大厦顶层天台，黑发男人面色苍白的支撑着身体，一点一点的往后退，脸上写满了不敢置信。
　　对面的金发男人步步紧逼，眼底迸发出了无尽的疯狂！
　　他笑容怪异，大概是看多了“反派死于话多”的剧情，他下药果断，眼下看药效到了，他就将对方逼到天台边，一个字也没多说，伸手就把人推了出去。
　　中计的黑发男人还没来得及惊恐，身体失重，整个人都向后倒去...
　　这里是H大厦，有一百零八楼层，是整个帝国最高的大厦，就坐立于帝国城市中心。
　　从这里摔下去必然是死无全尸。
　　风在耳边呼啸，刺的耳膜生疼，何斯许闭上了眼睛，他知道，他要死了。
　　只是他怎么也没想到，自己的弟弟会亲手杀了他。
　　那是他最喜欢，也是他最信任的弟弟，他们从小一起长大，感情深厚到甚至胜过他跟父皇母后。
　　然而，就是这样一个被他全身心信赖的人，毫不犹豫的将他推下高楼，疯狂的想要置他于死地。
　　过往的画面像是电影一样在眼前回放...
　　何斯许心死如灰，全无半点生机。
　　同一时间，跟H大厦隔了三条街的帝国新闻大厦顶楼，女生正坐在天台边，晃着双腿悠闲的喝着“奶茶”，“奶茶杯”是透明色的，里面装着鲜红的液体，那是她刚从冰箱取出来的新鲜血液，是皇室今早派人送过来的。
　　只不过她总觉得今天这个喝起来没之前好喝了，之前的血液很香很甜，带着一股茉莉花的味道，今天这个喝起来有点酸酸的，像是过期了...
　　奚玙吸了两口就将“奶茶”丢在了一边，不满的皱了皱鼻子，等她明早就去给爸妈那儿告状，皇室的人到底行不行了，这送过来的东西怎么越来越敷衍了！
　　奚玙正不满，忽然间，她闻到了一股香味。
　　很香，还很熟悉。
　　好像是...
　　茉莉花的香味。
　　红色的桃花眼倏然一眯，奚玙顺着这股香甜的味道看了过去。
　　他们吸血鬼一族，嗅觉跟视力异常灵敏，哪怕相距千米，他们也能看的一清二楚。
　　很快，奚玙就看到一个人影从H大厦那边掉了下来，速度快到她只是瞅了一眼，对方就咻的一下从她眼前掉下，极速坠落。
　　而那股茉莉花的香甜味，也跟着那道掉下去的身影极速下坠。
　　一瞬间，奚玙红色的眼球变成了暗红色，她脚下一点，飞下天台！
　　又听到“呲——”“嘭唰——”
　　一对黑色的羽翼从奚玙后背生出，羽翼展开，随风扇动，在暗夜中泛出冷冷的银光！
　　只不过眨眼间，奚玙就来到了那道新鲜的“点心”前，伸手就把人勾到了怀里。
　　此时，对方只距离地面不到百米，若是她再来的迟几秒，可口的“点心”就要摔成稀巴烂了。
　　奚玙将人带起来，翅膀扇动两下，带着对方从低处往上飞。
　　她讨厌劣质的路灯光线，还是高楼处更适合她。
　　怀里的人似乎动了动，奚玙红唇勾了下，一边飞一边悠闲的问，“醒了？”
　　对方并没有回答。
　　对方身形高大，奚玙只能公主抱着，不过他们吸血鬼一族本身就力量强大，哪怕对方身量高，她抱着他也跟随手捏了一片纸一样。
　　此时，何斯许缓缓睁开了眼，他以为他死了，但迎面的风吹的他呛到了嗓子不停地咳，咳的撕心裂肺，咳到他清醒的知道，他得救了。
　　听到人类咳嗽，奚玙用一边的翅膀遮住了自己的口鼻，可别传染给她了！
　　但很快，她又觉得遮自己没用，还是把这个脆弱的人类遮住吧。
　　于是，何斯许的咳嗽就被黑色的大翅膀给兜头盖了回去。
　　他眼前一黑，咳嗽憋的他满脸通红，下一秒，他双脚着地，却在瞬间，被什么东西包裹住了。
　　他睫毛颤动，缓缓睁眼，入目的就是一双红色的眼睛，正流动着光彩。很快，他眼前恢复了清明，他这才看清，那包裹着他的，原来是一双黑色泛着银光的羽翼。
　　那对羽翼被她的主人收回，很快没入了后背。
　　而羽翼的主人，正饶有兴致的抱着双臂看着他。
　　看清是谁后，何斯许心脏狠狠的跳动了一下。
　　对方穿着一件黑色的露脐紧身吊带，下身是一条牛仔裤，穿着一双过膝黑靴，及腰的大波浪长发是暗红色的，跟她的眼睛一样，而那张脸，何斯许很熟悉。
　　是奚氏最小的千金，奚玙。
　　他见过她，在皇室宴会上，很多人都邀请她跳舞。
　　在何斯许的记忆里，他永远都无法忘记那双红色的眼睛。
　　现在，她救了他。
　　“谢谢。”何斯许原本混乱的大脑，在看到那双红色的眼睛后，渐渐的平静了下来。
　　他刚刚被何宇推下了大厦，在他以为自己要死了的时候，奚玙救了他。
　　奚玙也认出何斯许了，奚氏一族跟皇室来往很多，所有的宴会，奚氏都会参与，明面上是皇室给奚氏的殊荣，实际上是皇室邀请奚氏在宴会暗中保护皇室。
　　奚玙见过何斯许几次，对方是皇室的太子，未来皇位继承人，不过她对他的认识也就仅限于此了，他们二人从未有过交流...
　　不对！
　　奚玙吸了吸鼻子。
　　眼见着对方红色的桃花眼再度变成暗红色，何斯许后背一僵，忽然意识到了什么，自以为不动声色的将右手藏在了身后，他的手臂刚才在被推下楼的时候划破了。
　　这时候何斯许就忽然明白，奚玙应该是闻到了他血液的味道，才会来救他的。
　　他心里说不上是什么滋味，大脑又开始乱了，但他还是将手臂藏了起来，将伤口按住，防止血液再流。
　　然而奚玙显然不会放过他。
　　她眸光渐渐变得危险，“你的味道好熟悉。”
　　奚玙救了人后，倒是忽略了一开始救人的目的。
　　对方的血液味道她很熟悉，就是她每周都会用的血液，不过今天除外，今天的血液格外难喝，难以入口的难喝。
　　皇室提供的血液一直都是最高血统的动物血液，奚玙父母一直都是这么告诉她的，皇室每次提供过来的血液上面都会贴上隶属标签，比如给奚玙的血液，就会贴上奚玙的名字。
　　奚玙从前喝的，一直都是茉莉香味的，除了今天的。
　　她也尝过父母喝的，就是普通的血液。
　　而普通的血液在他们家族嘴里，就跟普通人喝白开水一样，没什么特别的味道。
　　奚玙也跟父母说自己喝的好像不一样，父母尝过后若有所思，最后只告诉奚玙，这应该是皇室新养的动物。
　　当时奚玙也没怀疑，直到现在，她闻到了熟悉的血液味...
　　何斯许有点慌了。
　　他这会也来不及去想何宇推他的原因，也来不及想之后该怎么办，只知道，自己的秘密马上就要暴露。
　　他下意识的想走，身体却后知后觉的从刚刚的死里逃生里反应过来，他只是后退了一小步，腿就软到整个人都往后倒去。
　　下一秒，右手手腕一紧，他被奚玙拽了回来。
　　吸血鬼力量强大，奚玙只是拽了他一下，比吸血鬼弱的人类，胳膊上的血液如泉水一样涌出，茉莉香味扑面而来。
　　奚玙细眉轻挑，随即在何斯许脖颈发红之际，仰头看着他，眉眼弯弯，笑容无害，“不是说谢谢我吗？”
　　何斯许呼吸乱了几拍，苍白的唇颤动了两下，发出了性感的鼻音，“嗯。”
　　血液顺着胳膊流到了奚玙的指尖，她眼睛由暗红转变为深红，再次微笑的时候，两边的牙齿上露出了尖尖的獠牙，獠牙不长，这是她自控的，为了不吓到眼前的小点心。
　　她看着指尖上的可口血液，不再看眼前的男人，而是目光炙热的盯着他鲜红的手臂，声音沙哑道：“那就请我吃一顿晚餐。”
　　何斯许还来不及说什么，手臂忽然一凉！
　　他瞳孔颤动的低下头，就看到那个他日思夜想的人，正单手握着他的手腕，一点一点的吞噬着他手臂上的鲜血。
　　她的唇1舌很凉，顺着他的手腕往上，他心跳如鼓，死里逃生后的恐惧早已不见，只剩下了无边的心悸。
　　舌滚落到了小臂，何斯许身体紧绷下，手臂青筋乍现。
　　奚玙一点点舔舌氏着，在青筋上反复拨动，仿佛下一秒，那对尖尖的獠牙就会戳穿青色的血管。
　　她感觉到血管跳动的厉害，唇角勾起，一口咬在了何斯许的血管两边。
　　瞬间，新鲜的、甜美的茉莉香血液流入了她的口中，美味异常。
　　何斯许瞳孔骤然放大，紧抿着唇仰起了脖颈，在无声的黑夜中，闷哼了一声...
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没错，这就是我的其中一个xp（。）
　　然后，我流西幻，大佬们也别纠结太多背景之类的，我瞎写的，就是为了满足我的某个癖好（。）
　　【先更这么多，我以为很好写，结果并不...看看明天能不能多来点！】
　　【下章小何主动献出自己的脖子嘿嘿嘿嘿嘿】


第81章 番外14
　　无边的黑夜中,一男一女立于天台之上，风吹的男人衣衫鼓鼓，吹的女生长发轻扬。
　　时间一点一滴的在流逝，于何斯许而言,却是静止。
　　原本紧绷的神经一点点放松了下来,他垂下颤动的眼睫注视着眼前的少女,少女仍旧握着他的手腕,吞噬着他的血液。
　　一点都不可怕，相反的，眼前的画面充满了美感。
　　何斯许就那么呆呆的看着她,直到冰冷的舌尖在穿透皮肤的齿印上扫过，他才浑身战栗的清醒过来。
　　奚玙浅餐一顿,满是餍足的眯了眯眼,眼睛已经从深红渐渐恢复了鲜红色。
　　漂亮的唇瓣上还沾染着鲜红的血液，奚玙舌尖舔了舔唇,将唇上的血液尽数吞咽下去。
　　何斯许原本落在那张脸上的视线,忽然就被奚玙的小动作烫了一下，匆忙的就将视线收了回来。
　　奚氏一族夜视能力极强，奚玙一抬眼就看到眼前的这位皇室太子苍白的面色上浮上了不正常的红晕。
　　奚玙顿时就后撤了一步，警惕道：“我就吸了一点点，就一点点啊，你可别碰瓷。”
　　她食指跟拇指比了一厘米不到的距离,以示自己真的没有多吸。
　　奚氏一族很少会喝人类的血液，対他们而言，人类的血液带着一股腥臭味,无法入口，当然,也有例外，比如这位皇室太子的血液，奚玙就很喜欢，但喜欢不代表她就会失去理智的対対方为所欲为，她们从小就接受过教育，学会如何控制自己的欲念，所以她刚才真的就只是浅尝了一下。
　　而且她现在也很好奇，她之前喝的新鲜血液跟这个太子血液的味道一样，到底是巧合，还是有意为之。
　　対面的何斯许见女生努力解释的样子，褐色的眸中染上了笑意，他微微点头，神色温和的“嗯”了声，他声音是哑的，这一声带着浓重的鼻音，在晚风中扩散，配上他病色的面容，竟是有一种难言的靡丽之感，异常诱人。
　　奚玙咳了下，不再盯着他那张脸看了，而是说回正题，“你的味道很熟悉。”
　　何斯许双手倏然紧握，动作牵动了手臂的伤口，血液再次汩汩的流淌下来。
　　奚玙被茉莉香味环绕，头有点晕晕的，理智开始一点点的涣散。
　　她知道这是欲望崩塌的前兆，脸上的笑容瞬间消散，“等着。”
　　说完转身跳下楼。
　　五十多层的高楼，她身轻如燕的就跳了下去了，丝毫没有恐惧。
　　何斯许愣了一下就扑了过去，只来得及叫一声“奚玙”，下一秒就看到黑色的羽翼在空中张开，大开大合的飞向了某个地方。
　　何斯许知道奚氏一族会在成年之日生出羽翼，但他从来没有真正见过，别说是何斯许，就连整个皇室也没几个人真正见过奚氏一族用双翼的样子。
　　何斯许被震撼到了。
　　那対黑色的羽翼泛着银色的光，在黑夜里自由飞翔。
　　没多久，奚玙就重新回到了天台，她收起羽翼收放自如，像是鄙睨人间的大魔王。
　　大魔王手上拎着一个医药箱走了过来，対久久无法回神的男人招了招手，“你自己弄，还是我弄？”
　　这一晚何斯许经历的实在有点多，可以说是超负荷了。
　　他深吸了几口气后，走到了奚玙身边，接过了她手中的医药箱，说：“谢谢，我自己来就好。”
　　奚玙现在不太想闻到何斯许血液的味道，再闻下去她怕自己会失控，听何斯许要自己处理，正好，她就不再操心，把东西放他怀里，自己跳到了天台边上坐着了。
　　她跳的时候，前一秒才看过她收翅膀的何斯许，这时候又被吓了一跳，“奚玙！”
　　坐在天台边的人转头看了过来，目光慵懒，“有事？”
　　何斯许：“……”
　　他又忘了，她跟他不一样，他是普通人类，而她缺是强大的奚氏一族。
　　何斯许脖颈的红蔓延到了耳尖，他摇了下头，“没事。抱歉。”
　　然后低头处理自己的伤口。
　　被划到的地方从小臂手腕上方五厘米处开始，一直到手肘下方，十厘米长的伤口。
　　好在只是皮外伤，并没有划到骨头，简单的上药包扎一下，回去让医生处理就好。
　　何斯许上完药缠纱布，缠到那道牙印的时候，他用指尖轻轻碰了一下，不疼，但被咬的痕迹清晰可见。
　　盯着牙印看了好一会儿，何斯许才继续缠纱布。
　　空气里的茉莉味渐渐淡去，奚玙就知道，那个皇室太子已经除了好了伤口。
　　自己刚才的问题还没有得到答案呢，她就拍了拍自己身边的位置喊，“那个太子殿下，坐过来呗，问你点事。”
　　被叫到的人好半天没动静，奚玙转头一看，対方还站在那里，脸色苍白一片。
　　想到対方刚才被人推下楼，奚玙顿了两秒后就要站起身自己过去，然而在她正要起身的时候，那位皇室太子自己走了过来。
　　他每一步都走的很沉重，像是脚上绑了千斤重的沙袋一样，看起来多少有些寸步难行。
　　奚玙动了动唇，最后什么也没说，就看着他朝自己走过来。
　　何斯许确实有了心理阴影，但是她那么喜欢在高处观察人类观察这个世界...
　　何斯许紧抿着唇，举步维艰。
　　明明只需要几步就到的距离，他硬是用了十分钟才走到。
　　奚玙也不催，就好整以暇的后仰着看他。
　　等到那个皇室太子终于到了，奚玙一把握住他的手腕将人往前一带，另一只手顺势就勾住男人的腰，然后向侧下倒去！
　　何斯许瞳孔震颤，下一秒就看到奚玙后背生出了那対黑色羽翼，极速下落瞬间转化为极速飞翔。
　　这个夜晚，何斯许就好像做了一个很长很长的梦。
　　梦的前半段让人恐惧，后半段却美好到让人不愿意醒过来。
　　以至于第二天在自己卧房醒来的时候，何斯许看着周边的熟悉的环境，想到凌晨自己被那个日思夜想的人带着在空中翱翔的画面，让他以为自己真的是在做梦。
　　如果不是做梦，为什么何宇会给他下药？为什么何宇会将他从H大厦推下来？
　　如果不是做梦，为什么他会看到奚玙？
　　这一切都太像是梦境了...
　　“咚咚咚——”
　　敲门声打断了何斯许的思绪，他揉了揉发痛的额头，说：“进来。”
　　只是话音刚落，他就看到了自己右手臂上缠裹的纱布！
　　跟梦里一样的纱布！
　　所以...
　　不是做梦？
　　“斯许你可算是醒了？伤口还疼吗？有没有哪里不舒服？”帝后一进门就焦急的扑了过来，又是心疼又是担忧。
　　何斯许头很疼，如果昨晚的一切都不是梦的话，何宇将他推下H大厦...
　　还不等何斯许多想，一边的帝后就开始哭，“这可恶的星国奸细！居然想害我儿子！”
　　帝后在这里哭了一早上，何斯许也算是彻底搞明白了是怎么一回事。
　　帝后口中的“奸细”就是昨晚下药推他下楼的何宇，何宇从小就混在皇室，因为小时候救过他，父皇母后就将他留在了自己身边，让何宇成为了他童年玩伴，谁知道対方居然会是星国的奸细，派来窃取帝国各项研发。
　　昨晚他无意间撞破了何宇在H大厦窃取机密，事实上，何斯许当时并没有想太多，他対何宇过于信任了，但是何宇却很怕被揭露，就想伪造事故现场，他自己也会是受害人，而凶手则是混在帝国的暴徒分子。
　　他计划的很完美，但却出了奚玙这个意外。
　　今早，奚玙就大摇大摆的来举报何宇了。
　　奚氏一族向来懒得管这些事，他们只会在皇室召唤的时候前来当个保镖，其他时候基本都不过问皇室的事情。
　　这是奚氏第一次插手皇室其他事宜，还是举报。
　　皇室立马派人拘押了何宇，并调动了大批警队搜查，不过半日就查到了证据。
　　何宇现在已经在监狱里了。
　　帝后解释完来龙去脉后，后怕道：“我跟你父皇请求了奚氏一族在皇室住一段时间，最近很不太平，有奚氏在，也能安心一点。”
　　何斯许神色一滞，“他们同意了？”
　　帝后终于有了笑脸，“他们答应了，小奚刚才已经搬了进来，你等会记得跟她打个招呼，奚氏一族虽然傲气了一点，但品性都很纯善，你记得跟她好好相处。”
　　帝后交代完后，在医生那里确定儿子没事，才回去处理其他事。
　　房间再次空了后，何斯许才有时间整理昨晚到现在发生的所有事。
　　跟奚玙打招呼已经是一周后的事了。
　　这些日子里，何斯许去了警局见了何宇，何宇疯了一样的哀求他，让他救救他。
　　何宇以为何斯许会跟一以前一样心软，但这一次何斯许却很坚决，态度冷漠到让何宇直生冷汗。
　　何斯许自然不可能救一个要将自己置于死地的人，所有的情分，在何宇推他的那一刻，就已经烟消云散了。
　　他公事公办，不带任何私人感情，冷硬到让何宇第一次在这个性格过于温吞的皇室太子身上，看到了未来君王的威严。
　　所有事情处理好后，已经是一周后了。
　　这天，何斯许从警局回来，就看到皇室外停着一辆颜色艳丽的跑车，还不等他问，驾驶座上的小王就嘿了声，嘀咕道：“好家伙，又换人了。”
　　何斯许闻言就问，“什么？”
　　小王拍了一下自己的嘴巴，暗道自己怎么把心里话给说出来了，但太子问，他只能顶着笑脸硬着头皮回，“就是奚小姐，她——”
　　小王后半截话卡在了喉咙里，因为那边跑车上的人下来了。
　　就看到驾驶座的门被人关上，那人迅速来到副驾驶这边，为副驾驶的人开门，很是殷勤。
　　那个男人何斯许认识，是任家的小儿子。
　　眼下対方穿着一身花色的衬衫，戴着黑色的耳钉，看起来放荡不羁。
　　他打开副驾驶的车门后，单手搭着车门，弯着腰跟车里的人说这话。
　　而在他说话的时候，副驾驶的人也下来了。
　　何斯许最先看到的是一双踩着银色高跟鞋的脚...
　　穿着米色短裙的奚玙从车上走了下来。
　　她那一头暗红色的长发异常显眼，此刻，那双红色的眸子正弯着，跟站在他対面，跟她离的很近的任家小少爷说笑。
　　小王正要叭叭叭给他们太子吐槽，自从奚氏的小千金搬到皇宫后，这群公子少爷能把皇室的门给堵烂了...
　　关键是这位大小姐也不见她厌烦，每天都会挑一个出去约会，挑的还都是颜值最好的。
　　然而他这还没叭叭，就感觉后背凉凉的，小王悄悄从后视镜里看了眼，就看到他们太子正目光幽深的盯着跑车那边。
　　奚玙跟任小少告别后，就拎着対方给的新鲜“奶茶”往皇宫走。
　　今天没太阳，是阴天，但她还是撑着一把黑伞，戴上了墨镜。
　　没走两步，她就听到了喇叭声，回头一看，貌似是那位皇室太子的车。
　　奚玙百无聊赖的站在那儿，也不让位置，倨傲的抬着下巴。
　　这时，车绕过她停在了她面前，后座的车窗降下，露出了皇室太子那张精致漂亮的脸。
　　“上来吧。”何斯许说。
　　哪怕何斯许心情再差，対奚玙，他也总是会拿出最温和的态度。
　　奚玙盯着他看了会儿，想想自己走回去要十分钟，就开了车门坐了进去。
　　车内的光线很暗，驾驶座跟后座中间有隔板，是何斯许刚刚降下的，车窗上的自动遮光板也降了下来，将外面的光线全数挡住。
　　这样的环境让奚玙很舒适，她摘下眼镜跟这位皇室太子说了声，“谢了。”完事了又问他，“你伤怎么样了，好了？”
　　何斯许听到她问自己的伤势，心情瞬间就好了，特别好哄。
　　“没事了，谢谢。”
　　“还有何宇的事，谢谢你。”
　　最近事多，他都没来得及跟她道谢。
　　奚玙倒是没放在心上，只是...
　　她看了眼手中的“奶茶”，味道她闻了，平平无奇，就是随便拿来果腹的。
　　最近一周，她再也没有尝到茉莉口味的血液了，她也更加确定，之前喝的就是这位皇室太子身上的血液。
　　她其实不太懂这位皇室太子为什么要这么做，这样做対他没什么好处，还是说...
　　他是想饲养她？
　　奚玙正想着要不要问问，那天晚上本来要问的，结果她后面只顾着抱着这位皇室太子一起客服対高的恐惧了，后面他因为体力透支睡了过去，还是她把人送回皇室的。
　　也正因如此，她想问的事到现在也没个结果。
　　这会儿正好又遇上了，她必须要问问。
　　于是，奚玙就开口，“你——”
　　没想到，何斯许也在这时候说：“你——”
　　同时开口让两人都愣了一下，随后奚玙抬了下下巴，“你先说吧。”
　　看他像是真的有急事一样，奚玙就让这位皇室太子先说了。
　　何斯许抿了抿唇，视线落在她手中那杯红色的血液上面，默了几秒后，他像是下定决心了似的，対她说：“可不可以不要用这些？”
　　奚玙愣怔一瞬后，顺着他的视线看了眼自己拿的血液，提起来问他，“你是说这个？”
　　何斯许沉默的点了点头。
　　登时，奚玙眉峰一动，来了兴趣，“不用这些，你是要我饿死吗？”
　　何斯许忙解释，“不是，我不是这个意思。”
　　奚玙一笑，“那太子是什么意思呢？”
　　何斯许有些说不出口，因为接下来的话很让他难为情。
　　但是一想到奚玙会用别人的血，他心里就像被插了一把钝刀一样，让他疼的喘不过气。
　　他看着她那双红色的桃花眼，脖颈一点一点涨红，红到了眼尾，红到了耳根。
　　“我。”他说。
　　奚玙一歪头，“你？”
　　车上有小型的冰箱，何斯许按下开关后，冰箱门打开，他从里面取了一个空的红酒杯出来，然后又在车内的另一个格子里摸出一个小刀。
　　他做这些做的很顺手，像是做个千次百次了一样。
　　紧接着，奚玙就看到他拿着刀就要往自己的手心划。
　　霎时间，奚玙的眸色变成暗红。
　　她按住了他的手，声音沙哑道：“太子这是什么意思？”
　　何斯许握着刀的手紧了几分，看向她，“让你享用晚餐。”
　　奚玙见他是认真的，眉头一皱，“之前也是太子殿下？”
　　何斯许闷闷的嗯了声，耳朵更红了。
　　奚玙忽然就笑了声，“为什么？”然后猛然靠近他，在他耳边吐息，“太子殿下是想饲养我？”
　　不等何斯许解释，奚玙就按着他的后颈一口咬在了男人颈侧，咬了一下后，她唇瓣离开他的颈侧，在他耳边呢喃道：“那我就告诉太子殿下一个秘密，我更喜欢人体刚刚流出的血液，这时候才是最佳的味道，就像现在。”
　　说完，她咬住他的耳垂，舌尖描绘着他耳廓的形状，将刚刚说悄悄话时沾染在他耳朵上的属于他的血液一点一点的吞噬完后，这才重新回到了颈侧，吸1咬了上去。
　　何斯许条件反射的将手撑在了身后的车窗，双眼蒙上了一层生理性的雾水，他将修长的脖颈微微向后仰着，尽可能的让眼前的人进食的更舒服。
　　也因为他向后仰的动作，奚玙很不方便的就换了个姿势，单膝跪在了他双月退间，另一只腿撑在下面，整个身体都压了过来，她一只手在他颈后，剩下的那只手攀着他的肩，沉溺在进食中。
　　何斯许只听到耳边是她的吞咽声跟细微的口申口今，让他身体发热到血液滚烫...
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嘿嘿嘿嘿嘿嘿
　　【明天吸血鬼最后一章之小何的诱惑（bushi）】
　　【感谢大佬们订阅！快要全部完结啦！！书生跟猫猫大概就两章这样子！明天是吸血鬼的最后一章，平行世界的番外就是纯纯的为谈恋爱而谈恋爱，大佬们就别管逻辑问题啦哈哈哈哈】
　　【然后可能最后一章我会再写一个所有人的番外，写个大圆满的结局这样子！】


第82章 番外15
　　“当啷——”
　　是刀落地的声音...
　　车已经到了,小王犹豫再三，还是出声，“殿下，到了。”
　　紧接着,小王就听到后面传来了一点什么动静,然后他听到太子殿下说：“知道了,你先下去。”声音有点闷。
　　小王一头雾水。
　　车上的隔板可以阻隔视线,隔音效果就一般，不过，他也听不大清里面具体的动静,只能大概确定殿下是要让他先下去等着。
　　小王出去了，抓着后脑勺在车外看了眼后车窗,什么也看不到。
　　奚玙厌恶强光,这个皇室上下的人都知道，所以车窗隔了光线小王也能理解,就是他刚才偶尔听到的奇怪声音到底是什么情况？小王想不通,就算是给他十个胆子，他也不敢想太子殿下会自愿为奚家大小姐献上自己的血液。
　　车内。
　　何斯许手背遮着唇，紧咬着牙关，以防自己发出不自然的声响。
　　奚玙已经在舔shi咬痕了，一点一点的，哪怕何斯许的血液再滚烫,奚玙的舌跟唇也是冰凉的。
　　奚玙很享受最后的品尝，只不过她不知道，她的享受对于有的人来说是无尽的折磨。
　　终于,奚玙坐回了原位，她舔着唇角,看起来无比餍足。
　　何斯许抬手碰了碰自己的颈侧，那里已经不流血了。
　　见何斯许面色苍白，奚玙从手包里摸了一颗糖，伸手递给了他。
　　此时的奚玙靠在后座上，神情举止都透着股懒洋洋的劲儿，像极了吃饱喝足的小猫在小窝里伸懒腰。
　　何斯许接过糖果，褐色的桃花眼荡出了一抹欣喜，“谢谢。”
　　奚玙懒懒开口，“是特制，可以补气血，对你身体有用。”
　　这是奚氏一族特有的“糖”，市面上是买不到的，平时奚玙会拿来解解馋。
　　何斯许看了眼手里的“糖”，又看了眼闭着眼掩唇打哈欠的红发少女，忽然就舍不得吃手中的“糖”了。
　　奚玙没听到糖纸响动，掀起眼皮往旁边看了眼，就看到何斯许正盯着手里的东西看，奚玙就嗤了声，从他手心里把糖拿走，剥开糖纸随手丢进了自己嘴里，吃给他看，“没毒。”
　　何斯许这才反应过来，奚玙误会了他，忙解释，“我不是那个意思。”
　　再看一眼空了的掌心，何斯许抿唇，心里说不上的失落。
　　却在下一秒，唇边抵了一颗糖过来。
　　何斯许瞳孔颤动，抬眸就看到奚玙伸手将一颗糖喂到了他的唇边，那双红色的眸子含着浅淡的笑，好整以暇的望着他。
　　何斯许原本苍白的面色，渐渐浮上了薄薄的红。
　　他唇微张，舌尖探出，将那颗糖卷入口中，正要说谢谢，就看到奚玙的眼睛不知道什么时候，又变成了暗红色。
　　何斯许现在已经摸清楚了奚玙眼睛会变的规则了，那是看到猎物，对猎物感兴趣亦或是志在必得。
　　但何斯许也不明白，奚玙为什么忽然又这样，是没吃饱？
　　何斯许正想着，就看到奚玙移开了视线，重新靠了回去，又恢复了那副懒散的样子，语气悠悠的问他，“太子殿下是不是还欠我一个解释？还是——”奚玙偏过头，眯着眼眸光危险的盯着他，“我刚刚说对了，殿下就是想饲养一个吸血鬼？然后为你所用？”
　　奚氏一族力量强大，普通人都会畏惧，就连皇室的人也不会轻易对他们怎么样，然而何斯许却半点不怵。
　　他知道奚玙误解了他的用意，但在奚玙的角度来看，他的行为确实有饲养的嫌疑。
　　但这并不是他的本意，他只是想...给她最好的。
　　因为她喜欢，所以他就愿意给。
　　见何斯许好半天不说话，奚玙身上的气压骤然降低，浑身上下都透露着“危险”二字。
　　然而就在这时，这位皇室太子却目光平静，甚至带着温和的笑意，问她：“你还记得一年前我的那场生日宴会吗？”
　　奚玙周身气压还在冷凝，她思索两秒后，颔首，“记得，怎么？”
　　眼下，奚玙脸上大大写着“你最好给我说出点花样来，否则我就亲手送你上路”。
　　何斯许就笑，“那你还记得当时宴会发生了什么吗？”
　　奚玙看着他，似乎在努力回忆。
　　宴会？
　　她好像记得，当时现场发生了一场混乱，有暴徒分子混进了宴会现场刺杀帝王帝后，是她爸妈上去制服了暴徒分子，她跟她哥负责保护帝王帝后。不过当时将暴徒分子交给警方后，她跟爸妈还有哥哥很快就离开了宴会现场，原因好像是当时现场有不少人受了伤，人类的血液味在他们奚氏一族这里多数都带着腥臭味，味道太杂太浓，会让他们失控，所以当时他们及时撤离了...
　　不对，等等！
　　奚玙想起来了，记忆中，好像当时那些血液中混着一股很好闻的味道，她好像还跟奚钊说过这味道好香好甜想吃来着，奚钊当时就跟她说，是她出现了失控的状况，混乱了，之后她也就没多想。
　　奚玙顿时就皱起了眉，仔细回想记忆中那到底是什么味道。
　　这时，何斯许开口了，他说：“我当时也受了伤。”
　　奚玙神色一顿，脑子里有了一个离谱的猜测...
　　“你该不会...”
　　何斯许很认真的看着她，褐色的桃花眼幽深到像是要将她吸入其中。
　　“嗯，就是你想的那样。”
　　他攥紧了双手，那些掩藏在心里很久的话，如今终于有机会说出口了。
　　他声音有点轻，却也很坚定的说：“奚玙，我喜欢你。”
　　很早之前就一见钟情了，但他跟她总是没有太多见面的机会，为数不多的也只有在皇室宴会，然而每次的宴会，她永远都是目光中心，他是皇室太子，没有人会放肆到主动来招惹他，但是她不是，她是自由的，她没有身份的限制，宴会上有太多年轻俊美的青年想要引起她的注意了，而奚玙也从来都是很随性，有眼缘的她自己喜欢的，她都会接受邀请...
　　男女一事上，何斯许不是很懂，自然比不上那些会讨奚玙欢心，会花言巧语的少爷们。
　　直到去年宴会上，他受了伤，鲜血直流。
　　那天受伤的人不少，血液味混杂，奚氏一族全员撤离，而在离开的时候，何斯许看到奚玙转身向他这边看了过来。
　　那双原本鲜红的桃花眼，那一刻变得深红，她唇轻轻动的时候，他甚至看到了她尖尖的獠牙，不丑，还有点可爱。
　　她看过来的这里，只有他在流血。
　　那天过后，何斯许就开始了每周一次的献血，这件事他瞒着所有人，他将自己的血液放在要给奚氏一族的高贵动物血中，并在自己血液瓶上贴上了奚玙的名字。
　　一开始他还不确定，只是试试，很快他就从奚氏那边得到了反馈。
　　奚玙果然很喜欢。
　　她喜欢，他就愿意给。
　　长达一年的时间，何斯许每天都吃着各种补血的食物，好在奚玙胃口并不大，要不然他现在早就成干尸了。
　　何斯许看向眼前难掩震惊的少女，很认真的给她解释，“不是饲养，我从来没有想过要饲养你。”何斯许从来没有过这种想法。
　　就只是奚玙喜欢他的血，他就给她，就这么简单。
　　而何斯许本人也一直都是这么简单。
　　奚玙...
　　奚玙她不知道该做什么反应了。
　　她怎么也没想到，竟然会是这种原因。
　　她以为这位皇室太子是想用血液饲养她，结果他居然说喜欢她？
　　奚玙也不是没谈过恋爱，不止谈过，还谈过很多，但那些人要么都是觊觎她的外貌，要么就是觊觎奚氏一族的力量，再或者就是很伪善的想要背刺奚氏一族，当然，她自然也没有喜欢他们喜欢到死去活来，各取所需罢了，她只是缺个人给她端茶倒水，缺个随叫随到的狗腿子。
　　奚玙看着眼前认真而又真诚的男人。
　　她还是头一次遇见这么...
　　傻的。
　　居然就因为她那时随口的一句话，给她献祭了一年的血。
　　这对一个普通人类而言，损耗巨大。
　　奚玙真的不知道该怎么回应了，她突然亚历山大，她对何斯许了解并不多，就这几天的观察跟几次的相处，除了知道对方挺单纯的，长得也好看，她就不知道其他了。
　　这种情况下，她真说不出“我喜欢你”这种话，她顶多是馋他的血。
　　但她总觉得，当面说出来，这位皇室太子可能会很失望很受伤，一想到那双总是亮晶晶的眼睛眸光暗淡，奚玙就不太忍心...
　　“额，我知道了。时间也不早了，殿下早点休息吧。”说完，奚玙就戴好了墨镜，拎着伞下了车。
　　还没走出几步，她就听到身后有人追了上来。
　　“奚玙！”
　　奚玙有点头疼，但是却很有耐心的停下脚步转过身，“殿下还有事？”
　　外面的天已经黑了，路灯下，何斯许唇色苍白，衣衫有点凌乱，染着绯红的脖颈上，齿印清晰可见。
　　何斯许想说什么，但追上来后又突然不知道要怎么说。
　　他不想逼奚玙给他答案，也不想逼奚玙强行去喜欢他。
　　最后，他问：“我可以等你吗？”
　　他想知道，自己还有没有机会。
　　何斯许太诚恳了，奚玙没法儿不回答他。
　　但她也不想骗他。
　　“只是喜欢你的血，你也不介意吗？”
　　她目前真的就只是喜欢馋他的血。
　　奚玙就看到，对方的眸光果然黯淡了下来。
　　奚玙就说：“殿下早点休息。今天谢谢款待。”
　　说完，往自己的住处走去。
　　晚上，何斯许躺在床上翻来覆去睡不着。
　　当时奚玙的话让他有点懵，现在再回想，其实他应该给她回复的，他其实并不介意，她本身还不了解他，自然谈不上喜不喜欢，如果她不排斥，他们可以接触试试的，他会让她了解他的。
　　但是他当时到底还是有点难受，所以没来得及回应...
　　最后，睡不着的何斯许决定去外面散散步。
　　他拿了件外套去了后花园，却没想到在后花园看到了奚玙。
　　月色下，奚玙正攀着一个看不清容貌的男人的肩膀。
　　一瞬间，何斯许浑身血液冰凉。
　　那边的奚玙也注意到了这边的动作，回头看了过来，正跟何斯许对上视线。
　　何斯许转身离开，样子有些狼狈。
　　奚钊搓了搓自己的后脑勺的头发，意味不明的看了自己的妹妹一眼，“你跟皇室太子搞一块儿了？”
　　奚玙一脸问号，“？”
　　奚钊还在揉自己的后脑勺，“那他怎么一脸怨夫的跑走了？”
　　奚玙：“？？”
　　奚玙很聪明，很快就意识到，刚刚何斯许大概看差了，以为自己在搞什么。
　　实际上，就是她恶作剧搞奚钊，把奚钊给粘墙上去了，准确的说，奚钊的脑袋黏在了墙上，她刚刚给奚钊剪被粘住的头发，何斯许那个角度看过来，确定像在发生什么。
　　奚玙垮起小脸，这都什么莫名其妙稀奇古怪的事啊。
　　关键是，她这会一想到何斯许刚才很受伤的神色，就有点烦躁。
　　还是去解释一下吧，免得他有乱七八糟的误会。
　　想着，奚玙踹了奚钊一脚！
　　要不是给他剪头发，何斯许能误会吗？
　　莫名其妙被踹的奚钊：？我没惹你们任何人！
　　奚玙想着去给何斯许解释，就顺着何斯许刚才离开的方向走了，只是走到半路，她突然就闻到了熟悉的茉莉香。
　　眼睛骤然变得暗红，奚玙几乎是瞬间，就寻着熟悉的香味快步走了过去！
　　结果这路越走越眼熟。
　　直到...
　　她在自己的住处外看到立在那里的何斯许。
　　男人身高颀长，小洋楼的光线落在他身上，为他镀上了一层暖黄色的光。
　　他似乎是听到了动静，闻声回头。
　　原本刚恢复的唇色，这一刻又变得苍白，他手中还握着一把小刀，左手食指正在滴血。
　　伤口并不大，但他血液的味道太特别了，只要是在皇室内，奚玙都能闻到。
　　奚玙就快步走了过去，想也不想的牵着他的手腕进了小洋房，快速拿出了医药箱，将他的小伤口处理好。
　　她动作太快了，半点不给何斯许反应的机会。
　　“殿下这是做什么？”奚玙脸色不太好，看到何斯许自己划伤自己手指的那一刻，她很生气。
　　何斯许喉结滚动了一下，嗓音有些沙哑道：“我不可以么？”
　　他这话问的没头没脑，奚玙正想问他在说什么，就看到这位皇室太子居然开始解他的衬衫衣扣！
　　那只漂亮的右手单手将上面的两颗衣扣解开，露出了修长白皙的脖颈。
　　右颈侧的咬痕清晰可见。
　　一瞬间，奚玙就懂了他在说什么。
　　这位皇室太子以为她刚才在用别人的血，所以主动找过来，就是为了向她证明，他也可以。
　　所以，他这是在...
　　勾引她？
　　何斯许解开衣扣后，就双手撑在了自己的身侧，微微仰头，随后侧过脸颊，将脖颈全然的暴1露在了奚玙眼前。
　　看着他突出的喉结，还有那漂亮的脖颈。
　　奚玙心脏跳动的厉害。
　　她得承认，她确实被勾到了。
　　她看着那张唇色苍白，眼尾却染着红，艳丽异常的脸，目光渐渐落在那张苍白的唇上...
　　何斯许很紧张，他怕被拒绝，现在的行为是完全不受他大脑控制的，他不想看到奚玙享用别人后露出餍足的表情。
　　不想。
　　他不知道，他这种行为是吃醋。
　　而吃醋的后果跟代价就是——
　　“你真的愿意？”奚玙紧盯着那张过分好看的脸，问。
　　回答她的，是一身轻嗯。
　　奚玙就握住了何斯许的手腕，将人拽到自己身前。
　　何斯许睁眼时，对上的就是奚玙那双深红色的桃花眼，还有她掀起的唇角。
　　“可是，我想要别的，怎么办？”
　　何斯许被奚玙盯得红透了脖颈，他说：“都可以。”
　　她想要，他就都可以给。
　　何斯许本以为她是想要咬其他地方，结果下一秒，他唇上一凉！
　　何斯许睫毛颤动。
　　奚玙亲的很霸道，也很没有章法，横冲直撞的就撬开了何斯许的牙关缠上了何斯许的湿1热的舌尖，随后她轻轻一咬，何斯许的舌被咬破，血液瞬间就侵占了两人的口腔。
　　奚玙吸口允着，一边品尝着美味的血液，一边跟何斯许呼吸纠缠。
　　良久后，她离开他的唇瓣，血液被带出来了一点沾染在了何斯许的唇上，原本苍白的唇沾了鲜红的血，以及不少接吻过后的水迹后，显得靡丽不堪，满是暧昧的痕迹。
　　何斯许微微喘着，胸口不断起伏，他看向奚玙的目光中装着几分迷茫。
　　很快，他就看到奚玙又倾身过来贴上他的唇，这一次奚玙没有再直入齿关，只是将他唇上的血液一点点的吞下后，这才满意的离开。
　　何斯许有点不懂了，难道奚玙他们还会用这种方式进食吗？
　　在他被亲到大脑发懵，高智商的大脑几乎要宕机的时候，奚玙牵住了他的手，五指滑入了他的指缝，跟他十指紧扣。
　　“跟我交往试试吧，殿下。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下章小情侣谈恋爱日常嘻嘻！
　　【没写完（。）下章吸血鬼还有一章！然后就是涩涩猫猫！不过猫猫我想了想，不会写古言的我，还是老老实实的写一个禁欲教授X涩涩猫猫吧！猫猫这个设定很短，真的很短！！就一两章ORZ，我明天双更一个，写一个吸血鬼，再更一章猫猫！然后大概周日就全部能完结啦！】


第83章 番外16
　　何斯许跟奚玙谈恋爱的第一天。
　　一大清早,何斯许就收到了来自奚玙的关心，奚玙发消息给他，让他避免吃过热的食物。
　　至于原因，何斯许再清楚不过,看到那条信息的时候,他唇舌间仿佛还残留着女生唇上的香气跟温度。
　　前来送早餐的佣人看到太子殿下盯着镜子一直在笑,不理解但也不敢多问,放下早餐后就离开了。
　　何斯许吃过午饭，就处理政务。
　　身为皇室太子，何斯许每天除了参加各种会议,出席各种慈善活动，就是在自己的办公室帮帝王处理政务。
　　一天的行程基本都是排满的,也就在午休或者晚间才有空闲。
　　于是,何斯许就趁着午休时间跑去找奚玙了。
　　去的时候，抱了挺多资料,这些都是他早上抽空整理的,为了方便奚玙了解自己。
　　奚玙住在后花园这边的小洋楼，这边风景跟光线都是奚玙比较喜欢的，在阴面。
　　何斯许到的时候，小洋楼所有的窗帘都是合上的，小洋楼从下往上爬满了绿藤，有的绿藤延伸至了三楼窗户,有的绿藤则直接延伸至最顶层。
　　绿色的藤蔓错落有致，让整个小洋楼看起来充满了神秘黑暗的童话色彩。
　　显然，里面的人还在休息。
　　奚玙不喜欢在白天活动,发给何斯许的信息也是凌晨五点，之后何斯许回什么,奚玙这边都没了动静，明显是睡下了。
　　何斯许本来兴高采烈的来找奚玙，从昨晚开始，他就开心到睡不着觉，到现在整个人都处于一种比较亢奋的状态。
　　但这会儿到门前了，他却又不太想按门铃了。
　　奚玙刚睡着，他还是不要打扰她休息了。
　　想着，何斯许就打算先回去，等晚点再过来。
　　却在这时，身后的门“滴”的响了一声，自动开了。
　　何斯许：“！”
　　刻着繁复雕文的白色大门缓缓打开，外面的光顷刻就撒入了黑漆漆的房间，不过范围并没有多广。
　　里面传出懒洋洋的女声，“进来吧。”
　　何斯许眼睛一点点亮了起来，抬脚就进入了房间，随后将门关好。
　　房间很黑，外面的光半点都照不进，这栋小洋楼是重新进行过改造的，所有的门窗都是特殊材质，白天启动开关后，外面的光就会被尽数阻隔。
　　所以，是真的伸手不见五指的黑，普通人很难在这样的房间里自由行走。
　　何斯许只有昨天才来过这边，哪怕他智商再高，也不可能会将所有的路线全部复盘，更何况，昨晚他的状态...
　　何斯许就叫了声，“奚玙？”
　　他话音刚落，就闻到一阵香风靠近了自己。
　　奚玙听力夜视能力都很强。
　　何斯许只听到奚玙轻笑了一声，“殿下今天很好看。”
　　这种只有对方能看到自己，自己却看不到对方的感觉，很奇妙，会让人浑身的血液都躁动。
　　何斯许看不到奚玙，但他能感受到奚玙就在自己面前，于是他就伸出了手，只是伸出了一点距离，没敢太大幅度。
　　奚玙像是知道他要做什么，将自己的手搭过去，只是手刚抬起，她又改变了主意。
　　眼底划过一抹狡黠，奚玙微微弯腰，将自己的脸贴上了那只骨节分明的手。
　　何斯许体热，奚玙体凉，几乎是她脸贴上去的一瞬间，何斯许就察觉到自己碰到了什么，连忙就将自己的手收了回来，并深感抱歉道，“抱歉，我不是有意。”
　　奚玙眉峰轻挑，黑暗中传来了她的浅浅笑声。
　　昨晚的他可不是这样的，今天就是碰个脸而已，反应就这么大？
　　那昨晚他主动来勾引自己，到底是鼓足了多少勇气才做出那样不符合他的行为？
　　眼看着太子殿下脖子开始泛红，奚玙不再逗他，懒懒说了句，“没事。”随后打了个响指。
　　响指一响，房间里的两个落地灯就亮了起来。
　　暖黄色的灯光照射着客厅沙发那一片的距离，奚玙回头看了眼被光线突然照射后，条件反射用手背遮挡眉眼的何斯许，轻笑着，“这样可以么？我不喜欢开太多灯。”
　　何斯许适应了光线，对她弯着眉眼，很温柔，“嗯，这样就好。”
　　只是他话说完，才看到奚玙只穿了一件紫色的薄纱外袍，外袍下是一条松松垮垮只到大腿的同色丝绸裙。
　　奚玙背对着他的时候，他还没反应过来，等奚玙转身过来的时候，入眼的一片雪白，让他僵在原地，本能的就闭上了双眼。
　　“奚玙，我...晚点再来，你好好休息。”何斯许觉得他果然不应该打扰奚玙休息的，这个时间过来，是他冒犯了。
　　说完转身就要走，多少有点像是要落荒而逃。
　　奚玙懒散的躺回了沙发上，侧躺着撑着脑袋看着何斯许快要离开的背影，唇角牵着，随手拿起了控制整个房间的平板，食指在上面点了两下，紧接着就听到“滴滴”两声——
　　何斯许试了三次后没打开门，回头就看到奚玙正侧躺着沙发上，举着平板冲他摇晃着，挑衅的冲他扬眉，满脸都写着‘你有本事你就出去啊’。
　　何斯许：“……”
　　何斯许无奈，但更多的是羞燥，他叹了声，叫道：“奚玙...”
　　这一声落在奚玙耳中就像在撒娇。
　　奚玙扔开平板，冲何斯许勾了勾手指，“何斯许，你过来。”
　　何斯许没动。
　　奚玙皱了皱眉，这人怎么谈个恋爱也这么死板，昨晚那个勾引她的男人去哪儿了？
　　她干脆就侧过身不看他了，故作生气道：“你走吧，走了你就没有女朋友了。”
　　不到一分钟，奚玙就听到何斯许来到了沙发这边，她眼角勾着漂亮的弧度，在听到何斯许的道歉后，转过身撑着脑袋看他，“你跑什么？”
　　她猝不及防的这么转过来，外袍被蹭到滑落，露出了香肩，何斯许脸“唰”一下就红了，立马别开视线。
　　奚玙眯了眯眼，啧了声，坐起身，打算治一治太子殿下这非礼勿视的死板毛病。
　　她捏着何斯许的下巴，就把何斯许的脸转向了自己，声声质问，“怎么，是我不好看吗？”
　　何斯许很快就摇头，被她掐着下巴也不反抗，就纵着她的各种小动作，“不是。”末了，又补充了两个字，“好看。”
　　奚玙傲娇的抬着下巴，她这会是站在沙发上的，比何斯许要高出一点，强制掰过何斯许的脸后，何斯许只能被迫看她，但他只是看着她的眼睛看着她的脸，视线没往别的地方走。
　　“没想到殿下这么纯情呢，昨天不是还在这里主动宽衣解带，今天就连看都都不敢看自己的女朋友？”
　　何斯许咳了下，显然是想起了昨晚的事不好意思了。
　　奚玙眼睛一弯，捏着他下巴的手突然松开，然后顺势就双手勾住他的脖子，扑在了他的怀里。
　　软香入怀，何斯许瞳孔狠狠震动了一下，整个人都傻在了原地。
　　奚玙就抱着他，在他耳边说着暧昧的悄悄话。
　　“殿下是在害羞吗？”
　　“……嗯。”
　　奚玙笑的玩味，“可是怎么办呢，奚氏一族皆重欲，殿下这么害羞，看来我们似乎不是很合适呢。”
　　何斯许愣住，“什么？”
　　奚玙贴着他的耳朵，饶有兴致的观察着他的反应，“我说，我跟殿下大概不——”
　　“不合适”三个字还没说完，她就感觉到何斯许骤然圈住了她的腰，圈的很紧。
　　他很紧张很着急的就道：“我会学。我可以学。”
　　所以不要说不合适，他都可以学。
　　“噗嗤”一声，何斯许听到奚玙笑了。
　　他愣了几秒后，后知后觉的发现，他大概是被奚玙给耍了。
　　果然，奚玙从他怀里挣扎出来，盘腿坐回了沙发上，笑的前仰后合，“骗你的，你还真信呀。”
　　何斯许：“……”
　　老实人太子殿下是真的信了，并且已经开始在脑海里罗列接下来的要该如何学习了...
　　何斯许有点气，但更多的是无奈，抑制不住的想要跟着奚玙一块笑。
　　奚玙将人拉到自己身边坐下来，笑的眼角都泛出了眼泪花。
　　何斯许顿了几秒，抬手将她眼角的泪花轻轻擦掉。
　　奚玙还在笑，边笑边跟他说：“不过也不算完全骗你，奚氏一族是骗你，重欲的只有我而已。所以，骗了，但没有完全骗，大概是这样？”
　　她不说还好，一解释何斯许就更面红耳赤了。
　　不过他说了会学，就一定会履行。
　　奚玙透过他坚定的目光，瞬间就猜到了他在想什么，她戳了戳何斯许的手臂，手感很不错。
　　“学可以，但你必须得跟我学，不能跟别的东西学，懂？”奚玙很霸道的要求。
　　何斯许愣了下后，笑着点点头。
　　奚玙这才看向他一直拿在手中的东西，“这是什么？”
　　何斯许轻轻吐了口气，从刚刚的紧张中脱离出来，跟奚玙一一解释，并详细的为奚玙做了自我介绍。
　　奚玙听他一本正经的介绍自己，仿佛来到了相亲现场，搞得她忍不住的就想笑。
　　何斯许也不介意，他喜欢看奚玙开心。
　　午休时间，两人就在这里“相亲”，下午何斯许去参加一个会议，奚玙就继续补觉。
　　等晚上何斯许再过来后，给奚玙带了不少吃的，还给奚玙买了很多衣服首饰包包。
　　奚玙不缺这些，但不代表她不喜欢。
　　何斯许看到漂亮的物件就会买回来给她，遇到有趣的事也会迫不及待的跟她分享，原本只是一时兴起想要跟这位太子殿下交往试试的奚玙，竟然也开始觉得谈恋爱有趣了起来。
　　每天午休何斯许都会来奚玙这边跟奚玙一起休息，晚点政务处理完，何斯许也会过来跟奚玙一起吃晚饭。
　　当然，晚饭是何斯许吃，奚玙吃的是太子殿下。
　　时间久了，太子殿下谈恋爱的事整个皇室都知道了，对象是谁，大家也是心照不宣。
　　帝王帝后对奚玙本就喜爱有加，听到自己儿子跟奚玙在谈恋爱，两人又惊又喜！
　　关于皇室太子未来的太子妃，帝王帝后之前也有挑选过人选，但何斯许都拒绝了，帝王帝后就干脆让他自己做主，毕竟是他自己的婚姻，只要别太出格就好。
　　何斯许会喜欢奚玙，这是他们万万没有想到的，不过这样一来，倒也正好，奚氏一族从不过问皇室的事，比起那些盘根错节的世家大族来，奚氏一族就简单多了！也适合多了！
　　于是，帝后闲的没事，就开始给自己儿子助个攻什么的。
　　比如这两天，帝后就让人把何斯许的政务全都送到了奚玙小洋楼这边，让何斯许在奚玙这边处理政务...
　　再比如，帝后时不时的就叫奚玙过去一起用餐，给二人增加见面的机会...
　　等等。
　　这天，奚玙在沙发上睡觉，何斯许就在旁边的单人沙发上处理政务。
　　见奚玙翻来覆去，何斯许就合上了手里的文件，伸手将两个落地灯关了，好让奚玙舒服一点。
　　听到关灯的声音，奚玙就翻身过来，面朝着外侧将眼罩往上拉了一点，“你要走吗？”
　　来的时间久了，何斯许现在已经能将小洋楼所有的地形都复盘出来了，哪怕眼下关了唯二的落地灯，在伸手不见五指的客厅内，他也能够行动自如。
　　听到奚玙慵懒的声线，他轻笑，“不走。我就在这边，你好好睡。”
　　说完，他坐回了单人沙发上摘下眼镜，捏了捏鼻梁打算闭眼小憩一会儿。
　　谁知下一秒，手腕就被人一拽，一整翻天覆地后，他就被压在了沙发上。
　　奚玙真的很困，倒在他胸口，找了个舒服的位置后，打着哈欠，“一起睡吧，你不累吗？”
　　何斯许被她传染到了，也有些犯困的浅浅打了个哈欠。
　　他温和的笑着，将奚玙抱在怀里，下巴放在奚玙的头顶蹭了两下后，闭上了双眼，“嗯，睡吧。”
　　奚玙再醒的时候，何斯许已经将政务处理好了。
　　奚玙困顿的坐起身，缓了一会儿后，赤脚踩在羊绒毯上，来到了单人沙发这边，双腿一跨，坐在了何斯许的大腿上，她懒懒的把下巴搁在何斯许肩膀上，声音还沾着刚睡醒的哑，带着浓重的鼻音，“何斯许，我饿了。”
　　何斯许一只手抱着她的腰，防止她滑下去，另一只手解开了自己的衬衫扣子，声线温柔的问她：“想在哪儿？”
　　奚玙下巴磕了磕他的肩膀。
　　何斯许将衬衫解开了三颗纽扣。
　　奚玙顺势就将他的衬衫往下一拉，一口咬在了他的肩膀上。
　　何斯许闷哼一声，偏过脸，尽量让奚玙用的舒服一点。
　　奚玙很克制，从来没失控过，哪怕何斯许的血液再香甜，她也会适可而止。
　　毕竟，眼前的人已经不再是小点心了，是她喜欢的人，要是一次榨干，她要上哪儿找这么美味，还这么这么喜欢她的何斯许呢？
　　两人都吃完晚餐后，奚玙例行带何斯许去“消食”，其实就是带何斯许去飞着玩儿。
　　奚玙喜欢在夜间出去吹风，何斯许就一直陪着她，事实上，如果不是要忙工作，何斯许恨不得二十四小时都黏在奚玙身边。
　　而半年后，何斯许也终于等来了跟奚玙的订婚宴。
　　订婚晚宴上，何斯许一步一步走向奚玙，邀请她跳开场舞。
　　无数个夜里，何斯许都梦想着有朝一日，他可以牵起奚玙的手，邀请她一起跳舞。
　　终于在多年后，这个愿望实现了！
　　而他现实得到的，远比他的愿望要更多！
　　看着那只放在自己掌心里的手，何斯许心跳不再平静。
　　一男一女来到宫殿中央，开场舞正式开始！
　　就如同他们之间的故事一样，刚刚开场，永远也不会结束...
　　——《我的吸血鬼女友》·完——
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这个故事写完啦！！！
　　教授跟猫猫就一章！明天更吧！明天跟那个大团圆番外一起放上来！


第84章 番外17
　　《教授的猫》
　　【奚玙X何斯许·猫猫篇】
　　最近何斯许总是做一个很奇怪的梦,这个奇怪的梦一连重复了大半个月。
　　梦里，他在路边救下那只白色金吉拉居然变成了一个漂亮的女人...
　　跟前几天一样，何斯许在猫猫变身的那一瞬间就惊醒睁开了眼，这是他潜意识里的行为,哪怕是在梦里,他也不愿意去冒犯一个陌生女人。
　　睁眼的那一瞬间,入目的就是一片雪白色的毛茸茸。
　　白色的长毛金吉拉正侧躺着睡在他的枕头边,两只小爪子举着，白色的肚皮翻出来了一点，下面的两只小脚翘起来,打着小小的鼾声睡的很是香甜。
　　何斯许盯着小溪看了好一会儿，看着看着就走了神。
　　眼前的白色小猫跟梦里那只白色小猫渐渐重叠...
　　小溪醒来的时候,就看到她的漂亮铲屎官正一眨不眨的看着她走神。
　　“喵~”了一声,小溪伸出爪子，抵着漂亮铲屎官健硕有力的肩膀伸了伸拦腰。
　　小猫伸懒腰的动作,将何斯许拽回了神,看到那两只白色的小爪子抵着自己的肩膀，小爪子因为伸懒腰的动作，舒服的撑开，粉色的小肉垫也跟着小猫伸懒腰的动作一开一合，很是可爱。
　　何斯许轻轻笑着，清晨第一缕阳光透过窗帘缝隙挤了进来,落在了他身上，只一道，却也让他整个人温柔的像神明一般。
　　他道：“早啊小溪。”
　　小溪“喵”了一声,软萌软萌，算是回应这个漂亮的人类。
　　然后,她就爬了起来，例行弓着背来了个拉伸懒腰后，伸出试探的jiojio，在漂亮人类的胸口踩了两下，轻轻跳到了他的胸膛上，伸出舌头去舔漂亮人类的脸蛋。
　　小溪很喜欢这个漂亮人类，他不仅温柔耐心做的一手好猫粮，他还漂亮呀。
　　他们喵星最喜欢这样的漂亮人类啦！
　　何斯许一大早就被家里的小猫舔的满脸口水，简直哭笑不得。
　　不过再不起，他今天的早课就要迟到了。
　　于是，何斯许捏了捏小猫的后颈，揉了两下小猫的脑袋，又挠了挠小猫的下巴后，将小猫抱到一边，“好了，给你去做饭。”
　　猫猫那双像湖水一样碧绿色的眼睛就亮了起来，肉眼可见的高兴了，一边喵喵一边用脑袋蹭着何斯许的手腕。
　　何斯许笑着揉了揉猫猫的脑袋，下床洗漱后，就去了厨房。
　　早餐何斯许吃的都比较简单，就是煎蛋三明治，他这边一边做着自己的，一边给家里的小祖宗准备今天的早餐。
　　小祖宗嘴巴很挑，吃的比何斯许的早餐还要丰富，等做好了猫饭，何斯许洗完手后才去吃自己的早餐。
　　他这边早餐吃完去换衣服，小祖宗也哒哒哒的迈着自己的小短腿跟在他身后。
　　何斯许有一个衣帽间，里面除了他自己的衬衫西裤，还有一个玻璃柜，是专门用来摆放小猫的装饰物。
　　就看到玻璃柜里放着各种漂亮可爱的项圈，还有许多小衣服小鞋子小发饰。
　　何斯许最开始捡到家里的小祖宗时，上网做了很多功课，见好几个帖子都说，猫咪不喜欢那些乱七八糟的装饰，项圈衣服之类的，会限制猫咪的活动，会让他们感到不适。因此，何斯许一开始就没打算买这些，就买了猫抓板猫粮这些基本用品。
　　直到某一天，何斯许洗完澡出来，就看到小祖宗坐在他的床上，两只后爪分开在平板两侧，两只前爪按着他的平板不停地敲敲打打。
　　何斯许这才发现，他平板没锁。
　　他也没担心小猫会做什么，就在这边擦头发，谁知道这时候，小猫跳下床来到了他脚边，一只猫爪拽着他的裤腿不停地喵喵喵，边喵还边扯着他的裤腿往床边走。
　　何斯许当是的反应是：“？”
　　是真的很懵。
　　等他跟到床边，看到小猫轻车熟路的跳上床，然后用小爪子不停拍着平板，就更懵了。
　　因为小猫拍的不是平板，而是在给他指平板上的一个粉色项圈。
　　何斯许那时候竟然福至心灵的就问，“想要这个项圈？”
　　回应他的，是小猫一声软软的“喵~”。
　　何斯许觉得很不可思议，而之后陆续又发生的不可思议的事，也让他渐渐接受了“他捡到的这只小猫比普通小猫要聪明”的事实。
　　比如，某天他回来了，还没输入指纹解锁门的密码，就听到门一响，从里面打开了。
　　他家小祖宗戴着一个金色的项圈，雄赳赳气昂昂的站在门口，下巴高高扬起，骄傲的不行。
　　再比如，他要出差半个月，父母也不在这边的城市，他就打算把猫给附近的猫舍照顾几天。然而他离开的那天，小祖宗怎么也不肯去猫舍，无论他怎么哄，他都不到猫包里面来。就在何斯许无奈之时，他家的小祖宗哒哒哒的跑到了放盆边，从吃饭到上厕所，全部给他表演了一边，表演完了还自己叼着小玩具在客厅里玩，玩了下又跑去自己的小窝里睡觉，完成这一系列演出后，小祖宗回到了他脚边，喵了一声，无比可怜，仿佛在说“我自己能照顾好我自己，不要把我送走”。
　　那一刻，何斯许说不出自己是什么感受，最后他在家里多安装了几个摄像头，门窗都检查好后才走，而在他出差的这半个月里，每天都能看到小祖宗自己吃饭自己玩，听到他叫她，她还会跑到摄像头这边跟他喵喵喵的对话。
　　这一件件事加起来，让原本对小动物没什么感觉的何斯许，生出了“原来养猫真的会有幸福感”这种感觉来。
　　“喵喵喵~~”
　　耳边是小祖宗一声声的叫。
　　何斯许从回忆中回过神来。
　　就看到小祖宗正两只爪子扒着玻璃窗，用右爪爪对着其中一个项圈拍了两下后，回头继续对他喵。
　　何斯许温和一笑，“今天戴这个？”
　　小祖宗：“喵喵~~”
　　是的！
　　何斯许将那个黑色的项圈拿了出来。
　　项圈是用粗毛线编制的，中间吊着一个银色的小铃铛。
　　何斯许将黑色项圈戴在了小祖宗脖子上，又问，“还要什么？”
　　小祖宗咬住他的裤腿拽了两下，然后跳上他的手表柜，右爪子在上面拍了拍，“喵喵喵~”
　　戴这个！
　　何斯许过去一看，是一块黑色的劳力士。
　　莫名的，何斯许就看了眼小祖宗黑色的项圈，随后又轻轻摇头，大概是他自己想的太多了吧。
　　最后，何斯许还是戴了那块黑色的劳力士。
　　今天何斯许只有两节课。
　　何斯许的课都是满座，不止满座，还有学生自带小椅子过来蹭课。
　　何斯许一进教授，底下就发出了一声闷闷的尖叫！
　　“卧槽！！好帅啊救命！”
　　“怎么办，这张脸真的越看越绝了呜呜呜！”
　　“你们说教授到底有没有女朋友啊，我要是现在去，能要到教授的微信吗？”
　　“据说啊，我是说据说教授好像有女友，不止如此两人还同居了，教授女友养了一只猫，你们没看到教授偶尔衣服上会看到猫毛吗？”
　　“啊？？？你这都从哪儿听的啊？”
　　“论坛啊。”
　　“嘘别说了别说了，开始上课了，不要打扰我听教授讲课！”
　　何斯许的课满座的原因，除了他惊为天人的外貌跟身材外，还有就是他的课的有趣程度了。
　　何斯许讲课的时候说不上风趣，但他所讲的内容基本都是跳脱课本的，看似干涩，认真听的话实际上很有趣，能带你进入一个不一样的世界。而他本人性格温和平易近人，学生们读很喜欢他。
　　等一节课结束，学生们都还是意犹未尽，直到何斯许离开教室，大家还在探讨何斯许这节课讲的内容。
　　当然，也有部分学生还在好奇论坛的事！
　　“论坛到底什么情况啊？教授女朋友又是怎么回事啊？刚上课了，你话说了一半，难受死我了你知道吗！！快说！”
　　被催促的女生就开始招了招手，将大家聚成一圈，“就一个月前，论坛有人拍到教授从一家猫舍出来，手里提着一个猫包，里面是一只很漂亮的金吉拉！那个照片里，教授提着猫包在打电话，表情特别温柔特别宠溺！！那个楼主说，他当时离得近，听到教授对电话那头的人说什么马上就回家，回去再给她做饭之类的，巨温柔！楼主断定教授就是在给女友打电话，还断定两人同居了，当时帖子里很多人都不信，但是又过了几天，又有人拍到了教授，照片里，教授的手臂跟脖子上都有抓痕！那抓痕一看就事女人抓的！当时那个帖子里，你们都不知道哭晕了多少人！”
　　女生越说越激动！
　　但是其他人听完后，就开始质疑，“那抓痕难道不是猫抓的吗？我家猫也经常抓我。”
　　“对啊，养猫人士必经之路罢了，就凭这个就断定教授有女友吗？”
　　被大家质疑，女生也不恼，“嗨呀，这谁又知道呢，反正现在论坛那边默认教授是有女友的。”
　　女生又拍手，“不过就算教授没女友，也没咱们的份儿。我就问啊，你们有人真的敢去加教授的微信吗？你们真的有人敢去给教授表白吗？”
　　大家：“……”
　　好像还真的不敢orz。
　　说来也很奇怪，何斯许明明性格那么温和，至今却没有一个人勇敢的去给他表白。就仿佛大家都默认，这样神仙的人物，拦着他说那些俗气表白的话，会玷污他一样...
　　“神是温柔的，温柔的神，不该被凡俗所玷污。”有人这么说。
　　其他人皆是点头，认同了这种说法。
　　于是，今日份有关于何教授的讨论就此告一段落。
　　而何斯许本人并不知道学生们都将他捧的这么高尚，要是他知道了，他肯定会很无奈。
　　他也只是一个普通人，并没有大家想象的那么不染凡尘。
　　就像，他也会做春1梦...
　　是的，这一晚，何斯许又做了同样的梦，梦里家里的小祖宗变了，这一次，无论他怎么强行，都没办法醒过来，只能眼睁睁看着那只本该毛茸茸的小猫变成了性感妖娆的女人，身体就跟被定在了原地一样，只能眼睁睁看着女人将光滑的两只手臂搭在他的肩膀，然后朝他贴过来...
　　惊醒的时候，何斯许就闻到了房间里的味道。
　　他神色有点沉重的将窗户打开透气，冲完冷水澡后又将床单被套换了一遍。
　　从小到大，这是何斯许第一次梦1遗。
　　却是对着一只变成人的猫。
　　大概是有点心虚，何斯许今早的猫饭做的更加多样化了。
　　小祖宗吃的相当的开心。
　　吃完后就开始给自己舔毛，舔的十分仔细，而今天的项圈，小祖宗选了一个皮质的黑色项圈，上面依旧有小铃铛！
　　今天她就成年啦，成年后就有几率化人形，她当然要确保自己美美的。
　　就是不知道变成人到底要什么契机呢？她什么时候才变身呀，她肯定会变成一个大美人的！她可是他们喵星的小公主！
　　因为要化形了，小祖宗心情格外的好，他看着眼前的漂亮人类，蹭他的手，舔他的手指，这些举动做的更欢了！
　　等她变成大美人，第一件事就是要吃掉他！
　　何斯许觉得今天的小祖宗有点怪怪的，具体哪里怪他也说不上来，他出门的时候，小祖宗还在蹭着他，何斯许就无奈的弯腰将她抱起来贴了贴脸。
　　结果，小祖宗猝不及防的就舔了下他的脸。
　　何斯许被逗乐了，松手将她放回去，“我去学校了。”
　　说完，出了门。
　　小祖宗目送何斯许出门后，就开始跳到沙发上等自己大变身。
　　结果等啊等，等到何斯许晚上十点才回来，她都没有变成人。
　　小祖宗很生气，也很郁闷，但是让她更郁闷的是，漂亮人类回来的时候身上还沾着酒味跟别的猫的气味，显然是出去鬼混了！！
　　小祖宗气死了！
　　臭人类，居然敢在外面有别的猫！
　　小祖宗决定不理他！
　　事实上，何斯许并没有鬼混，他本人跟“鬼混”这两个字完全沾不上关系。
　　今天下午是另一个老教授的生日，大家之前就合计给老教授半个生日会，他在生日会上喝了一点点，不多，真的就一点点，但他不会喝酒，一点点也能把他灌醉。
　　同事给他叫了代驾，他吹了一路的风回来，人也清醒了不少，自己回家自然是没大问题。
　　等回到家，有了归属感，何斯许就倒在沙发上沉沉的睡了。
　　睡梦中，他感觉有什么东西在蹭自己的脸跟下巴，他被蹭的很痒，就将其按在怀里，“小溪，别闹。”他自言自语。
　　怀里的小东西还在挣扎，何斯许就低头亲了亲，“别闹，乖。”
　　他做这些的时候全程都是闭着眼睛的，人也是睡着的。
　　他亲了一下后，怀里的小祖宗总算不乱动了，何斯许就换了个姿势，平躺着，一只手遮着眼，另一只手还抱着小猫。
　　钟表上的时间一点一点走动。
　　直到时针跳到12！
　　在何斯许全然未知的情况下，意外正在发生...
　　第二天，何斯许是被渴醒的，嗓子很干，大概是醉酒的缘故，他睡得很沉，没有再做那个奇怪的梦。
　　他醒后没睁眼，一边缓着劲，一边抬手打算揉揉额头，只是右手能抬起来，左手却怎么也抬不了，就好像被什么东西压着一样。
　　何斯许第一反应是家里的小祖宗，但很快他就清醒了过来！
　　小祖宗不可能压到他抬不起胳膊！
　　忽的！
　　何斯许睁开了双眼！
　　而接下来眼前的一切，都让活了将近三十年的何斯许，世界观遭受到了强大的冲击！
　　他怀里躺着一个女人...
　　一个陌生却又熟悉的女人...
　　那个跟梦里长得一模一样的女人...
　　女人灵敏的察觉到了动静睁开了眼，是一双碧绿色的眼睛，漂亮到让人心神荡漾。
　　此时此刻，何斯许大脑宕机，整个人完完全全僵硬，他的世界观不断被冲刷，他想要回忆昨晚到底发生了什么，想要回忆起自己是不是带了女人回来，想要知道自己为什么会带女人回来，想要——
　　“唔...嗯...”何斯许闷哼一声，瞳孔无限放大，满是不可置信！
　　就看到眼前的人忽然靠了过来，在他脸上舔了一下...
　　舔了一下...
　　一下...
　　何斯许整个人都从沙发上弹了起来！
　　随后目光就看到女人雪白的曲线，他顿时就闭上了眼睛，随后又觉得不行，睁开眼看向别处，从沙发背跳下去，一阵兵荒马乱后，何斯许拿毯子兜头就把女人罩住，然后飞速的打开卧室门把自己锁了进去！
　　这一切都发生的很快，快到何斯许不停地在卧室内平复着呼吸跟心跳。
　　他现在大脑很乱，他记得昨天发生了什么，也记得很清楚自己分明就没有带女人回家，可眼前的这一切，让他不得不推翻自己的记忆，一遍又一遍的去回忆昨晚的情况！
　　然而，就在他怎么想都想不起来，打算问朋友时，外面忽然传来了一阵拍门声，紧接着就是女人脆生生甜滋滋的声音，“我要吃饭，我饿死啦！漂亮人类，该给本公主做饭啦！”
　　紧接着又是女人自己嘀嘀咕咕，“哇，真的变成人类了耶！我就说我肯定会变成最漂亮的人类！”
　　外面的嘀嘀咕咕还在继续，何斯许满脑子都是——
　　变成人类。
　　漂亮人类。
　　何斯许：“？”
　　.
　　从来不请假的何教授今天请假没来上课，学校论坛一早上都在讨论这事儿。
　　而请假的何教授，用了一天一夜的时间，接受了自己的猫的的确确变成人类的事实。
　　因为，小祖宗当着他的面给他表演了一波变身...
　　小祖宗还说，在他们喵星，成年的猫都有几率化为人形，但是要有一个契机，她的契机就是昨晚他亲了她一下，就像王子变青蛙那样，听起来很离谱，可是他的的确确发生了。
　　小祖宗又说，只要通过这个契机成功化形，之后她就可以自由操纵，想变猫变猫，想变人变人。
　　小祖宗很骄傲的给他来回变了一个小时，也让他的世界观反复崩塌重建了一个小时...
　　这种时候，按理说何斯许应该报警才对，但是看到小祖宗穿着他的衬衫短裤，在地上来回蹦蹦跳跳，开心的转着圈圈，还跪在地上用手扒拉着玩她的响纸球...
　　天真、活泼、可爱又单纯。
　　这是何斯许从她身上看到的。
　　他没报警。
　　但接下来又有难题了，他总不可能让她住在自己家，这样不好。
　　然而小祖宗怎么也不肯住去他对面，对面的房子也是他的，平时用来做实验，是个小的实验室。有卧室，她可以住。
　　但是小祖宗不肯。
　　不仅不肯住，还不肯变回猫。
　　“为什么不可以跟你一起住？我们一直都住在一起呀？”小祖宗很无辜。
　　何斯许就头疼道：“这不一样...”
　　小祖宗就不高兴了，“哪里不一样啦？难道是你不喜欢我了吗？你们男人果然薄情寡义！你渣男！”
　　何斯许：“？”
　　一想到平时小祖宗也会自己用平板看剧，何斯许就哭笑不得，她到底都看了些什么东西。
　　事实证明，确实不能给一只猫看太多的狗血剧，要不然就会变成现在这样——
　　小溪想明白了！
　　她悟了！
　　何斯许之所以不愿意跟她住一起，是因为他有喜欢的人，所以不能让变成漂亮人类的她跟他住在一起，会让他女朋友误会。
　　可是，她这么好看，他为什么会喜欢别人呢？
　　于是，小溪跪在沙发上双手并用，爬到了何斯许面前，有点生气的问他，“我难道不好看吗？”
　　何斯许本来还在想，自己该怎么跟小祖宗解释他们不能住一起这事，结果小祖宗猛地凑了过来，问的还是这样的问题...
　　何斯许看着她碧绿色的桃花眼，看着她毫无瑕疵的雪白皮肤，以及那张红唇...
　　他没法撒谎。
　　“好看。”他红着脖颈说。
　　小祖宗就不依不饶了开始。
　　“我好看，你为什么要找其他女人呢？”
　　“你为什么不喜欢我，要喜欢别的女人呢？”
　　“你就不能喜欢我吗？”
　　“你喜欢我的话，我们就可以一直在一起了呀？”
　　“我可喜欢你了，你就不可以喜欢我吗？”
　　“喜欢我吧，喜欢我喜欢我喜欢我。”
　　她就跟个小机关枪一样，叭叭叭的一顿输出，逼得何斯许退无可退，整个身体都贴到了沙发扶手，后仰到不能再后仰。
　　小溪觉得说再多不如行动来的快！
　　她一把就扑到了何斯许身上，抱着何斯许的腰，开始去舔何斯许的脸。
　　这都是她做猫的时候经常做的，何斯许一直都很开心的，可是这一次，她被推开了。
　　被推开了！！
　　猫生受到了打击！
　　小祖宗不高兴了，小祖宗受伤了，小祖宗只留了一个后背给何斯许，自己抱着双膝扭头不理何斯许了。
　　何斯许是真的很无奈，他尽量让自己平稳下来，可是看到小祖宗不理他，生闷气，还伤心，他的情绪也跟着受到了牵动。
　　他会心疼。
　　最终，何斯许轻轻拍了下女生的柔顺的黑发，温和却也无奈道：“没有不喜欢你，不要生气了好不好？”
　　何斯许说的喜欢，只是对猫猫的照顾的喜欢。
　　然而小溪却自动将它理解为，漂亮人类也喜欢她！
　　于是，她不仅高兴了，还重新扑到了何斯许的怀里蹭来蹭去，“好耶！”并且自信道：“你肯定会越来越喜欢我的，毕竟我这么漂亮！”
　　她的人类真身可是超级超级美的！
　　何斯许叹了口气，却也很宠的没有再推开她。
　　他就继续将她当猫猫养着吧。
　　不过出于各种原因考虑，何斯许第二天又请了一天假，拖了点关系，带小祖宗去办了身份证。
　　到姓名那一栏的时候，小祖宗抢着道：“奚玙！我叫奚玙！”
　　这是她的本名。
　　何斯许自然是顺着她。
　　身份证办好后，何斯许又带着奚玙去逛商场买了衣服跟日用品。
　　而何斯许带奚玙逛街的画面，也被学生偶遇到了！
　　此时，B大论坛——
　　【卧槽！！！我看到何教授的女朋友了！！！】
　　帖子刚发出来不到三分钟，回复就有一千楼，瞬间变成了热帖！
　　只见帖子内——
　　楼主：【卧槽家人们！我在跟朋友逛街，坐标盛大广场！我真的要窒息了！！救救救！我的天！我现在一整个就是无语伦次！我要哭了！这也太美了吧！！我他爹长这么大，就没见过这么漂亮的人，她是仙女吧！呜呜呜果然，想要做神仙的女友，就必须得是仙女！你们自己看吧，我现在已经失语了草！[照片]】
　　楼主一连放了好几张照片，基本都是背影跟侧影，正面照只有一张，但有点糊！
　　可是即便如此，也挡不住照片里的女人冲破屏幕的美貌！
　　只见照片中，女人穿着简单的白色连衣裙，脚上踩着一双银色的小凉鞋，一头乌黑的长发散落在身后，她皮肤很白很白，修长的额天鹅颈上戴着一个黑色的项圈，上面还有一个银色的小铃铛，莫名的性感撩人！
　　她眼睛是碧绿色的，脸颊有一点点婴儿肥，美艳中又透露着一点娇憨可爱！
　　就见她抱着他们何教授的胳膊，仰着头看着何教授，嘟着嘴像是在撒娇。
　　而他们何教授两只手都提着大大小小的购物袋，那几个牌子都是女性用品！
　　一时间，论坛炸了！
　　834L：【我除了啊啊啊我不会说话了家人们！碧绿色的眼睛！还有那个项圈！！！你们谁懂啊！谁能懂！！】
　　...
　　1863L：【卧槽！教授跟漂亮妹妹这个体型差也太绝了！我真的感受到那些饭圈里，因为一张照片就能嗑生嗑死的CP粉了！！现在，我就是那群CP粉啊啊啊】
　　...
　　2312L：【就是说，难道就我一个人觉得何教授真的好宠好宠吗？这些照片你，又是摸头杀，又是擦嘴杀，全程都他爹温柔的我心都要化了！！果然，当初有人在论坛说做何教授女朋友肯定会超幸福，因为教授很温柔，肯定会超级宠女友！现在，这莫非就是圆梦现场？】
　　...
　　5253L：【啧啧啧，教授玩的花啊，这项圈这铃铛！嘿嘿嘿，就要涩涩就要涩涩！！】
　　论坛炸麻了，谈论何教授跟何教授女友的帖子一个接着一个！
　　何斯许也是回去后，才看到同一个办公室的教授分享给他的帖子。
　　他看完后，就找管理员把带有奚玙的帖子给删掉了。
　　删完帖子，何斯许就去做饭。
　　现在奚玙变成了人类，他肯定不能继续给奚玙做猫饭了，于是，一人份的晚餐就变成了双人份。
　　吃饭的时候，看到对面的人那双碧绿色的眼睛亮晶晶的，吃一口就夸他一句，何斯许心里就有点发热。
　　有人陪着一起吃饭，有人会在他耳边叽叽喳喳...
　　这种感觉实在是很奇妙。
　　晚上，何斯许给奚玙收拾了一间房出来，就在他隔壁。
　　奚玙很听话的就躺了过去。
　　何斯许回房休息的时候，就接到了许女士的电话，不等他开口，许女士上来就问他是不是谈女朋友了，什么时候的事。
　　何斯许想到论坛里的那些照片，又想到奚玙那双亮晶晶的眼睛跟她听到自己要送她去隔壁住时，雾蒙蒙的眸子...
　　何斯许沉思了几秒后，说：“刚谈。”
　　在今早带奚玙去办身份证的时候，何斯许就已经打算照顾奚玙了。
　　许女士一听就来劲了，可劲的问未来儿媳的微信号。
　　何斯许没说。
　　奚玙现在接触到的人有限，何斯许打算先带她多熟悉熟悉这个世界，或许等她交的朋友多了，她也就不会一直依赖自己了。但他会作为她的监护人照顾着她，在她需要的时候。
　　可是...
　　如果她不再依赖他...
　　何斯许翻了个身，不再去想。
　　之后的几天，何斯许会带着奚玙去超市买菜，带她熟悉外面的世界。
　　奚玙的外貌太出众了，出众到他稍不留神，就会有人过来搭讪，男女皆有。
　　就像今天，他在挑菜，一转头就看到一个个子高，穿着一身潮牌，染着雾霾蓝发色的男生拿着手机问奚玙要联系方式。
　　男生长得很帅，因为在他说奚玙很漂亮的时候，奚玙也夸他帅气。
　　这方面奚玙不会撒谎，她喜欢长得漂亮的人类，也只会夸长得漂亮的人类。
　　她会说对方好看，那对方就一定是好看的。
　　可是不知道为什么，何斯许总觉得胸口有点闷，以及，眼前的一切都变得有那么点刺眼。
　　男生听到奚玙夸他帅，瞬间就看到了希望！
　　“那我能要一个你的微信吗？”男生问的小心，看起来很害羞，脸红红的。
　　何斯许不再看这幅刺眼的画面，紧紧盯着面前绿油油的芹菜。
　　刚刚有一瞬间，他想上去阻止。
　　可是...
　　他到底还是没有这么做。
　　他不应该插手奚玙的私事，也不应该干涉她被人追求，除非追她的人不怀好意，但显然，眼前的这个羞涩腼腆的大男孩，跟不怀好意沾不上边。
　　他就更没有理由阻止了。
　　恍惚间，何斯许好像看到那个早上会顶着乱糟糟的头发跪在他床边，用脸蹭着他的手，说：“我饿了，何斯许我要吃饭！”
　　然后他给她做饭，她就在一边叽叽喳喳很欢快的给他讲她昨晚看的那个剧有多么多么好看，等吃到早饭，她就能从好看的剧，飞速的跳跃到夸他做的饭好吃。
　　之后她还会黏着他，给他选手表，还要在她自己的衣柜里挑几套漂亮裙子让他选。
　　在她变成人类后，他每天中午都会回来给她做午饭，有时候还会因为晚回来半小时，被小祖宗在微信里轰炸。
　　晚上他回家，她也会在沙发上看剧等他，见他回来了，她就像猫儿形态时一样，扑过来蹭他的手臂...
　　这些画面一瞬间，就在这一瞬间，忽然就消散了。
　　就仿佛奚玙从没有来过他的世界一样。
　　散的无影无踪。
　　何斯许突然就觉得有点喘不上气...
　　也就是这时，他才发现，他大概率做不到让她跟别人一起生活了。
　　握着芹菜的手不由得收紧，何斯许紧抿的唇线松开，想要说什么。
　　却在这时，他手臂一紧，紧接着就被一片温软牢牢的抱紧了手臂。
　　何斯许瞳孔震颤！
　　他愣愣的抬起头，就看到奚玙双手抱着他的手臂，对那个男生笑着说：“不可以哦，我男朋友会吃醋的。”
　　男生这才看到，奚玙身边的男人。
　　就看到这个男人穿着休闲白色衬衫跟西裤，明明是简单的穿搭，却衬的他气质更加的出尘。而男人的长相也是一绝，比娱乐圈那些时常被誉为天花板的美貌还要好看。
　　男生当即就意识到，自己刚刚的行为欠妥了，连忙道歉，红着一张脸离开。
　　好友们见他回来了，都问他有没有要到微信。
　　男生摇了摇头，“没，她有男朋友。”
　　几人就顺着男生的目光看了过去，就看到那个长相绝美的小仙女正抱着一个同样长得跟神仙一样的男人的胳膊，两人说着什么，男人抽出胳膊，随后将小仙女的手牢牢牵住，十指紧扣。
　　几人看看那边的郎才女貌，再看看他们失恋的兄弟，叹口气，拍拍兄弟的肩膀，“算了算了，咱们不跟神仙争。”
　　争不过的。
　　人家多甜蜜啊。
　　这边的动静并没有影响到何斯许跟奚玙。
　　准确的说，何斯许现在还在想要怎么跟奚玙说自己的心意。
　　因为这事，何斯许吃饭的时候也有点心不在焉。
　　奚玙看到了，就端着碗筷绕到何斯许身边坐下，碧绿色的眼睛眨啊眨，“何斯许你不高兴吗？”
　　何斯许愣了下，摇头轻笑，“没有，我在想事情。”
　　奚玙就好奇的睁着大眼睛，“什么事情呀？我可以听吗？”
　　何斯许想了想，就放下了碗筷。
　　他觉得奚玙很单纯，不懂人类世界的情爱，他也不会利用这个来欺骗她引诱她，所以他打算先跟奚玙讲讲人类世界的许多种感情，先让她了解这些。
　　只是他才说了个亲情，奚玙就咬着筷子问：“你是不是不喜欢我了？”
　　一般铺垫这么多，都是要分手的前兆！
　　奚玙瞬间拉满警报！
　　何斯许不懂奚玙为什么会这么理解，但他最见不了的就是奚玙受伤的样子，所以看到奚玙神色低落，立马就解释，“我没有不喜欢你，我不是那个意思，我——”
　　奚玙脸上的阴霾一扫而空，眼睛亮晶晶，“那你就是还喜欢我咯！”
　　何斯许没有犹豫的就点了点头，“是，我喜欢你。”
　　可是，他喜欢她是男女情爱，奚玙对他可能只有依赖。
　　他想要告诉她这个，但奚玙完全不给他机会。
　　奚玙放下筷子就抱住了他，用脸一个劲的蹭他的脖子，“我就知道你喜欢我！我也超级超级喜欢你呀！”
　　奚玙一直都很直球，何斯许每次都被她搞得面红耳赤，心跳如鼓。
　　“但喜欢分好多种，小奚，我说的是男女之爱，我对你是男女之爱，你能懂我的意思吗？”虽然很心动，但何斯许还是不想利用奚玙对自己的依赖哄骗她，所以，他应该也必须要跟奚玙讲清楚这里面的区别。
　　奚玙不蹭他了，坐起来看着他，两只手还挂在他肩膀上，她无辜的眨眨眼，“我也是这种喜欢呀。”说完，她眨眨眼，笑的像只狐狸，倾身在他耳边悄悄道：“想要跟你上床的那种喜欢哦。”
　　何斯许：“？”
　　一瞬间，何斯许脑子里有烟花炸开。
　　他又羞燥，却同样的很心动。
　　他知道了，也确定了，奚玙什么都懂。
　　她什么都知道，她很聪明，是他思虑过多了。
　　而奚玙自从说出自己的喜欢是想要跟何斯许上床的那种喜欢后，就开始每天都想着要履行这份喜欢了。
　　何斯许真的是被吓得不清。
　　具体表现在——
　　他一回家，奚玙就凑过来亲他。
　　他半夜热醒，就看到奚玙不知道什么时候过来的，睡在他身边，还不停地乱动。
　　等等。
　　这天早上，何斯许再次被奚玙折腾到有了反应，本身早上就会反应大一点，奚玙也不知道从哪里学了一套，碰的都是何斯许的敏1感1点，何斯许差点没给憋炸了。
　　于是，就在这一天早上，奚玙口中的那份喜欢，终于实践了。
　　何斯许以为，实践过后奚玙会稍微停一停，虽然他自己也有点食之味髓，但是碍于奚玙喊疼，他短时间内都不敢再做，结果奚玙打开了“新世界”大门后，就开始释放天性了...
　　何斯许很无奈，因为每次都是他比较痛苦，忍着痛苦，不忍也很痛苦。
　　但奚玙天生好学，很快，就将这份“痛苦”，变成了两个人喜欢的人之间的爱做的喜欢的事。
　　要问何斯许现在还痛苦吗？
　　他只会说，他现在很开心，也很幸福。
　　而在B大学生们千呼万唤之下，在这一天，他们的何教授的女朋友终于露面了！！
　　“听说是小奚姐想要来听教授讲课。”
　　“呜呜呜这不是纯纯的秀恩爱吗？”
　　“我去，这真的不会影响课堂纪律吗？一个何教授已经够神仙的了，再来一个仙女，谁还有心思上课啊！”
　　“哈哈哈哈教授怎么可能让小奚姐来教室啊，你没看到论坛吗，小奚姐在教授办公室呢。”
　　“难怪今天上完课教授就走了，平时都要留下来解答好多问题呢，今天下课就直接走了！卧槽！知道的知道他去见女友了，不知道的还以为他老房子着火了呢。”
　　“啧，还女友还女友！！都是老婆了好不？你们没看到两人今天都戴了婚戒吗？”
　　“卧槽！！！！”
　　“呜呜呜他们好恩爱，渴死谁了！！”
　　学生们泪洒论坛。
　　嗑死谁了？谁又嗑死了？
　　哦，原来是我！！！
　　——《教授的猫》·完——
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　渴死谁了，谁又渴死了！哦，原来是我！！！


第85章 番外18
　　距离《恋爱游戏》播出已经有三年了。
　　这三年内,内娱仍旧没有一个恋综能够超越《恋爱游戏》当年的热度！
　　就在昨天，《恋爱游戏》又一次冲上了热搜。
　　无他，因为节目组官方放出了一段长达一小时的视频。
　　这条视频的标题是——
　　【《恋爱游戏》播出三周年纪念日！特邀请十二位嘉宾录制彩蛋！】
　　这个视频一发出来，就直冲热搜！转评赞更是十分钟就破了百万！热度离谱的夸张！
　　就看到视频一打开,先是节目组分头去十二位嘉宾们住的地方接应。
　　镜头一开始,是施小韵。
　　施小韵素面朝天,打着哈欠,字幕写着，施小韵凌晨三点刚从剧组收工。
　　见节目组来了，施小韵对着镜头挥手打招呼,瞬间就不困了，看起来一如既往的开朗活泼！
　　接下来收拾行李的时间,施小韵的嘴就没停过！
　　“啊,我都有一个多月没见过小奚乐乐他们了，自从进组后,我连群聊的时间都少了不少。”
　　节目组：“但我听说,你在群里一天能发几万字的信息...”
　　施小韵就理直气壮，“对啊！之前能发几万字，现在每天就只能聊不到一万字！这难道不是充分说明，我在群里聊天时间都少了吗？”
　　节目组：“你开心就好。”
　　施小韵哼了声，“也不知道小江那个画展什么情况了，他说最近要办个个人画展。还有星晫,他最近听说在进修演技，我笑死，前两天他还在群里发了一段他的表演,我真的会谢，他演的不能说一般,只能说跟演戏毫不相关，真的，我真诚的建议他还是去好好走秀吧...”
　　于是，观众们就看到施小韵在这里开了半天的吐槽大会，听的他们捧腹大笑。
　　也再次坐实了，十二位嘉宾节目结束后，确实有一直在联系。
　　之前有营销号带节奏说《恋爱游戏》的嘉宾喜欢炒冷饭，嘲讽嘉宾们在微博晒的那些聊天记录都是作秀。
　　但是！
　　什么样的作秀会将大家的行程跟私底下的事知道的这么清楚？
　　这只能证明，十二人的关系确实一如既往的好。
　　镜头一转，接下来就是苏沫然。
　　苏沫然这边还在剧组，正在卸妆，她大大方方的跟镜头打招呼，苏沫然一出来，弹幕都在刷：【金树影后！】
　　就在去年，苏沫然凭借人生中第一部电影，拿下了金树影后！完完全全跳出剧情！只靠她自己的努力！
　　而她也值得！
　　镜头再转，这次是陶姿。
　　陶姿正在电视台打卡，穿着一身正装的陶姿又美又飒，杀疯了！
　　之后是方乐跟舒贝，两人也都在剧组拍戏，看到节目组的人来了后，都是欢欢喜喜的跟节目组打招呼。
　　再接下来就是男嘉宾。
　　霍云江溯还有沈星晫三人，都是节目组直接去家里接的，或许是放下了心结，亦或是其他，几人状态都要比节目组时好很多，看起来更加出众了。
　　司承跟魏琛然这边，节目组是直接去公司接的。
　　节目组直接带观众体验了一下坐着电梯直达顶层去见霸总的美妙感觉！
　　而节目最后，才是奚玙跟何斯许。
　　节目组到的时候，是何斯许开的门。
　　何斯许穿着黑色的冰丝睡衣，笑容温和的请节目组进来。
　　给节目组倒了水，拿了果盘后，何斯许才让他们稍微等一下，自己去叫奚玙起床。
　　大家只听到卧室里有动静，似乎是奚玙不想起，何斯许在哄她，时不时还停到了接吻的声音。
　　观众：“？？？”
　　观众：卧槽！！！就问甜死个谁了！！
　　总算，奚玙醒了，不过她花了一个小时打扮好才出来。
　　观众又被这个女人给装到，给美到了！！
　　半小时后，所有的嘉宾都回到了恋爱别墅。
　　大家见面后半点都不生疏，女嘉宾们都围着奚玙聊昨天群里说的那几个衣服鞋子，男嘉宾那边，何斯许主动的去准备早餐。
　　来之前，奚玙还没吃饭。
　　何斯许去准备后，其他男嘉宾也都参与了进去。
　　司承打算做个简单的粥，沈星晫跟魏琛然就给司承打下手。
　　何斯许在煎蛋，江溯就在一边看有没有什么能帮得上忙。
　　霍云拿出了烤面包机，打算烤面包。
　　男嘉宾这边也是一边聊着近期的状况一边做好了早餐。
　　何斯许将早餐端过去后，就叫，“小奚。”
　　奚玙就带着其他女嘉宾一起过来吃早餐。
　　一切又好像回到了最初的时候，却又比最初的时候更为温馨和谐。
　　饭桌上，魏琛然跟司承聊着最近的股市。
　　何斯许一边给奚玙涂抹面包，一边回答着霍云的问题。
　　霍云最近要拍的电影，跟生物学有关，有些专业问题，他就请教了何斯许。
　　施小韵在问江溯的画展，方乐跟舒贝也好奇的加入其中。
　　陶姿想起了沈星晫说要演戏，然后发到群里的劣质演技，就问沈星晫的演员梦还在不在，沈星晫表示，梦想来得快走得也快。
　　苏沫然就在奚玙旁边坐着，她最近发现了一家特别好玩的密室，想要跟奚玙一起去！
　　观众们看着看着，竟然都有些感动——
　　【好感慨啊，一转眼都三年了】
　　【呜呜呜我们的小恋游真的很经典！】
　　【我到现在还记得，节目第一天晚上，大家在恋爱别墅修罗场的各种名场面】
　　【大家关系真的好好啊，这他爹的还要有人说是演的，那就真的是瞎了！别的不说，就去年沫然拿奖，奚姐小韵乐乐贝贝，还有霍老师都在台下为她鼓掌！】
　　【我真的要哭了啊！有谁懂啊！他们就这么坐在一起聊聊天，我都能看上一辈子！】
　　【@恋爱游戏官方微博劝你不要不识好歹！以后每年都给爷搞这样的纪念日！】
　　【@恋爱游戏官方微博劝你不要不识好歹！以后每年都给爷搞这样的纪念日！】
　　弹幕开始疯狂@节目组，在那里刷屏。
　　直到视频最后一分钟，镜头里的十二人一起拍了合影。
　　镜头定格在他们灿烂欢快的笑脸之上！
　　瞬间！弹幕爆炸！
　　【祝《恋爱游戏》十二位嘉宾前程似锦，友谊长存！】
　　【祝《恋爱游戏》十二位嘉宾前程似锦，友谊长存！】
　　【祝《恋爱游戏》十二位嘉宾前程似锦，友谊长存！】
　　所有的祝福都在弹幕里！
　　所有人也都真诚的希望也真诚的祝愿！
　　祝愿奚玙何斯许天长地久，永远爱恩！
　　祝愿施小韵、方乐、苏沫然、舒贝、霍云在影视圈发光发热，票房大卖！
　　祝愿司承、魏琛然、沈星晫、江溯、陶姿也在自己的领域里有无限可能！
　　祝《恋爱游戏》所有人都前程似锦！祝愿大家友谊长存！
　　也祝每一个看完这本小说的大佬们每天开心！
　　——《惊！恋综男嘉宾都是她前任》
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【这本到这里就彻底结束啦！祝愿每一位追文的大佬们每天都可以收获新的开心呀！】
　　【该说的我正文完结时其实都已经说了，这本是我写的最长的一本，也是我最新尝试的一个题材，可能并不算成功，但故事对我而言是圆满的，再次感谢大佬们一路以来的支持和包容！感恩！】
　　【最后，隔壁养老恋综，我稍微缓一下再开，这本劲有点大，我缓缓再开始做隔壁的人设，打算隔壁全员都魅力十足！！我会努力的！[握拳]】
　　【然后，可能会先开我在星际写狗血剧那个，写个沙雕文稍微调剂一下，大概这个月底开！隔壁恋综最晚下月就开！大佬们可以预收等等！】
　　【最后的最后的最后！感恩！我们下本见~~~】
免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
════════════════════^^

