
内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益^
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！^

卿卿美人画罪师
作者：亭南溪
简介：感谢遇见，感谢订阅，全订6元两根冰棍钱~
下本《病弱鲛人被鬼王惦记上后》求收藏
【文案】
画像师姜令妩穿越了，面对爹不疼娘不爱、又穷又惨的青铜开局，她只好出摊卖艺。
没承想某日出摊时，竟被卷入花魁割脸案中！
为还逝者公道，她以笔墨锁定嫌疑人，在古代干起了犯罪画像的工作。
青楼花魁割脸，容我来画；
十万官银被劫，容我来画；
富商铁笼沉尸，容我来画；
世人皆知，清河王裴行舟乃是大盛朝的无双国士，其姿容无双，狠辣亦是无双！
起初，他冷眼睨着清冷月亮，存了利用之心；
后来，看她素手以纸墨缉凶，渐起知己相惜；
最后，落入心动。
小剧场一：
画本子《裴郎是条狗》一经问世，
京城贵女纷纷痛斥渣男负心薄幸，
姜令妩：财富与男人两手抓…
裴行舟：吾家卿卿赚钱有方…
芙蓉暖帐，裴行舟指着画本子一页，嗓音暗哑，
“阿妩，你为何不唤我裴郎了？”
姜令妩羽睫噙着泪珠，在他掌下隐忍哭泣，
呜呜呜她不敢了，她以后再也不敢编排裴狗了！
【排雷】
1、新手小白文，文笔、逻辑都hin一般呐~
2、男女主感情进展较快，不到30章在一起了。
3、30%防盗章，会一直修文，修改版只在晋江。
——————————
预收文《病弱鲛人被鬼王惦记上后》
——我把你拖入地狱，却又奉你为神明。
病弱鲛人受vs巧取豪夺的鬼王攻
一、
黄泉渡口有家纸伞铺，白日打烊夜半开门。
伞铺的主人是个病弱鲛人，一把阴阳伞，渡鬼入轮回。
某日遇强拆，言卿撑眉眼冷峭如六月雪。
“给我一整条街，我也不搬。”
鬼王时青砚初见一眼，戾气消融眸光缱绻。
“乖，跟了我，这十条街都是你的。”
言卿缓缓打了一个？
他是不是想掰弯我，好拆我的伞铺？
二、
人人都说，杀伐果断的鬼王转了性，日日将病弱小鲛人捧在手心。
传闻与鬼王相结合可治百病，病弱鲛人也试着虚以委蛇。
两人情到浓时，时青砚喊出一个名字，之鹤。
鲛人略一滞，不动声色收回耳后金色鱼鳍，他不应该动心，这原本只是一场交易。
我拿你当药引，你拿我当替身，仅此而已。
三、
小鲛人治好病拍屁股走人，鬼王他疯了…
他撕下了温柔小意的面具，眼尾嗜着红，将小鲛人抵在门板上， 恶狠狠地钳住他的下巴！
——之鹤就是言卿！这一世，你休想再扔下我！
四、
数百年前，时青砚还是一方恶鬼，他于泥泞之中窥见神明， 神明眉眼清冷，渡人亦渡鬼。
偏生恶鬼天性卑劣，用一根细长的银链束于掌中。
佛寺大殿之中，恶鬼覆上神明肩头，一寸寸吻着鱼尾渗出来血珠。
“大师，你的心为何就捂不热呢？”
后来，鲛人无法化龙，神明陨落。
排雷：
1：鲛人第一世是佛子，第二世是黄泉摆渡人。
2：小鬼王巧取豪夺，两辈子都是。
3：有鬼。
花魁割脸
　　江南金陵城，自古便是富庶之地，一辆马车穿过人声鼎沸的西大街，停在红墙绿瓦的千金阁前。
　　千金阁隶属教坊司，里面个个都是精挑细选的美人儿，故登门者多为达官显贵。
　　姜令妩撩起门帘，缓缓下了马车，她今日一身粗布长褂，作男子打扮。
　　她头戴鸦青色帷帽，帽檐之下，隐约可见黑黢黢的脸蛋来。
　　姜令妩抬头瞧了眼千金阁，只见朱门内依翠偎红，丝竹笑语之声不绝于耳，心下不免一阵感慨。
　　上辈子自己本是美院老师，闲暇时便兼职刑侦画像师，在协助警方在破获了一起跨境毒品交易案后，竟遭到打击报复，被一辆横穿斑马线的大货车撞了。
　　等到姜令妩再次醒来时，发现自己穿越到史书中不曾记载的大盛朝。
　　更悲催的是，她穿成了姜府中处境艰难、软弱可欺的小可怜。
　　原主打小被抱错，好不容易被姜家寻回，谁料渣爹渣母薄情寡义，以她出身为耻，对她向来不闻不问。
　　姜令妩刚穿来，既要忍受姜府众人冷暴力，还要承受鸠占鹊巢的假千金栽赃陷害。
　　面对又穷又惨青铜开局，姜令妩暗自扶额叹气。
　　好在她还有人物素描的底子，可以向下兼容，于是她以妙先生的名号，在各大书斋画肆挂起牌。
　　锦绣山河图，五十文一副，美人扑蝶图，一百文一副。
　　因她极为擅长美人画，这不，今日就是被千金阁邀请，为新晋花魁羽情姑娘作画。
　　千金阁不亏是销金窟，出手便是十两银纹，若有了这笔钱，她便能早日脱离姜家，自立门户了！
　　想到这里，姜令妩脚步不由得轻快了起来。
　　突然，一位衣着华美、熏着名贵香料的龟公将她拦下。
　　“站住！”
　　龟公皱着细细的眉毛，从头到脚上下打量了她一眼，以为来人是个走错地儿的乡巴佬。
　　垮起个批脸，毫不客气地阴阳怪气道：
　　“贵客怕不是认错地儿了，我们千金阁可不是什么生意都做的。”
　　闻言，姜令妩不由得嗤笑一声。
　　她早就听闻风月场所，先敬罗衣再敬人，敢情这龟公是嫌她囊中羞涩，不配踏进这千金阁呢。
　　姜令妩倒也懒得与他多费唇舌，她缓缓抽出袖中令牌。
　　这铜牌质地古朴，正面用篆体刻着“妙”字，背面则刻着巍巍高山。
　　这龟公见到令牌后，原本鄙夷不屑的脸上，立马堆起了谄媚的笑意。
　　一瞬间，他变得百般殷勤了起来，急忙点头哈腰赔笑道：
　　“哎呀，原来您就是妙先生！小人真是有眼不识泰山！我说您这气度！你这身气宇轩昂，整个金陵城都找不到第二个了！”
　　姜令妩见识到了龟公见风使舵的本领，倒也没有为难他，淡淡敷衍道：
　　“行了，带路吧。”
　　“好嘞！妙先生您里面请！”
　　穿过阵阵香风与莺歌燕舞，很快，姜令妩被带到畅音阁。
　　房间内香炉袅袅，过分甜腻的香熏香，让她忍不住皱了皱眉。
　　桌案上摆放好了笔墨纸砚，透过山水蒙蒙的屏风，姜令妩看到一身着软烟罗的女子。
　　她戴着精美繁复的狐仙面具，单手托腮，好似凝神思考，端坐于软塌之上。
　　虽然狐仙面具掩盖住了她的面容，但姜令妩观她周身气度，知道她定然是个美人坯子。
　　“小姐，妙先生已经到了。”
　　羽情的使唤丫头雨露，倒了杯清茶。
　　姜令妩接过茶水，尔后压低声音，粗哑开口：
　　“羽情姑娘，我是为您作画的画师。”
　　只是，这新晋花魁娘子好似睡着了一样，居然纹丝不动。
　　雨露也察觉到了不寻常，于是她走上前轻轻拍了拍，没想到羽情竟失去了重心，直直摔了下去！
　　似乎是意识到了不对劲，雨露赶紧摘下羽情姑娘的狐仙面具。
　　“啊！”
　　畅音阁内传出了凄厉的尖叫声。
　　姜令妩急忙上前，她忍不住心下一惊！
　　这新晋花魁娘子身体已然僵硬，竟然死去多时了！！！
　　羽情姑娘瞳孔放大，呈痛苦状，她的嘴里被塞满了棉花，而脖颈处还有一道深紫色的淤痕。
　　最令人触目惊心的是，死者脸上一片血肉模糊，被划开了数十道血口子！真是惨不忍睹！
　　看到诡异狐仙面具下，血肉翻飞的脸，姜令妩只觉得背脊泛寒。
　　常年的职业敏感告诉她，凶手如此狠辣，无非是两个目的。
　　一、凶手出于某种原因，也许是妒忌死者的美貌，也许两人曾有感情纠纷，所以要割脸来泄愤；
　　二、死者有可能不是花魁羽情！凶手是为了掩盖死者真实身份，这才割脸，以便混淆视听。
　　只是，凶手又为何给死者戴上狐仙面具？
　　这个举动，究竟是出于愧疚感，还是特意留下自己的犯罪特征呢？
　　“来人呐！来人呐！杀人了杀人了！！！”
　　回过神的雨露惊声尖叫，她打断了姜令妩的思绪。
　　雨露惊恐万分地连连后退，无意间撞倒了桌子上的茶杯。
　　奇怪的是，这茶杯里竟然是空的。
　　姜令妩快速环顾四周，房间内并无打斗挣扎痕迹，地面更是纤尘不染。
　　就连死者身上穿的软烟罗，都不曾沾染到一点血迹。
　　从死者的僵硬程度来看，死者死于六个时辰之前，行凶者不仅手段毒辣，而且心思缜密，具有较高意识的反侦察能力。
　　他在杀完人后，还能从容不迫为死者换好衣衫。
　　或许，这畅音阁并不是案发第一现场！
　　想到这一层后，姜令妩赶紧将雨露拉起，稳住她的身形，柔声宽慰道：
　　“雨露，你别害怕，咱们出去报官！”
　　姜令妩搀扶着雨露离开后，便守在了畅音阁门前，以免其他人闯入，再次破坏了命案现场。
　　千金阁的老鸨很快赶了过来，还未走近，便开始呼天喊地了起来：
　　“哎哟我的千金阁是作了什么孽，是哪个杀千刀害了我的姑娘！我的羽情女儿，你死得好惨啊呜呜呜。”
　　老鸨秦妈妈哭得凄惨，一想到她苦心经营的摇钱树，就这样香消玉殒，不免悲从中来。
　　秦妈妈的哭喊声，引得一众围观的人群议论纷纷。
　　“这也太狠毒了!光天化日朗朗乾坤，这凶手竟然如此歹毒！”
　　“咦，这个面具这不是羽情用来给供奉的狐仙吗，难道她是遭了狐仙的反噬？”
　　“害！什么反噬不是反噬的！你可少说点吧！这人都死了，死者为大！”
　　这时，人群中有个年轻公子突然说道：
　　“哎呀！我想起来了，我昨晚看到一个人，鬼鬼祟祟地趴在畅音阁窗外！
　　莫不是这人就是凶手吧？”
　　“张公子，你可别睁眼说瞎话，这事关人命不是闹着玩！”
　　这时，一位身着玄色衫子的公子，摇了摇折扇，语气不轻不重讥讽着：
　　“你可得了吧！先头诬陷素心姑娘偷了你玉佩，今天又想作什么妖？
　　我劝你，还是趁早改改瞎说乱讲的毛病！”
　　显然，这位张公子是个说谎成性的人，他被对方一噎，梗着脖子红着脸，依然嘴硬着：
　　“我没有撒谎！也没有乱说！我昨晚是真的看见杀人凶手了！！！”
　　生怕别人不相信自己，张公子拉着那人的衣袖，扯着嗓子喊到：
　　“我是说真的！昨晚我下楼醒醒酒，正好在门廊拐角处，看到有个男子，就趴着羽情姑娘屋外的窗户上！”
　　姜令妩被这议论声吸引，她略微思量，走上前询问道：
　　“张公子，可还记得偷窥者长什么模样？有何面部特征？”
　　张公子上下打量了姜令妩一番，见对方衣着朴素，没好气反问道：
　　“你谁啊？？？”
　　“我是画师妙先生，希望张公子可以如实相告，我也好将贼人画像画出，递交到官府，告慰羽情姑娘在天之灵。”
　　“原来是画师妙先生！你让我想想，我好好想想......”
　　说完，张公子烦躁地抓了抓头发，一张脸绷得紧紧得，眼珠子一直眨巴眨巴，似乎在努力回想着。
　　“我想起来了！那偷窥者身形大约五尺三寸，穿得是宝蓝色锦袍！长得嘛塌鼻梁厚嘴唇，脸上好像有颗大痣！”
　　听到了关键的面貌特征，姜令妩赶紧询问道：
　　“那大痣长在五官的何处？是红痣还是黑痣？”
　　“唔......好像是左边，没错就是左脸上，有个大痣！”
　　姜令妩在问话时，她一直在观察张公子的微表情，当他回忆起偷窥者时，眼珠不自觉得朝着左下角看。
　　一闪而过的微表情，可以反应出最真实的内心。
　　根据微表情分析，眼球之所以朝着左下方，是因为当事人正陷入了回忆。
　　所以姜令妩可以推断，张公子没有说谎，他的证词是有效的！
　　随后，姜令妩从容执起狼毫。很快，墨迹就在宣纸上晕染开来。
　　不到两盏茶的时间，那偷窥者的画像就画好了。
　　“请张公子过目，看看是否是此人？”
　　张公子拿起画像后，嘴巴吃惊长得老大，忍不住啧啧称奇道：
　　“咦！神了神了，这画得也忒相似了！这就是偷窥的那人！
　　先生您也太厉害了，居然画得跟真人一模一样，真是妙笔啊！！！”
　　张公子的称赞引得围观人群也好奇了起来。
　　“来来，给我看看，我看看！”
　　“嘶，这人看着好生面熟呢，似乎是在哪里见过一样。”
　　这时，人群中不知道是谁喊了一声：
　　“咦！这人不就是那城东广济巷的癞子王五嘛！”
　　“哦对对，这人就是癞子王五！据说这小子前段时间走了狗屎运，捞偏门发了大财咧！”
　　正当大家伙的讨论热火朝天时，一群身着官服的衙役闯了进来。
　　“让开！让开！胡大人来了！”
　　话音刚落，几名佩刀衙役沉着脸走上前，粗鲁推搡着人群，硬生生挤出一条道来。
　　为首的中年男子身材矮胖，身着海水江崖纹的官服，摆出好大的官威。
　　“本官乃是胡大仁，听闻此处发生命案，特来查案！闲杂人等散开！”
　　说完，胡大人连畅音阁的门锁都未检查一二，便带着十来个衙役，直直闯入房间。
　　他朝着死者远远一撇，嫌恶皱起眉头，然后掏出一方绸帕，捂住了嘴鼻。
　　“快给她把脸遮上！遮上！看着怪恶心！”
　　“是！大人！”
　　随着胡大人一声令下，几名衙役走上前，重新给死者戴上狐仙面具。
　　一时间，案发现场布满了大大小小、各色各样的脚印。
　　姜令妩冷眼瞧着，这狗官胡大仁脑满肥肠，不仅刑侦毫无章法，就连对已逝之人的基本尊重都没有！
　　这阵仗，哪里像是官府查案，分明就是一群匪徒，破坏犯罪现场，为行凶者扫清障碍！
　　难怪古代冤假错案层出不穷！
自证清白
　　更离谱的是，胡大人将桌上的茶壶拿起后，竟然摆放了错误方向。
　　姜令妩本不欲多管闲事，可她见花魁羽情实在死得凄惨，遂蹙眉叹了一口气，终是忍不住出声提醒道：
　　“大人，茶壶的手柄是朝东，您放反方向了。”
　　听到质疑声，胡大人缓缓地转过身，他眯起一双阴沉的眼，朝着围观人群来回扫视了几圈。
　　“刚刚，是谁在说话？”
　　姜令妩站了出来，直视胡大人不卑不亢道：
　　“回大人，是草民。”
　　哪晓得，胡大人倏地勃然大怒，他重重拍了拍茶桌，满脸横肉都在抖动着：
　　“大胆！哪里来的刁民，竟敢质疑本官断案？！”
　　围观人群心下一惊，纷纷低下头作鹌鹑状，生怕自己遭殃。
　　胡大人阴恻恻得问道，“秦妈妈，这人是谁？怎么如此不懂规矩！”
　　被怒火波及的秦妈妈，一副诚惶诚恐模样，她连忙撇清自己与千金阁的干系。
　　“胡大人您息怒！这位就是个臭画画的乡巴佬！我们千金阁跟他不熟！”
　　一听对方只是个臭画画的，胡大人一声冷哼，趾高气昂拂袖怒斥道：
　　“难道本官会不知道茶壶的摆放方向吗？刚刚本官只不过是想试探一下！”
　　与此同时，秦妈妈还不忘扯着姜令妩的衣袖说道，小声劝道：
　　“妙先生，你快给胡大人请罪，别害死我们千金阁了！”
　　姜令妩在心中翻了个白眼，面上只能装作一副恭敬，遂抱拳道：“胡大人断案英明果断！请恕草民无礼之罪！”
　　秦妈妈连忙打起圆场，满脸陪笑道：
　　“是呀是呀！胡大人您可是流芳千古的父母官，可千万别跟这种无知草民一番计较。”
　　姜令妩虽易了容，但她身姿俊秀目光澄澈，在人群中莫名有种鹤立鸡群的气势，直教人忍不住多瞧她几眼。
　　胡大人瞧见了姜令妩手中握紧的画卷，瓮声瓮气地问道：“你手中拿的是什么？”
　　“启禀大人，这是草民根据目击者所描述，绘制出的嫌疑犯王五画像。”
　　胡大人使了个眼色，便有幕僚将画像徐徐展开，谁料胡大人看后脸色一沉，紧接着一声怒喝道：
　　“来人呐！把这个杀人凶手给本官拿下！”
　　闻言，姜令妩眉头深锁，面上却不见半丝惊慌，她抬起黝黑的小脸，眸色沉静。
　　“大人且慢！我并非杀人凶手！为何要捉拿我？我并不认识死者，一无作案时间，二无作案动机，千金阁的众人皆可为我证明。”
　　胡大人脸如滴墨，眼神如尖刃，死死盯住姜令妩。
　　“哼，总有些自作聪明的人，妄图制造不在场证明，瞒天过海！
　　你既然能画出本案疑凶，说明你定与凶手熟识！就算你不是本案凶手，你也与本案也脱不了干系！不然，你为何能在这么短的时间内画出凶手的模样？”
　　这狗官到是逻辑鬼才！姜令妩一双杏眸染霜，说出得话掷地有声：
　　“请胡大人明察！草民本就是画师，平日靠点笔墨讨生活，今日不过是听循证人口述，才绘制出的疑凶画像！草民并不认识本案疑凶！”
　　“哼！休得狡辩！本官看你就是从犯！来人呐，把他给本官拿下！”
　　“且慢！”
　　忽然，人群中传来一道轻佻的嗓音。
　　来人年约弱冠，身着银纹锦袍，腰间系着玄色绣金履带，一根细腻白玉簪，将墨发束了起来，衬得他丰神俊朗，面如冠玉。
　　他眉弯似月，目若星河，缓缓将手中折扇收拢，尔后作揖说道：
　　“在下觉得，这位妙先生并非疑凶同伙。”
　　胡大人上下打量着来人，只觉得这人举止贵气，以他多年吹嘘拍马的经验，断定此人定然出身官宦世家。
　　于是，他收敛了嚣张气焰，小心翼翼试探道：
　　“不知，这位公子出自哪家？”
　　那人噙着懒懒的笑，他朝着姜令妩遥遥望去，漫不经意回应着：
　　“害！在下不过是身上有几个铜板罢了，哪里谈得上出身哪家呢！”
　　闻言，胡大仁冷冷一笑，他当这人多大的能耐，原来只是小小商贾人家！
　　正当他撩起衣袖，准备好好教训这个不知天高地厚的小子时，忽然他好似失去平衡，朝着姜令妩的方向栽了过来！
　　姜令妩躲闪不及，正以为自己会与这狗官亲密接触时，可没想到一双有力的大手握住了她的腰肢。
　　她被卷到一个干净温暖的怀抱，她闭着眼，闻到了冷冽好闻的松墨香。
　　可她脸颊上的黑灰却不小心磕到对方结实的胸膛，那人的银纹锦袍，留下了她蹭上去的黑黢黢的碳粉.......
　　这实在是太尴尬了！简直是社死名场面！！！
　　姜令妩一阵窘迫，她今日出门时，特意将小脸涂得乌漆麻黑，这衣服上的碳粉，黑得格外触目惊心。
　　她不自在勾了勾耳后鬓发，“多、多谢。”
　　男子声音如温泉淙淙，“无碍。”
　　眼见那人没注意到碳粉污迹，姜令妩在心中暗暗松了一口气，而其他人的注意力，则在摔成狗啃泥的胡大仁身上。
　　胡大仁摔得四仰八叉活似个乌龟王八蛋，他被搀扶起来后，冲着人群一顿叫骂：
　　“谁呀！是哪个小王八羔子绊了我？”
　　众人皆是面面相觑，胡大仁痛得龇牙咧嘴，再次骂骂咧咧：
　　“你们好大的胆子！竟敢谋害朝廷命官，我看你们都是活得不耐烦了！信不信，我把你们统统都带回衙门去！”
　　而这时，那银纹锦袍的公子端得是风流倜傥，施施然走向胡大人。
　　“胡大人，您还是尽快下令捉拿癞子王五，好给千金阁一个交代才是。”
　　“你算个什么东西！竟然教本大人做事？！”
　　“我倒也算不上什么东西，只不过家父与跟御史台刘大人，倒也有过几分交情。”
　　听到御史台刘大人的名字，胡大仁与身后的幕僚对视一眼，便噤若寒蝉。
　　眼看这狗官眼珠子又转回到自己身上，姜令妩微微叹气，只好再次拿出杀手锏。
　　“敢问衙门中可还有尚未落网之贼寇？草民愿现场作画海捕文书，自证清白！”
　　就在气氛胶着之时，胡大人身后一尖嘴猴腮的幕僚走上前，悄悄附耳道：
　　“大人，我瞧着这个小画师是有点本事在身上的！听说那位清河王，马上就要来咱们金陵城查赈灾银案了！
　　以我看，不如死马当作活马医，让他画一下赈灾银案的劫匪！若他真有本领，咱们也好对上交差；若他画不出来，再把他押入候审也不迟！”
　　胡大人听后一对王八绿豆眼，咕噜咕噜地打着转，最终勉为其难点点头。
　　“那好，别说本官不给你机会！我倒要看看到底是你本事大，还是口气大！”
　　说完，他朝着幕僚使了个眼色，机灵的幕僚赶紧上前说道。
　　“你且听好！有一贼人身高约七寸，生得鹰钩鼻薄唇，但是天色已黑，看不清这人的眉眼，你能否画出海捕文书？”
　　姜令妩听得很仔细，她细细思索并未着急动笔，反而问道：
　　“敢问这位大人，这贼人是何脸型？方脸还是圆脸？若是方脸，是上宽下窄，亦或是上窄下宽？”
　　幕僚斩钉截铁道，“这人是国字脸。”
　　姜令妩点点头，国子脸比较有辨识度，只需要将额角与腮部，画得宽大而方正即可。
　　而面前的这位幕僚，额头虽窄，但下颌骨比颧骨还要明显，也就是典型的上窄下宽脸型。
　　“再问大人，此人脸部可有疤痕，又或者又其他体态特征呢？
　　“右脸上有一道疤痕。”
　　“是利器划伤？还是大火烧伤呢？或者是其他原因所致？”
　　“你这人怎么这么啰嗦！这当然是刀伤！”
　　姜令妩所有所思点点头，虽然没有准确的眉眼描述，但一个大致的容貌已经在她脑海里初具雏形。
　　这人面部有刀伤，足以推断此人凶狠好斗，过着刀尖舔血的日子，因此他的眉间，可能会有纵横的皱纹，而且鼻唇沟处，比普通人深一些。
　　不到几盏茶的时间，一张嫌疑犯半边脸的画像就画好了。
　　只不过，这画像依然缺少眉毛眼睛。
　　姜令妩另外取了两张宣纸，分别画了各色各样的眼睛，以及高高低低的眉毛。
　　最令人奇怪的是，她对每一个眉毛眼睛都进行了独立编号。
　　“启禀大人！这些都是贼人备选眉眼，据我个人推断，此贼人应该是三号短粗眉与七号下垂眼。”
　　说完，姜令妩将三号眉与七号眼睛，单□□剪了出来，用两颗熟米饭贴在原有的画像图上。
　　一张嫌疑犯画像就完整了。
　　在场的几名衙役瞧见了画像，纷纷面露欣喜之色。
　　“没错就是他！赈灾银被劫走的当晚，卑职就是瞧见的劫匪就是他！”
　　听到官差们的肯定，胡大人心里头高兴极了！没想到朝廷严查的白银案，竟有了如此大的突破口，说看来升官发财指日可待！
　　他心里头美滋滋得想着，一改之前颐指气使的态度，挪动矮胖身躯，笑咪咪走到姜令妩跟前：
　　“妙先生果真深藏绝技，本官早就看出来，你绝非等闲之辈哈哈哈哈！”
　　“来人！缉拿本案疑凶王五！！！”
　　“是！”
　　姜令妩心中冷笑，她不动声色掩下眼中鄙夷，淡淡回应道：
　　“多谢胡大人明察秋毫。”
　　这时，姜令妩感受到背后有一道探究的目光，她回过头，顺着视线与锦袍公子遥遥对视。
　　姜令妩颔首表示谢意，那人依旧是端着轻佻浪荡的笑容。
　　等到姜令妩再次回头时，刚刚还在花厅的锦袍公子，一转眼人就不见了。
　　而这时，胡大人装模作样地发号施令，令千金阁一干人等前往大厅问询。
　　“这死去的青楼女子，你们谁是最后一个见过她的人？”
　　老鸨秦妈妈连忙叩拜在地，情真意切地哭喊道:
　　“回大人的话！我昨晚辰时见过羽情姑娘，她说身子有些不舒服便不见客了，我还嘱咐她多多注意，哪晓得昨日一别竟是天人永别！求您为我们做主啊呜呜呜……”
　　秦妈妈哭得凄惨，两只眼睛肿的跟核桃似的，胡大人不耐烦皱着眉，示意衙役将老鸨扶起。
　　随后，雨露也擦了擦眼泪：“没错姑娘昨日身体不适，吩咐了奴婢不许打扰，谁知道就这么一晚没有贴身伺候，姑娘竟然竟然.....”话还没说完，便又是一阵嘤嘤哭泣。
　　胡大仁被这些女人哭得脑仁疼，他视线无奈看向众人问道：
　　“死者面目已无法辨识，你们是怎么断定她是羽情姑娘呢？”
　　姜令妩微不可察地叹了口气，这狗官总算是聪明了一会。
　　这时，使唤丫头雨露扑通一声跪在地上。
　　“回大人的话！奴婢打小就服侍姑娘，死者不论是身形还是体态，都与我家姑娘一模一样！”
　　闻言，姜令妩适时开了口：
　　“世上相似之人何其多！体态相似，也不能断定死者就是羽情。”
　　“妙先生你有所不知，我家姑娘的右手臂内侧，有一道心形胎记，大人您一查便知！”
　　胡大人命一衙役前去确认，死者的确有心形胎记。
　　“看来，死者就是羽情！那她生前可与人发生过纠纷？又或者有不寻常之事发生？”
　　花厅内一众群芳掩嘴轻呼，小声翼翼私语着，这时老鸨秦妈妈忽然大手一拍，连忙嚷道：
　　“哎哟！我想起来了！前日这癞子王五还来了千金阁，吵吵闹闹要见羽情呢！后来不知道羽情跟他说了些什么，这个泼皮嬉皮笑脸离开了！
　　天爷啊！莫非真的是王五杀了人！”
　　就在众人议论纷纷时，一阵嘈杂脚步声从花厅外传来。
　　“不好了大人！王五在家中上吊自尽了！！！”
两人初遇
　　“禀大人！卑职奉命去捉拿王五，刚推门而入就发现王五的尸首……卑职将他放下时，他身体还是热的！”
　　“卑职还在他的怀中，找到了这个。”
　　说完，衙役将一根竹纹腰带递给了胡大人。
　　胡大仁反复摩挲着竹纹腰带，他一边点头一边说道：
　　“ 嗯不错，本官检查过，死者脖子上有一道两寸宽的淤痕，这腰带与伤痕的尺寸相符。
　　想必这腰带就是杀人工具！癞子王五就是杀人凶手！”
　　“来人啊！随本官去王五家走一遭！”
　　就在此刻，一道婉转如黄鹂的声音，在花厅内响起。
　　“大人，小女子以为此案未明，虽然杀人凶器已找到，但这王五是何时杀人，又为何要划伤我羽情妹妹的脸呢！
　　这其中，还有太多说不清道不明的地方，还请大人指教。”
　　说话的是一容貌清丽的薄纱美人，她名叫绿腰，是羽情生前的手帕交。
　　胡大人皮笑肉不笑恶狠狠瞪了她一眼，一字一句顿道：
　　“杀人者王五，已畏罪伏诛。”
　　说完，胡大人带着一干人，不顾众人疑惑，匆匆忙忙离开了千金阁。
　　不对，这太不对了！姜令妩轻轻摇着头。
　　行凶者心思缜密，杀人割脸手段毒辣，这决计不是一个痞子无赖，能筹谋部署的事。
　　还有，为何官府前脚通缉王五，后脚他就离奇自杀了呢？这未免也太过于巧合！
　　难道说......有一个念头忽然在姜令妩脑海中成型。
　　难道说，凶手在杀人后，并没有急着离开千金阁，他一直躲在案发现场中暗中观察！因为张公子的无心之谈，让他知道了还有目击者的存在！所以王五才会被匆忙灭口！
　　还有，案件明明疑点重重，可胡大仁为何一口咬死王五便是凶手呢？莫非他想包庇真凶？如今匆忙赶去王五家，难道是给真正的凶手湮灭罪证？
　　想到这里，姜令妩只觉得背脊发寒，可任凭她心中万千感喟，最后只能化为一声叹息。
　　她异世穿越之人本就是自顾不暇，自己在姜家吃不饱穿不暖，尚且不能站稳脚跟，又谈什么还逝者一个真相呢？
　　姜令妩心思沉重离开千金阁，她来到一家客栈，洗掉脸上易容痕迹。
　　恢复了真实面容的她，一张小脸白净如瓷面若朝华，流云髻中仅点缀一只浅碧色竹纹钗。
　　装扮虽素净，却别又一番出尘之姿。
　　她刚出西大街没多久，却不想，一道懒懒散散的声音在她身后响起。
　　“没想到，这名扬秦淮河畔的妙先生，竟是如此绝代佳人。”
　　姜令妩峨嵋轻蹙，怎么会有人识破自己是妙先生的身份？难道，自己在千金阁漏出了马脚？
　　想到这里，姜令妩并不回头，她脚步匆匆往集市熙攘处走去。
　　“哎，美人画师，你可别走啊！”
　　背后那人似乎追了上来，姜令妩心中厌烦无比，她转过身怒视身后人。
　　那人身高近七尺，长身而立，有轻微的逆光浸染在身上，叫人瞧不清他的真实容貌。
　　待人走近，只见他鬓角若刀裁眉如画，好一副丰姿隽爽的模样，他弯起惫懒的笑意：
　　“在下裴行舟，仰慕妙先生已久。”
　　可任凭他容貌如何惊艳绝尘，待到姜令妩看清来人后，黛眉杏眸中闪过一丝惊讶。
　　怎么会是他？刚刚在千金阁见过的锦袍公子！
　　裴行舟在说话的时候，尾音稍稍上扬，显得轻佻又勾人。
　　“妙先生，你说句话呀？”
　　姜令妩掩下心中诧异，眸光清冷如霜：
　　“公子你认错人了。”
　　裴行舟倒也不急着反驳，面上仍是三分纨绔七分不羁，一副玩世不恭道：
　　“妙先生这般急着撇清，莫非是怕了我？”
　　姜令妩只冷冷瞥了他一眼，她不是怕他，只是如今多事之秋，不愿招惹怪人。
　　裴行舟略带轻佻地上下打量了她一道，一派悠然摸摸下巴，然后故作恍然大悟道：
　　“噢~我知道了！莫非是妙先生怕我找你讨要清洗费！所以才这样防备我？
　　早说嘛，我家多得是绫罗绸缎，弄脏一身不算什么。”
　　闻言，姜令妩心中一惊，没想到这人早就看破她乃乔装打扮的女儿家！
　　眼前的男人，依旧是懒洋洋的笑容，仿佛他的脸上除了轻佻与浪荡，不会出现其他的情绪。
　　只是有一点可以肯定，他绝非等闲之辈，这张玩世不恭的面皮不过是他的伪装色。
　　姜令妩一双冷眸似湖水般波澜不惊，带着孤傲的神情。
　　“阁下到底要如何？”
　　裴行舟神色微敛，不再嬉皮笑脸，不得不说，他这副皮相是生得极好的，端正肃色眉目如画，气质矜贵。
　　“实不相瞒，家有恶仆偷盗祖产，我父亲为这事一病不起。所以在下想请妙先生替我寻回丢失的祖产。”
　　姜令妩冷淡拒绝道，“恕我直言，公子你应该求助于官府。”
　　“自然是报了官，奈何官府没有如妙先生一般的能人。
　　今日妙先生这寻人画像的本领，实在令在下过目不忘！若能得妙先生一臂之力，在下愿以重金谢之！”
　　话音刚落，裴行舟扯下腰间的唐草纹白玉佩，递给了姜令妩。
　　“这是订金，事成之后必有重谢。”
　　姜令妩静静瞧着，这唐草纹玉佩质感温润，是块水头足的好料子，足够普通人家一年衣食无忧。
　　只怕这位爷，来头可不小。
　　她扬起素净的小脸，对上裴行舟眸如点墨的眼睛。
　　“能让公子如此慷慨，只怕这趟差事不是凶险重重，就是九死一生吧？”
　　裴行舟慵懒一笑，倒也不否认。
　　“那么请问，妙先生，您敢不敢接下这笔买卖呢？”
　　姜令妩莞尔一笑，她将玉佩退回，轻声开口。
　　“我自问并无这个本事，公子还是另寻高明吧。”
　　“哎，妙先生，您别走呀你再考虑考虑吧！”
　　可姜令妩不理身后人的叫唤，头也不回挤入汹涌人潮，直至男子再也找不到她的身影。
　　——
　　姜府沁园小院。
　　“小姐，您今日受惊了，我给您添上安神香吧。”
　　说话的小丫头正是小喜，姜令妩从黑风寨带到姜府的贴身丫鬟，她穿着鹅黄色衫子，正忙碌着添撒香料。
　　望着袅袅升起的香炉氤氲之气，姜令妩陷入了沉思中。
　　今日她去千金阁时，就注意到了薰香的博山炉，味道好似格外得甜腻。
　　她原以为是用了什么名贵香料，现在想想，或许是凶手在香炉中加了迷药，死者被迷晕后，这才没能呼叫反抗。
　　只是凶手杀了人后，给死者盛装打扮，这样奇怪的仪式感到底是为什么呢？
　　这时，一阵急急赶来脚步声打断了她的思绪。
　　“姜令妩，你到底还要胡闹到什么时候？！”
　　指着姜令妩鼻子厉声呵斥的人，正是她的亲生母亲。
　　姜母今日穿了一身珊瑚红丝锦裙，乌油油的黑发，缀着华贵的珍珠发钗。
　　她年近四旬保养得宜、气质端庄淑雅，是金陵城叫得上号的敦厚与贤德之人，只是面对姜令妩时，原本柔和的眉目间，带着几分莫名的冷淡与疏离。
　　“上个月你推令媛下水，害她大病一场！今日你竟然私自外出！若不是令媛告知于我，我还不信！
　　这里是姜府，不是黑风寨！姜家教你的规矩，你都学哪儿去了？你还不给我跪下！”
　　姜母刚进沁园小院，就是劈头盖脸地一顿骂。
　　好家伙，又是罚跪！可人在屋檐下不得不低头，姜令妩只能身姿笔挺跪了下去。
　　“母亲，我未通报家中擅自外出，此事是我的不对，令妩甘愿受罚。”
　　见她今日服软的如此快，姜夫人叹了一口气，面上努力挤出温婉之意，于是她软和了语气道：
　　“母亲知道，你流落在外这么多年，的确习惯了自由！
　　只是姜府有姜府的规矩，你个闺阁在室女四处抛头露面，于你名声不好！况且，也会影响到你妹妹的名声！”
　　一看到这个偏心眼的娘亲，姜令妩只替原身觉得不值，她抬起白净的小脸，语气平静而淡定：
　　“母亲，你是真的关心我的名声，还是担心我会影响到了二妹妹的名声？”
　　姜夫人揉了揉突突直跳的太阳穴，强压胸中隐隐的怒意：
　　“你们姐妹二人一体！名声自然是都一样的重要！”
　　啧啧，好一个姐妹二人一体，姜令妩清澈的杏眸不躲不闪，直视着姜夫人：
　　“为何母亲每次来我院子，都是为了二妹妹而责问我呢？母亲，二妹妹是您养在跟前的掌中娇，可我也是您亲生女儿，你为何就如此厚此薄彼呢？”
　　姜夫人被她一怼，不由得绞紧了手中帕子，她脸上是藏不住的失望，指着姜令妩狠狠道：
　　“我厚此薄彼？自打你回府，你妹妹对你处处忍让，你却偏偏咄咄相逼！令媛被叫了十几年姜家大小姐的身份，不说给你就给你了！你还有什么可不满足的？
　　向嬷嬷说得对，你这脾气得好好地磋磨一下，既然你死不悔改，这几日你好好把《女则》抄三遍！”
　　说罢，姜夫人冷哼一声拂袖离去。
　　姜令妩看着姜夫人离去的背影只是冷笑，谁稀罕这个姜家大小姐的身份！
　　这半年她在姜府可是受够了嗟磨，等她攒够银钱能自立门户，她就带着小喜离开这个鬼地方！
　　正当她愤愤不平地想着，外院传来一阵骚动声。
　　“不好啦！快去找大夫！小少爷他被核桃酥卡住喉咙了！”
核桃酥风波
　　三岁孩童被异物卡喉，若是不能及时取出，只怕会小命不保！想到这里，姜令妩眼眸一沉，提起裙角，一路小跑去苍耳斋。
　　她从花厅匆匆穿过，便听到院子里丫鬟婆子的窃窃私语。
　　“呸！她还有脸来！都怪她心眼也忒坏了！小少爷吃了她送的糕饼，才会被呛住！”
　　“就是，果真是山匪窝里养大的，还真当自己是凤凰，这个姜家谁不知道，夫人最看中的还是二小姐！”
　　“那倒是，二小姐毕竟是自己跟前养起的，可不像她是个外人。”
　　“这下她捅了大娄子，夫人这次定不轻饶！”
　　听到这些闲言碎语，姜令妩只是冷扫一眼，那嘴碎的丫鬟婆子噤若寒蝉，纷纷低下头各自散去了。
　　姜令妩进入内室后，不顾众人的阻拦，直直朝着红木雕花床走去。
　　床榻之上，姜景奕正靠在姜母怀中，他紧紧皱着眉头，胖乎乎的双手死死捏住喉咙，上气不接下气的急喘起来！
　　可是不管他怎样努力咳嗽，却又怎么都咳不出来！一张圆脸被憋成青紫色！
　　姜夫人泪水涟涟急冲冲地跺着脚，朝着婆子们吼道：
　　“大夫怎么还没来！快去催啊！”
　　众人纷纷面露焦急之色，假千金姜令媛则是满脸关切，轻轻拍打着姜景奕的背部，希望能帮他顺顺气。
　　瞧着景奕一张小圆脸憋得红彤彤的！姜令妩心中只道是不妙，得立刻采取海姆立克急救法才是！
　　“你来做什么？！都是你做的好事！若不是你给他吃核桃酥，景奕也不至于被呛住！”
　　姜令妩刚进门，又是劈头盖脸一顿数落，真是人在家中跪，锅从天上来！她什么时候给姜景奕送过核桃酥了？！
　　姜母竟如此不分青红皂白，看来还真是厌极了自己，只是眼下情况危急，姜令妩也不愿跟她过多争执，她走上前柔声说道：
　　“景奕，待会你要配合姐姐，姐姐会帮你把卡住的东西给吐出来，你一会乖乖的好吗？”
　　说完，她直接将姜景奕从床上抱起，她半跪在姜景奕背后，一手握拳，一手包拳，双手绕在腰腹上。
　　这时，姜景奕似乎更难受了，他脸都憋紫了，喉咙一直发出气声。
　　“哎！大姑娘你做什么呢？大姑娘，快放下小少爷！”
　　“你这丫头！你这是做什么！你弟弟被呛住了，他不能乱动！”
　　姜令妩对姜母的呵斥置若罔闻，只是继续安抚着姜景奕：“景奕你相信姐姐，不要害怕。”
　　这时，有人挽上她手臂，轻柔的拉扯着她的袖子。
　　姜令媛穿了一件淡粉色散花锦裙，耳上是清透水晶耳珰，云鬓步摇清脆作响，腰间挂着栀子花香囊。
　　美目沁出泪水，楚楚可怜地恳求着：“大姐姐，弟弟现在很难受，你还是先把他放下吧。”
　　姜令妩朝她瞥了一眼，淡淡开口：“你若再拦我，只怕今日神仙也难救了！”
　　这时，姜令妩余光瞧见了几个婆子，意欲上前阻拦，她连忙厉声说道：
　　“小喜！把她们都给我拦住！”
　　小喜是她从黑风寨带来的丫头，是有些功夫的。
　　姜夫人情急之下，竟捶胸顿足地哭喊：
　　“我这是做了什么孽，亲生女儿要害死亲生儿子呜呜呜……”
　　“早知道，我就不认回你这个没有良心的畜生！推了令媛下水还不够，还要害死姜府嫡子，他可是你的亲弟弟啊呜呜呜！”
　　“大小姐，您这样万万使不得啊！”姜夫人身边的向嬷嬷高喊着。
　　姜令妩对哭喊、抱怨声充耳不闻，她环抱住姜景奕，用力收紧双臂，向他腹部上方发起连续冲击。
　　或许是此刻的姜令妩气场太过强大，众人竟然不敢再多阻拦。
　　就这样，姜令妩反复冲击着景奕的腹部，几个来回后，景奕终于哇的一声吐出来了！那卡到气管的核桃碎也吐出来了。
　　“太好了！小少爷吉人天相，已经他吐出来了！”
　　而姜夫人一把抱住自己的儿子，想起她刚刚责骂姜令妩的话，面露讪讪之色，她面带愧疚道：
　　“令妩啊，母亲刚刚一时情急，你不会怪我吧。”
　　姜令妩面上淡淡的，语气平静而恭敬：“母亲何错之有呢？”
　　姜夫人被这句软钉子一刺，倒也起了几分怒火,仅存的愧疚之情瞬间消散殆尽。
　　而这时，姜令媛擦了擦眼角清泪，在一旁娇怯怯开口：
　　“大姐姐，您怎么能对母亲如此不恭敬呢？！”
　　姜令媛的声音很小，却刚好能被姜夫人听到，她的火气一下子就腾了起来！
　　“姜令妩!别以为你救了你弟弟，我们就要对你感激涕零！别忘了，那核桃酥是你送的！你差点害死了你弟弟！”
　　姜令妩忍不住一声冷笑，随后目光直视姜母：“我没有送给弟弟任何糕点，母亲不相信的话可以去问问弟弟。”
　　姜景奕喝下一盏温水后，润了润嗓子，他挪动小短腿跳到姜令妩跟前，垂着头说道：
　　“母亲，这个糕点不是大姐姐送来的，是我自己贪吃偷偷去小厨房拿的……”
　　姜母满脸不可置信，她有些恨铁不成钢得指着他的脑袋，用力戳了下他，“你怎么就这么贪嘴！”
　　姜令妩沉着脸，凉声开口，“既然弟弟是自己去小厨房偷拿糕点，那么到底是哪个婆子嚼舌根，说是我送的糕点呢？”
　　说完，姜令妩冷眼观察周围人的反应，在场的奴仆们纷纷垂着头，大气不敢喘一声，可是唯有向嬷嬷，她下意识摸了摸脖子看上去十分紧张。
　　看来姜令媛手段不错，竟收买了姜母最信任的家仆。
　　姜令妩眼皮微微一挑，语调似漫不经心道，“向嬷嬷，你说这诬赖之人是谁呢？”
　　向嬷嬷见大小姐一副了然于心的样子，心知事迹败露，只得装作一副懊恼又痛心的模样。
　　“老奴是被外院几个小蹄子给蒙骗了！老奴误信他人之言，诬了大小姐的清誉！老奴该死！老奴该死！！！”
　　向嬷嬷面色凄楚，双膝重重磕在地上，她不住磕头讨饶道：
　　“求大小姐大人大量，看在老奴侍奉了几十年的份上，饶了老奴这回吧。”
　　姜令妩只居高临下睨向嬷嬷一眼，“我若说不原谅你呢？”
　　“这......”向嬷嬷跪在地上抖如筛糠，她向姜令媛投来了求救的目光，而姜令媛适时站了出来，她看似轻声劝慰，实则火上浇油道：
　　“大姐姐，都说关心则乱，想必向嬷嬷也是太担心景弈这才乱了分寸！她定不是故意冤枉你的，况且咱们家世代清流，还是要得饶人处且饶人。”
　　听听，这好浓的茶味！姜令妩忍不住翻了个大白眼，打断她的表演，“刀不割在自己身上，你当然不知道疼，那次若冤了你，只怕你哭天喊地比谁都厉害！”
　　听到姜令妩挤兑自己的宝贝女儿，姜母立刻疾言厉色道：“你妹妹不过是说个公道话，你又何必夹枪带棒？”
　　啧啧多么讽刺！她被刁奴冤枉时，姜母未曾替自己说过一句话，可姜令媛不过是被怼两句，她便心疼得要主持公道。
　　摊上如此双标的母亲，姜令妩眸间是遮不住的冷意，“母亲你如此不分青红皂白，我对您实在很失望。”
　　“什么？你对我很失望？你就是这样同你母亲说话的话的吗？我看姜家这半年对你的悉心教养，都让你吃到狗肚子里！！！”
　　“母亲大人您消消气，大姐姐也许是平日自在惯了，这才会一时忘了姜府的规矩。”
　　姜令媛好一招绵里藏针，表面说的是给她求情的话，实则是暗中指责她出身山寨，不懂规矩。
　　她的这位好妹妹，鸠占鹊巢十六年不说，平时最擅长扮委屈装可怜，偏偏姜母就吃这一套！
　　姜令妩琉璃色眼眸，是掩不住的讥讽之色：
　　“我与母亲说话，何时轮得着你，一个没有血缘的外人插嘴？”
　　姜令妩刻意加重了“没有血缘”这四个字语气，她蔑视看着姜令媛。
　　姜令媛似是不可置信的看着她，纤弱的身子摇摇欲坠，她委屈地抬起广袖擦去泪水，柔柔开口：
　　“大姐姐，我与母亲虽无血缘关系，但是在令媛心中，母亲大人永远都是母亲大人。”
　　闻言，姜夫人连忙拍拍姜令媛的手，柔声安慰道：“好孩子，母亲都明白，都明白的！”
　　宽慰完姜令媛，姜母竟当着下人的面，怒气冲冲地朝着姜令妩吼道：
　　“你给我出去！滚回祠堂思过三日！真真是养不熟的白眼狼！”
　　————
　　六月微暑暴雨将至，姜家祠堂中烛火煌煌，又闷又热。
　　姜令妩并不诚心得跪着，她冷冷望着神龛供奉着的牌位，颇为不屑地翻了个白眼。
　　自打她穿来腌臜的清流世家，就没享受过一天好日子，反正不是三天一顿骂，就是五天一顿罚，日子过得憋屈又窝囊。
　　趁着没人注意，她改跪为坐，轻轻揉起红肿不堪的膝盖。
　　好在她已积攒下一些碎银子，只要她再勤快些，想必不出几个月，就能带着小喜离开就这个鬼地方！
　　入夜后电闪雷鸣，照的姜家祠堂煞白，一排排灯笼高挂檐下，随着狂风剧烈摇晃着。
　　许是夜里忽凉，姜令妩竟在睡梦中发起了高烧！
　　此刻她浑身滚烫，纤细的身子蜷缩于蒲团之上，意识陷入了迷蒙，不知道过了多久，有温热的清水从喉间滑过，她下意识得吞咽着。
　　姜令妩努力撑起眼皮，意外撞进一双漆黑眼眸中。
　　这双眼睛很漂亮，像是苍穹下细碎的星辰，熠熠生辉。
　　“你终于醒了。”
　　漂亮眼睛的主人说话了。
　　姜令妩听到这熟悉的声音，却心下一惊，怎么又是他？！
祠堂高热
　　裴行舟夜间身着宝蓝色蝠纹劲装，一双微微上挑花眼，只让人觉得他深邃又多情。
　　他颇为放肆地盯着她看，这发了热的小女子半梳流云髻，脸如白玉颜若朝华，自有一股遗世而独立的清冷之美。
　　佳人归是佳人，只是这如画的眉眼，却是面若寒冰，并无半分柔情或暖意。
　　裴行舟目光在她纤薄身上来回巡视，然后忍不住啧啧惋惜道：“可惜，可惜。”
　　姜令妩被这登徒子放肆打量，是有些窝火的！奈何她高热未退身子仍是疲乏，只得轻咳几声颇为虚弱地问道：
　　“咳咳.....怎么是你？你怎么会出现我家祠堂？！”
　　裴行舟见人已醒，眉尾轻挑，转身递了一碗药汤，凑上前油嘴滑舌道：
　　“若不是我在这儿，谁来伺候你喝药呢，喏~”
　　姜令妩姣眉轻皱，她接过药碗，眼神戒备打量着棕色汤药，随即搁置在一旁。
　　裴行舟将她的举动尽收眼底，他不疾不徐端起汤药，轻抿一口。
　　“啧，真苦。”
　　眼前的男人俊美无双，端的是一张勾人君子皮，可姜令妩却不得不打起十二万分的精神，小心提防着。
　　“你还没告诉我，你为何会在这里？”
　　“你喝完这服药，我便告诉你。”
　　姜令妩缓缓抬起头，眼眸清冷如瓦上霜。
　　“我从来就不信，这世上会有无缘无故的好心，说罢，你跟踪我都目的是什么？”
　　闻言裴行舟笑意微敛，他偏偏坐直了身子，目光复杂，居高临下地看着姜令妩。
　　面前的病美人满脸戒备之色，她黛眉紧锁，额间有汗珠滴落。
　　微黄摇曳的烛火下，一缕柔软的青丝散落在鬓额前，让她原本清丽出尘的面容，显得格外纤弱倔强。
　　裴行舟自问不是怜香惜玉之人，或许是这女子白日表现令他太过惊艳；又或许是夏夜晚风太过温柔。
　　姜家这只张牙舞爪的小猫儿，意外勾起他几分兴致，或许，这只聪明的小猫能为自己所用。
　　裴行舟垂眸掩下心思，等他再次抬起头，面上又恢复成了翩翩佳公子的模样。
　　“姜姑娘，我来姜府自然是找你呀。”
　　姜令妩眸光坦诚而冷冽，与他平视片刻道，“你不是找我，是跟踪我！”
　　被戳穿后的裴行舟丝毫不见窘态，反而脸不红心不跳点点头：
　　“唔，此话倒也不假。”
　　姜令妩见他死皮赖脸没个正形，终于耗尽了耐心，蹙紧眉头不耐烦道：
　　“你到底想要做什么？！”
　　裴行舟眼中有肃色一闪而过，片刻后嬉皮笑脸起来。
　　“我好歹也算救了你，你非但不感谢我，态度还这么凶。”
　　说完，他装腔作势地叹了一口气：
　　“哎！这姜家清流世家，平日嘛倒也有几分声望，只可惜啊可惜......”
　　“可惜什么？”
　　裴行舟玩味一笑，紧接着话锋一转摇摇头道：
　　“可惜，你在姜家的日子也不好过吧，不然你也不会去千金阁搭上关系。
　　这姜家表面上是文官清流，实际你父亲姜文轩满腹算计、蝇营狗苟，早就惹了众多怨言！
　　如今姜家这大厦将倾，妙先生还得早作打算才是！”
　　姜令妩错愕抬眸，但下一瞬间，她便稳住心神冷然道：
　　“阁下真是好本事，姜家底子都能摸得一干二净。”
　　“自古官场，来来回回不都是那些事，妙先生不如再考虑考虑！你帮我寻回家产，我帮你脱离姜家，这笔买卖如何？”
　　“天下能人异士之多如过江之鲫，我看阁下本事就不错，不必非要拉我入伙。”
　　裴行舟微微勾唇一笑，可目光不再漫不经心。
　　“妙先生上可识人画像，下可推理断案，难道你就甘心一辈子，困在四方八角的深闺之中吗？”
　　“使明珠蒙尘，如同好人蒙冤！我相信，妙先生定有自己的一番天地！而这番天地，绝非是囿于这高门大宅中。”
　　闻言，姜令妩脑子里有些怔怔的，没想到裴行舟竟勘破她心中所想。
　　前世的她身为大学老师兼职犯罪画像师，早已习惯了独立生活，哪怕她穿越到了大盛朝，这种骨子的自强与自傲，也绝不允许她守着内宅夫婿过日子!
　　姜令妩徐徐起身遥遥望向祠堂之外，只见夜幕苍穹之下，繁星争明闪烁，裴行舟只静静得看着她并未说话。
　　她转过头透过烛光灯影，看到眼前人风姿俊朗，神情是掩不住的矜贵与疏狂。
　　裴行舟刚刚那一番话，无意间展露了常年身居高位者的气场，姜令妩目光灼灼，与裴行舟的视线在空中交汇。
　　她面色笃定开口，“你不是商贾之家，你是朝廷官员。”
　　裴行舟眉间浮现起一起暗赞，不亏是他看中的人，观人入微都洞察力果然十分敏锐。
　　“在下裴行舟，京城人士。”
　　裴行舟只答名字与故乡，对其他之事却是一概不提，姜令妩心中虽疑倒也不再多问，她思忖片刻心中有了决断。
　　“我有一个条件。”
　　“但说无妨。”
　　“事成之后，给我两个良籍身份。”
　　“这有何难？不知道妙先生芳名？”
　　姜令妩侧过头，扬起素净小脸回答道：
　　“姜令妩。”
　　裴行舟略一扬眉，“姜令妩？马上妩眉偏认柳，楼前妆额令沁梅，果然是个好名字。”
　　两人在达成共识后，裴行舟抬眼见夜色已沉，于是为她寻了床棉被这才离开。
　　姜令妩喝下汤药只觉得困意来袭，很快就睡了过去。
　　一夜好梦。
故人相见
　　翌日晨起，小喜趁没人注意悄摸摸地溜进了祠堂，她见角落处有床棉被忍不住疑惑问道：
　　“这姜府怎么突然良心发现，还知道给你送床被子！”
　　姜令妩早已苏醒，她淡淡瞥向棉被含糊不清说道，“谁知道呢。”
　　“小姐，咱们什么时候才能离开这偏心眼的姜府？我每天待在这里快烦死了！”
　　“傻丫头，咱们再忍耐些时日，相信不久就能离开姜家了。”
　　小喜嘟囔抱怨完，从怀里掏出了散发着热气的桂花糕，献宝似的捧到了姜令妩面前。
　　“看！我刚从小厨房偷得，还是热着呢。”
　　姜令妩接过桂花糕，慢条斯理地吃起来，“对了小喜，如意书斋给我的新画，谈得是什么价钱？”
　　小喜点头如捣蒜，圆润的脸上出现了娇憨的神情，她神秘兮兮的比出了一个手势。
　　“小姐，是这个数！”
　　姜令妩眼神中透出了惊诧又欣喜的光彩，大胆猜测：
　　“难道说，竟是五十两银子？！”
　　小喜摇摇了头，脆生生地说道：“五十文。”
　　姜令妩深吸了口气，才能让自己平复下心情。
　　她辛辛苦苦地熬了三个通宵，作废了无数画稿，才画的《只此青绿山河图》，竟然被这个傻丫头只换了五十文的稿费回来！
　　真是生活不易，仙女叹气......这么一点点铜板，都不够她的笔墨钱呢！
　　眼瞧周围没人，小喜突然附耳悄悄说道：
　　“小姐，千金阁又请您作画了，说是新花魁碧萝姑娘，给了五两银子呢！”
　　“五两这么多？往日不是三两么？”
　　“老鸨发话了，说是昨日让您受了惊，多的是给您压惊的茶钱哩！”
　　闻言，姜令妩心中很不是滋味，羽情姑娘尸骨未寒，这才一日，千金阁又选出了新的花魁碧萝，果真是风月场所最无情……
　　————
　　翌日，姜令妩乔装再次来到千金阁，刚步入楼阁中，便听到后院有女子交谈声。
　　一个身着水雾色凤仙裙的女子，倚靠门梁，一边涂着凤仙花汁子，一边说道：
　　“绿腰姐姐我问你个事，你说羽情，真的是被王五杀死的吗？”
　　被唤作绿腰的女子身姿窈窕，腰肢纤细，脚腕上系着金铃铛，走起路来叮当作响。
　　她以芙蓉团扇遮面，压低声音悄悄地说道。
　　“要我说，那癞子王五肯定不是害死羽情的凶手，真凶指不定还逍遥法外呢！
　　不过，这凶手一时半会是找不着了，咱们还是先顾好自己吧。”
　　“姐姐说的是！咱们这样的人，身如浮萍命若草芥，官府又哪里会真的在意呢，不过就是草草结案罢了。
　　哎，要说如今这千金阁，最春风得意的人，就是碧萝姑娘喽！”
　　“谁让人家碧萝以前是大家闺秀呢！不像咱们苦熬多年，什么也没捞着！”
　　这时，一道阴阳怪气的声音，打断了两人。
　　“哟！原来是水碧与绿腰两位妹妹，你们在聊什么呢？不如也说给姐姐听听罢！”
　　话音刚落，一女子装扮隆重，梳着牡丹团髻，穿着绣金线冰蚕丝裙，从远处缓缓走来。
　　冰蚕丝是顶顶好的料子，穿在身上既丝柔又飘逸，是高门贵女千金难求的好东西。
　　姜令妩瞧她身上料子虽十分贵重，但款式却不是今年时兴的广袖设计。
　　来人浓妆艳抹，乍看之下，只觉得艳丽逼人，可她眼角处止不住的疲态，出卖了她芳华不再的事实。
　　见到来人是赤芍，水碧与绿腰对视一眼，面上有着几分无奈。
　　赤芍本是千金阁的老人，仗着与秦妈妈有几分交情，平日说话夹枪带棒刺得慌，众人皆为不喜。
　　“赤芍姐姐，我们就是随口瞎聊聊。”
　　说完，水碧颔首示意，就要挽着绿腰告辞离开。
　　“诶！你们别走啊！你们这天可聊到我心坎上了！别走别走嘛！”
　　赤芍侧过身一挡，拦住了两人去路。
　　她抬起皓腕，状似无意地摸了下头上的珠钗，实则是为显摆手腕上翡翠镯子，语气尖酸而刻薄：
　　“现在想想还真是老天爷开眼！想当年羽情这小贱人，抢了我的位置！
　　现在活该遭报应了吧！果然是人在做，天在看哈哈哈哈！”
　　这话说得极其刺耳，一向好脾气的水碧，忍不住皱皱眉头，正色道：
　　“赤芍姐姐，你说话别太难听了！羽情她没有对不住你的地方！
　　况且，她从前如何对待千金阁的姐妹们，大家都有目共睹！”
　　赤芍嗤笑一声翘着兰花指，不屑一顾道：
　　“啧啧，瞧瞧！瞧瞧！施舍一点小恩小惠，就能收买人心了，也就你们这些傻丫头，错把假意当真情！”
　　这时在一旁绿腰忍不住接过话茬，打起圆场：
　　“好了好了，都少说两句吧，人都不在了还争个什么呢。”
　　赤芍翻了个白眼，自顾自掸了掸衣衫，依旧不依不饶：
　　“说起来，这小贱人要死也不死远一点，非要死在这千金阁，真是晦气！我看还是得请秦妈妈安排做场法师去去晦气才好！”
　　说完，她满脸嫌恶朝畅音阁的方向，狠狠地啐了一口。
　　“你说谁晦气呢？你这个老妖妇！”
　　这时，一道清脆的呵斥声，从不远处传来。
　　来人是花房帮工的姐弟二人，姐姐叫阿春，弟弟叫阿夏，莫约十六七岁的样子。
　　这两人搬着一人高的花盆，脸上布满了汗珠，似乎十分吃力，脚步蹒跚。
　　阿春身着水粉色薄衫，怒气冲冲气愤不已道：
　　“呸！都是些忘恩负义的家伙！你还以为自己是炙手可热的花魁姑娘呢！你今日画得浅螺黛，就是羽情姐姐赏给你的吧！”
　　赤芍面色有几分难堪，涨红脸嘴硬道：
　　““你……你放屁！阿春你这臭丫头！胡诌些什么呢！信不信我拔了你的舌头？！”
　　“我胡说？这浅螺黛价值千金，你也配用？！这些年若没有羽情姐姐照拂你，只怕描眉都是烧炭棍！哪里还用得着浅螺黛！
　　羽情姐姐生前如此待你，死后你还在这里乱嚼舌根，你也不怕遭报应！”
　　赤芍没想到这小丫头竟如此多管闲事，她暗自咬银牙气急败坏道：
　　“臭丫头，你知道个屁！那小贱人到底有什么好！让你们个个都向着她说话！”
　　阿春也不甘示弱，她反唇相讥道：“因为羽情姐姐就是好！你就是不如她！”
　　原本还是怒不可遏的赤芍，突然想到了什么，她冷笑一声，妖妖娆娆地坐在石凳上，轻轻吹了吹指甲：
　　“我是不如她，那又如何？阿春啊，姐姐我今天就教你一个道理。
　　这人生在世，咱就比谁比谁活得更久！羽情她福薄命短，就算是抢了花魁也当不长久，所以还是我比她命好！哈哈哈！”
　　听到这话，阿春凶狠地盯着赤芍，恨不得将她生吞。
　　赤芍掩着嘴，轻蔑地看着对方，沾沾自得笑了起来：
　　“哎呀差点忘了！你就是那小贱人最忠心的哈巴狗儿，人都死了不忘乱吠呢哈哈哈哈。”
　　“你说谁是哈巴狗呢！”
　　话音刚落，阿春将手上的花盆狠狠放下，她挽起袖子冲了上去，拿头重重地撞了赤芍的小腹。
　　“哎哟！我的肚子，你这个臭丫头！看我不好好教训教训你！”
　　一时间，两人竟在花园里扭打了起来。
　　而这时，弟弟阿夏急忙上前，扯住阿春的袖子。
　　“姐姐，你别打了！别打了！”
　　这不劝架倒还好，阿夏刚上前就被赤芍一把推开，阿春眼见弟弟受伤，发狠似地扯着赤芍的头发，疼得她哇哇直叫。
　　姜令妩站在这楼阁之上，将后院中的缠斗尽收眼底，那个叫阿春的丫头，令她印象深刻，虽然野蛮粗陋了些，但是个重情重义的忠仆。
　　“妙先生，原来您在这里，可让我好找！”
　　一阵丫鬟叫唤声，将姜令妩的思绪拉回现实。
　　“快快随我走吧，碧萝姑娘还等着您呢。”
　　跟随着指引丫鬟，她来到了三楼清雅居，刚进门便看到一华服美人，正眺望窗外。
　　于是她轻咳出声，粗哑开口道：“碧萝姑娘妆安。”
　　这时，碧萝姑娘缓缓回过头，先是对着姜令妩盈盈一拜，尔后莲步轻移，又坐回了软塌之上。
　　“妙先生，碧萝这厢有礼了。”
　　听着这熟悉的嗓音，看到这熟悉的面容，姜令妩不可置信的睁大了双眼，这女子竟然是她昔日的死对头，户部侍郎千金柳九卿！
　　姜令妩这两日一直忙着画稿，都没有留心到金陵城官场发生如此大动荡！
　　原金陵城知府柳明德，因其疏忽致十万赈灾银被劫，被治抄家之罪！据说这柳家人是杀得杀，流放得流放！
　　而她昔日的死对头，她二妹妹姜令媛的手帕交，原本昔高高在上的柳九卿，竟被充做官妓，成为了千金阁的碧萝姑娘！
　　一时间姜令妩满是震惊！她强行压下心中的惊天骇浪，故作淡定，眼睑低垂。
　　姜令妩感受到了碧萝一道探究的视线，正直直盯着他，目光好似能穿透帷帽，看清她的脸一样。
　　过了一会，她听到碧萝姑娘喃喃自语，一阵苦笑道：
　　“果然是你，姜令妩。”
　　闻言，姜令妩心中略略一惊，提起笔的手腕轻轻一颤，宣纸上滴落一团墨点。
　　为了不使宣纸作废，姜令妩顺着这个墨点，飘逸一画，勾勒出女子乌黑的青丝。
　　柳九卿如何知道自己是妙先生的？这件事除了她与小喜，还有裴行舟，其他人根本无从知晓！
　　若她知道了，那么她昔日的闺阁好友姜令媛，乃至于整个姜家，是否也知道自己真实身份呢？
　　此时，柳九卿似乎是看穿了她心中所想，她淡淡开口：
　　“你放心，妙先生这事，姜令媛她并不知情，我也对其他人守口如瓶。”
　　姜令妩从画桌上抬起头，她掀开了帷帽，露出了原本的面貌。
　　“柳九卿，你如何知晓我是妙先生？你今日特意寻我，究竟所为何事？”
　　柳九卿忽然遣开奴仆，面露戚戚然：
　　“昨日你作画时，我便听声音认出你了，姜令妩，你能帮我脱离千金阁吗？”
云泥之别
　　曾经不可一世的刁蛮千金，此刻身陷囹圄，面含期哀之色求自己帮忙。
　　可姜令妩不是圣母，这半年姜令媛是如何打压、陷害原主，这个柳九卿可没少出分力！
　　几个月前赏花宴，柳九卿明知原主不胜酒力，偷偷将果酒换成烧刀子，害得原主醉意熏熏，在众人面前丑态百出。
　　还有一次，柳九卿与她在如意书斋撞见，没过几天，这姜府上下竟然有传言，说自己与如意书斋的掌柜私相授受！
　　紧接着流言蜚语纷沓而来。
　　有人说她贪慕虚荣，私自变卖府中家产；更有甚者说她出身黑风寨，早已不是清白之身！渐渐地，她被姜府被孤立、厌弃，成为了人人逗能踩一脚的小可怜。
　　想到这些，姜令妩心下一阵厌烦，她抬眸不疾不徐道：
　　“柳姑娘你似乎忘了，我们交情并不好。”
　　柳九卿露出了悔恨的神情，乌黑的眼珠噙满了雾气，一时间泪如雨下：
　　“从前是我对不起你，屡次害你！可是，我也是遭到了报应！求求你，看在相识一场的份上，帮帮我吧！”
　　姜令妩百感交集，她是很讨厌柳九卿，可是当她跪在自己脚下痛哭流涕时，她心中也并不畅快。
　　忽然，柳九卿竟扑通一声跪地呜咽：
　　“姜令妩，你可不可以帮帮我，帮我离开这个鬼地方?”
　　姜令妩微微叹了一口气，同为女子，她并不想在此刻对她落井下石，
　　她沉吟一瞬道，“你应该知道我在姜府处境艰难，我自问没有这个本事帮你，你还是先起来再说。”
　　说完，她便弯腰扶起柳九卿，就在这时门外传来一阵喧嚷声。
　　“林公子，你不可以进去！碧萝姑娘正有客呢！”
　　“你给老子滚开！”
　　怒喝声由远及近，一名身着锦衣华裳的男子，直接将门踹开闯了进来。
　　姜令妩被这动静吓了一大跳，她认出踹门的男子，乃是前任兵部侍郎小儿子林成龙。
　　林成龙刚及弱冠，却是秦楼楚馆的常客，只见他浑身酒气面色砣红，脚步虚浮，朝着碧萝跌跌撞撞地走来。
　　“林公子，您小心点！”
　　碧萝身边的丫鬟，连忙搀着他。
　　林成龙贼眉鼠眼往房间内咕噜一转，发现这房内只有画师，并没有其他人。
　　于是，他故作姿态，微微弯身作了一个揖，露出一张三分笑意七分龌龊的脸。
　　“柳姑娘，你怎么哭得梨花带雨，真是叫本少爷好生心疼！”
　　说完，他自顾自的嘿嘿一笑，神态猥琐至极。
　　碧萝见到林成龙后，擦去脸上的泪痕，强颜欢笑着：
　　“多谢林公子关心，不过是风大迷住了眼。”
　　说完，她转头朝着姜令妩：
　　“妙先生，请为我继续作画吧。”
　　林成龙自讨没趣，只好讪讪一笑，他晃晃悠悠地来到姜令妩跟前，打了个酒嗝：
　　“原来，原来碧萝姑娘是......是作画呢，来来来给爷笑一个！”
　　碧萝脸上一阵难堪，好歹她曾是官家千金，不曾受到男子如此羞辱：
　　“林公子，您还是找千金阁其他姑娘吧。”
　　闻言，林成龙借醉装疯，用力拍了拍桌子，冲着姜令妩一顿嚷嚷：
　　“你还画什么画画！一点眼力见都没有！我与碧萝姑娘有要事要讲，你还不快给本少爷滚出去！”
　　姜令妩不想参合到两人恩怨里来，于是，她卷起画稿，准备暂避。
　　忽然，柳九卿拉住了姜令妩的袖口，姜令妩对上了一双包含着恳求意味的眼睛。
　　“求你，别走。”
　　姜令妩暗暗叹了一口气，原本站起身，又坐了下去。
　　而柳九卿挽留画师这一幕，刺痛了林成龙的自尊心，他突然勃然大怒：
　　“你个贱人！竟然为了这么一个画画臭老九，下我的脸面？！我看你真是给脸不要脸！”
　　“林公子，我与妙先生有约在先……”
　　“我呸！”
　　林成龙打断她的话，他咪起三角眼，露出满嘴黄牙，毫不客气讥讽道：
　　“你还真以为，自己是那个高高在上的柳家大小姐？从前你们柳家还未破败时，本少爷勉强可以收你做贵妾！
　　如今柳家都被抄家了！你也不过是个娼妓玩物，凭什么给本少爷甩脸子？！
　　你也不看看自己的身份，你也配吗？！”
　　这一番话说得极重，柳九卿全身止不住颤抖着，她面色煞白，嘴角都被咬出了血迹来。
　　她拼命地眨着眼，不让泪水滚落下来，至少她不能在林成龙面前，丢掉自己的自尊。
　　林成龙见碧萝没有求饶的意思，他发指眦裂，凶相毕露，抬手就是两个耳光！
　　“你个贱人！本少爷想怎么收拾你，就怎么收拾你！”
　　碧萝被打了个措手不及，一个踉跄便摔倒在地。
　　“姑娘，姑娘！你没事吧？”
　　碧萝使唤丫头翠柳急忙扶起她。
　　碧萝被打得两耳发蒙，她擦了擦嘴角边的血迹，摇摇头轻声说道：“我没事。”
　　清雅居的嘈杂声，引来其他客人围观，人群中议论纷纷，有个公子轻声说道：
　　“这碧萝姑娘也是可怜人，她本是官家女眷，因家族获罪这才被充为官妓。”
　　“那林公子是个强按牛喝水的人，从前顾忌着柳家，如今柳家出事哎.......”
　　“柳家是出了什么事啊？”
　　“害！牛兄你刚到金陵有所不知，柳家把赈灾的十万雪花银给弄丢了！柳明德大人在狱中自杀，死无对证，你说天子能不震怒么！”
　　“哟！这父亲作的孽，报应到儿女身上了，这也是命啊！”
　　“这命啊，就是一时云，一时泥！可怜这如花似玉的姑娘。”
　　“都看什么看！没见过本少爷教训人！都给我滚滚滚！”
　　林成龙骂骂咧咧，抬手就把围观人群往外推。
　　然后又卷起袖子，一副要动手打人的样子。
　　姜令妩虽然讨厌柳九卿，可她更厌恶借酒装疯、向弱女子动手的混蛋！
　　她扯下手腕的珠串，装作不经意将狼毫笔跌落，以此掩盖她扔下串珠的声音。
　　几颗大大小小的串珠，滚动到林成龙脚下。
　　就在林成龙要扑向柳九卿时，他一脚踩到串珠，重心不稳往后重重跌倒，痛得他嗷嗷大叫！
　　人群中传来一阵嗤笑声。
　　“林少爷，你还是少吃酒罢，走路怎么都不会看路呢哈哈哈哈！”
　　“真是笑死人了哈哈哈哈！”
　　这时，千金阁的老鸨秦妈妈匆匆赶来，忙不迭扶起摔得狗啃泥的林成龙。
　　“哎哟我的林少爷！您这是怎么了！快！你们这些没长眼的东西！还不快将林少爷扶起来！”
　　秦妈妈又皱着眉头，看了看碧萝，恶狠狠地对她说道；
　　“又是你！给我安分点！不然别怪我不客气！”
　　这一转头，秦妈妈脸上堆满了谄媚的笑容：
　　“林公子，碧萝还要作画入像，心柔姑娘可等您好久了。”
　　心柔是个聪明人，顺势就挽上了林少爷的胳膊，娇软道：
　　“林公子，心柔近日得了个新玩意，可有趣了！林少爷不妨一起来瞧瞧！”
　　林成龙看着怀中柔弱无骨的心柔，心中只觉得一阵腻烦，这千金阁还真当他好打发？
　　“你算什么玩意！快给老子滚开！老子今天就非要柳九卿！”
　　说完，就将怀中人给推了出去，重重砸在门框上！
　　而就在此时，清雅居外，传来一道熟悉而慵懒的声音：
　　“可真是不巧！本公子今日也约柳姑娘品茗，这可怎么是好呢？”
　　姜令妩循声望去，只见裴行舟一身天青色云纹锦衣，唇角含笑，踏步而来。
　　众人回头，纷纷感叹来人好相貌，可谓是有匪君子，如切如磋，如琢如磨。
　　“谁啊？！哪个不长眼的狗东西，竟敢跟本少爷抢人？！”
　　林成龙酒劲上头，冲着人群一顿瞎嚷嚷。
　　等看清了来人面容后，却呆若木鸡，愣在原地，嘴唇一直哆嗦着。
　　“怎么是你......王......王”
　　林成龙忽然抖如糠筛，急忙忙赔罪道：
　　“小人有眼不识泰山！小人冲撞了王......王......”
　　“嗯？”
　　裴行舟只冷扫一眼，林成龙就吓得方寸大乱，屁滚尿流。
　　“王......王公子！误会误会！都是误会一场!”
　　裴行舟长身而立，把玩着茶盏，薄唇轻抿不怒自威，全身透着冷冽肃杀的气息。
　　“唔，那你说说看，这误会二字，从何说起呢？”
　　明明这慵懒的嗓音，还是同往常一样漫不经心。
　　但是裴行舟面容清隽，并无半分纨绔之色，甚至在某个瞬间，他眸光似刀，杀意翻腾。
　　无意间外露出的气场，透着上位者的杀伐果断。
　　这还是姜令妩第一次见真实的他。
表明身份
　　林成龙急忙穿好外衫，面上换成讨好之色，小跑至裴行舟跟前，沏了一壶茶。
　　“小人真是有眼无珠！没想到，在这能碰到大人您！大人，您怎么不回京城？”
　　裴行舟并不答话，只是似笑非笑盯着林成龙。
　　林成龙还保持着递茶的动作，他讪讪一笑，知道自己刚刚是惹了这位爷。
　　好在他是个脸厚心黑的，于是他将茶转了个方向，又从怀中掏出几张银票，诚惶诚恐递给柳九卿赔罪：
　　“碧萝姑娘，我是个粗人！刚刚吃酒吃蒙了！
　　姑娘你心胸广阔，刚刚的事不要放在心上！这些都是赔罪的茶钱，你若觉得不够，我明日让家仆再送上！”
　　姜令妩冷眼瞧着，林成龙点头哈腰的模样，简直愚蠢又可笑至极。
　　碧萝抬起满脸泪痕的脸，生怕得罪紧了这位官二代，只是连连摆手拒绝。
　　而此时，裴行舟开了腔：
　　“嗯？林公子你就拿这么点银票，未免太没有诚意了吧？”
　　林成龙听后心中一紧，哭丧着脸道：
　　“我身上的银票已经都拿出来，足足两百两，这......这还要怎么叫诚意？”
　　裴行舟端坐于座，姿容俊美无双，表情懒懒洋洋，手指一下一下地敲着桌案。
　　“我瞧着，你发冠上的东珠就挺不错。”
　　话音刚落，林成龙立马把发冠拆卸下来，然后一脸可怜巴巴望着裴行舟。
　　“唔，这青金石扳指也不错，看着像是西域来的料子。”
　　说完，他略略侧过身，深邃的眸子扫了林成龙一眼，然后话锋一转，语气轻佻而恶劣：
　　“啧啧，林公子身材如此健硕，实在不适合这身衣裳，我看这身藏青翠锦外衫也留下吧。”
　　“这......还要脱衣裳，王公子，您就高抬贵手吧！我总不能衣不蔽体啊！”
　　林成龙满脸为难，只见裴行舟双眸似寒星，目光冷冽如寒潭。
　　明明六月暑气正盛，那冷冷的眼神，让他觉得身至冰窖毛骨悚然。
　　他忽然想起来那一年被血染红的护城河，他忍不住打了个寒颤，他怎么就撞到这阎罗殿前的玉面修罗手中！
　　原本想要拒绝的话，却怎么也开不了口，只得生生咽下喉去。
　　“是是，您说的对，这身衣裳的确不适合我......”
　　说完他匆忙地脱下外衫，直到脱到只剩亵衣，裴行舟才大发慈悲喊了停。
　　衣衫不整的林成龙，听到人群中爆发出嗤笑声，面色涨得通红只觉得又臊又怒！
　　他不由得默默攥紧拳头，暗自忍耐。
　　裴行舟只浅浅睥睨一眼，便将他的反应尽收眼底。
　　“怎么，你不服气？”
　　明明是清润的嗓音，林成龙听后宛如惊弓之鸟，抖如糠筛，他颤颤巍巍提起裤子。
　　“不敢不敢，这都是小人自找的！”
　　说完，羞愤欲死的他，将银票匆匆塞到丫鬟手中。
　　“多有得罪多有得罪！在下家中有急事，就先告辞了！”
　　众目睽睽之下，林成龙如丧考批挤开众人，竟是灰溜溜地跑了！
　　这时，有人开始小声议论起来。
　　“那公子到底是什么来头，竟然把京里来的林成龙耍得团团转。”
　　“我看这位爷的派头，也像是京城来的！”
　　而目睹了全程的姜令妩，满头黑人问号脸，被这一番操作惊呆了！
　　气焰嚣张的兵部侍郎之子，竟然被裴行舟寥寥几句话，吓得落荒而逃？！
　　姜令妩凝神思考片刻，忽然，一个念头在她脑海中成型。
　　一场闹剧后，众人渐渐散去，清雅居只剩下姜令妩三人。
　　裴行舟看向姜令妩，眉眼温和如初，笑意如三月春风，暖融融的。
　　“相请不如偶遇，妙先生不如坐下，一起喝杯茶吧。”
　　说完，裴行舟慵懒一笑，仿佛刚刚肃杀的气场，只是姜令妩一晃而过的错觉。
　　柳九卿沉默不语地退到一边，将碧螺春的茶饼，碾成细碎的粉末。
　　绿茶粉先过筛，尔后注入少许沸水，调至成细腻的浓茶膏，再一边加注茶汤，一边击拂搅拌。
　　一时间茶香四溢，沁人心脾。
　　裴行舟拿起茶杯，缓缓吹去茶沫，轻呷一口，忍不住赞叹道：
　　“唔，没想到柳姑娘这手点茶的功夫，倒是尽得柳大人真传！”
　　闻言，柳九卿身子轻颤，不小心打翻了桌上茶盏，茶渍晕开来。
　　“公子，你认识家父？”
　　柳明德是出了名的爱茶之人，而柳九卿的点茶技巧都是他传授的。
　　只是没想到，才短短半个月，柳家竟然逢此巨变。
　　裴行舟嗅了嗅茶香，尔后一饮而尽，这才慢条斯理道：
　　“我与你父亲自然是有些渊源，所以今日特意来寻你。”
　　柳九卿忍不住抬起头，柳眉轻拧，喃喃问道：
　　“你特意来寻我？”
　　“不错，柳姑娘我今日来是想问你，令尊在过世前，可有不寻常的地方？”
　　柳九卿苦笑一声，轻轻摇着头：
　　“公子是想问那被劫的赈灾银银吧，我的确不知道，父亲很少与我讲起官场之事。”
　　裴行舟神色微敛，眼底一沉，带着上位者不送拒绝的压迫感，循循善诱道：
　　“柳姑娘，你是聪明人，难道你也相信令尊是贪墨之人，一手策划了这惊天劫银案？
　　“不！我父亲绝不是那样的人！他绝对不会贪污朝廷赈灾的银两！”
　　“若柳姑娘想替令尊洗刷冤屈，不妨好好回想，案发前是否有不寻常的人或不寻常都的事发生？”
　　柳姑娘失神地摇摇头：“父亲他从来都是小心谨慎之人，家中也并没有不寻常的事啊……”
　　“那你父亲半月前为何上书，赈灾银不走官道改走水道？”
　　“这……我也的确不知。”
　　裴行舟略微沉吟片刻，继续问道，“赈灾银被劫前，你家中可有谁人拜访过？”
　　柳九卿眼珠微转，这才缓缓说道，“兵部侍郎林劲松与我父亲是多年挚交，自从他卸任后，与我家往来更密切了些。”
　　裴行舟漫不经心捏着茶盏，“林劲松……”
　　他可是京城中出了名左右逢源的老狐狸！他前脚卸任兵部侍郎，后脚便出了这赈灾银被劫案，好巧不巧都发生在金陵城附近。
　　莫非，这赈灾银被劫案与这老狐狸有关？
　　——
　　两盏茶后，裴行舟见柳九卿依然提供不了任何线索，于是适时起身道：
　　“看来，柳姑娘一时半会是记不起来了，希望下次登门之时，柳姑娘可以想起某些事。”
　　话音刚落，裴行舟拉着姜令妩一起告辞离开。
　　从千金阁出来后，姜令妩便一直沉默不语，她默默放缓脚步，不由得与他拉开几分距离。
　　裴行舟回过头，便发现妙先生与自己隔着老远，他自然也察觉到了这份疏离，淡散问道，“这是怎么了？”
　　姜令妩平静抬眸，“你到底是谁？”
　　裴行舟微微歪着头，一副没心没肝的欠扁样，笑眯眯问道：
　　“姜姑娘，不如猜猜我是谁？”
　　姜令妩扬起脸，眉如皎月，目如清潭。
　　“我原本一直不清楚你的真实身份，直到刚刚我才想明白。”
　　闻言，裴行舟眉毛一挑，状若无意地问道：
　　“哦~姜姑娘你知道什么了？”
　　“户部柳明德丢失了朝廷的赈灾官银，而你曾经告诉过我，你家有恶仆偷盗家产；
　　林成龙见你第一反应便是卑躬屈膝，下意识以王公子称呼你；想必阁下，便是大盛朝唯一的异姓王——清河王。”
　　裴行舟勾起唇畔，只是笑意不达眼底，一双星目透亮而锐利。
　　“我朝王爷众多，为何你认定我是清河王呢？”
　　姜令妩不觉莞尔，她容貌清冷笑起来的时候，自有一股撩人清波。
　　“我朝王爷虽多，但弱冠之年无非三王，眼下黄河刚入汛期，楚王盛怀潇奉天子之命修建堤坝，其仁义之名在百姓口中多为传颂；禹王盛怀仁为人敦厚，只是其生母病重，此刻是在京中侍疾。
　　而剩下唯一一个，便是传闻中行事低调、作风狠辣的清河王殿下。”
　　“王爷，我可有说错？”
　　裴行舟眉毛稍稍扬起，原本一双含笑多情眼，此刻有异色暗涌。
　　“姜令妩，本王说过你很聪明。”
　　“不，是王爷英明！若不是王爷今日故意漏出马脚，我可能一直被蒙在鼓里了。”
　　裴行舟轻哂，这小女子嘴上说着王爷英明，可心里却不这么想！
　　她对自己既不恭敬，也不殷勤，就算知道自己是王爷的身份，也依然没有给他好脸色。
　　可是，她识人画像的能力，以及举手投足间的灵气，却意外吸引着他。
　　姜令妩今日穿的一身褐色短装，衣衫虽粗陋，却也掩盖不住她的风华。
　　裴行舟好整以暇地看着面前的女子，明明生得云容月貌，却偏偏又张牙舞爪。
　　而姜令妩确认了裴行舟真实身份后，却生出三分火气来。
　　“王爷，千金阁花魁案不该草草结案！羽情与王五死因蹊跷，况且此案仍有众多疑点没有解开，还请王爷彻查此案！
　　裴行舟淡淡颔首，“此案的确存疑。”
　　姜令妩抬眸，不卑不亢与他平视道：
　　“本案知县胡大仁身为百姓父母官，却草率结案不作为！民女素闻王爷精通律法，敢问王爷，这样的官员该如何惩罚？”
　　“唔，根据《大盛律法》，凡见知‘盗’而不告不捕者，若证据确凿，判杖六十；以故致死，徒一年。”
　　“不过......”裴行舟话锋一转:
　　“胡大仁暂时还不能抓。”
　　此话一出，姜令妩面露疑惑，蛾眉倒蹙：
　　“王爷既知胡大仁为官不作为，为何不抓？岂不知千里之堤，溃于蚁穴的道理。”
　　“姜姑娘本王问你，若得了疮疤，你待如何？”
　　姜令妩想都没想：“自然尽快挖了去。”
　　裴行舟居高临下地看着她，他眸如墨点，薄唇紧抿，俊美的脸上再无半分纨绔，而是多了几分深邃与肃杀之意。
　　“若得疮疤，快刀剔除表面溃烂，不过是治标不治本；
　　只有等待疮疤腐烂，再一鼓作气挖除腐肉，这样才能剔除毒瘤。”
　　姜令妩朱唇微张，怔在原地回想着裴行舟说过的话。
　　起风了，将两人的衣角吹叠在一起。
王五并非自尽
　　裴行舟逆光而立，金色微光蒙在他身上，如同神祇降临。
　　他从怀中掏出一个信封，扬起桃花眼。
　　“喏，你来看看，这是什么？”
　　姜令妩只扫了一眼信中内容，立马面露惊喜之色。
　　“这是羽情跟癞子王五的尸检卷宗！王爷你是何时安排仵作验尸的？”
　　“山人自有妙计，佛曰不可说，不可说。”
　　姜令妩立刻仔细看了起来，据仵作所验，羽情脖子上有几处指甲抓伤，腋下至背部有一圈明显的淤紫勒痕，背部也有轻微摩擦伤。
　　另外，仵作还在死者的指甲缝里，找到了些许泥土与牵牛花的花瓣碎片。
　　姜令妩略微思忖，便想明白了这几处伤痕是如何造成的。
　　当人被勒住喉咙，双手会下意识撕扯绳索，挣扎间脖颈就会留下抓痕，这是符合机械性窒息的死亡特征。
　　但卷宗中同样提到，死者背后皮肤有摩擦，无明显红肿反应，出血量较小。
　　姜令妩推断死者应该是在死后，被人绑住腋下拖行，因此背部才有摩擦伤痕。
　　而死者指甲里的泥土与牵牛花瓣，或许是在拖行时不小心沾惹上的。
　　但最令人生疑的是，仵作验出死者曾滑过胎！可据老鸨秦妈妈所说，羽情还是个清倌！
　　这到底又是怎么一回事呢？
　　而王五的死因，同样是机械性窒息，只不过他脖子上，有多处勒痕。
　　仵作还在他的鼻腔，找到了残留的迷药。
　　“牵牛花，牵牛花。”
　　姜令妩慢条斯理重复着这三个字，千金阁这种声色场所，向来极尽奢靡，崇尚牡丹、芍药。
　　而牵牛花多长于墙角，且花型单薄，并不受青楼女子青睐。
　　所以，这牵牛花到底是从哪里沾染上的呢？
　　而这时，裴行舟一声轻咳，打断了她的思绪。
　　“咳咳，姜姑娘，咱们走吧。”
　　姜令妩抬起精巧下巴，不解道：“去哪儿？”
　　裴行舟似笑非笑睨了她一眼，清俊的面容透出一丝戏谑来：
　　“刚刚是谁义愤填膺，冲我撒气，说要重查此案的？怎么，姜姑娘你忘了你刚说过的话？”
　　闻言姜令妩耳根微红，她有些窘迫，没想到自己一时气话，他竟然都放在心上。
　　两人来到城东广济巷，沿着凹凸不平的青石小路，巷子尽头，一处破落老宅便是王五家。
　　广济巷潮湿而泥泞，路上行人并不多，巷落有些静悄悄。
　　忽闻一阵木门嘎吱响，一个身着蓝花布的大婶，正牵着孩童挎着菜篮准备外出。
　　姜令妩见状展颜一笑，嗓音轻柔如清泉叮咚。
　　“请问这位婶子，您认识王五吗？”
　　那婶子上下打量了两眼，见来人眼生，于是不耐烦道：
　　“不认识不认识！走走走！”
　　裴行舟随即跟上前，热络攀谈道：
　　“大婶，我们不是坏人，就是想问你关于王五的一些情况。”
　　“你们烦不烦啊！我都说了不认识不认识！别挡我道！”
　　这时，身下一道稚嫩的声音传来：
　　“娘，你明明认识那人，为什么要撒谎骗人？！”
　　大婶脸上尴尬极了，急匆匆捂住虎子的嘴巴，呵斥道：
　　“你个小孩子家家的，瞎说什么！给我闭嘴！”
　　姜令妩看出了大婶的紧张与戒备，连忙出声安抚道：
　　“婶子，您别紧张。我们是王五的远方表亲，只是随便问问您。”
　　闻言，大婶微微咪了眼，满脸狐疑地望着两人。
　　“你们真的是王五远方表亲？”
　　姜令妩含笑点头，她从怀里拿出一块麦芽糖，塞给小虎子。
　　小虎子得了糖后，眼睛都眯成一条线，奶里奶气道谢。
　　邻居大婶见四下无人，忽然有了底气，双手叉腰：
　　“少来这套！ 我告诉你们，王五欠了我五十文钱没有还！我这里都有字据欠条！
　　欠债还钱天经地义！你们若真的是他亲戚，那王五死了，这钱就该由你们还！”
　　姜令妩表情微滞，这大婶倒挺会趁火打劫的，她无奈看向裴行舟。
　　只见这位一人之下万人之上的异姓王，正笑眯眯弯着桃花眼，表情真挚而柔和，嗓音温润道：
　　“这位大姐是个明白事理的人，这个就当是我替王五赔不是了。”
　　说完，裴行舟塞给对方几块碎银锭，那中年妇人掂了掂手中碎银，立马喜笑颜开。
　　“行吧行吧，咱们也算有缘分！你们有话就快问，一会我男人就要回了！”
　　裴行舟颔首示意：
　　“我们就想知道，王五生前可有与人结仇结怨？他自杀当日，家中是否发生过不寻常的事？”
　　大婶嫌恶地白了一眼，碎碎念道：
　　“王五死了活该！就是一个烂人！”
　　据大婶所讲，王五是广济巷出了名的赌徒无赖，终日游手好闲，靠偷摸拐骗为生，平日邻居都不爱与他往来。
　　话正说到一半时，邻居大婶忽然弯下腰，压低声音，小心说道：
　　“听说前些日子，他害得一个小姑娘落了胎！
　　那户人家怕丑事外传，塞了他一大笔钱做封口费！真是作孽哟！”
　　姜令妩接过话头：
　　“那落了胎的姑娘是谁？家住哪里呢？”
　　“喏，出了这条巷子右拐，砌了青瓦的那间大宅子便是那姑娘家，好像是叫梅香，还是香梅的......
　　反正这几天没见着人影，估计是怕丢丑不敢出门哟！”
　　“那王五还得罪过其他人吗？案发当日，还有不寻常的地方吗？”
　　“害！那泼皮成日不是钻赌坊，就是厮混勾栏瓦舍，不是个好东西！每天都是早出晚归的，没啥不寻常的！”
　　邻居大婶一口气说了许多王五的坏话，可大多数都是无关紧要的小事，一时也没有个头绪。
　　这时，一个挑着扁担的小货郎经过，他卖力地吆喝着：
　　“卖豆花咯~~又香又甜的嫩豆花咯！”
　　听到这声吆喝，邻居大婶好似想到了什么，突然，她两手用力一拍：
　　“哎哎！我想起来了！他自杀的那个下午，我正好路过他家门口，还听到老牛拉石磨吱吱溜溜的声音哩！
　　你说这癞子王五也真奇怪，都要自杀了还想着磨豆子！”
　　姜令妩与裴行舟对视一眼，心下了然，在打听到这些消息后，两人告辞离去。
　　趁着无人注意时，裴行舟与姜令妩又回到了王五家门前，只见大门紧锁，贴有封条。
　　裴行舟颇有风度地问询了一句：
　　“姜姑娘，你会轻功吗？”
　　“什么？”
　　“看样子是不会了。”
　　还没等姜令妩反应过来，她的腰间忽然多了一只骨节分明的大手。
　　裴行舟揽着她腾空而起，一阵衣诀翻飞后，两人便出现王五家的内院。
　　姜令妩不习惯与人如此亲近，情急之下踩了他一脚，急急挣开束缚。
　　裴行舟轻晒一声，指尖还残留着盈盈一握的柔软，他懒洋洋道：
　　“看来，姜姑娘是喜欢自个儿翻墙，唔，下次本王倒也不再勉强。”
　　姜令妩在心中翻了个白眼，转头勘察起了案发现场。
　　这个宅子不大，只有一个正屋。
　　院子里还有颗大枣树，树下是一个老旧的石磨，旁边有一头老牛正嚼着干草。
　　姜令妩想起邻居婶子所说，案发当天曾听到过石磨的声音。
　　是她走上前，果然发现磨盘上以及下料口，都残留着黄豆渣子。
　　石磨旁除了一圈圈牛蹄印，还有几道深浅不一的脚印，看来的确有人在案发当天，牵着牛来磨豆子。
　　这时，裴行舟徐徐上前，他随手捻起一颗豆渣，慢条斯理道：
　　“一个好吃懒做的地痞，死前为何要磨豆子呢？莫非是给阎王爷送见面礼？”
　　闻言，姜令妩回眸，施施然一笑。
　　“不，王五他没有磨豆子。”
　　这是裴行舟第一次看到姜令妩的笑容。
　　他终于知道了什么叫，回眸一笑百媚生，美目流转胜星华。
　　但他面上却装得一副淡定坦然。
　　“哦，此话怎讲？”
　　“王爷你看，这人牵牛而出的脚印，明显左深右浅，说明此人惯用左脚使力；
　　而这鞋印仅仅是七寸两分，可王五身形高大，他的鞋印应该是在八寸一分左右！
　　所以我猜测，邻居大婶听到的石磨声，并非是王五在磨豆子！”
　　姜令妩顿了顿，然后抬起头缓缓说道：
　　“或许，是凶手在磨豆子！”
　　裴行舟微微扬起嘴角，眼中是藏不住的欣赏之色。
　　姜令妩衣襟有些松散，露出一截白皙的脖颈，有微风吹过，青丝滑落至脖颈深处。
　　裴行舟眼眸一暗，随即错开目光。
　　裴行舟推开正屋木门，吱呀一声，门开了。
　　正屋阴暗潮湿，只有一扇窗，屋内竟透不进几缕光来。
　　裴行舟点燃了油灯，递给姜令妩。
　　姜令妩走到横梁之下，她抬起头，凭借着微光，果然在横梁上看到磨损的痕迹。
　　想来，王五便是在这根横梁上吊死的。
　　只是奇怪的是，这横梁上的磨损呈现多处，这到底是如何导致的呢？
　　而另一头，裴行舟也没有闲着，他在角落处找到了衣物箱，刚打开一股霉味扑面而来。
　　裴行舟随手拿起一件长褂，便发现这褂子皱皱巴巴，他强忍着恶心翻开其他衣物，结果还是一样皱皱巴巴。
　　衣服有褶皱本是常有的事，但这怪就怪在，褶皱处多出现于袖口与裤腿处。
　　好似被人打过结，再大力拉扯过一样。
　　而最令人奇怪的是，一块蓝花床单上除了褶皱，还有一处被勾破了洞，破损的洞口还沾着斑斑锈迹。
　　忽然有一种猜测，在裴行舟的脑海中成型。
　　而另一边，姜令妩提起油灯，正沿着窗户的墙角，小心翼翼地搜寻着墙灰。
　　不一会儿，她找到了自己想要的东西。
　　窗户内墙壁下，有一小截未燃尽的迷香；而窗户生锈的铁钉上，勾住了指甲盖大小的蓝花碎布。
　　姜令妩面若秋水般沉静，朱唇轻启道：
　　“我明白了，原来凶手是用的这个办法！”
　　裴行舟好整以暇地看向她，不咸不淡地问道：
　　“哦？你明白什么了？”
　　姜令妩清浅一笑道：
　　“王五家院墙十分矮小，凶手可以轻易翻入，他先是迷晕了屋内的王五，这根未燃尽的迷香便是最好的证明！
　　“那凶手又是如何伪装成上吊自杀的呢？”
　　姜令妩顿了顿，望向门外的石磨。
　　“这石磨便是凶手工具！”
柴房血迹
　　“没想到我与姜姑娘心有灵犀，竟都觉得这石磨有蹊跷之处。”
　　说完，裴行舟冲着姜令妩抛了一个媚眼。
　　姜令妩翻了个白眼，这人生得一副清贵相貌，偏偏浪荡十足。
　　裴行舟前一秒还是轻佻浪荡，这一刻又恢复成了正经严肃，他嗓音低沉而富有磁性。
　　“凶手在迷晕王五后，便用麻绳勒死了他，为了制造上吊自杀的假象，凶手可谓煞费苦心……
　　他利用床单、衣衫拧成长绳，绳子一头连接麻绳，一头绕过横梁扔向窗外；
　　所以，这窗户上的铁钉勾住了布料，而床单也沾染铁钉锈迹。
　　绳结被丢至外院，凶手再将绳结绑至老牛身上，老牛推磨时，房间内的王五就被轻而易举地吊在房梁之上。
　　最后解开床单时，死者的体重使得绳结自动绑紧，一个上吊自杀的现场便伪造好了！”
　　“只不过……”这时，裴行舟话锋一转。
　　“凶手如此煞费苦心布置这样的一个局，到底是为什么呢？”
　　姜令妩接过话头，她声音清脆，目光灼灼。
　　“因为凶手体力孱弱！他的脚印左深右浅，或许是右腿受了伤；或许他是左撇子，所以不得不借助石磨将王五吊在横梁之上！”
　　“唔，姜姑娘果然十分聪慧。”
　　裴行舟又恢复了纨绔浪荡的笑容，毫不吝啬对姜姜令妩的赞美。
　　他懒散地望向窗外，眼神的余光却被窗台上花盆所吸引。
　　他随手捻起一小颗种子，放在鼻尖轻嗅。
　　“咦，这是苹果籽，为何要这样摆放呢？”
　　循着裴行舟的视线，姜令妩这才看到了几颗褐色的种子，躺在干涸的花盆泥巴上。
　　两颗做眼睛，三颗做嘴巴。
　　这五颗苹果籽，被人摆成了笑脸的符号。
　　这苹果籽笑脸，究竟是王五生前随手摆放，还是凶手故意留下的犯罪痕迹特征？
　　若是凶手干的，他又为何要将苹果籽摆成笑脸呢？
　　难道说，凶手对苹果籽或者笑脸符号有着特殊的情感寄托？
　　姜令妩忽然想起了邻居大婶曾提到，王五生前曾与一名女子有过牵扯，或许那名叫梅香的女子，能够提供更多的线索。
　　据邻居大婶所说，梅香家与王五家相隔并不远，两人出了广济巷后，很快就找到了砌了青瓦的院落。
　　这院落看上去很新，白墙青瓦错落有致，在破败小巷中，显得格外鹤立鸡群，别有一番江南人家雅致风韵。
　　只是大门紧闭，青石台阶上布满了落叶，看起来已有段时间没人打扫过了。
　　姜令妩看向紧闭的大门，黛眉轻轻蹙起。
　　这院墙如此之高，难道她又要被搂着翻墙？
　　反观裴行舟倒是一派悠然，他微微弯起一双凤目，脸上既懈怠又慵懒，状若风度翩翩道：
　　“姜姑娘，男女不授受不亲，你还是是自个儿爬墙吧。”
　　姜令妩狠狠地剜了他一眼，她脸上一热，心中又羞旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。又气！
　　这人定是故意挖苦她的！
　　看着灰白而高大的墙垣，姜令妩细白贝齿，轻轻咬着下唇，如玉般的脸颊闪过一丝窘意。
　　她素日一向清冷，如今明眸含羞，粉颊带怯，竟比含露春花还要娇妍上几分。
　　姜令妩垂下粉颊，声如蚊呐：
　　“王爷能否劳烦您先进去，再替我开门可好？”
　　裴行舟收回灼灼目光，耸耸肩，唇角勾起无奈的笑意。
　　本想要这小女子开口求求他，没想到人家直接另辟蹊径。
　　两人悄悄进了宅院后，发现这是一座三进三出的宅子，主人家装饰古朴而雅致，花园里还种有建兰绿梅的盆栽。
　　可惜六月，绿梅并不展颜，光秃嶙峋的枝丫上，只有少许油油绿叶。
　　裴行舟环顾四周，只觉得宅子静悄悄，好似无人居住，他抬首看到高挂的匾额后，忍不住称赞道：
　　“没想到，这户人家竟是如此通透之人！”
　　姜令妩循声望去，只见庄重的匾额写着四个正楷大字：“平安喜乐”。
　　平安喜乐。
　　一想到癞子王五不知用了什么手段，哄得梅香落了胎，姜令妩就揪心得很，心中不免一阵悲凉。
　　不知道如今，梅香与她家人是否真的如愿以偿，万事平安喜乐，顺遂无忧？
　　就这样想着，姜令妩缓步踏入里屋，只见雕花床四角挂着浅粉色帷幔，想来这便是梅香的房间。
　　菱花镜前摆满了各色胭脂水粉，她随手打开一个精致珐琅盒，却没想，这里面竟是装得满满的浅螺黛！
　　姜令妩忍不住一声轻呼：“怎么会有这么多浅螺黛？”
　　裴行舟朝盒子睇了一眼，面上带着几分玩世不恭的笑意：
　　“浅螺黛，淡燕脂，闲妆取次宜。
　　没想到这产于波斯的矿物，竟在我大盛朝成了上等的粉黛。
　　据说只一小盒便价值千金，看来这户人家大隐于市，是有些来头的！”
　　说完，两人便在屋内仔细搜查了起来。
　　可是出乎意料的是，这屋内家具摆设都十分寻常，除了一盒浅螺黛，他们没有找到其他值钱的东西。
　　姜令妩翻开衣帽箱，发现里面并无绫罗绸缎，皆是些普通粗布麻衫，她忍不住奇怪道：
　　“真是奇怪！梅香用如此贵重的浅螺黛，为何衣衫却是最朴素的行头？”
　　裴行舟朝着粗布麻衫浅浅瞥了一眼，懒懒开口：
　　“唔，莫不是这浅螺黛是偷得罢？又或者是哪位阔绰的好友所赠？
　　裴行舟嗓音低沉，带着他独有的磁性，听到这话，姜令妩忽然灵光一闪！
　　她想起来，今日在千金阁赤芍与阿春争吵时的场景！
　　她还记得阿春说过，羽情将自己的浅螺黛分给了千金阁众姐妹，而她自己却一盒未留！
　　莫非，这浅螺黛也是羽情所赠？！
　　姜令妩脸上有欣喜之色，她思忖片刻后，便开口道：
　　“或许，梅香认识羽情！”
　　从裴行舟的角度来看，面前的女子眉若青黛，一双杏眼有流光转过，红唇不点而朱，正巧笑倩兮看向自己。
　　不得不承认，姜令妩生得很美。
　　美丽的女人他见过许多，聪明的女人他同样见过不少，可都不及此间万千风华。
　　莫非是自己最近查案太累了？裴行舟觉得心弦好似微不可及地动了下。
　　裴行舟有些不习惯这样的自己，他不自在地别过眼，看向外院。
　　就在他抬眼间，后院一间破旧的房屋，引起了他的注意。
　　他好奇走近，没想到这屋子竟栓上好大一把锁！
　　姜令妩随即也跟来，透过窗棂，依稀可以看到屋内摆满了木柴、草垛。
　　“一个破旧的柴房，为何要挂上这么大一把锁呢？难道里面有什么不可告人的秘密？”
　　裴行舟忽然撩起锦袍，慢悠悠地说道:
　　“看来，此地无银三百两了！姜姑娘，还请后退几步。”
　　姜令妩乖巧退至一边，尔后裴行舟暗中蓄力，只听“哐当”一声响，柴房门被踢开了！
　　倒落在地的门扇瞬间四分五裂，重重砸向地面，震起浓浓尘雾......
　　“咳咳......咳咳......”
　　姜令妩被阵阵滚尘呛得连连咳嗽，而始作俑者却在一旁欣赏她狼狈的模样，然后故作无辜道：
　　“不是喊你退后了嘛......”
　　姜令妩恶狠狠地剜了他一眼，这笔账她先记下了，仙女报仇，十年不晚！往后他们再走着瞧！
　　而这时，柴房内一股令人作呕的腥臭味，交缠着腐烂木头味，正铺天盖地往外袭来。
　　姜令妩捂住口鼻，缓缓踏进柴房，只觉得里面阴暗潮湿，恶臭难闻。
　　她环顾四周，只见左墙停放着破旧的推车，墙壁有着大块大块的黑色霉点，而房屋右侧堆满了小山高的木柴。
　　那股腥臭难耐的怪味，就是从木柴堆里传出来了。
　　“木柴放久易受潮，奇怪这户人家为何要存这么多呢？”
　　“或许是掩盖什么吧。”
　　裴行舟淡淡回应道，随后箭步流星走向木柴堆，随意捡起一根木头，便开始扒拉了起来。
　　姜令妩看着裴行舟的背影，他今日穿着是石青色团花长袍，衣襟与袖口处，均以银丝绣暗纹。
　　裴行舟本就面冠如玉的郎君，举手投足间，更是说不出的矜贵优雅。
　　可是，这身衣衫的主人，堂堂大盛朝呼风唤雨的清河王，却在一间逼仄肮脏的柴房，弯着身子翻找垃圾。
　　哦不对，是搜寻证物。
　　这强烈的对比差，是说不出的滑稽，姜令妩忍不住眉眼一弯。
　　“嗯？这个是什么？”
　　就在这时，裴行舟似乎瞧见了木柴中一抹反光，随即挪开碍事的木柴，竟然发现一个闪闪发光的东西。
　　裴行舟与姜令妩对视一眼，合力将剩余木柴搬开。
　　一只金累丝灯笼耳坠安静地躺在地上。
　　姜令妩轻轻拿起耳坠，拂去表面灰尘，只见这金累丝灯笼耳坠，造型精美异常，一看便知是不可多得的首饰佳作。
　　就算是在阴暗的柴房中，金丝耳坠依然静谧闪耀，她忍不住暗赞道：
　　“这金丝耳坠通体镂空，果真精巧又漂亮！”
　　裴行舟掸了掸衣衫上的灰，一边悠悠解释着：
　　“这耳坠是用的金累丝工艺，制金匠人需经反复捶打、掐丝累丝，才能将细如游丝的金线，编织成镂空的灯笼。
　　像这样的金累丝耳坠，至少要得五十两银子！”
　　说完，两人又开始挪动柴堆，只是他们挪动得越多，那股腥臭味就越浓郁。
　　等到墙角的木柴被完全移开，这才发现原来墙角处有好几处呈黑褐色，还未干涸的血液！
　　就是它散发着难闻的腥臭味！
　　裴行舟沉着脸，眉梢有克制不住的冷意。
　　“如今六月，柴房又如此潮湿，血迹还未完全干涸，看来是案发时间不超过两日。”
八宝鸭子
　　姜令妩仔细观察着墙面与干柴，不过奇怪的是，这柴房既没有任何打斗的迹象，也没有死者挣扎的痕迹。
　　死者的血迹竟然是左右对开分散，呈现圆形滴落状，应该是从凶器上滴落下的。
　　就在她疑惑不解时，姜令妩余光扫到一处细微的荧光，她俯下身仔定睛一看。
　　果然，在推车侧板某块腐烂的木头上，有一小块被勾住的薄纱。
　　正是这薄纱发出了幽幽的荧光。
　　姜令妩小心翼翼地将薄纱取出，放在鼻尖嗅了嗅，她认得这块料子。
　　“王爷，这是月隐纱。”
　　“哦，何为月隐纱？”
　　“我曾听人提过，月隐纱是布匹在染料中加入了某种特殊的萤火虫。
　　若女子在夜间披上此纱，宛如月中仙子下凡尘，周身散发出隐隐的微光，故而得名月隐纱。”
　　就在裴行舟接过月影纱时，两人指尖无意相触，轻柔的触碰令似触电般轻颤一下。
　　这双细指虽常年提笔作画，但指腹手感依旧柔软而温热，裴行舟颈间蔓着微红，他鬼使神差地暗骂自己卑劣。
　　而姜令妩却自顾自说道，“金累丝耳坠、月影纱、还有价值千金的浅黛螺，为何会同时出现呢？”
　　而这时，姜令妩心中忽然有了一个假设！
　　为了作证自己心中所想，姜令妩又匆忙挪开其他干柴，想在墙壁上找些什么。
　　“你在做什么？”
　　“王爷我在猜想，若是凶手在柴房杀了人，墙壁或是地面一定会留下飞溅的血迹，可是这间柴房，墙壁上竟是干干净净，毫无血迹！
　　“王爷你再看！这些滴落在地上的血迹，不足以构成致死量！血迹四周毛刺长短不一，说明它们都是顺着凶器上滴落下来的！”
　　“这能说明什么？”
　　“这说明，死者流血时就失去了反抗能力！”
　　裴行舟略一思忖，便想清楚了其中关窍，他沉声开口：
　　“这柴房内的血迹不超过三日，被害者用得上如此名贵的首饰，若不是官家千金，便是青楼红牌！”
　　话音刚落，裴行舟点燃了火折子，凝神注视着横梁。
　　果然不出他所料，横梁上有一处显眼的磨痕，他从容不迫道：
　　“这间柴房，便就是羽情姑娘案发第一现场。”
　　姜令妩轻轻颔首，在他身后补充着：
　　“羽情被吊死后，凶手不知出何目的划破了她的脸，再以送木柴为由头，将尸体藏于木柴下，转移至千金阁内。
　　在这个过程中，凶手曾用绳索拖行过死者，所以死者的背部会有摩擦上，指甲也残留着牵牛花花瓣。
　　接下来，只要弄清楚牵牛花的线索，一切谜团便迎刃而解了。”
　　————
　　不知不觉，太阳已渐渐西沉，西大街集市上纷纷挂起了花灯。
　　金陵城是富庶繁华之地，朝廷特设晚市，南来北往的小贩络绎不绝，比白日还要热闹几分。
　　就在这时，集市中突然传来中年妇人的惊呼声：
　　“来人啊！有人偷钱包，有人偷钱包！”
　　原本井条有序的西大街，此刻却是喧闹杂乱。
　　一个衣衫褴褛小贼，被一位裹着幞头，穿着圆领褂子的壮汉追得满街乱窜！
　　裴行舟来了兴致，对姜令妩使了个眼色，贱兮兮地说道：
　　“走！咱们去瞧瞧捉贼。”
　　说完，不由分说挤进人群凑起热闹来。
　　这贼人身材瘦小，很快就精疲力尽，他被壮汉一脚踹倒到地。
　　小贼衣着破烂，面上黑黄一片，他蜷缩在墙角发抖，却还死死捂住怀里的钱袋子不放。
　　“英雄好汉饶了我饶了我罢！我是逃荒来的实在太饿了，我就想吃口黄米饭，您让我吃一口吧。”
　　说完，他咚咚咚地磕了好几个响头，额上一片血迹。
　　抓贼的壮汉体格健硕，有着挺拔的鹰钩鼻，看着是个硬脾气不好相处的样子，他木着脸问道：
　　“你是哪里的灾民？”
　　“我......我家在临湘城，遭了灾我才一路行乞的，求求好汉，放过我一条生路吧！”
　　那壮汉似乎微怔，原本刚毅的脸庞有着微微的动容。
　　他从怀中掏出一块绣花绢布，将几个馒头递到小贼手上，然后又在身上搜摸一阵，才寻得几个铜板。
　　“拿去！再找个活，别再偷东西了。”
　　小贼接过馒头，黑黄的脸上挂满了纵横的泪水，他只能更为用力地磕头：
　　“谢谢大人，谢谢大人......小人以后一定好好做人！”
　　这时围观人群中，有位鹤发鸡皮的老叟，拄着拐杖，颤颤巍巍说道：
　　“唉哟！若是太平盛世，老百姓能有口黄米饭吃，这好端端的人，又怎么会变成做坏事的鬼呢！”
　　一个头戴瓜皮小帽的男子，接住了他的话头。
　　“徐老翁你是不知道啊，听说临湘城在闹饥荒！庄家颗粒无收！能逃出来逃到咱们金陵城的人，都算是命好滴！”
　　“闹饥荒？那朝廷......朝廷放着灾民不管吗？”
　　“害！朝廷肯定要管啊！只不过，听说赈灾的十万两白银，不知怎么滴给弄丢了！
　　当今圣上是勃然大怒呀，处置了好些个官员，血流成河啊......
　　结果你猜怎么着，杀了那么多大官，愣是没找到雪花花的银子！你说这事奇不奇！！！”
　　“唉哟，还有这等离奇事！这这......银子都去哪儿了？”
　　“要我说，这十万雪花银就是全扔水里，也能砸出好大的浪！偏生，这些钱都不见了！只怕以后都找不着喽！”
　　“哎，活到这把年纪才知道，遍地都是可怜人呐！”
　　鹤发鸡皮的老叟，嗟叹不息，拄着拐杖蹒跚离去。
　　姜令妩将对话尽收耳底，她忍不住看向裴行舟，只见他泰然自若，神色淡然。
　　只是，窄袖之下攥得发白的拳头，出卖了他的淡漠。
　　鸿运酒楼，是金陵城最大的酒肆。
　　甭管是工序繁杂的八宝鸭子，还是那一口浓稠鲜香莼菜羹，上至山珍，下至海味，它都能满足老饕最为挑剔的口舌。
　　往来穿梭的跑堂虽其貌不扬，但机灵劲十足，他见着裴行舟与姜令妩后，立刻喜笑颜开道：
　　“哟！贵客里面请！”
　　随后，两人被带往三楼尽头的包间，这里视野开阔，推开窗就能将西大街尽收眼底。
　　等关上门后，原本热情周到的跑堂，忽然站直了身体，他面带刚毅，拱手行礼。
　　“属下参见清河王！”
　　“起来吧。”
　　裴行舟这三个字简短有力，不复往日慵懒，而是带着不容置疑的威严。
　　他背对暗卫长身而立，双手负在身后，垂眸看向人潮如梭的夜市街道。
　　“近几日，可打听到了不寻常之事？”
　　“启禀王爷，属下已查明，柳明德死之前，曾去过松柏亭。”
　　“哦，松柏亭？这是哪儿？”
　　“回王爷，金陵城以西有座鸡鸣山，而松柏亭便是在鸡鸣山中。”
　　“他去哪儿做什么？”
　　暗卫立马跪了下来，把头埋得低低的：
　　“王爷恕罪！属下还没查明！”
　　闻言，裴行舟缓缓转过身，两道剑眉竖起，黑眸不掩冷厉之色。
　　暗卫顶着这道玄冰般的目光，吓得大气不敢出，这位清河王看似姿容翩翩贵公子，实际上却是狠厉杀伐之人。
　　片刻后，裴行舟似乎是想到了什么，他朝姜令妩瞥了一眼，面上一缓道：
　　“唔，那先上菜吧。”
　　哈？？？
　　跪倒在地暗卫，蓦然瞪大了眼睛，简直不敢相信自己的耳朵！
　　王爷刚说什么来着？先上菜？！
　　清河王来鸿运酒楼，向来只问正事，从不留膳！
　　今日王爷怎么变了？
　　莫非，是因为爷身后的这位身着男装的女子，才让王爷有所改变？
　　正当暗卫悄悄打量姜令妩的时候，裴行舟冷瞥了一眼：
　　“怎么，你家主子想吃个饭，你还不乐意伺候？”
　　暗卫不敢与他对视，连忙低下头认错：
　　“属下不敢，属下这就去吩咐小厨房。”
　　“上几个拿手的菜式，少加辣，再加两份豆花。”
　　“是！”
　　听到两份豆花，姜令妩忍不住狐疑看向裴行舟，正好对上他漆黑的眸子。
　　“白日在广济巷，你口水都要流出来了。”
　　裴行舟嗓音低沉，眸光深邃灼热，莫名有些蛊惑人心的味道。
　　姜令妩堪堪别过眼，好似被他眼中的光芒烫了一下。
　　很快，暗卫端上了一桌好菜。
　　炸得香酥可口的八宝鸭子，正滋滋冒着油花、光点心就上了好几样，有单笼金酥乳饼，清甜枣泥山药糕，还有以羊油烹制的小天酥！
　　七情六欲，唯有食欲最为凶残！姜令妩眼睛都看直了！这是她穿越大盛朝以来，看到过最好的菜式了！
　　姜令妩含情脉脉地盯着那道八宝鸭子，贝齿轻咬朱唇，宛如少女怀春一般，面带期艾之情。
　　见此情景，裴行舟忍不住轻轻摇摇头，心中自嘲：
　　“裴行舟啊裴行舟，枉你自负有匪君子，可在人家眼中，竟不如一只八宝鸭子。”
　　而姜令妩全然不知裴行舟心中所想，她直接夹起一块八宝鸭子，津津有味地吃了起来。
　　炸过的鸭皮裹满了酱汁，入口肥而不腻！
　　姜令妩大口大口地吃着，表情认真而专注，嘴巴一鼓一鼓的，还不忘嘟囔：
　　“太好吃了......”
　　裴行舟暗自扶额，这位妙先生从来都是最聪慧、最通透的人，怎么一看到吃食，就变得傻里傻气了起来！
　　裴行舟给她倒了一碗火腿鲜笋汤，贴心嘱咐着：
　　“你吃得慢点，别噎着了。”
　　不得不说，姜令妩用膳的姿态并不优雅，甚至可以说是粗鲁无礼。
　　可是裴行舟却觉得，这样大口吃肉、大口喝茶的女子，既有不被礼教束缚的洒脱，亦有少女的娇憨与天真。
　　让人瞧着，就心生欢喜。
　　裴行舟扭头看向窗外，乌衣巷口金陵城，谁人不道好风光。
赤芍死了
　　金陵城的夜十分迷人，各大茶楼酒肆都亮着灯笼，星星与月亮也毫不吝啬，赋予街道最温柔的银光。
　　一番酒足饭饱后，姜令妩终于放下了筷子，倚窗而靠，欣赏着金陵城的无边夜色。
　　夜市人潮攒动，吆喝声与叫卖声络绎不绝，而这时一个老乞丐引起了她的注意。
　　衣衫褴褛的老者，牵着瘦骨嶙峋的女童，他伸出干瘪黑黄的手，向酒楼小厮乞讨着剩菜剩饭。
　　“求求各位老爷，行行好赏口饭吃吧，我孙女好几天都没吃东西了。”
　　酒楼小厮见四下无人，便返回后厨包了几个热气腾腾的馒头，递给老乞丐。
　　姜令妩心下一阵触动，她想起那个面黄肌瘦的小贼，又想起自己大快朵颐的情景，心中竟生出了几分罪恶感。
　　原来这就是朱门酒肉臭，路有冻死骨的悲哀。
　　晚风吹散了姜令妩的鬓发，她将碎发捋至耳后，回头望向裴行舟。
　　只见裴行舟侧着身子，慵懒地靠在椅子上。
　　一双骨节分明的手指正翻看卷宗，似乎并不关心窗外刚发生的事。
　　察觉了头顶上的目光，裴行舟依旧没有抬首，他垂着眼睑，低沉出声：
　　“若想要老百姓过上好日子，朝廷首在扶志，重在扶智；
　　授人鱼不如授人以渔，只有志智双扶，才能改变底层人民贫困积弱的现象，这道理你可懂？”
　　姜令妩黛眉轻拧，面露出不认同之意，她不禁反问道：
　　“倘若这世道艰难，官场污龊不堪，寻常百姓又如何能安心以渔呢？”
　　听到姜令妩如此反问，裴行舟突然睁眼，面含隐隐怒气，目光锐利地盯向她。
　　这番话说得极为大胆而放肆，她是在藐视朝廷法度！暗讽大盛朝官官相护、鱼肉百姓，以至于黎民疾苦。
　　姜令妩挺直了纤薄的脊梁，清丽出尘的面上毫无畏惧，目光不闪不躲，直视裴行舟。
　　两人的视线在空气中交织，谁都没有先开口说话，空气陷入了诡异的沉默里。
　　过了好一会，裴行舟才徐徐起身，他步履沉稳，一步一步地走到姜令妩跟前。
　　裴行舟身如茂竹，鸣珂锵玉，眉宇间带着笃定，竟隐隐有一股壮志凌云的逼人气势。
　　“姜姑娘胸怀壮志既能针砭时弊，实在不应该鸿隐凤伏。你可愿同我并肩而行，涤荡这污浊大地，还大盛朝海晏河清？”
　　裴行舟明明声如温玉，但说出的话，却让姜令妩忍不住思绪澎湃。
　　姜令妩有些轻微的失神，脑子里嗡嗡的，一直在回想着这句话。
　　“你可愿同我并肩而行，涤荡这污浊大地，还大盛朝海晏河清？”
　　眼前男人目光深邃，是从未有过的郑重其事。
　　姜令妩听到了耳畔呼啸的风声，她心里有些隐秘的雀跃。
　　公平与正义，法制与真相，是前世自己身为犯罪侧写师，毕生所追求的东西。
　　哪怕穿越到了大盛朝，她也时刻谨记自己的理想与抱负。
　　如今，有人竟然能看破她心中所想，要与她一同涤荡这污浊大地，还世间海晏河清。
　　她如何能不心生欢喜？！
　　姜令妩遵循了心底的声音，不觉莞尔，眸光坚定地点了点头。
　　裴行舟只轻勾嘴角，丰姿如玉的脸上淡定无比，好似并不意外她的选择。
　　见裴行舟仍是悠悠哉地喝茶，姜令妩按捺不住心中的疑问，问道：
　　“王爷，赈灾银到底是如何丢失的？”
　　闻言，裴行舟脸色一禀，他缓缓放下手中茶盏，将白银丢失案娓娓道来。
　　“几个月前临湘城大旱，朝廷从国库调出十万两白银赈灾，原本赈灾银是走官道，可户部柳明德却建议走水路。
　　改道水路后，官银船起先也是一路风平浪静，当途径丹水河一处狭长水道时，竟遭遇水匪伏击！
　　水匪来势汹汹装备精良，训练有素见人就杀砍；押运官银的官兵虽是精锐部队，但是不善于狭长水路暗战，一时间是死得死伤得伤。
　　官兵迟迟等不来增援，只能眼睁睁地看着水匪劫走赈灾银。
　　可最为蹊跷的是！朝廷在当夜就设下路障以及围堵，但各路官道上都没有出现水匪的行踪！而金额庞大的十万两白银，竟然就在金陵城这地界失踪了！”
　　姜令妩听得很认真，她忍不住蹙起眉头：
　　“只怕这水匪并非真正的水匪。”
　　“不错，这水匪不仅劫银计划周密，而且熟悉排兵布阵之道，只怕是某地豢养的私兵！”
　　“那可还有人记得水匪长相？我可以试试画出匪徒模拟像！”
　　裴行舟微微偏过头，懒懒一笑：
　　“你那日已经画出来了。”
　　“莫非是胡大仁那日的那刀疤男？”
　　“不错，正是他。”
　　就在姜令妩还有其他问题要问时，一名身着玄甲的暗卫突然现身，叩拜在地：
　　“启禀王爷，千金阁又发生了命案，死者是青楼女子赤芍。”
　　闻言，裴行舟面色一冷，他眼中有怒气暗涌。
　　“柳九卿可有受伤？”
　　“柳姑娘一直闭门不出，应该没有受伤。”
　　“本王不是命你们仔细看着千金阁吗？”
　　“卑职无能！”
　　“自己下去受罚。”
　　“卑职领命！”
　　裴行舟与姜令妩互看一眼，看来今天晚上，又得忙活一场了。
　　两人匆忙来到千金阁，正好撞见了官府正抓捕嫌犯。
　　几名衙役押着一名身着藕色薄衫的小姑娘，她披头散发啊满脸清泪，右脸还有几个红红的巴掌印。
　　姜令妩心下一惊，怎么会是她？！她是白日里与赤芍起了争执的阿春！
　　“姐姐，你们放开我姐姐！”
　　“她没有杀人！她没有杀人！！！”
　　这时，一个衣衫单薄的少年哭喊着跑了出来。
　　他怒目圆睁，推搡着官兵，想要救出自己的姐姐。
　　只可惜，少年人单力薄，人高马大的官兵直接将他摔出去老远。
　　“滚滚滚，一边去，别妨碍官府办案！”
　　听到弟弟的呼喊声，被押解的阿春忍不住扭过头，冲着摔倒的弟弟大喊着：
　　“阿夏，阿夏！你听姐姐的话，赶快回去！你相信我，我没有杀人！
　　他们只是带我去问问话，过几天我就会回来了！”
　　为首的官差听到这话，他黑着脸，忍不住啐了一口：
　　“哼，杀了人还想着全须全尾的回去？我看你做梦！”
　　说完，便押着阿春，着急回官府复命。
　　刚刚官兵一阵推搡，阿夏的右脚狠狠地撞在碎石上，有殷殷血迹渗出。
　　姜令妩赶紧扶起阿夏，少年用力抹了一把泪，恶狠狠地盯着官兵离开的背影，脸上满是不屈之色。
　　“走开！我不用你假好心！”
　　说完，他一把推开姜令妩，一瘸一拐地回到千金阁后院。
　　裴行舟淡淡出声：“这小子是个有骨气的，只可惜戾气太重。”
　　而此时，千金阁人群渐渐散去，裴行舟拦住一位青衫公子询问道：
　　“兄台，请问刚刚那姑娘，是犯了什么罪？”
　　“那个小丫头刚刚杀人了!我们都亲眼看到了！”
　　裴行舟剑眉一挑，露出了夸张的神情：
　　“哦？我看这小姑娘不像是凶穷极恶之人，怎么会杀人呢？”
　　这时，一个身着宝石蓝对襟褂子的中年男子说道：
　　“公子，你可别不信！当时，赤芍姑娘正在陪客人喝酒，后来这个小姑娘不知怎么的，跟赤芍吵了起来。
　　“赤芍一气之下打了她一耳光，然后两人就厮打了起来！最后不知道怎么回事，赤芍突然倒在地上一动不动，后来她就死了！”
　　“哦，这可就奇了！按常理说，这女子的力气都不大，怎么赤芍就会就打死了呢？”
　　“这谁知道呢，说不准啊赤芍有隐疾，这小姑娘是运气不好，这不撞上了嘛！”
　　“前面的人，让开让开！”
　　就在此时，几名衙役正抬着死者，想要离开千金阁。
　　姜令妩与裴行舟遥遥对视，互相明白了对方眼中的含义。
　　裴行舟随即将怀中银票撒向空中，他一边撒一边高喊着：
　　“唉哟，好多银票啊！这是谁家的银票啊，大家快来捡啊！”
　　话音刚落，千金阁的大门瞬间被挤得水泄不通。
　　原本抬着死者的衙役，一个着急捡银票，一个试图维持秩序，却被卷入汹涌人潮中，而担架旁空无一人。
　　趁此时机，姜令妩悄然靠近担架，她掀开白布，发现死者确实是赤芍。
　　赤芍云鬓散乱松垮，脸色呈青紫色，还有着数十道红色抓痕，想必是阿春所挠。
　　死者脸上抓痕虽多，但都只是轻微的皮下出血，不可能是导致赤芍死亡的直接原因。
　　姜令妩又仔细观察死者，发现赤芍的妆容虽然已经花了，但是口脂却意外的鲜红，好似一点都不脱妆！
　　她心下狐疑，伏下身子轻轻一嗅，她似乎闻到一丝苦杏仁的味道。
　　正当她准备掀开衣服检查时，有其他的衙役匆匆而来。
　　未免横生枝节，裴行舟长臂一伸，将她拉入怀中隐匿于门后。
　　姜令妩被卷入妥帖的拥抱中，她侧脸靠在男子结实的胸膛之上，能清晰地感受到裴行舟身上传来的热度。
　　“咚咚、咚咚。”心如鹿撞。
　　姜令妩上辈子与人相处都是清疏有礼，也从未有人似裴行舟这般亲近她，幸好有夜色掩护，不然他一定会发现自己羞红的耳根。
　　等到衙役走远后，裴行舟这才松开她。
　　“你刚发现了什么？”
　　姜令妩不自在地捋了捋头发，面上装出一片淡淡然：
　　“死者口中有苦杏仁的香气。”
　　“苦杏仁？难道说死者是中了千日红，毒发而亡？”
两个凶手
　　赤芍竟然是中毒而亡？可死者面无青黑之色，也无七窍流血之症，这怎么会是中毒身亡呢？
　　眼见姜令妩神色疑惑，裴行舟在一旁正色解释道：
　　“西域有种毒药，不但不会七窍流血，反而可以令死者面色红润，好似生前一样，因此得名千日红。
　　而千日红在服食后，口中会留有淡淡苦杏仁味！
　　若我推断的没错，赤芍是被人下了千日红！”
　　姜令妩听出了关键信息，于是她赶紧问道：
　　“你是说，阿春与赤芍扭打前，赤芍已经中毒了？”
　　“没错！此毒吞食后，半个时辰才会毒发。
　　只是凶手没想到，阿春意外搅局，反而令死者怒火攻心加速了毒发！歪打正着让阿春成为了替罪羔羊！”
　　姜令妩心下讶异，她忍不住脱口问道：
　　“半个时辰前？赤芍与客人都吃得是同样酒水，为何其他人安然无恙？
　　难不成，凶手是单独给她下毒？”
　　裴行舟面色渐冷，他声音低沉道：
　　“姜姑娘，不一定只有吃食，才能令人中毒。”
　　-----
　　趁着夜色渐浓，两人避开人群，悄然来到赤芍的屋内。
　　赤芍的房间装饰奢靡而老旧，屋内器物多为描金画银，无一不彰显主人曾经的荣光。
　　月色朦胧间，低垂的浅紫色纱幔被风吹起，卷起满室着旖旎的香甜。
　　裴行舟素来对气味甚为敏感，他忍不住皱眉道：
　　“这屋子香味也太刺鼻了些。”
　　姜令妩随手点燃了蜡烛，嘴上淡淡回应着：
　　“这便是青楼女子的悲哀，往日风光不复，便只能从熏香中聊以慰藉，麻痹自己沉浸过去。”
　　裴行舟斜斜滴睇了她一眼，轻晒出声：“怎么倒惹出你的愁肠了？”
　　姜令妩素手持火烛，荧荧微光中，映照一张芙蓉秋水面，既清且艳。
　　“王爷，你生来就是高山，自然没有见过污泥中的浮草。
　　浮草无根，不过是被污泥裹挟，随波逐流罢了。“
　　裴行舟闻言一愣，随即神情肃穆而郑重地答道：
　　“若有朝一日污泥尽，这漫山遍野，定能开出好春光！”
　　姜令妩回眸，狡黠一笑：
　　“那我便祝王爷，早日得偿所愿。”
　　两人随即分头寻找了起来，很快，一个菱花形云纹漆盒引起了姜令妩的注意。
　　菱花形云纹漆盒共有三层，第一层摆满各色珠宝首饰；
　　第二层匣子里摆放了胭脂水粉，姜令妩拿起装有口脂的圆玉盒，若有所思。
　　她想起来裴行舟所说，有毒的不一定是吃食，或许是这口脂有问题！
　　就在她要打开玉盒之际，裴行舟连忙出声提醒：
　　“小心，这口脂可能有毒！”
　　“放心，我自有分寸。”
　　说完，姜令妩拿出手帕遮挡口鼻，小心翼翼地打开圆玉盒。
　　咔吱一声，盒子打开了，混着油脂味朱赤色的脂膏展露了出来。
　　她隔着面纱闻了闻，这口脂并没有苦杏仁味的味道。
　　随后，她用小木签微微勾了点口脂，只觉得这脂膏略显稠密干巴，应该是放久了的缘故。
　　可这不对呀！这不应该是干巴的口脂！
　　她明明记得赤芍临死前，绛唇水润而丰盈，丝毫不显得干巴！
　　就在这时，姜令妩心中忽然有了个猜测：
　　莫非，沾染苦杏仁味道的不是口脂，而是润唇用的丝锦片？！
　　于是，她拉开妆奁第三格，果然找到了一小丝锦片。
　　姜令妩用一根簪花银钗挑起丝锦片，只轻轻一嗅，便闻到了苦杏仁的味道。
　　裴行舟微微眯着眼，俊朗的面容有些沉吟不决：
　　“死者为何会使用有异味的丝锦片呢？”
　　听到这话，姜令妩想起白日赤芍说话带鼻音的场景，于是她断定：
　　“因为赤芍染了风寒，鼻子闻不出味，所以这房间的熏香才格外浓烈！”
　　裴行舟若有所思地颔首，而这时，他余光瞟到镂空雕花窗台上似乎有什么东西。
　　他缓步走近，借着月光看清是何物后，俊朗的脸上透出凝重之色。
　　姜令妩顺着他的目光望了过去。
　　窗台上安安静静地，躺着五颗苹果籽。
　　两颗做眼睛，三颗做嘴巴，摆成了一个笑脸符号。
　　有月光倾泻而下，苹果籽笑脸好似上镀上一层诡异的银光。
　　姜令妩只觉得这个笑脸好似活了一样，它幻变成凶手的模样，正咧开大嘴嘲笑她的无能。
　　裴行舟剑眉紧皱，面色不虞地盯着笑脸符号，低沉出声：
　　“看来杀害王五与赤芍的凶手，是同一人！”
　　姜令妩将丝锦片递给裴行舟，裴行舟垂首低嗅，清隽的眉目便染上一层薄霜。
　　“若我没推断错，只怕这毒，还在千金阁之中！你随我去一个地方，一看便知晓！”
　　说完，他不由分说地拉着姜令妩，在夜色中穿梭。
　　千金阁的东南角是一处花圃，平日只有花匠打理，鲜少有人踏足。
　　花圃并不算大，莫约三丈宽，四周立有竹架，方便花匠牵藤引蔓。
　　阶下石子覆有细碎的落花，姜令妩踏香而来，只觉得这花圃绿叶葱葱，群芳争艳香气旖旎。
　　她亦步亦趋跟在裴行舟身后，只见他疾步进花丛，低着头，不知是在搜寻着什么。
　　片刻后，裴行舟在一簇簇千娇白媚的花骨朵中，折下一朵的小花苞。
　　他放在鼻尖嗅了嗅，然后又将根茎碾碎，眸光笃定冷冷出声：
　　“毒死赤芍的千日红，就是它！”
　　姜令妩有些不明所以，这只是一朵普通的鹅黄色的山茶花苞呀！
　　她忍不住开口问道：
　　“这山茶花苞遍地都是，我从未听说过有什么毒性？”
　　裴行舟目不转睛地盯着小花苞，然后眉目变得锋利起来，他答道：
　　“这不是山茶花，这是西域曼陀罗！”
　　“西域曼陀罗？”
　　“没错，它形似山茶，却并非山茶！西域曼陀罗是食肉花，它的根茎便是淡淡苦杏仁味。
　　若此花是花苞时，根须研磨成粉，再混入夏枯草，便是置人于死地的毒药！”
　　姜令妩闻言一惊，眼前的花苞小巧琳珑，却是能危险致命的毒药！
　　可为什么千金阁的花匠要种毒花呢？
　　似乎是看穿了姜令妩心中所想，裴行舟紧接着说道：
　　“西域曼陀罗盛开时妖娆妍丽，并且花期短暂，因此极为受到达官显贵追捧。
　　况且只有处于花苞期，它的根茎才有毒素；若是花朵已然绽放，根茎则是无毒的。”
　　姜令妩双眉蹙起，清冷如月的双眸是止不住的惊讶，她忍不住说道：
　　“看来，这凶手不但精通花草，还对赤芍的生活习性了如指掌，想必他定然藏身于千金阁中！
　　只是三起凶案，为何是三种完全不同杀人手法呢？
　　花魁羽情、癞子王五、赤芍这三人到底存在什么样的关联呢？”
　　姜令妩喃喃说完后，脑海中反复回忆着这三次不同的案发现场的情景。
　　突然她灵光一闪，心中有个答案要呼之欲出！
　　“王爷！这三次案件，或许是由两名凶手所为？！”
　　裴行舟缓缓回过头来，一双探究的眼神，正对上姜令妩黑白分明的瞳仁。
　　“你是说，凶手甲杀害了羽情，而凶手乙则杀害了王五与赤芍？”
　　姜令妩连连点头，清亮的眼眸中泛着坚定的光。
　　“没错！一般连环杀人凶手，会在案发现场留下自己独特的犯罪签名，苹果籽笑脸符号便是凶手乙的犯罪签名。”
　　裴行舟垂眸看向摇曳生姿的曼陀罗，他沉吟片刻突然问道：
　　“从作案手法上来说，凶手乙杀王五前并未详细筹谋，他是临时起意杀人，因此案发现场留有许多破绽；
　　而仅仅相隔一天，凶手乙竟在众目睽睽下毒死赤芍，却不留犯罪痕迹，这说明了什么？”
　　听到这里，姜令妩不觉瞳孔放大，面容逐渐凝重了起来：
　　“这说明了凶手步步为营，他已然形成了自己杀人体系，犯罪手法也越来越成熟......”
　　“没错！凶手他在成长！他从初次杀人后惊慌失措，迅速成长为心思缜密的杀人犯！如果他遏制不住自己的恶念，只怕还会有更多无辜的性命将葬送他手！”
　　说完这话，裴行舟遥遥望向远方灯火，只觉得这夜晚看似静谧祥和，却不知底下暗流涌动，危机重重。
　　“凶手乙故意摆放苹果籽笑脸，这究竟代表着什么呢？”
　　姜令妩多年的犯罪侧写经验告诉她，凶手对苹果籽有着独特的情感连接，于是她开口答道：
　　“凶手对苹果与数字五，有着超乎常人的偏执与情感！或许这是他视为珍宝的东西，或许这个符号是代表着他自己！
　　裴行舟喃喃重复着她刚刚说过的话：
　　“这笑脸符号，是代表着他自己？”
　　“不错！凶手从小性格孤僻，不喜与人交际，甚至他不敢直视旁人的眼睛!
　　所以他才留下这样的犯罪签名，妄图用苹果籽笑脸代替自己，亲眼看着受害者受到惩罚，从而满足扭曲的心灵慰藉！”
　　姜令妩沉思了一会，然后将脑海中的犯罪画像口述了出来：
　　“凶手乙在王五家留下的鞋印是七寸二分，说明他身量并不高大，他身形瘦弱，身高在四尺八寸与五尺二寸之间。
　　而他脚印左深右浅，说明他曾经不良于行。或许是这个原因，他在孩童时期曾经遭受欺凌，于是变得沉默寡言，常常独来独往。
　　而他杀人，就是为了惩罚死者！”
　　闻言，裴行舟眼眸变得狭长且锐利，他弯起一抹讽刺的笑容：
　　“呵，惩罚死者？总有些满手血腥的家伙，把自己的罪孽都怪罪于他人......”
　　裴行舟顿了顿，片刻后他抬起头，双眸丝毫不掩肃杀之意。
　　“任何理由都不应该是作恶的借口。”
　　此时，皓月如银盘高悬，洒下满地银霜，微微一阵风，吹得花枝摇摆，芳香四溢。
　　姜令妩垂眸看向争奇斗艳的花卉，她脑海中回忆起白日种种情景，突然她眼中一亮：
　　“王爷，我忽然想到了一个人，或许他就是我们一直在找的凶手乙！”
　　裴行舟随即弯下身子，施施然地摘下一朵栀子，待他细嗅后轻声道：
　　“好巧，我刚也想到了。”
　　于是，两人互视对方一眼，然后异口同声的说道：
　　“阿夏！”
阿令，别怕
　　没错，凶手乙或许就是阿春的亲弟弟，花圃帮工阿夏！
　　只有他，是最符合凶手乙的犯罪画像特征！
　　裴行舟发丝微扬，他扬起藏在浓密睫毛下的黑眸，凝视着远方灯火。
　　“一个小小的花圃小厮，杀人既不图财又不图色，他到底是图什么呢？”
　　姜令妩嗓音清冷，似泠泠流水回应道：
　　“或许是为了报仇......”
　　裴行舟略一沉思，便想明白了。
　　“王五与赤芍皆同羽情有过牵扯，难道说阿夏是为了替羽情报仇？”
　　裴行舟玉冠束发，立于花香醉人的晚风中。
　　石青色银纹锦袍被风吹起，衣角拂过随风摇曳的曼陀罗，竟隐隐有些花中谪仙的出尘味道。
　　不得不承认，裴行舟长相俊美，似擅长蛊惑人心的妖精。
　　姜令妩脸上微微一热，随即转开目光，清了清嗓子：
　　“嗯......没错......阿夏误以为羽情是王五所杀，于是赶在官府前头杀了王五。”
　　裴行舟懒懒歪过头，极黑的瞳仁泛着熠熠流光。
　　“既然王五已死，羽情大仇得报，为何他还要杀死赤芍呢？”
　　姜令妩凝眸细思，想起白日里赤芍与阿春大打出手的场景，于是浅笑答道：
　　“因为赤芍曾出言不逊诋毁羽情，而阿夏姐弟深受羽情恩惠，所以他才要杀死赤芍！”
　　裴行舟抚颔颔首。
　　“唔，这倒也说得通……这小子小小年纪，也算是机关算尽了。”
　　姜令妩凝神片刻，面沉如水道：
　　“机关算尽又如何？阿夏怎么也没想到，他亲手精心设的局，竟把自己的亲姐姐阿春给害了！
　　只是，这凶手甲又会是谁？”
　　忽然起了一阵狂风，原本皎洁的明月，被夜色掩入浓云中。
　　裴行舟立于浓稠夜色中，修长如玉的手指，指了指天上的月亮，慵懒开口道：
　　“我说怎么没有月亮了！原来是月中仙子见着妙先生如此美貌，竟自惭形秽躲在云里不敢出来了！”
　　姜令妩一阵无语，她今日身着男装如何看得出貌美不貌美？她翻了个大白眼道：
　　“医馆尚未关门，你速去双目还有得救！”
　　裴行舟当真是个浪荡头子，闻言挑了挑眉，噙着一抹坏笑，上下打量着她装模作样道：
　　“淡扫峨眉肤胜雪，美目流转胜清泓。”
　　“有病早点治。”
　　姜令妩只觉得他仿佛有个大病，干脆懒得搭理准备转身离开。
　　就在这时，一道粗犷的叫嚷声打断了两人。
　　“谁啊？是谁在那边鬼鬼祟祟？快出来！”
　　裴行舟循声望去，原来是千金阁守夜人。
　　守夜人是个身形魁梧的中年汉子，他提起灯笼朝着花圃疾步走来，一路高声喊着：
　　“来人呐，快来人呐！”
　　姜令妩心中一紧，生怕这叫嚷声引起旁人注意。
　　裴行舟反应极快，他长腿一迈，快步走到中年汉子跟前，悠然一笑：
　　“这位大哥莫要惊动旁人~莫要惊动旁人~”
　　他一边说着一边从怀中掏出银锭，塞到对方手中。
　　中年壮汉接过银锭，一双虎目仍不忘在两人身上来回打量着。
　　只见一人俊朗贵气，另外一人虽看不清长相，但却是个纤弱的小公子，于是他狐疑质问道：
　　“你们两个！大晚上来这旮旯犄角做什么？”
　　裴行舟轻浮地吹了声口哨，勾起轻佻浪荡的笑容，反问道：
　　“如此花好月圆、如此良辰美景，这位大哥，你说我们两个在这里做什么呢？”
　　说完，他亲昵地牵起姜令妩的手，漫不经心地玩弄着她青葱的指尖。
　　裴行舟手掌十分宽大，修长的指腹带着薄茧，暧昧地摩挲姜令妩细嫩的指尖。
　　姜令妩浑身一颤，忍不住心生恼意，凶狠地瞪了他一眼。
　　偏生裴行舟一双灼灼勾魂眼，正含情脉脉地看着她，姜令妩起了一身鸡皮疙瘩，却也明白裴行舟的用意。
　　于是她掩下薄怒，白净的脸蛋，三分含怯七分羞赧，矫揉造作地躲在裴行舟身后。
　　中年汉子见此情景，肥厚的嘴角泛起猥琐的笑容。
　　他早就听闻金陵城富家公子好男风，没想到今日得饱眼福，被他逮着了两只兔子！
　　他心中好奇得紧，这小倌倌是不是真如传言所说“腰似蒲柳，面比花俏”？
　　想到这里，他情不自禁咂咂嘴，伸长了粗脖子，不怀好意地笑道：
　　“小公子，你转过身来让俺瞧瞧罢。”
　　姜令妩难堪又尴尬地别过脸去，只觉得耳边这声音猥琐至极！
　　没想到自己男装打扮，竟然引起如此大误会！
　　中年汉子面露坏笑地打量着姜令妩，目光邪肆而大胆，黏在她纤细的腰肢，眼中有藏不住淫邪之意。
　　裴行舟眸光幽暗，他大步流星往前一步，侧身挡住姜令妩，周身散发着阵阵冷意。
　　“还请大哥见谅，我家阿令生性腼腆，不喜见生人。”
　　裴行舟冷冷一瞥，壮汉只觉得背脊阵阵发凉，他悻悻收回了视线。
　　可惜了，他还想多看几眼清秀小倌倌哩！
　　裴行舟嗓音冷冽森然，但说出的话却让姜令妩无语凝噎，只想仰头问苍天！
　　阿令？阿令又是什么鬼名字？！
　　在中年壮汉看不到的角度，姜令妩杏面粉腮，暗咬银牙，葱白的指甲用力地掐着裴行舟劲瘦的腰。
　　而裴行舟好似并不觉得疼痛，他回首宠溺一笑，眼眸中满是溢出的柔情蜜意，他缓缓说道：
　　“阿令，别怕，有我在。”
　　姜令妩头皮发麻......
　　这可真是离离原上谱，一谱接一谱……
　　她觉得裴行舟不应该称呼她为阿令，而应该称呼她为阿杜......
　　因为她应该在车底，不应该在这里......
　　中年壮汉本就被勾起了邪火，现在又瞧着着两人眉来眼去、腻腻歪歪，他沉着脸不耐烦道：
　　“奶奶滴熊！干啥子挑这个旮旯角打情骂俏，吓俺一大跳！”
　　裴行舟面上端得一派悠然，薄唇轻勾解释着：
　　“在下听闻千金阁花圃甚美，今夜慕名而来，果真是百闻不如一见！”
　　中年汉子最见不得旁人掉书袋，眼前这对野鸳鸯勾得他心痒痒，他现在只想快点上炕跟婆娘滚上一滚才好！
　　于是他提起灯笼转身欲走，嘴上还不忘污言秽语：
　　“奶奶滴熊，床头不比这里快活！”
　　听到这话，姜令妩面上故作镇定，耳根子却红透了；裴行舟充耳不闻，从容不迫地从怀中拿出一枚金锭。
　　“这位大哥请留步，在下还有事相求。”
　　那中年大汉狐疑停下脚步，回头看着金光灿灿的金锭，咂了咂舌。
　　他今日是走了什么大运，竟遇上了傻瓜财神爷！这人前脚给了他一枚银锭，眼下又是一枚金锭！
　　中年大汉忙不迭换上一副恭敬笑脸，文绉绉地行了一个不伦不类的抱拳礼：
　　“这......公子您有话便问，俺一定知无不言！”
　　裴行舟舒展一笑，然后温润出声：
　　“请问大哥，不知这园子的花匠是什么人，竟然把这花圃打理得如此好？我想请花匠先生指点一二。”
　　那中年壮汉赶紧捂住金锭，露出一口黄黑烂牙，喜不自胜地说道：
　　“害！这花圃一直是两姐弟打理滴！只不过你是见不着人喽~这姐姐杀了人被官府捉拿！
　　可这弟弟是个没心肝的小傻子！人早就就跑喽！”
　　闻言，姜令妩与裴行舟互视一眼，两人都从对方的眼神读出了震惊！
　　阿夏竟然跑了？！难怪这一晚上都见着他人影。
　　只是奇怪的是，为何这汉子要称阿夏为小傻子呢？
　　裴行舟嗤笑一声，故作半信半疑道：
　　“大哥，你莫要诓我~这花匠弟弟怎么会是个小傻子呢？”
　　中年汉子皱起粗浓眉，俯首压低声音：
　　“公子你别不相信俺！那个小花匠怪滴狠！从来不跟俺们说话！
　　他总是一个人嘴巴念念叨叨，行为古古怪怪，可就不就是一个小傻子！”
　　裴行舟眼底露出失望的黯色：
　　“哎，这么说是可惜了，好端端的花匠竟然是个傻子。”
　　这时，中年壮汉大手一挥道：
　　“公子，俺见你是爱花之人，你若是想找能干的花匠，俺告诉你个人，他也是养花好手哩！”
　　裴行舟扬起白皙俊美的脸，饶有兴致地问道：
　　“哦，这人是谁？”
　　''就是李家小哥！给咱们千金阁送木柴滴！‘’
　　“哦，李家小哥？”
　　中年大汉点头如捣蒜，倒豆子似的叽里咕噜说了起来：
　　“那小傻子平日只跟李家小哥说说话！
　　每次李家小哥运完木柴，都与他一同在花圃干活哩！”
　　裴行舟听到送木柴三字，眉头微不可察地皱了皱，他想起了梅香柴房家的血迹。
　　或许羽情被杀一案，与这李家小哥有关，于是他装作不经意地问道：
　　“这位李家小哥，上一次来千金阁是什么时候？”
　　“往常他都是一周一次，可是前些日他送得勤快了些，明明三天前就送过柴，可是第二天他又送了一车柴来！
　　俺当时还问了他，他说是家中急用钱，这才这才多多砍了一些！”
　　裴行舟与姜令妩互视一眼，心下了然。
　　这位李家小哥，或许是花魁割脸案的关键人物。
　　裴行舟笑容如常，随意地问道：
　　“那这位李家小哥叫什么名字？家住在哪里？”
　　“这俺就不知道了！俺只知道他参过军，是个豪爽滴汉子！其他俺就不清楚了！”
　　姜令妩忍不住探出头来，她压低嗓子问道：
　　“你还记得他长什么模样吗？”
　　中年壮汉见着小倌倌不仅唇红齿白，眉清目秀，他还主动与自己搭话，不由得嘿嘿嘿一笑：
　　“小公子，果然好俊俏哦！”
　　话音刚落，中年大汉头顶扫来一道锐利而冷冽目光，他连忙轻咳两声，岔开话题：
　　“咳咳……俺告诉你们，这这李家小哥长滴俊！还贼有男人味！
　　他平时里就爱裹着幞头，个头高高大大，浑身都是有劲的肌肉！一双眼睛炯炯有神，看起来威风滴很！”
　　姜令妩随手捡起一块木枝，一边在泥巴上画了起来，一边问道：
　　“这李家小哥长相有何特征呢？”
　　“要说他长相最特别的地方，那就是他长了个鹰钩鼻！跟我们普通人都不太一样！”
　　姜令妩思索片刻，很快将那小哥的面容一一画了下来。
　　“哟！你这小公子还神了，这画的就是那李家小哥！”
　　姜令妩画完模拟画像，只觉得此人看起来颇为眼熟，好似自己在哪儿见过一样！
　　她与裴行舟对视一眼，她想起来了！
　　这李家小哥，不就是西大街夜市上，捉拿小贼的壮士吗？！
我能牵你衣角吗？
　　“这位大哥，你可知这千金阁哪个园子里种有牵牛花？”
　　“害！俺就没在这里见过牵牛花咧！”
　　说完守夜人摆了摆手，得了金锭后喜滋滋地离开了。
　　一轮皎月当空，不知不觉已是二更天了。
　　城郊某处山脚，有两道高低人影在山间小径，持灯夜行。
　　虽说是六月，可深山寒露依旧凉津津的，姜令妩忍不住打了个哆嗦。
　　她双手抱胸环顾左右，只觉得四下万籁俱寂，唯有长草浮动，窸窸窣窣。
　　她心下一阵害怕，明明白日里山清水秀的好地方，在夜幕中却荒寂无声，格外渗人。
　　裴行舟突然停住了脚步，他立于霜白月光下，身形颀长而挺拔。
　　“王爷，你怎......”
　　姜令妩还没将心中疑问问出口，只觉得身子一暖。
　　一件外袍轻柔落在她的肩上，将她纤细的身子裹得严严实实。
　　这件外袍熏有名贵的松墨香，还残留着对方的体温。
　　姜令妩微微一怔，她看向仅着象牙白夹衣的裴行舟，面颊忍不住有些发烫。
　　“多谢王爷好意，只是我还不冷......”
　　说完，姜令妩便要脱下外袍，可一阵凉风激来她忍不住打了一个喷嚏。
　　裴行舟睇她一眼，微不可察皱了皱眉，尔后低沉道：
　　“夜里更深露重，披上吧。”
　　一时间小径重归寂静，姜令妩披着裴行舟的外衫，心中竟荒谬得生出湿润绵软的情愫。
　　说来也是十分感慨，上辈子她虽生于人人殷羡的“精英家庭”，可父母忙于工作把她扔给保姆，平日只问功课是否考第一，却从未曾关心过她冷不冷饿不饿。
　　如今穿越到了大盛朝，她倒是体会了一把被人关心的滋味。
　　姜令妩被暖意包围心生感激，不由得展颜一笑，看来外头传言并不可尽信，这位在外杀伐狠辣的清河王，也是体贴甚微的有匪君子。
　　“多谢王爷。”
　　姜令妩素日总清冷不爱笑，已经是说不出的风姿清雅，如今灿然一笑，当真如同巫女洛神下凡尘，髣髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪。
　　“王爷你是如何知晓，李家小哥就住这鸡鸣山中？”
　　裴行舟朝她浅浅睨了一眼，不答反问道：
　　“你可记得，李家小哥在捉贼时，他穿的衫子与鞋袜处有何不妥？”
　　“衣衫与鞋袜？”
　　姜令妩仔细地回想着夜市中李家小哥捉贼的情景，忽然她嘴角一扬：
　　“他衣衫上……好像是粘有一些小刺，脚上穿的是蒲草鞋！”
　　“不错，蒲草鞋说明他常干农活，而衣衫上的小刺便是鬼针草。”
　　“鬼针草？”
　　裴行舟随手从路旁中揪了一把杂草，懒洋洋说道：
　　“这便是是鬼针草，躲在深山杂草从中，这刺毛极易粘易衣衫上。
　　放眼整个金陵城，也只有鸡鸣山西侧小路，才生有这此种植物。”
　　“原来如此……”
　　裴行舟鼻间轻哼一声，戏谑道：
　　“没想到，这世间竟然也会有妙先生不知道的事。”
　　裴行舟一身象牙白直缀，他说话时眼尾微微翘起，慵慵懒懒中竟有种说不出的蛊惑感。
　　姜令妩冷不防地看进他的黑眸里，忽然脑海中想起了“美色误国”这四个字，她有些心慌意乱撇开视线，磕磕巴巴岔开话题道：
　　“咳……对了！李家小哥可能有意中人了。“
　　“哦，是麽？”
　　“王爷你还记得李家小哥包馒头的那方丝巾吗？”
　　“唔，有点印象，似乎是绣了纹样。”
　　“他对丝巾小心翼翼，是叠好再放回怀中的，说明这方丝巾是他极为珍视的东西！
　　所以我猜，这丝巾定是他心上人所赠！”
　　裴行舟轻哂一声，尔后揶揄道：
　　“唔......妙先生小小年纪，倒是了解儿女情长。”
　　其实姜令妩一次恋爱也没谈过，她哪里懂什么儿女情长，只不过两人就这样你一言我一语，于幽深小径中并肩而行，但也不再害怕，渐渐胆子大了起来。
　　就在两人行至山中深处时，忽然皎月隐于云中，收起了银白光辉，一时间夜色甚浓。
　　手中提灯只能照亮脚下方寸，而前方是漫长而未知的漆黑，好似永无尽头，姜令妩忍不住拢紧身上的外衫。
　　一阵冷风刮过，头顶上嶙峋的枯树枝好似索命的鬼爪，发出了哗啦哗啦的声响。
　　作为坚定的唯物主义接班人，姜令妩从小怕黑怕鬼怕老鼠，白日里她面对尸体面不改色，可若是到了伸手不见五指的晚上，她脑子里就控制不住胡思乱想起来。
　　明明是山涧滴水落石的声音，可在她听来，却像是青面獠牙的恶鬼，在巨石上磨起了尖锐的指甲……
　　滴答、滴答、滴答，这声音如同恶鬼磨爪牙，从姜令妩耳朵里钻入脑海里。
　　快停止下胡思乱想！姜令妩甩了甩头，强压下心中害怕与不安，紧紧跟上裴行舟。
　　裴行舟狐疑地看着她，只觉得此刻的妙先生与白日不大一样。
　　这时，一阵野猫嘶吼声，撕开了荒寂无声的长夜，伴随着小兽的哀鸣声，一大团黑影咕咚咕咚跑了过来。
　　一只黑漆漆毛茸茸的生物从姜令妩脚上爬过！！！
　　姜令妩紧绷的心弦，终于啪地一声断了！
　　“啊！！！”
　　“啊！！！”
　　一男一女的尖叫声响彻了山谷......
　　裴行舟只觉得后腰吃痛，他咬牙切齿道：
　　“姜令妩！你给本王松手！”
　　而姜令妩却充耳不闻，她绝望地闭上眼睛，死死揪住裴行舟的衣角。
　　“有老鼠！有老鼠！！！”
　　一想到老鼠刚刚从她脚上爬过，她就忍不住头皮发麻，浑身止不住地颤抖。
　　裴行舟太阳穴突突直跳，他沉着脸带着隐隐怒意，再次咬牙切齿道：
　　“姜令妩！本王的腰快被你掐断了！你给我松手！！！”
　　腰？？？什么腰？什么腰被掐断了？？？
　　听到这声怒喝，姜令妩这才触电般松开手。
　　原来她刚刚死死揪住的不是裴行舟的衣角，而是他腰肉！而她刚刚太过害怕，竟然没有察觉出任何不对劲！
　　很好，她又贡献了一次大盛朝高质量女性社死名场面。
　　裴行舟揉着后腰，疼得龇牙咧嘴：
　　“嘶~好疼……”
　　“王爷……对不住......我刚刚......”
　　道歉的话还卡在嗓子眼，草丛中又传来窸窸窣窣的声响，姜令妩惊慌环顾四下，只觉得自己无处可藏。
　　忽然，她瞧见裴行舟高大的身影，仿佛找到救命稻草一样，连连小跑至他身后，似鸵鸟般直直地将小脸埋入了裴行舟的腰后......
　　这突如其来的亲昵，让裴行舟不知所措......
　　他向来洁身自好，不近女色，从未与女子有过如此亲密的时刻。
　　姜令妩把脸埋入身后时，他身子一僵，原本疼痛的后腰升起一种莫名的战栗，酥酥麻麻涌向他的四肢百骸。
　　奇怪的是，他生平十分讨厌旁人触碰，可被姜令妩猛然抱住后，他身体竟然产生了升起奇妙的愉悦感，竟然也不赖。
　　过了好一会，草丛声响渐弱，姜令妩才把头抬起，只不过她仍是胸口剧烈起伏，额鬓带汗，一副心有余悸的模样。
　　而从裴行舟的角度来看，姜令妩好似惊慌失措的林间小鹿，密如鸦羽的睫毛轻扇着，脸上升起红玉般的微晕。
　　即便是粉黛不施，也无法遮掩她出水芙蓉之姿。
　　回过神的姜令妩既懊恼又惊慌！
　　苍天啊！！！她死掐裴行舟那一帐还没算，刚刚怎么就慌不投路，一头栽向了裴行舟？！
　　都说人不会踩同一个坑，可是她却在一个坑上来来回回的地踩！
　　她绝望闭上眼，裴行舟不会以为她是那种投怀送抱的女人吧？不行，她要解释清楚。
　　于是，姜令妩扬起嫣红芙蓉面，明明双眸有雾气沁出，却故作镇定解释道：
　　“王爷，很抱歉……我刚刚实在太害怕了……”
　　然而略带颤意的嗓音，出卖了姜令妩的淡定。
　　裴行舟喉头轻滚，嗓音带着莫名的暗沉：
　　“你怕老鼠？”
　　闻言，姜令妩乖巧地点点头，带着不自知的娇糯，她犹记得五六岁时，自己一人在花园玩过家家，一只飞奔的大老鼠突然窜进她的裤腿里，吓得她哇哇大哭，至今留下几十年的心理阴影……
　　也许是刚刚受了惊吓，姜令妩难得流露出小女儿情态，乌发雪肌格外衬着红唇娇艳，在夜间显得尤为勾人。
　　裴行舟自问不是柳下惠，黑眸有异色流光，他的视线停留在姜令妩的双唇上。
　　他还记得，这个唇瓣擦过自己背后的感受。
　　柔软、温热、甜美，带着一丝奇异的悸动。
　　他带着连自己都未察觉的宠溺，轻哂道：“啧，小娇气包。”
　　草丛中猫抓老鼠的戏码还在上演，姜令妩忍不住打了一个激灵，她想起上辈子自己被老鼠抓伤后，伤心害怕得哭了起来，可生性严苛的父母却只冷冷训斥她：
　　“不就是一点皮外伤，带你去打疫苗就没事了，你怎么就这么娇气！一直哭哭哭，哭个不停不嫌烦吗！”
　　姜令妩心尖忽然一酸，委屈与难过汹涌而至。
　　她至今都想不明白，人人都有害怕的东西，为何父母与裴行舟偏偏认为是自己娇气呢！为何别人家的小孩生病受伤有人哄，可偏偏自己受伤了，就要装作不疼、不怕、不在意呢？
　　裴行舟只睨一眼，便将她面上细微表情尽收眼底，他唇角不自觉抿起来，心知她是想起不愉快的事。
　　裴行舟忽然涌起一种冲动，很想揉一揉她的发顶，告诉她不必害怕，正当他欲抬起骨指修长的大手时……
　　草丛中的打斗声愈演愈烈，姜令妩深吸了一口气，细密的贝齿轻咬红唇，她伸手捉起了男人的衣角，声音细弱如蚊呐：
　　“王爷，我能牵你衣角吗？”
　　裴行舟并不答话，他眸中一沉晦暗不明，似静静观察她的细微表情。
　　两人靠得十分近，近到彼此的气息，在空气中暧昧交缠；
　　裴行舟只需略略垂首，便能碰到她头顶柔软的青丝，少女特有的幽香，丝丝绕绕，钻入他的鼻端。
　　美人如斯，裴行舟无法做到坐怀不乱，不动于心。
　　更何况，这人是姜令妩，是他一直过分关注的姜令妩，是他一开始便刻意亲近的姜令妩，裴行舟只觉得喉头一紧，眸光染有欲色。
　　而姜令妩全然不知裴行舟心中所想，只以为是自己的放肆，惹怒了这位异姓王爷。
　　高高在上的清河王，不过是看在自己会画画的份上，对自己态度才和颜悦色了几分。
　　可自己竟蹬鼻子上脸，毫拎不清昏了头，竟敢提出了这样逾矩的要求！
　　于是她连忙垂首告罪：“请王爷恕罪！民女刚刚只是一时情急，昏了头这才僭越了，请王爷恕罪！”
　　这小小女子，翻脸倒比翻书快。
　　裴行舟略略挑眉，面如璞玉，墨眸弯成好看的角度。
　　“没想到，天不怕地不怕的妙先生，居然会怕老鼠？”
　　姜令妩有些难堪地转开脸，风吹散了裴行舟的发丝，也吹动了他的心。
　　他漫不经心地打量着远方，嘴角轻轻碾过一丝轻笑：
　　“唔，牵罢。”
　　夜空中有星光闪烁，沉寂多时的薄夜从长眠中苏醒……
他的过去
　　“喏，牵罢。”
　　裴行舟磁性的声音犹在耳边，姜令妩心中有着微微讶异，好似烟雨如丝的江南时节，三月西湖撩起片片涟漪。
　　“若不牵，便罢了。”
　　裴行舟轻描淡写地扔下这句话，作势转身要走。
　　姜令妩这才缓过神来，她急急忙忙伸出手，上前拽住了裴行舟的衣角。
　　裴行舟没有回头，只是身子蓦然一顿，这样亲昵拉扯，让他心头有些滚烫。
　　原来有个小尾巴的感觉，也挺不错......
　　姜令妩在黑暗中牵着裴行舟的衣角，心中竟然升起了奇怪的安全感，她渐渐不再害怕，平静下来。
　　只是她今日实在太过疲乏，还未走几步，脚步迟缓了起来。
　　很快，两人行至一视野开阔处，裴行舟嘱咐姜令妩不要随意走动，他寻来枯枝，生起了篝火。
　　一轮皎月高挂，篝火噼啪作响，燃得正旺。
　　姜令妩围坐篝火旁，身子被烤得暖烘烘的，忍不住打了个哈欠。
　　裴行舟朝她睇了眼，轻声道：“我来守夜，你好生休息吧。”
　　姜令妩可不敢造次，自己只是一介小小画师，何德何能让清河王替自己守夜！
　　于是提议道：“王爷，要不咱们轮流守夜吧？”
　　裴行舟轻哂出声，低眉看向她，眼眸中有止不住的戏谑色。
　　“唔，若是让姜姑娘来守夜，只怕咱们便成了这山中猛兽的盘中餐了~”
　　说罢，裴行舟从怀中掏出一个青面獠牙的恶鬼面具，反戴于脑后。
　　姜令妩蹙眉，只觉得这面具狰狞至极，她忍不住好奇问道：
　　“王爷，这面具怪瘆人的，你为何反着戴呢？”
　　裴行舟侧对姜令妩，侧脸轮廓被火光模糊，一时看不清他神情。
　　“曾有人告诉我，若在深山过夜，需将恶鬼面具戴于脑后，这样狼群野兽便不敢轻易偷袭……”
　　裴行舟嗓音低沉，带着他自己都没有察觉到的涩意。
　　姜令妩接话道：“这说辞倒是别致。”
　　裴行舟并不答话，他抬首望向西北天际，只见薄雾浓云之中，长庚星黯淡无光。
　　那是西北祁连山，满腔无名的痛楚与酸涩，以摧枯拉朽之势将他压倒，裴行舟拳头攥得发紧。
　　每每想到祁连山，他只觉得自己被人三刀戳了六个洞，每一寸皮肉都是剔骨般的疼痛。
　　姜令妩微微抬眸看向他，隐隐猜到原因，原来呼风唤雨的清河王，也有难以宣之于口的痛楚。
　　两人缄默片刻，姜令妩抱着膝盖静静地看着篝火，她想起自己听到过的传言。
　　晋合元年，先帝盛惠帝驾崩，大凉国趁机举兵来犯。外戚把持朝政，放任阉党作乱，以至于延误军机，害得数万将士埋骨黄沙……
　　大盛朝正值风雨飘摇之际，裴行舟奉先帝遗诏，临危受命辅佐新帝登基。
　　十六岁的裴行舟，本该是京城中鲜衣怒马、意气风发的状元郎。
　　可他偏偏如同一把锋芒毕露的寒刃，将一己悲欢藏于冷光之下，血腥而锋利地划开了大盛朝浮华旖旎的假象。
　　据说那年凛冬，京城护城河的水被染成铁锈色，日日宦官咒骂，夜夜怨魂啼哭。
　　晋合二年，大盛朝西北防线失守，大凉铁蹄南下。
　　十七岁的裴行舟率十万精兵，以一句“大盛朝永无降者！吾以血肉筑长城！”重塑大盛西北防线。
　　其用兵精妙诡谲，兵贵神速，三个月内竟连连夺回五座城池，重挫大凉!
　　而令他名扬天下的祁连山一役，便是裴行舟亲率五百精兵，突袭敌营生取敌军统帅首级，拦下敌人南下的铁蹄！
　　晋合四年冬，大凉战败，使节来朝。
　　裴行舟凯旋而归，新皇以帝王之尊城门相迎，加封进爵清河王。
　　可正当裴行舟权势滔天之际，他竟上请辞放官。
　　从此，隐匿了行踪，远离朝堂。
　　京城偶有人提起这位玉面修罗，无一不是毕恭毕敬，战战兢兢。
　　姜令妩盯着篝火暗暗腹议，若不是户部丢失十万两白银，只怕这位玉面修罗仍远在江湖悠悠。
　　只是三年前裴行舟班师回朝，为何要辞官归隐呢？莫非是三年烽火，心生倦怠了罢？
　　带着混沌的胡思乱想，姜令妩眼皮渐重，昏昏沉沉地睡着了。
　　不知道睡了多久，姜令妩隐约闻到了烤肉香，顺着山间露气直直往鼻尖里窜！
　　姜令妩贪婪地嗅着诱人的香气，她蓦然睁开眼，天已露白，鸡鸣山上披了一层曦光。
　　她竟不是在做梦，裴行舟真的在烤鸡！
　　她循香望去，一只极为肥美的烤鸡正架在篝火上，表皮已形成了漂亮的焦褐色，正滋滋冒着油花。
　　裴行舟手法很娴熟，他精准掌握鸡肉每一块部位的火候。
　　鸡翅需焦香、鸡腿需烤熟，而鸡肉则需要鲜嫩多汁，偶有滚烫鸡油滴落，惹得柴火噼里啪啦响。
　　诱人的香气不断钻入姜令妩的鼻子里，她眼巴巴地看着烤鸡，忍不住咽了咽口水。
　　裴行舟斜斜瞟了一眼，见她醒来，忍不住轻笑道：
　　“姜姑娘，你可真会挑时辰醒来。”
　　说完，裴行舟起身，将手中整只烤鸡递给她并嘱咐道：
　　“小心烫。”
　　姜令妩瞧他只烤了一只鸡，疑惑道：“王爷，你若给了我，那你吃什么？”
　　“我不饿，你吃罢。”
　　“好好吃东西才有力气去查案，就算是你不饿也得吃一点呀！”
　　闻言，裴行舟蓦然抬首，眼底竟有化不开的黯然。
　　那一年他被困于雪山之巅，随行白骨支离，长眠雪山之际，也有人对他说出同样的一番话：
　　“好好吃东西才有力气活下去！就算是我们再不情愿，也不得不吞下去！活下去！”
　　脑海中刚回想起这句话，裴行舟只觉脑中钝痛，一时间天旋地转，几近晕厥！！
　　姜令妩见状连忙上前，“王爷，你没事吧？”
　　好在，令人作呕的眩晕感稍纵即逝，裴行舟强撑身体，靠在青石壁上平息着紊乱的气息。
　　他面如菜色，好似一张揉皱的宣纸，跌跌撞撞坐回石头上，抬首望向西北方云卷云舒。
　　姜令妩顺着一线曦光望去，裴行舟原本挺拔的身影，此刻却显得单薄了起来。
　　姜令妩知道，西北边那些难以释怀的过去，如同细密的小针，齐齐扎入人的五脏六腑。
　　这是一种难以宣之于口的痛，这是裴行舟曾经历过的苦。
　　很快，裴行舟面上又恢复成了漫不经心模样，仿佛刚刚的眩晕与萧瑟，只是她晨起的错觉。
　　好似只用了一瞬间，裴行舟就与自己和解。
　　姜令妩默默啃完烤鸡后，裴行舟突然出声了：
　　“你瞧。”
　　顺着他的方向，姜令妩看到山谷之中，升起了一道袅袅炊烟。
　　循着炊烟，两人来到山腰处一座茅草屋前，斯是陋室，惟吾德馨。
　　这茅草屋收拾得淡雅干净，四周围有一人高的篱笆，篱笆上爬满了淡紫色的牵牛花。
　　裴行舟朝牵牛花瞥去一眼，淡淡一笑道：
　　“看来踏破铁鞋无觅处，只因尽在此山中。”
　　姜令妩朝着屋内大声问道：“有人在吗？有人在吗？”
　　一名身着粗布青衣的窈窕女子，打起门帘，露出一张姣好的面容来。
　　“外面是谁？”
　　姜令妩见青衣女子衣着朴素，鬓发并无珠钗，却依旧难掩天香国色。
　　她心中隐隐有了一个猜测，于是上前说道：
　　“姑娘莫要害怕！我与兄长只是误入此山深处，实在饥渴难耐，想问姑娘讨碗水喝。”
　　青衫女子迟疑几秒后，终究是走到篱笆院前一探究竟。
　　“姑娘，你分明是女子，为何要扮男装？”
　　不等姜令妩作出解释，裴行舟适时上前，拱手作揖道：
　　“实不相瞒！我与阿令私奔到此，腹中饥肠辘辘，这才叨扰姑娘。”
　　青衫女子眼中似有不忍，一转身回了屋内，用丝巾包好了几个大馒头，隔着篱笆院子的缝隙处，递给了姜令妩。
　　“你们先吃点馒头，我给你们再取点清水去。”
　　姜令妩连连告谢，捧着馒头的双手，有意无意间抚上了对方的指头。
　　青衫女子手背白皙嫩滑，双手无名指和中指指尖均有薄茧。
　　这倒不像是寻常农家女的手，反而更像是抚琴人的手。
　　裴行舟盯着姜令妩手中馒头，慢条斯理地开口：
　　“那日，李家小哥的馒头也是用丝帕包裹。”
　　姜令妩与裴行舟对视一眼，然后点头。
　　正当这时，青衫女子捧了两碗清水，裴行舟掏出一枚碎银锭。
　　“多谢姑娘，这是付给姑娘的茶钱。”
　　青衫女子受宠若惊，连忙摆摆手说道：
　　“不过就是一碗清水罢了，两位不必如此客气。”
　　裴行舟观其谈吐得宜，气度婉约，于是继续试探道：
　　“不知道姑娘家中几口人？为何独居深山？”
　　青衫女子蹙起柳叶眉，略带防备地连连后退。
　　可他偏不依不饶，继续追问道：
　　“姑娘，您可知千金阁花魁羽情被害一事吗？”
　　闻言，青衫女子美目闪过诧异，她略显惊慌，左手指尖微微颤抖。
　　“公子你说什么我听不懂，我要回屋了。”
　　姜令妩从怀中拿出金累丝镂空灯笼耳坠，放于掌心上。
　　“姑娘，你见过这个吗？”
　　青衫女子朝着掌心一撇，瞳孔微缩,有些不敢置信。
　　她下意识地摸了摸耳垂，随即慌张移开视线：
　　“没……没见过。”
　　“姑娘你只见了一眼，便下意识地摸了摸耳垂，说明这耳坠曾你心爱之物！”
　　“不！我......没见过，你们快走罢！”
　　眼瞧着青衫女子仓皇转身，姜令妩心生一计，朝着她的背影高喊着：
　　“你为何要杀死梅香？！
　　有些事，哪怕你躲得再远，也是无法遮掩的！”
　　听到梅香的名字，青衫女子身形一颤，她既慌乱又愤怒：
　　“不！我没有！我怎么会杀了梅香？她是我的亲妹妹！”
　　说完，她认命似的合上双眸，任由清泪顺颊而落。
　　姜令妩心头一松，轻柔出声道：
　　“终于找到你了，羽情姑娘。”
阿梨是自杀的
　　青衫女子似是不可置信睁大双眼，纤薄身子摇摇欲坠。
　　“不、不！我不是羽情！你们找错人了！”
　　“羽情姑娘，你为何不敢承认自己的身份？
　　“我们并非官差，只是有些事情想找你问清楚。”
　　说完，姜令妩上前拉住她的衣袖，身后却忽然传来一道破空声！
　　“小心！！！”
　　裴行舟揽住姜令妩折身避过，两人齐齐回首，只见一支飞箭倏地呼啸而过，直直钉入篱笆之中！
　　飞箭距离姜令妩不过几尺，她惊魂未定，暗道一声好险！
　　似乎是看穿了姜令妩的心思，裴行舟嗓音温柔而低沉，他轻轻说了声，“别怕”。
　　晨雾朦胧间，裴行舟修长的身影染着清寒的曦光，如同神祇般降临挡在自己身前，淡淡的松墨香席卷而来，姜令妩心下涌起了一股从未有过的悸动。
　　她低下头，看到两人的手指还紧握着。
　　她轻轻抽回自己的手，葱白的指尖还残留着男子温热，让她面上有些发烫。
　　他竟又一次，奋不顾身地护着自己，姜令妩只觉得心中有什么东西正在破土而出。
　　青衫女子看到了熟悉的箭头后，心下明了，她朝向竹林方向大喊：
　　“李恒，你别伤着他们！”
　　话音刚落，竹林深处远远走来一道高大身影，来人五官凌厉棱角分明，浓眉黑眸之下，是笔挺的鹰钩鼻。
　　裴行舟与姜令妩相视一眼，认出了此人正是那日见义勇为的好汉，守夜人提到的李家小哥。
　　李恒一身利落黑色劲装，腰挂□□，背有箭筒，冷声质问道：
　　“你们是谁？为何对我家娘子纠缠不休？！”
　　裴行舟青丝飞扬，他只朝着□□睥了一眼，双眸寒凉如漠北积雪。
　　“在下也想问问阁下，为何背后放暗箭？”
　　李恒面无表情并不答话，只是拔出箭矢转身就走。
　　裴行舟见状说道：“在下裴行舟，今日登门是想请教羽情姑娘一些事情。”
　　李恒听到“羽情姑娘”四字时，凌厉的面容有一瞬间怔愣，随即他沉下脸：
　　“你们找错人了！这里没有你们要找找的人！你们快点离开，否则就别怪我不客气了！”
　　裴行舟轻哂出声。
　　可真是稀奇，难得听到有人说要对自己不客气。
　　裴行舟懒懒掀了掀眼皮，想到姜令妩差点被暗箭所伤，他似轻蔑又似挑衅地问道：
　　“若我不走，你待如何？”
　　李恒随即抽.弓搭箭，泛着冷光的箭头对准裴行舟修长脖颈，蓄势待发。
　　他架弓.弩瞄准的动作极快，姜令妩不免心屏气慑息，忍不住担心起裴行舟。
　　裴行舟看向弓.弩之上狼图腾雕纹，勾起玩味的笑。
　　“这弓形……是仿逐云弓而制，只不过形似神不似。弓弦不韧，箭矢不利，啧啧啧，倒是埋汰了阁下好身手……”
　　李恒心下诧异，逐云弓乃是西北边防军制式弓箭，他有幸见过一回这才仿制了样式。没想到这人竟认识逐云弓，莫非他也曾是行伍之人？！
　　趁着李恒分神的功夫，石青色身影凌空一跃，徒留一道衣衫虚影，裴行舟竟悄然无息来到李恒身后。
　　李恒一愣，随即掌风迎敌，裴行舟身如游龙从他侧身擦过轻松退到三步开外；
　　李恒只觉得背后一轻，箭筒里的箭矢竟没了踪影，一根不剩！
　　还不等他做何反应，脖颈处传来刺痛压迫感，一支冰凉锋利的箭刃，死死抵入李恒脖颈间皮肉。
　　只需稍稍用力，箭刃便能划开他青色的动脉。
　　杀他，如同捏死一只蚂蚁一样简单。
　　这一切都发生在电光火石之间，姜令妩有些微微讶异，裴行舟眼中杀意尚未褪去，这样的他与平日纨绔做派大相径庭，竟让人徒增惧意。
　　裴行舟平时里懒散惯了，竟让人差点忘了，他可是重塑西北防线的少年将军，是一刀一枪从尸山血海里厮杀出来的玉面修罗！
　　“求求你！求你们不要伤害他！”
　　羽情姑娘踉踉跄跄跑了出来，惊恐如胭脂红笼在她脸上，如烟如雾，我见犹怜。
　　美人苦苦哀求，不足以令裴行舟心软，羽情姑娘连忙转向姜令妩，连连讨饶：
　　“姑娘！我求求你！让他住手吧！！！”
　　姜令妩硬着头皮走上前，悄声道：“王爷，你不会是真的要杀了他吧？”
　　裴行舟不动声色往她面上一扫，看到姜令妩眼底残存的惧意。
　　他眉峰微动，暗暗嗤笑这小东西可真个胆小鬼。
　　只是下一瞬间，他收敛杀意，又恢复成懒懒散散的模样，面上温温笑道：
　　“在下最怕刀剑无眼，兄台可别伤了和气才好！”
　　李恒心知自己技不如人，他站得笔直，如同一把宁折不弯修竹，语气低沉中带着一丝哀求：
　　“我自知不敌你，你要杀要剐，悉听尊便。
　　只是，求你们放过我家娘子……”
　　闻言，裴行舟一脸无辜，他将手中箭矢随意扔在一边，转过头对青衫女子笑道：
　　“你家相公对你倒是真心一片！只是不知道他这点子真心，在姑娘心中又值几钱？”
　　青衫女子看向李恒，眼神既惊慌又缱绻，她迟疑几秒后，轻轻开口道：
　　“裴公子，我就是你们要找的人，我是羽情。”
　　羽情是一把吴侬软嗓，说话时声音细很轻。
　　姜令妩见她终于肯承认身份，侧目望去，“千金阁的死者，其实是梅香吧？”
　　羽情姑娘点点头，长睫微颤，水眸莹莹，一副泫然欲泣的模样。
　　美人落泪，别有韵味。
　　饶是姜令妩见惯了美人，心中陡然升起保护欲来，不免有些手足无措。
　　反观裴行舟，端得是如钰君子好模样，他眼眸色平静，对美人垂泪视若无睹，只是不咸不淡地问着：
　　“羽情姑娘，到底是谁杀害了梅香？你又是如何金蝉脱壳，瞒天过海？”
　　羽情姑娘眸中含泪，轻轻摇头：
　　“没有人杀梅香......她是自杀的......”
　　什么？梅香竟然是自杀？
　　-----
　　青山茅舍内，茶香袅袅。
　　羽情沏了一壶茶，李恒守在她身旁，薄唇紧抿一语不发。
　　裴行舟轻抿了一口茶水，眉目舒展道：
　　“好香！这茶是用花露煮的罢？”
　　“裴公子好灵的舌头。”
　　羽情浅笑附和，只是笑意不达眼底，如画的眉眼氤氲在茶雾里，淡淡哀伤若隐若现。
　　“这是阿梨亲手存的晨露，拿来煮茶最是清香。”
　　姜令妩心有疑惑："阿梨，是谁？"
　　羽情遥望窗外云雾青山，只觉得远处的山雾连着天际的云，好似永远都看不到尽头。
　　她幽幽叹了一口气：
　　“阿梨便是梅香，我的亲妹妹，她脸上有一对好看的梨涡，所以爷娘取名阿梨。”
　　提起阿梨，羽情唇畔不自觉泛了温柔的笑意。
　　“阿梨十岁那年，看花灯被拐子捉去，爹娘痛不欲生竟早早撒手人寰，剩我一人孤苦无依寄人篱下，黑心肝的舅公舅母以五十两银子，将我卖入进千金阁......
　　在千金阁这些年，我一直暗地打听妹妹的下落，当李大哥告诉我阿梨也在金陵城时，我高兴极了！
　　总算，这辈子有了一个盼头，只要梅香平安喜乐，我也别无他求。
　　可是当我找到阿梨时，她已经变得呆呆傻傻......好似一个没有感觉的傀儡！
　　梨涡没有了，笑容没有了，什么都没有了，眼神中再也没了光......”
　　说到这里，羽情声音虚无而缥缈，好似从很远的地方飘来一样。
　　姜令妩忽然有了很不好的猜测，她心下一阵酸涩，轻声问道：
　　“阿梨，她到底是怎么了？”
　　羽情惨然一笑。
　　“姜姑娘，你可知道怀璧其罪的道理？一个小婢女在深宅大院，不过是被人觊觎的玩物罢了，失去家族庇佑的女子，美貌从来就不是什么幸事......”
　　说到这里羽情极力隐忍着，想要压下涌上眼眶的涩意，可是鼻尖一酸，眼泪大颗大颗砸了下来。
　　李恒锋利的眉眼变得柔软，他心疼地揽羽情入怀，大掌抚上她的头顶宽慰道：
　　“都过去了，都过去了。”
　　片刻后，羽情擦拭了脸上的泪痕，抽噎道：
　　“我们找过很多大夫，大夫说......阿梨受了太大刺激，患上了离魂症；于是我在广济巷买了一桩宅子，悉心照料着，眼看着阿梨渐渐康复，没想到王五那个畜生，他竟………他竟……！”
　　“王五?”
　　提起癞子王五的名字，原本神情哀伤的羽情，突然满眸恨意！
　　“那个畜生！我恨他！是他害死了阿梨！我只恨不能亲手杀了他！！！”
　　“王五那个畜生竟糟蹋了她！自打那次后，阿梨好似魔怔一般，竟对那畜生......对那畜生产生了男女之情！”
　　姜令妩眉头轻皱，嘴里轻轻碾过：“斯德哥尔摩综合症。”
　　裴行舟显然也听到了，“斯......德哥尔摩综合症？这是何物？”
　　“斯德哥尔摩症可以理解为人质情节，阿梨命途多舛，面对恐惧早已习惯了服从。
　　而人性是可以被驯养的，想必那癞子王五看穿了阿梨姑娘的柔弱，暴虐中掺杂甜言蜜语，如驯狗一般驯养她。
　　直至阿梨的恐惧逐步转化为屈服，屈服再转为男女之情......”
　　羽情苦笑一声：“姑娘，你说得不错，不论我与李大哥如何好言相劝，阿梨不知被灌了什么迷魂汤，偏偏对王五言听计从。
　　可王五就是个畜生！一次讨要银钱未果后，那畜生竟将阿梨殴打滑胎！我妹妹痛不欲生，终于下定决心与王五断绝往来......
　　我那时以为她终于看清楚了畜生的真面目，却没想到她竟是心灰意冷，存了死志......
　　那日她如往常来到这山间小屋，收拾屋子，喂了鸡鸭，又取了牵牛花晨露，悄悄留下一封信便离开了。
　　等到晚上我与李大哥才发现，阿梨竟在家中柴房自缢身亡！”
　　说完，羽情从枕下翻出一张染了泪渍的信。
　　这是阿梨的诀别信。
阿夏与五颗苹果籽
　　姜令妩接过发皱的信，轻轻展开。
　　“阿姐，当你看到这封信时，我已经离开了人世，与爹娘团聚了。
　　阿姐你不要为我难过，我早已无路可退，唯有离开才是解脱，请原谅我懦弱的选择。
　　回想我这一生，活得潦草而糊涂，至少我离开，得明明白白得与这污世告别。
　　从前我总是不听阿姐的劝，不能为阿姐分忧，如今我这残破不堪的身躯，总算有那么一些用处了。
　　阿姐，我真的恨透了这张脸，待我死后，请将我的面容毁去……
　　届时阿姐可以李代桃僵，离开千金阁与李大哥终成眷属。
　　我无法做到的事，便让阿姐替我完成吧！
　　对了，篱笆上牵牛花开了，我取了一罐晨露，搁在柜子上——阿梨留。”
　　姜令妩念完这封信，一时间众人陷入缄默，唯有风声灌耳，将破碎的抽泣声卷入每个人的心尖。
　　姜令妩心下又酸又涩，可怜阿梨凄苦半生，不得不辗转于各色男人之中，本该属于她的烟火，却从未绽放，徒留一地殷红斑驳。
　　良久后，裴行舟淡然出声，打破寂静。
　　“所以，阿梨是自尽而亡，你们并没有杀人，而是划伤了死者的脸？”
　　他的语气不起波澜，仿佛在问询一件稀疏平常的小事。
　　“我这样做不过是遵循阿梨的遗愿！难不成这样也犯法吗？”
　　李恒高高扬起黑眉，说出的话十分诚恳，却也十分可笑。
　　裴行舟端坐于座，慵懒模样一扫而光，他神情肃穆，一双漆黑不见底的眼睛，竟带着隐隐不可逼视的威严。
　　窗外猎猎风声，吹起裴行舟石青色长袍，他慢条斯理把玩着茶盏，声音清越：
　　“依《大盛律法》，凡残毁及弃尸者，杖三十，徒一年。”
　　话音刚落，裴行舟朝羽情暼了一眼，只见她略带惊慌，忙别过眼，垂眸不敢与其对视。
　　李恒见状，下意识挡在羽情身前，沉声道：
　　“男子汉大丈夫敢作敢当！阿梨的脸是我损毁，你若要报官我随你走一趟便是！”
　　裴行舟上下睨了他两眼，“哦，是你？”
　　李恒目光炯炯直视对方，“不错，就是我！这以后所有事情都是我一人干得！”
　　“你一人，又是如何做的呢？”
　　“那日我以运柴做遮掩，将阿梨带入千金阁，趁着夜深无人，背起尸首从后院爬上二楼畅音阁，给她换好成羽情的衣衫！这些通通都是我干的！”
　　裴行舟轻轻点头，若有所思状：
　　“唔，听上去倒也合情合理！只不过你确定这些事全是你一人所为？”
　　“自然乃我一人所为！与旁人无关！”
　　“那就奇怪了！死者被发现时发髻精巧，还换了一身软烟罗裙，没想到阁下竟对珠髻华裳如此精进.....”
　　说完，裴行舟头一偏，装模作样喟叹道：：
　　“想必，这梳环画髻的手艺是师承羽情姑娘罢……”
　　李恒话里漏了破绽，他虽不甘心还想分辩一番，却被羽情轻柔打断：
　　“李大哥，你不必再隐瞒下去了。阿梨的脸，是我亲手毁的。”
　　裴行舟目光落在她沉鱼落雁的姿容上，修长的手指敲了敲案几。
　　“唔，总算是鹣鲽情深，所以说你毁了阿梨的脸，并伙同李恒移尸畅音阁！”
　　羽情不语，悲痛地合上双目点点头。
　　裴行舟这时却话锋一转，“毁尸之罪乃是后话，眼下还有一事，需姑娘替我答疑解惑。”
　　羽情莹莹双眸闪过一丝茫然，这人竟然不是为了阿梨而来？
　　裴行舟双眸沉静如墨，冷声问道：“你与阿夏是什么关系？”
　　“阿夏？！阿夏他怎么了？”
　　羽情嗓音略略提高，带着烟花女子特有的纤软与婉约。
　　“就在几日前王五与赤芍死了，所以想了解有关阿夏的事。”
　　闻言，青衫蒲柳身姿似是一晃，李恒忙不迭上前稳住她的身形。
　　“什么？王五与赤芍竟然死了？！你们的意思是......是……阿夏他……这不可能！这不可能的！他不可能杀人的“！”
　　羽情惊慌之下竟说不出一句完整的话。
　　裴行舟见她惊诧不似作假，于是试探道：“你从前可曾见过苹果籽笑脸？”
　　羽情泪痕未干，眼波中的秋水被惊讶取代，她愣愣脱口而出：
　　“你们怎么会知道这个？这是我哄阿夏开心的法子……”
　　裴行舟斜眉入鬓，他朝姜令妩勾唇一笑，棱角分明的侧脸，带着从容的笃定。
　　“看来我们都没猜错，果然凶手是阿夏。”
　　羽情失神地摇摇头，眼底尽是着卑微的祈求，哽咽着：
　　“不会的，阿夏他不会杀人的！”
　　裴行舟郎心似铁，冷硬无情地戳破了她自欺欺人的幻想：
　　“阿夏误以为你被王五所害，于是他为替你报仇，这才杀了王五与芍泄愤！两人的案发现都发现了苹果籽笑脸，这便是铁证！”
　　闻言，羽情终于撑不下去，瘫软在李恒怀中，青衫掩面低低哭出声。
　　“怎么会这样......怎么会这样？！”
　　姜令妩眼圈也红了，一时间有些心疼，她走上前宽慰道：
　　“阿夏身负两条人命，我们不能再让他一错再错！羽情姑娘，把你知道的事情都说出来吧。”
　　羽情神情凄楚，深吸一口气后，将阿夏的故事娓娓道来。
　　“阿夏是个小乞儿，我第一见他时，他被一群乞丐打得遍体鳞伤。
　　那日阿夏好不容易讨了一个苹果，却被其他乞丐抢了去，他被打得奄奄一息，手里还紧紧攥着苹果！
　　那个被他用命护着的苹果，早就被人踩得果肉稀烂，阿夏捧着烂成泥的苹果，半跪在地，失声痛哭。
　　我见他实在可怜，便捡起苹果籽，摆做笑脸模样。
　　我告诉他，人这一生很长，虽然这颗苹果烂了，但是只要种子还在，依旧会有希望。
　　后来的事情你们都知道了，阿春阿夏姐弟来到千金阁做花圃帮工。
　　阿春干活利索，阿夏十分聪明，两人将花圃打理得井井有条，虽然阿夏平日依旧沉默寡言，但我知道，他是一个心地善良好孩子，他不会轻易杀人的！”
　　“裴公子姜姑娘，你们相信我，阿夏是真的不会杀人的！”
　　说着说着，羽情神情激动，脸颊急得通红。
　　裴行舟神色寡淡，他掩了一口茶道：
　　“这便是你不杀伯仁，伯仁为你而死，只是阿夏如今下落不明，姑娘可知阿夏其他落脚点？”
　　“其他落脚点？阿夏没有家人，只有一个姐姐阿春，我并不知道他会在哪儿。”
　　闻言，裴行舟若有所思，骨节分明的手指有一下、没一下地敲着案几。
　　“他无亲无故，无家可归又无处可去，究竟会躲到哪里呢？”
　　姜令妩在脑海中梳理着关于阿夏的故事，忽然她与裴行舟相视一眼。
　　两人异口同声道：“城郊破庙。”
　　是了，城郊破庙不仅是阿夏从小熟悉的环境，也是他与羽情初次相遇的地方！
　　清晨的薄雾还未散尽，一行人衣沾露水前往城郊破庙。
　　城郊破庙有些年头了，处处可见枯败杂草，裴行舟推开布满蛛丝的木门，一股发霉的潮味扑鼻而来。
　　破庙光线昏暗，只见一个瘦弱的少年垂下头，抱着膝头蜷缩于阴暗的墙角。
　　少年听见木门被推开的噶吱声，他并不抬头，只低低说道：
　　“你们终于找来了……”
　　阿夏的嗓音沙哑，似多年没有开口说话一般，又干又涩。
　　“阿夏！！！”
　　听到熟悉的声音，迟疑一瞬后，少年孱弱的身躯猛地一震。
　　他抬起头，瞳孔紧紧盯着门口身影，又惊又喜地大喊着：
　　“羽情姐姐，你没死？”
　　少年眼底褪去了淡漠，微哑的声线因抑制不住的激动而轻轻颤抖着。
　　“羽情姐姐，你还活着真是太好了！”
　　日光不薄不厚，屋顶瓦片中漏了一圈光晕，阿夏倏地抬手捂住脸，把自己藏进黑暗里。
　　羽情上前一把拉起阿夏，恨铁不成钢道：
　　“为什么？为什么你要杀了王五与赤芍，为什么要这么做？”
　　阿夏被问得哑口无言，愧疚与罪恶感汹涌而上，齐齐堵向胸口，压得他透不过气。
　　羽情姐姐没有死，她还活着！那么，他做的那些事，杀的那些人，究竟是为了什么呢？
　　起初，仇恨与悲伤瓦解了他的理智；然后小小恶念萌芽，迅速结出血腥杀戮的蛛网。
　　他被蛛网里紧紧缠绕，血肉泡在仇恨里，一点一点被吞噬。
　　阿夏蜷在角落里大力抓扯自己的头发，状若癫狂，几近崩溃。
　　“都是我！都是我的错！我都干了什么？！我都干了什么！！！
　　我害死了他们！我还连累了姐姐，这都是我的错！！！明明是我该死！！！”
　　裴行舟看他的眼神，如同看一只丧家之犬。
　　“罪孽起于恶念，可你的恶念竟源于虚无的仇恨，多么真实又荒谬！“”
　　片刻死寂后，阿夏倏地狂笑不止，笑得极其的癫狂。
　　“真实而荒谬哈哈哈哈，我的人生从来就是这样荒谬......”
　　说完阿夏艰难起身，他一瘸一拐走至众人跟前，他身形羸弱而单薄，青灰色的衫子只堪堪挂在肩上。
　　裴行舟眸色微沉，居高临下看着阿夏，字字威严道：
　　“你可知，杀人者，罪无可赦。”
　　阿夏垂落在身侧的手，微不可察地抖了抖。
　　他知道自己罪无可赦，从他手中染血的那一天起，再也就没有回头路了。
　　发抖，是因为害怕死亡吗？不，他并不畏惧死亡。
　　他不过人如蝼蚁，命似草芥，活着这件事对他来说，就就不值得期待。
　　只是他的姐姐阿春，会原谅他吗？
　　阿夏目光开始涣散，他强撑起身子，从怀中颤颤巍巍拿出一份信。
　　“对不起......是我杀了王五与赤芍，我认罪，只是我姐姐阿春是无辜的，请你们替我姐姐洗去罪名。
　　“羽情姐姐……我这条命，总算……是......”
　　最后的这几个字，阿夏没有说出口，便垂下头。
　　早在半个时辰前，阿夏提前服下了西域曼陀罗的毒药。
　　这个沉默寡言的少年，从泥泞中重生，又在荒芜中死去。
执棋之手
　　阿夏死了，寒鸦掠过破庙屋檐，徒留一声声悲戕哀鸣。
　　他单薄的身子陷入枯草里，任由草屑盖住灰败面容，仿佛这破庙荒草堆便是他的坟冢。
　　枯草来年会再青，可一缕孤魂，被风一吹，就散了。
　　羽情悲痛欲绝跪倒在地，青衫泪满襟。
　　姜令妩只觉脸颊微凉，她望向外头，天阴沉地厉害，有斜斜的雨丝被风打落。
　　下雨了。
　　李恒沉默不语，他悲悯地看着阿夏的尸身，这个刚毅如铁的男人红了眼眶。
　　羽情双眸通红，她歇斯底里地拽住阿夏的衣衫，哭得不能自己。
　　“阿夏......你为什么这么傻，为什么要这样做！”
　　李恒心有不忍，用力揽住她，“你不要这样，阿夏他……他已经走了....”
　　“这都怪我！如果我不诈死，阿夏也不会去杀人……”
　　姜令妩垂眸不语，她心中并不松快。
　　真凶伏法本应是个大快人心的事，可她总觉得，这案子还有些许蹊跷之处。
　　破庙里破碎的哭声并未让裴行舟动容，他面色不虞，目光垂落在掌中纸条上。
　　这是阿夏的忏悔信，信中只写了一行字：“是我杀了王五与赤芍，与阿春无关，与旁人无关。”
　　裴行舟反复琢磨着这行字，只觉得阿夏欲盖弥彰至极，心中疑窦渐起。
　　表面上所有的证据直指阿夏是凶手，这过程太过顺利，也太过理所当然，这让他不得不警惕。
　　从前在西北时，裴行舟曾猎过赤狐，赤狐天生灵气，需经验老道的猎人耐心布置连环陷阱。
　　而他现在，似乎正一步一步踏入连环陷阱中。
　　人为猎手，他为赤狐。
　　姜令妩蹙了蹙眉，有一种怪异的违和感，令她百思不得其解。
　　阿夏作为一个处心积虑、心狠手辣的凶手，为何心理防线如此脆弱，还未行山穷水尽时，便畏罪自戕？
　　案发当日王五为何出现在畅音阁？阿梨自杀用的竹纹腰带，又为何在王五家旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。出现？
　　这些谜团，通通没有解开，一时间千头万绪，以排山倒海之势汹汹而来。
　　倏地，姜令妩蓦然瞳孔放大，脑海中有冥冥天光乍现！
　　她明白了！原来是这样！从一开始，阿夏便只是献祭的一颗棋子！他不是畏罪自杀，反而是为了掩饰真相！
　　羽情凄婉地伏在李恒怀中，泪珠似春雨落花，簌簌滴落至颊边。
　　姜令妩上辈子为了画好人物素描，一直在学习面部肌肉轮廓相关的知识。
　　人若悲痛时，眉毛会不自主皱起并往下压，上眼睑处会轻微褶皱。
　　羽情看上去的确悲痛万分，可是她却将食指与中指放于眉骨间，而这个小小动作则意味着她愧疚。
　　她是在愧疚什么？
　　姜令妩面如冷玉，一步一步上前，唇齿碾过冷意，一字一字顿道：
　　“是你，对吗？”
　　羽情微微一愣有些不明所以，如琬似花的面上，挂着错愕的神情。
　　“姑娘，你在说什么？”
　　姜令妩抬眸，清冷之姿如临霜傲雪，用不容置疑的口吻说道：
　　“羽情姑娘可真是玩弄人心的高手，你为何指使阿夏杀人。”
　　羽情大惊失色：”姑娘你在说什么呢，我听不懂！”
　　李恒闻言将意中人掩于身后，义正言辞：
　　“姑娘不要含血喷人！王五与赤芍分明是阿夏所害，你何必冤枉我家娘子！”
　　羽情怯怯躲在男人身后，远山黛下泪盈盈，当真是我见犹怜的绝色佳人，她哽咽着为自己分辨：
　　“是！我是恨毒了王五！我日日夜夜都恨不得手刃王五！可我只是一介女流，如何能杀得了人！”
　　姜令妩噙着一抹讥讽之色，嗤笑一声：
　　“弱女子？阿梨脸上的十数处刀伤，每条刀口又长又深，这可并非弱女子能干出来的事！”
　　羽情咬住下唇，泫然欲泣地望着着姜令妩。
　　“我只是......我只是……想完成她的遗愿而已！是，是我不对！不应该诈死瞒天过海，害得阿夏做了傻事！可是我真的没有指使阿夏杀人！”
　　啧啧啧，瞧瞧，美人泪，断人肠。
　　姜令妩不为所动，依旧不疾不徐戳破她的伪装：
　　“让我猜猜，你原本计划是假死局，以身做饵陷害王五，是为替枉死的阿梨复仇！
　　那一日，你引王五来千金阁，故意落下竹纹腰带让他捡了回去，以此作为他杀人的证据！”
　　羽情紧张地问道，“姑娘，你怎么越说我越糊涂了，我真的听不懂！”
　　姜令妩顿了顿，“你心里明白的很！你明知阿夏对你的感情，你却利用他，暗示他王五与赤芍会加害于你！”
　　羽情美眸凝霜，不住地摇摇头。
　　“不！这也太荒谬了！就算是我利用阿夏杀人，可阿夏也未必肯答应啊！”
　　姜令妩轻轻一笑，语气从容而笃定。
　　“所以你很聪明，一开始便做了两手准备，如果阿夏没有动手，那你嫁祸的竹纹腰带，足以让王五沦为阶下囚！
　　阿夏果真如你若愿，杀了王五与赤芍！可你却没想到，他会在案发现场留下独特的犯罪印记——苹果籽笑脸，他在用自己的方式思念你，告慰你的在天之灵！”
　　羽情紧紧攥着掌心，泛白的指节暴露了她内心的慌乱，她急急反驳道：
　　“就算是我指使阿夏杀人，他为何不去官衙告发我，反而要服下千日红自尽呢？！”
　　闻言，姜令妩唇角轻弯，狐狸尾巴终于漏出来了。
　　“羽情姑娘你似乎忘了，从来就没人说过阿夏是被千日红毒死的，你是如何知道他服用过千日红呢？”
　　羽情脚步虚浮，微微一晃，她没想到这些隐秘的灰暗，被人无情戳破在光天化日之下。
　　罪恶无处可藏。
　　她拢了拢散乱的青丝，目光幽幽盯着虚空的某一处，不知道在想着什么。
　　良久后，她凄凄一笑：
　　“这件事本与你无关，为什么......你就是不愿意放过我？‘’
　　“不是我不放过你，是真相不放过任何一个凶手。‘’
　　“真相？真相就是王五害死我妹妹！他本就该死！！！”
　　“谁该死谁又不该死，不是你我说得算，是大盛律法说得算！”
　　提起王五，羽情陡然冷下脸色，眉间戾气缠绕，划过浓烈的恨意。
　　“我只恨呐......不能亲手将他剜心挖肠，剔骨解肉，扬血十里......”
　　这个看似怯弱的女子，用琵琶细语似的嗓音，说出世间最恶毒的诅咒。
　　“王五与你有仇怨，可你为何要暗示阿夏杀赤芍？”
　　听到赤芍的名字，羽情眸光骤然狠厉，好似笼中嗜血的野兽，恶狠狠道：
　　“当年赤芍明明看到了我妹妹被人拐走，可她却当作什么都没有发生！难道她不该死吗？如今我妹妹死了，她也一样得陪葬！”
　　李恒惊诧看向身后之人，他失魂落魄后退几步。
　　“羽情......你......在说什么？”
　　羽情褪去眼底的温顺柔弱，轻蔑瞥了一眼，冷笑道：
　　“李恒，你没资格以这种眼神看我。”
　　李恒不可置信地摇摇头，他不敢想象，眼前阴鸷毒辣的女子，竟是他放在心尖尖上的人。
　　“羽情......真的是你在操纵这一切吗？你怎么能如此对阿夏！难道......难道你就不遭报应吗？！”
　　羽情冷冷睨着李恒，随即张狂一笑：
　　“报应？我倒真希望这世间有因果报应！
　　王五糟蹋我妹妹时，报应在哪儿？王五害死我妹妹时，他的报应在哪儿？！”
　　就在这时，砰的一声，雷声轰轰。
　　刺眼的白光照亮了破庙每一处角落，疾风骤雨卷起泥沙，污了众人的衣衫。
　　破庙内忽明忽暗，羽情身影时浓时淡，她眸光冷骇，双目赤红，如同深渊爬起的恶鬼。
　　电闪雷鸣之中，羽情面对布满蛛丝、慈眉善目的菩萨法相，厉声喝道：
　　“你！你为何阖目？为何从不睁眼看看这世间！既然这世间没有报应，那我便是堕入恶鬼道，也要变成恶人的报应！”
　　李恒跌跌撞撞，急切抓住她的胳膊，近乎乞求道：
　　“到底哪一个才是真实的你？你对我说想要厮守一生的话，难道都是假的吗？”
　　羽情冷笑一声，嫌恶地抽出手。
　　“当年你抛下我远赴边疆，可曾想过我？若不是你执意参军，舅父舅母也不会以为我被未婚夫家厌弃，我也不会沦落青楼！
　　李恒，是你毁了我！！！”
　　“不，不是的！不是这样的！
　　我当年是为了谋一份军功，我是想让你风风光光嫁我做正妻！”
　　“迟来的深情比草贱，李恒，你怎么就不明白呢。”
　　“不，不，你不是这样的人！”
　　“我就是这样的人！世人欺我辱我，我便要原封不动还回去！”
　　“呵，可笑。”一道轻嗤声落下。
　　羽情眸中阴沉未褪，“你笑什么？”
　　裴行舟青丝飞扬，负手而立如松柏傲然，他居高临下睥睨道：
　　“我笑你杀人无血，其过甚恶！
　　我笑你被仇恨玩弄于鼓掌之间，我笑你被恶念拖拽于痛苦之渊！
　　你自以为是执棋之手，殊不知，自己亦被困在棋局方寸之间！这盘复仇大棋局，无人是赢家。”
　　“不，你什么都不懂！”
　　羽情似发泄一般，撕心裂肺冲他低吼着。
　　裴行舟只觉得她很可怜，像一只折了翅膀，挣扎泥泞间的寒鸦，他神情淡漠道：
　　“你大仇得报，快乐吗？”
　　羽情一声轻笑，“我看着那些恶人，一个一个死在我前头，我心中就无比快乐！”
　　裴行舟敛眸，声音放缓。
　　“可阿夏是为了你才变成了恶人，你知道吗，阿夏是心甘情愿做你手中刀。”
　　“你到底在说什么？”羽情的声音有些微微颤抖。
　　“他留下的忏悔信，强调了两遍与旁人无关，这恰恰说明他想保住某个人，哪怕是豁出自己的性命，也要护住这个人！
　　或许，他从一开始便知道你的全部计划，他知道自己不过是你手中一枚棋子，但他依然甘之如饴，为你献祭。”
　　羽情有一瞬间的怔愣，随即放声大笑，她笑得浑身颤抖，目眦欲裂，犹如挣扎于九幽百年不得往生的鬼魅。
　　“你闭嘴！你闭嘴！！不可能，他怎么会知道，他不可能会知道！”
　　一番怒吼过后，羽情似发了疯一样冲向裴行舟！姜令妩当即脸色一变，她还来不及思考便伸开双臂挡在前面。
　　这一举动令裴行舟心中微微震动，他由上而下望着姜令妩纤弱而坚韧的身影，心中漾起别样的情愫，这个手无寸铁的小姑娘，竟然是想保护自己。
　　眼看羽情高高举起利刃，一阵天旋地转后，姜令妩被裴行舟稳稳抱入怀中，而羽情便被裴行舟一脚重重踢开，摔入枯草堆中。
　　羽情哇的一声吐出了血丝，她挣扎着爬到枯草旁，跪下身拨开腐烂的草屑，轻轻抚上阿夏已经冰凉青灰的脸：
　　“你都知道了，你居然什么都知道，可你为什么还要......为什么？”
　　眼泪肆意而汹涌。
　　她今日掉过许多眼泪，唯有这一次是真心实意的悲，痛彻心扉的苦。
　　“滴答，滴答，滴答。”
　　六月多水汽，突如其来的大雨顺着破瓦片的缝隙落下，砸在每个人的心上。
　　羽情缓缓俯下身，将阿夏的脑袋靠在自己怀中，她恍惚中又回到那年春夜花灯会。
　　鼓楼的灯火照亮了夜空，她在河畔放落一盏九瓣莲花灯，虔诚而工整地写下“平安喜乐”四字。
　　然后看着花灯一路飘飘荡荡，散落一片粼粼波光。
　　阿梨蹦蹦跳跳，提着一个白兔花灯朝她走来，梨涡晕开笑意。
　　“阿姐，你看这个兔子花灯好看吗？”
　　下一个瞬间，她眼前的场景又变了模样。
　　阿夏步履蹒跚衣着破烂，脏兮兮的手掌捧着一滩果肉泥，鼻尖通红欲哭无泪。
　　“怎么办，没法吃了……”
　　她心中隐隐一动，踩着落日余晖向阿夏走来，捡起地上的苹果籽，摆出一个笑脸。
　　“小弟弟你瞧，我给你变了个笑脸！
　　人这一生很长，虽然这颗苹果烂了，但是只要种子还在，依旧会有希望。”
　　“小弟弟，你要不要跟我一起回家？”
阿夏（番外）
　　一盏豆油灯昏黄而微弱，妇人干瘪的手指用针尖挑了挑灯芯，昏暗一闪而过，屋内亮堂了起来。
　　这是间潮湿、低矮、逼仄的屋子。
　　妇人面色愁苦，浑浊的眼珠隐隐有泪光，趁着床头男人不注意，她悄悄拿起一颗苹果，藏入麻布袋中。
　　“你个败家婆娘，干啥子放果子？！”
　　呵斥的人正是她的丈夫，男人面色黝黑，一双三角眼透出凶光，随即一脚踹向她。
　　妇人唉哟一声被踹到在地，苹果咕噜咕噜滚落一圈泥。
　　男人弯下身子捡起苹果，往斑驳油渍的布衣襟上随意一擦，凶神恶煞地朝内屋瞪了一眼。
　　“一个跛腿的傻子，也配吃果子？！”
　　话音刚落，他嘎哧嘎哧大口啃了起来，黄黑的牙齿用力咬着果皮。
　　妇人抹了一把眼泪，“孩儿他爹，要不......这事俺们再想想罢？‘’
　　闻言男人勃然大怒，他抬手将吃剩的苹果核朝妇人头上重重砸去，黏腻的汁液飞溅四射。
　　“想想想！你还要老子怎么想？！都怨你生了个孽种！十岁还不会开口说话！这个又瘸又哑的丧门星，早知道当年老子就该一把掐死他！活着浪费老子的米！”
　　男人青筋暴起，脸上干瘪的皮肉纵横交错，挤成狰狞可怖的模样。
　　阿夏并未睡着，他听到屋外激烈的动静，眼皮都懒得掀开，刚刚那番话，从小到大他听已过无数次了。
　　他是一个跛子，还是一个不爱说话的跛子。
　　一个肮脏惹人嫌的霉点，要掐死便掐死吧！反正这屋子四四方方漆黑一片，与坟墓并无区别。
　　死了干净才好，他心里默默想着。
　　睡得迷迷糊糊时，阿夏被人粗暴地从床上拽起。
　　春风陡峭，可真冷啊，凛冽的寒风顺着每一次的呼吸窜入五脏六腑，他全身血液被冰凉浸透。
　　大风卷起了荒山落叶，掩盖了一地荒蛮。
　　男人将他扔至荒山头也不回地走了，许是良心未泯，他留下一个破麻袋，里面装着几个馒头与衣衫。
　　幸好那日阿春偷偷跟在男人身后，春去秋来，有了阿春的暗中照拂，被亲生父亲遗弃的阿夏竟在山中苦熬，活了下来。
　　那一日，阿夏同往常一样，在山中捡些野果子，忽然树林深处中传来了轰然巨响，好似什么东西砸了下来。
　　他循着淡淡的血腥味儿，发现一个满头是血的男人，一颗粗壮的大树压向他胸膛，整个身子都凹陷于泥草中，死死无法动弹。
　　“救......命......救命......”男人听到脚步声，眼中泛出希望，他虚弱地喊出声。
　　阿夏拨开丛生的长草，待他看清楚那人面容后，他眼神变得幽深，止步不前。
　　被大树压住的人，赫然是将他丢弃深山的人——阿夏血缘上的父亲。
　　“救……我……”男人已经虚弱到说不出一句完整的话。
　　阿夏静静地瞧着那人，声音平静而沙哑：
　　“人人都能轻视我，为什么是你？”
　　男人瞳孔蓦然放大，惊恐至极，眼前这个阴沉的小少年，竟然是他遗弃的儿子阿夏，阿夏竟然不是哑巴！
　　他原本以为，阿夏悄无声息死在无人知晓的角落，可没想到自己临死前，见到的最后一个人竟然是他！
　　阿夏在男人身侧放下野果，面无表情转过身，一瘸一拐蹒跚离开。
　　如同男人当年对他做过的一样。
　　你说这世界多荒诞，千方百计想要你死的人，却先死在你前头。
　　前脚男人刚死，后脚母亲病重，族老们欺阿春孤女无依，便强占了房产将她撵了出去。
　　从此，这偌大繁华的金陵城，多出了两名小乞儿，姐姐阿春，弟弟阿夏。
　　那是一年中秋，前往城隍庙上香的车轿络绎不绝，阿夏讨到一颗新鲜苹果，红如胭脂，皮亮如珠，散发着甜蜜又好闻的香气。
　　他忍不住咽了咽口水，却没注意到其他乞丐同样也咽了咽口水。
　　很快一群乞丐蜂拥而上，让他交出苹果，可是阿夏将苹果死死护在怀里，他不愿妥协。
　　那群乞丐面目狰狞，先是一拳一拳砸在他身上，然后又一脚一脚将苹果踩烂。
　　果肉烂了一地。
　　看吧，这世间人便是如此，自己得不到的东西，宁可毁掉，也不能让别人得到！
　　他半跪于地，干瘪肮脏的双手捧起一滩果泥，喃喃自语着:"怎么办，没法吃了。"
　　余光中，一个身着月白雪纱霓裳的女子，踩着落日余晖，向他一步步走近。
　　她长得十分美，是阿夏这辈子见过最美的人，好像这世间所有美好都降临在她身上。
　　她的手指纤细凝白，与脏污果泥形成了鲜明对比，她将苹果籽一颗一颗捡了起来，摆成了笑脸的模样，两颗做眼睛，三颗做嘴巴。
　　然后摊开细腻的掌心，笑语盈盈地看向他：
　　“小弟弟你瞧，我给你变了个笑脸！”
　　阿夏看着她琼脂玉面，花容似月，又低头瞧瞧自己，破破烂烂，酸得发馊。
　　他不过是个肮脏又低贱的叫花子，怎么可以对美好生出渴求？
　　他不自觉佝偻着背，难堪至极，然后就听到三月清泉淙淙的声音：
　　“你知道麽，人这一生很长，虽然这颗苹果烂了，但是只要种子还在，依旧会有希望。”
　　阿夏抬头，恍惚间，他看到了漫天云霞旖旎的红光。
　　是光啊。
　　这束光，竟让他生起了隐秘的欢喜，哪怕他一身贱骨，卑微如泥。
　　她这般美好，他竟心生妄念企图得到垂怜，他竟羞耻于往昔，他竟也想堂堂正正的做人......
　　再后来的每一日，阿夏如同一道忠诚的影子，默默守着那束光。
　　她喜欢花儿，他便立志要做金陵城最出色的花匠，日日为她献上最美的花。
　　自从她找回失散多年的妹妹后，她一日比一日消瘦。
　　阿夏远比她自己还要了解她，他明白她的坚韧与善良，也心疼她的仇恨与阴鸷，更清楚她对李恒的利用与虚与委蛇。
　　那一日她带着目的而来，说了许多半真半假的话，她说自己将命不久已，是癞子王五与赤芍要加害于她。
　　可她并不知道，她眼底流露出的恨意与癫狂，让阿夏隐约猜到后续剧情。
　　就算知道真相又怎样？他心甘情愿做她手中棋，杀人刀。
　　哪怕以生命献祭，阿夏同样甘之如饴。
　　当千金阁谋杀割脸案开始后，阿夏便知道，她的计划开始了。
　　初次杀人时，阿夏既慌乱又害怕，原来人被被勒死后，死样是那样的难看。
　　渐渐的他就不再害怕，赤芍如他计划所料，死于众目睽睽之下，只是却牵连了姐姐阿春，阿夏头一次生出了悔意。
　　他做的孽，为何不报应在他头上！
　　反正自己的人生，一半是凄风苦雨，一半是云霞旖旎，不如就用这条烂命，来结束这一切。
　　来这浮生走一遭，他很荣幸。
　　那五颗苹果籽，是他无法心中宣之于口的情意，她会知道吗？
买卖人口同罪！
　　羽情投案自首，衙门上下一片哗然，原来静柔温婉的花魁娘子才是幕后真凶！
　　阿春被无罪释放，得知阿夏的死讯后泣不成声。
　　好在一切尘埃落定，只是两人还未走几步，姜令妩回过头，遥遥望着府衙匾额“明镜高悬”四个大字，出神了好一会。
　　她神情黯然，微不可察地叹了一口气。
　　裴行舟耳朵动了动，挑眉问道：
　　“水落石出，你不高兴？”
　　姜令妩收回目光，她看向不远处人潮如织，淡淡回应着：
　　“真凶伏法，我当然高兴，只不过心里总是堵得慌……”
　　雨过天晴，青石板路染了水渍，细密的槐花叶漏下一簇簇斑驳的光影，倒影在水渍上。
　　水中倒影摇摇晃晃，姜令妩好似看到了羽情与阿梨，悲喜明灭的脸在不断交叠。
　　阿梨是生于泥潭的莬丝花，被绝望拉着共沉沦；而羽情是一池滚烫的铁水，将自己与仇恨付之一炬。
　　姜令妩不由得顿感悲凉，这世间女子，为何都活得这么苦？
　　“你在想什么？”裴行舟问道。
　　“我在想，如果阿梨没有被拐卖，如果羽情没有沦落青楼；那她们的结局是不是就不一样了？没有权势倾轧，没有刻骨铭心的伤痕仇恨，就如同寻常女子一样，活在这样好的阳光下，活在这样喧嚣的车水马龙中。”
　　可是......为什么命运，从来不曾垂怜她们呢？
　　裴行舟静静地看着她，眸光不经意间流露出一丝丝动容与温情，他轻轻说着：
　　“这世间的如果，或许都源自因果，可偏偏这世间执念，如同隆冬弱水千层冰，斧砸锹凿不能移。”
　　姜令妩不由得苦笑，喟然长叹：
　　“是啊，偏偏这世间执念，斧砸锹凿不能移。”
　　裴行舟束手而立，他看向西北天际，有群鸟飞过，转眼间便消散无踪。
　　他似是说给姜令妩听，也好似说给自己听：
　　“仇恨化解不了仇恨，悲痛只增无减，只有放下仇恨，才能同自己和解。”
　　只不过后面的话，他没说出口，放下仇恨，谈何容易。
　　人这一生，到底要如何才能学会放下呢？
　　或许是这个话题太过沉痛，两人一路相顾无言，很快前方便是姜府，两人在拐角停下脚步。
　　姜令妩看向虚空，垂下眼眸轻轻问道：
　　“王爷，为什么这世道，总把好人逼成了恶鬼？我们到底在追求什么样的公理与正义呢？”
　　裴行舟薄唇抿成一条直线。
　　“让恶人得到惩罚，便是律法赋予的公理与正义。”
　　姜令妩轻轻蹙眉，继而苦笑道：
　　“只是惩罚恶人便够了吗？王爷你位高权重，自然是不明白老百姓无处喊冤之苦。
　　若不是受害者无处伸长正义，而加害者高高在上安然无恙，他们又何必误入歧途与仇恨共沉沦……
　　报仇从来就只是手段，不是目的。
　　若律法不保护受害者，不严惩加害者，律法又谈什么尊严与公义？说到底，是大盛律法还不够严谨，有待完善。”
　　“那依你之见，又要如何完善律法呢？”
　　“社稷之重，重在以人为本，千金阁花魁案皆因阿梨拐卖而起。
　　所以我认为，大盛律例需严惩拐卖妇女儿童之罪，同时做到拐卖、收买双方同罪！”
　　裴行舟有一瞬间怔愣，他胸中震撼不已，其实他早已在拟拐卖人口修正法案，没想到姜令妩心中设想竟与自己不谋而合！
　　就在此时，姜府朱红大门缓缓打开，嘎吱一声，裴行舟回过神来。
　　他眉梢轻挑，又恢复成纨绔懒散的模样，痞气笑道：
　　“唔，看来是你家派人来找你了。”
　　来人正是姜府的吴管家，他身着宝蓝色长褂，并不屈身，只对着姜令妩行了一个不伦不类的礼，瓮声瓮气道：
　　“大小姐，您可算是回府了，老爷已经等候多时了，请您随我去花厅罢。”
　　姜令妩敛起所有情绪，淡淡嗯了一声，便与裴行舟颔首告别。
　　她还踏进花厅，便听到外院角落里丫鬟窃窃私语。
　　“天爷哟！大小姐竟然真的与人私通！我刚刚都瞧到了，两人在门口你侬我侬，依依不舍呢！”
　　“出了这种丑事，老爷又是气头上，可别拿咱们这些下人撒气才好！”
　　姜令妩蛾眉蹙起，她与裴行舟清清白白未曾逾矩，怎么就变成了下人嘴里的私通？
　　姜府，花厅。
　　年近四旬的姜文轩端坐于上位，他怒视不远处走来的姜令妩，暴跳如雷：
　　“你还知道回府！来人啊，把这不知廉耻的孽障给我捆了！”
　　话音刚落，数个身强力健的家丁，手持麻绳向姜令妩走来。
　　面来来势汹汹的奴仆，姜令妩面不改色，她先是规规矩矩行了礼，然后不卑不亢道：
　　“且慢！不知父亲大人为何捆我？”
　　姜文轩见她神色泰然，毫无惊惧之色，只觉得心中火气更甚！怒不可遏道：
　　“你个孽障！竟然还有脸问我？
　　我问你，你这几日跑去哪了？你个未出阁的女子，三天两头不着家，简直是有辱门楣！这......这要是传出去，你让我这张老脸往哪搁？！”
　　姜令妩抬首直视着姜文轩，黑白分明的瞳仁泛着嘲弄的光，若不是姜家欺人太甚，她又何必自谋出路？
　　于是她傲然一笑，薄唇轻启：“您爱往哪搁，往哪搁。”
　　从前她羽翼未丰，不得不韬光养晦，如今搭上清河王这条线，又何必再受姜府窝囊气！
　　姜文轩被她一噎，只觉得心中淤堵一口老血。
　　他额上青筋骤然暴起，面露狠厉之色。
　　“有辱门楣的东西，就该活活打死你！”
　　姜令妩杏眸一沉，表情也冷了下来：
　　“据大盛朝律法，杀子者，徒三年，若杀人者乃朝廷命官，则从重罚之。”
　　她睥睨了姜父一眼，然后一字一顿道：“父亲大人，还望三思呐~”
　　姜文轩阴沉着脸，双手紧紧捏着青鹤白瓷茶盏，没想到这丫头不仅熟识律法，还如此嚣张跋扈！
　　“你这个孽障！早知道你干出这种丧风败俗的事，我就不该接你回姜家！让你在黑风寨自生自灭！”
　　闻言，姜令妩不怒反笑，她径自坐在红木如意纹高背椅，昂着头，眼带讥诮之色：
　　“父亲大人怕是想岔了，这姜家，我本就不稀罕！”
　　姜文轩被人捧惯了，人人都敬他是文管清流，哪有人敢如此对他说话！
　　他一掌拍在柳木茶案上，面色阴狠，走到姜令妩跟前咬牙切齿道：
　　“我今日就要让你知道，什么是礼义廉耻孝！”
　　说完，高高扬手就是一个巴掌。
　　“谁敢动她试试？！”
　　一声威严肃肃而铿锵有力的声音传来，还夹杂着小厮痛苦的哀求声。
　　姜令妩循声望去，裴行舟面如墨玉，竟带着不可阻挡的气势，大步流星而来。
　　“你没事吧？”
　　姜令妩眉眼柔和，轻轻摇了摇头。
　　不知道为何，看到裴行舟就的那一瞬间，突突的心跳，瞬间就妥帖了。
　　原本剑拔弩张的花厅，一时间陷入了诡异的静默。
　　姜文轩在暗中打量着来人，此人相貌不俗，年纪轻轻却有着如此气势，莫非是宦官子弟？
　　他使了一个眼色，吴管家立刻上前，附耳一通。
　　姜文轩面露阴鸷，心中冷哼一声，呵，不过是不入流的商贾。
　　他勃然大怒道：
　　“好啊！原来就是你这个小白脸！拐带我女儿！既然你今日送上门，就休怪我不客气！”
　　姜令妩暗自抽了一口冷气，到底是谁给了姜文轩勇气，竟然对裴行舟这尊大佛出言不逊？
　　她扶额叹气，生怕自己被渣爹连累，连连小心翼翼嘀咕，与渣爹撇清界限：
　　“王爷，我跟他不熟！他个人言行，均由他一人承担，可与我无关！”
　　裴行舟侧过身子，慵懒一笑：
　　“托姜姑娘的福，本王倒是头一次被人骂做小白脸。”
　　“往好处想，这是对您姿容的肯定！”
　　“唔，倒也不假，本王是否应多谢姜大人？”
　　姜文轩眼瞧两人窃窃私语，丝毫没把自己放在眼里，他怒火中烧，“啪”的一声，将手边青鹤白瓷杯重重一砸！
　　上好的白瓷碎裂一地。
　　裴行舟淡淡睨了一眼，啧，可惜了好茶叶。
　　“来人！上家法！我今天就要打死这个不知廉耻的东西！给我狠狠往死里打！”
　　就在这时，姜令媛搀着姜母来匆匆而来，姜令媛一袭月白，装扮素雅，泫然欲泣上前跪下：
　　“请父亲大人息怒，许是大姐姐有难言之隐！求父亲不要动用家法！”
　　说完，她轻轻拭去眼角的清泪，绢帕之下，眼底阴毒一闪而逝。
　　姜令妩啊姜令妩，没想到你竟如此不知廉耻！我看你以后如何与我争！又凭什么与我争！
　　姜文轩冷哼一声，“你们谁都不要劝！我今日非要好好教训这个孽障！”
　　很快，奴仆手持家法，将裴行舟与姜令妩团团围住。
　　裴行舟上前一步将姜令妩护在身后，松墨冷香笼罩着她，掷地有声道：
　　“我倒要看看，你们谁敢伤她！”
　　裴行舟姿容俊美，气度非凡，姜令媛不免有些看痴了……
　　她面含秋水娇怯怯地望着裴行舟，心下却愤恨不平。
　　姜令妩到底是耍了什么手段，竟让人如此护她？
　　她微微拢了拢头上的流云髻，心下一阵懊恼，早知她今日就不必故作矜持，一袭素色撒花锦裙虽是清雅，但却少了些亮眼之处。
　　若是换做香妃色霓裳百蝶裙，云鬓再插一只碧玉棱花双合长簪，必定能压住姜令妩一头，令人过目不忘。
　　“大姐姐，你就别再犟了，快给父亲大人赔个不是吧。”
　　姜令媛声音婉转，如新鹂出谷。
　　果然，裴行舟听到这甜似蜜的嗓音，侧身看向她。
　　姜令媛忍不住挺起胸脯，她眼波含情，柔婉可人，脸上还挂几分恰到好处的关切之情。
　　姜令妩嘴角扯起玩味的笑，这朵小白莲竟敢打裴行舟的主意，说好听点是勇气可嘉，说难听些便是不知死活。
　　裴行舟长眉入鬓，他斜斜睨了一眼，带着几分些疏狂的意味：
　　“你是哪个院子的丫鬟，竟敢插手主子的事？”
　　噗嗤，姜令妩忍不住笑出声。
　　这清河王殿下也太不怜香惜玉了。
　　第一回合，小白脸vs小白莲，小白脸完胜！
　　会怼人，殿下你就就多怼点！
鱼目与珍珠
　　“你是哪个院子的丫鬟，竟敢插手主子的事？”
　　姜令媛面色一僵，她强行压下涌上喉头的腥甜，连指甲死死嵌入肉里，都不觉得疼。
　　可姜令媛依旧不愿轻易放弃，那人虽冷漠不近人情，可惊艳绝伦的样貌，依然深深吸引住了她，若是能得公子青睐，她受点委屈又何妨？
　　片刻后，她抬起楚楚可怜的小脸，双眸中氤氲着雾气，咬着唇颤声道：
　　“公子，我并非姜府丫鬟，我是姜府二小姐姜令媛。”
　　她嗓音轻柔绵长，还带着几分若有似无的委屈，像是春花拂过肩头，挠得人心痒痒，最能勾起男人的保护欲。
　　裴行舟眉目不霁，周身腾起冷意，薄唇漠然碾过两个字。
　　“鱼目。”
　　什么？鱼目？姜令妩忍不住美眸轻弯，促狭一笑。
　　鱼目混珠，这个比喻倒真是十分贴切，姜家人眼瞎心歪，不识明珠，错把鱼目当珍珠！
　　翩翩贵公子，果真最懂杀人诛心。
　　姜令媛闻言不由得脸色涨红，她暗暗咬碎银牙，水袖下拳头攥得发白，泛起了青筋。
　　她虽是姜家养女，但自小被如珠似宝地捧着长大，从未被人如此轻怠羞辱。
　　她自问才情容貌样样不输姜令妩，可为何这人竟出言讽刺自己是鱼目，难不成在他心里，只有姜令妩是明珠不成？！
　　她何时受过这种气？一时间姜令媛既羞愤又难堪，她抬袖掩面，轻声抽泣道：
　　“你......你为何如此羞辱我？就算你同大姐姐交好，是她的心上人，你也不能如此羞辱我！”
　　心上人？姜令妩微微一怔，她这个二妹妹倒是脑子转得快，自己被打脸啪啪响，还不忘泼她与人私通的脏水。
　　不过姜令媛也未免也太抬举自己了，裴行舟是何等身份，她可高攀不起。
　　裴行舟似漫不经心，随手拨弄着茶盏，反唇相讥：
　　“羞辱倒也谈不上，若不是姑娘频频暗送秋波，在下也不知，原来姑娘生的是一双鱼目。”
　　眼瞧着自己的小心思，被人毫不留情戳破，姜令媛恼羞成怒，她银牙暗咬，手指紧紧绞着帕子。
　　“你……你胡说八道些什么！实在是放肆，竟然攀诬我！”
　　“我胡说八道什么，姑娘心里不是跟明镜儿似的。”
　　这回换做姜母杏目圆睁，她将姜令媛护在身后，指着裴行舟鼻子怒斥道：
　　“什么秋波不秋波，我呸！你这无耻之徒竟敢毁我女儿名声！”
　　姜令妩泪水涟涟，抬手扯住姜母的衣衫，面露戚戚之色，楚楚可怜道：
　　“母亲我没有......什么暗送秋波！为什么大姐姐心这么狠，都是一家子姐妹，竟要伙同外人害我名誉！我……我以后还有什么脸面见人啊母亲！”
　　姜令妩冷眼旁观，忍不住要给这位好妹妹鼓鼓掌，好一招祸水东引，好一招颠倒是非。
　　姜母受人蛊惑，恶狠狠地看向姜令妩，眼神中丝毫不掩憎恶之意：
　　“你这个孽障！几日不归家干出丑事！现在还倒打一耙，诬陷你妹妹清白！我看你就是个祸害！”
　　说完，姜母立马换上一副心疼怜惜的神情，她轻轻抚上姜令媛的发丝，轻柔细语地宽慰着：
　　“令媛你别难过了，母亲心里都明白！你是个好孩子！”
　　姜令妩眉目疏离，她早习惯姜母的偏心眼，任她舌灿莲花，都不如姜令媛掉几颗金豆子管用。
　　这母慈女孝的场景，真令人羡慕.....个屁！
　　姜令妩侧目，眼中一片清澈傲然，好似高悬天边的皎洁月，竟让人觉得高不可攀。
　　她忍不住轻哂：“二妹妹变脸这套绝技，不去曲班子当台柱子，当真是可惜了。”
　　裴行舟在一旁接过话头，不咸不淡地应了句：
　　“我觉着主意不错，我定呼朋唤友给姜小姐捧场子！”
　　姜令媛愣滞，这两人联手羞辱她，她竟不知如何招架！于是她面含凄苦，幽幽说道：
　　“原就是我不配，痴心妄想做这姜家的二小姐……我这就回屋去绞了头发做姑子！好让大姐姐称心如意！”
　　说罢，姜令媛提起裙摆，捂住脸哭着跑了出去，姜母连连数落几句后，忙不迭追了出去。
　　看小白莲吃瘪落跑，姜令妩只觉得心中畅快至极。
　　第二回合，小白脸vs小白莲，小白脸再次完胜。
　　花厅内，姜文轩端坐上座一脸铁青，他咬牙切齿道：
　　“你们到底要闹到什么时候？”
　　裴行舟目光一转看向座上，他差点还忘了这号人物。
　　没关系，账，他一件件的算。
　　裴行舟轻挑剑眉，懒懒开口。
　　“姜文轩，字允才，大盛通宝十三年，三甲及第成会元，后任金陵城通判正六品。虽官职不高，但也勉强算得文官清流，姜大人你说是吗？”
　　裴行舟声音清越，带着不容置疑的威严。
　　姜文轩沉着脸，目光阴冷，是山雨欲来风满楼的前兆。
　　“你到底是谁，为何暗中调查本官？”
　　“我是谁不重要，重要的是姜大人你是谁？”
　　说完，裴行舟敛起眉间倦懒，一转话锋：
　　“这清流姜家，只怕下流龌龊的事也没少干少吧”
　　姜文轩眼底怒色转浓，“你胡说八道些什么？！来人！给我打出去！”
　　话音刚落，几名青衣小厮扬起棍棒，一路比比划划冲向裴行舟。
　　裴行舟眉目冷峻，只运用几成内力，掌风便将小厮震出几米开外。
　　“小心你背后！”姜令妩忍不住喊出了声！
　　裴行舟并不回头，他侧身一避就挡过偷袭，然后再燕子摆首，脚下生风，一脚将偷袭那人踹到在地。
　　花厅内狼藉一片，被踹飞的小厮撞到了紫檀雕螭龙纹多宝柜，各式珍宝碎裂应声而碎，一群青衣小厮纷纷哀嚎倒地。
　　裴行舟眼梢一扬，带着目空一切的傲气，薄唇勾起好看的弧度。
　　“姜大人，还打麽？”
　　“你竟敢毁了老夫多年的珍藏！打！你们快给我上啊！打死他！！！”
　　其他小厮环顾四下，顿时身形一滞，他们面面相觑，大气不敢出，不敢再上前半步。
　　姜文轩眼中冒火，额头青筋直爆，“给我上啊！你们这群废物！我姜府养你们有何用！统统都是酒囊饭袋！！！”
　　裴行舟衣不沾尘，略略整整银线勾云纹的衣襟，气定神闲道：
　　“姜大人，这便是贵府的待客之道？”
　　姜文轩抿唇不语，暗暗给管家使了个眼色，管家得令悄悄退出花厅。
　　裴行舟掀了掀眼皮，将这一幕尽收眼底。
　　”吴管家匆匆离去，莫非是出门搬救兵？
　　容我想想，姜大人会去找谁呢？莫非是那位上一任兵部侍郎，如今请辞返乡的林劲松林大人？”
　　姜文轩一愣，这人到底是什么路数，怎么会知道自己是去找林劲松求助？
　　为了掩饰内心的慌乱，他不自觉地提高嗓门。
　　“大胆！你竟然敢在朝廷命官家撒野！简直是狂悖之极！”
　　裴行舟语气轻佻，露出几分不屑。
　　“姜大人，我敢的事可多着呢。”
　　眼看来人油盐不进，姜文轩将目光放在姜令妩身上，他恨铁不成钢道：
　　“姜令妩你这个孽障，带个祸害把家里搞得乌烟瘴气！你就是这样报答姜府对你的养育之恩的吗？”
　　姜令妩神色淡然抿了一口茶，她并未吱声，她自问没有那么好的福气，享受过姜家的养育之恩。
　　裴行舟束手而立，如松柏苍劲骨铮铮君子骨。
　　“去年上元夜，姜大人曾献过一名做鼓上起舞的美人，不知道美人如今安在？”
　　倏地，姜文轩站起身子！他面色发恨，双目赤红，散发着骇人的气场。
　　“滚出去！下人们都给我滚出去！！！"
　　姜令妩心中一惊，她这个便宜爹向来自诩文官清流，鼠尾两端小心翼翼，没想到他竟敢献媚行贿？
　　“姜文轩你身为正六品通判，却搜罗女子献媚行贿，姜文轩你可知罪？！”
　　裴行舟语气陡变，令人猝不及防！刹那间他神色肃穆，周身散发出杀伐的气势！
　　姜文轩被这凛凛气势吓得一阵哆嗦，他不敢与对方目光相触，只得颤颤道：
　　“你……你……到底是谁？”
　　裴行舟正襟而立，神情倨傲，从腰间拿出一枚冰花水苍玉佩，玉佩雕有夔龙纹，中间刻着“清河”二字。
　　他说出口的话铿锵有力，掷地有声。
　　“本王乃是大盛朝清河王，裴行舟。”
　　听到裴行舟三个字，姜文轩脸上血色都褪了个干净，嘴唇不断哆嗦着：
　　“清河……王.....王爷？”
　　裴行舟睨了他一眼，敛起星眸剑眉，沉声怒呵：
　　“大胆姜文轩！见到本王，还不跪下行礼！”
　　姜文轩双腿一软，立马匍匐跪拜在地。
　　他全身冷汗淋漓，抖如糠筛，内心深处生了不可言喻的害怕与恐惧。
　　站在他面前的人，是受边关万人敬仰的少年战神！是重塑大盛朝西北防线的玉面修罗！是掌管一方生杀大权的清河王！
　　“下官......下官无知，竟......竟冲撞了王爷，下官罪该万死！罪该万死！还请王爷恕罪！”
　　姜令妩冷笑一声，她的这位好父亲还真是窝囊得可以。
　　裴行舟懒洋洋地坐在红木高背椅上，露出一小截白皙的修颈，他一手撑着脑袋，一手敲打着茶案，让人猜不透他在想什么。
　　忽而裴行舟扬唇一笑，好似寻常恣意少年郎，嬉皮笑脸道：
　　“姜姑娘，本王不惜暴露身份替你出气，你要如何报答本王呢？”
　　姜令妩瞥了眼地上碎瓷片，一脸无辜。
　　“王爷，这姜家值钱的玩意都淬毁了，我可没银子报答您。”
　　裴行舟摇头轻哂，“小气鬼。”
　　姜文轩埋头跪地，密汗层出不止，他瑟瑟发抖如鹌鹑，一时间喜忧参半。
　　喜的是，这位清河王殿下似乎对自家女儿另眼相看，可忧的是，姜令妩与姜家心有芥蒂。
　　这可如何是好？
红梅与红痣
　　裴行舟睨了一眼跪在脚边之人，修长的手指有节奏地叩起了茶案。
　　吧嗒、吧嗒、吧嗒，发出了清脆的敲击声。
　　裴行舟越是漫不经心，姜文轩越是胆战心惊。
　　他匍匐跪地哆哆嗦嗦，只觉得这敲击声犹如催命符，一下一下叩在他的命门上！
　　“姜大人你告诉本王，那鼓上起舞的美人如今何在？”
　　裴行舟声音低沉且轻缓，却有着千斤巨鼎压迫之感。
　　姜文轩磕头如捣蒜，尔后又连连扇了自己几个大耳光，呼天号地请罪告饶：
　　“下官有罪！下官有眼不识泰山冒犯了王爷！下官该死！！！”
　　姜文轩额头已是鲜血淋漓，裴行舟心情甚好端起茶盏，轻轻吹散浮面的茶叶，轻嗤一声：
　　“都这般田地了，你还不肯说？”
　　姜文轩只一个劲磕头，鲜血顺着青石地板蔓延开来，入目一片褐红而粘稠。
　　眼见裴行舟并不动容，他如丧家之犬跪爬至姜令妩脚下，苦苦哀求着：
　　“令妩啊我的乖女儿，爹错了！爹从前不该那样对你！爹现在求求你救救我，求求你救救我！”
　　姜令妩居高临下望着他，不免冷哼一声。
　　像他这种薄情寡义、自私自利之人，怎么有脸让自己替他求情？她巴不得他磕头磕死才好！
　　半年前姜令媛刚刚及笄，姜文轩原本有意将她嫁于布政使李大人做填房，奈何李大人年逾四旬，姜母死活不同意，同他闹了好些日子，他才想起自己早年间丢失的女儿来。
　　明面上他派人四下打探亲生女儿的消息，私下却借此做幌子，四处搜罗貌美少女。
　　可没想到的是，手下人歪打正着，竟然真的找回了流落在外多年的女儿——姜令妩！
　　找回亲生女儿本是大喜事，姜文轩手中就又多了一个攀龙附凤的筹码！
　　可当他得知姜令妩出身山寨长于山寨时，他便难压怒火暗恨不已！
　　黑风寨这样的野狼窝子，而姜令妩又生得花容月貌，只怕她早就委身于人，失了清白！
　　这种残花败柳，又怎么能为自己的仕途添砖加瓦呢！！！
　　他只恨找女儿一事做得太过张扬，没法暗中处理掉姜令妩这个祸害！
　　于是在大张旗鼓寻回姜令妩后，便将她仍在偏远小院不闻不问，任由府中丫鬟婆子百般磋磨欺辱。
　　一个于他仕途无用的人，死了干净才好！免得侮辱了姜家的门楣！
　　想到过去种种委屈，姜令妩目光如冷剑，上下打量着他，冷笑不屑道：
　　“父亲大人向来以清流自居，不过是为了掩饰你利欲熏心的面具罢了！你醉心权势、结党献媚……”
　　话没说完，姜令妩顿了顿，尔后吐字清晰，一字一句道：
　　“可真真是道貌岸然之辈，无耻之尤的伪君子！！！”
　　“你......你竟然......！”
　　姜文轩气得浑身颤抖，可他未开口骂人，便感到头顶一记眼刀子，他吓得又缩成一团，只能咽余下的话。
　　裴行舟抬脚上前，带着常年身居上位者的气势，站如青松凛声道：
　　“本王已经给过你机会了，可你执迷不悟，这让本王如何是好？”
　　说完，他的目光落在青釉冰裂纹茶盏上，修长白皙的食指夹起茶盖，细细摩挲起来。
　　这青瓷是上等的官窑所出，若在文人骚客手中，是君子品茗；可如今在他手里，便是一把杀人见血的好刀！
　　倏地，姜文轩只觉得脖间一凉！冷汗涟涟。
　　一道冰凉滑腻的触感，好似潜伏暗处中毒蛇吐信，沿着他的脖颈，慢慢地游走一圈。
　　最后在他喉咙处停下。
　　姜文轩低头瞧着抵在脖间的茶盖，下意识地吞咽了口水，额间滚豆似的汗，砸在地上。
　　“王......爷饶命！！！令妩啊，你帮爹求求情！！！”
　　姜令妩冷眼瞥向他，嘴角无声勾起，带着几分嘲讽之意。
　　“父亲大人，清河王有哪些雷霆手段，便不需要女儿为您多多介绍了吧？”
　　裴行舟眉目疏朗，带着如沐春风的笑容，微微曲身。
　　他凑到姜文轩耳边，如鬼魅般轻轻说着：
　　“姜大人可曾听说过九曲红梅茶？
　　“下官……下官孤陋寡闻，不曾听过……”
　　“白玉杯中玛瑙色，红唇舌底梅花香。
　　若要想九曲红梅茶颜色浓郁，需取脖间如注血，浸染红梅足足十二个时辰，那红梅茶的颜色才叫一个漂亮！”
　　说罢，裴行舟掌中暗中蓄力，茶盏盖应声而碎。
　　姜文轩只觉得脖子一阵刺痛飞裂的碎瓷片划出一条细细的伤口，有殷红的血液渗出。
　　裴行舟声音轻柔而缓慢，“姜大人，今年的九曲红梅茶，就拜托您了。”
　　姜文轩闻言一个踉跄，整个身子好似被抽光力气，整个人瘫软在地。
　　他抬起浑浊的眼睛，看向面前的杀神，只觉得脖间的疼痛好似被无限放大！
　　惊恐与疼痛共同作用下，姜文轩吓得屁滚尿流，痛哭流涕大喊道：
　　“是林劲松！！！是前任兵部侍郎林劲松逼迫下官！”
　　“哦，是他逼你献美人？”
　　姜文轩心理防线已完全崩溃，他从头到脚止不住打哆嗦。
　　“自打林劲松辞官后，便成了这金陵城中的土霸王！下官也是敢怒不敢言呐！
　　林劲松以姜家数十条人命要挟下官，下官逼不得已才去寻了一名可以做鼓上舞的女子！可下官真的不知道那名女子如今在哪儿？！下官可以对天起誓！”
　　裴行舟冷笑一声，“对天起誓，你也不怕老天爷打雷劈死你！”
　　“下官知罪！下官早知林家父子多行不义必自毙！所以早早准备好了罪证，便是等待有朝一日，揭发他们的真面目！”
　　说完，姜文轩抬起老泪纵横的脸，战战兢兢爬起来，又跌跌撞撞冲向花厅内东南角。
　　花厅东南角种有兰草，其香气清幽，寓意高洁，平日素来得姜文轩青睐，一直由他亲自照料施肥。
　　而此刻，姜文轩将平日视作珍宝的兰草连根拔起，毫无顾忌地刨开泥土，竟从泥盆底翻出一把铜制钥匙来！
　　花厅亭廊外，是翠绿如翡的青竹夹道，姜文轩折了一根竹枝，在回廊的拐角处大石头下，拼命地挖了起来。
　　裴行舟与姜令妩相视一眼，两人皆是微微震惊。
　　很快，姜文轩从土里挖出一个五寸长的铁皮盒，铜钥匙插入锁孔，嘎吱一转，铁盒里竟是一个油皮包！
　　姜文轩浑身是泥，好不狼狈，他讪讪一笑，面露讨好之色，将油皮包递给裴行舟。
　　“这是什么？”
　　“下官屈于林成龙淫威，被迫同流合污，但下官出淤泥而不染，便多了个心眼！每次出入林宅赴宴，便将随行的名单悄悄记下来。”
　　裴行舟抬起下巴，神情倨傲命令道：“打开它。”
　　里面是一张泛黄的纸。
　　裴行舟粗粗扫了一眼名单，二月初七江浙布政使颜礼书，三月十六现任江浙督指挥使卢渝。
　　他眸色转浓，轻嗤一声：
　　“这林劲松倒是个人物。”
　　告老还乡才三个月，便将这金陵城叫得出名的官员富商见了个便，只不过这名单最末有个叫秦放的，到底是何许人？
　　姜文轩见裴行舟态度松动，心中暗暗松了一口气，多亏了他当日留了后手，如今这名单还真成了自己保命符！
　　“这秦放是什么人？”
　　“下官不知，或许他是外地富商罢！”
　　“你还记得他长什么样子吗？”
　　姜文轩犹如讨好卖乖的哈巴狗，点头如捣蒜。
　　姜令妩闻言，寻了些笔墨纸砚，然后挽起袖子研磨，准备画像。
　　“你来回忆秦放的面貌特征，我来为他画像。”
　　姜文轩看她娴熟的动作，不免有些惊讶，“为父竟不知你善绘丹青，为父这里有一副沈周的《烟江叠嶂图》，一会我去库房找回来送给你。”
　　姜令妩手执狼毫蘸饱了墨，她不悦地蹙起眉头：
　　“父亲，您还是说正事吧！这秦放年纪多大？有何长相？是何特征？”
　　姜文轩被噎也不恼，他讪讪一笑，扶额回想着：
　　“那秦放看着是个敦厚老实之人，莫约三十五六岁，皮肤有些黝黑，他坐于席面末尾，别人同他喝酒，他也不多话。”
　　“他是读书人还是习武之人？”
　　姜文轩皱着脸沉思片刻，摇摇头：
　　“都不太像，他手指粗糙，甲带黑泥，不是文人执笔之手；再说他体态富态，也不似是常年习武之人。”
　　手指粗糙，甲带黑泥，姜令妩将这些细节都誊写在宣纸上，莫非此人是农户，又或者是手工匠人？
　　“那他是什么脸型，是何长相？”
　　“圆脸蓄着八字胡，眼睛不大，鼻梁不挺也不塌，就挺平常的一个人。”
　　姜令妩心中有了一个模糊的轮廓，她轻拖狼毫长锋，勾勒出人物外形轮廓。
　　姜令妩画画时十分专注，她眉如远山黛，貌若芙蓉脂，垂首间无意间露出一小段脖颈，白皙而纤美。
　　绣着暗纹的领口有些许松动，锁骨边一小颗红痣虚掩着，若隐若现。
　　白皙如瓷的肌肤，点上惊艳旖旎的红痣，竟添了一丝妩媚与煽情。
　　裴行舟立于她身侧，灼灼凝视着这张糅合了清冷与妩媚的女子，内心深处莫名蠢蠢欲动。
　　一时间，他喉头微滚，眸色暗沉，完全无法移开视线。
　　他头一次，对一个女子升起半生的渴求。
??壁...壁咚
　　姜令妩画完后, 轻轻吹了吹宣纸，她悬狼毫笔于砚上，尔后拿出镇纸压盖四角。
　　裴行舟下巴一抬，姜文轩得了眼势, 原本工于心计的脸立刻谄媚起来。
　　“令妩你这也画得太好了！瞧瞧这头发丝画得多么飘逸流畅, 简直跟真的似的！再看这五官面容简直是栩栩如生！令妩你画功深厚堪比吴道子！为父真是以你为荣！！！”
　　姜令妩：？
　　无脑吹捧, 大可不必。
　　眼瞧姜文轩唾沫都飞溅至画稿上, 姜令妩无语至极，她翻了个白眼, 冷淡打断他的表演：
　　“父亲大人，您还是省省唾沫星子吧！我只问你这画是否像秦放？”
　　姜文轩老脸一滞, 没想到马屁拍在马腿上，他讪讪一笑：
　　“这画像是像！只不过，啧……好似还差点什么……”
　　“差什么？”
　　姜文轩将手指在画像上，“喏, 这人左眉尾处, 应该还有个小小的断缺；还有下巴哪儿，我记得有几处细微烫伤。”
　　裴行舟冷眸瞥了他一眼，“为何不早点说！”
　　姜文轩被冷光一扫，畏畏缩缩耷拉着脸, 挤出一个比哭还难看的笑容来。
　　“下官……下官也是看到画像后才想起来的！”
　　姜令妩只得重新研磨, 好在古代人物水墨画不似现代素描那样繁琐，不到半盏茶的功夫，她就重新调整了画稿。
　　“这样，像吗？”
　　姜文轩连连点头, “对对对, 这画中人就是秦放！”
　　裴行舟从姜令妩手中接过画像, 仔细了端详一番。
　　秦放长得貌不惊人，看上去像个庄稼汉子，忠厚老实。
　　只是一个名不见经传的老实人，到底有何过人之处？竟然能得兵部侍郎林劲松另眼相看，请他入席为座上宾？
　　莫非这表面老实的，却不是个老实人！
　　就在裴行舟沉思之际，姜文轩暗暗察言观色，他心知自己提供的线索起了作用，于是小心翼翼问道：
　　“王爷，下官……这算是将功补过吗？”
　　裴行舟睥睨了他一眼，薄唇轻勾，“姜大人，你真该庆幸自己有个好女儿！”
　　正当姜文轩松下一口气，以为对方高高拿起轻轻放下时，裴行舟倏地提高声音，口吻变得严厉起来！
　　“不过你死罪可免，活罪难饶！”
　　姜文轩闻言，只觉得心中大骇，急忙伏地磕头告饶：
　　“求王爷饶命！求王爷饶命！！！”
　　裴行舟微微一顿，漆黑不见底的墨眸透着狠厉，他沉声喝道：
　　“你献媚行贿致无辜女子惨死！本应将你从重处罚！然则，本王念你上交名单之功，便只罚俸一年，同时家中所得不义之财，悉数归还受害者家属！若有下次，本王定不轻饶！”
　　“还有……”
　　裴行舟冷嗓再度响起，姜文轩只觉着一颗心再次被提到嗓子眼......
　　“本王的身份暂且保密。”
　　“是是……下官一定对王爷的身份守口如瓶！”
　　姜文轩擦了擦脑门的冷汗，总算松了一口气，灰头土脸地告退。
　　花厅内只剩下裴行舟与姜令妩，两人视线不偏不倚，正撞个满怀。
　　裴行舟侧过头，敛起眉间肃杀，嗓音温淡：
　　“你想问什么，尽管问便是。”
　　姜令妩看向气场全开的裴行舟，回想起他来金陵城目的，以及两人初识情景，心中隐隐有了猜测。
　　“王爷，你早知姜文轩是我父亲，所以故意接近我？”
　　“是”。
　　“你接近我，是为了打探姜家与上任兵部侍郎林劲松的关系？”
　　“是。”
　　“你怀疑赈灾银被劫与林劲松有关？”
　　“是。”
　　裴行舟一面淡淡回应，一面勾着唇朝着她缓步走来。
　　听到对方承认，姜令妩垂眸，心中涌起莫名失落。果然，他与自己在千金阁初遇并非偶然，这一切都只是他计划中的一环。
　　包括她自己。
　　正当她想得出神时，忽觉头顶一道阴影笼了下来，裴行舟逆着光，站定到她跟前。
　　他身量高大而挺拔，姜令妩只堪堪到他肩膀处，一抬头便能看到他轮廓分明的下颌线。
　　裴行舟薄唇锋利而俊美，噙着温温的笑意。
　　“你生气了，以为我在利用你？”
　　两人的距离只有几寸，姜令妩闻到他身上熟悉的松墨冷香，面上微微一热。
　　她忍不住抬头，正好对上裴行舟灼热的视线，藏着令人看不懂的晦暗不定。
　　没来由的，姜令妩有些心慌，她连连后退。
　　可裴行舟却不放过她，步步上前紧逼。
　　姜令妩无路可退，纤薄的身子已然抵在微凉的墙上，心慌意乱之下，她竟难得有了几分小女儿情态。
　　“王爷你，干嘛靠得这么近！”
　　裴行舟眼眸漆黑而浓烈，倏地，他单手撑墙，把姜令妩困在自己一臂天地中。
　　姜令妩被松墨冷香裹得严严实实。
　　这个壁咚的姿势是说不出的暧昧，裴行舟只需微微低下头，便能抵住对方小巧挺秀的鼻子。
　　他垂下头轻哂一笑：“这样的距离，才叫靠得近。”
　　姜令妩有些许窘迫，她竟是被清河王壁......壁咚了？这还是她两辈子，第一次被人壁咚。
　　姜令妩见过许多样子的裴行舟，或纨绔或狠辣，或悲伤或无情；可偏偏这般眼尾泛红，侵略性十足的模样，她是第一次见。
　　从裴行舟的角度看，姜令妩鸦睫轻颤，像是江南烟雨的清波，一下一下，荡得人心痒痒。
　　美人在侧，不免有些色令智昏。
　　他心思恶劣一动，俯下身对着女子圆润耳垂，轻轻吹了一口气。
　　酥痒的触感，带着令人不安的悸动，让姜令妩像小猫儿一般往后缩了缩，她又羞又恼喝道：
　　“王爷，请你自重！”
　　只是她的声音不复往常清冷，带着一丝不易察觉的娇糯，像一片轻飘飘的羽毛，从裴行舟心尖上扫过。
　　裴行舟目光垂落在她锁骨旁的红痣，他喉头微动，眼尾隐隐泛着红。
　　必须承认，起初他是见色起意，被美人皮囊所吸引。
　　颗后来，他们时常不谋而合心有灵犀，又是情逢对手般心之所向，所以，他想伸手摘月。
　　男人的嗓音有些难耐的暗哑：
　　“姜姑娘为何就不愿相信，我是为奔月而来？”
　　姜令妩有些怔愣，双瞳如秋水微微浸润，带着一丝困惑与难以置信。
　　奔，奔月而来？是她理解的那个意思吗？裴行舟竟然对她，对她起了那样的心思？
　　裴行舟眼眸亮得惊人，他抬手抚上她的眼尾，似想要看清自己在里面的倒影，然后缓缓低下头，慢慢靠近……
　　鼻息均匀喷洒在女子细滑凝脂上，激起了阵阵战栗。
　　裴行舟唇形俊美，停留在她耳廓旁，似呢喃更似蛊惑：
　　“你当真不明白我的心意？”
　　不得不说，裴行舟是蛊惑人心的高手，姜令妩这样的青涩，哪里经得起如此撩拨？
　　心意，他对自己是什么时候有了心意？姜令妩有着片刻迷蒙。
　　见姜令妩并不答话，裴行舟继续循循善诱，如同经验老道的猎人，一点点瓦解瓦解猎物的心房。
　　“姜姑娘，很多时候只要一个眼神，你便知我，我也懂你，这是因为我们天生就是一路人，合该天生在一起。”
　　说完，裴行舟似缓缓俯下身…
　　窗外麻雀的叽喳声让她瞬间清醒，她一把推开裴行舟，从他臂膀中得以解脱。
　　“男人的嘴，骗人的鬼。”
　　裴行舟被她这模样给逗笑了，笑得胸腔闷闷地响。
　　“你以为我要对你做什么？嗯？阿妩。“
　　阿妩，裴行舟唤她阿妩。
　　姜令妩有些轻轻酥麻，曾经有许多人唤过她阿妩，可从来没有一个人似裴行舟这样……
　　带着些许色气，唇齿间轻柔缓缓碾过的阿妩二字。
　　好似阿妩不是她的名字，而是一句缱绻缠绵的情话。
　　两人呼吸已经乱了，在空气中交缠在一起。
　　乱了，乱了！什么都乱了！
　　————
　　天还未黑透，姜府沁园小院烛光闪闪，姜令妩托着腮，盯着忽明忽灭的火苗，怔怔出神。
　　她已经不记得自己是怎么离开，她只觉得一切都是那么不真实，好似踩在云朵中，全身都是轻飘飘。
　　姜令妩脸上有可疑红迹，耳边仍然是裴行舟的喃喃细语。
　　“你何就不愿相信，我是为奔月而来。”
　　“你以为我要对你做什么？嗯？阿妩。“
　　姜令妩的隐秘心事都被这句“奔月而来”催生发芽，心尖有什么东西似破土而出。
　　或许她老早之前就对裴行舟动了心，只是她自己还不敢坦诚自己的心意而已。
　　可是裴行舟是那样天潢贵胄的身份，而自己又是异世穿越而来，他们两个人能走到一起吗？
　　万一裴行舟只是说笑而已，而自己却为此患得患失庸人自扰，岂不是得不偿失？
　　一时间，姜令妩陷入了自我困惑中……
　　“小姐，你发什么呆呢？！小姐！！！”
　　小喜大咧咧的叫嚷声，打断了她的旖旎思绪。
　　姜令妩缓过神来，她略显尴尬微微一笑，“怎么了?”
　　“吴管家在院外等候多时了，您见不见？”
　　“让他们进来吧。”
　　很快，屋外传来一阵窸窸窣窣的脚步声，几名身着水粉色暗花绸的丫鬟，捧着各式各样的锦盒鱼贯而入。
　　都说人生无常，大肠包小肠。
　　几日前她们这破落院子还是门可罗雀，如今也炙手可热了起来。
　　为首的吴管家一脸殷勤，他躬身谄媚道：
　　“大小姐，这都是姜大人特意从库房取的珍宝，他听说您喜欢丹青画，令小的马上将沈周的《烟江叠嶂图》送了过来！”
　　吴管家一边说着，一边示意丫鬟打开紫檀锦盒，一幅长三尺的《烟江叠嶂图》便展开来。
　　姜令妩倒也不推辞，笑着接过，“替我多谢父亲大人。”
　　吴管家纵横的脸上挤满了笑意，他规规矩矩地躬身，奉上一对对牌钥匙。
　　“老爷还说了，以后这内宅之事，一并交由大小姐处理。”
　　“我知道了，你们先下去吧。”
　　待一行人离开后，小喜迫不及待地打开锦盒，她从一片珠光宝气中，执起一只牡丹步摇簪，忍不住惊叹道：
　　“这步摇好漂亮啊！小姐戴上去一定是金陵城最美的女子！”
　　这步摇为海棠花型，下系流苏四半，贯有细腻莹白的珍珠串，女子一颦一笑间，便摇弋生姿出尘之极。
　　小喜忍不住喜笑颜开：
　　“这么多珠宝首饰，香料水粉！咱们以后就不用再吃糠咽菜啦！”
　　姜令妩素手执起海棠步摇簪，斜插至小喜的发髻中，“小喜，这只步摇簪就送给你啦！”
　　“不行不行，这个太贵重了！”
　　“傻丫头，你陪了我吃了这么久的苦，如今也该尝点甜了。”
　　“小姐对小喜最好啦！小喜多谢小姐！”
　　小喜喜滋滋地捧着步摇钗告退，姜令妩对着满妆匣的珠光宝气，微微叹了一口气。
　　那浪荡子对自己究竟是什么意思呢？
　　天潢贵胄的清河王，怎么会看上自己一介民女呢？想来不过是一时多情，一时兴致所致。
　　罢了，自己不过是他看对眼的小猫小狗，又何必介怀当真，庸人自扰之！
??楚王好细腰
　　六月微暑, 姜府沁园小院的栀子开得正好，可姜令妩却无心低嗅芬芳，她盯着花窗的镂空窗棂怔怔出神。
　　自打那日壁咚之后，她便有意闭门不出, 躲避裴行舟。
　　只是每日午时一刻, 裴行舟派人悄悄在窗台送东西, 一话都不留, 东西送完就走。
　　送的都是些稀奇精巧的小玩意，大前日是手工编织草蚂蚱、前日是烘烤得甘香浮脆的鹿肉脯, 昨日是上好的徽州砚台。
　　都说习惯成自然，姜令妩忍不住升起了期待, 今日他会送什么东西来呢？
　　一想起裴行舟那张笑语晏晏的模样，姜令妩有些心绪纷乱，她随口问道：
　　“小喜，现在是什么时辰了？”
　　小喜正忙着收拾着房间, 她转过头一脸愁容道：
　　“哎！不知道那清河王送的东西, 给您下了什么蛊！这个问题小姐你都问我三遍了！现在是午时三刻！！！”
　　被戳破心事姜令妩脸颊微热，她咬住下嘴唇，不免有些烦闷气恼！
　　一气自己毫无定力！竟被那厮养成了习惯，仅仅一日不送东西, 心里好似空落落的。
　　二气裴行舟狡诈可恶！明明是他撩拨在先, 却又只送东西不见人影，心眼子多如牛毛！
　　正当她思绪乱飞之时，花窗外传来清脆敲击声，姜令妩眼眸一亮, 视线连连瞥向窗外。
　　今日是一摞手稿。
　　封面赫然写着《大盛朝拐卖律法起草案》几个大字, 姜令妩轻轻拿起手稿, 粗略地翻看了一遍。
　　“诸略人、略卖人不和为略。十岁以下，虽和，亦同略法。为奴婢者，绞；为部曲者，流三千里：为妻妾子孙者，徒三年。因而杀伤人者，同强盗法。”(1)
　　这本手稿之中，还特别提到将收买方与拐卖方，一并入罚。
　　姜令妩心如鹿撞，原来自己对他说的话，他都放在心上。
　　一时间，姜令妩好似身处茫茫山野，漫山都是随风起舞的栀子花。
　　她无法抵赖，自己对裴行舟的心动。
　　————
　　鸿运酒楼，金陵城最大的食肆，裴行舟出门前收到暗卫线报，故而迟了些赴约。
　　三楼雅间的门是虚掩着，透过一丝光亮刚好可以看到，酒楼小厮正将一盏金寨雀舌递给姜令妩。
　　此刻茶香氤氲，勾勒出她如烟似幻的眉眼，一派仙姿佚貌的好模样。
　　裴行舟在门外静静看着，他与姜令妩足足半月未见，今日姜令妩穿着一袭浅碧色云锦宽袖上衣，下身搭玉色莲纹留仙裙，好似从半山半水云雾中走出来的洛神仙子。
　　他的目光向下，落在盈盈一握的腰肢上。
　　楚王好细腰。
　　他忽然对那根水碧色穗丝绦心生妒忌。
　　良久，自嘲一笑。
　　他知道那日，情之所至唐突了她，把她给吓坏了，可他并不后悔。
　　他裴行舟本就是行事果决狠辣之人，他若喜欢上某个女子，必定直抒胸臆伸手摘星，绝不弯弯绕绕。
　　只是姜令妩似受惊的小兔子，一连半月都对他避而不见，也不知她喜不喜欢自己精心挑选的礼物？
　　想到这里，裴行舟敛下眸中情意，他推门而入，依旧是纨绔不羁的样子。
　　“姜姑娘可等久了？”
　　姜令妩抬首看向来人，一身月白色银丝暗纹玉绸袍，眉清目澈，端的是温润如玉的君子骨。
　　可姜令妩知道，这样的浪荡不过是他的保护色，他分明就是个威胁性十足的混蛋！
　　一想到他眼尾泛红的样子，姜令妩心中堪堪一虚，不自在地移开眼，故作镇定道：
　　“王爷，你草拟的拐卖法案十分完善，多谢你造福百姓！”
　　裴行舟坐定后捏起茶盏，他的手指修长舒展，慢条斯理开口：
　　“本王乃大盛朝清河王，自然是要为百姓分忧。”
　　姜令妩好奇地看了他一眼，“不知今日王爷您约我何事？”
　　“无事，便不能与你喝茶吗？”
　　裴行舟懒洋洋靠在藤椅之上，目光黑如墨，好似夏日阳光被揉碎了，一点点的藏在了他的眼眸中。
　　闻言，姜令妩粉腮杏面，羞意渐浓，一时竟不知要如何接过话茬，于是她干脆不答，匆匆掩下一口清茶。
　　裴行舟见此模样，不免转而懒散一笑。“今日带你见一个人。”
　　一盏茶毕两人相顾无言，谁都没有先开口说话，正当姜令妩思索着要不要找个话头时，雅间外传来三长两短的叩门声。
　　“噔噔噔，噔噔。”
　　裴行舟缓缓放下茶盏，薄唇轻勾，“他来了。”
　　一个身着鸦青色杭绸素面袍的男子走了进来，来人五官生得俊美精致，皮肤是冷白。
　　只不过他眼中淡漠不起波澜，明明未及弱冠，却透着少年老沉的气息。
　　裴行舟黑眸泛着惊喜，他起身相迎，热情而熟稔地揽上对方的肩头：
　　“沈厉，好久不见！算算日子，咱们也三年未见了吧！”
　　那名叫沈厉的男子，并未回应裴行舟的热情，他只是神色泰然，微微一笑道：
　　“渝州，是两年又三百一十二天。”渝州是裴行舟的字。
　　裴行舟轻哂一声，尔后摇摇头，“一如既往，老古板。”
　　说好的故友重逢，感天动地兄弟情呢？哦，这里并未上演。
　　沈厉长脚一迈，看向内室中的姜令妩，不由得神色稍凝。
　　“渝州，她是谁？”
　　“这位是金陵城画师妙先生，姜令妩；这位是京城安平县主之子，沈厉。”
　　姜令妩对沈厉颔首浅笑示意，沈厉同样颔首回礼，只不过他神情端肃，目不斜视，活似金陵城男德学院座下首席大弟子。
　　姜令妩在心中不免惋惜，可惜了，好好的帅哥居然是老古板！
　　裴行舟早已见怪不怪，他温温一笑，给沈厉倒了一盏茶。
　　“啧啧啧，多年不见还是这幅鬼样子，不知道要伤了多少女子的芳心。”
　　“渝州，圣上命我暗中协助你调查官银失窃案，我这几日已有了新的线索。”
　　裴行舟来了兴致，倒也不再揶揄他，“唔，说来听听。”
　　只是还未等沈厉开口，雅间外忽然传了女子如银铃般娇俏的声音。
　　“这位看守大哥，你就让我进去吧，我是跟沈厉一块来的！真的，我没有骗人！”
　　这道娇娇糯糯的声音，姜令妩只觉得听着好熟悉，好似自己曾在哪儿听过......
　　沈厉原本面无表情的俊脸，起了一丝裂痕，他暗自叹了一口气，今日出门忘了嘱咐不许她跟来。
　　“看守大哥，你行个方便嘛~”
　　耳边再度传来女子银铃般声音，沈厉紧抿薄唇，腾地一下站起身子，“让她进来吧。”
　　“是！大人！”
　　嘎吱一声，门开了。
　　一个身着鹅黄色薄衫、梳着垂鬟分肖髻的小姑娘，正趴在门檐上，伸长了脖子。
　　这鬼鬼祟祟探头探脑的模样，像极了一只惹了祸，怕被主人责罚的大笨鹅。
　　沈厉虽年纪很轻，却端着一副沉稳持重的模样，他沉声道：
　　“跟都跟来了，你为何又不进来？”
　　“小沈大人，我就知道你对我最好了！”
　　话音刚落，鹅黄色衫子的小姑娘，一脸盈盈笑意，蹦蹦跳跳跑向沈厉。
　　她莫约十五六岁的年纪，长得十分娇俏灵动，尤其是眉语目笑间，一双小鹿眼亮晶晶的。
　　沈厉端正的身形一颤，垂眸看向挽着自己的柔荑，剑眉皱成川字。
　　“李姑娘，我有正事要做。”说完，他轻轻地抽出自己的胳膊。
　　可小姑娘却是个自来熟的性子，她又拽上了他的衣袖，半是撒娇半是乖巧。
　　“巧了嘛！我也有正事要做！”
　　沈厉有些片刻怔松，“你有何事？”
　　小姑娘扬起灵动而狡黠的笑眼，脆生生道：
　　“守着我的压寨夫君小沈大人，就是我的正事呀！”
　　噗~裴行舟一口茶喷了出来。
　　他没听错吧？沈厉那朵高岭之花被人采了做压寨夫君？！这小姑娘娇憨直爽，怎么就瞎了眼，偏偏看上沈厉这种老古板！
　　闻言，沈厉白皙的手指摁了摁眉心，颇有些无奈地叹口气：
　　“李姑娘，我与你说了很多次了，我们只是假成亲，这门婚事不算数的！”
　　谁料小姑娘板着个脸，纤细的手指戳了戳沈厉的胸膛，一本正经道：
　　“可是我都看过你，也摸过你了!我听人说，有了肌肤之亲就要负责的！小沈大人，我会对你负责的！”
　　噗~裴行舟又喷了一口茶，这老古板都肌肤之亲了，动作还挺快呀！
　　闻言，沈厉的脸都红透了！他向来都是端肃方正，克己守礼，与这李姑娘也是清清白白！
　　可她却在大庭广众之下，如此口无遮拦！
　　“你......你简直是无......无......！”
　　“无什么呀？”
　　小姑娘家软软糯糯一开嗓，朝他扑闪扑闪了鸦睫，水色动容的眸子直勾勾地盯着他。
　　沈厉只觉得心脏好似被轻轻地握住，他研习多年的孔孟之道好似有了另一番解释。
　　他倏地转过身，面无表情道：
　　“你简直是无理取闹！”
　　无耻这个词，沈厉实在不忍心说。
　　李知书本性纯然不拘小节，不似京中女子秀丽端庄，她像一株开在山野的迎春花，野蛮而鲜活的生长着。
　　可偏偏这株迎春花赖上自己，他打不得，吼不得，更凶不得，这到底要如何是好。
　　哎，沈厉叹了一口气。
　　雅间内有折枝杏花绣屏为挡，姜令妩看到模糊而熟悉的影子，她试探性地喊了一声：
　　“知书？是你吗？”
　　鹅黄色衫子的小姑娘一偏头，与姜令妩四目相对，两人眼中皆是欣喜之情！
　　“卿卿？！”
　　姜令妩又惊又喜，原来这小姑娘是黑风寨寨主之女——李知书！
　　原主同李知书从小一块长大，本是情同姐妹，可后来原主被姜家认回后，便渐渐断了往来。
　　李知书迫不及待抱着她，高兴地蹦蹦跳跳：“卿卿，没想到我竟然在这里遇到了你！”
　　可是过了一会，她好似想到什么，一把推开姜令妩，原本灵动的小鹿眼变得湿漉漉的。
　　“卿卿，你是不是嫌弃我们，所以才一直不给我回信？”
　　“信？什么信？知书你给我写信了吗？”
　　李知书听后又急又气，她咬着嘴唇，跺跺脚：
　　“你走了大半年，都不知道回山寨来看看我们，你就是嫌弃我们！”
　　姜令妩姣眉轻皱，她急忙哄着李知书：
　　“知书，你听我解释！我在姜府处境艰难，实在是自顾不暇，所以才没时间看你们！”
　　生怕知书不相信，姜令妩挽起衣袖，露出一小截白皙细腻的手腕。
　　“你看！你给我编的红绳，我可一直带着呢！”
　　李知书看到那根编织地歪歪扭扭的红绳，知道卿卿没有忘了自己，立马破涕为笑。
　　就在姐妹两人叙旧时，走廊外传来小厮惊恐的呼救声，“来人啊......救命啊！”
　　裴行舟带着懒洋洋的笑容，眉毛轻轻挑起，带着三分倨傲七分疏狂：
　　“有意思，竟然有人敢来这里撒野？”
　　“那不是人！”
　　沈厉眼眸一暗，咬牙切齿地，从嘴里碾过几个字。
　　“是征西大将军！”
　　？
　　裴行舟与姜令妩面面相觑，征西大将军是谁？
　　“哎呀，我把征西大将军给忘了！”
　　李知书提起裙子小跑了出去，众人这才看到，一只威风八面的大白鹅扑棱着翅膀，正死命地啄传菜小厮的耳朵！
　　这大白鹅好似上阵厮杀的威猛大将军，英勇无比！它一边奋力振着翅，一边发出高亢的嘎嘎叫声，走廊上是白毛满飞，鹅啄人叫，闹的是鸡飞狗跳。
　　李知书见状，双手叉腰，娇叱一声，“征西大将军，你给我住口！”
　　嘎？谁在叫本鹅？
　　战意正酣的大白鹅回过头，红彤彤的眼睛撇了一眼。
　　哦，原来是我家主人。
　　征西大将军这才心不甘情不愿地松了口，它慢吞吞收起了翅膀，大摇大摆走到李知书跟前。
　　只不过在经过沈厉时，征西大将军的大脚蹼子，还不忘从他青底黛面靴上踩过......
　　一大滩污浊之物，从大白鹅的屁屁尖尖，滴落在光洁无泥的黛面靴上。
　　京城内人人皆知，安平县主家的小沈大人是金玉堆起来的人，生平最厌不洁之物。
　　裴行舟揶揄地瞥了一眼，阴阳怪气道：
　　“啧啧，弄脏了呢！”
　　看着鞋面上一滩白褐色之物，沈厉只觉得太阳穴突突直跳，偏偏这大肥鹅还大摇大摆回过头，冲着沈厉扑棱扑棱翅膀，好似耀武扬威一番！
　　好男不跟鹅斗！他咬牙切齿地暗想着。
　　但是，他迟早要把征西大将军烤了吃！
??开花沼泽
　　排出毒素一身轻松的大白鹅, 迈着六亲不认的步伐，走起路来趾高气昂。
　　果真是鹅如其名，不愧是征西大将军！
　　李知书眼瞧鹅头又掉了一小撮毛，心下既心疼又生气, 她一手扯过大鹅脖子, 凶巴巴威胁道：
　　“若你下次再惹祸！我就把你烤着吃！”
　　大白鹅闻言立刻缩了缩头颈, 鬼鬼祟祟左顾右盼, 生怕这屋里会蹦出来一个厨子，把它现场拔毛烤了吃。
　　另一头, 沈厉盯着脏掉的黛面靴，后槽牙磨得咯吱响。
　　偏偏这肇事鹅装出一副乖巧无辜的模样, 好似刚刚为非作歹之鹅并非是它！
　　沈厉看似神色冷淡，实则心中暗暗想着：若把征西大将军炙成烧鹅，他定要喝上两壶梨花酿！
　　这一头，姜令妩上前想要摸摸征西大将军的脑袋, 谁料这鹅竟然扭过头, 不让她摸。
　　呵，本大将军高贵头颅，岂是你们凡夫俗子能摸的？
　　姜令妩觉得这大白鹅有趣极了，忍不住好奇问道：“知书, 这大鹅是你养的吗？”
　　李知书笑盈盈抱起大白鹅, 抬起巴掌大的小圆脸点点头，带着少女特有的娇憨与稚嫩。
　　“这是我与沈厉拜堂成亲时，别人送的贺礼呢！”
　　裴行舟诧异至极，他噙着八卦笑意撞了撞沈厉肩膀。
　　“小沈大人, 你什么时候成亲的？居然都不吭一声, 可实在真不够意思！”
　　沈厉闻言面色微变, 他略显倦怠地揉了揉眉心，数度张嘴却欲言又止。
　　“渝州，事情并非你想的那样。”
　　把大白鹅妥帖系在角落后，李知书扬起灵动的眉眼，眸中是藏不住星光点点，她俏生生地回应着：
　　“我与小沈大人是上周成的亲！”
　　李知书虽不算是国色天香的大美人，但她身姿窈窕五官娇俏，尤其是笑的时候，一双眉眼弯弯如月牙，一瞬间，竟让沈厉生了荒唐的心思。
　　像是误入开花沼泽的小鹿，也是无意闯入他心底的意外。
　　打住！这个想法已经过于逾矩放肆了！沈厉眉头渐浓，强行压下心中荒唐的想法。
　　于是他端正肃色，冷面漠然道：
　　“李姑娘，你我二人本就是误会一场，这门亲事不如作罢！”
　　偏偏李知书是个认死理的呆头鹅，听到这话后，她扁扁嘴，黛眉杏眼中满是疑惑：
　　“我为什么要作罢？那日我爹下山捉婿，我一眼就看中你了，我的压寨夫郎就是你呀，小沈大人！”
　　小姑娘家家说话声音既清脆又好听，可偏偏说的是沈厉最不愿回忆的场景。
　　他身为堂堂监察御史，奉皇命暗中调查赈灾银案时，一时不察竟被黑风寨一干人等下了药，五花大绑强压着拜堂的！
　　沈厉不悦地蹙起眉，白皙薄面腾地一下通红，端正的俊脸隐隐泛起怒气。
　　“李姑娘，我早已同你说过多次！你我二人并无男女情谊！你又为何要一直纠缠不放？！”
　　突然而来的怒气，让李知书有些不知所措，她委屈地咬着嘴唇，原本乌黑眼眸沾惹了水汽，看上去既脆弱又惹人怜爱。
　　“小沈大人，你是不是生气了？”
　　沈厉见她眼眶红红，冷眸一暗，只觉得胸中烦闷更甚。
　　他知道，李知书是个好姑娘，可他身为安平县主之子，人生轨迹早已既定。
　　与他举案齐眉之人应是端庄贤惠的大家闺秀，而不是这样鲜活灵动的李知书……
　　沈厉暗暗敛下心神，硬着心肠，冷漠疏离的开口：
　　“李姑娘，我一直拿你当妹妹，与你从无男女之情。”
　　闻言，李知书眼中浮起一丝茫然，随后变得黯然无光，一朵鲜活摇摆的小花蔫了下来。
　　这个对待感情笨拙又执着的小姑娘，垂下卷曲的睫毛，鼻尖有着微微泛红，莹白如玉的小脸上写满了落寞。
　　沈厉喉头紧涩，胸口涌起说不明的酸胀，随即仓皇挪开视线。
　　他没有做错！原本就只是一场意外，两人不可能会开花结果，他这么做不过是拨乱反正而已。
　　沈厉拳头暗自捏紧，在心中告诫自己。
　　本以为李知书会伤心欲绝，或是撒泼发脾气，哪怕是要捅他一刀子，他沈厉都认了。
　　可李知书只吸了吸鼻子，抹完眼泪后便展颜一笑。
　　她容色娇俏，神态倔强，无暇的目光透着水蒙蒙的小鹿眼，好似从霞光中走来山野精灵。
　　她软绵的声音，坚定而清脆：
　　“小沈大人，你一定会喜欢我的！”
　　六月的风轻轻拂过，吹开了帷帐一角，吹散了耳畔旁柔软的青丝，也吹得人心颤了颤。
　　沈厉面如冷玉，薄唇抿得紧紧的，他转过身冷漠道：“随你。”
　　只是无人注意时，沈厉情不自禁红了耳根。
　　姜令妩有些心疼地想要抱抱李知书，她把人拉到一旁，悄悄地问道：
　　“知书，这个沈厉冷心冷情的，你不会是真的喜欢他吧？”
　　李知书眼眶红的跟小兔子似的，可她还是不假思索点点头。
　　“小沈大人是我见过最好看的人了！他人也很好，我看他第一眼就喜欢他了！卿卿你都不知道他有多好！”
　　姜令妩余光一扫那张男德学院扑克脸，恕她直言，沈厉有多好她还真看不出来！
　　“婚姻之事并非儿戏！知书你要想清楚点，若他对你无意，你还是趁早死心才好！”
　　“卿卿，我想清楚了呀！我喜欢他，就是要大大方方告诉他，他只是现在还没喜欢我，万一他过段时间就改变主意了呢，所以我不能放弃！”
　　姜令妩忍不住叹了一口气，还真是个单纯又执着的傻姑娘，但愿梦醒时分不要太伤心才好。
　　裴行舟将角落中两人对话尽收耳底，他漫不经心吹了吹茶面，懒散一笑：
　　“你这小媳妇，倒比你招人稀罕。”
　　沈厉瞧见裴行舟饶有兴致的笑意，心下不悦，白皙的薄面变得冷峻起来。
　　“渝州，李姑娘生性单纯，你若无法许她未来，便不要撩拨！”
　　他何时撩拨李知书了？裴行舟懒洋洋收回视线，带着几分揶揄的笑意。
　　“啧啧，我看你护她护得紧，还说对人家没有情谊。”
　　茶香袅袅间，沈厉缄默不语，他似乎也想不明白自己为何这样说。
　　好在裴行舟也不多纠结，他话锋一转。
　　“言归正传，你刚说找到了赈灾银案的新线索，不如说来听听。”
　　“没错，的确有新线索。”
　　沈厉从怀中掏出两枚箭头，这两枚箭头其状相似，只是左边箭头寒光闪闪，而右边那枚箭头泛着乌青，角落处刻有小小的“兵”字。
　　“渝州，你瞧这两支箭头有何不同之处？”
　　裴行舟先是仔细端详了二者的制式，然后又弹指于箭头上，左一声音清脆利落，而刻有兵字的箭头却是浑浊闷钝。
　　明眼人一看便知，这两枚箭头左为佳，右为劣。
　　裴行舟修长的手指夹起左边这枚箭头，皱眉说道：
　　“这铁骨利锥箭头乃纯钢锻制，虽貌不惊人，但其箭头极为锐利，只怕能穿甲而过！”
　　沈厉薄唇抿成一道线，点点头。
　　“没错，这水匪所用铁骨利锥箭，竟比兵部机械更为优良！而这穿甲而过的利锥箭头，只怕是幕后之人为对付官兵而特地锻造！”
　　裴行舟轻轻押了一口茶，目光泛着霜寒之意，只怕这批私兵，武器还不止这些。
　　“金陵城丹水口水道狭长，两岸多有芦苇且水势低洼，那晚劫银水匪便是伏击于芦苇荡中，这才杀了官银船个措手不及！前几日，我寻了几个水性好的老手，在河道里找到了这个。”
　　说着，沈厉从袖中拿出一把利器，其形状怪异，手柄呈弧形，顶部带有两个倒钩小刃的尖刀。
　　“这是我在水下发现的东瀛国的手刺。”
　　东瀛国的武器？裴行舟眼眸一沉，他的目光落在寒光凛凛的手刺上。
　　东瀛人身量短小，常见手刺约三寸长，正所谓，兵刃一寸短一寸险，而手刺极易便携，是暗杀之用的利器！
　　反观这支手刺通体锃亮，长约六寸，厚约一分，比寻常的东瀛手刺要厚重许多。
　　最令人心惊胆寒的是，这手刺带有两个倒钩小刃，且每个小刃呈锯齿状，是极为凶残的大杀器！
　　不对，这不像是东瀛国手刺！这应该是改良后仿制的手刺！
　　裴行舟将手中茶盏重重一放，唇边泛起冷笑。
　　“呵，林劲松这老狐狸竟如此明目张胆，竟敢仿照东瀛国私采军械！他是吃定了咱们摸不到他的把柄！”
　　“渝州，为何你认定是林劲松所为？”
　　“在这金陵城之中，除了他，还有谁有这样翻云覆雨的手腕与本事？
　　况且林劲松不过四旬，为何匆匆告老还乡？劫银水匪若不是事先探得情报，为何能轻易重挫官银船？只怕是改官道为水道，并非是柳明德本意，而是他林劲松在背后煽风点火！”
　　沈厉越听越迷糊，“若是林劲松提议走水路，为何柳明德不喊冤，反而在牢中自缢而亡呢？”
　　裴行舟凝视桌面上的纯钢利器，沉声道：
　　“柳明德下狱不足半日，便被人用裤腰带给活活勒死了！为不打草惊蛇，圣上才对外宣称他是自杀而亡！”
　　姜令妩静静地听着两人的对话，目光似疑惑，似探究，落在寒光凛凛的铁骨利锥箭上。
　　忽然，她脑海中闪过姜文轩说过的话。
　　“秦放手指粗糙，甲带黑泥，下巴有烫伤！”
　　“手指粗糙，甲下带泥，下巴有烫伤。”
　　她喃喃重复这几句话，倏地，脑海中有天光一闪乍现！
　　“王爷，莫非秦放是兵器锻造师？”
　　裴行舟黑眸微凝，薄唇紧抿。
　　是了，若秦放是兵器锻造师，那么他指甲中的黑泥便是碳粉，下巴是在冶炼时，被飞溅的火星子灼伤的！
　　这也能就解释了，为何他一个平头百姓会是林劲松的座上宾！
　　裴行舟从袖中拿出秦放的画像，骨节分明的手指点在画中人脸上，目光一寸寸地凝结成冰。
　　“兵器锻造师。”
　　哼！果然外表老实的人，不老实。
??悸动
　　六月暑气渐重, 裴行舟一行人顶着烈日，连连跑了好几家铁铺，皆未打探到有关秦放的任何消息。
　　好似秦放这个人，只是名单中凭空捏造出来的, 金陵城中压根就没有这号人物！
　　这样热的天, 又走了大半日, 众人实在是疲乏得紧。
　　李知书皮肤薄, 小脸都热出了红疹，却也没有叫苦喊累, 只是默默跟在一行人最后头。
　　姜令妩瞧她大汗淋漓又走得慢，便将手中水壶递给她：“喝点水罢, 你嘴巴都起皮了。”
　　沈厉不着痕迹回头，朝那道摇摇欲坠的鹅黄色身影瞥了一眼，然后淡淡道：
　　“渝州，不如找个茶寮休息片刻吧。”
　　日头正晒, 蝉鸣喧嚣, 幸好官道旁有间供人休憩的小茶寮。
　　店小二刚殷勤地添完茶水，裴行舟便用手帕浸了清水，递给满脸潮红的姜令妩。
　　“擦擦吧。”
　　姜令妩难耐暑气，想也没想便接过擦拭额上的汗珠。
　　李知书捧着粗瓷碗一饮而尽, 乌黑的眼珠熠熠转向两人, 然后悄悄对着沈厉说道：
　　“原来卿卿与裴大人是一对啊！”
　　李知书还不知裴行舟的真实身份，沈厉生怕她口无遮拦惹怒了清河王，于是面上带了三分冷峭。
　　“莫要乱说。”
　　李知书莫名挨了一记眼刀子，心下只觉得委屈, “不说就不说, 凶什么......”
　　姜令妩垂下窘迫的小脸, 一道道胭脂色从粉颊攀上耳根，好似漫山遍野的灼灼桃花，一簇又一簇开得正艳。
　　她今日是怎么回事，怎么昏了头用了他的帕子？
　　可裴行舟一副君子端方的模样，他端起茶盏，啜了一口茶。
　　茶杯虚掩间，薄唇轻弯无声笑了下。
　　今日这茶果真好香。
　　“叮叮——嘡！”“叮叮——嘡！”
　　一阵清脆悠远的敲击声穿透了官道。
　　茶寮外来了位挑着扁担的白发老翁，他正卖力吆喝着：
　　“叮叮糖~卖叮叮糖咯，卖好吃又酥脆的叮叮糖咯！”
　　李知书打小就爱吃叮叮糖，听到“叮叮——嘡！”的敲打声，情不自禁吞了吞口水。
　　她好想吃一口又酥又脆的叮叮糖，可是她今日忘带荷包，况且小沈大人刚刚还凶了她。
　　算了，还是不吃了。
　　沈厉瞧她上一秒还是欲欲跃试的欢喜雀跃，下一秒就变得兴致恹恹。
　　沈厉心中猜到几分，于是面无表情掏出了一枚碎银子，摆在她手边。
　　“去罢。”
　　李知书一双美目眼亮星辰，弯如新月，浑然忘记了刚刚的不愉快，她冲着沈厉回眸娇笑道：
　　“小沈大人，我就知道你是天底下最好的人了！”
　　说完，她不由分说地拽起姜令妩，急急冲向卖叮叮糖的老翁。
　　裴行舟有掩了一口茶，懒散笑道：“小沈大人，花开堪折直须折，莫待无花空折枝哦。”
　　沈厉收回目光，修长的手指微微收紧，声线紧涩：“我与她没什么。”
　　裴行舟淡淡睨他一眼，轻嗤一声“不识好歹。”
　　若是他的花儿，能似李姑娘这番坦坦荡荡，他又何必曲曲绕绕。
　　真是旱得旱死，涝得涝死。
　　卖叮叮糖的老伯身旁挤满了小孩子，李知书好不容易挤了进去，脆生生道：
　　“老伯，给我来一份叮叮糖。”
　　“好嘞！”
　　年过半百的老翁从竹篮中翻出一个小铁凿，围观的小孩子纷纷瞪大了眼睛，仿佛这小铁凿会变戏法似的，一下又一下发出令人愉悦的声音。
　　很快，乳白色的糖块被凿得七零八落。
　　卖糖老伯将碎糖块包入油纸上，再均匀撒上磨好的炒米细粉，一瞬间，官道上充盈着甜滋滋的香气！
　　李知书脸上红扑扑的，她神色愉快地吃了一小块，又塞给姜令妩一大块。
　　姜令妩清浅地尝了尝，只觉得淡淡的麦芽味甜盈满了整个口腔，倒也解了一些疲乏！
　　这时，一个虎头虎脑的小男孩舔舔嘴巴，扬起手中碎银锭豪气道：
　　“老翁！给我要敲一个大块的！不要敲碎哦！”
　　“得嘞！”
　　卖糖老伯笑呵呵地应着，然后他从笸箩下翻出一把小铁锤，手起锤子落间，又厚又硬的麦芽糖便敲落下一大块完整的糖快。
　　姜令妩注意到，这敲打麦芽糖的小铁锤通体发寒，头似铁锤，尾带倒锯齿刃，因此老伯不怎么费力气，便能轻松敲下厚重的糖块。
　　等一下，这铁锤尾带倒锯齿刃？
　　姜令妩唇畔稍凝，她似想到什么，上前柔声问道：
　　“老伯，你这铁锤十分别致，请问是哪里买的？”
　　卖糖老伯见来人是来买糖的小姑娘，他举起小锤子，满面笑容道：
　　“害！我这锤子是最趁手的活计，哪里能是买来的？这可是我托铁匠打的！”
　　姜令妩眉心一动，温软着嗓子问道：
　　“铁匠打的？我倒是听说有个叫秦放的打铁师傅，手艺十分出众呢！”
　　卖糖老伯见眼前仙女一般的姑娘，竟也认得秦放师傅的手艺，他不免来了兴致，又惊又喜：
　　“哟呵！小姑娘你还认识铁师傅？！”
　　姜令妩眼眸一亮，莫非老伯口中的铁先生便是她们要找的秦放？
　　“实不相瞒，我家是做镖局生意，想请铁师傅打造几件趁手的兵器。”
　　老伯一边敲着叮叮糖，一边与她闲话家常道：
　　“小姑娘听口音你是外地人吧？这铁师傅老早就不干这行啦！他如今可享福咯~”
　　姜令妩有些微微诧异，“铁师傅不干这行了？”
　　“可不是！这打铁是个力气活！铁师傅命中有贵人，老早当铺子管事了！哪里还需要卖力气讨生活！可比我享福多咯！”
　　“那，要去哪里才能找到铁师傅呢？”
　　卖糖老伯拍了拍衣衫下摆，和蔼可亲地说着：
　　“算喽！看你斯斯文文不像坏人！我就告诉你，铁师傅他偶尔会去城北王记打铁铺帮帮忙！你去哪里问问，兴许能打听出什么来！”
　　姜令妩不禁莞尔一笑：“那就多谢老伯了。”
　　————
　　等一行人赶往城北王记打铁铺时，已是太阳西垂时分。
　　暗无天日的铁铺中，炙热的炉火烧得正旺，红与蓝的火焰光，伴随着铁器捶打的“铿铿铿”声，响个不停。
　　姜令妩刚踏入铁铺，只觉得淬火热气蒸腾，浑身上下很快沁出了薄汗。
　　几个古铜色皮肤的彪形大汉正光着上身，肌肉喷张的臂膀，抡起重达数十斤的铁锤，一下又一下锻造铁条。
　　铁匠师傅们挥汗如雨，铁锤每一次重重砸向铁条，火星子便在火光与汗水中四溅开来。
　　李知书被火星子溅得不敢睁开眼，她心中一颤，手指攥紧沈厉的衣角。
　　沈厉原本端正的眉眼忍不住软了下来，他温和宽慰道：“别怕。”
　　为首的一个铁匠围着皮质围兜，用三指粗的铁钳将烧得通红的刀身放入水槽，一瞬间，烫得水槽“嗤嗤”冒着白烟。
　　见店内来了生人，他用汗巾擦了擦黑黢黢的脸，声音洪亮道：
　　“今日本店要打烊了！麻烦贵客明日请早！”
　　裴行舟笑如清风朗月，他一手掏出碎银锭，一手拿出秦放的画像，客气问道：
　　“兄台，请问你认识此人吗？”
　　见有银子，铁匠喜笑颜开，他连连往围兜上擦了擦满是铁粉的手指。
　　正当他要接过画像时，一个管事模样的男子，火急火燎地跑出来打断道：
　　“干什么？干什么呢？铁柱你活还没弄完，就尽想着偷懒！小心我扣你工钱！”
　　铁柱闻言面露讪讪笑容，连忙讨饶：
　　“刘管事，您别动怒，我这不是好心帮个忙！您别介意，我继续干活！”
　　说完铁柱又回到炉火旁，抡起铁锤，继续热火朝天地锤打起来。
　　刘管事年近四旬，一身靛蓝色长褂，精瘦如猴，与这满屋的赤膊肌肉大汉相比，显得格格不入。
　　裴行舟嘴角含着轻笑，依旧客气问道，“刘管事，还请您帮忙认个人？”
　　刘管事并不答话，他审视的目光在众人之间巡回，面露不虞道：
　　“我们这里是打铁铺，又不是包打听，客官可别找错了地方！”
　　裴行舟只是温温一笑，目若朗星。
　　“请问铁师傅今日在铺子里吗？”
　　听到铁先生三个字的刘管事，神色骤变，他眼睛瞪圆，立马板起个脸：
　　“什么铁师傅铜师傅！我们这里没有这号人！”
　　说罢，他不耐烦摆摆袖子，“不认识不认识，你们快走快走！别影响我们干活！”
　　裴行舟见他眼神游离不定，于是故意拦住他的去路，拿出秦放的画像试探道：
　　“刘管事，你当真不认得此人？”
　　刘管事看到画像后，他眼眸一眯，下意识便是要抢走画像，可惜被裴行舟轻巧避过。
　　裴行舟面不改色，轻飘飘地问道：“刘管事，你为何要抢我画像呢？”
　　刘管事眼神透着狠厉，恶狠狠道：“老子爱怎么样就怎么样，关你屁事！”
　　裴行舟倒也不惊讶，他转头沈厉弯唇一笑，“你带她们找个角落呆着。”
　　看来软的不行，只能来硬的了！谁让有人不见棺材不掉泪呢！
　　裴行舟依旧噙着温和懒散的笑意，但刘管事只觉得他眼中透着冷彻的杀意！
　　他不由得有些紧张起来，随后一对狡猾的眼珠子咕噜一转，对一个年轻的小铁匠使了使眼色。
　　那小铁匠得了眼色，刘管事是让他烧了那副画像，他握紧手中火钳，在炉火中缓缓翻动着火星子。
　　熊熊炉火内，一块带着火舌的焦炭倏地飞了出去！
　　小铁匠自己也吓了一大跳！他本想挑出半截火星子吓唬吓唬对方，可没想到一个用力过猛，竟甩飞了焦炭！
　　沈厉眼疾手快，他下意识地揽住李知书的腰肢，堪堪躲避到一边。
　　可跃炉而出的焦炭，带着翻滚的红色火焰，眼看就要砸到姜令妩脸上！
　　姜令妩被困于墙角无处可躲，只能眼睁睁的看着火舌坠落，她绝望地闭上眼睛......
　　预料中的疼痛并没有降临。
　　她被卷入了一个温热冷松墨香的旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。怀抱里，一阵令人蜷缩的暖意将她淹没。
　　炙热的火球倾泻而下，零星的火星子蜿蜒溅落，悉数洒在男人瘦削的肩背上。
　　裴行舟一声闷哼，身子有些片刻颤抖，随后恢复如常。
　　他眸光深邃，额上冒着密密麻麻的冷汗，沙哑地问道：“你没事吧？”
　　姜令妩与裴行舟四目相对，她清晰的看到自己在对方眼中的倒影。
　　姜令妩浑身颤抖，仿佛是置身于一场巨大的喧嚣，却在一瞬间万籁俱寂，天地间唯有咚咚作响的心跳声。
　　裴行舟竟如此毫无保留，以绵长与赤忱待她。
　　自己的内心好似被一层温柔所包裹，涌起她从未有过的悸动与颤抖。
　　这是她两辈子，第一次生出如此强烈的渴望与悸动。
　　裴行舟强忍着背后火辣辣的痛楚，剑眉微皱，声音沙哑：
　　“帮我撕开......”
　　姜令妩颤抖掀开他焦黑的外衫，听到了衣帛与皮肉粘粘后撕开的声音，有泪自眼角沁出。
　　裴行舟没忍住轻颤了一下。
　　姜令妩伸出手环住他，她垂下眼眸，只见他后腰处一片红肿，还渗着血水.....
??铁铺遇袭
　　突如其来的意外, 铁铺众人都看傻了眼，幸好沈厉反应快，连连朝裴行舟后腰泼着冷水，才让烫伤得以缓解几分。
　　裴行舟微湿的刘海搭于额前, 眸光沉沉如暗河, 散发着令人胆寒的怒意。
　　挑火星子的铁匠被这幽幽目光, 盯得毛骨悚然。
　　他不自觉地连连后退, 直到后背撞上了热气腾腾的墙壁，身体依旧止不住的颤抖着。
　　很奇怪, 明明是在热如蒸笼的打铁铺，可一阵阵无名而透骨的恐惧, 密密麻麻爬上小铁匠的脑门，化作一滴滴冷汗滴落下来。
　　裴行舟眼中戾气，在熊熊火光中凝而不散，犹如阿鼻地狱走来的嗜血修罗。
　　倏地, 他伸出指节分明大手, 死死捏住小铁匠的肩胛骨，发出令人心悸的骨骼声。
　　“嘎吱嘎吱。”
　　小铁匠肩膀一阵吃痛，只觉得这位玉面修罗要生生折断自己的肩胛骨，他惊恐地大喊着：
　　“公子饶命！刘管事, 刘管事救我！！！”
　　被点到名的刘管事, 原本一双精明的虎目变得鼠目，他畏畏缩缩躲在角落里，抖如糠筛。
　　“好汉饶命，这不关我的事, 不关我的事！”
　　小铁匠绝望地闭着眼, 他分明是得了刘管事的指使, 这才去挑火星子，没想到关键时刻，自己竟只是刘管事都一颗弃子罢了。
　　他疼得涕泪俱下，又惊又怕，只得不住苦苦哀求着：
　　“求公子饶了我吧！求公子饶了我一条贱命吧！”
　　裴行舟居高临下睥睨着小铁匠，手中三成内力，渐渐提至七成。
　　裴行舟清隽的眉目染上一层凉薄与狠辣，他轻柔而残忍问道：
　　“今日废你一只手，你可认吗？”
　　小铁匠浑身冒着冷汗，五官因疼痛而不断扭曲着，一张黑脸泛着不自然的灰白。
　　“认，认！我认！”
　　就在所有人注意力都在裴行舟身上时，无人注意到角落中的刘管事，原本百般恐惧的眼中，有阴鹫之色一闪而过。
　　就在小铁匠龇牙咧嘴求饶时，刘管事鼠目泛着毒辣，手腕一翻！
　　一柄寒光闪闪的飞刀，朝裴行舟脖颈直直刺了出去！
　　“小心！”
　　姜令妩眼疾手快地推开裴行舟，两人偏过头，堪堪躲过飞刀。
　　裴行舟面上一紧，如玉雕的薄面，划出一道细微的口子。
　　众人只听一声凄惨无比的哀嚎声，是那寒光闪闪的飞刀穿过了小铁匠的左臂，竟钉在斑驳的墙壁上！
　　殷红黏腻的鲜血，自伤口蜿蜒而下。
　　一瞬间，浓郁的血腥味在铁铺内蔓延散开，一众铁匠吓得四散而逃。
　　刘管事精瘦的脸颊浮上阴冷之色，他啐了一声暗骂道：
　　“一群酒囊饭袋，没用的东西！”
　　裴行舟凛冷着脸，朝刘管事冷扫一眼道：
　　“你竟连自己人也不放过。”
　　刘管事狰狞着一张脸，目光阴恻恻。
　　“哼！你与其关心一个臭打铁的，不如关心关心你自己，能不能活过今日！兄弟们，给我上！”
　　话音刚落，几道破空声在他身后响起！不好，他们是遭到埋伏了！
　　裴行舟来不及思考，只得护住姜令妩凌空翻过，可还没等他喘息一瞬，脖后又是一道凌厉寒光！
　　裴行舟用余光一瞥，这才发现，原来铁铺屋檐东南西北四角，都藏有一名弓.弩手！
　　弓.弩.箭矢来势汹汹，密如星雨，速度一次快过一次！
　　刘管事冷笑一声后跑至大门外，一脚踢翻了火炉与风箱，瞬时铁铺内火焰狂暴起来，四窜横行！
　　而四名黑衣弓.弩手正抬臂拉满弦，寒铁精钢打造的箭头，尾带锯齿利刃，泛着无情的杀戮光泽。
　　裴行舟神色一凝，若不能速战速决，只怕他们四人都将被这烈火吞噬！
　　他朝着沈厉点点头，两人都从对方的眼中看出了严峻与肃杀。
　　很快，箭.雨裹挟着杀意呼啸而来，裴行舟护着姜令妩步步后退，可是背后烫伤，致使他的步伐迟缓。
　　而老奸巨猾的刘管事趁着这个间隙，再次抽出腰后飞刀！
　　沈厉为掩护李知书，还在一旁为同剑雨搏斗，裴行舟为护姜令妩躲避不及，只听一道利刃刺帛声，飞刀插进了他的腰腹处。
　　那飞刀深入血肉数寸，裴行舟只觉得一阵眩晕，他身形一晃，立足不稳，还好姜令妩从身后托住他，他才不至于摔倒在地。
　　裴行舟薄唇失去了血色，只得扶住墙壁才能勉强站住，脸上却还挂着懒散笑意，略带歉意说道：
　　“阿妩，这次是我连累你了。”
　　姜令妩心下一阵钝痛，她又急又慌，“这都什么时候了，还谈什么连累不连累，我扶你起来！”
　　眼看铁铺内的火苗肆意了起来，裴行舟心下一沉，毫不迟疑拔出腰后半截箭头。
　　血肉的撕裂感，让他忍不住一声闷哼。
　　姜令妩见他腰际处拉开一道血口子，心头蓦地一慌，只得奋力撕开罗裙，为他止血。
　　“裴行舟！你若敢死在这里，那十万两赈灾银只怕就再也找不到了！我也永远不会原谅你！”
　　裴行舟闻言，慵懒而惨白地一笑，“我做了什么，让你不肯原谅我？”
　　“哈哈哈哈！都死到临头还不忘打情骂俏！
　　烧啊都烧起来吧！今日就是你们这一群人的死期！”
　　刘管事站在大门外纵声大笑，他笑得狰狞而狂妄。
　　但他似乎忘了一件事，裴行舟是来自西北的孤狼，就算没有身披盔甲，一身傲骨便如寒刀，一刀便划开暗无天日的长夜。
　　裴行舟轻轻扯下嘴角，泛起孤傲的笑意。
　　“未到绝处，是谁的死期还说不准呢！”
　　刘管事冷哼几下，捋了捋山羊胡须，丝毫不掩得意之色。
　　“清河王殿下，饶你本领再大，如今在这铁铺内也插翅难飞！”
　　这时哗啦一声响，一大堆破铜烂铁从墙壁上倒了下来。
　　裴行舟随意捡起一把满是锈迹与缺口的红缨枪，正如浑身伤痕的他。
　　刘管事早已看出裴行舟体力不支，不过只是强弩之末虚张声势而已。
　　但他也听说过这位玉面修罗的传言，因此，决计不能给他喘息的时机！
　　西北孤狼，若得了喘息的机会，只怕是会反扑一口！
　　于是刘管事眼眸一眯，再次发号施令：“兄弟们，给我上！”
　　弓.弩手得令，又一轮剑雨穿过熊熊火舌，从四面八方来袭！
　　“小心！”姜令妩忍不住惊呼一声。
　　裴行舟面如寒铁，立如松柏，手腕灵活一转，这杆锈迹斑斑的红缨枪，好似灵活的游龙！
　　伴随着一声声兵刃脆响，半数的弓.弩都被他掀起的枪气弹开。
　　裴行舟本就受伤，如今耗费了太多内力，只能以红缨枪撑地。
　　与此同时，一名弓.弩手瞄向墙角中的李知书，沈厉见铁铺中墙壁上挂着锻打好的刀身，他飞身而至箭雨中，倏然脚下蓄力。
　　一炳飞旋的银.刀直直刺向弓.弩手，一刀惯胸！
　　沈厉自小与暗卫同为训练，一出手就是取人性命，不留余地。
　　倒下一个弓.弩手，打破了东南西北的包围封锁，电光火石间，裴行舟身形一动，一杆红缨枪，直直扎入弓.弩手的喉咙！
　　他趁着这个档口，脚尖轻点突围而出，徒留众人一道残影。
　　擒贼先擒王，他刚刚不过是故意装作体力不支，好寻一个破绽突围而出！
　　下一瞬间，一阵衣诀翻飞后，他一双大手如鹰爪，死死掐住了刘管事的短粗的喉咙。
　　裴行舟手中暗暗蓄力，“若不想死的话，便叫他们通通住手！”
　　刘管事感觉到了脖间的森森寒锋，他脸上泛起死灰之色，豆大汗珠滚了下来。
　　“都住手！都给我住手！”
　　就在这时，火红的烈焰烧断了一根立柱，火舌迅速攀升至屋檐。
　　仅存的两名弓.弩手先是一怔，然后手中弓.弩齐齐调转方向，对着刘管事就是当胸一箭，然后消失于夜色中。
　　刘管事惊恐而绝望地看着越来越近的飞箭，忍不住大喊道“这不可能，不可能！”
　　很快，他就喊不出来了。
　　他只能无声地瞪大眼睛，看着插入胸膛的箭矢，浑身因失血过多止不住颤抖。
　　这些□□用的玄.铁.箭矢，精.钢造，百锤炼，在自己眼皮子下，日夜督促而成。
　　“大人他不可能这样对我的......”
　　话还未说完，刘管事便咽了气，他就是死也难以置信，他死于自己亲手冶炼的箭矢上。
　　眼看火势愈来愈大，一行人互相搀扶着从火场逃离。
　　————
　　鸿运客栈中，天字一号房间充斥了浓烈的草药味，裴行舟刚刚换好了药，腰后缠满了白色的绷带。
　　他只穿着象牙白里衣，一头墨发随意束在脑后，因背后有伤，只能侧靠在木雕曲竹床上。
　　漫天月色从镂空花窗倾斜而下，显得他面色格外苍白，看上去十分脆弱。
　　姜令妩不是一个爱哭的人，可此刻她泪如连珠，心里泛起密密的疼，连指尖都是颤抖的，她看到了裴行舟刚刚换下来，染红了的棉纱。
　　“你哭什么？”
　　男子声音暗哑而低沉，可双目却是灼灼而明亮。
　　姜令妩鼻尖泛着红，腮凝新荔一般分外惹眼，眼前男子依旧是熟悉的浪荡模样，可姜令妩却隐隐觉得，有哪些地方不一样了。
　　好像是她的心，更确定了什么。
　　她狠狠地抹掉眼泪，却还嘴硬道，“没哭，只是沙子迷了眼。”
　　裴行舟本来伤口疼得紧，但他凝望朦胧泪眼时，这一刻，竟让他感受到了从未有过如此舒坦与安定。
　　“过来。”他哑着嗓子低声说道，姜令妩闻言乖巧坐在床边。
　　裴行舟满眼疼惜，拇指覆在她的泛红眼尾，轻柔地擦拭她眼角沁出的清泪。
　　“令美人落泪，倒成了我的过错了。”
　　裴行舟说话时语气温软，眼底带着化不来的柔情，仿佛他们是一对相恋多年的缱绻璧人。
　　姜令妩没有躲开他的触碰，长长的睫毛只扇了一下，有些慌神地垂下去。
　　裴行舟似笑非笑地望着她，唇齿间碾过轻佻与肆意。
　　“为什么不敢看着我，阿妩。”
　　灼热的气息喷在姜令妩耳后，连带着夏夜晚风，将姜令妩的心吹起了温柔的涟漪。
　　他又唤她阿妩，如此亲昵。
　　姜令妩只觉得心中升起了隐秘而细碎的欢喜。
　　姜令妩抬眸望向窗外，清霜月光下，有簌簌花影，不再躲藏枝头。
　　没有深思熟虑，没有权衡利弊，这一刻，她忽而豁然开朗。
　　他对她的心意一直是如此妥帖而浓烈，可自己却还一直踟蹰不前，这实在实在对他不公平。
　　她忽然发了狠劲，伸开纤细的双臂用力环住了男子精瘦的腰，却又小心避开他的伤口。
　　姜令妩把头埋在他瘦削的肩头，好似咬牙切齿，又好似带着几近恳请的哀求。
　　“你若下次再这样以身犯险，我便.....我便......”
　　她话还未说完，只感到耳后一道酥麻。
　　一片轻柔的吻落在她的耳垂上。
　　裴行舟动作克制而浓烈，温柔又缱绻。
　　他似天上星，又似眸中月，轻轻问道：
　　“若有下次，你便怎样？”
??咬耳朵的吻
　　这是一个浅尝辄止的吻, 两人呼吸交错，慢慢缠绕……
　　裴行舟单手拥着她，温凉的手指拢了拢她鬓间散乱的青丝。
　　“若有下次，你便怎样？”
　　男人暗哑的声线, 带着莫名的禁欲感, 一寸一寸蛊惑着姜令妩的神志。
　　姜令妩莫名一阵心慌意乱, 可她是多么骄傲的人呐, 又怎会轻易承认，自己早已被温柔沉溺。
　　她垂下粉面, 微微动了动睫毛，并不答话。
　　只可惜圆润小巧的耳根, 早已红透了血，出卖了她伪装的淡淡然。
　　裴行舟眸光落在她的耳垂上，喉头微动。
　　“好红。”
　　话音刚落，有滚烫再次洒在颈窝处, 裴行舟竟轻轻咬了她的耳垂, 激了姜令妩轻轻战栗。
　　男人薄唇贴在她耳畔，温热的气息撒满耳廓，他呼吸发紧，似被情.欲染上一层沙哑, 一字一句呢喃道：
　　“阿妩回答我, 你便怎样呢？”
　　姜令妩被他攥紧了心绪，只觉得耳尖阵阵发烫，一瞬间仿佛天旋地转，仿佛听到了万里星河奔涌而来的声音。
　　怎么会有人这样可恶！自己明明在说重要的事情, 可他偏偏不当回事, 还起了恶劣的作弄心思！
　　姜令妩眸中的混沌褪去, 她既羞赧又气恼，一把将他推开，恶狠狠威胁着，“若有下次，我便在你伤口撒盐！”
　　裴行舟“嘶”的一声吃痛，瘦削紧实的后背撞在床沿上，发出低低的笑声。
　　最高级的猎人，往往以猎物姿态出现。
　　不知何时，裴行舟外袍从肩上滑落，只是虚虚挂在臂上，象牙白里衣松松垮垮。
　　姜令妩视线顺着敞开的衣襟，一路往下，锁骨平直清晰，肌肉线条瘦削有力，若隐若现。
　　有可疑的红迹攀上耳根，姜令妩贝齿轻咬，只觉得心漏跳了一拍，好似受到狐妖引诱乱了分寸。
　　原本清冷的目光也变得秋水盈盈，她不自在的转过脸，不敢再去看他。
　　裴行舟难得见到她如此情态，他唇畔含笑丰姿如玉，竟有几分天人之姿样子来。
　　锁骨是他故意露出来的，原来做个以色侍人的公狐狸精，也没什么不好嘛~
　　他敛下眸中深邃，单手撑着脑袋，如珏似墨的眉眼，带着几分笃定与虔诚。
　　“可若有下次，我依然挡在你前头。”
　　裴行舟的赤诚与心意，总是这样来得猝不及防，汹涌不可挡。
　　月光透着窗棱，铺散一地细碎的清霜，衬得房间内静谧又柔情。
　　姜令妩腾地一下脸红似蜜桃，原本一肚子想要说的话，此刻仿佛全消失了。
　　她扬起白皙纤美的脖颈，清眸流盼中带着一丝不确定与困惑。
　　“为什么是我？”
　　裴行舟眉目清隽，濯濯如春日柳，他的目光从眉眼看向唇角，眼神缠绵而又煽情，好似能融三寸冰。
　　男人的嗓音清润如山泉，“一开始本想故意接近你，利用你；可是后来却不自觉被你吸引。
　　我们是不谋而合的心有所向，你看外头，每一朵栀子都有自己的月亮。
　　可是只有你，也只能是你，让我每一步都从虚空中踏定，让我在暗河里窥见星光，让我升起了孤注一掷的幻想。
　　所以，阿妩，你才是我的月亮。”
　　四下万籁俱寂，可姜令妩却听到烟花绚烂绽放的声音，细碎的光芒如潮汐，将她淹没。
　　裴行舟目光灼灼盯着眼中人，月下有栀子簌簌飘落，他只觉得这一花一影，一颦一笑，皆能入画。
　　忽然，裴行舟示弱似的垂下眼眸，像极了大雨中淋湿的狗，他有些委屈地开口：
　　“从刚刚到现在，便是我一直在说，可你却什么都不跟我说，阿妩，这对我不公平。”
　　裴行舟多会算计人心呐，故意装出这般可怜兮兮的模样，不就是贪心地要一句承诺，想要一份情意时时能有回响。
　　姜令妩双瞳剪水含嗔带笑，容姿玉色如春风落花雨，她似披月色而来，偏过头狡黠一笑：
　　“那你想要我说什么？”
　　裴行舟撑起身子坐直，双目灼灼而澄澈，不复往日的懒散淡然。
　　“我的问题，便是你刚刚问过同样的问题，阿妩，为什么是我？”
　　阿妩，为什么是我？
　　姜令妩也不知道为什么是他。
　　或许那日在在鸡鸣山，或许他送手稿那日，又或许是很早以前她就动了心，所以只要见到他，便定了心。
　　忽然，姜令妩福至心灵地想到一句话，她回握住了他的手，两人掌心相触时默契的十指交缠。
　　“我从前听说过一句话，如今才想明白是什么意思。”
　　“那句话？”
　　裴行舟嗓音暗哑带着一丝颤意，泄露了他的紧张与期待。
　　姜令妩月眉星眼，笑意盈盈，顾盼生辉间自有撩人的风情。
　　“世人万千种，浮云莫去求，斯人若彩虹，遇上方知有。”
　　裴行舟冷不防看进她的眼眸里，他面上风情水静，可天知道，他心底是如何山呼海啸，地动山摇！
　　他几近颤抖，竭力抑制突如其来的狂喜。
　　原来爱与被爱，都是一件如此温柔又震撼的幸事。
　　时辰在这一刻停下来，云月轻柔，万物念念皆有回响。
　　两人安静而默契地对视着，好似每一秒都值得被妥帖珍藏。
　　“咚咚咚，咚咚”一阵急促的敲门声，搅乱了满室的岁月静好。
　　姜令妩欲抽身而起，可裴行舟却伸手拉住了她，她对上了一双墨黑如雾的眼眸：
　　“你又想躲哪儿去？”
　　姜令妩眼眸清亮，浅浅一笑耀如春华，“那我不躲。”
　　沈厉脚步匆忙推门而入，他偏眸看向手指交叠的两人，抱拳虚掩于嘴边。
　　“咳......那个......对不住，我一会再来。”
　　沈厉这般欲盖弥彰，反而令姜令妩有些湿漉漉的羞赧，她似娇似嗔地瞪了始作俑者一眼。
　　可裴行舟态度倒是恣意，一点也不拿沈厉当外人。
　　“说吧，小沈大人，你找我什么事？”
　　沈厉是个不折不扣的老古板，他看着如此亲昵又不避嫌的二人，有些局促地转过身去。
　　他轻咳一声后，抬起头望向无边夜幕说道：
　　“暗卫在林府截下了一封飞鸽传书，渝州，你猜得没错！赈灾银果然与林劲松这老狐狸有关！”
　　说完，他将手中截获的飞鸽传书抛向裴行舟。
　　裴行舟抬手精准接过，冷眼一扫后，修长手指将纸条碾成一团。
　　姜令妩侧首看向纸条，上面只写着一句话，“铁铺已暴露。”
　　“果真是他这只老狐狸！”
　　“渝州，下一步我们该怎么做？”
　　裴行舟眉头渐沉，如漆点墨的眸子闪过一丝锐利。
　　“如今敌暗我明，秦放这一条线索，沈厉你要牢牢跟紧；明日我与阿妩去见另一个人。”
　　“是谁？”
　　裴行舟嗓音清朗，“柳明德之女，柳九卿。”
　　————
　　亥时一刻，月明星稀，长夜陷入幽静之中。
　　林府朱墙大院，园内种有奇花异草，佐以山石点缀，一管事模样的中年男子，提着灯笼匆匆穿过曲折水廊。
　　他还未进笔斋园，便听到书房内传来老爷的呵斥声。
　　“你这个孽子，是不是想气死我？让我早点与你娘在九泉下相会！”
　　呵斥的人正是林劲松，他年过四旬，一身佛头青刻丝茧绸袍子，哪怕是在盛怒之下，也显得很是端稳儒雅。
　　林成龙唯唯诺诺退到一边，小心翼翼打量着他爹的脸色。
　　“爹，孩儿又做了什么事，让您生了这么大气？”
　　林劲松看他那副吊儿郎当的怂样就来气！人家裴行舟弱冠之前便是西北少年战神，他可好，成日不是眠花宿柳便是斗鸡走狗！
　　“儿啊，爹不奢求你金榜提名，也无需你为我们林家光宗耀祖！我就让你纳个妾回来！你怎么就推三阻四！”
　　害，原来又是为这事！林成龙耷拉着脑袋，梗着脖子反驳道：
　　“一个姿色平平，又不会讨我欢心的女人，我做什么非要纳她不可……”
　　林劲松深吸一口气，他放缓了声音，带着妥协与无奈，好言好语相劝道：
　　“爹又没有逼着你与她举案齐眉！只是衣食无忧放家里头就是！”
　　林成龙有些烦闷地抠着衣角，不满地抱怨着：
　　“爹，你都不知道！我每次都是热脸贴人家的冷屁股！她压根就不理我！”
　　林劲松见他还是一副抱怨样，满脸恨铁不成钢道：
　　“人家不理你，你就不能多主动些？你个不成器的东西！你到底懂不懂什么叫大局为重！”
　　“爹，柳九卿早就不是官家千金了，你干嘛非逼我娶个青楼妓子！我若真纳他为妾，身边朋友们都会笑话我的！”
　　闻言，林劲松勃然大怒，他重重拍向桌案，震得好大一声响。
　　“你成日跟那些狐朋狗友没个正形，难道就不招笑话吗？你到底明不明白，我让你娶她的目的是什么？！”
　　林成龙浑然不在意撇撇嘴，一脸无所谓道：
　　“爹，我知道！您不就是想把柳九卿放在眼皮子跟前嘛！那您也不能强按着我纳她做妾啊！要不是您之前千叮咛万嘱咐，我才懒得去找她！”
　　“你，你这个孽子！真是朽木不可雕也！“
　　林成龙忽然嬉皮笑脸，他挤眉弄眼道：
　　“爹！你这么想让她嫁入我们林家，干脆你娶她回来做小妾，当我小娘好了！”
　　“你个忤逆不孝的东西！”
　　震怒中的林劲松想要给他一耳光，只是看到与亡妻面容七分相似的脸，原本高高扬起的巴掌缓缓放了下来，高大的身躯倏地萧索地颓了下来。
　　“你这个混账羔子，你竟敢连你爹的玩笑都敢编排！滚滚滚！你给我滚出去！”
　　林成龙听到滚字后如蒙大赦，屁颠屁颠跑了出去。
　　林劲松摇摇头，重重叹了一口气，他怎么就养了这么个不成器的东西！
　　黄梨花木桌案已摆好笔墨纸砚，林劲松深吸一口气，挥毫写下“静观其变”几个遒劲大字。
　　就在这时，府里的张管家缓步上前，他压低声线：
　　“老爷，城北张记铁铺已经暴露了。”
　　林劲松面色倏地一下沉了下来，他眼露阴鸷，将毛笔重重置于砚台上，一大片墨渍从宣纸上晕染开来。
　　他面色阴沉，缓缓吐出一口浊气，“什么时候发生的事情？”
　　张管家小心翼翼禀告，“半个时辰前，据暗卫来报，清河王受了伤。”
　　不知想到了什么，林劲松眼底越来越冷，原本儒雅宽和面容变得阴郁莫测。
　　“铁铺刘管事呢？”
　　一想到刘管事的下场，张管家心下一阵唇亡齿寒，可他面上不敢显露半分，恭恭敬敬答道：
　　“刘管事已为暗卫诛杀，铁铺内没留活口。”
　　“很好，没有利用价值的人便是这个下场，你可知道吗？”
　　林劲松声音不紧不慢，透着几分阴冷，仿佛是潜伏在暗处的毒蛇。
　　张管家半跪于地，额头冷汗涔涔。
　　“老爷您放心，您交代我事，我一定办得妥妥的！”
　　林劲松眼神冷得像冰，他四平八稳坐下，徐徐铺开一张宣纸，他提笔蘸墨，举手投足间好似德高望重的教书先生。
　　挥斥方遒间，宣纸上便临摹好了王羲之的《快雪时晴帖》。
　　张管家咚的一声匍匐跪地，他心知这是老爷是气很了！
　　林劲松是隐藏在温文尔雅面具下的笑面蛇，只有在怒极时，才会默不作声临摹《快雪时晴帖》。
　　一盏茶后，林劲松拾起宣纸轻轻吹了吹，语气波澜不惊：
　　“你瞧，我这字写得如何？”
　　张管家连忙讨好，“老爷的书法是越来越精进了！”
　　“只可惜，这上面有了污点。”
　　说罢，林劲松眼眸微眯，闪着狠辣的光芒，他声音骤然变得狠厉。
　　“明日一早，把秦放的消息放出去。”
??请君入瓮
　　翌日, 鸿运酒楼雅间，姜令妩被一阵急促敲门声吵醒。
　　李知书今日换了一身浅粉色窄袖罗裙，双平髻上各插了只白玉薄翅蝴蝶簪，罗裙逶迤摆动间, 好似一只展翅欲飞的小粉蝶。
　　只可惜这只小粉蝶并不流连花丛, 此刻她正托着腮, 趴在姜令妩的床头, 可怜兮兮地眨巴着大眼睛。
　　“卿卿，沈厉一大早就不见了, 你说他去哪儿了？”
　　姜令妩困得睁不开眼，只嘟囔一声后翻过身, 敢情这位大小姐一大早扰人清梦，就是为了这事！
　　日光透过窗棂，映在李知书娇憨率真的脸上，衬得她肤如凝脂颊似粉桃, 倒让人生不起怪罪的心思来。
　　姜令妩打了一个绵长的哈欠, 拍了拍她柔软发丝，略略敷衍着，“大约是去查案了。”
　　闻言，李知书撅起嘴, 杏眸似起了水雾, 要落未落的泪珠挂在的长睫上。
　　“查案？他一个人去查案，万一又遇到昨日那般危险的情况，受伤了怎么办？”
　　姜令妩被她闹得没了睡意，干脆懒懒坐起身, 颇为无奈地按了按眉心。
　　沈厉平日虽看着君子端方, 不出手则已, 一出手便是杀机！昨日那股狠辣劲，一刀就将弓.弩手惯胸，以她看，该担心的应该是旁人才对吧。
　　但是这话她又不好明说，只得潦草敷衍道：
　　“你放心吧！你家小沈大人那样厉害，是不会让自己轻易受伤的。”
　　听到“你家小沈大人”这几个字，李知书立刻转愁为笑，一双圆眼弯成月亮，瞬间就将刚刚杞人忧天的顾虑，通通抛之于脑后。
　　“那倒是！小沈大人一直都这么厉害！”
　　看着李知书这幅小迷妹的模样，姜令妩暗暗叹了一口气，她正欲起身梳洗，李知书便凑到姜令妩跟前，抬手绾起青丝，小狗勾一般讨好道：
　　“扰了卿卿的美梦，不如我来帮卿卿梳妆赔罪吧！”
　　姜令妩不由得抿唇莞尔，正巧，她还愁没人为她梳头呢！自打她穿越后，古人各项繁复的礼节她都学会了，可就是这三千烦恼丝，她是怎么绾也绾不好。
　　李知书拽着她坐在梳妆案前，素手执起檀木梳，自上而下地轻柔梳发，她忍不住好奇问道：
　　”卿卿，你说小沈大人真的能找回被劫走的官银吗？”
　　果然，替她梳头是假，打探情郎消息才是真。
　　姜令妩回过头见她双眸紧锁，愁眉苦脸，不免有些忍俊不禁：
　　“傻知书！你就对小沈大人这么没信心？”
　　“可是，十万两银子哪怕是全砸水里，都能震出好大的水花来！为什么就是没有一丝踪迹呢？你说，这些银子会不会早就被偷偷地运出城了？”
　　姜令妩沉吟片刻，轻叹一口气。
　　“赈灾银被劫当夜，朝廷便派重兵把守丹江水道各关口，所有进出金陵城的人和物，都需经过严密的核查才能放行，所以，这十万两雪花银压根就没有机会离开金陵城。”
　　李知书的目光落妆匣上，她拿起一根桃花合心琉璃簪固定云髻，忽然她双眸一亮，欢天喜地说道：
　　“我知道了！这批银子一定是被融化了！再打造成了银镯、银项链这些银首饰！所以官府才一直没找到！”
　　姜令妩忍不住一阵呼痛，“知书，你轻一点呀，我头发都被你抓痛了！”
　　李知书悻悻地收回手，怂巴巴吐了吐舌头，“对不住呀卿卿，我不是故意的。”
　　姜令妩揉了揉发紧的头皮，微蹙的柳眉慢慢舒展，同李知书解释道：
　　“熔成银水，倒也不是没有这个可能。只不过若是熔银需要大量的人力，人多嘴杂反而太打眼；再说黑市也没有大量银器流入，或许这批官银还藏在某个地方，并没有被熔掉。”
　　李知书听得云里雾里，小圆脸皱皱巴巴：
　　“难不成这批银子长了翅膀，会飞不成？”
　　姜令妩看向窗外云卷云舒，她目光坚定正色道：
　　“一定是还有什么线索被遗漏了，这批赈灾银定然还在金陵城！”
　　——————
　　“卖早酒咯~卖早酒咯~又甜又香的黄米酒！”
　　晨起的夏风，裹挟着酒香穿巷而来，一时间青石小巷酒香四溢，几欲熏得行人醉。
　　甜水巷两道旁多松柏，郁郁葱葱绿树成荫，而沈厉一身劲装身形如松，正藏匿于树影之间。
　　他从卖叮叮糖的老伯口中探得，秦放有个雷打不动喝早酒的习惯，因此他一大早，他便跟着卖早酒的老陈，走街串巷，守株待兔。
　　沈厉从高处仔细打量着甜水巷，这是条老巷口，行人并不算多，斑驳的墙皮落了灰，潮湿的碎石块露出了尖锐的棱角，随意嵌在地面上。
　　卖酒的老陈挽起裤腿，推着车拉着两大缸黄米酒，在甜水巷中卖力吆喝着，只可惜这巷内只有荒宅数座，并无几分人气。
　　“卖早酒咯~卖早酒咯~又甜又香的黄米酒！”
　　又是一阵中气十足的吆喝声，只听吱呀一声响，青石巷尾一户人家开了门。
　　一个身材魁梧的中年男子，穿着灰色对襟短衫，喜笑颜开地走了出来。
　　“哎哟老陈！你今日怎得来这样晚！我肚子里的馋虫都被勾得受不了啦哈哈哈！没喝到这口早酒，我吃什么龙肝凤脑都不得劲！”
　　卖黄酒的老陈扯过肩上垫的粗布，立马手脚激灵地停下推车，揭开黄酒盖，一脸讨好地招呼起来。
　　“您还是老规矩，来半斤黄酒？”
　　身着灰色对襟的中年男子豪爽大笑，“还是老陈你懂我啊！就来半斤黄米酒！”
　　沈厉隐匿于绰绰树影间，透过树叶的间隙，他看清楚了灰色对襟的中年男子的脸。
　　圆脸八字胡，左眉断缺，下巴有隐约的烫伤。
　　这打酒的男子与姜令妩的画像十分相符！看来此人正是秦放！
　　正当秦放喜滋滋地提着黄酒往屋内走时，沈厉从树上现身，身形一晃便挡住了他的去路。
　　沈厉容貌端肃，冷冷扯了扯嘴角，“你就是秦放？”
　　秦放戒备地上下打量一眼，皱着断眉凶神恶煞道，“你谁啊？”
　　沈厉淡淡扫了他一眼，薄唇抿成直线，正色道：“铁师傅，请随我回一趟衙门吧！”
　　听到铁师傅三个字，秦放眼神游离不定，带着着明显闪躲意味。
　　“神经病！我又不认识你！凭什么要跟你走！！”
　　说完，他急急忙忙抬腿想要合上大门，一双修长的大手，阻挡了关门的动作。
　　沈厉力气极大，硬生生将门给挤了开，他目光如炬，带着些许怒色，竟隐隐有股逼人的气势。
　　“你不认识我，但你总该认识这个吧？”
　　说罢，沈厉从窄袖中拿出一支铁骨利锥箭，尾带锯齿尖刃，寒光闪闪。
　　秦放僵硬地转过头，余光落在看着铁骨利锥箭上，眼神中透出不可置信与惊慌失措。
　　“什……么鬼东西，没见过没见过！”
　　沈厉沉着脸，带着不容置疑地口吻，目光锐利。
　　“这兵器竟比兵部巧匠所制还要厉害几分，铁师傅敢做，又何必不敢承认呢？”
　　秦放脸色有些惨白，只觉得一阵无形的压迫感，让他险些喘不过气来。
　　忽然啪的一声，手中黄酒散落一地，满巷皆是浓郁酒香。
　　沈厉不悦地皱起眉头，炯炯有神的双眸带着审视的意味，扫向地面的酒渍，尔后不疾不徐地开口。
　　“《大盛律法》私造军火器械者，判抄家流放！”
　　闻言，秦放面色灰败，他瘫软着身子嘴唇哆嗦着：
　　“不！这金陵城中铁匠那么多，你们凭什么说这根箭头就是我做的？这不是我做的！”
　　沈厉面色又冷几分，心知这人不见棺材不落泪，随即亮出袖中令牌，端正肃色道：
　　“我乃当今监察御史沈厉！这兵器究竟是不是你所制，自然有朝廷命官来审理！”
　　眼见来人竟是这么大的官，秦放又惧又怕不经吓，扑通一声跪下地。
　　“求大人明察！这铁骨利锥箭的确是小人设计，但小人只画了图纸，并没有私造兵器啊！求大人明察！”
　　“只画了图纸？你可知你画的图纸，引起了多大的祸事！本官怀疑你赈灾银被劫案有关！跟我回衙门一趟！”
　　秦放魁梧的身躯倏地缩成一团烂泥，他跪倒在地求饶着：
　　“求大人，再等一等，等一等！”
　　沈厉剑眉竖起，面色不虞道， “等什么？”
　　话音刚落，沈厉只觉得一阵天旋地转，眼前的秦放好似变成了两个身影，他甩了甩头，强行稳住心神。
　　原本瘫软在地的秦放，灰头土脸地从地上爬起，他掸了掸身上的泥尘，阴测测笑道：
　　“启禀大人，小人就是在等这一刻。”
　　沈厉脚步虚软，只得靠在墙上喘息，“你……你下了药？”
　　“不错！沈大人比我想象中还要厉害，竟然撑了这么久才倒下。”
　　沈厉意识迷蒙起来，迷迷糊糊中看向地面残存的酒渍，忽然一下明白了。
　　“是......这酒里……有毒！”
　　秦放面容狰狞而张狂，他自顾自地哈哈大笑。
　　“没错！你万万想不到，我们是故意露出马脚引你来甜水巷！这两缸黄酒，一缸无毒，一缸则下了大剂量的迷药！哪怕是吸入一点点味道，也会全身手脚发软！沈大人，你还是乖乖束手就擒吧！”
　　话音刚落，秦放连连击拍几下手掌，几名青布小厮模样的男子，便将神志不清的沈厉拖入屋内。
　　秦放使了个眼色，小厮便泼了几盆清水，将地面下了药的酒渍冲刷地一干二净。
　　只是他们没有注意到，这地面水渍中还混有几滴鲜血。
　　沈厉已经陷入昏迷，手脚反绑捆于柴房中，等一行人走远后，原本紧闭双眼的沈厉，蓦然睁开眼。
　　一双漆黑不见底的眼睛，如鹰隼般警惕。
??惊鸿一瞥
　　一阵清脆的落锁声, 在潮湿的柴房里回荡，沈厉蓦然睁开眼，眸色深邃而清明，带着凛冽的意味。
　　螳螂捕蝉, 黄雀在后, 沈厉心思敏捷, 晨起刚出门便发觉有人跟踪自己。
　　其实, 从偶遇卖糖老伯那一刻起，沈厉便起了疑心, 为何卖糖老伯昨日不说秦放有喝陈家铺子早酒的习惯，偏偏今日“偶然巧合遇见”才想起呢？
　　世人所谓不经意的巧合, 无非是早有预谋的图谋罢了。
　　于是他将计就计，一路尾随卖黄酒的老陈，在甜水巷口暗中留下线索，方便渝州来寻。
　　甜水巷是有年头的老巷子, 平日人迹罕至, 只有一条有进无退的窄路，不失为伏击的好地点。
　　沈厉必须承认，这请君入瓮的陷阱，设置得十分精妙, 并且环环相扣。
　　只不过可惜的是, 这世间从来就不存在完美的布局。
　　卖黄酒的老陈虽伪装高明，但他推车时气息绵长，下盘极稳，一看便是习武之人。
　　所以, 沈厉被早早留了个心眼。
　　他所着劲装窄袖处, 金线内暗缝一寸细小而锋利的刀片, 若遇危急时刻，这小刀片或可保命。
　　当秦放故作惊慌，失手摔碎黄酒时，沈厉便隐隐觉得这酒香甚异，十分不对劲！
　　他屏住呼吸趁无人注意时，以刀片割破掌心，以疼痛试图让自己保持警觉与冷静。
　　沈厉垂眸瞟了眼掌中伤，嘴角扯起一抹冷笑，如今是敌在明，他在暗了。
　　见柴房外再无动静，沈厉自袖中摸索出一小截刀片，解开手中绳索，悄然起身，透过木门的缝隙看向外头。
　　这宅子是个三进三出的院落，每个院落前都有三名佩刀守卫，看上去守卫相当严密，而此刻，秦放正与守卫们低声攀谈，目光时不时落在柴房上。
　　沈厉藏身的兵刃虽已被卸，赤手空拳对付这几个臭鱼烂虾，还是绰绰有余。
　　这时，正院内不知何时多了一个身形矫健的男子，此人眼露凶光，右脸带刀疤。
　　一身黑衣之下，隐约可见精壮健硕的肌肉，他腰间弯刀还滴着未干的血珠，是杀人见血的狠角色！
　　刀疤男的突然出现，把秦放吓了一大跳。
　　“唉哟！我的许游许大人！您能不能别那么神出鬼没！差点没把我吓死！”
　　被称为许游的刀疤男冷冷瞥了一眼，并不理会秦放的一惊一乍，他面无表情沉声道：
　　“卖糖的老头子已经被我杀了，你这边事情，办妥了没幼？”
　　秦放见他面不改色谈杀人，心中只觉得毛毛的，他小心翼翼陪着笑脸，朝着柴房的方向比划下手势。
　　“请大人放心！事已经办妥了！那位爷如今正在柴房里睡大觉呢！”
　　许游转过刀疤脸看向柴房，一双眼睛阴沉至极，他冷哼一声后从怀中掏出一沓银票。
　　“这五百两银票，林大人特地命我来给你。”
　　闻言，秦放双眼放精光，盯着这沓银票眉开眼笑，脸上每一丝老褶子都在感恩戴德：
　　“多谢许大人，多谢林大人！”
　　正当他喜滋滋地准备接过银票时，许游却突然把手抬高，表情冷冽厉声道：
　　“且慢！”
　　秦放有些犯怵讪讪地缩回手，他从骨子里就有些怕这位杀人如麻的大煞星。
　　他摸了摸脸上的冷汗珠子，勉强一笑道：“不知，徐大人还有什么吩咐？”
　　许游眼神锋锐如冷箭，觑了他一眼：
　　“林大人对铁骨利锥箭十分满意，他让我问你一句，铁甲攻城梯的图纸什么时候能画完？”
　　原来是为这事，秦放连忙点头哈腰：
　　“大人你是知道的，干咱们这一行讲究的是细致!若是这铁甲攻城梯哪一个零部件出了岔子，整个图纸就得重新设计！实不相瞒，我现在还没画好呢！”
　　许游脸上泛过一丝狠辣，右手猛然按向腰间弯刀，周身腾出一股杀意！
　　一双幽深不见底的眼珠子，似钉子般死死钉住秦放，他骤然起怒道：
　　“没画好？上个月你他娘的也是这样说！秦放你当老子许游是吃素的不成？还是说，你想让老子亲自来看守你？
　　哼，不如这样！你一日没画好，老子就剁你一根手指头，直到你画好为止！你看意下如何？”
　　眼见这位杀人不眨眼的爷动了怒，周身散发着骇人的戾气，秦放眼皮一直跳个不停，他知道许游是说到做到的大煞星，他吓得手脚发软抖如糠筛：
　　“许大人莫生气，莫生气！虽然这铁甲攻城梯我还没完全设计出来，但......但是我新画了一个玩意！可五十矢的诸葛连弩！许大人我这就拿给你！”
　　秦放躬身连连后退，诚惶诚恐跑回里屋，不一会便拿出一张稿纸，小心翼翼讨好道：
　　“许大人，您看。”
　　许游半信半疑拿起图纸，眯着眼睛不耐烦道：“这便是可以五十连发的诸葛连弩？”
　　秦放心虚地咽了咽口水，却还是腰板挺直，拍了拍胸脯：
　　“小人敢打包票，只要大人再多给些时间，我定能按这图纸打造出五十发诸葛连弩！”
　　许游眯着眼端详片刻，这才带着图纸满意离去，秦放有些后怕地松了一口气。
　　其实他刚刚夸大了海口，这五十连发的诸葛连弩在设计上还有些瑕疵，这精钢原料不够韧，暂且不能长时间操作，可是刚刚许游那模样太吓人，他也只好先拿残次稿应付应付。
　　柴房之中，沈厉眉眼渐重，窄袖之下拳头攥得发白，神情是从未有过的严峻。
　　原以为秦放只不过是打铁炼金的老大粗，没想到此人的真实身份竟然兵器锻造师！
　　还有那名叫许游的杀手，分明就是朝廷悬赏捉拿的赈灾银案的劫匪匪首！
　　兵器锻造师、劫银悍匪头子、铁甲攻城车、五十矢的诸葛连弩，林劲松要这些做什么？
　　沈厉神色凝重，莫非林劲松这是想造反不成？！
　　————
　　金陵城西大街，鸿运酒楼。
　　姜令妩立于菱花镜前，一头如云似雾的鸦发，被李知书巧手挽作飞仙髻，又以珍珠流苏压鬓。
　　最绝的是，李知书竟在她眼角点了一小颗朱砂痣，衬得她肌白似雪，既清又艳，顾盼回眸时，竟是说不出的风情。
　　姜令妩对镜左顾右看，只觉得有些别扭，她微微蹙眉：“这镜中人，倒不像是我了。”
　　说完，抬首正欲擦掉眼尾的红痣，却被李知书眼疾手快地阻止动作。
　　“诶诶你别擦！这红痣我可是费了心思的！你这样很好看，裴大人一定会被你迷死！”
　　这般直白不遮掩的话，令姜令妩有些微微的窘迫，她正欲开口告诉她自己与裴行舟互通心意之事。
　　她略略思忖片刻，斟酌道，“知书，其实我与裴行舟是......”
　　“不用解释啦，我知道呀！”
　　李知书兴冲冲地挑了件金丝云纹羽纱缎衣，再配了件白碾光绢珠绣金描挑线裙，然后鬼马精灵地回眸娇笑道：
　　“我早就看出来啦！你与裴大人是一对！卿卿，你今天就穿着一身吧！”
　　还没等姜令妩反应过来，她就被一股有力的手劲拉扯着，强行换上了衣衫。
　　姜令妩只觉得自己好似任人打扮的洋娃娃，这黑风寨不愧是以德服人的名门大派！只不过这个德，不是道德的德，而是武德的德。
　　裴行舟本在房内看书，忽然他听到敲门声响，随即起身开门。
　　与此同时，敲门者李知书这个鬼精灵突然落跑，只留下一片翻飞的衣裙叠叠。
　　姜令妩：？
　　吱呀一声，门开了，两人四目相对。
　　“你......”
　　“你......”
　　两人同时开口，却又同时止声，一人眸光潋滟，一人漆眸俊朗。
　　裴行舟怔愣一瞬，这是他从来没有见过的姜令妩。
　　他一直都知晓姜令妩美人在骨也在皮，可没想到她只稍作打扮，便如同窈窕神女下凡尘，一貌绝色倾人城。
　　姜令妩脖颈修长，风消雪白之肌衬得眉尾那颗红痣，格外娇娇艳艳，风姿旖旎。
　　偏生她勾人而不自知。
　　裴行舟骨节分明的手指悄然收紧，声线发涩，一字一句道：
　　“惊鸿一瞥，不过如是。”
　　裴行舟一袭月白色银丝杭绸袍，勒出窄直腰身，腰间坠了一块莹莹润润的玉珏，衬得他身如修竹。
　　姜令妩耳尖微微发烫，听到如此赞美，眼底有笑意漾开。
　　“王爷还有心思说笑，看来这伤口是不疼了。”
　　裴行舟含笑颔首，轻摇手中象牙骨洒金折扇，当真是风雅至极的美男子，他懒散笑道：
　　“得见美人，就算是再挨上一箭又何妨？”
　　姜令妩忽然想到从来都是他调戏自己，可自己却未曾调戏过他。
　　于是她玩心大起，学起金陵城浪荡公子哥的模样，上下打量了一番裴行舟后，又抢走他手中的象牙骨洒金折扇。
　　姜令妩欺身而至，以扇柄缓缓挑起裴行舟线条分明的下巴，嗓音柔婉而轻佻：
　　“没想到这鸿运酒楼，竟有如此模样的小郎君，唔，倒也能入本姑娘的眼。”
　　裴行舟不禁挑了挑眉，他面上一副无辜道：
　　“若能入姑娘的眼，便是在下的福气了，只不过姑娘为何这般眼熟，竟与我那梦中佳人一模一样？”
　　姜令妩抬眸媚眼横波，故作风流将折扇沿着他侧脸游走一圈，最后抵在鼻尖：
　　“看来小郎君这张嘴惯会哄骗女子，果真不是老实人。”
　　裴行舟温温一笑，拱手作揖。
　　“非也非也，在下便是十足十的老实人。不知道姑娘可否赏脸，同我这老实人共用早膳？”
　　姜令妩剪瞳灿若星子，似娇似嗔将折扇扔入他怀中，裴行舟不由分说牵起她的手，将纤细手指紧紧握在掌心。
??打我，你手疼不疼？
　　紫檀镂花圆桌上膳食已经摆好, 炸得酥脆的油饼、金丝烧麦、牛乳羹，各色小食应有尽有。
　　裴行舟端坐于首座，一双指骨修长如玉，为姜令妩添了一碗牛乳羹。
　　他天生一幅好皮相, 那怕是伺候人的布菜, 也带着浑然天成的矜贵优雅, 惹得姜令妩频频侧目。
　　“你看什么呢？”一道慵懒闲适的嗓音开了口。
　　姜令妩见他举手举足间行云流水, 神态从容，竟丝毫不像是受过伤的人。
　　美眸落在劲瘦的窄腰处, 不禁想起那一圈圈被染红的纱布，她又瞧了瞧桌上的油饼烧麦, 不由得蹙眉道：
　　“你还有伤在身，早上不宜吃油腻之物。”
　　裴行舟稍稍侧首，墨玉般的眼眸弯了弯，他将金丝烧麦推至姜令妩跟前, 依旧是闲散的调调。
　　“本就是点给你的, 阿妩上次不是说想尝尝吗？”
　　姜令妩看向他微扬的嘴角，本想责怪他的话已到嘴边，又咽了回去。
　　裴行舟这人就是这样可恶，总晓得要如何卖乖讨好, 让她心甘情愿沉溺温柔之中。
　　她正欲开口说些什么, 一声急促的敲门声响起，暗卫玄凝有急报。
　　裴行舟浅浅啜了一口汤羹，好整以暇擦擦嘴角，“进来吧。”
　　暗卫玄凝一身短打, 挟带微湿的晨露, 躬身行礼道：
　　“启禀王爷！属下在甜水巷跟丢了沈厉沈大人, 这是他在树上留下的暗号，属下给誊了下来。”
　　闻言，裴行舟利落起身，沉冽的目光落在纸条上。
　　纸条上画有两个符号，三角与圆中叉。
　　这是从前他与沈厉定下的暗号，三角代表危机，圆中叉则是静观其变的意思。
　　沈厉特意留下暗号，便是醒他甜水巷有诈！需保持静默，切勿打草惊蛇！
　　看来，林劲松这还是真坐不住了！
　　裴行舟面色稍沉，修长的指尖将纸条揉搓成团，扔入博山炉中烧成灰烬。
　　随后，他大步流星阔步至木八仙八宝顶柜前，抬手拨弄了下机关，只见咔嚓一声，八仙八宝柜中竟缓缓浮出一个暗盒。
　　裴行舟打开暗盒，拿出里面的青瓷小药瓶。
　　“此药乃是宫中秘制百忧解，可解世间各种奇毒，你若能找到机会，便将此药交给沈厉，嘱咐他一句万事小心。”
　　玄凝接过青瓷瓶后，满脸坚毅肃色。“是！属下定不辱使命！”
　　“等一下！”裴行舟叫住了玄凝，他又从柜中翻出一件护心甲，语气波澜不惊吩咐着：
　　“此去甜水巷凶险重重，你穿上它，自己也要多加小心！”
　　玄凝见这护心甲由玄铁金刚丝而制，异常珍稀，于是他连连婉拒道:
　　“王爷，这护心甲实在贵重，属下这条贱命用不上！”
　　“贱命？”裴行舟眼中逐渐疏冷，闲散之气敛了几分。
　　“放肆！本王何时说过你们是贱命？玄凝，你身为本王的暗卫，若是连自身都无法保全，可谈何保护本王？”
　　“属下知王爷美意！只是这护心甲实在贵重，属下......”
　　“莫非本王的命令，你都不从了？”
　　裴行舟冷冷打断他的话，睥睨之间，神色悲喜莫辨，却带着不容置疑的凛凛威视。
　　见王爷动怒，玄凝便要恭敬叩首，却被裴行舟按住肩头后扶起。
　　“去吧，自己小心些。”
　　“王爷待玄凝恩重如山，玄凝誓死追随王爷！”
　　说完，玄凝飞身登上屋檐，没有了踪迹。
　　花窗大开，窗外一片栀香涤荡，日光将窗棱勾勒出了金边，有阳光细碎地投落在厢房内。
　　姜令妩将两人的对话一字不落地听完，她面色一沉，重重放下手里的汤羹，震得紫檀镂花圆桌一阵闷响。
　　裴行舟循声望来，敛了敛周身威严之气，又恢复成了往日纨绔浪荡子的模样。
　　“好端端的，怎么就生起了气？”
　　姜令妩心中微微收紧，因着薄怒，双眉对锁春山，面染上绯色更显胭脂凝脂。
　　裴行舟见她薄怒之下美中带妩，只觉得喉头微滚，下腹收紧。
　　莹莹日光下，压发髻的珍珠流苏微微而颤，宛如银瀑溅入他的心底，晃荡出一份旖旎而荒唐的涟漪来。
　　四目相接，空气有一瞬间的停滞。
　　姜令妩并不知他心中所想，只有些薄怒娇斥道：
　　“你既有护心甲，为何又不穿？”
　　裴行舟却是随心而为，懒骨头似贴上姜令妩，长臂一捞揽她入怀，薄唇噙着懒散的笑意。
　　“我若不受点皮外伤，又怎么能抱得美人归呢！”
　　姜令妩隔着薄薄顺滑的夏衫，听到男子平稳有力的心跳，只觉得心中闷气更甚！
　　明明受了如此严重的伤，此刻竟还有心思调笑，这厮真是油嘴滑舌得可恶！
　　姜令妩索性一咬牙，用力推开他，作势就要打上他结实的肩胛。
　　“啪！”
　　她这一巴掌极为用力，震得自己手心都发麻了，可那人眼都不眨地受了这一巴掌。
　　裴行舟面不改色握住了她手，又使坏地捏了捏她的掌心，随后油腔滑调道：
　　“阿妩你疼不疼？下次便找根棍子打，可仔细点别手疼。”
　　姜令妩一半咬牙切齿，一半气急败坏，原本清冷的嗓音多了一丝不易察觉的娇软。
　　“你若能少几分油腔滑调，多几分沉稳妥帖！只怕十万白银被劫案早就告破了！”
　　挨了一顿打骂的裴行舟心情大好，他双目含春，只觉得此刻张牙舞爪的姜令妩，甚是可爱动人。
　　其实他都明白的，他知道姜令妩心里装了满腔抱负，也装了他这个红尘伴侣，所以才会这样气急败坏。
　　明明是盛夏将至，可裴行舟却觉得春意洋洋，他勾了勾唇角，几乎是一眼不眨地盯着她。
　　“阿妩不必担心，这银子我一定寻回。”
　　姜令妩抬眸瞪着他，只觉得心尖一疼，她哪里只是担心赈灾银，她更担心他的安危啊！
　　裴行舟漆眸如墨玉，猝不及防又揽她入怀，下巴蹭了蹭她柔软的发丝，满足喟叹道：
　　“阿妩待我这样好，我自然都是知道的。”
　　姜令妩将脸贴在他前襟，眼睫颤了颤，一声轻叹如宿命，算了，不骂了。
　　明知这人没正行，奈何自己动了心，也罢。
　　————
　　六月烟雨入黄梅，江南变得湿漉漉的，往日歌舞升平的千金阁，如今也门可罗雀，鲜有人登门。
　　裴行舟与姜令妩这才刚进门，一群莺莺燕燕簇拥老鸨向妈妈蜂拥而至，阵阵脂粉气熏得姜令妩直打喷嚏。
　　老鸨向妈妈见来人气度不凡，定是非富即贵，于是袅袅娜娜摇着鸳鸯团扇，满面堆笑道：
　　“公子大驾光临，不知今日是要找哪位姑娘？”
　　裴行舟掏出一块银锭，施施然道：“我找碧萝姑娘。”
　　老鸨向妈妈面色有些凝滞，怎么是来找碧萝？
　　向妈妈有些为难，脸上厚厚的脂粉被褶子挤出了干裂的纹路。
　　“这......公子你有所不知，碧萝姑娘如今被人赎了身，这几天不方便见客呐！”
　　裴行舟美轻缓一笑，再次掏出一块金锭，“还请妈妈通融通融。”
　　老鸨向妈妈见裴行舟如此出手阔绰，立刻抢过金锭藏于怀中，露出大白牙喜不自胜道：
　　“通融，通融！我这就带你们去见她！”
　　于是，裴行舟与姜令妩跟着老鸨上了二楼，姜令妩有些好奇问道：
　　“妈妈您刚说，碧萝姑娘被人赎了身，不知是哪户人家的公子？”
　　向妈妈回过头挤眉弄眼，甩了甩手中海棠色织锦纱巾，掩了掩嘴边的笑意。
　　“哟！你们还不知道呢！这林成龙林公子可真是个痴情种！他已经给碧萝姑娘赎身了，过段时间就把碧萝姑娘带回家去！
　　“林成龙？是那位前任兵部侍郎之子，林成龙吗？”
　　“可不正是他！要我说，这碧萝姑娘也是有福气的人！罪臣之女还能再嫁入高门，也是祖上积德了！喏，碧萝姑娘如今正在屋里休息，两位就请便吧！”
　　姜令妩推开听音阁的门，只觉得这屋内光线昏沉，竟是毫无生气一般。
　　她看向苏月梨花琉璃屏风旁的花几上，一盆美人面枯萎多时，如同眼前面容憔悴的柳九卿。
　　才几日不见，柳九卿竟瘦了一大圈，原本一个窈窕佳人变得骨瘦形销。
　　见有人来，她只微微一笑，目光寡淡如水，便起身拿出茶盏煮水烹茶。
　　姜令妩眼见她广袖之下，手腕上竟是一道又一道青紫色的淤痕，新伤旧伤叠加一起，看上去格外触目惊心。
　　她不由得心中一惊，蹙起眉头，“你的手是怎么伤了？”
　　柳九卿垂下眼睫，又虚虚掩了掩袖口，带着一丝自嘲的语气。
　　“虎狼窝中的罪臣之女，这点小伤又算得上什么呢？”
　　姜令妩轻叹了一口气，“我刚听说，林成龙有意纳你为妾。”
　　一听到林成龙三个字，柳九卿面色骤然发白，点打茶汤的手指猛然握紧。
　　姜令妩见她这幅憔悴模样，也忍不住心尖揪心，原本好端端的大家闺秀，只因家族获罪，子女尽皆落枷锁，嗟磨受罪入青楼。
　　“柳姑娘，你今后有何打算？”
　　“有何打算？”
　　柳九卿停下点茶的动作，望向虚空中的某一点，语气虚弱却透着几分傲骨。
　　“这世上死的法子有那么多，我柳九卿就是一头撞死在千金阁，也决计不嫁林成龙那种禽兽！”
　　姜令妩没想到她竟做了如此决绝的打算，一时竟不知如何安慰。
　　茶已点好，裴行舟端起茶盏，浅抿了一口。
　　“柳姑娘倒也不必急着送死！我可帮你。”
　　柳九卿幽幽苦笑又摇摇头，“如何帮我？林家为官多年，在金陵城势力盘根错节，我不过是罪臣之后，又怎么能以卵击石。”
　　“谁告诉你是以卵击石了？”
　　裴行舟一声轻哂，清隽的眉目带着傲然与孤高，他声线语言顿挫。
　　“本王乃是当朝清河王裴行舟，我可保你下半生顺遂无忧。”
　　闻言，柳九卿明显地怔愣，似是被裴行舟的身份所震慑，她似惊喜又似困惑：
　　“你，你竟然是王爷？”
　　裴行舟不置可否地颔首，带着上位者常年居高临下威严与贵气。
　　柳九卿眼中泛着希冀的光泽，扑通一声跪在地上。
　　“求清河王救我！我不愿嫁给林成龙！”
??你无需事事逞强
　　柳九卿面含凄苦之色跪在地上, 姜令妩连连将她扶起，疑惑问道：
　　“我实在奇怪的很，林成龙看上去并不似倾心于你，为何他要执意纳你为妾呢？”
　　听到这话, 柳九卿眼底发酸, 她深吸一口气试图平心静气, 忍住涌上眼眶的泪水。
　　“自从我家获罪后, 林成龙每隔三五日便来千金阁找我，一开始倒还好, 可时间长了，他便对我非打即骂, 这伤便是他留下的。”
　　说完，柳九卿颤抖地撩起衣袖，露出小臂上青紫交错、渗出血丝的伤痕来。
　　姜令妩眉心轻跳，没想到她竟吃了如此多苦头, 更没想到林成龙下手竟如此狠辣！
　　“他为何这样打你？”
　　柳九卿扯出一个无力的笑容, 眼泪终究是忍不住簌簌落下。
　　“他总缠着我讲家中之事，可我实在厌烦之际不愿搭理，他才动了怒。”
　　姜令妩心中渐起疑云，林成龙这样要风得风要雨得雨的官宦子弟, 各色美人对他来说都是唾手可得！可为何他偏偏要一个对不搭理自己的女子呢？
　　忽然她灵光一闪, 难道说不是林成龙想要柳九卿，是林家逼着林成龙纳柳九卿为妾？
　　莫非，柳明德在死之前，曾发现了赈灾银案的重要线索, 而这个线索就藏在柳九卿身上？
　　想通了这一层后, 姜令妩继续追问道：
　　“赈灾银被劫走后, 你父亲可曾留下玉佩、书信、对牌等信物？”
　　柳九卿拧着细眉摇摇头，表情不似说谎，很快她便想明白了，似不可置信地看这姜令妩。
　　“你的意思是，林成龙纳我为妾是另有所图？难道又是跟赈灾银案有关？”
　　姜令妩眼光定定，点点头，“你真的什么都想不起来了？”
　　柳九卿思索半晌后，仍然是一脸茫然摇摇头。
　　“那一日官兵来得突然，父亲很快就被押走了，他应该没有时间留下玉佩、书信这些信物。”
　　裴行舟他不动声色地移过目光，漫不经心问道:
　　”抄家当日，你见过他最后一面吗？”
　　提起父亲，柳九卿眼眸一暗，细瘦的手指情不自禁覆上腰间蓝青底如意纹荷包，这荷包虽款式老旧磨了边，但也是柳家唯一的念想了。
　　裴行舟嗓音清润，带着循循善诱的意味。
　　“还请柳姑娘细细回想，当日柳大人曾说了什么话，做过什么事。”
　　回忆起抄家那日，柳九卿面色青白而慌乱，指尖带着微微的颤意，将手中荷包揉得皱皱巴巴。
　　“抄家那一日，我正在屋内绣花，突然听到外院吵吵闹闹，一群佩刀玄甲的官兵，不由分说地闯了我家院子里！为首的官兵说是我父亲护银不利，要我们全家听候大理寺发落！然后......有明晃晃的刀锋架在我的脖子上。”
　　说到这里，柳九卿身子一抖，后怕似的捂住了脖子。
　　裴行舟似有所料，眉宇间清澈一片，“后来呢？”
　　“后来父亲被人从书房内押走，可他神情如常，只是对我说了一句很奇怪的话。”
　　“什么奇怪的话？”
　　“父亲当时对我说，五月五，是端阳，吃粽子，撒白糖，可惜老夫是见不到了。”
　　柳九卿嗓音紧涩顿了顿，眼底忽然泛着浅浅的红，似有隐隐悲伤席卷而来。
　　“这便是父亲生前对我留下的最后一句话。”
　　裴行舟眼眸微动，意味深长道：“这是端午节时，孩童们常挂嘴边的童谣。”
　　童谣？姜令妩蹙了蹙眉，表示不大理解。
　　柳明德全家已落得抄家入狱这般田地，为何他还有心思吟一首童谣？难不成，他是挂念牢狱之中，无法品尝粽子香甜？
　　裴行舟眼眸深邃似暗渊，神色悲喜不明，只不动声色地抿了一口茶水。
　　尔后，他朗声问道：“端午节，对于柳大人是有什么特别的说法吗？”
　　柳九卿轻轻摇摇头，“不过是寻常节气罢了。”
　　裴行舟眉宇间有着细碎的思量，既然与端午无关，那么这问题的关键就在童谣本身了。
　　他漫不经心掀了掀眼皮，状若无意地问了句：“这首童谣，柳姑娘你听过吗？”
　　“自然是听过，这是在我们金陵城，连稚童都耳熟能详的童谣。”
　　五月五，是端阳，吃粽子，撒白糖。
　　姜令妩只觉得深陷云里雾里，好似有什么东西一闪而过，却又理不清头绪，摸不透这首童谣中的深意。
　　但有一点可以肯定的是，柳明德一定是有什么弦外之音，藏在这首童谣里！
　　柳九卿似陷入回忆中，忽然她回过神，犹豫着开口：
　　“我好似想起来一些前尘往事，可是不知道能不能给你们提供线索？”
　　“哦？柳姑娘但说无妨。”
　　“我幼时曾与父亲玩捉迷藏，父亲找不到我时，便故意念这首童谣哄我自动现身。”
　　裴行舟来了兴致，他慢条斯理放下手中茶盏，“捉迷藏？你躲于何处？”
　　回想起儿时趣事，柳九卿眼里难得恢复了一层暖意与柔光。
　　“我家莲池旁有座假山，假山有一小丛竹林，我幼时便爱躲在竹林间隙后小洞中，爹爹迟迟寻我不得，便故意在花园中念这首童谣，引我自己出来。”
　　闻言，姜令妩与裴行舟四目相接，只觉得心中豁然开朗。
　　原来如此！
　　——
　　柳府之内，枯枝败叶随处可见，蛛网结丝尘埃阵阵，入目是一片萧条衰败。
　　自打柳家被抄后，这大宅院就就荒废无人打理，原本清澈的莲池早已是浑浊不堪，污水上漂浮着绿油油的浮萍与杂乱的枯枝。
　　两人很快就在假山旁竹林缝隙处，找到了柳九卿所说的藏身小洞。
　　裴行舟拨开竹林与杂草，只见这小洞约莫两尺有余高，刚好可藏一名稚童，随后两人捡起木棒，开始扒拉着泥土。
　　大约一炷香的功夫，裴行舟与姜令妩便挖出了一个近一尺的坑，可这坑里除了泥巴，就是泥巴。
　　没有线索，没有暗号，没有信物，什么也没有。
　　姜令妩不免感到泄气，她疲累地站起身，可她长时间下蹲双腿一麻，竟僵硬得不受控制，险些摔倒在地。
　　幸好裴行舟长臂将他揽入怀中，这才免于摔成狗啃泥。
　　裴行舟一声轻笑，骨节分明都大手掐住她细软的腰肢，眸色渐浓：
　　“阿妩，倒也不必急着投怀送抱。”
　　姜令妩脸上热出了红玉，似羞似恼白了他一眼，“我是腿麻了。”
　　“腿麻了？”
　　裴行舟噙着笑意，掀开衣袍蹲身而下，一双温热的大手握住女子的小腿。
　　带着薄茧的指尖微微触碰，便惹得小腿软肉又麻又胀，似万虫啃咬。
　　“嘶~好痛！”姜令妩吃痛出声。
　　裴行舟指骨白皙而分明，手中力道轻柔，正一下一下揉捏小腿软肉，薄唇还不忘碎碎念。
　　“怎么就这样娇气。”
　　眼见姜令妩有些别扭撇开脸，他浪荡一笑，俯身在她耳边小声道：
　　“在我面前，你无须事事逞强，我觉着你这样娇气也挺好。”
　　姜令妩听到这话后，有着片刻的怔愣。
　　上辈子父母对自己是鹰式教育，哪怕自己伤心难过时，也换不来一句妥帖的安慰，反而是一顿指责：
　　“你这样娇气的人，在社会上是无法立足！迟早被后浪拍在沙滩上！你自己好好反省下吧！”
　　所以姜令妩一直独立惯了，遇到难过之事也是打落牙齿往肚里吞，身边的朋友对她是客气而又疏离，从未和谁有过交心时刻。
　　可如今她穿越到大盛朝后，却被一人如此妥帖地捧在手心，他说，自己不必事事逞强，自己偶尔的娇气也挺好。
　　一时间，她只觉得心中又甜又软。
　　她缓慢眨了一下水光潋滟的双眸，对上裴行舟似笑非笑的眼睛。
　　藏于罗袜之中圆润的脚趾，悄悄地蜷了蜷，原来被人温柔以待，竟让她也想成为温柔的人。
　　假山后有一带清流从上而落，滴落成一处小小清浅的水洼，偶有落叶随风飘落，荡起阵阵涟漪。
　　姜令妩腿脚恢复知觉后，俯仰莲池周遭，眉间尽是细细的困惑。
　　“难道说童谣只是柳明德随心而念，并无其他意思？是我们想太多了？”
　　裴行舟懒洋洋地倚着假山，长腿随意地半曲着，他薄唇轻启念着那首童谣。
　　“五月五，是端阳，吃粽子，撒白糖。这童谣到底藏了什么隐秘呢？”
　　忽而，他的视线落在波光粼粼的小水洼上，只见翠绿落叶如轻舟侧畔，他鬼使神差地念了一句话：
　　“门插艾，香满堂，龙舟下水喜洋洋。”
　　裴行舟眼眸微微眯起，透着一闪而过的光亮，“我明白了，原来这童谣的关键便是这下半阙！”
　　姜令妩有些不明所以，“什么下半阙？”
　　裴行舟心情甚好地揉了揉姜令妩的发丝，带着他自己都不曾察觉的宠溺。
　　“柳明德所念的童谣还有下半阙！五月五，是端阳，吃粽子，撒白糖。门插艾，香满堂，龙舟下水喜洋洋。而这问题的关键就是在这下半阙上！”
　　说完，裴行舟的目光平掠过身后的小水洼，“阿妩你瞧，这水洼中的落叶，像不像龙舟下水喜洋洋？”
　　姜令妩心下了然，原来柳明德藏在童谣下半阙的线索，便是在这小水洼中！
　　果不其然，两人从水洼淤泥中找出一个牛油皮包裹。
　　没想到居然真的让他们找到了柳明德留下来的线索，两人又惊又喜，只觉得松了一口气。
　　姜令妩用手帕擦拭了牛油皮上的淤泥，只觉得此刻自己的心被高高悬起，剥开牛油皮的手指微微颤了颤。
　　当看清楚了牛油皮中藏有何物时，两人神色皆一怔。
　　这里面只是一张白纸。
??无字天书？
　　柳明德费尽心思藏在童谣下半阙的线索, 竟然是一张什么都没有留下的白纸。
　　空空如也。
　　姜令妩眉目微闪，朱唇紧抿，这绝对不会只是一张普通白纸！
　　柳明德用厚重牛皮纸严密包裹，藏在小水洼之中, 便是为了保证包裹物的严密性, 既不会被潮气侵蚀, 也不会受虫蚁啃咬。
　　如此用心良苦, 想必这无字天书定另有乾坤！
　　裴行舟将牛油皮淤泥擦净后，淡扫一眼白纸, 长眉微微一动。
　　“这应该是一封密函。”
　　……
　　鸿运客栈，博山炉云烟再起, 升腾半室清香。
　　姜令妩自幼学画，对各类纸张均有所涉猎，从她指尖接触白纸的那一刻，便知这白纸极为厚重, 不似常见宣纸轻薄。
　　她仅思量一瞬便轻启朱唇道：“这纸张极厚, 或许是有夹层！”
　　裴行舟见她眸色笃定，胸中似有乾坤，于是不疾不徐开口道：
　　“阿妩你又什么法子，便尽管一试。”
　　姜令妩美眸稍凝, 侧首对裴行舟嘱咐, “我需要你帮我准备羊毫笔、温水以及镊子，另外吩咐小厨房拿一块醒发好的面团来。”
　　裴行舟有些怔愣，不知道这醒好的面团有何用处？但他并不多问，只朝门外暗卫唤了一声。
　　未过多久, 有小厮恭敬送来这些物什。
　　万事俱备, 姜令妩将白纸密函平铺于桌案上, 又取了一只柔而无锋的羊毫笔，笔尖微蘸温水，轻轻地刷在纸面上每一角。
　　她垂首凝神，只露出一截修长白皙的脖颈，动作既轻柔又谨慎。
　　羊毫蘸水的量十分讲究，若是浸水过多，只怕会泡烂；若浸水太少，则不好揭开纸心；若是一个用力过猛，只怕羊毫笔会戳穿纸面造成破损。
　　总之，这是一个细致的活。
　　一张五寸大小的白纸，姜令妩眼观鼻鼻观心，竟用了一盏茶的功夫，才完成第一道浸水的工序。
　　等到整张白纸被温水微微浸透后，姜令妩的鼻尖已经渗出了薄汗。
　　裴行舟俯下身子，原本看上去干净的白纸，纸心之中竟混入了许多灰尘以及杂质。
　　“怎么会有这么多杂质？”
　　姜令妩并未答话，她只仰眸浅笑，美目光泽流转似南珠。
　　醒发好的面团柔软而丰盈，充斥着淡淡的面香，她将面团揉成不粘手的细条子，在白纸上轻轻滚动着。
　　很快，附着在纸心的灰尘及杂质，便被面团所吸附殆尽。
　　裴行舟不觉勾唇一笑，原来这醒发好的面团，竟还有如此妙用！阿妩，果真是个秒人也。
　　姜令妩神情十分专注，她垂下眼眸轻轻说道，“这厚纸有三层，幸好纸浆子质地厚实，应该比较容易揭取。”
　　话音刚落，裴行舟便递给她一个小镊子，姜令妩执起镊子，一双纤白巧手从纸角轻轻揭开，很快三层纸便分离开来。
　　两层背纸，一层纸心。
　　“这上下两层背纸应该是保护层，柳明德真正想说的话，就藏在纸心之中。”
　　说完，姜令妩以竹毫轻柔挑起薄薄的纸心，放在鼻尖下细细嗅了嗅。
　　果然，她猜的不错，这纸心带着去醋酸味。
　　姜令妩心中轻松了下来，眉眼轻弯，带着一丝愉悦的笑意，她狡黠一笑：
　　“王爷，我知道柳明德留下的暗号要如何解开了！”
　　“哦，阿妩说说看。”
　　“你可听说过用白醋写字，火烤显字的法子？”
　　裴行舟眉头逐步舒展，原来是这样！他明白了这密函的原理。
　　“以白醋做墨，写字于无形，可白醋会轻度腐蚀纸面，一遇高温便会烤焦，显出焦黄色的字迹来，有不少暗卫用此法子传递密函。”
　　“没错，便是白醋写字，写火烤显字的法子！”
　　说罢，姜令妩点燃一根蜡烛，小心翼翼地烘烤里层纸，不一会儿，被烤过密函渐渐出现了焦黄色的字迹。
　　两人的视线交织在一起，只见密函上写着几行不伦不类的诗。
　　“松树已千年，柏庭如盖矣，藏于深山径，银雾染金林。”
　　姜令妩轻轻念了出来，又忍不住困惑道：
　　“这首诗好奇怪！既不押韵又不出彩，柳明德到底想表达什么意思呢？”
　　裴行舟接过密函，眸光平静，凝视着焦黄色的诗，淡声道：
　　“松树已千年，柏庭如盖矣，藏于深山径，银雾染金林。”
　　姜令妩心中疑惑被勾起：“这到底是什么意思？”
　　裴行舟略略思量片刻，如玉雕的深邃眉眼，一瞬间有光华流转。
　　“这是一首藏头诗！柳明德把他想说的话，藏在这首诗的每一行第一字了。”
　　姜令妩回过神看向诗词的第一句，分别是松、柏、藏、银，她不自觉脱口而出：
　　“松柏藏银？！”
　　“不错！便是松柏藏银！柳明德在抄家之前一定是发现了什么，而他还不来不及上报朝廷就被抄家下狱！”
　　姜令妩立刻反应过来，“王爷，你记得那日暗卫曾说过，柳明德在死之前曾去过松柏亭，难道这个松柏藏银的意思便指的是松柏亭？”
　　“倒也不无这个可能。”
　　————
　　日头已渐西沉，可初夏的夜空，依旧高阔如金幕。
　　细柳垂丝似金缕，伴着蝉鸣鸟语，青山轻雾氲氲中，两人很快就来到松柏亭。
　　松柏亭位于鸡鸣山山腰处，背靠青白山壁，山壁之间溪水潺潺，汇于一处缝隙形成银珠落瀑，姜令妩鞠了一捧溪水，浅浅笑意道：
　　“此处风景秀美，怎么看都不像是藏银之地。”
　　裴行舟环顾四周，只见飞檐翘角的松柏亭，藏于漫山的郁郁葱葱松柏之中，古朴而雅致。
　　忽而他视线落在姜令妩口脂之上，嫣红肆意，泛着水润的光泽，诱人采撷。
　　裴行舟唇角浮起一抹弧度，意有所指地说道，“这里的确是一处美景。”
　　姜令妩一抬眸，不经意间对上他戏谑玩味的眉眼，她脸上微微发热，早知这人嘴皮子功夫厉害，她哪里是这浪荡子的对手！
　　姜令妩干脆就懒得理他，装作听不懂，抬步进亭中仔细检查。
　　松柏亭坐北朝南，十分通透，内设一张青石圆桌，桌面竟还摆放了纵横棋盘，棋盘之上是残局。
　　姜令妩有些困惑道， “这凉亭无人，怎么青石桌上设走棋局？”
　　裴行舟步伐散漫而慵懒，仿佛他们今日不是查案，只是出门游玩。
　　青石桌上的残局引起了他的几分兴致，他停下脚步斜睨道：
　　“没想到这小亭子竟设有玲珑棋局，想必是某风雅人士以棋会友留下的。”
　　姜令妩心中浮起疑云。
　　“这样说来，松柏亭文人墨客常来此处以棋会友，为何银子会藏在如此惹人眼的地方？还是说这松柏亭另有玄机？莫非这松柏亭有密道或者暗室？”
　　闻言，裴行舟端正了几分肃色，修长的骨指在青石棋桌、朱漆圆柱中各敲了敲，就连凉亭下石碑都没放过。
　　良久，裴行舟眸中渐凝。
　　没有机关，也没有暗道，这松柏亭只是一座普通的凉亭罢了。
　　一阵柔风起，裹着草木清香，吹开了人心底的燥热，吹得松柏树叶婆娑作响，裴行舟视线落在不远处的松柏林中。
　　此密林位于山腰，郁郁葱葱树影交叠，其枝繁叶茂，隐隐有遮天蔽日的气势，看着倒像是藏银的好位置。
　　两人前往松柏林深处，只是出人意料的是，这一大片松柏林全是陈土，近期并无松动翻新的迹象。
　　唯一的线索也断了，两人陷入疑云惑雾之中，松柏亭无银，松柏林也无银。
　　可“松柏藏银”究竟是什么意思呢？难不成，这赈灾银是藏在松柏树中？
　　姜令妩倏地眼眸一亮，对！或许银子就是藏在松柏之中！
　　他们两人从一开始就被柳明德先入为主给误导了！柳明德大人误以为松柏亭藏银，于是他们也如此以为！
　　或许，这密函本身就没有那么多复杂的意思！
　　松柏藏银，就是字面意思，松柏树里藏银！
??笼中雀，掌中娇。
　　这一夜, 一轮圆月辉如银，洒于西大街满地青石之上。
　　林府祠堂中烛影重重，三支清香燃于香案，袅袅升起。
　　林劲松虽过不惑之年, 但一身鸦青色袍直缀, 佩梁冠青玉带, 仪态端正, 有着成熟男人的儒雅气度。
　　他将手中海棠糕与梨膏糖轻轻放置供台之上，眉眼带着轻柔的弧度。
　　“茵茵, 我今日带你最爱吃的糕点来看你了。”
　　烛火摇曳间，林成龙抬手温温柔柔地抚上牌位, 略带粗糙的指腹，缓缓摩挲过刻有“爱妻郑茵茵之位”的字样。
　　林劲松轻柔地覆上郑茵茵三字，便想起笑靥似春花的娇俏女子，原本端正儒雅的脸庞, 一瞬间变得柔软而悲伤。
　　“那一年端午细雨和风, 我第一次见你时，你的手帕吹落在我眉心，从那时起，我便知道你就是我的命中注定, 是我一生解不开的劫。”
　　不知想到什么, 林劲松原本含笑的薄唇稍凝，握住灵牌的手指骨结泛白，喃喃自语道：
　　“茵茵，你为何就如此狠心！宁愿一死也不愿意再给我一次机会？难道你真的就这样恨毒了我？”
　　林劲松喉头轻颤, 黯然垂下眼帘, 有些失魂落魄又像是自言自语。
　　“明明一开始捡到你帕子的人是我, 可是你为何一直要对他念念不忘？”
　　林劲松眼中蓦地一红，他突然用力捏住牌位，似发狠地说道：“茵茵你告诉我，我到底是哪一点不如他？！”
　　一时间，祠堂内落针可闻，静得可怕，昏黄而摇晃的烛火灯影，映照出林劲松忽明忽暗的面容。
　　像是魔怔了一般，他时而面露狠厉，时而痴痴一笑，竟带着几分歇斯底里的癫狂与狠厉。
　　“可就算你恨毒了我又怎样，你生是我林劲松的人，死也得入我林家的坟！”
　　话音刚落，一阵狂风起，吹开了祠堂的梨花木大门，卷起堂内风声回响，好似怨女呜呜咽咽的哭声。
　　林劲松被冷风一激，倒也神志清明几分，他眸光逐渐暗淡苦笑道：
　　“果然，你还是不肯原谅我。”
　　人人都说，林劲松是披着人皮的老狐狸，精明狠辣，见风使舵；可此刻他抱着一块没有温度的灵牌，眼神却是难得一见的温柔而缱绻。
　　月光撒在男人坚实的背上，显得他如此萧索而寂寥，林劲松他后悔了，若早知道茵茵性子如此刚烈，他那日定不会出府！
　　若能时间重来一次，他一定将茵茵捧在手心，有求必应，为她搜罗这世间的锦衣华服，美玉金簪。
　　然后，再用一根又长又细的银链，绑住她纤细的手脚，让茵茵日日在他身下婉转承欢，成为他一人的笼中雀，掌中娇。
　　想到这里，林劲松情不自禁将灵位贴在自己脸上，他表情沉醉而癫狂，带着令人毛骨悚然的痴情。
　　“茵茵你知道吗？成龙马上就要纳妾了，从此他将要开枝散叶了，你也会替他高兴的吧。”
　　“老爷！小人有要事禀告！”
　　就在这时，门外张管家在高声大喊，将林劲松从幻境一下拉回现实。
　　他用手绢将郑茵茵的牌位，一寸一寸擦拭得干干净净，然后郑重放入神龛之上。
　　他阔步走出祠堂，只用了一瞬，眼中柔光尽褪，脸色愈冷几分。
　　他斜睨一眼张管家，冷冷开口：“来祠堂找我何事？”
　　众人皆知，林劲松对亡妻情深义重，每逢初一十五他会去开元寺，为亡妻亲手点燃长明灯祈福。
　　张管家战战兢兢俯首跪地，生怕自己打搅了他，于是小心翼翼回回禀道。
　　“老爷，清河王裴行舟同姜家那丫头，白日去了千金阁。”
　　闻言，林劲松眼眸一眯，刚刚还是柔情缱绻的眼眸，此刻好似蒙上一层冰霜，令人望而生寒。
　　“哦，他们找柳九卿是为何事?”
　　“应该是为了柳明德的案子，清河王从千金阁离开后，又去了鸡鸣山松柏亭。”
　　听到松柏亭这三个字，林劲松鹰眼变得幽深冷邃，还带着几分令人捉摸不透的算计意味。
　　“看来他们是找到了柳明德留下来的线索了。”
　　张管家微微抬眸，试探地问道：“老爷，下一步我们要如何做？”
　　林劲松目光冷冽沉沉，他看向东南方向的灯火，那一片位置正是甜水巷所在。
　　他一字一句仿佛淬了冰。
　　“告诉秦放，三日内若不能策反沈厉，不必再留他性命！”
　　————
　　已过亥时，天色已完全陷入沉郁浓云之中。
　　长街寂静，万物皆息，唯有高门大户屋檐上的琉璃瓦片，反射出一道道淡淡的银霜。
　　而在人迹罕至的甜水巷，一座不起眼的砖瓦房中，正屋内依旧是灯火通明。
　　沈厉已被关在柴房一天一夜了，整日都滴水未进，此刻显得面色苍白而虚弱。
　　这一日他透过柴房的缝隙，将进出这宅院的人摸了一个底。
　　这里一日三餐都有专人来接送，每隔两个时辰，看守前院后屋的带刀侍卫会轮班换岗，而晚上的守卫巡逻更加严密。
　　此刻，他正侧耳倾听巡逻守卫的脚步声，以此来判断守卫的功夫与屋外排兵布阵的情况。
　　忽然，头顶传来窸窸窣窣的声音，这声音极其轻微，好似是踩着屋顶的瓦片，脚尖轻点的声音。
　　沈厉面容一紧，来人是敌是友？
　　他佯装晕倒在柴房中，只是右手掌心不动声色地握紧了刀片，随时做好攻击准备。
　　一道黑影身形矫健如虚影，趁着巡逻守卫换班的间隙，蹑手蹑脚趴在柴房屋檐上，轻轻挪开一块青瓦。
　　有稀疏的星光漏了下来，沈厉屏住呼吸，装作不经意微微半阖目，正好两人四目相对。
　　来人竟是裴行舟的暗卫玄凝！
　　玄凝趴在屋檐之上，见到沈厉无恙后神情惊喜，他连忙丢下青瓷瓶，小声说道；
　　“王爷嘱咐我将这百忧解带给您。”
　　沈厉一抬手，便将小瓷瓶接得稳稳当当，这百忧解来得太是时候了。
　　“玄凝你回去告诉王爷，秦放与林劲松正在研究铁甲攻城梯以及五十失的诸葛连弩，让他多加小心！”
　　就在此时，沈厉目光微闪，他突然挥手，示意两人噤声。
　　屋外有几道稀稀拉拉的脚步声，似乎是朝着柴房方向走来。
　　沈厉使了个眼色，玄凝悄声盖住瓦片，身形再次掩于夜幕之中。
　　与此同时，秦放正解着鲁班锁，伴随着吱呀一声，柴房门开了。
　　沈厉蜷缩于角落之中，掩下眸中清明之色，手背于身后给自己束缚上绳索。
　　原本满心警惕的秦放，见沈厉面容狼狈斜躺在杂草堆上，好似一只剪掉利爪的病猫。
　　秦放放下心中戒备，缓步上前，蹲在沈厉身前，淡淡讽刺道：
　　“想不到堂堂当今监察御史沈厉沈大人，竟然也有如此狼狈的时候。”
　　沈厉努力想撑起身子，奈何却使不上劲，他似眸光涣散，有气无力道：
　　“要杀要剐，悉听尊便。”
　　秦放顶着一张老实人的脸，笑眯眯地摇摇头，然后绕到他身后，解开了沈厉手腕上的绳索，慢慢悠悠地说道：
　　“小沈大人，你要知道，识时务者为俊杰！”
　　被解除禁锢的沈厉，扯出一个惨白的笑容，“哦，什么叫叫识时务？”
　　秦放扬了扬手中的绳索，满脸堆起讨好的笑意，显得格外憨厚老实。
　　“实不相瞒！我家主子十分欣赏你！特意嘱咐小的们要以礼相待，难道沈大人你还感受不到我们的诚意吗？”
　　沈厉活动了下手腕子，装作不经意地问道：“你家主子是谁？”
　　闻言，秦放身子微微后仰，意味深长地睨了他一眼。
　　“沈大人，你若是站在我们这一头，自然会知道谁是我家主子。良禽择木而栖，小沈大人，不妨好好考虑下我的提议，早日弃暗投明才好。”
　　哪怕是身为阶下囚，沈厉依旧一身傲骨，端正肃色道：
　　“我乃大盛朝监察御史沈厉，岂会同你们这群蝇营狗苟之辈同流合污！”
　　秦放忽而放声大笑，他笑声洪亮，肆无忌惮猖狂至极。
　　“小沈大人，你还是太年轻了！你为朝廷抛头颅洒热血，可朝廷可愿替你鸣不平？”
　　“我不明白你的意思？“
　　“沈大人实不相瞒，小人我也曾怀揣鸿鹄志！只可惜这日子一太平，我便没了好日子，这不打仗不动武的，好兵器哪里能卖出好价钱呢！”
　　沈厉双眉紧皱，心下一凛。
　　“覆巢之下安有完卵？你可知若战事一起，百姓流离失所，大盛朝便再无安宁之日了！”
　　秦放这时却哈哈大笑，“小沈大人呐小沈大人呐，你怎么就如此冥顽不灵呢？你如今监察御史不过也是正七品官职，我家主人说了，若你愿意他可许诺当朝首辅之位！”
　　沈厉目光定定，任由他舌灿莲花，一派风雨不动安如山。
　　“我沈厉自然是要当首辅！”
　　秦放心下一声冷哼，还以为沈厉是多难啃的硬骨头呢！这人呐，只要尝过权利的滋味，便是蚀骨入髓，不可自拔。
　　不料沈厉勾唇一笑，“与其与你们这种人同朝为官，我看这首辅之位，倒不如阶下囚来得畅快！”
　　秦放脸上笑容逐步凝固，他冷冷地扯起嘴角，暗骂一声：“冥顽不灵！”
　　说完，他对着门外几个看守使了使眼色，有随从端上一碗粥。
　　沈厉冷傲地看着这碗粥，笃定道，“这粥里想必是加了不少料吧。”
　　秦放不由得挑了挑眉心，“小沈大人还真聪明，请自便吧。”
　　眼见沈厉并不接过，秦放使了个眼势，几名人高马大的看守直接用力摁住沈厉，沈厉挣扎不得，被生生掰开下巴，强行地将这些汤羹灌了下去。
　　沈厉似浑身瘫软缩在角落杂草堆李，秦放这才心满意足的离去。
??林家纳妾
　　六月十六, 良辰吉日。
　　东方刚露鱼肚白，林家安排的迎亲队在西大街之上，敲锣打鼓、鞭炮唢呐声齐响。
　　林成龙身骑高头大马，一身喜服腰挂红花, 带着浩浩荡荡的迎亲队, 一路吹吹打打而来。
　　今日是柳九卿出阁的好日子, 一时间西大街门庭若市, 场面热闹非凡。
　　千金阁门口早已簇拥看热闹的人，围观的人群议论纷纷。
　　“要我说！这林家公子虽看着不靠谱, 没想到竟然是个痴情种！纳妾竟然如此大阵仗！不知情的人，还以为是娶正妻娘子呢！”
　　“就是就是！前些日子刘知州独子纳妾, 也就是一顶小轿从侧门入府，也没这样的排场！”
　　这时，人群中挤入一个青衫身影，这青衫书生插嘴道：
　　“我有一故交在林家做账房先生, 据说林家为了纳妾, 还专门修了一座三进三出大宅院！嗬，那林家别苑可不是一般的富贵之地，那大宅子里戏台、亭阁、水榭什么都有！就连那庭院里都铺是玛瑙石，不知有多气派！”
　　“嘶！俺滴个乖乖！林家竟然这么富贵？果然这京城里来的大官就是不一样！”
　　“可不是！林家这是乔迁、纳妾双喜临门！您看看这样声势浩大的场面, 哪里像是纳妾, 都比人家娶正头娘子还要尊荣！”
　　就在众人七嘴八舌之际，千金阁门厅大开，一名穿红着紫的喜婆高声唱词道：
　　“新娘子出阁咯！一踏步夫妻和顺，二踏步步步荣华！
　　须臾, 几名娇俏的丫鬟手持喜扇开道, 老鸨向妈妈牵着新娘子一步步走出千金阁门厅。
　　围观的众人抬眼望去, 只见新娘子头盖海棠红绡金的盖头，踩着满地金粉花钿，一身满绣海棠红鸾凤和鸣嫁衣，逶迤款款。
　　莲步轻移间，一阵柔风吹起了红盖头一角，露出新娘子小巧的下巴和涂满口脂的丹唇。
　　果真是犹抱琵琶半遮面，芙蓉不及美人妆。
　　围观看热闹的人群忍不住起哄道，“新娘子好漂亮！给我们瞧瞧新娘子！”
　　喧闹声渐响，林成龙骑在高头大马上，目光穿过人群，落在新娘子盈盈而握的细腰上。
　　邪肆的视线并不收敛，反而一路向上，停在令人遐想联翩的起伏上。
　　林成龙眸中欲色起，没想到柳九卿那个臭丫头穿起喜服，倒也有了几分妍丽姝色，是个勾人的小妖精。
　　新娘子在贴身丫鬟的搀扶上，缓缓上了花轿，迎亲队伍再次噼里啪啦吹吹打打了起来。
　　只不过这花轿不并不抬向林府宅邸，而是抬向林家新建的别苑之中。
　　林府虽然只是娶一门妾室，可该有的礼节缺一不少，还是给了柳九卿极大的脸面！
　　林家别苑每一处的庭院与回廊都高挂红绸灯笼，堂下宾客尽欢，众人推杯换盏连连道喜。
　　林成龙招呼完宾客后，醉醉醺醺入了喜房，他大手一挥，便将喜婆丫鬟们全赶了出去。
　　红烛正燃，龙凤呈祥的红帐之下，新娘子正乖乖巧巧地坐在堆漆螺钿秒金床上。
　　林劲松醉眼朦胧，打了一个酒嗝，看新娘子骨细肉丰，不免有些心猿意马起来。
　　他眼中冒起火光，张开双臂扑向新娘子，暧昧笑道：
　　“卿娘，我来了。”
　　谁料新娘子一个轻巧转身，避开了他的熊抱，林成龙狼狈地摔在喜塌之上。
　　这满床的红枣花生膈着他肉疼，有些恼羞成怒嚷嚷道：
　　“你这个臭娘们！”
　　这时，新娘子站起身压低了声音，娇娇糯糯道：
　　“郎君莫急呀，不如你我二人先喝了交杯酒，再行周公之礼。”
　　听到这娇糯婉转的鹂音，林成龙只觉得一阵心痒痒，他虽平日是个四肢不勤的废物，但是可不是个傻子！
　　这声音娇娇软软勾人心弦，分明不是柳九卿的声音！林成龙酒意渐醒，他倒要看看，今日娶回一个什么样的新娘！
　　林成龙不由分说，撩起新娘子的红盖头，没想到华丽的凤冠之下，竟藏着一张姝丽无双的脸！
　　而这新娘子不是旁人，正是李知书！
　　莹莹烛光之下，李知书云鬓凤钗，瓷肌玉肤，她泪眼婆娑似羞似怯地看着林成龙，娇娇颤颤道：
　　“大人。”
　　这声软绵绵的大人喊到林成龙的心坎上了，没想到这女子竟生得如此娇艳动人！
　　林成龙本就是急色鬼！见此美人，不由得眼冒火光，猥琐地舔了舔下嘴唇。
　　可是他还没弄清楚假新娘的真实身份，于是故作怒气，佯装严肃问道：
　　“你是谁？柳九卿去哪儿了？”
　　李知书微微福身，换上一副泫然欲泣的神情。
　　“柳九卿是奴家的小姐，可前一日小姐不知怎么得就失踪了，奴家这才顶替小姐嫁了过来。还请大人不要嫌弃奴家生得蠢笨。”
　　林成龙双手负在身后，一双色眯眯的眼眸在李知书身上游走不停。
　　“原来如此，既然柳九卿她逃婚了，那千金阁老鸨为何不早同我说？”
　　李知书脸颊绯红，一双蓄着雾气的眼眸含羞带怯，欲说还休。
　　“是因为奴家......奴家对林大人心生仰慕，所以这才斗胆求了向妈妈......顶替小姐进了花轿！林公子，你不会怪我吧？”
　　俗话说，最难消受美人恩。
　　听到这话的林成龙，忍不住咽了咽口水，心中仅剩的几分怒火早就烟消云散！
　　左右不过是纳妾而已，更何况这女子生得如此妍姿俏丽，甚得他心意，他下腹涌上一股邪.火，只想与美人共赴温柔乡。
　　李知书俏脸泛着红润的光泽，走到桌边从金福寿双喜酒壶中，缓缓倒了一杯酒。
　　“大人，您若不嫌弃奴家，就饮了这杯合衾酒吧。”
　　林成龙居高临下地看着她，纤纤玉手，宛如葱尖，盈盈笑靥，轻霞酥脸。
　　他一声狞笑，蓦然拽过新娘子，就这她细白软嫩的手指，将合衾酒一饮而尽。
　　李知书手腕被他捏得生疼，但还是眉梢上扬，娇娇劝道：“大人，您再喝一杯吧。”
　　林成龙却不乐意了，他一把推开酒杯，挑起李知书小巧的下巴，一脸邪笑道：
　　“小娘子还没告诉我，姓氏名谁，家住哪里呢？
　　李知书被他大力钳制，又一时挣脱不得，只得仍由他吃了豆腐，勉强笑道：
　　“奴家不过是农家女罢了，不如再饮一杯吧！”
　　“这果子酒虽好，也不及小娘子你的口脂香啊！长夜漫漫，不如就让小爷尝尝你的口脂香不香吧……”
　　说完，林成龙涎笑着作势要亲了下来，李知书心中又急又怕，她仰手一巴掌甩在林成龙的脸上！
　　谁料林成龙竟抓住了她的手腕，一个用力便将她推到床上。
　　这一切发生在电光火石之间，李知书见男人饿狼似地扑上来，心中害怕至极，只能瑟瑟后退至床角。
　　她紧紧捂住衣襟，声音有些微微颤抖，“你怎么......你怎么？”
　　林成龙脱掉喜服，正一颗一颗地解开扣子，他满脸邪笑道：
　　“小娘子一定是在想，为何我喝了那酒还能生龙活虎？不怕告诉你，小爷我一拿起这酒，便知道这酒中下了迷药！既然小娘子主动送上门，那小爷我就盛情难却，收下你这个姬妾好了！”
　　李知书见计谋暴露，她又退无可退，于是从怀中掏出匕首，对着那双放肆的禄山之爪怒斥道：
　　“你，你别过来！你若敢碰我！我一定会杀了你！”
　　林成龙色眯眯地盯着她吹弹得破的脸蛋，只觉得这小野猫生气时更美，只想好好同她快活快活一番！
　　“小美人，等你尝过爷的滋味，便舍不得杀死我了！”
　　李知书听着这不堪入耳的污言秽语，只觉得恶心欲呕！她生平最恨这种糟践女性的臭男人！
　　正当她准备蓄力踢向林成龙的子孙根时，林成龙竟毫无征兆身子一歪，朝后仰倒了下去。
　　一身丫鬟打扮的姜令妩，手持景泰蓝彩釉连理枝花瓶，狠狠地砸到了林成龙。
　　李知书看到姜令妩来救自己，不免有些委屈地撇撇嘴，“卿卿，你怎么才来啊！你都不知道我刚刚差点要吓死了！”
　　姜令妩连忙抱紧李知书，担忧问道：“知书，你没事吧？他没有对你怎么样吧？”
　　李知书半是撒娇，半是后怕。
　　“卿卿，你再晚来一步，我就有事了！”
　　说完，她卸下一头厚重的凤冠霞帔，然后一脚又一脚地踢向林成龙的子孙根。
　　“让你摸姑奶奶的手！让你摸姑奶奶的手！你这个癞.□□！！！我踩死你！看你以后如何再为非作歹！！！”
　　李知书自幼在黑风寨长大，会一点花拳绣腿，踢了十来下她才气喘吁地停下。
　　正在这时，喜房之外忽然传来了窸窸窣窣的脚步声，几个手持火把的人影，竟将从门外落了锁！
　　李知书最先缓过神，她连忙拍着大门高声问道：
　　“你们做什么呢？为什么反锁大门？你们快开门啊！”
　　此时，门外一道阴冷如鬼魅的声音沉沉说道：
　　“我儿新婚之夜，竟遭贼人放火！可怜我儿惨死火场！老夫实在心痛不已！”
　　那人话音刚落，门外竟起了星星火光，很快有阵阵黑烟袭来。
　　姜令妩心中顿感不妙，没想到林劲松竟然是要烧死他们！
　　她赶紧捂住口鼻，质旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。声呵斥道：
　　“虎毒尚且不食子，你若烧死我们，你儿子也活不成！”
　　可林劲松只冷哼一声，留下一句“无知小儿”后便转身离去。
　　姜令妩心中似有所感，暗呼了一句“不好”，她蹲下身才发现，躺在地上的男子竟是带了人.皮.面.具！
　　他根本就不是林成龙！
　　林家纳妾兴师动众，无非就是要让他们自投罗网！
　　这场声势浩大的迎亲，本就是一场隐晦的杀局！
??喜房大火
　　林劲松临走时吩咐下人泼油放火, 火势很快在喜房雕花木门上蔓延开来！
　　眼见屋内燃起火苗，李知书脸上皆是惊慌之色，她连忙看向姜令妩。
　　“怎么办？林劲松这是要烧死我们！”
　　突如其来的火焰，使得姜令妩心中也是又惊又怕, 她连忙用茶水浸湿了手帕, 捂住口鼻镇定道：
　　“知书, 我们先捂住口鼻！再找找这房间内有没有其他的出口！”
　　然而等她环顾四周后, 面色更加凝重。
　　这喜房存有大量的绫罗绸缎、红烛木雕，而这些通通都是助燃物！
　　若是一经点燃, 她们必定丧生火场之中！所以在火势还没有完全烧起来之前，她们必须要想办法, 赶紧离开这里才行！
　　姜令妩瞥见这屋里还有一扇窗户，而这仅有的紧闭花窗，是她们求生的唯一希望！
　　李知书也瞧到了花窗，她拿起桌案上的烛台使劲拍打着, 只是她不知道的是, 这窗户早就被人从外反锁，钉得死死的，任她怎么砸也砸不动！
　　见此情景，姜令妩毫不犹豫地抡起紫檀雕花杌凳, 一下下用力砸向花窗！很快, 李知书也有样学样，拿凳子砸窗。
　　只是两人连连砸了几十下，可花窗依旧纹丝不动，姜令妩有些失望之极, 看样子窗户是被人以木板钉死！
　　就在这时, 喜房之中忽然窜入了零星火星子, 火星子一碰到红绸，火势如舌迅速攀延开来，不一会儿竟蔓延至房梁之上！
　　刺鼻而焦糊的浓烟，滚滚而来！
　　姜令妩与李知书被这股黑烟熏得眼泪直流，呛得难受浑身难受，只得眯着眼睛，剧烈咳嗽着。
　　好在天无绝人之路，只听一道咔嚓断裂声，被封死的窗户终于被砸开了裂缝！
　　只是还未等两人高兴，屋内火龙倏地撩起了一场热浪，滚烫炙热的蒸汽将迫使二人连连后退几步。
　　姜令妩耳旁传来清脆的裂瓷声，好似是什么东西砸在地上，一声轻微的痛呼声，被汹汹火势以及碎裂声所掩盖。
　　燃烧的火焰让屋内火星四溅，姜令妩下意识地回头问道：“知书，你没事吧？”
　　李知书并未吱声，刚刚还是好端端的人，此刻却正虚弱地缩在角落之中。
　　她脸上被火燎地黑漆漆，火光之中看不清她此刻的神情。
　　“知书，你怎么了？”
　　姜令妩连忙停下砸窗动作，急步上前，这才发现李知书面色痛楚，豆大的汗从额头滚落至鬓角。
　　她闻到若隐若现的血气味。
　　“知书，你怎么了？”
　　左腿刺骨的疼痛让李知书站不起来，她蹙起眉头：“我的小腿受伤了。”
　　姜令妩视线朝下，李知书的左侧小腿竟直直插了两块碎瓷片！伤口竟足足有三四寸之长！有潺潺的血迹顺着淌了下来。
　　应该就是刚刚火焰掀起的气浪，将珐琅雕翠花瓶给震倒！而飞溅的花瓶瓷片，便插到了李知书的小腿处。
　　这碎瓷片呈三角形十分锋利，扎入伤口极其深，姜令妩不敢随便拔出，只得撕下衣衫为她简单止血包扎。
　　李知书看着花窗上被砸开的缝隙，她一把推开姜令妩，眼含泪光倔强说道：
　　“你先逃吧！我等你找人来救我……”
　　闻言，姜令妩怒目瞪视着李知书，她似咬牙切齿说道：
　　“你瞎说什么呢！咱们是一块来的，就要一块出去！”
　　随着火舌吞噬了屋内红绸帷帐，火势渐起，霎时喜房之内一片火光！
　　两人头顶不断有点燃的木屑噼啪声掉落，姜令妩下意识将李知书护入怀中，砸得她背脊火辣辣的痛！
　　因着腿部伤势，再加上刚刚吸入了大量有毒的黑烟，李知书神志有些溃散，她似是晕晕沉沉。
　　“知书你撑着一点！你别睡过去！千万不要睡过去！！！”
　　姜令妩连忙用所剩无几的茶水洒在她脸上，试图唤醒她几分清明。
　　一阵又一阵的热浪扑面而来，狭窄的空间腾升了阵阵浓烟，而雪上加霜的是，两人头顶的房梁燃成一片，摇摇欲坠好似随时会砸落下来！
　　姜令妩在心中暗呼一声，“不妙！”
　　姜令妩犹如困兽身陷火场，心乱如麻，此刻她脑海中只有一个念头，她一定要带着李知书安然无恙地逃离火海！
　　幸好天无绝人之处！喜房之内尚且有东南角暂可躲避火势。
　　于是，姜令妩使出浑身的力气，一把拉起将李知书，与她一瘸一拐地挪到火势较小的安全角落。
　　她们前脚刚刚离开，下一秒，还是摇摇欲坠的横梁轰然落地，溅起满屋火星子。
　　横梁倒地后，火势夹杂着黑烟在屋内肆虐蔓延，早已呈遮天蔽日之势！
　　花窗已熊熊燃烧了起来，而姜令妩也没法再上前再砸开花窗！她们唯一的求生希望就这样断了。
　　姜令妩只能眼看着火舌疯狂地吞噬一切，所过之处，皆为灰烬。
　　火龙吞噬这最后一角，不过是早晚之事，她有些绝望地倚在墙根，心中不免升起一阵悲凉。
　　没想到她穿越异世，竟然是要死于火场之中，只是不知道裴行舟得知她的死讯时，是否会心痛难过呢？
　　李知书意识渐渐清明了一些，她声音虚弱有气无力道：
　　“卿卿，我们是不是要死在这里了？”
　　姜令妩双手环膝，下巴搁在膝盖上，却强撑精神宽慰道：
　　“不会的！王爷与小沈大人一定会赶来救我们的！”
　　“你说，王爷能从甜水巷救回小沈大人吗？”
　　“王爷一定能救回小沈大人的，也会救出我们的！”
　　“这样啊.....可是卿卿我现在真的好痛......”
　　火光浓雾之中，隐约传来了阵阵呼唤声。
　　李知书似想挣扎着起身，可小腿处传来一阵钻心的疼痛，疼得她一声闷哼不得不再次坐下。
　　“卿卿，我好像出现幻觉，听到小沈大人的声音了。”
　　浓尘滚滚，姜令妩咳得精疲力尽，她略略地抬起眼皮，好似在漫天火海浓烟之中，隐约看到两道身影。
　　虽然他看不清为首之人的五官，但她知道那人定是裴行舟，他定能从火焰屏障中撕出一条生路来。
　　仿佛是卖火柴的小女孩一样，濒死之际的美好幻境。
　　姜令妩只觉得眼皮子渐重，她轻轻一笑，“我好像也出现幻觉了。”
　　说完，便体力不支地晕了过去了。
　　...
　　林府宅邸，大火已经蔓延倒回廊之上！
　　“走水啦！走水啦！”一声声尖锐的哭喊声响起！
　　林府别院内四处都是敲锣打鼓声，仆从与宾客四下仓皇逃窜，也有忠仆赶来救火。
　　只是，一桶桶的凉水泼入火场，最外围的火势似乎是蔫了下去，可是下一瞬间，风助火势又猛然地升腾起来！
　　火焰炙热而滚烫，似乎有愈演愈烈的趋势！
　　眼见泼水成烟，救火的奴仆既心焦又胆怯，只能茫然而麻木地折返打水泼水。
　　空气中随处可闻焦糊味道，有奴仆开始低声哭泣，“真是造了什么孽！大少爷跟刚过门的侧夫人，还在里面呢。”
　　就在此时，回廊之外陡然响起一阵撕心裂肺的哭喊声，原来是张管家搀扶着林劲松“姗姗来迟”。
　　林劲松不愧是纵横官场数十年的老戏骨，他一登台便是拿出了当家的唱戏本领。
　　他跌跌撞撞冲廊亭，见喜房内四处蔓延着火舌后，再作势要冲入火场之中，却被众人及时阻拦，林劲松不断捶胸顿道：
　　“放开我！成龙！成龙！你们放开过！我要进去找我儿子成龙！”
　　张管家与其他几位宾客死死按住林劲松肩头，合几人之力才把他控制住，一个平日与林劲松交好的员外劝道：
　　“林老爷，这火势太大了！你就算进去，也不一定能找得回令郎啊！”
　　“是啊是啊，令郎说不定已经......哎！”
　　“胡说！你们胡说！我儿子一定不会有事的！他只是一时被困住了出不来，你们快点放开我，我要进去找成龙！”
　　林劲松疯狂地挣扎着，他的眼底猩红一片。
　　这时张管家也面露不忍地说道。“老爷，您要保重身体啊！大少爷也不想你这么难过的。”
　　听到张管家提起儿子，林劲松似浑身瘫软跪倒在地上，一声声哭喊声，撕心裂肺悲痛欲绝，真是闻者落泪，见者伤心。
　　“ 我的儿！你是林家独苗！你要有个三长两短为父要怎么办，为父哪有脸面面对列祖列宗！”
　　林劲松依然卖力地表演着哭戏，正当众人上前拉住林劲松时，倏地啪啦一声响，燃烧的房梁竟断裂成两截，直直地砸下来！
　　没过多久，被烧成一个空壳子的喜房也瞬间轰然倒塌。
　　“啊！成龙啊！！！”
　　林劲松仿佛像发疯一样！他绝望地哭喊着，不停地伸出双手想要抓住什么东西！很快他哭得昏死了过去。
　　不得不说，林劲松天生就是善于伪装，懂得操弄人心的高手，他将一个白发人送黑发人的人间惨剧精髓，拿捏地丝丝入扣。
　　围观者皆是心有不忍摇摇头，感慨世事无常，面露凄然之色。
　　都说洞房花烛夜是人间喜事，怎么好端端的，就变得丧事了呢？
　　...
　　林府别院大火整整燃烧了一个多时辰，火光冲天，照得大地昏红一片。
　　而此时，一身黑衣的林劲松站在不远山坡上，他瞳孔中跳跃着远处火光，表情悲喜不明。
　　张管家刚刚接到飞鸽传书，他匆匆而来启禀着：“老爷，甜水巷那边来话了，说清河王与沈厉已被就地诛杀！”
　　闻言，林劲松眼神极冷，他带着居高临下的俯视，仿佛是在看一群无法挣扎的蝼蚁。
　　前些日子他故意放出林家要纳妾的风声，便是逼着裴行舟做捕蝉的螳螂。
　　而裴行舟果然不出他所料，安排了一个假新娘，不不过他万万没想到的是，林家纳妾，本就是一场局中局。
　　明面上，他将众人的精力都吸引至林家别苑，而他真正的目的，则是甜水巷！
　　他早在甜水巷埋伏了大量的暗卫，只要在甜水巷附近发现了裴行舟的踪影，便将他就地诛杀！
　　管你裴行舟是西北战神，还是玉面修罗，和他斗，还嫩了点！
　　林家别苑处处雕梁画栋，但如今只剩下被烟火燎过的断臂残垣。
　　张管家忍不住有些心疼道，“真是可惜了，这么好的宅子作为他们的葬身之地。”
　　林劲松却毫不在意，“不过是身外之物罢了，秦放图纸画完了？”
　　“是的，老爷。”
　　“成龙此时已经安全离开了吧？”
　　“是，少爷昨日便登了船，大约几日后就可以抵达倭国。”
　　林劲松勾起温和的笑容，只是眼底尽是幽暗冷遂。
　　张管家不知想到了什么，他小心翼翼地问道老爷。
　　“如今这些碍事的人已经除去，甜水巷的秦放要如何处理？”
　　林劲松面无表情地吐出一句，“杀。”
??破局！
　　开元寺始建于前朝, 距今已有百年历史，寺庙山环水抱，位于金陵城城郊，前有绵延山峦叠翠, 后接盘盘曲曲丹水河, 不失为一处佛门清净之地。
　　庙宇之内多黄墙乌瓦, 不同于往常的庄严肃穆, 高挂的白幡与惨白的灯笼，被陡峭的山风吹得晃晃悠悠。
　　数月前开元寺不过是名不见经传的小佛寺, 后林劲松诚心礼佛，不仅出资修葺寺院, 还为菩萨镀金身、添香油，广建浮屠塔，香火这才盛了起来。
　　大雄宝殿之内佛音袅袅，檀香幽幽, 正殿佛龛下的鎏金菩萨端坐莲花台之上, 她一手抚膝，一手拈花一笑，慈悲凝望众生。
　　林劲松虔诚闭目双手合十，肃穆地跪拜于菩萨身前, 周身还有几名小僧正诵经转轮, 做超度法事。
　　“噔~噔~噔~”远处传来缓慢而悠然的敲钟声，已是巳时。
　　开元寺住持戒空禅师，法相慈悲而庄严，他左手挂着一串小叶紫檀佛珠, 竖起右手见礼道：
　　“阿弥陀佛, 林施主, 你已跪拜了两个时辰了，还请节哀顺变。”
　　“多谢大师关心。”
　　林劲松跪了一早上，许久未说话，嗓音十分沙哑。
　　如今金陵城人人皆知，林劲松独子纳妾之日身陷火海，不救而亡，戒空禅师不禁悲悯叹息：
　　“林施主不必担心，生死即涅槃，令郎已早登极乐之地。”
　　林劲松含泪点点头，心下却暗自冷笑，今日这法事他是为裴行舟操办！祝他早入轮回，下辈子莫在投胎成人落在他手里！
　　谁要他们一直不知好歹，偏偏要调查这白银被劫案！只怕裴行舟到了九泉之下都想不到，自己把赈灾银藏在哪里！
　　如今敌人尽除，他唯一挂念的成龙也远赴东瀛，自己终于可以放开手脚大展宏图，林劲松不免有些洋洋得意。
　　就在这时，有一小沙弥惊慌来报，“启禀主持，山下来了一群官兵！”
　　诵经的僧侣纷纷面面相觑，开元寺向来与世无争，为何会有官兵前来？
　　林劲松听闻官兵上山心中一惊，他眼泛凶光，难道说他已经暴露了？
　　不可能！裴行舟与沈厉昨日已被伏击至甜水巷，这件事他做得神不知鬼不觉，一定不会留下什么蛛丝马迹！
　　可是，官兵此时来开元寺到底是为了什么呢？林劲松远处正在修葺的南院，一丝不祥的预感涌上他的心头。
　　住持戒空禅师轻叹一口气，双手合十：
　　“阿弥陀佛，是福不是祸，是祸躲不多……”
　　不到半盏茶的时间，大雄宝殿外传来整齐划一的脚步声，来人竟然是数量众多朝廷金吾卫！
　　林劲松心中警铃大震！金吾卫向来隶属天子直辖，掌管京城与皇城安防，他们为何会出现在这里？
　　身披铠甲的金吾卫面容端肃，训练有素，他们呈队列排开，宛如一道道坚不可摧的城墙！
　　而为首之人一身朱红官服，阔步向前，他背着光，长身而立在正殿门口！
　　林劲松被这动静惊动，他缓缓转过头后，怔了半晌，老谋深算的脸上充满不可置信的神情！
　　为首之人竟然是裴行舟！而沈厉紧跟其后，这两人竟然还没有死！
　　他眉头紧皱，五官褪去了儒雅与随和，眼中有凶狠的杀意一闪而过！
　　林劲松迅速敛下狠辣之色，恢复了往日的泰然儒雅，连连叩首行礼道：
　　“草民林劲松，参见清河王殿下！”
　　裴行舟负手站在殿外，清隽的眼神藏着锋芒，他居高临下地斜瞟了一眼林劲松，意味深长地说了一句：
　　“听说林大人痛失爱子，本王心中悲痛不已，今日特地来送他一程......”
　　林劲松只恭恭敬敬侧目垂首，“承蒙王爷挂念托，真是草民三生有幸。”
　　“草民？”
　　裴行舟唇齿碾过这两字，一双冷澈孤傲的眼眸上下打量着他。
　　片刻后，裴行舟薄凉开口，他似讽刺也似喟叹：
　　“若林大人真是一介草民，便不会有这样翻手为云覆手为雨的好本事了！林大人实在是过谦了！”
　　林劲松威慑于他强势气场，往后退了退，紧接着扯起谦逊的笑容，故作无知道：
　　“草民早已辞官，如今也不是什么林大人了。”
　　林劲松敛下心底的怒意，一面抬首小心观察他的表情，只是裴行舟面上不起波澜，反而让他有些心慌。
　　就在林劲松思量之间，裴行舟蓦地翻脸，原本是清隽的眉眼阴沉似墨，带着令人胆寒的森森愠怒！
　　“大胆林劲松！你好大的胆子！竟然劫走朝廷赈灾银！谋害朝廷命官！你该当何罪！”
　　裴行舟的怒意来得始料未及，林劲松诚惶诚恐叩首道：
　　“草民冤枉！！!王爷说的这些，草民都不明白是何意思！还请王爷明察！！!”
　　“林大人，本王提醒你一句！我既然能找到开元寺，必定是掌握了证据！本王劝你还是早日坦白从宽得好！”
　　林劲松战战兢兢，如履薄冰。
　　“王爷你在说什么！草民是真的一点也听不懂啊！什么谋害朝廷命官，劫走赈灾银！这些都是掉脑袋的事，草民是万万不敢做！”
　　“你不敢？我看你手段高得很！”
　　“王爷还请您明察！正所谓捉贼拿赃，您不能这样冤枉我啊！”
　　“哼！本王早知你不见棺材不落泪，带人上来！”
　　裴行舟连连击掌，沈厉押着一名披头散发的男子，跪倒在大殿之上。
　　年轻男子发如枯草遮蔽了大半张脸，看不清面容，他身披枷锁铁链，压得他佝偻着腰，其衣衫破烂不堪，还有斑斑血迹。
　　等男子走近后，林劲松这才看清楚他的面容，他忍不住一声惊呼道：
　　“成龙？！”
　　“你怎么成这样了？”
　　林劲松心中又是诧异又是钝痛，怎么会这样？张管家明明亲口告诉他，林成龙已经坐上前往倭国的船只，为何他竟然会被裴行舟给抓住？
　　裴行舟却好似听到玩笑一般，脸上挂着懒洋洋的笑。
　　“成龙？这金陵城人人皆知，令郎林成龙死于新婚大火，为何林大人要对一个死刑犯呼唤亡子的名字呢？”
　　话音刚落，裴行舟倏地出手掐住了林成龙的喉头，林成龙额上青筋瞬间暴起！
　　林成龙面红耳赤，双手不断挣扎着，然而捏住他脖子的大手越来越用力，掐得他喘不过气。
　　林成龙害怕极了，他只能转动眼珠看向林劲松，嘴角磕出几个颤音：
　　“爹，救，救我......”
　　林劲松顿时勃然大怒，情急之下不顾一切地大喊：“住手！有什么事你冲着我来！”
　　裴行舟闻言，松开了对林成龙的钳制，他抬起袖子，看向官服袖口襟边染着血迹的卷云纹，懒洋洋地说了一句：
　　“啧，被血弄脏了呢。”
　　亲眼见到林成龙受刑惨状，林劲松再也顾不得温文尔雅的表面功夫，他露出了面具之下阴鸷冷硬的底色。
　　“裴行舟你到底要干什么！”
　　眼见目的已达成，裴行舟使了个眼色，林成龙又被沈厉给拖了下去，临走之前他恐惧而绝望地声嘶力竭道：
　　“爹......！救我！！！”
　　闻言，林劲松面色更沉了几分，他声音粗哑而愤怒。
　　“你们到底对他做了什么？！你身为大盛朝清河王，竟然对一个无辜之人滥用私刑！”
　　裴行舟吹了吹指甲，明明唇畔是噙着笑意，眸光却裹挟着凌厉，不带任何情绪地说道：
　　“林大人此言差矣，本王也没做什么！不过是饿了他好几天，每日只喂一碗潲水，吊着一口气而已。”
　　林劲松目光狠绝而毒辣，眼中充满杀意！
　　“我儿又不曾害你！你为何要对他下狠手？”
　　“不错，令郎的确没有害过我...…”说着，　裴行舟话语一转：“只不过他手中沾的人命也不少，这笔账自然是要还的。”
　　而这时，正殿之外有一道鬼鬼祟祟的青灰色身影，躲藏于金吾卫身后！
　　林劲松眼神冰冷，犹如寒刀，正死死地盯着那道青灰色身影！
　　原来，这道青灰色身影不是别人！此人正是林府张管家！
　　林劲松脑海中的回忆如同走马观花，一瞬间，他什么都明白了！
　　甜水巷伏击沈厉与裴行舟是假！送林成龙前往东瀛也是假！只怕喜房那日的大火也没有烧死那几个臭丫头！
　　从头到尾，他就被这个吃里扒外的东西耍得团团转！林劲松恨不得用眼刀子在他身上戳出几个窟窿来！
　　“张明达！是你出卖了我！我自问待你不薄，你为什么要背叛我！为什么！！！”
　　张管家心虚撇开眼，畏缩着脖子躲在金吾卫身后。
　　“老爷，您也别怪我！怪就怪您对下人太狠心，我，我实在不想落得跟铁铺刘掌柜一样的下场！”
　　闻言，林劲松眉目阴鸷，视线冷冷落在他身上，仿佛在看躲在黑暗角落的一条毒蛇。
　　“是什么时候开始的事？你与裴行舟串通一气有多久了？”
　　“是......是.......”
　　张管家哆嗦着嘴巴不敢应声，裴行舟双手抱胸，噙着懒散的笑意，好整以暇地看着他。
　　“那我来说吧，就是铁铺遇袭那日。张管家亲眼见到铁铺刘管事死于自己人之手，实在是唇亡齿寒呐林大人！”
　　林劲松死到临头仍不悔改，他眉间阴鸷之气大盛，好不猖狂道:
　　“哼!不过是个吃里扒外的狗东西！废物的下场就是死！”
　　裴行舟倒也懒得与他废话，他端正肃色，从官服中拿中圣旨朗声读道：
　　“奉天城与皇帝诏曰：前任兵部侍郎林劲松纵子危害一方；豢养私兵，劫盗官银，私冶兵器，实为怀反覆之心，弄国家之法！此等不忠不义之人罪合极刑，判，秋后问斩！”
　　“林大人，接旨吧。”
　　听到圣旨对其罪名的罗列，林劲松并不惧怕，他不怒反笑道：
　　“哈哈哈哈哈不忠不义之人？未免也太过可笑！我从来就不是你们大盛朝的人，又谈何忠义二字？！
　　裴行舟心中一惊，联想到他送林成龙去倭国的一事，反问道：
　　“你是倭国人？”
　　林劲松眼见身份已败露，今日如瓮中鳖插翅难飞，他心生狠意，只冷冷地睨了众人一眼。
　　“我就是死，也不会告诉你们银子藏在哪！”
　　说完，他掏出藏在身上的小刀，直直朝自己腹部捅去！
　　他竟是要剖腹自尽！林劲松下了死手，只一瞬间，潺潺的鲜血从他腹部滴落在青石砖上。
　　他脸色煞白似痛苦万分，濒死之际，蠕动着嘴唇说了一句众人听不懂的话。
　　“SA KU RA GA SA KI DA......”
　　正殿之中众人一片惊诧，唯有住持戒空禅师神情悲凉，他将目光眺望至东方连绵氤氲的山雾之中。
　　他面容慈悲闭目念经，左手不断拨动着佛珠，口中念着佛号：
　　“阿弥陀佛，善哉善哉，世间后果，皆有定数。”
　　裴行舟饶有兴致，带着几分嘲弄的笑容，睇了一眼戒空禅师。
　　“大师，都说佛家以普度众生为己任，为何你偏偏要助纣为虐呢？”
　　闻言，戒空禅师脸色骤变！
??赈灾银重见天日！
　　裴行舟一番话, 在场众人皆惊而不语。
　　眼见金吾卫将大雄宝殿围得水泄不通，主持戒空禅师手捻佛珠，语气极淡道了声：
　　“阿弥陀佛……施主此言何意？”
　　裴行舟朝他投去浅浅一瞥，余光扫过东方天际线, 不紧不慢地解释道：
　　“主持大师演技精湛, 真是令本王佩服！只不过, 大师你却万万没想到, 刚刚你已经漏出了破绽！”
　　听闻破绽二字，戒空禅师身形微怔, 依旧不露声色地拨动着佛珠。
　　裴行舟却不给他喘息的时间，掷地有声道：
　　“林劲松在自尽前曾留下一句话, 'SA GU LA GA SAI DA。'听到这奇怪的话语，在场众人皆是面露疑惑之色，而唯有大师你下意识看了一眼东方！”
　　戒空禅师拨动佛珠的动作一滞，面上惊慌一闪而过, 是他大意了！
　　“林劲松说的是倭国话, 意思是故乡樱花开了；而主持你思乡情切便看向东方，东方就是倭国所在之处，便是这个无心之举，出卖了你是倭国人的事实！”
　　戒空禅师脸色由青泛白, 他万万没想到裴行舟竟然听得懂倭国话！
　　随后他静默一瞬心思飞转, 依旧不死心狡辩道：
　　“就算贫僧能听懂倭国话！这，这也不能说明贫僧是倭国人啊！”
　　裴行舟眉眼笑意未减，依旧是慢条斯理的矜贵模样，只是声线却冷了许多。
　　“大师这话说得也不是没有道理。只不过我观大师右手掌心, 有繁多的细小伤口, 虎口还有厚茧。
　　本王想请教戒空禅师, 开元寺不设武僧，为何住持右手会生出练剑之人才会有的厚茧？”
　　戒空禅师面色煞白，这次只能张张嘴，一时竟想不出合理的解释来。
　　“是因为，是因为......”
　　裴行舟心里明镜似，一动也不动地盯着他。
　　“是因为，大师你练了十几年倭国剑术！”
　　话音刚落，他振臂一呼道：“来人！把这些倭人僧侣都给我通通拿下，押入候审！”
　　顷刻间，一群手执长剑的金吾卫鱼贯而入，个个眼神凌厉来势汹汹，周身气度非普通士兵可比拟。
　　他们金吾卫是大盛朝廷最锋利的刀，若有异族谋逆之事，便由他们来斩奸除佞！
　　大殿内的僧侣哪里见过这阵仗，全都吓傻了，乌压压跪了一地，抖抖索索哭喊着冤枉。
　　直到此时此刻，戒空禅师的脸上才浮现一丝惶恐不安，他声音有着些许颤抖：
　　“王爷！你们无凭无据！凭什么抓我寺僧人？！”
　　裴行舟懒得再与他废话，他面色陡然冷冽下令道：
　　"给我搜寺！这开元寺的每一个角落都不能放过！”
　　...
　　不到一盏茶的时间，有金吾卫拿着一团黑乎乎，好似被风干后压扁的薄片来报：
　　“启禀王爷，属下在寺院小厨房内发现了这个，并不知是何物。”
　　裴行舟接过后放入鼻下轻轻一嗅，便心领神会。
　　“这是我国沿海渔民常食的浒苔，此物乃海中之物，其味鲜美无比，后来倭寇将这种吃法带回了倭国，而金陵城身处内陆之地，甚少有人知晓此物。”
　　一阵大风刮过，将大雄宝殿的木门合上，刹那间大殿内昏暗了起来，唯有烛火重重，人影绰绰。
　　戒空禅师站在阴影处，慈眉善目的面容掩于一片晦暗中，让人看不清他的表情。
　　裴行舟扯下一小把浒苔，慢悠悠地走到主持跟前，温言讽刺道：
　　“一个人的身份样貌可以改变，但是饮食习惯往往是最难改变的；为何这开元寺的饮食，竟同倭国人十分接近，大师，您又要作何解释呢？！”
　　戒空禅师望着紧闭的大门，心知他们今日是无法活着走出这大雄宝殿了！
　　他干脆撕破了脸皮，灰翳的眼中泛出冷意，咄咄逼人道：
　　“就算我们是倭人又如何！难不成泱泱大盛朝，竟容不下外族和尚？”
　　“放肆！”
　　一把闪着寒光的宝剑，抵住戒空禅师的颈项上！
　　“我大盛朝四方归化八面来朝！若是友邦使臣，自然是以礼相迎。”
　　裴行舟神情微肃，话锋一转一字一顿道：
　　“可若是心怀不轨居心叵测之辈，本王这把剑，定斩其项上人头！”
　　刀刃已出鞘，大殿之上气氛顿时剑拔弩张。
　　戒空禅师原本的慈眉善目的面容，一瞬间变得狰狞可怖，他双眼冒火狞笑道：
　　“哈哈哈哈！你干脆杀了我吧！”
　　裴行舟冷冷瞧着他，执剑力道岿然不动。
　　“杀了你，未免太便宜你了。听闻倭国手刃锋利无比，只是不知道我手中这把钝刀，一刀刀割在大师皮肉上是何感觉？”
　　戒空禅师眼底泛上猩红血色，他恶狠狠地盯着裴行舟：
　　“我东瀛武士道精神只战不降！要杀要剐悉听尊便！
　　“哈哈哈哈！可笑至极！”
　　戒空禅师面色阴沉，理直气壮道，“成者败者寇，有什么好笑的！”
　　“我笑你们倭人厚颜无耻不自量力！”
　　裴行舟语气骤然狠厉，一抹嘲讽之色落在他清润的眉梢眼角。
　　“你们不仅偷我大盛子民身份，偷我大盛饮食文化，就连我们大盛朝的赈灾银都不放过！
　　就这，你们还有脸以武士道精神自称？！岂不是滑天下之大稽！！！”
　　裴行舟说话间欲扬顿挫，这般□□裸不加遮掩的犀利讽刺，落入戒空禅师耳里，简直是奇耻大辱！！！
　　一时间，他心底怒意如同烈火烹油，直直窜到心口，似狗急跳墙一般嚷嚷道：
　　“如今鹿死谁手还尚不可知！你们就算是杀了我，也绝对不会找到失踪的十万两白银！”
　　此狂悖的言论一出，大雄宝殿内一片寂静。
　　裴行舟玩味笑出声，然而这笑容极为冷峻凛冽，就连扬起的唇畔都沾染着冰霜。
　　他似漫不经心地轻声说道，“不知道大师这一身骨头，是不是同这张利嘴一样硬呢？”
　　说罢，电光火石间他反身一脚，骤然将其踹飞数丈之远，戒空禅师后腰径直撞向道佛龛，伴随着神龛的断裂声，蜡烛瓜果滚落一地。
　　这一脚力道十足，极为干脆利落！
　　裴行舟掸了掸衣袖上并不存在的尘埃，好整以暇地睨着地上狼狈之人，余光瞥了他紧握的拳头，讥讽道：
　　“啧，东瀛武士竟这般不经打？”
　　戒空禅师只觉得自己一身皮肉，好似都散了架，痛得他额上青筋直跳！他恨恨地啐出一口血水出来！
　　明明已疼得大汗淋漓，血气奔涌，戒空禅师依旧不怕死地挑衅道：
　　“你打死我又如何！实话告诉你！你就算打死了我也找不回这十万两白银！银子我们早就运走了，压根就不在你们大盛朝的领土上！
　　就算你把大盛朝翻个底朝天，你们永远也找不到！！！”
　　随后，他扯起一个得意又轻蔑的笑容。
　　“啧，果然是块冥顽不灵的硬骨头，只不过可惜了......”
　　“可惜......可惜什么？”
　　裴行舟长眉入鬓，墨玉般的眸子里满是讥诮之色，他居高临下地睥睨着他，好似看一只可怜虫。
　　“可惜，蚍蜉撼大树，可笑不自量！我泱泱大盛朝，岂是一弹丸小国便能够算轻易算计的？！
　　本王今日就让你开开眼界，我大盛朝丢失的东西，是如何一点一点找回来的！”
　　说完，裴行舟官靴踏上青石小路，一路阔步至正在修缮的开元寺南院，而戒空禅师被金吾卫拖拽着，他看向裴行舟笃定而坚毅的背影，一双浑浊的眼神中透出慌乱。
　　...
　　开元寺新修的南院由林劲松出资建造，隐于苍翠欲滴的竹林深处，南院内殿宇回廊，飞檐翘角，外观比普通寺院要更加恢弘大气！
　　正殿入目可见三人之高的金身菩萨，气势巍峨，直教人不敢直视菩萨威严。
　　而最令人称奇的是，南院正殿高耸十来根立柱，每根立柱竟足足有两人环抱之粗！朱红漆面更彰显佛教恢宏气势！
　　每一根朱红漆立柱还刻有“莫以善小而不为，莫以恶小而为之。”的字样。
　　戒空禅师额上冷汗涔涔，他咬牙问道：“此乃我寺新修南院，我不知你来此处是何意？！”
　　裴行舟懒懒地掀了掀眼皮，冷冷哂道：
　　“林劲松果真财大气粗，竟舍得下这么大手笔修缮佛寺！只可惜，佛祖不佑作恶多端者。”
　　随后，他清冽的眸光落在大殿圆柱上，指尖轻轻刮开一点朱红漆，不经意地说道：
　　“这漆，色泽不错，应该是新刷的罢。”
　　戒空禅师双腿抖得厉害，竟似站不住瘫软在地，又被金吾卫给强行架起来，脚不沾地。
　　裴行舟抱剑而立，颇有少年意气风发之范，他不屑地睨了一眼，轻嗤道：
　　“怎么，东瀛武士骨头竟如此之软！见我大盛佛寺鼎耀，竟要屈膝跪拜不成？”
　　听到这讽刺，戒空禅师面露狠意，他尤做困兽斗，用倭国话歇斯底里地咒骂着：
　　“ ko ro shi te ya ro！”
　　裴行舟只冷笑一声，“杀了我？也得看看你有没有这个本事才行？”
　　话音刚落，裴行舟眉眼染上杀意，他一剑直直刺向戒空禅师！戒空禅师只感觉到一阵极速的破空声，他绝望地闭上了眼睛......
　　然而这一剑，只是贴着他的侧脸虚虚而过，裴行舟竟一剑刺入了朱红漆立柱之中！
　　这立柱选用上等松柏木，普通人难以撼动其分毫，裴行舟手中内力运至七成，手腕轻轻一翻，便割下一块近两寸宽的木块来。
　　众人有一瞬间的怔愣，难怪今日裴行舟与沈厉要率金吾卫而来！
　　这南院大殿的立柱竟然是中空的！而破损的立柱内，有银白色的光泽在闪耀！
　　原来白花花银灿灿的银锭子，正密密叠叠隐藏于立柱之中！！！
　　大盛朝铸造库银工序严格，官银一锭五十两，不仅要刻上工匠的名字，还要刻上铸银产地。
　　裴行舟随手拾了几个，只见银锭底部錾刻“湖南厘金局刘长吉 ”的字样，这就是被劫走的赈灾银！
　　见十万两白银重见天日，戒空禅师脸色灰败，如同干裂枯槁的老树皮，毫无生机可言。
　　他不可置信地摇摇头，“不可能，这不可能！你们怎么可能会知道！”
　　裴行舟眼神一凛，高站在台阶之上，遥遥望向远方天际。
　　“你们的如意算盘的确打得不错！让柳明德不知不觉地踏入陷阱，成为你们劫银的替死鬼！
　　只不过，你们低估了我大盛朝缉拿真凶的决心，也看轻了我大盛官员一颗赤诚为民之心！
　　赈灾银被劫后，柳明德便一直在暗中调查此案，好在皇天不负有心人，终于让他追查到了蛛丝蚂蚁，只可惜他在入狱第一日便被你们害死！
　　幸好，柳明德大人还留了一手，他在入狱前，便早早留下了关键线索——松柏藏银！
　　柳明德大人是在提醒后来的查案的后人，修葺房屋之用的松柏木里藏着银子！
　　而放眼整个金陵城，便是开元寺一直在大兴木土，修葺寺庙！况且开元寺又与林劲松有些渊源！因此本王才断定，十万两白银便藏在开元寺之中！”
　　闻言，戒空禅师好似被抽光了最后一丝力气，他瘫软地倒在地上。
　　他望向东方，眼神空洞而茫然，“是我们败了。”
　　裴行舟与沈厉大肆搜寺捉拿倭人，却有一名奇怪白眉老僧，与众人背道而驰，步履缓慢走向戒律院。
　　裴行舟跟了过去，只见这白眉老僧脱光了上衣，腰杆挺直跪于蒲团之上。
　　他不知道从哪儿掏出一根鞭子，右手高高抬起，鞭子重重地甩下去，背上就起了一道长长的红肿血痕！
　　“啪、啪、啪！”
　　鞭笞声有节奏地响起，老和尚背上鞭痕横纵交错，深可见骨，一片血肉模糊！
　　裴行舟漫不经心地拨动手中扳指，眼中有冷光一过。
　　他嗓音散漫道，“古有廉颇负荆请罪，不知今日大师所犯何罪？这几下小小的鞭笞，又能否抵消这罪孽呢？”
　　白眉和尚沉默不语，只是光洁脑门有大颗大颗的冷汗，他紧咬牙关，依旧一下两下鞭笞着自己。
　　裴行舟走到他身前，一把夺过了鞭子，居高临下质问道：
　　“堂堂一介佛寺藏污纳垢，成了倭人的情报据点，不知道大师作何感想？”
　　闻言，白眉和尚身子一震，煞白的脸上露出了追悔莫及的神色。
　　“阿弥陀佛.....这一切，都是贫僧做的孽。”
　　原来，这和尚是开元寺的了无禅师，十几年前救了一个身负重伤的年轻人，年轻人悟性高皈依佛门后，很快便博得到寺内上下的好感。
　　而这个年轻人便是戒空禅师，不久后戒空禅师原形毕露，竟伙同倭人里应外合，登上了主持之位，把持着开元寺。
　　听到这里，裴行舟清俊的面上染有寒霜之意。
　　“大师既知倭人把持寺院！为何不早日告官！你可知包藏敌国细作，开元寺这是通敌叛国之行为！”
　　“倭人......倭人手段狠辣，他们以全寺僧侣性命要挟贫僧……贫僧，贫僧也无可奈何......”
　　裴行舟怒极反笑，他冷眼瞧着跪地之人。
　　“敌方细作入侵，你竟却对此装聋作哑！你可知纵容既是恶！包庇既是恶！”
　　因着疼痛，了无禅师全身不可抑制抖动着，他胸前剧烈得一起一伏，嘴巴嗫嚅着：
　　“贫僧......自知罪孽深重，无颜面对大盛百姓！求两位施主给贫僧一个了断吧！”
　　裴行舟眸间转厉问道：
　　“开元寺倭人人生地不熟，他们又是如何传递讯息？这金陵城还有多少倭人细作？”
　　白眉老僧叹了一口气，将他所知道的真相一一道来。
　　“金陵城城东有家卖瓜果的人家，倭人将讯息藏于瓜果之中，每日以购置新县蔬果为名，传递讯息。
　　据贫僧所知，倭人还在金陵城购置了绸缎商铺，他们以佛语为暗号确认彼此的身份。”
　　裴行舟挑眉冷笑，“大师还知道的真不少。”
　　白眉老僧心中愧疚之意更浓，终于他支撑不住，跪倒在地涕泪俱下。
　　“贫僧错了，这些都是贫僧的错.......”
　　裴行舟冷冷睨了他一眼，“大师这话还是留着同金吾卫说罢！”
　　说完，一群金吾卫上前，将浑身是血的老鹏带了下去。
??他的小姑娘竟然学坏了
　　鸿运酒楼三楼厢房。
　　日光悠然的午后, 阳光透过窗棱撒下点点金光，微风拂过浅碧色丝绸玉兰花罗帷，似春水般浮动出一圈圈涟漪。
　　姜令妩打扮素净，一身雪青色里衣, 斜靠紫檀水滴雕花拔步床, 柔云淡雾似的乌发垂落腰后, 将她绝美的面容温柔拢住。
　　裴行舟侧坐于软塌一旁, 正为她细细道来，围剿开元寺以及寻回赈灾银之事。
　　原来, 这金陵城郊的开元寺，是倭人在大盛朝的秘密据点之一, 他们借助寺庙僧侣的掩饰，以高官厚禄为诱，暗中策反了秦放与许游，让他们效力于德川幕府。
　　姜令妩听得十分认真, 蜷长的眼睫如蝶翼轻颤, 皎洁白玉的面容带着一丝凝重。
　　浮华之下，暗疮难除，也不知道朝廷被敌国细作渗透了多少。
　　“原来开元寺竟是情报组织，那戒空禅师到底是谁呢？”
　　“戒空禅师本名渡边三郎, 是江户人士, 其家族世代效力于德川幕府。
　　此人从小颇有佛根，为掩盖身份竟在开元寺蛰伏整整数十年！渡边登上主持之位后，便秘密将开元寺改造成倭国情报据点。”
　　姜令妩略略抬眸，面上惊讶微微凝滞, 转而变成一丝怅然, 可这细微的表情变化, 也逃不过裴行舟的眼睛。
　　“怎么了？”
　　“只是可惜这般震撼的剿匪、寻银大场面，我没机会亲眼所见。”
　　裴行舟心情愉悦弯起来桃花眼，他倒了一盏茶，姜令妩接过浅饮一口，盯着袅袅浮起的茶叶，又微微眉。
　　“可是，我总觉得哪里怪怪的！倭人细作为何要盗走十万官银？难不成是要盗走这批官银去倭国不成？还有甜水巷中悍匪许游，兵械锻造大师秦放，这些人又为何聚在一起？”
　　裴行舟不答反问道： “你说呢？”
　　忽然姜令妩福至心灵，想通了其中的关窍。
　　“十万白银是军资！莫非，倭人细作是在暗中谋划颠覆我大盛朝政权？”
　　说话间，姜令妩猛然坐起身，却不小心扯到背后的伤口，疼得她闷哼了一声。
　　“怎么这么不小心。”
　　裴行舟关切的语气中带着一丝责备，一双大手温柔扶起了她，又替她在腰后垫了金丝攒软枕，他叹口气颇为无奈道：
　　“你还是多担心下自己的伤势吧！秦放与许游已移交到金吾卫手中了，金吾卫雷霆手段，你不用太担心。”
　　“可渡边三郎是个难啃的硬骨头，也不知道能不能问出什么东西来？”
　　裴行舟轻哂一笑，语气残忍又温柔。
　　“对于铁骨铮铮之人，金吾卫自有手段，就算渡边三郎是个硬骨头，可他手底下的僧侣，并非全是铜墙铁壁牢不可摧。”
　　姜令妩抬手拢拢鬓发，雪青色绸衣宽袖下，露出一截藕臂。
　　只不过白玉有瑕，细腻皓腕有一处格外显眼的红红烫伤。
　　裴行舟掩下一丝心疼，从衣袖之中拿出宫廷秘药玉容膏，刮出白色绵润的膏脂，小心翼翼轻柔地抹在烫伤处。
　　裴行舟手指修长，带着粗糙薄茧，轻柔擦过细嫩的手腕，姜令妩只觉得伤口处一阵冰冰凉凉，酥酥痒痒。
　　他哑着嗓子问道：  “还疼吗？”
　　姜令妩不想让裴行舟担心自己的伤势，于是她故作轻松，眉梢弯弯。
　　“没那么疼了......”
　　“可是我却心疼。”
　　那日若不是他来迟，阿妩也不必受火海之苦。
　　裴行舟暗哑的嗓音，藏在夏天的风声中，带着一丝悸动与醉意，熏得姜令妩脸颊发烫。
　　那日她眼见火舌吞噬万物，就在绝望之时，残垣火海中，裴行舟逆光而来将她打横抱起。
　　那时她已然意识迷蒙，她在火光深处睁开了眼，原本藏在心底的恐惧，慢慢被一股奇妙的暖意所取代。
　　原来，喜欢上一个人，也可以让自己变得更勇敢。
　　裴行舟侧眸静静凝视她的眉眼，她冷不防撞进缱绻的目光里。
　　“我一直在后悔，那一日我就不该去甜水巷捉拿秦放等人，我应该一直守着你，这样你就不会受伤了。”
　　姜令妩眼眸中漾着温温柔柔的笑意，只映着他一人的倒影，她语气温柔而坚定：
　　“可我知道，你一定会来救我。”
　　回忆起那一晚的情景，裴行舟只觉得脊背生凉，只差一点点，他就要永远地失去阿妩了。
　　似是埋怨似是后怕，裴行舟目光灼灼，带着微微颤意承诺道：
　　“从今往后，我不会再让你受伤了。”
　　姜令妩扑哧笑出声，顾不上痛就要起身，“你瞧，我这不是好生生的吗？！”
　　裴行舟见她狡黠笑意，唇畔也不自觉勾起，只觉得自己空落落的心口，终于被填满了。
　　屋内栀香涌动，一室静好，就在两人情意渐浓时，屋外传来一阵敲门声。
　　“王爷药煎好了。”
　　裴行舟徐徐起身，从门口暗卫手中接过药盏，携着淡淡药香，姿态矜贵走了过来。
　　姜令妩忍不住往塌上缩了缩，一张初荷似的小脸蛋分明露出了愁色。
　　裴行舟这厮不知从哪找的大夫，一日三盏苦药从不间断，她实在难以下咽！
　　隔着大老远闻着药味，姜令妩忍不住恶心发酸，她苦着脸蛋，小声同他商量道：
　　“要不今日，晚些再喝药吧？”
　　忽然，姜令妩想起来李知书曾同她说过，英雄难消美人恩；她也记起上辈子自己曾看过一部电影叫《撒娇的女人最好命》。
　　都说撒个娇买个貂，她不指望自己撒个娇，令裴行舟一掷千金，只要能不喝这碗苦药就好！
　　于是姜令妩调整好一个眼盈于睫的表情，然后深吸一口气，做了一个违背祖宗的决定。
　　她一反常态，伸开藕臂娇娇软软地抱住了裴行舟，侧脸贴在男人胸口处，檀口轻启嗓音糯糯道：
　　“我伤要大好了，今日能不能不喝药呀？”
　　姜令妩平日嗓音惯是清冷干脆，可她撒娇时声音竟如春雨吹拂落花，不见一丝丝黏腻，直教人情不自禁受她蛊惑。
　　裴行舟心神微微一晃。
　　一道属于女子淡淡的香气，盈盈袅袅，钻入裴行舟的鼻尖，羊脂如玉的皓腕圈上了他。
　　随即，裴行舟耳尖泛红，眸光变得浓稠而深邃。
　　可偏偏这怀中佳人扬起白皙细颈，一双乌亮的眼眸水光盈盈的，透着懵懵懂懂的娇媚，宛如初夏时节沾着雨露凝珠的新荷，诱人采撷。
　　姜令妩葱白似的指尖不住地戳着裴行舟的腰间，画起一圈又一圈的涟漪。
　　“裴大人，好不好嘛？”
　　裴行舟暼了一眼，见她寝衣领口处微微散开，锁骨雪肌衬着一抹旖旎的红痣。
　　他被勾出了火气，指骨负于身后悄然收紧，喉头也变得紧涩。
　　——他的小姑娘竟然学坏了，竟懂得如何撩人心弦。
　　裴行舟鬼使神差地没有动，任由姜令妩的细指在自己腰上作乱，俊脸面因隐忍而冷肃着。
　　他视线灼热，落在不点而朱的唇畔之上，只觉得这唇珠娇嫩润泽，好似一朵妍丽的海棠花。
　　一瞬间，裴行舟很想低下头攫取这朵海棠花，反复碾磨细细品尝。
　　可是，今日不行。
　　他尚存的一丝理智，告诉自己，她身上有伤还未痊愈，于是他生生将这股冲动遏制下去。
　　裴行舟冷肃着一张俊脸，薄唇紧抿，一字一字咬牙说着：
　　“别闹，先喝药。”
　　可偏偏姜令妩不如他所愿，她缠人似的，凑到他耳边，呵气如兰：
　　“今天可不可以先不喝药呀？”
　　这声音多了一丝慵懒魅惑，更撩拨人心，裴行舟只觉得酥酥痒痒，从耳朵尖一直痒到尾椎骨。
　　都说色令智昏，裴行舟仿佛是受了蛊惑，有些难耐地喘着粗.气，一瞬间他眸光通红，大手死死掐住姜令妩细软的腰肢。
　　就在他要做些什么时，窗外吹过一阵暖风，艰难地唤回一丝清明，最后他用尽了全部的克制力推开怀中之人……
　　“你......！”
　　姜令妩被一把推开，既错愕又有些气恼，她都如此投怀送抱，这人竟岿然不动于山！
　　有一说一，堂堂大盛朝清河王，是不是在某些方面不太行？？？就这，还敢说喜欢她？
　　姜令妩恶狠狠白了他一样，裴行舟撇过头去，硬着心肠，起身拿着瓷勺搅了搅苦药，又将药碗递至姜令妩的唇边，半是诱哄半是命令道：
　　“乖，把药喝完。”
　　姜令妩盯着这碗乌漆嘛黑的汤药，只觉得牙齿发酸，胃部一阵翻江倒海。
　　他嗓音暗哑，低声轻哄：“喝完药，我便告诉你一个秘密。”
　　眼见郎心似铁，姜令妩不服气地哼了一声。
　　——呵，小小裴狗，谁稀罕你的秘密！
　　话虽如此，可姜令妩还是忍着恶心喝完了药，她苦得五官都皱皱巴巴。
　　裴行舟垂首对上一双蓄着水汽的眼眸，冷硬端肃不过一瞬的假象，他顿时心软得一塌糊涂，立刻吩咐门外取些生津开胃的梅子来。
　　姜令妩细指纤柔，捧着一小碟的蜜饯梅子，一连吃了十几颗，这才觉得口中药味淡了些。
　　片刻后，姜令妩侧坐雕花拔步床旁，眉目灿若星子，娇娇笑道
　　“秘密，你的秘密是什么？”
??不再喜欢他了
　　“秘密是......”男子低沉又蛊惑性的嗓音响起, 却在说出秘密之时，故意一顿。
　　停顿间，裴行舟视线掠过姜令妩慵懒而妍丽的唇畔，他早就被这抹海棠色, 勾得心痒难耐。
　　茶香氤氲暗香浮动, 一室静谧中充斥着隐晦的暧昧。
　　“你的秘密到底是什么？”姜令妩声音清脆, 似玉珠落盘轻轻响。
　　裴行舟慵懒地抬起修长的骨指, 学着锦衣华服的浪荡公子哥模样，白玉指腹摩挲着女子润泽红艳的唇珠。
　　指腹一寸一寸摩挲, 缱绻又深情。
　　裴行舟抚唇的动作十分轻柔，可架不住姜令妩天生皮肤薄, 只稍稍一碰就泛红。
　　男人的眸光渐渐深邃，视线热烈而灼灼，毫不掩饰他的色.气与侵略感。
　　“我的秘密是，从刚刚到现在, 便一直很想吻你。”
　　如此直白不遮掩的表露, 让姜令妩心尖微颤，初识情意的她又羞又怕，却带着着些隐隐的期待。
　　裴行舟用鼻音说话时，带着蛊惑人心的味道。
　　“嗯？怎么不说话？”
　　温热的鼻息若有似无喷洒姜令妩敏感的耳畔, 有说不清道不明的情愫, 顺着她全身血液在流淌。
　　眼前男子眼尾泛红，墨黑如雾的眼眸毫不掩饰对她的渴求，姜令妩粉颊染上胭脂色，视线慌慌瞥向一边。
　　她知道, 此刻她与他, 皆是动了情与欲。
　　裴行舟姿态从容而矜贵, 他好整以暇欣赏着姜令妩的慌乱与紧张，可他不允许她躲。
　　他抬手挑起小巧白皙的下巴，眸光柔情绵绵，竟让姜令妩的心微不可察地多跳了几下。
　　裴行舟缓缓俯身，似落花掠春水，在润泽的唇畔落下轻轻一吻，情不自禁喟叹道：
　　“阿妩，你就是我的秘密。”
　　姜令妩还还来不及做出反应，窗外传来一阵尖锐短促的“嘎嘎”叫声。
　　“嘎嘎，嘎！”
　　？？？
　　屋内暧昧旖旎的气氛刚刚好，屋外却不合时宜地传来了鸡飞鹅叫的声音。
　　伴随着征西大将军的嘎嘎叫声，姜令妩抬起泛红的眼皮，正好对上了裴行舟灼灼的视线。
　　裴行舟欲色消散，眸光渐渐清明，他哑着嗓子，微微叹了一口气。
　　“今日，便暂且放过你。”
　　门外，征西大将军与沈厉，又在李知书房前对峙了，这已经是他们第无数次发生冲突了。
　　沈厉板着脸，试图对一只雄赳赳的大白鹅讲人话，说道理。
　　“你让开。”
　　征西大将军一对黑豆似的小眼珠子，神情警惕盯着眼前人，如护崽一般伸开翅膀挡在门前。
　　“嘎！”
　　——不让。
　　“你若再不让开，我今晚就把你炙成烧鹅饭！”
　　闻言，征西大将军面露凶光，它恶狠狠地一抬头，露出了一口尖锐的齿状喙。
　　“嘎？嘎嘎嘎！”
　　——你敢把我炙成烧鹅饭？小心本将军啄死你！
　　沈厉眸光一冷，“迟早要把你做成腊味！”
　　征西大将军似挑衅伸长脖子，斜睨了他一眼，又跺了几下大爪蹼子，郑重阐明了自己的态度。
　　“嘎！嘎嘎嘎！”
　　——来呀你个辣鸡！谁怕谁!
　　这大白鹅虽不会说人话，可沈厉却莫名觉得，他听懂了这鹅的弦外之音。
　　就这样，一人一鹅一高一低，剑拔弩张互相对骂着。
　　没多久，沈厉直勾勾地盯着征西大将军头上几撮呆毛，薄唇无情地碾过两个字：
　　“蠢鹅。”
　　？？？
　　鹅可杀不可辱！！！
　　听到这话的征西大将军哪里能忍！只见它行如闪电快如风，朝着沈厉猛然间冲了过去！
　　它凶神恶煞地扬起脖子，长开坚不可摧的长喙，朝着沈厉的小腿狠狠一啄，这一口是连拧带啄，锯齿般的尖牙啄得沈厉闷哼一声。
　　只不过它伤人之时，亦是被被抓之时。
　　沈厉强忍着小腿肚火辣辣的疼痛，他正猫着腰，准备一把掐住大白鹅的脖子。
　　可征西大将军也不是吃素的，面对突然袭击，它宛如在战场上冲锋陷阵的英勇武将，背毛倒竖，攻速如虹！
　　它振着翅膀腾飞至一人之高，带着汹汹的怒意，毫不犹豫地朝着沈厉的俊脸一蹼子踢过。
　　沈厉本就是喜洁之人，他连连偏过头，挡住这水禽类的脚气袭击！
　　谁料，征西大将军却突然调转了方向，又是一阵半飞半扑腾，踩在他的背后，让人摸不清其真实意图是什么。
　　忽然，沈厉只觉得头顶一道白色残影，如轻燕略过。
　　有不明的粘液从他脸上滴落......
　　随后，大白鹅发出了得意而响亮的嚎叫，率先吹响了属于战斗胜利者的号角！
　　沈厉：“……”
　　这该死的大蠢鹅，竟敢在他头上拉屎！！！
　　沈厉原本一丝不苟的发髻变得乱糟糟，玉冠之上斜插了几根鹅毛，还有一大滩气味难闻的不明液体，缓缓滴落在他线条分明的下颌线。
　　高高在上的监察御史大人，身上充满了鹅屎味，真是既滑稽又违和！
　　端方之人，素来宽厚，可沈厉俨然黑化，脑海中已闪过前朝十大酷刑。
　　他恨不得将此鹅千刀万剐！一根根地拔毛，倒吊在城墙上三天三夜放血风干，制成鹅肉脯再一片片地撕碎才好！
　　沈厉端肃的表情出现了一丝裂痕，就在他发了狠心，要与征西大将军一决生死之时。
　　雕花大门吱呀一声便开了。
　　李知书穿着一袭湘绣水仙花软烟罗，腰间系着浅粉色垂绦，她今日梳的是简单花髻，一根和田白玉簪，衬得小脸白净娇俏。
　　沈厉抬眸望向她，今日李知书虽略施薄黛，却依旧暗压不住眼下乌青之色。
　　他眉梢稍凝，不知她今日为何如此憔悴，莫非是身上伤痛难忍，这几日没有睡好觉？
　　正好他新得西域进贡来的安神香，其香味清幽馥郁，最是解乏安眠，一会他便给她送来。
　　李知书朝他款款走来，唇畔漾起梨涡，浅笑道：
　　“沈公子，你是来找我吗？正好我有话同你说。”
　　沈公子？李知书今日竟一反常态喊他为沈公子？
　　听到这疏离又客气的称呼，沈厉忍不住皱起剑眉，只觉得胸口处堵得慌。
　　他眯着眼，冷冷重复道：“沈公子？”
　　李知书垂下眼睫沉默了一瞬。
　　是，她如今就该恭恭敬敬地唤他一句“沈公子”，而非亲昵的“小沈大人。”
　　这几日她昏睡床榻间，半梦半醒时，脑海里总是不断闪现着与沈厉有关的零碎片段。
　　沈厉是生得一副好皮囊，李知书曾经最喜欢的，就是他那双漆黑清澈的眼睛。
　　眸子幽深，眼白清亮，眼底清澈，有光流淌而过。
　　可这双眼睛看向自己时，大多数都是愠怒的、冷漠的、勉勉强强的、不甘不愿的。
　　或许卿卿说得对，沈厉就是一块捂不热的硬石头，在这场感情里面，从来就只是她一个人的全力以赴。
　　她是野蛮肆意的女山匪，而他是天子重臣簪缨之家，她以前怎么就傻了吧唧、满心欢喜地认为，天上龙会被地上虫所吸引打动呢？
　　原来从一开始她就错了，强扭的瓜不仅不甜，而且十分苦涩。
　　罢了，不如现在就放手。
　　李知书强压下心中落寞，她不着痕迹地深吸一口气，努力扬起明媚的笑靥。
　　“沈公子，从前我缠着你是我不对，如今我想明白了，感情这事是勉强不来的。”
　　闻言，沈厉窄袖之下攥紧了拳头，青筋暴起。
　　当初明明是她先招惹自己，可现在又是她告诉自己，感情这事勉强不来？她不愿再缠着他了？哪有这样的道理！
　　沈厉瞧她脸上一片风轻云淡，当真是一副无欲无求的模样，他忍不住扯着嘴角，出言讽刺道：
　　“李姑娘当真是拿得起，放得下。”
　　别看李知书表面云淡风轻，可实际上她心中酸涩不已，她生怕自己会不小心表露心底的情意，手心手背捏得汗津津的。
　　“沈公子，还请您不要计较我从前的冒失与不懂事。”
　　沈厉冷冷站在原地，眸间暗沉。
　　这几日他一直挂念着她的伤势，可却一直避而不见，如今她总算愿意相见，可一口一个沈公子，倒真真是恭敬的很，却也生分的很！
　　沈厉眸光渐渐暗淡下来，他牙齿咬得咯咯作响，语气缓慢，一字一顿。
　　“李知书，我只问你一次，这什么意思？”
　　被问到的李知书忽然有些无措，眼泪差点就要落下来。
　　她竭力稳住心神，吸了吸鼻子，盯着宝相花云纹锦鞋面上的绣纹。
　　“我祝沈公子，从此以后前程似锦顺遂安康，早日觅得心上人，白头偕老。”
　　她明明眼眶泛红，却嘴硬之级，说出口不对心的话。
　　沈厉冷眼瞧着她，忽然笑出了声，漆眸中的凉薄一闪而过，犹如冰凉而刺骨的寒风。
　　好，好得很！好一个早日觅得心上人，白头偕老！！！
　　原来他沈厉在她心中不过就是一个笑话，一个闲暇时逗弄的玩意儿！喜欢时便撩拨着招惹着，如今厌倦了，便想把他一脚踢开，要他同旁人白头偕老！！！
　　一想到李知书厌倦了自己，沈厉眸间有风暴骤起，可当他不经意对上那双红彤彤杏眼时，一瞬间风暴重归于平静。
　　沈厉神色郁郁，他逼迫自己淡定下来，她本就是误闯自己生活的意外，如今意外被拨正，他应该感到轻松才对。
　　沈厉在心中这样告诉自己。
　　不对，他并不松快！反而内心深处，却生出了另一种说不出的苦涩滋味。
　　似不甘心，沈厉鬼使神差问了一句:
　　"为什么？是不喜欢了么？”
　　一想到李知书不再喜欢自己，不会再娇糯糯喊着“小沈大人”，沈厉只觉得胸口闷闷的，好似有一只无形的手，不怀好意地揉搓他的心脏。
　　李知书心中既酸胀又难受，泪水早就在眼眶打转转，就差一点她就脱口而出，不是这样的！
　　可理智胜过了情感，她按捺住内心的慌乱与苦涩，将涌上喉头的话，全部用力咽下肚子里。
　　李知书眼一闭，心一横，大声喊道：
　　“是！我不喜欢你了，你我二人本就是强扭的瓜，如今正好趁你心意拨乱反正好了！从此以后，你我二人再无瓜葛各自安好！！！”
　　闻言，沈厉蓦然双目猩红，直勾勾地盯着李知书。
　　一瞬间，绵绵细细的痛，从他心底一直蔓延至四肢百骸。
　　他沉默良久，薄唇张开却说不出话来。
　　最后，他咬牙切齿地扔下“随你”两个字，便落荒而逃。
　　李知书看着他大步流星的背影，心中一阵钝痛，果然，他是真的讨厌自己。
　　就连一句祝她安好的话，也如此吝啬，不愿多说。
??河底水鬼
　　转眼间到了八月, 盛夏烈日如灼，铄石流金，姜府沁园小院内，却是一片悠然清净之景。
　　原本地处偏僻的沁园, 如今倒成了姜府最雅致最气派的地方。
　　沁园新修了兰亭水榭, 水榭四周以半幅青竹帘掩映, 将炙热的空气阻隔开来。
　　而水榭之外种有兰草以驱蚊虫, 青石匝道两旁绿树成荫，密密匝匝的绿叶间, 坠着一簇簇青绿色的花骨朵以及白玉玲珑的栀子花。
　　柔风吹过，飘香十里。
　　姜令妩伤已痊愈, 她一身天青色轻如雾谷的罗衫，梳着松松散散的发髻，有些魂不守舍地望着西南方。
　　她所望的地方便是临湘城，裴行舟此刻所在之地。
　　近半年来临湘城饱受旱灾之苦, 朝廷赈灾又不及时, 一时间流民四起，时有打家劫舍之事发生，百姓过得苦不堪言。
　　可当地官员依旧脑满肥肠，德不配位！他们不想着要如何赈灾, 反而算计着要如何盘剥失而复得的赈灾银！
　　官吏贪墨、财政不明、暴民四起。
　　就在这种极度混乱中, 裴行舟接手了临湘城这个烂摊子。
　　一月前，他与沈厉微服临湘城，只以吏部中人自称，当地官员见他风流倜傥年纪又轻, 只以为是哪家高门子弟走个过场罢了。
　　于是, 临湘城知府齐文友为他们接风洗尘, 叫了一水儿的姑娘宴席作陪，裴行舟倒也不推辞，笑着谢过，只不过心下却透着万分讽刺。
　　灾民遍地如蝼蚁，接风宴上鹅掌与翅肚可谓样样都齐。
　　齐文友见裴行舟对美人来者不拒，于是满脸谄媚虚情假意，妄想着攀附京官飞黄腾达！
　　来之前裴行舟便将临湘城摸了个底，这齐文友是个黑心肝的东西，朝廷分拨数千斤赈灾粮，他竟敢中饱私囊克扣了一半的粮草，囤积居奇高价出卖！
　　而公库之中那所剩无几的粮草自然是不够，于是他暗中下令，每日施粥都是一小把大米，混着两把泥，再将野草根子切得细碎，发到灾民手里的粥，压根就捞不出几粒米。
　　那些个手有余钱的乡绅也还好，只是苦了这穷苦百姓，卖儿卖女苦不堪言！
　　于是，当裴行舟与问及赈灾粮如何分配一事时，宴席上诸位大人推三阻四，顾左右而言他。
　　这贼眉鼠眼的齐文友，谄媚地笑着敬了一杯酒。
　　“裴大人，咱们今日不谈公事，只谈风月。”
　　裴行舟指骨缓缓捏起酒盏，薄唇轻启：“好一个只谈风月。”
　　谁也没想到，前一秒还是纨绔小郎君，下一秒蓦然睁眼时，便成了令小儿啼止的玉面修罗！
　　齐文友被裴行舟一刀斩首！狗官脖间血迹零零点点洒落在宴席之上，吓得一众美人花容失色。
　　这突如其来的杀意吓得宴席众人瑟瑟发抖，只得磕头求饶。
　　一顿接风宴，亦是这些贪官污吏的断头饭。
　　裴行舟雷霆手段严惩囤积居奇的奸商，斩首示众百平息民怨；他亲自遴选官员，不论出身只论才干，洗涤官场污浊之气；对待暴民软硬兼施，如此数管齐下，仅用一月时间，终于稳定了临湘城混乱不堪的时局。
　　姜令妩大致算了算时间，原来她与裴行舟已经有四十余天没有见过面了。
　　她眸间微微黯然，也不知他公务繁忙之时，是不是会忘记用膳。
　　...
　　午时三刻，沁园小院的花窗准时传来三长一短的敲击声，是暗卫玄凝。
　　玄凝恭敬地行了礼，他腰杆站定，将手中精致的紫檀食匣放于窗前，余光却不自觉地追随梳着双环髻的水粉色背影。
　　小喜今日身着水粉色暗花绸，一下下正修剪着花枝子，一双乌溜溜的眼珠格外认真盯着花骨朵。
　　忽然她感受到一道炙热的视线，看清来人是谁后，她随即放下手中剪子，瞪圆了杏眼，恶狠狠地朝玄凝翻了一个白眼。
　　玄凝竟罕见地弯了嘴角，笑容一瞬而逝，随即恢复成往日端肃模样。
　　“姜姑娘今日冰已送到，玄凝告退。”
　　姜令妩却唤住他，“等一下！王爷在那边一切可好吗？”
　　玄凝站直了身体，恭敬答道：
　　“回禀姜姑娘，王爷在临湘城赈济一切安好，不日便可返程。”
　　听到返程二字，姜令妩眸光微微闪动，她颔首笑道：
　　“多谢玄凝暗卫每日送冰。”
　　这时一旁的小喜却开口说道了，她一脸嫌弃没好气嘟囔道：
　　“谢什么呀，本就是他该做的！”
　　玄凝依旧神情淡然。
　　“是，小喜姑娘说得对，这本是卑职该做的事。”
　　一语毕，黑沉沉的眼眸朝着小喜淡淡扫了一眼，只是眸光温柔似水，然后又迅速收回。
　　玄凝恭敬地道了声告退，一瞬间便又飞身至檐上，没有了踪迹。
　　姜令妩瞧着两人反应，心念一动，“我瞧着，你对玄凝意见大着呢！”
　　小喜此时却慌张起来，急急反驳道，“我就是瞧不上他冷冰冰的样子！好似谁都欠他钱似的！”
　　一语言毕，她似愤慨地补充道，“他还是个不懂知恩图报的人！”
　　“哦，他是个怎么不知恩图报的人呢？”
　　姜令妩语气促狭，乌亮的眼眸中是止不住的打趣之色。
　　似是想到了什么，小喜脸上飞起了红霞，她有些窘迫地垂下头，无处安放的小手把玩着衣角。
　　“反正......反正他就不是什么好人！”
　　姜令妩见她面色通红，一副害臊的模样，倒也不再打趣了。
　　她打开玄凝送来的食匣，里面用棉布裹的是冒着寒气的碎冰，还有一封信。
　　姜令妩拂过泛着凉意的信，信的内容很简单，不过两句话：
　　“知你苦夏，唯冰解忧。”
　　姜令妩忍不住唇角勾起。
　　她舀了一勺晶莹剔透的碎冰，又盛了一大碗荔枝膏水，最后浇上一层薄薄的蜜渍果酱。
　　这碗冰镇荔枝膏水，红里透冰，瞧着就舒心解乏！
　　小喜捧着一盏冰镇荔枝膏水，一口接一口咕咚咕咚灌下肚，还不忘说道：
　　“小姐！这冰镇过的荔枝膏水，果真是格外甜呢！”
　　姜令妩纤白如壁的手指，从茶盏中舀了一勺冒着细微寒气的膏水，细细递至唇畔。
　　一瞬间，冰冰凉凉清清爽爽的滋味，在唇齿间弥漫开来。
　　嗯，的确挺甜。
　　小喜跟似馋猫似的，吃得高兴笑弯了眼睛，她笑盈盈地说道：
　　“小姐！这清河王果然是个大好人！日日给咱们送冰！”
　　姜令妩噙着着浅浅的笑意，“你如今倒吃人嘴软，倒说起他的好话来了？”
　　小喜浑然不在意嘻嘻一笑，“谁给我们好吃的，谁就是好人！”
　　吃完了荔枝膏水，姜令妩只觉得浑身舒心，她斜靠美人榻上纳凉，打了个哈欠，好似一副慵慵懒懒的美人画像。
　　午后暑气渐盛，窗外声声蝉鸣，绕过金陵城的青瓦古树，来回萦响。
　　就在姜令妩昏昏欲睡之际，一道鹅黄色的身影小跑而来。
　　李知书鼻尖沁出薄汗，对她眨着眼睛，甚是娇俏可爱：
　　“卿卿，咱们金陵城又出稀罕事了！！！”
　　姜令妩困意朦胧，她懒懒掀起眼皮：
　　“今日又怎么了？谁家的小猫下了一窝仔？”
　　自打李知书同沈厉“分道扬镳”后，她便日日钻茶馆，处处打听闲话八卦，聊以浇愁。
　　比如广云楼的花魁姑娘被人八抬花轿迎娶入门啦，又或者是张家媳妇生了个三胞胎的大胖小子，再不济就是卖豆腐的老陈家的狸花猫，生了一大窝黑白条纹猫，这一类云云总总。
　　李知书樱桃小口撅起，显然很不满姜令妩对自己的敷衍，她双手叉腰道：
　　“都不是！这次是真的稀罕事！谢老爷在寿宴上失踪了！”
　　听到这个名字，姜令妩来了几分兴致，“谢老爷，哪个谢老爷？”
　　“就是咱们金陵城大善人谢坤鹏！谢老爷！”
　　提起谢坤鹏谢老爷，金陵城可谓是无人不知无人不晓。
　　他虽居金陵城首富之位，却治家尚俭，平日总穿一身洗得发白的灰色竹布长褂。
　　只因谢老爷胸怀仁义之心，多年来一直行善积德，大部□□价都用在捐物捐资之上！
　　前些年许多地方遭了灾，有不少流离失所无家可归的稚童，谢老爷发誓要“必使道路无啼饥之童“。
　　于是他自掏腰包，兴办金陵城慈幼堂，安置流离失所的孩子们；在慈幼堂中，男童七岁进学堂，女童八岁习绣花，及笄后再安排婚配之事。
　　谢老爷曾提过，要将自己的悉数身价全部赠给慈幼堂！
　　就这样一个顶顶大好人，却在自己寿宴上失踪了，可不离奇的很！
　　听到这话姜令妩不困了，连忙问道：“府中人可报官了吗？”
　　李知书似小松鼠，捧着一小块糯米糕津津有味吃了起来，两嘴都被塞得鼓鼓的。
　　“报了呀！不然我怎么从茶馆里听说这个消息！就是他家义子谢惊尘报的官！”
　　姜令妩略一思忖，便问道：“谢老爷失踪了多久，府中人可曾收到勒索信？”
　　李知书撅着嘴巴摇摇头，“如今失踪都快七八天了！没听说有勒索信呐！”
　　姜令妩眸光一沉，心道一声坏了！只怕这位金陵城大善人是凶多吉少了！
　　李知书吃完了糕点，又喝了一盏凉茶，她瞧着水榭外眉眼一弯。
　　“天气这般热，咱们去秦淮河畔玩玩水吧？”
　　姜令妩有些哑然失笑，都知道天气这般热，怎么还闹得要出门。
　　可李知书上前拽出姜令妩的手，眨巴眨巴着杏眼，满脸委委屈屈道：
　　“再过几日，我就回黑风寨了，你就陪我出去再玩一会嘛！”
　　姜令妩颇为无奈地揉着眉心，只得答应了她。
　　————
　　虽是烈日炎炎，可金陵城各大街道十分繁闹，临街设店飞檐翘角，店门口还有各色推车小贩，随处可闻吆喝叫卖声。
　　姜令妩与李知书路过南城墙，此处异常喧闹，众人正对着榜上所书议论纷纷。
　　两人凑道跟前，才发现原来是城墙上张贴了皇榜，内容正是裴行舟所拟定的《大盛律疏议》。
　　一个挑着扁担的汉子擦了擦头上的汗，他朝着一个书生模样的男子，爽朗问道：
　　“兄弟俺不识字！你给俺念念这皇榜上说的啥？”
　　“唷！这可是大好事一桩！这皇榜是说，以后朝廷要严打拐子啦！人拐子要被抄家杀头！买家要被处以黥刑，判流放三千里！”
　　“嗬！还有这种好事！要是早些颁布就好了，俺们村之前也被拐了几个小姑娘，那小姑娘爹娘哭得眼睛都瞎了，真是造孽哟！”
　　“就是就是！拐子跟那些买家们都该统统抓起来下大牢！”
　　围观的百姓都在拍手叫好，姜令妩有些感慨，多亏了裴行舟重新拟定法案，一切都在慢慢地变好。
　　秦淮河上飘着几艘风月楼的花船，船夫摇着篙橹溅起无数小水滴，散落满河波光粼粼。
　　不远处，几名老翁摇着蒲扇，拎起鱼竿走向拱桥边，而拱桥之下，是一群光着膀子的孩童，正在浅水处嬉戏玩闹。
　　一个小儿趁人不注意，竟从河边缓缓游至河中心，他还不忘畅快地呼唤着同伴：
　　“你们快来这里，水都冰冰凉的！”
　　一个颇为年长的少年忍不住高喊道，“阿明，你快点回来！那边水太深了很危险！”
　　其他同伴也附和道：“阿明！你快回来！”
　　叫阿明的少年置若罔闻，他依旧游向河中心，却忍不住嗤笑道：
　　“一群胆小鬼！”
　　就在这时，阿明只觉得脚下一阵抽筋，他顿时在水里挣扎起来，用力拍打着水面，大声呼唤着：
　　“救命啊！救命！”
　　好在秦淮河畔行人众多，有热心肠的人一头扎入河中，很快将呛水的阿明救起！
　　待阿明悠然转醒，他却煞白着脸，惊慌失措地对着人群大喊大叫：
　　“有水鬼！是水鬼缠了我是脚！这水下有水鬼！！！”
??铁笼沉尸现
　　溺水少年的一番话, 如同往热油锅里泼凉水，岸边人群顿时炸开了锅！
　　姜令妩与李知书互视一眼，交换了一个凝重的眼神。
　　“大白天撞鬼，不会这么邪门吧？”
　　围观人群半信半疑, 众说纷纭, 说什么话的都有, 阿明煞白了一张脸, 惊恐涕泪俱下。
　　他哆哆嗦嗦指着金陵河，眼睛里盛满了恐惧, 语无伦次道：
　　“我真的看到了！我看到一个水鬼！就，就在这河底下, 有水鬼！！！”
　　回想起水鬼那张狰狞而灰白的面孔，阿明忍不住背脊升寒，他把头埋入膝盖头上，瑟瑟发抖。
　　救阿明的光膀壮汉名叫刘勇, 是个天不怕地不怕的好汉。
　　他忍不住看向河边啐了一口, “瞧你这怂样！老子还不信邪，大白天的还有鬼不成？！”
　　语毕，刘勇一个猛子又扎入水中，他在水下找了半天, 也没发现阿明说的水鬼踪影。
　　就在他准备上岸之时, 余光却意外瞥见，浑浊的水底好似有团黑乎乎庞然大物。
　　借着微弱的反射波光，刘勇勉勉强强分辨出，那团黑乎乎的庞然大物是个铁笼子。
　　而铁笼中漂浮着黑黢黢四散的水草, 仿佛披头散发的鬼魅魔爪。
　　刘勇心中不免有些好笑, 那小子口中的水鬼, 怕不是铁笼中的水草吧！
　　于是他往下潜去，只见斑驳锈迹的铁笼之中，一头可怖骇人的死猪，缠着一大团水草，在浑浊的水底显得格外扭曲。
　　只是等一下，这死猪为何长相如此奇怪？就好似，就好似被泡发后的什么东西似的！
　　刘勇心中升起了一丝不安，他壮着胆子再定睛一看！
　　这哪里是死猪！分明就是一具被泡得发白而膨胀的尸首！！！
　　一时间，刘勇脸上血色尽褪，冷汗直下！
　　他立刻使出浑身吃奶的劲，迅速游至岸边！见他上岸，众人纷纷围了上来。
　　刘勇忍不住背脊升寒，脸上凝出大颗大颗的汗珠，急得上气不接下气道:
　　"快！快报官！水下有具死尸！！！"
　　秦淮河乃是金陵城达官显贵观景之地，听闻有此处有死尸，官府立刻安排打捞人下水。
　　可大半日的时间过去了，日头已经近西沉，而打捞人迟迟未上岸。
　　姜令妩在岸边远远瞧着，不由得眉心紧蹙，只怕水下情况甚是复杂棘手。
　　又过了一盏茶的时间，有打捞人湿漉漉地从水里爬上岸，气喘吁吁对官差摆摆手说：
　　“秦大人！这尸首被关在一个铁笼子里！而且铁笼中还装着几块大石头，俺们兄弟几个实在是拽不出来！”
　　“俺们想了个法子，等会再在铁笼上绑绳子，劳烦您多找几名兄弟，跟咱们一起拉！”
　　为首的官差名叫秦昭朗，他面色沉静而冷峻，是个爽快利落人，他立刻对身后吩咐道：
　　“来人呐！叫兄弟们准备几根长绳子，等会一会拉！”
　　就这样，在十数名官差与打捞人的配合下，终于从水中淤泥里捞起一个大铁笼子！
　　铁笼出水，沉尸现世，恰巧落日余晖隐匿于浓云之中，原本光耀的天空刹时陷入一片灰霾。
　　众人一阵头皮发麻，只觉得有一股阴凉之气从脚底钻入背脊。
　　只见一个锈迹斑驳的铁笼子面，一个人不似人鬼不似鬼的东西，披着一件灰白色的褂子，皮肤被泡得腐烂而肿胀。
　　其眼、舌突起，灰白的皮肤表面被幽幽绿藻所覆着，根本就分辨不出任何长相……
　　这打捞上来的东西散发着难闻的恶臭，刺鼻的腥气熏得官差们呕吐不止。
　　见此可怕之状，围观众人皆是一惊！紧接着又窃窃私语。
　　“咦！还真的活见鬼了！这尸体怎么就泡烂成这模样了！”
　　“不会是哪家溺水的娃娃吧？”
　　“瞎说！哪家娃娃体型这么大！这分明是个成年男子！”
　　李知书捂住眼睛不敢再看，却又忍不住好奇问道：“这，这尸首怎么变成这样了？”
　　姜令妩面容清冷自带从容气韵，她音色笃定道，“这是巨.人观！”
　　李知书扬起迷蒙而惊恐的小鹿眼，脸上浮起不解的神色。
　　“尸首泡在水中时间较长，只怕内部组织早已高度腐败。而人体滋生的细菌会将身体撑至膨胀，就好似充了气的气球！这才会形成巨.人观的现象。”
　　李知书听完不由得倒抽了一口气，只觉得这巨.人观实在太过渗人了，只怕她要连着做好几日的噩梦！
　　她有些担忧道，“都烂成这模样了，也不知道仵作验不验得出来死者身份。”
　　姜令妩眉眼中带着一丝阴霾。
　　“只怕咱们金陵城又要不安生了。”
　　很快仵作便到了现场，经过初步检查，死者乃四十到五之间的男性，他胸前身中四刀，其脑后有淤血，因在水中浸泡时间过长，死亡时间暂时无法推断。
　　只是死者到底是死于刀伤，还是溺水而亡，身上是否还有其他致命伤，还需要进一步剖验。
　　仵作掀开衣袍发现死者下腹三寸，竟是一片空荡荡！
　　死者竟是被人割了命根子！
　　饶是见多识广的仵作，也不免得老脸一滞，他捋了捋颔下山羊胡，颤着声音说道：
　　“真是作孽哦！”
　　围观众人一阵心揪，杀人不过头点地，可死着死无全尸，泡得肿胀，这，这也实在是太骇人耸听了！
　　————
　　月明星稀之夜，这一头官差衙役忙着尸检，而另一边金陵城秦楼楚馆之地，却是另外一派热闹景致。
　　听闻青云楼内又新来了一批美人儿，狂蜂浪蝶流连于此，于这极乐人间如痴如醉。
　　也可有一位奇怪的客人，来花楼一掷千金，只为同美人读书写字。
　　这怪人，便是谢惊尘。
　　天字号房内檀香袅袅，一薄纱美人轻解罗裳，她斜斜靠在美人榻上。
　　桃枝是青云楼的红牌姑娘，天生媚骨玉肌生香，一口吴侬软嗓更是勾人至极。
　　谢惊尘端坐于梨花椅上，手里捧着一本《论语》，一身月白色蜀锦，用料甚是讲究，衣决处用银线绣着繁茂的翠竹。
　　这位谢惊尘便是金陵城大善人谢坤鹏的养子，为人宽厚端方有礼，待人如沐春风。
　　只不过奇怪的是，八月本就闷热，谢惊尘领口处竟还用盘扣，将脖颈处遮得严严实实！岂不不怪哉！
　　不似寻常嫖客急急吼吼，谢惊尘谨守君子之礼，来青云楼见桃枝姑娘，只为教她读书习字，从未有半分逾矩。
　　一开始桃枝姑娘以为此人故作矜持，卖弄学识；可日久见人心，方知这位谢公子是正儿八经的君子。
　　渐渐地相处久了，桃枝心底也生出了别样的情愫。
　　她也想学着楼里的姑娘，为自己的前程搏一搏，哪怕是做个无名无分的外室娘子也比如今好。
　　于是她酥肩半露，将青丝撩至耳后，娇怯回首欲说还休：
　　“谢郎只顾念书，未免也太不解风情了些……”
　　“枝枝的这腰肢都酸麻了，公子您来给枝枝揉揉。”
　　这话含三分娇羞七分诱惑，可谢惊尘置若罔闻，目光依旧落在书卷之上。
　　“士志于道，而耻恶衣恶食者，未足与议也。枝枝，快把衣服穿好。”
　　桃枝扭着曼妙腰肢，款款走到谢惊尘跟前，娇笑着拿掉了他手中书卷，涂满了凤仙花汁的柔夷，覆上男子宽大手背。
　　桃枝姑娘与谢惊尘向来都是规规矩矩，从未有过亲密的肢体接触。
　　谢惊尘被这个动作吓了一跳！
　　他只抬起眼皮一瞬，便不动声色地抽开手，脸上不见半分情.欲，温声问道：
　　“枝枝，我上次教你背的《论语》，你还记得多少？”
　　“谢郎，怎么你日日来看我，都是同我说些孔孟之道，岂不烦闷？”
　　“书中自有黄金屋怎么会烦闷呢？你虽为女儿家，也应多读书多明理才是！”
　　桃枝心下犯嘀咕，这书呆子难道真看不出自己对他的心意吗？这样俊俏的公子，桃枝是真心想成其好事的！
　　谢惊尘视线落在桃枝肩头的梨花胎记之上，随即他眼眸略暗，神情不自觉变得柔软。
　　他带着旁人不易察觉的哀伤，望向窗外轻声说道：
　　“枝枝，你可想过要离开这青云楼？”
　　闻言，桃枝娇媚面容有片刻迷离，尔后痴痴一笑道：
　　“我从小就被卖到这里，离开了这里，我又能去哪儿呢？难道公子要为桃枝赎身？”
　　谢公子目光清润，轻轻颔首，薄面泛起了一丝柔和的笑意。
　　“是，我为你赎身。”
　　听到这话，桃枝心中泛着甜蜜，脸上飞起了红霞。
　　她似羞似恼，一只柔若无骨小手如同灵活的小鱼儿，钻进了男子绣金边内襟。
　　“枝枝就知道，谢郎对我最好了！”
　　谁料，谢惊尘脸色骤变！他眉间转厉，猛然起身一把推开了桃枝！
　　桃枝被推倒在地，咬破了朱唇，见那人避自己如蛇蝎，心下只觉得一阵酸涩。
　　“谢……谢公子，是不是哪里桃枝伺候的不好？你为什么就.....”
　　谢惊尘看向这薄纱美人，眸光似复杂似唏嘘，良久他微微叹了一口气，然后将桃枝轻柔拉起身。
　　“枝枝，对不起，我不是故意的。”
　　桃枝却乘势一把揽住他的腰，她面色酡红带着微微颤意，双臂更用力得箍紧他。
　　“公子你日日来看我，为何从不与我共赴巫山之乐？”
　　屋内摇曳的烛火，照亮了谢惊尘儿煞白的脸！他心头突突狂跳，没想到桃枝竟然对自己起了这种心思！！！
　　谢惊尘面上起了冷意，他一根根指头掰开了桃枝。
　　被再次拒绝的桃枝，美眸凝上雾气，一副泫然欲泣的凄婉神情。
　　“谢公子，你既不要我，为何又对我这么好呢?”
　　眼见桃枝对自己误会愈来愈深，谢惊尘心中一阵钝痛，只感慨造化弄人！
　　他为桃枝披上一件外衫，略微冰凉的指尖为她擦拭泪眼，温柔说道：
　　“枝枝，你是我的亲妹子，我自然要对你好。”
??弑父？
　　窗外浓云渐散, 一轮圆月高悬夜空，正是花好月圆团圆时。
　　内室中没有关窗，有凉风抚过，吹得桃枝一阵激灵, 她以为谢惊尘在故意搪塞她, 带着几分薄怒娇斥道：
　　“谢公子瞧不上我就罢了！何必用这种拙劣借口！？”
　　暖色烛火下, 映照着谢惊尘柔和的面容, 犹如一块温润的璞玉，他垂下眸子, 静静凝视着桃枝。
　　良久，谢惊尘轻轻叹了一口气。
　　“我知道与你冒昧相认, 你定是不信！可枝枝，我真的是你亲哥哥！”
　　桃枝姑娘只觉得这番说辞是在羞辱她！她美目中盈着浅浅水光，遂一件件穿好外衫，冷然嗤笑道：
　　“谢公子, 你认为我会相信吗？”
　　谢惊尘温声说道, “你小时生得粉雕玉琢，三岁被拐走，我记得你左肩有梨花胎记，腰后有块铜钱大小的烫伤。”
　　听到这话, 桃枝眸中闪过一丝诧异！
　　她不由得抚上自己的后腰处, 颤抖着声音：
　　“你，你怎么会知道的这么清楚？”
　　桃枝心弦被触动，她腰后有块铜钱大小的烫伤，这事她一直藏着仔细, 平日都是拿脂粉遮掩着, 从未在人前展露过。
　　可谢惊尘怎么会知道得如此清楚？
　　“枝枝你还记得吗？小时候我总带你去摘枣, 以前朱家村村头有颗大的枣树，我在树上摘，你在树下捡。”
　　谢惊尘说起遥远的陈年往事时，神情静柔而温和，一声声枝枝，仿佛将桃枝的回忆拉回到许多年前。
　　白墙黛瓦，绿树成荫的院落中，一个皮肤白净的小小少年正爬在树上摘枣，他冲着树下人得意一笑：
　　“枝枝，这枣可甜了！接着！”
　　“哥哥，你多摘一些呀！”
　　奶声奶气说话的，是枣树下三岁左右的瓷娃娃，她眼中挂着软软笑意，正安安静静地在地上捡枣子。
　　尘封已久的记忆，刹那间犹如潮水涌入女子的脑海之中！桃枝眼底蒙出细细水雾，她想起来了！她全部都想起来了！
　　她就是那个捡枣子的娃娃，而谢惊尘的长相，竟与摘枣的小小少年重叠在了一起！
　　金陵城谢家义子，谢惊尘，竟然是自己的亲哥哥......
　　一时间，桃枝心里那卑微而隐秘的希望，如同被拴上了一块巨石，被人慢慢沉入了湖底。
　　她惶惶然不可置信地摇摇头，眼眸中隐隐闪着泪花，她失魂落魄地喃喃自语：
　　“不可能，这不可能！”
　　谢惊尘喉口微涩，默了半晌。
　　“枝枝，对不起。”
　　对不起？一句对不起又能代表什么呢？
　　桃枝簌簌落泪，她三岁时被拐卖辗转落于拐子手中，从她记事起，她在暗无天日的花楼中生活了十几年，早已忘记了自己亲人的模样。
　　原来这世上她还有亲人！而她，她竟然喜欢上了自己的亲哥哥？
　　与挚亲相认，桃枝她并不欣，也不喜，她只觉得羞耻与悲凉，不知道自己以后要如何面对谢惊尘！
　　她嗓音干涩，带着一丝不易察觉的哀伤，“你走吧。”
　　谢惊尘心下也酸涩不已，他想要上前一步好好宽慰她，可却被桃枝一巴掌推开。
　　桃枝蓦然双目通红，恶狠狠地瞪着他，多年的委屈与心酸，终于在这一刻歇斯底里地爆发出来！
　　“我不想再看到你！！！你给我走！！！”
　　————
　　秦淮河畔铁笼沉尸一事闹得沸沸扬扬，官府连着几日发布了寻尸启事，关于死者的身份总算有了点眉目。
　　这日，天色刚刚泛起鱼肚白，姜府沁园小院内晨雾渺渺，十分静谧。
　　李知书早早就在前厅候着姜令妩，见她起身梳妆，立刻小碎步上前八卦道：
　　“卿卿，我昨日又打听到不得了的消息了！”
　　姜令妩刚刚起身，日光微微透过窗纸，洒在她纤细婀娜的身形之上，今日她一袭碧色穿珠曲水纹烟罗，腰间系着烟粉色细腰带，下衣是一件百蝶戏花裙。
　　她从里屋中趋步而出，见来人急吼吼都模样，不免掩唇笑道：
　　“你呀，还真是个小狗鼻子，沈厉一不在，你整日就就沉浸在八卦之中~”
　　李知书一身海棠色金绣银线软缎，行动间鬓边蝴蝶流苏步摇微微颤抖，衬得她整个人既娇俏又灵动。
　　听到沈厉的名字，她目光凝着雾气，想到了那双疏冷而端肃的眼眸。
　　李知书不免心中一阵难过，她摸了摸鼻子，撅起嘴道：
　　“卿卿你就别取笑我了！你又不是不知道，我只要一闲下来就会想到沈厉那个负心汉！那我还不如钻茶馆听八卦，你总得让我找点事做打发时间吧！”
　　姜令妩面带暖色，眼底流出宠溺，像是逗小孩一样问她。
　　“知道了知道了，你可用过早膳了嘛？”
　　李知书瘪着嘴，头摇得跟拨浪鼓似的。
　　刚刚给姜令妩梳完发髻的小喜，放下手中银梳，接过话茬道：
　　“今日小厨房准备了鸡丝粥，还有李姑娘最爱用的杏仁奶酥呢！”
　　听到杏仁奶酥四个字，李知书忍不住咽了咽口水。
　　她明眸微闪，好似一泓清泉散开的涟漪，冒着亮晶晶的光泽。
　　小喜很快将早膳摆好，今日有鸡丝粥、火腿烧麦与杏仁奶酥。
　　姜令妩夹起一颗热气腾腾烧麦，莹白圆润的烧麦皮薄厚馅，蒸透后的糯米油亮亮，软烂粘牙之中还包裹着大块的火腿丁，细碎的香菇在舌尖溢出诱人的鲜香。
　　一时间腹中馋虫被勾起，姜令妩手指白净剔透，又给李知书舀了一碗又细又软的鸡丝粥。
　　一把白米，一捧枣，再加上几碗浓鸡汤，在紫砂锅里精心煨一个时辰，才能熬出一小盅鲜香养人的滚粥。
　　可李知书满心扑在杏仁奶酥上，金黄酥脆的糕点，只轻轻咬上一口，就酥得掉渣，满嘴都是浓郁奶香。
　　李知书连着吃了三四块杏仁奶酥，她好看的杏眼，笑成一弯新月，她满足地喟叹着：
　　“还是卿卿这里的点心最好吃呀~”
　　一顿早膳用下来，姜令妩与李知书皆是弯眸露笑，心满意足。
　　姜令妩擦了擦唇畔，她微抬杏眼，窗外是一片朦胧的晨曦金光，今日倒是个不错的好天气。
　　姜令妩的脸很小，白净如瓷，长而密的睫毛下眼波有柔光闪过，她朝着李知书微微笑道：
　　“你今日又打听到了什么不得了消息？”
　　李知书吃得肚皮圆圆滚滚，差点都忘了今日一大早找卿卿的目的。
　　她歪着脑袋托着腮，做出了神秘莫测的小表情：
　　“卿卿！昨日秦淮河畔铁笼沉尸，官府已经确认他的身份啦！”
　　姜令妩美眸露出一丝疑惑，“哦，是谁呢？”
　　“就是前些日子失踪的谢鲲鹏，谢大善人！！！”
　　姜令妩眸色蓦地一凝。
　　“怎么会是他？官府是如何断定出死者是谢老爷的？”
　　“据说仵作在死者嘴里发现了银膏补牙！而且这牙还未补齐，金丝软线都没拆呢！
　　昨晚官差把全城的医馆都盘问了个遍！这才确认了死者就是前几日去补过牙的谢老爷！”
　　这时，李知书凑近了着，压低声音道：
　　“我还听说了，杀人疑凶就是谢老爷的义子谢惊尘！今早衙门把他捉拿归案了！！！”
　　李知书一番话惊起千层浪！听到杀人凶手的名字，就连小喜都忍不住惊愕出声！
　　“什么？！杀人凶手怎么会是谢公子呢？！”
　　小喜身影略一滞，她忍不住惊讶问道：
　　“李姑娘，你确定这杀人凶手是谢惊尘谢公子？！”
　　眼瞧小喜一脸错愕震惊，李知书点头如捣蒜，随后目带惋惜与感慨：
　　“对呀！就是这个谢惊尘！听说这谢公子模样好人品好，本是许多闺阁女儿家的良人之选！如今已经被官府抓了下大狱了呢！”
　　小喜依旧似乎不可置信，她连连问道：
　　“是不是官府断错案了，抓错人了！”
　　姜令妩也有一瞬的怔愣，她虽不认识谢惊尘，但此人温文尔雅，在金陵城中素有贤德之名。
　　李知书自顾自转了话锋：
　　“据说是谢老爷寿宴失踪当日，曾有人在书房外听到谢老爷与谢惊尘起了争执，还摔碎了茶盏！
　　随后有人看到谢惊尘慌慌张张地离去！这可是有目击证人的！”
　　姜令妩敏锐嗅出一丝端倪，她眸清似水，细细听她说完，才缓缓开口：
　　“目击者只是听到了两人起争执的声音，并未看见杀人过程，这不足以证明杀人凶手就是谢惊尘。”
　　李知书眼眸忽闪，她抓了一小把花生，一边剥皮一边碎碎念道：
　　“这的确不能说明什么，可最奇怪的是，谢惊尘被官府缉拿后一声不吭！
　　他既不叫冤，也不认罪！不管官差问他什么，他都一句话不说！卿卿你说，这种反应是不是很奇怪？”
　　姜令妩心思千回百转，眉间浮起一丝不确定，“莫非他是有什么难言之隐？”
　　李知书一旁忍不住叹了口气，无奈揉了揉微微跳起的太阳穴。
　　“其实我也不太相信谢公子是杀人凶手。
　　茶馆的人都说，如今谢家家业是谢惊尘在打理，他与谢老爷虽没有血缘关系，但两人感情比亲父子还亲！
　　前几年金陵城水患频发，便是谢惊尘日日在城隍庙煮粥赈济饥民！试问，这样一个人又怎么会弑父呢？！”
　　李知书嘴里塞着脆生生的花生米，可口中八卦还没停。
　　“据说谢公子为人端方和煦，从不以身份轻贱卑微之人，这金陵城好多人都受过他的恩惠呢！
　　姜令妩抬手给李知书倒了一盏茶，略一思忖道。
　　“谢惊尘是不是凶手，还不能盖棺定论！只不过他与死者发生过冲突，的确是有嫌疑之人。”
　　可她心念一转，死者被人以巨石压铁笼沉入水底，生前还曾遭人割掉命根子，胸前还有四处刀伤，这手段狠厉毒辣，怎么看都像是凶手与死者有过深仇大恨！
　　只是，谢惊尘为何要与自己的养父发生争执呢？面对官府质询，他又为何一声不吭呢？
　　姜令妩眉间却掠过一丝阴霾。
　　这其中，到底藏了什么隐情？
??白面书生与糖葫芦
　　姜令妩用完早膳, 与李知书闲话家常了一阵，门外身着碧色衣衫丫鬟恭敬地禀告道：
　　“大小姐，府外有男客递了拜帖求见。”
　　姜令妩唇角轻抿，微微蹙眉, 带着一丝疑惑问道：“嗯, 来人是谁？”
　　绿珠是沁园一等女使, 平日最是谨慎不过的性子, 她上前一步，压低声音道：
　　“奴婢瞧着是个生面孔的男子, 不敢放他进来，怕是影响了小姐的清誉！只让他在门外再稍等片刻。”
　　“既然是递了拜帖, 想必是守礼节之人。”姜令妩面色沉静如常，淡声吩咐道：
　　“绿珠，请客来前厅喝盏茶吧。”
　　“是。”绿珠应声躬身退到门外。
　　姜府，花厅内。
　　一年轻男子身着晕缬青衣衫, 静坐于花厅座上, 他腰间缀着一枚打如意结的昆仑青玉。
　　男子面容冷白斯文俊秀，却不似白面书生般羸弱，此刻他正低头品茗。
　　姜令妩撩起门帘，一眼认出了他, 他是那日秦淮河畔打捞铁笼子的官差之一。
　　听到脚步声, 年轻男子微微躬身，他气度卓然拱手行礼道：
　　“在下秦昭朗，今日冒昧求见姜姑娘，实在是叨扰了。”
　　秦昭朗？这不是前几日金陵城新上任的知府的名字吗？
　　姜令妩愣了一下,  迟疑地看向他, 没想到眼前男子年纪轻轻, 竟然是顶替胡大仁的新知府！
　　随后她面色沉静，恭敬了一个礼。
　　“民女姜令妩，参加知府秦大人。”
　　秦昭朗见姜令妩气度不凡，态度不卑不亢，不免有些赞赏道：
　　“姜姑娘不必多礼！姜姑娘画像追凶的好本领，在下心生佩服，今日冒昧前来，是请姜姑娘协助在下破案！”
　　秦昭朗自称在下，并非本官，足见此人之用心以及诚意。
　　就在姜令妩答话之时，一阵细碎的脚步声传来。
　　庭院外日光盈满落在李知书纤窈身上，好似披了件金色旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。的柔光霞衣，她容色娇颜，鬓边步摇细珠轻晃，出落得十分清灵可人。
　　她抬眸望向来人，一双乌亮的眼珠里溢满了碎光，她顿时笑了起来，脱口而出道：
　　“咦！你不就是昨日救我的小书生嘛！”
　　听到这话，姜令妩扯了扯李知书的袖子，小声问道，“怎么回事？”
　　“我昨日差点被一辆马车撞了，幸好这个小书生救了我！我还请了他吃糖葫芦呢！”
　　李知书嗓音娇软，带着懵懂傻里傻气。
　　秦昭朗好似心情颇好，他眉间舒展，温和一笑道：
　　“原来姑娘还记得在下。”
　　风吹起海棠色的裙摆，李知书扬起脖颈歪着头，她眉眼如新月，笑容张扬而明媚。
　　“小书生你吃了我的糖葫芦，我自然记得！”
　　本是无礼至极的话，可偏偏从一个李知书嘴里说出来，只觉得这小姑娘挺招人稀罕，惹人疼的。
　　姜令妩轻捏额角，生怕李知书一口一个“小书生”，会惹恼了这位新上任的知府，于是暗暗扯了扯她的衣袖。
　　李知书偏过头，看到姜令妩眼中的警告，她似猫儿一样狡黠，回了一个噤声的动作。
　　两人的小互动，都被秦昭朗看在眼里，舒朗的面容晕开一层浅浅笑意。
　　姜令妩，“这位是金陵城新上任的知府，秦昭朗秦大人。”
　　？？？
　　李知书带着茫然而探究的目光，歪着头打量他。
　　眼前这个气定神闲，浑身散发出墨香的男子，居然不是白面书生！他竟然是新上任的知府大人！
　　自己竟然闹出了这么大一个笑话！思及此，李知书心下有些懊恼，面颊露出一丝绯色。
　　秦昭朗似有所感，微微偏头冲着李知书温和一笑，正好撞上她懊恼十足的小表情。
　　还真是个心思单纯似白纸的小姑娘。
　　姜令妩抿了抿唇，正色道：“不知道大人，找我何事？”
　　秦昭朗收回目光，他眉头紧皱，声线略沉道：
　　“有一案子十分棘手，需要姜姑娘协助。”
　　姜令妩浅浅一笑，“大人指的是前些日子铁笼沉尸案吧？”
　　秦昭朗温声答道：“是。”
　　李知书来了几分兴致，两颊的梨涡若隐若现，“不是说已经将杀人疑凶缉拿归案了嘛？”
　　秦昭朗垂眸瞧她，眉目清朗间带着一丝戏谑。
　　“李姑娘消息可真灵通。”
　　李知书别开目光，总觉得这个秦大人看她眼神怪怪的，让她有些不自在。
　　秦昭朗轻笑一声后，淡然说道，“也不怕实话告诉二位，谢惊尘或许并非本案杀人凶手。只不过谢惊尘身上还有诸多谜团尚未解开，只怕此案中另有隐情。”
　　姜令妩轻轻颔首，这与她想得倒是无差，她目光清明道：
　　“秦大人，我愿意协助你破案，只不过在这之前我想先看下尸检的卷宗。”
　　秦昭朗似乎早已料到姜令妩的回答，他将袖中卷宗递了过来。
　　“在下已经备好了。”
　　两盏茶的时间过去了，姜令妩坐在软椅上，仔仔细细瞧了好几遍卷宗。
　　而李知书百无聊赖地吃起糕点，秦昭朗眉眼温和，视线落在小姑娘唇角旁糕点碎屑上。
　　她这样贪嘴的模样，倒是让他想起来自己曾养过的一只波斯猫，野性散漫，却又意外地招人稀罕。
　　姜令妩合上卷宗后，抿唇不语，描墨似的柳眉蹙得紧紧的，显得有些严肃。
　　死者在水中泡了太久，无法得出死亡的具体时间，只不过据仵作所验，死者谢坤鹏身上有多处伤痕，其脑后有钝器击打伤，背后一处刀伤，胸前还有四处刀伤，并且死者曾遭人割掉下.体！可以说，凶手是恨毒了死者，所以下手才会这样格外狠辣无情！
　　但是这些伤，通通不是死者死亡的真正原因！
　　谢大善人真正死因是溺水而亡！他是在尚有一口息还活着的情况下，被人沉入水底活活淹死的！！！
　　姜令妩心中愕然，她疑惑出声：
　　“死者被人连刺数刀，并残忍割掉下.体，若是不得到及时救治，迟早会流血而亡！
　　可行凶者为何还要多此一举，将他困于铁笼之中，又以巨石压之沉入水底淹死呢？
　　秦昭朗细细思量，答道，“或许，凶手不想让人发现尸体。”
　　姜令妩摇摇头，“若是不想让人发现尸体，他何不弃尸于水库，反而是沉尸于人潮如梭的秦淮河畔呢？”
　　良久后，姜令妩眸光清澈，掷地有声道：
　　“凶手是报复！他故意沉尸秦淮河！好让全城百姓看到死者凄惨的死状！”
　　她话音刚落，一串细细密密恐惧，爬上了在座人的心头。
　　姜令妩眉心深锁，她生怕自己又漏掉了什么细节，又仔细地过了遍卷宗，突然她意识到一件事件。
　　“据仵作所验，死者背部以及胸前伤形态一致，可以初步判断凶器是一把单刃刺器；可死者□□的伤口钝性擦伤较为明显，呈现锯齿撕裂伤。
　　这说明了案发现场应该有两把凶器！一把是单刃小刀，而另一把是锯齿刀具！”
　　秦昭朗面色肃然，点点头道，“不错。死者胸前伤与下.体伤乃是两把利器所致！”
　　姜令妩顿了顿，她若有所思地盯着卷宗，缓缓说道：
　　“一般杀人动机无非是四点：求财、情杀、报仇以及无差别报复社会。但死者身体的伤痕却呈现出一个矛盾点。”
　　李知书纤手托腮，眼巴巴望着姜令妩，好似一个认真听课的乖巧学子。
　　她急急追问道：“什么矛盾点？”
　　姜令妩轻轻开口，“凶手割掉了死者的□□，足以可见他心狠手辣残忍无情；但怪就怪在，死者胸口的刀伤却只是普通皮外伤，不足以危及性命！
　　这并不符合凶手心狠手辣的报仇模式！凶手既是对死者有深仇大恨，为何会手下留情，胸前只是虚虚地刺入四刀？”
　　李知书睁大眼睛，“或许凶手只是想恐吓一下死者，并不想真的置他于死地？”
　　姜令妩目光渐沉，声音疏朗道：
　　“不！凶手一定是想致死者于死地！不然也不会铁笼沉尸。两把凶器，两种不同的行为模式，这说明，切掉死者□□之人与刺死者四刀之人并非是同一人！”
　　秦昭朗抿了抿唇，“姜姑娘的意思是，行凶者很可能是两人或者两人以上？”
　　姜令妩点点头，“倒是很有这个可能。”
　　李知书听着，心里更只觉得更糊涂。
　　“那凶手为何要割掉死者的下.体呢？”
　　姜令妩捧起一盏热茶，浅饮一口润了润唇，她嗓音转至冷然：
　　“凶手这么做的目的无非是两个，羞辱或者泄愤，或许他身边的至亲曾被死者侵犯过。”
　　“什么？你是说谢大善人曾经侵犯过死者的亲人？！可是他是金陵城第一大善人呀，怎么会做这种事呢！”
　　姜令妩顿时冷下脸来，“知书，知人知面不知心，这世间的恶人，从来最爱披着菩萨皮。”
　　秦昭朗目光渐沉，他虽从不曾对女子有轻视之心，但他听完姜令妩的分析，心中不免更敬重起来。
　　就在这时，李知书提着裙角猛然起身，却不小心脚下一滑，慌乱间她抓住了一个结实有力的胳膊。
　　是秦昭朗眼疾手快上前稳住了她，他垂眸望着李知书，眼底有一道笑意在流转。
　　李知书面上一窘，只得往后退了几步，与他拉开距离。
　　看出了小姑娘的防备与不安，秦昭朗不动声色地收回手，淡声说道：
　　“姑娘小心。”
　　花厅内忽然暗了下来，一道身影不知从何时伫立在门外。
　　李知书感觉一道带着侵略性的视线，她心跳莫名一阵紊乱，惴惴不安看向门外。
　　气压倏然低了下来，那人面色隐于光影暗处，幽深的视线却一直落在李知书身上。
　　临湘城赈灾事毕，他便马不停蹄地赶回金陵城，他心中有千言万语，想要告诉李知书自己的心意。
　　可是当他日夜兼程风尘尘仆仆，便是看到一个陌生男子同她如此亲昵。
　　他盯着李知书，漆黑的眼眸没有半点波动，可心口却莫名疼得厉害！
　　良久，沈厉唇角勾起一丝轻嘲，他承认，他是真的认栽了。
??吻
　　沈厉身形落寞, 他站在门廊之上，不进去也不肯走。
　　李知书与那年轻公子的身影被日光拉得很长，远远望上去，好似一对郎情妾意的璧人。
　　沈厉盯着李知书看了半晌, 可李知书只装作鸵鸟, 一直垂着头盯着鞋面上缀着的珠子。
　　到底是初识情意, 经不起激, 沈厉自嘲地一笑，随后捏紧的拳头倏然松开。
　　原本他以为无关紧要的风花雪月, 竟在数个辗转难眠的夜里深入骨血，她仅仅是对那人和颜悦色了几分, 自己心中的妒忌便滋生发芽。
　　秦昭朗窥出端倪，他上前一步，客客气气拱手行礼：
　　“在下秦昭朗，不知阁下如何称呼？”
　　沈厉眸色倏然冷峻, 两人视线刚一相触, 似乎碰撞出了无形的火星子。
　　想起这人同李知书有说有笑的模样，沈厉目光沉沉，冷傲吐出两个字：“沈厉。”
　　姜令妩见沈厉归来，心中是又惊又喜, 她忍不住偏头望向厅外, 可庭外空空无人，唯有草木浮动。
　　她心下疑惑道，“沈大人你是一人回来的吗？王爷呢？”
　　沈厉收回视线，淡声答复, “我先行一步, 王爷这不日便会回来。”
　　语毕, 花厅内气氛再次低了下来，姜令妩瞧出了沈厉与李知书不对劲的气氛，她带着歉意同秦昭朗说道：
　　“秦大人，我还有一事想请教您，请您随我来前厅吧。”
　　秦昭朗自然知道姜令妩是支开他，他并不戳破鼓面，只温声答应后抬步离去。
　　一时间，整个花厅只剩下李知书与沈厉两个人。
　　李知书没法再装鸵鸟，她抬眸，怔愣一瞬。
　　才两月不见，沈厉好似憔悴了些，下巴都长出了青色的胡茬。
　　感受到头顶的视线，李知书只得无奈提起裙角，磨磨蹭蹭地来到他身边，轻声说道：
　　“沈公子你回来了。”
　　又是这句恭恭敬敬的沈公子，而不是梦里娇软糯糯的“小沈大人”。
　　沈厉轻轻颔首，心下确是一沉，他双拳紧握，却无力反驳这声沈公子。
　　他从前的冷淡伤了她的心，今时今日，李知书对他如此生分，都是他活该。
　　他曾以为，她做她的烂漫山花，他走他的权臣路，两人不再有交集。
　　可他到底是低估了自己对李知书的心意，当日是被人逼着拜堂成亲的羞辱，沈厉已经记不清了。
　　他只记得两人分别后，在临湘城的每一个夜晚，梦中都是李知书红了眼眶的模样。
　　花厅内起了风，吹乱了李知书的发丝，也吹乱了沈厉的思绪。
　　沈厉眼底带有愧色，还有些其他说不清的情愫，他缓缓扬起手，鬼使神差地想要抚上李知书的发丝。
　　“知书，我......”
　　突如其来的动作，让李知书吓了一跳，她朝往后退了两步，将吹乱的发丝别在耳后。
　　她还不知道要如何面对沈厉，只得眼观鼻鼻观心，小心翼翼客套说道：
　　“沈公子，你怎么突然回来了？都不与我们提前说一声？”
　　沈厉喉头发涩，他是听说了李知书快要回黑风寨了，所以想马不停蹄赶回来。
　　可话到了嘴边，他苦笑一声道：“听说金陵城出了悬案，这才赶回来。”
　　李知书咬了咬下唇，果然他是为了公事而来，从始至终，沈厉心中只有公事二字。
　　于是她垂下粉颊，目不转睛地盯着自己鞋面上的绣纹，不再吭声。
　　长久的沉默后，终是沈厉先开了口，
　　不知是想到了什么，沈厉清冽的眉眼带着一丝暖意，他从怀中拿出一枚精致的蝴蝶银簪，轻轻说道：
　　“这是我在临湘城买的。”
　　这是一支白玉蝶式嵌南珠银簪，莹润白玉为蝶，蝶尾垂下几缕流苏，银簪上缀着一颗光泽饱满的南珠，看上起既精巧又夺目。
　　李知书面上有一瞬间的茫然，她愣了愣，“什么？”
　　沈厉面上微微一热，漆黑的眼眸仿佛一下子就看到人心底，他嗓音温和道：
　　“给你买的，看到它的第一眼就想买回来送给你。”
　　这还是第一次沈厉同李知书如此温柔的说话，看到他掌心中白玉蝶式嵌南珠银簪，李知书眼眶蓦然红了。
　　她喜欢蝴蝶，原来他也没有忘记。
　　可是为什么他不能早一点对自己好一些？为什么偏偏要等自己决定要放下他，他才，他才露出几分温柔来？
　　一时间，李知书心里矛盾的很，她喜欢沈厉是真，可被沈厉冷漠所伤，也是真。
　　于是她眼眶红红，撇开头不敢再看向对方，面上只装作淡淡说道；
　　“沈公子，这礼物太贵重了，我怕是受之有愧。”
　　沈厉眸间一黯，他缓缓收回手，将蝴蝶银簪捏于修长的手心。
　　良久，他才开口，“知书，对不起。”
　　李知书垂下眼睫，眼底不带半点情绪。
　　“你是天子重臣，没必要对我一个粗野丫头道歉，何况以前的事我都忘了，我已经，我已经不再....”
　　剩下的话李知书没有说出口，她红着眼眶小跑离开了。
　　可沈厉他听懂了，心底泛起了密密麻麻的酸与涩。
　　她是说，她已经不再喜欢自己了，从对他的称呼从小沈大人改为沈公子后，他就知道了。
　　自打沈厉懵懂记事起，就从未有过逾矩之事，他为人端肃自持，舍弃了少年心性。
　　可当他目光落在李知书的飞旋裙角时，只觉得心底燃起了一团火，好似被他舍弃的少年心性又回来了，驱使他做一些放肆的事。
　　去他的端方持重！去他的天子重臣！
　　他如今只想要李知书乖乖糯糯在他怀中，喊他一句小沈大人！
　　————
　　一轮圆月高悬，夜雾深重，显得夜色愈发浓稠。
　　已是亥时，姜府大多人已经歇下，可姜令妩还没有入睡，她心不在焉地赏着月。
　　花好月圆人团圆，沈厉今日都回来了，为何裴行舟还没回？难道是有其他的公务绊住了他？
　　姜令妩思绪飘飞，她笼着一身淡紫色披风推开门，缓步行至水榭抄手游廊。
　　白日里游廊雕梁画栋颇有韵味，只是夜里什么也看不清，只能从稀稀落落的星光中，分辨出白玉栀子花影。
　　月色清冷而寂寥，一阵香风拂过，带着丝丝凉气，姜令妩忍不住打了一个寒颤。
　　可正当她想要回房时，栀子花影中好似有簌簌落花声响。
　　她似心有灵犀地回眸，只见水榭回廊之上，一人身如玉树，从花影浓处走来。
　　那人立于夜色中，穿着竹青色直袍，系着一条素面蝠纹宽腰带，一双桃花眼在夜色中熠熠生辉。
　　夜色遮住了他的面容，可姜令妩却知道那人有什么的眉眼，或许是纨绔懒散的，或许是温柔深情的。
　　一瞬间，她的心中雀跃，心跳突然快了起来，她陡然起身，朝着那道人影小跑了过去。
　　夜风旖旎而温柔，将女子淡紫色的披风高高扬起，一摇一曳间好似随风起舞的玉蝴蝶。
　　姜令妩张开双臂，落入一个妥帖而温柔的怀抱之中，鼻尖是熟悉的松墨冷香。
　　她仰起笑脸，一双杏眼是遮不住的惊喜，好似藏着灿然星光。
　　“你什么时候回来的？”
　　裴行舟眉眼带笑，单手拥着她，漆黑的眼眸倒影着说不明的情绪。
　　另外一只大掌捉住女子白皙素手，放入唇畔，落下一个轻柔的吻。
　　“刚回，想来看看你。”
　　裴行舟没告诉她，自己是跑死了一匹快马，才提前了几天赶回来，回到金陵城的第一件事便是来看她，仿佛只要一见到她的笑靥，一身的疲惫就已消散殆尽。
　　果然，她才是治愈一切顽疾的良药。
　　就这样想着，裴行舟再次将佳人揽入怀中，低声喟叹道：
　　“阿妩飞奔而来，定是很想我。”
　　姜令妩感受他的胸膛震动，回想起自己刚刚迫不及待的反应，脸颊涌起一层薄薄的红。
　　“我才没有。”
　　“阿妩没有，可是我却有。”
　　裴行舟埋首她颈间，这几个字发声很轻，似缱绻而煽情的呢喃。
　　随后，他好似霸道威严的君主，轻佻地捏起姜令妩的下巴，眸色一点一点转浓，漾着危险的情绪。
　　姜令妩皮肤薄，裴行舟只稍微一搓，便泛了红。
　　“这么多日没见，你想不想我？”
　　姜令妩抬眸，乌发白肌红颊，略带水泽的唇畔，在朦胧夜色中格外蛊惑人心。
　　她狡黠一笑道，“我每日都忙着呢，才不想你！”
　　裴行舟白玉的手指从她眉眼划过，惹得蝶翼的睫毛轻轻颤抖，暧昧的手指带着灼热的温度，一路向下，细细描摹女子美好轮廓。
　　他在临湘城近两月，日日忙着赈灾善后事宜，可到了夜晚，梦中皆是姜令妩的一颦一笑，思念似野草疯长，蔓延至血脉之中。
　　男人的目光是毫不遮掩的侵略，带着令人惊心的烫，他俯下身与她鼻尖贴着鼻尖，沙哑着嗓子一字一句道：
　　“姜令妩，我有没有说过，我很喜欢你。”
　　赤.裸的表白来得如此猝不及防，灼热的气息喷在姜令妩脸上，有些微微的痒，挠得她脸就红了。
　　水榭庭院里静悄悄的，连两个人心跳声都能听得清楚。
　　姜令妩半是窘迫半是羞恼，想要推开他，可裴行舟双臂似铁箍，他轻嗅颈间的香气，掐住她的腰肢岿然不动。
　　“你松开我呀你！”
　　这句似嗔似魅的撒娇，点燃了男人最后的理智。
　　“不松，这辈子都不松。”
　　说完裴行舟瞳孔一沉，眼眸泛着浓烈的情绪，俯下身一口含住了她的耳珠！
　　“唔……”
　　他轻轻似小兽轻轻舔咬，一阵又麻又酥的感觉席卷而来，姜令妩忍不住轻呼出声，这声音娇娇软软像小猫叫，勾得人心痒痒。
　　“阿妩，你想我吗？”
　　姜令妩咬住了下唇，心中暗恼，这人怎么可以这样使坏！竟然用这种方式逼迫她！
　　裴行舟一面叼着圆润耳珠，一面她耳廓旁轻微叹息，依旧执着于这个问题。
　　“告诉我，你想我吗？”
　　姜令妩只觉得耳垂红透了血，全身似酥酥麻麻站不住，一双素手颤颤巍巍揪出他的衣襟，杏眸泛着水润的雾气。
　　她终于小小声开口：
　　“我也很想你。”
　　听到满意的答复后，裴行舟眼眸一寸寸弯下，随后，温热的吻铺天盖地密密麻麻而来，让人逃无可逃。
　　姜令妩颤颤巍巍闭上了眼，她也不想逃。
??你，你无赖！
　　裴行舟身量高大, 把姜令妩抵在游廊墙柱上，一手扣住她的后脑勺，印下细细迷迷的吻。
　　姜令妩被迫扬起颈子，带着急促的呼息, 生涩地回应着扑面而来的灼热。
　　不知是什么时候, 笼在外身的浅紫色披风滑落下来, 露出里面水青色的襦裙。
　　温柔月色拂过美人肩头, 裴行舟眼底变得晦暗，大掌掐住了细如柳枝的腰身, 惹得姜令妩阵阵酥痒。
　　陌生的愉悦令姜令妩意识迷蒙，她眼尾沁着泪痕, 心底慌乱得厉害，又带着一丝隐隐的期待。
　　裴行舟外衫都整整齐齐，发髻也是一丝不苟，可她水青色的襦裙被揉得发皱, 衣襟不知何时变得松松垮垮, 露出了大片锁骨风光。
　　姜令妩有些难为情，她似小猫一样求饶。
　　“裴，裴行舟，你别这样, 我有话同你说......”
　　黑暗中, 脖间雪肌若隐若现，锁骨处一点小红痣，显得格外扎眼。
　　裴行舟视线落在那抹殷红上，呼吸陡然一顿。
　　他是天生调情的好手, 动作不甚温柔, 甚至带着一丝凶狠的意味。
　　姜令妩面上染了一层薄薄的红霞, 想要推开这登徒子，却发现自己压根就推不动，只能再度圈住男人脖颈。
　　裴行舟刻意压低声线，轻声引诱着，“阿妩，你要对我说什么？”
　　姜令妩又气又羞，这狗男人平日端着好皮囊装正人君子，此刻却如同恶劣的无赖！
　　“裴......裴行舟，你就是个无赖！”
　　女子声音娇软，几不可闻。
　　姜令妩眼尾泛着红潮，索性心一横，报复性地咬上他的手臂。
　　她用了十足十的力道，裴行舟手臂上传来一阵痛感，他喉头闷哼，却不肯松手，反而将她搂得更紧。
　　男子眸间泛着危险的幽光，他嗓音暗哑。
　　“本想放过你，这是你自找的。”
　　说完，他抬起女子精巧的下颌，再次覆上她的唇，将她的抗议一一封缄。
　　“唔.....”
　　姜令妩闭着眼睛，睫毛颤抖不停，只能破碎逸出轻呼。
　　大抵是夜色太醉人，姜令妩被迫沉沦，扬起头回应他，安抚他，好让自己少遭点罪。
　　一吻毕，裴行舟垂下眼眸，见怀中佳人额上沁出了薄汗，水眸蓄着雾气，好不可怜的模样。
　　他心头一软，总算大发慈悲不再欺负她，只是有些知髓知味啄着她的唇。
　　与先前的强势不同，这一回他温柔厮磨着。
　　松墨冷香的气息，绵绵密密地纠缠着姜令妩，又移至她的鼻尖、她的额头，最后停在在浓密如云的青丝里。
　　姜令妩脸颊发烫，晕晕乎乎，她早已没有了力气，只得攀附着他脖子。
　　空气中，有些不知名的情绪在蔓延。
　　姜令妩被吻得不知今夕何夕，她揪着男子的衣角，迷迷蒙蒙地念着他的名字。
　　“裴行舟。”
　　“嗯？我在。”回答她的是男子暗哑的嗓音。
　　“你不在的这几日，金陵城又出悬案了。”
　　？？？
　　裴行舟轻轻挑眉，似乎不满她此刻大煞风景，他气得拿手指弹了一下她的脑门，连名带姓的喊她。
　　“姜令妩，这就是你想同我说的话？你我分别这么久，此刻竟同我说案子，谈公事？”
　　姜令妩有些迷蒙地眨着眼，“那，不然我应该说什么？”
　　裴行舟无奈颇地揉着眉心，似永不餍足地拥着她，在她柔软的发顶落下轻轻一吻。
　　“你应该说，和羹好滋味，送语出宫商。定知郎口内，含有暖甘香。”
　　？？？
　　轰的一下，姜令妩脸都红透了！她狠狠地踩了他一脚，羞恼地瞪着他！
　　这人怎么能如此可恶，欺负完她后，竟然念的是一首、一首这样羞人的诗！
　　————
　　月明星稀之夜，阴暗潮湿的牢狱中，入目黑压压逼仄一片，唯有微弱的烛火跳跃，将人影拉得很长。
　　秦昭朗自白日同姜令妩见过后，便看了整夜的卷宗，终于让他窥见了几分端倪。
　　此刻他抬起官靴往牢房深处走，可身后却无人跟上。
　　他撩起眼皮，淡淡扫了一眼，“怎么，不带我去见谢惊尘？“
　　几名狱卒战战兢兢跪拜在地，面色显得十分紧张，这大晚上的，怎么来了尊大佛？
　　为首的牢头连连小跑至在前方开道，他满脸讪笑道:
　　“大人，谢惊尘就在牢房最深处。”
　　“带路吧。”
　　秦昭朗走到牢门前，只见谢惊尘满身脏污，躺在干草堆中一动不动，好似睡着了一样。
　　这是间单人牢房，并不似寻常牢房恶臭难闻，里面还铺着棉絮软垫，茶具一应俱全。
　　谢惊尘纵使是杀人嫌疑犯，但他平日行善素有贤德之名，所以牢头对他是格外关照。
　　牢头上前拍了拍腐败的木栅栏，客客气气道：“谢少爷醒一醒，知府秦大人来看你了”。
　　谢惊尘缓缓睁开眼，原本清润的眼睛变得晦涩，朝牢门外看来。
　　秦昭朗环视了一圈，不露声色地打量着谢惊尘，此人虽为阶下囚，但气度从容沉静，不像是心狠手辣的杀人尘尸的凶手。
　　秦昭朗面色温朗，直视对方的眼睛，“谢公子，你若有冤屈，可以对本官直言。”
　　谢惊尘沉默，合上眼，一副不配合问询的模样。
　　“谢少爷，我知道你并非本案凶手，但是若想你义父沉冤得雪，还需要你多多配合官府才是。”
　　谢惊尘合上眼，依旧沉默。
　　秦昭朗早已猜到会是这种情况，但他也不气馁，这几日调查他也渐渐掌握了一些线索。
　　穿着朱红官服的男子目光带着审视，慢条斯理说道：
　　“死者谢坤鹏，年五十，金陵城人士。谢家几代人经商，不过是小富小贵，到了谢坤鹏手中生意才鼎盛了起来。
　　本官走访调查过，谢坤鹏乐善好施与人为善，这就是这样一个顶顶大好人，为何会遭人报复，死状凄惨？
　　难道谢少爷不想为他讨回一个公道，以慰亡者在天之灵？”
　　谢惊尘如老僧入定，对秦昭朗说的话充耳不闻。
　　紧接着，秦昭朗话锋一转：
　　“本官有两件事不明白，需请谢少爷答疑解惑。其一：案发当日，曾有人听到谢少爷与死者在书房发生争执，据说书房之中还传出了茶盏破碎的声音，请问谢少爷为何与死者起争执？
　　其二，听闻每月都有三五日，谢坤鹏要泛舟秦淮河畔，他还不许旁人跟随，不知道谢少爷是否知道这其中缘由？”
　　听到“泛舟秦淮河畔”时，谢惊尘原本紧闭的眼珠转动了一下，秦昭朗捕捉到他细微的表情变化，心中便知道自己猜对了。
　　按理说富贵人家闲情雅致，泛舟游湖并无寻常，可今日姜令妩的一番话，倒让秦昭朗有了几分新的想法。
　　死者谢鹏坤是被人故意弃尸于秦淮河畔的！而恰巧，死者生前每月都会泛舟游湖，凶手这么做一定有他的意图，这两者之间必然有什么联系！
　　秦昭朗面色沉沉，他一定要弄清楚这其中关窍！
??扬州瘦马
　　谢惊尘靠在干草堆旁垂着头, 散乱的发丝遮挡住原本清润的眉眼，让人窥探不出一丝情绪。
　　秦昭朗心中不明白，为何谢惊尘要一言不发，难不成他要心甘情愿当替罪羊？
　　大牢中阴暗潮湿, 墙壁上一眼望去全是霉点, 每一个角落都散发着酸馊味, 时不时还有老鼠在草堆中钻来钻去。
　　秦昭朗见他月白色蜀锦脏污了大半, 对身后的狱卒吩咐道：
　　“给谢少爷寻几身干净的衣衫来。”
　　“不必。”
　　谢惊尘终于开口，嗓音是说不出暗哑与疲惫。
　　闻言, 秦昭朗不着痕迹地皱了皱眉头，目光转落至他月白蜀锦之上, 起了疑心。
　　他所认识的富家公子，不论是端方温雅的，或纨绔跋扈的，出身富贵的少爷们都有一个共同点。
　　那就是喜洁！
　　可这位谢少爷身处肮脏逼仄的牢狱, 似乎浑然不在意, 好似他早已习惯这恶臭的之地。
　　谢惊尘宁可穿着臭到发馊的衣衫，也不肯换身干净衣物，是因为他有骨气的呢，还是因为他心中有鬼呢？
　　秦昭朗在牢房内漫不经心踱步, 似不动声色地打量着他, 借着微弱的烛火，终于让他发现了奇怪之处。
　　八月盛夏，衣衫多为轻薄开襟，或对襟制式, 可谢惊尘竟着身着盘扣外衫, 将脖颈遮盖得严严实实！
　　难道说是他脖颈有伤？想要以衣衫为遮掩？
　　秦昭朗表情越来越冷, 忽然他停下脚步，带着强势的气场，居高临下看着他。
　　“炎炎盛夏为何你要穿盘扣外衫？莫非谢少爷脖间有伤在身？”
　　谢惊尘身形一震，这次他沉默更久。
　　可秦昭朗却看得清楚，窄袖之下谢惊尘捏紧了拳头，泛起了青筋。
　　秦昭朗并非心狠手辣之人，只是谢惊尘身上疑点重重，不得不让他采取非常手段。
　　于是他剑眉倒竖，面色威严厉声呵斥道：
　　“谢惊尘，本官的耐心有限！你是自己解开盘扣，还是要本官亲自帮你动手？！”
　　秦昭朗的话掷地有声，如同平地惊雷，炸得谢惊尘猛然抬头！他睁大了吧眼睛，原本温润的眼神似充着血，恶狠狠地说道：
　　“你敢？！”
　　“我敢！本官为何不敢？来人呐！谢少爷脖颈有伤，给他好好检查一番！”
　　话音刚落，几名身量高大的狱卒围住了谢惊尘，将他压倒在地，谢惊尘清润面容顿时裂出了缝隙，他似癫狂一般大喊大叫着！
　　“放开我！你们放开我！”
　　谢惊尘被压在干草堆大力挣扎着，愤怒嘶吼着，完全没有了温润公子的模样。
　　几名狱卒以膝摁着他的腰间，强行扯下了他衣衫上的盘扣，露出了被遮掩的脖颈。
　　秦昭朗手持烛火上前几步，盯着他看了片刻后，表情逐渐微妙。
　　谢惊尘脖间没有伤口，没有血迹，只有一大片密密麻麻青紫吻痕。
　　可谢惊尘却好似被羞辱，浑身止不住颤抖着，他面色煞白，温淡的眼底闪过痛苦之色。
　　见到暧昧点点点吻痕，有狱卒露出了嘿嘿猥琐笑容，被秦昭朗瞪一眼后，立刻低下脑袋不敢说话。
　　秦昭朗不免暗笑自己多疑，随即他吩咐狱卒离开。
　　他将谢惊尘拉起来，“自古风流出少年，不过是些情趣乐子罢了，谢少爷早点告知我，有何必遮遮掩掩？”
　　在一群狱卒面前被人扒了衣裳，谢惊尘只觉得分外屈辱，他面色苍白扯过了衣襟，哑着嗓子说道：
　　“看够了，你可以走了吧。”
　　可谁料，秦昭朗搬了一把破椅子，坐在谢惊尘跟前，一副你不说我不休的模样。
　　“谢少爷不如同我聊聊，你的意中人是哪一家的姑娘？”
　　谢惊尘颤抖着穿好衣衫后，只冷冷瞥他一眼，随后收敛情绪垂下眼睫，再次隐于昏暗之中。
　　好在秦昭朗早有准备，一脸无辜地开口：
　　“本官听说青云楼的桃枝姑娘，倒是个温柔可人的女子，难怪谢少爷会如此上心。”
　　听到枝枝的名字，谢惊尘顿时急了眼，“你什么意思？”
　　“我没什么意思，只是桃枝姑娘对听闻谢公子下了大狱，心中担心的很，这是她求我给你带来的东西。
　　说完秦昭朗从窄袖中拿出一盒糕点，谢惊尘看到糕点是桃枝最爱的枣泥酥，眼神微微一暗。
　　秦昭朗垂眸看向这盒如意斋的糕点，心知打蛇打七寸，果然桃枝姑娘便是谢惊尘的软肋。
　　于是他将糕点放置谢惊尘手中，循循善诱道：
　　“我知道你想带桃枝姑娘离开青云楼，我可以给她良籍，从此便能远走他方隐姓埋名，再也不用在青楼之中笑脸迎客。”
　　谢惊尘原本黯淡的眼眸亮了一下，他缓缓抬起头，盯着秦昭朗的眼睛，似乎在确认这句话的真假。
　　“秦大人你能说话算话吗？”
　　秦昭朗听出了他的担心：“本官以性命做担保，若你能如实配合，本官定会亲自替桃枝姑娘拟定良籍，再赏银百两护她下半生衣食无忧！”
　　谢惊尘顿了一下，脸上淡漠一片，叫人瞧不清喜怒。
　　随后，他深吸一口气，“请大人不要食言。”
　　“本官绝不食言。”
　　得了秦昭朗的保证，谢惊尘站起身，缓缓脱下了自己的衣袍。
　　衣衫落地的瞬间溅起灰尘一片，烛火忽明忽灭，阴暗的大牢里瞬间安静了下来。
　　秦昭朗温润的脸色突然僵住，渐渐变得凝重起来。
　　只见谢惊尘白皙的肩上、背上，全都是暧昧的点点痕迹！最令人触目惊心的是，他的腰侧后方，是用烧红的烙铁印上四个烙印伤疤！
　　这伤疤分明写了四个大字：谢家之奴！
　　除了这些，他的身上还有各种鞭笞伤，尤其是胸前皮开肉绽的伤口，血肉模糊。
　　谢惊尘却不甚在意温温一笑，仿佛还是那个翩翩佳公子，只不过笑意不达眼底。
　　“如你所见，我这一身的痕迹，便是拜谢坤鹏所赐。”
　　闻言，秦昭朗眼底闪过一丝愕然！
　　他也曾听说，有权贵人家好男风，以凌虐为乐！
　　可他实在没有想到，如此光风霁月的谢惊尘，竟然是谢坤鹏豢养的男宠！
　　难怪谢惊尘被关押至今，一言不发。
　　他为了自身的傲气与尊严，宁可被冤枉至死！也不愿意轻易向别人坦露，自己是这金陵城大善人豢养的男宠！
　　可为了桃枝的未来，谢惊尘只能将自己的不堪与狼狈，自己血淋淋的伤疤与痛楚，全部赤.裸裸地展现出来。
　　这是他作为哥哥，唯一能为妹妹做的事了。
　　谢惊尘脱下衣衫后，眼底晦色一片，他自嘲而凉薄地一笑。
　　“扬州瘦马自幼选起，不分男女。
　　而我从小就被谢家收养，不过是谢坤鹏相中的是公马罢了。”
　　秦昭朗沉默一瞬，知晓这一切定非他自愿，他只淡淡看了一眼便转过身。
　　“把衣服穿上吧。”
　　或许是不用再伪装成温文尔雅的君子骨，谢惊尘佝偻着腰，痴痴地笑出声。
　　他纵声长笑，笑声凄厉而绝望，笑得眼泪都出来了，随后望向虚空处的某一点，轻轻说道：
　　“那一日是谢坤鹏五十大寿，他喝多了想在书房里拖着我做那事，我实在心中不愿，于是便与他争执了起来，他大怒将我狠狠抽打了一顿，于是我带伤离开了谢府。
　　秦昭朗默了默，然后问道，“谢鲲鹏每月都是同谁泛舟游湖？又是在舟上密谋何事？”
　　听到泛舟游湖四个字，大牢里气压陡然低了下来，
　　“我不知他每月同谁泛舟游湖。可是我知道他每次游湖回来，便会对我变本加厉的施暴。”
　　秦昭朗同他对视片刻，缓缓说道，“你就没想过离开吗？”
　　“离开？我妹子桃枝在他手中，我又能离开到哪里去呢？”
　　“你是说，青云楼是谢坤鹏的产业？”
　　谢惊尘轻轻点头，眼底冷得仿佛结了层冰霜。
??失踪的命.根子找到了
　　真是莫不讽刺！金陵城人人称赞的大善人, 便是烟花柳巷之地幕后操纵之人！
　　秦昭朗对谢坤鹏的身份震惊不已，他定了定心神缓声道：
　　“难怪，死者下半身遭人割弃，想来多半是因为这个原因。”
　　紧接着他皱起眉头, “谢坤鹏暗中操控青楼生意, 他的仇家只怕有不少吧？”
　　谢惊尘闭着眼, 摇摇头。
　　“他爱惜名声, 为人处世更是圆滑。在府中从不苛责下人，在生意上也从不结仇怨, 我从未听闻他有仇家。”
　　秦昭朗按捺不住心底的疑惑，下意识问道：
　　“你与他如此亲密关系, 他都没有对你透露过一星半点？”
　　亲密关系？空气中有一瞬间的凝滞。
　　秦昭朗这番话是杀人诛心，是一把锋利的冰锥，血淋淋扎入谢惊尘的血脉中。
　　谢惊尘面容苍白如纸，干裂的薄唇翕动着, 却说不出话来。
　　秦昭朗自知失礼, 他有些愧疚缓和气氛：
　　“抱歉！我不是那个意思。”
　　昏沉沉的烛光照在发霉的墙壁上，谢惊尘侧目望去，原来自己就是腐烂墙壁间隙中，令人作呕的霉点。
　　生于阴暗, 肮脏厌弃, 却又无处可藏。
　　可又有谁愿意，自己生来便是这霉点？
　　他神情讥讽而孤傲，眸光在昏黄的烛火下显得晦涩难辨，他捏紧了拳头咬牙切齿道：
　　“亲密关系？谢坤鹏与我名义上是义父子！实际上不过把我当狗杂碎罢了！试问, 谁会对自己养的一条狗推心置腹呢？”
　　秦昭朗见他眉宇间俱是戾气, 恨意滔天毫不遮掩, 于是心起疑窦，转而严肃斥道：
　　“莫非真的是你不堪受辱杀了他？”
　　一句既出，谢惊尘眉头一皱，继而又恢复了平静。
　　“你怀疑我？”
　　秦昭朗面色沉静，眼底一片清明。
　　“案件未查明之前，人人皆有嫌疑；更况且谢坤鹏寿宴失踪当日，曾有人目睹过你们起争执，你的确有作案动机。”
　　“可秦大人你别忘了，那日谢坤鹏将我抽打顿，试问重伤之人又如何杀死体格健硕的人呢？”
　　秦昭朗悠然踱着步，他凝着几分神色，意味深长地打量着他。
　　“或许，你有帮凶也说不准。”
　　谢惊尘虽是狼狈阶下囚，可他依旧挺直了腰杆，坦坦荡荡与秦昭朗对视。
　　“我若想杀他，定会找个无人知晓的地方埋了他！又何必抛尸于秦淮河畔！
　　退一步说，就算我杀了他，也没办法救出我妹子桃枝！我谢惊尘虽不才，但也不会做这种蠢事！”
　　唔，这话倒也不假。
　　只是此案疑团诸多尚未理清头绪，而谢惊尘恰恰又是与死者颇有牵扯之人，他一定知晓着什么旁人不知道的事。
　　于是秦昭朗心中有了计较，他眸色清明了几许，视线一错不错地看着谢惊尘：
　　“谢少爷，从目前所掌握到的线索以及作案动机，你的嫌疑依旧是最大。你若想为自己洗清嫌疑，请你务必好好回忆，谢坤鹏这段时间不寻常之处。”
　　说完秦昭朗不再说话，他坐在破旧的椅子上，阖目小憩起来。
　　夜色浓稠而幽冷，大牢内再次陷入沉寂，不知从何处漏了凉风，吹得人冷得直激灵。
　　谢惊尘垂眸，轻轻说道：
　　“谢坤鹏不能人道。”
　　秦昭朗被凉风一激，脊椎生寒，他蓦然睁开眼。
　　“什么？他竟不能人道？”
　　紧接着，他颇带疑惑地问道，“那他为何同你……？”
　　似看穿了对方的疑惑，谢惊尘神色淡淡环着双臂，漫不经心地开口：
　　“大人可知若想伤害一个人，自然有千万种法子。他虽不行，可鞭子、烧红的烙铁这些都可以。
　　一个被买回来的扬州瘦马，不过是要杀要剐的泄.欲工具罢了；若有选择，我宁可死于恶人的屠刀下，也不愿再落入披着人皮的豺狼手中！”
　　秦昭朗默了默，他的视线移至谢惊尘的后腰处，他还记得他全身伤痕累累，没有一块好肉。
　　他腰后还有四个烙印：谢家之奴。
　　——————
　　翌日正午，北大街人潮如梭，一间不起眼的小茶馆，竟人满为患。
　　裴行舟一身暗水色云纹交领袍，腰间系着青色绣金履带，玉冠束发衬得他清润如玉，俊美非凡。
　　骨节分明的手指揭开白瓷茶盖，再细细吹散碧绿的茶梗，举手投足间皆是矜贵之气，惹得众人频频侧目。
　　大盛朝素来民风开放，有个胆大女子见他生得好皮囊，时不时冲着他抛几个媚眼。
　　姜令妩将这一幕尽收眼底，她微微蹙起如烟柳眉，美眸盛着浅浅戏谑，佯装生气道：
　　“裴公子这张脸，也未免太招蜂引蝶了些。”
　　裴行舟偏过头，故作风流挑挑眉，嘴里噙着懒散而促狭的笑意。
　　“阿妩是醋了？”
　　姜令妩瞪了他一眼，只觉得这人真真是公狐狸精，她娇嗔道，“下次不许穿得这般花枝招展！”
　　裴行舟一脸无辜打量自己，他今日不过寻常衣衫，怎么就花枝招展了？
　　两人打情骂俏之时，一白面书生直愣愣走到茶桌跟前，呆傻傻地望着姜令妩。
　　忽然小书生头顶一凉，裴行舟一道冷冽眼锋扫来，他才回过神局促行礼。
　　“我，我叫陆斌生，金陵城人士。敢......问姑娘芳名？”
　　姜令妩哑然，她是被小书呆子搭讪了嘛？
　　她正欲回话，裴行舟对小书生视若无睹，他懒骨头似地靠过来，将茶盏递至姜令妩的唇畔，竟是要喂她的模样。
　　“这雀舌茶翠梗嫩芽，倒是比铁观音香气清幽，阿妩你尝尝？”
　　一旁的茶馆小厮笑着应道：“客官真是好灵的舌头，这雀舌茶乃小店的招牌！这金陵城人人都爱在我这茶馆喝一口呢！”
　　姜令妩侧眸一看，裴行舟虽勾着唇角，可沉邃眸底不见笑意，反而是漾着别样的情绪。
　　小气鬼，小书生不过多看自己一眼，他这就吃醋了呢！
　　眼瞧着裴行舟一直举着茶盏不松手，姜令妩嫣然巧笑，似桃瓣随风一笑倾城，就着他的手浅酌一口。
　　美眸流转似秋波，朱唇微启，“好茶。
　　小书呆见此郎情妾意如此甜蜜，只得讪讪一笑落荒而逃。
　　裴行舟目光略沉，落在女子如春光般盈盈笑靥上，他语气拈酸：
　　“姜姑娘这张脸，也未免太招蜂引蝶了些。”
　　姜令妩丹唇弯起，纤纤素手撑着粉腮一侧，狡黠一笑道：“不过彼此彼此。”
　　从前姜令妩总是清冷，如今她性子倒是活泼了许多，亦娇亦嗔两相宜。
　　裴行舟不免有些心猿意马起来，于是错开视线问道。
　　“你从哪里知道了这茶馆？”
　　“知书近几个月总来茶馆喝茶，所以我今日特地体验体验一番。”
　　就在两人闲话时，茶馆的竹帘被人掀开，一大一小的兄妹模样走了进来。
　　茶馆小二熟稔地打起招呼，“阿龙，你又带着小桃来卖花呀！”
　　叫阿龙的少年只轻轻嗯了一声，可他手中牵着的小丫头却扬起小圆脸，脆生生地答着“是呀！我们又来了！”
　　小丫头年纪很小，虽衣衫朴素，但双丫髻梳得整整齐齐，看上去既机灵又可爱。
　　姜令妩与小团子遥遥相视，小团子随即冲她甜甜一笑，然后扬起手里漂亮的野花。
　　“姐姐，你要买花儿吗？”
　　姜令妩视线落在花篮上，姹紫嫣红一大片，都是些不知名的小野花。
　　姜令妩见小团子一双圆眼清亮无比，模样十分可爱又讨喜，于是她蹲下身问道：
　　“小妹妹，你叫什么名字？”
　　少年有些防备地盯着她，他上前一步，用自己孱弱的身子将妹妹掩于身后。
　　可小团子却不害怕，她歪着头，露出一对可爱的小虎牙。
　　“我叫小桃今年十二岁了！他是我哥哥，喏，我还有个哥哥就在外面摆摊呢。”
　　顺着小团子的手势，姜令妩看到两个半大的孩子，正在茶馆外高声吆喝着卖草鞋。
　　十二、三岁的孩子，本该是在家中撒娇的年纪，可他们却过早地感受到世间的心酸。
　　姜令妩心生恻隐，她柔柔说道，“这些花可真漂亮，我全部要了。”
　　小桃一愣，眼中泛着不可置信的神色。
　　“姐姐，你真的全部买下来吗？”
　　姜令妩掏出几枚碎银子，塞到她手中，“呐，这些花我全都要了！”
　　小桃用伸出圆乎乎的小手，认认真真地数了数碎银锭，随后她只留下一枚，其余的全部退还给姜令妩。
　　她脆生生地笑道，“姐姐，一枚银锭就够了。”
　　说完，她恭恭敬敬地给姜令妩行了一个大礼，又用肉呼呼的小手戳了戳旁边的少年。
　　“哥哥，你也快谢谢贵人！”
　　孱弱的少年垂着头憋了半天，才小小声说了一句“谢谢。”
　　小桃兴高采烈地跑了出去，她来到草鞋摊前，扬起手中碎银锭：
　　“哥，我们有钱了！可以给阿娘治病了！”
　　这时，茶馆小厮来添茶水，姜令妩忍不住问道：
　　“这群孩子这么小年纪，怎么就自己做生意了？”
　　小厮朝远处草鞋摊看了一眼，叹了一大口气：
　　“姑娘您不知道！这三个孩子从小就没有爹，只有一个哑巴娘！他们娘身体不好总要吃药，我们掌柜的见他们兄妹三人实在可怜，便让他们茶馆里做些小生意，都是街坊邻居，互相照应一场。”
　　裴行舟放下茶盏，“你们老板倒是个实在人。”
　　忽然，一阵嘈杂脚步声传来，三四名中年男子在姜令妩邻桌坐下。
　　“小二！老规矩，先上一壶雀舌茶，再来一点花生米来！”
　　“得嘞！”
　　这时，一个身着灰色长袍，蓄着八字胡的中年男子，压低声线说道：
　　“嘿！你们听说了吗？谢大善人死前被割了那处！成了个没根的男人”
　　听到谢大善人四个字，姜令妩眸间一黯，没想到今日还真让她听到了八卦，难怪李知书日日要钻这茶馆。
　　同桌之人接过话茬，“早听说了！我估计这凶手与谢老爷有深仇大恨！是要他死无全尸，下辈子不能再投胎堂堂正正做男人！”
　　八字胡只瞥他一眼，摆摆手，“我还听说呀，谢老爷的命根子找到了！！！”
　　“啥？在哪里找到的？”
　　姜令妩与裴行舟手上动作同时一滞，两人侧耳细听。
　　“嘘！我偷偷跟你们说，可千万别告诉其他人！我有个远方堂哥是衙役，他说仵作从死者的肚子里，翻出了一截还没消化完的命.根子！
　　这命.根子在肚子里都泡烂了！泡臭了！
　　据说还是整个切下，活生生给塞到肚子里的！”
　　这一番话如晴天霹雳，炸得同桌人瞠目结舌！
　　“什么！怎么……怎么会有这种荒唐事呢！”
　　姜令妩与裴行舟对视一眼，都从对方眼中看出了不可置信的神色。
　　凶手竟逼迫死者吃掉自己的命根子！！！
??三人成虎
　　邻桌之人面色陡然巨变, 几个大老爷们瞠目结舌，颤着声音诧异道：
　　“这，这究竟有什么仇什么怨！莫非是谢老爷害了哪家姑娘，所以被报复了？！”
　　很快有人反驳道, “不对啊, 听说谢老爷洁身自好不近女色, 又怎么会祸害姑娘呢？”
　　“嘿嘿嘿, 这你们就不知道了吧！”
　　八字胡高深莫测地瞥了几眼，他压低声音, 露出夸张而猥琐的神情。
　　“啧，不近女色, 可以近男色嘛！瞧瞧他义子谢惊尘的模样，可不比青楼红牌女子差半分！”
　　说完，他贱兮兮地撞了撞旁人胳膊，企图获得他人认可。
　　“老张, 你说我说得对吧？”
　　老张嫌恶地推开他, “害！谢公子那般谪仙的人物，你别在这里瞎胡扯！”
　　其余两人皆是茫然，“你不会是瞎编，寻我们哥几个开心吧！”
　　八字胡见好友不信自己, 只觉得得自尊心受到侮辱, 他气得吹胡子瞪眼，把茶桌拍得砰砰响，惹得众人频频侧目。
　　“我堂哥在衙门里当差！他还能哄我不成！凶手就是谢惊尘！”
　　他这句“凶手就是谢惊沉”，陡然提高了嗓门, 众人皆是好奇不已望着他！
　　有好事者凑上前, 为八字胡斟上一杯茶, 客客气气问道：
　　“兄弟，你有内幕消息啊？快给咱们说说！”
　　“是啊是啊，快说快说！”人群闹哄哄。
　　八字胡这大半辈子庸庸碌碌，从未有过如此众星捧月的时刻，忽然变成了人群中焦点，不免有些飘飘然。
　　看吧，这世道多么荒诞，谁掌握了最新内幕，谁就拥有话语权。
　　八字胡好似大受鼓舞站起身，指了指天，信誓旦旦道：
　　“各位乡亲们，我家衙门里有人！我那亲戚告诉我，谢惊尘压根就不是大家伙看到的翩翩君子，他其实是被买回来的扬州瘦马！”
　　此言一出，众人倒吸一口凉气，却又怀着更期待的眼神看向八字胡。
　　“兄弟你别卖关子了！继续说啊！”
　　眼见众人胃口被吊起，八字胡咕噜咕噜灌下一口茶，他捋了捋八字胡，继续得意洋洋说道：
　　“我老早就觉得谢惊尘是个小白脸！你别看他平日里装模作样，其实是个千.人骑的货色，心狠手辣的杀人犯！”
　　就在他唾沫直飞之时，有人反驳道：
　　“官府没破案之前，你别瞎说坏了人家的名声！”
　　一听有质疑声，八字胡涨红了脸梗着脖子，随后他双手叉腰，摆出一副正义凛然的气势，慷慨激昂道：
　　“我没有瞎说！这都是我当官差的表哥亲口跟我说的！他还说了，官府已经抓到谢惊尘杀人的证据了！
　　倒是你，你为何帮着杀人凶手说话！莫非你与谢惊尘有什么不可告人的秘密？！”
　　眼看八字胡倒打一耙，那人气愤地指着他，怒斥道：
　　“你，你简直是大放厥词！不可理喻！”
　　可茶馆众人似乎受到了八字胡情绪感染，觉得他说话颇有道理，于是纷纷指责为谢惊尘说话之人。
　　不一会，八字胡在茶馆里便一呼百应，他似喝了酒一般上了头，夸大其词道：
　　“我偷偷告诉大家！谢老爷的命根子是被人煮熟了！加了烤肉的作料！
　　听说仵作验刚切开肚子，就闻到了发馊的烤肉味！！！”
　　八字胡唾沫横飞越说越离谱！可茶馆众人好似魔怔了一般，听得津津有味，完全不质疑话语的真假！
　　“其实我老早就觉得谢惊尘不是个好人，看吧他果然是个衣冠禽兽！无耻之徒！”
　　“一个逛窑子的假少爷，我老早就看他不顺眼了，赶紧秋后问斩处决了这个祸害！”
　　正所谓三人成虎，才几盏茶的功夫，谢惊尘就从杀人疑凶，变成了言之凿凿的变态杀人犯。
　　茶馆中流言四起，有人悲鸣，有人叹息，有人愤怒，但更多的人是恶语伤人，是落井下石。
　　姜令妩眸间渐冷，嘴角扯起一个讽刺凉薄的笑容。
　　“瞧吧，在狂热的民意里，真正的真相被掩盖了，也没人在意真相是什么。”
　　裴行舟眸间幽暗，“群体总是让人盲目而狂热，保持本心，难。
　　阿妩，我们走吧。”
　　两人从茶馆离开，一路心事重重，相顾无言，很快两人在姜府门口见到一道官服身影。
　　秦昭朗在秦府大门踱着步，见到两人回府后眼底一亮，立刻端正神色，迎上前恭敬行礼道：
　　“下官秦昭朗，参见清河王殿下。”
　　裴行舟步子微顿，他打量着这位金陵城刚上任的新知府，此人气宇轩昂，是个可造之材。
　　只不过他眼下乌青一片，想来是彻夜查案的缘故。
　　裴行舟轻轻颔首，“秦大人无须多礼。”
　　姜令妩走上前微微福身，“秦大人，里面请。”
　　裴行舟坐于花厅首座之上，他姿容俊美，眉眼间自成一股风流。
　　“不知秦大人今日所谓何事？莫非铁笼沉尸案有了新的线索？”
　　秦昭朗点点头，随后将卷宗呈上。
　　秦昭朗对这位少年战神很是敬重，再加上裴行舟前不久追回了十万两赈灾银，这更让他心中钦佩不已！
　　“回禀王爷，这是铁笼沉尸案疑犯谢惊尘的供词，请王爷明鉴！”
　　裴行舟知扫了一眼卷宗，眼底飞快闪过一道暗芒。
　　原来谢坤鹏不能人道！所以他只能通过凌虐的手段，来满足自己变态的心理！
　　他将卷宗递给姜令妩，姜令妩心中倒起一股凉意！
　　人前慈眉善目的活菩萨，人后却是残忍暴虐的恶魔！谢坤鹏的真实嘴脸比想象中的还要恶心！只是不知还有多少人被他糟蹋过！
　　裴行舟忽而眯眸，他盯着谢惊尘的供词，淡淡出声：
　　“凶手用如此残忍的手段羞辱死者，这明显是带了个人强烈的情绪！从作案的手法看来，凶手很可能是曾经被死者侵犯过的受害者或家属。
　　而且凶手肯定不止是一人！！！”
　　姜令妩心弦被拨动了一下，她很快便想到另外一种可能，她慢条斯理道：
　　“但也不排除另外一种可能。
　　或许凶手是自诩正义之名、制裁恶人的卫道者！”
　　裴行舟抿唇，点点头，“此案还有一个证物，沉尸的铁笼三尺长二尺宽，刚刚可塞入一名成年男子，不知道秦大人查出了什么线索？”
　　秦昭朗面带愧色，他拱手行礼道：
　　“启禀王爷，沉尸的铁笼乃城东王家所锻造，据店家所言这铁笼前几日被偷走了！”
　　裴行舟眸光一闪，手指轻轻敲打着桌案。
　　“前脚铁笼失踪，后脚铁笼沉尸，怎么会有如此巧合的事呢。”
　　“王爷，您的意思是？”
　　裴行舟似笑非笑的睨了他一眼。
　　“麻烦秦大人带路，城东王家。”
　　午后暑气正热，城东街头蝉鸣喧嚣，行人寥寥。
　　裴行舟一行人来到城东王家铺子，这屋舍是一座破旧的砖瓦房，看上去清贫的很，店主是上了年纪的老伯，正忙着给铁笼上新漆。
　　王老伯见来人一身锦袍官服，面色大变，赶紧放下手头的活计，抖如糠筛恭敬磕头道：
　　“小人，小人王二参见秦大人。”
　　王老伯是典型的平头小百姓，唯唯诺诺老实本分，他不明白为何前几日才来过一批官差，今日又来了个大官！
　　裴行舟上前扶着他颤抖的双肩：
　　“老伯莫怕，我们只是问一些小事。”
　　王老伯见裴行舟态度温和，不似前几日衙役那般凶悍，于是微微地舒了一口气。
　　他面色愁苦，有些怯弱地问道，“大人，您找小人何事？”
　　“关于你丢失的铁笼一事，烦请老伯再说一次。”
　　王老伯局促地擦了擦手，努力回忆着当时的情景。
　　“事情是这样的，我那日打好一个铁笼，刚刷上新漆正放在日头下晒呢！后来我就在院子里打个瞌睡的功夫，这铁笼子就被小毛贼给偷走了！
　　大人我是真的不知道，为何凶手要拿我家的铁笼去沉尸哇！”
　　姜令妩一面斟酌着王老伯的话，一面观察他的微表情，最后她得出了结论。
　　王老伯没有说谎，他家的铁笼子的确是被人偷走的。
　　“老伯，你有没有看见是何人偷走你的铁笼？”
　　“那日我在院子里睡着了，一点动静都没听见！按理说我这大铁笼有好几十斤！得费力气才能偷走，我看小贼八成是个壮汉！”
　　姜令妩捺住心底疑惑，继续与他闲聊道：
　　“王老伯，我能看看你的账簿吗？”
　　闻言，王老伯抬起饱经风霜的面容，讪讪一笑。
　　“不怕各位大人笑话，小人我我不识字，我都是请隔壁的阿龙帮忙记账。”
　　说完，他高声喊了一句，“阿龙！阿龙你来一下！”
　　听到这声中气十足的声，一个身形单薄的灰衫少年，从邻家砖瓦房走了出来。
　　姜令妩见着这张熟悉的面容，有些惊讶道，“你不是卖花小丫头的哥哥吗？”
　　叫阿龙的少年年约十三、四岁，瘦弱而白净，一双琥珀色的眼睛警惕地盯着众人。
　　王老伯似乎看出了他的紧张与不安，于是安慰道：
　　“阿龙你甭怕，这些官老爷们问啥话，你就答啥。”
　　阿龙依旧沉默，他垂下眼，投出一小片阴影。
　　姜令妩上前一步，柔和一笑，“阿龙，听王老伯说都是你在帮他记账，我想看看铺子的账簿。”
　　阿龙微微怔然，然后回屋拿出账本递给了过去，随后垂着头，退到门栏处。
　　姜令妩粗粗翻阅了一遍，这账本歪歪扭扭地写满了正字。
　　感情这阿龙也不识字！
　　这账本是用的计正法，每卖出一个铁笼，便在笔画上多添加一比。
　　姜令妩快速地多翻了几次，不一会她眉头紧锁。
　　这账簿，还果真有端倪。
　　“王老伯，你每月最多卖出两个正字，为何每逢二月、六月、十月，竟然能卖六个正字！这是为何？”
　　王老伯摸了一把脸上的汗珠子，颤颤巍巍回复道：
　　“大约每隔四个月，桃林镇的刘掌柜会找我订购一批铁笼子！这都订了好些年了。”
　　姜令妩带着几分惊讶与不解，“桃林镇的刘掌柜为何要采购这么多铁笼？”
　　“他家是训犬的！大狗都凶得很呢！”
　　“那你可知这刘掌柜样貌如何？有何长相特征？”
　　王老伯有些发愁地搓着手，面色一片为难。
　　“姑娘，不是小人不肯帮忙，而是我真的不知道这刘掌柜长何模样！他每次来都带着宽檐帽遮着脸，小人实在看不出来他长啥样！”
　　正常生意往来，为何要遮遮掩掩？
　　莫不是，桃林镇的刘掌柜心中有鬼？
??头颅竟泡在金汁中！
　　王老伯有些心绪惶惶, 他是真不知道刘掌柜长啥模样！
　　“那刘掌柜身量多高？是胖是瘦？”
　　“刘掌柜个头不高也不矮，体型不胖也不瘦，差不多就比我高出了半个头。”
　　说完，老人家伸出干瘪嶙峋的手, 与自己的身高比划了一下。
　　姜令妩依旧客客气气问道：“那他有什么令人印象深刻的特征吗？”
　　听了这话, 王老伯皱起眉, 恍然不明喃喃道“特征？”
　　见他似陷入了回想之中, 姜令妩声音放缓，在一旁循循善诱道：
　　“刘掌柜买铁笼是为了训犬, 想必他定是身强力健的壮汉，那他身上有训狗时留下来的伤口吗？”
　　顶着众人殷殷期待, 王老伯神情焦躁，用力拍着自己的头，“快想啊，快想啊……”
　　姜令妩见他神情紧张, 赶紧缓声宽慰道：
　　“老伯你别急！想不到也没关系的。”
　　“啊！我想起来了！刘掌柜右手小指有截断指！”
　　话音甫落, 姜令妩眼神微亮，“断指？”
　　“对！就是断指！他右手小拇指骨头断了一截！看着像是被狗咬断的！”
　　就在此时，几名衙差满头大汗地跑来，一边跑一边高声嚷嚷道：
　　“秦大人我可找着你了！大事不好了！秦淮河畔又发现尸体了！！！”
　　一语掀起千层浪, 众人皆是瞠目不已！
　　...
　　日落西沉, 血色残阳好似笼着一层淡淡灰影。
　　河面波光荡漾，远处游船画舫丝竹绕梁，想必是哪家的达官贵人，在花船中夜夜笙歌, 欢声享乐。
　　秦淮河畔以北是大片的芦苇荡, 芦苇簌簌间, 凉风夹着浓重的腥臭味，在河畔四溢蔓延。
　　众人由着衙差领着路，沿着水畔走入芦苇荡，只是越往深处走，恶臭味愈发浓郁！
　　姜令妩忍不住捂着口鼻，这味道刺鼻熏人，好似是尸臭中混杂着金汁的熏气！
　　而前方芦苇荡深处，里里外外围了一圈衙役，将死者挡得严严实实。
　　有衙差见秦昭朗阔步而来，上前禀报：
　　“启禀大人，前方便是发现死者的地方。”
　　他话还未说完，一阵又一阵的作呕声此起彼伏。
　　姜令妩循声望去，只见几名人高马大的的衙差，面如菜色呕吐不止。
　　她心中疑云渐甚，上次谢坤鹏巨.人观都没把人吓吐！今日到底是多可怕的死亡现场，竟把一群大老爷们吓吐了？
　　手下人在清河王裴行舟面前如此丢脸，秦昭朗心下一阵汗颜，但他也预感到了不妙，于是小心翼翼地征询道：
　　“王爷，只怕死者死状凄惨！要不您就别去看了，免得脏了您的眼。”
　　裴行舟面如冷玉负手立于芦苇荡，原本散漫的眉眼淡散了许多，取而代之的是冷峻之色。
　　他面如冷玉嘴角收紧了些，他裴行舟倒要看看这死者到底是个什么骇人的模样！
　　等看清了死者面容后，饶是在战场上见惯了死尸的裴行舟，此刻也忍不住皱紧了眉头。
　　怎么会有凶手如此残忍歹毒？！
　　姜令妩好奇心被勾起，她正欲走上前，却被裴行舟拢入怀中，一双大掌轻柔蒙上她的双眼。
　　“别看。”
　　姜令妩捏了捏男子温凉的掌心，自己又不是只会绣花的深闺女子，她才不害怕死尸呢！
　　“没关系，我不害怕的。”
　　裴行舟知她不似寻常女子脆弱娇惯，于是斟酌着语气说道：
　　“这与往常不太一样，你最好有个心理准备。”
　　话音刚落，一股子凉风灌进芦苇荡，吹得人凉飕飕的！姜令妩轻轻颔首，随后手帕捂着口鼻，一步一步走上前。
　　好家伙，果真是不看不知道，一看吓一跳！
　　一颗血肉模糊的头颅，竟泡在满溢金汁的粪桶之中！！！
　　大约是泡在粪水之中时间过长，死者整张脸肿胀得青绿，双目狰狞突起，还有不少的蛆虫正在死者嘴唇旁蠕动。
　　只远远撇了一眼，姜令妩就头皮发麻！她咬着后槽牙，强忍着胃部的不适，匆匆转过身。
　　她今日是扎扎实实被恶心到了！
　　相较于她的剧烈反应，裴行舟倒是显得淡然一些，他温柔稳住姜令妩的身形，无奈又惫懒道：
　　“都说不要你看，你偏要逞强。”
　　姜令妩心悸未定，只得自己给自己顺顺气：
　　“我实在没想到，凶手竟然会如此丧心病狂羞辱死者！死者竟是被斩首，头颅泡在恭桶之中！这实在太可怕了！”
　　裴行舟视线落在那粪桶上，眉间掠过一丝阴霾，这案子的确手段极其残忍！
　　“阿妩，要不你先休息下，后面的事交给我。”
　　他话音刚落，姜令妩强行压下胃部抽搐，扬起澄澈而坚定的眉眼，摇摇头道：
　　“我可以再坚持坚持。”
　　明明是个脆弱纤细的小女子，可骨子里偏偏是个倔强不屈的性子。
　　裴行舟有些无奈地按着眉心，也不再多做勉强。
　　另一边，见到恭桶头颅的秦昭朗也头疼得紧，他才刚上任金陵城知府，一连发生两起恶性杀人事件，真真是多事之秋！
　　随后，他抬高声线，带着微愠问道：
　　“怎么只有头颅？死者的身体去哪儿了？”
　　一名国字脸的衙役面色犯难，有些举棋不定地说道：
　　“回禀秦大人，卑职还在搜寻中！只不过这片芦苇荡实在太大了，可能还得需要一点时间。”
　　秦昭朗环顾四下，他们如今身处的这山芦苇密密相连，足有两人之高，形成了遮天蔽日之势，只怕是在大风天都难以刮开一个口子！
　　想要找到死者失踪的躯体，如今只能进行地毯式搜索了。
　　随后在场众人纷纷加入地毯式搜索。
　　凉风习习，姜令妩隐隐闻到了芦苇荡中的血腥气，她顺着血腥味一路往芦苇深处走去，在一处小土坑旁，发现了一小块碎掉的破布。
　　姜令妩眉眼一亮，蹲下身子仔细观察，果然让她在几株芦苇之上发现几滴血迹。
　　她语声一沉，简短说道，“死者的身体应该就在这附近。”
　　裴行舟面容肃冷，他瞧见西南方有一大摞的浮草被压倒。
　　他眸色一沉，“这或许是死者生前挣扎过的痕迹，或许是死后被拖行的痕迹。”
　　两人来到被压倒的浮草旁，果然发现了一大片的斑斑血迹！
　　姜令妩凝了凝眸，指了指芦苇上的血迹，“这片芦苇呈现喷溅式的血迹，此处或许是案发第一现场。”
　　裴行舟眸色深邃而锐利，他捻了捻芦苇上的血迹。
　　“血迹已经完全干涸，看来案发时间已经超过了一日。”
　　随后，他拨开一人高的芦苇，视野陡然开阔，而野草之上，一个满身血污的无头尸身赫然于眼前！
　　这具无头尸身全身赤.裸，身上的伤痕密布，令人不寒而栗。
　　只是，当姜令妩视线落在死者胸口上，她顿时浮显惊讶之色！
　　这死者胸前竟也被人捅了四刀！她若没记错的话，谢坤鹏也是胸前四处刀伤！而且这两起案件的死者都是弃尸于秦淮河附近！
　　两具尸首，同时出现两个共同点，这到底是意外的巧合，还是含有某种目的性的人为？
　　还没等她从思绪中回神，裴行舟淡淡出声，“阿妩，你看他右手。”
　　姜令妩循着裴行舟的视线，落在了死者袖口处。
　　这人右手，竟缺失了一截小拇指，其伤口极度不平整，看着像是被咬断的！
　　死者是断指！
　　这个认知令姜令妩愕怔一瞬，莫非他就是王老伯所说的桃林镇刘掌柜？！
　　...
　　翌日正午，裴行舟就收到了秦昭朗遣人送来的尸检卷宗。
　　死者为中年男性，年龄大约在四十左右，死者胸口四处刀伤，刀刀至心肺，这也是死者的死亡原因。
　　而他是死后被斩首，头颅放入恭桶中的。
　　只是死者身份仍然没有确认，官差连夜走访桃林镇，可桃林镇压根就没有训狗的刘姓人家！
　　很显然，“桃林镇刘掌柜”不过是个凭空捏造的身份罢了！
　　线索到这里又断了，姜令妩的心微微沉下去。
　　铁笼沉尸的死者是金陵城富商，而此案死者身份不明，若是两人是风马牛不相及的人，为何都被凶手弃尸秦淮河畔？为何都是胸前四刀？
　　只不过有一点不一样！金汁头颅案死者胸前四刀，刀刀致命；可铁笼尘尸案，死者胸前四刀只是虚虚皮外伤。
　　两起案子相隔时间如此接近，这两名死者究竟是互不相识，还是说存在这某种千丝万缕的联系呢？
　　金汁头颅案死者很可能是采购铁笼之人，姜令妩只觉得层层迷雾中，仿佛有一根无形的细线，似乎都在指向某件被尘封已久的往事。
　　一定有什么东西，被他们忽略掉了！
　　她合上卷宗，望向裴行舟。
　　“秦昭朗曾说过，死者秦坤鹏每月都有三五日游湖泛舟，或许游船之上藏着线索？”
　　闻言，裴行舟墨玉般的眸子闪过凛冽暗芒，他微微地摩挲着青玉扳指，斟酌道：
　　“游船、铁笼、秦淮河畔、死者，这四者之间一定存在某种关联！”
　　姜令妩突然叹口气，原本娇俏的面容犯起愁容来。
　　“只是金陵城水系四通发达，每日往来于秦淮河畔的游船画坊不计其数，谢家游船并未登记在案，只怕一时半会也难以找到！”
　　裴行舟温热的手掌包住她细嫩的手心，一双桃花眼笑得散漫又温柔。
　　“这又有何难。”
　　姜令妩长睫卷翘，杏眼眨了眨，一张芙蓉面霎时转忧为喜。
　　“你有法子？！”
　　裴行舟见她饱满的红唇微微张开，他眸色深沉，指腹轻轻摩挲着柔荑。
　　“不妨雇佣城中乞丐，让他们去各个码头搜寻可疑游船。”
　　“没错，乞丐对金陵城的风吹草动都了如指掌，他们的消息也比官府更为灵通。”
　　姜令妩思索了一瞬。
　　“谢鲲鹏的游船必定是外观低调，不甚张扬，并且是长时间停靠在码头附近！
　　我这就去通知秦大人！”
??姑娘的腰，夺命的刀
　　秦昭朗办事果然利落, 不出三日便传回了消息。
　　据乞丐探子回报，秦淮河北接长江开阔处，水面上常年徘徊着一艘神秘画舫，说它神秘因为这画舫从不停泊码头, 无人知它从何处而来, 又要驶往何方。
　　这艘画舫就好像是凭空出现, 飘飘摇摇于长江水际, 只是偶尔靠岸补给，并不在码头多做停留。
　　曾有小毛贼想夜袭偷盗财物, 却被画舫上的守卫活活挑了手筋，扔下长江！
　　从此这艘画舫行踪更加诡秘了起来, 就像是一艘漫无目的的幽灵船，穿梭于烟波浩渺的长江之上。
　　这日，天朗气清薄雾消散，正是寻觅幽灵船的好时辰, 一艘气势威严的大船, 稳稳当当停靠在码头，一众官差见清河王前来，纷纷跪拜行礼。
　　因是公差，秦昭朗这次动用了官船。
　　裴行舟长身如鹤, 示意他们起身, 随后撩起月白色锦袍，抬脚登船。
　　饶是在略显晃悠的甲板之上，裴行舟依旧步履稳健，似闲庭信步一般。
　　浅金色的光笼在男人轮廓分明的侧脸上, 墨眸盛着温柔笑意, 随即, 他在众人惊愕的目光中，朝姜令妩伸出手。
　　裴行舟声线低沉而宠溺，“阿妩，过来。”
　　风吹起了他月白色衣角，姜令妩能闻到他身上好闻松墨香。
　　她心下微微的惊讶，身后还跟着这么多人呢，他怎么就这样明目张胆地公开，不知收敛？
　　裴行舟见她不为所动，修长如玉的手指顿在半空中，懒懒地弯起唇：
　　“傻愣着做什么，上船。”
　　见他如此不遮不掩，在众人面前宣誓所有权，姜令妩眉眼似柔雾皎然，心口处漾开了甜丝丝的涟漪。
　　她突然美眸舒展，笑得灿烂，如雾的云鬓间步摇莹莹生光，乌亮的剪瞳氤氲着浅浅光华。
　　当着众人的面，她含笑牵着男人宽厚结实的大掌，登上了官船。
　　跟在身后秦昭朗抽了抽嘴角，难怪昨日王爷命他将官船仔细收拾一番，感情这位爷是打着公事公办的幌子，与小姑娘泛舟游湖呢！
　　啧，恋爱中的男人，真是没眼看......
　　官船内设花厅，一道四折缠枝牡丹嵌云母屏风，将花厅与外界隔离开来。
　　梨木雕云纹玫瑰桌上，摆放着各色果子茶点，这官船装饰虽不甚华丽，但布置得清雅舒适，一看便是用心收拾过的。
　　她挑起帘幔一角，只见窗外碧水荡漾，潋滟生波，真真是美不胜收。
　　官船沿着水道缓缓前行，烟波浩渺的江面上，偶有水鸟掠过，姜令妩眸中一亮，露出欣喜神色！
　　“王爷你看那有只水鸟！”
　　裴行舟饶有兴致地瞥了她一眼，忍不住戏谑道：
　　“阿妩倒是性子越来越活泼了，看个水鸟就这么高兴了？嗯？”
　　“我看我的水鸟去，才懒得理你。”
　　姜令妩唇角微微扬起，撒娇似的怼他一句，随后轻哼一声转过头。
　　这声轻哼似小猫软软的叫声，挠得裴行舟心痒痒，又起了作弄她的心思。
　　他缓缓靠近那张白瓷无暇的侧脸，俯下身子对着圆润的耳廓吹了一口气。
　　他记得，这里一直是她敏.感点。
　　一阵丝丝柔风从耳畔吹过，几缕细软的青丝滑落粉颊之上飘飘摇摇，姜令妩只觉得又酥又痒。
　　等她蓦然回首，原来是裴行舟这个没脸没皮的浪荡子，竟在有一下没一下吹她头发丝！
　　偏生这始作俑者使完坏，还懒骨头似地贴上来环住她的腰，笑得无辜又恶劣：
　　“看，这下你就理我了吧？”
　　姜令妩正欲嗔他几句，突然行驶的官船一阵摇晃，她忍不住蹙起了眉头。
　　“怎么了？”
　　裴行舟收起了散漫，敏锐察觉到姜令妩的不对劲。
　　刚刚船身一阵摇晃，姜令妩只觉得胃中酸水要冒了出来，她有些难捱地闭着眼。
　　裴行舟松开她，漆眸中是止不住的紧张，“可是哪里不舒服？”
　　姜令妩拧着眉，捂着心口，小小声道，“好像是晕船了。”
　　闻言，裴行舟眉头这才舒展几分，温凉的手指安抚下她的头发丝，然后轻轻说道：“等我一下。”
　　等他再回来时，手中端着一个琉璃碗，盛了一碗冰镇酸梅汁子。
　　酸梅汁子盛在琉璃碗中，还压着些许融化的碎冰，莹莹日光下，泛着琥珀色的色泽。
　　姜令妩接过酸梅汤，心下又软又酸。
　　这官船之上，哪里来的冰镇酸梅汤，分明就是他早早就备好的。
　　晕船不过是件小事，可裴行舟事无巨细想着她，处处对她细致入微，倒是让她恃宠而骄，无端端地生出几分委屈来。
　　裴行舟见她面色有异，遂懒散笑着，“怎么，是要我来喂你喝？”
　　姜令妩有些手忙脚乱，“不，我，我自己喝。”
　　一盏酸梅汁子下肚，姜令妩只觉得胸口淤闷消散殆尽，她眼眸笑意漾到眼尾，心中比吃了蜜糖还要甜。
　　就在此时，原本平静的江面起了一阵风浪，姜令妩身形不稳，跌入裴行舟怀里，属于女子馥郁的柔软撞上男子坚毅的胸膛。
　　裴行舟眼眸暗沉，他猛地将人整个抱到自己腿上，迫使姜令妩与他面对面。
　　这样亲密无间的姿势让姜令妩有些惊慌，她想挣扎却发现动弹不得，一双盈盈水目嗔他一眼：
　　“你快松开！万一旁人看到了怎么办呢？”
　　两人贴得极近，几乎是胸口压着胸口，裴行舟大掌掐着细柳纤腰，胸膛摩擦着一团绵软，心中荒谬地滋生起了炽烈情愫。
　　他眼眸深邃，暗哑着嗓子，“旁人进不来的。”
　　他早已吩咐下去，不许旁人打扰，他喜欢与她独处，也喜欢她的眼眸中只有他一人。
　　如今他懂了，何为姑娘的腰，是夺命的刀，他对她的心意，早不再满足于青涩的懵懂，他想要的还有很多很多……
　　正如同那一晚回廊水榭，他是如何凶狠地逼得她溃不成军，是如何霸蛮地攻城略地，而她只能带着哭腔讨饶……
　　裴行舟鬼使神差般的垂首，薄唇有意无意擦过了女子莹白纤长的颈窝，风流恣意道：
　　“美人投怀送抱，小王实在盛情难却。”
　　脖间传来细微的酥痒，姜令妩似触电般地微微一颤，杏眸似凝着水雾。
　　她眸光不自觉一软，耳根浮起一抹胭脂红，嘴里说不出一句完整的话。
　　“你，你做什么？这，这是白日宣淫！”
　　裴行舟唇角勾起，低低笑出声，随后抬起她纤美下巴，轻轻啄了一吻。
　　“阿妩的意思是，白日不可宣淫，晚上便......”
　　“你不许胡说！”
　　姜令妩脸上飞起红雾，她急急伸出手挡住他的唇，生怕他又说出什么下流话！
　　她实在想不明白，为何人前端方杀伐的裴行舟，私下却是这么个狗模样！
　　没多久，姜令妩只觉得手心有些微痒，被捂住嘴巴的裴行舟也不老实，竟是舔自己的手心！
　　这个狗男人！实在太色气了！！！
　　姜令妩羞愤欲死地想抽回手，可裴行舟却死死按住她，就在船舱内暧昧涌动着，屏风之外传来了秦昭朗的恭敬声音。
　　“启禀王爷，前方有艘形迹可疑的游船，与乞丐探子说的幽灵船相符合。”
　　眼底晦色只是一瞬，裴行舟很快神色清明。
　　他淡淡下令，“直接逼停。”
　　秦昭朗得令，很快官船便开始加速，姜令妩没来由的一阵惊慌。
　　裴行舟握紧她的手心，柔声安抚道：
　　“别怕，我在。”
　　话音刚落，只听“砰”的一声，官船和一艘画舫相撞，震得船身大幅度摇晃了一下，桌上琉璃盏应声而碎。
　　甲板上传来一阵兵剑相交的厮杀声。
　　裴行舟警觉了起来，原本淡散的眉眼被肃杀之意取代，他目光如炬地盯着屏风之外，将姜令妩掩于身后。
　　纵然船舱内被屏风遮掩，看不清外面的情景，可铺天盖地的打斗声依旧提醒着，外面陷入厮杀。
　　而姜令妩心口怦怦直跳，素白的手指捂紧了藏于袖中的短刀。
　　很快，一道举刀的身影似乎想强闯船舱里来，裴行舟眼眸一沉，只见他掌风快如闪电，势如破竹一枚茶盖如同离弦的剑，直直刺向举刀人的身影！
　　很快男人瘫软倒地，鲜血被撒落在屏风之上！甲板上的打斗声渐渐弱了下来，秦昭朗很快前来禀告：
　　“启禀王爷，生擒水匪十一人，就地诛杀八人。”
　　裴行舟随后走出船舱，见甲板之上乌压压跪倒一片匪徒，乞丐探子说的没错，这些人模样凶神恶煞，的确不似普通渔民。
　　他不急不慢地踱着步，暼见水匪大汉中，有名瘦弱如猴的男子眼神躲躲闪闪，藏于他人身后，看其穿衣模样，想来是这艘画舫的管家。
　　裴行舟脚步停他跟前，睨他一眼，“你们是听谁的差，办谁的事？”
　　瘦猴男随即被刀架着脖子，哆哆嗦嗦喊着冤，“大人饶命大人饶命，小人什么都不知道什么都不知道啊！”
　　裴行舟嘴角一弯，泛起温柔的笑意，大掌死死掐住了他的脖颈，一字一句道：
　　“我再问一次，你们是听谁的差，办谁的事？”
　　管家只觉得脖子传来巨大窒息感，他不可置信地盯着裴行舟，明明眼前的男人俊美如玉，可他眼底的狠厉看着令人胆寒。
　　他是想要自己的命！
　　裴行舟见他面色憋得青紫涕泪俱下，遂收回了力道，“说！这船主人是谁？”
　　瘦猴管家侥幸捡回一条命，他抖如筛糠，跪倒在地，“我说我说！这是谢坤鹏的船！小人只是谢老爷雇佣看管船只的！”
　　闻言，裴行舟与姜令妩确认了下眼神，果然这艘画舫便是谢坤鹏的产业。
　　裴行舟衣决飘飘，负手于甲板之上，他似漫不经心打量起谢家画舫。
　　只见这画坊于碧水之上飘飘摇摇，共建三层，每一层都挂了灯笼，外观看上去古色古香，并无特别起眼之处。
　　他眉间掠过一丝凝重，过往的经验告诉他，越是不起眼的东西，往往越藏着不可思议之事，只是谢家画舫到底藏着什么秘密呢？
??恶鬼的囚笼
　　裴行舟揽起姜令妩脚尖轻点, 飞身跃至谢家画舫甲板上。
　　谢家画舫空无一人，四处都静悄悄的。
　　一楼红漆大门虚掩着，匾额书了三个大字“春月楼”，姜令妩随即推开红漆木门, 眼前豁然开朗。
　　一楼铺设满地青砖, 内庭竟然还搭建了一个小戏台子！
　　戏台之下, 摆放了几把翠纹织锦坐垫梨木软椅, 想来便是谢鲲鹏平日喝茶看戏之用。
　　裴行舟缓慢踱着步，沉冽的眼眸审视着戏台, 可并未发现有何不妥之处。
　　戏台一旁的墙壁上挂了一副山水字画，他淡淡瞥了一眼, 字画题的是白居易的诗《大林寺桃花》 。
　　“人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。”
　　裴行舟取下字画瞧了瞧，随后云淡风轻道，“这诗倒是应了春月楼三字的景。”
　　随后两人沿着台阶拾级而上, 二楼匾额是夏花阁, 只鼻翼微动，便能细嗅阵阵山花袅袅而来。
　　姜令妩推门抬眸望去，满眼皆是花团锦簇，各色花骨朵缀满枝头, 偶有葱茏盆栽点缀其间, 果然是名副其实的夏花阁。
　　夏花阁正大厅，同样挂了一副赏荷图，题诗为“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。”
　　裴行舟瞧着花香满枝头, 眼眸带着轻嘲：
　　“这谢鲲鹏倒是个风雅人, 春月楼, 夏花阁，想必三楼便是秋香亭了。”
　　姜令妩率先上了三楼，她回眸狡黠一笑：
　　“王爷可猜错了，这是秋霜亭！名字倒比王爷取的雅致。”
　　裴行舟淡淡轻哂，“啧，阿妩是嫌弃本王俗气了。”
　　三楼秋霜亭是画坊采光最好之处，推窗便可看到岸柳如烟的秦淮河畔，视野开阔辽远，风景自是美不胜收。
　　同样，三楼门厅处也挂着字画，裴行舟缓缓念出了题诗：
　　“湖光秋月两相和，潭面无风镜未磨。”
　　这谢鲲鹏倒是颇有着文人雅致，每一层船舫，都挂着对应风景的诗画，只是不知道这几年有何特殊的含义。
　　两人从谢家画舫一楼行至三楼，并未发现任何不同寻常之处，这好似仅仅只是一艘普通的游船而已。
　　姜令妩站在甲板上，蹙了蹙眉，若有所思道：
　　“谢家画坊建三楼，分别春月楼，夏花阁，秋霜亭，正是对应了春夏秋冬，可为何单单没有冬呢？”
　　裴行舟微微侧目，落在女子澄澈困惑的眼眸中。
　　“谁说这艘画坊只有三楼？”
　　姜令妩蓦地灵光一闪，“对，还有船舱底？”
　　“是与不是，需要瞧了才知道。”
　　...
　　船舱底部空间大不，堆满了各式杂物，想必这就是水匪平日休息之地。
　　裴行舟环视了一圈，一个落了锁的檀木衣柜引起了他的注意，船舱底部用具皆为朴素，可这衣柜挂着的，却是精巧贵重的鲁班锁！
　　裴行舟眸光渐沉，想来这衣柜内必藏着什么秘密！
　　随即他唤了其他官差前来，幸好秦昭朗麾下有善于开锁破拆的巧匠，莫约一炷香的功夫，红檀木衣柜打开了。
　　只听咔嗒一声脆响，姜令妩屏住了呼吸，红檀木衣柜后果然别有洞天，这里面竟然藏着一间密室！
　　她原以为密室是逼仄阴暗，不见丝丝光亮，可没想到衣柜之中，竟散发出莹莹辉亮！
　　一行人沿着通道，走到深处才发现，这里头竟然是一间密室！密室四角轻纱帷幔之上，坠着四颗鸡蛋大小的夜明珠，不用燃烛便有如白昼！
　　屋里的陈设十分奢华，只见堆漆螺钿描金床头，高悬朦朦胧胧的鸳鸯罗帐，帘钩上坠着名贵的沉香熏球。
　　金丝楠木嵌螺钿云桌上，放置着价值连城的青玉玛瑙杯，翡翠琉璃盏，生活用具皆是奢靡富贵，想必这间密室便是谢鲲鹏平日小憩之地。
　　姜令妩打量着屋内奢华陈设，美眸是毫不遮掩的厌恶，她忍不住出言讽刺：
　　“一两沉香木，价值千金。谢大善人平时一身旧衣掩人耳目，私下倒是奢靡似土皇帝！”
　　裴行舟眸光深邃，只见悬了一副字写着“冬雪”。
　　“看来这便是冬雪园了。”
　　“这冬雪园倒是藏着挺隐蔽，也不知道谢鲲鹏存了什么秘密在里面？”
　　两人很快在密室内搜寻了起来，堆漆螺钿描金床前也挂了一幅水墨画，裴行舟眸子清泠似水墨，神情复杂。
　　“谢鲲鹏的秘密，便藏在这句诗里。”
　　姜令妩侧目望去，忍不住瞠目愕然！
　　只见这水墨画旁赫然写着，“鸳鸯被里成双夜，一树梨花压海棠。”
　　这是苏轼调侃好友，八十新郎纳十八小妾的《戏张先》，为何谢鲲鹏要挂这样的一首诗？！
　　风吹起了鲛绡宝罗帐，层层帷幔之后，似乎有什么凸起，姜令妩轻轻撩开帷幔，描金床后露出一扇木质小门来。
　　“鸳鸯被里成双夜，一树梨花压海棠。”
　　突然，一个令人惊骇的念头，惊得她手脚冰凉。
　　这木门里，藏着谢鲲鹏的幽暗秘密。
　　“看来，谢鲲鹏是死有余辜。”
　　裴行舟凉薄地扯出一个冷笑，随后眸光寒冽，让人望之心惊，他凛着脸一脚将木门踢个粉碎。
　　破门的一瞬间，有呜呜咽咽的风嚣声，似孤魂野鬼的哭泣声，回荡在幽暗的暗室，显得十分诡异。
　　暗门内光线昏暗不定，姜令妩点了火折子，跟在裴行舟的身后。
　　随着他们越走越近，一股浓郁而靡靡的气味，卷入风中扑鼻而来，姜令妩忍不住皱了皱眉，这是欢场中特有的气味……
　　火光渐渐点亮暗室，露出船舱斑驳的底色，也露出封尘已久的的罪恶与龌龊。
　　纵然心中猜测到几分真相，可当事实赤.裸.裸摆在眼前时，姜令妩还是忍不住心头发寒！
　　本应该是关押畜生的大铁笼，竟锁住一个衣衫凌乱的小姑娘！
　　小姑娘瘦骨嶙峋，见到生人一双眼睛充满了惊惧，全身止不不住颤抖着，裸露在外的脖间，随处可见惊心的红紫痕迹。
　　姜令妩身影一滞，生平她最恨凌.辱弱小之人！她捏紧了拳头怒骂了一声：“畜生！”
　　见来人并不恶意，小姑娘红肿不堪的眼角，无声淌下泪水，她怯怯往墙角暼了一眼。
　　顺着小姑娘的目光，姜令妩听到了角落有铁链窸窸窣窣的声响，她略一定眸，不由得倒抽一口凉气！
　　原来，暗室角落处摆放了好几个大铁笼！
　　被铁笼锁住的小姑娘不止一人！！！
　　最大的看起来不过十来岁，最小的只有五六岁，皆是长相精致，衣着华美，双目失神。
　　如同不哭不喊的傀儡娃娃一般，呆愣愣地看着姜令妩。
　　有个七八岁的小姑娘，见裴行舟上前开锁，竟主动躺下褪去了自己的上衣......
　　姜令妩心口一窒，额角突突直跳！这群孩子们到底是受了多少罪，才形成这样的条件反射？！
　　人间炼狱不过如此。
　　裴行舟拳头捏得吱吱响，可他极力克制着，生怕吓到了这些孩子们，可任由他隐藏的再好，愠怒依旧爬上了眉梢。
　　姜令妩强压着恐惧与不安，声音发颤道：
　　“王爷你告诉我，这些，又是什么？”
　　裴行舟顺着她的手势，目光落在沉香木打造的架子上。
　　带勾的皮鞭、三角烙铁、粘着血沫的钳子、奇怪的金属铃铛。
　　还有一些他叫不名的刑具，整整齐齐陈列在沉木架上，泛着诡异的棕褐色，散发着阴沉而罪恶的气息。
　　姜令妩心被揪得紧紧的，喘不上气来，原来这便是地狱空荡荡，恶鬼在人间。
　　一股凉风从两人脚意倒灌至胸口，好似每一根骨头缝隙处都透着刺骨的寒。
　　真冷啊！姜令妩哆嗦了下，她忍不住抱紧自己的肩头，好似这样才能让心脏暖和一点。
　　裴行舟抿着唇没有说话，可他泛白的拳头暴露他此刻的怒意。
　　开锁的声音哗啦作响，听在姑娘们耳中，犹如铁钩剜心！她们蜷缩在铁笼角落，瘦弱的双臂抱着膝头，瑟瑟发抖。
　　吧嗒一声，铁笼开了，裴行舟阴翳的眸中被心痛所覆盖，他努力克制着自己，摆出一个最温和的表情，弯下腰轻轻安抚道：
　　“别怕，我是大盛朝官员，今日是来救你们出去的！”
　　一个躲在角落梳着双丫髻的小姑娘，乌黑的眼睛忍不出泛起希冀的光，她声若细蚊：
　　“真，真的吗？你们是来救我们的？！”
　　“小姑娘”的嗓音不是女儿家独有的脆生生，明显带着沙哑低沉，这是少年郎换嗓时才会出现的特征。
　　裴行舟瞳孔微凝，随后很快平复了心神，深吸一口气。
　　只怕这个小姑娘不是小姑娘，“她”纤白的喉咙上，分明有着微微的凸起！
　　随后，裴行舟状若无意，不动声色地打量着其他孩子，他们虽身着女儿家装扮，看上去雌雄莫辨，可实际上他们都是男儿身！
　　显然，姜令妩也认知到了这一点，她唇色煞白如霜，她虽竭力稳住自己的心绪，可是滚烫的眼泪依旧大颗大颗砸下。
　　原来，这就是谢家画舫的真相！
　　如此不堪！又如此的沉重！
　　谢坤鹏这个畜生！竟然将一群男童，打扮成姑娘家的模样，供他凌.辱取乐！！！
　　恶鬼披着金陵城大善人的皮囊，将獠牙藏于面具之后，他白日做人，享受着众人顶礼膜拜。
　　可到了夜晚，他便是青面獠牙，魔爪伸向向弱小，肆意凌.虐的恶鬼！！！
　　这些可怜的孩童，被沉重铁链束缚于幽灵船底，无人听到悲恸哭声，无人知晓他们血肉早已被碾烂成泥……
　　而恶鬼从不会因为他们是小孩子，而仁慈地收起獠牙。
　　这个世道，到底是怎么了？
??玉面修罗
　　谢家画舫一共囚禁了八名男童, 在场所有官差，无一不是面色凝重。
　　本应是天真无邪的年纪，却遭受到人性最幽暗的罪恶！这是金陵城每一名衙差的耻辱！是金陵城每一个成年人的罪责！
　　更令人背脊发寒的是，暗室一角, 朱漆描金花卉纹架格之上, 摆放了数十个细腰琉璃瓶。
　　晶莹剔透的琉璃瓶中, 装了一束绑有红绳的头发丝。
　　这是谢鲲鹏的战利品, 他每伤害一个孩子，便剪下一撮头发丝, 放于琉璃瓶中以供观赏。
　　而描金花卉纹架格最显眼的位置，单独摆放了一个系着如意穗的琉璃瓶。
　　姜令妩浑身僵硬俯下身, 这是一缕微微蜷曲的发丝，泛着亚麻色的光泽。
　　这个孩子，或许对谢鲲鹏是某种特殊的存在。
　　看到谢鲲鹏大摇大摆的“战利品”，裴行舟周身气压很低, 他捏紧了拳头抿唇不语, 可姜令妩知道他此刻心情很差。
　　有年轻的衙差压不住男儿血性，他们红着眼，怒目圆睁地冲了出去！
　　没多久，水匪的哀嚎声响彻整片江域。
　　生于底层的人, 更能理解弱小者被被奴役、被□□的苦难。
　　听到此起彼伏的哀嚎与怒骂声, 裴行舟散漫地抬起脚走出舱底，甲板上几名衙差面色铁青，似疯狂地发泄内心的愤怒，拳拳到肉, 揍得一众水匪血沫横飞！
　　瘦猴管事被打得鼻青脸肿, 他匍匐倒地连忙叫冤道：
　　“我们还未被判罪, 你们，这是滥用私刑！！！”
　　一国字脸都衙差怒发冲冠，他狠狠抬起一脚，重重踢到他肩头，瘦猴管家的黄牙都飞出了一颗。
　　他横眉冷对，朝着地上之人啐了一口：
　　“我呸！助纣为孽的禽兽，老子今天就是滥用私刑，打死你个畜生又怎么样！大不了老子一命换一命！！！”
　　秦昭朗见手下人竟当着清河王的面滥用私刑，他面色有些犯难，生怕王爷会怪罪下来。
　　他小心翼翼劝说道，“王爷，他们刚当差没多久，年轻气盛又是第一次见这样的现场，难免心中憋着火，求您别跟他们一般计较。”
　　裴行舟微微遮住眼眸中的阴鸷，他走上前制止住了殴打，嗓音缓慢道：
　　“你们身为官府中人，滥用私刑可知该当何罪？”
　　几名衙差齐刷刷跪下，带头之人沉默一会，遂咬牙切齿地说了一句：
　　“是属下出的主意！属下一人做事一人当，甘愿受罚！”
　　裴行舟一记锋利眼刀扫向他，并未应声。
　　冷冽的余光扫到了瘦猴管事，他缓步走上前，随后一道好大黑影压下。
　　瘦猴管事被打成了一摊烂泥，脸上的血水与甲板泥污混在一起，他全身颤抖道：
　　“大人，开恩，求大人开恩！这几位官爷想杀了我们！大人你不能杀我们！！！我什么都说，什么都说！”
　　裴行舟眼底一片晦色，喜怒难辨。
　　空气突然沉默……大家都在等待裴行舟的反应。
　　瘦猴管事被他盯着心里发毛，后背出了一层汗，他心虚试探道：
　　“大人，我是谢家画舫的管事！关于这艘画舫我什么都知道，我什么都知道！求您别杀我！”
　　管家自曝身份，裴行舟眼神倏然冷峻，以泰山压顶之势睨着他。
　　良久，他吐出一句轻飘飘的话。
　　“若无愤怒，正义也就毫无意义。
　　本王也想要杀了你，你说这可如何是好？”
　　一阵江风吹过，瘦猴管事只觉周身一凉，他翕动着嘴唇，似不可置信摇摇头。
　　“不，不，不会的！我是这家画舫的管事，我可以转做证人，我还知道……！”
　　他话还未说完，众人听到一声骨头碎裂的脆响！
　　“啊！！！”
　　一阵撕心裂肺的哭喊直冲云霄！惊得飞鸟四散逃走！
　　众人愣愣抬眸，只见一只青地联珠对锦朝靴，狠狠踩上了瘦猴管家手腕。
　　这一切发生在电光火石之间，然后又是一声嘎吱骨头响，裴行舟竟是瘦猴管事的手腕给碾碎了！！！
　　管家疼得直打滚，他一边惨叫一边求饶，可裴行舟依旧死死踩住他，没过多久，瘦猴管事脑袋耷拉，不省人事昏死过去了。
　　裴行舟长眸微微一眯，确认对方只是晕了，而不是死了，这才大发慈悲将脚拿开。
　　他唇齿间冷漠地碾出一个词，“废物”。
　　日头正烈，沿着男人冷峻身形勾出一层薄薄金边，原本清隽的眉眼，被狠戾之意取代。
　　他好似完全变了一个人，懒散与温和早已消散殆尽，带着地狱修罗嗜血的气息，眸光森寒打量着水匪。
　　裴行舟锐利的目光扫过，让一众水匪为之变色，修长的指骨一下一下敲打着绣云纹刀柄，也一下一下敲打在水匪们的命门上！
　　甲板上官差胆战心惊，只觉得阴云压顶，秦昭朗额上冒出豆大的汗珠，不知道是被这大太阳晒得，还是被裴行舟给吓得。
　　裴行舟忽然恶意地笑出了声，他轻轻询问着：
　　“下一个，是谁呢？”
　　空气中有难闻的气味，竟是一个大胡子水匪当场失了禁！
　　他做贼心虚地不敢与裴行舟对视，有官差上前一步将他拉出来，无意从他衣襟中扯掉了出一个东西。
　　姜令妩抬眸望去，她不禁呼吸一凝，心口阵阵钝痛，这是一件孩童的肚兜小衣，绣着虎头虎脑的纹样。
　　裴行舟冷眼睨着虎头小衣，尾音轻扬，不容置疑道：
　　“就你了。”
　　大胡子水匪哆哆嗦嗦，他跪地求饶惊魂不定，“求大人饶命，求大人饶命啊！”
　　“饶命？”
　　裴行舟淡淡地应着这句话，飞快地抽出一把寒光冷冽的长刀，抵在大胡子粗壮的脖颈上。
　　“我饶你们命，谁饶舱底孩子的命？嗯？”
　　男人忽如鬼魅贴近大胡子水匪肩头，他声线低沉，嗓音却更凉一分。
　　“你说，我能饶你的命吗？”
　　长刀寒光凌厉，大胡子水匪吓得一动也不敢动，这人哪里是官差，分明是比他们还要心狠手辣的嗜血阎罗！
　　裴行舟挂着温温笑意，眸色不变半分，反手就是一刀，将利刃狠狠钉入水匪手掌之中！
　　长刀闪着森寒的光芒，一旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。寸寸地刺穿皮肉，直至完全地刺穿手掌，最后硬生生将血肉模糊的手钉在甲板之上！
　　很快，浓郁的血腥气在甲板上蔓延开。
　　“啊！！！你，你不得好死！
　　老子就是做鬼也不放过你！！！”
　　被穿掌的水匪怒目欲裂，他喘着粗气恶毒地咒骂着，“老子做鬼要杀你全家！”
　　可裴行舟依旧面不改色，他拿出一方雨过天青色手帕，徐徐擦拭着修长骨指沾染到的血迹。
　　男人深邃如冷玉般的面容不起一丝表情，带着与生俱来的杀伐气场，不疾不徐说道：
　　“你做人时我便能穿你的掌，你做鬼时，我一样能扒你的皮。”
　　纵使水匪生平日是无恶不作之人，此刻在玉面修罗面前，他们吓得纷纷垂下头，只觉得遍体生寒，四肢五骸都因恐惧而颤抖着。
　　眼前的这个男人压根就不是人！他才是从地狱爬起来的嗜血恶鬼！
　　秦昭朗满脸惊惶愣在一旁，他感受到裴行舟带来的强大的恐惧与压迫感，忍不住往后退了退。
　　原来这便是杀伐狠辣，雷霆手段，动动手指便能取人性命的清河王！原来那些骇人传闻都是真的！
　　裴行舟面容阴沉而俊美，他嗓音疏冷，带着一丝陡峭的凉意。
　　“带下去，统统挑断手筋脚筋。”
　　“切记，不得伤人性命。”他又单独补充道。
　　“是！”秦昭朗连忙上前领了命，也听出了裴行舟的言外之意。
　　对于重刑犯来说，死亡，或许是最好的宿命，可裴行舟偏偏不让他们称心如意。
　　他要这些畜生在牢狱之中，日日遭受皮肉之苦，夜夜尝尽非人折磨，要让他们知道什么是求生不得，求死不能！
　　他要让他们身体所流出每一滴肮脏的鲜血，都为舱底受害孩童们忏悔赎罪，直至他们卑劣而漫长生命的最后一刻。
　　好似预知到未来悲惨的宿命，剩下水匪宛如死狗一般，被官差给拖了下去。
　　一众官差进船舱搜证，甲板之上只剩下裴行舟与姜令妩两人。
　　姜令妩幽幽盯着江面半晌，她轻轻叹了声气。
　　裴行舟犹豫一瞬，过了半晌缓缓开口。
　　“阿妩？”
　　姜令妩抬眸看向他，杏眸逐渐变得清亮：
　　“我在。”
　　裴行舟眸色暗了暗，“刚刚，是不是吓到你了？”
　　姜令妩微微摇头，主动上前牵起他的手。
　　“没有，我觉得很解气。
　　我知道以暴制暴不是最好的法子，但却是眼下对待恶人最有效的法子，我知道，你是想为那些孩子们讨回一个说法，才用雷霆手段惩罚恶人。”
　　裴行舟心底微松，“那你刚刚为何叹气，我以为你会怕我，会惧我…”
　　姜令妩定定地回望着他，眸间流转闪过一丝心疼。
　　“我为何要怕你？惧你？
　　我只是想起曾经的你，有些心疼。”
　　姜令妩执起他的手，轻轻说着：
　　“这明明应该是一双执笔定天下的手，得是受了多大苦，才从翩翩如玉状元郎，变成了杀伐狠辣的清河王。
　　世人只看到你手上的血腥，却不知它为何而来。
　　裴行舟，世人敬你，畏你，我只心疼你。”
　　裴行舟心口好似被轻柔的羽毛扫过，一瞬间，他心底的暴虐以及愤怒好似都被抚平了。
　　这么些年，他孤身一人游走于朝堂江湖之间，许多不得已的时候，这双执笔定天下的手也杀过不少人，染了许多血腥气。
　　可他从来就不后悔！他宁愿做一把锋芒必露的寒刀，锋利地划开这世间的不平与腐朽，换一个海晏河清的大盛朝。
　　有人惧他畏他，有人敬他尊他，有人恨他厌他，可没来没有一个人，像姜令妩一样说心疼他。
　　暖阳下，裴行舟忽然如释重负地笑了。
　　他果然没有看错人，他的小姑娘不光善良，也有锋芒。
??采生折割
　　已过了大半日时, 官差仍在画舫上搜证，姜令妩立于甲板之上，下颌微扬，清浅杏眸凝望着远处朦朦霭霭的江雾, 只觉得有光隐隐破雾而出。
　　船舷投下一道道斑驳的光影, 将她笼于在阴影之中, 任由江风卷起她的衣角, 她面上虽波澜不惊，但内心思绪涌动。
　　今日搜寻幽灵船实在太过顺利了, 线索如此顺理成章，让人不得不起了疑心。
　　这样一艘满载罪恶与龌龊的画舫, 本应隐匿于江面，无人知晓，为何会被乞丐轻易窥出端倪？
　　裴行舟刚刚安置好受害孩童，见她独自一人神色冷肃, 于是走到她身旁问道：
　　“你也发现不妥之处了？”
　　姜令妩点了点头, 眼底闪过一丝阴霾。
　　“不错。按理说，谢鲲鹏生平沽名钓誉，最是爱惜名声，他大费周章弄了个画舫, 便是为了不让人发现他的秘密！
　　因此, 这艘画舫一定是小心行事，断断不会与陆地之人留下蛛丝马迹！
　　可是城中乞丐仅用三日时间，便发现这艘画坊的形迹可疑，并且能精准地告知画舫特征以及具体位置。
　　王爷, 你说这究竟是巧合, 还是有人在刻意引导着什么？”
　　裴行舟眼眸暗了下来, 这些疑点同样也在困惑着他。
　　浩瀚江波浓云薄雾，画舫云云之多，而乞丐竟能提供如此精准的线索，的确惹人怀疑。
　　姜令妩收回目光，“我总觉得，是有人故意引我们到这里。”
　　随后她眼眸微咪，顿了下。
　　“或许，是凶手引我们来此，而他这么做，是为了解救其他受害者！”
　　裴行舟转向江边薄雾，一双亮如寒星的眸子，迎着光的方向，掷地有声笃定道：
　　“不管对方是谁，有何目的，真相定会浮出水面。”
　　与此同时，搜寻的官差疾步来报。
　　“启禀王爷，我们在暗室夹板内发现了一个账本！”
　　账本？这艘画舫竟然有账本？
　　一丝不安与怀疑漫上姜令妩的心头。
　　裴行舟接过账本，粗浅翻动几页，手上的动作顿了顿，周身气压瞬间一低。
　　在场众人皆是面面相觑，不明白为何清河王看完账本后，面如墨色。
　　裴行舟墨玉眸子透出一丝杀意，他重重合上账本。
　　“谢鲲鹏果真是个畜生。”
　　这账本记录的是，谢鲲鹏与漠北锦缎交易来往，只是有几处地方实在奇怪的很，吸引了姜令妩的目光。
　　“晋合五年二月，漠北采买十三匹莲花纹锦被，十七匹莲叶纹锦被，其中破损四匹，进账三千四百两。
　　晋合五年六月，漠北采买十五匹莲花纹锦被，十五匹莲叶纹锦被，其中破损八匹，进账三千两。”
　　世人皆知，漠北乃苦寒之地，为何六月酷暑，对方还要采买三十匹棉被？难道是为过冬提前准备？
　　为何棉被要分莲花纹，莲叶纹，为何破损的棉被还能售卖？
　　姜令妩眉间笼罩着一抹凝重，只觉得许多细碎的线索碎片，正缓慢地拼出一副残酷的现实真相。
　　她上一次看账本，还是在城东王老伯那，她还记得，王老伯家二月与六月铁笼生意最好，帐簿上足足画了六个正字。
　　——“王老伯，你为何每逢二月、六月、十月，竟然能卖六个正字的铁笼？”
　　——“每隔四月，桃林镇的刘掌柜会找我订购一批铁笼！这都订了好些年了！”
　　——“他为何要采购这么多铁笼？”
　　——“他家是训犬的！大狗都凶得很呢！”
　　六个正字，正正好是三十个铁笼。
　　而这账本记录，二月卖出了十三匹莲花纹锦被，十七匹莲叶纹锦被，加在一起是三十匹……
　　王老伯的话犹言在耳，一股寒意从脚底漫了上来，姜令妩看忍不住个寒颤，全身起满了鸡皮疙瘩。
　　若她没猜错的话，莲花纹锦被是暗指被拐卖的女童！而莲叶纹锦被则是男童！
　　而所谓破损就是采生折割啊！！！
　　她以前曾听说过采生折割，有些恶毒的人贩子会刀砍斧削，把拐卖来的幼童制造成残肢断臂的怪物！！！
　　为的便是博取世人同情心，进而大肆敛财！！！
　　想到这里，姜令妩面色微白，身影一晃。
　　明明是身处烈日之下，可为何浑身凉浸浸的，只觉得寒意迫人……
　　她鼻尖一酸，忍不住哽咽了几分，怀着最后一丝希冀看向裴行舟。
　　“王爷你告诉我，这不是真的！”
　　裴行舟抿紧嘴角，面色沉重点点头。
　　随后他眼底闪过灼灼光芒，好似能驱散层层寒意，他似承诺一般笃定道：
　　“我向你保证，定会将作恶之人绳之以法！
　　大盛朝定不会使孩童再遭受如此厄运！”
　　....
　　谢家画舫铁笼囚童的消息，一夜之间传遍了整个金陵城，茶馆之中，众人皆是义愤填膺！
　　而裴行舟亲自坐镇牢狱，经过一夜严刑拷打，沦为阶下囚的水匪们纷纷说出了真相。
　　原来他们大多是被朝廷缉拿的亡命之徒，走投无路后被谢鲲鹏豢养，看管谢家画舫。
　　而金汁割头案的死者名叫梅叔，是个大名鼎鼎的人拐子，与谢鲲鹏私交甚好，两人关系匪浅。
　　梅叔丧尽天良，用各种威逼利诱的手段，为谢鲲鹏四处拐骗美貌孩童；
　　若是年纪大一点小孩，便以招工为幌子诱拐。等受害者上船后，他们就撕破脸皮，将其囚禁在舱底成为铁笼禁脔。
　　谢家画舫飘浮于江面，俨然成了谢坤鹏的“后宫”，在这里，一切的道德与法制都不复存在，唯有恶鬼露出獠牙。
　　谢鲲鹏的罪行还不止于此！据水匪们交代，谢鲲鹏只喜欢糟.蹋十三岁幼童，年纪渐长后的孩子不再得他的欢心，便由梅叔卖往漠北！
　　漠北苦寒，天高皇帝远，许多黑心矿主与青楼坊主都是谢鲲鹏的重要买家。
　　曾也有过受害者反抗，听说一个小男孩曾活生生将梅叔的小拇指咬断！梅叔勃然大怒，强灌了其哑药，将他卖给黑心矿场！至今不知是死是活……
　　整理完水匪们的供词后，裴行舟眼底一寸一寸晦暗下来。
　　原来，这案件背后的真相比想象的要黑暗！那些被拐卖，被凌虐的孩子，可能终其一生，都要活在谢家画舫的阴影之中。
　　不得不说，谢鲲鹏与梅叔皆是罄竹难书，死有余辜！
　　很明显，杀害谢鲲鹏与梅叔的凶手，是谢家画舫中曾经的受害者，他们铁笼沉尸，金汁割头，便是在用自己的方式来复仇！
　　……
　　天色大亮后，裴行舟随即下令将提供线索的乞丐召回问询，不久后，官差领着乞丐到了衙门议事厅。
　　裴行舟落座主位，眸色深邃，正打量着来人。
　　提供线索之人是个年过六旬的老乞丐，这是他第一次入衙门，他有些紧张攥了攥衣角。
　　裴行舟微微扬眉，面容肃穆道：
　　“你可知我今日为何找你？”
　　脏兮兮的老乞丐上前拜了拜，茫然地摇摇头。
　　他只是金陵城最不起眼的乞丐，不明白官爷为何召见他。
　　“你是如何知道，谢家画舫停靠在长江与秦淮河交界处？又是如何知晓它是三层楼？”
　　老乞丐面色惶惶，语气有几分畏色，“我......我也是听人说的。”
　　裴行舟面色威严，带着一丝压迫感，不容他停顿，“听谁说的？”
　　“就......就是偷听到别人说的。”
　　老乞丐肩背一缩，磕磕巴巴，翻来覆去就是这一句。
　　姜令妩示意让他先落座，“老伯无须太紧张，想到什么说什么便是了。”
　　姜令妩嗓音柔婉，带着一股安抚人心的力量，说完还给他递一杯温茶，好定一定心神。
　　天仙一般的女子对自己客客气气，老乞丐只觉得受宠若惊，他抖抖索索喝下茶后，只觉得好似不怎么紧张了，心里也没那么慌了。
　　姜令妩见他平复心情后，继续柔声问道，“请问老伯，谢家画舫一事是谁告诉你的？”
　　老乞丐叹了一口气，“这事要从三日前说起......”
　　原来老乞丐压根就没见过什么谢家画舫，他是听说官府重金悬赏，这才四处瞎打听。
　　没想到，竟还真让他打听出来了。
　　那日，他如往常一般回破庙休息，无意听到几个小乞丐在交谈，从他们的对话之中，依稀听到谢家、谢坤鹏、画舫这样的字眼。
　　老乞丐留了心眼子，悄悄躲在大树后，这才偷听到谢家画舫的相关线索。
　　听完老乞丐的陈述，姜令妩眼底微亮。
　　“老伯，你还记得那几个小乞丐的模样吗？”
　　老乞丐皱着眉摇了摇脑袋，“不太记得了，都是脏兮兮的小孩子，那日几人背对着我，看不清楚容貌，
　　不过，我记得小乞丐身旁有个妇人，两鬓垂落的头发是卷卷曲曲的，跟咱们不一样！”
　　裴行舟神色幽沉，“妇人的头发是什么颜色？”
　　“枯黄色，像枯树叶的颜色。”
　　姜令妩不由得背脊发僵，不久前她才见到过枯光色的卷发。
　　在画舫暗室中，谢鲲鹏最为珍藏的战利品，就有一缕亚麻色的卷发！
　　凶手，难道真的是曾经受害者？！
??无赖与千金
　　一连好几日, 金陵城疾风骤雨，噼里叭啦的雨点子砸落在每个人心头，暗暗沉沉，好不烦闷。
　　裴行舟把自己关在衙门里翻看卷宗, 只是他把金陵城户籍档案都翻烂了, 依然找不到符合受害者情况的相关资料。
　　看来大部分的受害者, 应该是从外地拐来的孩童, 所以金陵城官府没有相关的失踪人口记录。
　　这一日雨后初霁，蝉鸣声浪渐起, 金色的光线照得整座衙门亮堂了起来。
　　裴行舟不禁捏了捏略略发胀的额角，慢条斯理掩下一口茶, 目光再次一错不错落在卷宗上。
　　如今疑凶已露出端倪，只要能找到老乞丐所说亚麻色卷发妇人与小乞丐，想必真相定然会水落石出。
　　就在最后一丝夕阳落山之际，有道窈窕清丽的身影, 裹挟着清幽舒畅的香风, 从落日余晖中缓步走来。
　　裴行舟眉峰微动，眸色温柔了几分，他轻笑出声：
　　“怎么这个时候过来了？”
　　半影黄昏中，姜令妩一身郁金色金云绣衫, 散花渐染云烟裙, 宛如画中仙一般盈盈下凡尘。
　　姜令妩天生丽质，平日甚少穿如此娇艳的颜色，如今云鬓轻笼蝉翼，几缕未挽住的青丝垂落颊边, 为她原本清冷的气质添了几分少女娇美, 倒是衬得弱水三千, 群芳难逐。
　　姜令妩走进内室，见男子剑眉星目下乌青一片，便断定他昨晚又是一夜未眠，心下不免百转千回，有些心疼。
　　“听说西大街有家小摊子，馄饨做得特别好吃，王爷你带我去尝尝吧。”
　　裴行舟心底一动，缓缓搁下手中卷宗，唇角微勾。
　　“怎么今日想着吃馄饨了？”
　　姜令妩眉似新月，眸如星辰，带着少女特有的娇俏道：
　　“我不光今日想吃馄饨，明日想吃老钱记的杏仁佛手，后日还想吃城南的双色马蹄糕呢！”
　　一语末了，她侧眸秋波一转，似小狐狸一般狡黠笑道：
　　“所以，你都得陪着我一块吃！”
　　裴行舟何等聪明，知道对方是担心自己没有好好吃饭，于是他转模作样摸了摸袖口，摆出一副苦恼样子：
　　“可是在下两袖清风，请不了姑娘用膳，这可如何是好？”
　　姜令妩扑哧笑出声，似猫儿一般半眯起明亮如星的杏眼，琥珀色的瞳眸倒影着男子发愁的神色。
　　“裴公子不如卖身店家，这双手不仅能洗碗刷盘，还可以传菜结账，总是能抵押几顿饭钱的！”
　　裴行舟眸中漾起星星点点的涟漪，他十分自然牵起对方纤纤玉指，笑道：
　　“姜姑娘何必舍近求远，不如姑娘请在下吃饭，在下便以身相许，姜姑娘以为如何？”
　　闻言，姜令妩眉梢一挑，一手撑着椅背，将裴行舟禁锢在梨花椅上。
　　她欺身上前，素手勾起了轮廓分明而硬朗的下巴，一双秋水剪瞳已带艳色，慵懒而初露风情，仔细地打量了裴行舟的长相起来。
　　不久，她嫣然道，“嗯，这模样尚能入眼，倒也配得上本姑娘。”
　　“能得姑娘青睐，在下荣幸之至。”
　　说完，裴行舟低低笑出声，温凉的大掌掐住细柳软腰，趁机一把搂她到怀里。
　　好似一朵诱人采撷的花儿，落入他的掌心。
　　娇软的身躯盈满怀，裴行舟低下头，似沉醉般细嗅颈窝的香气，只觉得这几日的疲惫与倦怠一扫而空。
　　纵有无尽烦闷，此刻尽数化作绕指柔。
　　他轻轻呢喃着，“别动，让我抱抱你。”
　　姜令妩闭着眼，一双手轻抚上他的脊背，享受这一刻的静谧与安宁。
　　一道轻吻似蜻蜓点水，缱绻流连于她的脖颈。
　　姜令妩眼露迷蒙，她被吻得背脊发麻，只得色厉内荏虚张声势；
　　“你到底还要不要吃晚膳了？”
　　裴行舟唇畔依旧流连于小巧的耳畔。
　　“吃，想吃得紧…”
　　明明她问的是吃饭，可裴行舟这番话却意有所指，他哪里是想吃晚膳，分明是想吃……
　　姜令妩彻底涨红了脸，只能狠狠剐他一眼。
　　人潮如梭的西大街上，各大商铺早已点上花灯，昏黄的灯光与月白星光，将金陵城装点地热而繁华。
　　一个是谪仙风华的如玉公子，一个是貌若天仙的窈窕佳人，两人并肩走在长街上，倒是格外惹人打眼。
　　有路人频频侧首，暗自称赞，“好一对郎情妾意的佳人！”
　　裴行舟耳力好，将路人的称赞尽收耳底，只觉得世间琼浆蜜糖，也不及卿卿展颜一笑。
　　一家不起眼的馄饨小摊坐满了食客，姜令妩拉着裴行舟在角落中落座。
　　摊主是一个颇有几分江湖之气的中年婶子，她声音嘹亮，热情地招呼着姜令妩：
　　“哟！这位天仙一样的姑娘想来点什么？”
　　“麻烦大婶来两碗馄饨。”
　　“姑娘第一次来吧，不怕告诉您，我家馄饨面才是一绝！这面是我亲手擀的，汤底是吊了三个时辰煨的大骨汤咧！馄饨加面，包您鲜掉了舌头！”
　　姜令妩见她如此热情，便改了主意。
　　“那就来两碗馄饨面吧。”
　　“得嘞！”
　　摊主麻溜地将早已包好的馄饨，丢进蒸气腾腾的大锅，又另起一锅沸水煮面条，很快，两碗香喷喷热乎乎的馄饨面就好了。
　　姜令妩卷了一筷面条，果然这面劲道爽滑，弹牙得很！馄饨馅料扎实，是用的三分肥七分瘦的猪五花，大骨汤激发起葱花香，虾皮的鲜，味道实在好极了！
　　裴行舟本是不重口腹之欲之人，这几日他在衙门不过略略应付，眼下，他也被这碗馄饨面勾起了馋虫，不仅吃完了馄饨面，还将汤底都喝了精光！
　　姜令妩见他食指大动，不禁眼波流动，满足弯唇，“我都说了好吃吧，明日你还得陪我吃饭。”
　　都说温饱思淫.欲，裴行舟这厮稍稍低身附耳，恶意地对着她泛着粉的耳根吹了口气，然后面不改色心不跳道：
　　“千般好滋味，不及卿卿。”
　　这登徒子又扯这些乱七八糟的，气得姜令妩作势锤打他，可裴行舟却得寸进尺，一把捉住她柔弱无骨的小手，然后十指紧扣。
　　“你就是个大无赖！”
　　姜令妩咬着下嘴唇，用力抽了抽手，反而被他握得更紧。
　　裴行舟抬起两人交握的手，唇畔懒散扬起，带着几分亲昵与宠溺：
　　“唔，我是大无赖，那我与卿卿便是无赖与千金，正好是天生一对。”
　　呸，谁要跟一个大无赖天生一对。
　　姜令妩在心中暗想着，可她粉腮如新荔透着诱人的红。
　　...
　　西大街晚市上琳琅满目，有卖珠钗的商铺，有卖冰粉的小摊，还有吐火杂耍的卖艺人。
　　姜令妩难得出门逛夜市，如今穿梭其间，心中不免欢喜雀跃，正四处好奇地张望着。
　　裴行舟负手跟在她身后，眼底含着温柔笑意，他希望他的小姑娘永远都如此刻，带着少女心性，永远生活得恣意，永远轻快明媚。
　　一家小摊摆着草编的蚱蜢、蝴蝶，引起了姜令妩的注意，她走上前好奇问道：
　　“老板，你这草蚱蜢怎么卖呀？”
　　摊主是个面色黝黑的年轻人，他老练回答着。
　　“一只草蚱蜢十文钱，姑娘若是喜欢的话，八文钱拿去！”
　　“给我拿一只。”
　　姜令妩得了草蚱蜢后，戳了戳身侧之人，佯装怒意哼笑道：
　　“原来你从前送我的草蚱蜢，是八文钱买来的？你未免对我也太不用心了，哼！”
　　裴行舟转过头，定定地凝望着她如画的眉眼，摇摇头认真道：
　　“那是我亲手编的，想为你留住春色。”
　　都说美色误人，其实男色更误人。
　　裴行舟长了一张颠倒众生的脸，他的碎发被风吹乱，两泓黑眸似清泉，藏着点点柔情与涟漪，仿佛皎如玉树临风前。
　　果真是积石如玉，列松如翠，郎艳独绝，世无其二。
　　而他似乎毫无所觉，只是立于街角安安静静凝望着她，便引起一场关于心动的山呼海啸。
　　姜令妩目光流转，双颊似新荷软色娇雾，心口泛着甜，堂堂清河王，竟是亲手给自己编了个草蚱蜢……
　　原本自己穿越而来，在这浮华幻目的红尘中无根无依，她唯一所求不过是早日脱离姜家，一人无拘无束老死便罢。
　　可偏偏裴行舟似一把野火，如此灼热而明亮，驱散了自己的忧虑与凉薄，令她竟也渴求着天荒地老的美好。
　　温柔夜色笼在美人的眉梢眼角，好似镀了一层薄薄的清霜月光，原来她不用伸手摘月，星辰山河便纷至沓来。
　　两人在长街上静静凝视着对方，可没多久，姜令妩眉间月一寸寸落了下去，脸上的笑容一滞。
　　“怎么了？”裴行舟问道。
　　姜令妩抬起精致的下巴指了指，前方卖着灯笼的小摊上，有个身着粗花布、包着蓝头巾的妇道人家，好似在打着手势与店主比划着什么。
　　有几缕散落的头发飘落在头巾外，两人瞧得真真切切，她是亚麻色的卷发。
　　裴行舟与姜令妩心有默契交换了一个眼神，随即快步跟了上去，就在他们离妇人仅有几步之遥时，一双稚嫩的小手扯住了姜令妩的裙角。
　　“姐姐，你要买一束花吗？”
　　姜令妩无奈低下头，发现扯住她的人，正是那日在茶馆卖花的阿龙小桃兄妹俩。
　　与此同时，粗花布的妇人好似预感到什么，不等她买完东西便匆匆转身，混入了汹涌人群中，直到再也看不见背影。
　　“等一下，你别走！”
　　正当姜令妩想要追上前，却被小少年阿龙挡住了去处。
　　十五、六岁的小少年挡在她身前，眉间三分傲骨，眸底七分防备。
　　他冷冷吐出一句，“姐姐，买束花吧。”
　　小桃也急出了眼泪，她略带着哭腔说着：“姐姐……你买一束花吧！”
　　见两人行为举止如此古怪，裴行舟与姜令妩心照不宣，付了几块铜板便离开了。
　　良久裴行舟面色凝重，缓缓开口：
　　“原来，凶手是她！”
??一人一刀
　　天色已晚, 新月爬上了树梢，城东纵横交错的田埂蛙鸣清脆，更显得长夜幽幽，黑暗无边。
　　田埂尽头破旧昏暗的茅草屋中, 只燃了一豆灯, 影影绰绰烛光下, 一个颇为消瘦、穿着粗布麻衣的妇人正慌慌张张地收拾包袱。
　　这户人家十分清贫, 四眼望去皆是斑驳泥墙，并没有多少值钱的家当, 也是因此，她很快整理好了行囊。
　　步履匆忙间, 裹着的蓝花布头巾无声滑落，露出她原本亚麻色的天然卷发。
　　屋内还有三个孩子，年纪不过十来岁，此刻他们都黯淡垂着头, 早已没有了少年该有的蓬勃与飞扬。
　　一个白净的少年蹲在墙角, 捂着脸哭泣着，“都怪我不好！若不是我吵着要买糖人，也不会让人给瞧见。”
　　阿龙上前拍了拍他瘦弱脊背，安慰道, “小豆子你别哭了。”
　　妇人凄婉一笑没有说话, 她满脸郑重万分，来到阿龙跟前比划了一个手势。
　　——你们快走，一路往南方走！
　　原来这个妇人不会说话，是个哑巴！
　　阿龙沉默而倔强地读着唇语, 他明白哑娘的意思, 可他不愿意扔下哑娘一个人, 磨蹭半天就是不肯接过包袱。
　　小桃虽年纪是最小，但她自幼早慧懂事，她见到妇人摆出手势后，一双小短腿扑了上去抱着妇人哭喊：
　　“我不要跟你分开，我不想跟你分开！！！”
　　小桃哭得伤心，一张圆圆脸蛋满是泪痕，其他几名孩子也纷纷抹起了眼泪。
　　哑娘红着眼面上戚戚然，她心中也是钝痛不已，她抬起粗糙布满厚茧的大掌，轻柔地抚上小桃的发丝。
　　当年他们四人从漠北一路逃离，多年来相依为命互相扶持，远比骨肉血亲更似一家人！若非不得已，她又何尝舍得同他们分离？！
　　哑娘面色愁苦，她抬头望向无边夜幕叹了口气，就算她再不舍得又如何？天大地大，早无容她之地。
　　谢家画舫囚笼一案闹得沸沸扬扬，官府已在四处缉拿可疑之人，她今日虽险些被抓，可不代表日日都有这样好的运气，官府迟早缉拿她归案！
　　她贱命一条，没多少日子可活了，可这三个孩子不能受她拖累！
　　他们还那样小，还未尝过人间的喜乐，她要他们三人好好的活着！
　　想到这里，哑娘眸色黯了一瞬，她咬咬牙，硬着心肠推开小桃，打了一个手势：
　　——别管我，你们先走。
　　在角落沉默的阿龙红着眼站起身，他上前拽住了哑娘的胳膊，语气强硬说道：
　　“林青哥哥，当年在漠北是你救了我们几个！如今要走我们便一起走！我是绝对不会扔下你先走的！”
　　“是啊！哥哥我们一起走吧！”其余的几个小孩纷纷劝说道。
　　哥哥，林青哥哥？原来身着粗布荆裙的哑娘，竟然是一个男子！
　　只不过他长相柔和，身材羸弱，直叫人雌雄莫辨。
　　林青听后微微一怔，他知道这些孩子是舍不得他，可他只能用力摆摆手。
　　——你们别管我！不要再拖延下去了！
　　林青被囚于船舱底时，身子骨就被伤了底子，他早已没有多少日子可活了，如今东窗事发他必须留下，一力承担杀人的罪过。
　　就在屋内几人僵持不下之时，茅草屋外传来一道男子清润的声音。
　　“你们哪儿也走不了。”
　　话音刚落，裴行舟与姜令妩推门而入。
　　没想到官府这么快就找上了门，哑娘霎地白了脸色，就连鼻息都带着几分颤抖。
　　见陌生人贸然闯入自己家，兄妹几人神色愕然道，哑娘发出急切咿咿呀呀的声音，似乎是在要他们快走。
　　裴行舟从容淡然地迈开长腿，他找了一个干净的木凳坐了下来，眼色温和。
　　“你是林青，外人只当你是这群孩子的哑娘，可实际上你是男子，与这些孩子从漠北矿场逃回来的。”
　　裴行舟一语既出，林青心中骤然一缩，脸上最后一丝血色也褪得干干净净。
　　果然，官府什么都知道了，就连他的真实身份也摸得一清二楚。
　　阿龙警惕地往屋外瞧了一眼，裴行舟将他小动作尽收眼底，温温一笑：
　　“你放心，今日我没有带官兵来。”
　　阿龙是家中最老成的孩子，他压下心头隐隐的不安，面色凝肃道：
　　“你们为什么闯进我家？这里不欢迎你们！”
　　姜令妩从袖中拿出琉璃瓶，直视着林青的眼睛，轻轻问道，“这是你的头发对吗？”
　　林青浅色的眸子盯着琉璃瓶，他怔愣一瞬，过往血腥而屈辱回忆蔓上脑海，砸得他胸口发闷，瘦弱身子止不住得发抖。
　　姜令妩见状，轻叹一声，“你们假扮乞丐故意透露谢家画舫的消息，我该替那些被解救的孩子们谢谢你。”
　　听到被解救的孩子这几个字，林青原本死气沉沉的眼眸亮了几分。
　　姜令妩对上他希冀的眼神，微微一笑。
　　“你放心，他们如今已被官府妥善安置，每日有人悉心照料，等他们身体恢复后，我定会给他们找一户好人家！”
　　姜令妩年纪虽轻，但她身上有一种莫名安抚人心的力量，让林青情不自禁想要相信她说的话。
　　“咬断梅叔手指头后被毒哑的少年，便是你吧。”
　　林青沉默半晌，咬着牙点点头。
　　这么多年过去了，他依然忘不了自己是如何被强行灌下毒药！那毒药不仅夺走了他的声音，也使他变得不男不女，只能扮作“哑娘”苟且偷生！
　　回想起前尘往事，林青一个踉跄，病态的潮红迅速攀上他瘦削而苍白的面庞，一瞬间他青筋暴起，猛咳不止！
　　阿龙与小桃眼中皆是遮不住的担忧，几人赶紧从一个药瓶中倒出了一颗药丸，忙不迭塞入他的嘴里。
　　“林青哥哥，大夫说了你不能停药的！”
　　“哥哥，你怎么又舍不得吃药！这样身体怎么会好呢！”
　　命运对苦难者，从来都是落井下石。
　　昏弱闪动的烛光下，姜令妩瞧见了林青被命运折辱后，惶然无措、苍白狼狈的病骨。
　　姜令妩只觉得心头一沉，好似压了千斤重石，令她喘不过气不忍心再逼问什么。
　　林青吃了药，病态的潮红渐渐褪去，可他看着眼前如此关心自己的家人们，清淡的眸色泛起一抹愧疚。
　　裴行舟眼眸略沉，似咄咄逼人问道：
　　“林青，是你杀害了谢鲲鹏以及梅叔，对吗？”
　　听到这两恶人的名字，林青眼底蓦然猩红一片！刹那间，愤怒夹杂着透骨的恨意似要喷薄而出，仿佛是一缕狱煞鬼魂，发出了凄厉而沙哑的无声呐喊。
　　阿龙护在林青身前，双目圆睁攥紧了拳，少年声线稚嫩却一字一顿，掷地有声。
　　“你凭什么质问我们？他们都是坏人！坏人就该死！！！”
　　裴行舟并未发怒，他微微俯下身子，双眸如夜色沉静，与矮他个头许多的少年平视。
　　“一个人是否该死，不是由你我说了算，是由律法说了算。”
　　阿龙哪里听得进去，一时间他的胸口气血翻涌，倔强地与裴行舟对视。
　　他们没有做错！坏人就该死！
　　既然律法不能惩罚坏人，那就由他们这些受害者，为自己讨回一个公道！
　　眼见阿龙与官府中人对峙，林青喘着气，强撑着身子伏在案上，歪歪扭扭的写下几个大字。
　　——是我杀的人，你们抓走我吧。
　　还没等众人反应过来，阿龙红着眼冲上前，瘦弱的胳膊拼命地推了裴行舟一把。
　　这个总是沉默不语的少年，似小兽一般恶狠狠咬牙切齿道：“你们从我家滚出去！！！”
　　可裴行舟仗着身高脚长，如青松屹立纹丝不动，任凭阿龙怎么推搡捶打都没有用。
　　小桃也冲上前，抱住姜令妩的大腿，哭得声嘶力竭喊，语声颤抖：
　　“姐姐，求求你们，不要抓走我哥哥！”
　　纵使姜令妩心有柔然，此刻面容冷肃，她缓缓低下身子，带着不容置疑地口吻：
　　“杀人一事，并非林青哥哥一人所为，对吗？”
　　小桃只是个十来岁的小孩，还不懂如何遮掩自己的情绪，她心中陡然一震，不敢抬头看着姜令妩的眼睛，只是一个劲扣着衣角。
　　果然，她猜的没错！姜令妩环顾四周，审视的目光扫向了这间茅草屋中所有人。
　　“林青，阿龙，小豆子，小桃，你们每一个人都参与了杀人弃尸。”
　　闻言，小桃垂着脑袋，小短手不安地绞在一起，小豆子心中忐忑难安，一脸惊慌地盯着姜令妩。
　　林青情绪激动，喉咙中发出几个破碎沙哑的音节，他不停摇摇头打着手势。
　　——不关他们的事！是我一人所为！
　　姜令妩似慈悲又似怜悯地看了他一眼，低声说道：“杀人一事的确是你主谋，可你身体孱弱无法独自完成，所以你才找了帮凶。
　　而两名死者胸前的刀伤，便是你有帮凶的最好证明！因为这四处刀伤，是由四个不同的人一人一刀所刺！
　　所以你们四个人，都是凶手。”
　　此话一出，在场所有人皆是一震！
??狩猎时刻
　　林青面色陡然一变, 眼中划过了一抹惊愕，苍白而枯裂的嘴唇翕动着，发出沙哑破碎的音节。
　　随后他踉踉跄跄来到姜令妩跟前，大力地比划着手势。
　　——不！你们搞错了！他们只是小孩子, 没有杀人！
　　姜令妩脸上浮着一层淡淡的冷意, 她抬眸望向林青, 平静说道：
　　“死者身上曾残留着一块不属于他的碎布, 至于碎布是不是你们当中某人的衣衫，官府一审便知！”
　　阿龙面色只慌乱了一瞬, 他迅速定了定心神，牙关一咬看向姜令妩。
　　“没错！那碎布是我不小心留下的, 我才是凶手！你们要抓就抓我吧！！”
　　姜令妩轻轻一笑，仿佛早已看出他的伪装，随即视线看向小桃。
　　“可是，这证物是一片碎花布, 小桃, 你有什么要解释的吗？”
　　听到有碎花布的存在，小桃顿时面露紧张，她慌乱垂下眼睫，不敢直视姜令妩的眼睛。
　　而角落一旁小豆子满目惊惧, 随后迫于姜令妩的威视, 缩在角落低声哽咽起来。
　　姜令妩见他们心理防线几近崩溃，于是硬下心肠，温柔而残酷地继续说道：
　　“死者谢鲲鹏与梅叔以贸易为名目，暗中勾结漠北矿场, 干着拐卖人口的勾当！
　　而漠北最大的矿场主刘员外早已失踪多年！至今仍然下落不明杳无音讯, 想必这位刘员外已是凶多吉少了……而据官府打探, 你们兄妹四人正是从漠北，一路乞讨南下金陵城。”
　　姜令妩毫无征兆提起刘员外，小豆子好似晴天霹雳一般，全身一颤，眸光渐渐失了焦距。
　　他倏地抱着头蹲下身子，蜷缩在斑驳的角落瑟瑟发抖，恍惚间，他又回到了那个暗无天日的矿场。
　　漠北真冷啊，凛冽的寒风似钢刀，一下又一下割在他的脸上，他永远也忘了那一晚，刘员外肥硕的身躯压在自己身上的感受……
　　他在山洞中挣扎大喊，引来了阿龙与小桃的帮忙，可他们实在年幼，反被刘员外一脚踢倒在地，就在他以为自己要永陷无边黑暗时，是林青哥哥救了他。
　　那是他们四人第一次合力杀人。
　　原来恶人与普通人一样，鲜血也是红色的……
　　真想看看他的心，也是不是也是红色的，小豆子在心里默默想着。
　　于是他拿起石块，一下又一下一下又一下狠狠砸到刘员外的脸上，砸得他面目全非，血肉狰狞……
　　他总以为自己是不害怕的，可为什么每每遇到打雷下雨夜，他总会梦见刘员外恶鬼一般凄厉的尖叫。
　　“你杀了我！我要你偿命！”
　　回想起山洞中血腥的那一幕，小豆子满脸惊惧，他怎么会也变成了恶鬼的狰狞模样？
　　似无法接受这个事实，他哭得撕心裂肺。
　　“我不想的！为什么他要逼我！为什么他就是不肯放过我！！！”
　　阿龙见他受到良心折磨，心下不忍，于是用力摁住小少年单薄的肩头，瘦削手背显出几线青筋。
　　“别怕，我们都在这里。”
　　小豆子面色苍白，抖动着嘴唇嗫喏道：
　　“阿龙哥哥，我好怕，我每晚做梦都会梦到他们，满脸鲜血的找我偿命……”
　　阿龙一把抱住将颤抖的少年，他轻轻安慰道：
　　“别怕，你是保护自己这没有错！错的是那些想要伤害你的人！我们杀的都是是坏人，他们是死有余辜！”
　　闻言，姜令妩眸底生出一抹悲色，心头漫起酸楚与心疼。
　　果然，是他们兄妹四人合伙杀人。
　　其实死者身上压根就没有碎花布，她不过是故弄玄虚，没想到就唬住了他们。
　　姜令妩瞧着窗外，白茫茫的月色洒落在破旧的木窗上，腐朽的木头镀了一层光辉，好似纯白的雪，掩盖了残酷的真实与罪恶。
　　裴行舟徐徐起身，他看向林青，眉眼锐利正色道：
　　“林青，杀人一事你们抵赖不得，还是从实招来吧。”
　　林青眼眶泛红，嘴唇死死地抿成一线，他捏紧了拳，掌心蔓延开尖锐的痛。
　　他早该知道，纸是包不住火的，今日他们兄妹四人只怕是在劫难逃。
　　林青苦笑一声，随即深吸一口气，一顿比比划划坦白下来，裴行舟大概拼凑出了一个真相。
　　三年前，林青、阿龙、小桃、小豆子四人被卖入漠北矿场，他们在遭受到非人的折磨后，合力杀死矿场主刘员外，一路千幸万险，终于从漠北逃回金陵城。
　　从他们踏上回金陵城的第一天起，兄妹四人便对天起誓，他们要手刃恶鬼，血债血偿！
　　为了复仇，林青做了详密的布置，他深知谢鲲鹏畸形的欲念，于是在他寿宴之际，让阿龙以帮工为名混入谢家。
　　果然不出他所料，银霜月色之下，白净倔强的少年，好似一朵清冷不屈的琼花，引起了谢鲲鹏折辱欲。
　　那一日，他喝得大醉酩酊，完全失去了平日的谨慎与判断，就这样，他被阿龙诱骗至河畔深处。
　　林青见恶鬼步步靠近，一块砖头狠狠拍了他的后脑勺！可他没想到，谢鲲鹏身强体健，一招并未制敌，反而他勃然大怒，愈发凶悍地反击！
　　阿龙见势不妙，悄悄抽起袖中小刀，狠狠地刺入谢鲲鹏的后背！恶鬼谢鲲鹏如同一滩烂泥倒在地上……
　　曾经的刀俎，如今的鱼肉，谢鲲鹏就是死也想不到，再强大的猎人，也有被弱小猎物反噬的一天。
　　当恶鬼失去獠牙，不过是一具腐朽不堪的皮囊而已，兄妹几人知道林青对他的仇恨犹如滔天巨浪，乱刀捅死，未免太便宜了他。
　　于是兄妹四人一人一刀，割开几道道血口子，让他饱受皮肉之苦后，眼睁睁地看着自己的生命是如何一点一滴的消亡！
　　而最后的复仇，需要由林青亲自来完成。
　　林青永世也无法释怀，在那个幽暗肮脏的舱底，这个披着人皮的恶鬼是如何折辱自己的尊严、践踏自己的灵魂！碾碎自己的血肉！
　　每每午夜梦回，皆是惊惧泪满襟，他短暂而潦草的一生，永远都活在恶鬼的獠牙之下！
　　一时间，他心中恶念如野草疯长，恨意似排山倒海而来！
　　他握紧了刀柄，手起刀落，活生生割掉了谢鲲鹏的命根子，鲜血流了一地，好似永不凋零的彼岸花。
　　可林青犹不觉得解恨！原本清润的眸子霎然烧起了火焰，他将他作恶之处强塞进嘴里，逼着谢鲲鹏囫囵吞下，他要谢鲲鹏亲眼瞧着，自己是如何死于欲望之中！！！
　　最后，众人将奄奄一息的谢鲲鹏装入铁笼，又压上巨石，沉入波涛之中。
　　无人知晓，浮华旖旎的秦淮河包庇着恶人的罪孽与欲望，藏匿着弱小孩童的血肉与泪水。
　　既然谢鲲鹏生前如此青睐这碧波荡漾，那么不如就将他的罪恶永远沉沦于水底！
　　杀了谢鲲鹏，复仇只算完成了一半，剩下的一半，是猎杀梅叔。
　　这一次，林青让小桃扮做迷路的女童，果然没多久，便引得梅叔上钩，一步一步踏入芦苇荡深处的陷阱。
　　说来也可笑，这一切的苦难，皆由罪魁祸首人拐子引起！是他亲手将无辜的孩子们推入命运的深渊，成为恶鬼的囊中之物！
　　仇人相见分外眼红，兄妹四人一人当胸一刀，生生捅死了人贩子梅叔！
　　末了，林青割下他的头颅，弃之于恶臭金汁之中，他要让人拐子梅叔遗臭万年，永世遭人唾弃！
　　在了解到全部的真相后，茅草屋内又是一阵沉默，无声的压抑让人徒增悲怆。
　　微弱的烛火下，少年们的脸庞晦暗难辨，姜令妩心中复杂难言，这些少年原本应活在阳光之下，而不是被污泥沾染，同泥沼共生。
　　裴行舟却好心情舒快地拍了拍衣袖，他施施然站起身。
　　“既然你们都已承认杀人罪行，可知杀人就要赎罪？”
　　林青惨然一笑，他绝望闭上眼，都怪他不好，他们明明可以重获新生，可他报仇心切，连累了这三个孩子。
　　茅草屋内落针可闻，阿龙捏紧了拳头，众人都在等待裴行舟的宣判。
　　裴行舟身量高大，他环视了一圈这才悠闲开口：
　　“金陵城以西三十里地有座绿屏山，山脚下有老宅一间，荒田数十亩，我觉着将你们发配至此地处，倒也勉强能赎杀人之罪！”
　　林清蓦然睁大了眼睛，干裂的嘴唇发出了“啊啊”的声音。
　　他们手中沾了三条人命，不是送官也不是问斩！只是送去郊外的庄子？他们竟然就这么高高拿起，轻轻放下了？
　　阿龙似不可置信，嗫嚅道，“你，你不抓我们见官，就这样把我们这样放了？”
　　听到这话，裴行舟懒懒掀了掀眼皮，他气定神闲摇摇头。
　　“不，我没有放了你们，杀人就要赎罪。只不过普通罪犯是在牢狱赎罪，而你们是换了个地方而已。
　　我要你们在荒山野岭中，白日承担繁重农活，晚上挑灯识文断字；苦其心志，劳其筋骨，这便是对你们最大的惩罚！
　　等到荒地变成良田，枯树缀满果实，四书五经能对答如流，便是你们重获自由之日。”
　　此话一处，众人怔愣不语，唯有泪光猝闪。
　　荒地变良田，枯树缀果实，不过只需两三年的光景，更别说他们竟有机会读书写字！这真的是对自己的惩罚吗？
　　阿龙怔怔地呆愣在原地，他只觉得自己置身于一个漆黑阴暗、没有门窗的屋子里。
　　突然墙壁裂了一个口子，有一束光照了进来，他顺着光，看到了墙外的世界。
　　唇角忽地酸酸涩涩，不知何时，自己早已泪流满面.....
　　这夜，风很大，可姜令妩却丝毫不觉得寒凉，她无声地弯起唇角。
??还你公道
　　都说这世间美梦大多是假的, 唯独噩梦可能是真的。
　　林青只觉得自己是在做梦，就连呼吸微微凝滞，自己已是满手血腥，步步屠戮之人, 为何眼前这个男人要放他们一马？
　　他抬起头, 直视着裴行舟深邃如墨画的眉眼, 胸口剧烈起伏着, 打起手语的胳膊也忍不住发颤。
　　——为什么？你为什么要这么做？
　　裴行舟转眸望去，读懂了对方的唇语, 他神色放缓，声音变得极为平静而悠远。
　　“好人与坏人从来都不是绝对的, 你们固然犯了杀孽，但是归根到底，你们才是整个案子最大的受害者。
　　而律法之所以存在，不仅是为了惩罚作恶者, 更是为了保护受害者！
　　如今恶人已死, 生者犹存，我只不过想替你们，还有那些被禁锢在船舱底的无辜孩童，讨要一个公道罢了！”
　　林青未曾预料会是这样的一个答案, 他恍惚了一瞬, 眼眶似也热了。
　　原本他一直认为苍天无道，善恶无报。
　　这些年，他撑着病骨吊着一口气，漫漫复仇路, 从漠北千辛万苦逃回金陵城, 无非是想替自己、替船舱底的每一个孩子讨一个公道而已！
　　哪怕是豁出自己一条命, 他也要与恶鬼同归于尽！凭什么作恶多端之人春风得意，而他们作为受害者，只能日复一日的在绝望苦海中挣扎煎熬，被仇恨一步一步推入深渊，灵魂一点一点黑暗被吞噬。
　　可如今却有人告诉他，他盼了那么久，迟到多年的公道，终于到了！
　　林青心下顿时百感交集，他双膝一软半跪在地上，竟似孩童一般掩面痛哭……
　　裴行舟心中兀自叹息，可面上依旧不起一丝波澜，他温声道：
　　“我知道你曾遭人下药伤了身子，你放心，我定会替你寻遍良医，治疗顽疾！”
　　末了，裴行舟又补充道，“这是朝廷欠你的。”
　　闻言，林青苍白的嘴唇翕动着，他艰难地发出了干涩的声音。
　　裴行舟听懂了，他是在说谢谢你。
　　一轮圆月高悬夜空，屋内烛光浮动，薄薄柔光洒在裴行舟肩头，勾出一层金边，衬得他面容温柔而冷峻。
　　姜令妩目光凝着裴行舟，只觉得外人传他是玉面修罗实在太不公允，他哪里是修罗，分明是美人皮下的君子骨。
　　裴行舟神情渐显肃穆，他从袖中拿出几张户籍文书，放在高低脚的破木桌上。
　　“这是你们新的身份，明日会有暗卫跟着你们启程，你们就在绿屏山中好好地改过自新。以后你们的一举一动，皆在暗卫的眼皮子底下。
　　待荒地变成良田，庄家丰收之日，便是你们自由之时；如果再让我知道你们做了任何伤天害理之事，下次我定不轻饶！”
　　阿龙目光落在户籍文书之上，他们竟然获得的新生的机会！原本孤冷的眼眸覆了一层薄薄的水雾，他颤着声说道：
　　“谢，谢......谢谢大人。”
　　裴行舟含笑瞥了他一眼，他还是第一次见，这个倔强而羸弱的少年舒展了眉角。
　　他噙着一抹淡笑，“阿龙，你身为兄长，日后要带着小豆子与小桃，好好读书好好生活，不要再活在仇恨里了。”
　　阿龙眼中波澜翻涌，他艰难地点点头，不负期望开口：
　　“大人，我向你保证！我定会带着弟妹好好读书，好好生活，绝不再做任何伤天害理之事！”
　　裴行舟唇角微微牵动，语气清淡。
　　“一言既出。”
　　倏地，少年削瘦单薄的背脊挺得笔直，掷地有声答道：
　　“驷马难追！”
　　小桃再也忍不住，眼泪珠子如掉了线的珍珠，啪嗒啪嗒滚下面颊。
　　她挪动着小短腿，红着眼眶走到姜令妩跟前，愧疚说道：
　　“姐……姐姐，对不起，是我们做错了。”
　　姜令妩只觉得心尖酸软的厉害，眼眸忍不住蒙上一层水雾色，该说对不起的人不应该是她啊！
　　她蹲下身替小桃拭去脸颊上的泪珠，轻轻摸着她后脑勺安抚道：
　　“该说对不起的，应该是我们这些大人。是我们没有保护好你们，才让你们落入险境，对不起小桃。”
　　姜令妩嗓音温温柔柔，可小桃哭得愈是大声，她娇小的身子不自觉地颤抖着，仿佛是要把这些年受的委屈以及苦难，一股脑地哭了出来。
　　姜令妩抱紧了小桃，她感受到小桃的无助与惶恐，脆弱与愧疚，于是轻轻哄着：
　　“哭吧，哭吧，都哭出来以后就好了。”
　　已是三更天，繁星缀满苍穹，夜风渐渐收了声息，小桃哭得累了，靠在姜令妩的怀中慢慢睡着了。
　　姜令妩将怀中小人悄悄放入床榻之上，听着清浅匀缓的呼吸，她心中柔然从荷包中拿出一块糖，塞入小桃软绵绵的手中。
　　“此今往后，你的日子都是甜的。”
　　......
　　裴行舟与姜令妩从林青家离开时，远处的天际线变得朦朦胧胧，耀眼的曦光破开云层，带着柔和而坚韧的力量，仿佛能驱散这世间的阴霾与黑暗。
　　或深或浅的光影碎芒，散落在女子妩窈窕身姿之上，姜令妩抬首看向着天边，眼睫弯出好看的弧度：
　　“你瞧，太阳出来了，今天又是一个好天气！”
　　裴行舟望向远处日出，薄唇扬起微不可察的弧度。
　　“清风起，夏蝉鸣，美人在侧，果然是个好天气。”
　　姜令妩眼尾轻挑，故作高深地瞥了他一眼，“王爷你不老实，你对他们说谎了。”
　　裴行舟懒散地撩起眼皮，“本王何时说了谎？”
　　姜令妩娇娇一笑，如黄鹂轻啼：
　　“我听说绿屏山乃是一个山清水秀风景宜人之地，怎么在王爷口中，倒变成了人迹罕至的荒山野岭？”
　　裴行舟下颌一扬，不期然对上如星光坠落的眼眸。
　　“阿妩是觉得我赏罚不公？那请问我是罚重了，还是罚轻了？”
　　晨曦薄雾氤氲，远处有农家炊烟升起，姜令妩立于婆娑作响的杏花枝头，眸光清亮，浅笑吟吟：
　　“我觉着这样极好！择一处风景养人之地，如同寻常人家一般平平淡淡的生活，不必同罪恶共沉沦，是救赎也是新生！
　　谢鲲鹏与梅叔是罄竹难书死有余辜！可怜林青兄妹四人，从未被命运垂怜，他们不应该被复仇禁锢，也得活出自己的锦绣人生！”
　　裴行舟倏地停住了脚步，他微微侧身看向姜令妩，浓墨深邃的眸子有光泽闪动。
　　“我一直在想，你曾经问我的一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“你曾经问过我，我们到底在追求一个什么样的正义？我想我如今已经有了答案。”
　　姜令妩眸光流转，她扬起白瓷纤美的小脸，静静等待对方的回复。
　　裴行舟神色一转，眸中翻涌着克制的愠怒，他似漫不经心地望着远方。
　　“或许，这世间根本就不存在绝对的正义，那些孩子在黯淡无日的船舱里，忍受着非人的践踏与欺凌之时，正义在哪儿？
　　当作恶之人高举镰刀以后，夜夜笙歌春风得意之时，正义又在哪儿？”
　　温情的静谧被打破，姜令妩陷入了沉默之中。
　　裴行舟昂着头笔直屹立，窄袖中的手指寸寸收紧，紧接着语锋一转：
　　“可就算世间再无正义，哪有如何？！
　　当现实一次次令我们失望时，放纵与放弃或许是世间最容易的选择，可唯有坚持与坚忍，才是唯一正确的选择。
　　要知道，在这片土地之上，还有许许多多微弱萤火，渴求着公平正义之人；如果没有，那么我就要成为那个人！
　　成为一个火把，烧尽藏在阴暗角落的魑魅魍魉，在幽深的黑暗中，为后人照亮寻找公理与正义的前路！”
　　裴行舟这人从来都是淡散的，做什么事都是泰山崩前不改色，姜令妩还从未见过他有如此冷肃刚毅的时刻。
　　姜令妩澄澈的目光，凝注在裴行舟如画的眉眼上，她袅袅上前，握住他温凉的手背，柔白的掌心带着女子特有的温柔与坚韧的力量。
　　她展颜一笑，似春花拂露，似秋月霜华。
　　“我愿同你一起，微微萤火聚成火把，为后人照亮前路。”
　　寥寥数字承诺，尤胜万语千言。
　　裴行舟只觉着心中一暖，心底泛出隐秘欢喜，眼前的女子是他寂寥而漫长的人生里，比春风还要柔软，比繁星还要闪耀的存在。
　　他心照不宣地回握住了姜令妩的手，剑眉下墨玉般的瞳眸，涌动着不知名的情愫。
　　三千世界滚滚红尘，他何其有幸能遇见姜令妩，他们既是心有灵犀的知己，更是并肩携手的同伴，原来所谓情滋味，欢愉皆系她一人。
　　远方传来了一声声鸡鸣，扰乱了裴行舟心中万千思绪。
　　裴行舟倏地勾唇一笑，清隽的眉目是敛不住风流之意，他俯身凑至她耳边，轻轻说道：
　　“夫人，走了该归家了。”
　　姜令妩薄面有些微热，她眸光流转嗔了他一眼：
　　“呸，王爷好没脸没皮，谁要做你夫人。”
　　裴行舟一寸寸扬起唇畔，一个用力将姜令妩反扯入怀中，他一手握住盈盈腰肢，一手握紧了她的手心。
　　他抬起柔荑放在唇下，好似蜻蜓点水轻轻一碰。
　　“盖了本王的印章，便是本王的人了。”
??中秋花灯节
　　一转眼, 盛夏悄然而逝，满城桂香甜似蜜，又到了八月十五中秋月圆之夜。
　　已是掌灯时分，圆月当空, 长街之上人潮攒动华灯初上, 钟楼街铺飞檐翘角, 悬挂着各式各样的花灯, 灯盏蜿蜒闪耀，宛如一道道璀璨星河。
　　金陵城近些日子开了一家酒楼, 名曰凌云楼，据说酒楼大厨曾是宫廷御厨, 也是因此名声大噪，风头竟隐隐盖过鸿运酒楼。
　　一辆朱漆红轮的马车，缓缓驶停在凌云楼前。
　　裴行舟率先下了马车，他身着象牙白银丝暗纹长袍, 玉带勾勒出精瘦窄腰, 腰间还挂了一个通透无暇的美玉，宛如浊世佳公子。
　　有小厮立刻上前恭迎，却被他摆手婉拒，裴行舟姿态优雅亲自摆好了马凳, 对着车内朦胧身影伸出手, 柔声说道：
　　“阿妩，我们到了。”
　　如此俊眉朗目、温柔妥帖的郎君，惹得路上丫鬟小姐纷纷侧目，她们暗暗殷羡, 究竟是谁家的姑娘有这样好的福气？
　　没多久, 姜令妩撩起帘帐, 露出半张娇美芙蓉面，嗓音如玉珠落盘:
　　“我这就下来。”
　　这声音宛如天籁，围观行人驻足不前，心中不免期待美人真面目来。
　　只见一画中仙似的姑娘，袅袅娉婷下了马车，她身着勾银丝鸾纹青天碧广袖襦裙，带着浑然天成的惊艳与柔美，其周身气度竟将这满街的灯盏都夺了去。
　　因是中秋佳节，姜令妩出门时特意装扮了下，她梳的是飞仙髻，柔雾似的发髻斜插了一只玉鸾碧玺璎珞簪，莹润饱满的耳珠上缀了一对飞雀衔金穗耳铛。
　　她朝着裴行舟灿然一笑，飞雀衔金穗耳铛轻轻晃动，隐隐约约透着些许妩媚与嫣然。
　　姜令妩刚下马车，就察觉许多陌生视线盯着自己，不免有些心中犯嘀咕。
　　“王爷，他们做什么那样瞧着我？”
　　裴行舟眸光落在她桃粉精致的面颊上，只见芙蓉面上远山黛，眼似秋波香腮凝，明明月亮高挂幕空，可他却觉得月亮已走到她的跟前。
　　没想到，他的小姑娘只是略施薄粉，便如此明艳绝世，美的着实令人心惊。
　　裴行舟心弦被微微牵动，他眸中闪过别样的情愫，俯下身附耳道：
　　“大约是看你我二人郎才女貌，实在太过般配了吧。”
　　姜令妩对他的混账话早已免疫，她唇角弯起，似娇似嗔道：
　　“小女蒲柳之姿，又怎么能比得上王爷龙章凤姿。”
　　晚风拂面，姜令妩抬手拢了拢鬓发，露出一截双腕如细藕，裴行舟视线朝下，却窥见腰间如意结丝绦掐得细腰盈盈一握，柔软与起伏，勾勒出女子姣好玲珑的身段。
　　不知怎么的，裴行舟忽然就理解了，为何“春宵苦短日高起，从此君王不早朝。”
　　偶有行人投来惊艳的目光，却被裴行舟一记冷冽眼峰，通通挡了回去。
　　裴行舟有些不太高兴，心里升起一股酸溜溜的醋意，这样的姜令妩，合该是给他一个人瞧的。
　　好似为了宣誓自己的主权，裴行舟霸蛮而亲昵地牵起她的手，踏过众人的抽气声，对上莹莹美目道：
　　“阿妩，随我去凌云楼吃饭、赏月。”
　　两人就这样牵着手步入酒楼，皙白纤指在粗粝的掌心中烘得暖暖的，姜令妩有些微微的脸热。
　　这厮，赏月就赏月，大庭广众之下牵这么紧做什么……
　　三楼雅间内，一桌好酒好菜早已备齐，姜令妩粗粗看过去，席面上有蜜汁火方、砂锅煨鹿筋、蟹肉双笋丝、挂炉烤鸭，还有各色精致的茶点等等。
　　裴行舟又点了一坛桂花酿，他为姜令妩斟了一小盏。
　　“听说凌云楼桂花酿只出十坛，今日开坛之际，特地带你尝一尝。”
　　“如此贵重，那我可要多喝两杯了！”
　　说完，姜令妩浅酌一口，琥珀色的液体瞬间在唇齿间漫开，酒香萦绕在舌尖，可桂花的清甜却蔓入了心头。
　　“果然是好滋味！这酒好香呢！”
　　一盏桂花酿一饮而尽，姜令妩眼角浮起一抹胭脂色，瑰丽绮艳，诱人采撷。
　　裴行舟不免哑然失笑，怎么就一盏桂花酿，便微熏了？
　　看来喝果酒前还是要垫垫肚子才是，于是他亲手卷了春饼卷烤鸭，递至姜令妩唇边。
　　“我遣人打听了很久，凌云楼的烤鸭搭配豆酱乃是一绝！听说大厨在熬酱时，放了麦芽糖与酸梅，最是生津开胃不过，阿妩你尝尝？”
　　姜令妩见油润莹白的薄皮鼓鼓的，外头蘸着蜜棕色的豆酱，里头依稀可见皮酥肉嫩的鸭肉与黄瓜丝，真是诱人至极。
　　她就着裴行舟的手，当下轻咬一口，随即小声惊呼道：
　　“这鸭皮好酥脆呢，豆酱酸梅酸甜可口，吃起来果真是油香不腻！”
　　说完裴行舟又为她卷了一块，一顿晚膳，两人吃得是极为畅快。
　　一轮圆月如金盘高悬，裴行舟端坐于轩窗前，他眉目柔然凝视着眼前的美人面，哪里还有心思赏月。
　　“都说月里嫦娥不画眉，只将云雾作罗衣。不知梦逐青鸾去，犹把花枝盖面归。
　　可我瞧着，阿妩今日甚美，只怕嫦娥仙子在此，也难免自惭形愧。”
　　没有人会不喜欢听别人夸自己漂亮，更何况夸赞者是裴行舟。
　　姜令妩眸光盈盈，笑意一点一点漾上眼角。
　　“王爷如今倒是尽拿我打趣了，可真是金陵城油嘴滑舌第一人。”
　　裴行舟无声弯起唇角，“也仅仅对你一人油嘴滑舌。喏，送你的。”
　　他从袖中拿出一方锦盒，长指拨开铜扣，里面竟是一个质地上乘，正阳绿色的翡翠玉镯。
　　姜令妩有些微微怔然，只觉得这镯子看起来好生眼熟，仿佛她在哪里见过似的。
　　“怎么了，高兴傻了？昨日见你一直盯着它瞧，我便知道你定然是喜欢。”
　　裴行舟语气轻描淡写，一边为她郑重其事地戴上玉镯，
　　都说翡翠色浓，最是挑人，很多姑娘家压不住；可姜令妩雪腕纤细，戴上正阳绿翡翠镯竟丝毫不显老气，反而衬的她气质卓然，贵气天成。
　　裴行舟眸色黑沉，落在女子露出一截藕臂上，他忽然很想一寸寸吻住她，在细腻柔白的肌肤落上属于他的点点印记，可下意识却忍不住唾骂自己卑劣无耻。
　　他只得装作不动声色偏过头，轻啧一声，掩饰自己的失态。
　　“倒是十分衬你。”
　　姜令妩心思千回百转，垂下鸦羽眼睫，遮住眸中点点水汽。
　　不过是昨日逛珍宝斋时多看了几眼，裴行舟竟替她买了下来，他怎么就对自己这么好呢？
　　两个人的感情，本应是你来我往，相互惦念的，可自己好似什么也没有做，永远都是被庇佑的那一方。
　　这实在对他不公平。
　　“其实，我也给你准备了礼物。”姜令妩忽然小小声开口，声音有些闷闷的。
　　“只是，有点拿不出手，你可不许笑我。”
　　裴行舟原本是单手懒洋洋撑在桌上，听到自己也有继续，眼底有光芒流转。
　　他带着些许骄矜的少年意气，立刻坐直了身体，摊开宽大的掌心：
　　“我绝不笑你！礼物，我的礼物呢？”
　　姜令妩咬了咬唇有些心虚，磨磨蹭蹭半天，才从袖中拿出一个奇形怪状的荷包来。
　　“呐，这是送你的礼物。”
　　这是一个鸦青色的蜀锦荷包，相比较裴行舟送的翡翠玉镯，她准备的荷包实在太不走心了，简直是青铜遇王者。
　　姜令妩不善女红，这个鸳鸯戏水她绣了大半月，虽然是用的上好的缎子，可架不住她人菜手残……
　　这鸳鸯针脚似蜈蚣一般，歪歪捏捏粗细不分，着实令人不敢恭维。
　　裴行舟唇角弧度变得柔软，修长的指骨细细摩挲着荷包，眼底露出藏匿许久的的欢喜。
　　这小狐狸还是惦记着他的。
　　姜令妩面颊浮粉，眼波朦胧，不知道他喜不喜欢这个荷包，于是有些忐忑地开口：
　　“你，你喜欢吗？”
　　原来秋月也似醉人的美酒，裴行舟心底升起了难以言喻的渴求，想要把她搂在怀中狠狠地亲吻，然后他说到做到了。
　　带着灼热滚沸的热度，他毫不迟疑地扣住姜令妩的腰肢，随即恶狠狠覆上那抹水润的殷红，细细密密地描摹着唇形。
　　今日的裴行舟是粗暴的，也是温柔的，他凶悍地撬开她的娇呼，趁势勾丁香小舌，似小兽一般舔舐着、游走着。
　　一吻毕，两人皆是气喘吁吁，他轻轻叹道：“阿妩送的东西，我都喜欢，野鸭戏水也喜欢。”
　　姜令妩被他吻得瘫软无力，只得靠在他的肩头，听到这话后，她忍不住张牙舞爪道：
　　“我虽把鸳鸯绣成野鸭，但这可是我一针一线所绣，你看两侧坠着如意结呢！足以可见我是十分用心的！”
　　裴行舟含笑颔首，立刻取下了腰间挂的通透玉佩，换上了野鸭戏水的荷包。
　　他似炫耀站起身，颇有几分少年心性，大大方方转了一个圈：
　　“瞧，好看吗？我觉得这荷包与这身衣衫极搭！”
　　姜令妩有些不忍直视这二傻子，天潢贵胄的清河王，怎么就拿这个丑东西当个宝呢！
　　就在此时，凌云楼下传来一阵阵满堂喝彩声，好似是说不出的热闹，姜令妩好奇地往楼下张望着。
　　“外面在做什么？居然有如此多人围观！”
　　裴行舟喊来了店小二，“小二哥，长街上那处铺子，为何如此热闹？”
　　店小二立刻眉飞色舞答道，“公子您不知道吗？那灯笼铺的掌柜胡秀才可会做生意，他家的花灯还能远销海外，卖给番邦异族呢！
　　不过最值得一提的是，但凡遇到花灯节，胡秀才便开设灯谜会，不卖花灯只为送给有缘人！我还听说啊，他为了咱们圣上寿诞，特地制了一个大花灯，简直漂亮得不得了！”
　　灯谜会？这倒是勾起了裴行舟的几丝兴趣，他侧身看向姜令妩：
　　“要不咱们去看看热闹？”
??红衣恶女
　　长街之上人声鼎沸, 喧闹的灯笼铺前挂满琳琅满目的花灯，花灯绘制着鸟兽鱼莲不同纹样，每盏花灯底座下，还坠着灯谜字条。
　　众人的目光焦点落在一盏亭台楼阁灯上, 灯铺掌柜胡秀才对着台下看热闹的人群, 高声说道：
　　“各位请听好谜题！半边有毛半边光, 半边有味半边香, 半边吃的山上草，半边还在水里藏, 打一字！”
　　这字谜是个拆解谜倒是不难，很快台下有人跃跃欲试道：“我知道, 这是个鲜字！！！”
　　胡秀才笑眯眯地摸了一把胡子，颔首道：
　　“不错，正是鲜字！这盏亭台楼阁灯便是这位红袍公子的了！”
　　眼瞧着胡秀才又送出一盏精美花灯，台下有人羡慕有人惊叹, 人群里三层外三层的, 倒是好生热闹。
　　姜令妩在人群中仰望着花灯，漫天灯影落在她的眉眼中，衬得她粉霞柔媚，宛如摇曳生姿的琼花仙子。
　　裴行舟见她看得入迷, 遂低头温柔问道, “你喜欢那一盏？”
　　姜令妩泛起嫣然笑意，葱尖般的手指指着挂在最高处的花灯。
　　“我喜欢那个，木兰从军转鹭灯。”
　　裴行舟顺着她的视线，只见满墙灯笼中最上方, 挂着一盏四面绘制木兰从军的转鹭灯, 晚风轻轻拂过, 灯盏随风一动，画面就活灵活现动了起来，就跟看连环画似的。
　　难得阿妩喜欢，裴行舟眼底浮现几丝运筹帷幄，遂牵着她信步走到台前，声音清润：
　　“麻烦老板，我们想猜木兰从军转鹭灯。”
　　胡秀才见来人是一对郎才女貌的璧人，他乐呵呵地将灯谜挑下来。
　　可当他看到谜面时，有些叹息地捋了捋山羊胡，“哎哟，这谜面可有点难哦。”
　　“掌柜的，但问无妨。”
　　“二形一体，四支八头，四八一八，飞泉仰流。猜一字。”
　　姜令妩看向澄亮的走马灯，一面在手心轻画数笔，片刻后，她与裴行舟同时开口道：
　　“是个并字!”
　　有围观者好奇问道，“这为何是并字呢？”
　　姜令妩颔首浅笑，嗓音婉转而动听。
　　“前两句‘二形一体，四支八头'是井字；而‘四八一八'便是指五八，五八相乘得四支八头，也是一个井字。”
　　裴行舟自然而然接过话茬，继续解释道：
　　“此谜面构思精巧，前三句乃是离合体，而飞泉仰流则最为精妙的收尾！一下子将井变成了并字！所以是一个并字！
　　胡秀才听后连连点头，不禁抚手称赞：
　　“没想到今日倒是遇上了高手！姑娘才高八斗，公子学富五车，两位果然是天作之合！
　　这盏木兰从军转鹭灯便是二位的了！”
　　姜令妩含笑接过转鹭灯，心中甚是欢喜，忽然身后传来一阵尖锐短斥！
　　“且慢！”
　　人未见，声先到。
　　人群中一妙龄少女身着大红蜀锦掐丝金衣，乌黑的发髻上缀满了金钗步摇，手持银鞭缓缓走上前。
　　她容貌明媚妍丽，似盛开的芍药，可眉宇之间盛气凌人，有股隐隐戾气！一看就知道是个不好相处的角色。
　　姜令妩只淡淡暼了眼，作势往外走，两个绿衫婢女却凶神恶煞，一左一右挡在她的去路。
　　“我家姑娘叫你，你不许走。”
　　姜令妩眸光倏地变得冷冽，她抬起下颌，不卑不亢地平视对方：
　　“姑娘派婢女拦下我，所谓何事？”
　　红衣女子冷哼一声使了个眼色，绿衣婢女从袖中掏出一颗南珠，炫耀似的在姜令妩眼前一晃。
　　“我家姑娘看中了你手中的花灯，这是赏你的。”
　　听到这句话，姜令妩不悦地蹙起眉头，心中被激了三分火气。
　　不过是讨要一盏灯笼，若对方客客气气，她倒是愿意免费相赠；可偏偏这主仆几人语气不善，盛气凌人，她倒是偏偏不让她们称心如意！
　　姜令妩压着火气，语气不轻不重淡淡说道：
　　“莫说只是区区一颗南珠，就算是一匣上等南珠，我也不换。”
　　绿衣婢女见她态度如此坚决，当下变了脸色，原本趾高气昂的表情竟绷不住了，眼中竟漏出了几分恐惧来。
　　“姑娘求求你，把这个灯笼卖给我家小姐吧。”
　　这人怎么回事，刚刚还是目中无人，现在又可怜巴巴，怎么前后变脸如此之快？
　　姜令妩还没搞清楚状况，就见红衣少女抬手一巴掌，狠狠抽在绿衣婢女脸上，尖锐的指甲刮出一道血痕，吓得婢女立刻跪地求饶；
　　“求小姐恕罪，求小姐恕罪！”
　　红衣女子皱了皱眉，不耐烦地斥责道：
　　“这么点事还办不好！我养你们用什么用！”
　　随后，她恶狠狠地盯着姜令妩，原本明艳张扬的五官，宛如幽暗中妖娆艳冶的猩红罂粟。
　　“我再加一百两，买你手中走马灯灯，这样你该满意了吧？”
　　姜令妩眉眼沾冰似九月雪。
　　“不卖。”
　　她就是将这灯笼当柴烧，也不卖给她！
　　“怎么，你还嫌少？”
　　随后，她高傲一挑眉，竟脱下手腕上赤金镶嵌抱头莲錾镯，颇为不屑道：
　　“这镯子可买你一百个花灯！喏，也赏你了。”
　　又是一个赏字，看来这红衣少女钟生于鸣鼎食之家，习惯对低位者轻蔑与施舍。
　　姜令妩倒也不想惯着她的臭脾气，她清冽的目光落在赤金镯上，绵里藏针讽刺道：
　　“这赤金镯外表虽看着是阔气尊贵，可惜终究失了些风骨雅韵。我也曾听说，有黑心之人以铜充金，所以这镯子里头到底是金是铜，倒也不得而知。”
　　姜令妩虽说的是赤金镯，但是字字都在暗讽红衣女子。
　　见对方一直与自己作对，红衣女子面露阴沉，带着几分难以抑制的怒气，捏紧手中银鞭。
　　“你到底要什么？金银玉石？还是绫罗绸缎？只要你能说出来的，我都可以赏给你！”
　　哦唷，又是一个赏字，还真的好了不起呢！只是不知道，我提的要求你能满足得了吗？
　　姜令妩漫不经心吹了吹莹白指甲，随即狡黠地朝她眨了眨眼，美眸之中流光婉转，好似令圆月清辉都失了颜色。
　　她满脸堆满了情真意切：“姑娘既然如此爽快，不妨再赐小女子良田千亩，宝驹百匹，或许我可以考虑考虑……”
　　听到姜令妩这茶里茶气的发言，围观之人忍不住哄笑出声，红衣女子也自然听出来讽刺之意，染着凤仙花汁子的指甲狠狠嵌入掌心，一双美眸丝毫不掩阴恶毒之色。
　　倏地，红衣女子突然抬手扬鞭，狠狠地甩在青石板上，吓得众人不由得一缩。
　　姜令妩后退几步，她早就提防着她手里的鞭子了，本来以为只是骄纵的千金小姐，可没想到这姑娘竟如此凶恶，简直是视人命如草芥！
　　裴行舟眸色深沉，露出些许寒光，他将姜令妩护于身后，他向来不屑与妇孺为难，可这女子实在是嚣张跋扈，竟然还想当街动手打人！
　　一时间，他眼中锋芒毕露，冷硬开口：“姑娘你未免太目无法纪了！”
　　听到裴行舟低沉的嗓音，红衣女子循声望去，只见这男子俊眉朗目面容如玉，只不过，看她的眼神确是极冷。
　　就在双方僵持时，身后贴身婢女小声劝道：
　　“小姐，少爷临走时吩咐过不可太过张扬。”
　　“行了，我知道了！”想起二哥的叮嘱，红衣女子这才不甘心地收起银鞭。
　　而此时，掌柜的胡秀才也赶紧顺势打个圆场，他提着一个观音莲花灯，对着红衣姑娘小心翼翼陪着笑脸：
　　“姑娘莫生气！我这盏观音莲花灯可是拿去寺庙里开了光的！可比那个木兰从军要尊贵多了，要不您猜猜这个灯谜？”
　　见到灯笼铺掌柜如此点头哈腰，红衣女子只觉得顺气多了，她看到台上还放有靶心，遂张扬一指：
　　“这盏灯笼也不错！只不过本姑娘不喜猜谜，只爱舞刀弄枪，不如我就射一箭吧！”
　　胡秀才有些面露难色，“这，怕是刀剑无眼，怕伤着姑娘就不好了。”
　　红衣姑娘随手扔了一块金锭，不耐烦地催促道：“别磨磨蹭蹭了，把箭给我！”
　　胡秀才十分无奈，心知自己得罪不起这尊大佛，只得唤小厮给她奉上弓箭。
　　只见红衣女子站于三丈开外，竟是一次取了双箭拉满弓！
　　她眼眸微微眯起，朝向高高的靶心瞄准着，众人只听一声破空声，一瞬间双箭齐飞，竟然是共同射中了靶心！！！
　　顿时，围观群众纷纷惊诧不已，双箭共中靶心！这凶狠的小姑娘可真是好本事啊！！
　　红衣女子听到众人的惊讶声，笑得张扬而得意，她颇为嚣张地指着姜令妩，挑衅道：
　　“你，来与我比试射箭！”
　　姜令妩立于灯盏下，迎风飒飒广袖飘飘，似一根坚韧而倔强的青竹，她只冷眼睨着她：
　　“我不会拉弓射箭，自然是不如你；可我所会的东西，你也必然不会！以己方长处论对方短处，实属无能之辈。”
　　红衣女子被这句“无能之辈”气动了怒，遂杏目圆睁怒骂道：
　　“你是个什么东西？也敢来说我？！”
　　裴行舟不悦地撩起眼皮，心中是厌恶无比！这人是当自己死了么？竟然敢当着自己的面，三番五次欺辱自己的人！
　　随后，众人又听一阵破空声，紧接着一道脆裂声响。
　　原来裴行舟以极快的速度抽弓搭箭，射出的弓箭竟然生生将靶上双箭给劈开！直直刺入靶心！
　　围观者早就看不惯红衣女子霸道行径，于是纷纷满堂喝彩！
　　“射得好！公子箭法高超！！！”
　　红衣女子愣愣望着坠落在地的双箭，面色难看至极！她从小便得最好的师傅指点，没想到竟然有人箭法更甚于她！
　　她遥遥望着冷漠似冰的清俊男子，心下腾起一股征服欲。
　　她向来以美貌自负，她要这个男人对自己俯首称臣，玩弄在鼓掌之中！
??西南有变
　　人群之中, 裴行舟面如冷玉鹤立鸡群，似高岭之花不可亵渎。可他并不知道，外表越是矜贵冷漠之人，就越能引起某些人的征服欲。
　　红衣女子李昭容便是这类人, 她带着几分势在必得的傲慢, 骄矜捋了捋耳畔发丝, 袅袅婀娜走到裴行舟跟前, 施施然行了一个见礼。
　　“公子箭法了得，不知师承何处？”
　　饶是姜令妩不喜欢红衣女子, 也不得不承认她容色极盛，不似寻常江南女子的婉约, 她举止大胆逾越，五官艳丽而浓稠，透着一股子勾人的魅意。
　　如此佳人温言软语，若是别的郎君只怕魂儿都被勾走了, 可裴行舟依旧神色疏冷, 眼底隐约有寒霜冻结。
　　仿佛在他跟前的不是一个活色生香的美人，而是一只令人生厌的毒蛇毒蝎。
　　裴行舟并不看向她，他清润的眼眸越过红衣女子，凝望着花灯之下的姜令妩, 红衣女子笑意凝滞在嘴角, 眸色微凉。
　　她李昭容向来容貌出色 ，走到哪儿都是备受郎君追捧于青睐，可偏偏这人竟连个正眼也不肯瞧她！
　　李昭容只觉得自尊心受到羞辱，她想起了宫中嬷嬷的指点, 男人都喜欢温柔小意又风情万种的女子。
　　于是她敛去眼底锋芒, 窈窕身段略微前倾, 若有似乎地晃动着，举手投足间媚骨惑人。
　　李昭容放软了声音，甜腻道：“公子箭法精妙，实在令人敬佩不已，不知公子能否指点小女一二？”
　　这声音酥魅入骨，听得人鸡皮疙瘩都起来了。
　　姜令妩不由得勾起眼尾，眸中流动淡淡的讥诮，她玩味地瞥裴行舟一眼。
　　啧，果然是个公狐狸精，蓝颜祸水啊……
　　裴行舟眸色下压，不悦地蹙起剑眉，这女子矫揉造作卖弄风情，只叫他心中厌恶更浓几分！
　　他眸光沉冽掠过她的脸，语气疏淡：
　　“不能。”
　　闻言，李昭容强行压下喉中腥甜，尖锐的指甲狠狠掐着手心，她竭力维持着面上妩媚笑意。
　　“公子不必急于回答，不妨多考虑考虑。”
　　裴行舟却充耳不闻越过她，伸出宽厚大掌牵着姜令妩，二人相视一笑，是说不出的温柔默契，徒留李昭容不可置信愣在原地。
　　她堂堂金尊玉贵的西凉三公主，要容貌有容貌，要身段有身段，她今日竟然是被一个男人三番五次拒绝了？
　　笑话，这可真是天大的笑话！李昭容怒不可遏回过头，正好暼见姜令妩眼中的讥讽之色，一时间，她胸中妒意腾起！
　　“切，人家郎才女貌天生一对，她还这么眼巴巴凑上去，真是好不知廉耻。”
　　“就是就是，传出去真是笑掉人大牙咯！”
　　听着周围人议论纷纷的奚落，李昭容眸色阴沉，心里恨得咬牙切齿，恨不得用手中银鞭狠狠抽打这些乱嚼舌根之人！
　　绿衣婢女小心翼翼地打量着她的脸色，弱弱地问道：“小姐，不如我们走吧。”
　　李昭容本就气得额上青筋暴起，她一个耳光抽在婢女的脸上，双目怨毒而狰狞。
　　“我做事还用你教？！”
　　婢女捂着红肿的脸敢怒不敢言，只得连连求饶，李昭容盯着两人渐行渐远的背影，恶狠狠说了一句，“以后走着瞧！”
　　...
　　夜风温柔抚过秦淮河畔，成百上千的花灯如繁星点点，与漫天月色遥遥相应，旖旎而蜿蜒随波荡漾。
　　圆月下河岸旁，许多年轻的郎君姑娘们互诉衷肠，而这些数不胜数的莲花灯，便是承载着闺阁女儿的小小心愿，一路飘飘荡荡直至江际。
　　刚刚发生的小插曲，并没有影响姜令妩的好心情，她将一盏小巧粉白的莲花灯放入水面，随后虔诚地闭上双眼许愿。
　　晚风吹皱一池春水，在中秋盈亮的月光下，一切都变得柔和而多情。
　　裴行舟倚在古柳下凝视着姜令妩，都说灯下看美人似雾里看花，可裴行舟却能清清楚楚看到她脸上的每一丝表情。
　　姜令妩眸中有水光轻漾，她半蹲于河畔似仙更似妖，就连垂落的几缕青丝都带着一丝煽情的诱惑。
　　很快，她许好了愿，素手将莲花灯慢慢送入水中，直到花灯融入满江灯火，再也分辨不出它的影子。
　　姜令妩蓦然抬目，美目如一汪泓波，恰好撞入裴行舟的眼中。
　　“你可许了什么愿？”男子声音清润，如三月春风拂面。
　　姜令妩眉眼弯了弯，清甜的嗓音略带娇俏之意。
　　“不能说，若是说出来就不灵了！”
　　裴行舟目中浮起清浅笑意，他一把握住女子葱白手指，指尖所至肌肤细腻而柔滑。
　　他摩挲着姜令妩的指尖，轻轻问道，“我听说女子所求一人心，白首不相离。不知阿妩刚刚许下的愿望里，可曾有我的身影？”
　　听罢，姜令妩挣脱他的大掌，轻盈提着裙角转身狡黠一笑：
　　“金陵城那么多姑娘心中都有你，你才不差我一个。”
　　裴行舟眉毛一扬，一双桃花眼捕捉到美眸中浅浅的醋意。
　　“哪来的姑娘心中有我？”
　　姜令妩脸颊一点点变红，遂回头做了个鬼脸，似娇似嗔道：
　　“刚刚那西凉国的三公主还往你身上靠呢，你怎么都不躲一下！”
　　裴行舟不由得挑挑眉，好整以暇地睨着他，吃起醋的姜令妩也是格外活色生香，他轻哂出声，“阿妩怎么看出那人是西凉国三公主？”
　　“刚刚那红衣女子眼窝深邃五官明艳，长相并不似大盛朝女子；再有我曾听闻西凉国尊崇玄鸟，王室贵女为示尊荣，会在耳垂后纹上羽毛图纹，所以我猜，如此貌美的蛮横女子，是西凉国三公主。
　　还有接近两个月便是当今圣上的寿诞，想必西凉公主是随使节而来。”
　　月光洒落在姜令妩的肩头，裴行舟眸间浓稠并不接话，他沉沉的目光掠过她小巧莹润的耳垂，月光下耳铛莹莹生辉，愈发显得她剪瞳潋滟。
　　裴行舟喉头一滚，忽然很想再去尝尝这片软肉的滋味。
　　他大步上前欲揽佳人入怀，可姜令妩早就看穿他的企图，连连后退几步。
　　她笑语盈盈，眸似满天星，“你还没回答我刚刚的问题呢！”
　　裴行舟见状只得停下脚步，无奈懒散一笑：
　　“唔，此事是我失了分寸。毕竟我是有了家室的人，以后若有旁的女子再靠近我，不管她是公主还是县主，她靠近我一份，我便往后退避一寸。
　　这样，阿妩可否满意？”
　　姜令妩水润的杏眼极为缓慢地眨了眨，忽而她展开如碎玉一般柔情笑意，随后，她似高高在上的帝女，扬起一截白皙细的藕臂。
　　“这还差不多！
　　呐，给你牵吧。”
　　裴行舟眼里含着促狭的笑意，一把捉住滑腻的柔荑，“下官领旨。”
　　古柳湖畔有金桂暗香浮动，裴行舟摘下一簇开得正好的桂花，轻轻簪在她发间。
　　淡黄色的花蕊星星点点，带着馥郁的清甜香气，缀在如雾如云的墨发上。
　　裴行舟指尖犹带花香，温凉的指腹一寸寸描摹着姜令妩的眉眼，他似承诺也似喟叹：
　　“我心中只有你，其余人与我无关。
　　漫天星河灿灿夺目，不如卿卿入我心。”
　　....
　　一转眼日子过得很快，已是十月底了。
　　深秋落日不似盛夏，昏黄而暗沉的夕阳笼在厚重云间，无端端的，让人品出几分寂寥又孤苦的滋味来。
　　燃着熏香的书房内，裴行舟面色肃冷，目光垂落在手中书卷上；而姜令妩悬腕于书案上，正替官府画着海捕文书。
　　近两个月来，他们两人一人复查冤假错案，一人画着海捕文书，倒是帮着秦昭朗破获了不少案子。
　　如今金陵城人人都道清河王公正严明，替弱小伸张正义；而妙先生姜令妩以笔缉凶，一手画像功夫出神入化！一时间，金陵城治安倒是好了起来。
　　姜令妩扭了扭微微僵硬都脖子，将狼毫笔放入莲花水洗之中，一圈又一圈的墨迹很快就晕染开，好似一副水墨丹青。
　　暗卫玄凝叩门而入，裴行舟目光依旧落在陈年卷宗之上，淡淡问了一声：
　　“何事？”
　　“启禀王爷，这是一封从西南来的加急密。”
　　“谁传来的？从哪儿传来的？”
　　“是西南安宁大将军吴勇，从钟记银楼传来的。”
　　听到吴勇的名字，裴行舟神色一凝，目光变得悠远了起来。
　　吴勇是当年同他征战沙场出生入死的好兄弟，也曾是西北边防军少将之一，如今他得陛下恩典，领兵驻守西南国门，是朝廷不可多得的良将之才。
　　算起来，他与吴勇自从西北一别后，也有三年未见了。吴勇向来是小心谨慎之人，他不走官道，却从钟记银楼将此信寄出，说明此信内容事关重大！
　　只怕这信还未送达便在中途遭人拦截，故而才舍官道，从钟记银楼寄出密信。
　　裴行舟放下手中书卷，霍然起身，他接过密信后，眸色一寸一寸沉了下去。
　　姜令妩停下手头动作，抬眸望去，”王爷，你的脸色怎么这么难看？”
　　裴行舟修长的手指捏紧了信封，神色凝重地说道：
　　“这信中说，上个月宁州士曹参军荀磊，突发热疾不幸离世，而五日前宁州盐铁官王群先堕马而亡。”
　　闻言，姜令妩不由得唇角紧抿，眼眸中是遮掩不了的忧虑。
　　士曹参军荀磊掌管西南宁州兵部，而王群先又是盐铁官，手握盐税重权！这两名身居要职的官员，竟在短短两个月的时间内离奇死亡，实在不得不令人心中不安！
　　尤其是是盐税，乃是大盛朝军饷的重要来源！可以说是大盛朝廷的经济命脉，是大盛朝的国之重本！
　　姜令妩垂眸，轻叹一声。
　　“短短数月西南宁州官场异动，只恐是有大事要发生……”
??灵堂
　　一辆挂着流苏帘的马车在蜿蜒泥路上行驶着, 纵使西南山间寒气逼人，可挂上厚厚的针织毡帘，马车里倒是暖暖和和的很。
　　自打接到吴勇密信后，裴行舟等人当下启程, 一路昼夜不停赶了大半月的路, 抵达宁州近郊时已是深秋了。
　　西南山路多崎岖, 马车一路摇摇晃晃, 颠得姜令妩难受得慌，她靠在裴行舟肩头半晕半睡, 很是不安稳。
　　裴行舟目光落在她尖尖的下巴上，心中泛起了一丝心疼, 这大半个月舟车劳顿，姜令妩人都瘦了一圈了。
　　裴行舟不禁眼底流出暖色，握住女子藏在袖下纤细白皙的手指，嗓音轻柔喊了一声：“阿妩, 张嘴。”
　　耳边有人扰她清梦, 姜令妩蹙眉只轻微嘤咛一声，却还是乖乖地张开嘴。
　　一瞬间，酸酸甜甜的滋味瞬间就充盈了口腔，是一颗梅子。
　　姜令妩晕晕乎乎, 她带着迷蒙的软腔, 控诉道：“好酸。”
　　裴行舟爱极了她犯迷糊的模样，于是温柔拥她在臂间，声音更加温和几分。
　　“吃了酸梅，便不那么晕车了。”
　　姜令妩依旧没有睁眼, 她只轻轻“唔”了一声, 便将脸颊贴着他的颈窝, 寻找暖烘烘的热源。
　　仿佛只要依偎在裴行舟的怀抱里，她心中就十分踏实，无须顾虑其他。
　　突然一声马儿高昂的嘶鸣声，将姜令妩从迷蒙中唤醒，还没等她回过神，马车突然一个急刹！
　　姜令妩重心不稳一下就被甩了出去，眼看就要一头撞在了车厢上，还好裴行舟眼疾手快，用大掌护住了姜令妩的脑袋。
　　这下，姜令妩是彻底清醒了，一双茫然的目光探询地望向马车外。
　　裴行舟眼峰扫过车外，沉声开口：“玄凝，怎么回事？”
　　“公子，有两个乞丐扑倒在咱们马车前了。”
　　姜令妩掀开车帘，只见泥地上正跪着一个蓬头垢面的女人，她身后还跟着一个五六岁大小，浑身脏兮兮的孩子。
　　已然是深秋时节，姜令妩早在途中便换上夹袄，可乞丐母子身上依旧穿着是破布单衣，看上去十分可怜。
　　乞丐妇人见马车流苏帘后露出一张芙蓉面，她面露欣喜，朝着姜令妩不停磕头道：
　　“求仙子救救我的孩子吧！他已经三天没有吃过东西了，求求你们了！给一口吃食吧！！”
　　小乞丐瘦骨嶙峋，面色蜡黄，他怯怯地看向姜令妩，也学着他母亲那样在地上磕头。
　　听说达官贵人都喜欢看别人磕头，若他卖力些，是不是就能吃饱饭了？这样想着，小乞丐磕得砰砰作响，额头都磕出了乌红的血丝。
　　“都是可怜人，你们不必如此，快起来吧！”
　　说完，姜令妩将矮凳上的一盘玫瑰酥饼递给妇人，玫瑰酥饼散发着诱人的油脂香气，妇人已经好久都没有闻过油味了，她咽了咽口水舔了舔干裂的嘴唇，却是一块都不拿将酥饼递给孩子。
　　小孩许是饿了许久，他狼吞虎咽着，一口便将整个酥饼给包了进去。
　　姜令妩连忙使唤小喜包了几袋干粮，又备了一些水，让乞丐母子慢慢的吃。
　　裴行舟下了马车环顾四周，西南宁州这地界虽不似江南富裕，但此地良田肥沃，不远处还有炊烟犬吠，茅屋瓦舍三两成排。
　　明明是一片安居乐业的田园风光，怎么农家还有如此悲惨之人，莫非行乞的母子俩是遇到了什么难事？
　　裴行舟于是询问道：“你们是哪里人士？怎么会落得如此田地？”
　　乞丐妇人嚼了一大块面饼垫垫肚子后，这才无奈答道：
　　“回大人，俺们是宁州近郊牛岚村人，家中族人发瘟疫都死光了！俺们娘两实在没有办法，才逃出来的……”
　　听到“瘟疫”二字，裴行舟倏地眸色一沉，他上前一步肃然问道：
　　“瘟疫？何时何地爆发了瘟疫？”
　　裴行舟无意间散发出的威严气场，令乞丐妇人有些惧怕，她不敢与其对视，目光游离磕磕巴巴道：
　　“就.....上个月，在俺们王盘山牛岚村。”
　　“王盘山，牛岚村。”裴行舟轻声念着这几个字，眸间墨色一重浓过又一重。
　　宁州虽地处偏远之地，但也是西南重镇之一，若有瘟疫突发，当地官吏需第一时间禀告朝廷救灾才是！
　　可是，自打他们一行人从金陵城出发至今，都没有听说王盘山牛岚村遭了瘟疫，足以可见，宁州官场将此事瞒的极严！！！
　　裴行舟在心里默默琢磨着，他如果没记错的话，如今的宁州布政使乃是刘旭光，此人向来为官清廉爱惜羽毛，只是他为何要瞒而不报呢？
　　姜令妩递了乞丐妇人一吊铜板，妇人乞丐忙不迭点头地接过铜板，“多谢小姐！多谢小姐，小姐这么好心一定有好报的！”
　　姜令妩嗓音舒缓问道，“大婶，我们这一路走来，也并未听到关于瘟疫的传言，麻烦大婶与我们好好说说。”
　　乞丐妇人神情仍是怯懦，可她只犹豫一瞬，似鼓起勇气说道：
　　“上月初，俺们村子突然好些人都生病了，请了大夫都没治好！后来官府来了人说俺们村有瘟疫！”
　　姜令妩眸间更生惊疑，“深秋发瘟疫？可是有什么症状？”
　　“大约是数月前好多人开始发热咳嗽，后来就开始上吐下泻，身上长脓疮，最后人就瘦的跟皮包骨一样，只能活活等死了……”
　　乞丐想起村子里死状凄惨的村民，一双生了疮干瘪如柴的手指，抹了抹眼泪继续说道：
　　“为了不让瘟疫传播出去，官差把村子唯一的大门给封死了！那些官差心好狠啊，他们不给粮也不给睡，还把那些得了病的人全部都赶在一间屋里！
　　我家死鬼偷听到了官差要放火烧村的消息，连夜带着俺们娘俩从狗洞偷偷钻了出来！”
　　放火烧村？！
　　姜令妩听的背脊一寒！这官差哪里像是救灾救民，分明就是杀人灭口赶尽杀绝！
　　说到这里，乞丐妇人神色凄惶不觉悲从中来，她绝望地嚎啕大哭了起来：
　　“俺家的那个死鬼，就是逃跑时被官差的大狗追上，他为了我们娘俩，是被活活狗给咬死的！”
　　听到娘亲提起自己枉死的爹，小乞儿恶狠狠地咬着一口面饼，他眼中带着几分恨意：
　　“俺爹说了这世道是不公平的！他们把我们关起来，我们饿了只能啃草皮，大官家的狗却能啃肉骨头！
　　他们害死我爹，等我以后长大了就要杀光这些当官的，替我爹报仇！！”
　　小乞丐双目通红地挥舞拳头，刻意咬重了一个杀字。
　　乞丐妇人面露惊慌，她急忙捂住孩子的嘴，厉声呵止道：
　　“你个小孩子家家，打打杀杀这种话不能乱说！”
　　说完，妇人面色焦灼瞪了孩子一眼，又朝着裴行舟讪讪一笑，生怕贵人告罪。
　　“娃娃不懂事，请大人大量！”
　　裴行舟抿了抿唇，眉间清润之色一下子散的干干净净，他实在没有料到，宁州如今形成了极大的阶级割裂，彼此互相仇恨着。
　　他喉口微涩，默了半晌，最后只取出一块银锭放在乞丐妇人的手中。
　　“以后带着孩子好好的过日子吧。”
　　姜令妩唇角几动，却一句劝慰的话都说不出来，孩子的父亲是活生生的死在他眼前，她又有什么资格与立场让孩子放下仇恨呢？
　　姜令妩心中既悲悯又唏嘘不已，她抬头看了看阴沉沉的天，只觉得心情格外沉重。
　　大盛朝救灾历来遵循荒政十二，一曰散利，二曰薄征，三曰缓刑，四曰驰力，五曰舍禁，六曰去几，七曰眚礼，八曰杀哀，九曰蕃乐，十曰多昏，十一曰索鬼神，十二曰除盗贼。
　　可为何宁州地界的官差，竟然如此丧心病狂，要放狗咬死逃跑的村民？难不成他们是想反了天不成！
　　想到这里，裴行舟眼底带着几分厉色，传闻宁州布政使刘旭光爱民如子，他倒是要会一会，这个刘旭光到底是如何管理宁州，又是爱民如子！
　　一行人告别乞丐母子后，马车便直奔宁州城去，很快入了城门，裴行舟时不时地撩起车帘往外看，只见长街之上百业萧条，行人过客皆是神色匆匆。
　　裴行舟淡淡放下帘子，眼底浮上一层忧色。
　　很快，众人到达西南安宁将军吴勇府上，可令人吃惊的是，将军府门奠字高悬，白幡飘荡，奴仆皆着缟素丧服。
　　暗沉无光的日头，迅速敛入浓云之中，刹那间天地灰暗，寒风幽咽，吹得灵幡与白灯笼晃晃悠悠……
　　见此镐素一片，裴行舟强压下心底不安，莫非将军府出了什么变故？
　　姜令妩按捺不住心中的疑惑，悄声问道：
　　“将军府今日办的是谁的丧事？”
　　裴行舟想起前几日的密信，遂答道：
　　“前几天我收到吴勇来信，说是太夫人近期身体不适，只怕是太夫人不好了？”
　　正说着，将军府门前有小厮恭敬相迎，裴行舟开口问道，“你们家将军呢？”
　　小厮见裴行舟与姜令妩皆是气度风华，只当是吊唁之人，于是神穆地答了一声：
　　“将军如今还在前厅，二位请跟我来。”
　　两人跟着小厮一路从前院穿到前厅，只见将军府青砖黛瓦，满院种有苍劲青竹，可如今青竹之上挂着白幡，倒显得格外凄清寂寥。
　　就在几人要踏入前厅进灵堂时，门廊外有丫鬟匆匆小跑疾呼道：
　　“不好啦不好啦！太夫人伤心过度晕过去了！快去请大夫！”
　　听了这声急呼，裴行舟骤然回头，如遭雷劈愣在原地！
　　太夫人伤心过度晕厥了过去，那么这满将军府的灵幡是为了谁而挂？
　　裴行舟倏地便红了眼眶，他脚步顿住，迟迟不敢上前厅一步。
　　不，这不可能！明明吴勇三日前还与自己通过信！他那样身强力健的习武之人，怎么会英年早逝呢！
　　小厮进了前厅，对着灵堂中央的一方紫楠棺木，拜了三拜，旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。他抬起满面泪痕的脸，对着裴行舟悲痛道：
　　“我们将军就在此。”
??风寒入骨
　　空荡寂寥的灵堂内, 天地万物皆为孤静，唯有白烛噼啪作响。
　　吴勇将军头戴红缨将盔，身披玄铁铠甲，静静躺在棺木里。因是深秋时节, 天寒地冻尸身并未腐烂, 他面色灰白一动也不动, 好似只是睡着了一样。
　　裴行舟眼眶泛红, 他向后踉跄几步，只觉得耳边传来山呼海啸般的嗡鸣, 要将给他淹没……
　　良久之后，他才艰难地抬起手, 带着难以抑制的颤抖，缓缓抚上棺盖。
　　裴行舟喉间发紧，沉默半晌才语声微哑道：
　　“吴勇，我来宁州见你了, 你起来, 咱们喝酒去。”
　　可躺在棺材里的人没有给他半分回应，裴行舟忽而低低笑出声，笑声似悲鸣又似哽咽。
　　末了，裴行舟缓缓合上双眼, 恍惚间, 他仿佛又回到了雪山皑皑的祁连山谷，一身着破烂铠甲的少年，手持长剑纵马奔腾，满脸血污却倔强说道：
　　“若我今日突围不成, 来年你们记得来我坟头看我！”
　　此话犹言在耳, 可未曾想在多年后一语成谶, 两人竟是阴阳相隔……
　　当年祁连山一役若是没有吴勇冒死一搏，突破重围寻来了援军，他裴行舟只怕早就长眠雪山之巅！
　　萧瑟冷冽的秋风呜咽着，将灵堂氤氲缭绕的焚香吹散七零八落，借着微弱的火光，姜令妩瞧见裴行舟竟是哭了。
　　滚烫的眼泪从眼眶滚落下巴，一颗颗浸润在外衫上，晕染出一圈圈神色的泪迹。
　　姜令妩见他面色悲苦，心中泛起了细细密密的疼，她不由得上前抚上他的背脊，轻声劝慰道：
　　“王爷，逝者已逝，生者犹存，吴将军在天之灵也不想看到你这样。”
　　裴行舟一动不动地站在棺木前，他垂下眼睫，指甲死死陷入掌心，嗓音极其疲惫而沙哑：
　　“他十七岁便跟着我上了战场，漠北铁蹄那样凶悍，他都一枪一枪地挺过来了。
　　几日前他来信说是特意备了一坛陈年老酒，要与我喝个不醉不休，如今酒在人不在，他却食言了.....”
　　姜令妩叹了口气，心底是五味陈杂，她知道他们西北边防军深厚的手足之情，可眼下西南宁州官场交叠替换，实在不是伤春悲秋的时候！
　　姜令妩眼尾微湿，强忍住悲伤，她神色透着清明与坚毅：
　　“王爷，自打从金陵城走来，我们一直同吴勇将军保持着联系，可我们前脚入宁州后脚便传来将军噩耗，只怕将军的死因并不简单……”
　　姜令妩说话声音很轻柔，可这每一个字都不急不缓，重重砸落在裴行舟的心头。
　　这话倒是给裴行舟提了个醒，是了，吴勇为何在这个节骨眼而死，是谁在背后操纵宁州官场异动？
　　裴行舟双手用力握拳，只怕吴勇之死，也是幕后之人事先设计好的一环阴谋！
　　想到这里，裴行舟心中已有了决断，他强压住心头的酸楚，眼神陡然冰冷肃杀起来。
　　他双目通红看着棺木中人，一字一句承诺道：“我定要替你报仇！”
　　.....
　　都说哀莫大于心死，在剧烈悲痛过后，裴行舟渐渐平静了下来，他神色一凛，掏出手中清河王的令牌，对引路小厮威严沉声道：
　　“我乃大盛朝清河王，传唤将军府一干人等来前厅，本王有话要问。
　　切记，不可惊动太夫人！若是太夫人有个什么闪失，我定要拿你是问！”
　　很快，府中一干人等聚集到一起，堂前众人皆是神色悲戚，人人都哭红了眼。
　　裴行舟带着居高临下逼人气势，不怒自威冷肃说道：
　　“本王与吴勇将军是手足挚交，听闻将军噩耗实在悲痛不已，此刻请众人来灵堂，便是有几个问题想问问大家。”
　　裴行舟不过二十有三，可他长身而立神色肃穆，面如无暇冷玉，周身一派贵胄之气，仿佛他天生就该是执掌杀伐大权之人。
　　堂下众人皆是面面相觑，心底直打鼓，不知少将军常常在嘴边的清河王殿下，召见他们所谓何事？
　　裴行舟冷冽的眼峰扫了众人一眼，沉声问道：“谁是这府中管家？”
　　一名年逾四旬男子面色哀恸，上前一步恭敬说道：
　　“启禀王爷，小人张贤文，正是将军府的管家。”
　　裴行舟径直地走到管家身侧，开门见山道：
　　“吴勇将军是怎么死的？”
　　管家抹了一把眼泪，长叹了口气：“回王爷的话，我们将军是病死的。”
　　“病死？他得了什么病？”
　　裴行舟皱眉反问，显然他是不信这份说辞。
　　宁州前有士曹参军荀磊突发热疾，后有盐铁官王群先堕马而亡，如今又是吴勇病死，短短三月就有三名朝廷命官非自然死亡，怎么这全天底下巧合事，全让宁州官场给碰到了？
　　想到这里，裴行舟唇边溢出了一丝冷笑。
　　张管家面露悲痛跪拜在地，他不禁凄声道：
　　“将军昨日上山打猎，跳入冰凉刺骨的湖中，救了一个溺水小儿。
　　等他回到府中是便是高热不退，等到后半夜后，将军......将军他就没气了！”
　　裴行舟不由得眸色一痛，原来吴勇是为了救人才导致寒气入体，药石无灵！
　　可他只怔然一瞬，转而看向张管家的目光却带着些审视的意味。
　　“你们将军乃是习武之人，就算落水发了高热，不过三五日便好！堂堂七尺大汉，正值盛年，他又怎么会高烧不退丢了性命？！”
　　裴行舟蓦然提高了声音，张管家扯了一个比哭还难看的笑容，他哽咽涩然：
　　“王爷您是有所不知，我家将军早年间在西北大雪山里落下了病根，伤寒入了肺，每每到了冬天都是难捱！
　　如今刚入冬，将军便染了风寒时常咳嗽不止，大夫也曾千叮咛万嘱咐，要多加静养，切记不可在体寒时碰凉水！
　　可没想到昨日，偏偏叫将军瞧见了溺水小儿，我家将军又是一个顶天立地的大英雄，他为了救人，奋不顾身跳入冰冷刺骨的湖中，这才导致他寒气入骨，英年早逝的啊……”
　　张管家话还未说完，灵堂众人皆是泣不成声。
　　裴行舟审视的目光扫过众人，只见堂上之人皆是面色悲痛不似作假，但他略一回想，便发觉这话头尚有古怪之处。
　　于是他眸色微暗，冷声质问道：
　　“吴将军染了风寒久治不愈，为何不在府中好好调养身子，反而要上山打猎呢？”
　　听到这番话，众人顿时满目茫然，张管家语声一哽，也是不解地摇摇头。
　　“小人昨日也是劝了半天，可将军偏偏执意要上山打猎，没想到这一去便是……”
　　吴勇为何要上山打猎？裴行舟想不明白其中动机，而他唯一能想透的，吴勇定是被人害死的！有人故意趁着他体寒虚弱的间隙，安排一出落水戏！
　　这幕后布网之人是好歹毒的心思！
　　他事先便知晓吴勇在西北落下病根，见不得寒气！可偏偏在他染上风寒未愈之时，“执意”上山打猎，又“恰巧”遇见湖中溺水孩童。
　　布网之人不费一兵一卒，这一环套一环的阴谋，便能兵不见血，神不知鬼不觉地要了安定大将军吴勇的性命！
　　姜令妩柳眉蹙起，在一旁听着是心尖发抖，这样精密复杂的谋划，只怕对方是精心预谋已久。
　　她若有所思地停顿半晌，随即，她抬眸望向堂中众人，将军府中定是有内鬼里应外合，否则对方怎么可以能预判得如此精准！
　　只不过，将军府的内鬼会是谁呢？
　　来宁州之前，姜令妩事先打探过，安定将军府人口简单并不繁杂，府内奴仆多为受过将军恩惠、追随了多年的旧部，最是忠心不二。
　　要说不太寻常之人，唯有一个小妾容宛，是吴勇将军半年前带回府的孤女。
　　据说吴将军尚未娶妻，十分喜爱这个小妾，容宛虽是妾室，但其容貌秀美气度卓然，吃穿用度皆是按照正式夫人的规格，在府中后院也受人尊称一句“夫人”。
　　姜令妩心思千回百转，都说英雄难消美人恩，容宛会是这个内鬼吗？
　　她不动声色地在人群中搜寻了一圈，只见一女子衣着素白，鬓间簪着小白花，眼角下是大块的乌青，想必是哭了一整晚。
　　这女子虽黯淡神伤，却依旧不损清秀的姿容，是个我见犹怜的美人。
　　姜令妩走上前，微微颔首道：“想必这位便是容宛容小娘了。”
　　容宛微张红唇，惊讶地问道，“姑娘你怎么知道我是谁？”
　　姜令妩淡笑不答，只轻声询问，“我是想问容小娘，你可知将军昨日为何上山打猎？”
　　闻言，容宛面色茫然地摇摇头，她拿着丝帕擦拭眼角泪渍，凄婉地说着：
　　“我一个妾室，哪里又会知道将军每日的行踪呢。”
　　“可你是将军唯一的房中人，他每晚与你同床共枕难道没有同你透露出只言片语吗？”
　　姜令妩陡然语声一寒，倒是吓得容宛怔然一愣，随即她回过神来解释道：
　　“将军这几日染了风寒，每晚喝完药便早早歇下了，他也并未同我说起过上山打猎之事。”
　　“那吴将军可有与你提过，近来官场之上不寻常或者让他烦心的事？”
　　容宛凝神略微思量了下，还是迟疑地摇摇头。
　　“将军他很少同我提官场之事。”
　　裴行舟待要细问容宛，守在外头的玄凝忽然快步入内：
　　“王爷，宁州布政使刘旭光来了！”
　　“让他进来。”
　　灵堂外忽然传来一阵凄厉的哭喊声：
　　“吴将军啊！！！天妒英才，你怎么就这样撒手人寰了啊！！！”
　　裴行舟与姜令妩嫌恶至极，不约而同地皱起眉头。
??争锋相对
　　众人循声望去, 只见宁州布政使刘旭光刘大人，还未踏进高高的门槛，便在灵堂外哭天抢地了起来。
　　“惊闻吴将军盛年陨落！老夫心中实在悲痛难忍，悲痛难忍啊！！！
　　吴将军是何等少年英雄！怎奈天妒英才, 天天妒英才啊啊！！！”
　　伴随着悲恸的哭声, 一位身着官服、年逾四旬的中年男子, 在小厮的搀扶下颤颤巍巍来到灵堂前。
　　刘大人面容悲痛, 对着紫楠棺木敬了三炷香又拜了拜，他眼泪一直流个不停, 这不知情的还以为是他自己死了亲儿子似的。
　　姜令妩冷眼瞧着这幅惺惺作态的样子，心中很是不屑。
　　从微表情学来看, 人若是处于真正的悲伤状态之中，那么他的上层眼皮是微微下垂的，并且嘴唇会呈现出“倒U形”。
　　反观刘旭光这老狐狸，他虽是皱着眉眼泪滂沱, 但若仔细看便会发觉他上眼睑是微扬, 嘴唇也并不是倒U形。他虽哭得声嘶力竭，但微表情却不甚悲伤，整个人似乎还流露出一丝释然。
　　没错，就是松了一口气的释然！
　　只怕他今日来吊唁是假, 确认吴勇的死讯才是真！他见到吴勇断气才如释重负, 真正的松了一口气。
　　过了一会刘旭光抹了把眼泪，转身对着众人痛心疾首哽咽道：
　　“吴将军舍身忘死，于数日救下落水孩童不幸英年早逝，实在我宁州的少年英雄！
　　诸位！请你们放心, 本官一定会上表朝廷, 替将军追加殊荣与封号！一定要在我们宁州大肆宣扬吴将军舍我其谁的壮举！
　　哎, 如今逝者已逝，还望各位节哀顺变呐！”
　　裴行舟神色阴沉，静静地看刘旭光表演，刘旭光叹息地说完后，使了一个眼色，跟在他身后的小厮拿出一枝百年老参，递到张管家手中。
　　刘旭光关切道，“本官听闻府中太夫人晕倒了，这是本官的一点心意，百年老参最是补气血，还望太夫人多节哀顺变啊。”
　　张管家连连诚惶诚恐叩谢，“多谢刘大人，多谢刘大人！”
　　裴行舟眼眸一点一点沉了下去，他隐匿于背光处，脸上表情悲喜莫辨。
　　忽而他弯起了嘴角，似是阴冷地笑了下。
　　“太夫人不过半个时辰前才病倒，可刘大人却早早备好了百年老参，不得不说，刘大人真是好灵通的消息！”
　　裴行舟这话一出，灵堂内顿时响起了窃窃私语。对呀，这刘大人又是怎么提前知道，府中太夫人伤心过度晕厥了呢？
　　莫非，自家将军府有别家的眼线不成？想到这里众人纷纷倒抽一口凉气。
　　刘旭光被人当众不软不硬地刺了一下，他循声转过头，立刻对上裴行舟冷冽的眼峰，男人眉色冰冷有如刀锋，倒是叫他猛然寒毛直竖。
　　他嘴角稍凝，犹带悲伤的老脸连连解释道：
　　“本官是想着太夫人就这一个儿子，定是伤心欲绝，所以才提前备下这人参。”
　　说完，他浓眉一挑，审视的目光上下打量着裴行舟，只见这年轻人气度不凡，竟隐隐有股上位者的气势，他在心中不由得猜测起裴行舟的身份来。
　　刘旭光微微眯眼，倨傲抬起下巴。
　　“你看起来倒是面生，不知是府中哪位少爷？”
　　张管家走近一步，在他身旁小声提醒道：
　　“刘大人，这位是清河王殿下！”
　　清河王？！莫非是那位与吴勇平定西北的裴行舟吗？
　　刘旭光心中一惊，只一瞬间，他利落掀起官袍，倏地低下头跪了下来：
　　“下官宁州布政使刘旭光，参加清河王殿下！下官有眼不识泰山，实在是有罪！”
　　刘旭光是个什么样的人物，裴行舟心里明镜儿似的，他们这一路走来，倒是领略到了不少刘大人的“丰功伟绩”，瞒报疫情、放火烧村、放狗杀人，这一件件一桩桩的罪孽，都足以杀他一百回！
　　裴行舟不由得眉眼锋利，背于身后的双手不露声色地握紧着，只怕吴勇之死，也与这个老狐狸拖不了干系。
　　他在原地站着不动，居高临下睨着脚边之人，却无端端的让刘旭光背脊发寒，只觉得清河昂王身上怒意更重。
　　见裴行舟迟迟不让自己起身，刘旭光微微抬起头，小心翼翼试探了一句：“王爷，我是否……”
　　裴行舟随即打断他，冷漠开口，“你既知有罪，那便一直跪着吧。”
　　闻言，刘旭光面色骤变，他倏然握紧拳头，似是欲言又止，最后不知为何又垂下了头。
　　众所周知，宁州这地界人人皆以布政使刘大人为马首是瞻，他已是许久没有跪拜过了，可为何清河要当众给他下马威，让他面上如此难堪？
　　莫非是裴行舟察觉到了什么？随即他又自我否定，不可能，这件事他们做的极为隐蔽，断断不会有人知晓！
　　一时间刘旭光心绪飞转，眼底暗涌四起......
　　天色渐渐暗了下来，夜风吹得人只起激灵，灵堂点上了长明灯，微光映照在裴行舟寒玉般的脸上，也无法驱散他周身散发的寒意。
　　此时灵堂气氛十分诡异，一人站得端直庄严，而另一人则跪得晃悠打颤。
　　张管家瞧着刘大人脸色煞白，似是撑不住了，他眼底浮着几分担忧，急急看向裴行舟求饶道：
　　“王爷，这夜里更深露重的，刘大人也跪了一炷香的时辰了，您就让他起来吧。”
　　要说这张管家也并非是真心实意为刘大人求情，只不过神仙打架，难免小鬼遭殃，他这才壮着胆子去劝一劝。
　　裴行舟只淡淡觑他一眼，既没接过张管家的话头，也并不急着唤刘旭光起身。
　　刘旭光只得继续僵跪着，他面色煞白，心里恨得咬牙切齿。昔日韩信能忍□□之辱，等他刘旭光大业既定后，定要手刃此人，以报此跪地之仇！
　　莫约半炷香的功夫，裴行舟才大发慈悲开口：
　　“刘大人既然来都来了，不如磕三个响头，以慰吴将军在天之灵!”
　　闻言，堂前众人惊讶至极，心底皆是突然一跳！！！
　　这清河王莫不是伤心昏了头不成！大盛朝向来都说男儿膝下有黄金，上跪天下跪地中间跪父母，可从没听说过上峰吊唁下属，要行跪拜大礼的！
　　不过在场的都是聪明人，心知这位布政使刘大人是惹怒了清河王，这才遭到连翻刁难，众人纷纷低着头，只做出一副眼观鼻鼻观心的样子。
　　而刘旭光额角突突直跳，只觉得深受奇耻大辱，他堂堂西南布政使，岂有给死人磕头的道理！
　　他刚刚已跪足了两炷香的时间，这已经足够隐忍了！可偏偏这毛头小子仗着自己是个异姓王爷，还要刻意挑衅羞辱自己！
　　见状，裴行舟面露了然之色，随即冷笑一声后讥讽道：
　　“怎么，刘大人是不愿对大盛朝英雄行叩拜礼？刚刚刘大人不是还称赞，吴将军是为舍生忘死的大英雄，如今自己说的话怕是忘了？”
　　裴行舟声音比笑容还要阴冷，可姜令妩却头一次感受到了仗势欺人的痛快！
　　刘旭光垂眸掩下心中不甘，心知对方是怀疑上自己了！
　　他咬咬牙，朝着棺木的方向，结结实实磕了三个响头，额头触地的声音发出砰砰声响。
　　随后，他抬起头，面如滴墨问道：
　　“不知下官这样做，王爷可否满意？”
　　裴行舟眉头舒展，淡淡一笑：
　　“有了刘大人这三个响头，我想吴将军在九泉之下也能欣慰了。”
　　刘旭光迅速敛下眼中阴沉之色，他低眉顺目恭敬道：
　　“敢问王爷，下官能否起身了?”
　　裴行舟面无表情答道，“哦，本王倒是忘了，刘大人还一直跪着呢，起来吧。”
　　听了这声令，刘旭光在小厮的搀扶中缓缓起身，见裴行舟玩味讥讽地盯着他，他眼中如幽深古井，看似恭敬实则暗藏玄机问道：
　　“王爷您可知吴将军少年英才，是为何而死？”
　　裴行舟唇角紧抿，指节不经意敲打着茶盏。
　　“为何？”
　　刘旭光忽而阴恻恻地笑了下，似提醒也似警告道：
　　“请恕下官直言，吴勇将军本是良将之才，可他偏偏要去管不该管的闲事，这才引火烧身呐……
　　所以说万事万物需顺势而为，做好本分之事，莫要多管闲事才是正道。”
　　刘旭光这番话说得极为大胆而挑衅，裴行舟转眸望向他，冷声道：
　　“若是本王定要管这闲事呢？”
　　这一番说辞铿锵有力，裴行舟似一柄鞘中之剑，短暂露出锋芒后，又迅速敛于平静。
　　刘旭光毕恭毕敬垂下脑袋，似一只滑不溜手的泥鳅，让人瞧不见他脸上表情，他躬身答道：
　　“那下官恭祝王爷心想事成！”
　　一语落地，刘旭光行礼告退，被小厮搀扶着一瘸一拐离开了安定将军府。
　　待他离去，姜令妩又转眸看向灵堂众人，可她目光一扫，竟发现那位容宛容小娘不知何时，悄然离开了前厅。
　　两人见夜色已深，也向府中众人告辞，刚出府裴行舟对玄凝嘱咐道；
　　“这几日，多多留意那位容小娘的行踪。”
　　玄凝得令后便驾驶马车，缓缓离去。
　　晚风将车帘吹起一角，姜令妩撩开帘子，望向渐行渐远的将军府匾额，心中隐隐升起不安……
　　王盘山牛岚村的瘟疫、三名大官连翻蹊跷离世，还有那个摸不清来路的容小娘，这一件件一桩桩的疑惑，都盘绕在姜令妩的心底。
　　宁州这地界到底藏了什么秘密呢？
　　就在她要收回视线之时，只见街巷一角有个褴褛蹒跚的流浪汉，行迹鬼鬼祟祟，正正死死盯着安定将军府。
　　姜令妩不敢大意，正要唤玄凝掉头时，忽而一阵风沙眯了眼。
　　眨眼间，刚刚还在巷角流浪汉，竟转瞬没了踪迹，仿佛他从未出现过一样。
??夜半毒蛇
　　姜令妩心事重重放下车帘, 心道自己是否太过草木皆兵，而裴行舟靠在车壁疲惫捏着眉心，见她面色有异遂问道：
　　“怎么了，脸色这样差？”
　　姜令妩蹙着眉细细分析道：
　　“我只是在想, 吴勇将军手中仅有一万兵力, 并无多少实权, 为何幕后之人非要杀他不可？”
　　提起吴勇, 裴行舟眼眶微红，唇角越抿越紧, 墨玉般的眼眸竟泄露出几分脆弱来。
　　他沙哑开口着：“当年若不是我执意偷袭敌营，也不会被困在雪谷半月之久, 吴勇也不会落了病根，给了人可乘之机……”
　　回忆起从前，裴行舟只觉得心中苦涩乱窜，四年前那些无法宣之于口的痛楚, 如同山呼海啸又席卷而来……
　　外人都道他裴行舟是少年战神, 祁连山一役更是扬名立万！可世人却不知晓，所谓战神名号，其中一笔一划，皆是由驻扎边疆的十万军士, 以血骨之躯一刀一枪, 从死人堆里搏出来！
　　当年精兵两千突袭敌营，归来只剩二十，而吴勇便是这二十人之一。
　　一时间，裴行舟紧紧攥着拳头, 语声更沉了些。
　　“吴勇没有死在天寒地冻的大雪山, 没有死在刀剑互搏的战场, 悲哀的是他死在太平盛世的阴谋里。
　　而这一切的根源，错都在我。”
　　姜令妩有些心疼握紧他略微冰凉的指尖，一错不错凝视着他，急急反驳道：
　　“这又怎么能怪你呢！这分明是幕后之人处心积虑要谋害吴将军！
　　就算他没有风寒入骨的病根，那幕后之人也会想出其他法子，不会放过他的！”
　　话音刚落，姜令妩伸出双臂用力箍着他，这是一个绵长而温暖、不含任何情.欲的的拥抱。
　　她嗓音轻缓，似有安定人心的力量，“别担心，我会一直陪着你。”
　　姜令妩轻轻松松一句话令裴行舟心底一暖，他忍不住反握住她的手，只觉得自己原本失了分寸的心，蓦然就沉静了下来。
　　裴行舟在她头顶落下轻轻一吻，哑着嗓子道：“阿妩，多谢你。”
　　纵使长夜漫漫危机四伏，可仍有一人将他珍藏在心底，这份温柔情意，也终于让裴行舟在刀光剑影的间隙中，不再如一苇浮萍，孤独而倔强的强撑到底。
　　————
　　马车在长街上辚辚而行，没多久便到了客栈，这客栈是个三层楼的苗家小寨，飞檐翘角透着几分精巧，院内大树成荫郁郁葱葱，是宁州少见的雅致之地。
　　夜里起了凉风，冻的姜令妩一哆嗦，裴行舟脱下外袍笼在她的身上，随后他抬眸看了一眼天色，便对众人说道：
　　“天色不早了，大家各自回房歇息吧。”
　　他话音刚落，玄凝用余光瞟了一眼裴行舟，又暗自叹了口气，如此往复了数次，一副欲言又止的样子。
　　裴行舟见他望了自己七八回，于是顿足问道，“你这是怎么了，有话就直说？”
　　玄凝迟疑一瞬，面色微肃道：
　　“王爷您今日在灵堂处处咄咄相逼，只怕刘旭光会狗急跳墙，咱们要早做防范才是！”
　　裴行舟看了他一眼，负手于身后嗓音低沉道：
　　“棋局之所以难破，是因为布局者精心谋划，这才让人难以寻到破绽！
　　而我今日激怒刘旭光，便是为了让他有所行动。只有这样，才能化被动与主动，寻找棋局的破绽之处。”
　　闻言，玄凝眼中迅速闪过一丝光亮：
　　“王爷您是说，刘旭光跟幕后之人或许今晚会对咱们出手？”
　　裴行舟抿了抿唇，不置可否道：
　　“就看他们沉不沉得住气了。”
　　他又顿了顿，语声微寒：
　　“不论如何，今夜要打起十二万分的精神来！·”
　　玄凝面色凝重点点头，连连应是。
　　入夜后天光暗淡，空旷幽静的长街传来一阵打更声，原来已是四更天了。
　　就在打更人提灯离开时，巷口似有人影闪动，一个蒙着面的黑衣人趁着夜色，迅速翻墙入客栈内。
　　他手里提着一个布包，时不时传来嘶嘶声响，在寂静的深夜里显得尤为可怖。
　　黑衣人一路摸到裴行舟房前，他先是将窗户戳了一个洞，透过两指宽的小洞点了一根迷香。
　　屋内未点灯是漆黑一片，隔着层层朦胧的纱幔，隐约可见卧榻上熟睡的人影。
　　黑衣人顿时杀意心起，他手中弯刀轻轻一撬，花窗便开了，他小心翼翼将布袋抖落几下。
　　透过一抹昏光，只见一条数尺之长、黑白花纹相间的银环蛇，扭动着身子从布袋中挣扎，坠落在地！
　　银环蛇扫动着长长的蛇尾，缓缓地游滑了起来，它好似闻到了猎物的气味，一点一点靠近着床榻。
　　蛇信发出嘶嘶的警告，一双倒竖的金色瞳孔，正幽幽盯着床上的熟睡之人。
　　银环蛇忽然直起身子，对着床榻上熟睡的人影，毫不犹豫一口便咬了下去！
　　世人皆知，宁州多蛇虫，而银环蛇毒毒性猛烈，若是在半个时辰内没有服下解药，被咬中的人会在睡梦之中悄无声息的死去。
　　黑衣人忽而无声地笑了起来，这一天，他是在等的太久了！他眼中布满了仇恨的血丝，在黑暗中宛如杀人饮血的厉鬼，看起来尤其渗人！
　　这夜星光黯淡，就连月亮也隐于浓云之中，夜幕如黑布，就最后一线光晕皆消失不见。
　　而裴行舟与玄凝静静伏在青瓦上，与夜色融为一体，正冷冷地睨着黑衣人的一举一动。
　　都说螳螂捕蝉黄雀在后，黑衣人并不知晓的是，客栈内熟睡的身影压根就不是人，那是裴行舟事先准备好的人偶伪装！
　　今日自打从将军府离开后，裴行舟便察觉到有人在跟踪！于是他们将计就计，故作在客栈落脚歇息，实际上姜令妩与小喜早就从后门离开，转移到安全之地了。
　　黑衣人得手后步履匆匆逃离，两人悄无声息地跟在身后，足足跟了七八条街，最后黑衣人在一条漆黑的死胡同停下脚步，随后迅速翻进了右间低矮的民房内。
　　裴行舟快速扫视了外院一圈，眉头几皱，这院子杂草丛生青苔遍地，似乎常年没人打理，他对着玄凝吩咐道：
　　“你在门口守着，我进去看看。”
　　说完，裴行舟悄声进了屋内，令人奇怪的是，这里屋中空空荡荡，竟是一个人都没有！
　　可他刚明明瞧见了黑衣人进入屋内，怎么眨眼间就没有了踪影呢？莫非这屋中另有暗门不成？！
　　于是裴行舟点燃了烛火四下查看，只见床榻之前有几道明显的脚印，他随即一把掀开床铺，果然这里面别有洞天！床板下赫然藏着一道暗门。
　　裴行舟屏住呼吸，轻轻掀开暗门。
　　床底下暗藏一条漆黑无边的密道，而他手中微弱烛火，只能堪堪照亮脚下方寸之地。
　　裴行舟心头有些不祥的预感，可他依旧缓慢而谨慎向前移步，忽然，他听到脚下传来清脆声响，好像是踢到了什么东西。
　　他稍稍弯下身子，将烛火照亮地面，这竟是一只老旧的莲花鱼纹银扳指！
　　看到银扳指的一刹那，裴行舟呼吸微紧，心中骤然一惊！这个银扳指怎么会如此眼熟！
　　借着一丝微光，他瞧得清清楚楚，这银扳指的鱼尾纹路与记忆中的是一模一样！
　　这是当年西北边防军旗手万戎，生前最珍重的银扳指！万戎的遗物又为何会会出现在这个密道之中？
　　就在他心中疑惑之时，只听嗖的一声，一记明晃晃的匕首闪着寒芒，直直朝着自己的喉咙刺来！
　　裴行舟眼神微变，随即侧后一避，银刀贴着他的面堪堪飞过。
　　漆黑的密道尽头黑衣人忽然现身，他包着头巾蒙着面，只露出一双寒意森森的眼睛，直勾勾盯着裴行舟，让人觉得背脊发寒！
　　黑衣人眼瞳微暗，双眸危险地眯起，没想到裴行舟竟然没死！一瞬间密道内杀气蔓延。
　　裴行舟不动声色地握紧刀柄，他目光冷然，厉声质问道：
　　“你是谁？这枚银扳指又是谁的？”
　　可黑衣人听到银扳指三字后面色微僵，转头看向自己空荡荡的手指，随后眸色愈发狠厉，竟又是迅雷不及掩耳之势，扔出一支玄铁飞镖！
　　寒光利刃裹挟着杀气一晃而过，裴行舟只微微偏头，便用两指夹住飞镖，这黑衣人身形瘦弱，力气不大，或许是一名女子。
　　裴行舟身形如松站的笔直而挺拔，夹住飞刀的右手极稳，目光一转望向黑衣人冷嗤道：
　　“暗器是好暗器，只可惜阁下出招慢了些，力气也小了些。”
　　说完，裴行舟手腕暗暗蓄力，指尖一转便将飞刀重重刺了出去！
　　“这样的速度，才叫暗器。”
　　只听利刃刺帛的声音，冰凉的锋刃插入了黑衣人的大腿，黑衣人似不可置信瞪大双眼，他下意识得摸上伤口，却沾到了一手黏腻的鲜血。
　　很快，血腥气萦绕在幽闭的密道内不散，裴行舟冷着脸缓步上前，就当他准备挑开黑衣人的面巾时，不料黑衣人竟留有后手，他阴恻恻一笑，朝着裴行舟蓦然扔出一颗霹雳弹！
　　狭长逼仄的密道之中，雾气与火光同时四散开来，裴行舟迅速掩住口鼻，往后撤退几步，等到浓雾渐散后，那黑衣人早已没了踪影。
　　玄凝闻声后匆匆赶来，他抽出腰间有佩刀，“王爷，没事吧？咱们要不要追上去？！”
　　裴行舟狭长的桃花眼中泛过一丝锐利，他抬手示意莫追，凉声道：
　　“穷寇莫追，以后你帮我去查一个人。”
　　“谁？”
　　“当年西北边防军旗手，万戎。”
??纸扎人啃骨
　　深秋的宁州雾气深重, 阴冷而潮湿，裴行舟与玄凝回到自己院子时，外头下起了淅沥小雨。
　　姜令妩本就一夜无眠，见裴行舟淋了雨鬓间沾染了露水, 浑身冒着寒气, 连忙给他倒了一盏热茶。
　　“宁州不比金陵城, 你可仔细点, 身子别着凉了。”
　　被雨淋湿后的裴行舟，侧脸白得近乎透明, 他咽下一口茶轻声道：
　　“昨晚有人在客栈放毒蛇。”
　　闻言，姜令妩倒抽了一口气, “毒蛇？”
　　裴行舟目光一错不错凝视着她，“是，幸好没有伤到人，只是这样看来, 刘旭光与幕后之人坐不住了。”
　　姜令妩蹙着眉, 压低声音问道，“是谁放蛇害你？”
　　裴行舟只抿了抿唇没有作答，眼睫静静垂下。
　　烛光被凉风吹得忽明忽暗，男子墨玉般的眸子半遮半掩着, 染上了一层薄雾阴霾。
　　露水打湿了他的额发, 湿漉漉贴在鬓前，此刻的裴行舟，看上去尤为羸弱而脆弱。
　　姜令妩见他面色有异半晌不语，心念一动：
　　“你认识那个放蛇害你的人？”
　　裴行舟迟疑一瞬, 捧着茶盏的手指轻轻晃动, 唇齿间才艰难地吐出一个字。
　　“是。”
　　说完他无声地笑了笑, 如墨如珏的眸中光如忽明忽暗的烛火，落入风中无声熄灭。
　　裴行舟不再开口，姜令妩只静静坐在他身前，不再多言。
　　芸芸众生都道裴行舟双手屠戮杀伐狠厉，可只有姜令妩知晓，他外表惊艳绝伦满腹广袤天穹，可一身无坚不摧的鳞甲里头，却是一颗千疮百孔柔软的心。
　　人人都有难以愈合的伤疤，而唯有时间才能治愈它，可裴行舟早已习惯了沉默，习惯了隐忍，无论这份痛苦是多么的沉痛。
　　————
　　已到破晓时分，可天色依旧阴沉的很。
　　或许是晨风凄冷，又或许是天色尚早，长街上并没有多少行人，唯有一家支着棚子的粥铺，坐了三三两两的食客。
　　姜令妩早就耳闻宁州山珍八绝，首绝当属菌菇，其味鲜美无比，丝毫不输宫廷御菜。
　　于是她来到粥铺前好奇打量一番，粥铺店小二麻利滴起身招呼道：
　　“两位客官，可要用早膳？小铺的菌菇鸡茸粥在刚熬好，最是养胃不过！”
　　姜令妩遂点头道，“来两份鸡丝粥。”
　　“得嘞！”
　　店小二很快端上热气腾腾的菌菇鸡丝粥，“客官，您的鸡丝粥，还请趁热。”
　　姜令妩正要大快朵颐时，却被一旁的裴行舟拦住，当她不明所以时，裴行舟从袖中拿出银针，在鸡丝粥里一一试探了下，只见银针皆未变色，这才语声平稳道：
　　“小心驶得万年船。”
　　两人用完早膳后，裴行舟便去院落一角牵马，这时粥铺前有人议论纷纷道。
　　“兄弟们，俺前几天上山砍柴可不得了哦！竟是在牛岚村撞上了邪门的事儿！”
　　说话的，是个虎背熊腰、面色黝黑的壮汉，看上去三十来岁的样子。
　　“啥子？是个啥子邪门事哦？”
　　“俺听说牛岚村不晓得造了啥子孽哟，遭了天谴被一把大火都给烧没了！村头大门口摆了好些个大棺材，差点没把俺给吓死！！！”
　　听到牛岚村的名字，姜令妩与裴行舟忽视一眼，两人脚步微顿竖起耳朵听了起来。
　　这时一人问道，“这是啥时候遭的大火，咋把一整村人都给烧没了呢！”
　　壮汉压低了声线，额间青筋隐隐直跳。
　　“这俺哪知道，只听说是遭了天谴！要说这最邪门的，俺......俺只跟你们几个说，别告诉其他人啊！那牛岚村有个吃死人的老鼠精！”
　　众人听见这话，吓得背脊一凉！
　　“这怪吓人的！咋来的老鼠精？”
　　壮汉神神秘秘道，“俺亲眼看到了一只大老鼠！从棺材里爬来爬去，跟猪崽子似的老大一只！
　　浑身黑漆漆的，眼珠子还会放光！把俺给吓惨了！！！”
　　裴行舟眉梢一挑，望向姜令妩沉静如湖的眼眸里，粲然一笑，“阿妩，去捉鬼吗？”
　　姜令妩本是思绪重重，可她看向裴行舟舒展眉眼时，心中万般思量皆为眼中柔，她轻轻颔首道：
　　“这王盘山牛岚村倒是个不得了的地方！前有瘟疫放火烧村，后有爬棺材的老鼠精，幕后之人如此精心设计，我们不去看戏岂不可惜？”
　　于是两人朝着牛岚村方向一路策马东行，就在刚过城门之际，一衣衫褴褛的老汉竟不要命似的，横冲直撞至马蹄下，惊得马儿一个急停！
　　幸好裴行舟骑马速度渐缓，他牵紧了缰绳，只厉声说道，“老人家，下次得看着路。”
　　疯汉满脸脏污染，疯疯癫癫躺在马蹄之下，一边抓着枯草般的满头散发取乐，一边疯言疯语道：“此路煞东，此路煞东！”
　　姜令妩视线落在疯汉身上，清亮的杏眸是掩不住惊讶，这人不是昨日在将军府外鬼鬼祟祟的疯汉吗？！
　　正当她惊讶时，疯汉又神神叨叨开口了：
　　“生门不是生，死门不是死，生门不是生，死门不是死……”
　　他反反复复重复这几句话，又冲着围观人群傻笑着，随后他被街边的孩童拿石子砸得一路小跑，丑态尽出惹得众人哄堂大笑。
　　姜令妩只觉得心中有不好的预感，接连两日遇见这疯汉，这到底是意外还是巧合？
　　她眼瞳孔微微沉了一沉，牛栏山位于宁州府以东，疯汉说的“此路煞东”，莫非是在提醒他们东方有危险？
　　可是“生门不是生，死门不是死”又是什么意思呢，这疯汉冒死撞到马蹄之下，究竟是装疯卖傻还是有所暗示呢？姜令妩一时还得不出头绪来。
　　————
　　经过大半日赶路，裴行舟与姜令妩于日落时分来到了牛岚村，姜令妩戒备环视了一圈，粥铺壮汉说得果然没错，这村子当真有点邪门！
　　整个牛岚村已是一片焦土，村口有颗硕大的榕树，树枝上除了绑了数十条白色招魂幡，还有一根上吊用的绳索！
　　最渗人的是，榕树下还摆放了涂着红脸蛋的纸扎人，纸扎人表情空洞，歪歪倒倒靠在树干上。
　　忽然一阵大风刮过，一地的冥纸被刮得满天乱飞，乌压压发出祟祟响声。
　　这片焦土如阴气森森的鬼域，里里外外透出一种令人毛骨悚然的不安来，姜令妩打小怕鬼，不由得掌心冷汗密布……
　　伴随着风一吹，那树枝上的白幡，好似一双双招魂的鬼手摇摇晃晃；而树下的纸扎人被风吹得调转了方向，竟如同木偶般，齐刷刷的转过头来！
　　一双双墨点死寂般的眼睛，阴恻恻直勾勾地盯着姜令妩！姜令妩心跳陡然加快，竟愣在原地手脚一时无法动弹！
　　山中雾气氤氲，突然，一个涂着白脸的纸扎人站了起来！纸糊的手臂似乎在泥巴里拨弄着什么东西。
　　姜令妩心弦瞬间绷紧至极致，只见纸扎人从泥巴里刨出一根白骨，是一截人的小腿骨！
　　纸扎人扬起惨白吊诡的脸，冲着姜令妩阴凄凄一笑，血盆大口都裂到耳后根，然后将那截人骨扔进了血嘴中，嘎吱嘎吱咀嚼了起来。
　　姜令妩一直是坚定的唯物主义者，但看到这种诡异情景，只觉得通体生寒，只觉得一股子凉意从她脚底窜上来！
　　忽然，她升起了孤注一掷的孤勇，手里握紧了裴行舟给她的匕首，一步步的朝着那大榕树方向走去。
　　那截骨头似乎很脆，纸扎人嚼得嘎吱嘎吱响，它一边嚼一边朝着姜令妩诡异笑着。
　　姜令妩下意识作呕，她强忍住胃部不适与恶心，只要自己再往前走一步，手中的匕首就可以刺穿这纸扎人的心脏！
　　眼看纸扎人距离自己越来越近，她缓缓抬起了一只脚......
　　“阿妩！不要再往前走！”
　　“阿妩！！！你快醒醒！”
　　什么声音？好像是谁在叫她？是裴行舟在喊她吗？
　　“阿妩！！！你快回头看看我！！！”
　　冷风刺骨吹得姜令妩一个激灵，她茫然睁开眼睛，这才发现自己竟是鬼使神差爬上榕树旁的土坡上。
　　可她所站的土坡，前方根本就没有路啊！！！
　　而距离她脖颈不足一寸之处，居然是一根上吊用的粗绳套！明晃晃的挂在榕树上！
　　若是她刚刚再往前踏上一步，只怕就被这绳子给活活吊死了！
　　姜令妩赶紧跳下土坡环顾四周，这大榕树下哪里有什么纸扎人！就只是一颗光秃秃的大树而已！
　　裴行舟喘着粗气，就连鼻息都有几分颤抖，他急步赶来长臂一揽，骤然将她重重拥入怀中。
　　姜令妩几乎被嵌入他的胸膛，这才发现裴行舟竟然高出自己那样多，透过衣襟能清晰的感受他胸腔如擂鼓的心跳。
　　裴行舟心底的惧怕到了顶点！他全身血液迅速升温沸腾，好似被人扔入烈火炮烙中，烫得他五脏六腑皆是碎裂一般的疼！
　　就在刚刚，他不过是去前方探下路，眨眼间姜令妩就不见了！他四处寻找这才在村头的大榕树旁看到她！
　　可不论他怎么喊怎么叫，姜令妩好似魔怔了一般，对周遭一切不闻不问，双目失神径直走上土坡，然后将纤细脆弱的脖颈伸于绳套之中！
　　只差一点点，他就要永远的失去阿妩了。
　　想到这里，裴行舟只觉得心尖一痛，他带着微微颤意牙关紧咬，双臂更用力得箍紧她，仿佛是要将她融入自己骨血里才好！！！
　　良久后，裴行舟掐住她的腰肢，恶狠狠地开口，“你是傻了么？竟然把脖子往上吊绳里套！”
　　姜令妩刚在鬼门关里转了一圈，苍白着脸鼻尖发酸，盈盈双目有泪意汹涌。
　　她有些后怕说道，“我刚刚好似看到了幻觉。”
??襁褓硕鼠
　　姜令妩说起自己在幻境中看到的诡异场景, 裴行舟只觉得不可思议！如此迷雾重重之地，还是尽早离开为妙。
　　夜色渐沉二人匆匆下山，途径山腰一处废弃的院落，几声婴儿啼哭撕开了寂静夜幕。
　　荒山密林万籁俱寂, 那哇呜哇呜的啼哭声显得尤为瘆人。
　　姜令妩有些惊魂未定循声望去, 只见废屋院落大门挂着破旧匾额, 斑驳地刻着“浮生如故”四个大字。
　　回想起自己莫名其妙误入迷魂幻境, 姜令妩一颗心被高高悬起，手指不由得寸寸收紧。
　　裴行舟眸色更沉, 薄唇抿成一条线，意味深长地说了一句“小心点。”
　　夜风中隐隐约约吹来淡淡血腥气, 忽然嘎吱一声，陈旧腐朽的大门被风吹开，破屋空无一人，可婴孩的啼哭声愈发清晰了起来。
　　“哇哇呜……哇呜呜……”
　　裴行舟压下心头隐隐的不安, 他远远瞧见小院石桌上放着一个红色襁褓, 那啼哭之声便是从襁褓里传出来的。
　　“哇哇呜……哇呜呜……”
　　饶是如此，裴行舟更是不敢大意，他缓缓靠近着石桌保持着一丈的距离，手持长剑轻轻挑开襁褓。
　　借着微弱的月光, 姜令妩看到婴儿脸上长满了黑毛, 他突然张开嘴，露出尖锐的大獠牙来！
　　姜令妩被这一动作吓得浑身哆嗦，这襁褓包的哪里是什么婴孩，分明是一只硕鼠！！！
　　裴行舟刀光一闪而过, 大老鼠立马被劈得身首异处, 粘稠的鲜血洒了一地！
　　姜令妩本就怕极了老鼠, 原本清亮的双眸满是恐惧之色，声线都是掩不住的颤抖。
　　“怎么会有这么大的老鼠？”
　　她只觉得呼吸微紧，紧紧抓住裴行舟的衣衫一角，闭上了眼睛。
　　此时的姜令妩全然不似从前的从容不迫，而她没注意到的是，洒落一地的黑血中似乎有什么东西在蠕动着。
　　裴行舟又在院落之中仔细检查，并未发现其他可疑之处，难道这背后之人只是想放老鼠咬上他们吗？
　　就在他暗自踌躇之时，他视线落在姜令妩的身上，脸上的血色倏然褪去，惊呼道：“阿妩，小心你脚下！”
　　姜令妩还没缓过神来，只觉得小腿一阵吃痛，借着幽暗的月光，她赫然发现，一只巨大的尸蟥正附在自己小腿上，吸食着自己的鲜血！
　　尸蟥乃是宁州毒虫之首！其形如蚂蟥，却比蚂蟥个头更大！
　　它似乎是吃足了血，眨眼间，竟然从蝗虫大小长成了海碗一般大！那黑色粘腻的肚子被鲜血撑得鼓鼓的！
　　裴行舟眼中锋芒毕露，他手起刀落将尸蟥砍断，却不想它的口器扎得极其深，竟断在了姜令妩的小腿中！
　　西南尸蟥长期以腐烂血肉为食，口器中暗藏着大量毒素，若一直嵌入体内，不拔出的话，几个时辰内必定毒发身亡！
　　裴行舟心里一震，不由得皱起眉峰，是他大意了！
　　这襁褓硕鼠分明就是个请君入瓮的陷阱！布局之人是故意诱他杀掉宿主，以此再放出毒虫尸蟥！
　　裴行舟扶着姜令妩坐下，只见那小腿处伤口已发黑，尸蟥的口器已钻进皮肉深处，难以拔除。
　　他一边撕开衣衫包扎伤口，一边安抚道：“阿妩，我先带你离开这里。”
　　“离开？我看今天你们都别想活着离开！！！”
　　此时，有人手持□□从黑暗处走了过来，他的面容藏在铜制面具中，让人看不清模样。
　　只不过，这人声音怎么会如此熟悉，好像自己在哪里听过一样？
　　裴行舟目光幽深，拂袖间飞刀疾射而出，将神秘人的面具哐哐打落。
　　见到面具下的那张脸，裴行舟忍不住惊呼道：
　　“怎么是你！”
　　黑衣人抬起头，缓缓露出一个不怀好意都笑容来，原来他竟是白日粥铺的店小二！！！
　　店小二原本憨厚脸上尽是毒辣之色，他一手控着弩机，一手架着弩臂，用蝎尾针牢牢锁定着两人，嘴角泛出嗜血的笑容；
　　“两位客官，我们又见面了！不知道我亲手做的鸡丝粥，是否符合两位的口味？”
　　夜风凉意刺骨，姜令妩攥紧拳头，只觉得脑袋嗡嗡作响，原来从一开始，他们就踏上了对方编织的天罗地网里！
　　她眼带寒星，厉声质问道：
　　“你在粥里下了毒？”
　　黑衣人闻言挑了挑浓眉，颇带淫邪的眼神放肆盯着姜令妩：
　　“小美人，我可没下毒哦！我不过是加了一味草药幻骨香！
　　这种香料本是无毒，可若是同尸香魔芋同时服用，便能令人产生惊恐幻觉，让人无知无觉死于噩梦之中，就连银针也无法探出问题来。”
　　裴行舟眉眼幽暗阴沉，全身上下散发出强烈的杀戮气息。
　　“你究竟是谁？”
　　黑衣人一双虎眼中透出得意之色，轻蔑的说道：
　　“老子名叫黑蝎，你去阎王跟前可别报错了名！”
　　说完，一阵破空声响起，黑蝎竟弓.弩齐发，在空中织出一张密不透风的刀网！
　　裴行舟只得挥剑挡住弓.箭袭击，可姜令妩因腿伤拖累，行动不便，眼看一支暗箭咻咻朝着她的额间射来！
　　在这危急关头，裴行舟来不及思考飞身挡在姜令妩身前，一道利刃刺帛声，暗箭刺入他的脊背。
　　温热的血液很快染红了衣衫。
　　裴行舟唇色煞白如霜，脸上有冷汗渐渐滴落，他早上也吃了毒粥，虽没有进去迷魂幻境，可却让他内力大大消减！
　　他身形一掠躲过弓.箭，迅速扔出一枚信号弹，背起姜令妩轻功一展，两人的身形随即消失在漫天的迷雾中……
　　黑蝎眼见猎物逃走，并不急着追赶，他面色阴沉狞笑道：
　　“中了老子的毒针，看你们能跑哪儿去！”
　　黑蝎沿着荒山上的点点血迹，不紧不慢的追踪靠近，他如同一个残忍老练的猎手，命中猎物后，欣赏他们狼狈逃窜，直到精疲力尽的死去。
　　此刻的他心情十分畅快，还哼起了小曲，待会是先杀那男的？还是先强那女的呢？
　　干脆不如当着那男的面，好好的风流快活一把！
　　想到此处，黑蝎嘴角勾起一抹淫.笑，他有些兴奋舔了舔肥厚的嘴唇。
　　而另一头，重伤后的裴行舟循着本能朝着一个方向狂奔，可是他却没想到，这荒山之上竟没有路了！
　　前方是便是万丈深渊的断崖，后有黑蝎追杀，楚歌四地，他们已是无处可逃。
　　很快蝎尾针毒发，裴行舟身子便撑不住了，刺痛与灼烧感，蔓延在他身体的每一个角落。
　　他拼着最后一口气，试图将受伤的姜令妩藏于大树落叶下。
　　月光下，裴行舟面色苍白而羸弱，可他思绪确是无比清晰，他不能让姜令妩再受到一丝一毫的伤害。
　　于是，他故作轻松一笑道，“待会我去将人引开，你就在此处藏好。”
　　闻言，姜令妩咬着唇死命摇摇头，她鼻尖泛酸，一双泛着水汽翦水秋瞳，眼泪簌簌滑落。
　　裴行舟脸上早就没了毫无血色，他轻柔地抚摸着她的发丝，虚弱说道：
　　“别哭……我一路给玄凝留了记号，他定会来救你的。”
　　说完，他用略微冰凉的指尖，为姜令妩擦拭泪眼。
　　就在这时，一阵淫邪而恶心的声音响起，竟是黑蝎找了过来！
　　“小美人，你还有心思陪着快死的人你侬我侬，不如跟着老子，让你死之前好快活快活！”
　　黑蝎嘴巴里吐出下流话，双手禄山之爪也不闲着，想要扯上姜令妩微微露出细白肌肤的领口。
　　裴行舟原本虚弱迷蒙的目光，瞬间被阴翳覆盖，他眼底有暴戾煞气涌动，他将身体仅剩的内力汇聚掌心，朝着黑蝎狠狠拍去！
　　黑蝎一阵吃痛，没想到中了毒针的裴行舟，竟然还能使出几分内力来！
　　他平素本就是杀人越货的狠角色，眼下更是暴虐心起，他先是重重一拳砸在裴行舟的脸上，又飞起一腿将裴行舟踢至悬崖边！
　　黑蝎残忍而恶劣一笑，露出满口大黄牙，“大名鼎鼎的清河王，不过如此。”
　　裴行舟被重重踢飞在悬崖边，悬崖下方是万丈深渊，有碎石不断掉落，看上去随时会摇摇欲坠。
　　姜令妩一瘸一拐扑向裴行舟，将他从悬崖边拉回，她撑着裴行舟站起，两人回望了一眼万丈深渊后对视一眼，都从对方的眼中看到了坚定以及决心。
　　他们向来都是如此有默契，有时只是一个眼神，便懂了对方心中所想。
　　悬崖边有冷风在呼啸，裴行舟眸光流转，轻声问道：
　　“阿妩，你怕吗？”
　　姜令妩摇摇头，她脸上褪去所有恐惧，依偎在他怀里，一双杏眼明亮如星子，清澈的眼眸中完全倒影着对方的面容。
　　“我不害怕。”
　　“抱紧我。”
　　说完，两人便从悬崖上跳了下去！
??剜肉之痛
　　黑蝎眯着眼, 缓缓踱步至悬崖，只见深不见底的崖底起了大雾，心知这两人必死无疑，他这才冷笑离去。
　　而山腰某处隐蔽山洞中, 有稀疏的篝火亮起。
　　山洞呈外窄内宽的葫芦形, 洞内还有布满灰尘的简易生活用具, 想来是这山中猎户偶尔过夜所用。
　　原来在两人刚刚相拥跳崖时, 裴行舟强忍着四肢百骸的剧痛，他借助峭壁间的藤蔓减缓下坠的力道, 然后迅速抽出利刃插入岩壁间的树干上。
　　幸好天无绝人之路，在瞧见了断崖某处山洞后, 他拼尽最后一丝气力，护住怀中人奋力纵身一跃，这才勉强逃过一劫。
　　等他们双双滚落至山洞时，裴行舟依旧以肉血肉之躯护住姜令妩, 使她不至于背部着地, 而他自己则是疲力竭，满身淤泥与交错的伤痕，陷入半昏迷状态。
　　姜令妩摇摇晃晃挣扎着爬起，她见裴行舟满身血污, 全身上下皆是鲜血淋漓的红, 她赶紧扶起他靠在自己肩头：
　　“裴行舟，裴行舟！你睁开眼看看我！”
　　姜令妩忽然用力在他嘴唇上重重咬了一口，这动作十分凶狠，疼得裴行舟堪堪抬起眼皮, 断断续续道：
　　“嘶, 阿妩竟是如此凶悍的母老虎......”
　　“就算是母老虎, 我也是喜欢至极......”
　　裴行舟说话的声音越来越小，姜令妩这才发现他的手十分冰冷，她心下焦急赶紧脱下自己的衣衫，跛着腿在山洞中搜寻了一些枯枝，很快燃起了篝火。
　　可裴行舟已陷入了昏迷中，背脊处不断流出黑色脓血。
　　姜令妩心尖一颤，只觉得痛彻心骨，她眼中氤氲着一片水雾，脑海中忽然闪过疯汉曾说的一句话：“生门不是生，死门不是死。”
　　是了，死门不是死！未到山穷水尽时，她定然不能轻易放弃！
　　不可以再哭了，眼泪只会显得她蠢笨，自己必须振作起来，她姜令妩绝对不能被软弱击到！
　　从前她都是躲在裴行舟身后，心安理得享受着他的保护，现在也该换她来守着他了！就这样想着，姜令妩深呼吸后，狠狠擦了擦脸颊上的泪珠，眼中转而是澄明一片，
　　于是她沉下心细细思索着，虽说这一路裴行舟给玄凝留了暗号，可是青山连绵又是荒无人烟，只怕玄凝找到他们的时候，裴行舟身上的毒素早已蔓延开来，身子扛不住了！
　　她虽不知医药毒理，但知道眼下绝对不能在山洞里坐以待毙，她必须早点下山寻求一线生机！
　　可自己左腿还残留尸蝗口器，又该怎么办呢？姜令妩只思虑一瞬，她眉间一冷，心中已有了决断。
　　姜令妩掀开裙衫，见左小腿伤处已开始发乌，她利落用一根枯枝挽住青丝，然后将随身小刀放在篝火上烤至发烫，对准左腿溃烂处，狠心划下十字刀伤放出脓血。
　　跳跃的篝火下，姜令妩颤抖的身影显得尤为脆弱，因疼痛一张小脸几乎惨白成透明色，而银牙死死咬着绢布，发出嘎吱嘎吱的声音。
　　姜令妩强忍着剧痛，用小刀将腐烂的皮肉一点点剔除，精刀每剐一下，她都忍不住轻哼出声。
　　好在，这折磨人的尸蝗口器总算剔除干净了。
　　姜令妩冒着冷汗，微微松了一口气，切肤之痛虽然难捱，幸好没有伤到骨头，古有关二哥刮骨疗伤，如今她也勉强算是个女中豪杰了。
　　就在她简单包扎好伤口后，昏迷中的裴行舟突然发起高热，他浑身烧得滚烫，脸上是病态的潮红，有豆大的汗滴沿着他深邃的轮廓滑落至下巴。
　　姜令妩顾不上左脚的疼痛，艰难地蹒跚着身子，从山壁间的缝隙处卷了一叶清溪，小心翼翼喂入裴行舟的嘴边。
　　可裴行舟已是气若游丝，无法吞咽下清水，姜令妩只能以手指腹沾水，一点点湿润他干裂的唇畔。
　　就在姜令妩如此反复取了三次水后，裴行舟竟毫无预兆呕出一口黑血来！
　　粘稠的血迹沿着唇角一寸一寸蜿蜒而下，落在他满是污泥的衣襟上，泛着诡异的乌红，好似染成了一团又一团的幽冥彼岸花……
　　姜令妩见状脸色大变，赶忙扶住他的肩头，低声喊道：
　　“裴行舟，裴行舟你没事吧？！”
　　可裴行舟却无力垂着头，他脸色苍白如纸好似行将就木一般，姜令妩眼眶骤然一湿，心中痛楚至极！宛如一把重锤砸落四肢百骸，毫不留情将她碾个粉碎……
　　明明说好不哭的，可她看见裴行舟这副模样，心里又急又怕，终究是败给自己的软弱与无能，字瞬间泪意汹涌而下。
　　朦胧泪眼间，雾气氤氲幻化出一张张裴行舟不同模样的脸，是他噙着笑叫着自己阿妩的模样，是他长身傲骨，将自己挡于身后的模样，是他鼻息缠绕，一寸寸亲吻自己发顶的模样。
　　姜令妩颤抖闭上眼，原来过往云烟，山川湖海皆成为了他的样子。
　　就是这样将她妥帖收藏的男人，他的眼睛曾说过不要怕，嘴巴曾说过心悦她。
　　姜令妩这才浑然觉悟，从前青涩悸动的情愫竟在不知不觉间，扎根于骨血之中，萦绕得愈发深刻！
　　原来自己对他的喜欢，已经不再仅仅只是喜欢！她对他，是从未宣之于口的爱啊！
　　原来爱上一个人，不仅仅只是有了软肋，它还可以是坚不可摧的铠甲，因为她爱他，所以她不再害怕暗不见指的黑夜，不再畏惧皮肉之苦切肤剧痛。
　　朦胧的月光洒在山间密林间，夜风吹着树叶飕飕作响，姜令妩一瘸一拐拄着枯枝，在泥泞小路中蹒跚前行。
　　姜令妩忍着左腿剧痛，怀揣着一腔孤勇与决心，她不知道自己走了有多久，她只知道只要自己早一点下山，裴行舟的生命就少一点危险。
　　山脚下四下孤寂无人，唯有风林潇潇，忽然她听到了不远处有细碎的脚步声传来。
　　为何有人夜半而行？难道是黑蝎寻来了？
　　一想到这个可能，姜令妩眉目隐现忧色，她躲在长草后屏住呼吸，不动声色地握紧手中短刀。
　　只听脚步声越来越近，越来越清晰，姜令妩的心也被高高悬起，她掌心滑腻到几乎握不住刀柄。
　　一个高大身影如鬼魅般拨开长草，他悄无声息来到姜令妩的身后，一声尖叫声刺破黑夜。
　　————
　　裴行舟连着昏迷了好几日，他一直重复做着同样的梦，而梦里只有两种色彩，雪山一样的白与血浆一般的红。
　　在梦里，远方是巍峨而凄冷的雪山，一片片连绵不绝白得刺目，而他却躺在红色的河中，无法动弹只得看着血色的岩浆从身上淌过。
　　忽然红色的岩浆又变成了白色雪花，奔涌而下的暴风雪中伸出无数双猩红色的鬼手，它们缠住自己的身子，拽住了自己的脚，直至将他缓缓沉入红色的河中……
　　实在是太累了，不如就这样沉沦吧，裴行舟在心中暗暗的想。
　　他沉在红色的河底，绝望而平静地仰望着白色都天空，就在他缓缓阖目之时，他忽然看到了不一样的颜色，那是一道如晨曦般诗意而柔美的霞光。
　　顺着那道模模糊糊的霞光，裴行舟好似看到一个朦胧身影，虽然看不清楚她是谁，但是他知道，霞光背后就是姜令妩。
　　裴行舟从昏迷中幽幽转醒，抬头便看到了柔雾般的月光洒落在床前，他本全身疼痛无力，可看到姜令妩的一瞬间，便觉得自己身上好似并没有那么痛了……
　　这是一间破旧朴素的茅草屋，姜令妩伏在床边睡着了，只是她睡得很不安稳，似乎是被魇住了。
　　柔美姣好的脸上，是隐忍克制的悲伤与倔强，紧闭的眼角旁有清泪无声落下。
　　在梦中，她哭了。
　　裴行舟心底软的厉害，乌沉的眼眸满是心疼之色，他轻柔抬手擦去她眼角沁润的泪迹，然后缓缓握住冰凉柔白的手背。
　　就在这时，一个身着布衫的中年男子推门而入，他手中端着一个破了口的陶土碗，碗中盛着棕色的药汁。
　　只堪堪抬头的一瞬间，裴行舟便愣住了。
　　没想到救他们的人，竟然是宁州布政使刘旭光！！！
　　一时间，裴行舟目光是复杂，是震惊，是疑惑，是一头雾水，更是不知所措！
　　可就当布衫男子逐步走近时，他深锁的眉头渐渐舒展开。
　　不，来人并不是宁州布政使刘旭光！
　　眼前人虽与刘旭光顶着同样一张脸，可他皮肤黝黑粗糙，一看便是常年靠卖力气讨活，他又怎么会是常年养尊处优的布政使大人呢！
　　布衫男子将药盏递给裴行舟，说了一句，“你醒了？这药记得趁热喝。”
　　听到这熟悉的声音，裴行舟面上不动声色，心中却是思绪翻飞！
　　这声音竟然是那日在城门口，冲到自己马蹄之下疯汉的声音！！！
　　一时间，零零散散的回忆灌入裴行舟的脑海里，眼前布衫男子的五官与那脏兮兮的疯汉重叠到一起！
　　原来“此路煞东，生门不是生，死门不是死”，是他故意透露自己的暗号，布衫男子是在提醒着他们，小心东边牛岚村有诈！
　　心知来人并无敌意，裴行舟放下戒备，接过药一饮而尽，他嗓子微微沙哑道：
　　“多谢阁下救命之恩，不知好汉如何称呼？”
　　布衫男子看了他一眼，又指了指自己，“我这张脸，你应该猜出我是谁了。”
　　裴行舟只虚弱一笑，“我从未听说过刘旭光还有同胞兄弟。”
　　听到刘旭光这个名字，布衫男子眼中泛起晦涩暗色，良久，他才闷声开口道：
　　“我才是真正的刘旭光。”
??双生子
　　裴行舟惊愕愣住, 布衫男子竟然称自己才是真正的刘旭光？！这究竟是怎么回事？
　　还不等他将喉间疑虑问出口，姜令妩适时悠然转醒，原本惺忪的杏眸满是掩不住的欣喜。
　　“渝州，你终于醒来了！”
　　姜令妩刚醒, 清亮的眼眸一瞬也不瞬地倾注在他身上, 裴行舟心底蓦地一松, 他轻轻握住柔白绯红的指尖, 语声轻缓道：
　　“这几日，定是难为你了。”
　　回想起他昏迷不醒的这几日, 姜令妩乌黑眼眸带着雾汽，羽睫末端挂着几滴摇摇欲坠的眼珠, 她有些哽咽道：
　　“我没事，只要你醒过来，什么都就好。”
　　裴行舟无奈勾起唇，给了她一个安抚的微笑, 又轻轻拍上她的手背, 示意这屋内还有另外一个人。
　　姜令妩这才有些微妙的尴尬，她吸了吸鼻子，望向身旁的布衫男子轻声解释道：
　　“渝州，是这位刘大人救了我们。他才是真正的刘旭光, 如今宁州城那个是假冒的。”
　　闻言, 裴行舟挣扎着坐起身来，意味难明的目光从布衫男子脸上扫过，心底疑云丛丛，若布衫男子是真正的刘旭光, 那灵堂上出现的宁州布政使又是谁？
　　见裴行舟目光带着三分探究七分疑惑, 布衫男子依旧坦荡磊落得与他对视, 他轻叹一口气道：
　　“我知道你们定是心有疑虑，可实不相瞒，我才是真正的刘旭光，如今宁州布政使乃是顶替我身份的同胞兄弟，刘昊阳。”
　　裴行舟刚从重伤中清醒，脑中本就混沌一片，他下意识皱眉，打量了一圈四处漏风的茅草屋，眼中闪过一丝凌厉锋芒：
　　“你是说你的同胞兄弟刘昊阳，顶替你布政使的官职与身份？可你为何又落得如此落魄的境地？”
　　提起刘昊阳的名字，有关过去的记忆兜兜转转纷至沓来，布衫男子脸色一顿唇角紧抿道：
　　“其实，我与刘昊阳乃是双生子，可大盛朝历来视双生子为不祥征兆，爹娘万般无奈之下，只得将他托付给西凉的友人。刘昊阳从小在西凉长大，因此宁州很少有人知道他的存在。”
　　“那后来呢？”
　　“刘昊阳养父视他如己出，待他及冠后便将家中生意交由他来操持，原本他可以顺遂无忧过完富足的一生，可是命中注定有些劫难就是躲不了的，他遇见了这一生中最重要的女子，而这名女子正是所有因果的起源。”
　　提起那名女子时，刘旭光忽而敛下眼帘，眉宇间带着一丝难以觉察的愧疚之情。
　　“十年前，西凉国鼠疫横行，百姓苦不堪言，秉性良善的刘昊阳开仓放粮，在赈济灾民时结识了一名女医者。
　　一个是年轻有为的好儿郎，一个是秀美婉约的女医官，两人都怀揣着悬壶济世的救世理想，情投意合的他们俩很快就相爱了。
　　可是西凉国主昏庸无道误信谗言，以为鼠疫乃是上天的惩罚！为平息天怒，他竟下旨遴选圣女祭天！而最后选出祭天的圣女，便是那名女医者……”
　　听到这里，姜令妩不由得悲愤交加，她愤怒道：“活人献祭乃是愚昧至极！明明是当朝执政者浑懦无能，治理鼠疫不利，可他们却将罪责推至无辜人的身上！女医者又是何其冤枉！”
　　刘旭光叹了一口气，继续说道，“当时刘昊阳已知晓自己的真实身份，万般无奈之下，他只得怀着最后一丝希望，带着女医者一路逃到宁州。
　　当年我刚刚上任宁州金溪知县，本就根基不稳，我与刘昊阳仓皇相认后，将他们藏于近郊别院中，可好景不长，女医者还是被西凉国的人抓回去了！”
　　刘旭光蓦然停顿，并没有继续往下说，可姜令妩心中笼起了不祥的的预感，她眸中带有怜悯与不忍，轻声问道：
　　“那抓回去的女医者，后来怎么样了？”
　　日头西斜，余晖将尽，茅草屋内的光亮渐渐暗沉了下来，刘旭光颓然闭目，他语声渐微苦涩地道：
　　“圣女出逃后又失贞，举国上下震怒不已！
　　于是西凉国主命人挖了一个大坑，将女医者活生生扔了下去，并让百姓亲眼见着她被坑中百鼠嘬咬，希望能以此能平息上天的愤怒......”
　　这，这简直就是虿盆之刑！！！
　　姜令妩心中惊惧不已，明明窗外是明晃晃的夕光，可她只觉得冷风浇得心透凉，掌心溢出黏腻的薄汗来。
　　刘旭光眼瞳一缩泛着泪光，他转头看向屋外辽远的群山，眼底涌动着无尽头的悲伤。
　　“自那以后，刘昊阳好似变了一个人，他回到西凉，不断吞并西凉各分支的势力，甚至他在宁州都安插眼线。
　　从那时起，他就藏了颠覆宁州与西凉的祸心。”
　　姜令妩双眉紧锁，忿然疑惑道：
　　“冤有头债有主，女医者是死于西凉人之手，为何刘昊阳要颠覆宁州？”
　　刘旭光垂下头将神色掩在阴影，最后自嘲地弯了弯嘴角。
　　“因为他恨我。”
　　“恨你？”
　　刘旭光沉默点点头，眼角眉梢俱结起愧色，他语声颤抖，近乎微不可闻：
　　“是我出卖了他……是我向西凉国透露的女医者的行踪。”
　　姜令妩只觉得凉意泛上心头，她凝目沉声问到：“你为何要这样做？”
　　远山处夕阳西下，天穹被染着凄凉而诡异的红影，刘旭光僵硬勾起唇角，微微叹息：
　　“彼时西凉与大盛朝缔结了互不相扰的盟约，可若是让有心知道人知道，是我们宁州刘家藏匿西凉圣女，只怕轻则连累刘家全族，重则会成为挑起两国纷争！
　　为了宁州刘家全族，为了大盛朝的边境安宁，我没有选择的余地，不得不这么做……”
　　姜令妩盯了他片刻，眼神十分复杂，她说不上是喜还是厌。
　　保全自己的族人固然没有错，可刘旭光千不该万不该，用别人血来为自己的族人谋一条退路。
　　她语气淡然而幽幽，心底漫出几分怪罪来，“刘大人你不该告密，是你害死了女医官。”
　　刘旭光颤抖地伸出了布满粗茧的手，平庸的五官覆盖了一层凄凉与后悔的阴霾，他笑得有些苦涩而哀伤：
　　“那时每晚我都在问我自己，国泰民安与儿女情长，究竟孰轻孰重？
　　我选择了前者，可刘昊阳选择了后者，那个时候我们还不知道，你在人生中某个节点的不经意选择，恰恰会影响你整个人生。
　　如果人生能有重来一次的机会，我一定不会去告密……”
　　话还未说完，刘旭光陡然呼吸发紧，他攥紧了衣襟，似痉挛般全身难以抑制地颤抖起来！
　　裴行舟眼尖，瞧见他血液里好似有什么东西在快速游动着，这让他下意识挣扎得更厉害。
　　姜令妩被这突如其来的反应吓了一跳，她急忙关切道，“刘大人，你没事吧？”
　　刘旭光面色涨红咬牙不答，伴随着额上青筋暴起，他艰难得发出几声气声，颤抖着指着自己胸前，喃喃说着，“药，药。”
　　姜令妩在一旁焦急万分，赶紧翻开他的衣襟，这才掏出一个药瓶倒入嘴中，刘旭光哆哆嗦嗦咽了下去，这才渐渐得面色稍稳，平复了颤抖。
　　“刘大人，你现在好些了吧?”
　　剧烈的疼痛后，刘旭光已有些脱力，他抬袖擦了擦唇角血迹，不咸不淡得平静笑了下。
　　“报应，都是报应……
　　都说冥冥之中一切皆有定数，从前是我对不起女医官，如今我身中奇毒命不久矣，也是报应不爽了。
　　姜令妩犹疑地抬首望向他，“中毒，你是怎么中毒的？”
　　“四年前我刚上任宁州布政使，而那个时候刘昊阳也回宁州了，我以为时过境迁他放下了。
　　可没想到他摆了一出鸿门宴，趁我不备捅我数刀，当我再次醒来时，自己浑身是血躺在暗无天日的洞穴之中。
　　我在洞穴中奄奄一息，每日只能靠毒虫毒草苟延残喘，可我吃了这些毒物自己也身中奇毒，时不时就要承受万剑锥心之苦。
　　就当我千辛万苦爬出洞穴重见天日时，刘昊阳早已彻底取代了我宁州布政使的官职与身份。”
　　黄昏之下，刘旭光撑着虚弱而单薄的身体，目光萧索，漫无目的望向屋外虚空处。
　　“刘昊阳的复仇计划开始了......”
　　裴行舟回想着刘旭东刚刚说的话，不由皱起眉头，他好似深埋迷雾之中，却也隐约窥见丝丝天光。
　　十年前女医官死于虿盆之刑，十年后王盘山牛岚村突发莫名的瘟疫，后又被放火屠村；而他三日前在废弃院落见到了巨大的襁褓硕鼠，这一件件，一桩桩都是与老鼠息息相关！
　　裴行舟心里倏然一惊，平素温润的脸色，此刻却显得无比冷肃惊骇！
　　他寒着脸道，“如此说来牛岚村的瘟疫并非是偶然，而是被人故意投毒！是刘昊阳在幕后操控这一切！他竟偷偷炼制鼠疫，想让整个宁州与西凉的无辜百姓为女医官陪葬！！！
　　他是疯了不成？！”
　　一语既出，石破天惊。
　　姜令妩心头一紧，只见刘旭光眼神暗了暗，自喉头挤出一声嘶哑声音。
　　“是......从十年前女医官惨死开始，刘昊阳他就疯了。
　　这些年党同伐异排除异己，与各方势力暗中勾结，还在暗地里偷偷研制鼠疫之毒，便是为了有朝一日，让大盛朝与西凉人也尝尝被百鼠啃噬之苦。”
　　一个酝酿了十年的阴谋，染上了数十条人命的罪恶，就这样被无声地暴露在残阳如血的傍晚时分。
　　真相如黑浪汹涌而至，茅草屋内一阵沉默。姜令妩心底咯噔一下，只觉得被人推入幽暗不见底的湖水中，恐惧如潮水将她缓缓淹没。
??你出卖了她！
　　夜幕降临, 山风从窗中吹过，茅草屋内光线陡然暗了下来，跳动的烛火在墙上映出三条长长的黑影……
　　姜令妩望着这几道黑影，浑身如至冰窖, 只觉得自己的心跳声隐隐盖过夜风呼啸声。
　　原本冰凉的指尖忽然一暖, 姜令妩这才回过神来, 是裴行舟握住她的手心。
　　裴行舟抬手在她发顶抚了抚, 独属于他身上好闻的松墨香气，丝丝缕缕笼在自己鼻尖, 令她心绪渐渐平静。
　　好似看穿了姜令妩心中所忧，他轻轻说道, “阿妩，别怕。”
　　这四个简单字，意外的安抚了姜令妩惊惶无措的情绪，她摩挲着裴行舟修长的指节, 缓缓点头。
　　看着裴行舟与姜令妩相视凝望, 刘旭光只觉得被这似曾相识的一幕刺痛了眼，他下意识垂下眼眸，转而嘲弄一笑。
　　“你们倒让我想起刘昊阳与女医者了，他们当年也是这般恩爱不相疑。”
　　姜令妩转过身, 目光扫了一眼刘旭光, 神色淡淡道：
　　“刘大人，其实你也是喜欢女医者的吧？”
　　闻言，刘旭光似心底有愧往后踉跄了几步，眼底闪过几分惊讶, 他磕磕巴巴道：“你, 你怎么知道？”
　　“若是喜欢一个人, 眼神里的光是藏不住的，而你每次提起女医者的时候，脸上表情十分矛盾，既有迷恋与柔情，又有愧疚与心虚。
　　所以我猜，你喜欢女医者。”
　　刘旭光面色一白紧紧捏着袖口，可他见姜令妩目光澄澈，一副了然于胸的模样，忽而颓然苦涩一笑。
　　“是，她那样美好的女子，我怎么又会不喜欢她呢？”
　　“你既然心悦于她，为何还要告密？”
　　听到这句话，刘旭光眼眶中似有泪光闪动，他的双手抑制不住颤抖起来，干裂的嘴唇翕动着：
　　“我……是我的错，都是我的错。”
　　瞧见刘旭光这模样，姜令妩心中隐约有了几分猜测，她凉声开口：
　　“都说痴男怨女，最是乱人心肠，刘大人你是因爱生妒，所以才去告密的吧……”
　　刘旭光垂下眼睑，沉默点点头。
　　十年前的他，懦弱而龌龊，明知道晚晚对自己只有兄长之情，可他还是忍不住沦陷，那个时候他一直想不通，明明他和刘昊阳是生得一模一样，可为何自己却是一个不被爱的那个呢？
　　然后呐，年少气盛的妒忌，爱人错过的遗憾，在每一个辗转难眠的夜里，渐渐滋生成罪恶而卑鄙的萌芽，在他心底疯长蔓延……
　　在又一次见到他们出双入对后，刘旭光终于被妒忌彻底摧毁了理智！他躲在阴暗的角落里，红着眼充满恶意瞎想着，若是他能导演一场“英雄救美”的戏码，晚晚是不是会多看他一眼？！
　　于是，他故意告发晚晚的行踪，原本只是想让她受到一点小惊吓，以后自己宛如救世者登场，可他万万没想到，西凉国的暗卫出手竟然如此狠辣！
　　真到了英雄救美的时刻，他反而怕了，退缩了，后悔了！最后，他只得眼睁睁看着晚晚被绑回西凉……
　　往事不堪回首，积压了多年的愧疚与自我唾弃，终于将刘旭光意志彻底击垮，他蜷缩在角落里埋着头抱住脑袋，悔恨欲绝的呜咽声，从他粗糙沾满泥垢的指缝中传出，在破旧的茅草屋内回荡久久不散。
　　良久，他才幽幽抬起头，嗓音嘶哑。
　　“一切都是我的错，我刘旭光是彻头彻尾的卑劣者，我压根就不是为了什么家国大义，是我心生妒忌，是我不甘心，是我又蠢又坏这才害了她……”
　　一时妒忌，终究酿成大错。
　　姜令妩看着这个始作俑者，心底蔓起一丝悲凉，这世上总有那么些人，打着以爱之名的旗号，干着伤天害理的事。
　　可伤害已经造成，现在再后悔又有什么用呢？不过就是图个自己心安罢了。
　　刘旭光狼狈离开后，茅屋中只剩下裴行舟与姜令妩两人，裴行舟转眸视线朝下，这才发现姜令妩的左腿缠着厚厚的棉纱。
　　他眸色不由深了几寸，颤声问道：“这腿伤，又是什么回事？”
　　姜令妩眸间盛出清浅的笑意，声音清亮如山间甘冽清泉。
　　“不过是一些皮肉伤罢了，养几天就好。”
　　裴行舟心口微窒，他按住姜令妩的肩头急急问道，“你当时左腿还残留着尸蝗的口器，那日你是如何找到的刘旭光？”
　　姜令妩唇角微抿，她视线慌张暼向屋外，不敢直视他的眼睛，四两拨千斤地说道：
　　“你在山洞昏迷后，我简单处理了脚伤，这才下山遇到了刘大人。”
　　“如何处理的？”他嗓音紧涩道。
　　“用小刀刮了腐肉。”
　　姜令妩声音小小，几近微不可闻，可裴行舟还是听到了，他的眼眶酸胀极了，只能拼命攥紧了拳头，才将那股酸涩感压了下去。
　　“你刚剔除完腐肉，后又强撑着伤腿走了好几里山路，这才遇见的刘旭光，是也不是？！”
　　裴行舟说话的时候，声线都带着颤抖……
　　一想到他的小姑娘为了救自己，冒着废了一条腿的风险，在夜半无人山间为自己寻找一线生机，裴行舟只觉得心如刀绞。
　　姜令妩似春水般的眼波，定定望在裴行舟眼里，她心照不宣地扣住他的手，似要温柔抚平他眼底的痛楚。
　　她淡然一笑道：“总得换我来保护你一次，不是吗？”
　　裴行舟怔住了，心尖尖又是心疼又是感动，几缕鬓发垂落在额际颊侧，掩下墨玉般眸光闪动。
　　他很想问她是不是很疼，他很想代替她去承受这份疼痛，可是他胸腔处翻涌起酸甜苦辣，一时竟压得他说不出话来。
　　可偏偏姜令妩双眸似湖心月，是那般敞亮清澈得望着他，柔软得笑着，原本揪成一团乱麻的心，在不期然间豁然松动。
　　最后，裴行舟所有复杂而狼狈的情绪，只化为一声叹息，被吹落在风里。
　　“我此生定不负你。”
　　————
　　天色黑沉已近子时，宁州城某条幽深的巷子，一间大宅空寂无声，可内屋却亮着一盏灯火，昏黄的烛影时闪时现，在墙壁上显映出一道黑影来。
　　这道黑影正是刘昊阳，他面无表情地端坐于梨花椅上，咽下一口茶。
　　黑蝎从暗处现身，躬身禀告道：“大人，您找我？”
　　刘昊阳只撩起眼皮，轻声问道：“事情都办妥了？”
　　他说话的声音很轻，却无端端的有一股渗人的感觉：
　　黑蝎只觉得头顶有一股凛冽的寒光，他恭敬说道：“请大人放心，我亲眼所见裴行舟跌落悬崖！”
　　闻言，刘昊阳盯了他片刻，随即他一挥袖，便重重掴了他一掌！
　　黑蝎还不知道自己做错了何事，他茫然而惊骇得抬眸，却望见刘昊阳眸色狠戾而幽深。
　　他胆战心惊半跪在地，“请大人息怒，大人息怒！”
　　刘昊阳依旧难掩怒火，眸间染上一抹阴鸷道：“我说过，生要见人死要见尸，他们就算是跌落在山崖地，也给给我把尸骨找回来！”
　　就在此时，刘昊阳听到里屋内传来女子的轻笑声，他冷冷说道，“你先下去吧。”
　　黑蝎如临大赦擦了擦唇角的血迹，这才战战兢兢告退，“属下这就去搜寻二人的尸首！”
　　刘昊阳盯着屏风后，目光冷然道，“滚出来。”
　　他话音刚落，屏风后就走出一个蒙着面纱的女子，她身形纤弱，一身墨紫绣琵琶花的古香缎，衬得身姿窈窕千娇百媚。
　　女子以紫纱蒙面，只露出一双剪瞳秋水，可她顾盼流转间，原本娇媚的眸光却似一把出鞘的利刃，寒光毕露。
　　她娇娇一笑道，“刘大人才当了几年布政使大人，可真是好大的官威啊！”
　　昏黄的烛光斜斜照在刘昊然的脸上，眉宇间尽显阴冷凉薄之色，他不耐烦问道：
　　“你怎么来了，难道宫本有什么新的安排？？”
　　见刘昊然语气不善，紫纱女子并不计较，她抚了抚鬓边盈盈流苏簪，嗓音娇软道：
　　“我来是提醒你，可别把看门狗逼得太狠了，不然小心哪天他反过头来咬你一口！那你可就不好受了！”
　　“咬我一口？十年前我便被自己最信任的人反咬过一口！可那又怎样？如今他死了，而我却还好端端得站在这里！
　　想反咬我一口，也得看他有没有这个命才是！”
　　说到这里，刘昊阳凶样毕露，一双暴怒中的眼睛，如同幽暗的深渊。
　　说来也是可笑，十年前刘昊阳曾在泥泞中无数次渴盼过，希冀过，挣扎过，可偏偏是自己的亲大哥背刺自己一刀！！！
　　一想到晚晚与她腹中骨头葬身鼠口，刘昊阳拳头捏得咯吱咯吱响，他定要在西凉与宁州烧一把大火，将这些道貌岸然、无知愚昧之辈通通给晚晚陪葬！
　　想到这里，刘昊阳眉间戾气横生，他转头看向紫纱女子，沉声问道，“你来有什么事？”
　　女子柔媚一笑，眼波好似能滴出水来，可她说的话确是令人胆寒。
　　“刘大人，义父要我来问问你，鼠疫的解药研究得怎么样了？”
　　刘昊阳面色冷硬道：“就快研制出来了。”
　　紫纱女子面上闪过一丝阴毒与狠辣，“啧啧，刘大人，您可得继续加把劲啊，这大事能不能成便看您的了。”
　　刘昊阳只冷冷睨她一眼，随后话锋一转道：
　　“我的事你用不着操心！倒是你，听说前几日差点泄露了行踪被裴行舟活捉！你还是多顾好自己吧。”
　　紫纱女子听出了他话头里的针锋相对，她只冷嗤一声，随即拿出一封信拍在茶桌上，皮笑肉不笑道：
　　“多谢刘大人关心，我今日来只是替义父给你传话的。”
　　刘昊阳打开了信，只见宣纸上赫然写着“时机已到”四个大字。
??黄雀捕蝉
　　在山间茅屋养伤的这几日, 玄凝终于寻着裴行舟留下的暗号，一路找到了茅草屋。
　　在裴行舟身负重伤的这些日子，吴勇将军已入土为安，而刘昊阳则每日忙碌于官场琐事, 宁州地界暂无异动。
　　只不过如今短暂的安宁, 是山雨欲来风满楼的前兆。
　　夜幕沉沉, 裴行舟望着远处群山连绵, 万般思绪如浮云翻卷，他似乎从漆黑一片的夜空中, 看到了隐藏黑暗之后的风起云涌。
　　短短四年时间，刘昊阳从羽翼未丰的西凉商人, 脱胎换骨为宁州布政使，想必这其中是少不了一些“贵人”相助。
　　可是能在宁州官场翻手为云覆手为雨的贵人，究竟会是谁呢？裴行舟眼底浮起几分冷意，他在心中快速谋算了一遍。
　　自打几年前祁连山一役后, 漠北铁蹄元气大伤, 如今依然在休养生息，尚无能力挑衅大盛朝；
　　而东瀛国则一直蠢蠢欲动，时有倭寇南下滋扰渔民，若是西凉与宁州同时闹起鼠疫, 甚至是局部战事起, 那么东瀛国便可伺机而动，坐收渔人之利！
　　裴行舟恍然大悟，难怪数月之前，东瀛国曾妄图偷盗朝廷赈灾的十万官银。
　　赈灾银若是被盗, 一来可以激化灾民与大盛朝廷的矛盾冲突, 二来这笔银两可以南下至宁州, 成为他们分裂大盛的军资所用！
　　裴行舟拢在袖中的拳头紧紧握紧，只怕东瀛国才是真正的捕蝉的黄雀！
　　就在他思绪翻飞之时，玄凝从暗处现身，他扣门后疾步进来。
　　“王爷你让我查的人，我已经查到了！
　　原来当年西北边防军的旗手万戎在战死后，他在老家的女儿就失了踪，再也没有露面过！”
　　裴行舟闻言一怔，随后接过他手中的信，眸色带着难以察觉的伤痛。
　　“那日放毒蛇的黑衣人，应该就是她。”
　　玄凝瞧见他眼底的异色，不免小心翼翼问道：“那日黑衣人，是万戎的女儿？”
　　裴行舟捏着冰凉的纸张指节发白，他眉眼俱是无法细说都哀伤，他望向西北天际轻叹道：
　　“她是一定是知晓了万戎为何而死，所以才要杀我，是我对不起万戎！”
　　回想起那一年雪山之巅，裴行舟呼吸紧促起来，从心脏蔓延出愧疚与懊悔生出纠缠的曲线，一寸寸收紧，一圈圈缠绕，勒得他喘不过气来。
　　良久，裴行舟才语声微顿道：
　　“如今刘昊阳在秘密研制鼠疫，他若将疫症蔓延开只怕后果不堪设想！这段时间你一要在宁州府暗中调兵遣将，加强城中戒备。
　　二是要留心城中各药铺，暗中盯着治疗鼠疫的草药流向，或许他们会漏出马脚来。”
　　裴行舟吩咐完后，玄凝便得令离去。
　　————
　　姜令妩腿伤已大好，只不过走起路来还有些跛足，她坐在低矮的破旧床榻前，伤腿搁在矮凳上。
　　一双裸露在外的玉腿匀称修长，直叫人看得脸红心跳，可裴行舟心中却是无关风月，他面容凝重正蹲下身子给姜令妩换药。
　　一圈又一圈的纱布解开后，露出狰狞模糊结痂的伤口，女子肌肤愈是娇嫩白皙，就愈发显得这道伤疤阴森可怖！
　　裴行舟心头微微钝涩，干涸的殷红疤口凹凸不平，就像是食人肉糜的彼岸花一般，红得触目惊心！
　　姜令妩一头云墨青丝散落肩头，纤薄的背脊藏在一袭白衣下，就这样娇弱如风的女子，究竟是从何而来的勇气与坚决，一刀一刀刮除腐肉后竟带伤行走？
　　一想到这里，裴行舟胸口好似揉碎了一般疼，他颤抖的指节沾上冰凉的膏体，轻轻滑在狰狞的伤口上，小心翼翼打着圈。
　　“还疼吗？”他压低声线问道。
　　姜令妩眸光轻闪，只觉得伤口处冰冰凉凉，她莞尔一笑道，“其实已经不那么疼了。”
　　裴行舟沉默不语，只低头为她穿好鞋袜，他在心底无声无息地长叹，为自己的无能而愤怒。
　　姜令妩侧身望向他，柔柔一笑似春花落雨，“我没有骗你，是真的不疼了！”
　　裴行舟知道她是在安慰自己，倏地一下红了眼眶，他像一只同自己生气的小狗，有些委屈闷声道：“可是我心疼。”
　　这句柔软的话，带着一丝丝的酥痒，挠到了姜令妩的心底，远山黛眉下清亮的杏眸眨了眨。
　　他们在那个暖阳明媚的午后遇见，在那个炙热火苗的铁铺中定情，如今又在这个破旧漏风的茅草屋绝后逢生。
　　这些，都是多么幸运的事啊！姜令妩忽然很想去亲吻他，然后她就直起腰，照做了。
　　不等裴行舟做出任何反应，他的后脑就被人突然扣住，一股属于姜令妩的清甜香气笼罩在他鼻尖。
　　随后，软润娇嫩的双唇覆在他的脸颊，如此柔软的肌肤相接，他只觉得背脊酸酸麻麻，险些令他喟叹出声……
　　姜令妩双颊似粉桃，她闭上眼凭着本能去吻他的唇，水润的嫣红唇瓣一寸一寸碾磨着，挤压着，轻咬着。
　　裴行舟只喘着粗气咬紧牙关，坐在床头一动也不动，直到自己的防备被丁香软舌猝不及防挑开，他似迷途的旅人汲取到馥郁的香蜜，这才沦陷甘甜。
　　一缕青丝沿脖颈滑落，拂在裴行舟耳尖，他似微微颤抖，这才艰难得换回一丝清明神志。
　　裴行舟眸间幽深如墨玉，他抬起手指捏住她的下颌，沙哑警告道：
　　“别闹。”
　　可姜令妩只媚眼如丝轻哼一笑，她不知道自己这般模样是有多么美，如慵懒而勾魂的水妖。
　　娇软的身躯再次攀上他，呵气如兰般拂过他的脖颈，浸了蜜色的柔软，轻轻舔在男子凸起的喉结。
　　裴行舟似浑身触电一般颤栗，他从未有过如此难熬时刻！他难耐得喘出一丝低吟，就连呼吸的节奏都乱了一拍，可偏偏姜令妩贴上他时，有意无意间蹭到了他。
　　裴行舟被她撩拨得星火微窜，他似忍耐至极限，一把将人抱在自己的腿上，小心翼翼避开了伤口处，然后恶狠狠在她嘴上咬了一口：
　　“你若再撩拨我，我就在这办了你。”
　　姜令妩脸上泛着动人的潮红，眼睫氤氲着雾气，她极为占有欲似的圈住他的腰身，不甘示弱道：
　　“从前都是你亲我，如今我亲亲你又怎么了？”
　　说完，她便仰起头再次霸道吻上他的唇畔，他的鼻尖，他的眉眼。
　　在漫天的情丝蜜网中，裴行舟只得败下阵来，不是输给情.欲，而是他从来救是败给姜令妩。
　　既然如此，那就继续吧，裴行舟呼吸一顿，他重新掌握了主导权，修长的手指轻抚过滑腻似丝绸般的青丝，然后扣住姜令妩的腰肢，强势得掠夺她的口中清甜，两人在缠绵悱恻中吻得难舍难分。
　　夜里无星，月亮躲进了云里，一吻毕，两人皆是气喘吁吁。
　　姜令妩靠在裴行舟的颈窝下，眼角犹存水润嫣红，裴行舟在她发顶轻轻落下一吻。
　　茅草屋内一室静谧，裴行舟目光悠远而寂寥，他拥着她轻声说道，“你曾问我放蛇的黑衣人是谁，如今我就告诉你。”
　　姜令妩心头微动，她从玄凝那儿听说了一些，或许黑衣人是西北边防军的家眷；而祁连山一役恰恰又是裴行舟心头梦魇，是他一生无法解开的结。
　　于是她坐直了身体：“其实你不想说，可以不用说的。”
　　裴行舟静静凝望着姜令妩，黑眸深处凄冷而痛楚，他鲜少有如此脆弱而迷茫的时刻。
　　“不，我想告诉你，可我又怕你瞧不起。”
　　多么可笑，他那微薄的自尊心是那样脆弱，他既怕姜令妩会厌弃他，又会她会不理他。
　　姜令妩眸明如秋水，是道不出的貌美风华，她拥着他精瘦的腰肢，听着他胸膛中剧烈的心跳，眼底却带着坚定。
　　“不会的，就算世人皆背弃你，厌恶你，可你依旧是我的裴行舟，我依旧在原地等你。”
　　见她如此坦然而信任自己，裴行舟似如梦初醒，她是长河落日旁的细风拂花，是照亮前路的霜白皎月，是他毕生所爱的信仰啊……
　　裴行舟眸光微闪，带着一丝晦暗的乞怜之意。
　　“阿妩，你知道被困雪谷之中，最难捱的是什么吗？”
　　“是什么？”
　　“雪山之中，最难捱的是饥饿。”
　　……
　　一盏豆灯燃了半夜，听完裴行舟讲述的故事，姜令妩只觉得心疼极了，白玉般的手指抚上裴行舟皱起的眉角，仿佛像要抹平他心头的荆棘与伤疤。
　　原来这四年来，祁连山雪谷那个夜晚一直折磨着他，裴行舟这些年背负了太多太多，他心里装着家国抱负，肩上背负着逝者骨血，这一路它一直都咬牙硬撑着。
　　姜令妩眼底是藏不住的心疼，她握紧了他冰凉掌心，嗓音轻柔：
　　“别担心，明日我们就回宁州，这些事情总要有个了结。”
　　裴行舟沉默点点头。
　　已经到了后半夜，风都歇息了，可姜令妩躺在床榻之上依旧鼻酸不已，等到无人之时，长睫才落下水珠，湿了枕巾。
　　原来西北边防军的赤胆忠心，竟是如此惨烈的奋不顾身！难怪裴行舟手握权力顶峰时，却选择辞官归隐……
　　背负逝者血肉前行，实在是太沉重了……
??雪山肉汤
　　时节已入十二月, 晨光微熹，天色依旧昏暗。
　　长街两道旁的大树已凋尽落叶，枯败树干被厚重的霜露盖住，远远望上去, 好似令人绝望而压抑的霉点子。
　　青砖灰瓦的巷口有间巍峨宅院, 纵使故人已逝, 安定将军府大门朱漆依旧, 石狮威严。
　　姜令妩下马车之时，望着书写着苍劲大字“安定将军府”的匾额, 想起昨日裴行舟的梦魇，心底不由生出一丝沉重。
　　将军府的张管家听闻清河王到访, 连忙开门迎客引路至花厅，裴行舟走在众人后头，看着满院的素白灵幡，只觉得脚步好似千斤重。
　　裴行舟眼底的光暗了下去, 他将视线落在别处, 语声微哑问道张管家。
　　“这几日府中一切还好吧？”
　　张管家躬身做了一揖，叹气道：
　　“少将军这么一走，这府中哪能好呢！太夫人一病不起十多日了，幸好容小娘一直衣带不解得伺候着。”
　　听到容小娘三个字, 裴行舟耳尖一动, 只意味不明得轻嗯了一声，“这倒也是有心了。”
　　张管家似乎还想说什么，可他眉头皱起后又兀自叹了一口气，到底是什么也没说, 跟在一旁的姜令妩见他欲言又止的模样, 不由得心念一动。
　　“张管家, 你似乎不太喜欢这位容小娘。”
　　张管家没想到姜令妩会问他这个问题，他眼神躲闪，慌忙否认道：
　　“容小娘是这府中主子，小人不敢小人不敢。”
　　姜令妩直视他的眼睛，眉眼间流露出两分和善，她不疾不徐道：
　　“你刚刚提到容小娘时，下意识眼睑下压且皱眉，这细微之处的变化是骗不了人的。”
　　被戳中心事的张管家脸色陡然一变，他看了一眼姜令妩，脸上带着几分赞赏之色道：
　　“是！小人打心底的确不喜欢这个容小娘。”
　　“有何缘由呢？”
　　“不敢欺瞒王爷与姜姑娘，小人全家深受少将军的大恩，这才有了今天的好日子！小人无时无刻都想报答将军的恩典。
　　可是容小娘身为少将军的房中人，理应照顾将军的饮食起居，可为何将军近来风寒时常发作，丝毫不见好转？”
　　张管家眼眶有微微的泪痕，他唇角微颤，一脸悲戚继续说道：
　　“小人只个下人，本不该多言将军的房中之事。可是往年秋冬，少将军的身子骨虽也难熬，但也从未像今年这般风寒入骨！
　　容小娘进府半年来，深得将军宠爱，小人也曾多次劝诫，可少将军到底是年轻，心性尚不沉稳，对房中事并不节制！
　　正因是如此，这才导致将军身体愈发每况愈下，不然一场小小的风寒与落水，又怎么会轻易带走将军的性命呢！”
　　张管家这话虽说得委婉，但在场之人皆是听懂了，他是怪容小娘美色害人，误了吴勇小将军的命。
　　闻言，裴行舟俊眉紧紧皱了起来，他转身对他道：
　　“麻烦张管家请容小娘前来堂中，我有话问他。”
　　过了一会，容宛从隔扇雕花门后款款走来，她容姿秀美，眉眼间流露出几分恰到好处的哀伤。
　　容宛眼眶微微红肿，带着闺阁妇孺的怯惧，俯身行礼道：
　　“妾身容宛见过王爷，不知王爷找妾身所问何事？”
　　裴行舟静静凝视着她，仔仔细细打量她的眉眼，好似想透过她的脸看出另外一个的人影子来。
　　是了，他们父女俩都是这样如幽泉般清澈见底的眼睛，只不过万戎的眼神中是坚毅与无畏，而容宛的眼神里带着几分阴鸷的心机。
　　感受到头顶那道打量的目光，容宛有些茫然问道，“不知王爷为何要这样看妾身？”
　　姜令妩与裴行舟交换了一下眼神，裴行舟压住心头的苦楚，眼神陡然肃杀起来：
　　“容宛，你为何要在客栈放毒蛇？”
　　闻言，容宛先是愣住，而后一脸惊惧道，“什么？王爷您是说什么毒蛇？”
　　裴行舟若有所思看她，并没有接过话茬，反而是姜令妩冷眼看着容宛，肃声道：
　　“别装了，那日你虽身着夜行衣遮得严严实实，可从现场留下的脚印来看，黑衣人是个身量纤细的女子。”
　　容宛似不可置信得抬起头，她满旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。脸畏色，语声都在发抖。
　　“什么黑衣人，什么放毒蛇，黑衣人是男子还是女子与妾身有什么关系呢？妾身真的是听不懂姑娘你在说什么啊！”
　　姜令妩自喉头挤出一声冷笑，语声咄咄逼人。
　　“容小娘不必摆出这幅娇弱无辜的模样，我不是男子，自然不吃怜香惜玉这一套。”
　　容宛无助得摇摇头，眼底是慌乱一片，她似弱柳扶风身子微微颤抖，眼眶红红仿佛下一刻便要哭出来。
　　“将军已经亡故了，妾身一人在这世上也是无根浮萍，姑娘说什么便是什么罢，姑娘说我是黑衣人，那我就是的罢。”
　　见容宛仍在以退为进装可怜，裴行舟突然站起身，眼中投落下一片霾色阴影，他拿出袖中银色扳指，语声缓慢道；
　　“西北边防军旗手万戎，从军十五年，死于祁连山一役。这是他生平最爱的扳指，据说是他与已故的夫人定情之物。”
　　说完，裴行舟带着微微的歉意叹了一口气，“这是万戎的遗物。”
　　见到熟悉的莲纹银扳指，容宛背脊僵硬，有着片刻的失神，她目不转睛盯着银扳指面容凄楚，泪眼婆娑。
　　一阵凉风吹动了烛影，容宛秀丽的面容笼在半明半暗光影间，她忽而一眯眸，原本楚楚可怜的神情顷刻间消散殆尽。
　　姜令妩眸色沉冷盯着她，不带丝毫情绪道。
　　“容宛，证据在此，你无从抵赖。”
　　容宛垂眸一瞬，倏地她抬起头，皎白柔媚的脸颊闪过诡谲的笑意，她眼角的泪珠还未干，目光却如毒蛇般幽幽盯着裴行舟：
　　“原来，你从那时便知道了啊。”
　　女子嗓音轻柔，却带着一股淬了毒的森寒凉意。
　　见她不再抵赖，裴行舟捏紧了拳头，冷肃的面容因怒意生了几丝裂痕。
　　“你是听谁人指使？为何放毒蛇害我，又为何害死吴勇？”
　　见对方已识破自己的阴谋，容宛倒也懒得掩伪装，美眸飞快闪过一抹快意，笑得凉薄而残忍：
　　“真可惜，那条银环蛇没能毒死你！”
　　裴行舟眼神暗了暗，哪天的黑衣人果然是她！
　　“你要杀的人是我，为何要害吴勇？他对你是痴心一片…”
　　“痴心一片？要说这痴心一片的男人可真是蠢呐！我不过是说凛冬将至，想要一件赤狐的围脖，这个蠢货便要去山中打猎！
　　而我早早就安排好了落水戏码，只等他上山，便是他魂归西天之际！”
　　“哦，对了。”容宛微微一顿，眼底起了几分嘲弄与不屑。
　　“你们一定是听了张管家那个老不死说的闲话了吧？
　　不怕告诉你，每晚夜深时，我都会故意掀开吴勇的棉被，好让他着凉，所以他才一直风寒不愈。”
　　容宛漂亮的眼眸聚着一团黑沉沉的阴气，她漫不经心得说着伤害吴勇的过程，好似在说今天的天气一般稀疏平常。
　　姜令妩紧紧闭上眸子，心底只觉得冰凉一片，吴将军是被自己的情深义重给害死了啊！
　　容宛目光阴沉又怨毒，看的人心底突得一跳，继而她又抚了抚鬓发，语声轻柔而温婉：
　　“既然你们都知道了，那我现在就要你的命！！”
　　话音刚落，容宛眼中闪过了一份阴骘，她迅速从云鬓中拔出一根银钗，狠狠地往裴行舟胸膛上刺去！
　　面对容宛的突然发难，裴行舟侧身躲过致命一击，他一把捏住容宛的手腕，随着骨骼裂开的声音，下一刻容宛便痛苦惨叫跌倒在地。
　　裴行舟眸色复杂而阴沉，“我说过的，你力气太小，不适合做暗杀。”
　　可容宛就算是被捏碎了右手腕，她仍然似不知道疼痛般发了狂，纤柔的身子骨好似藏着着滔天恨意，她抄起矮凳上的青瓷器，抡起胳膊朝着裴行舟头部砸去，却悉数都被他轻松躲了去。
　　官窑出品的青花瓷碎了一地，就连容宛自己白皙的脸上，也被飞溅的碎片划开了几条血印。
　　淋漓的鲜血顺着她的脸颊往下蜿蜒，容宛双眼睁得猩红，面容狰狞而疯狂。
　　“裴行舟，我要杀了你，我要杀了你！！！”
　　刚刚还是温柔羞怯模样的女子，此刻却如同癫狂而可怖的疯妇，姜令妩忍不住往后退了两步。
　　裴行舟抬眸看向瘫倒在地上的容宛，目光悲悯而哀伤，“就算你杀了我，你父亲万戎也不能死而复生。”
　　闻言，容宛双目赤红恶狠狠得盯着裴行舟。
　　“你也配提也父亲的名字？！
　　当年若不是你一意孤行突袭敌营，而我父亲就不会被你们害死！！！裴行舟我想问问你，当年你们被困雪谷无粮无炊是如何突围？你的战神荣耀是从何而来？”
　　容宛每说出一个字，就似利刃一刀一刀插在裴行舟的胸口！听到这字字诛心的话语，裴行舟心底生出一阵窒痛。
　　他僵立在一旁，只听见自己嗓音紧涩道：
　　“当年漠北精兵十万来势汹汹，若不是擒贼先擒王，只怕以西北防线早已抵抗不住漠北南下的铁蹄！
　　我们突袭分队被困雪谷，饿了吃雪，渴了饮冰，是吴勇九死一生，带着拼死一搏的孤勇，才寻了援兵！而你父亲万戎，是以身殉国战死沙场！”
　　容宛眼眶满是血丝，猛然得气急攻心，前所未有的愤怒在她胸中熊熊燃烧！她歇斯里地大喊道：
　　“你住口！！！什么西北边防军忠烈威名！什么以身殉国战死沙场！通通假的！！！都是你们这些出畜生编织的谎言！
　　我父亲，西北边防军的旗手万戎，当年是被你们杀死了！被你们煮成一锅肉汤吃掉了！！！”
　　此话一出，犹若一道惊雷当空劈下！震得周遭暴裂无声！
　　容宛音色中带着些咬牙切齿的滔天恨意，她双目欲裂，尖锐的指甲已逼迫了掌心。
　　“裴行舟你这个畜生！这么多年我无时不刻不想一口一口吃掉你的肉，就像你们当年吃掉我父亲一样！”
　　裴行舟不自觉湿润了眼眶，指节捏得咯咯作响，他深吸一口气与容宛平视道：
　　“不管你信不信，我们没有吃掉你的父亲。如果真要牺牲一人，才能够拯救其余人的生命，我宁愿死的那个人是我。
　　我宁愿他们吃我的肉，喝我的血，从雪山里面活着走出去！”
　　“呸，别把自己说的这么高高在上！自从祁连山一役后，你为何避世不出？你又为何不敢踏回西北半步，你敢说你没有一点问心无愧？”
　　“容宛，当年你父亲身受重伤，他知晓自己再没机会走出祁连山，于是他留了一封遗书。
　　“你父亲当年是自杀的。”
??无人喝汤
　　“容宛, 你父亲万戎是个铁骨铮铮的好汉，他当年是自杀的。”
　　这句话像是一把钝刀，生生磨碎了容宛全部的防备，她错愕抬头, 不可置信地看向裴行舟。
　　“你, 你说什么？”
　　裴行舟神色凝重, 只递给她一张泛黄的书信, 容宛怔在原地，颤抖着接过慌张展开：
　　“裴将军与诸位将士亲启, 能与诸卿相事，乃吾毕生之幸也, 然未能亲见驱贼出祁连山外，乃吾毕生之憾也。
　　今我伤重不治，恐怕时日不多，今掩骼薶骴, 无乏粮, 援兵不至，恐生致饿而死。
　　吾欲效仿佛祖割肉饲鹰，诸位将士与其食战马良驹，不如食我肉乎！诸卿切勿悲泣, 但从我心, 王师北定中原日，无忘坟前语我。
　　雪路难行，善自珍重。西北边防军旗手万戎留。”
　　看到熟悉的楷体落款墨迹，容宛心中微微一痛, 父亲每次落款时都会在末尾起一捺, 这的确是父亲的字迹没错！
　　可是父亲为何会留下这样一份遗书？容宛死死捏着泛黄的信纸, 眼底铺满了错愕与不可置信！
　　她面色煞白紧紧咬着唇，再次仔仔细细读了一遍，她眼眶酸胀不已，难以克制的眼泪顺着脸颊滴落在信件上，晕染成一朵又一朵的水花。
　　父亲竟然是自杀的？他竟是自杀的！！！
　　意识到这点的容宛神情恍惚，瘦弱的双肩止不住的颤抖着，原本心中固若金汤的复仇信仰，瞬间塌陷崩裂！
　　“不可能！我父亲他不可能是自杀的，义父说过是你们杀了他！他一定不是自愿的，这份信是你们逼迫他这样写的！”
　　容宛捏住纸张的手指冒着几线青筋，她失魂落魄地呐喊着，嗓音嘶哑的厉害，却还是在试图自己说服自己。
　　“一定是你们逼迫父亲写绝笔信的，这不是他的本意！”
　　回想起纠缠自己多年梦魇，裴行舟闭着眼深吸口气，他艰难而苦涩扬唇道：
　　“你一定很想知道，关于四年前祁连山雪谷发生的事情，如今我就来告诉你。
　　当年我们突袭小队被敌军困在雪谷，前无粮草后后无援兵！敌人来了就以命相搏，肚子饿了就抓起一把草根树皮，混着雪粒子咽下肚！
　　就这样我们苦苦支撑半月之久，可我知道再这样饿下去，只怕情况会更糟！于是我提议先杀战马暂解饥寒之苦，可是你父亲却坚决反对！
　　因为那时我们仅剩五匹战马，若是杀了战马就等于自断后路，就算等到援兵来，只怕也没有一线生机了。”
　　裴行舟牙关紧咬，继续说道：
　　“那一夜很冷，为节省体力大家早早睡下，我在朦胧的睡意中，被一阵肉汤的香味惊醒，后来我们循着香气走到一颗老树旁，你父亲万戎靠着大树好似睡着了，而他面前正架着一个大锅，锅子里煮的是浓白的肉汤，正咕噜咕噜冒着泡。”
　　说到这里，裴行舟语声微颤，他垂下幽深寂寥的眼眸，尔后惨白一笑。
　　“当时我心中生疑，仅剩的五匹战马还在嚼着冰雪，祁连荒山连只野兔也难寻，他又煮的是什么汤呢？
　　吴勇率先冲到了汤锅前，可当他看了一眼汤锅中后，竟是吓到一旁干呕不止，随后其他人也跟了上来，皆被眼前的场景震惊得无以复加……”
　　裴行舟默了默，目光平静而哀恸，心中皆是无法言说的苦楚与哀伤。
　　“这锅里煮的是万戎的一只左臂。”
　　闻言，容宛蓦然睁大的双眼，她死死捂住自己的唇角，不让自己泄露出一丝颤抖的哽咽，可绝望的眼泪依旧顺着指缝流了出来。
　　“那时万戎已经浑身僵硬发直，他冻死在了冰寒交迫的雪谷之中，而最令人震惊的是，他怕我们会有心理负担，于是留下一份遗书后，这才砍下自己的一只胳膊，煮了汤。”
　　那一夜，裴行舟看到了满雪地的鲜血。
　　万戎的身子已经冻得发硬了，可他在临死前，嘴角依然勾起孱弱的笑意，面色安详靠坐在树干。
　　天寒地冻的茫茫雪山之巅，鲜红的血液早已凝结成冰，一丝丝一缕缕的镶嵌在纯白的大地里，偶尔滴落的鲜血似朱砂一般鲜红夺目，与无暇净白的冰山形成了鲜明的对比，这是当年西北边防军突袭小队一生难忘的梦魇与泪殇。
　　想到万戎惨死的模样，裴行舟语声酸涩至极，姜令妩同样听得心头发苦，浑身冷汗淋漓，可她不知道要怎么样去安慰裴行舟，只能哽咽着说道：
　　“万戎将军是个铁骨铮铮的大英雄。”
　　容宛背脊一僵不住摇着头，单薄的胸膛急速起伏着，眼底有泪光闪簇。
　　“不，不！我父亲怎么会......一定是你，是你在撒谎！”
　　容宛依旧颤着手，指着裴行舟的鼻子歇斯底里怒骂着，可语气之中再无片刻前的恨意与偏执。
　　已是正午时分，阳光却吝啬得不肯平添一丝暖意，只一阵微微风过，便惊得众人刺骨心凉！
　　裴行舟缓缓转过身，望向西北方的阴霾的天际，眼神中止不住的疲惫而与苍凉。
　　“你父亲对大盛朝忠心赤胆，视个人生死为浮云！他是想用自己的一身血肉，换得我们骑上战马成功突围！”
　　容宛攥紧了拳头，一瞬间眼泪滂沱而下，随后她抬起满是泪痕的脸，目光幽幽地望着裴行舟：
　　“那最后，你们喝下那碗汤了吗？”
　　刚问完，容宛心中却先忐忑了起来，她忽然害怕听到裴行舟的答案，她不希望自己父亲被吃掉，可若他们并没有吃掉父亲，那自己这些年坏事做尽，在通敌卖国这条道走到黑又是为了什么？
　　窗外斜阳没入晦暗阴云，屋内陡然暗了下来，裴行舟眉眼变得锋利而冷峻，他居高临下睨着容宛，语气沉肃而坦荡。
　　“容宛，难道在你眼里，你父亲以性命效力的西北边防军，便是这般卑劣不堪，毫无人伦纲常之鼠辈吗？！”
　　容宛脸色惨白似霜雪，她翕动着嘴唇嗫喏道：“你是说，你们没有吃我的父亲的肉？可义父他却说，是你们在雪山上杀了人又吃了人！ ”
　　裴行舟坦然无畏摇摇头，一身傲骨被风雪侵蚀也不曾弯下几分。
　　“那一晚我们真的很饿，我也曾起了喝汤的念头；可最后，终究是人性战胜了兽性！
　　我们剩余的二十人围着那一锅汤炉坐了一夜，望着那一锅肉汤冒出的热腾腾白烟，反而激了我们置之死地与后生的烈性与勇气！
　　我们每个人跪在你父亲的尸首前立下毒誓，若是天亮后无人成功突围，我们西北边防军宁死不降！大不了与他一同长眠着雪山之巅。
　　第二日，吴勇成功突围，身陷囹圄之人全部获救，唯独你父亲铁骨英魂长埋祁连雪山。”
　　尘封在冰天雪地的真相浮出水面，容宛眼中的光彻底暗了下去，她面上的恨意褪得干干净净，忽然扯出凄厉的笑意！
　　“哈哈哈，哈哈哈……”
　　她笑得泪如雨下，神色凄楚而悲怆……
　　原来这就是父亲长眠雪山的真相，原来父亲是心甘情愿为战友牺牲，为大盛朝埋骨冰山！
　　那么，这些年她改名换姓认贼作父，婉转承欢于各色男人之中，坠入了无尽黑暗中苦苦蛰伏！这一切究竟是为了什么呢？
　　无数个泪水涟涟的漫漫长夜，她是靠着仇恨的滋养才能苟延残喘，可临到头来，她才发现自己不过是被人当做枪使了大半生！
　　差一点，她就亲手毁掉了父亲用血肉铸守的大盛山河啊！！！
　　容宛似脱力瘫软在地，像是一条离了水濒死的鱼，她猩红的眼眸好似泣血一般。
　　“义父，你为何骗我！你为什么要骗我！！！”
　　姜令妩心中思绪难平，她轻轻叹了口气，“你义父是谁？”
　　容宛悲凉一笑，她神色麻木而僵硬擦了擦眼泪，随后一字一句道：
　　“我的义父，名叫宫本一郎。四年前他收养了我，教我识字授我武艺，把我培养成了一颗暗桩。”
　　“宫本一郎为何要你害死吴勇？他与如今的宁州布政使刘昊阳又是什么关系？”
　　提起吴勇，容宛唇角短暂而柔和微微舒展，姜令妩眨个眼的功夫，这种柔软便稍纵即逝。
　　“刘昊阳跟我一样，身负血海深仇，走投无路之时被宫本利用，成了宫本手中的一颗棋子。
　　这些年他在王盘山偷偷做着鼠疫试验，可没想到几只硕鼠偷跑，这才导致了牛岚村爆发鼠疫……
　　为不留下任何蛛丝马迹，刘昊阳便放火烧村，他以为这事便无人知晓！可吴勇他实在太敏锐了，竟暗中追查到一些线索，可义父又怎么能允许有人破坏他的计划呢，于是便命我暗中杀掉他……”
　　一直半晌不语的裴行舟抿了抿唇角，他面色冷冽道：
　　“宫本一郎他的阴谋到底是什么？”
　　容宛缓缓坐直了身体，她抿出一丝渗人的冷笑，以一种极为癫狂而懊悔的神情盯着裴行舟。
　　“宫本曾说过，大盛王朝好比巍峨广厦，若是从外强攻只怕坚不可破！唯有内宅起火，外人才有抢占之机！
　　这些年，他一直秘密研制鼠疫之毒，只要时机一到，大盛朝战火与鼠疫齐发，定会自顾不暇！而东瀛国百万雄兵，届时带着鼠疫的解药趁乱南下，为饱受战火与鼠疫之苦的百姓布粥施药。
　　如此，便可以顺势收买人心，从内在一点点蚕食吞并大盛王朝！”
　　听到东瀛国的野心勃勃的阴谋，姜令妩面色不由得凝重起来，“你刚刚说的时机，是什么时机？”
　　容宛勾起唇畔柔柔一笑，好似与刚刚癫狂的妇人判若两人，她嗓音轻柔而舒缓：
　　“下个月是大盛朝天子寿诞，届时西凉国的三公主便会以祝寿之名，在金銮殿上进献宝物。
　　而她所得献的宝物早已被宫本调换，换成了染了鼠疫之物！因西凉国三公主的过失，导致大盛皇城闹出了鼠疫，两国定是朝堂不稳……
　　而这个时候，便是宁州举兵造反的最佳时机！
　　说完，容宛幽幽得问道， “ 姜姑娘，你说这个时机好不好？”
??步步血莲
　　容宛话音刚刚落定, 裴行舟神色微敛，他蹙紧眉头疑惑道：
　　“西凉三公主是随使团入京，进贡的贺礼自然贵重无比，沿途必定是严密看守！可宫本一郎又能如何混进西凉使团将贺礼调包呢？”
　　容宛眉头微抬, 眉眼之中漫起愧疚的血丝, 随后她轻声应道。
　　“为颠覆大盛朝, 宫本筹谋了许多年, 他向来最擅长谋算人心，多年来在各国招揽了大批死士为他卖命。
　　只要西凉三公主李昭容到了京城, 那么她身边亲近之人，自然多得是制造矛盾与恐慌的机会。”
　　姜令妩眉心一跳, 她想起那个被李昭容当众掌掴的绿衫婢女，眼神更冷了三分。
　　“莫非，宫本一郎在西凉三公主的身边，安插了他的眼线？！”
　　容宛温雅一笑, 柔婉的面上却添了几分颓唐与寂寥, 好似一朵开到荼靡的山茶花。
　　“西凉国人人皆知，高高在上的三公主生性恶毒跋扈，责打婢女乃是常有之事。
　　只不过李昭容却是万万都想不到，人前卑躬屈膝、贴身伺候的小婢女, 实则是东瀛国精心培养, 为父报兄仇忍辱负重多年的死士！”
　　姜令妩心头一悸，半掩在广袖中的拳头紧紧攥起来！
　　果然，宫本一郎就是一条蛰伏在暗处、野心勃勃的毒蛇！他在大盛与西凉撒下仇恨的种子，等待种子各自生根发芽。
　　如今时机一到便露出獠牙, 张开血盆大口, 再将猎物一点一点吞噬殆尽。
　　宫本已研制出了传染性极强的鼠疫之毒, 若他真借西凉三公主之手，在京城将鼠疫传播开来，只怕后果不堪设想！他们一定要阻止宫本一郎都阴谋！
　　想到这里姜令妩面色不虞，她神色复杂望向容宛。
　　“你被他一叶障目了这么多年，如今还有将功补过的机会，你可愿告诉我宫本一郎是何长相？”
　　闻言，容宛艰涩摇摇头，语音哀婉而凄然：
　　“宫本一郎平日总带着银制面具，我从未见过他的真实模样。”
　　姜令妩蹙着眉，清冷的眸子上下打量着她，似乎在质疑这句话的真假：
　　“你，竟对一个未曾见过真面目的男人，动了心？”
　　见自己的心思被对方堪破，容宛垂下眸子，沉默半晌，她无声得张了张嘴，似乎一时不知要如何开口。
　　她要如何承认，这个布下天罗地网彻头彻尾欺骗他、利用她的野心家，是自己放在心底默默爱了四年的人！
　　姜令妩见她默不作声，寻了笔纸蘸饱了墨，语声咄咄逼人：
　　“宫本一开始收养你就是包藏祸心，别有用意。你不过只是他手中刀、掌中剑，是他狼子野心阴谋下的一个牺牲品！
　　如今你父亲战死的真相已经大白，难道你还要再为他隐瞒下去吗？”
　　回忆起宫本一郎温文尔雅的模样，容宛心底爱恨交织，滋味陈杂，她痛苦闭上了眸子。
　　姜令妩见她哀莫大于心死，于是声线变得温和，循循善诱道：
　　““你说罢，就算他带着面具，我也要画出他戴面具的样子。”
　　片刻后，容宛眸光暗淡，她嗓音沙哑开了口：
　　“宫本一郎大约四旬出头，双鬓微微泛白，他身高约七尺，平日里着一身黑袍，银制的面具遮挡住他大部分的五官，只露出嘴唇来。”
　　“那他的瞳孔是琥珀色还是黑灰色？是炯炯有神还是黯淡无光？”
　　“他眼睛很黑，如鹰一般锐利。”
　　姜令妩目光微亮，在画纸上微微勾勒出了一个男子身形的轮廓，继续询问着：
　　“宫本戴的是什么面具？嘴唇是厚是薄？”
　　容宛大致比划了下，“面具没有花纹，只遮到鼻子，嘴唇较薄，唇角向下。”
　　“露出鼻头是多肉还是偏窄？”
　　“偏窄。”
　　姜令妩手腕不停，狼毫笔锋随着墨香流转，很快她画出了容宛所描述的戴面具的男子长相。
　　“这是他吧？”
　　容宛侧眸望去，眸光凝注在画像上的那一刻，无法言说的情意一闪而过，可眨眼间，双眸又泛起了浓郁的恨意！
　　容宛下意识捏紧了拳头，画像上戴着银色面具的男子，的确是她义父宫本一郎没错！
　　她曾以为，宫本一郎是她凄凉人生中唯一的暖意，在相依为命的四年里，是这个温和而严厉的男人，一笔一划教她写出“容宛”两字；也是这个男人用轻言细语，训练她如何优雅杀戮，不用一刀一剑，亦能让人步步血莲。
　　不知道从什么时候起，她好似被蛛网缠住的猎物，逐步落入宫本一郎的温柔陷阱中，原本对亲情的渴望与依赖，渐渐变得复杂而浑浊……
　　为了宫本的大业，容宛杀过许多人，也受过许多欺辱；她以美色为诱饵，先后害死了曹参军荀磊，盐铁官王群先，还有安定大将军吴勇。
　　这些冤死在她手中的人，生命再也无法挽回，而她这些年来，在暗无天日的黑暗里遭受的欺辱，同样亦是无人补偿……
　　好似无论她做出什么选择，她都是错的离谱，再无回头路。
　　容宛幽幽抬起头，她望向远方阴霾色的天际线，忽而不动声色得笑了。
　　这笑里浸着三分恨意七分凄凉，这些年她活在宫本编织的谎言下，杀着毫无防备的人，报着自以为是的仇，成了一个面目可憎的蛇蝎女子！
　　可是到头来，自己不过是一场可叹可笑，可悲可怜的笑话而已！
　　...
　　这一头，姜令妩盯着画稿思忖良久，宫本一郎被面具遮挡了大部分五官，若要想拼凑出他真实的长相，只能用最笨的办法。
　　那就是画出数十种不同的脸型与五官细节，让容宛逐个逐个慢慢辨认。
　　正当她弯腰揭开画纸之时，一阵破空声突然从头顶传来，姜令妩心中咯噔一紧，是有人在放暗器！
　　裴行舟反应敏捷，立刻反手替姜令妩挡下了一支箭头，可随后又是几支利箭齐发，织成一张漫天的箭网！
　　裴行舟飞身掩护着姜令妩步步后退，可他来不及救下容宛，只得眼睁睁看着容宛的喉咙被利刃一箭刺穿！
　　这一切都发生在电光火石之间！
　　容宛甚至来不及尖叫，鲜血在她素白衣襟处染了朵朵艳丽罂粟花。
　　入目是止不住的淋漓鲜红，她有些茫然而颤抖得抬起手，却摸到满手温热粘稠的鲜血……
　　容宛无声流出血泪，原来身为废棋的命运，从来就只有死路一条。
　　远处屋脊之上有黑衣死士暴露方位，裴行舟面色渐冷，眼底飞快闪过一抹狠决！
　　他随即手腕反转，用力飞出袖中短剑，只听几声惨叫，屋檐之上便有死士倒下。
　　外院的响动很快引起府内守卫注意，堂外厮杀声渐起，姜令妩踉跄冲入血泊中，扶起容宛的肩膀，她语声带着轻颤，“容宛，容宛你坚持一下.....”
　　坚持，坚持什么呢？
　　容宛心想着，她这样愚蠢又恶毒之人，爱得糊涂，恨亦糊涂，早已没脸苟活于世，不如拿命去偿还她所犯下的杀孽。
　　她只强颜一笑似要微微直起身，顷刻间，纤细的脖子血流如注，喷涌而出的鲜血，似生生不息的红色溪流，从女子单薄孱弱的肩头一路流淌至脚下。
　　姜令妩见她血流不止，忽觉生命是如此脆弱纤薄，一时间她心中涌起了莫名的悲恸：“容宛，你快睁开眼睛，你千万不要睡着…”
　　听到耳旁有人在喊自己，容宛艰难睁开眼睛，美眸浮起一丝难得的愧疚，她翕动着嘴唇气若游丝道：
　　“邓......”
　　“什么，你在说什么？”
　　姜令妩听不清她在说什么，只得手忙脚乱捂住她脖间的伤口。
　　“你，你先别说话了，我为你找大夫。”
　　可这时，容宛似濒死之人瞪大了双眸，她用尽了最后一丝力气，死死握紧了姜令妩的手，示意她不要再做徒劳之事。
　　她有许多许多的话要说，可是再多的愤怒与不甘心，此刻都哽在喉头之中。
　　脖子上的血窟窿实在太疼了，容宛用以气声喃喃道：
　　“邓......邓，龙普......”
　　眼见容宛有话要交代，姜令妩放低身子聆听了半天，只不过容宛喉咙被生生贯穿，吐字发音一字比一字模糊而紧涩。
　　姜令妩眼底蓦然泛红，心中悲痛不已，她急切回握住容宛冰凉的手心，她带着微微的哽咽：
　　“你是想告诉我，宫本一郎与邓龙普有关？”
　　容宛微微一笑，似松了一口气缓缓点头，随后她眼底的光亮一寸寸暗了下去。
　　刚刚还活生生的人，此时此刻却闭上了眼睛，只余指间一缕温热，永坠无边黑暗……
　　黯淡的天光透窗而过，照亮了满地滴滴答答的血迹，容宛就这样死了。
　　姜令妩眼睫一颤，顿觉眼眶酸涩难忍，她脱下自己外衫，盖在容宛渐渐冰凉的尸体上。
　　裴行舟眉眼间笼着一层阴霾，他将姜令妩揽入怀中，抚上发顶安慰道：
　　“她背负了许多，或许唯有死亡才是解脱。”
　　姜令妩闭紧眸子轻轻嗯了一声，她伸开双臂回拥住他，脸颊旁的泪水濡湿了裴行舟的衣襟。
　　外院打斗声已渐息，只可惜来人皆是死士，他们眼见无力突围，纷纷咬破藏在后牙槽的毒药自尽而亡。
??走火入魔
　　裴行舟与姜令妩离开安定将军府, 马车一路往北行驶，没多久便到了客栈外，凉风裹着细雨丝吹开了车厢垂帘，平添几分初冬的凉意。
　　回到客栈之后, 裴行舟心事重重, 俊逸的眉眼皱成了川字。
　　他立于窗前, 只见黑沉沉的天色擦过街市屋脊, 分明已形成黑云压顶之势。
　　暴雨将至，可长街上百姓却安之若素, 好似浑然不知山雨欲来。
　　姜令妩见他神色沉重，心知他定然是忧心容宛所言, 于是她沉吟片刻道：
　　“王爷你莫太着急，眼下当务之急有两件事，一则快马加鞭给京城报信，加强京中金吾卫巡防；其二, 要尽快找到邓龙普, 弄清楚宫本一郎如今人在何处。”
　　裴行舟点头赞同，很快他执起笔墨写了一封信，又将宫本一郎的画像折入信中，再用火漆封口, 最后递交给玄凝郑重叮嘱道：
　　“再过几日只怕西凉的使臣要入京了。
　　这封信, 你务必快马加鞭亲手交到圣上手中！切记，必须赶在圣上下月诞辰之前送到！”
　　玄凝将信笺收好，眼底闪过一丝犹疑，“王爷, 你不与我一同回京？”
　　裴行舟眸色微寒, 他望了一眼黑沉沉的天色摇摇头。
　　“宁州是刘昊阳与宫本一郎的大本营, 我暂时要守在这里，让宁州事宁州毕。”
　　玄凝知道此事事关重要，他得令后即刻策马向京城出发。
　　————
　　夜幕将至，阴暗潮湿的地牢内，一双官靴踩着泛着腥气而稀薄的血水，一步一步朝着刑房深处走去。
　　一个披头散发面容枯槁的男子，手脚被反绑于刑架上，他□□的上身布满了疤痕与粘稠的血迹。
　　显然，他是熬不住大刑疼晕了过去。
　　裴行舟缓步走到他跟前，俊逸的面容却不见一丝同情，他瞳仁如寒星般漆黑，唇齿间只冰凉碾过三个字：
　　“泼醒他。”
　　一旁人高马大的狱卒得令，朝着男人当头泼了一盆凉水，激得他骤然惊醒！
　　原来被绑在刑架上的男人正是刘昊阳，他刚用过大刑，此刻眉眼皆是惊惧交加。
　　“你们……到底是谁？可知我乃宁州布政使刘旭光！”
　　只可惜他的官威在此刻，并不管用。
　　地牢常年不见阳光，寒气重，凉意顺着血液钻入人的骨头缝里。
　　裴行舟围在角落的火炉前，慢条细理烘着修长如玉的十指，他语气悠然，透着一分诡异的亲昵道：
　　“刘大人，我们又见面了。”
　　听到熟悉的声音，刘昊阳冷沉的双目眯了起来，他奋力挣扎着，手脚上的铁链撞击出了清脆声响，
　　“裴行舟，你竟然私自绑架朝廷命官？你好大的胆子！”
　　裴行舟依旧背对着他，他围着火炉取暖，浑身烘得暖洋洋的，十指尖都泛起了微微的汗意。
　　“本王不敢私自绑架朝廷命官，可你刘昊阳是朝廷命官吗？”
　　说完，他微微抬手，有衙役恭敬递上一根长约两尺长的烙铁，裴行舟在火炉里把玩着烙铁，一时间火星四溅。
　　见到裴行舟手中之物，刘昊阳身子微微一颤，他捏紧拳头，手背青筋隐现，他惊惧呐喊道：
　　“你到底要干什么？我问你到底要干什么？”
　　裴行舟勾出一个似笑非笑的表情，他没有答话，只是不紧不慢的给火炉加炭，好似是想让炉火烧得更旺几分，这样烙铁便可更烫几分。
　　刘昊阳双目泛红，他盯着被烧得通红的烙铁，唇角不由得抽搐几下，怒喝骂道：
　　“裴行舟！你虽然是清河王，但是你无凭无据将我绑入大牢已是触犯律法！现在竟然还对我滥用私刑？你是个疯子！”
　　“疯子？”裴行舟轻哂一笑。
　　“双生子、圣女、鼠疫、宫本一郎，不如你说说看咱们俩的故事，到底谁才是疯子？”
　　听到这些似是而非的关键词，刘昊阳面色一沉，唇角紧抿不再说话。
　　“刘大人刚刚还不是挺有能耐的吗，怎么此刻却便哑巴了？”
　　刘昊阳脸色陡然阴沉下来，他扯出一个阴恻恻的笑容。
　　“看来，你都知道了啊。”
　　裴行舟并不意外他的反应，他面色微肃道：
　　“你压根就不是刘旭光，你是心狠手辣的刘昊阳！因为当年西凉圣女案，你迁怒于刘旭光，迁怒于西凉人，所以才与宫本一郎达成一致，在牛岚山暗中研制鼠疫之毒，就是为了有朝一日替西凉圣女报仇！”
　　见自己身份已被戳破，刘昊阳再无顾忌，他缓缓抬眸，枯槁的双眼透着阴森森的讥诮。
　　“不错，我就是刘昊阳。”
　　裴行舟目光一错不错地盯着他，手中状似无意拨动着烧得通红的烙铁。
　　“刘昊阳我念在你痴心一片的份上，可以让少受皮肉之苦，只不过你也需配合我，告诉我如今宫本一郎何在，邓龙普又是谁？”
　　听到邓龙普三个字时，刘昊阳先是一怔，片刻后他才哈哈大笑，扯动的镣铐清脆作响。
　　裴行舟微不可察皱起眉，心下觉得有些古怪，为何刘昊阳听到邓龙普的名字时，会露出如此轻蔑的神情？
　　他寒声问道：“你笑什么？”
　　刘昊阳眼底快速闪过一抹嘲弄，神态却得意至极。
　　“我笑你自以为聪明绝顶，实际是个大傻瓜！！！”
　　裴行舟忽然轻笑出声，他眉眼沾冰，慢条斯理摘下指节上的玉扳指，走到火炉前缓声说道：
　　“看来你是不打算留着一身好肉了。”
　　话音刚落，裴行舟猛然将灼热的烙铁抵在刘昊阳胸口处，只听“滋”的一声，原本白皙的皮肉冒起一缕缕青烟，很快闻到了焦糊之味。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　一瞬间，撕心裂肺的惨叫响彻了整座刑房，刑方内衙役战战兢兢站在角落里，大气也不敢喘。
　　灼热的热浪扑在裴行舟俊美无双的脸上，可他依旧眼睛都不眨，漆黑的眸子如古井般不起波澜。
　　刘昊阳疼得冷汗淋漓，他胸膛剧烈得起伏，眼底布满了凸起血丝，依旧嘴硬喝骂声道：
　　“就算……就算你杀了我！你们一样也得死！你们……你们这些人，不管是宁州人还是西凉人！统统都得死！！！”
　　“冥顽不灵。”
　　裴行舟淡淡说着，随后手腕用力，烙铁再次浸入血肉之中，剧烈的疼痛席卷了刘昊然的全身。
　　见刘昊阳似要再度晕厥过去，裴行舟抽出一根三寸长的银针，乘势插入他的几道大穴之中，如此便可以让他保持清明，真真实实感受着切肤之痛。
　　裴行舟周遭散发着戾气，他冷着脸字字珠玑道：
　　“当年固然是刘旭光背信弃义，害死了你的心上人！可宁州的百姓又何错之有？你竟要在牛岚村研究鼠疫之毒，害死了全村上下几十余口！”
　　刘昊阳冷汗溢了满额，只觉得此刻浑身疼痛，是生不如死！他强撑着一口气，望着墙壁上某片潮湿肮脏的霉斑，冷笑一声：
　　“为何，因为他们都该死！若当年没有牛岚村的村民指路，西凉暗卫又怎么会来的那么快！
　　你说，那些村民他们该不该死？！”
　　回想起当年，刘昊阳浑身都在颤抖，眼底的戾气又浓了几分，他咬紧牙关绝望喊道：
　　“当年晚晚被群鼠啃噬血肉无存，还有我那……我那未出世的孩儿一同葬身鼠腹！我又如何不恨！！！
　　刘旭光还有牛岚村的那些村民，他们都得给晚晚陪葬！！！”
　　裴行舟似看蝼蚁一般看着他，“冤有头债有主，你不该拉着无辜的村民一起陪葬！”
　　可刘昊阳红着眼睛嘶吼道：
　　“他们无辜？难道晚晚就是满身罪孽死有余辜？她可是救了无数人的女医者啊！可为何贼老天对我们如此不公！要她死的这么惨！”
　　裴行舟心知他心中的仇怨已走火入魔，他冷冷与他对视勾唇道：
　　“每一个作恶多端之人，都会以世间的不公为借口来开脱！可不是人人深陷泥泞绝境，便要带着毁天灭地的仇恨，拉着无辜之人共沉沦！
　　我想，若是晚晚在天有灵，一定也不想看到你这样。”
　　见裴行舟态度松动，刘昊阳眼珠动了动，他讥诮啐了一口：
　　“哼，你放屁！你少说这些屁话来诓我！我软硬不吃，我就是死都不会告诉你们任何事！”
　　见刘昊阳依旧执迷不悟，裴行舟遂居高临下怜悯道：
　　“你知道吗，你的亲兄弟刘旭光他还没有死。”
　　听到裴行舟蓦然提起刘旭光的名字，刘昊阳骤然抬眸，随后他死死瞪着裴行舟，眼底是汹涌滔天的怒意。
　　“怎么可能！我亲手捅死了他，又将他拖入洞穴里，他怎么能活在世上！”
　　裴行舟将烙铁随意仍在一旁，又掏出锦帕擦了擦手中血迹，淡声吩咐道：
　　“刘大人，出来吧。”
　　刘昊然呼吸有些凌乱，他看着一道消瘦的人影从暗处慢慢现身，那人走近后摘下墨色帷帽，露出一张与他一模一样的脸来。
　　刘昊阳一僵，继而不可置信地看向他，空气中陡然安静了下来。
　　真正的刘旭光缓缓走上前，他眼里浮现一丝愧疚，抖抖索索道歉着：
　　“昊阳对不起！当年因我一时妒忌，这才害了她，也害了你……”
　　听到这迟到了多年的道歉，刘昊阳背脊不受控制的颤抖着，手腕脚腕绑住的铁链被扯得哗啦作响。
　　刘昊阳似双眼冒血，怒意勃然道：“你闭嘴！你没有资格道歉！！！”
　　他眼神如利刃般仿佛想在刘旭光神色戳出洞来，他狂暴而不甘心拼命挣扎着，语声尖锐而绝望。
　　“不可能，这不可能！刘旭光那个畜生早就死了！！！”
　　刘旭光垂着头仍由他谩骂诋毁，默不作声。
　　可这幅认罪的模样却让刘昊阳全身气血倒流，他被愤怒冲昏了理智，面露癫狂之状：
　　“假的！你是假的！你是裴行舟故意找来的！对不对！我早就亲手为晚晚报了仇，如今只怕刘旭光的坟头草都有三丈高了哈哈哈哈！”
　　“不，他就是真正的刘旭光，他当年没有死，这些年一直隐姓埋名。”裴行舟一针见血得戳破了他的幻想。
　　闻言，刘昊阳瞳孔缩动，他似疯魔了一样，一会大哭又一会疯笑，血迹斑斑的面容烛火下，显得格外癫狂而狰狞。
　　“你还活着！你竟然还活着！原来我一直没能为晚晚报仇！我一直没有为晚晚报仇啊！！！”
　　裴行舟见刘昊阳情绪失控，已到了崩溃边缘，心知正是逼问的好时机，于是他冷冽出声：
　　“邓龙普到底是谁？宫本一郎如今在哪儿，你们又是如何保持联络的？”
　　癫狂一瞬后的刘昊阳似被凉风唤回一丝神志，他眼角抽了抽，勾起一个诡异而渗人的笑容。
　　“我在九泉等着你们。”
　　说完，刘昊阳眸光泛着狠厉，竟是咬舌自尽了！！！
??星光坠露
　　裴行舟面色微沉走出牢狱, 月光下瞥见长街一角泛着暖光，一盏昏黄的提灯驱散了四下阴霾，缓缓勾勒出一个人影。
　　原本幽深如寒潭的双眼，瞬间弯成柔软弧度, 墨色瞳底隐隐见光华流转。
　　夜里静谧无声, 姜令妩身姿纤秀提着一盏灯笼, 在黑漆漆的巷口左顾右盼着。
　　夜风吹起她的狐毛大氅披风, 摇曳的裙影在青砖垂落一地朦胧光影，行动间提灯暖光浮动, 将她袅袅身形与黑夜隔开，好似一束坠落凡尘的星光。
　　“王爷。”女子脆甜之声带着几丝惊喜, 如明珰相撞。
　　裴行舟眼底满是疼惜，他疾步走入巷口，不由分说牵起姜令妩冰凉的指尖，放在掌心里哈着气。
　　见她纤薄的身子被冻得微微发抖, 裴行舟忍不住责问道：
　　“夜里风大, 你腿伤还未好，你怎么不在客栈等我？”
　　姜令妩的柔荑从他掌心汲取到丝丝暖意，她仰头注视他道：
　　“在客栈也是等，在这里也是等, 倒不如第一时间见到你。”
　　裴行舟望向她眼里的似水柔情, 轻轻叹了口气。
　　姜令妩见他心绪不佳，心下有了不好的预感，于是谨慎问道：
　　“你这是怎么了，可问出刘昊阳什么了吗？”
　　提起刘昊阳的名字, 裴行舟欲言又止, 他一边摩挲着泛着凉意的掌心一边闷声说道。
　　“是我大意了, 逼问之时，竟让刘昊然咬舌自尽了。”
　　咬舌自尽？姜令妩眼底闪过意外，眉目间微微浮起忧色。
　　刘昊阳竟是死都不肯透露只言片语，看来他们暗中谋划的大事，已是箭在弦上不得不发了。
　　裴行舟垂下眸子，语声带着些许懊恼与悔意。
　　“这都怪我，若我不是逼问心切，也不至于刺激他一心求死。”
　　姜令妩轻轻吸了一口凉气，她抚上男子的鬓角，温柔轻声道：
　　“刘昊阳为报妻仇，其心智定是常人不可比！只怕他被抓后，早已是心存死志。王爷倒也不必自责，就算他还活着，估计也问不出什么有用的线索。”
　　可没等她安慰的话说完，裴行舟便拦腰打横抱起她，吓得姜令妩搂紧了他的脖子，粉霞一片绯红。
　　“你，你干嘛呀？”
　　裴行舟明明心里软的一塌糊涂，可他沉着脸没有说话，只抱起姜令妩妥帖放入车厢软垫上，见马车内火炉早已熄透，不由得眉头皱起。
　　他先是替她披上一件轻薄而柔软的羊毛毯，又捡了几块银碳升起火炉，做完这些后，一双墨眸冷峻发亮，忍不住生出几分火气来：
　　“我不带你来牢狱，是怕地牢里湿气重，影响你的腿伤！你若是要等我可以坐在马车里，又何必去站在风口？”
　　“你看，马车内连暖炉也没有，汤婆子都没带上……”裴行舟唇角紧抿，絮絮叨叨得责难着。
　　姜令妩歪着头靠在软榻上，乖乖挨骂，眉眼却弯成月牙儿。
　　男人故作严肃捏上她白皙下巴，却舍不得用上一份力，只硬着几分心肠冷酷道：
　　“你还笑，你还笑得出来！”
　　裴行舟语气越是凶巴巴，姜令妩越是生起持宠而娇的笑意，人前威严狠辣的清河王，如今在她面前褪去了凌厉，像个老婆子一般啰啰嗦嗦碎碎嘴，当真是有趣极了。
　　姜令妩缓缓眨了眨眼，盈盈浅笑更显色若春花，秋水明眸如同星光坠露。
　　“其实腿都不疼了，这伤只是看着吓人罢了。”
　　裴行舟眼底沁着几分无奈，他长出一口气，只闷声道，“下次莫在风口等我了。”
　　姜令妩轻轻应了一声，情不自禁贴入裴行舟的怀中，小巧的下颌落在他坚毅的肩窝上，蹭了蹭属于他的温暖。
　　她娇娇笑道，“清河王可真是好大的官威呢，以后我可不敢再去接你了。”
　　裴行舟动作温柔的拥她入怀，在她额发落下一连串细碎的吻。
　　“嗯，以后只有我接你，你安心在家等我就行。”
　　————
　　回到客栈后，裴行舟将今祁在牢狱之事，一字不漏告诉姜令妩，当然他是挑拣了说的，那些严刑拷打的手段怕吓着她，便没说。
　　姜令妩听完眉头伸锁，她微微叹了一口气，“如今刘昊阳咬舌自尽，我们手中的线索又断了。”
　　说至此处，裴行舟忽而蹙眉道，“倒也不一定，刘昊阳今日有一点奇怪的很。”
　　“什么?”
　　“刘昊阳甫一听到邓龙普的名字时，表情先是一愣，好似没听懂一般，过了一会他才恍然大悟！突然轻蔑而得意大笑，说我是个大傻瓜。
　　阿妩，你说他这前后变化的态度，是不是很古怪？”
　　姜令妩心底涌起一丝异样，她疑惑抬眸，慢条斯理道：
　　“刘昊阳表情先是一愣，说明他可能不认识或者没听过这个邓龙普；可为何他又要嘲讽你是大傻瓜呢？”
　　这样的态度改变究竟是为何呢？姜令妩忽地福至心灵，她下意识说道：
　　“难道说，邓龙普不是人的名字！它是一个暗号，或者是一段密语？”
　　裴行舟面色疲惫，他捏了捏眉头，语声轻渺起来：
　　“白日我便调了人手去查户籍，这宁州压根没有这叫邓龙普的人！所以我猜测，或许邓龙普这个人压根就不存在！”
　　姜令妩蹙紧了眉头，莫名觉得不对劲，她沉思片刻道：
　　“邓龙普是容宛弥留之际留下的线索，人之将死其言也善，她实在没有必要欺骗我们。”
　　“阿妩，你还记得容宛是在何种状态下，说出的这三个字吗？”
　　姜令妩立刻朱唇牵动道，“容宛当时喉咙被刺......”
　　话还未说完，姜令妩蓦然一怔停顿了下来，她终于知道这不妥之处从何而来！
　　容宛当时是被利刃伤了喉咙，只能以气音发声，或许她原本要说出的线索，并不是“邓龙普”这三个字，只是她说得含糊，而自己也听得迷糊！
　　裴行舟指节敲打着桌案，他缓缓说道：
　　“没错，因为容宛喉咙有伤，所以我们听的不真切，或许，她想告诉我们的线索并不是邓龙普三个字。
　　那么，有关邓龙普的谐音，便是容宛临死之前想要告诉我们的话。”
　　邓龙普的谐音？
　　姜令妩忽然心底微动，目光陡然一亮，“灯笼铺！容宛是想提示我们灯笼铺！！！”
　　————
　　翌日，天刚泛起鱼肚白，便起了大风，宽阔的梧桐叶吹落了满地，果真是应了那句一声梧叶一声秋。
　　裴行舟与姜令妩乘着马车来到袁记灯笼铺，这是宁州最大的灯笼铺，只是天色还早，铺面冷冷清清的，只有一个在柜台托着腮，懒洋洋打着哈欠的伙计。
　　见有黑影压在头顶，年轻的伙计从惺忪睡梦中苏醒，立刻喜笑颜开相迎道：
　　“二位客官起得好早，您是要定什么样的花灯？”
　　店伙计是个面如瘦猴的年轻人，裴行舟右手不动声色握紧了袖中刀柄，他轻声试探道：
　　“有个叫容宛的姑娘，推荐我来你们家买花灯。”
　　听到容宛的名字，店伙计转过身立刻从墙上拿下一盏花灯嘚瑟笑道：
　　“您说的是安定将军府的容夫人吧，她可是我们铺的常客！
　　我们家的花灯可多了，金灯银灯五彩灯，莲花飞鸟山河灯，您想要啥样的我这小店都有！
　　呐，这便是容夫人平素最爱买的料丝灯。”
　　还不等姜令妩回过神，店伙计便开始滔滔不绝得介绍起花灯来，从花灯的制作方法到花灯发展的历史，这位小哥跟金牌销售似的，说的是头头是道。
　　裴行舟与姜令妩互视一眼，瞧他说得眉飞色舞，一时拿不准他是装傻还是真傻。
　　姜令妩心念一转，接过他递来的料丝灯，装作漫不经心得问道：
　　“这料丝灯可有什么讲究？”
　　店伙计眼睛一亮，侃侃而谈道：
　　“这料丝灯是以玛瑙、松石、琉璃等名贵矿物，煮浆抽丝所制！
　　晚上只要一点灯，那叫一个金碧辉煌流光溢彩！简直是漂亮得不得了！”
　　姜令妩仔细瞧着这料丝灯，并未发现什么不妥，随后她余光瞥见一盏画着熟悉的山水走马灯，她偏过头，打量着灯笼裱画惊讶道：
　　“咦，这走马灯上画的不是金陵城秦淮河畔的风景麽？怎么宁州人也爱金陵城的山水？”
　　店伙计闻言立马接过话茬子：
　　“可不就是金陵城的山水图！
　　姑娘你有所不知，我们家掌柜的经常从金陵城进货！您可别说，这江南人的手艺就是好，咱们家好多老主顾就只买从金陵城来的花灯咧！”
　　姜令妩心下微动，她眨着水波盈盈的眼睛问道，“为何你家灯笼，从金陵城进货呢？”
　　店伙计挥挥手，满不在意应答道：
　　“这都是我们掌柜的主意！金陵城能人巧匠多，所以灯笼也多呀！咱们宁州手艺人可是比不得。”
　　姜令妩对裴行舟使了一个眼色，裴行舟眉梢微抬，宛如一纨绔二世祖嚣张跋扈的模样。
　　“我欲出高价买你这铺子，去唤你们掌柜的前来。”
　　闻言，店伙计面露难色，支支吾吾道，“这，我家铺子不卖的。”
　　若是卖铺子了，他上哪儿找如此清闲又舒服的活计。
　　裴行舟沉着脸，重重拍了拍柜台怒斥道：“你一个小伙计能做什么主！去把你家掌柜叫出来！”
　　店伙计似思索半晌，他沮丧耷拉下脑袋，“实不相瞒，我家掌柜如今不在店里。”
　　姜令妩声音微微提高，“他去哪儿了？”
　　“五日前便出发去京城了。”
　　“入京？”这个节骨眼，他入京做什么？
　　姜令妩与裴行舟互视一眼，纷纷看出了对方眼中的凝重之色。
??万国来朝
　　十二月的京城下了几场连绵的大学, 厚厚白絮盖得满城银白，都说瑞雪兆丰年，恰逢晋合帝寿诞，京城倒是热闹的很, 一时间是八方来贺, 万国来朝。
　　一辆朱漆红轮的马车, 辚辚慢行于人潮攒动的东市, 裴行舟日夜兼程马不停蹄，终于赶在寿诞前一日来到京城。
　　听闻京城乃是大盛最繁盛之地, 姜令妩忍不住掀开帘络，还未到掌灯时分, 长街上早已是张灯结彩，各家商铺是一片灯火惶惶，果真是“凤箫声动，玉壶光转, 一夜鱼龙舞。”
　　路上行人衣香鬓影人潮如织, 吆喝声、惊叹声、丝竹声不绝于耳，东市众人沉浸在令人目不暇接的盛景中，丝毫不知大暗将至。
　　外头开始下小雪了，雪花自半空中打着旋, 轻飘飘落入姜令妩的手心, 最后融成一小滴水渍。
　　她缓缓放下帘络，轻叹一口气，白雾似的暖气瞬间消散在寒温里。
　　裴行舟忍不住握住她的指尖，目色深深道：“今夜定会安然无恙。”
　　姜令妩抱上他的劲腰, 眉间浮起一抹犹色,  “但愿如此。”
　　马车从东市缓缓驶过, 可无人注意灯火阑珊处，带银制面具的男子立于鸿胪寺回廊之下，他仰头望着铅灰色的天空，似笑非笑得勾起唇角。
　　这一天，他真的等得太久了。
　　————
　　戌时，晋合帝在宣华殿设宴，宴请远道而来的各国使团。
　　皇城中门大开，高悬的金瓦琉璃覆着薄薄积雪，数千名金吾卫守在巍峨宫墙前方，他们身姿如松如同蜿蜒赤龙，展示着大盛王朝的威严与秩序。
　　而宫门外御街上，各路使团马车从鸿胪寺出发，马蹄哒哒直奔皇城。
　　宣华殿位于皇城中央宽阔宏亮，八根金龙立柱，直抵五彩琉璃宝顶，彰显着殿宇的帝王气韵。
　　各国使臣望着盈盈宫灯光华流转，满殿珠光玉影金碧生辉，纷纷心中暗道，如此气度尊贵果然是天.朝上国。
　　年轻的帝王身着明黄龙袍，金线勾勒出五爪金龙在宫灯下熠熠生辉，他头戴冕旒金冠，端坐于鎏金游龙椅上，眉宇间透露出勃勃英气。
　　各使团站定后齐齐叩首：“参见大盛朝陛下，愿皇上万岁万岁万万岁。”
　　晋合帝面色沉稳双眸明亮，剑眉斜飞入鬓，他抬眼扫过殿中众人，威严中带着笑意说道：
　　“各位诸国使臣远道而来，快快坐下用膳，不必拘礼！”
　　众人又行礼谢恩后入席就坐，身姿娉婷的宫女穿梭于金庭玉柱之间，给各国使团斟酒布菜。宫宴中菜色繁多，每个桌案之上皆是前菜三品、御菜五品、膳汤一品，期种类是琳琅满目，一时间令人食指大动。
　　乐师或抱琵琶或弹古琴，丝竹声渐响，十数名舞姬牵动莲粉霓裳水袖，发如轻烟，身段软柳，翩翩裙袂仿若是莲花仙子。
　　一舞倾城，各国使臣倒是看的津津有味，这时龟兹国使者出列，他抚了抚虬髯胡，笑着开口道：
　　“盛朝舞乐果然是天下一绝！我龟兹国为贺陛下生辰，特进献一株南海红珊瑚！小臣就祝陛下万代江山，永享太平！”
　　说完，随从恭敬献上一株晶莹剔透的南海红珊瑚。
　　这时，席面上有人小声议论道，“听闻这珊瑚乃是祥瑞之物，其二十年仅长一寸，如今大的一株珊瑚还真是少见呢。”
　　龟兹使者听到他国下臣惊叹，他暗自得意不已，这支红珊瑚足足近三丈，是数百年才得一佳品！更别说这株珊瑚色泽饱满，红似鸽子血，是难得一见的完整珊瑚！
　　晋合帝见龙颜大悦，他举起盛着果酒的银纹酒盏，满面春风道：
　　“龟兹国主有心了！朕十分喜爱这珊瑚，这杯酒我敬龟兹使臣，希望今后大盛与龟兹共筑兄弟之情，共享太平盛世！”
　　一番嘘寒问暖后，这时位于下座的西凉三公主李昭容站起身，她抬眸直视晋合帝，莹莹行了一个礼。
　　众人纷纷放下银盏，目光直勾勾落在美人身上，看看这位骄纵的西凉三公主会献出什么样的贺礼。
　　李昭容今日身着海棠色对襟棉夹白狐毛褙子，雍容华贵的发髻中斜插一排赤金嵌红宝鸢尾簪，她本就明艳至极，唇上口脂鲜红，更衬得她风华与妩媚无双。
　　她先是福了一个西凉国公主的礼，语声娇柔道：“西凉三公主李昭容，特此献上一副山河万寿屏风，祝大盛朝皇上千秋万世！永享太平！”
　　说完李昭容拍拍手，几名婢女从大殿隔扇门后，缓缓推了一个长曰八丈，近两人高的嵌玉屏风。
　　众人见后不由得倒吸一口气，只见这屏风由不同材质的美玉雕琢镶嵌的，其玉璧横纵走向竟然是大盛山河图！
　　李昭容眉目明艳动人，姿态张扬而得意：
　　“这屏风乃是由青玉、云母、玛瑙、翡翠原石切片镶嵌！陛下请看这青玉形似泰山，而这云母又如长江之水，这一副石画是绘的大盛山河图！陛下不如熄灭几盏宫灯，这屏风在黑夜中观赏，还有另外一种韵味呢！”
　　李昭容嗓音娇俏而动听，晋合帝浅浅颔首，饶有兴致得吩咐道：
　　“就依西凉三公主所言，来人，吹熄几盏宫灯。”
　　随侍得令后，熄了宣华殿正中的三盏灯笼，殿内陡然光线黯淡下来，可大殿上忽而七彩流光，是美不胜收！
　　“是山河万寿屏风在发光！”有人轻声赞叹出声。
　　只见这嵌玉屏风竟在夜间发出莹润光亮，恍然间似日月相逢，犹如万千星辉坠落瑰丽曦光，刹那间惊艳了殿内众人！
　　“皇上，您瞧着屏风上还有字呢！”晋合帝身边的小太监忍不住惊叹道。
　　众人尚未从流光绚烂的惊艳中回过神，听到小太监所言这才定睛一看，原来玉片屏风以山海为连接，竟显影了一个大大的“寿”字！
　　更为精妙的是，这个大大的寿字竟然由数百个大大小小的寿字拼接而成！
　　就在众人纷纷惊叹时，李昭容行了个西凉臣礼，她红唇牵起嫣然一笑道：
　　“西凉国祝陛下万寿无疆！祝大盛朝国泰民安！”
　　向来心高气傲的李昭容，借此山河万寿屏风，巧妙得表明了西凉对大盛的臣服之心。
　　晋合帝自然是喜不自胜，他开怀大笑片刻后，徐徐开口，“西凉国的心意朕明了！也是辛苦三公主了，还请三公主替朕代为谢过西凉王。”
　　李昭容这时却娇媚一笑，“陛下先别着急，我还准备了一个礼物呢。”
　　“哦，公主竟还有惊喜？”众人皆是屏住气息，心下好奇不已。
　　李昭容笑而不语，涂着鲜红丹蔻的手指再度拍了几下，几名侍推着一个巨大的灯笼缓缓来到殿内。
　　各国使臣伸长了脖子望去，只见这个八角花灯形如亭台楼阁，共有三层，其中上层垂花，中层挂珠，下层缀有五彩排穗，看上去近乎两人之高！
　　这巨大的花灯以紫檀木为骨架，八角造型是各有千秋！一面以金纸为底绘着龙出东方，一面则以纱绢为画屏绣有牡丹锦簇。
　　还有六面则以琉璃做灯片，画片竟是晋合帝接受八方朝拜图！行动间花灯物换景移，栩栩如生！
　　李昭容露齿一笑，眉间一抹花钿更是美得惊人而妖艳，她颇为得意介绍道，“这盏花灯八角雕有游龙，游龙鳞片皆为金片！陛下您瞧，这灯笼是不是犹如真龙腾云驾雾之势？”
　　晋合帝眼瞳微亮，见游龙金光闪闪腾云驾雾，不由得连连击掌叫好！
　　“好！这个花灯实在是好！朕还从未见过如此大，又如此精巧的的花灯！”
　　李昭容百媚横生一笑，“这盏花灯名为龙游四海，理应由真龙天子的陛下亲手点燃。”
　　晋合帝闻言亦颔首，“不错，朕这就来亲自点燃这盏花灯！”
　　说完他正欲起身，忽然宣华殿外一道冷冽的嗓音传来：“且慢。”
　　这一声冰凉的声音打断了众人的心思，也打扰了晋合帝的雅兴，众人心中好奇不已，是谁这么大煞风景出言阻拦陛下？
　　众人皆循声望去，只见一姿容俊逸的男子，掀起紫袍官服，大步流星经过石雕云阶，跨过朱红高槛走来。
　　裴行舟漆眸沉冽，冷风扬起官服一角绣金蟒纹，更勒出他英挺身量，只远远瞥上一眼，仿佛他天生便是贵胄般凛凛威势。
　　李昭容柳眉一拧，略带狠意的目光穿过人群，不动声色握紧了拳。
　　晋合帝见来人是裴行舟，不由得眉头一松，“渝州，你今日迟到，必先自罚一杯！”
　　裴行舟先是躬身行了一个大礼，“臣裴行舟参见陛下，愿吾皇万岁。”
　　晋合帝抬手示意免礼，吩咐身边的小太监道：“快给清河王赐座。”
　　裴行舟并不落座，他转眸看向李昭容，温和笑道：
　　“公主殿下，为何这花灯非陛下亲点不可？”
　　李昭容媚眼如丝，勾唇一笑，“这盏灯名叫龙游四海，自然也应由真龙天子亲手点燃。”
　　裴行舟眼底是一片幽深，他不发一言缓步走到茶案边，先是对着西夏使臣疏朗问好，“劳烦友邦使臣借果酒一用。”
　　还没等西夏使臣做出反应，裴行舟毫不客气，修长如玉的指骨便执起银纹酒盏，放入鼻尖轻轻嗅了嗅。
　　“唔，其味幽香，其色如琥珀，倒是可惜这盏果酒了。”
　　话音刚落，裴行舟手腕蓦然一抖，整盏蜜色果酒赫然全泼在李昭容花容月貌之上！清甜幽香的液体顺着李昭容的华服锦衣，一路滴滴答答至青石砖上。
　　见此突发情景，大殿之上一片哗然，更有银盏掉落之声！各邦使臣均未料到，区区大盛臣子，竟然对西凉国公主如此大不敬！这是在公然挑衅不成！！！
　　晋合帝见状勃然大怒，他重重拍下桌案，沉声责道：“裴行舟，你竟然对西凉国三公主如此无礼！你该当何罪！！！”
　　裴行舟漆眸中的寒意散开些许，他语声沉沉掷地有声道：
　　“陛下，此人压根就不是西凉三公主！她是一个冒牌货！”
??大结局上
　　这番忤逆狂悖的行为与言论, 晋合帝既震骇又愤怒，他将手中龙纹银樽盏狠狠砸到地上，愠怒问罪道：
　　“大胆裴行舟！你竟然在大殿哗然，公然冒犯西凉王室！你可知罪！”
　　眼见天子盛怒, 众人纷纷面露惶惶之色, 大气也不敢喘。
　　唯有裴行舟立于大殿正中, 高悬的宫灯在他肩头洒落一层光晕, 更显得他清贵不凡，荣辱不惊。
　　裴行舟背脊挺直, 缓声道，“启奏陛下！臣有一人可证明, 如今站在宣华殿上的女子并非真正西凉公主！”
　　此话一出，宣华殿上寂静无声，盛怒后的晋合帝平复了些情绪，他望向裴行舟坦然无畏的瞳底, 神色凝重而复杂。
　　当年先帝驾崩, 裴行舟上掌皇城内勤，下退漠北铁蹄，尽心竭力辅佐少年天子登基。
　　人人都说，裴行舟要做那挟天子以令诸侯之人, 可他掌兵多年却在权势滔天之际, 退隐朝堂还政于天子。
　　晋合帝打心底对裴行舟忌惮而畏惧的，可他也了解裴行舟向来不打没有把握之仗！
　　如今他在万国使团前言之凿凿，莫非这个西凉三公主的身份是真的有问题？
　　想到这里，晋合帝眉眼晦暗难明, 他转头望向下座李昭容, 神色严肃道：
　　“三公主, 裴卿今指证你是冒名公主，你可有什么要为自己分辨的？”
　　李昭容被人当众泼酒深感奇耻大辱！她双眸通红，露出几分狠厉之色，言辞尖锐，半是威胁道：
　　“我乃西凉金枝玉叶，今日在大盛朝受此羞辱！日后西凉国定不会善罢甘休！”
　　说完，李昭容眸色沉冷，从袖中掏出一块紫釉玉牌“你们给本公主看清楚了！这块紫釉玉乃是我西凉王族玉牌，这足以证明我是西凉三公主！”
　　此话一出，有人仔细打量起玉牌小声议论道：
　　“听闻西凉国紫釉玉仅为王族所用！这紫釉玉雕的乃是凤翔九天，寻常玉器是仿制不来的！
　　你们瞧公主耳后还有茜色刺青呢，就是纹的玄鸟羽！”
　　很快有其他人附和道，“不错，这的确是西凉王室信物！况且早在入京时，鸿胪寺便已核验过咱们使团身份！这一国公主怎么可能说是假的，就是假的呢！”
　　听到各国使臣议论之言，坐在御首的晋合帝面色铁青。
　　“裴行舟，你最好给朕一个解释！不然别怪朕拿你治罪！”
　　裴行舟薄唇勾起似笑非笑的弧度，他朗朗应道：“陛下，王族玉牌是真，也不能说明她就是真正的公主。”
　　闻言，李昭容一双勾人美目生出勃然怒意，涂着丹蔻的指尖发颤地指着裴行舟。
　　“你胡说八道些什么！本宫乃是西凉金枝玉叶的三公主！我奉父兄之命，带着万分诚意朝圣陛下，难道这就是你们大盛朝待客之道？”
　　裴行舟并不答话，他对着御上恭敬行了一个礼，“臣要请一人上殿，届时公主身份自然明了。”
　　晋合帝此时已是面黑如锅底，他强压着怒火，语气沉沉道：“宣！”
　　片刻后，只见皎皎宫灯光华中，姜令妩缓缓走上殿前，云鬓纤身笼着一袭湖水绿竹枝纹袄裙，随云髻仅缀了支雨蝶穿花簪。
　　她虽说第一次进皇城相府，可她举手投足间不卑不亢丝毫不怯场，清雅从容中更是添了几分修竹风骨。
　　“民女姜令妩参见皇上。”女子声音明澈，似美玉铮鸣。
　　见来人是个貌美的小女子，晋合帝寒着脸，带着不容质疑的威压问道：
　　“裴行舟，这位姜姑娘便是你说的法子吗？”
　　裴行舟轻轻颔首，晋合帝又看向李昭容，“三公主，你可愿配合这位姜姑娘？”
　　李昭容自然一口答允，只不过她恶狠狠盯着裴行舟与姜令妩，带着剑拔弩张的意味咬牙喝道：
　　“本公主身正不怕影子斜，自然不怕你们验明正身！只不过若是无法证明我是假冒公主，敢问陛下，冲撞西凉王室这个罪责，又该由谁来承担呢？”
　　这番话说的极为挑衅，晋合帝听完眸色更沉，他眯起细长黑眸，语声一沉：
　　“朕给你们一炷香的时间！若是不能证明公主是假冒，着清河王贬为庶人，终身幽禁；姜令妩即刻拖出去杖毙！”
　　天子骤然一言，四周为之一静。
　　在场所有人噤若寒蝉，纷纷暗道如此貌美的小娘子竟是红颜薄命。
　　反而是当事人姜令妩，看起来坦荡无畏，她语声清脆：“民女接旨。”
　　随后，姜令妩神色泰然行至李昭容跟前，姿态从容行礼道：
　　“请公主摊开手心。”
　　姜令妩今日不知擦了什么香粉，她走过之处香风习习，只叫人觉得风摇花香盈满窗。
　　李昭容不情不愿摊开掌心，语气颇为不耐烦道，“要看便看！”
　　姜令妩一双翦瞳亮如墨玉，好似能看透人心，她端起李昭容的青葱玉指，抚上她手中曲线，朱樱轻启道：
　　“民女曾听闻西凉三公主不爱红妆，善舞枪弄棒，尤其是一手鞭法更是无人能及！
　　常年握鞭之人，右手五指根部与虎口处均有薄茧，可公主掌心柔滑细嫩，丝毫不见握鞭茧痕印，不知公主要如何解释？”
　　听到这些质疑，李昭容心头一跳，随即只敛了敛神色，冷冷扯着唇角道：
　　“为贺大盛朝陛下寿诞，本公主这几日以羊奶润手，去除掌心握鞭的薄茧，可没想到这竟成了你构陷本公主的借口！”
　　姜令妩仿佛是已料到李昭容如何应对，她明眸若星，灿然一笑。
　　“公主如此重视此次寿宴，想必定是处处均以崇高之礼相待，慎之又慎吧？”
　　李昭容高傲得扬起下巴，“自然如此。”
　　姜令妩讥诮看了她一眼，似不经意淡淡出声，“既如此，为何公主右手小拇指丹蔻，有两处参差不齐的缺口呢？”
　　李昭容蓦然看向自己手指甲，眼皮猛然一跳，小拇指丹蔻果然有两处缺口！
　　她随即稳住心神，冷冷一笑，“不过是粗心的奴婢偷懒耍滑，我一时也没在意。”
　　可姜令妩却不听她解释，再次主动掌握话语权，不给她喘息之余，再次言辞果决问道：
　　“公主你额上的伤是从何而来？”
　　闻言，众人面面相觑，三公主面如无暇美玉，额上哪里来的伤？
　　听到质问声，李昭容心底蓦然一惊，她僵立在原地，明艳的妆容出现一丝裂缝。
　　“伤，什么伤？”
　　李昭容暗暗掐了掐掌心，尖锐的疼痛让她神色清明。眼看大功告成之际，她万万不能让人拆穿自己的身份！
　　姜令妩抿唇而笑，嗓音寒凉似六月雪。
　　“公主您很聪明，以描金涂花钿掩盖额间血痕，可若是仔细看，便能见到公主额间花钿中一瓣殷红，与其他花钿颜色明显不同。”
　　隔着较近的使臣仔细打量起李昭容的眉眼，只见她额间梅花钿，果真有道月牙形伤痕，只是这细微之差十分不明显！
　　若不是姜令妩刻意提及，只怕谁都不曾留心了去，他在心中不由得佩服小姑娘观察入微。
　　姜令妩眼底露出了然之色，她从善如流得说道：
　　“我瞧着公主额间血痕已凝血微肿，想来是在两个时辰之内受的伤，而两个时辰前，公主应该在鸿胪寺等候陛下传唤，又是如何受伤的呢？”
　　李昭容神色微微一滞，唇色都白了两分，她见无法抵赖，只微微抚上额头，随后将鬓发勾于耳后。
　　“这伤口是我上妆时，不小心以珠钗刮到的，这才画了花钿遮掩。”
　　姜令妩眉眼温和，可语气却凌然道：
　　“公主你在撒谎，若是珠钗利器划伤，伤口定是又长又深；而你额伤呈一寸余长月牙形，明显是被人抓伤所致，且那人手中并无多大力气。”
　　李昭容笑意彻底僵在脸上，她双眸幽沉望向姜令妩，“这又能说明说什么？”
　　“公主丹蔻既损，额头有伤，说明你在两个时辰前曾与人起了争执！”
　　李昭容心头一惊，这才发觉掌心沁出薄薄冷汗，可她随即眼珠微转，双眸含着冷厉而挑衅的笑意。
　　“就凭这似是而非的两点，你就认定我是假公主？姜姑娘你也未免也太自负了些！莫笑掉了人的大牙！”
　　姜令妩见她如此滴水不漏，轻轻说道：
　　“你可知道，一个人可以模仿形态语气与神情，可旁枝末节之处，却是极难模仿的。”
　　说完，姜令妩的视线冷冷扫过她玉质肌骨的耳后，原本靓丽的茜色羽毛刺青俨然变了色。
　　姜令妩心底一松，终于让她等到了这一刻！她倏地提高了声音，掷地有声道：
　　“请各位看看公主的耳后！”
　　姜令妩此话如石子掷入深潭，惊起殿内阵阵回响，各国使臣不由得瞪大眼睛，半晌才议论纷纷。
　　“好奇怪啊！公主耳朵后分明是茜色玄鸟纹，怎么突然变成色了？”
　　“就是呀，听闻西凉国王室以玄鸟为尊，这刺青都褪色了，难不成这公主真是假的？！”
　　听到这些窃窃私语，李昭容倏地心头一悸，大惊失色！她似不可置信得捂住自己耳朵，连连往后缩了缩。
　　这不可能的！宫本一郎跟她说过，这刺青秘术是从西凉王室偷学来的法子，其他王室贵女都是用的这个法子，按理说应该是以假乱真才对，为何今日就变色穿帮呢？！
　　晋合帝显然也发现了这不同寻常之处，他眼底一片冷色，呵斥道：
　　“为何你耳后玄鸟刺青变了色？你究竟是何人？！”
　　李昭容万分错愕，纤薄的身躯不可抑制得剧烈颤抖着，显然这样突状况她应付不来！
　　她艰难而惊慌得吞咽，支支吾吾瑟缩着，不敢直视他人质疑的眼神。
　　这可怎么办才好？李昭容慌乱得转动着眼珠，她捂住耳后根喃喃自语道：
　　“这怎么可能呢！我明明是跟公主......”
　　剩下的话她没说完，可在座的人都听明白了。
　　姜令妩望向神色凄惶的李昭容，平静而笃定道，“你刚刚是不是想说，你明明是跟真正西凉公主用的一个刺青法子，可为何纹身变色了呢？"
　　就在宣华殿上所有人都震惊的时刻，一直瑟缩着李昭容，眼中掠过一抹凌厉，她突然拔下一根金簪朝着姜令妩扑来。
　　电光火石之间，裴行舟挡在了姜令妩的跟前，随着金簪清脆落地声，上一刻欲拉着姜令妩同归于尽的李昭容，在下一刻面色痛楚跌倒在地。
　　她被裴行舟当胸一脚，骨头都踢裂了好几根。
　　金吾卫迅速上前将李昭容控制，随即剥开她脸上的人.皮.面.具，一张单薄而清秀的脸出现在众人眼前。
　　假扮李昭容的女子看上去十分眼熟，姜令妩认出了她，她就是那日在金陵城灯会上，被真正的西凉三公主当众掌掴的绿衫婢女！
　　假冒的李昭容面色愤恨，“你是如何知道的？你又为何拆穿我！”
　　姜令妩眸色微冷，居高临下得睨着她，“你终于露馅了，假公主。”
　　“西凉贵女自幼在耳后以骨针染茜草汁，方可纹出颜色鲜亮的玄鸟羽。而茜草汁极难附着上色，若要刺青颜色保持鲜亮，需调制红升丹浆子，方可稳定不脱色。
　　可甚少有人知道，鼠尾草与红升丹相克，哪怕只是沾一点点鼠尾草，红升丹便会被其吸附，无法再使得茜草汁着色。这也就是我们常说的，脱色。
　　我今日所涂抹的香粉甚浓，便是为了遮掩鼠尾草味，从一开始我就是故意与你肢体接触，直到你将沾染了鼠尾草的双手摸了摸刺青，所以你耳后玄鸟羽才会变色。”
　　“李昭容”满头乱发挣扎在地，悲愤仇恨的眼神死死盯着姜令妩。
　　“所以你一开始说什么丹蔻既损，什么额头有伤！这些通通都是在故布疑阵！你是为了诈我！！！”
　　姜令妩听后淡淡一笑，“不是诈你，是委以虚蛇。我不过是赌，赌你会使用西凉国秘制刺青术，所以才借用红升丹脱色特性，布下这场不打自招的局。”
　　就在众人皆是瞠目结舌之时，一个不起眼的随侍悄悄靠近龙游四海大花灯，他缓缓抚上花灯，好似想要点燃它。
　　倏地，一道漫不经心的声音打断了他。
　　“胡秀才，好久不见。”
??大结局中
　　裴行舟蓦然出声, 打断那人可疑的点灯举动。
　　那贼眉鼠眼的侍从僵立在一旁，顿时面色煞白，瑟瑟叩头不已。
　　原本众人注意力都聚焦于假公主上，可没想到, 裴行舟如鹰隼般的黑眸, 时刻锁定角落中毫不起眼的小小侍从。
　　小侍从垂着头, 直叫人瞧不清他的长相, 可裴行舟只扫了他一眼，上扬的眼尾透着些看戏意味：
　　“胡秀才, 上次本王见你时，你还只是灯笼铺的小掌柜, 怎么一别数月未见，竟摇身一变成了西凉使团的人了？”
　　原来，这形迹可疑的侍从并非他人，他正是中秋花灯节那夜, 开设灯谜会广结善缘的胡秀才！
　　见裴行舟已认出自己, 胡秀才心弦一紧，他面色紧张，满眼皆是惶惶之色：
　　“草民，草民胡泉有拜见清河王殿下！”
　　裴行舟只似笑非笑一瞬, 语声越发玩味, 道：“胡泉有，你混入西凉使团到底有何目的？”
　　胡泉有眼底闪过一抹不易察觉的薄光，随后他换成一副小心茫然的模样来：
　　“草民是受西凉三公主之托，为陛下制作这盏龙游四海的花灯！三公主见草民手艺尚可, 故大发慈悲让草民随行, 瞻仰天颜。”
　　裴行舟轻哂一声, 双眸如墨玉般漆黑，他神色更为轻蔑道：
　　“照这样说来，你是承认了自己与西凉假公主有勾结咯？”
　　闻言，胡泉有倒吸一口凉气，他吓得抖如糠筛！面上更是大惊失色，他连连磕头求饶道：
　　“求圣上明鉴！小人冤枉啊！小人只不是个做灯笼的手艺人，小人也不知这西凉国三公主是假的啊！”
　　裴行舟往上挑了挑眉，眉眼间多了几分冷色，“看样子，你是不打算如实招供了。”
　　而此时，晋合帝带着天子威严，疾言厉色怒斥道：
　　“大胆胡泉有，竟与西凉假公主同谋在金銮宝殿上撒野！”
　　“不，这胡泉有并非是西凉假公主同谋！”
　　闻言，晋合帝皱起眉头，裴行舟语声微沉，一双冷眸带着威慑人心的魄力，一错不错盯着胡秀才。
　　“因为，他才是操纵假公主的幕后罪魁祸首！！！”
　　此话一出，宣华殿上皆是一片哗然！而胡泉有听后更是缩着脖子，似乎怂包样往后墙壁靠了些。
　　晋合帝眼底浮着犹疑，显然他不太相信，一个卖灯笼的商贾，竟有如此翻云覆雨的本事。
　　胡泉有掩下眼底一丝精明，他瑟瑟索索不停叩头，嘴里高呼冤枉：
　　“王爷，您这是杀人诛心啊！小人不过只是一介草民！哪里能有这么大的本事，去操控什么劳什子的假公主？小人真的就只是个制作灯笼的手艺人！”
　　裴行舟瞳仁黑白分明，在他身上上下逡巡一遍，忽而他轻笑出声，遂双手击掌做恍然大悟状。
　　“本王明白了，看来，你并不希望本王以胡泉有称呼你，如此我便换一个称呼。
　　或许，我应该叫你宫本一郎？！”
　　此言刚既出，犹如一声暗夜惊雷在胡泉有耳边炸响！
　　他胸口重重一紧，蓦然煞白了脸，竟是抖着唇说不出话来。
　　裴行舟好整以暇得看着跪在脚边之人，带着半是诚恳半是讥诮的表情，他勾起凉薄的笑意：
　　“宫本一郎，本王可有说错？”
　　听到这个宫本一郎名字，晋合帝眉头紧皱，面色变得沉肃起来：
　　“裴爱卿，这怎么回事？他一个大盛朝的秀才，怎么成了西凉国的随侍？又是如何成了东瀛人？”
　　在座众人皆知，大盛朝近年来与东瀛国时有摩擦不断，就连大盛皇帝寿诞，东瀛也未曾派遣使者祝寿！一时间，宣华殿上诧异探究的目光，纷纷落在了胡泉有身上。
　　跪在青砖上的胡秀才攥紧拳头，面上终于绷不住了，原本惶恐的眉眼间渐渐浮现狠戾之色。
　　裴行舟见他面色骤变，目光陡然锐利了起来。
　　“启奏陛下，宫本一郎乃是狼子野心之辈！他多年来隐藏踪迹蛰伏于大盛朝，通过收买利诱的方式，暗中策反我大盛子民！便是为了从内分化我大盛朝，试图颠覆我朝巍峨江山！”
　　听了这番话，晋合帝自是怒不可遏，原本已散了的怒气又蹭蹭得冒了出来！
　　他面色铁青，沉沉呵斥道：“大胆宫本一郎！竟然对我朝江山图谋不轨！若裴爱卿所言不虚，朕定要将你凌迟处死！”
　　听到凌迟处死的重刑，宫本一郎连眉梢都曾未抬一下，仿佛他早已生死看淡，将个人身家性命置之度外。
　　晋合帝眯起眸中，“你为何不说话？”
　　宫本一郎面上不显山也不露水，他迟缓得抬起头，一双眼睛如刀子似的扎向裴行舟，眼底泛起了密密麻麻的阴毒。
　　“这些年我一直小心翼翼，你是如何得知我就是宫本一郎的？”
　　裴行舟唇角微弯，淡淡答道，“容宛在临死前曾留下线索，那便是灯笼铺这三个字。”
　　骤然听到容宛的名字，宫本幽深如潭的眼底闪过一丝哀痛，可下一刻，他便微眯着的眸子泛起恼恨之意！
　　“容宛这个贱人竟然出卖我！你们大盛朝的人，果然都是一群忘恩负义白眼狼！”
　　？
　　宫本一郎说容宛是忘恩负义的白眼狼？裴行舟都差点被气笑了，这人的白齿红牙真真是会颠倒黑白！
　　裴行舟冷冷觑他一眼，眸底带着三分嘲弄七分不屑道：
　　“容宛原本可以安安稳稳过完这一生，是你，蓄意蒙蔽以仇恨误导她；也是你，亲手将她培养成杀人机器，可最后还是你，亲口下令射杀它！
　　你欺骗她，利用她，伤害她！把当她一颗棋子玩弄于鼓掌之中！如今你有什么资格说她忘恩负义？”
　　宫本一郎眼底阴毒一闪而过，却被裴行看的分明！不知他想到什么，眼珠一转，随后嘴角浮起诡异的弧度。
　　宫本忽而发了狠劲冲向游龙花灯，电光火石间将花灯点燃！
　　他点灯的动作实在太快，就连金吾卫都没反应过来，只听噌的一声，三层之高的游龙花灯瞬间点亮！
　　一时间宣华殿灯火惶惶，亮如白昼。
　　见灯笼已点亮，宫本一郎的脸上浮起一抹怪异的狰狞，他犹如疯癫一般张狂大笑：
　　“花灯一点，你们都得死！你们统统都得死！！！”
　　他这番话说得古怪又可怕，众人心里头涌起了不祥的预感，片刻后便有人惊诧喊道，“那是什么？”
　　众人遂循声望去，只见美轮美奂的花灯上，木雕游龙的嘴中竟吐出袅袅白雾来！
　　原来这花灯乃是子母灯芯，除了正中央主灯芯外，还另设十根寿桃小烛。
　　中央灯芯点燃后，寿桃小烛表层蜡衣渐熔，原本藏许其中的液体顺着游龙骨架，缓缓渗入榫卯之中，最后在龙头处被烛火蒸腾成一团袅袅白雾。
　　殿内薄雾渐浓，宣华殿都有些飘渺起来，伴随着浓郁刺鼻的清凉气息，众人的视线开始模糊。
　　“护驾！护驾！”有内侍惊声尖叫道。
　　金吾卫在第一时间内开窗透气，扑灭花灯，并将宫本一郎五花大绑，捆得严严实实。
　　可是，成了阶下囚的宫本面上毫无惧色，甚至，他面皮上挤出一丝诡异的狂热与兴奋。
　　晋合帝重重拍下桌案，勃然大怒道：
　　“大胆宫本一郎，你竟然敢擅自在殿前点灯放雾，试图制造混乱！你就是有十个脑袋，都不够朕砍下来！”
　　宫本双手被反绑于腰后，原本晦暗的眼眸如深渊一般森寒无底，他阴恻恻抬眸，露出一个渗人的笑容。
　　他如一条吐着信子的毒蛇，嗓音冰凉而黏腻，“大盛朝都陛下，我点了灯，你们都得死。”
　　晋合帝见他笑得诡异可怖，不由得背脊泛起凉意，他故作镇定道：
　　“为何点灯就会死？你到底是什么意思？”
　　见自己计谋得逞，宫本一郎彻底撕破了伪装，他坦然无畏得挺直了脊梁，神态轻松而自得，狂妄得大言不惭道：
　　“这白雾乃是宁州布政使刘旭光，精心研制的鼠疫之毒！只需吸入一点点，你们这些人，不管是大盛的皇帝，还是番邦的来宾，通通都会患上鼠疫！！！”
　　一听到是鼠疫之毒，宣华殿瞬间乱作一团，众人慌张捂住口鼻，纷纷四下逃窜。
　　月氏国一位年过六旬的使臣，腿脚不便只能干坐在位置上，忽然他鼻尖闻到一股凉意，只觉得身子骨都被浸的寒凉冰冷！
　　他颤颤巍巍抹了一把泪，看来，自己是大限将至。
　　他给自己倒了一盏酒，苦涩一笑道：
　　“没想到老夫一生英明，竟是要死于这透心凉的毒雾中！”
　　裴行舟却是神色如常，甚至带着几分调侃轻松之意，宽慰道：
　　“使节莫急！这并非鼠疫毒气，不过是薄荷、龙胆草、豆蔻混合的汁子罢了。”
　　白胡子老使臣听完后泪眼汹涌，他哆嗦着扯了扯唇：
　　“老夫已没多少时日了，王爷你不必哄我。”
　　裴行舟轻笑出声，瞳底是一片清明，他看向已经熄灭的花灯，对仓皇逃窜的众人高声说道：
　　“请诸位使节放心！这花灯中的毒液我早已命人掉包！如今这雾气不过是蛇胆草、薄荷叶精华提取物，只做提神醒脑之用，断然不会伤害到各位金尊贵体！”
　　闻言，白胡子老使臣瞪大了浑浊的眼睛，他不由得提高了嗓门道，“王爷您是说，这白雾没毒？”
　　裴行舟面容俊逸，眉目舒展，他淡哂一声，带着今人信服的意味：
　　“敢问大人闻过白雾后，是否觉得神志清明，恢复了些许气元？”
　　白胡子使臣闭着眼，仔细嗅了嗅，终于他眼底一亮，似劫后余生般欣喜若狂！
　　“的确，这味道就是薄荷与龙胆草！这不是鼠疫之毒！”
　　宫本显然也闻到了袅袅雾中的薄荷味，他身影一僵，原本猖狂而得意的笑意凝滞在嘴角。
　　这不可能！裴行舟不可能会知道他的计划！他明明亲手将鼠疫之毒藏于寿桃蜡烛之中，怎么可能被人调包了呢！
　　宫本一郎百思不得其解，他蓦然抬眸，眼底猩红血丝满布，对着裴行舟疯狂嘶吼道：
　　“裴行舟！你个卑鄙小人竟然换我鼠疫之毒！！！”
　　裴行舟冷冷牵起薄唇，他缓缓走上前，岫玉般的手指攀上了宫本的肩胛。
　　都说他裴行舟是貌比潘安的无双君子，其姿容无双，狠辣亦是无双！他漆黑的瞳仁一眨也不眨，手中内力运力七成，一寸一寸捏碎了宫本一郎的肩胛骨。
　　此刻他眼神凛冽，可声线如同诱哄情人般如水温柔：
　　”怎么，只允许你伤天害理作恶多端，便不许我偷梁换柱瞒天过海？我堂堂大盛朝金銮宝殿，容不得你弹丸小国在此放肆！”
　　骨骼碎裂的吱吱声，让宫本浑身剧烈一颤，他动弹不得，只得眼睁睁得看着自己的骨头被一点点捏碎。
　　他疼得额角溢出冷汗，可他眼底仍是压不住的怒意！他猩红的眼眸仿佛滴着血，写满了自己的不甘心与偏执！
　　他恶狠狠得说道：“眼看大业将成，你为何非要横插一脚！这大盛朝的天下是姓盛，又不是姓裴！！！”
　　裴行舟见他如此冥顽不灵，眼底透出了凛冽的寒意。
　　“不管这天下姓氏名谁，我华夏江山都容不得外族染指分毫！”
??大结局下
　　宫本一郎抬眸望了眼窗外, 只见苍穹愈发深浓，可这巍峨殿宇珠帘绣幕，流转金光铺满地，竟是丝毫不受昏黑夜色影响。
　　宫本愤恨盯着暖黄色的宫灯, 心中生出一丝微微妒意, 这样明亮的光, 可真是晃的刺眼呐！
　　就差一点点, 自己的计划就能成功了，可为什么偏偏半路杀出一个程咬金来！一想到这里, 宫本面色阴沉，被反绑于身后的手指紧紧绞在一起。
　　年轻的晋合帝透着与年纪不符的威沉, 他满是怒意开了口：“宫本一郎！你是受了何人指使？”
　　宫本见大势已去，眼底露出不甘与灰败之色，他似所顾忌的在大殿上改跪为坐，语声轻慢道：
　　“无人指使我！这一切都是我自己的计划, 你们要杀要剐悉听尊便。”
　　裴行舟看了宫本一眼, 眸光寒沁沁的，“就算你不说，本王也查得出来！
　　“二十年前，东瀛国曾有个少年剑客, 为精进剑术, 不惜远渡重洋来到大盛朝。”
　　少年剑客侠义之心，每逢遇到不平事便拔剑相助，可有一日他途径某个沿海渔村，恰巧遇上倭寇打家劫舍, 于是他挺身而出击退那些贼寇!
　　听到这里, 宫本一郎面色微变, 枯井一般的眼眸生出几分愤慨与羞恼，
　　“裴行舟！你给我住口！我不允许你说他！”
　　裴行舟只睨他一眼，自顾自说道：
　　“可他万万没想到，这个看似寻常的小渔村，竟是从信奉活人血祭的□□！
　　前一刻还对他感激涕零的朴实村民，下一刻却变了嘴脸，喂他服食了大量罂子粟，并囚于祭坛之中，之后更是每日取一小碗活人血！
　　剑客在祭坛中受尽折辱，幸好数日后得官府解救，这才免于沦为祭品得到宿命。”
　　晋合帝有些纳闷打断道：“裴卿，你说了如此多，这些与宫本一郎又有何关系呢？”
　　裴行舟默然片刻，冷玉寒霜似的眉眼一片晦暗。
　　“启奏陛下，这个剑客名叫宫本正雄，乃是宫本一郎的父亲！”
　　听到宫本正雄的名字，宫本一郎艰难地吞咽了下，枯井一般的眼眸生出几分恐惧与愤怒。
　　“是！宫本正雄就是我的父亲！你们大盛朝的人皆是忘恩负义之辈！我父亲好心好意救了他们，可是那些渔民竟然恩将仇报！！！”
　　“害了你父亲的渔民，他们并非是大盛朝本土子民！他们是从东瀛偷渡而来的鬼道教教徒！”
　　闻言，宫本打了个寒颤，似被人触及了痛处，他双眸狰狞，面上现出了不甘与愤恨之色。
　　“你胡说什么，他们分明都是你们大盛朝的人，你到底在胡说什么！”
　　裴行舟神色凛然，眼底也掀起了波澜。
　　“鬼道教发源于东瀛，当年他们不仅害了你父亲，也害死我大盛朝无数的百姓！如今案犯的证词都封存于大理寺，你若不信我便将卷宗给你瞧！”
　　裴行舟落地有声，其散发的肃然气场惊得众人一惊！良久后，宫本才抬起头，仿佛只一瞬之间，人憔悴了许多。
　　他惨白一笑后，哑声道：“你肯定是在骗我，明明是你们□□作祟，还栽赃到我们东瀛头上，你是在给你们大盛朝的人开脱！”
　　裴行舟眼瞳一黯，目光倏地变得悲悯，他轻声说道：
　　“小时候，你一定受了许多苦吧。”
　　闻言，宫本面上现出了屈辱之色，他一时语塞，想挣扎起身扑向裴行舟，可却被金吾卫压制得动弹不得。
　　“你胡说！你什么都不懂！你胡说！！！”
　　他似用尽全身力气，悲怆得嘶吼着。
　　可裴行舟缓缓转提高了声音，语愈发尖锐：
　　“人一旦沾染上了罂子粟毒，即便是慈悲为怀的佛祖，亦会变成掏人心肠的厉鬼！而你父亲被鬼道教囚禁的那几日，已是染上了无法根治的毒瘾！
　　听闻罂子粟毒瘾发作时，瘾君子会性情大变，心生魔障！只怕你幼时，没少担惊受怕吧。”
　　罂子粟毒，仿佛是压垮宫本心底防线最后一根稻草，他脖颈粗红，青筋直爆，眼底藏不住疯狂与愤怒，只能咆哮道：
　　“是你们！就是你们害死我父亲，然后又害死了我母亲！！！”
　　听到他刺耳的吼叫声，姜令妩心下一咯噔，刚刚裴行舟与他对峙时，并未没有刻意提到有关母亲的事情，可为何宫本情绪如此大波动，表情竟是如此骇人？
　　姜令妩眼眸微眯，遂缓缓走上前，平静得看着宫本一郎：
　　“你幼年时宫本正雄常年奔走在外，而家中只剩你与母亲相依为命，想必你们的感情一定十分亲厚。”
　　听到这些，宫本抬眸噔了她一眼，可他眼眸中透出的愧疚与苦涩，却被姜令妩捕捉的十分清楚。
　　“你原以为父亲回到故土，一家可以过上其乐融融的日子，可你却没想到，回到故土的宫本正雄，不再是从前他了。
　　你父亲饱受毒瘾之苦，每每毒发之时，便是你们母子二人遭受非人折磨毒之时。”
　　宫本一郎喉头动了动，他闭起眼狠狠把脸撇开，似乎十分不愿听到这些。
　　“或许你的母亲，是死于你父亲的折辱之下，可你对宫本正雄尚有孺慕之情，所以你才将丧母的仇恨转嫁到害你父亲的渔民身上，我说的对吗？”
　　宫本好似被戳中最为隐秘的伤疤，他动了动嘴，却说不出话。
　　好似陷入晦暗无边的回忆中。
　　姜令妩见他心防松懈，乘势追问道：“你父亲害死了你的母亲，可你也不应该将这笔血仇算在我大盛子民的头上！”
　　“你住口！！！”
　　突然，宫本一郎骤然抬眸，他胸膛剧烈的起伏，目眦欲裂道：
　　“你根本就不懂！！！我母亲她是这个世上最温柔最美好的人，我父亲又怎么舍得会杀他呢！”
　　姜令妩忽然心念一转，遂疾声厉色道：
　　“所以是你，杀了你的母亲。”
　　“我猜，你父亲染上毒瘾后，便时常折辱你的母亲，而年幼的你无法反抗这一切！为了不让母亲再受伤害，于是你决定，亲手杀了她来结束痛苦的这一切。”
　　闻言，宫本浑身不可抑制得发颤，姜令妩刚刚这句话像一把钝刀，生生割裂开他藏匿在心底，又不敢回想的记忆。
　　他眼瞳缩动，脸上写满了恐惧与悔恨。
　　那一年他才八岁，温柔端庄的母亲又一次奄奄一息躺在地上，泪痕与血珠从眼角缓缓流淌，露出了藏在脂粉下的青紫色淤痕。
　　他的母亲是奈良最好看的女子，面上总是含着淡淡的笑意，哪怕此刻她被打得鲜血淋漓，依旧温柔得淡笑着，她说：
　　“一郎，别怕，你父亲他也不想的，他是被人害了才这样。”
　　带着木刺的凳腿断裂一地，母亲流了很多血，她应该很疼吧？年幼的宫本一郎在心中想着。
　　他鬼使神差伸出手，缓缓覆上母亲纤薄的脖颈，这只漂亮的脖颈他曾搂过无数次，白皙而纤弱，仿佛只需轻轻用力便能折断。
　　宫本痛苦得闭紧了双眸，待他再次睁眼时，眼眶倏地通红一片。
　　“是，是我亲手掐死了她！我母亲那样好的女子，她生来是应该享福的，而不是饱受苦难！”
　　姜令妩双眸如凝霜之冰凉，语气更为沉肃了些：
　　“纵然你母亲固然十分可怜，可你研制鼠疫之毒，害死王盘山牛岚村的百姓，难道这些无辜的村民就不苦难吗？他们又何曾害过你？”
　　宫本一郎眼底又起嘲弄，声音却更偏激了几分。
　　“他们或许不曾害过我，可也不代表他们没害过别人！世人皆有罪，人人皆可杀，你们大盛朝的人通通都该死！”
　　姜令妩瞧着他不知悔改的样子摇摇头。
　　“疯魔不自知，还怨他人痴。
　　你所谓的心魔，不过是自我麻痹的懦弱罢了！你痛恨懦弱的自己，既无力反抗父亲，亦无力保护母亲！
　　所以，你只能将仇恨，转移到其他无辜的人身上！宫本一郎，其实你也挺可怜的。”
　　宫本一郎脸色涨红，他被金吾卫按在地上歇斯底里得大喊道：
　　“你放屁！我不可怜！我也不懦弱！我给我父母报了仇，我报了仇！！！”
　　姜令妩在心中幽幽叹了一口气，每个人都有自己的泥潭，可是，不是每个人深陷泥潭中，便要与污泥为伍！
　　凄惨的身世、痛苦的遭遇、艰难的人生，从来就不是一个人作恶的理由。
　　有人在泥泞中跋涉，脊梁亦不曾弯下，有人浸泡于沟渠，却见明月照分明，有人踏过刺骨风沙，依旧不忘仰望星空。
　　风雪再彻骨，终有融冰时。
　　————
　　三日后裴行舟请旨入宫，晋合帝看了眼奏折，遂问道：
　　“宫本一郎的案子你办的很好，这次多亏了你与姜姑娘，要不然朕亲手点了那灯笼，只怕也会染上鼠疫。”
　　“陛下乃真龙天子，自有神明庇佑。”
　　“行了行了，你就少拍点马屁！说吧，你今日前来有何事？”
　　裴行舟掀开官袍，恭恭敬敬跪地行叩拜大礼，晋合帝见他跪得直挺，迟迟不起身，不由哑然失笑才道：
　　“渝州，你我虽为君臣，但朕一直视你如手足，你今日怎么行此大礼？”
　　裴行舟带着常人难以窥见的温软，郑重其事道语声清润道：
　　“陛下，臣有了意中人，还请您替微臣赐婚！”
　　晋合帝弯了嘴角，手上动作一滞，继而饶有兴致得说道：
　　“你是看中了姜姑娘吧，那姑娘模样好性子稳，自然是不错。只不过嘛，若是论这出身，实在是差了些，侧妃之位倒是勉强。”
　　裴行舟抬眸，一双黑眸坚定而深切道：
　　“陛下都说姜姑娘这般好，微臣又能如何以侧妃之位轻怠她？微臣想为姜姑娘讨要一个正妃名位！”
　　晋合帝玩味得笑了笑，他认识裴行舟多年，还从未见他对哪个女子如此上心。
　　“这满朝文物闺阁千金，莫非你都看不上，偏偏只要一个姜令妩？”
　　“是！微臣心中属意只她一人，还望陛下成全！”
　　其实晋合帝刚刚不过是随口说了一嘴，若是裴行舟真与高门贵女结秦晋之好，只怕他也难得心安。
　　“人生在世，无非是讲究一个合心意旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。，朕就帮你做个媒人！”
　　“微臣裴行舟谢过皇上！”
　　...
　　十二月隆冬时节，亥时已过，满院辉月清幽，点点红梅旖旎香满园。
　　裴行舟今日上早朝后，便一直被晋合帝留在宫中问询，都说帝王之心深不可测，姜令妩在院中徘徊，不免有些忧心起来。
　　只听一阵马儿嘶鸣声，裴行舟翻身下马疾步如风，下一瞬间他便出现在了姜令妩的眼前。
　　姜令妩错愕看着紧闭的大门，又望着眼前挺拔俊朗的身影，不免有些哑然失笑：
　　“你这人，好端端的大门不进，为何跟个小毛贼似的要翻墙而入？”
　　裴行舟嗓音哑的厉害，“就是想见你。”
　　说完他上前欺近，一把握住姜令妩的皓腕，翻身便将她抵在了门板上，鼻尖对着鼻尖。
　　这院子大门用的是黄花梨木，硬挺的很，稍微一撞就嘎吱响，可姜令妩却不觉得疼，一双微凉的大手护住她的软腰。
　　裴行舟居高临下望着她，乌沉的黑瞳里漾着漫天星辰，陛下今日答应了他的赐婚，他难以抑制欣喜之情，重重将她揉入怀中。
　　清霜皎白的月光落在姜令妩眼底，她水眸半睁，不知道他今日为何如此，她仰起雪白的脖颈，“王爷，你今日是怎么了？”
　　可男人却不答话，他鼻息渐沉俯下身，一阵细细碎碎的吻从发顶，到眼尾，最后含住那一小块嫣红的唇肉，如琢如磨。
　　姜令妩遂闭着眼，静谧感受着裴行舟赠予的温柔，忽而她身子微微一颤，是他修玉般的手指若即若离，状似无意触碰她纤薄的背脊，浅浅撩起一片酥痒之意。
　　姜令妩眼睫一颤，只小小声说了句，“痒。”
　　裴行舟大掌带着灼人的烫意，在她微凉的身子上摩挲着，他一边落下清冽的吻，一面问道：
　　“你这小女子，究竟对我下了什么蛊？为何一见到你，我就情不自禁……”
　　姜令妩被他吻得发蒙，一双杏眸潋滟，眼尾沁着薄红，动情时泛着又纯又媚的光泽。
　　可到了下一刻，姜令妩眼前倏地一黑，是裴行舟伸手蒙住了她眼睛，他似难耐而隐忍得说道：
　　“阿妩，别用这种眼神看我。”
　　吧嗒一声，手中灯盏掉落在地，在黑暗中仿佛一切感官都被无限放大，掉落在地灯笼的声，轻舔慢湿吻的声，克制压抑的喘息，还有自己去擂鼓般心跳的声。
　　终于，裴行舟大发慈悲放过了她，趁着喘息的间隙，她似小猫一般轻声绵软着，“灯笼掉了。”
　　“阿妩，唤我渝州。”
　　裴行舟却答非所问，他柔声诱哄着，在蝶颤的眼角落下一吻，带着滚烫热意的大手仍不断用力，将怀中人与自己贴得更紧些。
　　“唤我渝州。”　裴行舟再度沙哑开口。
　　很奇怪明明是寒冷的冬夜，可姜令妩只觉得燥热，她有些目眩迷离起来，在男人唇舌再次覆盖之际，朱唇轻声低吟出“渝州。”
　　裴行舟先前还十分克制，只是温柔舔舐，如今听了这声娇啼，他哪里还忍得住，一吻变得炽热而激烈。
　　他一面发狠地撬开贝齿，席卷她柔软的抵抗，又一面箍紧软如嫩柳的细腰，好似要把怀中人所有的美好与香甜，都占为己有。
　　不知怎么的，姜令妩听着裴行舟难捱的气声，酥酥麻麻的触感从尾椎骨传来，身子软的一塌糊涂，只能攀附着他的肩膀，承受着炙热的情潮。
　　到底是情.欲的滋味最难捱，裴行舟已不甘心如此，如游蛇一般灵活的手指探如衣襟内，唇齿流连在她耳边，带着祈求的试探，“阿妩，可以吗？”
　　姜令妩一双杏眸湿漉漉的，粉颊早是绯红一片，她有些慌乱而羞涩的咬着唇，绯红慢慢攀上耳根。
　　裴行舟见她眉目含情，心中欢喜不已，可就此时，夜间打更人突然高声呼道：
　　“寒潮来临，关灯关门！”
　　姜令妩被这打更人吓得猛然一惊，她软软偎在他怀中，泛着红的细指攥紧了衣襟。
　　“不，不可以。”
　　裴行舟低低笑出声，炽热的吐息拂在姜令妩透着粉的颈间，几乎将她融化，她只得求饶般溢出几句破碎的声音
　　“外面，有人。”
　　“别怕，今日我已求得陛下为我们赐婚，如今，我只想快点把你娶回家才好。”
　　裴行舟今日竟是求赐婚的圣旨去了，想到这里，姜令妩唇角水润弯起漂亮的弧度。
　　她主动揽上他的脖颈，压在他唇畔一触即分，如此勾人之态，愈发显得一派仙姿旖旎……
　　裴行舟双眸浓稠，恶狠狠扔下一句，“这回是你惹我的！”
　　话音刚落，他不由分说打横将人抱起，再度堵住了唇齿，只泄出一地破碎嘤咛。
　　。
　　半个时辰后，裴行舟帮着姜令妩一根一根擦拭着手指头，他动作轻柔又小心，可姜令妩却害臊得撇过脸。
　　她竟然是帮裴行舟做了那事！真是太羞耻了……
　　————
　　冬日一晃而逝，三月初六是个良辰吉日，京城清河王府外是十里红妆，艳红一片。
　　布置喜庆热闹的新房内，一身喜服的裴行舟执起喜秤，缓缓挑开盖头。
　　只见凤冠霞帔之下，一张明艳绝世，美得不似凡人的盈盈玉貌露了出来。
　　姜令妩明眸流转，眼珠乌亮，她朝着裴行舟嫣然巧笑，“渝舟。”
　　裴行舟蓦然喉头微滚，“卿卿，我今日来娶你了。”
　　（正文完，番外是甜甜甜的婚后日常！）


? 82、番外一
　　一夜芙蓉帐暖。
　　纵使寝屋点着鎏金如意纹香炉, 可袅袅沉香余韵也掩盖不住昨夜旖旎气息。
　　天光透过细窄窗缝洒落床尾，鸳鸯戏水绣桃枝的小衣被压在男子内衫下，让人看了, 没由得生出几分香艳来。
　　姜令妩刚睡醒，只觉得全身酸痛的紧, 她累得手指都抬不起，眼尾尚带泪痕。
　　她起身时素纱薄衫滑落，如瀑青丝下是肤光胜雪的肌肤，掩映着点点红痕一起一伏, 宛如一副春光乍泄美人图。
　　裴行舟靠在床头，只套了件松松垮垮外衫, 胸膛隐约可见细长的红痕, 他见姜令妩醒来，遂倾身将人揽入怀中。
　　他在她唇角印下一吻，嗓音低沉, 透着情动的沙哑：“你醒了？要不要喝点水？”
　　“嗯。”姜令妩有气无力得应了一声，遂就着裴行舟的手指喝下一盏清茶。
　　她嗓子又干又哑，都怪裴狗！昨晚自己就像在油锅里反复煎炸的鱼, 被他翻来覆去，明明她哭着求了他好多次，可他听到自己哭得凄惨, 摆弄得却越发凶悍起来。
　　旖旎靡丽的回忆扑面而来，姜令妩腾地一下脸就红了, 又羞又恼得推开他。
　　“你，你离我远点。”
　　裴行舟却噙着笑, 攥着她的胳膊将她拉过来, 纠缠间, 暧昧的红痕在桃粉色薄衫若隐若现。
　　暖春催人醉，昨夜的欢情让他有些食髓知味，哪怕此时此刻已是日上三竿了，他依旧想得紧。
　　刹那间，裴行舟眼神暗了下来，他翻身将人压了下去，缠绵不舍叼着莹白耳珠。
　　姜令妩敏感得呜咽一声，好似流连无边春色的莺啼，他，他他实在是太过可恶，竟是用那处蹭着她。
　　察觉到臭男人的意图，姜令妩盈着泪，可怜着缩成一团。
　　“不要，好疼呢。”
　　裴行舟瞧了眼白皙肩头，覆着昨晚他留下密密麻麻的吻痕，心下一阵怜惜。
　　他心知昨晚折腾太过，遂轻柔抵着她的额角歉疚说道：
　　“对不住，昨日没忍住。”
　　姜令妩在心里将裴行舟骂了一百遍，可面上却只敢小小声抱怨：
　　“你昨日，简直……简直就是个禽兽！”
　　裴行舟闷闷一笑，搂着她的身躯任她骂，随后，他将在青砖上的并蒂莲软罗帐捡起。
　　姜令妩靠在他怀里，有气无力问道，“这软罗帐怎么掉地上了？”
　　裴行舟唇角微扬，噙着一丝暧昧的邪气：
　　“你忘了，昨夜你哭得厉害，一直抓着帐子不松手……”
　　姜令妩气急连连捂住了他的嘴，凶狠瞪道，“你不许说！”
　　裴行舟看着她略微泛红的眼角，眼底闪过柔柔笑意，两人十指紧扣。
　　...
　　都说韶光易逝，岁月如梭，如今裴行舟与姜令妩已成婚三年有余。
　　这几年大盛朝倒也发生了几件大事，其一朝廷用了近两年的时间，终于顺藤摸瓜抽丝剥茧，将当年沸沸扬扬的鼠疫案相关朋党一网打尽；
　　其二东瀛倭寇来犯，裴行舟重整海军，仅用四月时间大败东瀛！一时间沿海百姓皆是欢呼不已。
　　其三嘛便是朝廷特设画罪司，由清河王妃姜令妩执掌，她为人公允刚正不阿不论出身、不论男女、不论老幼，凡是有才之辈，皆可招揽入画罪司为国效忠。
　　因此清河王夫妇一文一武，一人以笔为刃，一人以身为盾，保卫着大盛朝的安宁。
　　当今大盛朝海晏河清，百姓安居乐业，他们夫妻二人可谓功不可没，在坊间皆有贤明。
　　只是茶馆中，偶有八卦者提起清河王夫妇，却是悄悄叹息。
　　世人皆知，清河王夫妇感情甚笃，清河王甚至为了王妃拒绝当那西凉国的驸马！按理说一人一世一双人，应该三年抱两才对，可他们夫妇成婚三年有余，这肚子却丝毫不见动静！
　　一开始倒也还好，可日子久了，自然引起某些人的歪心思。
　　这日，画罪司休沐，姜令妩在书房内整理着刑侦画像基础知识，没多久小喜面露不快之色，低声告道：“小姐，姜府来人了。”
　　“哪个姜府？”
　　小喜皱着眉头，愤恨不平得说道：“还有哪个？就是罚您跪祠堂的姜府！”
　　姜令妩这才抬起头，朝着门外侧眸一瞥，随后搁下手中画稿。
　　“一别经年未见，走！咱们去瞧瞧我那便宜的爹娘去。”
　　姜令妩撩起珠帘，远远便看到姜文轩，姜夫人，姜令媛三人局促得坐在花厅之上，他们三人衣裳虽新但款式老旧，姜夫人发钗中的红宝石不够血红，翡翠手镯有些浮色，看来这些年，他们也过的不咋地。
　　见姜令妩款款出来，姜夫人眼底蓦然渗出几颗眼珠，她几步上前，热络拉住她的手反复摩挲。
　　“令妩啊，这些年母亲可是想死你了，你说你，成亲这么大的事，怎么也不跟我们商量一下！”
　　姜令媛面上嫉恨一闪而过，随即也做小伏低跟着请安。
　　姜令妩不动声色将手给抽了出来，将不速之客的小心思看在眼里，随后她只瞥了一眼小喜，小喜面容凶悍娇斥道：
　　“大胆！见到清河王妃，你们为何不行礼？”
　　姜夫人脸上笑容一僵，额上的老褶子抖动了三分，她似不可置信得望着姜令妩，做出一副捶胸顿足状：
　　“令妩啊，我可是你母亲啊！难不成你母亲来见你，都要给你行叩拜大礼吗？”
　　姜令妩没有作声，她只施施然坐在上座。
　　姜文轩这个老滑头就识相多了，他带着讨好的笑容，提起一个小食匣行一个礼：
　　“见过王妃，这是下官特意让小厨房给您准备的，您从前在府中可是最爱吃的。”
　　姜令妩慢条斯理咽下一口茶，淡淡出声：
　　“我可不记得姜府的小厨房做过什么好东西，若是有，那只怕是豆芽与稀粥。”
　　姜文轩面露尴尬之色，他自然是察觉到了姜令妩眼底的轻蔑与嫌恶，从前的确是自己薄待了她，可她若早说她与清河王的关系，自己又怎么会怠慢她呢？！
　　一想到这里，姜文轩又悔又恨直跺脚，这么好的攀附机会就让他给错过了！
　　姜文轩给姜夫人使了一个颜色，姜夫人想起今日来的目的，只得强行掩下心中怒意，再度挂起殷切笑容。
　　“令妩啊，从前的事母亲知道是对不住你，你也别跟母亲过不去！你是我的亲生女儿，我自然是盼着你好的！”
　　见姜令妩脸上淡淡的，姜夫人更是将慈母之态装得像模像样，“如今你为了人妇，又是高攀了王爷，还是得早日为清河王开枝散叶才是。”
　　闻言，姜令妩坐直了身子，她将茶盏重重往桌案上一摔，上好的露水毛尖便打翻一地。
　　“姜夫人有话便直说，莫在在这里拐弯抹角！”
　　姜令妩这些年审问疑凶惯了，早已有了凛凛逼人的气势，姜夫人见她恼怒，不由得缩了缩脖子。
　　这个臭丫头不过运气好当了几年王妃，竟然对自己摆架子！等她的令媛讨了清河王的欢心，看她还能嚣张道什么时候！
　　姜夫人一面暗咬银牙，一面又装出副为她好的模样，舔着脸厚颜无耻道：
　　“令妩啊，你看你与王爷成婚三年，肚子里也没有动静，这偌大的王府总归有个继承人不是。”
　　姜令妩眸光如炬，似笑非笑得盯着她，“姜夫人说的是。”
　　姜夫人见她态度松动，不由得心下暗喜。
　　“你看啊，令媛是你妹妹！若是你们姐妹二人服侍王爷，有她为你分担着府中庶务，你也可以早日养养身体，为王爷开枝散叶才是。”
　　好家伙，这是上赶着给她找不痛快来了。
　　姜令妩冷笑一声，掷地有声道，“我不愿意，王爷也不愿意。”
　　这时，姜令媛娇怯怯站出来，柔柔出声。
　　“妹妹若进到府中，自然是不会跟姐姐争，只求姐姐给妹妹一口饭吃，一口水喝，哪怕是粗茶淡饭，妹妹也应该情愿！”
　　姜令妩瞧着她我见犹怜的可怜样，薄凉得扯起嘴角，“妹妹若进了府，哪能吃粗茶拌饭呢？”
　　闻言，姜夫人与姜令媛的眼中放出了惊喜的光亮！这些年自打姜文轩被贬官后，他们姜家就处处不顺，一年不如一年，就连令媛的婚事也一直没有着落。
　　姜令媛忍不住欢喜雀跃，她若是进了王府，自然会使尽一切手段笼络住王爷的心。
　　众人暗喜之时，姜令妩唇边笑容逐变得冷冽，她似漫不经心地说道：
　　“姜令媛若进了府，便以三等洒扫丫鬟的身份在外院伺候，每日三餐皆为猪油拌饭搭配牛油酥茶，妹妹，你说如此可好？”
　　什么？猪油拌饭，牛油酥茶？
　　听着这话的姜令媛目露惊慌之色！她好不容易才维持出纤细身材，若是日日吃都猪油拌饭，只怕不出半月，便会变成痴肥如猪的妇人！到时候她还凭什么，去跟姜令妩争抢王爷的宠爱！
　　姜夫人扯了一下唇角，似恨铁不成钢劝慰道：
　　“你妹妹又不会与你相争，王妃你就看她可怜，给她一个妾室身份，你依旧是尊贵的清河王妃，令媛她是比不过你的！
　　姜夫人又顿了顿，她放软语气继续说道，“在说你们姐妹二人，在府上也可相互照应一二。”
　　所谓人心不足蛇吞象便是如此，姜令妩轻柔得吹了吹茶面上的浮叶，眼皮都未抬，她不怒反笑反道：
　　“姜令媛自甘下贱与人为妾，可我姜令妩是不会于任何人同享丈夫。”
　　此话一出，更是激起了姜夫人的怒火，她终于撕破了慈爱的假象，露出了无耻嘴脸无所顾忌高声道：
　　“你如此善妒，王爷他知道吗！无子乃七出之一，你跟王爷成亲都快四年了，竟然还是无子嗣！日后王爷若有了别的女人，你一无子嗣傍身，而无娘家撑腰，那时你又要如何自处呢！令妩啊，娘是真的打心眼里为你考虑！”
　　“谁说，无人给她撑腰？”一声威严而沉冷的声音响起！
　　裴行舟从花厅外大步流星走来，姜家三人连忙叩首行礼。
　　裴行舟俯视着伏在地上的三人，愠怒已爬上了他的眉角，他似有意将声线提高：
　　“本王的清河王妃，也是尔等可以随便指着鼻子骂的吗？”
　　闻言，姜文轩面色阵阵泛白，他是畏惧极了这位王爷，于是拽了拽姜夫人的衣袖，示意她求个饶。
　　眼见事情已经到了这个局面，姜母人只得深吸口气，硬着头皮说道：
　　“启禀王爷民妇教女无方！令妩嫁入王府三年无子，无法承担王府开枝散叶的重任，因此民妇才斗胆提议王妃纳妾。”
　　裴行舟听后额角突突一跳，忽而他一脚狠狠踹向姜夫人，疼得她唉哟唉哟大叫。
　　“这一脚踢本王是为王妃踢的，你们姜府不过是苛待了她半年，有什么资格与脸面说教女无方？
　　姜文轩闻言颤了一下，把头埋得低低的，“是，是！王妃金尊玉贵，是我们姜家对不住她。”
　　裴行舟居高临下得望着他们，带着难得严肃与幽深的冷酷。
　　“本王子嗣之事就不劳你们担心！姜夫人，你不会真以为本王与阿妩成亲多年，膝下无子是她的原因吧？”
　　被踹到在地的姜夫人心底蓦然一惊，脑中空白一片，她喃喃自言自语道：
　　“难不成是王爷你......”剩下的话她不敢说，怕触怒了高高在上的权贵。
　　裴行舟下颌微扬，带着冷冷气势地道：
　　“本王知道，阿妩心中藏着广袤天地，是不输儿郎的壮志雄心，又岂回将她拘于闺阁之中！
　　不怕实话告诉你们，是本王一直在服用避子药。”
　　一语惊起千层浪，花厅内所有人都怔愣在原地！任谁也想不到，堂堂清河王竟然会为了一个女子，服食避子药！！！
　　姜夫人表情瞬间变了，她颤抖而不可置信道：“你身为男子，怎么能，怎么能......”
　　裴行舟清峻眉眼泛着森森寒意，“我自然不会让我的女人受苦，同样也不会让你们伤害她。”
　　说完，玄凝便得令将这一家三口给绑了出去，姜令妩只望着裴行舟柔柔甜笑，对刺耳的求救声与哀嚎声都置若罔闻。
　　等到四下无人之时，姜令妩突然钻进了裴行舟怀里，纤细的葱指握住他腰间玉带，眸光流转着缠绵春意。
　　“渝州，咱们今年要个孩子吧。”
　　…
　　天还未黑，野火已烧红了天。
　　裴行舟在外人面前端得是如绝君子，可在床上，他却是把不受控的野火，从日薄西山到皎月高悬，这团野火燃烧得愈发汹涌而炙烈。
　　两人在寝房内抵死纠缠，先是床榻后是桌案、再就是窗棱边，甚至是菱花镜前，凡是避火图里出现的场景，裴行舟都一一践之。
　　起初，姜令妩眸间水光潋滟，还能红着脸柔顺迎合着，也得了几分乐趣。
　　可裴行舟不知今日怎么了，竟是大开大合凶悍的要命，一点都不怜惜她。
　　两盏茶后，姜令妩便只能缩在床角，抽抽搭搭呜咽几声。
　　再后来到了漫漫长夜，她被撞得颤颤悠悠坐不住了，只觉得自己好似颠簸在海浪里的一只小舟，连哭的力气都没有了。
　　她脱力俯在男子的肩头，用力狠狠咬上一口，含混不清骂了句“裴狗。”
　　“嗯，我是裴狗，你正骑着呢。”裴行舟十分下流得回应着，他语声温柔而缠绵，可身下动作却十分凶狠而残酷。
　　姜令妩：“……”
　　被欺负了许久，姜令妩已分不清今夕何夕，她在无节制的索求下昏睡过去，连梦里都在可怜兮兮得哼哼唧唧。
　　“裴狗，下流。”
　　裴行舟见她疲惫而倦怠，只得加快速度他抽身而出后，亲自端了水为她擦洗身子，换好了干净的寝衣。
　　今日他这般卖力，他跟阿妩应该很快会有自己的孩子了吧？
　　作者有话说：
　　这个程度应该是jj可以接受的吧？
　　然后关于姜夫人为何这么仇视女主，下一章番外会提到，本来是想放这一章写的，但是我家小猫今天还有点不舒服，马上就要带她出门啦~

? 83、番外二
　　一夜暖室香闺。
　　餍足后的裴行舟笑意吟吟, 他端着一盏牛乳羹，扫了眼软罗帐后的人影，嘴角噙着的笑意更深了些。
　　姜令妩早已醒来, 可她把自己蜷缩在薄衾里，藏的严严实实跟裹大粽子似的, 可她越是表现出难为情，某些人越是起了坏心思。
　　裴行舟将牛乳羹随手搁在案几上，大手探入薄衾轻轻摩挲着。
　　姜令妩藏在锦被里的小脸憋得通红，就连耳朵尖尖都烫红了。
　　“再装睡, 就弄哭你。”裴行舟心思恶劣开口。
　　姜令妩睫羽轻颤，恨不得一脚把他人踹到漠北去, 她闷闷嘟囔道：“狗男人！”
　　裴行舟轻哂一声, 昨晚她意乱情迷之时，也是这样娇糯糯骂着自己，他抬手掀开锦被, 被被姜令妩攥得紧紧的。
　　裴行舟望着薄衾下的小鼓包，轻声蛊惑道：“乖，起来喝了这盏牛乳羹, 今晚便不闹你。”
　　狗男人竟然大发善心？呵，她才不信。
　　姜令妩冷哼一声，“那你得跟我保证。”
　　裴行舟清了清嗓子, 信誓旦旦，“嗯, 我保证，今夜不折腾你。”
　　可姜令妩对他仍保有一丝疑虑, “大盛朝男人不骗大盛朝女人？”
　　裴行舟面上一片郑重其事, “大盛朝夫君不骗大盛朝贤妻。”
　　得了裴行舟的保证, 姜令妩这才跟小鹌鹑似的缓缓探出头，一张粉腮娇靥似雨打落英，漫眼而横波入鬓，梳低而半月临眉。
　　裴行舟眼眸漆黑，视线缓缓往下，只见衣襟微散，雪肌凝脂全是暧昧又靡艳的吻痕，一看便是被人狠狠疼爱过的模样。
　　姜令妩眼尾濡红，狠狠睨他一眼，看什么看，自己全身酸痛都败这个狗男人所赐！
　　裴行舟忽然绷着脸，他执起双蝶纹金碗，舀了一汤匙牛乳羹递至她唇边，语调散漫道：
　　“再不起来，五脏庙都要抗议了。”
　　姜令妩红着脸，懒懒靠在月白缎绣合欢花软枕上，小口小口吃了起来。
　　这牛乳羹熬得十分香甜，还加了一丝丝桂花，香而不腻，吃到胃里也是暖呼呼的。
　　裴行舟不厌其烦一勺一勺吹凉，可目光却流连在一启一合的唇畔上。
　　他还记得昨晚，他是那样哄着她缠着她，她才勉为其难的答应……
　　昨晚难以言喻的蚀骨滋味仍是意犹未尽，裴行舟见她嘴角挂着一抹牛乳，他忍不住俯下身，极为缓慢而色.情地舔去她唇边奶渍。
　　“好甜。”裴行舟目光灼热，眼底意味分明。
　　姜令妩冷不防撞上他的眸底，小脸带着一丝惊慌，她太了解裴行舟此刻眼神了，那是狩猎者对猎物的势在必得，是山雨欲来的波涛汹涌。
　　下一刻，裴行舟修长的指骨顺着她的眉眼，缓缓划到襟口，厮磨着打着圈。
　　“吃饱了吗？”他心痒难耐得问道。
　　姜令妩手脚发软，“渝洲，不要…”
　　衣领被挑开一角，露出点点桃粉，姜令妩一个激灵拢紧了衣襟，一双杏眸蓄着水雾控诉道：
　　“你刚刚说过的，今夜不折腾的！”
　　裴行舟置若罔闻俯下身，竟是将衣襟处的珠扣给咬开了。
　　姜令妩双手抵在他胸前，带着一丝求饶哭腔:“裴行舟，你骗人。”
　　“没骗你。”男人耐心而温声哄着，他欲吻向喋喋不休的小嘴，可被姜令妩脖颈一仰，给躲了去。
　　她振振有词，“不给骗子亲！”
　　裴行舟伸手捉住她纤细的腕子，舌尖在藕臂放肆轻卷着，姜令妩忍不住身子发颤，溢出几声情难自禁的轻吟。
　　裴行舟低首耳语着：
　　“我是答应你今夜不折腾。
　　可阿妩你瞧外头，现在是白日，所以算不得是骗你。”
　　大骗子，大骗子裴行舟，她以后再也不要相信他的话了！
　　在床笫之间，姜令妩这样的老实人又上了大狐狸的当，她只能幽怨瞪他一眼，似娇似嗔：
　　“伪君子，最下流！”
　　听了这话，裴行舟扬起邪肆的笑意，他箍紧怀中软玉温香，轻笑出声：
　　“嗯，卿卿说得对，我早就不耐烦装什么君子了，正好做那窃玉偷香的真小人。”
　　说完真小人便原形毕露，一刻也不再耽误。
　　正所谓“寒夜读书忘却眠，锦衾香尽炉无烟。美人含怒夺灯去，问郎知是几更天。”
　　...
　　云雨渐歇，两人肌肤相贴，说了一阵子体己话，裴行舟揉了揉如瀑青丝，勾住一小捋放入鼻尖轻嗅：
　　“从前我曾查过你的身世，怕你难过，便一直没有告诉你。”
　　姜令妩从他怀中懒懒支起身形，“我的身世？难道我真不是姜家亲生的女儿？”
　　裴行舟怜惜得吻上她的额角，长指抚过柔软顺滑的青丝。
　　“你的确是姜府千金，只不过当年你不是被恶仆掉包，而是被姜夫人以二两碎银卖掉的……”
　　闻言，姜令妩怔愣得说不出话，原身竟是被亲生母亲给卖掉的？这姜府到底是个什么虎狼窝子！
　　“为何？她为何要这样做？”
　　“早年姜夫人有一个青梅竹马的表哥，可是姜文轩设计诬了她的清白，姜夫人被迫嫁入姜家，而姜令媛便是他早逝的表哥唯一的女儿。”
　　听完，姜令妩语声沙哑，她带着一丝不易察觉的哀伤，“难怪，她对我一直带着莫名的恨意。”
　　裴行舟将她圈在臂弯间，冷玉般的眼眸泛着几分狠意。
　　“你放心，那些伤害过你的人，我都会替你一一讨回来。”
　　姜令妩本来还有一丝感伤，可瞧见裴行舟比她还要愤慨的样子，忽而她娇娇笑出声：
　　“所以姜家这些年诸事不顺，便是你在捣的鬼？”
　　裴行舟不置可否得应了一声，随后温柔抚上她的眉眼，“你是我放在心尖尖的小姑娘，我怎么舍得看你被人欺负。”
　　斜阳透过窗棂，又是满院春意，果真是个好天气。
　　…
　　七年后。
　　这日是裴如意六岁生辰，裴行舟在书斋里捡了些浅显易通的画本子，准备当作生辰礼物。
　　都说女儿是父母的小棉袄，可他家的裴如意却是个粘人精，日日霸占着阿妩，教他独守空房好些日子了。
　　想到这里，裴行舟眼眸略黯淡，随手挑了《沉香救母》的画本，小孩子家家敷衍敷衍就行。
　　待他结账后，恰逢几名姑娘满面春色踏入书斋，她们兴奋得小声讨论道：
　　“哎，你看了新章节没？嚯哟，好刺激！裴狗终于对小尼姑下手了！！！”
　　“哼！别给我提裴狗！亏我之前还挺喜欢他的，没想到裴狗竟然如此人面兽心！我要站女主跟温柔男二这对！”
　　听到熟悉的“裴狗”的二字，裴行舟不由得耳尖一动，他余光一扫，便看到姑娘们手中攥紧的画本子，封面上赫然写着《多情方丈俏尼姑》。
　　裴行舟唇角微微一颤，现在大盛朝都流行这种读物了吗？他有些哑然失笑摇摇头。
　　可下一瞬间，唇角的笑意便凝滞了，等一下，这封面的画风为何如此熟悉？
　　裴行舟微微眯眸，阿妩在作画时有个习惯，她喜欢在人物的眉眼处多做笔墨，只一瞬间，他就想明白了。
　　怪不得这些日子她总是兴致恹恹，原来是忙着画画呢！裴行舟咬牙切齿得想着。
　　清河王府松鹤院。
　　穿过垂柳依依的长廊，平滑鹅卵石铺成的甬道上，一个俊逸的小少年，牵着双丫髻的女娃娃朝着姜令妩走了过来。
　　裴如意急吼吼得迈着小短腿，一把抱住姜令妩的裙摆，奶声奶气得喊了一句“娘亲。”
　　今日是如意六岁生日，可她在府中晃悠了大圈，都没瞧见爹爹人影，裴如意有些气呼呼。
　　“娘亲，爹爹去哪儿了？”
　　姜令妩垂首展颜一笑，她温柔得抚上小如意的发丝，眼底尽是温柔。
　　“如意乖，爹爹给你出去买礼物了。”
　　闻言，裴如意撅着小嘴，摇摇头，“哼！爹爹分明是忘了我生辰，所以今日这才匆匆去买礼物！”
　　裴如意越想越气，一直皱着小脸碎碎念道：
　　“爹爹一点也不疼我，他只疼娘亲！还是临溪哥哥好！送了我顶顶好看的白兔玉佩！”
　　裴如意口中的临溪哥哥，便是立于她身后的俊秀少年，沈厉与李知书的长子沈临溪。
　　沈临溪年近十一身量渐渐长开，他模样好、功课好，小小年纪便老沉稳重，倒是半点也不像李知书般疯闹。
　　更别说沈临溪性格温润，举止卓然，裴如意跟个小尾巴似的，打小粘他粘得紧。姜令妩与李知书时常打趣道，要给这两个孩子定娃娃亲。
　　姜令妩见一大一小的孩子都晒得出了薄汗，于是便唤小喜做了几份冰酪酥，裴行舟回府时，恰好撞见几人津津有味得吃独食。
　　见爹爹回来，裴如意眼巴巴得期待着，临溪哥哥送了她一块白兔玉佩，那爹爹是不是买了更大的兔子琉璃灯？
　　想到这里，小如意乖巧上前，乌黑的眼珠沁着甜甜笑意，“爹爹，你回来啦？”
　　见到乖巧小团子，裴行舟面上松动一分，他将如意抱起敷衍得掂了几下，随后将袖中画本子塞给她，语声平淡道：
　　“如意这是你的礼物，生辰快乐。”
　　裴如意：“......”
　　哦，这几个画本子，她真的会谢。
　　随后，裴行舟放下裴如意，随后转过头对着沈临溪说道，“临溪，我与你姜姨有要事相商，你带着如意回去玩一会。”
　　沈临溪乖巧颔首，随后牵着还沉浸于蒙圈之中的裴如意，大手牵小手离开了松鹤院。
　　等到一大一小的身影不见时，裴行舟大步流星，蓦地将姜令妩箍入腰际。
　　饶是两人已是多年夫妻，姜令妩一如当年般羞涩，一双纤指抓紧他的衣袖道。
　　“你做什么呢，孩子们还在外院呢！”
　　可裴行舟却不为所动，他捏住姜令妩纤巧下颌，墨黑的眸光却是炙热的紧：
　　“阿妩，你瞒我多久了？”
　　在无数个缠绵的夜里，姜令妩都怕极了这个将她生吞入腹的眼神，她扬起细颈疑惑道:
　　“瞒你？我瞒你什么了？”
　　裴行舟视线落在她的粉颊上，唇角却冷冷弯起：
　　“《皇帝前夫哪里逃》、《多情方丈俏尼姑》、《冷漠侍卫女帝娇》这些是什么？
　　还有，这些画本里的反派人物，为何都叫裴狗？”
　　果然还是让他给发现了，姜令妩有些心虚得撇开眼，她讪讪一笑道：
　　“你知道的，如今画罪司清闲得很，我闲暇时便画了稿件，还赚了不少银子呢。”
　　“难不成为夫应该夸夸你，吾家卿卿赚钱有方？”
　　裴行舟被她气得发笑，一掌握紧她细白的手腕，一掌却探入衣襟向上游弋着，他声调凉薄着：
　　“卿卿你告诉我，铃铛、蒙眼、束缚这些又是什么？”
　　姜令妩面染红霞垂着头，像是被严厉夫子训话的学子，可裴行舟阴恻恻磨了磨牙，恶狠狠道：
　　我竟不知夫人心中装着如此多花样！看来是为夫疏忽了，在软榻之上不够卖力。”
　　姜令妩感受到男人灼人热意，有些欲哭无泪，她心知今日又难逃一劫，于是越说越小声：
　　“我本不懂那些花样，都是李知书让我这样画的……”
　　裴行舟双眸通红，下一瞬间重重咬上她耳尖，喘着浓重的粗气道：
　　“谁要听你解释了！你画本里的花样，我通通都要来一遍！”
　　说完，裴行舟眼神灼灼如烈焰，打横将人抱了起来，随后一脚踹开了门，将她凶狠抵在软塌之上，
　　他粗暴得扯开碍事衣衫，一件一件扔出罗帐外，玉脂凝肌骤然暴露冷空气下，惹得姜令妩一阵惊呼。
　　裴行舟眸间欲色深浓，他不知道从哪儿拿出一根红绳，系在姜令妩脚踝。
　　红绳如意结坠着小铃铛，轻轻一动，银铃清脆作响。
　　姜令妩抬起迷蒙的双眸，她有些委屈得盯着裴行舟，可裴狗肆意吻上她香甜的口脂，含糊不清得说道：
　　“今日是铃铛，明日蒙眼。”
　　银铃嘤咛，如泣如诉。
　　两柱香后，姜令妩香汗淋漓只觉小死一会，可裴行舟却神清气爽，他翻开了《多情方丈俏尼姑》，随手指着画本子一页，不紧不慢念着：
　　“裴郎，你若出嫁为僧，我便落发为尼，总之你去哪儿我便去哪儿。”
　　“方丈大师，你摸摸人家胸口是不是跳得慌？你普度众生为何就不渡我？求你渡渡我吧……”
　　姜令妩听完这台词，简直羞愤欲死！可裴行舟却跟入了迷似，念完画本后一遍遍诱哄道：
　　“阿妩，你为何不唤我裴郎？”
　　姜令妩羽睫挂着泪珠，在他掌下隐忍哭泣，终于她迫于淫威，小小声得开口：“裴郎？”
　　“再唤一声。”裴行舟额角青筋冒起，哑着嗓子命令道。
　　“裴郎~”刚出过汗的姜令妩嗓音柔媚，带着让人欲罢不能的勾魂。
　　裴行舟再次翻身压了下去，这次用了十足十的力道，他简直凶得不像话，像一匹饿了许久的饿狼！
　　姜令妩双脚无力挂在他的腰上，银铃叮叮当当响个不停。
　　最后她陷入昏睡之际，脑中晕晕乎乎地想着，她以后不敢了，她以后再也不敢编排裴狗了！
　　里屋的动静有些大，沈临溪与裴如意折返后，面面相觑愣在原地。
　　听到风声裹挟的呜咽声，沈临溪面上一红，将小如意强行拖走了。
　　小如意瘪着嘴巴，乌睫挂着几颗泪珠，可怜巴巴问道：
　　“爹爹是不是在凶娘亲？我好像听到娘亲在哭了。”
　　沈临溪意味不明得嗯了一声，有时候在沈府，他爹也会用那样凶狠的眼神盯着娘亲。
　　如意听到沈青溪嗯了一声，更是眼眶红红泪如雨下，爹爹为什么要凶娘亲？难道他们要和离？
　　想到这里，裴如意眼珠蓄满水雾，她吸了吸鼻子，“临溪哥哥？”
　　“嗯？”沈临溪蹲下身，拿出帕子为裴如意擦干眼泪。
　　“你以后也会对我这么凶吗？”
　　沈青溪耳尖泛着红，他不太自然得轻咳一声，将帕子缓缓收回衣襟内。
　　良久，他意有所指回答，“不会，你太小了。”
　　听到临溪哥哥的承诺，裴如意提着的心这才放下，可没多久，她蹙着眉再次郑重问道：
　　“那，若我以后长大了呢，你会对我这样凶吗？”
　　等她长大后？沈青溪蓦然怔愣了下，他一错不错得望着粉雕玉琢的小团子。
　　再过几年，这肉乎乎的小团子便渐渐长开，她不会再粘着自己，脆生生得喊着“临溪哥哥”，她会被这京中好郎君捧在手心，如珍似宝。
　　不知为何，沈青溪莫名有些烦闷，这个小团子只能是他一个人的小尾巴。
　　对，他一个人的。
　　裴如意等的有些不耐烦了，小手拽上竹青色的直袍，糯糯问道：
　　“临溪哥哥，你快回答我，等我长大了你会对我这么凶吗？”
　　小少年神色复杂得凝望着裴如意，他鬼使神差得说了一句：
　　“或许，会吧。”
　　暖阳洒落一地碎芒，将他们的身影拉的长长。
　　此事的裴如意自然不会知道，沈临溪便是因为这句话，觊觎了她许多年。
　　古代番外正式完~
　　作者有话说：
　　“漫眼而横波入鬓，梳低而半月临眉。”原句出自《天地阴阳交欢大乐赋》
　　“正所谓寒夜读书忘却眠，锦衾香尽炉无烟。美人含怒夺灯去，问郎知是几更天。” 原句出自清·袁枚 《寒夜》

? 84、一个关于女明星变猫咪的脑洞。
　　要说近几年娱乐圈, 窜得最快的顶流女明星，那必须得是姜令妩，关于她业内可都是清一色的评价。
　　“高级银幕脸, 难得伺候咖。”
　　作为女娲捏脸模型天花板，姜令妩人美戏好, 观众缘极佳！可却有个最令人诟病的毛病，那就是耍大牌！
　　隔三差五，她就在剧组玩失踪，气得不少导演扬言要封杀她！当然, 也只是气得说说而已，毕竟娱乐圈里难得找出第二个, 向她一样能扛收视率的女演员。
　　这日, 姜令妩刚参加完剧组庆功宴，奢靡水晶吊下灯，一身G家高定人鱼姬吊带长裙, 摇曳间折射漫天星光。
　　渐变粉雾色流苏，裹住她白皙而诱人的雪肌，修长笔直的大腿半露不露, 更是全场瞩目的焦点。
　　纵使是跟在她身边多年的工作人员，只远远看一眼，依旧会被她的美貌给晃到眼。
　　姜令妩回到酒店406房间, 第一件事便是拿出手机，她跟裴狗的微信记录还停在一个多小时前。
　　狗男人：五十分钟后, 我到酒店接你。
　　姜令妩放下盘好的发髻，一头微卷而蓬松的黑发随意别在耳后, 她慵懒得点了点手机, 不由得撅起红唇。
　　哼, 这个搞科研的狗男人向来都准时，怎么今天竟然迟到了！
　　经纪人李知书就坐在酒店梳妆台前，一双无情铁手点开了今日热搜榜。
　　果然不出所料，"姜令妩人鱼公主造型"喜提热搜榜一！并且今日十条热搜，竟有六条都是有关姜令妩的话题。
　　做阿妩的小星星——姐姐美貌杀我！求姐姐与人鱼公主造型锁死！
　　恋爱选我超甜的——姐姐的腿不是腿，是贝加尔湖的鱼尾！
　　李知书快速滑动着手机屏幕，一边看着粉丝夸的彩虹屁，一边兴奋得大喊道：
　　“阿妩，我们这条裙子又爆了！！！”
　　可姜令妩对这些不甚在意，反正她人美条靓的，就算穿死亡芭比粉，也是迪士尼在逃小仙女。
　　姜令妩看向酒店外阴沉沉的天气，幽幽叹了口气，“又要下雨了。”
　　只听一声轰隆雷响，李知书才这才回过神，她望向窗外一大团黑云，蹙起眉头：
　　“明明天气预报说了是大晴天的，马上要下雨了，你家哪位什么时候来？”
　　想起自己难以启齿的小秘密，姜令妩闭起眼睫，她认命似的一头栽进软绵绵沙发里，娇美的小蛋埋在鹅绒枕里嚎了一声：
　　“苍天呐！我怎么命那么苦！”
　　她堂堂一个要颜值有颜值，要演技有演技的女明星，到底是捅了哪位神仙的窝，竟然让她命中带劫流年不利！
　　自从她二十岁生日后，每逢雷阵雨天，姜令妩就会从一个丰胸窄腰的大美女，变成一只肥手肥jio的小猫咪，扩弧橘猫。
　　李知书拉起窗帘朝着沙发方向走去，她颇为无奈得叹了一口气，“阿妩，你尾巴又露出来了！”
　　只见蓬松雪白软枕下，一大条毛茸茸的尾巴暴躁得横扫着，原来是姜令妩的爪子被枕头绣线勾住了，她气得牙痒痒狠狠叫了一声，“喵！！！”
　　十分钟后，一个身着白色衬衣身形高量的男子，抱着一团毛茸茸的伤心猫猫头，从酒店406号房间离开。
　　男子抱着小橘猫回到驾驶座上，他的眉眼干净而疏冽，将小猫放下的动作却是无比温柔与虔诚。
　　见后座好似有什么东西，姜令妩一时好奇踮起后爪，前抓吧嗒着靠椅，小脑袋往后探了探。
　　后座上是一个大大的香家手提袋。
　　见到熟悉的logo，小猫咪立刻四脚并用，啪得一下跳到香家大袋子上。
　　她抬起粉红小肉垫在提袋上拍了拍，疑惑得喵了一声：“喵？”
　　——这是你买的吗？
　　裴行舟刚系好安全带，他只抬头朝后视镜淡淡一瞥，然后嗯了一声。
　　本来他今日不用迟到的，可他正好看到商场橱窗摆放了这条吊带裙，因此将车掉了个头。
　　他迫不及待想要看看，姜令妩穿上会是多么惊艳。
　　小猫咪用小小的牙齿，轻轻将礼服给拖了出来，这是一条丝绸小裙子，柔滑的布料散发着宝石蓝的光泽。
　　姜令妩一眼就认出了，这是香家仲夏夜之梦系列仙女裙，一条可不便宜呢！
　　她软绵绵得叫了两声，似是喜欢的很，她又跳回驾驶座旁，毛茸茸的猫脑袋轻轻蹭着裴行舟，喉咙还发出了咕噜咕噜的声音。
　　这个狗男人不仅皮囊好，挑衣服的眼光怎么也这么对自己胃口呀！这件小裙子她都看中好久了！
　　姜令妩发出了满足的咕噜咕噜声，可她转念一想，狗男人科研奖金还没发，怎么今日怎么会这么大放血？
　　于是她用小脑袋用力撞了他的胸膛，小爪子啪嗒一蹬！“喵喵~”
　　——无事献殷勤，非奸即盗。
　　裴行舟见傻猫奶凶奶凶的样子，不由得勾唇一笑，他瞳仁深邃，清冽嗓音一如既往。
　　“上次弄坏了你心爱的小裙子，这条是赔礼。”
　　半个月前她穿得酒红色丝绒裙，好看归是好看，可难得脱的很，不像这条裙子。
　　布料轻薄，好撕。
　　原来是赔礼呀！得了漂亮小裙子的姜令妩心中高兴，她甚至还当场翻起了肚皮，打了好一会滚后，她跳上裴行舟大腿根，却意外得蹭到了熟悉的热源。
　　裴行舟自然也察觉到了失态，可他不以为耻反以为荣，竟是抵住小猫咪柔软的肚皮上。
　　被蹭到的姜令妩简直是气抖冷！
　　这人莫非是个变态不成！对着一只可爱奶萌的小猫咪都能起反应，简直是禽兽行为！
　　漂亮似宝石的小猫眼咕噜一转，她轻哼一声，遂用力伸出爪爪踩了下去。
　　裴行舟疼得一声闷哼，他靠边停车，燥热的指腹捏住小猫咪后颈，迫使她与自己面对面平视着：
　　男人语声带着一丝凶狠，“再闹！我在车上把你给办了！”
　　说完，他还心思恶劣得揉着小猫咪粉粉嫩嫩的肚子，小猫咪耳廓不受控得红了，就连耳朵尖尖上的绒毛都在颤抖着。
　　姜令妩被命运揪住了后脖，实在是动弹不得，只得骂骂咧咧，哼哧哼哧着。
　　看吧看吧，这人就被《Nature》和《Science》采访过的顶尖科学家！别看他长得人模狗样衣冠楚楚，其实他才是彻头彻尾的斯文败类！
　　裴行舟将小猫咪揉进自己怀里，从她粉嫩小肚子一直揉到尾巴尖尖，小猫咪舒服得哼唧哼唧，情不自禁抬高了屁屁。
　　还是这么敏感呢，裴行舟轻笑出声。
　　他抬了抬手腕看了眼时间，还有三十分钟车程，现在她吃下复原剂时间便是刚刚好。
　　他从剪裁考究的西服外套摸出一颗小药丸，轻柔塞到小猫咪嘴旁，温声哄着道：
　　“乖，吃药。”
　　小猫咪看着他西裤下的一大包，害羞得瞥开脸，她才不上当呢！
　　骗自己吃复原剂，还不是为了死命欺负自己，想到这里小猫咪暗自磨了磨牙，一口咬上裴行舟修长的指尖。
　　被拒绝的裴行舟意外挑挑眉，没想到才半月不见，他的小野猫是有些欠收拾了，没关系，反正今夜还很长……
　　三十分钟后，江城明珠公寓顶楼。
　　裴行舟抱着小猫咪大步回到家中关上门，下一刻怀里的毛茸茸触感立刻不见了，原本软绵绵的小猫咪，变回了不着片缕的软香温玉。
　　时间刚刚好是半个小时，科研出身的他，向来都拿捏得如此精准。
　　姜令妩刚刚恢复成人形，脚踩地的不真实感令她还有些茫然，可下一瞬间，她被人大力拽入了怀里。
　　男人掌心干燥而火热，沿着她光洁的身躯游走着，她眼睫微颤，被迫抬头去承受着凶悍的吻。
　　一阵过电的快感让她忍不住眯着眸子，脑海里忽然闪过一年前与男人初次相识的场景。
　　那天，同样也是个雷雨天。
　　姜令妩在片场角落中睡着了，等她醒来时却发现自己变成了一只小猫咪！更悲惨的是，她被剧组的工作人员无情赶了出去。
　　她在街上流浪了好久，肚子饿得咕咕叫，这时一个身形修长挺拔的男人，拎着一袋麦当当的炸鸡打开了车门。
　　要不就碰瓷这个男人吧？整条街的人，数他长得最好看！
　　姜令妩嗅着炸鸡味吞了吞口水，她竖起小尾巴，三下五除二得跳上男人银灰色的商务车。
　　车厢内洒有淡淡冷松墨香，清冽而好闻。
　　然后，一人一猫，对视许久。
　　姜令妩歪着可爱小猫头，小心翼翼得打量着她要碰瓷的男人。
　　他坐得很端正，眉目冷峻如工笔画，只不过他神情有些淡漠，看起来不像是一个容易心软的人。
　　为了让男人大发善心江自己收养，姜令妩先是表演了一个原地打滚，然后又表演了一个笨蛋猫猫流眼泪。
　　甚至，她讨好舔上他刚刚吃过鸡翅，还泛着油花的手指，“喵~~”
　　没想到自己竟然为了一口吃的，主动去舔男人手指，真是好恶心啊呜呜呜呜，姜令妩在心里哭唧唧。
　　看着小猫咪脸上变幻交叠都神色，男人忽然轻笑出声，他的眼眸像是浅色琉璃，忽明忽暗的光晕让人捉摸不定。
　　他明明面容俊美而冷峻，可他笑起来时，眉间如初雪消融，莫名淌着令人信任的暖意。
　　略带薄茧的大手抚上她柔软的脑袋，尔后轻轻摩挲着白皙绒毛的下巴：
　　“迷路的小猫，我带你回家。”
　　就这样，堂堂顶流女明星，为了一袋区区几十块的炸鸡，便被斯文败类的狗男人骗回了家。
　　姜令妩肩头忽然被狠狠咬了一口，轻微的疼痛让她回过神来。
　　裴行舟似是不满，他眉峰稍皱，沙哑着说了一句，“小猫，专心点。”
　　哼，明明他以前对自己可温柔了，可现在床笫间确是霸道的要命！不就是打个野嘛！
　　姜令妩踮起脚尖，小巧的鼻梁蹭着他挺直鼻尖，不满得嘟囔道：
　　“从前你都不是这样的，你现在简直是满脑子黄色废料！”
　　裴行舟低低笑出声，他忽而闯入她的唇舌之中，将女子的香甜完完全全覆盖成自己清冽的气息。
　　“从前什么样我都忘了，我只知道我们都半月未见了，我想你，想得都疼了。”
　　裴行舟在她唇畔叼琢着，手也不老实，他捉住细白的腕子一路往下，“不信，你摸摸。”
　　姜令妩蓦然耳根都红了，从前她还只是小猫咪的时候，裴行舟才不会对他说这些下流话。
　　感受到脖颈处绵绵密密的濡湿，姜令妩身子软成一滩春水，她迷蒙得睁开眼，望着摇摇晃晃的法式吊灯，带着一丝哭腔道：
　　“不可以亲脖子，会留印子的。”
　　裴行舟垂下眼眸，遮住了眼底的暗色，他眼尾浸了一抹薄红，带着一丝邪气道：
　　“那我亲这里，便不会留下印子吧。”
　　说完裴行舟俯下身吻了上去，他早被勾得心痒难耐，可姜令妩只轻轻呜咽了一声，原本掐他皮肉的双手慢慢得软了下去。
　　空气中尽是花开荼蘼味道。
　　作者有话说：
　　全文正式完结，感谢大家三个多月的陪伴！
　　谢谢大家！！！如果可以的话，全订的小仙女麻烦帮忙评个分~

内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益^
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！^

