
内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益^
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！^

春风藏情
作者：袖刀
文案：
　　[春风藏情，我心藏你]
　　谢征初见温情那天，她盘腿坐在KTV包房外的走廊里，抱着一瓶可乐一边哭一边喝。
　　陪着她的朋友问她哭什么，她抹了把泪，“他说他一直把我当妹妹，我可去他的妹妹……”
　　路过的谢征脚步未停，只猜测这姑娘八成是失恋了。
　　待他走到前面转角处时，姑娘的朋友语气转为无奈，“失恋了你倒是喝酒啊，抱着可乐发什么酒疯？”
　　姑娘带着哭腔，很是委屈，“我也想喝酒啊，可我还没成年呢……”
　　谢征脚步微顿，嘴角抽搐了一下。
　　后来温情成年了。第N次失恋那晚，谢征含着酒吻了她。
　　辛辣的酒味呛得温情哭湿了眼睫，男人熏醉的眸锁着她，嗓音温沉蛊惑：“要不要跟我试试？”
　　-
　　温情初见谢征那天，他单手举着写有她名字的接机牌，另一手拿着手机正在讲电话。
　　电话那头的人问他在干嘛，他懒声，恹恹敷衍，“在机场，帮一个室友接一下妹妹。”
　　已经走到他身边的温情当即反驳，“我才不是他妹妹！”
　　给谢征吓了一激灵。
　　后来他俩交往了。每次谢征吃醋，温情总免不了对他亲亲抱抱贴脸脸，哄他：“我现在真的只是他妹妹，骗你我是狗！”
　　谢征顺势抱她到腿上，吻她至嗓音哑欲，“可你叫他‘哥哥’，你从没这样叫过我。”
　　温情气儿还没喘匀，眸色朦胧潋滟，声音别有一番娇媚：“……那……谢征哥哥？”
　　深眸陡沉的谢征：“……”
　　他又想亲她了怎么办？
　　： 都市情缘 情有独钟
　　搜索关键字：主角：温情，谢征 ┃ 配角： 
　　一句话简介：春风藏情，我心藏你 
　　立意：斯人若彩虹，遇见方知有。
第001章 春风藏情
　　-
　　八月下旬，一个天高云淡的午后，温情收到了西城医科大学的录取通知书。
　　当晚，张舒玉女士带她出去搓了一顿。胡吃海喝完，她们母女俩又去KTV嗨唱到大半夜才回家。
　　温情洗完澡躺在床上，终于有空上微信看一眼。
　　她拿到通知书后，第一时间拍照并发了照片给顾战。想跟他分享喜悦，也想暗示他，她还没有放弃他，她就要去找他了。
　　顾战似乎没懂，微信上跟她打着哈哈：【恭喜小沫沫，西城医科大欢迎你！】
　　温情想问他，那你呢？你欢迎我吗？
　　字还没打全，顾战的最新回复来了：【时间不早了，快去睡觉吧，哥哥先上班班啦。摸头.jpg】
　　那句“哥哥”生生把温情满腔喜悦压了下去。明明他们从小一起长大，她也就比他小两岁，他却总把她当成小孩子。
　　心情跌入了谷底，温情给顾战发完“晚安”后，又去姐妹群里报告录取通知书的事。打算报告完就睡了。
　　结果姐妹群里另外两只都还醒着，在群里发表情包刷屏，祝贺温情。
　　路萱：【沫沫万岁，沫沫最棒！】
　　周柚：【大拇指.jpg】
　　温情：【谢过二位大佬！张飞抱拳.jpg】
　　比起温情，路萱和周柚这俩学霸，早在八月初就收到了西城医科大学的录取通知书。她俩都是提前批次录取的，跟她完全不是一个段位。
　　路萱：【你俩什么时候动身去学校？】
　　周柚：【入学当天。】
　　路萱：【……沫沫呢？】
　　温情：【前一天吧，要一起吗？】
　　路萱：【我也前一天，不过我还在外地旅游，可能会直接从旅游的城市飞那边。】
　　周柚：【去那么早干嘛？飞机也就两小时，当天飞当天到，何必呢。】
　　路萱：【这你就不懂了吧，我和沫沫都有想见的人！骄傲.jpg】
　　周柚：【……】
　　周柚的确不懂，因为她们仨里头，就她一直跟木头似的不开窍，至今没体会过春心萌动的感觉。
　　西城医科大今年大一新生不走军训流程，她完全没理由提前赶去西城。毕竟那边的气温比东城高一些，晚一天过去便晚一天受热。
　　-
　　温情在床上翻来覆去，抱着手机和路萱、周柚聊到了凌晨三点多。
　　从专业聊到男人，又从路萱的男朋友聊到温情喜欢多年的顾战。最后话题一转，路萱说起了西城医科大学校论坛上几位传奇人物。
　　路萱：【“南征北战”你们听过吗？】
　　周柚：【听过。一个成语，出自唐·柳宗元《封建论》，形容转战南北，经历了许多战斗。】
　　路萱：【……】
　　温情：【不愧是你啊柚子！笑掉狗头.jpg】
　　周柚：【自豪拍胸.jpg】
　　路萱：【我特喵能不知道它是一个成语！我说的是西城医科大的“南征北战”，那特喵是指的四个人好吧！】
　　路萱：【气到捶墙.jpg】
　　温情翻身趴在床上，敲着手机键盘：【我只知道，南征北战的“战”肯定是指顾战。其余三个是谁？】
　　路萱：【还是沫沫上道，柚子你特喵简直就是钢铁直女本直！】
　　路萱：【@沫沫，你家顾战确实是其一，目前是临床医学系的系草。不过最绝的还得是那个“征”！】
　　温情：【少吹，我家顾战就是最绝的！】
　　她绝不允许有人当着她的面踩低顾战，亲闺蜜也不行！
　　路萱：【你丫就不能听我说完，人家谢征可是校草，还是全校女生公开投票选出来的！】
　　路萱：【群众的眼光是雪亮的，这一次，确实是你家顾战败了。拍肩.jpg】
　　说完，路萱甩了一张校草的照片到群里。
　　照片里的男生似乎刚打完篮球，正坐在篮球场观众席第一排休息。
　　他身上穿着红白色的球衣，里头套一件白T。刚喝完水，薄唇嫣红泛着水光，别提多性感。但这还不算最绝的。
　　最绝的是男生无意间望向镜头的眼神。幽深，含着朦胧醉人的欲色，像神秘又潜藏危险的星际黑洞。勾人去探寻，稍不留神就会被他眼里无边的欲色吞没。
　　饶是温情再怎么嘴硬，她心里还是不争气的认可了谢征比顾战长得好看这一事实。
　　如果说顾战是繁星里最耀眼的那颗星，那谢征就是足以令他黯淡无光的明月。
　　繁星又怎能与明月争辉。
　　不过温情还是很快稳住了心绪，心底那杆天秤又回到了顾战这头。
　　毕竟他曾是这个世界上第三个对她好的人，在她心里的地位仅次于张女士和姥姥。
　　-
　　八月底，温情孤身搭上了从东城飞往西城的航班。
　　航班落地时，西城已是暮色四合。
　　据天气预报报道，这个城市上午有过一场雷雨。
　　雷雨过后的傍晚，火云如烧。天空似一幅渐变红的油墨画，赤色云霞一直燃到天尽头。
　　温情走出舱门的那一刻，夏末傍晚的风携裹着奔腾的热浪迎面涌过来。她心下将燃未燃的那把火瞬间就着了，浮躁得皱紧了细长浓密的柳叶眉。
　　约莫大半个小时后，她取到了行李箱，随着流动的人群走到出口。
　　一边走，温情一边给顾战发消息。
　　她早在昨天就把自己的航班发给了顾战，且顾战也表示，会来机场接她。
　　温情想问问他到了没有。
　　消息发过去后，对方几乎秒回，回复的内容却让温情笑容僵在脸上。
　　顾战：【抱歉沫沫，忘了跟你说……我这边临时有事，没办法去接你了。】
　　顾战：【不过你放心，我找了个靠谱的人去接你，他应该已经在出口等着了。】
　　顾战：【我把他的照片和电话发给你？摸头.jpg】
　　温情拧着秀丽的眉。
　　看完最后这条消息，她直接把手机锁屏了，不想回复，也不想知道后续。满心憋闷，说不出是什么滋味，鼻尖酸得有点想哭。
　　没人知道她为了来西城和顾战念同一所大学付出了多少努力；也没人知道她今天花了多少时间精力打扮自己；更不可能有人知道她在飞机上时设想过多少次和顾战重逢的场面。
　　这种满怀希望而来，却扑了个空的感觉，对温情来说无疑是一个巨大的打击。
　　她在原地僵站了许久。
　　等胸腔里翻腾的闷痛感舒缓一些，温情轻咬了一下唇瓣，终于把眼里温热的湿意憋了回去。
　　她翻着眼皮往上看，仰着小脸深呼吸。片刻后，打起精神继续往前走。
　　到出口时，温情板着脸在接机的人群中寻找顾战微信上提到的那个“靠谱的人”。
　　巡视了一圈，目光掠过参差不齐、五花八门的接机牌，温情终于看见了写有自己名字的那一面牌子。
　　内容很直白——接西城医科大学的温情同学。
　　温情吸了吸鼻子，泪意散去。
　　她推着行李箱认命般地朝那人走去，期间不忘将视线从接机牌移到那个“靠谱的人”身上。
　　那是个高大挺拔、身如修竹的男生。他侧身而立，单手举着接机牌，另一手从裤兜里掏出手机，接了个电话。
　　温情离他稍微有一段距离，只看得清楚他手里接机牌上超大号的字，以及他峻拔的身形轮廓。
　　男生的脸被接机牌遮挡住一些，侧颜并不完整，只知道他轮廓线条流畅，鼻梁很挺。
　　打量间，温情走到了他身后。正好听见男生懒声开口，恹恹敷衍电话那头的人，“在机场，帮一个室友接一下妹妹。”
　　“妹妹”两个字就像从天而降的刀子，温情避无可避，被刀得脸都白了，默默咬紧唇瓣。
　　男生还在继续，语气逐渐不耐烦：“对，室友的妹妹……”
　　一口一声“妹妹”往温情心窝子里扎，她顿时没忍住，在男生身后猛地一跺脚，“我才不是他妹妹！”
　　-
　　谢征被突如其来的女声吓了一激灵，手机差点掉在地上。
　　他回身看向不知何时站到他身后的少女，恹恹的神色僵在了脸上，幽瞳微扩，身上那股懒倦的气息冻住。
　　接下来的一分钟里，他似乎失去了语言能力。只眸光复杂地看着面前怒不可遏的女生。
　　他想起了前年暑假，那个星色浪漫，漆黑无月的夜晚。
　　那家生意火爆的KTV，那条清寂无人的走廊，以及那个靠坐在走廊里抱着一瓶可乐“买醉”的女孩……
　　最终，他记忆里的女孩与眼前的少女完全重叠。
　　谢征徐徐从惊诧中缓过神来，视线却还僵在她脸上。
　　少女的长睫浓密卷翘，勾了淡淡的眼线，本就潋滟迷人的桃花眼如雾笼烟，更加妖冶惑人。
　　此刻，她漆黑的瞳仁里映着他，细润如脂的俏脸气得嫣红。
　　谢征张了张嘴，想说什么。
　　电话里却传出老妈的声音，“嗨哟，小姑娘这声音中气十足啊，一听就很有活力，人长得一定很漂亮吧。儿子你……”
　　“妈，我先挂了。”没等她老人家说完话，谢征匆忙挂断。
　　挂了电话，他将手机揣回了裤兜里。视线回到温情脸上，欲言又止。
　　温情失控的情绪早在看清男生美如冠玉的俊容时平复过来。
　　她对这世间任何美丽的事物都没有抵抗力，更何况眼前人的那张脸不输时下娱乐圈内的任何一位小鲜肉。
　　说得严谨一些，可能他还略胜一筹。
　　面对这样一张人神共愤的俊脸，温情觉得自己刚才的脾气发得些许草率了。她的视线从男生陡鼻薄唇移开，默默后退半步拉开一些距离，正暗暗思忖着。
　　总觉得这位帅哥，她似曾见过。
　　便是此时男生开口了，嗓音低磁，语调温沉，略带些狐疑：“温情？”
　　温情闻声抬眸，视线与他对上，张了张嘴，轻啊了一声，算是回应。
　　出于谨慎，谢征又多问了一句，“你是顾战的……邻家妹妹？”
　　因之前女孩激烈的反驳，他刻意在“妹妹”前面加了“邻家”两个字。
　　没想到少女对“邻家妹妹”这个称呼依旧很敏感。
　　她脸色肉眼可见的沉了下去，连剩下都变得冷硬，“顾战是这样跟你介绍我的？”
　　面对她突然的情绪转变，谢征终于意识到了什么。
　　没等他回答，温情复又开口：“我不是他的妹妹。”
　　“我跟他从小一起长大，是青梅竹马的关系！”她的语气坚定且自豪。
　　谢征：“……”
　　一时之间他竟无法反驳，只嘴角肉眼不可见地抽搐了一下。
　　目前可以确定的是，眼前这个叫温情的女孩确实就是顾战口中的“邻家妹妹”。
　　不过小姑娘对“邻家妹妹”这个身份并不认同就是了。
　　谢征不由想起前年高考完的暑假，他陪父亲去东城谈生意，在一家KTV里初见温情时的场景。
　　女孩扎着丸子头，穿着粉嫩的长裙抱膝靠坐在走廊里。手里拿着一瓶刚开封的可乐，一边哭一边喝。
　　她左右还有两个朋友陪着，问她哭什么。
　　她抹了把泪，扁扁嘴，“他说他一直把我当妹妹，我可去他的妹妹……”
　　谢征路过她们，脚步未停。只心里暗暗猜测，小姑娘八成是失恋了。
　　后来他走到走廊转角处，听见背后传来女孩朋友的声音，很是无奈，“失恋了你倒是喝酒啊，抱着可乐发什么酒疯？”
　　然后是女孩带着哭腔回答，“我也想喝酒啊，可我还没成年呢……”
　　字里行间的无奈和愤懑无端戳中了谢征的萌点，他脚步微顿，嘴角抽搐了一下，回眸朝她们看了一眼。
　　便是那一眼，他记住了女孩哭得梨花带泪，我见犹怜的娇憨模样。
　　更何况后来他还遇见过她一次。
　　对她的印象，足以深到时隔两年，仍旧可以一眼认出她来的地步。
　　-
　　思绪回笼后，谢征将接机牌换到另一只手，顺势接过了女孩的行李箱。
　　他神色淡淡，山水不显，压下心里对“缘分”二字的震撼。
　　嗓音磁沉，“我叫谢征，是顾战的室友。”
　　面对男生一本正经的自我介绍，温情显得有些局促。
　　刚才反驳“妹妹”这个称谓时的勇气不知道去哪儿了，这会儿她就像只鹌鹑似的缩着肩，只朝男生伸出一只纤细莹白的手，“你好，我叫温情。”
　　谢征被她轻细许多的声音蛊惑了一瞬，视线顺着女孩不盈一握的皓腕移到她骨肉匀称的指节，后知后觉地腾出手与她相握，“你好……”
　　他声音带点不易察觉的涩哑。
　　握了手，温情冲男生笑了笑，看上去文静乖巧了许多，“谢谢你来接我。”
　　“谢征”这个名字在她脑子里盘旋打转。
　　忽然灵光一闪，温情想起了什么，脸上笑意僵了一下，她看向谢征的眼神从狐疑转为惊讶。
　　谢征啊！前阵子路萱提到过的那个谢征吗！！？
　　他本人和照片里气质不太一样，温情没能在第一时间认出来。
　　照片里的谢征浑身上下发散着挥汗如雨后的性感，眼神很具侵略性，给人的感觉野性不羁，像一匹对猎物虎视眈眈的狼。
　　至于他本人嘛……刚开始神情恹恹一脸懒倦，浑身上下一股子颓丧的气息，像是在太阳底下晒了许久的一片叶子，卷了叶边儿，蔫儿啦吧唧的。
　　后来打起了精神，正经的样子又温沉淡漠，像一株长在高寒之地的松柏。看似温和有礼，却很有距离感。
　　总而言之，谢征这个人给人的感觉很多变。
　　像他这样风格诡变的人，要是混娱乐圈，可塑性一定很强，前途保准光明。可惜啊，跑来学医了，白瞎了这副好皮囊。
　　-
　　走出机场，到露天停车场时，温情接到了张女士的电话。
　　她的行李箱在谢征手里，身上就剩一个挎在身侧的单肩包，所以温情几乎秒接张女士的来电。
　　速度之快，连电话那头的张女士都惊到了，“今天接电话怎么这么快啊，正好在玩手机？”
　　温情另一只手扇着风，慢吞吞跟着男生，落后他好一截。
　　声音有气无力，“没有啦，刚出机场，在走路……”
　　张女士一副八卦的口吻：“小顾接的你？”
　　温情望了眼刚好走到一辆黑色林肯领航员前停下的谢征，压低了声音跟张女士愤愤抱怨：“才不是呢，他放我鸽子了！”
　　张女士默了片刻，又心疼又无奈，“沫沫啊，我可怜的闺女……你说你为了他跑去西城学医值得吗？”
　　温情抿紧嘴角没说话，心不在焉地往前走，差点撞上等在车前的谢征。
　　“车里有点热，先开空调降降温，我们缓一下再上车。”谢征解释时压低了分贝，因为注意到温情在接电话。
　　温情冲他点点头，随后对电话那头的张女士道：“妈我先挂了。别担心，我这边已经落地了，有人接我。”
　　张女士：“行吧，出门在外提高警惕注意安全，多长点心眼……”
　　“知道啦……”温情哭笑不得，语气颇有几分不耐烦。
　　谢征在旁边听着，不免想到之前和家里老母亲通电话时的自己。
　　连拖腔带调的语气都如出一辙。
　　温情挂了电话后，谢征替她拉开了副驾驶的车门。
　　待她上了车，他才绕到驾驶座那边上车。
　　车内空调冷气滋滋往外冒，沁人心脾的凉意瓦解了温情心下的烦闷。
　　她拿手机给顾战发微信，问他干嘛去了，顺便跟他报备一下行程。
　　期间车子一直没动，旁边驾驶位的谢征也很安静。
　　久而久之，温情察觉到了异样。她偏头看向驾驶座的男生，恰巧他也在看着他。
　　视线对上时，她险些被他幽深的眼神吞没，心慌了一下，尴尬又狐疑，“怎、怎么了？”
　　不开车吗？看着她干嘛啊？
　　顾战这个室友真的靠谱吗？她是不是应该听张女士的话多长点心眼？
　　现在下车来得及吗？
　　短短几秒，温情已经脑补出了最可怕最糟糕的画面……
　　耐着性子等了她许久的谢征则敛了眸色。
　　长睫微垂，他朝她身侧睇了一眼，淡声提醒，“安全带。”
　　靠脑补把自己吓得小脸惨白的温情：“……”
第002章 春风藏情
　　黑色林肯离开机场后径直往大学城的方向行驶。
　　车厢里静谧无声，空气中氤氲着柚子花馥郁清幽的香味，很好闻。
　　在花香和谢征平稳的车技下，温情靠在椅背上的脑袋徐徐歪垂，昏昏欲睡。
　　但她对驾驶座的男生又不够信任，只好强打着一丝精神，又把脑袋支棱起来。
　　如此周而复始的低头、抬头，连谢征都看不过去了。
　　“到大学城要一小时左右，你可以睡会儿，到了我叫你。”
　　磁浅的男音像春风，即便口吻疏淡，音色也是温润好听的。好听到有一种操弄人心的魔力，温情对他的提议毫无抵抗力，乖顺的轻嗯一嗓，舒心的垂压下眼睫。浓密颀长在她眼下拓了一片阴翳。
　　车内沉入死寂，谢征在路口等红灯时抽空睇了一眼旁边歪垂着脑袋瞌睡的女孩。
　　心里还是忍不住感慨，缘分之诡秘奇妙。
　　人这一生注定会遇见各种形色的人，但能够产生联系发生羁绊的却寥寥无几。多的是萍水相逢的过客。
　　谢征原以为，温情会是他人生中印象较深的过客之一。没想到时隔两年，却又再一次让他遇见她。
　　这次他们互通了姓名，似乎很难再以过客的身份定义关系。
　　于是谢征忍不住胡思乱想，总觉得这一次的相遇一定暗藏着什么深意，是老天爷在暗中推动着什么。
　　他的思绪围绕这次单方面意义的“重逢”打转，直到红灯进入倒计时，方才收拢思绪，专心开车。
　　-
　　车子进入大学城后，约莫又行驶了十几分钟。
　　谢征将车停在了一家酒店外面的露天停车场。车子停稳到熄火，他半点大动静也没有，副驾驶上的温情自然也就没醒。
　　趁此机会，谢征给顾战发了一条微信消息：【给她安排学校附近的酒店？】
　　顾战那边秒回，感恩戴德的语气：【都行都行，劳你费心了！改天请你吃饭！】
　　谢征没再回复，偏头看了副驾驶的温情一眼，他揪起了长眉。
　　一时间竟是想不明白她和顾战到底算怎么个情况。不清不楚，含糊暧昧，藕断丝连的黏腻感让人不得劲，不舒服。
　　温情是自己醒过来的，她歪垂着脑袋保持这个姿势太久，脖子酸疼的厉害，生生疼醒了。
　　醒来时窗外的景物处于静止的状态，夜幕已经沉沉压下来，城市霓虹斑驳闪烁，五彩梦幻。
　　她撩起额发，从额头往下抹了一把脸，又捂着脖子慢腾腾坐直身子。
　　意识彻底清醒后，温情看向驾驶座上拿着手机正在玩俄罗斯方块的男生。目光撞上他轮廓立体，线条流畅的侧颜，当即顿住，像一脚踏进了泥沼，身心正悄无声息地往下沉陷。
　　一切静谧止于男生横眸扫过来时，疏离淡漠的目光。
　　以及他像是在夏日井底冰镇过的嗓音，润着沁人心脾的凉，“睡醒了？”
　　温情眼里的朦胧一点即破，眸子恢复清澈，精神奕奕，“睡醒了。”
　　应完这一声，她忙不迭转头去看窗外，岔开话题：“我们这是到了？”
　　谢征沉沉应了一嗓，“顾战让我安顿好你。”
　　“这家酒店和学校只有一个十字路口的距离，住在这里，方便你明天报道。”
　　温情木讷点头，心下很感激谢征的良苦用心。
　　他俩先后下车，看谢征的架势，是要送佛送到西。
　　温情没好意思拒绝。
　　男生推着她的行李箱走在前面，长腿阔步，很快便和温情拉开了距离。待走到酒店门口，谢征才想起什么，回头让温情把身份证拿出来。结果女孩落在后面老远一截，见他驻足回眸，她连忙小跑着追上来。
　　自此之后，谢征放慢了脚步，配合她的速度一起进的酒店大门。
　　温情从钱包里抽出了身份证，递给前台，声音爽朗干脆，“一间大床房，要带浴缸的。”
　　她睡前想好好泡个澡，缓解一下车马劳顿的疲劳感。没想话落后，前台的两个大姐姐却深深看了她一眼，然后又看向她身旁的谢征。
　　嘴角噙笑，目光在他俩身上来回游移，眼神略暧昧。
　　谢征的视线正垂落在温情头顶，在考虑办理完入住手续后，应该带她去哪儿吃晚饭。
　　他不太清楚温情的口味喜好，所以思绪飘得有些远，压根儿没注意到前台看他和温情的眼神有多意味深长。
　　“不好意思，办理入住手续需要你们两个人的身份证件。”前台温声提醒。
　　在她含笑注视下，温情愣了片刻，后知后觉的意会过来，瞬间涨红脸。
　　她忙不迭解释：“你误会了，房间就我一个人住，他只是送我过来，一会儿要离开的。”
　　话落，还扭头看了眼边上一声不吭的谢征，一个劲冲他使眼色，“谢……学长，你不住这儿的对吧。”
　　谢征的思绪回笼，望住冲他挤眉弄眼急不可耐的女孩，他有些忍俊不禁。
　　片刻后才清了清嗓，沉声附和，“嗯，我不住这儿。”
　　随后他的视线沉沉压在前台脸上，口吻淡了些，“办理她一个人的入住手续就行，有劳了。”
　　-
　　入住手续办完，谢征陪着温情往电梯口走。
　　在等电梯的时候，温情眼观鼻鼻观心看着紧闭的门缝，抓着单肩包肩带的那只手紧了松松了紧，她心里正纠结着一件事。
　　要不要先让谢征离开？
　　叮——
　　电梯到了一楼，门一开，迎面就是一面镜面墙，清晰映出他俩的身影。
　　谢征推着行李箱打算往里面走，余光瞥见停滞不前的温情，他又退了回来，“你先进。”
　　温情一脸迟疑：“谢学长……”
　　“一会儿我陪你去外面吃点东西。你平时都喜欢吃什么？”谢征一手扶着行李箱，一手挡着电梯门，侧身垂眸，毫不突兀地打断了温情的话。
　　温情噎住，那句“辛苦你了，要不你先回去”被她生生憋了回去。
　　“……都行。”温情进了电梯，实在拒绝不了绝世大帅哥的好意。
　　只是到房间门口时，她还是委婉的表示，她要洗个澡再出门吃饭。西城这边实在是太热了，她没办法忍受自己臭烘烘的出门去吃饭。
　　温情洗澡时，谢征自觉地退出了房间，在走廊里接了个电话。
　　约莫等了大半个小时，温情拉开了房门，“进来吧，我吹个头发就可以走了。”
　　她单手拎着湿漉漉的长发，白净胜雪的脸不施粉黛，在青黑头发的映衬下，细腻如脂，莹润如玉。清丽娇柔，不免让人想到出水芙蓉。
　　温情开了门便回身又进了洗手间里，吹头发。
　　她已经换了一身干净衣服。橘色露腰短T和黑色超短的百褶裙裤，裸露在外的肌肤白得发光。尤其是她裙摆底下瓷白纤细的一双腿，很吸人眼球。
　　谢征瞄了一眼便没敢再多看。
　　他甚至没有进屋，只是靠在门框上拿手机玩俄罗斯方块。
　　房间里充斥着吹风机的噪音，约莫持续了十几二十分钟，噪音方才停下。
　　温情撩了一把头发，走出浴室，看了眼等在门口的男生，后知后觉的想，要是路萱知道今天去机场接她的是谢征，会不会疯？
　　-
　　温情和谢征一起走出酒店时，夜色已经浓稠如墨，西城夜生活悄无声息拉开了帷幕。
　　弯月银钩悬在天尽头，冷辉几欲被五彩斑斓的霓虹压下一筹。
　　一天的燥热后，夜风拂面，总算有了几分清凉之意。
　　谢征带温情去西城医科大学附近的小吃街觅食，饭后顺便带她去学校里逛了一圈，提前熟悉下校园环境。
　　两人路过户外篮球场时，球场上有一群身手矫健意气风发的少年，年纪比谢征和温情小一些，约莫是住在学校附近的初、高中年级的学生。
　　他们在场上奔走运球，挥汗如雨，温情则放慢脚步侧目欣赏。
　　走到球篮附近时，一道黑影在半空划出优美的弧线，迎头朝温情砸下来。
　　她心惊了一秒，下意识想抬手接球。没想走在她旁边的谢征比她反应更快，扬手挡了一下，动作干净利落略显随意。篮球被拍离了原本的轨道，在温情眼前生硬的急转弯，飞落到球场线外。
　　嘭——嘭——嘭——
　　篮球弹跳着，滚得越来越远，最后被来捡球的少年捞起，抱在怀里。
　　“不好意思！”十四五岁的少年冲温情和谢征的方向欠了欠身，声音暗哑，正处于尴尬的变声期。
　　温情笑着应了一句“没事”。她身侧的谢征什么也没说，只将骨节分明的手揣回了裤兜里。
　　随后他在温情的提议下，去观众席最后一排坐下，陪她看球场上朝气蓬勃的少年们打完这场球。
　　期间温情无意瞥了眼观众席第一排座位，脑袋里莫名浮现出路萱在群里发过的那张谢征的照片。
　　不觉间，温情偏头偷偷打量起身边人。从他端正笔挺的坐姿到他线条流畅的侧颜，她的目光一寸比一寸深陷。
　　温情在比对谢征和顾战的颜值。
　　一阵夜风掠过，温情被风里裹的尘沙迷了眼，抬手揉了揉。
　　待她视野恢复清晰时，原本眺望球场的谢征正目光沉沉地看着她，神情温沉：“有话想对我说？”
　　温情愣怔片刻，方才反应过来他这是察觉到了她刚才一直落在他脸上的视线。她大脑飞速运转，重重点了下头，“有！”
　　谢征不明所以，只幽幽锁着她略显慌乱的小脸，“你说。”
　　温情自然不会老实巴交坦白关于他的照片的事。恰好她确实有一个揣了很久的问题，“谢学长，你知道顾战他今天到底忙什么去了吗？”
　　顾战微信上只说临时有事，却没告诉温情具体是什么事。
　　据温情所知，顾战暑假没有回东城是因为他在西城这边找了一份酒吧调酒师的兼职。
　　他答应过温情，今天会调休腾出时间去机场接她。
　　所以温情猜测，他所谓的“急事”应该不是工作上的事。否则他不可能不接电话，也不回微信消息。
　　谢征被问住了，因为他知道顾战的去向，却又不好直接跟温情坦言。
　　思来想去，男生最后也只是滚了滚喉结，不自在的沉声，“我也不太清楚……”
　　“这样啊。”温情相信了他的话。一边庆幸自己成功转移了话题，一边忍不住失落。
　　她落地西城这么久了，顾战倒是真放心把她交给一个陌生人照看。
　　全程一个电话一条消息都没有。
　　静谧持续蔓延了一阵，谢征渐渐察觉到了温情的情绪。
　　他本来想无视，但余光总不自觉往她身上瞟，心里越发惴惴不安。
　　就在温情习惯性地自我调节情绪时，旁边的谢征开口了，“会玩篮球吗？”
　　他嗓音很淡，如过耳的风，似幻似真。
　　温情默了半晌，望进男生鸦羽长睫下幽深的眼瞳，木讷点了点头，“会……”
　　她从小就和顾战他们一大帮男孩子玩，打弹珠，爬树，斗牛，跳马，篮球……耳濡目染，可不止会那么简单。
　　下一秒，谢征站起身去。
　　他修长高挺的身躯立在漫漫夜色与淡淡月色下，声音像浸了雪水一样，在这夏末的夜晚听着清凉舒服。
　　“要不要solo一把？”
　　男生话音落定，温情眸中跃动的微光滞住，一脸不可思议。
　　生怕自己刚才是幻听了，她向谢征又确定了一次，“你刚才说solo？”
　　“适当合理的运动能产生多巴胺。”谢征垂眸凝着她，一本正经的解释后又轻飘飘补了一句，“换句话说，运动可治不开心。”
　　温情反应了半晌才明白过来谢征这是看穿了她的心情不好。
　　没等她做出决定，谢征已经顺着观众席台阶下去，去球场上找那帮小弟弟借了备用的篮球。
　　正好小弟弟们结束了一场比赛，零零散散走了一些人。
　　剩下几个少年只打半场，给温情和谢征让出了另外半个球场。
　　-
　　1V1的solo很简单，不过就是攻防战，谁得分多谁胜。
　　第一轮温情是防守方，她和谢征面对面站着，单从身高差距就已经感受到了强烈的压迫感。
　　谢征一米八几的个子，温情根本拦不住他投篮。好在谢征这人没什么准头，每次投篮都能偏那么一丢丢，solo半天，倒是温情进球的次数更多。
　　赢球得分的快乐很快碾压了温情内心的失落感。正如谢征所说，运动可治不开心。
　　这场篮球solo结束后，她的心情陡然攀升，跟打了鸡血似的兴奋。
　　运动完后，温情只觉得浑身骨头都舒展开了，身心舒畅。
　　她出了不少汗，打算回酒店泡个澡好好睡一觉。
　　谢征送她回去，路上没少被温情搭话。她对他的态度，比打球之前好了很多，似乎亲近热切了一些。
　　“谢学长平时不怎么玩篮球吧？”温情想起他投篮进球的几率，忍不住想笑。
　　谢征欲言又止，最终只是附和地嗯了一声。
　　他平日里确实很少打球，顾战他们怕输，不乐意带他玩。谢征也不介意，他们去篮球场，他就去图书馆，在学业上卷死他们。
　　温情越发得意，大概是今晚进球多，压了一米八几的谢征一筹的关系。
　　她甚至拍了拍谢征的肩膀，笑得眉眼飞扬，“身为顾战的室友，你可要好好努力啊，不然光凭一张脸可坐不稳‘校草’的位置。”
　　谢征：“？？？”
　　温情冲他笑笑，没再多话，只顺着人行道砖缝拼接的直线往前，一路又蹦又跳，像只精力旺盛的小兔子。
　　谢征信步跟上她，一路无言。
　　把人平安送回酒店后，谢征打了招呼离开。走出酒店大门时，他接了个电话，是苏以南打来的。
　　电话刚接通，苏以南沉润的声音带着狐疑，“阿征你在哪儿呢？这个点了还不回来？”
　　谢征拿着车钥匙往停车场的方向走，回话时不疾不徐，“在路上了。有事？”
　　电话那头的苏以南语气立马殷勤不少，“那什么，你回来的路上顺便给我带点宵夜呗，随便什么都行！”
　　“我今晚还没吃饭呢，你家冰箱里又啥也没有……”
　　谢征应了，刚想挂电话，苏以南急声道：“对了，顾战刚回来洗了个澡换了身衣服又出去了，让我跟你打声招呼，说是今晚在外面住。”
　　“我寻思，他丫该不会禽兽到对他邻家妹妹下手吧？”
　　苏以南的话让谢征顿住了脚，他已经走到露天停车场的区域了，回身朝酒店大门的方向看了一眼。
　　可以确定的是，顾战今晚的归宿肯定不是温情这里。
　　“你怎么不说话啊？到底在外面忙什么呢，之前打电话让你去机场接我也没去……”苏以南嘟嘟囔囔抱怨个没完。
　　谢征听烦了，长眉微拧，他连招呼都懒得打了，直接挂断电话。
　　一分钟后，谢征拨通了顾战的电话，问他去哪儿了。
　　顾战那边很嘈杂，人声与dj音乐交融，吵闹至极。
　　介于顾战听不清谢征说话，他俩改微信上发消息。
　　谢征：【答应你的事已经搞定了，明天下午的相亲，别忘了。】
　　顾战：【放心吧，包在我身上。拍胸.jpg】
　　顾战：【那就这样了，我在酒吧呢，有点忙。你懂的.jpg】
　　谢征的确懂。他和顾战做了两年大学室友，关系也算匪浅，对他这个人的德行品性自认还是了解一些的。
　　想必今晚在联谊会上，他又和哪个女生看对眼了。
　　顾战那人日常活动就是撩妹，上大学这两年来，交往过的女生两双手也数不过来。
　　交往周期要是能超过三个月，苏以南和陈向北都得夸他一句“了不起”。
　　思绪回笼后，谢征又给顾战发了最后一条消息：【温情那边……明早需要我帮你送她去报道吗？】
　　顾战：【！！！！】
　　顾战：【好家伙，明儿太阳不会打西边出来吧！】
　　谢征噎住，他当然明白顾战这话的意思。无非就是他刚才给他发过去的消息，有管闲事的嫌疑。
　　可了解谢征的人都知道，他从来不管别人的闲事。
　　连今天去机场帮顾战接温情，都是在双方交换条件的情况下，他才勉为其难答应的。
　　就在谢征想说点什么为自己辩解时，顾战的消息又过来了：【明早还是我亲自带她去报道吧，不然沫沫肯定会哭的。叹气.jpg】
　　谢征：【沫沫？】
　　顾战：【就是我那个邻家小妹温情啦，沫沫是她小名儿。】
　　顾战：【温情脉脉，温情沫沫，好听吧？】
　　顾战没期望谢征会回答他这么无聊的问题，刚想说就这样，不唠了。
　　谢征回了他：【挺好听的。】
　　顾战：“？？？”
　　明天的太阳不会真的从西边出来吧？！
第003章 春风藏情
　　夜里十一点多，酒店外乌云蔽月，眼见着一场雷雨就要来了。
　　温情泡在浴缸里，正拿着手机悠哉和路萱、周柚在姐妹群里闲聊。
　　起初是路萱在群里@她：【沫沫你到西城了吗？】
　　温情：【傍晚就到啦，你呢？】
　　路萱：【我也到了，刚到男朋友家。龇牙.jpg】
　　路萱：【沫沫，你这会儿和顾哥在一起？在酒店吗？】
　　周柚：【放个耳朵.jpg】
　　提到顾战，温情眼里的笑意顿时没了，心下又气又委屈。
　　得知顾战没去机场接温情，路萱第一个开骂，气愤得直接在群里发语音，“太过分了，你这第一次到西城，人生地不熟的，他居然也放心？！”
　　“要我说顾战那家伙完全没有心，就算他不喜欢你，看在你俩青梅竹马一起长大的份上，也不可能丢你一个人吧！”
　　话落，路萱猛地意识到自己刚才好像说错话了。
　　说顾战不喜欢温情，这简直就是在她雷区蹦跶！
　　“那个……沫沫，我不是那个意思……”路萱正想找补。
　　温情动了动身子，侧坐着，像条美人鱼似的叠着腿半倚半靠的趴在浴缸一侧的扶手上，将手机递到嘴边，有气无力道：“没事，你说的是事实。”
　　“在你们面前，我也没必要自欺欺人。”
　　片刻后温情还是没忘记替顾战辩解两句，“他只是临时有事去忙了，也不是故意不来接我的。”
　　“而且他还找了一个非常靠谱的人过来接我，落地西城后的一切都是人家安排的，真的蛮靠谱的。”
　　她一边说着，一边回想谢征从接到她起的种种。
　　无论是酒店还是晚饭，或是带她熟悉学校环境……谢征都做了，且做得很好。
　　或许正因为顾战知道谢征是“靠谱的人”，所以他才会放心把她交给谢征安顿吧。
　　“靠谱的人？谁啊？”路萱气儿还没消。
　　作为亲闺蜜，她没办法像温情那样对顾战的所作所为宽容对待。见不得顾战让温情受委屈。
　　直到温情轻飘飘的回了两字儿：“谢征。”
　　手机那头的路萱整个呆住了。
　　半晌才缓过神来，分贝拔高了好几度，“你说谁？谁谁谁？！”
　　温情赶紧将手机拿远一些，忍俊不禁，“就你之前说的‘南征北战’的谢征，顾战找的那个靠谱的人就是他。”
　　周柚：【好家伙。本人好看还是照片好看？】
　　路萱：“啊啊啊！真是谢征？顾哥和谢征很熟吗？”
　　温情一五一十交代了，随后在路萱的质疑中，周柚分享了一则学校论坛的帖子到群里。
　　周柚：【破案了，萱萱说的“南征北战”都是一个宿舍一个专业的。】
　　路萱：【……我果然还是不够八卦，完全没想过深挖他们之间的关系……】
　　群里围着“南征北战”这四个人展开了激烈的讨论。
　　中途温情消停了一阵，去莲蓬底下冲澡，完事儿后回床上躺下，方才重新拿起手机。
　　群里消息已经刷不过来了，她翻了很久才翻到之前的历史消息。
　　在周柚和路萱的不懈努力下，“南征北战”这四个人的个人简历被总结归纳，发到了群里。
　　为首的资料便是关于谢征的，包括年龄、生日、星座以及身高、体重、专业等。
　　连感情状况都有标注。
　　周柚：【这个谢征确实不错啊，人长得好看，学习也好，还零恋爱史。】
　　路萱：【像他这种人追求者肯定不少。这种情况下还能经受住诱惑保持单身，的确不容易啊，不过也有可能是身体方面有什么隐疾。】
　　周柚：【……】
　　温情没有参与这个话题。她只是稍稍关注了一下“南征北战”所对应的人名。
　　“南”是苏以南，“征”是谢征，“北”是陈向北，“战”则是顾战。
　　其中陈向北和顾战都是温情她们的老熟人，路萱和周柚对这俩完全没有八卦欲。
　　只有温情一个人在纠结“南征北战”的排名问题，为毛顾战排在最后？
　　路萱：【说不定只是为了称呼他们四个时顺口一些，你就别在意先后顺序了。@沫沫】
　　周柚：【陈向北那货也能排进去，看来这称号水分很大啊。】
　　路萱：【……其实，陈学长人长得还是不错的。】
　　温情陪路萱她们熬到凌晨一点左右，群里总算消停了。
　　临睡前，她还是不死心的给顾战发了一句“晚安”。
　　对方依然没有回复，就好像刻意在回避疏远她一样。
　　即便温情再迟钝也反应过来，顾战所谓的临时有事，八成只是一个借口。
　　顾战他应该是明白了她考来西城的目的，在用他自认为温和的方式，委婉的拒绝她。
　　温情略有些烦躁，她本来打算来西城念大学后，再找顾战表白一次。
　　两年的时间，她长高且成熟了许多，就不信顾战还能继续把她当妹妹看待。
　　可如今人还没见着，他已经下意识开始躲着她了。
　　这让温情不得不改变计划。她努力劝自己不要莽撞，得先让顾战改变对她的看法才行。
　　得让他知道，她不是那个从小跟在他身后的小豆芽邻家妹妹，她已经长大了，成年了，他得用看待异性的目光来看待她！
　　-
　　翌日天明，骤雨初歇。
　　玻璃窗上还爬着扭曲的水痕，窗外空气清新，湿凉的晨风里夹杂着淡淡的泥腥味。
　　温情是被来电铃声吵醒的。很特别的铃声，是她为顾战设置的专属来电提醒。
　　铃声响了没多久，温情便接通了，绵软无力的喂了一声。
　　电话里传来顾战朗润的声音，“早安沫沫，起床了吗？”
　　对于温情来说，顾战的声音具有醒神的魔力，她垂掩的长睫刷的掀开，深褐色的瞳孔微扩，诧异压过了惺忪睡意。
　　她似是不敢相信，“顾战？”
　　呢喃时，温情挪开手机看了眼通话界面。确实是她给顾战的备注无疑。
　　“叫哥哥，没大没小的……”顾战啧了一声，话头一转，“你把酒店地址和房间号发给我下，我给你带点早餐过去。”
　　昨天跌入谷底的情绪顿时涨了回来，温情喜不自禁，翻身下床，慌忙往洗手间去。
　　她要赶在顾战过来之前梳妆打扮好，给他一个全新的印象！
　　约莫四十分钟后，温情的房门被人敲响，门外隐约传来顾战清朗的声音，“沫沫……”
　　房门应声而开，顾战的话音戛然而止。
　　门开的一瞬，对流的空气扬了扬男生短T的衣摆，也勾撩起温情一缕耳发。
　　时隔近两年的时间，温情终于又和顾战面对面站在一起。
　　她看着门外举着手维持着敲门动作的男生，眼眶莫名发热，说不出的酸涩感涌上心头来。
　　见她这样，顾战收起了打量她的眸光，犹豫了一下，还是伸手摸了摸女孩的脑袋，笑着缓解氛围：“两年没见了，我们家沫沫出落成大姑娘了，真漂亮。”
　　温情脸上徐徐烫热，有顾战这句夸赞，她今天这裙子就没有白穿，头发也没有白编。
　　顾战收回手，将买来的早餐递给她，两个人先后进屋，等温情吃完早餐才一起下楼去办退房手续。
　　前台还是昨晚给温情办理入住手续的前台，尚且记得昨晚和温情一起来办手续的男生不是现在这个。于是打量温情的眼神，多少带点歧义，狐疑乱想之余，还有些羡慕。
　　毕竟不管是谢征还是顾战，颜值身材都是杠杠的，在人堆里属于拔尖的那种长相。
　　-
　　走出酒店大门，温情乖乖跟在顾战身后。
　　男生腿长走得快，温情跟得很吃力，突然有点后悔穿了高跟鞋。
　　她今天为了搭身上这条素白的连衣裙，特意拆了新买的高跟鞋穿上，还将头发编成两条鱼骨辫，乖顺的垂在胸前。
　　好让自己看上去像个乖乖女，温顺恬静。
　　据温情了解，顾战高中那会儿交往的女朋友，都是这一款。
　　可这次重逢，他看见她时也只是惊艳了那么一两秒钟，随后便很少再将视线落在她身上了。这让温情不禁怀疑，两年没见，顾战的喜好是不是变了？
　　温情的思绪很快回笼，她又一次加快了脚步，小跑着追上顾战。
　　一路上也没少遇到行人，落在她身上的视线也不少，这说明她今天的穿着打扮确实很吸睛。
　　偏偏顾战对她视若无睹……
　　去学校的途中，温情越发心塞。
　　好不容易熬到学校正门外，顾战停下来回身看向她，两人视线终于又对上了。
　　“一会儿报道完，你就直接回宿舍收拾，有事给我打电话。”
　　温情含糊应了一声，欲言又止。
　　她想问顾战中午可不可以一起吃饭，话到嘴边，男生已经拉着她的行李箱径直朝校门去了。
　　而此时校门口人影婆娑，除了来报道的新生，还有负责迎接新生入学的学生会成员。
　　身为学生会副主席的谢征便是其一。
　　他今天穿的白衬衫，袖口挽到臂弯，衣摆嵌在黑色长裤里，整个人气质干练沉稳。长身立于校门口的人堆里，犹如鹤立鸡群，显眼出挑，给人一种严肃老干部的压迫感。
　　至少温情老远便注意到了人群中的谢征。他身边围着不少女生，争先恐后问东问西，都想让谢征带路去报道。
　　可惜谢征只有一个，且他身为学生会的副主席，还得在校门口坐镇，没打算离开自己的岗位。
　　很快那些簇拥的女生们便被其他学生会成员分散领着进了学校，去办理入学手续。
　　顾战带着温情不疾不徐的走过去，老远就被人注意到了。
　　“哟老顾，你这是打哪儿回来啊？”出声调侃的男生和顾战同属于学生会体育部成员。
　　没等顾战回话，旁边又一个男生开口，“这是接人去了？接的这是谁啊？”
　　温情挺直腰身，紧紧跟在顾战身后，乖得像只小鹌鹑。
　　学生会那帮男生一个个伸长了脖子张望，都是看见美女走不动道的货色。顾战再清楚不过。忙不迭横身拦在温情前面，挡住那些如狼似虎的视线。
　　男生们顿时觉得没劲，嚷嚷着顾战这样忒没意思。
　　“你们不懂，这姑娘铁定是老顾新交的女朋友，当然不能给你们看！”
　　“老顾这是换口味了，什么时候喜欢这种娇软乖巧的类型了？”
　　“是小学妹吗，长得水灵又白净，做老顾的女朋友实在是可惜了……”
　　调侃议论此起彼伏，温情站在顾战身后全然不觉，她正沉浸在被顾战护在身后的窃喜里。
　　人群中一直没吭声的苏以南和谢征旁观了许久，前者没忍住，凑到了谢征耳边，“我说昨晚顾战怎么没回你那儿住呢，感情是带妹子开房去了。”
　　“这妹子挺水灵的，看这架势还真是来咱学校报道的新生啊。”
　　谢征的视线穿越人影，温沉落在顾战身后时而被风荡出来的素白衣裙上。
　　他对温情的印象还停留在昨晚，她每次攻破他的防线投篮进球时，都会笑得格外爽朗得意。
　　骨子里是有些豪迈、匪气在的。
　　可今天跟在顾战身后的温情却显得娇憨可爱，恬静乖巧，画风突变，跟换了个人似的。
　　谢征在想，到底哪一个才是真实的温情。
　　蓦地听见苏以南的话，他平展的眉微拧，侧目盯了男生一阵。
　　苏以南顿时觉得一股寒意升了起来，心下怵得慌，“干、干嘛啊？我说错话了？”
　　谢征懒动薄唇，音色很沉，“造谣一张嘴，辟谣跑断腿。没听过？”
　　苏以南：“？？？”
　　他当然听过这话，可是跟他有什么关系？
　　半晌苏以南才悟了，视线回落到顾战那边，他将信将疑：“你的意思是，老顾和那个小学妹不是那种关系？”
　　谢征没多说，因为顾战那边已经开口解释了，显然也是怕开学第一天就坏了温情的名声。
　　“你们思想别那么龌龊，这是我邻家小妹。”顾战话落，男生们更来劲了，凑过去追问名字，打听感情状况。
　　温情被这阵仗吓得往后退了半步，面上牵强笑着，下意识想伸手去抓顾战的衣袖。
　　然而顾战完全没有察觉到她的不适和异样，只一副玩笑似地口吻应付那些男生：“行了行了，你们的心思我算是看明白了。”
　　“不过要追我们家沫沫，得先过我这个哥哥这关才行，要不你们现在先叫一声‘哥哥’听听，我感受感受？”
　　从顾战否认暧昧关系开始，温情的脸色就不太好。
　　随后男生又一口一句“邻家小妹”、“哥哥”，温情脸色的血色都快消失殆尽了。
　　她收回了去拽顾战衣袖的手，垂在腿侧攥紧。寒意一股接一股从脚底板窜上来，往心窝子里钻。
　　就在温情愣神时，顾战带着她朝苏以南他们走过去，打个招呼。
　　毕竟整个暑假他都借住在谢征校外的房子里，得正儿八经说声谢谢。
　　他们闲聊时，温情就站在顾战旁边，周围的男生已经散开了，去给新生们领路。
　　温情低垂着眼睫，视线落在自己被风拂动的裙摆上，偶尔还能看见鞋尖。
　　她心里就像沉了一块铁似的，又重又闷，浑身失温，四肢和脸都很凉。
　　以至于谢征的手不小心碰到她时，温情瑟缩了一下，像是被烫到了一样，反应极大。
　　可惜顾战和苏以南正聊得起劲，全然没有注意到不知何时靠近温情的谢征，更没有注意到谢征塞到温情手里的糖果。
　　温情吓了一跳，错愕地抬眸，侧目与谢征沉甸甸的视线接上。
　　男生面色如常，似是没把刚才刹那间的肌肤相碰放在心上，语调低沉，“别人给的，这里一帮大老爷们儿都不爱吃甜的。”
　　温情眨眨眼，摊开手盯着手里的两颗牛奶糖愣怔了几秒。
　　等她想起来给谢征道谢时，男生已经朝一旁走去，去指导迎新工作。
　　顾战和苏以南也聊完了，后者屁颠屁颠跟上谢征，走之前没忘跟温情打招呼，叫一声“小学妹”。
　　打招呼时，苏以南恰好瞥见温情手里那两颗糖，微微诧异。
　　待顾战领着温情走远后，他才拍了拍谢征的肩膀，将手肘搭上去，“你给小学妹拿糖了？”
　　谢征没回话，只拍开了苏以南搭在他肩上的手肘，很是嫌弃。
　　苏以南扁扁嘴，“你怎么知道温情小学妹和老顾不是那种关系啊，你认识小学妹？”
　　“不对啊，你认识的妹子没道理我不认识啊，好歹我也是你从小一起长大的好哥们儿不是……”
　　苏以南叨叨起来一向没完没了，换话题的速度也没谁了。见谢征始终不理会他，便又改口问起他下午相亲的事。
　　“我可接到阿姨的电话了，要我监督你好好打扮，得穿西装去赴约呢。”
　　“听阿姨说对方是哪家医院院长的千金是不？也考上了咱们学校？”
　　谢征被问烦了，从兜里摸了一颗牛奶糖剥开。
　　奶香的甜味在他嘴里化开，勉强将那股烦躁感压了下去。
　　谢征看向苏以南：“这事儿你别管。相亲我是不会去的，联姻更不可能。”
　　苏以南噎住，心下暗暗叹了一口气，“我还是想不通，自从两年前高考结束后你就跟变了个人似的，不惜违背你爸的意愿跑来西城念医科大学……”
　　“到底是什么让你下定决心违背你爸的？”
　　以前的谢征，那可是典型的别人家的孩子，对父母的话唯命是从，连叛逆期都不曾有过。
　　谢征蹙眉，没有回答苏以南的问题。
　　他朝学校里望了一眼，已经看不见温情的身影。
　　但记忆中那个站在游乐场蹦极台上肆意张扬的女孩，却还历历在目。
　　他至今都还记得女孩在蹦极台上喊出的那句“为自己而活”。
　　他也还记得她从台上跳下去时勇往直前，无畏无惧的身影。
　　为自己而活。这句话或许只是女孩随口一说，却是谢征十八岁以前一直奢望的事。
　　他是谢家老二，父母的老来子。他们孕育他的根本目的就是让他长大以后继承家业，担负起谢氏集团的重任。
　　所以从小到大，谢征都是按照谢氏集团未来接班人的路线在学习进步，机械化的生活和被安排的未来，随着年月增长越发压得他喘不过气来。
　　直到两年前高考完的那个暑假，他在东城和温情萍水相逢。
第004章 春风藏情
　　温情报道完，顾战将她送到了女生公寓楼下。
　　她自己拎着行李箱进了大楼，在一楼大厅等电梯。期间接了一个电话，是路萱打来的，问她入学手续办完了没有，顺便询问宿舍号。
　　等温情带着行李到505时，宿舍的门敞开着，里面依稀能听见人声。
　　“安安啊，你要是缺什么一定给你爸打电话，到时候给你送过来。”
　　“在学校要是住的不习惯，就回家住，啊。”
　　温情出现在宿舍门口，里头几个人相继停下了手里的活，齐刷刷朝她看过来。
　　她也在打量他们。
　　一共五个人，除去两个与她年纪相仿的女生，另外还有一对中年夫妻和一个男生。
　　两个女生风格迥异，一个娇小白净卡哇伊萝莉，一个妩媚风情御姐。对温情的视觉冲击极大。
　　她在门口愣了半晌，才在萝莉女生甜美的声音和笑容里缓过神来，“你好。”
　　温情木讷点头，显得有点呆：“你好……”
　　打过招呼后，温情在剩下两个床位里选了进门右手边的位置。
　　相比另外两个室友有人帮忙打扫卫生，整理东西，温情显得弱小可怜又无助。
　　好在半小时后，路萱来了，她赶上了505宿舍的最后一个床位。
　　路萱进门时，温情已经把床和书桌擦干净了，正准备下楼去拿快递。
　　她那些大型的生活用品，都是直接邮寄到学校的，时间倒是卡得刚刚好。
　　等温情和路萱把快递拿上楼，另外两个室友的亲属已经离开了。
　　宿舍里很安静，其中两个靠近阳台的床位已经打理得干净整洁，极具个人风格。
　　之前和温情打过招呼的女生率先做了自我介绍，“你们好，我叫沈安安，是西城本地人，你们以后叫我安安就行。”
　　“路萱，温情。”路萱指了指自己，又指了指温情，“我俩是东城人，闺蜜。”
　　话落，她看向正拿东西准备去洗澡的那位大美人，试探似地开口：“你是秦淑月吧？”
　　秦淑月背影微滞，随后回身看了路萱和温情一眼，扯了扯唇角，笑得艳丽又张扬，“是，你们好啊。”
　　女生打了招呼便去洗手间了。
　　留下温情三人面色各异。
　　温情不解，路萱怎么会认识秦淑月？
　　沈安安倒是一脸顿悟的表情：“真没想到啊，能和咱们这届第一美人同宿舍……”
　　“第一美人？”温情一副坐等吃瓜的表情。
　　路萱一边收拾东西一边跟她解释，简单说了一下秦淑月的事。
　　“西城很有名的秦氏私人医院你听过吧？就是她家的。”
　　“在西城，这位也算是个名人了。暑假里就有人把她的照片传到学校论坛上，当时论坛上百分之八十的男生都被她的美貌折服，评了一个‘新生第一美人’的称号。”
　　“没想到她本人比照片还漂亮……”后面的话，路萱压低了声音，“不过沫沫你放心，只要你好好打扮，一定不比她差。”
　　温情哭笑不得。她平日里不爱打扮自己，唯独见顾战时，会在自己身上费点心思。
　　在她看来，女为悦己者容，没必要和别人比美。
　　-
　　温情和路萱相继收拾好了自己的床位。
　　然后宿舍里四个人齐心协力，把阳台以及其他公共区域打扫干净。
　　忙忙碌碌中，一个上午过去，差点错过饭点。
　　宿舍打扫完，秦淑月拒绝了一起出去觅食的提议。
　　她换了衣服在自己的座位上化妆，“我下午有个约会，就不和你们一起吃饭了。晚上我请客，咱们宿舍好好聚一聚，熟悉一下。”
　　路萱将削好的苹果切成块装盘，拿牙签插了一块喂到温情嘴里，也不忘和沈安安、秦淑月分享。
　　苹果递到秦淑月面前时，路萱八卦了几句，“什么约会啊？和男朋友？”
　　温情张了张嘴，想说路萱这样问会不会太唐突了一点。
　　结果秦淑月半点不在意，“见个相亲对象。”
　　她话音落定，宿舍里鸦雀无声。
　　沈安安连咀嚼的动作都停下了，眼睛瞪得老大。
　　诡异的寂静蔓延了一阵，温情小心翼翼地开口，“你要去相亲？”
　　相亲这种事对于她们这个年龄段的女孩子来说，属实遥远。毕竟也就十八九岁的年纪，刚考上大学，大好的年华，找个人谈恋爱也比相亲强吧？
　　秦淑月冲温情笑了笑，“走个过场。”
　　她梳妆打扮完便先出门了，走之前和温情她们交换了联系方式，拉了一个微信小群。
　　-
　　简单冲了个澡，换了身衣服后，温情和路萱、沈安安一起去附近小吃街解决午饭，还叫上了隔壁宿舍的周柚。
　　她们一行四人在楼道里等电梯时，周柚接了个电话，是陈向北打来的。
　　“陈向北说他在楼下等我们，要跟我们一起去吃饭。”周柚挂了电话，平铺直叙的转达通话内容。
　　旁边的路萱轻轻顶了一下周柚的胳膊肘，眼神噙满笑意，“你和陈学长一直有联系呢？”
　　沈安安挽着温情的胳膊，探着脑袋一脸八卦，“是‘南征北战’的陈向北吗？”
　　周柚和路萱齐刷刷看向她，似是很不想将陈向北和谢征、顾战他们相提并论。
　　她俩严重怀疑，陈向北就是被滥竽充数的那个，不过是为了“南征北战”这个称号，硬把他凑进去的罢了。
　　“怎么了？我猜错了吗？”沈安安不明所以。
　　好在电梯及时到了，才免了周柚和路萱对陈向北的一通吐槽。
　　和陈向北碰面前，温情以为顾战会和他在一起。
　　毕竟他俩同专业同宿舍，打高中起就是穿一条裤子的好兄弟。
　　可惜公寓楼下那排玉兰花树底下，只有陈向北一个大高个杵在那里。他就像是一道突兀的风景线，路过的女生们难免要停下来多看几眼。
　　碰面时，陈向北主动跟她们打招呼，周柚是第一个。被男生某足劲儿撸了撸脑袋，像揉猫一样。
　　周柚自然对此很不满，一脚踹过去，男生也没躲。
　　他俩互动完，陈向北才冲温情和路萱嗨了一声，视线又落在素未谋面过的沈安安身上。
　　沈安安和温情、路萱一样，一副“磕到了”的表情，一路上目光没少在周柚和陈向北身上来回游移。
　　直到他们一行人进入了临近的小吃街，陈向北带她们几个小姑娘去了一家味道还算不错的烤鱼店。
　　快下午一点的光景，烤鱼店的客人还是很多。
　　陈向北觉得不科学，以他的经验，这家店中午的生意应该没这么火爆。
　　后来他领着几个小姑娘在店里一角落里看见了苏以南和谢征，这才破案。
　　“我说呢，今天这家店里的人怎么这么多，原来是你俩在这儿。”陈向北走了过去，毫不客气的拉开椅子落座。
　　还不忘回头招呼周柚她们也过去，拼桌拼得理直气壮，甚至都没有经过谢征和苏以南的同意。
　　面对突如其来的几人，苏以南偷瞄了一眼对面位置的谢征。
　　本以为谢征决计不会给陈向北这个面子，保不准会不留情面的让他带着人滚蛋。
　　结果对座的谢征稳坐如山，手里把玩着陶瓷的茶杯，只掀着眼皮淡淡瞄了女孩们一眼。
　　温情是唯一一个跟他对上视线的人，因为认识，所以她冲他弯了弯唇角，微微颔首。
　　男生也低了低眼睫，算是回应。
　　他俩的眼神交流于悄无声息中进行并结束。
　　随后在谢征他们的默许下，温情她们跟着陈向北一起入座了。
　　烤鱼店的桌子是老式的八仙桌，一桌坐七个人绰绰有余。
　　陈向北拽了周柚坐在他身边，路萱和沈安安相继坐在了最后剩下的那条长凳上，剩下温情尴尬地站在原地。
　　因为八仙桌的四个方位都坐了人，她眼下只能在苏以南和谢征之间挑一个，挨着坐。
　　显然苏以南和谢征也意识到了这个问题。
　　两个大男人对视了一眼，苏以南出于对谢征的考虑，打算牺牲自己。
　　毕竟谢征那人，一向不近女色，估计没办法和不熟悉的异性挨着坐。
　　就在苏以南半张着嘴，打算招呼温情坐下时，他对面的谢征往旁边挪了一些，腾出位置。
　　苏以南顿时噎住了，话没能说出口，眼睛倒是瞪得像铜铃。
　　“沫沫过来坐这儿。”周柚出声，推着陈向北站起身去，强行腾了位置给温情。
　　陈向北倒也没说什么，顺势就要往旁边谢征那儿坐。结果触及某人冷厉的眸光，他哆嗦了一下顿时清醒过来，忙不迭一个急转弯，绕到另一侧去挤苏以南。
　　温情坐在了陈向北刚才的位置，挨着周柚。右手边是谢征。
　　座位调整好后，陈向北找了服务员过来点菜。除了苏以南他们之前点的烤鱼和两个小炒，陈向北又加了两道菜，然后把菜单给了周柚她们。
　　一桌人坐在一起，画风莫名有些诡异。
　　毕竟除了温情以外，路萱她们都没见过谢征、苏以南。想搭话说点什么，却又怕学长们嫌烦。
　　路萱和温情面对面坐着，她的脚在桌子底下悄悄碰了一下温情的，然后一个劲朝她使眼色。
　　温情反应了好半晌才勉强明白路萱的意思。
　　大概是想让她做一下简单的介绍，毕竟除了陈向北，也就温情和谢征他们算得上认识。
　　可温情觉得这件事理应陈向北来做，她当这个中间人，难免突兀。
　　于是路萱示意她看微信，温情看了。
　　路萱：【沫沫，这么难得的机会，你就不想八卦一下谢学长的感情史？】
　　路萱：【你就不好奇他为什么恋爱经历为零？】
　　温情：【你想听实话吗？】
　　她还真就不好奇。
　　可是路萱好奇啊，好不容易和谢征拼桌吃饭，岂能放过这面对面八卦正主的机会？！
　　于是她只能继续在桌子底下和温情推搡，央求她……
　　温情的脚一再避让，没少给路萱使眼色让她消停点。结果避让间，温情狠狠往右边挪了一步，踢到了谢征的鞋尖。
　　霎时间，连空气都凝固了。
　　温情瞪了路萱一眼，随后尴尬地看向旁边的谢征。
　　男生俊颜紧绷，眼尾勾挑的丹凤眼机械地转向温情，眸色幽深复杂。
　　谢征不明白，温情在桌下踢他脚是什么意思？是在暗示他什么吗？
　　温情悻悻地攥紧了搭在膝盖上的手，收回脚，端正了坐姿。
　　心里没少骂路萱那该死的丧心病狂的八卦欲。
　　介于谢征的视线一直落在温情身上，她最终还是硬着头皮迎上男生的目光，冲他笑了笑，“谢学长，顾战没和你们一起吗？”
　　餐桌上的静谧被打破了，堪堪回神，神色狐疑的苏以南看向温情，若有所思。
　　旁边的陈向北接了话，“他去约会了，没跟你说？”
　　男生心直口快的一句话后，周柚抬手捅了一下他的腰窝。陈向北哎哟一声，后知后觉地意识到自己刚才说错话了。
　　结果一句错，句句错，陈向北接着道，“不是吧沫沫……你还喜欢顾哥呢？”
　　话落，陈向北被周柚狠狠踩了一脚，痛叫了一声，差点变公公嗓。
　　温情整个裂开，有种被当众处刑的难堪。
　　好在服务员及时过来上菜，尴尬方才被缓解。路萱招呼着大家动筷子吃饭，不忘叮嘱陈向北吃饭时不许说话。针对性极强。
　　后来吃饭过程中，路萱以一己之力将餐桌上的氛围调动起来，缓解了温情低落的情绪。
　　先是八卦苏以南的恋爱史恋爱观和择偶目标，然后是陈向北，最后顺理成章轮到谢征。
　　“谢学长谈过恋爱吗？”路萱问得直白，她的八卦欲超乎常人的强烈。
　　早前周柚还为此调侃过路萱，说她应该去当记者，不该学医。
　　苏以南最了解谢征的性子，知道他不可能回答这种问题，便替他答了，“他啊，从小到大都是好学生，只和学习谈恋爱。”
　　路萱哇了一声，由衷感叹：“好难得也好可惜啊，毕竟谢学长长得这么好看。”
　　苏以南轻笑：“他这人就一性/冷/淡，一心只有学习。你们可别被他的外表迷惑了，跟他谈恋爱很没意思的。”
　　谢征瞥他一眼，眼神带着寒光，充满警告。
第005章 春风藏情
　　路萱她们却被逗笑了。
　　连沈安安都深以为，只要每天对着谢征这张帅脸就一定不会乏味。
　　苏以南一副哭笑不得语气，“算了算了，你们这些小丫头就是色迷心窍了，讲不听。”
　　席间的氛围越发融洽，路萱继续追问谢征的择偶标准，回答问题的依旧是苏以南。
　　关于谢征的一切他似乎都知道。
　　“苏学长和谢学长是从小一起长大的？”路萱像是发现了新大陆。
　　她认为自己找到了谢征零恋爱经历的主要原因，说不定不是谢征不想谈恋爱，只是他的性取向……
　　他们闲聊之际，吃得差不多的温情起身去了趟洗手间。
　　从洗手间那边回来时，经过收银台，温情撞见了买单的谢征。
　　男生身形峻拔笔挺如松，穿一件宽松黑T，衬得他皮肤冷白若霜，整个人看上去冷情又禁欲，很养眼。
　　温情看愣了几秒，男生侧目不经意瞥见她时，方才回过神来。
　　她朝谢征走了过去，想了想还是为之前在桌子底下踢到他的事道了歉。
　　谢征却是愣怔了片刻，心里的疑惑终于迎刃而解。
　　他还以为温情踢他是有什么深意，原来是不小心……
　　“对了谢学长，我们加个微信吧。”温情拿出手机，“回头你算好饭钱，我转给你。”
　　谢征动了动唇，本来也没打算和他们AA。不过看见温情拿出手机登入微信，他拒绝的话便卡在了嗓子眼。
　　思量片刻，谢征拿出手机，“你扫我？”
　　温情没多想，就想着回头把饭钱AA给谢征。
　　很顺利的互加了微信好友，温情将手机揣回七分牛仔裤后面的裤兜里。出于私心，她多问了谢征一句，“顾战现在有女朋友了吗？”
　　既然顾战昨天让谢征去机场接机，证明他对谢征十足信任，且他们关系非凡。
　　所以温情想，谢征一定知道很多顾战的事。
　　按理说她也可以去问陈向北，但那家伙嘴笨，口无遮拦。她怕自己跟他说不上两句，先被他气死，或者跟他打起来。
　　谢征似有些诧异，落在温情脸上的目光带着探寻，“你喜欢顾战。”
　　是肯定而非疑问。明眼人都看得出来，温情对顾战的心思。
　　她在顾战身边小鸟依人极了，让人看了很有保护欲。
　　温情望住男生漆黑的眼，心跳飞快。
　　被不熟悉的人看穿心思的感觉，令她很不安，面色局促。
　　好半晌温情才整理好自己的心态，郑重点头，“喜欢。”
　　“喜欢很久了。”
　　自从她到了情窦初开的年纪，就意识到了自己对顾战的感情。
　　两年前那个暑假，她也曾表白过，但是被顾战拒绝了。
　　温情觉得，那时候的她在顾战眼里，就像个毛都没长齐的小丫头片子，他不喜欢她也情有可原。
　　现在不一样了，她已经不是当初那个稚嫩青涩的小丫头了。
　　谢征被她的回答震撼，也深刻感受到了温情对顾战的执着。
　　他垂在腿侧的手慢慢攥紧，半晌才松开，沉声：“据我所知，他目前是单身。”
　　“那你知道他今天的约会对象是谁吗？”温情的语调微微上扬，眉眼展开，潋滟黑眸里稍露喜色。
　　不难看出她因为谢征刚才的话，心情有所好转。
　　她这个问题倒是难住了谢征。他当然知道顾战的约会对象是谁，是他父亲自作主张给他介绍的相亲对象。
　　说到底，顾战是替谢征去赴约的。
　　就在谢征犹豫着要不要把真相告诉温情时，苏以南他们已经吃完了，过来寻他。
　　他和温情的对话也就此终止。
　　“单买了？”苏以南走近后，抬手便搭上了谢征的肩膀，视线在他和温情之间来回，“你俩刚才聊什么呢？”
　　苏以南的话令路萱他们齐刷刷朝温情望过来，她有些局促。好在谢征足够镇定淡然，不轻不重的回了一句，“没什么。”
　　一行人浩浩汤汤走出烤鱼店，店里那些个为了看谢征来吃烤鱼的女生们恨不得把眼睛挂在他身上。
　　见他们要走，也都着急忙慌的结账想要跟上。
　　温情以为吃完饭，他们和谢征、苏以南会就此分道扬镳。
　　毕竟他们约好了要去学校附近的商场购置生活用品，会耽搁不少时间。
　　至于谢征和苏以南，本就是碰巧遇见的，拼桌而已。
　　事实证明她想错了。得知陈向北要带几个女孩子去商场采购生活用品，苏以南便拉着谢征跟他们一起。
　　于是出了烤鱼店，他们一行七人还是同行。
　　一路上回头率百分百。
　　-
　　学校附近的商场步行需要半小时左右，得过天桥，穿过两个十字路口。
　　温情和路萱、沈安安走在一起，旁边是追逐打闹的周柚和陈向北。
　　他俩还像高中时候一样，像两只炮仗一样，凑在一起噼里啪啦互炸。
　　路萱和沈安安在和苏以南闲聊，聊学校那些教授，传授一些学业方面的经验。
　　后来又聊到了苏以南和谢征的老家北城，八卦了一些谢征高中时候的事。
　　整个队伍里，最安静的要数温情和谢征，两个不讲话的人自然被挤到一边，挨着走。
　　温情偶尔会拿手机看一眼微信消息。她吃饭的时候给顾战发了消息，在等他回复。
　　等待的过程漫长又煎熬，温情还在想和顾战约会的对象是谁。
　　就在这时，陈向北从她旁边跑过，像头蛮牛似的撞了她一下。温情手机脱手，人也跟着踉跄了一下，不小心撞上了走在旁边的谢征。
　　事情发生得太快，根本不容温情反应。谢征眼疾手快握住了她的胳膊肘，另一只手横空接住了她脱手的手机。
　　下一秒，温情的左臂撞在了男生胸膛，隔着薄薄衬衫，也能感觉到其温热坚硬。至于谢征，他的手改握住温情的右肩，把她整个揽到怀里，避开了追着陈向北过去的周柚。
　　“陈向北你给我站住！”周柚牟足了劲儿去追人，全然没注意到旁边的温情和谢征。
　　倒是走在前面的路萱、沈安安三人，也被陈向北和周柚撞了一下，扯着嗓子劝他们慢点，看着点人。
　　随后路萱回头打算查看一下温情的情况。
　　温情的注意力都在手机上，看见手机稳稳落在谢征手里，她提到嗓子眼的那口气沉了下去。
　　加上谢征松开她的动作自然且迅速，一切如风，来去无踪，就好像刚才短暂的搂抱根本没有发生过。
　　就连目睹全程的路萱都有些不敢相信，怀疑自己刚才是不是看错了。
　　“给。”男音沉磁，令人心安。
　　温情接过了谢征递来的手机，想到刚才发生的一切，她朝男生望了一眼，桃花眼里浸润笑意，“谢谢学长，你反应好快。”
　　谢征神色淡淡，没说什么。
　　午后烈阳将他冷白肌肤映得熠熠生辉，五官轮廓越发立体有型，眸色很深。
　　顷刻他才将目光从温情脸上移开，正好撞见前面回过头来偷看他俩的路萱。
　　谢征眸色暗了些，夏末秋初的艳阳天，眼神却冰冻三尺，叫路萱心下打了个颤栗。
　　她在男生晦暗的凝视下慌忙回过头去，心跳飞快，像是刚经历了生死一线的瞬间。
　　-
　　进入商场后，温情七人兵分两路，男女分开。
　　温情她们去了生活用品去，选洗发水、纸巾之类的。
　　闲逛期间，几个女生也没少闲聊。
　　更何况还有路萱这么个八卦王在。
　　路萱：“平心而论，你们觉得‘南征北战’谁最帅？”
　　周柚想也没想，“先把陈向北和顾战排除，这俩不配。”
　　话落她顿了顿，似是想起了什么，看了温情一眼，不甘不愿的改口，“算了，顾战还是先留下吧。”
　　边上挽着温情胳膊没怎么说话的沈安安，“苏学长温润儒雅，平易近人，我给八分。”
　　“陈学长率直阳光，我给七分。”
　　“顾学长目前为止我还没见过本人，单凭他俊美无匹的长相，先给个八分吧。”
　　“最后是谢征谢学长……”
　　沈安安的手摩挲着下巴，似是在给谢征打分这件事上很是为难。
　　她想了想，偏头看向温情，“温情你说呢？谢征学长应该打几分？”
　　被点名时，温情正在选洗衣液，眼皮都没掀一下，“十分吧。”
　　若是之前，这个问题温情或许还要犹豫一下才能回答。
　　但这两天她和谢征接触以来，对他多少也算了解了一些。
　　不管是颜值还是身材，他无疑都是满分。再加上那副外冷内热的性子，他根本完美得无可挑剔。
　　浑身上下，根本没有可以挑刺扣分的地方。
　　“难得欸，居然听见你夸顾哥以外的男生。”路萱打趣，唇角轻扯着弧度。
　　想到之前过天桥时偶然撞见的那一幕，路萱望着温情笑得意味深长，“沫沫，我觉得谢学长挺照顾你的。”
　　温情望她一眼，桃花眼里氤氲着朦胧，“应该是顾战跟他打过招呼吧。”
　　几个女生说笑着转去了水果区。
　　待她们走远，货架后面的苏以南才探出头来，循着她们渐远的背影看去。
　　胳膊轻轻怼了一下旁边的谢征，“阿征，你听见没有，你在温学妹心里是十分呢。”
　　“不然呢？”谢征拍开他的胳膊，长眉微挑，一副理所当然的语气。
　　苏以南顿时噎了噎，“你倒是一点也不谦虚。”
　　“不过顾战真的托你照顾温学妹了？”
　　他怎么那么不相信呢。就算顾战真的拜托谢征，谢征也不太可能答应吧。
　　这个问题谢征没有回答，他只是推着购物车往水果区那边去。
　　苏以南紧随其后，仍叭叭个不停，“依我之见，你丫应该是又在无意识中作孽了。”
　　“温学妹八成是看上你了。”
　　原本谢征没打算理会他的信口胡诌，但苏以南的话让他想起了在烤鱼店里温情说喜欢顾战时，她那坚定的语气和眼神。
　　于是他脚步微顿，很严肃的否认了苏以南的揣测，“别胡说。”
　　本来就是开个玩笑的苏以南：“……”
　　-
　　温情在水果区逛了一圈，这个季节无非就是西瓜、哈密瓜和一年四季比较常见的香蕉、苹果、各类橘子。
　　她没什么兴趣，便和路萱她们打了招呼，独自去了超市单独劈出来的一个读书区域。
　　书架上陈列了许多旧书，可以翻阅也可以购买，价格比新书便宜许多。
　　读书区域和儿童玩具区域相邻，旁边的过道里有几个小男生在讨论哪个奥特曼最厉害。
　　温情从他们身后过去，进入读书区域后便在书架前站住脚，从下往上看，打算随缘淘两本感兴趣的，当课外读物。
　　书架上的书很杂，有国内外名著，也有世界之谜、历史类兴趣读物，甚至还有菜谱、手工等生活技能书籍。
　　温情在书架前站了许久，扫了一圈，唯独看上了顶上那排的一本散文集和一本国外名著。
　　不过这排书架高至封顶，温情166cm的个子显然不够用。
　　她巡视了一圈，也没找到可以用的梯子，正苦恼之际，身后传来一道低磁熟悉的男音，“要哪本？”
　　随之而来的还有男生高大身躯压下的身影，如阴云将她整个笼住。
　　“我帮你拿。”谢征接着道，声音沉冷像是刚从冰窖里起出来的。
　　他在水果区没看见温情，便没等在那边挑火龙果的苏以南，自己慢条斯理往儿童玩具区走。
　　走到过道尽头，谢征看见了书架前仰头往上看的温情。
　　于是他两条腿便不受控地朝这边过来了，正好撞见温情为书架顶上的书苦恼。
　　温情微微受惊，回眸慌乱地看了男生一眼，美目里溢满诧异。
　　片刻后她才侧身退到一边，给谢征腾位置，声音甜而不腻，“谢学长……”
　　“那就麻烦你了。”
　　随后温情将自己想要的两本书指出，谢征抬手，长臂随意一捞，先后把那两本书拿了下来。
　　整个过程不过短短几分钟，温情却用格外崇拜的眼神望着他，“学长有一米九吧！”
　　谢征被她真挚好奇的目光逗笑了，薄唇牵出几不可察的弧度，嗓音更沉磁一些，“让你失望了，差了两厘米。”
　　“一米八八啊！那也很高了！吃什么长大的？”最后一句，本来温情只打算在心里腹诽来着。
　　没想到情绪一激动便脱口而出了。这会儿她和谢征的视线相对，略有几分尴尬。
　　谢征非但不在意，还饶有兴致的回答了她的问题，“从小没少喝牛奶。”
　　温情将书抱在怀里冲他扯开唇角笑了笑，“记下了，以后我要是有儿子，我也让他拼命喝牛奶。”
　　她玩笑似地一句话，却是让谢征愣住了。似是没想到温情的思想会这么跳跃，也因为她的话，联想到她未来结婚生子的画面。
　　谢征心里有一种很奇怪的感觉像雾气一样悄无声息的扩开，将他整个人笼住，略有些沉闷。
　　这种感觉太过奇怪，谢征没来得及深究。
　　温情已经招呼他跟上，去别处逛逛。他俩同路，再自然不过。
　　只不过最后在收银台那边和其他人汇合时，温情和谢征被他们盯着打量了一阵，眼神各有猫腻，充满窥探欲。
　　碍于谢征冷沉、不近人情的气场，路萱他们谁也没敢当着他的面八卦。
　　一直熬到回到学校，各自回了宿舍，路萱才按捺不住往温情床位那边凑。
　　没等温情把买回来的东西整理分类，路萱将她按坐在了椅子上，一脸严肃地盘问：“沫沫，你和谢学长到底什么情况啊？”
　　“你俩背着我们都干什么了？”
　　除了路萱以外，沈安安也特别好奇，随即凑拢过来。两个人筑起人墙，把温情围在了她自己的书桌前。
　　温情一脸茫然无辜，“什么什么情况？我和他能有什么情况……”
　　“我俩昨天第一次见面，连朋友都算不上。”
　　“扯淡。过天桥的时候我可都看见了，谢学长他搂你了！”温情一语道破，边上凑热闹的沈安安顿时杏目圆睁，一副惊呆的表情。
　　温情的脸噌地一下染了薄红，她美目微睁，恨不得把路萱吞了，“胡说八道什么呢！他什么时候搂我了？”
　　“人家就是好心扶我一下，怕我摔了。”
　　“谢学长这个人本来就面冷心热，人很好的。”
　　路萱挑眉，将信将疑：“是吗？他真的只是好心？”
　　她很好奇，若是换了别人，谢征还会不会那么“好心”？
　　但是这些未经证实的疑问路萱也不敢再问出口了，毕竟温情反应挺大的，脸都红了，像是气得不轻。
　　路萱后知后觉的想起来，温情似乎最讨厌和顾战以外的男生传绯闻来着。
　　“你要是再胡说八道我可就跟你绝交了！”温情鼓了鼓腮帮子，气得像只应激反应的河豚。
　　路萱连忙软声安抚，敲背捏肩，费心费力的哄她，“错了错了，我不说了。”
　　其实她也是希望温情能早点想开，别在顾战那一棵树上吊死。
　　她巴不得温情和谢征有点什么才好。
　　温情倒也不是那种爱计较的人，窘迫之后她拿着手机点开微信。
　　正好想起来中午的饭钱还没转给谢征，打算主动发消息问一下他。
　　结果站在她身后捏肩的路萱看见了“谢征学长”的备注，又蹦跶起来，“好家伙，你俩连微信都加了！”
　　“不对啊……”
　　“论坛上不是说谢学长不加陌生人的微信吗？！”
　　沈安安附和：“是啊，他可是出了名的难勾搭。”
　　“对待追求者从不心慈手软，更别说怜香惜玉了。”
　　“温情你是怎么加上谢学长微信的？”
　　温情被她俩一唱一和说蒙了，半晌才木讷道：“我说要给他转饭钱……中午那顿饭不是他付的钱吗，得AA吧。”
　　“身上没带现金，就加个微信，回头转给他嘛。”
　　“再说我跟他应该不算陌生人吧……”
　　温情最后一句嘟囔，很小声。
　　沈安安和路萱没注意听，只相继掏出手机，求温情推送微信好友。
　　她俩也要加谢学长的微信！
　　不为别的，就为“谢大校草的微信好友”这个名头！
第006章 春风藏情
　　男生公寓402宿舍。
　　谢征是回到宿舍后第一个去洗澡的。
　　西城的夏末秋初不比三伏天的温度低多少，出去溜达一圈，难免出汗。
　　谢征从洗手间出来后，苏以南和陈向北争先恐后往里面冲。
　　两个大男人为了谁先洗澡这事儿差点打起来。
　　宿舍里空调冷气簌簌而落，门窗封闭后，室内还算清凉舒爽。
　　谢征顶着半干的乌黑碎发拉开了自己的椅子，骨节分明的指揪着纯白的干毛巾潦草地擦了擦，他拿起充电的手机看了一眼。
　　看见了温情十分钟前发来的微信消息：【谢学长，午饭钱算好了吗？】
　　除此之外，通讯录久违地有两条好友申请消息。
　　上大学以来，谢征的微信号和手机号都更换过一次。其原因还是早前微信号、手机号外泄，那阵子给他打电话、发短信，加他微信的人特别多。他的生活受到严重干扰和影响。
　　于是谢征更换了联系方式。微信这边加好友也设置了权限，陌生人无法通过微信号、手机号添加他为好友，通过群聊加好友也不行。
　　自从更换联系方式以后，谢征没再被骚扰过，生活恢复如常。
　　他的微信好友也许久没扩列过了，是以今天看见两条加好友的申请，有些微诧异。
　　粗略扫了眼验证消息，谢征总算知道是谁泄露了自己的联系方式。
　　温情。
　　她把他的微信推送给她的室友了……
　　谢征有些哭笑不得，犹豫了几秒钟，还是选择忽略那两条好友申请。
　　他给温情回了消息：【不用。】
　　温情：【啊？】
　　谢征：【钱不多。】
　　温情后知后觉的明白了谢征的意思，遂抬头看了围观她和谢征发消息的路萱和沈安安一眼。
　　在路萱的示意下，温情提了好友申请的事。
　　谢征：【微信好友到上限了，加不了。】
　　这条消息是在路萱和沈安安亲眼见证下接收的，宿舍里顿时陷入了一片死寂。
　　三个人里唯有温情信了谢征的话。沈安安将信将疑，路萱却是连个标点符号都不信。
　　“算了算了，看来我此生是没机会出现在校草的好友列表里了。”路萱放弃了，转身拿手机给男朋友打电话去。
　　留下沈安安一脸失落的叹气，“好可惜啊，不过没关系，至少咱宿舍有人有了男神的联系方式！”
　　温情不理解她的脑回路，木讷的整理自己买回来的东西。
　　待沈安安和路萱都散开后，温情重新拿起手机，咬牙给谢征又发了一条消息过去：【学长……你和顾战同宿舍是吗？】
　　谢征秒回：【是。】
　　温情：【他回宿舍了吗？】
　　她给顾战发消息一直没有回复，也不知道他到底在忙什么，和昨天一样联系不上，跟人间蒸发了似的。
　　谢征收到消息时，修长的指节僵在了手机屏幕上。
　　目前宿舍里只有他和苏以南、陈向北三个人，顾战还没回来。
　　他在考虑怎么回答温情这个问题，才能让她心里不那么难受。要不要直接告诉她，顾战是替他“相亲”去了？
　　这个问题在谢征心头盘旋了许久，最终他选择了缄默。
　　微信上淡淡回了温情一句：【还没。】
　　-
　　温情显然早就预料到了这个答案，做足了心理准备。
　　是以在看见谢征的回复后，她眼里并没有什么情绪波动。
　　和谢征道了谢，温情便把手机放在书桌上充电了。她继续整理东西，把洗漱用品拿进洗手间。
　　便是此时，秦淑月回来了，不复离开时那般有精神。
　　但她妆容依旧精致，美得无可挑剔。
　　“回来啦，相亲相得怎么样？”路萱刚偃旗息鼓没多久的八卦欲复又燃了起来。
　　只不过从温情那边转移到了秦淑月身上。
　　其实除了路萱以外，沈安安和温情也对秦淑月相亲的始末感兴趣。
　　“还行吧，除了相亲对象是假的这一点，其他都挺好的。”秦淑月倒是半点没有藏私的意思。
　　“啊？”路萱一时间没反应过来。
　　沈安安也是，“相亲对象怎么会是假的？”
　　秦淑月拉开了自己书桌前的椅子，随手把她那只价值五位数的包扔在了桌上，慢条斯理脱下腿上的黑丝，“对方不想跟我相亲，找了个人替他。”
　　“不过他找的那个替身长得还不错，挺对我胃口的。”秦淑月精致的妆容一丝不苟，嘴角勾着笑意，一脸从容，“行啦不说这个了，晚上吃什么你们想好了吗？”
　　彼时窗外天色已近黄昏，浮云袅袅，残阳胜血，烧红的天晕染出的凄凉之色全然被阳台落地窗隔绝。
　　室内，秦淑月起身去洗澡，进洗手间前不忘交代温情她们赶紧想想晚上吃什么。
　　最终这顿晚饭的地点定在了之前温情她们购物的商场附近。
　　投票定了烤肉，席间秦淑月还要了几罐梅子酒，几个女生推杯换盏，从晚上八点，坐到晚上十点。
　　西城医科大学男女生公寓门禁是晚上十一点。温情四人踩着点进的门，一个比一个头重脚轻，如坠云端。
　　回到宿舍后，在秦淑月的指挥下，温情她们把公用餐桌移到了角落，腾出一片空地铺上凉席，摆上各种零食酒水。
　　“来吧，505第一次座谈交心会正式开始！”路萱开了一罐啤酒，给温情她们打了个样。
　　秦淑月紧随其后，温情和沈安安有样学样，四个人碰了一下啤酒罐。
　　沈安安和温情一样，是第一次喝酒，且酒量极浅。
　　有之前的梅子酒打底，她这会儿脸已经红透了，思绪迷离，“淑月，我有一件事特别好奇。今天帮你拿行李来宿舍的那个男生，是你男朋友吗？”
　　经沈安安提醒，温情和路萱都想起了上午刚到宿舍时看见过的那个男生。
　　齐刷刷看向秦淑月。
　　秦淑月：“不是，就学生会迎新的一个学长而已。哦对了，他好像是这一届学生会的主席来着。”
　　沈安安：“！！你还认识学生会主席啊！”
　　“今天刚认识的，随手撩了下，他就主动表示要送我到宿舍。正好我行李也挺重的，就由着他了。”
　　“免费的劳动力，不用白不用。”秦淑月笑得云淡风轻，似乎这种事她已经习惯了。
　　倒是温情她们几个，一副没见过世面的样子。
　　“还能这样！”沈安安捂住了苹果红的脸，继续深入八卦。
　　盘问完秦淑月，温情心里得出了一个结论。感情她这个室友是个女海王啊！
　　从秦淑月开始，到温情结束。宿舍四人基本了解了各自的情况，从家乡风土人情，到个人感情状态。
　　得知温情有个喜欢了很多年的青梅竹马时，秦淑月惊了。
　　“你是怎么做到喜欢一个人喜欢那么久的？”
　　“不会腻吗？”秦淑月不理解。
　　温情则捧着啤酒罐自嘲的笑笑，“可能是一直得不到吧。”
　　得不到所以放不下，久而久之，就成了执念。
　　宿舍里的空气寂静了两秒，所有人都察觉到了温情的情绪变化。
　　秦淑月最先开口打破沉寂，“表白过吗？”
　　“两年前表白过。”温情又想起了两年前顾战生日的那个暑假，她在Ktv里跟他表白的画面。
　　当时她为了说出那句“我喜欢你”，消耗了所有的勇气。
　　后面的结果如何，不用温情说，秦淑月也能根据她现在的情况判断出来。
　　顿了顿，她接着道：“再表白一次吧，还不行咱就弃了，下一个更乖。”
　　温情点点头，又摇头，“这次我想准备充足一点，不想再像以前一样那么莽撞的跟他表白了。”
　　路萱附和，“你的确应该稳一些。”
　　“要不沫沫你跟淑月学几招吧，学学怎么撩男人。”
　　秦淑月提着唇角，一副“我没问题”的表情，“其实撩男人很简单。不经意的撩拨和欲擒故纵，屡试不爽。”
　　“男人呐就是贱，你对他越好，他就越不把你当回事。”
　　“以温情的外貌条件，在路上撩个男人不过是轻而易举的事。”秦淑月的语气十分坚定，对温情很有信心。
　　有她这几句话，温情顿时打起了精神，举着啤酒又跟大家碰了一下。
　　她现在唯一庆幸的是自己成年了，心情不好，可以喝酒解闷，不用再像当初那样，抱一瓶可乐浇愁。
　　酒过三巡时，温情去了趟洗手间。
　　她脑袋晕乎乎的，酒劲上头后，那些压抑的情绪挥发出来，泪意十分汹涌。
　　将洗手间的门关上后，温情蹲靠在门后呜咽了一阵，心里无尽的委屈和酸涩漾开，哭得上气不接下气。
　　半晌，温情泪眼朦胧地举起了手机。
　　她混沌的脑子里一直反复回荡着秦淑月之前那句“再表白一次吧”，犹如魔音萦耳。
　　温情吸了吸鼻子，抿唇犹豫了很久，最终还是没能战胜脑子里那道声音，冲动之下，给顾战打了个电话。
　　嘟声响了好一阵，每一声都响过一个世纪那么漫长。
　　温情不禁屏住了呼吸，静到能察觉到自己每一次心脏的搏动。
　　-
　　顾战手机响时，他正和陈向北、苏以南斗地主。
　　宿舍里都是夜猫子，大晚上斗地主是常有的事。不过相比其他宿舍，顾战他们的动静会小很多，毕竟宿舍里还有一个学习狂魔谢征。
　　他这会儿正在看书。
　　“这么晚了，谁给你打电话啊？”苏以南捏着一把牌正在理，虚眸瞥了对坐的顾战一眼。
　　另一侧的陈向北嘴里叼着一根牙签，刚吃了两块猪肉脯卡牙了。这会儿也将视线落在了顾战身上。
　　顾战捞起手机看了一眼，看见“沫沫”两个字儿，顿时心下一麻。
　　他精神抖擞了许多，坐直身体，一脸慌和乱。
　　见他这副模样，陈向北猜到了：“温情打来的？”
　　落座在自己书桌前看书的谢征正用他颀长的指节拨弄书页，蓦地听见陈向北的话，动作顿住。
　　原本打算一直无视顾战他们几个，这会儿却是没忍住，侧目朝公用餐桌那边看去。
　　顾战还在纠结要不要接电话，他就像高中课堂上开小差忽然被老师点名的学生，神色无措，心下郁结。
　　也不知道这么晚了，温情给他打电话有什么事？
　　思绪转了一圈，顾战打算挂断电话。
　　旁边冷不丁传来谢征冷磁低问：“不接？”
　　顾战朝他看去，对上谢征那双沉不见底的深眸，他的心更慌了。
　　不过几秒钟后，顾战有了主意，“阿征，征哥！”他说话间，拿着手机朝谢征走去，像捧着一个烫手山芋，急需转手。
　　谢征愣住了，眼见着顾战凑过来，他身子微微后仰，揪着眉要避开他。
　　却见顾战双手奉上了还在响铃的手机，神情诚恳带着哀求，“你帮我接，求你！”
　　谢征：“……”
　　顾战：“就说我睡了，拜托拜托！”
　　没等谢征拒绝，顾战已经把手机塞到他手里。
　　一时间，顾战的手机还真成了烫手山芋。
　　铃声仍不厌其烦的响着，眼看着就要结束了，谢征拧了下眉头，还是认命般起身往阳台那边去了。
　　落地窗合上后，隔绝了室内顾战他们的说话声。
　　热意尽褪后的夜风掺杂几丝凉。电话已经接通了，谢征低垂长睫，骨节分明的手不由握紧了阳台上的栅栏。
　　没等他组织好旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。措辞，电话那头传来女孩低低啜泣和极近的呼吸声，声音孱弱微哑，“顾战，我喜欢你……”
　　仅仅一句话，却如一盆冰水浇在了谢征头上。
　　他薄唇抿得平直，丹凤眼里生出一片难以言喻的阴暗。
　　温情却还在继续，“我是为了你才来西城念书的，我也是为了你才来学医的……我一直都在追着你跑。”
　　“你什么时候才能回头看看我呢？”
　　“两年前……你说我还小，你一直都把我当妹妹……”
　　“可是顾战，我现在长大了，我已经成年了，我今晚还喝了酒呢！”
　　“我不是你的妹妹，我也不想当你的妹妹，你能不能别再把我当你的妹妹了？嗯？”
　　温情的声音越到后面越细微，带着浓浓的鼻音，不难听出她哭过。
　　谢征顿觉喉咙艰涩，组织了半天的说辞又被他咽了回去。
　　许久，约莫是温情一直没听见这边的动静，又在手机里低低喊了一声，“顾战？”
　　顿了顿，她补了一句，“你生气了吗？”
　　谢征松开了栅栏，指节蜷紧握拳，终于开口，“我是谢征。”
　　“顾战他……睡了。”
　　电话那头忽然陷入了静谧，似是连呼吸声都屏住了。
　　半晌谢征才试探似地开口：“要我帮你把他叫起来吗？”
　　-
　　温情正陷在半醉半醒的状态，借着酒劲壮胆，才敢打电话给顾战，絮絮叨叨说那些话。
　　可突然间，对方告诉她，他不是顾战。
　　于是温情呆住了，混沌的脑子里涌入一股清流，她找回了一丝理智。
　　尴尬从脚底板爬上脑门，温情单手捂住脸，连呼吸都不敢了，很想挂断电话。
　　但最终她还是忍住了尴尬，故作镇定的清了清嗓，“不、不用了……”
　　“那什么……谢学长，打扰了。”温情吸了口气，话落就要挂断电话。
　　却听谢征低磁的声音响起，“别再哭了，早点休息。”
　　温情噎住，半晌才嗯了一嗓，软软糯糯很乖巧。
　　通话结束后，谢征并没有第一时间回到室内。
　　他捏着顾战的手机，两手交叠搭在栏杆上，弯腰将额头抵在了右侧手臂。
　　便是此时，落地窗被推开，顾战走了出来，“电话打完了？”
　　闻声，谢征直起腰身，回眸晦深地瞥了他一眼。
　　顾战顿觉冷凉刺骨爬满全身，哆嗦了一下，脸上堆着笑：“沫沫说什么了？打电话什么事啊？”
　　谢征没回答，只是把手机递过去，沉冷道：“她喝醉了，哭过。”
　　顿了顿，谢征拧着眉补充，“为了你。”
第007章 春风藏情
　　夜色深浓，却万不敌谢征的眸色十分之一。
　　被他望住的顾战顿时有种被冷枪抵住脑门的阴寒感，连呼吸都屏住了。
　　为了缓解压迫感，顾战将手机揣进裤兜里，挠了挠后脑勺。顺势靠在了栅栏上，避免与谢征继续对视下去。
　　他叹了口气，“沫沫那丫头，就是太死心眼儿了。”
　　“我以为两年的时间她自己能够想开……”
　　听顾战这口吻，谢征便知道温情对他的心意他是知晓的。
　　也是，两年前的暑假，她就跟他表白过。
　　谢征也转过身和他一样，两只手肘随意往后搭放在栅栏上。
　　只听顾战接着道：“说真的，我是真把沫沫当妹妹，对她完全没有男女之间的那种感觉。”
　　“但是我又不忍心伤害她……”
　　“你有没有想过，你的不忍心对她来说会是更大的伤害。”
　　谢征拧眉，音色低冷。
　　顾战直言：“两年前我就委婉的拒绝过了，估摸是拒绝得不够狠，让她觉得还有希望。”
　　“那你就狠一点。”
　　“说得简单，你是不知道那丫头哭起来有多惹人疼惜，就算是天王老子也狠不下心对她放狠话你信不？”顾战歪头，心下也毛躁得厉害，“给我点时间酝酿一下吧，毕竟那可是我从小看着长大的邻家小妹，我一向拿她当亲妹妹的！”
　　谢征无法理解顾战的说法，但他也不能强迫顾战在温情这件事情上快刀斩乱麻。
　　更何况对于温情来说，顾战狠下心的拒绝也是一把极锋利的刀。这一刀若是落在她心上，她还指不定会被伤成什么样。
　　“其实吧，我一直希望沫沫身边能出现一个比我优秀的男生，最好让她自己移情别恋。”
　　“这样她就不会受伤，我也不用狠下心去伤害她不是。”顾战随便嘟囔了两句，却也算是个顶好的主意。
　　不过下一秒，他的话音便是一转，“就是沫沫将来的对象啊，得让我这个当哥的先替她过一眼。”
　　“毕竟我家沫沫如花似玉性子又乖巧，也不是一般狗东西能配得上的。”
　　谢征嘴角抽搐了一下。他算是相信了，顾战是真把温情当妹妹看的。
　　夸起她来赞不绝口不说，连对未来妹夫的要求那也是相当的苛刻。
　　典型的娘家人的心理。
　　似是察觉到谢征的情绪变化，顾战偏头看了他一眼，目光从上到下。
　　打量半晌，顾战侧过身，勾着唇角笑得意味深长：“要不征哥……你试试？”
　　“要是你的话，或许真能让沫沫移情别恋。”
　　“试你妹。”谢征横他一眼，站直身，朝屋里走。
　　步子微快，行色匆匆。顾战未能察觉，只笑呵呵跟上去，不要脸地接了话，“对啊，是试我妹啊，你试试呗！”
　　谢征没理他，径直去了洗手间，把人挡在了外面。
　　屋里头，不明所以的陈向北和苏以南直勾勾望住他俩，一脸茫然。
　　-
　　九月的第一周过去，暑热仍旧不散。
　　温情的大学生活步入正轨，有条不紊的进行着。
　　唯一不足的是顾战那边，她半点进展没有，且对方似乎在躲着她。
　　开学第一天那晚喝了酒后打过去的那个电话，温情记忆深刻。
　　她不确定自己头脑发热冲动下的表白，有没有被谢征转达给顾战。
　　懊悔之余，温情自己也收敛了许多，尽可能把心思放在学习上，不敢再暴露半点自己对顾战的心思。
　　隐忍了足足一周，温情实在是忍不住了。
　　学校学生会招新的通知刚下来，她就跑去应招了。报的还是顾战在的体育部，就为了以后能够多一点正当理由和他相处。
　　进入学生会的第一天傍晚，学生会各部门干部有个小型会议。
　　据温情所知，每个部门正副级干部都要参加，而顾战恰好就是体育部的副部长。是以温情笃定他肯定也参加了这场会议，便在会议室外走廊里干等。
　　不为别的，就想正面堵顾战一回，跟他一起吃个饭。
　　时间一分一秒过去，走廊尽头的天际，日头已经西斜。
　　这场会议从下午六点到晚上八点，足足两个小时才结束。
　　温情靠着走廊里的墙，腿都快站木了。
　　会议室的门一开，最先出来的是学生会的主席一行。
　　谢征身为副主席之一，就在其列。他远远就看见了等在过道里的温情，一身黑白碎花连衣裙，衬得她皮肤冷白，又被走廊里暖橘色的光晕映出几分温柔感。
　　单是站在那里，就已经足够吸引过往路人的眼球。
　　果不其然，和谢征一同走出会议室的几位学长全都齐刷刷将视线聚在温情身上。
　　尤其是她站直身子朝他们这边看过来的那一瞬间，谢征明显听见了左右压得极轻的吸气声。
　　只因温情身上那条裙子，裙摆右侧开衩，她一动，裙摆底下覆裹的瓷白长腿便若隐若现，像雾中白栀子，朦胧曼妙，纯欲勾人。
　　经过的男生们眼睛都快看直了，步子明显慢了下来。
　　谢征的视线也没敢在她裙缝间过多停留，视线往上抬，堪堪对上温情朝他投来的视线。
　　她那双眼睛远看黑得纯净，眼尾微勾，妩媚又不失灵动传神，会说话一样。
　　谢征看懂了温情的眼语，似乎是在问他顾战在后面吗？
　　视线碾过女孩微微上翘的唇角，谢征按捺下心中的悸动，越过几位学长，长腿阔步朝她走过去。
　　他端方伟岸的身躯高大如松柏，长身往温情面前一立，顿时遮挡住了来往行人在她身上来回探索，隐隐露着不轨的目光。
　　温情恍若未觉，只在谢征走近时急吼吼的问他：“谢学长，顾战没跟你一起吗？”
　　从谢征身后经过的几位学长喊了他一声，打了招呼先走。
　　从会议室里出来的人一波接一波，视线没少在他俩身上流连。
　　谢征往会议室的方向看了一眼，视线回落到温情翘挺的鼻梁上，不答反问：“你是特意在这里等他的？”
　　温情点头，黑白分明的桃花眼有着与世无争的清澈的微光。
　　被她满怀希冀的双眼望住，谢征心头一紧，莫名有些不忍心告诉她，顾战今天没来开会。
　　她白等了。
　　-
　　看谢征一副欲言又止的模样，温情察觉到了什么。
　　她嘴角的弧度逐渐平展，轻咬了一下饱满嫣红的嘴唇，“顾战他没来开会？”
　　谢征点头：“你找他有事？怎么不给他打电话？”
　　温情眼里的光一下子就暗了，写满失落，“打过了，没接。”
　　不仅电话没接，微信消息也没有回。
　　顾战躲她，傻子都看得出来。这让温情不禁怀疑自己，是不是真的太讨人嫌了。
　　会议室里出来的人越来越少，走廊里也越来越安静。
　　到最后，天边残余的一缕昼色被夜幕吞噬，学生会开会的人也彻底走光了。
　　温情低落的情绪□□瘪的肚子一声不合时宜的叫声打断，她和谢征相继一愣。
　　后者以手抵唇，有些忍俊不禁。
　　半晌谢征才整理好面部表情，目光温沉地锁着温情瓷白的脸，“一起去吃饭吧，我替你打电话问一下顾战的行踪。”
　　其实不用打电话，谢征也能猜到顾战去了哪儿。
　　八成和哪个妹子有约，吃饭看电影去了。
　　就这么让温情回去，谢征怕她情绪继续低落，胡思乱想。
　　所以才提议跟她一起去吃饭，转移一下注意力。
　　-
　　大学城内纵横交错着许多条小吃街，不过最著名最热闹的还是医科大附近那两条。
　　谢征带着温情轻车熟路，从街尾扎进人群，目标明晰的拐进了一家卖豆汤饭的店面。
　　这样的天气，吃豆汤饭的人相对少一些。
　　即便是饭点，店里的客人也熙熙攘攘，还有不少空位。
　　店内开放空调，冷气将室内室外分割成了两个世界。
　　谢征带着温情找了个靠角落的僻静位置，双双落座后，各自点了一碗老鸭汤饭和蹄花汤饭。
　　汤饭很快上桌，倒也不至于让相对而坐的谢征和温情陷入没话说的尴尬境地。
　　温情舀了一勺老鸭汤凑到嘴边轻轻吹着热气，并不急着喝。
　　坐在她对面的谢征则拿手机给顾战打了个电话，打了两次也没打通。
　　“他大概又把手机调成静音模式了。”话落谢征默了片刻，见温情小脸沮丧，便又违心的补了一句，“我刚才微信上问了陈向北，他说顾战今晚临时顶别人的班。”
　　顾战念大学后一直都在做兼职，寒暑假更是以兼职作为借口，没有回过东城。
　　不知道的还以为他真的很忙，温情却晓得，顾战不回东城有一半原因是避着她，另一半原因则是他父亲。
　　他们父子关系一向不太好。
　　虽然温情对谢征的说法抱怀疑态度，但她面上还是没有点破，感激地笑了笑。
　　两人各自陷入静默，吃饭的效率一个比一个低。温情发誓，她这辈子吃饭就没这么斯文过，主要是汤饭太烫。
　　吃完饭回学校时，谢征陪着温情去小吃街溜达了一圈，给她宿舍里几个嗷嗷待哺的室友带吃的。
　　两个人从臭豆腐的摊子走到卖鸭脖的店，又买了点关东煮和鸡柳、章鱼小丸子。
　　在谢征看来，这些东西都属于零食，根本不能当正餐。
　　“你室友就吃这些？”他帮温情拎东西，食物交杂的香味一阵阵往上窜，卤辣的香味几欲盖住谢征身上清幽的柚子花香。
　　温情正排在锅巴土豆的队伍里，不忘和边上的他搭话，“你不懂，我们小女生就好这口。”
　　“追剧必备！”她说话时唇角微扬，笑意真诚。谢征见了，心下宽慰了许多。
　　回去路上，他俩还遇到一个卖花的老婆婆。
　　推着小推车，包扎好的花束有大有小，有红玫瑰、白玫瑰，也有百合花、满天星，花开烂漫，几欲迷人眼。
　　温情和谢征路过时，老婆婆叫住了他们，“小伙子，给女朋友买束花吧。”
　　“十五块一束，不贵的。”
　　被叫住的两人双双愣住，随后又默契地互看了一眼，神色先后僵住。尤其是温情，颊侧飘起了可疑的红。
　　没等谢征反应，她已经慌忙开口解释：“婆婆你误会了，我们不是那种关系……”
　　老婆婆满是褶皱的脸上挂着慈蔼热情的笑容，视线在他俩身上来回一瞟：“不是吗？我看你俩很登对，很有夫妻相呢。”
　　温情差点因为老婆婆的话咬到自己的舌头，尴尬爬上她的眉眼，烧热感蔓延至她的耳根。
　　了解她的人都知道，她脸皮其实挺薄的，唯独在喜欢顾战这件事情上练就了一副城墙厚的铜脸铁皮。
　　“小伙子，你说呢？”老婆婆笑吟吟看向旁边一直不做声的谢征。
　　男生垂在腿侧的指节已然蜷紧，生平第一次觉得，这个问题好难回答。
　　好在温情掏了钱，随手拿了一小束百合花，以最快的速度打发了老婆婆，匆忙终止了这个话题。
　　“谢谢婆婆，祝您生意兴隆。”温情话落，拿着花，顺势抓住谢征衬衣衣角，拽着他疾步离开这个是非之地。
　　待走远些，温情才松开男生的衣角，回头伸长了脖子朝买花的老婆婆的方向看。
　　彼时老婆婆已经寻到了新的顾客，正和一对小情侣说着话。
　　温情这才松了一口气，视线回到谢征身上，“老人家眼神不好，谢学长你别介意。”
　　谢征面色如常，只是压下长睫幽幽看了眼温情手里的花束，“我懂，做生意的话术而已。”
　　见他盯着花束瞧，温情把花递过去，“谢学长喜欢百合花？”
　　“还行，不讨厌。”
　　“那你拿回去吧，我对百合花有点过敏，闻久了会打喷嚏。”温情把花束塞给他，谢征僵着俊脸，很是不解。
　　只听温情接着道：“老人家一把年纪了，做点生意也不容易。”
　　“我刚才太着急走了，没来得及挑一束自己喜欢的……”
　　-
　　谢征和温情在距离女生公寓不远的岔路口分开。
　　他在原地目送那抹倩影逐渐远去，方才拎着那一小束百合花往男生公寓的方向走。
　　一路上没少被人盯着看，无非是因为他手里那束花，与他本人冷沉的气质格格不入。
　　到公寓楼下时，谢征遇上了刚陪某个学妹看完电影回来的顾战。
　　顾战也一眼瞧见他，以及他手里的花。
　　嘴角几欲咧到耳根，“有情况啊，哪个姑娘送的花啊，怎么送你百合啊？”
　　“不对不对，你怎么会收姑娘送的花？”
　　顾战说话间，走到了谢征身边，顺势将手搭在他肩上。下一秒却被男生推开，保持正常距离。
　　谢征冷冷瞥他一眼，不答反问：“温情给你打电话发消息，怎么不回？”
　　沉沉男音夹在夜风里，冻得顾战浑身一哆嗦。
　　提到温情，顾战整个人都蔫儿了，“这不是你说让我对她狠心一些吗？我正努力呢。”
　　话音刚落他忽然察觉到什么，神色怪异地望住谢征，“你怎么知道我没接电话没回消息啊？沫沫找你了？”
　　谢征语塞，视线从他身上收回来，长腿阔步往公寓大楼里走。
　　顾战跟上他，“她说什么了，哭了吗？”
　　在顾战记忆里，温情就是个小哭包。从小她就喜欢跟在他为首的一帮男孩子后面，爬树，下河……难免有磕着碰着摔跤的时候。
　　温情皮薄怕疼得厉害，哭的时候咬着嘴唇直掉泪珠子，模样别提多可怜。任谁见了，都要怜惜三分。
　　是以顾战最怕她哭了。
　　谢征想了想，只记得小丫头眼里毫不遮掩的失落和沮丧。
　　等电梯时他幽幽开口，问顾战，“为什么不喜欢温情？没想过跟她试试？”
　　毕竟顾战这个人交女朋友，也就对对方三四分的喜欢。谢征不信他对温情连那三四分的喜欢都没有。
　　学校里多少学姐学妹被顾战霍霍过，怎么他就唯独对温情下不去手。
　　谢征想不明白，总觉得这样的顾战，潜意识里还是把温情看得很重要，万一是喜欢不自知？
　　这个问题顾战愁了很久，抓耳挠腮半晌，直到电梯到了，他才组织好语言：“可能在我心里，沫沫她永远都是三岁半的小丫头。”
　　“我认定她是我妹妹……”
　　“你说我要是对三岁半的小丫头下得去手，那我得多禽兽？”
　　他也不是没想过和她试试，但就是想一想都觉得自己罪孽深重。实在过不了心里那道坎，自然也就打消了试一试的念头。
　　谢征进了电梯，隐约明白了顾战的意思。
　　再三确定顾战对温情没有那方面的心思后，他陷入了沉默。
　　倒是顾战追问起来，“你怎么这么问？”
　　“是沫沫跟你说了什么吗？”
　　“没什么。”谢征淡淡回了一句。
　　后面的话他没说。比如他觉得温情比顾战之前交往过的那些女朋友更好。
第008章 春风藏情
　　温情回到宿舍后，路萱和沈安安挨个领了自己的晚饭。
　　她没忘记让路萱把周柚那份，送去隔壁宿舍。
　　至于同宿舍的秦淑月，她晚上不怎么吃东西，水果沙拉或者蔬菜沙拉即可。
　　在路萱和沈安安用美食诱惑秦淑月时，温情去洗了个澡。
　　等她出来，正拿着手机刷学校论坛的路萱尖叫了一声，“沫沫！”
　　宿舍里其余三人齐刷刷朝她看去，路萱却只看着刚才洗手间出来的温情，“你今晚和谢学长一起吃饭了？！”
　　路萱知道温情进了学生会，摆明了冲着顾战去的。
　　她也知道今天温情是去学生会堵顾战了，还以为她是和顾战一起吃的晚饭。
　　结果……
　　温情不明所以，正从衣柜里拿了吹风机，打算回厕所吹头发去。
　　被路萱叫住后，她木讷地回望她，半晌思路才回暖：“是吧……”
　　温情回答得有些心虚，也不知道自己心虚个什么劲。
　　“好家伙，顾狗又鸽你了！”路萱的思维过于跳跃，提到顾战就气不打一处来。
　　温情哭笑不得，倒是有些在意路萱怎么会知道她今晚和谢征一起吃的饭？
　　回来以后她好像没主动提过这件事吧。
　　下一秒路萱便解除了温情的疑惑，她让温情上学校论坛：“你和谢学长吃饭被人偷拍了，有人把照片发到了论坛上。”
　　这会儿帖子底下的回复，两极分化特别严重。
　　【这照片几个意思啊？男神下凡了？终于也想尝尝人世间的情爱滋味？】
　　【照片里的女生是谁啊？没有正脸吗？】
　　【不管是谁，她很会嘛。开衩的黑白碎花连衣裙，纯欲感拿捏住了。这是有备而来吧？】
　　【楼主还在吗？想问问这张照片背后到底有什么瓜，这瓜保熟否？】
　　【就我一个人觉得照片里的两个人很登对吗？就我一个人想看谢征被拉下神坛吗？】
　　【举手！我也觉得这俩很般配，CP感绝了！】
　　【希望十分钟后就能等到谢男神的官宣！】
　　温情看了帖子，脸薄如她，这会儿正暗暗烧热泛红，也不知道是羞的还是气的。
　　小孩子都知道饭可以乱吃，话不能乱说。
　　这些回复要是被顾战看见误会了怎么办？
　　担忧才刚刚掠过心底，温情便顶着自己的名字在帖子底下回复：【造谣一张嘴，辟谣跑断腿，请勿传谣信谣。】
　　可惜论坛里很少人知道“温情”是谁，毕竟她是这一届新入学的新生，即便有几分美貌在身，也不及人美钱多的秦淑月名声大。
　　所以她发言后，并没有几个人搭理她。
　　搭理她的那些都是理中客，或是谢征的爱慕者，以为她在帮谢征辟谣。
　　路萱也看见了温情顶着名字在楼里的回复，她叹了口气：“你就这么怕被顾战看见了误会啊？”
　　沈安安和秦淑月也刚看完帖子，齐齐看向温情。
　　前者小声开口：“其实吧，我觉得单从照片来看，沫沫和谢学长确实挺般配的。”
　　秦淑月也勾着唇角由衷道：“不错。据我所知谢征从小到大没谈过恋爱，也没和哪个女生暧昧过。你俩都挺纯情的，很合适。”
　　路萱拼命点头：“我也觉得谢学长挺好，比姓顾的好多了！要不沫沫，你考虑一下谢学长吧？”
　　这会儿温情脑子里正乱糟糟的一团，在想怎么让楼主删帖。
　　蓦地听见路萱她们的话，她脑袋卡壳了一瞬，揪了揪眉：“谢学长会有更好的人去配，我只要顾战。”
　　顾战这个名字，秦淑月是第一次在宿舍里听她们提起。
　　她思绪百转，轻易就想起了开学第一天顶替谢家二少和她相亲的那位。也叫顾战来着，是同一个人还是巧合？
　　就在秦淑月遐思之际，温情已经抱着手机回自己的书桌前坐下了，抓了抓头发很是苦恼。
　　她一直盯着论坛上那则帖子，来回翻看楼里的回复。
　　突然，温情看见自己的回复底下有了新的回复：【附议。】
　　回复的人顶着“谢征”的名字，不过平淡随意的两个字，却在楼里掀起了轩然大波。
　　在所有人追问谢征照片里的女生是谁时，楼主的帖子突然从论坛主页消失了。
　　温情的手机页面，也只留下一行鲜红的字：本帖已被管理员删除。
　　-
　　苏以南作为西城医科大学论坛管理员之一，还是第一次在论坛帮上谢征的忙。
　　平日里论坛上关于谢征的帖子也不少，苏以南没少吃假瓜，每天都很欢乐，偶尔也会拿一些假瓜当笑料说给身为当事人的谢征听。
　　每次谢征都会无视，从来不管网上那些人议论些什么。
　　今晚关于谢征和温情一起吃饭的爆照帖被顶到首页时，苏以南立刻就注意到了。
　　还是他把这件事告诉谢征，顺口提了一句温情。
　　于是原本不打算理会这件事的谢征久违地登入了学校论坛，并且顶着他自己的大名，在那栋爆照楼里回复了“温情”的回复。
　　苏以南当时就在谢征对面的床上，亲眼看见他坐在书桌前打开电脑，登录论坛，打字回复。
　　动作一气呵成。
　　看见谢征回复的“附议”两个字，苏以南差点笑尿。
　　“老谢，你在论坛上上朝呢？还附议……”
　　“你和温学妹还真默契啊，她那句‘造谣一张嘴，辟谣跑断腿’你之前也说过吧。”
　　苏以南唇角的弧度还没下来，对面书桌前的谢征便回身看向他，冷不丁开口：“身为学校官方论坛的管理员之一，就这么任由匿名网友造谣生事，肆意毁坏别人的名声？”
　　“没、没这么严重吧……”苏以南脸上的笑意僵住了。
　　在察觉到谢征的神色有多严肃后，他麻溜从床上下来，赶紧开电脑登入论坛，去处理那条“造谣”帖。
　　于是不多时，那条在首页飘红盖了万丈高楼的帖子便在论坛消失了。
　　苏以南利用管理员的权限删掉了帖子。谢征的脸色终于好看了许多。
　　“老谢这不像你啊，和小学妹的关系撇得这么清？”
　　“你不是一向不在乎这些么？”苏以南始终觉得，事出反常必有妖。
　　谢征提醒他删帖到底是真的不想和温情传出绯闻，还是为了保护温情？
　　没等谢征回答，洗完澡从卫生间出来的顾战懒懒散散接了一句：“你们说什么呢？”
　　“什么小学妹？”
　　谢征：“……”
　　苏以南没憋住笑，想说什么来着，又在谢征凌厉的眼神警告下把话咽了回去。
　　任凭顾战追问小学妹，他俩就是不松口。顾战觉得无趣的很。
第009章 春风藏情
　　女生公寓505宿舍。
　　捧着手机吃瓜的路萱和沈安安都因为帖子被删除，败兴而归。
　　温情则松了一口气，心情回暖。
　　和她比邻的秦淑月趴在床上，伸长脑袋垂望她，难得八卦了一句：“顾战是？”
　　没等温情回答，路萱抢答了，且给出的答案十分全面。
　　于是秦淑月了解到“顾战”就是之前温情提到过的那个青梅竹马，她喜欢了很多年的男生。
　　“喜欢就要主动出击，但又不能从正面出击。你明白我的意思吗？”秦淑月沉缓开口，难得好管闲事一回：“永远不要对一个男人说‘我爱你’或是‘我喜欢你’。”
　　介于“情场高手”秦淑月突然开课，路萱和沈安安也都凑到她床下认真听课。
　　但秦淑月的视线却一直落在温情那边，“你且先撩他，撩到他情难自禁，他自然会主动跟你示爱。”
　　除了理论知识，秦淑月还教了温情她们几招。
　　于是隔天下午，温情便活学活用，单枪匹马摸进了顾战他们班蹭课。
　　温情蹭的是心理学的课程，为了来蹭课，她私下里没少做功课。
　　一大早给隔壁宿舍的周柚带早餐，让她旁敲侧击打听了陈向北他们的课程表。
　　拿到课程表后，温情又在秦淑月她们的帮助下梳妆打扮了一番，方才踩着点赶到到了顾战他们上课的教室。
　　彼时顾战他们宿舍四人已经在教室中后排位置落座。
　　原本四个人坐一排，结果打铃前顾战去了前排，挨着班里一个漂亮女生坐。
　　谢征恰好就坐在他身后，眼睫微低便能瞥见顾战扯着唇角厚脸皮和女生说笑的贱样。
　　他本不想搭理，打算无视。
　　结果铃声响起那一刻，一抹纤细的倩影像一阵风似的从过道刮过。
　　带有明确目的性的落在了顾战右手边靠过道的那个空位。
　　风送衣香，是淡雅幽沉的栀子花。
　　那抹倩影过于惹眼，班里不少人的视线都聚拢在她身上。
　　谢征也不例外，且他只一眼便认出了来人。
　　-
　　香风吹到顾战身上时，他正和旁边的女生聊护肤品的相关话题。
　　察觉到右边的光影暗了些，顾战朝旁边看了一眼，笑声一下子噎住了。
　　半晌他才从诧异中回过神来，不可思议地看着不知何时坐到他右边的温情，“沫沫？！你怎么……”
　　温情将记笔记用的本子整齐放在桌上，视线掠过顾战，她看了眼刚才跟他说话的女生。
　　女生也在打量她。各有所思。
　　半晌温情的视线才回落到顾战身上，她冲他轻扯了下唇角，笑得并不绚烂，却妩媚勾人。
　　声音故意拖得浅磁：“听说李教授在心理学方面的造诣颇深，我就慕名过来蹭课了。”
　　她单手托着下巴，偏着头盈盈望着男生，桃花眼眨了眨，问顾战：“我能蹭一下你的课本吗？”
　　顾战呆住，被女孩一系列似有意又似无意的撩拨勾住了视线。
　　还好他把温情当妹妹这个念头已经刻入了骨髓，否则顾战也很难保证自己不会被她如此风情妩媚的一面勾走心魂。
　　温情的穿着和妆容都很心机，门外汉根本看不出她精心打扮过。
　　毕竟她披散的长发乌黑秀丽透着清纯秀气，不施粉黛的小脸上只唇色艳红，像是熟透的樱桃，剔透饱满，勾得人想凑上去咬一口。
　　黑色吊带连衣裙的细肩带在白色半透明的防晒衬衫下若隐若现，衬衣衣角拴系在女孩不盈一握的纤腰上，拉伸出来的腰线弧度，将纯欲感诠释得淋漓尽致……
　　除了堪堪稳住心神的顾战，班里其他男生眼睛都快看直了。
　　连坐在温情左后方的谢征也握着手里那支纯黑反光的钢笔呆愣着，迟迟没有落笔。
　　还是旁边的苏以南凑到他耳边小声问，“温学妹怎么来了？”
　　谢征方才回神。
　　苏以南继续道：“莫非是为了顾战？”
　　之前他就觉得温情对顾战不太像是对邻家大哥那么简单。毕竟是青梅竹马的关系，最容易滋生暧昧情愫。
　　谢征没接话，他只是盯着女孩及腰的长发发愣。
　　前面被温情震惊到的顾战已经回过神来，后知后觉地把自己的书本递给她，欲言又止。
　　顾战心里有太多疑惑，但第一要紧的是换座位。
　　可惜待他反应过来想要求助谢征时，这堂课的教授已经从教室前门走了进来。
　　-
　　午后的温度与正午时分相差无几，偌大的阶梯教室里空调坏了，尚未及时修理，难免燥热。
　　即便门窗洞开，也缓解不了半分。
　　温情一向怕热，听课时免不了分心，拿手扇着风。
　　坐在她身边的顾战眼观鼻鼻观心，已经慷慨到把自己的书完全让给了温情。
　　他自己抱着笔记本记笔记，决不多看温情一眼。
　　今天这件事，无疑是给顾战打了一剂预防针，让他不得不正视起和温情之间的关系和状态来。
　　正如谢征所说，他对温情的心软，在日积月累下必定会成为对她最大的伤害。
　　可顾战还是想求一个温和的解决办法。
　　于是他绞尽脑汁想了大半节课，始终心不在焉。
　　一堂课近尾声时，顾战肩上被人轻拍了一下。
　　他的思绪回笼，下意识回头看向后排位置的谢征。
　　只见男生递给他一把纸折的扇子，深眸朝温情睇了一眼。谢征同顾战使眼色，让他接了扇子给温情扇扇风，看她似乎不太耐热。
　　顾战却呆望着他，一脸莫名。
　　两个男生好一阵眼神交汇后，顾战终于明白了谢征的意思。
　　不过他没接纸扇，而是灵机一动，抓住谢征的手往温情后颈凑，让他给她扇风。
　　台上年近半百的教授睁一只眼闭一只眼的扫了他们一眼，背过身去，在黑板上写字。
　　温情倒是没辜负这节课，认真记笔记。
　　余光偶尔飘向旁边的顾战，心里多少是有些失落的。
　　便在她失落又燥热烦闷时，背后送来一阵微浅的凉风，铺洒在她后颈附近。
　　这风来得突然且诡异，温情下意识回头看去，看见男生颀长清瘦的指节，拿着一把纸折的扇子，正借着手腕的力道，徐缓扇着风。
　　温情顺着那只手往上看，不偏不倚对上了谢征惊魂未定的双眸。
第010章 春风藏情
　　这一切的始作俑者——顾战，此刻已经收回手转过头端正了坐姿，一副事不关己高高挂起的姿态。
　　谢征在和温情的目光对上时，退缩了一秒，斜眼望了一眼顾战的后脑勺。
　　片刻后，他面色尴尬的将折扇递给了温情，“看你很热的样子……”
　　男音低沉，分贝很小。
　　也就顾战、苏以南听见了。
　　前者强忍着回头八卦的冲动，唇角几欲扯到耳根附近，心里像扔了泡腾片似的，沸腾起泡泡来。
　　苏以南则一脸诧异地望住谢征，有些不敢相信自己的眼睛和耳朵。
　　倒不是因为谢征被顾战坑害，被温情误会的尴尬。
　　而是因为温情回眸的那一刹，谢征与她视线对上时，刹那的肉眼可见的慌乱。
　　苏以南自认和谢征从小一起长大，是这个世界上少有的了解他的人。谢征平日里有多稳重，遇事有多么不慌不忙，他再清楚不过。
　　怎的刚才却因为女孩一记回眸慌了神？这不科学！！
　　空气静谧，思绪飞转。温情的视线从谢征脸上落回了折扇上，迟疑地接过了，声若蚊蝇的道了谢。
　　她拿着扇子却没扇，只侧目看了眼旁边的顾战，暗戳戳的以为是顾战的意思。
　　一时间，温情心下的烦闷一扫而空。她唇角噙了笑意，将那把纸折的扇子宝贝的拢好，想着带回去珍藏起来。
　　两节心理学的课程就在温情想入非非和暗自欢喜中结束了。
　　她抱着纸扇回宿舍时，心情颇好。
　　这让路萱、沈安安她们难免围着她八卦。
　　“看你春风得意的样子，这是首战告捷了？！”路萱瞄了眼温情从笔记本里拿出来的纸扇。
　　一看就是手工折的纸扇，被温情夹在厚厚的笔记本里，压得平整服帖。
　　看她这宝贝珍惜的态度，路萱啧啧两声，“顾战折的？心思挺沉啊。”
　　温情把折扇放进抽屉里，眼也没抬：“应该是吧。”
　　“应该？”路萱和沈安安互看一眼。
　　只听温情接着道：“谢学长给我的。我猜是顾战的意思。”
　　路萱、沈安安：“……”
　　-
　　男生宿舍402。
　　谢征和苏以南先后进门，顾战和陈向北去学校超市买东西了，暂时还没回来。
　　宿舍里空调一开，冷风簌簌而落，吹得人身心舒畅。
　　苏以南将课本扔在了书桌上，转身朝谢征的床位走，抄着手靠在了他的衣柜上。
　　“现在宿舍里就咱俩，老谢，你跟我老实交代，你是不是对温学妹有意思？”
　　这个问题已经困扰了苏以南一路。自从在教室里捕捉到谢征面对温情时微妙异样的神态，他就一直忘不掉那一幕。
　　忍了一路，总算忍到了只有他俩独处的时刻。
　　谢征被他直白的态度惊愣，放书的动作顿了一下，随后不动声色地拉开椅子坐下。
　　他微拧长眉，没去看苏以南，声音迟疑：“……何以见得？”
　　这句话谢征说得毫无底气，他很清楚自己心里氤氲着一股异样的情愫，只是他不确定那是什么。
　　毕竟从小到大，他没谈过恋爱，不知道喜欢一个人是怎样的心情和滋味。
　　苏以南也是母胎单身到现在，但男女感情方面的事，他到底比谢征懂得多一些。
　　毕竟高中那会儿他可没少被班里的女生们安利言情小说看。
　　再说宿舍里还有顾战这么个海王在，耳濡目染下他又没有谢征那般的定性，想装作不懂都难。
　　听到谢征没有第一时间反驳，反而问他“何以见得”。苏以南心里已然有了答案。
　　“你自己有多反常心里没点数？”苏以南撇了下嘴角，伸出手来，掰着手指头数给谢征听，“迎新那天，你偷偷给温学妹塞糖；后来又加了温学妹的微信，今天又在课上开小差折纸扇……”
　　“老谢，你还能表现得再明显一些吗？”
　　谢征默不作声，一双丹凤眼长睫低垂，掩去了眸底流光。
　　他似是在思忖苏以南的话，薄唇轻抿成一条平展的线，许久才动了动，似喃喃：“原来这就是喜欢……”
　　在机场见到温情的那一刻，谢征波澜不惊的情绪有了起伏。
　　他能感觉到自己心里滋生出一种复杂不知名的情愫，却一直不明白那到底是什么。
　　起初谢征以为，自己只是和两年前一样，向往温情自由洒脱敢爱敢恨，为自己而活的性情，所以对她不同于别人。
　　“就算不是喜欢，至少你对温学妹是有好感的。”
　　“不过老谢，你应该也看出来了，温学妹喜欢顾战那家伙，你怎么……”苏以南一副恨铁不成钢的语气。
　　他和谢征从小一起长大，这么多年了，谢征就像一株铁树，在男女感情方面从来没开窍过。
　　苏以南还以为他这是要注孤生的节奏，没想到却对一个小姑娘心动得如此猝不及防。
　　“这不像你啊……”苏以南喃喃着，视线在谢征身上来回游移，总觉得自己是不是错过了什么。
　　谢征抬手揉了揉眉心。因为苏以南的话，他脑子里难得乱成了一团浆糊。
　　他一直以为，男女感情是这世界上最麻烦的事情，最好一辈子都不去触碰。
　　结果现在最麻烦的事却是自己心悦之人心里有别人。
　　苏以南还在絮絮叨叨，也在说温情喜欢顾战的事。
　　谢征觉得他很聒噪，心里烧起了无名的火。
　　没等他发作，苏以南忽然话音一转：“不过顾战和温学妹现在八字儿还没一撇呢，你要是想横刀夺爱，做兄弟的绝对挺你！”
　　话落，苏以南的手沉沉搭在了谢征肩上。
　　男生被他拍得心神一震，那股无名火忽的就压下去了。
　　谢征抬眸对上苏以南真诚的视线，淡淡启唇：“算不得横刀夺爱。顾战他……把温情当妹妹。”
　　苏以南楞了一下，咧嘴笑了：“那就更好了！那你就放开手脚去追，兄弟我为你保驾护航，鞍前马后！”
　　话落后片刻，苏以南似又想起了什么要紧的事，笑意僵了僵，撩起眉毛：“不过老谢……你爸给你安排的相亲对象……”
　　谢征拨开了他落在肩上的手，收回视线，将桌上的书本简单收拾了一些。
　　声音又凉又淡：“顾战替我去见过了。”
　　苏以南：“！！！好家伙！你让顾战去替你应付？！就不怕人家姑娘告家长啊？”
　　毕竟是家里长辈的意思，若是谢叔那边知道谢征如此对待秦氏医院的千金，怕是又得恼，他们父子俩免不了又要吵一架。
　　谢征却不以为意，音色淡淡：“那样最好。”
　　苏以南算是听明白了，谢征这是打定了主意要和他家里人作对到底。
　　一想到谢叔谢婶都一把年纪了，终于迎来了小儿子的叛逆期……
　　他便没忍住，叹了口气。
　　就在他俩双双陷入沉默时，顾战和陈向北回来了，一人拎着一个便利袋，另一手拿着雪糕正吃着。
　　两人带上房门后，顾战将便利袋拎到了谢征书桌上，“给你俩带了雪糕，抓紧吃吧。”
　　“这么好啊，谢了！”苏以南倒是不客气，扒拉开便利袋，随便拿了一支雪糕，“对了顾战，你对温学妹真的半点歪心思也没有？”
　　这个问题顾战都快听烦了，他也解释了无数遍，为什么大家都不信呢？
　　“我要是对她有想法，我早把她拿下了，犯得着跟你们藏着掖着？”顾战狠狠咬了一口雪糕，被冻得腮帮子刺疼。
　　话落他想起今儿温情去班里蹭课的事，愁得皱起了眉头：“你们说我应该怎么委婉的告诉沫沫，让她以后不要来班里蹭课了？”
　　“她想来你就让她来呗，下次让老谢跟她坐一块儿不就行了？”苏以南嘴角噙笑，话里意味深长。
　　被点名的谢征身形一僵，顾战则若有所思地看向他。
　　他想起谢征折的纸扇，平日里他可不像是会干这种事的人。
　　聪明如顾战，他很快便和苏以南的想法达成了一致，试探似地开口：“或许……老谢你对我家沫沫有意思？”
　　谢征对上他的视线，默了良久。
　　就在顾战胆战心惊，以为自己会错意时，男生低低嗯了一嗓，竟是前所未有的坦然。
　　一时间，宿舍里陷入了死寂。
　　连刚吃完雪糕打算去洗手间的陈向北都趔趄了一下，回身满目惊恐的看着谢征。
　　“怎么？”谢征拧眉，对顾战他们的反应似有不满。
　　苏以南被他突如其来的坦然逗笑了，“老谢你也太不经诈了，承认太快，都把他俩吓着了。”
　　顾战和陈向北先后缓过来，前者喜笑颜开：“我就说你最近不太正常，对沫沫似乎格外的好，还以为是我的错觉呢！”
　　最后缓过来的陈向北一副吃到今天大瓜的惊恐表情，下意识就想拿手机把这个瓜分享给周柚。
　　结果消息还没发过去，他手机就被苏以南抽走了，“从现在开始，咱宿舍得同心协力为老谢制定追妻大作战计划。”
　　“在他亲口表白之前，谁都不许走露风声，以免打草惊蛇。”
　　谢征还在为“追妻”这两个字儿脸热时，苏以南已经一左一右勾住了顾战和陈向北的肩膀，将他们拉上了贼船。
　　顾战自然是没有任何异议。他一直在求一个折中的温和的办法，彻底斩断温情对他的残念。
　　就算今天苏以南没有找他帮忙，他也会暗戳戳想办法拉谢征下水。
　　至于陈向北，他只想吃瓜。为了始终都在吃瓜的第一线，他心不甘情不愿的同意了苏以南拟定的“谢征追妻大作战计划”。
　　“下周五我生日，老顾你叫上温学妹，咱一起吃饭。”
　　“以后温学妹再来咱们班蹭课，老顾就坐在我和老陈中间，不能再给温学妹任何念想明白吗？”
　　“最好私下里非必要情况，你也别和温学妹联系。”苏以南叮嘱顾战道。
　　因为只要温情联系不上顾战，必定会找谢征帮忙。
　　到时候谢征抓住机会好好表现，长此以往，就不信温情顶得住。
第011章 春风藏情
　　温情收到顾战的微信消息时，正在和路萱她们一起去食堂吃饭的路上。
　　西风残照的傍晚，天是暖橘色和暗红色的渐变。夜幕正悄无声息落下来，笼住这天地。
　　她们宿舍四个人加上隔壁宿舍的周柚，一行五人并肩走在暮色里。
　　穿过学校的林荫道，去距离女生公寓大楼最近的食堂。
　　刚过林荫道，温情的手机响了，是微信提示音。
　　她看了一眼当场便愣在了原地。路萱她们闲聊着走出一截，才惊觉温情没有跟上，忙不迭停下来等她。
　　见温情杵在原地，像根木头桩子似的，路萱扯着嗓子喊她：“沫沫，你干嘛呢？”
　　温情这才回神，视线茫然的朝前面不远处的路萱她们看了一眼，又匆匆落回手机屏幕上。
　　她看着顾战发来的消息，一时间竟有种不真实感。
　　顾战问她下周五晚上有空没……
　　温情下意识认为他这是要约她的前奏！瞬间紧张到连心脏都提到了嗓子眼！
　　“沫沫？温情？！”路萱朝她走了回来，“你怎么了，发什么神啊？”
　　路萱话落时已然走近温情，目光顺着她低垂的视线看向她的手机屏幕，“看什么呢，谁的消……卧槽！”
　　看见顾战发给温情的消息后，路萱瞬间精神抖擞，眼神如炬。
　　随后她又看了眼傻愣着的温情：“你回他消息啊，发什么愣？”
　　温情终于回过神来，捧着手机觉得滚烫，说话也烫嘴：“我、我怎么回啊？”
　　她此刻的心情大概只能用受宠若惊来形容，毕竟这是来西城后，顾战第一次有约她的意向。
　　“笨蛋，当然回有空啊！”路萱都替她着急，恨不得抢过手机帮她回复。
　　好在温情终于醒悟过来，满怀忐忑的回了顾战的消息。
　　对方难得秒回：【那行，周五晚上一起吃饭吧。】
　　顾战：【苏以南生日，我们宿舍要聚一聚。】
　　温情：【好！】
　　她虽然只回复了一个字，但足以表达她内心的激动。
　　路萱顿时哭笑不得，笑温情原形毕露得太快，“你是不是忘了淑月说的，要矜持啊！”
　　温情不在意，她只觉得秦淑月之前支的招很管用。她才刚蹭了课，顾战就主动约她了，见效也太快了点！
　　在食堂吃饭时，温情把下周五要去赴约的事情告诉了室友们。
　　因为即便她不说，路萱也管不住嘴。
　　而且周五那天顾战约的还是晚上……她大晚上出去，沈安安她们肯定会关心她。
　　“这是好事啊，说明你离成功近了一步。”周柚夹着一块红烧排骨准备吃，看温情满脸忐忑，便停下来先给她加油打气。
　　秦淑月也慢条斯理吃着东西，全程噙笑，看温情时满眼宠溺，“到时候我们帮你配衣服化妆，好好表现。”
　　路萱：“呜呜呜，这周末我要去见我男朋友，淑月你也帮帮我！”
　　“没问题。”秦淑月应下了，余光瞥见边上一直没搭腔的沈安安，手肘轻轻碰了她一下：“沈小妮子怎么了？”
　　沈安安回神，摇摇头，神色纠结。
　　半晌她叹了口气：“算了算了，还是沫沫的终身幸福更重要。”
　　温情不明所以，周柚和秦淑月都看向沈安安，最终还是路萱突然想起了什么：“对了！安安也是下周五生日！”
　　食堂里，她们这一隅忽然就陷入了死寂。
　　沈安安不好意思的笑了笑，“原本打算到日子了叫上你们直接去吃饭的……”
　　她这么做是怕温情她们会破费给她准备生日礼物，没想到苏以南苏学长竟然也是那天生日，而且还是邀请了温情去吃饭。
　　所以刚才沈安安才一直没有吭声，她暗暗考虑着要不要取消下周五请大家吃饭的计划。
　　如今被路萱戳破了，沈安安只好道：“算了算了，到时候我们几个去吃吧，沫沫的首要任务还是拿下顾学长！”
　　秦淑月她们倒是没有意见，温情却拧了拧秀丽的眉。
　　沉吟片刻，她对沈安安道：“我跟顾战说一声，就说下周五我不去了。”
　　反正又不是顾战的生日，她去参加也不过是因为顾战。如今时间上既然和沈安安的生日撞上了，温情自然还是想陪沈安安过生日的。
　　毕竟是她们整个宿舍住在一起以来，沈安安过的第一个生日。
　　“别啊，没必要为了我放弃这么好的机会。”沈安安欲说服温情，甚至考虑为了她改一下吃饭的时间，“要不我们吃饭改在周六也行的。”
　　周五全天有课，中午是没办法聚餐庆生的，只能挪到周六。
　　温情当然不会同意，已经拿手机给顾战发消息了。
　　消息发过去以后，她打趣沈安安，“到时候一定要狠狠宰你一顿！”
　　沈安安吐吐舌：“钱包鼓鼓，无所畏惧！”
　　路萱她们都被逗笑了，几个女生开始讨论下周五晚上去哪儿吃饭。
　　就在这时，温情手机又响了。
　　顾战回了微信：【这么巧，你室友也过生日？！】
　　顾战：【好家伙，这也太有缘分了。】
　　温情抿唇笑，纤长白嫩的指敲着键盘。消息还没发过去，对方又发了新的消息过来：【既然这么有缘，干脆大家一起过好了。】
　　顾战：【我和老苏提了一嘴，他没意见，你问问你室友？】
　　温情嘴角的笑僵了僵，随后弧度深到了底，差点没忍住笑出声来。
　　见她捧着手机傻乐，路萱随口问了一句，“顾战又说什么了，这么开心？”
　　温情抬眸看她一眼，视线最终落在沈安安身上：“安安，你介意和苏学长他们一起过生日吗？”
　　“一起过？”沈安安微愣，半晌才意会过来，忙不迭摇头：“当然不介意！能和苏学长一起过生日是我的荣幸啊！”
　　多少女生梦寐以求还求不来呢，这简直就是天上掉馅饼。
　　沈安安想也没想便同意了，温情便按照她的意思给顾战回了消息。
　　于是下周五晚上那顿饭，就变成了沈安安和苏以南两个人的庆生聚会。
　　为此，温情她们几人还抽空去逛街买了新衣服、新鞋，周五晚上打算出去炸街。
　　-
　　时间如白驹过隙，转眼就到了苏以南和沈安安生日这天。
　　每周五的课程本就难熬，有了晚上聚餐的加持，沈安安课上显得更加浮躁和心不在焉。
　　温情她们一早便把准备好的生日礼物给了沈安安，宿舍三人加上周柚，还合资给她订了生日蛋糕。
　　因为今天也是苏以南的生日，所以温情她们也给苏以南准备了生日礼物。
　　下午最后一节课结束后，温情一行小跑着赶回了宿舍。
　　在秦淑月的指点下，几个女孩子各自搭配了漂亮衣服，在宿舍里适用彼此的香水、护肤品、化妆品。
　　温情是她们之中最糙的一个，护肤品也就基本的水乳，连化妆品都是因为之前借用了路萱和秦淑月的，深感不好意思才补全的。
　　一直折腾到傍晚六点多，快到和顾战他们约好的时间了，温情才催促着路萱她们赶紧出发。
　　顾战给她发了餐厅的地址，在大学城中心的繁华地段，是一家牛排海鲜火锅综合自助餐餐厅。
　　餐厅是苏以南选的，主要也不了解几个女孩子的口味喜好，才选了这么个什么都能吃到的餐厅。
　　作为寿星，沈安安的妆容和穿着自然是温情她们一行中最出彩的，十分温柔甜美。
　　秦淑月连裙子都没穿，打扮偏成熟职业风，活脱脱一飒姐。
　　周柚倒是难得穿了条裙子。高中那会儿她因为不爱穿裙子，时常被陈向北叫“男人婆”，今儿被路萱逼着穿了格子半身短裙，倒是出奇的让人眼前一亮。
　　至于路萱和温情，她俩风格相近。
　　同样是走性感路线，但路萱偏妖娆妩媚，温情则纯欲娇俏，让人很有生扑她的欲望。
　　几个风格迥异的妙龄少女从秦淑月那辆红艳艳十分拉风的宝马车上下来时，周遭路人先后朝她们看过来，眼睛都快看直了。
　　驾驶位的秦淑月跟温情她们打了招呼，先去找停车位泊车。
　　温情她们便在餐厅楼下路口处等她。
　　十分钟后，五个女生一起进了那家餐厅所在的商业大楼。
　　进入大堂往电梯口的方向去时，路萱眼尖的注意到了坐在休息区等她们的谢征一行人。
　　苏以南也注意到了她们。
　　视线掠过花枝招展的几个女孩子，他将视线锁定温情，然后拿手肘怼了一下坐在他旁边正拿手机玩俄罗斯方块的谢征，“别玩儿了，你未来女朋友来了！”
　　“女朋友”这三个字像风丝一样缠住了谢征的心，他一个不留神，俄罗斯方块放错了位置。
　　谢征干脆退了游戏收起了手机。
　　待他举目朝温情她们看过去时，温情正伸长胳膊和顾战打招呼。
　　女孩今天穿了一件纯欲风的吊带连衣裙，粉白碎花雪纺的料子，长长的裙摆从右侧大腿上方开了叉，与她之前穿过的那件黑色吊带连衣裙有异曲同工之妙。
　　谢征不得不承认，温情很适合这种颜色清新，样式性感、收腰的小裙裙。将她曼妙适宜的身材完美展现于人前。
　　只是这样的温情太诱人，无端激起了谢征的占有欲和侵略欲。
　　他既想脱下自己的外套套在她身上，再把她高开叉的裙摆缝个严严实实；又想将她逼至无人的一隅，将她囚于自己怀中，单手扯烂她的长裙。
　　这样的自己，谢征觉得很陌生。
　　不过是在脑海里辗转了一些片段，他的心脏、呼吸已经不约而同的收紧，嗓子眼涩哑得厉害。
　　以至于温情走近时，谢征不敢再正眼看她。
第012章 春风藏情
　　“学长们久等了！”路萱最为热情。
　　打招呼的同时，她还不忘将温情往顾战跟前推，生怕他看不出温情精心打扮过似的。
　　顾战的视线在温情几人身上徘徊了一圈，一副单纯欣赏美女的眼神。
　　只是当他看见走在最后的秦淑月时，目光却是滞了一下，心下一颤。
　　下一秒，顾战转头看向谢征，欲言又止。
　　秦淑月也扫了男生们一眼，从苏以南、陈向北，到谢征和顾战。
　　期间她的视线还和顾战对上过几秒，眸色晦深许多，些微诧异。后又觉得理所当然。
　　在路萱她们提到顾战这个名字时，秦淑月心里就有所怀疑。
　　如今也不过是猜测得到了证实而已。
　　“既然人到齐了，那我们上楼吧。”苏以南身为今天的东道主，不忘起好带头作用，主动带着大家往电梯口的方向走。
　　陈向北已经默默移到了周柚身边，上下打量她一番，视线落定在她难得穿一次的格子短裙上。
　　大家移动时，温情忽然提了一句，要去一下洗手间。
　　说完温情便盯着顾战，热切盼望他能主动留下来等她。
　　可惜顾战完全没有察觉到温情的眼神，他还没从秦淑月是温情室友这件事情里缓过来。
　　于是最终留在一楼，往洗手间方向去的人只有温情一个。
　　路萱和沈安安已经跟着苏以南先进了电梯，没注意到落在后面的温情。
　　秦淑月也心不在焉，周柚更是和陈向北互怼着。
　　一楼洗手间在电梯口右手边的方向，顺着走廊一直走到尽头处。
　　温情上完厕所在洗手台前站了一会儿，慢条斯理洗手，然后整理了一下仪容。
　　她不傻，能看出顾战有心事，而且也注意到他的视线总是似有意又似无意般往秦淑月身上瞟。
　　温情唯一能想到的，大概就是秦淑月是顾战喜欢的那一款。
　　心里难免不是滋味，深深的无力和无可奈何。
　　她走出洗手间时，重新打起了精神。不管怎么说，现在都还不是她放弃顾战的时候。
　　除非顾战有一日能真的定下心来，对一个女孩子至死不渝。或许到了那个时候，她温情会心甘情愿的认输。
　　-
　　商业楼里来往的行人并不少，温情从洗手间出来后便沿着原路往电梯口的方向走。
　　她本来已经做好了孤身一人上楼去和顾战他们汇合的心理准备，想着路上还能整理一下自己的心情。
　　没想到温情才刚走出洗手间，便看见了不远处靠着走廊大理石墙壁的谢征。
　　男生穿了一件再普通不过的白衬衫，衣摆嵌在黑色长裤里，束出了窄紧的腰身。
　　近190的身高令他在行去往来纷繁的人影里格外出挑。温情想，应当没有人能忽视一个身姿笔挺，宽肩窄腰大长腿身材比例匀称完美的大帅哥。
　　对于颜控党而言，谢征就是人世间一件毫无瑕疵的艺术品，好看得不可方物，是颜控党的福音。
　　刚刚心里还一片阴霾的温情，这会儿脚步顿了下来，眼睛都快看直了。
　　最终还是谢征注意到了她，抽出揣在裤兜里的一只手朝她挥了挥，温情方才回神。
　　毋庸置疑，谢征在等她。
　　惊艳被狐疑诧异覆没，温情连忙踩着高跟鞋朝他走去，挂上了礼貌轻浅的笑容。
　　声音也温温柔柔，听着乖巧斯文：“谢学长，你也上洗手间？”
　　这是温情想到的，谢征会站在这里等她的唯一合理理由。
　　谢征已经将手揣回了裤兜，漆黑浓密的长睫垂掩，藏起了晦深的眸光。
　　他顺着温情的意思低低嗯了一嗓，视线掠过女孩闭合的裙摆，“走吧，上楼。”
　　温情同他走在一起，一路上收获的目光只增不减。
　　奇怪的是，和谢征并肩行走，温情并不会觉得吃力。即便她穿着高跟鞋，行动比平日里缓慢。谢征的脚步，她也还是跟得上。
　　走到电梯口等电梯时，温情侧眼粗略描了一下男生的线条流畅、分明的侧颜，隐隐意识到什么。
　　她猜想谢征是故意放慢脚步在等她，否则以他那双大长腿的优势，早把她甩在后面八丈远了。
　　从这一点来看，谢征真的是一个外冷内热很是温柔体贴的男生。
　　要是顾战有谢征一半温柔体贴就好了。
　　进入电梯后，温情和谢征被后面涌入电梯的人生生挤到了角落里。
　　她因与谢征近距离面对面的站立有些尴尬，便状似无意地侧过身朝着电梯壁，还将脑袋低垂下去，盯着自己裙摆上的碎花看。
　　可即便如此，温情的右侧手臂还是若有若无的蹭到谢征。
　　于谢征而言，在电梯里这段时间是煎熬的。
　　女孩白嫩的胳膊就像一片洁白的羽毛，不时从他怀里扫过，隔着薄薄衣料，带起一片酥麻颤栗的痒意。
　　叮——
　　电梯到了，温情偏头从人们缝隙间看了眼操作板那边对每层楼的标记，确定顾战他们去的那家自助餐店就在这一层。
　　于是她轻轻拍了一下谢征的臂膀，提醒他：“好像是这层。”
　　谢征堪堪回神，下意识抬手护着温情往外走，嗓音低沉，穿透力极强：“麻烦让一让。”
　　两人挤出电梯后，温情向谢征道了谢，然后伸长脖子张望四周。
　　最终还是谢征指了方向，两人才并肩往自助餐厅那边走。
　　-
　　苏以南定的这家自助餐厅占地面积很广，门口有两名负责接待引领客人的服务生，都是和温情他们年纪相仿的年轻人。
　　店内取餐区餐品丰盛，种类很多，食材看上去倒也很新鲜。
　　用餐区的布局也很用心，每一张餐桌上都摆放着玻璃质地的花瓶，花瓶里插着一两支鲜花。
　　有玫瑰、康乃馨，也有百合、满天星。
　　一路穿走于过道间，温情没少闻到百合花浓郁的香味，隐约有些不适感。
　　要命的是，顾战他们选的长餐桌，花瓶里插的正好就是百合花。
　　“这里这里！你俩好慢啊。”苏以南冲谢征招手，满眼噙笑，视线意味深长的在他俩身上游移。
　　谢征的视线却只在他身上停留了一秒，转瞬便落到了桌上花瓶里的百合花。
　　他想起了什么，浅浅皱眉。
　　那边路萱也不忘招呼温情过去坐，她特意给温情占了顾战身边的空位置，撮合之意再明显不过。
　　然而温情却有些心不在焉。
　　她对百合花过敏这件事，路萱她们或许不知晓，但顾战肯定是知道的。如今看来，他应该是忘了。
　　就在温情思忖着要不要提醒顾战，或是自己主动提出让大家换座位时，与她前后不过一两秒时差走近大家的谢征开口了。
　　声音一贯淡冷，语调没什么起伏：“换张桌子吧，最好问问有没有包间。”
　　谢征这话是冲着苏以南说的，对方不明所以，“怎么了，这里不好吗？还临窗呢。”
　　面对苏以南的质疑，谢征没有过多解释。
　　他只是默不作声地看了温情一眼，自顾自去找服务员问包间的事。
　　其实苏以南之前也问过，但服务员告诉他包间满了，暂时没有空余的。这事儿苏以南还没来得及告诉谢征，他已经回来了，招呼大家换位置，去包间里坐。
　　苏以南：“？？？”
　　“什么意思啊，我之前问就说没有，你问就有了？咋的，颜值歧视啊？”
　　他的话逗笑了沈安安他们，来引路的服务员小姐姐则涨红脸，忙不迭解释说就在两分钟前，有一间包间的客人结账离开了，这才腾出位置来的。
　　苏以南心里这才平衡了，不忘打趣谢征运气比他好。
　　“明明我和沈学妹才是寿星，怎么倒是你运气好。”
　　大家在苏以南的抱怨声里换座位，进了不大不小的包间。服务生还在清理打扫，动作倒是很快，转眼房间里就干净亮堂起来。
　　就在服务生将花瓶移回桌面上时，谢征阻止了，示意他们把花瓶撤了。
　　苏以南不解至极：“老谢，你今天事儿怎么这么多？”
　　又是换桌子，又是撤花瓶的？这么怪。
　　温情经他提醒，终于朝谢征看了一眼，眼神诧异。
　　她记得自己之前似乎跟谢征提过一嘴对百合花过敏的事，莫非他还记得？！
　　察觉到温情的目光，谢征回看她一眼。视线对上时，他那句“温情对百合花过敏”忽然卡在了喉咙处。
　　倒是顾战后知后觉的想了起来：“我想起来了，沫沫好像对什么花过敏来着！”
　　他的话落，众人齐刷刷看向温情。
　　路萱第一个表示惊奇，关于温情，居然还有她和周柚不知道的事！
　　“沫沫你怎么不早说啊，同窗几年，也没听你提起过。”路萱说完，还不忘问周柚知不知道这件事。
　　好在周柚也不知道，否则她心里该不平衡了。
　　后来路萱不忘埋怨起顾战来，说他这个青梅竹马一点也不称职，连温情对花过敏这事儿也没说第一时间告诉大家。
　　围绕温情过敏这件事讨论了好一阵，也没个人说到重点。
　　最终还是苏以南才思敏捷，结合之前谢征的异常，一语惊醒梦中人：“所以老谢你是知道温学妹对什么花过敏是吧？”
　　他这么一说，包间里其他人的视线又齐刷刷聚到了谢征身上，一个个目光复杂晦深，若有所思。
　　看谢征淡然的反应，温情心里有了答案。
　　他果然记得。
　　随后温情的视线落回了顾战身上，心里说不出是什么滋味。有点苦涩。
　　连谢征都记得她对百合过敏，顾战却是记不清了。
　　“所以温学妹到底对什么花过敏啊？说出来，以后大家都记着。”
　　苏以南起哄下，温情略有些不好意思的动了动唇，却被谢征抢先一步，“百合。”
　　男音略沉，语气笃定。
　　众人一脸恍然，纷纷表示记下了。
　　唯独顾战想起来一件事，就之前学生会开会，他逃会陪人看电影那晚……谢征拎着一小捧百合花回宿舍。
　　感情那花是温情给他的？！！
　　惊诧之余，顾战看谢征的眼神认可了许多。
　　他一直希望温情能遇到一个优秀可靠又很爱她的人。如今看来，谢征就是那个最合适的人选无疑。
　　于是顾战心里越发坚定了助攻他俩的念头。
　　“谢学长怎么知道沫沫对百合花过敏的？你俩……”路萱也察觉到了什么，视线在温情和谢征之间徘徊。
　　见状，温情连忙解释，把之前买花的事告诉了他们。
　　弄清楚了事情的来龙去脉，苏以南招呼众人入座。
　　路萱终于想起来正事，忙不迭帮温情占位置，想让温情和顾战坐在一起。
　　结果温情刚在顾战身边落座，男生便自行起身，要和谢征换位置。
　　于是最终挨着温情坐的人变成了谢征，而顾战身边则是秦淑月。
　　局面变得太快，大家始料未及。
　　秦淑月反应过来时，下意识要起身和温情换位子，结果顾战的手却在桌下捉住了她的手腕，不让她走。
　　“哎呀你们就别再换来换去了，我都饿了。”苏以南急忙出声调和，趁机把大家的座位敲定，“都去拿吃的吧，牛排海鲜，还有火锅，想吃什么拿什么。”
　　他的话落，恰好有服务生送鸳鸯锅进来。座位的事，就这么稀里糊涂定下来了。
　　温情被路萱她们拉着去了食材区，陈向北也跟去了。
　　顾战也被拖了过去，女生们的心思，昭然若揭。
　　包间里就剩下谢征和苏以南，两个人不紧不慢的起身。
　　想到温情偷瞄顾战的频率，苏以南叹了口气，重重拍了拍谢征的肩：“老谢，你这情路怕是坎坷啊。”
　　“像温学妹这样死脑筋的女生，怕是很难移情别恋。”
　　“没关系。”谢征淡淡回了一句，慢条斯理挽起衬衣的袖子，露出一截肤色冷白、肌理分明的小臂。
　　他晦深的眸子幽幽扫了苏以南一眼，眼神坚定强势，“等她，我等得起。”
　　苏以南被他的话和他的眼神震慑住了。
　　啧啧两声，又换了个话题，“对了，那个秦淑月是谢叔给你安排的那位秦家千金吧，她和顾战……要不我想法子撮合一下？”
　　苏以南的目的过于单纯，谢征甚至都不用深想。
　　一想到温情难过的样子，他想都没想便拒绝了，“秦淑月不行。”
　　如果说顾战和别的女生交往，对温情来说是一种打击。
　　那顾战和秦淑月在一起，对温情将会是双倍的打击。除非有朝一日温情真的对顾战释怀了，否则温情和秦淑月之间的友谊必然会受到影响。
　　这对于温情来说，过于残忍了。
　　“啧，真麻烦。”苏以南嘟囔着跟在谢征身后。
　　却见男生找了个服务生，问人家要发圈。待服务生取了发圈给谢征，苏以南凑过去勾住他的肩：“你要这玩意儿干啥？扎头发？”
　　苏以南说着，不忘瞥一眼谢征那头黑色短碎发。
　　谢征没有回答，只在脑子里过了一遍温情披散着的及腰的长发。
　　也不见她手腕上套着发圈，忘记带了也不一定。
　　总之，有备无患。
第013章 春风藏情
　　温情问服务员要了一次性口罩, 毕竟餐厅大堂里，百合花的香味很浓郁。
　　为了以防万一，秦淑月建议她戴个口罩防护一下。
　　五个女生后面跟着两个男生, 全程帮她们拿东西。
　　路萱和周柚拿了不少虾, 还要了两份刺青和寿司。
　　自助餐厅的东西每一份的分量都比较少，甜品柜里的甜品也很袖珍精美, 可可爱爱让人很有食欲。
　　温情对海鲜一类不感兴趣, 要了两份牛排，然后将甜品柜里的甜品装了一些, 又去了水果区。
　　或许是真饿了, 她的注意力都放到了食物上，倒是没注意顾战有没有跟上来。
　　几分钟前，路萱她们和温情分开，特意把顾战这个“苦力”指派给了温情。
　　明眼人都知道这是在为了他们创造独处的机会。
　　苏以南自然不会让路萱如愿, 趁温情投心于美食时, 麻溜把顾战拉走了，留下了谢征。
　　于是偌大的自助餐餐厅里就出现了这样一幅盛景。
　　样貌出挑了一男一女, 前后间隔一米远的距离，成双入对的穿梭于各个食材区。
　　等温情手里拿不了了，她才想起来回头看看顾战还在不在。
　　结果回头一看, 跟在她身后的人不知怎么变成了谢征。
　　“顾战呢？”温情伸长了脖子四下打量，对于顾战变成谢征这件事, 她有点懵。
　　谢征则淡然许多, 似是连她的反应都在她预料之中。
　　男生峻拔的身影横在了温情面前，十分自觉的接过了她手里的不锈钢餐盘, 扫了眼里面盛放的熟食和甜品。
　　他音色沉沉, 谎话说得脸不红心不跳：“他去洗手间了。”
　　温情木讷的点点头, 倒是信了他的说辞。也没忘记跟谢征道谢，两个人再度单独走在了一起。
　　“你就吃这些？”谢征想说那边还有很多肉类，比温情拿的甜品、果盘还有什么蒸南瓜、煮花生可值钱多了。
　　她这餐盘里也就两份牛排勉强能值几个钱，不过就算温情再来十份牛排，怕是也吃不回本。
　　温情舔了舔抹了唇釉的唇，越发粉润光泽。看得谢征眸色深了些。
　　她毫无所觉，只是朝海鲜区那边看了一眼，神情惋惜：“我吃不下海鲜，受不了那味儿。”
　　“所以每次跟萱萱她们出去吃自助餐，基本都是靠她们吃回本钱。”
　　用路萱的话来说，带温情吃自助餐纯粹时浪费钱，所以她们得拼了老命才能连带她那份一起吃回本。
　　谢征了然，唇角噙着淡淡弧度，“那就吃得开心就好。”
　　“还想要点什么？”
　　“那边好像有冰激凌，我想去瞧瞧。”温情也笑，一双桃花眼半弯着，浓密卷翘的长睫下藏着跃跃欲试的明光。
　　冰柜里的冰激凌需要自己挖，五颜六色盛在盒子里，吸引了一帮孩子。
　　温情便是那帮孩子里唯一的例外，拿着铲子跃跃欲试，很是热心肠的要帮孩子们剜冰激凌球。
　　谢征端着托盘站在旁边看着，顿时有种带“大朋友”和小朋友们一起玩的错觉。
　　眼看温情试了好几次也没能把冰激凌完美剜成球体，孩子们失望至极，不禁开始质疑起她的能力来。
　　“大姐姐，你到底能不能行啊？不行的话，让你男朋友帮我们吧。”说话的是个十一二岁的男生，语气多少有点急躁了。
　　被质疑的温情楞了一下，片刻后才反应过来男孩儿说的“男朋友”是指旁边的谢征。
　　她顿时局促不已，连声解释：“不要乱说啊，那个大哥哥不是姐姐的男朋友啦。”
　　和小孩子解释时，温情的语气很是温柔可亲，十足耐心有礼貌。
　　然而小孩儿们并不相信她的话，其中一个八九岁的小女孩道：“可是大哥哥帮你拿东西欸。”
　　“我爸爸也喜欢跟在妈妈身后，帮妈妈拿东西呢。”
　　温情脸上的温度稍稍升了一些，尴尬地看了谢征一眼，庆幸对方神色并无异样。
　　“大哥哥帮我拿东西是因为大哥哥人很好啊，但他真的不是姐姐的男朋友啦。”
　　“真的吗？那我能喜欢大哥哥吗？他长得好好看。”
　　温情噎住了，哭笑不得。黑溜溜的眸子回望了谢征一眼，果然看见男生五官僵住了。
　　“可以喜欢，但是要等你长大了才可以哦。”温情拿手挡在嘴边，压低了分贝和小女孩说话。
　　可惜她的话还是被谢征听见了，顿时有种被人悄悄卖了的错觉。
　　温情甚至把他目前单身的情报也一并透露给了小女孩。
　　谢征实在看不过去了，生怕再晚一些，温情就要自顾自的当起红娘来。
　　他将餐盘放在了旁边甜品柜的柜顶上。骨节分明的指握住了温情的右手，又在女生受惊的一刹，再自然不过的拿过了她手里的铲子。
　　“我来，你去旁边等着。”谢征长睫低垂，没看温情的脸。
　　仿佛只有这样，他碰她手的那点小心思才不会暴露。
　　温情果然没有在意，只乖乖应了一声，去边上看着甜品柜柜顶上的餐盘。
　　甜品柜的柜顶足有两米五高，这种时候，温情那166的身高完全不够用，根本够不着谢征放在顶上的餐盘。于是她只能干巴巴望着，直到谢征挨个给小朋友们剜好冰激凌球。
　　待排队的小朋友们道谢散开，谢征终于侧身看了温情一眼。
　　他手里托着一只盛冰激凌用的玻璃小碗，黑眸里溢着复杂的光，音色温和噙着磁浅的笑意：“到你了，温情小朋友。”
　　“想要什么口味的冰激凌？”
　　被男生低磁迷人的声线苏到的温情耳根无端热了起来，她心脏紧了紧，相连的视线似乎漏电，她被谢征温沉专注的目光电得酥酥麻麻，险些起了一身鸡皮疙瘩。
　　一时半会儿，温情像是失去了语言能力，支支吾吾半晌，脸上肤色逐渐嫣红。
　　谢征就那么静静盯着她瞧，看着她莹白如釉的脸以肉眼可见的速度泛粉，像极了那晚她随手送给他的初初盛开的粉色百合。
　　“有哈密瓜味、草莓味、橙子味、西瓜味……”男生餍足的敛回了目光，一本正经为温情介绍起冰激凌的口味来。
　　最后他又问她：“你要什么口味？”
　　温情总算缓了过来，含糊不清的要了西瓜味和哈密瓜味。
　　于是谢征剜了一粉一青两个颜色的冰激凌球在玻璃碗里，侧身递给她，“拿好啊，温情小朋友。”
　　他唇角勾着极浅的弧度，几分戏谑。温情听得耳热，呼吸有些不畅，没敢再看男生那双会吸人的眼睛。
　　“谢谢……”她声音莫名的软和忸怩，谢征听了，心情比刚才又好了许多。
　　待温情捧好了玻璃碗，他才伸手去了甜品柜柜顶的餐盘，温声催促她：“走吧，先回包间放东西。”
　　温情应了一声好，急忙往包间的方向走，也不管谢征跟上没。
　　-
　　回到包间后，温情发现路萱他们也都回来了。
　　大家正大快朵颐，谁也没等谁。
　　只不过看见温情和谢征一前一后进门，路萱和沈安安相继停下进食的动作，打量他俩。
　　“你们总算回来了，都拿了些什么？”苏以南的声音打断了所有人的思绪。
　　谁也没来得及问温情和谢征怎么会走在一起，注意力倒是集中在了温情手里那份冰激凌上。
　　路萱：“哇！沫沫你这剜冰激凌的手法很专业啊，卖相不错呢。”
　　说着她就想尝尝温情的冰激凌。
　　眼看着匀称漂亮的冰激凌球被路萱剜出两个缺口，谢征浅皱了一下眉。
　　温情倒是不在意，还问路萱味道如何。
　　桌上的火锅锅底已经煮沸了，里面下了一些菜，温情后知后觉的想起来自己还没调料。
　　她去调料之前想把头发挽一下，本打算去门口挂包的地方翻一翻头绳，结果谢征像是会读心术似的，在她起身的时候就在桌下递了一只发圈给她。
　　温情呆住了，朝他看去的视线讶异又惶恐，一脸受宠若惊的表情。
　　她觉得今天的谢征有点奇怪，但又说不出来哪里奇怪。
　　大概是因为他太过温柔体贴，又刷新了她对他的认知？！
　　谢征递了发圈过去，并没有说话。
　　他只静默的看着站起身去的温情，眼神已经说明了一切。
　　温情领会他的意思后便接过了发圈，低声道了谢。
　　这一切发生得悄无声息，加上大家都饿了，注意力都集中在食物上，倒是没怎么注意到谢征和温情的小动作。
　　唯独苏以南，因为一直悄咪咪关注着谢征这边的动向，被他捕捉到了这一幕。
　　男生脸上当即笑开花，被旁边同为寿星的沈安安关心了一句：“苏学长，你怎么了？”
　　苏以南忙不迭敛了笑意，轻咳一声摆摆手：“没事，就是忽然觉得这个生日过得不错。深得我心。”
　　“说起来咱们还没给寿星们唱歌吧，要不沫沫你来起个头？”路萱随口一句，便把刚挽好头发的温情变成了众人的焦点。
　　路萱接着道：“高中那会儿你就是文艺委员，唱歌跳舞你不是最拿手了嘛，快点快点。”
　　周柚附和的点头，温情就这么被赶鸭子上架，给大家打样清唱了一首生日快乐歌。
　　包间的氛围蓦地热闹起来，一个个举着颜色各异的饮料敬寿星们。
　　期间温情吃了不少谢征剥的河虾，以及每次她需要什么东西，谢征总能状似无意地递到她面前。
　　比如纸巾，比如汤勺，再比如盘子里堆积成山的垃圾。
　　谢征似乎有眼观四方的超能力，这让温情的注意力频频集中到他身上。
　　大家酒足饭饱时，苏以南谋划起了下次聚会的事。
　　似随口问了温情一句，问她会不会游泳，“大学城附近有几个旅游景点，有一处有湖泊沙滩，正好适合这个季节去玩。”
　　“你们要是有空，我们明后天就组织成团，一起去。”
　　起初，温情不是很明白苏以南为什么会问自己。
　　后来她想明白了。无非是想通过她和顾战的关系，连接两个宿舍，好把她的室友们一起约出去玩。
　　原本温情也想答应下来，毕竟对她而言，能和顾战一起出去玩是一件可遇不可求的好事。
　　即便同行的人会有点多。
　　可惜……
　　“游泳哒咩，沫沫她怕水的。”路萱刚啃完最后一块鸡翅，一边擦手一边接了苏以南的话。
　　自路萱认识温情以来，就没见她下过水。还记得高中时的暑假，每次约她去游泳馆都会被拒绝。
　　后来有一次去游乐场玩，蹦极的时候底下就是一个大水潭，温情爬上高高的蹦极台时再三向工作人员确定跳下去后人不会掉进水里。
　　也是那天，周柚和路萱知道了温情怕水的事。
　　“为什么会怕水？”沈安安问出了苏以南的心声，“是发生过什么不好的事吗？”
　　这次还是没等温情自己回答，路萱朝顾战那边呶呶嘴，“这事儿得问顾战，他再清楚不过了。”
　　于是众人的目光投向顾战，尤其是谢征，看向他的眼神别提多深邃。
　　顾战心虚的摸了摸鼻梁，对小时候的事一笔带过：“沫沫14岁那年溺水过，大概是留下心理阴影了。”
　　“居然有这种事！”沈安安一脸惊诧，随后不忘安慰温情。
　　唯独苏以南抓住了这件事的重点，“所以是老顾你救了温学妹？”
　　他意有所指，在场的人都知道温情喜欢顾战，但有一部分人并不清楚她究竟为什么会对顾战如此执着。
　　现在都明白了，那些不能理解的事情，似乎也变得能够理解了。
　　这件事让谢征心里沉了沉。
　　他单以为温情喜欢顾战只是因为他们从小一起长大情意，没想到其中还掺杂了救命之恩。
　　这无疑成了他感情路上一大阻碍。
　　“谈不上救啦，本来也是我提议去河里游泳的。我这个当哥哥的，总要把沫沫平安带回家不是？”顾战极力撇清关系，只希望谢征停留在他身上的视线，能别那么幽沉冻人。
　　“你少占人家沫沫便宜啊，她一独生女，才没有你这么个哥哥呢。”路萱知道温情不喜欢顾战在她面前自称“哥哥”，余光时刻注意着温情的情绪，替她怼了顾战一句。
　　关于温情怕水这件事，就这么轻描淡写的揭了过去，谁也没再提游泳的事。
　　苏以南又问：“你们国庆节都回家吗？不回的话，咱们组织一下去爬山也行啊。”
　　“据我所知，大学城附近有座萤山，山上有个姻缘庙，这个季节好像还能看见最后一波萤火虫呢。”
　　路萱算是听明白了，苏以南这是想方设法的想组织两个宿舍一起出去玩呢。
　　虽然不知道苏以南有什么目的，但介于温情对顾战刚好有所图谋，路萱也支持国庆节出去玩。
　　只是距离国庆节还有两周左右的时间，出去玩的事暂时定不下来。
　　-
　　晚上九点半，温情一行走出了自助餐厅，成群结队乘电梯下了楼。
　　介于时间还早，苏以南和顾战提议去KTV继续下一场。
　　沈安安她们也都没意见，大家便转战往学校附近的KTV去。
　　秦淑月和谢征都是开车来的，原本是要按来的时候的队伍分开走。
　　结果苏以南以温情她们可能找不到那家KTV为借口，把顾战和陈向北塞去了秦淑月那辆车，趁机把温情和沈安安调换到谢征这辆车里。
　　不仅如此，在苏以南的盛情下，温情被塞进了谢征那辆黑色林肯领航员的副驾。
　　谢征的车她不是第一次坐，副驾的位置也并不陌生。
　　只是温情不理解，苏以南这是什么意思。
　　去KTV的路上，苏以南没少和副驾驶的温情搭话。
　　沈安安坐在他身边，几度误以为苏以南是不是对温情有意思。
　　今晚明里暗里旁敲侧击关于温情的事，总觉得有所图谋。
　　温情被追问了许多小时候和顾战的事，比如他俩第一次见面的场景，再比如温情有没有喜欢过什么人，有没有交过男朋友云云。
　　起初话题围绕她和顾战的过去，温情还能勉强维持一丝搭话的兴致。后来她便有些厌烦了，又不好意思拒绝寿星的提问。
　　最终还是驾驶座的谢征看不过去了，趁等红绿灯的功夫，回头瞪了苏以南一眼，冷声：“吵死了。”
　　“再多说一个字把你扔路边信不信？”
　　苏以南：“……”
　　靠！他打听这些都是为了谁啊？！
　　不过他相信谢征说到就能做到，他真能把他扔在路边让他自己打车。
　　车厢里顿时安静下来，得救的温情瞥了眼苏以南吃瘪的模样，有些忍俊不禁。
　　她的视线不自觉落到了谢征脸上，恰巧男生回眸时视线掠过她，目光短暂衔接，又分离。
　　即便是电光火石的瞬间，温情也还是被他宇宙般浩瀚的眼眸吸住了心神，半晌才在加快律动的心跳里醒过来。
　　太要命了。
　　谢征这人，简直就是行走的荷尔蒙，轻易就能勾撩起人类在生理方面的一些冲动。
　　就像温情此时此刻变快的心跳，根本不受她的理智控制，算是一种单纯的生理性反应。
　　-
　　红灯闪了闪，终于变绿。
　　驾驶座的谢征暗自压下了心里触电般的酥麻，调整好自己的呼吸。
　　轻踩油门，车子穿过十字路口。
　　半分钟后，谢征降下了驾驶座的车窗，让夜风吹进车里。
　　终于，夜风将他脑子里女孩莞尔的模样吹散了一些。
第014章 春风藏情
　　西城医科大学附近的KTV有四五家, 基本坐落在小吃街前后。
　　谢征将车停在了小吃街旁边的露天停车场，温情接到了路萱的电话，问他们到哪儿了。
　　介于请客吃饭的单是苏以南买的, KTV这边, 沈安安私下里联系了先一步到的路萱，转钱给她先结了账。
　　于是温情他们到包房时, 果盘和酒, 以及零食小吃已经都备好了。
　　顾战和陈向北正在合唱一首《我的好兄弟》。两个大男生勾肩搭背，时而对视一眼, 基情满满。
　　温情他们刚进门, 谢征和苏以南就被路萱递了话筒，让他们四个一起合唱。
　　苏以南倒是没有拒绝，挑衅的看着谢征：“怎么样老谢，来一首？”
　　“也让温学妹听听你那永远不在调上的歌声？”
　　话音刚落, 苏以南已经在歌曲高潮部分的曲调里跑开了, 险险避开了谢征的眼刀子。
　　谢征当然拒绝了路萱的好意，因为他五音不全, 在唱歌这方面完全没有天赋。
　　别说今天温情还在场，就是温情不在，他也不会在这么多人面前暴露自己的短板。
　　在谢征的记忆里, 唱歌是一件非常耻辱的事情。
　　因为高中一次同学聚会，他有生以来第一次在同学面前开嗓, 结果就是被苏以南嘲笑到现在。
　　用苏以南的话来说, 他唱歌有自己的曲谱，除了歌词, 没有哪个调子是和原曲沾边的。
　　根本听不出来是同一首歌。
　　谢征没接话筒, 路萱便把最后一支话筒递给了温情, 然后顺势将温情往顾战身边推了一把。
　　顾战被撞了个措手不及，下意识伸手扶了一下撞他的人。
　　结果定睛一看是温情，又触电般缩回手，连唱歌的声音都哽了一下，被路萱和周柚无情嘲笑。
　　温情自然以为顾战是有些害羞了，正暗喜着，蓦地被苏以南拽去了C位，夹在了他和陈向北中间。
　　苏以南：“一起唱啊温学妹。”
　　温情：“……”
　　她真心觉得苏以南很欠，想打他怎么办？
　　-
　　包间里灯光斑斓，光线昏暗。路萱特意将室内能见度调低，更利于营造暧昧氛围。
　　可惜在这样旖旎的氛围里，沙发一隅也还是有两个格格不入的人。
　　——谢征和秦淑月。
　　他俩这是今晚第一次单独坐在一起。
　　秦淑月手里捏着一只厚玻璃杯，杯子里晃着麦芽啤酒，酒里沉着两块方形的小冰块。
　　她轻晃酒杯，冰块便在酒里叮铃哐啷的响，声音很清脆。
　　相比之下，谢征的声音显得格外低沉，比她酒杯里的冰块还刺骨些，“秦氏医院秦小姐？”
　　虽是探问，谢征心里却跟明镜似的。
　　秦淑月勾了勾艳红的唇，朝他举了举酒杯，潋滟的音色几欲埋进音乐的浪潮里，“谢二少好，久闻大名。”
　　“没想到我家老头子还真没骗我，谢二少果然天人之姿，不可方物。”
　　“相亲的事，抱歉。”谢征垂掩长睫，声音比白开水还寡淡。
　　其实这句话，在他得知秦淑月和温情是室友时就想说了。总不好叫温情觉得，他是一个不尊重相亲对象没有礼貌的人。
　　虽然这事儿他确实干了。
　　秦淑月笑意又深了一些，“理解，怪我没能入得了谢二少的眼。”
　　她这话多少有几分揶揄的意味。
　　谢征不在意，干脆把联姻的事说清楚，“秦小姐很优秀。但比起联姻对象，似乎更适合做朋友。”
　　“能和谢二少做朋友是我的荣幸。”秦淑月第二次举杯，谢征自然不能再无视下去，也倒了一杯酒和她浅碰了一下。
　　和聪明人说话一向简单，不过两三句话，他俩就达成了共识。
　　就算将来秦氏医院和谢氏集团真要在医药行业上有所合作，他们也只可能以朋友的身份进行合作，而非联姻对象。
　　话都说开了，秦淑月也趁机和谢征聊了聊家里的事。
　　毕竟她和谢征不一样，并没有真要放弃继承家业的意思。即便还在求学阶段，平日里也没少接触家里的业务。
　　要是能通过谢征达成和谢氏集团新研发的药品方面的合作，她也算给家里老爷子长脸了不是。
　　-
　　温情和顾战他们仨唱完那首《我的好兄弟》后口干得不行，忙去沙发那边倒了杯水喝。
　　她刚挨着路萱和沈安安坐下，便被她俩眼神示意，往沙发角落里看。
　　温情偏头看过去，无疑看见了沙发一隅的秦淑月和谢征。
　　虽然他俩的身影没在昏暗中看不真切，但单凭想象也能感觉出他俩同框有多般配。
　　“我今天查了一下谢学长开的那辆车，价值七位数呢！”
　　“这么看来，谢学长家里应该和淑月家一样有钱吧。”路萱摩挲着下巴，八卦欲正旺盛。
　　沈安安接了话，“淑月的车没那么贵，所以谢学长家应该比淑月家更有钱。”
　　“你们说他俩会不会早就认识了？毕竟都是有钱人，而且长得也好看。”
　　“不知道呢，反正看着还挺登对的，像那种豪门少爷和千金小姐的CP。”
　　沈安安和路萱你一言我一语闲聊着，温情和周柚就坐在旁边安静的听，默默吃她们喂到嘴边的瓜。
　　后来陈向北过来拉周柚去玩骰子喝酒，温情因为顾战要参与也加入了。
　　苏以南本来想叫上谢征，却见他和秦淑月在沙发角落聊着什么，没好过去打扰。于是他自己吆喝着频频朝谢征他们那边看的路萱她们一起玩骰子。
　　玩骰子罚酒这种游戏，一向是人多热闹，比较好玩。
　　不多时，包间里便响起了一阵阵的吆喝声。
　　除了秦淑月和谢征，其余人全都在玩游戏，温情被罚了不少酒，肉眼可见的迷糊了。
　　“温学妹这酒量还真是……”苏以南被喝醉酒鼓着腮帮子卖萌的温情逗乐了，加上她自己说自己是河豚，鼓着腮帮子就要凑到路萱跟前，用腮帮子扎她……
　　一群人顿时笑得前俯后仰，上气不接下气。
　　酒过三巡时，包间里清醒的已经没几个了。
　　谢征和秦淑月算两个，酒量还不错的顾战算一个，其余全都歇菜，吵着闹着找了几首DJ舞曲，在包间里蹦起了迪。
　　包间里的灯被切成了舞曲专用模式，斑斓闪烁的灯光所营造出的氛围，还真有点像酒吧的舞池。
　　DJ舞曲震耳欲聋，谢征和秦淑月几乎听不见彼此说话的声音。
　　期间谢征也没少回头去寻找温情的身影，一开始看见她和苏以南他们一起玩骰子，倒也放心，毕竟有苏以南照看着。
　　后来再看，却发现那丫头撩起裙摆，一只脚踩在茶几旁的台阶上，露出莹白纤细惹人遐想的一条腿，在那儿拎着一瓶1664仰头往嘴里灌。
　　姿态别提多豪迈。
　　打那时候起，谢征就想过去把她带离苏以南他们那堆人了。
　　可他没有身份没有立场，只能心急火燎的干看着。
　　再后来，温情和路萱她们唱歌跳舞去了，音色是真的婉转动人，因为醉了酒，还带了点磁哑和娇媚，动人又性感。
　　等谢征靠过人的意志力稳住自己的心神，喝了杯冰水等去洗手间的秦淑月时，一抹倩影摇摇晃晃来到了他所在的沙发一隅。
　　昏暗中，最后那点微薄的光线被来人侵夺，谢征的身影完全笼入了黑暗里。
　　他只闻到酒味，带着点麦芽的甘甜香味，因来人倾身朝他靠拢而浓烈。其中还裹挟着淡雅的花香型洗发水的味道，很熟悉。
　　谢征的脑子里一闪而过温情的身影，神情些微恍惚。
　　便是他恍惚的片刻，女孩抓住了他的胳膊摇了摇，熏醉柔磁的嗓音又娇又媚，“来跳舞啊！快点！”
　　是温情的声音无疑，却又让谢征觉得不真实。
　　他还陷在恍惚里，身体却已经不听使唤任由女孩拽起，拉着他往包间里空旷地段去。
　　时明时暗的灯光下，苏以南他们几个都已经嗨疯了，两个寿星倾情演绎着贴身热舞的戏码，氛围烘托得火热。
　　谢征被温情拽入他们之间，一半身影没在暗处看不真切。
　　他只知道温情那小妮子贴他极近，身上幽幽的体香便是最让人情动的引子，绕着谢征，勾得他频频滚着喉结。
　　音乐震耳欲聋，节奏感很强。
　　温情窈窕的身影在光影间摇摆扭动，又疯又飒，和平日里的她截然不同。
　　相比之下，与她若有似无贴在一起的谢征僵硬得像是刚从冰窖里捞起来似的，肢体完全不协调。
　　正因如此，温情摇摇晃晃凑到他怀里，纤细的双手十分自然地抓住了谢征的衬衣，几欲将他嵌在裤腰里的衣摆拉拽出来。
　　其实她的手柔软无力，并没有抓实，也没有隔着薄薄衬衫碰到谢征腰上的肌肤。
　　可他还是浑身酥麻得厉害，像是有火从下腹烧起来，熊熊烧到嗓子眼，烧得他唇干舌燥心痒难耐。
　　就在谢征的心提到嗓子眼时，揪着他衣角垫着脚朝他脸部凑近的温情朝他棱角分明的下颌吐了口热气，咯咯傻笑：“顾战……你跳舞怎么这么难看啊？”
　　“刚才还跳得挺好看的啊，上个洗手间回来就不会跳啦？”
　　话落，女孩冲着谢征打了个酒嗝，然后毫不掩饰的嘲笑。
　　刚刚还身心欲焚的谢征顿时被浇了个透心凉。
　　他本就不协调的舞姿彻底僵住了，一个没注意，被温情推着往后，抵在了包间一隅的墙上。
　　一身酒气的女孩则顺势扑进了他的怀里。
　　谢征的心脏突突了两下，他半晌才从窒息的感觉里缓过劲来，滚了滚喉结。
　　声音有些哑：“我不是顾战，你认错人了……”
　　温情的额头抵在他胸膛，声音含糊不清，“骗人……”
　　“你不知道好看的人即便在黑暗里也是会发光的吗？这里就属你最好看，我怎么可能认错……”
　　她的意识是混沌的，声音似蒙着薄薄的纱，音色朦胧又软磁好听。
　　谢征那句“你醉了”卡在嗓子眼。他被女孩甜糯好听的蜜语蛊惑了心，只因她那句“好看的人”。
　　也就是说，即便在温情心里坚定的认为，顾战是全场异性中最好看的那一个。可她的眼睛她的直觉还是选择了谢征，说明她潜意识里是认为他比顾战好看的。
第015章 春风藏情
　　KTV包房里的光线太暗, 音乐荡漾，悄无声息氤氲着暧昧。
　　谢征只觉得埋在他怀里的温情软得像是一池水，又热得像是一团火, 炙烤折磨着他, 内心煎熬无比。
　　犹豫了半晌，谢征干净修长的左手虚扶着女孩的腰, 右手试探似地搭上了她的发顶。
　　他整个人认命般抵靠在冰凉的墙上, 任由怀里的人将脸埋在他胸膛，两只手揪着他腰侧的衣角。
　　谢征还在想那句“好看的人”, 声音沉磁噙笑：“你说得对。”
　　“好看的人即使在夜色里, 也是闪闪发光的。”
　　就像他坐在沙发上举目在包间里寻找她的身影时一样，即便人影纷繁，仍旧一眼就能找出她来。
　　被摸头的温情就像被顺毛的醉猫，揪紧了男生的衣角, 又往他怀里贴了贴, 扭着额头轻蹭。
　　只是她唇齿间溢出的低低轻喃却是“顾战”。
　　那细若蚊蝇大可忽略不计的声音像针尖麦芒一样扎在谢征心间软肉，他忍着细微的疼沉沦其中, 哪怕此刻是一场梦。
　　他也想梦久一点，在玻璃渣里找他想要的糖。
　　可惜是梦终是会醒的。
　　谢征的手才刚试探性的抚了抚温情的发，便被从洗手间回来的秦淑月撞个正着。
　　秦淑月进门时, 走廊里的光线映了几分到包房内。
　　她本以为谢征还在沙发那一隅，结果沙发那边是空的。于是秦淑月在包间里找了一圈, 最终于昏暗环境里, 捕捉到了温情和谢征的身影。
　　令她诧异的是，温情扑在谢征怀里, 且谢征的手虚扶着女孩的腰, 另一只手还落在她发顶。
　　这场面任谁见了都会误会, 更何况秦淑月知道温情喜欢顾战的事。
　　-
　　晕乎乎的温情被人抓住手腕，拽出了那个她觉得很温暖的怀抱。
　　随后耳边旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。响起秦淑月朦胧不清的声音。
　　她没听清，但靠在墙上的谢征却听清了。
　　“谢二少在这儿做什么？”秦淑月拧着秀眉，勉力将站不太稳的温情扶好，对谢征一脸厉色：“沫沫有喜欢的人了，相信谢二少应该看得出来。”
　　她以为谢征在这儿趁温情酒醉占她便宜，之前谈话时对谢征积攒下的一丁点好感这会儿烟消云散了。秦淑月有些不悦。
　　谢征在她低沉带有警告意味的声音里回过神来，视线在明暗的光影里落到秦淑月脸上。
　　辨别了一两分钟，他才后知后觉的认出来人。
　　没等到谢征回话，秦淑月接着道：“沫沫她醉了，还请谢二少自重。”
　　“除非谢二少想做别人感情的第三者。”
　　许是“第三者”这个说法惹了谢征不快，他狭长的眼眸微眯，嗓音清透了些，极具穿透力：“秦小姐言重了。”
　　“谢某只想做‘上位’者。”
　　秦淑月愣住了，在男生毫不掩饰的野心下，她扭头看了眼醉得垂下脑袋站不稳脚的温情。
　　因为谢征的话意十分直白，所以秦淑月根本不用过多质疑。
　　凭借她这些年来的恋爱经历，谢征的心思在她看来，已经昭然若揭。
　　“谢二少倒是很自信。”秦淑月轻笑了一声，还想说什么，却被忽然抬起头来的温情打断了。
　　温情的分贝拔高，嘟囔着问他俩，“你们在聊什么啊？”
　　她不过是醉气熏熏随口一问，倒也没有要让谢征和秦淑月回答的意思。
　　恰巧顾战也从包房里自带的洗手间出来了，刚好经过温情他们这边。
　　秦淑月叫住了他，没等顾战反应，她把温情交到了顾战手里。
　　不知所以的顾战：“？？？”
　　他握住了温情的胳膊，有点不知所措，也不敢当着谢征的面让温情靠在自己怀里。
　　就在顾战满头雾水时，包间里流转的光线掠过了秦淑月冷艳绝美的脸。
　　她眸色沉沉的盯着顾战，凑近他一些，好让自己的声音压过包间里的音乐。
　　声音冰冷：“看好你家小青梅，小心被别人抱走了。”
　　秦淑月说着，意有所指的看了眼靠墙而立的谢征一眼。把温情交到顾战手里后，秦淑月没再多说什么，只越过他往包间外面走去。暂时没什么兴趣再和谢征谈生意上的事了。
　　秦淑月前脚一走，后脚温情便抱住了顾战的腰身，呢喃着他的名字，往他怀里钻。
　　吓得顾战赶忙拎住她的后领往外拽，顶着不远处谢征的眼神低压，顾战终于还是把温情扶站好，与她保持了安全距离。
　　想了想，顾战干脆把站不稳的温情交到谢征手里，“秦淑月那边我去解释吧，你看着沫沫吧，她醉得有点厉害……”
　　于是兜兜转转一圈，温情还是回到了谢征怀里。
　　只是这一次，谢征将她扶到了沙发角落里坐下，给她倒了一杯温热的茶水。
　　温情仰头靠在沙发上，脑袋歪斜着，大有就这么睡过去的征兆。
　　她嘴里还含糊不清的喃着顾战的名字，每一声谢征都听见了。
　　他面色沉沉，长睫低垂着，试了一下茶水的温度。
　　确定不会烫嘴后，谢征才伸手小心翼翼扶住了温情的后脑勺，托着她的脑袋好让她能稳稳当当喝水。
　　两口茶水下去，温情的酒劲儿并没有下去多少。
　　碎碎念得越发厉害了。
　　“我不想当你妹妹……”
　　“为什么就我不行呢？为什么……”
　　“我到底哪里不如你以前的那些女朋友啊……”
　　温情的每句话都带着哭腔，明显能听得出的难过。
　　谢征借着暗沉的光线捕捉到了她颊侧的泪痕，腕骨突出的手蜷紧，随后又舒展开指节，轻轻擦过女孩颊侧。
　　手背贴上她冰凉的眼泪时，谢征的心轻颤着，说不清的复杂情绪在内心深渊沟壑中翻涌。
　　最终全被他的理智压制下去。
　　“你很好。”男生低沉轻语，声音坚定：“是他不好，是他眼瞎。”
　　“是他配不上你。”
　　温情吸了吸鼻子，并未把朦胧沉磁的男音放在心上。
　　她觉得很累，脑袋昏沉得厉害，思绪像是融进了大染缸里，被搅得缤纷复杂。
　　在混沌的黑暗中，她做了一个十分漫长的梦。
　　梦里是她和顾战小的时候，她十岁，顾战十二岁。
　　一个盛夏的傍晚，期末考结束，温情接到了班主任的通知，说是妈妈打了电话到学校里，让老师转告她姥姥摔跤住院的事。
　　妈妈的用意是让她放学回家后自己做饭吃照顾好自己，她在医院可能要很晚很晚才回家。
　　可温情担心姥姥，回家途中哭了一路。
　　最终还是十二岁的顾战看不下去了，骑着他新买的单车，载着温情穿街走巷，骑行了近一个小时，赶去了她姥姥住院的医院。
　　也是从那天起，温情和顾战成了很多人眼中最要好最般配的青梅竹马。
　　连邻居们都曾开玩笑说，他俩以后长大了说不定会结婚。
　　因为那个时候的顾战对温情真的很好。
　　他是除了姥姥和妈妈以外，世界上第三个对她好的人。
　　-
　　漫长的梦醒得并不突兀。
　　梦里的温情和顾战一日一日长大，最后一幕是顾战高考结束后，远赴西城那天的场面。
　　温情是在眼角湿润感里醒过来的。
　　白光不知道从哪儿照进了屋子，刺得她眼睛和脑仁儿疼，像是有人拿针扎她一样。
　　下意识抽了口气后，温情翻身将脸盖在了空调被子里，酝酿了片刻方才扶着额头坐起身。
　　她在宿舍里，空调冷气滋滋往外窜，屋子里很凉快。
　　只不过空气中夹杂着浓烈的酒味，以及豆浆油条的香味。
　　“醒啦。”秦淑月的声音响起，打破了室内的静谧。
　　温情寻声往下看，看见她坐在餐桌前，正慢条斯理撕着一只小笼包的皮。
　　除了秦淑月，宿舍里其他两只都还在睡觉。
　　“下来吃点早餐吧，还是热乎的。”秦淑月招呼温情，想了想还是没告诉她早餐是谢征买的这件事。
　　昨晚她把温情交到顾战手里后便去包间外面透气了，没几分钟便被顾战找到，简单聊了一下关于他和温情的事。
　　虽然顾战一再声明他对温情从没有过男女之间的感情，只是把她当妹妹。
　　但秦淑月却选择站在温情这边，从她的角度出发，去看待他们之间的关系。
　　不过尽管如此，秦淑月也阻止不了谢征联合顾战、苏以南他们，明里暗里攻略温情。所以在整件事中，秦淑月选择中立态度，作壁上观。
　　要不是谢征用未来两家合作的事情做诱饵，秦淑月自是不会答应帮他把早餐送到温情手里的。
　　更不会答应替他保密，暂时不让温情察觉到他们那帮男生的阴谋诡计。
　　秦淑月胡思乱想之际，温情已经下床了。
　　她先去了洗手间，上了厕所洗漱完才出来，揉着太阳穴在餐桌前坐下。
　　温情依稀记得昨晚自己好像是喝了不少酒，断片了，不太能记起昨晚发生的事情。
　　于是进食的时候，她跟秦淑月打听了一下昨晚最后的情况，“我是怎么回来的？”
　　“昨晚都有哪些人喝醉了？”
　　秦淑月将扒了皮的小笼包塞到嘴边咬了一小口，意味深长地看了温情一眼，“你真的什么都不记得了？”
　　在温情摇头之后，秦淑月陷入了纠结，竟不知道要不要把她昨晚喝醉了酒，错把谢征当顾战，压了谢征在沙发上硬是要向他献吻的事告诉她。
第016章 春风藏情
　　许是因为秦淑月沉思了太久, 引起了温情的怀疑。
　　她咽下了嘴里的豆浆，舔舔唇，一双黑白分明的眸子眨也不眨地盯着秦淑月：“怎么了？难道昨晚我发酒疯了？”
　　秦淑月与她的视线对上, 迟疑地摇了摇头, “没有。”
　　“昨晚是谢学长和苏学长帮忙把你们送到楼下的。”话说到这里，秦淑月哽了哽, 还是隐瞒了温情把谢征压在沙发上的事。
　　当时整个包间里清醒的人也就只有她和谢征、苏以南, 其余人都醉了，即便当时闹得再欢腾, 怕是也记不得了。
　　考虑再三, 秦淑月还是决定把这件事瞒下来。
　　“这样啊。”温情将信将疑，倒也没有深问。
　　她看了眼还在睡的路萱和沈安安，慢条斯理吃着油条喝着豆浆。期间秦淑月先一步吃完早餐，回自己书桌学习去了。
　　没有路萱和沈安安调剂, 宿舍里陷入了死寂。
　　温情默默吃完早餐把餐桌上的残局收拾了一下, 然后休息了半个小时左右去洗澡洗头。
　　便是洗澡的时候，温情想起了昨晚一些细碎的片段。
　　洗手间朦胧的水汽让她有一种置身仙境的错觉。
　　便是水汽的熏染下, 温情脑子里蓦地响起自己的声音。
　　“顾战……为什么我不行呢？我到底哪里不好，哪里不如她们，嗯？”
　　温情记得自己当时似乎把人抵在了墙角……
　　后来呢？
　　淋浴的水声细密均匀, 热气源源不断地往上腾升。
　　温情站在莲蓬底下，仰头好让热水淋在自己脸上, 迫使自己去回忆昨晚的事情。
　　可昨晚真的喝得太醉了, 画面的碎片她根本拼接不起来。只依稀记得“顾战”好像回答了她的问题。
　　他的声音比平日里低沉磁润一些，很好听。
　　他说, “你很好。”
　　温情从莲蓬下走出, 抹去了脸上的水。
　　男生那句“你很好”就像魔音一样, 在她脑海里，在她耳畔，反复回荡，盘旋不绝。
　　以至于温情没办法再心平气和的洗澡，全程心事重重。
　　从洗手间出来以后，她第一时间拿手机给顾战发了微信：【昨晚的事你还记得吗？】
　　消息如石沉大海，久久没有回音。
　　为了不让自己陷入干等心燥的状态，温情去洗衣房洗衣服。
　　忙到快中午时，她才将衣服拎回宿舍晾晒。
　　-
　　周六的阳光很烈，阳台的不锈钢栏杆烫手，温情没敢在阳台上过多逗留。
　　等她回到室内，路萱和沈安安相继醒了，秦淑月还塞着耳机在看书。
　　原本的宁静，被路萱她们打破。
　　“几点了……”路萱翻身靠近床栏，一条胳膊无力的垂下，满脸写着没精打采。
　　温情看了眼桌上的闹钟：“11点半，到饭点了。”
　　旁边床位的沈安安挣扎着坐起身，薅了一把头发，“头好疼啊……”
　　温情给她俩倒了两杯热水放在桌上，自己拉开衣柜的门找衣服。
　　已经饭点了，她发给顾战的微信还是没有得到回复。
　　但忙碌已经让温情心里平静了许多，正好路萱她们也醒了，可以一起出门觅食。
　　看书的秦淑月拽下了耳机，偏头看了眼先后从床上下来的路萱和沈安安，“你俩醒了。”
　　“好饿啊，脑袋也疼。”路萱苦着一张脸，“早知道昨晚就不喝那么多酒了，难受……”
　　沈安安：“身上臭烘烘的……我先去洗个澡好了。”
　　温情和秦淑月对视了一眼，笑了笑谁也没再多说什么。
　　宿舍里多了路萱和沈安安，果然热闹许多。
　　在温情拉开书桌前的椅子坐下，准备一边学习一边等沈安安和路萱收拾时，她放在桌上的手机响起了微信提示音。
　　顾战：【啥啊？】
　　结合温情上面发给他的历史消息，意思已经很明了了。
　　昨晚的事情他也不记得了，估计大家都一样，喝断片了。
　　温情心里团着的火蓦地就灭了，最后的微光泯灭时，她轻轻叹了一口气。
　　支着下巴盯着手机看了许久，温情方才收敛了自己的思绪。
　　她确定顾战也不记得昨晚发生的事情了，失落之余又有些庆幸。毕竟如果顾战还记得昨晚的事，或许挑明以后，温情得到的又会是他的拒绝。
　　思及此，温情终于整理好心情，回了顾战消息：【没事，你起床了吗？】
　　顾战：【还没。】
　　于是温情只好打消约他一起吃午饭的念头。
　　约莫十分钟后，周柚来敲门，约她们一起去学校食堂吃饭。
　　又为了等路萱和沈安安先后洗澡，在温情她们宿舍里玩了一会儿。
　　约莫中午十二点半，温情她们一行四人离开了宿舍。
　　秦淑月因为要睡午觉，便让温情帮她带一份饭菜回来，她趁她们去吃饭的时候浅眯一会儿。
　　温情她们出门后，商量了一下去哪儿吃饭。
　　原本路萱和沈安安打算去小吃街那边，随便吃点什么，顺便买杯冰奶茶喝。
　　温情没有异议。结果周柚以一己之力推翻了路萱和沈安安的提议，坚决要去最近的食堂吃，还说什么食堂上了新菜谱。
　　最终温情三人将信将疑跟着周柚去了学校食堂。
　　到食堂窗口一看，菜色也就那些，根本没有上新。
　　“柚子你什么时候学会骗人了？”路萱狐疑的看了周柚一眼，不明所以。
　　周柚倒是脸不红心不跳，催促前面打好饭菜的沈安安和温情先去占座位。
　　她没有回答路萱的问题，心虚的别开脸，没和路萱探索的视线对上。
　　昨晚在KTV里，陈向北把他们宿舍里几个男生的计划全盘交代了。
　　周柚知道了他们的计划，也觉得比起顾战，谢征更适合温情。于是她暗戳戳加入了他们的计划，算是温情这边的“卧底”。
　　之所以带她来食堂吃饭，自然是有目的的。
　　因为陈向北带着苏以南和谢征，也在这个食堂里。
　　-
　　五分钟后，温情和沈安安占的长桌被谢征三人笼了一层黑影。
　　温情抬眸看去时，第一时间注意到的是谢征那张惊为天人的帅脸。
　　随后才是旁边苏以南灿烂和煦的笑容，“好巧啊，学妹们也来吃饭啊。”
　　沈安安应了一声，随后在苏以南提出拼桌时，她毫不犹豫的同意了。
　　苏以南和谢征分别坐在了温情和沈安安对面的位置，那原本是她俩给周柚和路萱占的座位。
　　陈向北落座在谢征另一侧，待路萱和周柚过来，后者挨着陈向北坐下。
　　路萱则坐在温情右手边和陈向北面对面。
　　大概是因为在食堂偶遇了谢征他们，路萱埋怨周柚那点小情绪顿时偃旗息鼓了。
　　毕竟美食和帅哥比起来，还是帅哥更下饭一些。
　　虽然食堂没上新菜，但这一顿路萱觉得值了。
　　其实看见谢征时，温情也是有些惊喜的，她以为顾战会和谢征他们一起。
　　事实却是他们宿舍里三个人都来了，唯独顾战缺席。
　　这让温情拧着秀眉，多少有些失望。
　　路萱看穿了她的心思，代她问谢征：“谢学长，顾战怎么没跟你们一起？”
　　谢征正拨弄着餐盘里的嫩笋，想把上面的辣椒拨开，他不太能吃辣。
　　听了路萱的话，他浓密的长睫微掀，飞快瞥了眼对面的温情，心里明白得很，“他还想睡会儿，说是不饿。”
　　路萱点点头，随后看向温情，见她轻拧的秀眉舒展开，方才放心了。
　　只是想起了同样在宿舍里浅睡一下的秦淑月，路萱心里莫名觉得他俩还挺像。
　　但是这话，路萱没敢当着温情的面说出口，怕她多想。
　　温情低垂着眼睫，在考虑一会儿帮顾战打一份饭菜，托谢征他们带回去的事。
　　便是此时，苏以南猝不及防点了她的名，“昨晚大家都醉得不起啊，可把我和老谢，还是秦学妹折腾坏了。”
　　“其中折腾得最厉害的就是温学妹了，喝醉了酒跟变了个人似的，好强势！”
　　苏以南话落，唇角弧度渐深，意味深长的看了谢征一眼。
　　在场的也就谢征能明白他话里的深意。
　　因为昨晚他被温情错认成顾战压在沙发上时，现场只有苏以南和秦淑月还是清醒的，两人一个比一个惊讶，在边上愣了许久。
　　最后还是秦淑月回过神来，把温情从他身上拽开的。
　　否则……
　　谢征眼前无端浮现出女孩微张着又粉又软的唇瓣，心跳蓦然加快。
　　在谢征悄悄红透耳根时，坐在他对面的温情早已涨红了脸。
　　就在刚才，她隐约想起自己把“顾战”压在沙发上要强吻他的那场面。虽然男生的脸是模糊不清的，但她潜意识里很清楚，那是顾战。
　　结合苏以南刚才说她“强势”，温情大概也能想象到当时的画面。
　　她不好意思极了，脸上升温，红晕如霞，很快爬满她整张俏脸。
　　苏以南调侃完，又言归正传，真心实意夸了温情一句，“不过喝醉酒的温学妹还是很可爱的，特别讨人喜欢。”
　　“你说是吧，老谢？”
　　蓦然被cue的谢征：“……”
　　他微微抬眸，没想到刚好温情也抬头看他。两人的视线隔空对上，一秒的功夫，又同时垂下眼睫去。
　　谢征的耳根更烫了，因为刚才那一眼，他差点陷入温情澄澈见底的眸。
　　至于温情，她只觉得自己耍酒疯的样子被不算熟悉的外人看见了，有点丢人。
　　满心尴尬、不好意思到了极点。
　　就在她尴尬之时，对面传来谢征低浅磁性的一声轻“嗯”，算是附和了苏以南刚才的话。
　　餐桌上忽然死寂一片，路萱和沈安安瞪大了眼，狐疑又诧异。
第017章 春风藏情
　　半晌, 静谧被路萱呛到咳嗽的声音打破。
　　苏以南先一步回神，诧异地看了谢征一眼，忙不迭打圆场：“沈学妹和路学妹也很可爱。”
　　他本来只是逗弄谢征一下, 没想到他居然真的接话了。
　　好家伙, 真勇！
　　周柚和陈向北互看了一眼，暗搓搓吃瓜吃得不亦乐乎。
　　苏以南岔开了话题, 路萱和沈安安的注意力也很快被转移了。
　　就连温情都因为苏以南补充的那句“大家都很可爱”收起了狐疑和诧异, 她全程低着脑袋默默吃饭。
　　自己吃完以后，就乖乖坐在椅子上听路萱和沈安安跟苏以南闲聊。
　　温情的余光偶尔会落到对面的谢征身上。
　　一方面是因为他相貌出众, 她的眼睛根本不受自己控制, 忍不住往他脸上瞟；另一方面则是因为温情在注意谢征进食的进度，想找他帮忙，给顾战带一份饭菜回去。
　　于是在谢征慢条斯理快吃完时，温情跟路萱她们打了声招呼, 自己起身去了窗口那边。
　　她按照顾战的口味给他点了两菜一汤和两份米饭。
　　菜是一荤一素, 口味偏辣。
　　打包好以后，温情回到座位, 给了陈向北，“陈学长，麻烦你带给顾战。”
　　思来想去, 温情最终还是选择了找陈向北帮忙。一方面是因为陈向北和顾战高中时就好好兄弟，另一方面, 温情不太好意思找谢征帮忙, 万一人家吃完饭不打算直接回宿舍呢？
　　陈向北自然没有推辞，只是接过打包盒时, 余光不自然地瞥了眼谢征。
　　见他神色无异, 陈向北方才答应下来, 回了温情一句：“不过老顾他不一定会吃哦。”
　　温情愣了一下，只听见陈向北吃痛的“啊”了一声。不用想也知道又是周柚在桌子底下踩他脚背了。
　　-
　　离开食堂后，温情和路萱她们一起去了小吃街。
　　陈向北因为要给顾战带饭，便先走一步，独自一人往男生公寓楼的方向。
　　至于谢征和苏以南，他们并未继续跟着温情一行，而是目送她们离开后，往反方向的室内篮球场走。
　　一路上苏以南没少注意谢征的脸色。自从温情替顾战买了饭菜打包，托陈向北带回宿舍，谢征的脸色就比之前暗沉一些。
　　不过他这个人一向喜怒不形于色，若非特别了解他的人，倒也很难从他那张没什么表情的俊脸上捕捉到他的小情绪。
　　苏以南不一样，他和谢征从小一起长大，对他的言行举止再熟悉不过。
　　“冷着一张脸干嘛啊，吃醋了？”苏以南啧了一声，最终还是开口打破了他俩之间死一般的沉寂。
　　谢征没应声，只揣在裤兜里的手微微蜷紧，暴露了他在意的心思。
　　苏以南接着道：“这种事你从一开始就应该预料到不是吗？”
　　“你以为挖人墙角是一件多么容易的事啊？”
　　谢征拧起了眉头，显然对苏以南“挖墙脚”这个说法不太满意。
　　不过苏以南显然还没有意识到，依旧自顾自道：“话说回来，我认识你这么多年了，还从没见你如此吃瘪过。”
　　“竟然为了一个小丫头争风吃醋……要不是我亲眼所见，还真不敢相信。”
　　谢征没搭理他，在室内篮球场门口顿住脚，往旁边的小超市里走。
　　他本想买瓶冰水喝，进了超市却被第一排货架上摆放的充电小风扇吸引住了目光。
　　苏以南还在絮叨着什么，谢征没听进去。他的脚步已经不由自主走到了货架前，苏以南跟上了。
　　视线随着谢征的目光聚焦到货架上那排黑、白、蓝色的迷你小风扇上，苏以南微露狐疑，“干嘛啊？”
　　谢征还是没有回答，只是挑挑拣拣看了看那些个小风扇，似乎并没有满意的。
　　再后来，在苏以南云里雾里的目光里，谢征去冰柜那边拿了瓶矿泉水直接去了收银区。
　　留下他独自一人，盯着那排迷你小风扇看了许久，还是没明白谢征在想什么。
　　-
　　谢征和苏以南从篮球场回到宿舍时，顾战已经起床了。
　　他吃了陈向北带回来的午饭，得知是温情买的，倒也没多想。
　　直到谢征回来，盯着桌上空空如也的一次性饭盒阴沉沉的瞧，顾战才后知后觉的意识到了问题的严重性。
　　似是感受到了某人闷不吭声的醋意，顾战佯装镇定的喝了一口水，一边拧瓶盖一边道：“老谢，你想不想听听沫沫家里的事？”
　　本来心情郁结的谢征蓦地打起了精神，虽没吭声，但目光却沉沉盯着顾战，一寸不移。
　　于是顾战只好硬着头皮接着往下说，把温情家庭情况简单说明了一下。
　　其实他告诉谢征这些，也是有私心的。
　　因为顾战知道，谢征的家庭背景非同一般，否则他家里人也不会安排他和秦氏医院的千金秦淑月相亲不是。
　　再者，平日里谢征吃穿用度各方面出手都很阔绰，虽谈不上高调，但他那辆价值七位数的车，以及校外那套大平层的住房……但凡是个有眼睛的人，都看得出来他的家境很好。
　　相比之下，顾战、陈向北这种普通家庭出身的，跟他完全不在同一个阶级。
　　温情也是。所以顾战也很担心，以谢征的家境，他对温情到底能有几分真心，能不能给她长远的幸福。
　　他怕谢征是一时起意，怕他会在意温情家的情况。
　　所以干脆先替温情透个底，让谢征心里有数。
　　顾战谈起温情时，神情是不同平日的严肃。
　　尤其是提到温情那个薄情寡义的父亲时，顾战搭在餐桌上的手不自觉握成了拳头，咬牙切齿，额头青筋暴起。
　　谁都能看出，他对温情的父亲感到愤懑、厌恶和不屑。
　　谢征的眉头则越拧越紧。
　　从顾战说温情是单亲家庭长大的孩子起，他的心里就像压了块巨石一样沉闷难受。
　　“或许因为我们都是单亲家庭的孩子，所以我小时候心里一直有一个念头，那就是希望我爸和沫沫妈能组成一个新的家庭。”
　　“这样我就有妈妈，沫沫也有新爸爸，我能添一个妹妹，她也多一个能保护她的哥哥。”
　　“我俩再也不用被人说是没爸没妈的孩子了……”顾战的语气逐渐沉重，似是勾起了不好的回忆，他的叙述里掺杂了个人情绪，垂低了眼睫。
　　宿舍里陷入了前所未有的沉寂。
　　连陈向北都一脸正经的坐在顾战对面，一副欲言又止想要安慰他的样子。
　　最终还是顾战自己打破了这一室压抑的氛围，冲谢征他们笑了笑，“行了，今天就说这些吧。”
　　“那什么……老谢，我这吃一顿我妹送的饭菜没关系吧？”
　　顾战一句话，宿舍里的氛围一朝回到了解放前。
　　谢征嘴角抽搐了一下，瞥了眼桌上已经被收拾好的餐盒，一时间竟不知道说什么好。
　　旁边的苏以南笑出了声，“卧槽，老顾你这求生欲绝了。”
　　“连感情牌都用上了，你还真拼啊。”
　　顾战耸了耸肩膀，一副“那是当然”的表情。
　　到最后谢征确实没跟他计较饭菜的事，他去阳台那边收衣服，顺便透口气。
　　温情从小的境遇，仍旧堵在他胸口，下不去。
　　-
　　阳台的落地窗被苏以南推开又关上。
　　他指间夹了一根烟，另一只手拿着打火机，走到伫立在栏杆前的谢征旁边，方才点燃了香烟。
　　苏以南吸了一口烟，吐出烟圈。
　　拂面的风将烟味混入了谢征的鼻息，他皱了下眉，正打算让苏以南滚远点去抽，他却先一步开口。
　　“老实说，听完老顾说的，我觉得你和温学妹不合适。”
　　许是因为苏以南提到了温情，谢征暂时压下了对烟味的不适感，沉声反问了一句：“哪里不合适？”
　　苏以南：“家世背景。”
　　顿了顿，他接着道：“你家老爷子是不会同意你娶她的。除非你没想过娶她。”
　　以苏以南对谢征的了解，他要是对一个女孩子动了感情，那必定是奔着一生一世一双人去的。
　　毕竟某人曾坚定的认为，不以结婚为目的的恋爱都是不负责任的流氓行径。
　　用顾战的话来说，谢征的恋爱观跟不上时代，死板得没有一点情趣可言。
　　所以谢征承认他喜欢温情，是奔着想要娶她，和她一生一世一双人去喜欢的。
　　苏以南很清楚这一点。
　　“我说过，我的事情我自己做主。”谢征瞥了苏以南一眼，眸光幽暗，似警告他不要再提老爷子。
　　苏以南咬着烟冲他勾了勾唇角，一脸妥协，“行行行，我不提。”
　　“既然你打定了主意就要温学妹，那你就再努力一点，最好有实际性的行动。”
　　谢征思忖着“实际性行动”这几个字。
　　于是在苏以南继续絮叨时，他拿出了手机，难得下载了一个网购APP。
　　苏以南看向前方，继续抽着烟，吞云吐雾间不忘继续道：“其实吧，从老顾的故事里，我大概知道为什么温学妹会喜欢老顾了。”
　　“温学妹不是从小就没了爸爸了，八成是因为缺乏父爱，而老顾正好在她最缺爱的年纪陪伴在她身边。也难怪会对他产生情愫，养成依赖了。”
　　“你说呢？老谢？”
　　苏以南的视线落回了一直没吭声的谢征身上。
　　本以为自己这些话能勉强安慰到某人。结果谢征压根儿没听他讲话，正捣鼓他自己的手机。
　　苏以南：“……你弄啥呢？”他伸长脖子凑过去看谢征的手机，视线定格在某购物APP的购物车界面，只见谢征正在结算一款迷你小风扇。
　　“我敲，你不是说打死你也不网购的吗？”
　　“买迷你小风扇干嘛啊？还特么是粉色的！”苏以南瞪大眼，夹在指间的半截烟快被风抽完了，他内心一片凌乱。
第018章 春风藏情
　　谢征买了一把充电的迷你小风扇这事儿, 很快就被全宿舍知道了。
　　倒不是苏以南管不住嘴说漏了，而是他下单的第二天，某购物APP的工作人员便打了电话让他去取快递。
　　快递取回来以后, 谢征自然是要拆开看看的。
　　恰好他拆快递时, 顾战和陈向北也在宿舍里，自然也就看见了那柄粉粉嫩嫩的迷你小风扇。
　　顾战还调侃谢征来着, “卧槽粉色！没想到老谢你居然还有这癖好！”
　　话落他便被谢征瞪了一眼, 倒也没解释什么。
　　周六日的假期结束后，在校的学习生活又恢复了正常。
　　温情依旧坚持每天在微信上问顾战早晚安, 尽管大多数时候, 她根本得不到回应。
　　除了日常学习和生活，温情还是会去蹭顾战他们的心理学课程。
　　只是这一次，她偷摸进入教室时，顾战身边已经没有座位了。
　　也不知道是他们是有意还是无意的, 顾战左右分别坐了苏以南和陈向北, 与他们同宿舍的谢征就像是被孤立了似的，独自一人坐在他们后面一排的位置, 正对苏以南。
　　温情从教室后门进来，抱着日记本和一本课外书低着脑袋奔着谢征去了。
　　她的到来依旧引了不少人的关注，或许是有了上周蹭课的经历, 班里的学长学姐们已经见惯不怪了。
　　只是看见温情径直坐在了谢征旁边的空位，大家还是免不了露出惊讶的眼神。
　　趁着教授还没来教室, 大家一阵窃窃私语。
　　“又来了, 这次居然坐到了谢征旁边！”
　　“早就说了她是为了谢征来的，你还不信。”
　　“可上次她不是挨着顾战坐的吗？我还以为她是冲着顾战来的……”
　　“换了你, 你要顾战还是谢征？”
　　“艹！好难选！我就不能全都要吗？！”
　　“……想的还挺美。”
　　议论声很小, 温情的心思都在坐在她前面的顾战身上, 没注意听。
　　倒是坐在她旁边的谢征听到了一些，不免偏头装作无意般看温情一眼。
　　她就像一只乖软又单纯的兔子，毫无防备踏入了他设好的陷进。
　　正如计划的那样，顾战左右的位置被苏以南和陈向北占了，温情定然只能退而求其次，选择顾战前后的位置落座。
　　顾战前排坐的是几个女生，对于温情而言，她们都是陌生人。
　　根据谢征所掌握的信息，温情是个不善于和陌生人打交道的人，所以她最终只能选择顾战身后的唯一的空位。
　　那是距离顾战最近的位置，而近距离和顾战接触则是她来蹭课的目的。
　　知道这些以后，谢征要做的就是守株待兔。
　　这不，温小兔子已经旁若无人一般大大方方在他右手边的空位坐下了。
　　坐下后，她还不忘冲谢征礼貌的笑笑，打了招呼：“谢学长。”
　　谢征也难得开口应了她一声，薄唇噙着不易察觉的弧度，声音很淡：“又来蹭课了。”
　　虽然谢征的声音温沉磁性，没有半分攻击性和调侃，却还是让温情羞愧地红了脸。
　　仿佛谢征说的不是“又来蹭课了”，而是“又来追人了”。
　　-
　　铃声打响后，心理学课程的教授抱着书本进了教室。
　　许是感受到室内室外的温差，教授问了一嘴空调的事，答案自然是还没修好。
　　于是教授拧着眉吐槽了一下学校后勤的工作效率，不忘让班里学生会的同学找学校反映一下空调的事。
　　“再拖着不修理，天都要凉了。”
　　老教授吹胡子瞪眼的吐槽逗笑了大家。
　　燥闷的环境里，同学们的心情得到了一定缓解，教授这才开始上课。
　　温情白皙的小脸被室内氤氲的热气熏得泛粉泛红，肌肤嫩得像削皮的水蜜桃一样，看着甜润润的。
　　她还和之前一样，习惯性的用手扇着风。浅浅的风吹起她耳畔的发，飘飘扬扬，像极了河边风里的芦苇尖。
　　始终荡漾在谢征的余光里，荡得他心脏酥麻生痒。
　　半晌谢征才将藏在书页下的迷你小风扇拿了出来，轻轻放在桌面上。他修长骨感的指节轻抵着风扇一角，将其不动声色的推到了温情面前。
　　正一边拿手扇风一边盯着顾战后脑勺瞧的温情瞥见了余光里那抹少女粉，狐疑的垂下眼睫，视线聚焦在迷你小风扇上。
　　温情愣住了，目光微偏，定格在男生没来得及收回去的手上。
　　即便温情不是手控，也还是难免被男生骨节分明，腕骨突出的手吸引住目光。
　　她脑子里只有一个念头——谢征这人真是精致完美到连修剪得整齐的指甲都是好看的。
　　他的指节修长匀称，看上去骨感有力，无形中带点撩人的欲。
　　很难不令人遐想。比如牵住那只漂亮修长的手是什么感觉？被那只手摩挲脸颊时又会是什么感觉？应该会带起酥麻的颤栗感吧。
　　温情觉得自己的思想似乎越来越浑浊了。
　　她赶忙收敛神思，将视线的焦点从男生的手上移开。长睫微掀，她纵横着幽幽欲色的眸定定望住谢征晦深噙笑的眼。
　　温情的心跳漏了一拍，似生理上的本能。
　　她在谢征的注视下些微惶恐不安，有一种想逃却被天罗地网束缚住无处可逃的慌乱感。
　　直到谢征放过她，移开视线去看那柄迷你型的小风扇，“网购的，店家发货时拿错颜色了，不适合我。”
　　磁沉的话音顿了顿，男生又补了一句：“送给你吧。”
　　“……”温情愣怔住，半晌才回味过来谢征的意思。
　　她拿起了迷你小风扇，试了试风力，劲儿挺足的，吹出的风很清凉。
　　温情倒是挺喜欢这柄迷你小风扇的，但是谢征说要送给她，她便有些惶恐，忙不迭关掉，把东西原物奉还，“谢谢学长的好意，不过无功不受禄，这个我不能要。”
　　“那我只能扔了。”谢征沉眸看着她，没接那柄迷你小风扇。
　　温情心脏突突了两下，自然听得出谢征是认真的。
　　如果她不要这柄小风扇，他真的会丢掉。
　　温情不太理解谢征的极端，“为什么要扔？不能退货吗？”
　　完全没有想过还有“退货”这种操作的谢征：“……”
　　温情：“而且我要是收了它，没什么可以回礼的……”
　　温情的潜意识里还是对那柄少女心粉粉嫩嫩的迷你小风扇有些向往的，毕竟小风扇的劲儿是真的大，比路萱买的那个好用多了。
　　于是她在包里翻找了一阵，试图找到一件可以当做回礼的东西，然后心安理得收下谢征这份“礼物”。
　　温情翻包时，谢征还在想“退货”的事，注意力却一直落在她那边。
　　瞥见温情包里冒出头的德芙巧克力时，谢征心下一动，沉沉开口：“不如就用它作为回礼吧。”
　　男生修长的手指着温情刚翻出来的巧克力。那是她准备送给顾战的，本来打算下课后送出去……
　　“这个不合适吧，价格差太远了。”温情抬眸对上男生的视线，“要不还是算……”
　　她话还没说完，刚才还坐姿笔挺的谢征面露虚弱，扶着额头往桌上一趴。那张俊美无俦的脸侧枕在他左手小臂上，面朝着温情，揪着眉一副不舒服的样子。
　　谢征：“我低血糖好像犯了，好晕……”
　　温情：“！！！”
　　她赶忙把巧克力递过去，后来又觉得不妥，拿回来拆开了包装再重新递过去。
　　期间为了不被讲台上的教授发现，温情佝偻着腰背，压低身子往谢征面前凑了一些，手忙脚乱把巧克力往他嘴边递，“那你快吃点甜的！”
　　女孩脸上的着急是真的，担忧是真的。
　　这些谢征都看在眼里，心里像是化了一块蜜糖似的，丝丝甜意润进了心脾，甜到了骨子里。
　　“啊——”温情见他没动，小嘴微张，哄小孩儿似的温柔。
　　谢征深眸里浸了笑意，他配合的张嘴，咬了一口温情喂到他嘴边的巧克力。
　　甜中带着些微的苦涩，有些腻。
　　“怎么样？好点了吗？”温情试探似地开口，“再多吃点吧？”
　　她话落，又喂了谢征一口。
　　待温情察觉到他俩距离不觉间变近，且她投喂的行为略显暧昧时，她的心跳蓦地飞快，忙不迭把巧克力塞到了谢征手里，让他自己吃。
　　男生倒是没说什么，一口一口吃着巧克力，脸色肉眼可见的好转。
　　直到吃完最后一口，谢征将包装袋理了理，整齐折了几转，随手放在了桌上。
　　他直起身，舔了舔薄唇，唇色染成了诱人的艳红，水润又光泽。一下子就吸住了温情的视线。
　　“谢谢你的巧克力。”谢征心满意足，薄唇勾起浅淡的弧度，他把迷你小风扇放回了温情的日记本上：“这个就当谢礼了。”
　　温情：“……”
　　她怎么有种上当受骗的错觉？
　　应该真的是错觉吧，毕竟谢征一看就是个正直的人，怎么可能套路她。再说了，套路她的意义何在啊？
　　就在温情稀里糊涂收下作为谢礼的迷你小风扇后，坐在谢征前面的苏以南终是没忍住趴在桌上笑了。
　　从温情坐在谢征旁边，他俩开始交谈开始，苏以南就一直在偷听。
　　听到最后，他算是明白之前谢征为什么要下单买迷你小风扇了，又是为什么他一个大男人，非要买粉粉嫩嫩少女心的颜色。
　　原来是想送给温情。
　　两分钟后，谢征放在桌上的手机震动了一下。
　　他看了一眼，是苏以南发的微信消息：【认识你这么多年了，我tm怎么不知道你居然还有低血糖呢？！】
　　苏以南：【你这个闷骚又狡猾的男人，啧！】
　　谢征：【……】
第019章 春风藏情
　　顾战：【依我之见, 即便没有我们帮忙，你这头大灰狼迟早也能吃下温学妹这只小白兔。】
　　顾战：【唉，单纯的小白兔哟。】
　　顾战打字的速度快, 一条消息接着一条消息。
　　后面的消息谢征懒得看了, 直接将手机锁屏反扣在了桌上。
　　余光瞥了眼旁边的温情，她正目视前方, 单手举着小风扇往脖颈一带吹着。
　　也不知道她究竟是在认真听课, 还是在专心致志看坐在她前面的顾战。
　　-
　　实际上温情并没有在看顾战，也没有听课。
　　她虽目视着前方, 脑袋里却是空的, 笼着雾，白茫茫一片。
　　小风扇的风力很足，吹得她只想闭上眼睛好好睡一觉。
　　闷热感被吹散后，温情心里便平静如水。
　　后来她想了想巧克力和小风扇的事, 总归还是觉得自己占了谢征天大的便宜。
　　这个念头一直萦绕在温情脑海里, 直到蹭完课回到宿舍，她还在考虑回礼的事。
　　除了小风扇的回礼, 温情还想起了之前有一次吃饭，也是谢征请客。
　　她微信上还存着聊天记录，说过下次回请他来着。
　　温情为此苦恼至极, 路萱却把玩着她的小风扇，追问是不是顾战送的。
　　“送风扇怎么不送充电器呢？这是要让你自己去配充电器的意思？”路萱冲着小风扇张开嘴, 啊啊啊的颤声如浪潮一样涌开。
　　沈安安笑话路萱像个小孩子, 只有小孩子才会张着嘴对着风扇吹，吹得腮帮子都鼓起来。
　　她俩打闹了一阵, 宿舍里笑声盈盈。
　　秦淑月正翘着二郎腿靠在椅子上看书, 对沈安安和路萱玩笑打闹已经见惯不怪了。
　　倒是温情, 一副心事重重的样子支着脑袋坐在餐桌前，引起了她的注意。
　　“沫沫怎么了？有烦心事？”秦淑月的声音温柔如水，又带着抽刀断水的利落。
　　温情终于回神，茫然地摇摇头，“没事……我就是在想该怎么回礼。”
　　“这还不简单，送对方喜欢的东西嘛。顾战喜欢什么，你应该比谁都清楚啦。”路萱仍以为是顾战送的礼物，自然也以为温情要回礼的对象是他。
　　结果温情支支吾吾片刻，提到了谢征。
　　宿舍里突然就安静下来。
　　路萱关掉了小风扇，将信将疑又问了一遍：“你说这玩意儿是谢学长送的？”
　　“他送你小风扇干嘛？”
　　沈安安：“难道谢学长喜欢沫沫？！”
　　路萱似想起了什么，比如之前周柚的反常。但她的怀疑也只是一闪而逝，来不及捕捉和深究。
　　因为温情已经连声否认了，“怎么可能，别瞎说！”
　　“这是卖家给谢学长发错货了，他一个大男生不适合用粉色，这才送给我的。”
　　面冷内热如谢征，能做出送人东西这种事情来，温情觉得再正常不过。
　　可惜沈安安和路萱不这么以为。她们所认识的，知道的谢征，才不会这样的人。
　　许久没吭声的秦淑月看了眼急于解释的温情，也不知道该不该把谢征对她的野心告诉她。
　　思索再三，秦淑月打消了这个念头，也替温情解了围，“回礼的话，送点价位相近的东西就行吧。”
　　“如果回礼的对象是谢征，那钢笔和书一类的东西应该更适合他。”
　　秦淑月的话将局面拉回了正轨，温情心里有了主意，跟她道了谢。
　　在网上随便挑了一支材质较好的钢笔，下单了。
　　-
　　九月底，西城下了两场秋雨，气温降下去一些。
　　国庆节长假前，温情他们还有三天的课程。
　　恰好30日那天顾战他们班有两节心理学的课程，温情如约去蹭了。
　　她带上了给谢征准备的回礼。
　　这次温情仍旧没能如愿和顾战挨着坐，顾战左右被苏以南和陈向北占了，后排也有其他同学落座。
　　唯独顾战前面还有空位，恰好谢征也坐在他们前面一排。
　　于是温情习以为常的挨着谢征入座。
　　刚坐下两分钟，铃声响了，心理学课程的教授抱着书本进了教室。
　　教室里顿时安静下来，温情也没来得及回头去看顾战一眼。
　　她将记事本翻开，装出一副认真听课的样子。
　　却是在目视前方的同时，悄无声息将那支没拆开过的钢笔推到了左侧的谢征面前。
　　与此同时，温情在记事本上写了一行字，也推给了谢征。
　　温情：[这是小风扇的回礼。谢谢学长。]
　　谢征看见上面娟秀的字迹愣了一下，随后视线垂落到包装盒装好的钢笔上。
　　些微诧异后，他也不知该喜还是悲。
　　毕竟这算是温情送他的第一份礼物，可惜并非发自真心，而是被动回礼。
　　谢征：[谢谢。]
　　他将记事本推回了温情面前，收下了代表她的诚意的钢笔。
　　下一秒，温情又从包里摸出两块巧克力推给了谢征：[这个也给你，低血糖的话，平时身上带点巧克力比较好。]
　　许是女孩字里行间透露的关心，让谢征勾起了唇角。
　　他将那两块巧克力收入囊中，心情颇好又回了温情：[好，我记下了。]
　　记事本上两种字迹间断有序的排列，对比十分鲜明。
　　温情抽空欣赏了一下谢征铁画银钩的字，不用想也知道，他在书法方面一定也有一番造诣。
　　就在温情觉得这件事情已经做了最后的了断时，谢征抽走了她的记事本，又在上面写下一行字：[中午吃食堂吗？]
　　温情：[应该会。]
　　谢征：[几号食堂？]
　　温情：[距离女生公寓最近的那个，是几号？]
　　谢征：[到时候一起吧，我把小风扇的充电器给你。]
　　温情：[好的。]
　　她本来打算自己配一个充电器的，但是手机用的数据线好像就可以，所以一直将就着用来着。
　　如今谢征想起来这件事，温情也不好推辞。
　　充电器的事情说完，温情和谢征都陷入了沉默。
　　坐在他们后排的苏以南三人全程注意着他俩的动向，没一个认真听课的。
　　苏以南一脸姨母笑，顾战则一脸欣慰，唯独陈向北表情木讷的吃着瓜，有种被喂了狗粮的错觉。
　　-
　　第二堂课时，温情再次将记事本推到了谢征面前：[谢学长，能求你一件事吗？]
　　谢征：[什么？]
　　温情：[下次我来蹭课，你能不能帮我占一下顾战身边的位置？]
　　连续两周蹭课，顾战身边的位置都被陈向北和苏以南占着，温情实在苦恼，只能求到谢征面前。
　　谢征看见她写下的内容，唇角的弧度当即便僵住了，眸色暗了暗。
　　半晌他才回了她：[好。]
　　他没办法拒绝温情的请求，即便她的请求会令他感到不快。
　　温情：[谢谢学长！下次我还给你带巧克力！]
　　谢征哭笑不得，心里缱绻着惆怅感。
　　也不知道温情心里怎么想的，俨然将他当成了情报员，一个劲打听顾战的近况。
　　生活方面和感情方面，无一遗漏。
　　明眼人都能看出来她对顾战有多上心，且一提到顾战，温情在记事本上写的字都变得多了起来，篇幅大增。
　　要强如谢征，硬生生挺了一节课，对温情是有问必答。
　　即便这节课下来，他心上千疮百孔。和温情的视线对上时，谢征还是勾着唇角笑了笑。
　　谢征：[国庆节回家吗？]
　　眼看关于顾战的事已经聊得差不多了，谢征抓住机会，继续新的话题。
　　温情似乎已经习惯了在记事本上和他聊天的这种模式，回复很快：[应该不回。]
　　其实她是想回去看看的，但是考虑到顾战不会回去，于是温情便打消了这个念头，也想留在西城，或许还能陪着顾战一起做兼职。
　　谢征：[为了顾战？]
　　温情愣住了，没想到自己的心思会被谢征一语道破。
　　不过她也知道，这件事没必要对谢征藏着掖着。更何况她还盼着和谢征打好关系，以后在追求顾战的时候，他或许愿意帮帮自己。
　　温情：[连你都看出来了……]
　　谢征：[国庆节，老苏准备组织一批人一起去爬山。顾战也去。]
　　这个信息对温情来说至关重要，她错愕地看向谢征，勾着唇角满眼感激。
　　温情：[谢谢学长提供的情报！]
　　谢征：[所以你去吗？]
　　温情：[我能去吗？]
　　谢征：[当然。]
　　温情：[那我去！麻烦学长到时候把具体的出行计划告诉我！]
　　谢征应下了，心里也暗暗有了决定。
　　昨晚谢征接了一个家里人打来的电话，意思很明确，让他国庆长假回北城。
　　电话是谢征的母亲张女士打来的，拐着弯向他传达了父亲的意思，大概是询问他和秦淑月怎么样，盼着他能带秦淑月去北城玩。
　　谢征当时便打消了国庆节回家的念头。
　　即便他有几分想念张女士。
　　决定国庆长假不回北城以后，苏以南便计划起出游的事。
　　宿舍里只有陈向北国庆节要回家，剩下三个自然都被苏以南纳入了出游的计划。
　　顾战答应这个计划，一方面是为了把自己当成诱饵，配合苏以南撮合谢征和温情；一方面则是因为苏以南还邀请了学生会文娱部的几个女生，个个都是美女呢。
　　-
　　谢征的思绪回笼时，第二节 心理学课程也快结束了。
　　坐在他身边的温情似是累了困了，趴在桌上小憩。
　　她的记事本还摆在谢征面前。他看着上面截然不同的两种字迹，随手翻了两页，薄唇勾起了弧度。
　　后来谢征将记事本往前翻，发现这个本子基本是被温情用来当草稿本使用的。
　　前面乱七八糟写了很多东西，还有她画的小人图。
　　在那些杂乱的字画里，谢征盯着那些微空白的地方，心下一动。
　　他又看了眼睡着的温情，轻声拔掉笔盖，在她记事本前面那些类似于草稿的内容缝隙间写了一行很小的字。
　　——我喜欢你。
第020章 春风藏情
　　黑色水性笔的字迹丝滑利落, 笔锋透着很强的个人特色。
　　待谢征写完最后一笔，他的理智忽然回笼，又心跳飞快的想要把那四个字划掉。
　　就在这时, 下课的铃声打响了。
　　侧枕着手臂小憩的温情睁开眼, 视线朦胧的投落在正襟危坐的谢征身上。
　　她被他清绝的侧颜吸住眼球，直到男生猝然侧目对上她的视线。
　　与此同时, 谢征合上了温情的记事本。
　　那句藏于字海的“我喜欢你”没来得及划掉。谢征的心跳起伏很快, 和温情对上的目光暗藏复杂。
　　他刚才是有时间划掉那行小字的，可是他犹豫了。说不清为什么, 谢征觉得自己心里很矛盾, 既期盼温情能看见他藏在她记事本里的告白，又期盼着不要太快被她发现。
　　“下课了？”温情捏了捏鼻梁，睡意消散了些，声音朦胧。
　　谢征听见了, 轻嗯了一声算是回应。
　　随后他将合上的记事本递还给温情, 俊脸上极力保持着镇定，却抵不过内心的慌乱和复杂。
　　待温情接过记事本再度去看谢征时, 她注意到了他白皙面庞浮起的可疑的红。
　　颜色很淡，像不经意沾上的胭脂，又像傍晚天边的霞。
　　温情未做多想, 还以为谢征哪里不舒服，关心了一下, “谢学长, 你脸有点红，不舒服吗？”
　　自以为将情绪隐藏得很好的谢征：“……”
　　他张了张嘴, 恰好台上教授让大家下课, 教室里忽然吵闹起来, 他的话音被淹没了。
　　温情虽然没听清谢征的回答，却是考虑到他低血糖的问题，把自己包里最后一块巧克力摸出来给他了。
　　那是她准备留给顾战的，但最终温情还是选择将它留给需要的人。
　　谢征并不知道温情内心的想法，但看她揪着眉一副担忧的眼神看着自己，他心里倒也能猜到一二。
　　他没有推辞，接了巧克力道了谢。
　　余光瞥见顾战被陈向北拉走，背影消失在教室后门那边，谢征方才提醒温情道：“顾战走了。”
　　于是温情忙不迭收拾自己的东西去追，头也没回。
　　她前脚离开，苏以南后脚便从后排伸手搭上了谢征的肩膀。
　　“心机老谢，你故意的吧。”
　　谢征并没有否认，只是将苏以南的手拂开，慢条斯理收拾东西然后起身。
　　他从教室前门出去，苏以南紧随其后。
　　不忘八卦谢征和温情上课时，用小本本都聊了些什么。
　　可惜苏以南忘了，谢征这人一向嘴严。只要他不想，谁也不可能从他嘴里套出话来。
　　以至于从教学楼回宿舍这一路，苏以南的口舌功夫全都白费了。
　　等他放弃八卦，谢征才终于搭理他一句，“国庆出游的攻略做好了吗？”
　　苏以南愣了愣，似是没想到谢征会关心这事儿，“定好了啊，你要看看？”
　　以前一起出去玩儿，攻略都是苏以南搞定。
　　谢征这人对吃喝玩乐的兴致一向不高，也懒得过问那些琐碎的事。
　　这回倒是来了兴致，主动向苏以南要了国庆出游的攻略方案。
　　“发我一份。”谢征说话间，拿钥匙开了宿舍的门。
　　苏以南跟着他进门，“发你干啥啊，整那么麻烦？你想知道我直接说给你听呗。”
　　“计划是明天下午出发，六天五夜游，爬山、拜佛、温泉和萤火虫、烟火大会一条龙……”
　　谢征径直走到自己床位，拉开书桌的抽屉从里面翻出了之前买的迷你小风扇的充电器。
　　他打断了苏以南的话，正眼看向他，又重复了一遍刚才的话：“微信发一份给我。”
　　苏以南终于意识到了什么，面露笑意和惊色：“咱这趟是不是得加人了？”
　　“温学妹要去？”
　　其实温情会去本就在苏以南的计划之中，毕竟有顾战作饵。
　　但他没想到谢征会主动和温情说起国庆出去玩这件事。按照苏以南的计划，邀请温情该是顾战今晚的任务。
　　谢征自然不会回答他，他还急着出门去食堂。
　　苏以南了解他，也没等他的回答，接着道：“攻略我微信发给你了。然后你这是要去哪儿？”
　　“食堂。”谢征难得应了一声。
　　拉开宿舍门时，顾战和陈向北恰好从外面回来。
　　听见谢征说要去食堂，顾战和陈向北也打算一起。
　　结果却被苏以南搂着脖子拦下来了，“人家老谢去见温学妹，你俩去干嘛？当电灯泡啊？”
　　“尤其是老顾你。”
　　顾战会意，连声表示不去了。
　　但他没忘记让谢征帮忙带饭菜回来。谢征同意了，走之前似又想起了什么，他回头盯着陈向北，欲言又止。
　　想让他发消息给周柚通个气，最好能让他和温情在食堂独处……却又觉得自己这样做过于卑鄙了。
　　就在谢征纠结之际，一向懂他的苏以南看穿了他的心思。
　　在谢征内心挣扎一番最终放弃决然离去后，苏以南勒了勒陈向北的脖子：“快给周学妹发消息，让她想办法拖住其他几个学妹！”
　　-
　　温情蹭完课回到宿舍时，秦淑月正陪着路萱和沈安安斗地主。
　　她们班上午没课，所以温情才有时间去蹭顾战他们班的心理学课程。
　　看见温情进门，路萱和沈安安终于找到了借口，结束斗地主的游戏。
　　她俩实在斗不过秦淑月，脸上贴满了纸条，再输怕是没地儿贴了。
　　“不玩了不玩了，该去吃饭了吧！”路萱哭唧唧，赶紧给沈安安使眼色，让她把扑克牌收起来。
　　坐那儿稳赢的秦淑月笑而不语，只习惯性的问了一下温情追人的进展。
　　“别提了，苏学长和陈向北把顾战夹在中间，我根本近不了身。”
　　“只能等下次了。我拜托了谢学长，他答应帮我占位来着。”温情把记事本和笔扔在了自己的书桌上。
　　路萱和沈安安相继开口安慰她，然后讨论起午饭的事。
　　温情想起和谢征约好去食堂吃饭，便提了一嘴。
　　于是路萱和沈安安表示也要跟她一起去食堂。
　　刚约好一起出门，隔壁宿舍的周柚过来串门了。
　　她敲门进来时捂着小腹，揪着眉咬着唇，一副很不舒服的样子，吓坏了温情她们。
　　“柚子怎么了？”温情第一个过去搀扶周柚，路萱和沈安安也没闲着。
　　只有秦淑月刚坐回书桌前，翘着二郎腿，偏头打量刚进门的周柚，不明所以。
　　周柚看了温情一眼，又扫过路萱、沈安安和秦淑月，故作虚弱地开口：“我姨妈疼……那个，能不能麻烦你们陪我去一下医院？”
　　“卧槽！你不一向都是国防身体吗？”路萱惊了，她和温情认识周柚以来，从没见她痛经过。
　　惊讶之余路萱还是相信了周柚的话，帮忙扶着她坐下。
　　秦淑月还在思考，就已经被周柚点名求助，希望她能开车送她去医院。
　　除了秦淑月以外，周柚还带上了沈安安和路萱，唯独落下温情，说是让她带饭，等她们从医院回来正好能吃上热乎的。
　　许是周柚的语速太快，温情半晌没反应过来去医院和吃饭有什么联系。
　　她却已经带着秦淑月她们仨要出门了。
　　出门前，秦淑月还不忘拍了拍温情的肩膀，安慰她道：“没事，你去食堂吧，周柚她没什么大碍，别担心。”
　　温情作为唯一被留下来的人，在宿舍里绞尽脑汁想了很久，也没想明白周柚唯独安排她留下来是什么意思。
　　按理说，去医院这种事，由她和路萱陪着周柚去就行了，毕竟她们打高中起就是好闺蜜，关系自然比沈安安和秦淑月近一些。
　　想了半晌温情也想不明白周柚的用意，她只好带上饭卡和手机出门去食堂。
　　至于周柚那边，为了把戏演足，她真哄着秦淑月她们仨去了学校附近一家小诊所，开了点止疼药。
　　-
　　因为周柚痛经去医院这件事，温情到食堂后一直心不在焉。
　　在窗口排队打饭时，她也一直在担心周柚的身体情况。
　　拿着手机在微信上和路萱聊天。
　　谢征先温情一步到的食堂，但他没有去窗口排队，而是等在食堂入口处附近，直到看见温情捧着手机混在人群里进来，方才跟上她。
　　一开始谢征见温情孤身一人，是想正面和她打招呼的，结果温情似乎有心事，根本没有注意到他。
　　于是谢征便没有打扰她，只默默跟在她身后排队。
　　临近窗口时，温情还抵着脑袋给路萱发微信。
　　排在她身后的谢征见状，卡在温情前面那个人离开之前，他轻轻拍了一下温情的肩膀。
　　磁声提醒她：“到你了。”
　　温情终于回神，慌忙抬起脑袋和窗口内的食堂阿姨报菜名。
　　等饭菜到手，她才惊觉刚才那道男声有些熟悉。离开时，后知后觉看了排在她身后的男生一眼。
　　看见谢征时，温情眼瞳微扩，步子顿了顿。
　　随后在谢征的眼神示意下，她先去占位置。
　　温情找了个靠窗户的位置，位于食堂西南角。
　　正午的阳光热烈灿烂，窗外是风一吹就簌簌往下掉叶子的黄角树。
　　温情坐下后没多久，谢征便端着餐盘坐在了她对面的位置。
　　少年少女的身影被镶嵌在四四方方的窗框里。
　　正午的风一吹，温情披肩的长发便被荡起。
　　青黑的发丝落一缕在她嘴角。肤白红唇的映衬下，朝谢征望去的女孩纯欲清丽，有种破碎的美，很是惹人怜惜。
第021章 春风藏情
　　温情用手里的筷子扒了扒餐盘里的饭菜。
　　明明肚子干瘪着, 她却没什么胃口。
　　碍于对面还坐着一个谢征，温情敛了心绪，礼貌的冲他扯了扯唇角：“谢学长一个人？”
　　平日里谢征身边总还有他们宿舍里其他几人。
　　就算没有顾战和陈向北, 苏以南总是在的。今天倒是奇怪, 苏以南竟然不在。
　　谢征微微颔首，低低应了一声, 随后把小风扇的充电器给了温情。
　　随口反问了一句：“你也一个人？”
　　温情点点头：“柚子不舒服, 其他人送她去医院了。”
　　这话说出口，她自己都觉得蹊跷, 却又说不出具体是哪里不对。
　　反倒是坐在她对面的谢征心下有了答案。
　　估摸着是苏以南看穿了他的心思, 让陈向北和周柚那边通了气。
　　不过谢征没想到周柚会用装病的办法。她这个助攻，也真是够拼的。
　　“别担心，应该没事。”谢征轻咳了一嗓子，心虚到将视线从温情脸上移开了。
　　“但愿吧。”温情有些心不在焉, 倒是没注意到谢征的不对劲。
　　似是为了转移温情的注意力, 谢征拿手机看了眼苏以南发给他的出游攻略。
　　他打消了直接把攻略发给温情的念头，改口述：“老苏他们计划明天下午出发。”
　　“六天五夜, 你可以吗？”谢征语速匀缓，声音沉磁好听，像极了夏日古井里的水。
　　潺潺而淌, 凉意浸人却又不会让人觉得刺骨。
　　温情的思绪被他的话带偏了，暂时没再想周柚痛经这件事。
　　考虑了一下, 温情看着谢征：“六天五夜, 顾战全程都在？”
　　她怕自己又扑空，而且这次国庆节出游, 温情也有自己的计划。
　　“都在。”谢征沉声, 为了避开关于顾战的话题, 他自顾自说起了六天五夜的整体流程。
　　“萤山距离大学城近两个小时的车程，我们下午四点左右出发，傍晚时应该能够抵达山脚的小镇。”
　　“按照老苏的计划，晚上参加镇上的烟火大会，第二日上山去萤山庙拜佛……”
　　温情全程听得很认真，进食的速度也很慢。
　　但听谢征说完，她大概了解了六天五夜游的行程。
　　基本围绕萤山制定的旅游攻略，包括山脚下小镇的烟火大会，以及爬山拜佛和野营看萤火虫，除此之外还有萤山山顶的天然温泉泡汤计划。
　　粗略一算，此行的开销肯定不小。
　　温情倒是有一笔小存款，都是她从小到大攒下来的压岁钱和零花钱。她向谢征了解了一下此次出游的开支，存款倒还够用。
　　不过她还想给顾战买个礼物，干脆趁此机会，在萤山上表白好了。
　　心思百转间，温情嘴角沾了点咖喱牛肉的酱汁。
　　坐在她对面的谢征本就一直将注意力集中在她身上，自然第一时间注意到了她嘴角板栗色的酱汁。
　　见温情似乎无所察觉，谢征修长的指节探入了她低垂的视野，轻轻敲了一下温情面前的桌面。
　　温情思绪回笼，猝不及防抬眸，澄澈见底的桃花眼笔直对上谢征的视线。
　　男生身形微微僵直了几秒，不动声色敛起了眸中的惊艳，他收回手，点了点自己右边嘴角，提醒温情：“这里。”
　　这里？
　　温情不明所以，直勾勾盯着谢征，眼里盛满茫然。
　　谢征只好补了一句，“脏了。”
　　温情终于反应过来，不知道谢征说的是酱汁，便随手摸了摸，结果更糟糕了。
　　原本团成一个小点的酱汁在她白皙肌肤上拉出酱绿色的污痕，像极了猫咪的胡须，莫名可爱。
　　谢征有些忍俊不禁，拿了纸巾站起身，弯腰凑了过去，轻柔又仔细的替温情擦着嘴角那一片的肌肤。
　　“是酱汁。再抹就要成大花猫了。”男音沉磁噙笑，与他手上擦拭的动作一样轻柔。
　　温情身子微僵，只因谢征倾身凑近时，他那张俊脸逼近放大，她的小心脏被男生盛世俊颜正面冲击，有些扛不住，颤得厉害。
　　除此之外，温情还察觉到周遭的嘈杂声似乎弱化了，偌大的食堂里安静许多。
　　察觉到四周聚拢过来的目光，温情身子往后仰了仰，忙不迭避开了谢征擦拭的动作。
　　她从他手里接过了纸巾，面红耳赤小声道：“我自己来就行……”
　　谢征倒也没说什么，在温情接了纸巾后，他便坐回了椅子上。
　　转眸扫了眼周围朝他们看过来的校友，他眸色深了些。
　　目光所及，人们纷纷收回了视线，装作什么也没看见，什么也没发生的样子。
　　四下看了一圈，谢征收回视线。
　　坐在他对面的温情已经将嘴角擦干净了。此时此刻，温情才终于意识到她和谢征单独坐在食堂里吃饭，是多么容易引人误会的一件事。
　　好在她那份饭菜已经吃完了，充电器也拿到了，随时可以离开。
　　思及此，温情和谢征打了招呼，表示还要给路萱她们带饭回去，得先走一步。
　　温情站起身时，还特意看了眼谢征面前的餐盘。
　　他吃了三分之二左右，饭菜都还剩一些，应该还得吃个十来分钟。
　　谁曾想，温情话音刚落，谢征也将筷子放下了，跟她一起站起身，“正好，我也要给老苏他们带饭，一起走吧。”
　　温情：“……”
　　事到如今，她没有其他合理的理由避开谢征。
　　两人便一起去窗口额外要了几分饭菜，打包带回宿舍。
　　因为温情要带四个人的饭菜，谢征主动帮她拎了一些，坚持送她到女生公寓附近的路口。
　　一路上他们没少碰见人，男女都有，看他们的视线也很是意味深长。
　　温情全程神经紧绷，尽可能和谢征保持距离。
　　可他俩走在路上实在是太惹眼了，即便保持距离，也还是不难看出他们之间的联系。毕竟两人手里都拎着打包的饭菜，一看就是一起从食堂那边回来的。
　　好不容易熬到公寓附近的林荫道，温情赶忙叫住谢征，委婉表示剩下的路她自己走就行。
　　也不知道谢征听明白没有，总之他把便利袋交到了温情手里，跟她挥手告了别。
　　“明天见。”男生扬了扬唇角，云淡风轻的语气。
　　那一瞬间，温情觉得自己实在是太敏感了，应该像谢征那样，淡然面对所有人的视线才对。
　　毕竟清者自清，他们之间好歹也称得上是朋友关系，就算一起吃饭、走在一起也是正常的不是吗？
　　思及此，温情也大大方方冲谢征挥了挥手，“明天见。”
　　谢征唇角的弧度深了一些，示意温情先走。
　　于是女孩最后看了他一眼，左手分担了右手的重量，拎着两大口袋打包好的饭菜头也不回的朝女生公寓大楼的方向去。
　　-
　　温情回到宿舍时，周柚她们已经回来了。
　　实际上秦淑月开车送她们去医院，就挂了个号，拿了点止疼药就回来了。
　　一路上路萱没少叭叭周柚，越想越觉得周柚这次痛经痛得特别可疑。
　　回到宿舍后，路萱也追着周柚盘问了一阵，奈何周柚嘴巴严，什么也没问出来。
　　便是这个时候，温情带着饭菜回来了。
　　路萱和沈安安早就饿了，整件事也没再深究下去，急着填饱肚子。
　　倒是温情，关心了周柚几句，确定她真的没事，她才放心。
　　趁路萱她们吃饭时，温情想起国庆节出游的事，便问了一下她们的意思。
　　“出游计划是苏学长制定的，目的地是萤山，时间六天五夜。”
　　“计划明天下午四点左右从学校出发，你们要去吗？去的话，我微信上跟谢学长说一声。”
　　温情话落，路萱哀嚎了一声：“六天五夜啊！少年少女们一起出游……想想都美好。”
　　“可惜我去不了，国庆节约了男朋友出去旅游，呜呜呜。”
　　在路萱的哀嚎惋惜声里，沈安安弱弱举手：“能算我一个吗……”
　　“当然。”温情还怕自己一个人去会尴尬呢。
　　其实她也很喜欢路萱能去，毕竟有路萱在，她也算有个靠谱的助攻不是。
　　但是路萱要陪男朋友，温情只得将目标锁定成周柚，“柚子呢？要不要一起去玩？”
　　周柚咽下一口饭菜，摆摆手：“我就不去了，我买了今晚的机票回东城。”
　　她倒是想跟去吃瓜来着，可惜家里老母亲让她回去参加某个表哥的婚礼……要去当伴娘。
　　“淑月去吗？一起吧，有你在我和沫沫更有安全感。”沈安安哀求地看向秦淑月。
　　秦淑月是她们宿舍里安全感爆棚的存在，六天五夜的旅游计划，还得有她陪着才能心安。
　　万一，万一出游的过程中发生什么意外，沈安安怕自己和温情应付不来。
　　秦淑月倒是没意见，她国庆节本来也是要出去玩的。
　　不跟沈安安她们一起，也会约个学长或是学弟，去别的地方玩。
　　最终，温情这边给谢征报了三个名额。
　　她自己，加上沈安安和秦淑月。
　　谢征那边秒回消息：【老苏说晚上大家聚在一起吃个饭，当面说一下此次出游的计划。】
　　谢征：【吃完饭可能还得去商场看看，买点必需品。】
　　温情：【好的，我们这边没问题。】
　　温情：【需要什么必需品？还有就是需要交钱吗？】
　　毕竟是组团出游，吃穿住行都由苏以南他们安排。
　　温情想着，总要先交一点钱过去，就像旅游报团一样。不同的是，自己组织的团队集资，最后可以多退少补。
　　谢征：【我们先垫付，回来再清算。】
　　谢征：【介于到时候上了山要去泡汤，可能需要准备泳装。】
　　谢征：【对了，你能泡汤吗？】
　　谢征这么问，显然还记得早前温情说过怕水的事。
　　但毕竟泡汤和游泳不一样，或许温情能接受。
　　事实证明温情确实可以接受泡汤，毕竟她在家时偶尔也会在浴缸里泡澡。
　　手机那头的谢征松了一口气。
　　一直在他身边充当狗头军师的苏以南轻轻碰了一下他的胳膊：“那你趁热打铁，问问温学妹有没有泳衣啊，没有的话晚上去逛商场的时候可以陪她去买。”
　　“说不定还能提前一睹学妹们穿上泳衣的样子。”
　　原本对泳装并不在意的谢征：“……”
　　都怪苏以南话多，害他不自觉去设想温情穿泳装的样子。
　　心里躁得慌。
第022章 春风藏情
　　下午的课程结束后, 温情宿舍四人拖着疲惫的身躯回到了宿舍。
　　火云点燃了傍晚的天际，林荫道上是一眼望不到尽头的金黄的银杏树。
　　回宿舍的途中，温情她们没少遇到拖着行李箱离校的校友。
　　毕竟从今晚开始, 国庆长假正式拉开帷幕, 不少人是要回家过节的。
　　到宿舍以后，路萱也简单收拾了东西跟温情她们打了招呼, 去和她的男朋友会面。
　　她和住在隔壁宿舍的周柚一道离校, 一个去见男朋友，一个去机场。
　　温情本来想送送她俩, 被拒绝了, 都说让她为了国庆期间萤山一行做好准备。
　　“不是说还要泡汤吗？你和安安、淑月吃完晚饭去商场逛逛，买件性感点的泳衣。”路萱走之前也没忘记给温情出主意。
　　温情会意，在路萱暧昧的挤眉弄眼下红了脸。
　　将路萱和周柚送到电梯口时，温情收到了谢征的微信消息。
　　谢征：【老苏他们定了晚上七点一起吃饭, 你们方便吗？】
　　温情：【我问一下舍友。应该没问题的。】
　　谢征：【好, 等你回复。】
　　温情回宿舍后便询问了秦淑月和沈安安的意思，得知要和苏以南他们一起吃饭, 沈安安一口应下。
　　至于秦淑月，她依旧一副都可以的态度，听温情和沈安安的。
　　于是晚上七点整, 秦淑月开车带温情和沈安安到了苏以南他们定位的那家老牌火锅店。
　　车停在露天停车场，不远处就是一辆黑色的林肯领航员, 车牌很眼熟, 无疑是谢征的座驾。
　　“看来谢学长他们已经先到了。”温情推开车门下去，等秦淑月和沈安安先后下了车, 三人一起往店门口的方向走。
　　远远的, 温情便注意到了火锅店门口的台阶下站着一道颀长挺拔的身影。
　　沈安安也注意到了, 随着距离拉近，她认出了那人：“沫沫，那是谢学长吧？”
　　没等温情回答，秦淑月给了她肯定的答案。
　　站在台阶下朝她们这边望过来的人确实是谢征无疑，看他这样子，似乎是刻意来接她们的。
　　果然，下一秒谢征便从裤兜里抽出手，冲她们挥了挥。
　　确切的说，他是冲温情挥的手，估摸着压根儿没认出来她身边跟着的沈安安和秦淑月。
　　温情也礼貌地回应了谢征。
　　直到彼此走近，面对面。
　　她才面露狐疑地看着谢征：“谢学长你怎么在这儿？”
　　“顾战怕你们找不到具体位置，让我到门口接一下。”男生面不改色的撒了谎，被秦淑月盯着看了一阵。
　　即便如此，谢征也波澜不惊的看了回去，一点撒谎心虚的迹象都没有。
　　沈安安和温情自然是对谢征的话深信不疑。
　　尤其是后者，心里正暗暗因为顾战的体贴感到欣慰。
　　-
　　谢征带着温情三人进了火锅店，后又因为温情要去趟洗手间，他便找服务生将秦淑月和沈安安先带去了包房。
　　等温情上完洗手间出来，谢征同她一起往包房里走。
　　途中不忘提醒温情这次出游，春冬的衣服都备一些。
　　因为萤山因为地势的原因，全山的气候气温分了两个阶段。
　　从山脚到山顶，温度阶梯递减，爬个山就能从夏季切换到冬季。
　　温情早有预料，却也没辜负谢征的好意，礼貌道了谢。
　　进入包房后，温情一眼就看见了顾战。
　　欢喜了一秒温情唇角的弧度便僵住了，只因为顾战正坐在两个女生之间。
　　“人总算是到齐了，赶紧的，入座吧。”苏以南作为组织者，自然担起了招呼人的工作。
　　温情的视线还落在顾战身上，见他朝自己看了一眼，她的心蓦地揪紧。
　　不过下一秒顾战的注意力便被身边的女生吸引走了，继续说说笑笑，关系很亲昵的样子。
　　温情也在沈安安的招呼下入座。
　　这次出游一共十二个人，六男六女，比例均衡。
　　温情坐在沈安安旁边，另一侧落座的是谢征。
　　待大家都入座，苏以南简单对众人做了简单的介绍。
　　除了温情她们宿舍的三个人，其余人都是大三年级的学姐学长，而且基本都是学生会内部成员。
　　那个和顾战交谈的女生就是学生会秘书处的秘书长，叫陈梦。
　　旁边还有文娱部的副部长王雅晴，另外一个女生温情不认识，不像是学生会的人。
　　苏以南挨个做了介绍。
　　陈梦和王雅晴，以及那个叫赵思雨的女生，都是经管系大三的学姐。
　　赵思雨是陈梦的闺蜜，跟着她来凑热闹的。
　　简单的自我介绍之后，苏以南招呼服务生上菜。
　　期间陈梦她们八卦了一下温情和顾战的关系，得知他俩是邻家兄妹，青梅竹马，女生们起哄了一阵。
　　闹得顾战哭笑不得，“你们别乱想啊，我们关系很纯洁的。”
　　“那你和陈梦呢？也是纯洁的关系？”赵思雨身为陈梦的闺蜜，显然知道些什么，明显话中有话。
　　没等顾战解释，陈梦嗔怪地看了赵思雨一眼，“当然是纯洁的关系，再胡说八道，明天就不带你去玩儿了。”
　　赵思雨悻悻闭了嘴。
　　温情全程旁观，心里多少有些堵得慌。
　　这顿火锅明明味道不错，可温情却有些食不知味，到最后也没吃出个所以然来。
　　饭后陈梦她们提议一起去逛商场，买出游需要的一些东西。
　　相比温情她们三个，陈梦她们更加健谈，一路上都在和苏以南、顾战他们闲聊。
　　至于学生会的另外三个男生，反倒围在温情她们身边，有一茬没一茬的搭着话。
　　其中那个叫孟言的男生，是学生会的主席。
　　开学那天，温情曾在宿舍里见过他。就是那个帮秦淑月拿行李到宿舍的男生。
　　一路上孟言都在没话找话和秦淑月聊天，他心里在想什么，连沈安安和温情都能看得出来。
　　温情因为是学生会体育部的成员，和另外两个体育部的学长也还算熟悉。
　　学长们一开始还很健谈，跟她拉家常，顺便打听感情状态。
　　后来也不知道为什么，在谢征加入他们的谈话后，两位学长就渐渐淡出了温情的视野。
　　进入商场后，陈梦她们找到一家泳装店。
　　一行人浩浩汤汤进了店里，人均俊男靓女，看得店员眼花缭乱。
　　陈梦三人已经拉着顾战、苏以南和其他两个男生去挑泳衣了。
　　同行的六个男生里，唯独谢征和学生会的主席孟言她们没叫上，约莫是知道自己左右不了这两人。
　　沈安安倒是既来之则安之，很快融入店内环境，开始挑选泡汤用的泳衣。
　　挑选时，她和秦淑月还不忘替温情选一套纯欲性感的白色波点泳装。
　　催促着温情去更衣室试试。
　　在此之前，陈梦已经穿着黑色深V套装从更衣室里出来。
　　女孩婀娜的身材在黑色性感泳衣的衬托下尽显无疑，几乎吸住全场异性的目光。
　　连顾战都附和体育部另外两个男生的奉承，夸陈梦身材好，泳衣很适合她云云。
　　温情听完，头脑一热，直接拿着秦淑月和沈安安帮她挑好的泳衣进了更衣室。
　　约莫十分钟后，她推开了更衣室的门出来，声音细若蚊蝇的问了一句：“怎么样……”
　　温情这话是在问秦淑月和沈安安，却无端聚集了不少人的视线。
　　白色清纯，黑色的波点又旖旎性感。
　　加上温情肤白如釉，在灯下盈盈生辉，像是粉碉玉琢匠心打磨的一只瓷娃娃，漂亮剔透，肤色白里泛粉，谁也忍不住想多看两眼。
　　更何况身穿泳衣的她，香肩蛮腰、细胳膊细腿，全都露在空气中，那皮肤细腻的质感让人十分想要上手摸一把，触感一定比想象中更滑腻绵软。
　　“嘶——没想到温学妹身材这么好啊，不比陈梦差嘛。”
　　“也是难为老顾这么多年还能把她当妹妹看了，不容易啊。”
　　“老谢，你以后有福了。”苏以南打趣谢征，笑得意味深长。
　　他的话令深陷惊艳的谢征回了神，艰难的将视线从温情身上移开。
　　谢征掩饰似地抹了一把发烫的耳根，冷冷扫向苏以南：“不准看。”
　　抱着单纯心思欣赏美人的苏以南：“……”
　　“他们都在看呢，凭啥就凶我一个啊？”
　　谢征随着苏以南的示意回头看去，只见刚才还围着陈梦的孙正飞和吴明亮，包括顾战，都没忍住直勾勾盯着温情这边。
　　他们眼里，或多或少藏着一些惊艳。
　　好在温情很快回到了更衣室里，秦淑月和沈安安又给她挑了几身泳衣。
　　纯欲、性感、可爱、温柔知性……多种风格，随意切换。
　　关键温情都能驾驭住，连偏御姐风格的泳衣穿在她身上，都能彰显出霸拽御姐的飒和酷来。
　　店员全程笑得合不拢嘴，询问了温情两次，能不能给她拍点照片发到网店上做宣传照。
　　他们店里愿意支付酬劳，甚至免费送温情两套泳衣。
　　因为这件事，温情他们在泳装店里耽搁的时间自然久一些。
　　陈梦三人已经买好了泳衣，叫走了体育部的三个男生，顾战也在其列。
　　谢征、苏以南还有孟言则留在店里等温情她们仨。
　　温情最终还是拒绝了店员的盛情邀约，和秦淑月、沈安安各挑了一套泳衣结账打包。
　　走出泳装店时，温情询问了一下顾战他们的去向。
　　得知顾战他们已经先回学校了，温情顿时蔫儿了，神情恹恹，连走在她身边的人从沈安安换成了谢征也没察觉到。
　　“安安，你说顾战和陈学姐会不会在交往？”温情的声音很小，提问时，她抓紧了手里购物袋的带子。
　　走在她身边，陪她落后大部队好一截的谢征默了片刻，磁声沉缓：“据我所知，顾战目前还没有交女朋友。”
　　突兀的男音吓了温情一跳，她错愕抬眸望过去，恰好对上男生晦深的眸。
　　谢征的眼睛如深海，连荡漾的月色都照不到底。
　　温情被他的视线锁住时，莫名有种被海水淹没的窒息感，心跳突突变快。
第023章 春风藏情
　　谢征的回答总是让人很安心。
　　夜风拂面时, 温情从他摄人心魄的目光里找回了自己。
　　浮躁的心境也趋于平和。
　　似是看出她的情绪得以缓解，谢征从裤兜里摸出一块迷你包装的巧克力递给她：“吃了你那么多巧克力，今天总算是有机会还了。”
　　男生嗓音噙笑, 舒缓的语调令人心情愉悦, 如沐清风。
　　温情也跟着他弯起了唇角，情不自禁。
　　或许是吃了巧克力的原因, 唇齿间的甜意淌进了心里, 化开后丝丝浸润到血液里，再涌遍全身。
　　回去的路上温情心情还不错, 没再纠结顾战和陈梦之间的关系。
　　-
　　回到宿舍后, 温情将买回来的泳衣洗了晾晒在阳台上。
　　等秦淑月和沈安安洗完澡，她才拿着换洗衣服进了洗手间。
　　晚上十一点左右，温情收到了周柚和路萱报平安的微信消息。
　　还是在她们以前的三人小群里。
　　路萱：【沫沫，泳衣挑好了吗？有没有照片啊？】
　　周柚：【穿给顾战他们看了吗？】
　　温情：【我有一件事想告诉你们……】
　　路萱：【啥事儿, 你说。】
　　温情：【我打算……在萤山表白。】
　　起初温情在表白这件事情上还有些犹豫不决, 所以在路萱和周柚离开前，她并未告诉她们这件事。
　　但是今晚在火锅店, 看见顾战和陈梦有说有笑。
　　温情生出了久违的危机感。
　　以前顾战也交过几个女朋友，温情有所耳闻。
　　每次听闻顾战有了新恋情，她都会刻意避开他, 直到他分手，才敢重新和他见面有交集。
　　一方面是温情道德感比较强, 做不出插足别人感情这种事, 一心想避嫌；另一方面也算是她自我保护的一种措施，毕竟有些事情还是眼不见为净。
　　那时候的温情年纪尚小, 顾战总把她当成小孩子。
　　现在不一样了, 她已经成年了, 他再也不能用“小孩子”这种话来搪塞她了。
　　姐妹群里沉寂了片刻。
　　温情那条消息就像一颗石子，砸进了很深的水里，等了好一阵才溅起微弱的水花。
　　路萱：【做好准备了吗？】
　　周柚：【真要跟顾战表白？】
　　她俩的反应比温情想象中小一些，但她没太在意。
　　彼时温情正躺在自己的床上，白色透明的蚊帐轻笼四周，弱化了宿舍里冷白灯光的光线。
　　她深吸了一口气，敲着手机键盘：【我的准备就是……见机行事。】
　　温情：【我怕再不表白，就没机会了。】
　　虽然以温情对顾战的了解，他的每一段感情基本都不会超过三个月，甚至更短。
　　但那是以前，谁又能保证他下一次再谈恋爱不会直接奔着结婚的目的去？
　　温情不想再等了，她怕自己等着等着，就再也没机会把自己的心意认认真真告诉顾战。
　　路萱：【既然你已经决定了，那就去做吧。我和柚子永远支持你！】
　　周柚：【沫沫……要是顾战还是拒绝你呢？】
　　路萱：【呸呸呸，说什么丧气啊，快点呸三下！@周柚】
　　周柚：【……呸呸呸。】
　　温情：【其实我也不知道，如果这一次表白还是被他拒绝，我该怎么办。无奈苦笑.jpg】
　　对于温情而言，喜欢顾战似乎成了一种习惯。
　　她把他当成一个需要攻克的目标，喜欢他以来的这几年都是报着一定能拿下他的念头学习和生活的。
　　所以直到现在，温情都没有设想过自己的退路。
　　路萱：【没事没事，你大胆往前走，走一步看一步也没关系。反正我和柚子会一直在你身后陪着你。】
　　周柚：【不管怎么说，希望我们沫沫幸福。】
　　路萱：【对！沫沫一定要幸福！】
　　群里一条接一条安慰和祝福挤入温情的眼帘，她心里被那些冰冷的字眼组成的话语暖得一塌糊涂。
　　她原本惴惴不安的心彻底定了下来，踏踏实实睡了一觉，一夜无梦。
　　-
　　后半夜，西城下了一场雨。
　　淅淅沥沥的雨声落到天明时分，凉意透过落地窗钻进了男生宿舍402室内。
　　谢征是宿舍里醒的最早的。
　　他习惯性洗漱完再去书桌那边拔掉手机的充电器，看一下时间。
　　屏幕上显示有微信未读消息，谢征慢条斯理解锁手机，查看了一下详情。
　　是陈向北发来的消息：【有一件事，可能得跟你说一声。】
　　消息是五分钟前发过来的，大抵陈向北是算着谢征的生物钟，知道他这个点差不多醒了。
　　在谢征的印象里，陈向北极少在微信上私聊他。
　　平日里有什么事，都是直接在宿舍群里说。
　　所以在看见陈向北的微信消息时，谢征的第一反应是，他要说的那件事，八成和温情有关。
　　于是谢征没有丝毫犹豫，回了消息：【你说。】
　　陈向北秒回：【这事儿我也是今天早上才知道的，柚子说她辗转反侧了一晚上，犹豫了很久才决定告诉我的。】
　　陈向北：【然后我也犹豫了几分钟……】
　　谢征：【说重点。】
　　陈向北：【行吧。】
　　陈向北：【这件事就是……柚子说温情打算在你们这次萤山之行的过程中，跟老顾表白。】
　　陈向北：【我仔细想了一下，这件事就算告诉了你，你应该也没辙。你就当过耳的风听过也就算了吧，可千万别让温情知道是柚子出卖了她。】
　　陈向北还说了些什么，无非是围绕周柚的内容，怕谢征暴露了周柚作为“内奸”的身份。
　　谢征心不在焉的听着，满脑子都是温情要跟顾战表白的事。
　　一大清早，他本该清醒的脑子这会儿混混沌沌的，有点乱。
　　-
　　国庆长假第一天，全国高速都出现了拥堵现象。
　　这也是苏以南为什么要把出发时间定在下午的原因。
　　一方面是给大家足足一个上午的时间收拾行李，另一方面也是想错开高峰期。
　　可即便如此，温情他们上路时，也还是在绕城高速上堵了近一个小时之久。
　　原本计划傍晚时分能够抵达萤山脚下的流萤镇，实际抵达时，夜幕却已经降下了。
　　因为是自驾游，十二个人一共凑了三辆车。
　　除去谢征那辆林肯领航员以外，苏以南还向系里关系要好的学长们借了两辆SUV。
　　负责开车的主要是谢征、顾战和孟言。
　　每辆车的成员也是苏以南提前分配好的，他特意将温情分配到了谢征驾驶的那辆车上。
　　可惜人算不如天算，苏以南计划再缜密，也还是没算到温情虽然上了谢征的车，却把副驾驶的位置让给了秦淑月。
　　后排坐着沈安安和温情，以及陈梦。
　　这也是苏以南的安排，他知道如果让陈梦坐顾战开的那辆车，只怕温情会不放心。
　　车子抵达流萤镇，夜幕悄无声息吞没了整个小镇。
　　好在这座小镇因为傍着萤山这一著名旅游景点的缘故，经济繁华，欣欣向荣。
　　即便是入夜，小镇上的灯火也明亮如白昼。
　　苏以南一早就订好了酒店。
　　算是流萤镇环境最好价格最实惠的酒店，临河而立，夜景醉人。
　　河岸对面就是小镇引以为傲的灯会主场地。
　　温情一行人在酒店落脚后，各自分了房间。
　　一共四间房，三人一组，同屋的基本都是熟识。
　　温情和沈安安还有秦淑月自然分在一间房。
　　她们仨轮流洗完澡后，接到了苏以南在临时组建的微信群里的通知，让大家到酒店一楼大堂集合，一起出去觅食。
　　“吃完饭，咱们正好可以去看一场表演。”
　　“然后逛逛镇上举办的灯会，再看一场烟火大会，完美结束咱们疲劳充实的一天。”苏以南简单说了一下今晚的流程。
　　听完他的话，温情顿时愁眉苦脸起来。
　　正如苏以南所说，坐了几个小时的车，她这会儿真的挺累的。
　　只想吃完饭回酒店躺下休息。
　　要不是顾战神采奕奕，一脸跃跃欲试的样子，温情不想扫兴，她一定申请留在酒店睡觉。
　　“苏学长，如果不想逛灯会看烟花的话，可以回酒店休息吗？”秦淑月神色平静的发言，得到了学生会主席孟言的附和。
　　于是同行的十二个人里，就他俩决定吃完饭后回酒店休息。
　　大抵是因为这一路上，孟言对秦淑月的态度与对别人截然不同，所以他俩双双决定回酒店休息时，引得孙正飞他们几个一阵起哄。
　　挤眉弄眼不说，嘴里也隐晦打听他俩留在酒店是不是想单独行动？
　　秦淑月显然已经习惯了这种场面，她倒是十分大方的勾过了孟言的手臂，冲话里有话的陈梦她们道：“大家都是成年人了，就算我和孟主席要想单独行动，也没必要向你们详细报告。对吗？”
　　孟言也没忸怩，顺势揽过了秦淑月的肩膀，扯着唇角附和她的话，“对啊，成年人玩点成年人玩的游戏怎么了？”
　　孟言的话些微露骨，饶是温情和沈安安这种母胎单身的小纯洁也意会了什么。
　　两个女孩脸色润红，站在秦淑月另一边压根儿不敢吱声。
　　最终还是谢征沉磁有力的声音结束了众人的起哄、揶揄，“你们是都不饿还是怎么？”
　　“打算在这儿聊多久？”
　　许是谢征与生俱来的威慑力，瞬间便将场面控制住了。
　　秦淑月早已敛了笑，不着痕迹地拨开了孟言落在她肩上的手。她自然不会和孟言胡来，真的只是累了想在房间里困觉而已。
　　不过是开个带颜色的玩笑而已，她连脸都不带红的。
　　结束了嬉笑调侃，一群人浩浩汤汤走出落脚的酒店。
　　觅食的地方在河对面，需要往前走一个十字路口，过桥。
　　苏以南询问了大家的意见，决定顺着张灯结彩的美食街随便吃点街边小吃填饱肚子。
　　别说，国庆节期间，来萤山玩的人还真不少。
　　尤其是张灯结彩的美食街，人头攒动，摩肩擦踵，乌压压的人群像流水一样。
　　温情在行径过程中，竭力想要跟上顾战，并寻机牵上顾战的手。
　　结果几次涌动后，她彻底跟丢了顾战，连沈安安和秦淑月也不见了踪影。
　　人海中，温情听着四面八方传来的人声，心下微微慌乱起来。
　　她没想到自己会被挤得掉队，也就是出于礼貌让了两次人而已，怎么一转眼，身边连个熟人都没了……
　　就在温情心慌之际，也不知道前面又怎么了，她被逆向的行人带着往后退了几步。
　　期间没少被人碰撞挤压，温情披肩的头发都被挤乱了，发质显得有些毛躁。
　　就在她打算退到一个人少的角落，给顾战打电话时，一只骨节分明的大手从人缝里伸向她。
　　那人扣住了温情的手腕，犹疑了一秒，又顺势轻轻擦过她腕部与掌心的肌肤，抓住了她白皙纤细如笋尖的指节。
　　最后……温情被迫与那人十指相扣，像是打了一个牢靠的结。
　　温情当时就懵了，下意识抬头，去看那只手的主人。
　　没想到刚抬眸，她便撞进了谢征那双深不见底的丹凤眼里。
　　他穿洁白衬衫，袖口习惯性挽到小臂，领口散了两颗扣子，露出颀长脖颈和凸出的喉结……他从人海中穿梭而出，如逆流涌向温情。
　　近了，男生与她十指相扣的那只手微微施力，将温情带入了怀里，并以自己高大挺拔的身躯，为她筑起了牢固且温暖的肉墙。
　　“从现在起，温情你得一直看着我，跟着我。”
　　“别把自己弄丢了，明白吗？”谢征揽着怀里的女孩，稳如泰山的站在来往的人群中。
　　他的声音穿透力极强，压下了周围所有的嘈杂，一字不落传进了温情耳朵里。
　　为了不让温情听见他野马奔腾般狂乱有力的心跳，谢征只敢虚揽着她，护在怀里，根本不敢抱实。
　　但他与她十指相扣的那只手，却将掌心与她贴得严丝合缝。
　　温情只觉得有一股烫人的热意，从右手掌心源源不断流淌进她的身体里，顺着血液或奔流到四肢，或汇聚到心脏位置。
　　那股灼烧感，令她红了耳根红了脸，心跳没来由的变快。
　　反应了好半晌，温情才反应过来，她的手正被谢征牵着，身体也几欲被他揉进怀里。
　　他俩就像是……喧闹人群中相拥的恋人。
第024章 春风藏情
　　和温情十指相扣, 掌心相贴的感觉固然妙不可言。
　　谢征也不敢贪欢，待人群稍微松散一些，他便松开了温情的手, 重新捉住她的手腕, 牵引着她抓住了自己后背的衣服。
　　“看着我，跟紧我, 别松手。”谢征侧着身子, 回首低下头颅，几欲将俊脸贴到温情眼前。
　　她屏住了呼吸听他沉缓低磁的声音潺潺静淌, 明明还很迷糊茫然, 却还是在男生深沉的视线下坚定地点了头，“知道了，绝对不松手！”
　　谢征被她略带反差的表情逗笑了，温情眸子里朦朦胧胧的狐疑和清晰可见的认真杂糅在一起, 有一种一本正经的可爱。
　　任谁看了都会喜欢的。
　　谢征的心情愉悦了不少。
　　老实说, 从早上知道温情萤山一行要向顾战表白起，他心里就一直堵得慌。
　　更何况来的途中, 温情还特意让秦淑月坐在副驾驶的位置……他全程都没有机会和她说上话。
　　得到温情的保证后，谢征并没有多做停留。
　　他走在前面，以高大的身躯为温情开辟道路。而温情则紧紧跟在他身后, 揪紧了他后腰的衣服，全程缩在他身后, 像一只小鹌鹑。
　　温情并不知道他们经过了哪些地方, 只偶尔闻到臭豆腐的臭味和冰糖葫芦的甜味，以及其他事物纷繁复杂的味道。
　　渐渐地, 四周的人声浅了, 也没有刚才那么拥挤了。
　　温情才从男生身后抬起头, 四下看了一圈。
　　他们此刻所在的位置，似乎远离了美食街，旁边是河堤，河堤上种了一排垂柳。
　　垂柳的间距之间有复古样式的路灯，光色橘黄暖柔，很有氛围感。
　　温情松开了谢征的衣服，这才察觉到自己掌心出了汗，有些黏腻。
　　也不知道有没有浸到谢学长的衣服上。
　　温情偷看了男生一眼，从包里拿了纸巾擦手，不忘拿湿纸巾偷偷扯着谢征的衬衣擦拭。
　　察觉到她的小动作，谢征唇角浮起弧度，“我们八成是和老苏他们走散了。”
　　“先打旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。个电话，问问他们在哪儿吧。”
　　温情三两下擦完他的衣服，只觉她擦拭过的地方湿哒哒的，有点不好意思。
　　好在谢征似乎并没有感觉到，一点反应也没有。
　　温情收回手，美目盈盈地回望他，装得一副什么事情都没有发生过的样子，眨眨眼：“好啊。”
　　顿了顿，她又补了一句：“还好有谢学长和我一起走散，不然我可能得抱紧找警察叔叔了。”
　　谢征被逗笑，薄唇弯着弧度，笑意在他眼底漾开。
　　半晌他才拿手机给苏以南打了个电话。
　　电话那头的苏以南得知谢征和温情先走单独待在一起，自然不想让任何人打扰他们。
　　于是谢征挂断电话后，看向温情的眼神有些不自在。
　　因为苏以南在电话里怂恿他，对温情做点什么……
　　“怎么了？苏学长他们在哪儿？”温情毫无所觉，只想着早点跟顾战他们汇合比较好。
　　“他们也不清楚，都是随着人群流动的。”谢征沉声，“老苏的意思是，让我们先自行找点吃的。”
　　“晚点在烟火大会的河堤集合。”
　　“河堤？”温情看了眼旁边的河堤，想着要不直接上河堤算了。
　　可她和谢征这会儿都还饿着肚子，怕是河堤上也不会有摊贩。毕竟这周围很冷清，都没什么人。
　　“要直接上河堤去等他们吗？”谢征显然看穿了温情的心思。
　　他询问时的语气十分平和，以至于温情根本不忍心让谢征陪着她一起挨饿。
　　于是考虑再三，温情还是决定和谢征一起杀回美食街，买点吃的再上河堤等。
　　两人打定了主意后并肩往回走。
　　为了防止再走散，温情主动抓住了谢征的衣角，跟在他身后。
　　两人回到人声鼎沸处，沿街买了点臭豆腐、炸鸡柳和关东煮之类的小吃，又匆匆忙忙回到了河堤附近。
　　这一趟，温情才知道原来之前谢征为了带她远离人群，竟然走了这么远。
　　河堤这边和美食街，俨然就是两个被隔断的世界。
　　一边悄寂无人，另一边尘世喧嚣，满满的烟火气。
　　走这一趟温情的头发都乱了，发丝粘在嘴角，她终于得空将其勾回耳后。
　　“闻着还挺香的。”温情舔了舔唇瓣。
　　肚子已经饿瘪了，这会儿对她来说，只要是能吃的都是香的。
　　谢征帮忙拎着食物，把温情最想吃的臭豆腐给她，让她先吃。
　　他并不喜欢臭豆腐的味道，臭烘烘的，也不知道这玩意儿到底哪里好吃了。
　　但是温情喜欢吃，于是谢征再难受也忍着，甚至在女孩偏头问他要不要来一块时，硬生生逼自己把臭豆腐这东西看顺眼了。
　　“可以尝一下。”男音磁浅温沉，比过耳的风声更动人。
　　温情心里已经做好了打算，把臭豆腐递过去，里面还有几根没用过的牙签，任谢征挑选。
　　结果她没来得及把东西递过去，谢征已经侧身面向她，微微折腰，冲她张开了嘴。
　　温情：“……”
　　也不知道为什么，就莫名觉得谢学长薄唇微启，等待投喂的样子有亿点点蛊人。
　　他的唇色如同胭脂，唇形弧线优美，薄厚适宜很性感。
　　看上去很好亲。
　　就在温情胡思乱想之际，男生轻轻“啊”了一声，似是提醒她投喂。
　　于是温情头脑一热，就着自己之前叉到的一块臭豆腐，直接喂到了谢征嘴里。
　　等男生站直身子揪着眉品尝臭豆腐的味道，温情还呆呆维持着投喂的动作，视线聚焦在指尖捏着的牙签上。
　　完蛋……这根牙签是她自己用过的。
　　就在温情满脑子乌烟瘴气，纠结要不要把牙签这件事告诉谢征并道歉时，谢征手机响了。
　　他刚咽下那块臭豆腐，一边从裤兜里掏出手机，一边接过温情手里捏的那根牙签，又戳了一块臭豆腐。
　　还不忘冲温情笑笑：“味道不错，我再吃一块可以吗？”
　　温情自然不会拒绝，眼睁睁看着男生用她用过的牙签，将臭豆腐喂到嘴里。
　　随后谢征接通了电话，是苏以南打来的。
　　温情不知道他们说了些什么，只等着谢征挂断电话。
　　“老苏他们正在往烟火大会中心地段走，我们也慢慢走过去吧。”
　　“一边吃一边走，不用着急。”谢征话落，看了眼手机上的时间。
　　苏以南说烟火大会是晚上九点准时开始，共计半个小时左右的燃放时长。其实也不一定非要赶去中心地段观看，毕竟那边人多。
　　谢征是个喜静的人，不喜欢长时间呆在喧哗的环境里。
　　但他知道温情现在很想回到顾战身边，他能做的不过是珍惜眼下和她独处的时光罢了。
　　好在老天爷也是站在谢征这边的。
　　他们走的这段河堤和烟火大会中心地段的河堤之间有一截维修地段，被隔断了。
　　要想去烟火大会中心地段的河堤，需要原路返回，从美食街的另一个路口出去。
　　眼见着已经八点五十五分了，就剩下五分钟的时间，温情也知道根本来不及赶过去。
　　四周寂静，有两对情侣正往回走，恰好被隔断的河堤旁边就是下河堤的台阶。
　　下了台阶是一个被建筑工人隔断的路口，通往烟火大会方向的路被拦截了，连车辆都得转弯绕行。
　　这会儿路口处有个卖棉花糖的商贩，卷糖丝儿用的机器正嗡嗡运作着。
　　温情的目光被吸引住，直到谢征查看完前面路段的具体情况回来，她才敛了神思。
　　“前面被拦死了，过不去。”
　　“现在距离烟火大会还有五分钟，我们要竭力赶过去吗？”
　　谢征的语气很平静，不难听出他对烟火大会根本没什么兴趣。
　　温情犹豫了几秒钟，摇了摇头：“算了，来不及了。”
　　“我们还是往回走吧？”
　　谢征听出她语气里的失望，他朝夜空看了一眼，又看了看灯影飘零的河道，“要不再等等吧，或许在这里也能看到烟花。”
　　毕竟烟火大会的主要看点还是升入夜空如繁花一样绽放的烟花，观赏范围自然比仙女棒之类的小型烟花更广。
　　温情动心了，答应下来。
　　于是她和谢征两个人并肩站在河堤上的石头栅栏前，仰头看着夜空，等待烟花的绽放。
　　温情想，要是能看见烟花，她一定许愿，祝自己接下来跟顾战表白的计划能够成功。
　　最好顾战也喜欢她，然后热烈回应她的心意。
　　-
　　晚上九点整，流萤镇的夜空升起了烟花。
　　噼——啪——
　　烟花升入夜空，炸开的火星勾绘出一行字——流萤镇欢迎您！
　　随后是上百簇的烟花同时升入夜空燃放，声音响彻云霄，如同颜色各异的金丝菊。
　　温情仰着头盯着那片夜空看得痴迷，只觉烟火的光从夜空映下，眸中忽明忽暗，流光溢彩。
　　她被眼前的盛景震惊许久，才忙不迭双手合十，闭上眼睛许愿。
　　就在温情心里暗暗许愿，希望自己跟顾战表白能够成功时。
　　她右耳耳畔忽然拂来一阵温热的呼吸。
　　不知何时弯腰凑近她的谢征徐徐开口，嗓音沉磁具有穿透力，在噼啪绽放的烟花声里，传到温情耳朵里，扰乱了她的愿望。
　　“沫沫……”
　　男音低磁惑人，加之那缭绕耳畔温热的呼吸，以及男生身上悄无声息发散的柚子花的幽香。
　　温情的思绪被入侵了，什么愿望什么词儿，全都忘了，脑子里一片空白。
　　她只听谢征问她：“想不想吃棉花糖？”
　　“想吃的话，一会儿看完烟花我们下去买吧。”
　　温情想起底下路口那台裹棉花糖的机器，隐约还闻到了棉花糖里麦芽糖的甜香。
　　心下一动，温情睁开了眼睛。
　　她暗暗咽了口唾沫，转眸看向倾身靠近她的谢征，又咽了口唾沫，木讷点头：“好啊……”
　　谢征眯起了丹凤眼，唇角噙笑，很满意自己成功打断了女孩许愿，并提着心脏，故作镇定的得寸进尺：“我以后也叫你沫沫，行吗？”
　　温情愣住，一时竟是应不上来。
　　不知道为什么，“沫沫”这个小名从谢征嘴里念出来，她总觉得有些烫耳朵，心跳也会变快。
第025章 春风藏情
　　理智告诉温情, 她应该拒绝谢征的请求。
　　毕竟异性之中，只有顾战这么叫过她。
　　在温情的潜意识里，能叫她小名的男生, 似乎也只能是顾战。
　　可是拒绝的话到了嘴边, 却又在温情对上谢征坦诚温柔的目光时咽了回去。
　　温情的目光从男生欺近后清晰可见的浓密长睫下移到他陡立鼻梁，顺势又滑到他轻抿成线, 弯着弧度的薄唇。
　　愣怔半晌, 温情才从男色的蛊惑中找回点理智，木讷点头：“行……”
　　得到满意的答案后, 谢征唇角的弧度深了些, 心满意足地直起身去。
　　许是因为距离拉远了，他那张俊脸对温情的影响小了一些。她的理智回笼，暗暗抿紧了唇瓣，恨自己的颜控属性。
　　怎么能答应呢？！
　　不过三思之后, 温情又觉得不过一个称呼而已, 或许她不该这么在意。
　　五彩斑斓的烟花仍旧一簇一簇地开在漫无边际的夜色中。
　　温情的视线从谢征身上移开后，却再也没心思对着烟花许愿了。
　　接下来的半小时里, 温情心无旁骛的欣赏烟花。谢征站在她身边，也和她保持一样的姿势，仰头看着夜空。
　　谁也没说话, 只河畔的风拂耳，静谧怡然。
　　烟火大会果然只持续了半个小时。
　　绚烂过后, 夜空又恢复了之前的漆黑静谧, 像一张黑色的无边无际的幕布，笼着整座小镇。
　　许是因为见识过了烟花的绚烂, 所以温情觉得烟火大会之后的夜空似乎比之前更暗沉了一些。
　　加之流萤镇远离大城市的霓虹喧嚣, 夜晚黑得纯净些。
　　夜色里影影绰绰散落的几颗星, 也逐渐拨开云雾，耀眼起来。
　　“结束了。”谢征沉缓开口，视线从天际落回了身边的温情身上：“回酒店吗？”
　　温情应了一声，从包里拿出手机看了一眼，已经九点半了。
　　虽然她在这河堤上吹了这么久的河风，倒是不怎么困。但今晚和谢征独处，她总有种陌生怪异的感觉。
　　也不知道是河风吹久了，还是她对帅哥的抵抗力下降了。
　　而且今晚的谢征也怪怪的。
　　两人顺着河堤的台阶走下去，到了路口处，看见了那个卖棉花糖的商贩。
　　谢征掏了钱包，让老板给温情做了一只粉色小兔子的棉花糖。
　　就和老板做出来展示用的成品棉花糖一模一样，粉粉嫩嫩少女心，竖着耳朵，三瓣嘴，圆眼睛，很可爱。
　　大概女孩子都喜欢这种甜甜的软软的，精致可爱的东西。
　　温情也不例外。她将小粉兔子的棉花糖翻来覆去的欣赏，迟迟下不去口。
　　回去的途中，因为空气中麦芽糖的甜味，温情的心情颇好。
　　连同走在她身边的谢征也始终勾着唇角，即使不说话，他俩之间的氛围也很自然融洽。
　　回去的路是谢征导航的，避开了人多的美食街，绕了一条僻静的小巷子。
　　进入巷子后，光线昏暗了许多，地上坑坑洼洼，不太好走。
　　温情宝贝着她的棉花糖，过巷子时走得很慢，怕自己摔了，摔坏棉花糖。
　　谢征一双大长腿，将步子放到最慢。
　　每次温情踩到坑坑洼洼的地方，趔趄一下，他就会伸出手虚扶她一把。
　　几次三番后，谢征提议：“你还是抓着我的衣角吧，别摔了。”
　　温情犹豫了一下，腾出手小心翼翼揪住了谢征衬衣的衣角。
　　她另一只手举着棉花糖，像个乖巧跟在家长身边的小姑娘，莫名心暖。
　　谢征很体贴，不紧不慢往前走，步子四平八稳，速度上也很是牵就温情。
　　这些温情都能感觉到，心下对他这个人的好感又添了几分。
　　“谢学长，你有喜欢的人吗？”寂静无声的巷子里，温情蓦地开口。
　　她只是觉得太安静了，就这么牵着谢征的衣角总觉得怪怪的，想找电话说。
　　再加上她内心的八卦欲作祟，对男神的情感状态还是比较好奇的，所以便问了。
　　没等谢征回答，温情又补了一句：“要是觉得难为情的话，也可以不回答的。”
　　谢征淡淡笑开，并没有一点难为情：“有啊。”
　　温情本是随口一问，心里其实是有预设答案的。
　　她预设的答案是——谢征没有喜欢的人。
　　毕竟当初拼桌吃饭那次，路萱也问过谢征类似的问题。
　　没记错的话，路萱问过谢征有没有谈过恋爱。
　　温情还记得当时是苏以南替他回答的，母单无疑。
　　所以温情自然也认为谢征一心只有学习，八成没有喜欢的人。
　　结果……他却略随意的回答她——有啊。
　　好像他有心上人是一件很寻常的事。
　　可惜在温情看来，这件事并不寻常！
　　母单到现在的男神级别的谢征居然有喜欢的人！那他为什么会单身啊？这不科学！
　　“真、真有啊？”温情不太敢信，直勾勾盯着男生的方向。
　　但昏暗的巷子里，她只隐约能看清他的脸部轮廓。
　　要不是谢征轻笑出声，温情根本不知道他笑了，“是啊，真有。”
　　他的笑音很温柔，如沐春风的那种温柔。
　　“那你怎么还是单身……”温情缓过神来，脱口问了一句。
　　反应过来后，才察觉到自己这话似乎有点唐突了。
　　好在谢征并不在意，且还认真回答了她的疑问：“和你一样，正在追。”
　　谢征一句“正在追”差点把温情的下巴惊掉。
　　她现在越发好奇了，到底是哪位大美人，能让谢征这尊男神屈尊降贵去追求？
　　蓦地，温情脑子里灵光一闪。
　　她想起了苏以南和沈安安生日那晚，在KTV包房里。
　　所有人都在玩牌、喝酒、唱歌，只有谢征和秦淑月单独坐在沙发一隅说着话。
　　当时路萱还调侃说他俩郎才女貌，天造地设的一对。
　　难道……
　　温情的视线重新聚焦到谢征身上，像是发现了什么惊天大秘密，她双眼圆睁，问得小心翼翼：“谢学长你喜欢的人，我认识吗？”
　　她没好意思直接问谢征，他喜欢的人莫不是秦淑月？便问得委婉一些。
　　果然，谢征给了她肯定的答案：“你认识。”
　　温情：“！！！”
　　她努力管控好自己的面部表情，不想让谢征知道她猜中了他心上人是谁。
　　半晌温情才跟着谢征继续往前走，一脸姨母笑：“那就祝谢学长早日追爱成功！”
　　“也祝我自己！”
　　谢征笑了笑，语气平和道：“或许不是你想的那样。”
　　其实听温情这么说，他就猜到她肯定是误会了什么。至少温情还不知道他所谓的“心上人”说的其实是她。
　　八成误以为他喜欢的是她身边的人吧。
　　谢征没办法深入解释，估计温情也不会相信他的解释。
　　果然，他后头解释那句，温情压根儿没听，一门心思考虑着要不要把自己刚刚得知的惊天大秘密告诉路萱她们。
　　-
　　冗长的巷子尽头，衔接着车水马龙的长街。
　　街对面就是温情他们落脚的酒店。街边的路灯冷白光亮，衬得后边那条深深的巷子越发昏暗。
　　温情出了巷子，方才敛起了思绪。她回头朝巷子里看了一眼，夜风穿出，吹在身上透着阴凉的寒意。
　　于是温情轻扯了一下谢征的衣角，催促他赶紧走。
　　她刚刚脑补太多了，总觉得背后那条巷子里会钻出什么怪物来。
　　越想越骇人。
　　谢征不知所以，只被温情一把抓住了小臂，催着往街对面走。
　　待穿过了人行道，温情方才缓过来，松开了男生的手臂。
　　恰在此时，苏以南他们一行人顺着右边的人行道过来，沈安安老远就看见了温情和谢征。
　　看见温情手里的小粉兔子棉花糖，激动得不行。
　　温情见状，把自己一直宝贝舍不得吃的棉花糖给沈安安咬了第一口。
　　有了第一口自然也会有第二口，于是进入酒店大门到回到房间这段时间里，温情和沈安安合力吃完了拿支粉兔子棉花糖。
　　本来也想给秦淑月留一些，让她尝尝味道的。
　　但沈安安说秦淑月晚上不吃甜食，她俩便打消了这个念头。
　　回到酒店房间后，温情和沈安安先后洗了澡。
　　秦淑月正捧着手机和人连麦打游戏，期间温情没少朝她看去，不禁想起谢征那个心上人。
　　许是偷看的次数多了，温情被发现了。
　　秦淑月结束了一把游戏，闭了麦，大大方方看向温情，眉眼含着狐疑：“怎么了？有话跟我说？”
　　温情头摇得像拨浪鼓，支支吾吾：“没、没有啊……”
　　既然温情否认了，秦淑月便也没再追问，“那我继续打游戏了。”
　　“没有吵到你们吧？”
　　“没有没有，你玩吧。”温情拿着手机去了阳台那边。
　　她吹着深夜的夜风，看了看群消息。
　　“萤山游”的群里，苏以南正在通知明天的行程安排，定好了早上六点起床，七点准时在酒店一楼集合吃早饭。
　　早饭过后，他们要轻装上山，去拜萤山寺拜佛。
　　苏以南：【运气好的话，说不定还能遇见金丝猴群下山觅食哦。龇牙.jpg】
　　赵思雨：【哇！好棒！】
　　王雅晴：【听说萤山寺的佛很灵的，不知道许姻缘能不能成？@陈梦】
　　陈梦：【明天你去试试不就知道啦。捂嘴笑.jpg】
　　王雅晴：【还是你替我试吧！挤眉弄眼.jpg】
　　顾战：【有算命的吗？我想问问我这多舛的命运什么时候是个头。支着下巴.jpg】
　　苏以南：【有吧，可以去求个签。】
　　群里聊得火热，顾战和陈梦时而互动，后来大半夜还在群里约着出去吃宵夜。
　　温情也想跟着去来着，但她实在累得不行，想困觉，怕明早起不来。
　　纠结之际，谢征在群里发话了：【时间不早了，赶紧休息吧，宵夜就别吃了。】
　　他这话无疑是往群里泼了一盆凉水。
　　顾战：【得，老谢发话了，今天这房间门我怕是出不去了。不然晚点我肯定回不来……】
　　王雅晴：【怕什么啊，大不了你和梦梦AA再开一间房呗。坏笑.jpg】
　　陈梦：【王雅晴！拳头.jpg】
　　孙正飞：【啧啧啧，公共场合，你们就别搁这儿撒狗粮、打情骂俏了好吧。】
　　吴明亮：【就是说啊，好歹考虑一下我们这群单身汪的感受啊。】
　　温情因为王雅晴在群里说的那些话，翻来覆去睡不着。
　　好几次她都想直接给顾战打电话，约他出来见一面，一鼓作气跟他表白算了。
　　可惜这个念头在脑海里辗转片刻，又被温情的理智压了下去。
　　这次表白她真的不能着急，得准备得充足一些才行。
　　就在温情思绪紊乱时，被她放在床头柜上充电的手机响了一声微信提示音。
　　她查看了消息，是谢征发来的：【别把群里说的话放在心上，晚安，好梦。】
　　许是夜深人静心情低落的关系，黑暗中手机屏幕的微光和谢征发来的消息，竟让温情觉得心里一阵暖意流淌。
　　总有一种谢征懂她，就像闺蜜一样。
　　温情吸了吸鼻子，压下心里的酸涩，悄悄打字回了他：【谢谢。晚安，好梦。】
　　-
　　翌日清晨，六点整。
　　温情在闹铃声里睁开眼，同床的沈安安和秦淑月也相继醒了。
　　按照计划，今天早饭后腰轻装出行，去爬萤山。
　　温情早起洗了头和澡，吹干头发后特意配了一套休闲装，把及腰的黑长直发挽成了丸子头。
　　秦淑月用卷发棒，帮她卷了刘海和耳发，让她看起来更甜软一些。
　　至于沈安安，扎了两条鱼骨辫，清丽佳人文艺范。
　　秦淑月还是一贯御姐风格，穿上黑白配的运动休闲装，又酷又飒。
　　三个女生收拾好下楼吃早餐时，在电梯口遇上了陈梦三人。
　　相比温情她们一身休闲打扮，陈梦她们仨化了精致的妆，穿了漂亮的裙子，倒不像是要去爬山的。
　　虽然是一起出来玩的，但陈梦她们和温情三人的关系并不亲近。
　　相比之下，她们和顾战、孙正飞他们几个男生更聊得来，大脑说笑，从不避讳。
　　整个团队里，倒是温情她们仨像是外人，不太能融进组织的氛围。
　　进电梯后，温情靠角落而站，低垂着眼睫在想事情。
　　她想在拜佛的时候求姻缘，还在组织言辞，打个腹稿。
　　旁边被王雅晴和赵思雨围着的陈梦时不时回头看她，从上至下的打量，也不知道在看什么。
　　温情察觉到她的目光后，昂起脑袋直勾勾看过去，正好和陈梦探寻的视线对上。
　　“陈学姐有事吗？”温情开口，嗓音澄澈好听。
　　许是她的直接惊到了陈梦，她愣怔片刻，方才在其他人狐疑的目光下冲温情笑了笑：“啊，我就是想跟你打听一下，顾战喜欢什么样的女生。”
　　“毕竟你是他最亲爱的妹妹嘛。”
　　“妹妹”这两个字是温情的忌讳。
　　陈梦笑盈盈说出口时，语气充满故意。
　　大抵女生的直觉都是很准的，就如同温情看得出陈梦对顾战有意思一样，想必陈梦也猜到了温情对顾战的心思不纯。
　　所以陈梦看向温情的眼神，是带有敌意的。
　　浅浅的敌意就藏在她含笑的眼睛里。
　　温情能感觉到，心里同样对她有敌意。
　　“可能要让陈学姐失望了，我不是他的妹妹。”
　　“我们只是……青梅竹马两小无猜的关系而已。”温情抿着绯色的唇礼貌浅笑，“而且作为竞争对手，我就算知道他喜欢什么类型的女生，也不会告诉学姐你的。”
　　温情的坦诚令陈梦微微吃惊，随后她笑意更深了，“你还真的对他有意思啊。”
　　“那行吧，咱们各凭本事，看顾战最后会怎么选吧。”
　　陈梦言语间很是自信，末了还不忘在出电梯前对温情补了一句：“对了，要是最终顾战选了我，我希望温学妹你……以后尽量不要和他在来往。”
　　温情噎住了，心里憋闷得厉害。
　　如果顾战真的交了女朋友，不管对方是谁，温情自会避着他们。
　　可这话从陈梦嘴里说出来，就好像这场比试，她们之间已经分出了高下似的。
　　输的人还是温情……
　　这让温情心里极其不舒服，她说什么也不能输给陈梦。
　　电梯门早就开了，陈梦说完便和王雅晴、赵思雨先出去了。
　　留下秦淑月和沈安安互看一眼，默契地挽住温情的左右胳膊，带她走出电梯，温声安慰。
　　沈安安：“沫沫你别多想，凭你和顾学长青梅竹马的关系，最后拿下他的人一定是你！”
　　秦淑月默了片刻，想反驳沈安安这话，却又怕打击到温情。
　　其实在她看来，温情反倒是最不可能和顾战在一起的人。毕竟他俩青梅竹马这么多年了，要是顾战对她动过哪怕一丁点的心思，他俩早就成了。
　　这么多年还维持着邻家兄妹的关系，这说明男方是真的没有兴趣。
　　虽然秦淑月不理解顾战为什么对温情不来电，毕竟小姑娘人长得水灵，在美人里也是拔尖的长相，身材也不错，应该很符合顾战的审美才是。
　　“没事，以我对顾战的了解，他应该也不喜欢陈学姐那款。”以前顾战喜欢清纯小白花，交的女朋友一个比一个清纯。
　　不是校花，那也是级花、班花级别的。
　　后来他上大学了，口味看似发生了改变，喜欢性感成熟一些的女孩子，但骨子里还是对“纯”这个字很执着。
　　前阵子温情在路萱的帮助下，恶补了一下顾战大学以后的恋爱史。
　　发现他交的几个女朋友都是可塑性很强的那一类美女，基本上性感和清纯这两种气质，都能在她们身上兼容并存。
　　温情以为，自己也可以，所以她对这次表白很有信心。
　　-
　　早饭过后，大家各自回房收拾了点东西，然后在苏以南的组织下出发了。
　　流萤镇就在萤山脚下，从温情他们入住的酒店，乘公交车二十分钟车程就能到萤山前山的入口。
　　入口处设有检票口，需要买票进入。
　　这些苏以南都准备好了，一行人浩浩汤汤检票进山，顺着人工修建的台阶蜿蜒而上。
　　刚上山时，台阶还算缓和，约莫半小时后，上山的路就变陡了。
　　四周的风景也发生了变化，林木高耸，岩石陡壁，山风凉爽。
　　途径阶段性景点时，苏以南都会让大家停下来拍照打卡。
　　他和谢征担任拍照的工作，全程把相机挂在脖子上，拍拍风景，拍拍人。
　　可后来苏以南发现，谢征的拍摄对象似乎永远只有温情一个。
　　在公厕旁边的平台休息时，苏以南查看了一下谢征相机里的照片。
　　十张里有九张半都有温情的身影。
　　愣是看得苏以南嘴角抽搐，想吐槽得紧。
　　于是趁着温情他们去上洗手间的时候，苏以南拿着谢征的相机向他兴师问罪。
　　“老谢你这照片拍得，生怕别人不知道你对温学妹的心思是不？”
　　“咱这么多人出来玩，你可着温学妹一个人拍，这合适吗？”
　　面对苏以南的抓狂，谢征不以为意。
　　从他手里夺回了相机，低头查看自己拍的那些照片。
　　谢征语气平静：“不是还有你吗？”
　　苏以南：“……”
　　合着谢征之前主动提出要帮大家拍照，就是为了给温情当专用摄影师的吧！
第026章 春风藏情
　　苏以南还想说谢征几句, 奈何温情她们已经上完洗手间回来了。
　　于是他赶紧打住，装作没事人似的冲温情她们微笑。
　　温情和沈安安、秦淑月从洗手间出来后没几分钟，陈梦三人也出来了。
　　走在前面一些的王雅晴几乎是小跑着越过了温情一行。
　　她的目标明确, 满脸堆笑直奔谢征：“能看看你帮我们拍的照片吗？”
　　随后跟上来的赵思雨附和道：“真的特别好奇男神的拍照技术欸。”
　　“听苏以南说, 你是专业的？！”
　　谢征修长的指节把着相机，俊脸上一丝不苟, 眼神清冷, 声音淡漠：“不是，他骗你们的。”
　　随后谢征也没有要把相机给她们看的意思, 咬定自己拍照技术不好, 就不给她们看照片了，怕影响她们爬山的心情。
　　谢征决定的事情，任谁也没办法扭转。
　　所以王雅晴她们并没能看见谢征相机里拍的那些照片，转头去看苏以南拍的。
　　待顾战他们几个男生从洗手间出来后, 苏以南便吆喝着大家继续往前走。
　　从地图上看, 他们还得走近两个小时的路程才能到萤山寺。
　　途中并没有遇到金丝猴，这让温情他们感到失望。
　　爬山挺累的, 到萤山寺时，温情的腿已经开始发酸发胀，浑身冒汗。
　　顾战他们也没好到哪里去, 一个个撩起衣服扇风，露出精瘦且肌理分明的腰腹。
　　沈安安不经意瞥见了苏以南的腹肌, 还不忘拉着温情和秦淑月一起看。
　　于是三个女生里, 除了秦淑月，其余两个脸色润得通红。
　　谢征察觉到问题所在时, 视线短暂的从温情那边移到了苏以南身上。
　　瞥见苏以南撩着衣服下摆扇风, 谢征以手抵唇, 冲他重重咳嗽了一声。
　　苏以南闻声看向他，神色狐疑：“怎么了？”
　　谢征没回，只幽幽盯了他一阵。苏以南后知后觉意会过来，赶紧放下了衣摆，还不忘让孙正飞他们也注意下形象。
　　“进庙里吧，拜佛抽签都可以，逛一圈拍点照片。”苏以南一声令下，一行人从寺庙正门进去。
　　温情拿手机拍了“萤山寺”正门的照片，还和秦淑月、沈安安拍了合照。
　　萤山寺门口有一棵两三人才能环抱住的老银杏树，叶片金黄，在山风里簌簌而落。
　　温情拍了银杏树的照片，看见有不少情侣也在银杏树下拍合照，她下意识去寻找顾战的身影。
　　顾战此刻正被苏以南勾着脖子往庙里走，温情鼓足勇气喊了一嗓子，方才叫住他。
　　对方一脸狐疑，内心隐约忐忑：“怎么了，沫沫？”
　　温情举着自己的手机，极力克制下声音才没有因为紧张而颤抖，“顾战，我们一起拍张照片吧。”
　　顾战愣住，顿觉一道沉冷的视线钉在他身上，寒意从脚底板顺着背脊蹿上他的脑门。
　　心下哆嗦了一瞬，顾战咽了口唾沫，笑得牵强：“好啊，那我们大家一起拍一张吧，留个纪念！”
　　话落，他也没等温情解释，便招呼着谢征他们一起朝温情那边靠拢。
　　温情：“……”
　　没等温情反应，苏以南已经推着谢征到了她左手边站定，沈安安和秦淑月也相继站到了温情右手侧。
　　至于顾战，他十分有眼力见，站在队伍的边缘位置，与温情尽可能保持距离。
　　可不想再被某人暗戳戳阴恻恻的盯着瞧了，怪渗人的。
　　苏以南用自拍杆拍了四五张大合照，然后催促着大家进庙。
　　憋了一肚子委屈的温情轻咬唇瓣，垂头丧气落在队伍最后面。
　　秦淑月和沈安安被苏以南带着走在前面，十分刻意的将温情和谢征留在后面。
　　看穿一切的秦淑月什么也不想说，只是瞄了眼被陈梦三人缠着闲聊的顾战，蹙了蹙眉。
　　许是她的目光过于霸道凌厉，引起了当事人的注意。
　　顾战转头，视线越过陈梦笔直落在秦淑月脸上，与她视线对了几秒。
　　女生眼里的不满几欲溢出眼眶，弄得顾战一头雾水。
　　他不明白，秦淑月为什么用那种看渣滓的眼神看着他？他好像也没对她做过什么很过分的事情吧。
　　越想越不对劲的顾战撇下了陈梦三人，越过她们径直走到了秦淑月身边。
　　彼时沈安安正和苏以南聊佛教文化，走在前面，连秦淑月跟没跟上都没注意。
　　于是顾战靠近秦淑月后，就变成了他俩单独走在一起。
　　“秦学妹，你对我是不是有什么意见啊？”顾战挤眉，没等秦淑月回答，他想起了之前代替谢征去相亲的事。
　　于是顿了片刻，他接着道：“相亲那事我也是受人所托忠人之事。”
　　“你别介啊，要怪就怪老谢，是他负了你，不是我啦。”
　　秦淑月没看他，神色半分未变，满脸透着不耐。
　　这让顾战心里毛毛躁躁的不舒服，“我知道这件事我也有不对，我不该伙同老谢骗你，我跟你道歉。”
　　“你能不能别对我这么大的敌意啊？”
　　“顾学长误会了，我对你怎么会有敌意。”秦淑月的视线终于落到了顾战脸上，她的语气很平静。
　　可她的话顾战却是不信的。他还想解释什么，秦淑月朝后面的温情和谢征看了一眼，声音沉了些：“沫沫对你的心思，你应该很清楚。”
　　“如果你真的不喜欢她，甚至认为自己以后也不会喜欢她，就趁早跟她说清楚。”
　　“你这样拖着她，无疑是在伤害她。”
　　顾战被秦淑月接二连三的话说蒙了，半晌才反应过来她这是在为温情打抱不平。
　　所以……连秦淑月都知道温情对他的心思。
　　所以她是为了温情才不待见他的？！
　　“我这不是……想用一种稍微温和一点的方式解决这件事吗？”顾战拧眉，一脸无奈，“沫沫虽然不是我的亲妹妹，却胜似我的亲妹妹。”
　　“你放心，我会处理好这件事的，我和老谢我们都在努力呢。”
　　秦淑月噎住，又回头看了眼走在温情身边心思不纯的谢征，总觉得温情跟他在一块儿，等同于羊入虎口。
　　像谢征这种商贾之家出身的大少爷，能得到他的喜欢和宠爱那当然是好事，可谁又知道他们的宠爱和喜欢能有多久的保质期？
　　就算谢征能够守住初心，对温情始终如一，那他家里人呢？不见得会接受温情这样的女生和谢征在一起。
　　单从谢家老爷子安排谢征和她相亲这一点来看，谢征的终身大事八成由不得他自己。
　　秦淑月是怕顾战这是在将温情往虎口、火坑里推。
　　“谢谢你这么关心沫沫啊。”顾战冲她笑笑，选择岔开话题。
　　他想问问秦淑月和谢征相亲的事，他俩之间现在确定没有关系了吗？
　　毕竟谢征在追温情呢，总得保证他是自由之身的情况下追求温情的吧。
　　秦淑月的思绪被他岔开，久而久之也就没再担心温情。
　　他们一行人穿过走廊庭院，到了庙里的正殿。
　　殿内一尊镀金大佛威严耸立，面容慈蔼祥和，令人心生敬畏。
　　苏以南仰望了一阵，忽然提议：“不如咱们排成一排一起祈愿吧。”
　　大家都没意见，于是便自觉排成了一排，站在正殿中央位置。
　　因殿内跪拜用的蒲团数量不够，苏以南只好让女孩子们站在中间位置，男生们在边上，跪拜时直接跪在地板上。
　　温情夹在秦淑月和沈安安中间，抽空朝右手边尽头处的顾战看了一眼。
　　余光不经意瞥见了挨着顾战的谢征。
　　他正抬头望向佛像，侧颜俊美立体，线条流畅，薄唇轻抿，周身气质清冷，目光透着虔诚。
　　温情险些在他身上愣神，好在沈安安挪动了一下，隔绝了她的视线。
　　向佛祖祈愿时，所有人都双手合十，闭上了双眼，争做做虔诚的信徒。
　　温情也不例外。
　　她祈愿，求心想事成，姻缘美满。
　　在想到顾战的那一瞬间，温情察觉到一束专注得不容忽视的目光。
　　是从她右手边投来的，她想到了右手边尽头处站的顾战，心下一动，便也悄悄睁开眼，偏头朝右侧看过去。
　　隔着沈安安、苏以南等四五个人，温情的视线和那人隔空对上了。
　　只一眼，她便撞进了谢征含笑深眸，险些被他眸中幽幽浮动的温柔溺死，窒息感涌上来，心脏律动也开始提速。
　　温情忘了向佛祖祈愿，保佑她告白成功。
　　只眼也不眨的和谢征遥遥相望，那种异样的酥麻感又在心里悄无声息的漾开。
　　不对劲。
　　很不对劲。
　　所有人都在祈愿，谢学长却在看她……
　　为何？
第027章 春风藏情
　　谢征也没想到温情会察觉到他的视线。
　　并且她还在诚心祈愿的时候睁开眼朝他望了过来。
　　那一刻, 理智告诉他，应该及时回避温情的目光，以免暴露自己对她的心思。
　　打草惊蛇对于谢征来说, 没有好处。
　　可他没有回避, 而是坦然的满眼噙笑地与她隔空对视。
　　在神圣的佛堂，在佛祖眼皮子底下, 他心里暗暗滋生着一种几近变态的占有欲。
　　温情的视线对谢征而言无异于兴奋剂, 他面上虽风平浪静的浅浅笑着，心里却早已惊涛骇浪, 暗流涌动。
　　良久, 其他人祈愿完先后睁开眼睛，这场“漫长”的对视才在人声中悄无声息的结束。
　　温情的心跳还没有缓过来，神情异常，被秦淑月和沈安安捕捉个正着。
　　“沫沫你没事吧？脸怎么红了？”沈安安伸手去摸温情的脸, 觉得滚烫。
　　温情慌忙避开, 心乱如麻，含糊其辞：“没事……”
　　沈安安打量着她脸上可疑的红晕, 难得灵光一现：“莫不是刚才祈愿的时候想到顾学长了？”
　　想到顾战就好了！
　　温情暗暗想着，没把祈愿到一半被谢征不容忽视的视线打断的事情告诉沈安安。
　　在正殿拜过佛祖后，温情一行分成了两拨。
　　一拨人以顾战为首要去求签算卦, 一拨人以苏以南为首要去寺庙后院看庙里那株百年丹桂树。
　　温情心里还乱着，便随沈安安和秦淑月一起去了后院。
　　期间谢征也和他们同路, 且穿过走廊时, 他还曾走在温情身边位置，几乎与她比肩。
　　若是正常情况下, 温情说不定还会跟他打声招呼聊两句。
　　但这会儿她却出奇的紧张, 全程没敢抬头去看谢征一眼, 只听他和苏以南说话，聊着百年丹桂树的历史。
　　谢征的音色温沉低磁，如潺潺溪水悦耳，洗涤心灵。
　　语气如常，没有半分异样。
　　听他和苏以南聊了许久，温情终于揣着好奇飞快瞟了他一眼。所幸男生并未注意到她的视线，温情看见的是谢征线条流畅的侧颜。
　　约莫是他神色太过平静，不由让温情怀疑起自己来。
　　莫非之前在正殿拜佛祈愿时发生的一切，都是她的错觉？
　　谢征看上去很正常，好像那个在佛祖面前偷看她，被她抓个正着后也不慌不忙满眼噙笑的人不是他似的。
　　温情分明记得，当时在谢征的眼里，她还看见了一些别的意味不清的复杂情绪。
　　-
　　萤山庙香火旺盛，前来礼佛的游客不少。
　　算是萤山较有名的一处景点。
　　温情他们在庙里耽搁了许久，眼看到午饭时间了，干脆在庙里用了点素斋。
　　午饭过后，苏以南组织大家休息了半小时左右，便又启程往山上走了。
　　今天的目的就是爬山，沿着山道一直走到终点。
　　所谓终点，并非萤山山顶。
　　山道终点是一扇门，旁边有块木牌，上面的内容大致意思是，往前的路段属于未开发地段。恐有危险，游客止步。
　　这个结局让陈梦她们深感不满，“什么啊，爬了这么久坚持到现在，就是为了登顶来着，结果就这？！”
　　话落还不忘找苏以南抱怨，怪他攻略没做好。
　　苏以南翻看攻略，叹了口气：“前山没办法登顶，山顶是滑雪场，只能从后山乘坐缆车上去。”
　　“这样吧，眼看天色也不早了，咱们就去半山腰的天然温泉酒店落脚吧。”
　　“抽两个男生跟我跑一趟，去山下的酒店帮大家把行李带上来。”
　　这次下山搬行李，目标明确，苏以南他们自然是坐缆车下山，再开车走车道上山。
　　半山腰的萤山天然温泉酒店算是前山和后山的一个中转站，想要从前山去后山，要么一开始进山时就选的后山的道，要么只能到半山腰这家温泉酒店从岔路绕过去。
　　温情一行十二人，在苏以南的安排下，孙正飞和吴明亮、顾战陪他一起下山去拿行李，办理退房手续。
　　剩下孟言和谢征，留在温泉酒店这边陪着几个女生，怕她们遇到什么不怀好意想要搭讪的男游客。
　　毕竟他们这群人颜值都挺高的。
　　事实证明苏以南的担忧是有道理的。
　　温情他们在温泉酒店一楼大厅等候时，秦淑月就被好几个年纪相仿的男游客搭讪过。
　　好在她对这种事情早就见惯不怪，自己能应付的过来。
　　相较之下，温情就没那么熟练，被人搭讪时都是面红耳赤的避开，连拒绝人都是客客气气温温柔柔的。
　　殊不知她这副单纯乖巧的模样，在旁人看来有多大的吸引力。
　　很容易引起异性的攻略欲和保护欲。
　　接二连三的搭讪者将温情折腾得心力憔悴。
　　谢征终究还是看不过去了，径直上前，和沈安安商议换了下位置。
　　他挨着温情落座，在她身边就像一张盾牌，绝了所有潜在搭讪者跃跃欲试的心思。
　　温情不明所以，她只是想起了在庙里的对视，莫名紧张起来。
　　想起身挪开，却又被谢征扣住手腕留下了。
　　“不想继续被人搭讪，就乖乖呆在我身边。”谢征垂眸看她，在温情挣扎之前，他松开了她的手腕。
　　温情愣住，后知后觉的反应过来谢征这是在给她当挡箭牌。
　　心下涌过复杂的情绪，温情终究还是听了男生的话，乖乖呆在他身边，直到苏以南他们取了行李回来。
　　“好消息。我刚才听酒店的工作人员说，酒店附近有一条小溪，那边时常能看见萤火虫。”苏以南带着喜讯回来的。
　　临时敲定了晚饭后组团去溪边寻找萤火虫的计划。
　　对此，秦淑月提出质疑：“这个季节应该没有萤火虫了吧？”
　　萤火虫盛于夏季，如今夏末秋初的季节，看见萤火虫的几率确实小得可怜。
　　但苏以南却让大家去碰碰运气。
　　秦淑月对萤火虫没什么兴趣，表示要留在酒店泡温泉。
　　学生会主席孟言陪她一起留下，其余人都想去碰碰运气。
　　要是运气好，能发现最后一波萤火虫的踪迹，那他们也就不枉此行了。
　　温情对浪漫美好的事物一向感兴趣，自然不会错过这个机会。
　　但她还有一个计划要进行。
　　利用晚饭时间，温情在房间里和秦淑月、沈安安坦白了此行要跟顾战表白的事。
　　顺便在宿舍群里，把这件事又提了一遍。
　　周柚和路萱之前就知道了这件事，只询问了一下她们在萤山的情况。
　　然后帮温情出主意。
　　路萱：【你之前烟火大会和拜佛的时候怎么没表白，多好的机会啊！】
　　温情：【没机会……】
　　烟火大会她没来得及抓住顾战的衣袖，就被人群冲走了；拜佛的时候一帮人都在场，而且顾战和陈梦她们一起去抽签了。
　　总而言之，温情没能找到一个合适的机会。
　　路萱：【笨啊，机会当然是要自己创造的！干等要等到什么时候，地老天荒吗？】
　　路萱：【你这样，你们晚点不是要去找萤火虫吗？你给顾战发个微信，约他单独见面。】
　　路萱：【你想想你要准备些什么，到时候见了面直接跟他表白，把他拿下！】
　　路萱：【要是真能看见萤火虫，那你这告白还挺浪漫的。】
　　温情托腮盯着手机，锁定“浪漫”这个词眼。
　　设想一下，倘若真的有幸能看见萤火虫，她又在漫天流萤里向顾战表白……那画面真是想想都觉得美妙。
　　沈安安：【确实很浪漫欸！我要是顾战，我肯定把持不住！】
　　周柚：【沫沫加油。】
　　秦淑月：【早点表白也好，加油。】
　　得到宿舍里所有人和周柚的鼓励，温情顿时干劲儿十足。
　　下楼和苏以南他们汇合，一起吃完晚饭后，温情便借着去洗手间的时候，给顾战发了一条微信消息。
　　她先跟顾战打招呼，告诉他稍后出门的时候，她希望能有机会和他单独相处一阵，说几句话。
　　顾战那边许久才回了一句：【好吧。】
　　温情心里那块大石头落下了一些。
　　她盘算着，到时候找一个环境雅致僻静的地方。
　　后来温情还真找到一个适合幽会的地方，就在苏以南带他们去的那条小溪边。
　　距离解散的地方百米远左右，溪边有一丛青竹，隔出一小块空地。
　　温情也是和沈安安、秦淑月寻找萤火虫的时候发现的。
　　她选定了这块地方表白，沈安安和秦淑月便先走一步。
　　为了防止顾战找不到地方，温情拜托沈安安帮她给顾战传信，指路。
　　在等顾战赴约时，温情发现了一只萤火虫。
　　萤火微光停在垂下的柳枝上，就在她眼前有规律的闪烁。
　　那一刻温情的心脏收紧，意外之喜几乎冲昏她的头脑。
　　苏以南带着大家找了大半个小时也没找到的萤火虫，被温情瞧见了。
　　对于她来说，这似乎是一个好兆头。
　　说明她今晚的表白一定会成功！
　　就在温情想入非非之际，那只萤火虫扑着翅膀飞走了。
　　往前飞，顺着溪边清凉的晚风，一直往前。
　　温情鬼使神差的跟了上去，她的注意力都在那只萤火虫身上，一直沿着溪边往前走。忽然间，视野里多了许多星星点点的荧光，温情的注意力终于从那只萤火虫身上离开了。
　　她也不知道自己走了多远，但回神时，四周零星闪烁的光点，几欲迷了她的双眼。
　　温情被眼前绝美的景象震慑住了，心脏颤动，呼吸微竭，舍不得眨眼。
　　出于私心，温情从兜里摸出了一只两指宽的小小玻璃瓶。
　　她小心翼翼装入了两只萤火虫，兴高采烈往回走。
　　走着走着，温情便跑了起来，生怕顾战已经到了地方，怕他没看见她人，直接走掉。
　　好在温情赶回那丛青竹后时，溪边还有人。
　　她远远看见那道笔挺的背影，不用猜也知道那肯定是顾战。温情压下满心欢喜，举着玻璃瓶小跑过去。
　　最终，她在距离那道背影几步开外的地方站住了脚，轻声唤道：“顾战！”
　　那抹峻拔的身影微微僵直，对方明显听见了她的声音，却没有回头。
　　温情也不恼，其实对她而言，她和顾战现在的距离和站位挺好的。
　　至少她对着他的背影，比对着他的脸更能畅所欲言。
　　男生的身影很暗，只借着冷白月色能看清轮廓。
　　至于他穿的什么衣服、鞋子，温情分辨不清。她只知道，那是顾战，他来赴约了。
　　莫名的紧张感令温情捏紧了手里的玻璃瓶，她将瓶口打开了，放出了那两只萤火虫。
　　夜幕里，两点微弱荧光扑闪着朝着“顾战”的方向飞过去。
　　温情顺着那两簇微光，视线缱绻落在男生身上。
　　她攥紧了垂在腿侧的手，接连深呼吸了三次，方才鼓足勇气，“谢谢你能来赴约。”
　　“我约你单独见面，只是想告诉你……”
　　“我喜欢你，我想做你的女朋友。”
　　“你可以不用立刻答复我，我希望你能好好考虑一下。”
　　“也希望你不要再用‘妹妹’这样的话来搪塞我，我已经成年了，我们之间并没有血缘关系，我不是你的妹妹，我也不想做你的妹妹。”
　　“或许我们可以试着交往看看，我有信心改变自己在你心里的印象。”
　　“希望你能给我一个机会。”
　　温情一口气说完了憋在心里许久的话，她垂在腿侧的双手也攥紧了力道，迟迟不敢松开。
　　慷慨激昂的表白之后，是漫长磨人的静谧。
　　男生仍旧背对着温情的方向，身影没有动过，根本不知道他在想什么，又会做出怎样的决定。
　　就在温情满心忐忑，像是横着脖子等在断头台上一样煎熬时，溪边那道屹立的身影终于动了。
　　男生的视线从飞过溪水的那两只萤火虫身上收回，徐徐回过身。
　　他的俊脸隐没在夜色里，随着他迈动长腿朝温情的方向移动，温情终于看清了男生俊朗立体的面容。
　　不是顾战……是谢征？！！
　　谢征惊为天人的神颜在夜色中逐渐显露。在温情震惊、愣神之际，他已经缓步走到了她跟前。
　　仅半步的距离，男生垂眸凝着她，薄唇动了动。
　　还没来得及开口，温情已经从惊诧中回过神，下意识转身要跑。
　　确定对方时谢征后，温情的思绪逐渐回笼，脑子里翻天覆地着，光速将自己刚才对他说的那些话过了一遍。
　　后知后觉反应过来自己认错人时，温情羞红了脸。
　　一想到自己刚才声情并茂的告白被谢征一字不落的听了去，她就恨不得现场挖个洞把自己埋进去。
　　当下之际，温情只想逃离这里，逃到谢征看不见的地方躲起来歇斯底里。
　　可惜谢征反应比她快，在温情转身的瞬间，他便伸手扣住了她的手肘，生生把人留下了。
　　且因为惯性，温情被拽得后退半步，撞上了男生。
　　“这是第二次了，沫沫。”男音低浅，如沉缓的风在她耳畔窃窃私语。
　　温情能感觉到男生温热的呼吸铺洒在她左耳耳畔，连脖颈一带的肌肤都被他湿热的吐气拂得酥痒。
　　谢征的声音有蛊惑人心的魅力，又低又轻，似贴在她耳边说的。温情当即便僵住了，脑子里嗡的一下，像是爆发了一场山洪，思绪全被搅浑，淹没了。
　　半晌温情才回味起他的话。
　　第二次……
　　什么第二次？
　　温情不懂，一边因为男生极富磁性的那声“沫沫”心悸，一边眸光闪烁地回头，飞快看了谢征一眼。
　　她表示不解，没听明白他的话。
　　谢征看出了她的狐疑，俊脸浮起浅淡笑意，他沉声接着道：“你有没有想过。你两次表白都被我听到，或许是冥冥之中上天的暗示。”
　　提到“表白”，温情的思绪活了过来。
　　她隐约明白了谢征的意思。
　　刚开学那会儿，宿舍座谈会结束后她借酒壮胆给顾战打了个电话，在电话里跟他表白过一次。
　　当时顾战的手机是谢征接听的，温情借着酒劲一股脑说出来的那些情真意切的话，也全都被谢征听了去。
　　所以谢征所谓的第二次，是指温情电话表白那次和这一次……
　　意识到这一点后，温情开始思考起谢征刚刚说过的话。
　　他说冥冥之中上天的暗示……
　　什么意思？
　　温情的心跳突然漏了一拍，心下隐约有了答案。
　　可是她不敢确定，更不敢深入思考。
　　她越发想逃了，试着挣开男生的禁锢。
　　谢征的力气自然比她大，温情没能挣开。
　　只听他又沉沉唤起她的名字：“沫沫……”
　　那磁浅的男音像电流一样流进温情的身体里，酥麻了她的四肢百骸。
　　温情就像被踩了尾巴的猫，突然炸毛，直勾勾对上谢征垂望她的视线：“谢学长还是不要这样叫我了！”
　　她打断了谢征的话，滚烫的脸颊上浮着红晕，好在夜色甚浓，将其掩藏得很好。
　　温情才能梗着脖子继续说下去，“我们之间的关系还没有亲密到这个地步……所以谢学长，请你不要再叫我的小名。”
　　女音清浅，在风里落定后，两人之间陷入了短暂的沉寂。
　　谢征身形僵住，连握着温情手肘的力道也松了些。
　　他感觉心窝子似乎被针扎了一下，绵延的疼意不容忽视。
　　便是这片刻的愣神，温情睁开了他禁锢，头也不回的跑走了。
　　待那抹倩影渐行渐远，谢征才在夜风里缓缓回过神来。
　　顿在半空的手无力握拳，他抿紧了薄唇。
　　果然，他还是冲动了。
　　冲动之下，说了不该说话的话，做出了打草惊蛇的事。
　　如今温情八成已经开始怀疑他了，他的心思，估摸已经被她知道了。
　　而且看温情的反应，她似乎并没有打算接受他的心意。
　　她甚至收回了他叫她“沫沫”的权利。
　　谢征以手扶额，转身朝向溪边，一脚踹飞了脚边一块小石头。
　　石头高高飞起，以抛物线的弧度掉进了溪水里，溅起的水花被笼在夜色中，根本看不见。
　　被温情放走的那两只萤火虫已经不见了踪影。
　　溪边就剩下谢征一人。他懊悔着自己的冲动，不该在听到顾战说温情约他单独见面时心急火燎，意气用事。
　　-
　　温情一路小跑着离开，她往光的方向跑。
　　跑了很远一截，才回到水泥小道上。
　　她到现在还不明白，为什么谢征会在那丛青竹后面，是巧合还是别的什么？
　　温情的心跳还没缓过来，她后知后觉的摸手机给顾战打电话，想告诉他不用去那个地方了。
　　结果电话刚拨通，温情便听见了铃声，是从她前面不远处传来的。
　　铃声响了好一阵，顾战也没接。
　　温情抬眸，循着声源处看去，恰好看见顾战和陈梦围在路边卖烧烤的一个摊贩跟前。
　　摊贩推车上挂着彩灯和白炽灯。冷白灯光将顾战和陈梦的面容映得无比清楚，而温情看过去时，陈梦正将一串烤肉举到顾战嘴边，怂恿他尝一口。
　　令温情心梗的是，顾战吃了。
　　吃完还扬了扬眉尾，十分捧场的夸了一句“好吃”。
　　那一刻，温情只觉得鼻尖酸涩，眼睛胀热，泪意翻涌。
　　她不禁想，谢征是不是受顾战所托，代他赴约应付她的。
　　所以对于顾战而言，跟她单独见面，比不上陪陈梦撸串是吗？
第028章 春风藏情
　　“顾战！”
　　轻盈利落的女音, 带着些许愠怒。
　　那边正打算再买几串烤肉的顾战闻声回眸，一眼就看见了迎面过来的温情。
　　看她气势汹汹的步伐，顾战心里咯噔一下, 头皮都麻了。
　　温情怎么会在这儿？她不是应该和谢征在幽会？
　　顾战脑袋里高速运转着, 眼见着女孩越走越近，他下意识往后退。
　　好在他身边还有一个陈梦, 横身拦下了径直过来的温情, “温学妹这是怎么了，气性这么大？谁惹你生气了？”
　　温情没看她, 一直盯着顾战, 想问他为什么谢征会出现在他们约定的地方？
　　以及他到底知不知道她约他见面的事？
　　没等温情回答陈梦的话，顾战忙不迭说苏以南找他有事，转身跑了，头也没回。
　　被丢下的两个女生面面相觑一阵, 最终也各自散去。
　　温情径直往温泉酒店的方向走, 一边走她一边给顾战打电话。电话没人接，温情便发微信。
　　温情：【你答应我今晚要跟我单独见面, 是骗我的？】
　　温情：【如果你不想赴约，为什么一开始要答应我？】
　　温情：【我们俩的事，为什么要把谢征牵扯进来！】
　　温情：【你能不能别总是把他当成挡箭牌, 自己像个乌龟一样躲起来！！！】
　　一连串的消息发过去以后，温情逐渐冷静下来。
　　她也回到了温泉酒店, 只身一人穿过一楼大厅, 往电梯口走。
　　在等电梯时，温情回看了一下她发给顾战的那些消息, 一时间有些愣神。
　　她怎么回事……竟然对顾战发这么大的火。
　　意识到自己生平第一次带着暴躁情绪和顾战说话时, 温情再次愣住了。
　　这些年因为喜欢, 因为感恩，她对顾战的态度一直是温柔的，包容的。
　　即便他当初告诉她，只把她当成妹妹，温情也没当着顾战的面发作过。
　　生气也好，难过也罢，她很怕顾战知道她不好的一面。
　　可今晚她是怎么了？
　　为什么对顾战发火呢？因为被他放了鸽子？还是因为陈梦？
　　或许都不是……或许她生气是因为心乱，而心乱的源头，是在溪边时，谢征修长有力的指节扣着她的手肘，与她说的那些话。
　　叮——
　　电梯到了，温情的思绪也从杂乱中回笼了一些。
　　她回到房间时，秦淑月已经泡完汤回来了，正在浴室里洗澡。
　　温情去阳台上吹了会儿夜风。
　　约莫半小时后，微信群里，苏以南通知大家下楼吃饭。
　　温情没去，以身体不适为借口，留在房间里睡了一觉。
　　她这一觉也就睡到了夜里十一点左右。
　　沈安安和秦淑月正准备睡，见温情醒来，便帮她把打包的晚饭加热。
　　等温情吃完东西歇到夜里十二点，秦淑月和沈安安已经睡下了。
　　她倒是精神奕奕，一点困意都没有。
　　夜深人静，头脑清醒，温情难免又要想一些乱七八糟的事。
　　为了不在房间里打扰秦淑月和沈安安休息，温情换了泳衣带上装衣服、浴巾用的包出门了。
　　这家温泉酒店的汤池分了男、女和混浴，其中混浴的汤池是24小时全天开放的。
　　温情径直去了汤池。
　　混浴的汤池被切割成了十来块，大小不一，最小的汤池能容纳2-3人。
　　每一块汤池之间都用国风的刺绣屏风隔开，装潢和酒店风格统一，古香古色，很有韵味。
　　温情下到池子里后，暖意包裹全身，感觉自己浑身的毛孔都被打开了，血液加速了流动。
　　她在氤氲的热气里闭上了眼睛，开始整理脑子里那团乱麻。
　　想到两年前那个暑假，顾战说的话，“在我心里，沫沫，你永远都是我的妹妹。”
　　那时候，温情坚决不信他的话。
　　什么永远，怎么可能永远。人是会变的，她坚信顾战会变。
　　可是两年过去了，她对顾战的心意没变，顾战……似乎也没变。
　　他对身边其他女孩子总是不一样的，说说笑笑，调情暧昧，毫无距离感。
　　可是对她呢？顾战似乎从来都是一副大哥哥的姿态，只要稍微察觉到她的异样，就会躲她老远。
　　一想到顾战，温情就头疼心烦。
　　后来她的思绪一转，想到了溪边的谢征，想到他挺拔如松的背影、温沉低磁的声音。
　　烦躁的心，竟逐渐消停，像是得到了安抚。
　　可也只是消停了几秒钟，就被谢征今晚说的那些话又挑乱了。
　　温情睁开眼，无力的拍了一下汤池里的水，溅起小小的浪花。
　　“好烦！”她低低嚎了一嗓，心乱得根本无从下手去整理。
　　便是此时，有人进入了她所在的这块只能容纳2-3人的汤池。
　　随之响起的还有熟悉的男音：“烦什么？”
　　温情吓了一跳，下意识往水里沉身，慌张无措地朝来人看去。
　　目光触及谢征那张脸时，她愣住了，感觉浑身的血液冰冻了一瞬，木讷地瞪着眼。
　　汤池这边入了深夜后，灯光便暗了。
　　只有汤池四周留了边角灯，光线所覆盖的区域也只有整片汤池的边缘地带。
　　总体来说，汤池里的光线是很暗沉的，距离稍远，便不太能注意到其他人的存在。
　　温情也不知道谢征是什么时候进来的。
　　她只觉得太巧了，在溪边也好，现在也罢，都太巧了。
　　就在温情狐疑之际，只穿了泳裤的谢征沉身靠坐在汤池的边缘。
　　他那肌理分明的健硕身躯被隐没在昏暗光线中，温情没太注意，关注点都在他脸上。
　　“吓到你了？”谢征也看着温情。
　　她身上穿着那天在商场试过的那套白色波点泳衣，汤池里的水没过她的胸口，只露了线条弧度优美流畅的香肩、脖颈一截在外头。
　　水纹动荡，没在水里的春光自然也朦胧不清。
　　谢征只粗粗一瞥，隐约瞥见没在水下被水纹晃动的沟壑。
　　小腹顿时烧热，他全身绷紧，半晌才艰难的将视线从水面移开，也没敢再看温情的脸。
　　温情缓了一阵，堪堪回神。
　　她咬咬下唇，轻嗯了一声，算是回答了谢征的问题。
　　男生沉缓道歉，随后解释：“我睡不着，过来泡一泡或许能有助睡眠。”
　　“没想到你也在。”
　　这次谢征是真的不知道温情也在这里。
　　他俩能在此相遇，还真是巧合。
　　谢征来的时候，刚好听见温情嘟囔“好烦”，虽然只两个字，但他还是一下子就辨别出来，是她的声音。
　　于是惊诧了片刻后，谢征便循着声音找到了温情。
　　下水前，谢征也犹豫过几秒钟。
　　毕竟今晚在溪边时，他对温情说的那些话，过于冒昧了。
　　怕是已经引起了温情的不适，怕她反感自己。
　　可后来谢征想，他应该趁此机会，向温情道歉。
　　总要及时弥补，让她对自己的印象好起来才行。
　　于是谢征下水了，与温情只隔了一人的间距。
　　“我也睡不着。”温情笑笑，礼貌却敷衍。
　　因为谢征的到来，温情泡在水里并不觉得放松，反倒心跳很快。
　　短暂的惊吓过后温情的视线从谢征脸上下移，瞥见了他宽广的肩膀，以及沉入水中的腰身。
　　总体来说，谢征的身材很好，肌理分明，修长匀称，一看就是日常健身的人。
　　健硕的身材再配上他那张蛊惑人心的俊脸，饶是温情也有些顶不住。
　　她的花痴症险些又犯了。
　　“你刚才说‘好烦’，烦什么？”谢征的话稍稍拨开了温情的注意力。
　　她偏头没再看男生，垂低眼睫望住水纹荡漾的水面，轻抿唇瓣：“没什么……”
　　谢征沉吟片刻，没再追问，而是改口道：“今晚在溪边是我唐突了。”
　　“要是惹你不开心了，你可以……罚我。”谢征一时间没找到适合的言辞。
　　殊不知那句“罚我”在此情此景下，他俩独处时，有多暧昧。
　　温情的耳根瞬间烧烫起来，要不是光线暗，她爬上脸颊的红晕怕是就要暴露了。
　　呼吸微微急促些，温情张着嘴呼了口气，“没有……我都已经忘了。”
　　她现在基本已经断定，谢征出现在溪边是顾战安排他去的。
　　所以整件事其实跟谢征没有关系。八成是顾战不想和她单独见面，又担心她一个人在溪边不安全，所以才摆脱谢征过去看看。
　　心里有了合理的解释后，温情以为自己应该可以对溪边的事情释怀了。
　　可惜她心里还是沉甸甸的，总有一种不切实际的预感。
　　总觉得谢征那句“冥冥之中”藏着什么。
　　有那么几秒钟，温情甚至怀疑，谢征是不是喜欢她？！
　　但是这个想法太不切实际了，转眼又被她挥散，压制下去。
　　可谢征就在旁边，他接下来的每一句话，都让温情忍不住往那个方向想。
　　“那我可以继续叫你沫沫吗？”谢征磁声，诚恳、期待的试探。
　　温情噎住，一时间竟不知如何回答。
　　她当时也是脑子一热，现在脑子更热……
　　就在温情打算回避这个问题，直接起身离开这里时，门口那边传来两道嬉笑打闹的声音。
　　是一男一女。
　　“哎呀你别亲了，一会儿被人看见了……”
　　“放心吧，这么晚了，谁跑来泡汤啊。来泡汤的，肯定都目的不纯，和我们一样来寻刺激的……”
　　话音落定后，两人经过了温情和谢征所在的汤池。
　　那一刹间，温情也不知道自己抽什么风，竟下意识沉身入睡，还不忘拽上谢征一起沉入水中。
　　她满脑子都是刚才那男人那句“目的不纯”。
　　怕被他们发现自己和谢征在这里泡汤，再误以为和他们一样是来……寻刺激的。
第029章 春风藏情
　　那对情侣选了僻静角落的汤池, 和温情、谢征只隔着一个2-3人小汤池的距离。
　　在这寂静深夜，连他俩下水的动静都能听清。
　　温情想，若是她现在离开这里, 肯定会被他们发现。
　　到时候被误会也是必然的。
　　所以她思虑再三, 还是决定先按兵不动，静等。
　　待思绪理清, 温情才惊觉自己还抓着谢征的手臂。
　　他手臂上的肌肉匀称分明, 结实又不会让人觉得过于壮硕不美观，握着手感很好。
　　即便浸泡在温泉里, 温情也依然能感觉到掌心下覆裹的那片肌肤, 有多炙热滚烫。她后知后觉的松开手，不忘对谢征竖起手指头，让他禁声。
　　谢征虽然不明所以，却还是配合温情将身体沉在水里, 紧贴着汤池的池壁, 不发出一丁点的声音。
　　他手臂上似还留有女孩掌心的余温，肌肤被烧得酥麻。
　　因为刚才的突发状况, 温情和谢征之间的距离彻底拉近了。
　　两人贴着池壁默不作声，隐约听见隔壁的隔壁，传来男女缠绵悱恻的低语。
　　隔着两道屏风, 温情听得耳根都红透了，梗着脖子缩在水里一动不敢动。
　　她有点后悔刚才没有第一时间出水离开了, 就算被误会, 那也比现在她和谢征一起缩在汤池里听人欢好要好。
　　真是世风日下……
　　温情恨不得把脑袋也沉到水里，堵上耳朵, 不去听那边的暧昧。
　　她也不敢看谢征, 天知道人家心里这会儿在想什么。
　　会不会误以为她是故意拉他一起偷听？会不会误会她有什么怪癖好？
　　越想温情心里越苦闷, 她快被汤池里冉冉升起的热气熏晕了，出了一脑门的汗。
　　安静沉在她旁边的谢征也只是面上平静。旁边那对男女从压抑到放纵不过短短几分钟的时间，声音比看片更刺激。
　　饶是谢征再怎么正人君子，也是个血气方刚的青年，血液沸腾有反应在所难免。
　　可温情就在旁边。为了不被她当成变态，再留下坏影响，谢征微微动了一下，侧过身去。
　　水纹荡开，温情察觉到谢征的动作，还以为他要上岸，忙不迭伸手拽住他，压低声音：“别动……”
　　细腻温软的触感令谢征身形一僵，他额头青筋暴起，忍得很是辛苦。
　　温情却恍若未觉，只靠过去，另一只手搭上了谢征的肩膀，施力将他压回水里。
　　温软饱满的唇几欲贴到他耳垂，“现在走会被发现的……”
　　到时候双方都尴尬，太社死了。
　　谢征静静听着，心下飘飘然。
　　他被靠拢过来的温情半压着，大面积的肌肤接触令谢征心猿意马起来。
　　更何况温情说话时，她湿热的呼吸就扑在他耳畔，像羽毛一样扫过，勾得人心痒痒。
　　谢征沉沉应了一嗓，没再动了。
　　即便他这会儿浑身僵硬，很不舒服，他还是忍了下来。
　　时间一分一秒过去，肌肤相贴的热意已远超水温，谢征也出汗了，不知道是温泉泡久了的缘故，还是因为紧贴着他的温情身子太软。
　　静谧的混浴汤池里，什么声音都能听清。
　　温情只能一再将身子沉入水中，连带着谢征一起往下拽。
　　心里暗暗期盼着那两个人能赶紧完事走人。
　　等着等着，温情热得脑袋晕乎乎的，有点缺氧的感觉。
　　谢征察觉到她的不对劲时，温情已经一头砸向水里。好在他眼疾手快把人勾了回来，女孩便倒入了他怀中，小脸贴在他胸膛。
　　许是在水里泡了太久，脑供血不足，温情晕了过去。
　　她就倒在谢征怀里，谢征难得手足无措，根本不敢伸手去碰她。
　　片刻后他才察觉到不对劲，意识到温情泡晕后，谢征急了，“沫沫！”
　　寂静的汤池里此起彼伏的男女沉吟，被谢征略焦急的一嗓子叫停了。
　　也不管那两人吓成什么样，谢征自顾自将温情抱出水面，随手扯了浴巾裹好，便急匆匆往外去。
　　离开了室内温泉汤池，谢征将温情暂时平放在了更衣室的长凳上。
　　为了恢复脑部供血，谢征将温情的腿抬高，垫放在自己腿上。几秒后，温情醒了。
　　她睁眼时，脑子还是昏昏沉沉的，入目的白炽灯灯光格外刺眼。
　　似是记忆出现了短暂的停滞，温情反应了半晌才在谢征关切的声音里回过神来。
　　谢征扶她起身后，温情后知后觉的发现自己竟然坐在了谢征腿上。
　　混沌的脑子忽然就清明了，她弹射似的站起身去，往后退了几步，裹紧了身上的浴巾。
　　看向谢征的目光惊慌闪烁，如受惊的小鹿。
　　谢征看穿了她的心思，为刚才情急之下的举动道歉，“你晕倒了，我只是想帮你醒过来。”
　　温情刚想说什么，更衣室外进来一对男女，恰好撞见坐在公共区域长凳上的谢征和站在一边的温情。
　　四个人对了一眼，温情忽然意识到，这对男女就是刚才在汤池里卿卿我我的那对情侣……
　　再看他们看她和谢征的眼神，充满探寻和深意。
　　温情：“……”
　　到头来她和谢征还是被误会成那种关系了。
　　而且显然，那对情侣对他俩的误会比温情想的更深。
　　因为那男的进男更衣室前意味深长地跟女方说了一句：“我就是不止我们玩得这么开嘛，人都晕了……”
　　女人重重拍了一下男人的肩膀，嗔怪地让他少废话。
　　随后两人一左一右分别进了男女更衣室。
　　留下温情和谢征在公共区域面面相觑，脸红不止。
　　-
　　谢征送温情到房间门口，然后才放心离去。
　　他没想到的是，这一晚也是他和温情距离最近的一次。
　　翌日开始，温情便有意避着他。
　　早饭时，谢征习惯性坐在温情身边的空位，结果女孩却触电一般站起身去，央着秦淑月跟她换了座位。
　　不止如此，接下来的几天，温情都很反常。
　　没再刻意追着顾战，也对旅游不太感兴趣，全程和秦淑月、沈安安走在一起，寸步不离。
　　后来六天五夜的萤山游结束，返程途中，温情也拒绝了苏以南的安排，没上谢征的车。
　　她宁可和孙正飞、吴明亮以及陈梦他们挤在一个车里。
　　对谢征的疏远和回避，明眼人都看得出来。
　　身为明眼人之一，苏以南在回到学校后第一时间拉着谢征八卦。
　　“我怎么觉得温学妹好像在躲你，这不应该啊，这跟我预计的结果不太一样……”
　　彼时谢征正在宿舍阳台上晾衣服。
　　听见苏以南的话，他轻皱了一下眉头，沉闷地嗯了一声。
　　他也感觉到了，温情在躲他。
　　苏以南难得见谢征这么自闭，遂问了一句，“难道你背着我们偷偷跟温学妹表白了？”
　　在苏以南看来，现在还没到让谢征跟温情表白的时候。
　　现在的温情心里还有顾战，谢征贸然表白就有可能出现眼下这种情况。
　　“还没。”谢征思考了一下才回答的这个问题。
　　他认为那晚在溪边他说的话不能算是表白，毕竟模棱两可，并未真切把自己的心意传达给温情。
　　只是温情若是稍微聪明一些，可能也能从中察觉到端倪。
　　“那是你对她做了什么下流的事？！！”苏以南的手搭上了谢征的肩。
　　他这话蓦地将谢征的记忆拉回了那个泡汤的深夜。
　　未来得及多想，谢征拧紧了眉头，白了苏以南一眼：“说话过一下脑子先。”
　　苏以南讪讪地笑：“也是……你也不是下流的人。”
　　谢征：“……”
　　“那温学妹干嘛躲着你啊？”苏以南想不明白了。
　　谢征也没打算把那晚温情泡汤泡晕的事情告诉他。他猜想温情应该是因为那晚的事，没办法直面自己。
　　或许过一阵子，她会好的。
　　-
　　国庆长假结束的前一天，温情他们从萤山返程，回到了学校。
　　周柚和路萱也相继返校。
　　当晚温情便因为反常的安静，被路萱察觉到不对劲。
　　晚饭过后，大家也都洗完澡，各自在自己的书桌前赶作业。
　　温情趴在桌上一动不动，路萱便凑过去关心她：“怎么了这是？旅游后遗症？”
　　温情偏头看她一眼，有气无力回：“心里乱……”
　　“乱什么啊，说来听听。”路萱拉了椅子到温情面前。
　　写作业的沈安安和看书的秦淑月也全都停下了手里的活，扭头看着温情。
　　温情抿唇，她酝酿了很久，终于还是把自己揣在心里好几天的疑惑说了出来。
　　“这次去萤山，我觉得谢学长有点不对劲……”
　　温情徐徐开口，声音很小，但宿舍里足够安静，秦淑月她们倒是都能听清。
　　原以为她是因为顾战心乱的路萱：“……谢学长？”
　　“他有什么不对劲的？”
　　温□□言又止，视线转向秦淑月那边，又怕自己过于敏感想多了。
　　为了避免自己误会，温情把萤山上，谢征所做所言，一字不落说给了路萱她们听。
　　她叙述的过程中没有掺杂半点私人感情，生怕叙述的内容会有失偏颇，最终影响路萱她们的判断。
　　最后，温情才试探似地问了路萱、沈安安她们一句，“你们觉得谢学长怪不怪？”
　　烟火大会也好，拜佛也罢，还有看萤火虫和泡温泉……期间谢征的所言所行结合在一起，是真的很容易让人误会。
　　路萱摸着下巴思考了许久，才啧啧两声：“我说你烟火大会和拜佛的时候怎么没想着跟顾战表白呢，原来是和谢学长在一起。”
　　“说实话，谢学长说他有心上人，这一点还挺让我意外的。”
　　“会不会他是逗你的？至于你说的那些，也有可能是巧合呢？”
　　秦淑月轻咳了一声，打断了路萱越发偏离正轨的推断。
　　她对温情道：“与其在这里瞎猜，不如问问当事人？”
　　温情立马摇头。她怎么好意思去问谢征，不管他给出什么样的答案，都会直接影响他们之间以后的关系。
　　“沫沫，我有句话不知当说不当说……”一直没吭声的沈安安弱弱举手。
　　在温情看向她时，沈安安道：“我觉得你比较怪……没有按照计划跟顾学长表白也就算了，你自从回来以后，连一句顾学长都没提过。”
　　“倒是说了不少和谢学长有关的事……”
第030章 春风藏情
　　沈安安的话令整个宿舍陷入了沉寂。
　　温情也成为了宿舍里的焦点, 被路萱和秦淑月眼也不眨的盯着。
　　三五分钟后，温情才张了张嘴，侧身避开了她们三人探寻的视线。
　　心下平白无故的慌乱, 连声音都带着紧张的轻颤：“没、没有啊……”
　　“因为谢学长之前关照过我, 他又是顾战要好的朋友……”
　　“我只是怕他动了不该动的心。”
　　这个解释充满搪塞的意味。温情急切辩解的样子，令秦淑月眸色深了深。
　　倒是提出质疑的沈安安被她的话糊弄了过去, “这样啊, 我还以为你移情别恋了……”
　　“怎么可能！”温情出声反驳，就像被踩了尾巴的猫。
　　仿佛移情别恋是一件很可耻的事情。
　　路萱摩挲着下巴, 一直没吭声。
　　倒是秦淑月顺势追问了一句, “如果谢征真的动了不该动的心思呢？”
　　话落，她似乎是怕温情不明白，便又补了一句，“换句话说, 如果他真的喜欢你, 你打算怎么办？”
　　温情愣住了，这个猜想在萤山上时就一直漂浮在她的脑海里。
　　日思夜想, 几乎成为她的梦魇。
　　此刻被秦淑月直白问起，温情的第一反应是摇头，“……拒绝他, 告诉他我有喜欢的人了。”
　　后来她仔细想想，谢征应该知道她对顾战的心思, 所以他应该不会对一个心里有人的人动心吧。
　　“行吧, 既然你心里已经有答案了，就别再为这件事烦心了。”
　　秦淑月一边说着, 一边回过身去, 继续翻看桌上的书。
　　心里为谢征默哀了三秒, 不能再多了。
　　秦淑月的话算是为温情打开了一扇明窗。
　　她紊乱的心稍微平静了些。
　　对啊，只要确定好自己的心意，又何必去在乎谢征的心意？
　　这不平白无故给自己添烦恼么。
　　“那可是谢征欸，你真的要拒绝他吗？”路萱总算从沉思中回过神来，她无法理解温情的决定。
　　毕竟顾战虽好，却永远也比不上谢征。
　　但是感情史这一点，谢征就比顾战靠谱多了。
　　温情想开以后，心情好了许多，反倒和路萱开起了玩笑：“那怎么办？我把他当备胎？”
　　路萱：“……你在想屁吃。”
　　谢征那样的人，怎么可能给人当备胎！
　　温情被逗笑，冲路萱吐了吐舌。
　　见她恢复了活力，沈安安她们终于放心了。
　　各自做自己的事情，直到“萤山游”微信群里，苏以南@全体，把旅游过程中拍的照片打包压缩，发到了群里。
　　【苏以南：照片太多了，你们下载压缩包，自己挨个筛选吧。】
　　【陈梦：收到！谢谢苏副主席！】
　　【王雅晴：收到！】
　　【赵思雨：谢谢副主席！】
　　……
　　群里其他人先后回了消息，表示已经下载了压缩包，正在看。
　　众所周知，这次“萤山游”负责拍照的人，主要是苏以南和谢征。
　　大家都很期待照片，各自下载了压缩包以后，便潜水翻看照片去了。
　　温情也不例外，还不忘提醒秦淑月和沈安安下载压缩包。
　　“我下了，正在看呢。”沈安安头也没回应了一声。
　　手里握着鼠标，正徐缓滚动着页面，“不得不说，两位学长的拍照技术还是很不错的。”
　　她一边说一边把好看的照片移到新建的文件夹里，准备晚点发个朋友圈。
　　温情也在看照片。
　　照片的时间线很清楚，每张照片右下角都有日期水印。
　　第一张照片是众人出发前在学校门口的合照，当时温情费尽心机站到了顾战左边，拍照时还特别心机地朝他肩膀偏头，尽可能看上去亲密些。
　　但是温情没想到的是，陈梦当时就站在顾战右边，直接挽住了顾战的胳膊，倒显得另一侧偏着脑袋的她像个二傻子、电灯泡。
　　她盯着这张照片看了很久，心里竟然没有想象中那么难受。
　　停留了片刻，温情继续翻看下一张照片。
　　还是大合照。只不过这张照片里，负责拍摄的谢征和苏以南也加入进来，利用伸缩杆从上往下拍了一张大合照。
　　照片里所有人都在仰望镜头，温情却因为包包的拉链卡住了，低头弄着。
　　她注意到站在她身后的人是谢征，隐约想起来，当时还是他帮她把卡住的拉链理好的。
　　“淑月你在看照片吗？”沈安安的声音蓦地响起，打破了宿舍里的静谧。
　　温情的思绪也被她打断了，象征性的回头看了一眼。
　　只听秦淑月道：“在看，怎么了？”
　　沈安安：“你有没有觉得，沫沫的每一张单人照都特别好看！很有意境很美的感觉！”
　　被点名的温情楞了一下，随后迅速翻看后面的照片。
　　终于看见了沈安安说的单人照。
　　合照之后就是每个人的单人照。排在最前面的是秦淑月的照片，虽然只有三张，但每一张照片里的她都是一道亮丽惹眼的风景线。
　　粗粗看一眼，便能让人惊艳好久。
　　温情半晌才想起来往后翻，看见了沈安安的单人照，然后是陈梦以及她两个朋友的单人照。
　　最后才是温情自己。
　　相比之下，温情和秦淑月的单人照都比其他人少一些。
　　秦淑月拍了三张，温情拍了四张。
　　正如沈安安所说，温情那四张单人照，每一张都是精品。
　　第一张是在流萤镇的夜市街头拍的，约莫是抓拍的照片，身为当事人的温情丝毫没有被拍的记忆。
　　照片里的她正拉开一张弓，往十米开外的稻草人靶子射箭。
　　拉弓射箭的英姿，在沉沉夜色与尘世烟火里如梦似幻，像极了穿越古今的女将军。
　　第二张照片是在萤山寺后院那棵百年丹桂树下拍摄的。
　　也不是摆拍的照片，温情当时正和沈安安站在树下扮小白兔，面朝着其他方向，照片里只拍到了她的侧颜。
　　温情在脑子里过了一遍当时的场景，似乎当时她正和沈安安一起，在看苏以南手里的镜头。
　　所以这张照片……该是谢征拍的。
　　温情的心跳漏了一拍。
　　她慌忙翻看下一张，发现第三张照片拍的是她裹着浴巾坐在温泉池边浇水的画面。
　　那是苏以南组织大家去混浴的汤池一起泡澡，沈安安在汤池里泡着，朝岸上的温情浇水，她笑着反击。
　　没想到连那一幕也被抓拍到了。
　　看到这里，温情隐约察觉到，她这些单人照应该是出自同一人之手。
　　也就是说……将她最美的时刻记录下来的人，是谢征。
　　温情的心又被搅乱了，即便拼命安抚自己不过是照片而已，谢征肯定不止拍了她一个人。
　　“都挺好看的。”秦淑月后知后觉的接了沈安安的话，朝温情看了一眼，没再多说什么。
　　其实温情的单人照出自谁手，她一眼就看明白了。
　　而且在秦淑月的记忆里，谢征的镜头似乎一直对着温情，估计没少拍她。
　　让她狐疑的是，谢征拍了那么多，怎么才放出来四张？
　　尤其是在混浴泡澡的时候，温情还有落水湿.身的时候，肯定比裹着浴巾坐在岸上浇水好看得多。
　　-
　　男生宿舍402。
　　刚整理完照片发完压缩包的苏以南从书桌前起身，活动了一下筋骨。
　　完事儿后他状似无意的走到了谢征桌前，俯身偷看他的电脑桌面。恰好看见谢征正在将温情的单人照整理到新建的文件夹。
　　“好家伙，你拍了这么多！居然就给我四张！”苏以南哭笑不得。
　　回到宿舍收拾完以后，他就一直在整理照片。
　　谢征一反常态，不让他动他的相机，只说他会整理好在微信上发给他。
　　苏以南虽然觉得谢征这么做是多此一举，但有人代劳他也懒得费劲，便答应了。
　　结果整理了这么久，谢征也就发了四张温情的单人照给他。
　　说白了，他发出去的压缩包里那些照片，除了温情的四张单人照，其他照片都是苏以南自己拍的。
　　用陈向北的话来说，让谢征拍照拍了个寂寞，终究还是他自己一个人扛下了所有。
　　谢征没搭理苏以南的揶揄，他伸手挡住电脑屏幕，回头晦深地看了苏以南一眼。
　　虽然谢征什么也没说，但他的眼神已经下了逐客令，摆明了是要苏以南走开。
　　苏以南扁扁嘴，乖乖走开了。
　　留下谢征继续整理那些照片，每一张他都会观摩一遍。
　　这些照片极可能成为他很长一段时间的精神粮食。
　　毕竟在萤山上时，温情就有躲他的迹象。
　　谢征猜测，接下来很长一段时间里，他可能都见不到温情了。
　　-
　　事实证明，谢征的猜测出错了。
　　国庆收假后的那一周，温情照常蹭他们班的课。
　　看见温情从教室后门进来时，苏以南比谢征还激动，“来了来了！温学妹她还是来了！”
　　“老谢，你好好表现啊！”苏以南说着，就要起身往顾战旁边挪。
　　刚要动，他就被谢征拽住了胳膊。
　　然后苏以南在狐疑之中，眼睁睁看着温情满脸惊喜地坐到了顾战左手边的空位。
　　按照计划，那个空位应该被苏以南占据，这样温情就只能坐到谢征身边的空位。
　　可眼下的情况却是，位置被温情坐了，谢征也松开了苏以南的胳膊。
　　“不是……什么情况啊？”苏以南坐回了椅子上，凑到谢征跟前，将声音压得极低：“你刚才要是不拽我，我都已经坐过去了……”
　　谢征垂着眼睫翻开了书，随后长睫微掀，他朝坐在他前面的温情看了一眼。
　　悬了大半周的心总算安稳了一些，他也压低了声音回苏以南，“每次都这样，太刻意了。”
　　苏以南秒懂，啧啧两声，看谢征的眼神意味深长。
　　坐在前排的温情只隐约听见他俩在说话，不过具体说了什么，她并没有听清。
　　其实她心里并没有像脸上表现的这样平静。
　　大概是因为知道后面坐的人是谢征的缘故，温情没办法静下心听课。
　　按理说，温情久违地坐到了顾战身边的位置，应该抓住机会跟他一起看书、说话，刷好感度。
　　但她偏头看了眼旁边的顾战，却总觉得背后有一双眼睛在盯着她。
　　对方胶着的视线过于专注热烈，她忽视不了，如芒在背。
　　连那些想对顾战说的话也一并咽回了肚子里。
　　温情端正了坐姿，心不在焉地看了眼讲台上谈吐不凡的教授，随手翻开了记事本。
　　垂眸扫过记事本时，温情的视线匆匆划过一行字，指尖拨过那一页，忽然顿住。
　　几秒后，她将记事本往回翻了一页，在那些横七竖八摘抄的知识点里寻找那行字。
　　很快温情便找到了那行字。
　　她确定自己刚才没有看花眼……那杂乱无章的秀气字迹间，真的藏着四个字。
　　[我喜欢你]
　　字体很小，但铁画银钩，笔锋刚劲，很有辨识度。
第031章 春风藏情
　　那几个字映入温情眼帘时, 她心跳无规则的变快。
　　屏住呼吸思忖了片刻，温情小心翼翼将记事本往后翻，直到翻到她和谢征的对话记录。
　　温情的字迹偏秀气, 和谢征笔锋遒劲, 铁画银钩的字迹形成鲜明对比。
　　此刻她莹白如玉的指尖正从谢征的字迹上拂过，心跳一帧比一帧快。
　　几乎第一时间, 温情便确定那句“我喜欢你”的字迹和谢征的一模一样。
　　可是确定之后, 她心里又如空谷回声一般，扩开了无尽的震撼、惊讶。
　　如果那句“我喜欢你”是谢征写的, 那他把这句话写在她的记事本上……
　　温情艰难地咽了口唾沫, 坐在她旁边的顾战朝她看了一眼，见她在发愣，便用手肘轻轻推了她一下。
　　温情侧目看他，见顾战的视线往她记事本上瞟, 忙不迭将本子压住, 不让他看。
　　顾战：“……”
　　他就是想问问温情，上节课她有没有做笔记。
　　教授说要抽人回答上节课留下的问题, 他上节课一直在划水，哪里知道留下了什么问题。
　　温情的反常，引得顾战狐疑不已。
　　她还从没有像刚才那样防备过他。
　　“干嘛呢？”顾战随口问了一句。
　　温情的脑袋便摇得像拨浪鼓一样, 顾战越看她越觉得怪异，而且肯定和她记事本有关。
　　就在顾战还想继续探究时, 教授点了他的名字。
　　温情逃过一劫, 忙把记事本合上了。
　　她不敢让顾战看见谢征留下的那一行字，心里的乱麻交错纵横, 一时半会儿根本理不清楚。
　　那句“我喜欢你”字体很小, 藏在密密麻麻满篇的字里本不易被察觉。
　　而且温情没有回顾记事本的习惯。
　　如果不是偶然翻到, 又眼尖地发现……她可能一辈子都不会知道谢征竟然在她的记事本上写下了这么一句话。
　　所以他写下这句话到底是想让她发现，还是不想让她发现？
　　温情捉摸不清，僵直背脊，不敢回头去看谢征。
　　心下震撼之余，温情不禁考虑，她该如何应对。
　　正如她之前回答秦淑月的问题，如果谢征跟她表白，她会认真拒绝他。
　　可现在温情拿不准，这算不算是谢征向她表白了？
　　虽然一切证据足以证明，那句话是谢征写在她的记事本上的，但那也并不代表他喜欢的人是她吧。
　　“我喜欢你”这句话所包含的意思太笼统了，就算温情拿着记事本去质问谢征，他若不想承认，怕是也不会正面回答。
　　随便找个借口搪塞她也不一定。
　　所以思虑再三，温情决定装作什么也不知道。
　　私下里和谢征减少接触，兴许能慢慢断了他的念想也不一定。
　　其实在确定那句话是谢征留下时，温情心里还生出过一个念头：谢征是不是疯了？
　　他很清楚，她对顾战的心意，居然还……
　　温情捂住脸，不再深想。
　　复杂的情愫在她心里悄无声息的生根发芽，肆意疯涨，她却装作什么也不知道，强迫自己忽略。
　　温情从未觉得，来蹭顾战他们班的课有这么煎熬。
　　她心浮气躁的熬到了下课，甚至没来得及跟顾战打声招呼，便匆匆忙忙抱着书本从教室后门出去了。
　　留下一头雾水的顾战，回头看了看谢征和苏以南，“你们有没有觉得，沫沫今天很怪？”
　　“哪里怪了？除了下课后走得快了一点……”苏以南收拾着书本，视线从温情离去的背影上收回，望住顾战：“怎么，温学妹今天没有黏你，就是怪了？”
　　顾战噎住，想说确实如此，但是当着谢征的面，他可不敢把心里话说出来。
　　思考了片刻，顾战道：“她刚才捂着记事本不让我看，也不知道上面写了什么。”
　　他的话令沉默不语的谢征掀了下眼皮，眸色深了几秒又恢复清明。
　　连苏以南都不知道谢征在想什么。
　　收拾好书本离开教室时，陈向北提了一嘴篮球赛的事。
　　“下周五篮球赛，都参加啊，一个都别落下。尤其是老谢！”陈向北是班里的体委，篮球赛的出战队伍由他负责组织。
　　班里的战力有哪些，陈向北再清楚不过，还自顾自做了决定，让小队以后每天抽空都去球场练一练。
　　苏以南和顾战没什么意见，平日里有空也会去球场上跑一跑，活动筋骨。
　　倒是谢征，好久没跟他们一起打球了，得练一练磨合一下。
　　这种关乎集体荣誉的事，谢征自然不会推辞。
　　只是他状态不太好，下午打球的时候心不在焉的，被苏以南看出来了。
　　“好家伙，你是怎么做到状态不好，还能准确无误投进三分球的？”中场休息时，苏以南给谢征递了一瓶水，没忘记调侃他。
　　话落，见谢征连眼皮子都没抬一下，苏以南才话音一转：“我知道，温学妹躲着你，你心里不好受。”
　　“但感情这种事情，忌讳操之过急，更何况你跟前还有顾战那么大一路障在那儿挡着。”
　　谢征看向苏以南，慢条斯理拧开了矿泉水，却没急着喝：“你说……我光明正大追她怎么样？”
　　刚喝了一口水的苏以南被呛到了，咳了半天，揪起了五官，“我刚说的话你是半句都没听进去呢？”
　　“你追温学妹，叫别人怎么看你啊？”
　　“平白比老顾矮了一截不说，人品也值得让人怀疑。”
　　“保不准有嘴贱的，说你觊觎兄弟的女人。”苏以南也是考虑到谢家在北城那边的名声。
　　要是让谢家老爷子知道谢征放着堂堂秦氏医院的千金不要，费尽心思追一个喜欢别人的小丫头……
　　八成会被气得吐血。
　　谢征拧眉，面色严峻了许多。
　　苏以南还以为他意识到了问题的严重性。
　　结果谢征却是冷冷瞥向他，面无表情地纠正：“沫沫不是。”
　　“行行行，我口误，她不是顾战的女人行了吧。”苏以南改了口，还想说什么。
　　陈向北那边已经招呼大家继续打球了。
　　苏以南只好把好赖话都咽回肚子里，只一再叮嘱谢征：“你可千万别猴急，表白这事再等等。”
　　谢征没应，他只觉得自己要是再不做点什么，温情怕是会离他越来越远。
　　-
　　接下来的一周里，温情几乎没在谢征眼前出现过。
　　即便有顾战作饵，约她出去吃饭，温情也拒绝了。
　　她每天的路线，基本就是教学楼、食堂和宿舍。
　　因为怕和谢征碰面，温情也没再去蹭过课。
　　一周的时间过去，很快又到了周五。
　　学校组织了校内篮球赛，温情被路萱强力推荐进了女子篮球队，为班级争光。
　　温情在场上的英姿无疑吸引了男生们的目光，尤其是她最后定胜负的那一记三分球。一个漂亮的起跳，篮球在半空划出优美的抛物线，哐啷进了球框。
　　这一切发生得十分突然，负责看守温情的那个女生起跳时生生被压了一截，整个人都呆住了。
　　分出胜负的那一秒，偌大的室内体育馆陷入了静谧，随后是铺天盖地的掌声、口哨和欢呼。
　　温情扎得丸子头在她下场的前一秒散了下来，清秀的长发如瀑布般散落她的肩头，把女孩运动后白里透红的小脸衬得明艳动人，像一朵娇花。
　　谢征坐在观众席的人堆里，免不了被身边的苏以南调侃：“真没想到啊，温学妹篮球打得这么好！”
　　“应该是跟顾战一起长大，耳濡目染学的吧。”
　　没等谢征应声，旁边的顾战一脸引以为傲的语气接了话，“那是！她投篮那技术可是我陪着练的！”
　　顾战话落，被苏以南撞了一下膝盖。
　　随后他才收起了脸上的自豪，轻咳一嗓干笑两声，补了一句：“有妹如此，做哥哥的为她骄傲嘛。”
　　谢征不为所动。他一早就知道温情的球技不错。她很机灵，运球、越位，身轻如燕。
　　唯一不足的是体力不足，但比起大部分女生却也强太多了。
　　温情在球场上奔来跑去时，谢征的视线一直追着她。
　　一边看她一边回忆起刚开学时，他俩在室外篮球场也曾较量过一次。当时温情心情不好，因为顾战没有去接机。
　　看她对篮球感兴趣，谢征才临时起意，陪她上场玩了一会儿，分散她的注意力。
　　为了让温情尽兴，那场一对一的攻防战，谢征故意输给了她。
　　还记得当时温情调侃过他的球技，不如顾战。
　　约莫就是为了当初温情这句话，轮到谢征他们班上场时，他在球场上的表现前所未有的好。
　　用苏以南的话来说，谢旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。征自上场的那一秒起，就全身心投入了比赛。
　　他的全力发挥，带飞了队友，也让那一场比赛以压倒性的胜利宣布结束。
　　当时不止对手傻眼，连苏以南他们这些队友都被谢征反常的表现力惊呆了。
　　他这人平日里最忌讳花里胡哨的招式，可是那场比赛里，谢征却把顾战平日里为了撩妹练的那些招式全都用上了。
　　比如他最不屑一顾的飞身扣篮，再比如□□运球，以及在对手面前虚晃身形，伺机破防，带球到篮下……偏偏谢征做这些时，身姿潇洒随意，十分自然。
　　不像顾战那么刻意，多少暴露装逼的本质。
　　这场比赛进行过程中，体育馆内不少人振臂高呼，氛围前所未有的火热。
　　在那一浪高过一浪的呼声里，温情隐约听见周围女生整齐划一喊的那句“谢征我爱你”。
　　这五个字不过是从她心里默默过了一遍，温情便有种电流穿身的酥麻感，酥得她骨头架都快散了。
　　要命的是，坐在温情身边的路萱也不消停，跟着大家起哄，为谢征加油助威。
　　加油之余路萱还不忘摇晃温情的胳膊：“沫沫你看见没有！谢学长扣篮好帅啊！”
　　“我不行了，这场比赛简直就是本颜狗的终极福利！！”
　　“啊啊啊，沫沫！谢学长又要投篮了！”
　　“……”
　　温情被路萱猛地抱住胳膊，身子也跟着绷紧。
　　她眼神闪烁地朝球场上看去，几乎顷刻间便从一众男生里捕捉到了谢征的身影。
　　他穿20号球服，红白的球服不及他冷白肤色惹眼。
　　温情本来只想匆匆瞥一眼，便专心看球场上穿6号球服的顾战。
　　可惜她的视线却像是黏在了谢征身上似的，一直追随他奔跑的身影，从中线到篮下，没有一刻从他身上离开过。
　　本来她就这么混迹在人海中偷偷看看帅哥也不算什么大事，可不知道为什么，谢征在回防的过程中朝温情这个方向看了一眼。
　　便是这一眼，温情差点被周遭此起彼伏的尖叫声冲破耳膜。
　　她那擂鼓般的心跳声，也刚好被声浪淹没，以至于她自己都没有察觉到。
　　虽然温情和谢征隔着遥远的距离，但她却清楚感受到她和他的视线对上了。
　　而且视线对上的瞬间，温情失神了。
　　正如路萱所说，这场比赛对于她们这些颜狗来说，就是一场视觉盛宴。
　　因为学校里比较出名的“南征北战”这会儿都在球场上，其中当数谢征最为出挑。
　　无论是球技还是身姿，都是发光发亮的存在。
　　温情深陷在某人惊为天人的盛世俊颜里，许久才后知后觉地意识到一个问题。
　　当初开学的时候，她和谢征一对一玩过篮球。那时候的谢征还是菜鸟一只，跟此时此刻球场上的谢征根本不是同一个水平！
　　总不会是这些日子里他苦练球技，所以才有了质的飞跃吧？！
　　这个认知让温情暂时从男色的蛊惑里清醒过来，她端着胳膊摸着下巴，眼也不眨地盯着球场上身子绰约的谢征。
　　细细思考了许久，温情挺直了背脊。
　　好家伙，当初谢征和她一对一比试的那场是故意放水呢！
　　一想到自己当时还曾轻看过他，温情顿时羞得涨红脸。
　　但很快她便想到了更深一层。
　　谢征那天晚上之所以把胜利让给她，八成是看出她不开心了吧？
　　所以他拉她去球场solo，其实是为了转移她的注意力，逗她开心？
　　如果真是为了逗她开心，那他的用意未免也藏得太深了。
　　要不是今天这场球赛，温情怕是永远也不可能理解到他当时的那份用心。
　　思及此，温情心里淌过了暖流。
　　再将注意力定格到谢征身上时，温情不禁想，谢征他是从什么时候开始喜欢她的呢？
　　为什么会喜欢她？
　　这个问题在过去的一周多时间里，曾无数次辗转过温情的脑海。
　　可她始终没能找出一个合理的解释。
　　但自从温情察觉到谢征的心意后，她倒是明白了过往那段时间里，谢征在某些时刻某些方面特殊对待她的原因。
　　比如加微信好友时，面对路萱和沈安安的好友申请，谢征给的答案是好友已达上限。
　　当时温情是相信他的，现在想想，那不过是谢征婉拒路萱和沈安安加好友的一种话术罢了。
　　所以他唯独加了她的微信好友……这一点足以说明他的心思不纯。
　　想得越多，不觉间温情的脑子里便满满都是谢征的身影了。
　　他过去的所言所行，就像走马灯一样在她脑海里循环播放。
　　每一帧画面，都足以撼动温情的心弦，轻易搅乱她的思绪和心。
　　-
　　太阳东升西落，一天很快便结束了。
　　校内篮球赛直到下午六点方才结束，温情和路萱她们一起走出体育馆时，被追上来的顾战叫住了。
　　“晚上一起吃饭吧，你们班女子队和我们班男子队都拿了第一，咱们凑一起庆祝下呗。”顾战咧嘴笑着，一副理所当然的语气。
　　受邀的温情些许呆滞，对顾战最近主动邀请她的频率持狐疑态度。
　　就在她考虑时，路萱一口应下了，“多嘴问一句啊，我们这些拉拉队成员能去蹭个饭吗？”
　　顾战一口应下，反正苏以南给他的任务，是不择手段让温情答应吃饭！
　　如今路萱替温情答应下来，顾战也安心了。
　　他来的路上还在考虑，要是温情这次再拒绝他的邀约，要不要牺牲一下，使一下美男计呢。
第032章 春风藏情
　　路萱应下顾战的邀约后, 便带着温情和沈安安、秦淑月先回宿舍梳妆打扮了。
　　重点还是温情，毕竟顾战主动邀请她一起吃饭，这在路萱看来, 是个好兆头。
　　“八成是顾战那狗比开窍了, 终于意识到沫沫的好，想反追沫沫！”路萱信誓旦旦, 同行的几人里, 只有沈安安附和她点点头。
　　周柚和秦淑月都闷不吭声，只意味深长地看一眼默默走在前面的温情。
　　温情心不在焉, 没注意听路萱的话。
　　她盘算着回宿舍以后要不找个借口不去聚餐, 让路萱她们去就好。
　　可惜这个念头很快便被路萱抹杀了。
　　“你到底还喜不喜欢顾战了？这么好的机会，干嘛不去？”路萱一听温情不太想去参加聚会，顿时一副恨铁不成钢的语气，“我发现我真是越来越搞不懂你了, 沫沫。”
　　温情被她一语点醒, 后知后觉地意识到，这阵子她好像一直在拒绝顾战的邀约。
　　怎么会这样？
　　“沫沫？”路萱见温情又走神了, 顿时气不打一处来：“你最近到底怎么了？”
　　温情动了动唇，在杂乱的思绪中找出零星的理智，她斩钉截铁道, “我去。”
　　随后声音软了些：“我当然……是喜欢顾战的。你说得对，这么好的机会, 我应该去。”
　　路萱松了口气, 上去拍了拍温情的肩膀：“这就对了。放心吧，姐妹们永远是你坚强的后盾, 我们都会帮你的！”
　　“对吧, 柚子、安安、淑月？”
　　沈安安小鸡啄米似地点头, “对对对！我们都会帮你的！”
　　周柚和秦淑月却是迟疑了片刻，方才木讷点头。
　　温情道了谢，被路萱摁坐在了餐桌前。
　　随后由秦淑月和路萱帮她化妆、弄头发，沈安安和周柚则在衣柜前帮温情挑选合适的衣服。
　　在宿舍几人的通力合作下，温情被打扮成了一个温柔知性的小美人。
　　长发半拢，用水钻的羽毛形发夹固定好。
　　路萱将她的刘海烫卷，连耳发都打理得精致，一丝不苟。
　　秦淑月给温情化了十分自然的妆容，外行人根本看不出她化过妆，但确实比平日里看上去更温柔知性一些，成熟许多。
　　沈安安和周柚给温情搭配了浅蓝色衬衫和白色半身长裙，配一个白色链条单肩包，为她整个人镀上一层浓烈文艺气息。
　　此刻站在镜子前的温情，活脱脱就一温柔知性，文艺干净的小白花。
　　干净娇弱，惹人怜惜，又像是风中摇曳的花枝，勾得人心痒，想要将她摘下。
　　“你们确定，顾战喜欢这款？”温情看向路萱她们。
　　秦淑月和周柚算是她整个妆容穿搭的主导者，路萱和沈安安只起了辅助作用。
　　如今被温情问起，两人都有些迟疑。
　　不过衣服已经换好了，妆也已经化好了，一切已成定局。
　　就算温情有所质疑，也懒得再折腾了。
　　等路萱她们各自收拾完，温情一行踩着夜幕落下的点出了门。
　　-
　　晚上八点，大学城的夜生活拉开了帷幕。
　　小吃街烟火缭绕，香气杂糅，从街头香到街尾。
　　吃饭的地方就在小吃街街对面的一家砂锅串串店，温情她们一行五人到地方时，顾战他们宿舍里四个人就站在路口等。
　　老远温情便瞥见了那矗立在路口灯下的四道身影，令她意外的是，她最先认出来的人竟不是顾战，而是谢征。
　　大抵是因为……他是他们几个里最高的吧。
　　温情这么一想，忙不迭将视线从谢征身上移开，锁定顾战。
　　正好顾战朝她们这边挥手，温情也就抬手挥了挥算是回应。
　　待两个宿舍的人汇合后，苏以南最先注意到温情今晚的不同，夸她漂亮。
　　谢征走在人群最后，与温情之间隔着苏以南、沈安安。
　　他和平日一样话少，几乎不参与任何话题。
　　温情走在顾战身旁，难得听见顾战夸她几句，虽然只是夸她篮球打得越来越好。
　　这顿饭吃得比温情想象中要轻松许多，因为全程谢征都没怎么将目光落在温情身上。
　　要不是他那副长相让人无法忽视掉他的存在，温情怕是真的会忽视他。
　　毕竟席间谢征一直都没怎么说话，就好像是落在角落里的一粒尘埃，默默吃着东西，眼观鼻鼻观心。
　　唯独一点，酒没少喝。
　　单温情注意到的，谢征就喝了三瓶啤酒，两杯白酒。她甚至注意到他的脸色由白到红，人也从清冷禁欲到妖冶蛊人。
　　“对了，下个月学校周年庆，除了每个系每个班要出一个节目以外，咱们学生会也得出一个节目。”
　　“如今基本确定要演话剧了，文学社那边负责出剧本，具体角色还没敲定。温学妹，你可在我们拟定的女主角预备名单里哦。”苏以南举着一杯啤酒，冲温情笑。
　　温情一脸愕然，这还是她第一次知道校庆活动的事。
　　后来苏以南把话题引到了谢征身上，说他也在男主角预备名单里。
　　然后意味深长地看了谢征和温情一眼。
　　“谢学长是有什么烦心事吗？一直在喝酒呢。”路萱也注意到了谢征的不对劲。
　　眼见着男生俊脸泛红，深邃的丹凤眼半眯着，眸光晦暗朦胧，神态似罪非醒，便关心了一句。
　　温情适时将注意力投放过去，恰巧看见谢征勾着妖冶嫣红的薄唇轻轻笑开，冲路萱摆手：“没有……我这是开心。”
　　苏以南连忙附和：“我们班在老谢的带领下夺冠，他开心在所难免。”
　　“其实大家都挺开心的，对吧老顾，向北。”
　　被点名的顾战和陈向北相继举起酒杯，配合地应声。
　　后来温情发现，不止谢征今晚喝了比较多的酒，苏以南他们也没少喝。
　　一个个似乎都是奔着喝醉去的，毫无节制。
　　不仅如此，路萱和沈安安也在几个男生的忽悠下喝了不少。
　　一顿饭从晚上八点到十点，他们一行九人又转战到了KTV。
　　到KTV后，本就喝了不少酒的几人直接酩酊大醉。路萱和沈安安疯狂点歌，全都是飙高音的曲目，在包房里鬼吼鬼叫，前所未有的疯狂。
　　温情虽然也喝了点酒，但她意识还是清醒的。
　　始终都在看时间，怕太晚了，学校宿舍大楼关门。
　　学校男女生公寓的门禁是晚上十一点左右，温情算了一下从KTV回学校的路程，大概十分钟就能到。
　　于是她卡在十点四十五分招呼路萱她们回去，奈何路萱和沈安安都喝醉了，一把将温情拽坐在沙发上，不让她走。
　　“难得出来玩，这么着急回去干嘛啊，还没……尽兴呢！嗝！”路萱凑近温情说话时，呼吸间都是极重的酒味。
　　除她以外，周柚和沈安安也一致觉得还没玩够。
　　而秦淑月早在半小时前就被学生会主席孟言约走了，如今几个女生里唯一清醒的人就是温情，她得负责把路萱她们平安带回宿舍。
　　就在温情苦恼之际，喝得面红耳赤的顾战凑了过来，“没事的沫沫……你就让她们玩儿吧，大家都在呢，不会出事的。”
　　温情：“……”
　　他扶了一把走路有些不稳的顾战，听他接着道：“反正今晚你们也别想回去了……”
　　顾战的话还没说完，便被凑过来的苏以南和陈向北架走了，以至于他后半句话说的什么，温情根本没听清楚。
　　只隐约捕捉到了“谢征”两个字。
　　于是温情不自觉将视线移到沙发角落，正歪靠在沙发上睡觉的谢征。他今晚喝了不少酒，啤酒白酒鸡尾酒，杂七杂八的，看样子是醉的不轻。
　　但谢征喝醉酒以后倒是挺乖的，不吵不闹，就找个地方安静睡觉。
　　不像顾战他们，群魔乱舞似的，一个比一个疯。
　　温情最终也没能说服路萱她们仨回学校，一直玩到零点以后，睡醒的谢征才强打精神去结账。
　　随后他们一行八人裹着瑟瑟夜风互相搀扶着走在街头。
　　按照温情的计划，她打算带路萱、沈安安和周柚去学校附近的宾馆开房，但开房需要身份证件，她们之中也就她一个人带了证件。
　　给秦淑月打电话，对方接了，但她人已经和孟言去了别的区，距离大学城这边近两个小时的车程。
　　于是最终温情只好接受苏以南的提议，带着路萱她们仨，去了谢征在学校附近的住处。
　　-
　　一行八人里，只有温情和苏以南、陈向北、周柚稍微清醒一些。
　　谢征一向令人捉摸不透，带路倒是没问题，可进了小区以后，具体的单元楼还是靠苏以南确定的。
　　温情并不知道谢征在校外还有房产。
　　一想到之前路萱说过，谢征的家世背景一定不比秦淑月差，如今算是见识到了。
　　谢征的房产是单元楼顶上的大平层。
　　原本一梯两户的房型被他一起买了下来，直接打通，装成了四室两厅两卫一厨的大平层，还带一个顶楼露台。
　　电梯直接入户，物业那边配合谢征更改了电梯内的设置，顶层需得刷卡才能上行。
　　温情和周柚分别扶着路萱、沈安安。
　　跟在苏以南和陈向北他们身后，顺利进入了谢征家。
　　入户玄关处的感应灯循序亮起，廊灯和地灯都是冷白色，光线不暗，却也不会让人觉得刺眼。
　　温情进门后便被震惊到了，全屋黑白色调的装潢就如谢征这个人的性格一样清冷中透着矜贵。
　　“不用换鞋了，先把他们扶到床上去吧。”苏以南招呼温情，简单划分了一下今晚怎么睡。
　　介于谢征家有三个卧室，温情她们四个女生被分到了两个次卧，两个人一间屋。
　　主卧留给他们四个男生，八成是准备打地铺。
　　温情和周柚分别吧沈安安和路萱扶到屋里安顿好。
　　随后周柚也跟温情打了个招呼，说要洗洗睡了。
　　谢征家主卧自带浴室，苏以南他们倒是不会忘外面跑。
　　所以外面的洗手间便给温情她们用了。
　　凌晨一点整，偌大的房子里陷入了长久的悄寂。
　　温情等周柚洗完澡，不忘打水给沈安安、路萱擦一下脸和手，也好让她们睡得舒服一些。
　　等她做完这些，时间已经快凌晨两点了。
　　洗手间就在温情住的那间次卧对门，她甩了甩酸痛的胳膊，推开了洗手间的门，打算简单冲个澡。
　　结果门内洗手台前却站着一个人。
　　浴霸暖色调的灯光落在男生肌理分明的上半身，褪去了他身上清冷的气息，平添了几分温柔和暖意。
　　温情当即便愣住了，眼睛直勾勾盯着洗手台前赤着上半身刷牙洗漱的谢征，不自觉顺着他流畅的腰线看向他灰色长裤的裤腰。
　　不得不说，谢征的腿是真的长，腰是真的窄，肩也是真的宽。
　　整个一倒三角黄金比例的身材，肌理匀称，不仅有腹肌，还有弧度性感的人鱼线，一路蜿蜒没入裤腰去。
　　这些都是谢征侧身看向门口时，温情一眼瞟过，瞬间捕捉到的画面。
　　即便下一秒男生便对她恍若未见，侧过身继续对着镜子刷牙，他那精瘦野性的身材却已经深深刻入了温情的脑海。
　　“对不起！”回过神来的温情第一时间鞠躬道歉，握着门把手的手紧了紧，作势就要关门。
　　洗手间内，慢条斯理刷完牙，又洗完脸的谢征随手扯了一条干毛巾，盖住湿漉漉的碎发。
　　他刚洗完澡，趿拉着拖鞋往门口走，一把拉开了洗手间的门。
　　门外已经没了温情的身影，谢征眸色暗了暗，回主卧那边翻了一件宽大的T恤套上。
　　谢征再次拉开主卧的门出来时，温情又一次站到了洗手间门口，正犹豫着要不要敲门问问里面的谢征还要多久。
　　结果下一秒，旁边便传来了男生沉冷的嗓音：“你在干嘛？”
　　温情吓得一哆嗦，错愕地看向穿上衣服的谢征，不自觉地滚了一下喉咙。
　　她将他从上至下打量了一番，见谢征俊脸还染着绯红，双眼也似蒙着一层雾，温情有些好奇，他这会儿是醉还是醒？
　　“我……以为你还在里面。”温情如实回答，随后出于礼貌，多问了一句，“谢学长你怎么出来了？”
　　谢征木讷地盯着她看了一阵，动了动薄唇，回答有些呆：“肚子饿了。”
　　“饿了？”温情瞪大眼，却见男生郑重点头。
　　似是怕温情不信，谢征还摸了摸他自己的肚子，补充了一句：“它一直在叫。”
　　温情：“……”
　　不知道为什么，温情总觉得此时此刻的谢征和平日里有些不同。
　　虽然还是面无表情的一张俊脸，看上去清冷淡漠，但他说话的语气却有点呆萌可爱。
　　说他在一本正经的卖萌也不为过。
　　面对这样的谢征，温情心里的防线化成了一滩水，莫名想走过去，捏一把他的脸。
　　似是为了确定谢征是醉还是醒，温情心如擂鼓般开口，声音轻颤：“如果……你肯让我捏一把你的脸，我可以考虑一下给你煮一碗面吃。”
　　温情话落，眼也不眨地盯着谢征，仔细观察他的反应。
　　可惜谢征自始至终都没有反应，似是喝了酒，反射弧有点长，好半晌他才直愣愣朝温情走来。
　　男生迎面过来时，温情屏住了呼吸，连心脏都提到了嗓子眼。
　　她心下别提多后悔刚才竟然脑热说了那么一句话。
　　万一谢征是清醒的，岂不是会觉得她对他图谋不轨？！！
　　就在温情心里打着鼓，徘徊在逃与不逃之间时，谢征来到了她的面前。
　　他高大的身躯折下，俊脸凑近、放大，停在距离温情5厘米左右的位置。谢征没说话，只用他眼尾染了绯色的丹凤眼凝着温情，然后在她涨红脸之际，徒然抓住她的右手手腕，生拉硬拽着往他脸上凑。
　　“捏两把……我想吃两碗。”
　　男生僵着俊脸，像是一具任由主人摆弄的机器人。
　　温情的呼吸一竭，被谢征大手包裹住的右手渐渐发热滚烫，她的鼻息间混入了男人吐息间清冽的薄荷味牙膏的冷香。
　　男生湿热的呼吸沿着她的鼻翼铺开，像流火一样，点燃温情整张俏脸。
　　走廊落下冷白灯光，如月华如轻烟，轻笼着他们两人。
　　温情脸热心乱，右手被动地落在男生脸侧，与他咫尺距离、呼吸交融。
　　她头脑空白一片，眼瞳映着谢征的眉眼。凭本能呼吸着，悸动着，眼也不眨地看着他，像是入了梦。
　　静谧在走廊蔓延开，直到谢征再次出声，“可以吗？沫沫……”
　　他唤她“沫沫”，磁沉的声线温柔婉转，如电流一般酥麻了温情的心。
　　她终于回神，红着脸抽回了自己的手，往后退了两步，口吻生硬道：“不许这么叫我……”
　　谢征愣怔几秒，机械地歪过脑袋，“那我该叫你什么？”
　　“温情？学妹？”
　　“不好，没有沫沫好听。”
　　谢征在那边自言自语，温情则暗暗平复自己的呼吸和心跳。
　　再看向男生时，她已经完全确定，谢征这会儿还是醉着的。只不过他喝醉了酒和别人不太一样。
　　这种情况温情也是第一次遇见，不过她很快便接受了这个事实。
　　毕竟每个人喝醉酒以后的具体表现都是不一样的。
　　比如顾战、路萱他们，喝醉了会格外兴奋，秒变唱跳达人。
　　苏以南会变得话多，陈安安会傻笑……所以谢征这样，似醉非醒的状态，温情也能够接受和理解。
　　想明白以后，她深吸了一口气，认为自己犯不着和一个喝醉了酒的人较真。
　　于是她冲谢征道：“今晚……随便你吧。”
　　谢征似是听懂了，扯着唇角笑开，在灯下如一朵夜半绽放的纯白昙花。
　　温情险些又被他的男色所蛊，忙不迭转身往厨房那边走，“去沙发等着，我去煮面。”
第033章 春风藏情
　　谢征家是开放式厨房。
　　厨房和餐厅、客厅在一条直线上, 所以即便谢征在客厅，温情在厨房，也能看见彼此。
　　温情也不知道自己怎么就脑抽答应给谢征煮面吃。
　　既然答应了, 就没有反悔的道理。
　　所以即便谢征趴靠在沙发椅背上偏着脑袋一直盯着她这边看, 温情也只能强装镇定，面不改色心不跳地拉开谢征家的冰箱门。
　　饶是温情想要展现一下自己超高的厨艺, 也架不住冰箱空空。
　　搜罗半天, 她才找到一把没拆封的挂面，还有一盒不知道放了多久的鸡蛋。
　　除此之外, 冰箱里再无其他, 矿泉水倒是不少。
　　温情轻叹了口气，拿了两颗鸡蛋和挂面。
　　她本想问谢征想吃红汤煎蛋面，还是想吃清汤鸡蛋面。朝客厅看过去时，温情却发现男生侧枕着手臂, 趴在沙发扶手上睡着了。
　　于是到嘴边的话又被她咽了回去。稍作考虑后, 温情决定做口味清淡的鸡蛋面。
　　毕竟谢征喝了酒，吃点清淡的对肠胃好。
　　-
　　客厅的灯亮了近半个小时, 温情做好了鸡蛋面，亲自给谢征端过去，放在了茶几上。
　　她轻声喊他, 还拍了拍他的肩膀，男生一动不动, 像是睡死过去了。
　　面对沉睡不起, 毫无防备的谢征，温情鬼使神差地在他面前落了座。
　　两人之间隔着沙发转角处的扶手, 冷白光粒铺成一束束光线, 轻柔坠在他俩身上。
　　温情微微倾身, 将手肘搭在扶手上，单手支着下巴，凑近了打量男生那张举世无双的俊脸。
　　“谢征。”温情唤他，声音压得很低。
　　对方毫无动静，温情又凑近一些，玩心顿起，她往谢征脸上吹了口气，“再不醒，面可就坨了！”
　　谢征还是没动，额前的碎发荡了荡，如风里的芦苇，风止便停住了。
　　灯光将温情浓密的长睫拓下阴影，许是深夜静谧，又许是她今晚也喝了酒的缘故，这会儿盯着谢征的脸看，竟迟迟移不开眼。
　　温情的目光如笔，仔细勾勒过谢征的眉眼，沿着流畅明晰的鼻梁线陡然落到他削薄的唇上。
　　谢征的呼吸很均匀，轻到不易察觉。
　　他的睡颜俊美，敛了平日里的清冷淡漠，沉静的样子莫名让人觉得很乖。
　　温情没忍住，伸手戳了戳男生的脸颊。
　　肤感细腻柔滑，指尖轻压上去，似陷入一团棉花里。
　　待温情将手指挪开，谢征那片被她戳过的肌肤便会隐隐泛红。
　　足见他的肌肤比许多女生更为水嫩。
　　戳了一次，温情自然还想戳第二次。
　　她干脆也趴在扶手上，与谢征近距离面对面，小心翼翼拿手戳着他半露的脸颊。
　　从腮边戳到嘴角，温情有被谢征绯色的薄唇所蛊惑，大着胆子摸了一下他的唇瓣。
　　“帅哥是不一样啊，睡着了也是帅的。”温情小声嘀咕，别提对谢征的颜值多满意。
　　就在她兴致盎然打算也摸摸谢征的眼睫时，却见对方一双狭长丹凤眼半睁着，正定定望着自己……
　　温情惊得“啊”了一声，条件反射般直起身去。没想到谢征反应更快，跟着坐起身，伸手捂住了她的嘴，另一只手则扣住温情后脑勺，生生将她勾到了他的眼前。
　　咫尺距离眼对眼，温情美目圆睁，眸中的惊慌久久不散。
　　她甚至连呼吸都停滞了，胸腔内的心跳声震耳欲聋。
　　“嘘——”
　　“很晚了，不能叫，会扰民的。”不久前才被温情偷摸过的薄唇动了动，话音闷闷的，带着刚睡醒时的鼻音。
　　谢征双眼惺忪，仍是困倦的。
　　沉闷开口，语气却要人命的温柔。
　　温情很难不被蛊惑，心脏砰砰乱跳，小脸涨得嫣红。
　　她拼命眨眼，呜呜两声，算是答应了谢征。保证不会再叫了。
　　因为刚才她只是被他突然睁眼吓到了而已，所以才会不受控制地叫出了声。
　　谢征盯着她看，眼也不眨。
　　温情被看得心慌意乱，后知后觉地用手抓住了谢征捂着她嘴巴的那只手的手腕，试图扒开他的手。
　　然而谢征纹丝不动。
　　直到温情急得瞪他，谢征方才将手指一根根挪开，露出女孩嫣红柔软的樱桃小口来。
　　可他勾着她后脑勺的那只手还没松开力道，温情的身子还是倾向谢征，几乎与他呼吸相缠。
　　没了谢征那只手的格挡，温情惊觉她和谢征的距离实在太近。
　　近到她能看清他唇上的纹路，感受到他呼吸的频率，甚至是滚动喉结的频率……
　　温情呆住了，脑袋里翁的一声，一片空白。
　　谢征掌在她后脑勺的手力道不减，甚至大有将她脑袋压向他的趋势。
　　他的视线从温情的眼睛落到她紧张到抿紧的唇上，呼吸微竭，心下悸动难耐。
　　只能靠滚动喉结来缓解内心那份渴望。
　　此情此景，谢征不禁想，如果这是一场梦就好了。
　　如果是梦，他会毫不犹豫亲下去，咬着温情柔软的唇瓣厮磨，直到她呼吸不畅，身软力竭。
　　可惜不是梦……他不敢逾越。
　　“沫沫——”男音沉磁，开口便将人心蛊惑。
　　温情虽然没应，却将目光上抬，对上了谢征的视线。许是距离太近，她竟看见了男生眼里涌动的晦暗不明的情愫。
　　好几次温情都以为谢征会亲上来，为此心惊肉跳，小鹿乱撞。
　　可男生却只是柔情似水地唤她的名字，随后低垂眼睫，眸光如水蕴含不明情愫和隐忍克制，在她脸上流转。
　　半晌谢征才接了下一句，语气更浓情一些：“我喜欢你。”
　　他的声音如丝竹般悦耳，娓娓动听，有击溃人心防线的冲力。
　　温情一动也不敢动，满脑子都是记事本上铁画银钩的四个字——我喜欢你。
　　如今字迹与男生脉脉温情的声音叠合在一起，她顿时有种被巨浪冲击的慌乱感。
　　屏住的呼吸乱无章法，时轻时重，越来越急促。
　　就在温情几欲溺死在谢征饱含浓情的深眸里时，她想起了顾战，像是在无边无际的海里抓住了一块浮木。
　　霎时间，清醒从头灌入，温情闭眼撞向谢征，脑门咚的一声磕在了男生额头上。
　　谢征被撞了个措手不及，落在她后脑勺的手抽回，下意识捂住自己的前额，顺势瘫靠在沙发背上。
　　温情则站起身去，疼得龇牙咧嘴还不忘回谢征的话：“我……一点也不喜欢你，我喜欢顾战！”
　　她的分贝蓦然拔高，若非房子里的隔音好，指不定会把卧室里的其他人吵醒。
　　温情笃定地拒绝谢征以后，心下堵着的大石头似乎还是没有落下。
　　她也不知道刚才那句话到底是说给谢征听的，还是说给自己听的。
　　总之谢征听完，神情平和，似乎一点也不觉得意外。
　　他只是揉搓着额头，靠着沙发坐了一会儿，然后侧躺下去，将脸埋在沙发垫里，另一手捂着肚子，瓮声瓮气说了一句：“好饿。”
　　简直牛头不对马嘴。
　　要不是额头的疼意还没消，温情真要以为刚才男生那句“我喜欢你”是她幻听了。
　　心跳的频率还没缓下去，温情后知后觉地摸了摸自己磕疼的额头，看了眼茶几上热气正在挥散的面，声线僵硬：“面快坨了……”
　　后来将脸埋在沙发上的谢征扭头望向她，神情无辜，极力卖惨：“头好疼，要呼呼。”
　　温情：“……”
　　她深刻意识到，此时此刻跟她说话的谢征并不是清醒的谢征。
　　他是真的醉得不轻，所以才会胡说八道吧。
　　温情屏住一口气，思虑再三还是决定和喝醉了酒的谢征保持距离，谁知道他还会不会忽然干出点别的事情？
　　“我先去睡觉了，你吃完也早点回房间睡觉。”温情没有搭理垂着眼角可怜巴巴的谢征，她心乱如麻地往次卧走。
　　趴在沙发上的谢征薄唇动了动，最终什么也没说。
　　他清明的眸子目送温情的背影消失在走廊那边，片刻后才将目光移到茶几上，看着那碗热气腾升的鸡蛋面。
　　夜风从落地窗外吹进，鸡蛋面的香味混在风里，从谢征鼻息间拂过，勾得他很有食欲。
　　时间一分一秒过去，在确定温情进了次卧，还把次卧的门反锁以后，谢征撑着身子从沙发上坐起来。
　　他其实不饿，但还是把温情煮的面吃完了，撑得一宿没合眼。
　　每次闭眼，谢征都会想起温情近在咫尺的俏脸，尤其是她轻抿的唇瓣，越想越后悔当时没有亲上去。
　　-
　　这一晚对于温情来说，注定是个不眠之夜。
　　虽然她知道谢征是因为喝醉了，才会说那些胡话。
　　可还有一句话不是说吗？酒后吐真言。
　　所以他那句“我喜欢你”，到底是真言还是胡言？
　　温情侧躺着，身子贴近床沿，面对着飘窗外一望无垠的夜空。
　　天际掠过飞鸟，温情合上眼帘，脑海中不禁浮现出谢征微张的薄唇。
　　总觉得他要亲过来似的！
　　温情只得睁开眼挥散那画面，伸手按住自己躁动的胸腔。
　　谢征的话扰了温情一整夜，天才蒙蒙亮她就起床了，只想赶紧离开这里，回宿舍补觉。
　　温情试图叫醒沈安安，奈何昨晚她和路萱都喝得酩酊大醉，这会儿很缺觉，根本雷打不动。
　　于是温情只好放弃，自己穿好衣服，蹑手蹑脚拉开次卧的门。
　　早上六点多，整套房子里似乎还没有其他人醒来，悄寂无声。
　　温情摸去客厅看了一眼，沙发上已经没了谢征的身影，茶几上的面碗也没了。
　　她猜想昨晚谢征应该是吃了面，才回屋睡觉的。
　　想到面，温情舔了舔嘴，她有些饿了。
　　就在她纠结要不要借用谢征家的厨房给自己煮碗面吃时，客厅另一侧，走廊尽头的书房门被人拉开了。
　　身穿家居服的谢征从走廊那头迎面过来，隔着偌大的客厅，和这边走廊里的温情对上了视线。
　　两人看上去精神状态都不太好，但在看在彼此的瞬间，又好像被电击了一样，莫名挺直腰身，打起了精神。
　　温情收回了刚迈出去的脚步，下意识想转身逃回次卧。
　　可谢征先她一步，开口打了招呼：“早。”
　　男生声音低沉，恢复了平日的清冷淡漠。
　　仿佛昨晚那个木讷迟钝的谢征从来没有存在过。
　　温情好半晌才应了他一声，心下既尴尬又狐疑，不知道谢征还记不记得昨晚的事。
　　如果他记得的话，那昨晚她也算正式拒绝了他的表白吧。
　　正常情况下，表白被拒绝以后，应该不可能这么平静的面对表白对象吧？
　　思忖间，温情试探似地开口：“谢学长，昨晚的面好吃吗？”
　　如果他记得昨晚肚子饿要吃面的事，应该也记得沙发上发生的一切吧。
　　温情眼也不眨地盯着谢征。
　　男生随手抓了抓乱糟糟的碎发，长腿阔步缓缓朝温情这边走过来，吓得她不自觉往后退去。
　　就在温情心情复杂等着谢征的回答时，男生停在了她面前，蹙了蹙眉，依旧沉声：“什么面？”
　　温情：“……”
第034章 春风藏情
　　温情语塞了一阵, 视线扫过谢征沉沉俊脸，倒是看不出丝毫撒谎的迹象。
　　最终她的目光停顿在谢征额头，昨晚她磕他的那一下用了很大力气, 起了包, 这会儿还没散。
　　温情刚想以谢征额头那个包进行第二次试探，却被对方先发制人。
　　“你额头怎么了？怎么起了个包？”谢征沉眸, 拧着眉, 似是很担忧温情的样子。
　　他的担忧让温情到嘴边的话顿时卡住了，没想到自己想问的问题, 竟然先从谢征嘴里问了出来。
　　半晌温情才捂着额头深深看了谢征一眼, 想趁机反问他额头的包怎么回事。
　　却是又一次被谢征抢先：“难道你和我一样，不小心磕到了？”
　　温情：“……”
　　要不是谢征脸上看不出任何端倪，她真要怀疑他是不是在演。
　　“对……我不小心磕床头柜上了。”温情把组织好的言语吞回肚子里，她深呼吸。
　　心想谢征不记得了也挺好, 这样他俩之间相处也不至于尴尬。
　　“昨晚多谢学长收留。”温情言归正传, 不打算在额头上有包这件事上和谢征纠缠。
　　谢征却还盯着她额头上的疙瘩瞧，忽然想起了什么, 他去找来了家用医疗箱。
　　“上点药吧，消消肿。”男音恢复了以往的沉冷，听着淡漠。
　　但温情知道谢征是个热心肠。
　　她本想说不用麻烦, 但谢征已经把医药箱拿出来了。
　　于是温情硬着头皮挪步去了沙发那边，按照谢征的示意落座。
　　他则顺势坐到了茶几边沿, 撕了一包未开封的棉签, 给温情抹药消肿。
　　期间温情也在盯着他额头的包瞧，后知后觉地意识到, 昨晚自己撞上去时, 力道还真是不小。
　　“啊！！！”
　　一声尖叫让这个清晨的寂静彻底破灭。
　　沙发上坐着的温情和茶几上坐着的谢征, 双双被吓，几乎同时回头朝走廊那边看去。
　　只见披散着头发的路萱面露惊恐地望着他们这边，手捂着嘴，一脸被吓得不轻的表情。
　　温情和谢征不明所以，但路萱尖叫完后，又一秒恢复了正常，“你们继续！我什么也没看见！”
　　说着，她转身要回次卧，却被温情叫住。
　　随后路萱对温情和谢征的误会方才解除，由她接替了谢征给温情上药的活。
　　谢征则去洗漱，打算洗漱完换衣服出门，去买早餐。
　　待男生进了洗手间后，路萱赶忙跟温情解释：“你知道我刚才从房间出来看见你俩时，以为你俩在干嘛吗？”
　　温情闭着眼睛，“干嘛？”
　　她总觉得路萱上药的手法略显粗鲁，力道比谢征重，没那么舒服。
　　“接——吻。”路萱擦药的动作停下，凑到温情耳边小声说的。
　　她话音刚落，温情蓦地睁开眼，一脸做贼心虚的表情，说话时舌头都打结了：“接、接你个头啊！”
　　“脑子里装的都是些什么Ｈ色废料！？”
　　温情拿过了路萱手里的棉签，自己往额头抹了两下，急匆匆地起身收拾医药箱。
　　“你快点去看看柚子和安安醒了没有，醒了我们就先回宿舍。”温情催促着路萱，生怕她再在她面前说出些什么惊人的话。
　　路萱却不急：“谢学长不是要去买早餐吗，我们吃完早餐再回去也来得及啊。”
　　温情无言以对，总不能直接跟路萱说，谢征昨晚喝醉了以后跟她表白了吧？
　　这种事情说出去，多少有点败谢征的脸面吧。
　　就在温情胡思乱想之际，谢征已经洗漱完从洗手间里出来了。
　　他还给温情她们翻出了没开封过的洗漱用品，然后回房间换了衣服，出门前还体贴的询问温情她们早餐想吃点什么。
　　路萱已经被谢征面冷内热、细致温柔的一面迷得不行了，人家前脚出门，她后脚便拽着温情的胳膊嚎叫。
　　“沫沫你说得是什么样的女生才能入得了谢学长的眼啊？”
　　“做他女朋友应该很幸福吧！虽然谢学长看上去高冷，但他心思缜密，成熟稳重，一定会是个非常靠谱的三好男友！”
　　路萱激动声里，温情默默转身往洗手间的方向去了。
　　她打算洗漱完就走，趁着谢征不在，赶紧离开。至于路萱她们走不走，温情已经无暇顾及了。
　　－
　　谢征拎着早餐回到住处时，苏以南他们都已经醒了。
　　窗外天色大明，已经是上午八点的光景。
　　“老谢你可算回来了，我都快饿死了！”苏以南昨天半夜就饿了，想起来找点吃的，结果恰好撞见谢征和温情在沙发那边“卿卿我我”。
　　于是他只好忍着饥饿，原路返回卧室。
　　谢征把早餐给了他，单独留了一份，淡声问：“温情呢？”
　　苏以南接了早餐，冲谢征意味深长地笑：“矮油，叫什么温情啊，不是该叫‘沫沫’吗？”
　　“她人呢？”谢征懒得跟他理论这件事。
　　“不知道啊，我起床就没看见她来着。”苏以南将早餐放到了餐桌上，一边招呼路萱她们过来吃早餐，一边不忘帮谢征打听温情的去向。
　　路萱似是突然想起来这件事，对谢征道：“沫沫她先回宿舍了，让我跟学长你说一声。”
　　谢征面色一僵，手里单独留下来的那份早餐顿时显得多余了。
　　“她有什么事吗？干嘛先回去啊？”苏以南喝着粥，像是几辈子没吃过饱饭似的。
　　话落，他扭头看了眼呆站在旁边的谢征，不由端起粥朝他走去，“不会是你昨晚太过分了，把温学妹吓到了吧？”
　　这话苏以南说得很小声，只谢征能听见。
　　谢征的思绪回笼，深深瞥了他一眼，微微眯眸：“昨晚我怎么了？”
　　“啧，跟我还装什么啊？你昨晚不是装醉跟温学妹这样那样了吗？”苏以南一阵挤眉弄眼，话落后他终于注意到谢征眼神里的威胁、警告。
　　随后话音一拐，补充道：“我什么也没看见啊，我看见你俩在沙发那边，当时就掉头回房间了。”
　　谢征敛了眸光，将手里那份早餐塞给了苏以南，他自己去了客厅阳台那边。
　　昨晚发生的一切，谢征还历历在目。
　　他在沙发上假寐，温情悄无声息靠近，在他脸上描来摸去时，他比任何时候都清醒。
　　也正因为温情的触碰，才让谢征心猿意马，有些失控。
　　也许真是压抑了太久，他借着温情误以为他喝醉的契机，把那句深埋在心里很久的话说出了口。
　　那个时候谢征是抱着一丝侥幸心理的，他希望从温情口中得到想要的答案。
　　即便被拒绝了，他也可以假装喝醉断片，把昨晚表白的事情抹去。
　　这样，他就还有一次跟温情表白的机会。
　　可现在看来，即便温情相信他昨晚真的喝醉了，断片了。
　　她也还是在为昨晚发生的一切耿耿于怀。
　　所以谢征算是又一次弄巧成拙了，可能会让原本就开始避着他的温情，越发避得厉害。
　　思及此，谢征搭在栏杆上的手不由握紧，眉头拧着，心里难得乱成一片，且眼下的局面一点办法都没有。
　　“干嘛呢？不吃饭跑阳台上来喝什么风啊？”苏以南吃完了，填饱了肚子，他也终于有心思来关心关心谢征。
　　知道他正为了温情回宿舍的事郁闷，苏以南拍了拍谢征的肩膀：“我有一个好消息，你要不要听？”
　　谢征侧首，目光锁定苏以南，算是在等他说下去。
　　苏以南咧嘴，笑意渐深，还冲谢征挤眉弄眼，“昨晚沈学妹跟我说了一件事。”
　　“她说啊……”
　　“从萤山回来的那天，温学妹在宿舍里跟她们提到了你。”
　　“提到了你哦！开不开心！”
　　谢征：“……”
　　他往苏以南腹部砸了一拳，终于定格了他那张嘚瑟得欠揍的脸，皱眉道：“说重点！”
第035章 春风藏情
　　虽然谢征那一拳, 并没有用太大力气。
　　但苏以南还是装作很疼的样子，弯下腰去。
　　也就几秒钟的功夫，苏以南便不敢再演了, 因为他看见谢征的鞋尖朝他挪近了半步。
　　苏以南赶紧直起身, “我说我说，别急啊。”
　　“沈学妹说从萤山回去的那天, 感觉温学妹怪怪的, 一直把你挂在嘴边。”
　　“划重点哦，是把你挂在嘴边, 不是顾战呢。”
　　谢征心下春水荡漾, 沉郁的心情得以缓解。
　　但他脸上仍旧僵冷阴沉着，冲苏以南挑起长眉：“就这？”
　　“这能说明什么？”
　　苏以南：“说明温学妹很可能对你爱而不自知啊！”
　　这话谢征爱听，轻抿的薄唇差点没绷住往上扬，他侧身面向远方, 掩饰似地轻咳了一声：“你也说了, 可能而已。”
　　“大哥，你对自己怎么这么没信心啊？不仅对你自己没信心, 还对我的迂回战术没信心，啧！”
　　“那你说，她为什么避着我？”谢征没看苏以南, 忽然想起昨晚被温情拒绝的事，又糟心起来。
　　苏以南又啧了一声：“因为她还没有意识到自己喜欢你啊, 一时间肯定没办法接受见了你就小鹿乱跳的自己吧。”
　　“老谢啊, 你可真是我带过的最差的学生。”
　　谢征：“……”
　　虽然苏以南装大尾巴狼的样子很欠揍，但谢征却是被他那些话说服了。
　　或许温情是真的对他有感觉的, 不然昨晚怎么会亲自下厨给他煮面吃？而且昨晚在沙发那边, 在他借机表白前, 温情一直都乖乖留在她身边，没有反抗，看他的眼神也没有厌恶。
　　这么看来，苏以南的判断还是有迹可循的。
　　理清思绪后，谢征心里豁然开朗。
　　他心情颇好地拍了拍苏以南的肩膀，冲他扬了扬唇角，“你和沈学妹的关系什么时候这么近了？她连这些都告诉你？”
　　苏以南：“……”
　　好在谢征没有追问的意思，只是道：“也好，沫沫身边的人，多一个被策反，我就多一份胜算。”
　　“所以老苏，策反沈学妹的任务就交给你了。”话落，谢征便折身回屋了，留下苏以南一个头两个大，站在原地欲言又止。
　　－
　　温情回到宿舍时，秦淑月已经醒了。
　　看她一个人回来还以为出了什么事。得知路萱她们仨还在谢征家里，秦淑月隐约察觉到了温情的异样。
　　趁着宿舍里也没有其他人，秦淑月问她：“你最近在躲谢征？”
　　温情被戳中心思，下意识想否认，但对上秦淑月智慧、洞悉一切的眼神，她放弃了挣扎，点点头。
　　秦淑月：“觉得他喜欢你？”
　　温情还是点头，后来想想才觉得自己多多少少有点自恋的嫌疑。
　　“沫沫，其实谢征比顾战更适合你。”
　　“如果没有顾战，你会因为他喜欢你而躲着他吗？”秦淑月的话一针见血，直接戳中了温情最大的顾忌。
　　她之所以躲着谢征，很大意义上确实是因为他是顾战的兄弟，不想让顾战误会自己和他。
　　怕他成为自己追求顾战这条路上最大的阻碍。
　　如果没有顾战……
　　温情想，她应该会喜欢上谢征才对。说不定根本轮不到他表白，她就会主动对他出击。
　　可那只是如果。真正的现实是，顾战是存在的，他是从小到大对她最好的人之一。
　　对于温情而言，如果自己现在移情别恋，总觉得之前付出的真心都白费了。
　　而且张舒玉女士也说过，喜欢一个人就要坚定不移，见异思迁要不得。
　　温情她不想变成像她父亲那样见异思迁的人。
　　张女士这些年过得有多难，她比谁都清楚。
　　“没有如果的。”温情敛了思绪，目光沉沉对上秦淑月的眼睛：“现实就是，我会继续喜欢顾战。”
　　秦淑月默了，最终点点头，表示支持她的决定。
　　但她心里却认定了一点——温情对顾战的感情，并非男女间的喜欢。
　　一定是她混淆了爱情的概念，以为那就是男女间的喜欢。
　　－
　　半个小时后，路萱和沈安安回来了。
　　给温情带了早餐，说是顾战买给她的。
　　果然，听到是顾战买的，温情没有拒绝，心安理得地吃了。
　　沈安安和路萱对视了一眼，不由敬佩谢征料事如神的本领。
　　不过她俩还是不太明白，直接说是谢征买的早餐，温情就真的不会吃吗？为什么呢？
　　这个问题路萱和沈安安谁也没去问温情，等温情吃完早餐，大家先后去洗澡，然后上床补觉。
　　整个周末，温情基本是在宿舍里度过的。
　　连一日三餐多数时候都是由路萱她们外出吃完饭，然后给她带回宿舍来的。
　　假期很快就过去了，周一午休时间，学生会开了个大会。
　　温情身为体育部的成员，自然也出席了。
　　会上主要讨论了下个月校庆晚会的事，学校将组织这次活动的任务全权交派到学生会主席孟言手里，让他带领整个学生会，筹办好这次校庆晚会。
　　所以接下来的一个月里，学生会每一个成员都要响应组织的号召，随时准备为校庆晚会尽一份力。
　　孟言在三位副主席的协同下，将任务派发给了各个部门。
　　大会最后还提了一件事。学生会要出一个节目，已经敲定节目内容为自编自导的话剧，马上要进入选角阶段了。
　　每个部门都要挑一男一女竞选男女主的角色，至于其他配角角色，感兴趣的私下里可以自行报名。
　　学生会的大会结束后，温情他们体育部又开了一次内部会议，主要是决定好派遣人选。
　　毋庸置疑，温情和顾战身为整个部门的颜值之光，自然被部长勒令去参加话剧男女主的竞选。
　　接下来一周的时间，温情和顾战以及其他部门的男女主备选人又经过了重重筛选，次周周一，名单终于定下来了。
　　温情出演话剧《小红帽与小灰狼》的女主角，谢征出演男主角。
　　《小红帽与小灰狼》这个话剧的剧本是文学社根据童话故事《小红帽》改编的。
　　主要讲的是成年后的小红帽，与死掉的大灰狼的崽崽小灰狼的衍生故事。
　　温情拿到剧本时，彻底被文学社那帮人的脑洞惊到了。平心而论，她对这个话剧很感兴趣，但是一想到男主角由谢征出演，她心里又忐忑不安。
　　后来温情在周柚的安慰下接受了男主角时谢征这个事实。
　　毕竟任务已经派发下来了，出演节目的名单也敲定了，学生会自然不会因为温情的个人诉求更换男主角。
　　更不会同意她辞演。
　　敲定剧本和演员后，排练也拉开了帷幕。
　　温情每天都要利用课余时间去学生会和大家一起排练。换句话说，她每天都会见到谢征，且和他演对手戏。
　　《小红帽与小灰狼》这个剧本严格意义上说，算是狗血奇幻爱情剧。
　　根据童话故事《小红帽》里的内容，小红帽系害死小灰狼父亲的凶手之一，而剧本里的动物设定可以幻化成人类。
　　所以某种意义上讲，温情饰演的小红帽和谢征饰演的小灰狼之间有杀父之仇，本该不共戴天。
　　且根据剧本的推进，小灰狼在先后报复完年事已高的外婆和猎人以后，锁定了最后报复的目标，也就是小红帽。
　　他费尽心思接近小红帽，目的就是为了替父报仇。
　　狗血的是，小灰狼在接近小红帽以后，竟然爱上了小红帽。
　　当然，这个剧本还是很良心的，结局并没有让小灰狼和小红帽圆满幸福的在一起。
　　毕竟杀父之仇不共戴天，毕竟他俩都不是一个物种……
　　最后的结局，小灰狼因为报复杀害了外婆和猎人，最终被警察猎杀。小红帽后知后觉地察觉到了自己对小灰狼的心意，最终孤独一生。
　　整个故事的背景里，拟人化的动物是没有人权的，所以小红帽和外婆、猎人合计反杀了大灰狼不用承担任何法律责任。
　　小灰狼替父报仇却不能为世人理解、认可。
　　总的来说，这个故事虽然狗血，但从各方面讲，都是一个值得让人深思的悲剧。
　　温情因为对剧本的喜爱，排练时也格外认真。
　　而且令她意外的是，面对谢征饰演的小灰狼，她和预计中无法入戏的结果不一样，竟然一秒就能入戏。
　　－
　　话剧排练的时间只有一个月。
　　期间也曾遇到过一次瓶颈期，一直卡在小红帽和小灰狼第一次吻戏。
　　这场吻戏是整个剧里男女主唯一一次真正意义上的亲密接触，也是他们隐晦纠结的这段感情里最唯美的记忆。
　　原剧本是没有这段吻戏的，后来编剧加了这一段，这才成了温情他们排练过程中最大的阻力。
　　虽然吻戏只需要借位就好，但即便是借位，谢征的俊脸逼近温情时，她会立刻想到那晚在他家客厅的沙发上。
　　喝醉酒的谢征连眼神都是温柔醉人的，含情脉脉的凝望和磁性浓情的声音，几乎没有人能够抵挡得住。
　　所以当谢征欺近她时，温情的大脑会立马卡壳，然后陷入茫茫空白。
　　以至于她全身僵硬以后，根本没办法和谢征“吻”出那种深情、相爱、唯美的感觉。
　　“停停停！”身为话剧总导演，苏以南第三次叫停。
　　谢征绯色的薄唇，也就悬停在距离温情不到10厘米的位置。他晦深的眸几欲望进温情心里，最后冲她笑笑，轻声安慰：“只是借位而已，你不用紧张，我有分寸。”
　　“休息一下吧。”谢征抬手，本想摸一摸温情的脑袋，最终还是忍住了，半路把手垂了下去。
　　随后谢征转身去苏以南那边拿水喝，留下温情还站在场地中央，为刚才10厘米的距离悸动不已。
　　她也知道，这场戏每次被叫停都是自己的原因。
　　用苏以南的话说，剧本里的小红帽和小灰狼是情到浓时发乎情的吻，是双向的期待和热烈。
　　可温情的表现过于忸怩了，她对小灰狼的爱意还不够浓烈。
　　这场戏卡了两天，温情倍感压力。
　　距离校庆晚会也就最后一周的时间，整个组都因为温情的原因拖慢了进度。
　　这样的压力下，温情终于下定决心，在校庆晚会前一周的周六主动联系了谢征。
　　－
　　周六这天，温情起了个大早。
　　宿舍里只有她起了，秦淑月、路萱、沈安安都还在梦乡里。
　　温情动作极轻，洗漱完换了运动服，便出门跑步了。
　　便是在跑步过程中，她放空了大脑，决定私下找谢征排练这件事。
　　回到宿舍后，温情第一时间给谢征发了微信：【谢学长，你今明两天有空吗？我想跟你对一下戏。】
　　消息发完，温情便去洗手间洗澡了。
　　等她冲完澡出来，手机上已经有三条未读的微信消息。
　　谢征：【有空。】
　　谢征：【你什么时候方便？】
　　谢征：【抱歉，刚才洗澡去了。】
　　温情微微讶异，猜想谢征之前应该也去晨跑了，不知道他是不是也去的足球场。
　　在足球场跑步时，温情一直在想事情，倒是全然没有注意到周围有哪些人。
　　诧异之余，温情给谢征回了消息：【半小时后话剧社社团活动室见，行吗？】
　　这次谢征秒回：【好，半小时后见。】
　　就在温情打算放下手机不再回复时，谢征又发了一条消息过来：【你吃早饭没？】
　　温情呆住，对着这么一句随意又简单的问候，心跳不止。
　　她怀疑自己的心脏是不是坏掉了，最近动不动就会心跳加快。
　　每次见到谢征，总忍不住关注他的一言一行。人家不过举手投足一个微小的动作，她都能心乱半天。
　　真是见了鬼了！
　　谢征：【没吃的话，一会儿我顺便给她带点。】
　　新的微信消息发过来，温情的思绪方才回笼。
　　她捧着手机，敲下一行字又删掉，反复多次，最终强迫自己淡定，回谢征：【那就麻烦学长了，我先转钱给你。】
　　说完温情便给谢征转了20块，并注明了自己要的东西。
　　按照温情的计算，20块买早餐应该是有剩余的。
　　而且她心里暗暗告诫自己，如果谢征没有收钱，她就收回刚才让他带早餐的话。
　　似是为了防止谢征真的不收钱，温情又给他发了一条消息：【收一下钱吧学长。】
　　两秒钟后，谢征收款了。
　　温情心里暗暗松了口气。她换衣服出门，准备直接去话剧社的活动室。
　　路上温情收到了谢征的转账——5.20元。
　　谢征：【这是买早餐剩下的钱。认真.jpg】
　　温情呆住，盯着这个数字许久，心下小鹿快把她的胸腔撞穿一个洞。
第036章 春风藏情
　　晨风拂面, 湿凉入骨。
　　温情严重怀疑自己太敏感了，对着几个数字都能想入非非。
　　她拍了拍自己僵冷的小脸，打起了精神。收款时, 指尖还是在手机屏幕上停顿了片刻, 方才一咬牙戳下去。
　　－
　　谢征单手拎着早餐，另一手拿着手机, 刚走到学校门口。
　　看见温情已经收款, 他扬了扬唇角，加快了脚步。
　　约莫十分钟后, 谢征赶到了话剧社活动室。
　　最近因为《小红帽与小灰狼》话剧排练的关系, 话剧社的活动室一直被征用着，身为主角的温情和谢征都配了钥匙。
　　苏以南的意思是，希望他们私下里有空时，也能凑在一起对一下戏。
　　可惜温情之前一直抗拒和谢征私下里见面, 所以活动室的钥匙她一直没用上过。
　　如今校庆在即, 错位接吻那场戏温情一直演不好，也只能私下里叫上谢征再练练。
　　她先到活动室, 用钥匙开了门，简单收拾出一片空地作为表演区。
　　等温情收拾到一半时，活动室半掩着的门被人敲响, 谢征到了。
　　“你说的那家包子铺没开门，我就去蛋糕店给你买了面包和牛奶。”谢征解释着, 进门后径直朝温情走去, 把手里的早餐交给她，“你先吃东西吧, 剩下的我来收拾。”
　　温情张了张嘴, 没来得及拒绝, 就被谢征塞了早餐。他还顺势从背后握住她的双肩，推着她往旁边的长凳去，将她摁坐在凳子上。
　　全程不过顷刻功夫，温情甚至没来得及反应，只觉得双肩被男生温热的掌心握住时，隐隐有发热发烫的迹象。
　　等温情反应过来，谢征的手已经从她肩上撤走了。
　　她只看见男生颀长的背影被窗外透入的晨光轻笼着，他已经开始不紧不慢地收拾了。
　　不大不小的活动室里，只有温情和谢征两个人。
　　静谧蔓延，又是孤男寡女，难免滋生暧昧。
　　温情在凳子上呆坐了半晌，直到谢征回眸看向她：“怎么不吃？”
　　“不合胃口？”
　　“没有……这就吃。”温情从口袋里拿出了面包和牛奶，在谢征的注视下，她试探似地咬了一口面包。
　　脑袋里不合时宜的浮现出一些电视剧里的画面。
　　比如吃完东西后晕倒，然后给东西的人是个大坏蛋云云。
　　以至于温情咬了一口面包后嚼了很久，不敢咽。
　　谢征似是察觉到了她的警惕，一时间竟是哭笑不得。
　　他怎么觉得自己在温情心里，已经完全是个“坏人”了？完全搞不懂她的脑回路。
　　但为了让温情能心安，谢征放下手里的活，折回了她跟前。
　　他高大的身躯挡住了窗外照入的光线，温情微仰着头，诧异中，她整个人被男生的身影笼住了。
　　偏偏因为逆光，温情看不清谢征的神情。
　　懵懂狐疑之际，温情感觉自己拿面包的手被男生握住了。随后对方的俊脸欺近，在温情紧张到屏住呼吸时，咬了一口她手里的面包。
　　谢征咬了一口面包后，便松开了温情的手直起身去，他当着她的面咽了面包，冲她笑了笑：“没毒，放心吃吧。”
　　温情：“……”
　　谢征到底是怎么看穿她的心思的？
　　他是她肚子里的蛔虫吗？
　　还是说她刚才表现的太明显了？
　　思绪陈杂，温情半晌才安心啃着面包。
　　至于谢征咬过的地方，她用手掰掉了，面红耳赤地扔进了垃圾桶里。
　　这一切谢征都看在眼里。
　　又是半个小时过去，谢征收拾出一片空地，方便他和温情对戏。
　　温情也吃完了早餐，把垃圾简单收拾了一下，擦了擦嘴。
　　“你想从哪里开始？跳舞还是拥抱？”谢征翻开了剧本。
　　剧本里涉及到的吻戏，前情是小红帽和小灰狼一起参加假面舞会。
　　在吻戏之前，两位主角还有一段华尔兹舞蹈表演，也算是整个话剧的一大看点。
　　毕竟两位颜值出众的主角跳华尔兹，也是很吸睛的。
　　小红帽和小灰狼跳舞时身体时不时的触碰，便是他们动情的导火索。
　　情动到拥抱，拥抱再到接吻，一切顺其自然。
　　前面的戏温情都能把控好，唯独错位接吻时，谢征的脸贴近她，薄唇微张……温情总会有一种他真的会亲下来的错觉。
　　最重要的是，她明明有这样的错觉，按理应该推开谢征才是。可实际上温情的身体根本不受控制，她只呆呆的立在原地，表情和身体一样僵硬。
　　不躲闪，也不主动。
　　谢征话落后，温情陷入了纠结。
　　她没办法直接进入状态，自然不能直接从拥抱开始。
　　可要她和谢征单独搂抱着跳舞，细想又总觉得有点不合适。
　　排练时现场人很多，那时候温情把跳舞当成是演戏，倒还不至于胡思乱想。
　　现在……
　　“温情？”谢征唤了温情的名字，字正腔圆，嗓音清冽好听。
　　温情却是愣怔了片刻，想起谢征喝醉的那晚，他唤她“沫沫”的画面。
　　所以那晚他是真的醉了，随意才会唤她的小名吧。
　　清醒时的谢征，自然是记得她在萤山上的叮嘱的。
　　“看你状态不太好，要不改天再练？”谢征沉声，不是很清楚温情为什么总是走神。
　　温情摇头，终于说服了自己，也整理好了思绪，“从舞会那段开始吧，辛苦学长了。”
　　谢征没再多说什么，他拿手机找了一首华尔兹舞曲，以免跳舞的时候太生硬尴尬。
　　事实证明，在音乐声里，温情确实更能入戏。
　　她很快进入了状态。在谢征的手搭上她后腰时，也能抬眸与他对视，管理好自己的面部表情。
　　这支舞温情和谢征已经跳过很多次了，她早已记熟了舞步，和谢征也十分合拍。
　　只是温情没想到，谢征会在跳舞的过程中与她搭话。
　　“下周周六我生日，老苏组了个局，请大家吃饭。”
　　“老顾肯定会在，你也来吧。”男音压得很低，几欲被音乐声淹没。
　　还好温情离得近，每个字都听得一清二楚。
　　谢征提到顾战时，温情眼里划过一丝讶异。
　　如果她没有理解错的话，谢征的意思是想利用他生日的机会，帮忙撮合她和顾战吗？
　　就在温情狐疑之际，谢征继续道：“最近老顾和秘书处的陈梦走得很近。”
　　他只说了这么一句，温情却脑补了很多。
　　半晌她才应了谢征：“我去。”
　　“谢谢学长。”
　　温情话音刚落，谢征停下了舞步。他落在她后腰的手微微使力，轻扣住了温情的腰身。
　　他们从跳舞变成了拥抱，身体紧紧相贴。
　　没等温情反应，男生低首，俊脸欺近。
　　那双狭长的丹凤眼满含情意，凝着温情。
　　谢征薄唇微张，喉结滚了滚，一副要垂下眼帘吻她的架势。
　　难得的，温情没有僵住，而是心跳狂乱地闭上了眼睛，微抬下颌迎上去。
　　这一秒对于温情而言，犹如一个世纪那么漫长。
　　她的大脑依旧是空白的，心跳很快，但是神情却很平稳，真演绎出了那种等待爱人亲吻自己的期待感和浅浅的娇羞。
　　谢征垂掩的眼帘留了一条不易察觉的细缝，所以温情的神态，全都落在他的眼里。
　　心跳如野马奔腾着，他薄唇微张，几次想亲下去，却又在千钧一发之际收势。
　　谢征知道，温情此刻能够进入状态，应该是对他卸下了防备，选择信任他。
　　如果他真的亲了她，或许温情以后真的不会再搭理他了。
　　“很好。”男音比之前暗哑了一些。
　　将温情从期待和羞涩的情绪中唤醒。她感觉到扣在她腰上的手松开了，谢征温热的呼吸也消失了。
　　于是温情睁开了眼睛，望向已经侧过身去调整自己呼吸的谢征。半晌才领会过来，他那句“很好”是什么意思。
　　是指刚才的错位吻戏，她演得很好吧。
　　温情的心从嗓子眼落回了原位，不知怎么，空落落的。
　　片刻后她打起精神，冲谢征扬了扬唇角：“再多练习几次吧，确保演出的时候万无一失。”
　　刚整理好自己的情绪和呼吸的谢征：“……”
　　他忽然后悔答应温情陪她练习了。
　　这样练下去，他迟早得憋废。
第037章 春风藏情
　　校庆晚会安排在周四晚上。
　　晚会在学校大礼堂举行, 并未强制性要求全校师生全部参加。
　　一方面是因为学校礼堂容纳不下那么多人，另一方面也算给了师生们选择的权利，毕竟也不是所有人都对这种大型活动感兴趣的。
　　学生会的话剧《小红帽与小灰狼》是整个晚会的压台节目, 所以在此之前, 温情也可以在观众席观看其他节目。
　　晚会７点开始，至９点半方才结束。
　　温情和路萱她们风风火火吃了晚饭, 便赶到了礼堂。即便如此, 礼堂也已经人山人海，座无虚席。
　　不止座位满了, 连过道都站满了人, 大家都等着晚会开幕。
　　“还好沫沫是学生会内部成员，又是压台节目的主角！不然我们也得跟他们一样，挤在过道里了。”路萱嘟囔着，万分庆幸宿舍里有温情的存在。
　　因为温情, 苏以南那边给她们预留了五个座位, 都在最佳观众席。
　　且在温情她们赶来之前，陈向北带了几个男生帮她们占着座位。此刻正在交接。
　　“对了, 老苏让你早点到后台化妆换衣服，自己算好时间。”陈向北离开之前，不忘叮嘱温情。
　　温情连连点头, 表示自己会算着时间去后台，陈向北方才安心离开。
　　陈向北前脚一走, 路萱后脚便开始激动了。
　　“啊啊啊, 我好激动！能在舞台上看见谢学长真是太赞了！”
　　“而且你们学生会那个话剧剧本也蛮有意思的，好期待啊！”
　　关于剧本, 温情也只是向路萱她们透露过剧本的名字。具体内容并没有剧透, 怕影响正式演出时的观感。
　　所以路萱她们压根儿不知道温情和谢征有亲密戏, 甚至还要错位接吻。
　　－
　　晚会进行到一半时，温情跟路萱她们打了招呼，先去后台准备了。
　　彼时谢征以及其他人都已经到齐，正在换衣服、化妆。
　　温情的化妆师是文艺社的副社长，看见她便催促她先去换衣服。
　　小红帽的道具服是泡泡袖的红色连衣裙外加一件红色带毛领的斗篷。
　　温情平日里很少穿得这么艳色，换好衣服从更衣室出来时，她恰好撞见隔壁更衣室出来的谢征。
　　谢征穿一身浅灰色的运动装，唯一能突出他人物属性的是他脑袋上顶着的那对尖立着的狼耳朵，以及身后垂着那条大尾巴。
　　整个剧本里，温情和谢征各自有两套衣服，除了眼下穿在身上这一身，还有舞会的正装。
　　后台所有人都在忙碌，温情却和谢征在忙碌中隔空对上了视线。
　　短暂的惊艳后，后者勾着唇角浅浅一笑，虽然什么也没说，他含笑的眼神却已经和温情打了招呼。
　　温情半晌才微微颔首回应。
　　因为她刚才看谢征看呆了。
　　一身浅灰色运动装的谢征，周身萦绕着休闲颓靡的懒散气息，眉眼带笑，蔫坏蔫坏的。
　　倒是和剧本里外表慵懒，内里腹黑邪恶的小灰狼给人的感觉一样。
　　更甚是因为他得天独厚的颜值，让人心甘情愿被他算计、报复。
　　“谢征，过来化妆了。”文艺社的一位学姐朗声打断了两人的对视。
　　谢征应了一声，冲温情比划了两下，表示他先去化妆了。
　　温情点头，自己也被文艺社的副社长叫去了梳妆台那边。
　　－
　　压轴节目是谢征他们班出的，男女混合的民族舞。
　　其中顾战和他们班一个女生站的Ｃ位，民族服饰穿在他身上，袒露胸怀，引得台下阵阵尖叫，女音一浪高过一浪。
　　彼时温情和谢征已经准备充足，静等压轴节目结束。
　　一想到登上舞台，就会成为万众瞩目的焦点，温情难免有些紧张。
　　她还记得自己上一次登台表演，应该是初二的时候。
　　许是看出了她的紧张，谢征不知从哪儿摸出一颗酸角糕，剥了包装袋亲手喂到温情嘴边：“别怕，你不是一个人。”
　　温情掀起长睫，入目则是男生冷峻的正脸，神情认真，眼神沉着，顷刻便让她安全感满满。
　　于是温情微微张嘴，咬走了那粒酸枣糕。
　　不远处的苏以南正好看见这一幕，激动得狂拍陈向北的肩膀，差点把人拍废了。
　　三分钟后，台上的表演完美落幕。
　　身为主持人的孟言上台报幕，紧接着，音乐一转，一道沉缓苍老的女音徐徐说起了故事的旁白。
　　内容是童话故事《小红帽》的简要剧情，算是对《小红帽与小灰狼》的前情回顾。
　　礼堂内万籁俱寂，所有人都在认真听着旁白。
　　舞台灯光已暗，全场漆黑，讲故事的氛围直接拉满。
　　直到旁白说完那句“十二年后”，一束灯光打在舞台上，将一身红衣的温情包裹其中。
　　话剧正式拉开帷幕，成年后的“小红帽”正在森林里采花。
　　台下的观众全都屏息，似是怕出声惊扰了台上肤白胜雪，红衣妖冶的女孩。
　　坐在观众席的路萱当即便不淡定了，疯狂摇晃着身边周柚的胳膊：“柚子你看见了吗！小红帽长大了居然这么欲！！”
　　周柚制止她，心下却也被台上的温情惊艳到了。
　　她压低了声音，似喃喃自语：“这么一看，沫沫和谢学长还是很般配的嘛。”
　　“你说什么？”路萱只知道她刚才说话了，没听清她说了什么。
　　周柚欲言又止，想到答应过陈向北要保守秘密，便把所谓的“秘密”又咽回了肚子里，“没什么，我说沫沫演得很好。”
　　“没错没错，可以说是小红帽本帽了！”
　　－
　　舞台上，故事很快进行到了高潮部分。
　　温情和谢征趁着配角戏份时在后台换了衣服，简单整理了妆容。
　　等他俩再次登台时，西装革履的小灰狼和乌发红裙的小红帽已经在舞会相遇。
　　轻慢的华尔兹舞曲里，两位主角翩然起舞。
　　台下的路萱别提多激动，好像此刻跟谢征跳舞的人是她似的，紧紧抓住了周柚的胳膊。
　　后来温情和谢征的拥抱、借位那一吻，直接戳到了路萱的苏点，她当时就叫喊出声来。
　　“靠靠靠！居然还有吻戏！！”
　　“这种情况下，男主角要是顾战，沫沫不得开心死啊！！”
　　旁边的周柚不敢苟同，她认为顾战那狗比根本不配做温情的男主角。
　　但是这话她暂时不能当着路萱的面说出口。
　　好在路萱也根本没工夫在意周柚的想法。
　　她眼巴巴望着舞台上唯美如画的两人，总有一种童话故事里的人物从书里走出来了的错觉。
　　无疑，温情和谢征主演的这场话剧，是今晚最出色最有新意的节目。
　　不少人意犹未尽，为小灰狼和小红帽的结局悲叹、遗憾，泪洒现场。
　　没人知道，温情在和谢征借位接吻时，垫了脚。
　　她只是想表现出小红帽对小灰狼的爱意，难得的主动。
　　凑上去的时候，温情闭上了眼睛，为了让画面更唯美，为了管控好自己的面部表情，她试图将谢征想象成顾战。
　　可惜温情这个计策并没有成功，因为她无论怎么幻想，脑袋里也还是谢征的那张脸。
　　因为闭着眼睛，所以温情能感觉到谢征的呼吸距离她很近。
　　像是湿热的风飞快贴了一下她的嘴，她抱紧了谢征的腰身，维持了大概十几秒钟，方才与他分离。
　　直到后来表演结束，落幕退场。
　　温情回到后台换衣服，总觉得同行的谢征有点不对劲。
　　“演出很成功！晚会也很成功！老孟说了，晚上请大家吃饭！”苏以南过来跟他俩传达消息，一手搭上了谢征的肩膀。
　　男生身形一颤，似是吓到了，苏以南：“怎么了？怎么还走神了，想啥呢？”
　　谢征拧眉，看了他一眼，又意味深长地看向温情，轻抿薄唇，若有所思。
　　苏以南一脸莫名，又追问了一句。
　　谢征终于不耐烦地应了他一声，“没什么。”
　　或许是他的错觉吧，刚才在台上错位接吻时，他总觉得好像碰到了温情的嘴唇。
　　就像被风抚摸了一下，轻飘飘软绵绵的触感，显得特别不真实。
　　－
　　温情换了衣服卸了妆，跟部长打了报告，先回了宿舍一趟。
　　她洗了个澡，方才在部长一次次电话催促下换鞋出门。
　　因为是学生会内部成员的聚餐，路萱她们只能眼巴巴望着温情一个人出门去吃好吃的。
　　没忘记让她帮忙带点回来。
　　晚上十点多的校园，月朗风清，人影稀疏。
　　温情走出公寓大楼时，老远便看见了等在路口处的谢征。
　　一瞬诧异后，她接受了现实。
　　之前部长在电话里告诉她，使唤了人过来接她，温情还以为是顾战。
　　谢征也早就看见了温情，冲她扬了下手。
　　待温情走近，他朝她摊开手掌：“演出辛苦了，奖励一颗糖。”
　　这次是酒心巧克力，是温情消费不起的Ｘ家品牌。
　　温情迟疑地接过了巧克力，道了谢。
　　随后在与谢征并肩去小吃街的路上，温情直白地问他，“谢学长，你生日那天陈梦也会去吗？”
　　“不会。她去了，岂不是给你添堵。”谢征目视前方。
　　轻描淡写的一句回答，却让温情一瞬失神。
　　所以谢征的意思是，因为她的关系，所以他才没有邀请陈梦参加生日聚会。
　　不想给她添堵是吗？
　　“你想好了吗？要不要借这次机会表白？”这句话在谢征心里徘徊了很久。
　　虽然一想到温情跟顾战表白的画面，他心里就泛酸，却也不得不直面这个问题。
第038章 春风藏情
　　夜风萧瑟, 卷着落叶从温情脚边打着转过去。
　　她因为谢征的话呆住了，倒不是因为和顾战表白这件事。
　　而是温情无法相信，一个喜欢自己的人能心平气和地问她要不要跟别的男生表白。
　　以至于温情掀着长睫定定地看了谢征一阵, 眸中狐疑翻涌, 又再一次陷入自我怀疑。
　　难道之前一直都是她会错意了，谢征其实根本就不喜欢她？
　　亦或者说, 他曾经是喜欢过她, 如今已经放弃了。
　　复杂的思绪导致温情迟迟没有接话，也引得谢征微微倾身, 指节修长的手在她目无焦距的眼睛前晃了晃, “温情？”
　　“啊，没事……”女孩回神，往后退了半步，扯了扯嘴角, “暂时还没想好, 应该会。”
　　谢征轻嗯了一声，并没有过大的反应, 只淡淡一句：“走吧，顾战他们该等久了。”
　　吃饭的地方就在附近小吃街，温情和谢征到地方时, 孟言已经带着学生会大部分成员占据了砂锅串串店的大堂。
　　刚进门，温情就听见苏以南的声音：“孟主席说了, 他已经跟校领导报备过, 也和宿管那边打了招呼，今晚学校宿舍的门禁对咱们格外开恩。”
　　“不管多久回去, 宿管大叔和阿姨都会放行的, 所以大家敞开吃, 千万别担心赶不上门禁的事啊。”
　　“当然了，要是有人不想回宿舍住，想去住酒店，那就当我刚才的话没说过。”苏以南半开玩笑的语气，逗笑了不少人。
　　温情和谢征便是在大家的笑声里，寻了个座位坐下的。
　　难得的是，顾战今天给她占座了，且一桌人全都是他们体育部的，温情倒也不会感觉不自在。
　　只是温情不知道的是，座位是谢征给顾战发短信，提醒他占的。
　　按部门入座，也是谢征向孟言建议的，说是避免大家不自在。
　　－
　　晚上十二点左右，孟言带着大家成群结队离开了串串店。
　　整个队伍的人数锐减，大家都嫌累，要回去睡觉了。
　　但有少数人还想继续下一场，打算在附近找个ＫＴＶ再玩一会儿。
　　温情是被顾战邀请去的。同行的也就十一二个人，谢征他们都在列。
　　男女比例还算均衡，还有一对情侣。
　　去往ＫＴＶ的路上，温情在宿舍姐妹群里发了消息，报告了自己的行程。
　　之前答应路萱她们帮忙带宵夜，怕是带不了了。
　　好在路萱她们也没怪温情，反倒调侃她今晚是不是不打算回宿舍住了。
　　沈安安：【眼看着一学期就要过去了，可怜的沫沫，和顾学长居然一点进展都没有……】
　　路萱：【万幸的是顾战目前还是单身，要是沫沫再不抓紧，被别人抢了先机，可不许哭啊。＠温情】
　　周柚和秦淑月并没有在群里说话，温情也只是打了招呼以后，便闭麦了。
　　到ＫＴＶ里，她在沙发角落里坐下，方才拿手机看了眼历史消息。
　　看见沈安安和路萱的话，温情内心心平气和，倒是一点被怂恿、鼓舞的感觉都没有。
　　其实连她自己都不清楚为什么会答应顾战跑来ＫＴＶ，即便陈梦也来了。
　　温情当时的情绪并不高，甚至她觉得乏累，想回宿舍睡觉。
　　所以她到底为什么最后还是答应了顾战跑来凑热闹？
　　是因为顾战诚诚恳恳的请求，还是当时苏以南在旁边问谢征要不要转战ＫＴＶ，谢征应了下来。
　　就在温情心绪不宁时，陈梦点了歌，正拉着顾战合唱。
　　整个包间里不知情的人都以为他们是一对，各种暧昧起哄。
　　温情就窝在沙发角落里静静看着，心如止水。
　　点的小吃送过来后，温情吃了一些，只觉得百无聊赖。
　　她看着和女生们打成一团的顾战，一时间不是很明白他特意邀请她来凑热闹做什么？
　　来看他是如何招蜂惹蝶的？
　　就在温情犹豫着要不要先回去时，苏以南的声音从麦克风里传出来，响彻整个包房。
　　“全体都有，过来玩游戏了。”
　　“都要参加啊，谁都不许开溜！”
　　于是乎温情也被苏以南拉到了人群里，同谢征挨坐在一起。
　　温情也不知道苏以南是有意还是无意，当她意识到左边坐着谢征时，平静了一整晚的心突然猛力蹦跶了两下。
　　尤其在谢征伸手去接苏以南递过来的矿泉水时，他的手肘不小心碰了温情一下。
　　轻微的触碰，令温情后脊绷直，精神力高度集中。
　　直到谢征轻声朝她说了一句“抱歉”。
　　随后苏以南拿了一副扑克牌，点人头，然后从扑克牌里抽出对应数量的牌数。
　　十二个人，十二张牌，其中有一张有两张鬼牌和十张数字牌。
　　苏以南的意思用这十二张牌玩真心话大冒险的游戏。
　　抽到小鬼牌的人接受真心话或大冒险的挑战，由抽到大鬼牌的人代替小鬼牌在真心话和大冒险之间选择一项任务，并从数字1－10里选出一个数字，由数字对应的人为挑战者提问或指定冒险内容。
　　虽然游戏规则听起来似乎比普通的真心话大冒险游戏复杂一些，但温情跟着大家试玩了一局后，基本也就明白整个游戏的规则了。
　　既然是游戏，当然有惩罚。
　　无论是真心话还是大冒险，放弃完成任务的人要罚酒三杯。
　　试玩了一局以后，游戏正式开始。
　　第一个抽中小鬼的人是陈梦，抽中大鬼的人是顾战，指定了大冒险，并且由数字７的持有者决定大冒险的内容。
　　抽到数字七的女生当即便举了手，一脸不怀好意：“大冒险的话……那就和‘大鬼’贴个脸吧！”
　　女生话落，现场一片呜呼声，氛围顿时暧昧不已。
　　抽中大鬼的顾战哭笑不得，陈梦则面露羞色，最后还是鼓足勇气去和顾战贴了一下脸。
　　现场的氛围顿时炒热，大家对游戏接下来的发展十分好奇，也越发感兴趣。
　　－
　　众人的催促声里，游戏继续。
　　温情却坐立难安，没想到这场真心话大冒险的游戏尺度居然这么大。
　　如果她不小心抽中小鬼，谁知道会被分派到什么任务。
　　就在温情惴惴不安时，她真的抽中小鬼牌。
　　抽中大鬼牌的人是苏以南，得知温情是“小鬼”，他意味深长地笑了笑，清了清嗓道：“大冒险！数字６！”
　　“大冒险！大冒险！”众人跟着起哄，显然期盼着还能有比“贴脸”更刺激的冒险内容。
　　鼎沸人声里，谢征默默将自己手里的牌翻开放在了茶几上，沉声：“６是我。”
　　他话音刚落，众人的视线齐刷刷聚拢过去，包间里顿时安静下来，只轻扬曼妙的纯音乐充当背景音循环播放着。
　　温情也朝谢征看去，眼神带了点哀求的意味，想请他手下留情。
　　谢征接收到她的目光时，薄唇勾出了弧度，以手抵唇掩饰似地轻咳了一声。
　　随后在众人期待的注目里，谢征淡声开口：“那就做一个深蹲吧。行吗？”
　　他的嗓音低磁，语气前所未有的温柔。叫在场其他人不敢置信。
　　一个深蹲什么鬼？
　　还行吗？！！
　　苏以南抿紧嘴巴这才没让自己笑出声来。
　　其余人全都沉默了，连温情都呆愣了片刻，方才急忙点头：“行！”
　　生怕晚一秒，谢征就变卦了。
　　众人一脸恹恹。
　　有人则不满意谢征出的题，“谢副主席这大冒险未免也太无趣了。”
　　“怜香惜玉也不是这么个怜法啊。”
　　苏以南也觉得谢征这水放得太明显了。为了安抚众人，他提议，“不然老谢你替温学妹大冒险吧。十个俯卧撑怎么样？”
　　“不用了，我做十个深蹲吧。”温情忙出声阻止，然后也不等其他人同意，先去旁边空地做了是个深蹲。
　　谢征一直看着她，欲言又止。
　　后来游戏继续，轮到谢征抽中小鬼。
　　抽大鬼的人要求他挑战真心话，而出题的人正好是秘书处的一个女生，早就对谢征单身这件事好奇许久了。
　　“谢副主席有喜欢的人吗？”女生问得直白，这种问题恰好也是多数人想问的。
　　这会儿自然全神贯注地盯着谢征，想知道男神会不会动凡心。
　　没等谢征回答，有男生便觉得女生这个问题浪费了，“谢征怎么可能会有喜欢的人，哪儿有人能入得了他的眼啊。”
　　就在大家猜测不一时，谢征徐徐开了口，只一个字，“有。”
　　话音落定，刚才还觉得无趣的几人顿时禁声了。
　　包间里安静了几秒，全场哗然。
　　“卧槽！真的假的？你有喜欢的人？！！”
　　“我们是玩的真心话大冒险吧，是吧？谢征你可不许撒谎或者开玩笑啊。”
　　“谁啊谁啊？我可太好奇男神喜欢的人长什么样了！”
　　“……”
　　众说纷纭，议论不止。
　　温情是沉默的少数，两手握紧膝盖低垂着眼睫，显得坐立难安。
　　因为谢征的回答，她的心跳很快，甚至下意识就会想起那天晚上谢征喝醉酒以后的告白。
　　所以在有人追问谢征喜欢的人是谁时，温情搭在膝盖上的手无端收紧了力道，心里上演着一场兵荒马乱。
　　“按照游戏规则，一次只回答一个问题没错吧？”谢征沉声，任由其他人怎么追问，他始终镇定自若，头脑清晰。
　　仅一句话，便将众人的好奇心堵了回去。
　　于是接下来的游戏里，所有人都期盼着谢征再抽到小鬼，而且已经心照不宣地决定好了真心话的问题。
　　游戏临近尾声时，谢征还真又抽中了一次小鬼。
　　这一次提问的人是陈梦，理所当然问他喜欢的人是谁。
　　提问时，陈梦还不忘看了眼她的朋友赵思雨，冲其挤眉弄眼。
　　就在大家以为终于能知道谢征喜欢的人是谁时，男生从茶几上拿了一只干净的酒杯，兀自给自己倒满。
　　坐在他旁边的温情微微诧异，半晌才和其他人一起反应过来，谢征这是不打算回答真心话，而是选择接受惩罚，罚酒三杯。
　　“谢副主席这可就没意思了！”
　　“是啊，把人的好奇心都勾起来了，就这！”
　　“至于把人保护得这么好吗？难不成是我们学校的？”
　　“……”
　　众人的猜疑让温情心惊肉跳，她也不知道自己到底是什么心理，总觉得整个过程非常煎熬，如坐针毡。
　　好在苏以南及时打圆场，表示时间不早了，该散了。
　　于是大家的抱怨便全都冲着苏以南去了。
　　－
　　离开ＫＴＶ时，温情被体育部的几个男生簇拥着，打听她目前有没有交男朋友。
　　这一学期以来，学生会内部成员，基本都知道温情是顾战的邻家妹妹。介于顾战的原因，一直没人敢跟她表白。
　　眼看着一学期就快结束了，这次校庆晚会，温情的“小红帽”又在舞台上大放光彩，大家心里自然躁动不止。
　　温情被围在男生堆里，半晌才被苏以南解救出来。
　　因只有苏以南一个人，温情便询问了一下顾战和谢征的行踪。
　　“老顾和陈梦他们去网吧了，至于老谢嘛，我刚看见他被一个女生拦下了。”
　　“大概是倾慕于他，想表白吧。”苏以南云淡风轻的口吻，却让温情心下蓦地一沉。
　　她下台阶的脚步顿住，苏以南越过她走到了下一级台阶。
　　似是察觉到温情的异样，男生回身，意味深长地看着她：“温学妹你怎么了？怎么不走了？”
　　温情空白的大脑思绪回笼，她桃花眼微微睁大，眼里的诧异和慌乱还没完全消退。
　　半晌，温情才故作镇定地摇摇头：“没事……走吧。”
　　苏以南笑了笑，声音温和，接着说谢征的事，“我本来是打算等老谢一起走的，但人家女生表白，我也不好在那儿当电灯泡不是，所以就先走了，想着在外面等他。”
　　“也算是给他俩单独相处的机会吧，万一成了呢。你说是吧，温学妹。”
　　温情轻抿嘴唇，缓步走完台阶，她才僵硬得扯了下嘴角，应了一声“是”。
　　她心里说不清是什么滋味，总觉得憋闷难受，像堵了一块大石头，喘不过气来。
　　苏以南还在说谢征和那个女生的事，温情却打从心里对他的话产生了抵触，听着听着便皱起了眉头，心烦意乱得紧。
　　“我和老谢认识这么多年了，是真心想看见他脱单啊。”
　　“希望那个女生能表白成功吧。”
　　在苏以南没完没了的叨叨里，温情的心彻底乱了。
　　难以言喻的情愫在她心里滋生，连带着和苏以南说话的语气，都染了薄薄恼意。
　　“苏学长！”
　　温情打断了苏以南的喋喋不休，她定定看了苏以南一眼，似是察觉到自己刚才的语气不太好，立马收敛了些。
　　声色温和了些：“时间不早了，我先回去了。”
　　苏以南愣怔片刻，笑着点了点头：“行，那你先走吧，注意安全啊。到宿舍了，记得在学生会群里报个平安。”
　　温情应下，毫不犹豫提步离开，行色匆匆，从走到跑。
　　待她跑远了，身影变成了一个小芝麻点。
　　谢征终于从ＫＴＶ大门出来了。
　　他老远就看见了台阶下等在路灯旁的苏以南，径直朝他过去，目光四下扫了眼，淡声问：“温情呢？”
　　苏以南咧嘴：“她先走了。”
　　谢征眸色暗了暗，似有些失落和气馁。
　　他以为苏以南懂他，会帮忙拖延一会儿，等他出来。
　　苏以南：“刚才体育部那帮男生围着温学妹问东问西，我替她解的围。”
　　“她还问起你和老顾来着。”
　　谢征黯淡的眼眸蓦地燃起微光，灼灼看向苏以南。
　　苏以南倍感压力，一时间竟有点不敢说后面的话了，“老谢啊……我刚对温学妹撒了个谎。”
　　“但你要相信我！我撒谎是为了你好！”
　　谢征蹙眉，一脸狐疑，心下隐隐不安。
　　苏以南在他的眼神压迫下，只能硬着头皮把自己骗温情说，谢征被女生拦住表白的事情全盘托出。
　　该说的说完，谢征果然怒了。
　　男生高大的身躯往苏以南面前一站，直接上手拎了他的衣领子，声音低了好几度：“苏以南！你是不是有病！”
　　“跟她胡说八道些什么？”
　　苏以南忙不迭按住谢征攥紧的拳头，安抚他：“老谢你别激动啊，我就是看你一直没啥进展，整天郁郁寡欢的，实在是看不过去了。”
　　“我刚才骗温学妹，也是想看看她的反应，以判断她对你的心思啊。”
　　“事实证明我的谎言还是有用的，温学妹她慌了，她真的慌了啊！”
　　“我觉得她这种情况，就该受点刺激，不然怎么能意识到自己心里真实的想法啊？”
　　苏以南极力为自己辩解着，然而谢征的脸色始终没有缓和。
　　半晌他才撒开了苏以南的领子，皱紧眉头：“如果真如你所说，她真的会在意你编造的谎言，那她这会儿心里该多难过？”
　　“难过就对了，越难过她就越能看清自己的内心！这对你来说是天大的好事啊！”
　　“可我不想她难过。”
　　“……”苏以南一时间不知该说什么才好。
　　或许他可以理解为，谢征对温情的喜欢已经超出了正常人的认知。
　　连让她为他难过，都如此舍不得。
　　就好像在谢征心里，能不能和温情修成正果是其次，温情的心情和感受才是最重要的。
第039章 春风藏情
　　回学校的路上, 苏以南一直在跟谢征道歉。
　　“我保证以后再也不会自作主张了！”
　　“你就原谅我这一次吧，别臭着一张脸了……”
　　谢征自始至终都没有搭理过他，一路上他都在盘算, 回去以后, 要不要在微信上找温情，把这件事情说清楚。
　　可是转念一想, 他主动去说会不会让她觉得他很莫名其妙？
　　毕竟温情会在意这件事, 也只是苏以南的猜测而已，并没有实质性的证据可以证明。
　　沉思了一路, 谢征始终没能得到一个结果。
　　但他回到宿舍后还是主动给温情发了微信：【平安到宿舍了吗？】
　　彼时温情已经回到宿舍有一会儿了, 心里始终沉甸甸的，回宿舍以后什么事也没做，就呆坐在书桌前盯着手机看。
　　因为时间太晚，路萱她们已经歇下了。
　　温情便没有开灯, 静谧坐在黑暗中, 只阳台那边透来一些月亮的冷光。
　　手机屏幕亮起时，温情涣散的思绪聚拢了一些。
　　她看了眼微信消息, 是谢征发过来的。
　　迟疑了一秒，温情回了：【到了，谢谢学长关心。】
　　谢征：【早点休息, 晚安。】
　　温情：【你也是，晚安。】
　　她回消息时间隔了好几分钟, 戳着九宫格键盘敲字, 写写删删，最终还是只回了那么简简单单的一句。
　　温情总觉得自己和谢征的聊天内容格外生疏, 心里隐隐觉得不舒服。
　　似是为了不吵她休息, 谢征那边没再回消息过来。
　　温情捧着手机坐在书桌前, 脑子里反反复复都是苏以南之前跟她说的那些话。
　　有女生跟谢征表白了。
　　虽然以谢征的样貌，发生这种事情再正常不过，但温情这还是第一次意识到谢征在学校里有多么受女生们的欢迎。
　　这一夜，温情辗转难眠。
　　她心里始终一团乱麻，剪不断，理更乱，很晚才睡着。
　　翌日自然也就起得晚一些。
　　万幸上午温情她们没课，她醒来时，已经是中午了。
　　路萱她们仨去了食堂，还给她带了饭菜回来。
　　“难得啊，沫沫你居然一觉睡到了中午十二点！”路萱把带回来的饭菜替她一一摆放在餐桌上，不忘催促温情赶紧下床进食。
　　温情下床后先去洗漱，便是在她洗漱时，沈安安从学校论坛看见了一张顾战和陈梦在网吧拍的照片。
　　照片里的陈梦靠在顾战肩上睡觉，顾战则盯着电脑屏幕，有条不紊地打游戏。
　　拍照的人似乎坐在他俩对面位置，角度选得好，把两人拍得十分温馨浪漫。
　　沈安安看见照片时，第一反应就是喊路萱，“快过来看！出大事了！”
　　路萱狐疑地靠过去，看见顾战和陈梦的照片时，她顿时怒从心起：“卧槽！顾战这狗比！”
　　因着路萱的分贝太大，在洗手间里刷牙的温情听见了，举着牙刷走了出来。
　　她虽然没说话，只是盯着路萱和沈安安看，那眼神却足以让她俩坐立难安。
　　秦淑月也扫了她俩一眼，根据路萱刚才的骂声，她隐约猜到了什么，便回过头去继续看书，装作什么也不知道。
　　反正肯定不是什么好事，必然又是顾战做了什么不安分的事。
　　顾战那个人，秦淑月多少还是能看透一些。
　　他和她挺像的，本质都一样浪荡爱玩，身边的异性从没有断绝过，和别人暧昧也是常有的事。
　　作为温情的朋友，秦淑月并不看好顾战，她打心眼里觉得他俩不合适。
　　压根儿不是一个世界的人。
　　－
　　等温情洗漱完从洗手间出来，终于得空追问路萱发生了什么事。
　　路萱支支吾吾半晌，最后还是沈安安一咬牙，把论坛上关于顾战和陈梦的照片拿给温情看的。
　　“沫沫，你昨晚就没做点什么？”路萱一副恨铁不成钢的语气。
　　论坛上的人因为那张照片，已经在帖子下面疯狂盖楼，追问发帖的人，陈梦和顾战是不是在一起了？
　　路萱本以为温情看见这个标题会难受，结果她脸色都没变一下，看完以后便特别平淡的将手机递还给了沈安安。
　　温情的反应在路萱看来过于反常了，她忍不住缠着温情追问：“你该不会昨晚跟他表白被拒绝了吧？”
　　“没有啦，我还没有表白。”说到“表白”，温情难免又想起昨晚苏以南说有个女生跟谢征表白的事。
　　睡醒之后稍微缓和一些的情绪又陷入了低潮。
　　路萱察觉到了，自然以为她是因为顾战和陈梦那档子事情绪低落，“你别太丧了，只要顾战没有官宣，咱就还有机会不是。”
　　“你不是说这周六是谢学长的生日吗，也就后天的事了。这两天你赶旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。紧准备一下，到时候借着谢学长生日的机会抓紧跟顾战坦白心意吧。”
　　“再拖下去，可就真被别人捷足先登了！”
　　温情望了路萱一眼，张了张嘴，欲言又止。
　　她想告诉路萱，其实看见顾战和陈梦的照片，她并没有觉得很难受。
　　而且这会儿也没什么表白的欲望。
　　这种沉闷烦躁的感觉，像极了特殊时期那几天。
　　温情也搞不懂自己到底在烦什么，可就是觉得不舒服，哪哪儿都不得劲。
　　稍不留神，她就会想起谢征被告白的那件事。
　　比起顾战和陈梦的进展，温情觉得自己似乎更好奇谢征有没有答应那个告白的女生？
　　应该没有吧，若是他答应了，这会儿学校论坛上应该会有很多关于他的消息才是。
　　“沫沫？沫沫！”路萱拿手在温情眼前晃了晃，差点被她出神给气死：“你到底怎么回事啊？脑袋瓜里在想什么呢？”
　　温情连忙安抚路萱的情绪，用吃饭岔开了顾战和陈梦的话题，暂时压下了路萱的怒气。
　　只是吃饭时，温情鬼使神差拿手机上某乎发布了一个提问。
　　温情在某乎上简单叙述了一下自己的问题。
　　把顾战和谢征分别用男生Ａ和男生Ｂ替代。在打字时，她总觉得用男生Ｂ来形容谢征不合适，又莫名其妙把谢征改成男生Ａ。
　　等她写完长篇大论后，终于在路萱的催促声里吃起了饭。
　　一边吃饭，温情一边拿着手机在线等回复。
　　好在回复来得很快，而且一条接一条。
　　答友１：【没猜错的话，楼主你这应该是在自己不知道的情况下移情别恋了。】
　　答友２：【从楼主叙述的内容看，男生Ａ明显比男生Ｂ好一百倍不止啊！楼主不要死心眼啦！快点和男生Ａ在一起吧！】
　　答友３：【男生Ｂ就是典型的浪子啊，楼主是不是年纪比较小啊，像我这种老阿姨，果断选男生Ａ啊！温柔深情，体贴专一的男生也太香了吧！】
　　答友４：【严重怀疑楼主的叙述有夸大其词的嫌疑，能和两个帅哥级别的男生有所纠缠，那楼主不得是天仙一样的大美人啊？】
　　答友５：【承认吧楼主，你已经不喜欢男生Ｂ了，不然正常情况下，你应该用男生Ａ来形容他才是。毕竟Ａ这个字母可是排在Ｂ字母前面的啊喂！】
　　答友６：【我觉得楼主之前对男生Ｂ不一定就是男女之间的那种喜欢，八成是见识的男人太少了，所以才会对男生Ｂ产生喜欢的错觉吧。】
　　……
　　温情的提问似乎火了，她吃个饭的功夫，底下回答的人越来越多。
　　答案五花八门，但大部分人给出的答案都是类同的。
　　温情一边翻看一边心跳如雷，尤其是对“移情别恋”这四个字格外敏感。
　　便是此时，谢征给她发了一条微信消息：【在吗？我想跟你说件事。】
　　温情咀嚼的动作一顿，连呼吸都截停了，双眼圆睁着看着聊天界面。
　　半晌她才紧张地回复了谢征的消息：【在的。】
　　想了想，她又补了一个表情包：【眨眼.ｊｐｇ】
第040章 我心藏你
　　谢征没想到他的消息刚发过去, 温情就回复了。
　　速度之快，简直前所未有。
　　他单手拿着手机，呆站在宿舍阳台上, 心下有些莫名。
　　但很快谢征便收整了思绪, 将昨晚的误会简单解释了一下。
　　从昨晚到现在，谢征一直对苏以南撒的那个谎耿耿于怀。思来想去, 他还是觉得有必要跟温情解释清楚, 不希望她对自己存在任何误会。
　　于是午饭过后，谢征才给温情发了微信。
　　这次他编辑了很长一条消息, 点发送的时候心下惴惴不安。
　　但终究还是发送出去了, 接下来谢征能做的就是静等，等温情那边的回复。
　　－
　　温情也没想到，谢征的回信那么长。
　　她浏览得很快也很细致，转眼就把事情的来龙去脉了解清楚了。
　　看见谢征说昨晚并没有女生跟他表白, 温情心里压了很久的那块石头蓦然松动了, 不再沉甸甸的难受。
　　虽然谢征的解释来得莫名其妙，但这无疑解了温情的心结。
　　她盯着手机竟然笑了出来, 唇角的弧度被路萱注意到，惊得哇哇大叫：“沫沫！你终于笑了！”
　　“发生什么好事了吗？”
　　温情赶紧敛起了唇角，抬眸对上路萱探视的目光。
　　她想起了网友们说的“移情别恋”的问题, 心下莫名有点虚，连看路萱的眼神都是闪躲的, “没、没事……”
　　“我才不信, 你都坐这儿颓了很久了，突然就笑了, 肯定有猫腻！”
　　“说！刚才是不是顾战给你发的消息？”路萱凑拢, 作势就要看温情的手机。
　　没想到一向对她没有防备, 手机随便她看的温情竟然条件反射般把手机藏到了桌下。
　　她越是如此，路萱越怀疑：“沫沫，还是不是好姐妹了！你是打算有事连我也瞒着吗？”
　　温情也诧异于自己的反应，后默了片刻，她问路萱：“我以前的喜怒哀乐，真的都和顾战有关系吗？”
　　路萱愣住，不明白温情忽然说这话什么意思。
　　但她还是认真回答了温情的问题：“那当然，他就是你的世界中心，能牵动你的情绪也没什么大不了的。”
　　“你别岔开话题啊，快点告诉我刚才是不是和顾战聊天呢，聊什么了这么开心？”
　　温情再次避开了路萱的手，起身退回了自己的书桌前，她接着道：“那如果现在牵动我的情绪的人已经不是顾战了，是不是代表我已经不喜欢他了？”
　　路萱：“……”
　　不仅路萱，宿舍里其余两人也全都朝温情看过来。
　　沈安安：“沫沫你认真的？！”
　　秦淑月勾了勾唇角，给予了温情肯定的回答，随后还补了一句：“其实你之前对顾战的感情，也并不见得就是男女之间的喜欢。”
　　“人和人之间的感情其实是很复杂的。”
　　路萱：“你这话什么意思啊？不喜欢顾战了？”
　　她脑子里还是没能转过弯来，毕竟身为温情的朋友，路萱也算是一路见证了她对顾战的执着的。
　　如今温情忽然开始自我怀疑，路萱有点跟不上她的脑回路。
　　“我可能……移情别恋了。”温情沉声，向朋友们坦明自己的变心时，多少还是有点不好意思的。
　　但正如网友们所说，这并不是一件可耻的事情。
　　至少在温情身处的这个阶段，她的变心甚至算得上是一件好事。
　　“移、移……移情别恋？！”沈安安惊得直接口吃了，但她没忘记询问最重要的事：“移谁恋谁了？”
　　那边的路萱也终于从震惊中回过神来，端详温情的神情难得严肃。
　　但仔细端详之后，路萱发现，此刻的温情竟是前所未有的认真。
　　所以她刚才的话并不是在开玩笑，而是她心里真的那么想……
　　静谧在宿舍里悄悄蔓延，就在温情几次三番说不出“谢征”的名字时，秦淑月帮了她一把，“是谢征吧。”
　　她的语气很肯定，仿佛温情喜欢上谢征，早就是她预料之中的事情。
　　相比之下，沈安安和路萱却是惊得不行。
　　毕竟温情的“变心”来得太过突然，就在十分钟前，她俩还坚定的以为温情心里喜欢的人是顾战。
　　此刻这份坚定却在毫无防备的情况下被推翻了。
　　实在是太不可思议了！
　　谢征！
　　谢学长！
　　路萱窒息了一秒，缓过来后猛地喘了一口气，“沫沫你确定吗？你喜欢上谢学长了？”
　　“虽然很不想承认，但目前的情况来看……确实是这样。”温情脸都涨红了，说话时眸光闪烁，没好意思一直和路萱对视。
　　她这完全一副女儿家娇羞的姿态，足以证明她心里真是那么想的。
　　路萱退坐到了餐桌前，一手扶着餐桌调整自己的呼吸。
　　只听沈安安兴高采烈道：“这是好事啊！不过谢学长应该比顾学长更难追吧……”
　　她的开心也就维持了不到三秒钟，又偃旗息鼓，替温情忧心忡忡。
　　“那可不一定。”秦淑月冷不丁接话，话音刚落，她搁在桌上的手机响了，便暂时退出了“群聊”，去阳台那边接电话。
　　室内就剩温情和路萱、沈安安三个人。
　　后面两人还在消化着温情喜欢上谢征这件事，一边为她高兴，一边为她犯愁。
　　“怎么会忽然喜欢上谢学长的？”路萱终于接受了这个事实，忍不住蹙起眉头，盘问温情，“你和谢学长难道背地里发生了什么？”
　　“是不是昨晚发生的事？！”
　　昨晚之前，温情都还好好的，今儿醒来就开始怪怪的。
　　她一向不睡懒觉，睡懒觉也只可能是一个原因——昨晚睡得太晚了。
　　路萱认为，温情昨晚一定是为了谢征才晚睡的，所以他俩之间一定发生了什么事情。
　　就在温情试图和路萱、沈安安说明情况时，秦淑月接完电话从阳台那边进来了。
　　“现在盘问这些也没意义，不如帮沫沫想想，怎么拿下谢学长。”路萱支着脑袋，又是为姐妹的感情秃头的一天。
　　她也是不懂了，怎么温情每次喜欢的对象都是那种一看就很难追的角色？
　　小妮子眼光倒是不错，就是太费姐妹们的脑细胞了。
　　“其实你们不用太担心，说不定谢征对沫沫早就动了歪心思，根本不用你们在这里费脑细胞。”秦淑月噙笑，话里意味深长。
　　路萱和沈安安齐刷刷看向她，随后又看向温情。
　　终于，温情在她俩审视的目光下，把那天晚上酒醉借住在谢征家发生的事，一五一十说了。
　　温情话音刚落，路萱这边就开始尖叫了：“啊啊啊啊！温情你个傻缺！”
　　“居然拒绝男神的表白！！！”
　　沈安安也觉得不可思议，“所以正如淑月所说，谢学长早早就对你动心了是吧！！”
　　“我就说呢，总觉得谢学长对沫沫和对其他人不太一样。”
　　“好家伙，够能忍的啊。”路萱摸了摸下巴，“不过沫沫，你已经拒绝谢学长的表白了，接下来怎么办？”
　　“现在给谢学长发消息说你也喜欢他怎么样？”
　　温情立刻摇头，“那天晚上他喝醉了，谁知道说的是不是胡话……”
　　“就算不是胡话……那都是之前的事情了，不确定他现在心里怎么想的。”
　　路萱算是确定了，温情确实是喜欢上谢征了。
　　看她小心翼翼，对自己没自信的样子，和当初喜欢顾战时简直判若两人。
　　“而且谢征他知道我喜欢顾战的事……总觉得我应该先处理好和顾战的关系，不能这么不清不楚地移情别恋。”
　　温情说得很认真，她认为自己应该整理好自己的以前，和顾战做个了断，之后再认认真真考虑自己对谢征的心思。
　　不然以现在的状态，去和谢征纠缠不清，对他来说并不公平。
　　“确实应该处理好和顾战的关系。”
　　“后天谢学长生日，你借这个机会和顾战说清楚吧。依我之见，你不妨再跟顾战表白一次，试探一下谢学长的反应。”
　　“反正顾战肯定会拒绝你的，谢学长要是心里真的有你，一定会抓住机会，见缝插针，趁人之危！”
　　“反之他要是不喜欢你，那么沫沫，你就得重新考虑作战计划，想办法重新俘获谢学长的心才行。”
　　路萱说得头头是道，温情听得非常认真。
　　对于路萱说的那些，温情基本是没有异议的。
　　唯一让她在意的就是，利用顾战，去试探谢征。
　　总觉得这样不好，如果谢征还喜欢着她，那他心里一定会很难过。
　　“只是试探一下而已，大不了回头你俩真在一起了，你加倍补偿他嘛。”
　　“不是我说，沫沫你这心也变得太快了，这还没怎么着呢，你就已经这么向着谢学长了……”
　　路萱嘟囔着，明明自己是为温情着想，想让她做足准备，打一场有把握的仗。
　　结果温情这丫头竟然已经开始胳膊肘往外拐了，还觉得她的计划会伤害到谢征，也是没谁了。
　　温□□言又止，一时半会儿竟不知道该说什么。
　　但她心里也有了决定。
　　不管是和顾战做个了断，还是和谢征认真开始，她都打算在后天，也就是谢征生日那天一起进行。
　　明确了自己的目的之后，温情在微信上回了谢征的消息。
　　但并非是针对他之前那长篇大论的解释做出的回复。
　　温情换了个话题：【谢征，你有没有很想要的生日礼物？】
　　收到温情微信回复的谢征已经在阳台上来回踱步许久了。
　　消息发过去后如石沉大海，一点反应都没有，他心里很焦急。
　　也不知道温情会怎么想，还返回去一句一句仔细看，看自己有没有说错什么话。
　　后来终于等来了温情的消息，谢征却对着手机愣住了。
　　他当然有很想要的生日礼物……
　　但谢征不敢如实回答自己心中所想，只回她：【不用给我准备生日礼物。】
　　因为我想要的，只有你。
第041章 我心藏你
　　午后的天万里无云, 阳光普照。
　　温情一边和谢征发微信，一边解决了午饭。
　　虽然谢征让她不用费心准备生日礼物，但温情心里却早已有了自己的打算。
　　如果是之前, 她应该会随便买一份适合男生的生日礼物敷衍了事。
　　但现在不一样了, 对于温情而言，这将是她陪谢征过的第一个生日。
　　理应具有特别的意义。
　　下午上课时, 温情始终处于心不在焉的状态。
　　坐在她身边的路萱看得真切, 温情一直拿着手机在逛某乎以及某宝，可以说是为了给谢征准备生日礼物费尽了心思。
　　后来路萱看不下去了, 给她出了一个主意。
　　于是下午的两节课结束后, 温情便拉着路萱离开学校，跟着导航去了一家手工实体店。
　　正如路萱所说，温情可以趁着送礼物的机会，试探一下谢征的心思。
　　最好送给谢征的礼物, 能够让他看一眼就意识到温情的心意。届时如果谢征对温情也有意, 应该会对她主动一些。
　　温情最终选择定做一个水晶球的八音盒。
　　水晶球里需要做两个人偶。温情找到那家可以定做水晶球的实体店以后，找了一张之前出演《小红帽与小灰狼》时的剧照, 给老板做参考。
　　希望老板能把她和谢征饰演的“小红帽”和“小灰狼”做成人偶，装进水晶球里。
　　老板拿到照片后，还夸赞了温情和谢征几句。
　　“你们这对小情侣颜值很高嘛, 很登对呢。”年过四十的老板笑起来，眼角起了些微褶子, 看上去温和又慈蔼。
　　“小姑娘本人倒是比照片里还要好看几分……”
　　温情微微红了脸, 想了想还是跟老板解释了一句，“我们暂时还不是情侣。”
　　老板楞了一下, 然后明白了她的意思, “暂时不是, 迟早也会是，都一样。”
　　温情没再多说，只是跟老板确定了一下八音盒底座的图样以及自己的一些小要求。
　　其中最让老板为难的，就是时间问题。
　　介于谢征的生日是在后天，所以这份礼物，最迟要在后天下午六点以前赶出来。
　　这个要求对于老板上稍微苛刻了点，但温情愿意加钱。
　　她所表现出来的急切和坚定，让老板大叔为之动容，“行吧，那我这两天加班熬夜，先做你的。”
　　温情感动得心下一片热潮涌上来，她和路萱在店里一直呆到了晚上八点多方才离开。
　　回学校的路上，温情脸上始终挂着笑容。
　　与她同行的路萱快被她的笑腻死了，不禁吐槽了温情一句：“你以前对顾战也没这么上心啊。”
　　“怎么换了谢学长，画风都变了？”
　　温情笑容微僵，但也就低调了几秒钟，唇角的弧度不禁又往上扬起。
　　她连声音都是带笑的，听着甜软：“哪有。”
　　为了感谢路萱陪自己跑这一趟，温情请她在小吃街吃了点东西，解决了晚饭。
　　回去以后，温情还不忘在美团上找蛋糕店，还打算给谢征订做一个生日蛋糕。
　　温情这两天的变化，宿舍里几人都看在眼里。
　　大家打心底里替她高兴，毕竟谢征看上去可比顾战靠谱多了。
　　她们一致认为，温情这次遇到的是命定之人。
　　秦淑月也认为温情能想通，能看清楚自己的内心，是一件难能可贵的好事。
　　至于周六那天，她和谢征要一起去个饭局的事，秦淑月并没有告诉温情。
　　一方面是因为温情和谢征，现在还不是情侣关系；另一方面则是因为，他俩去的饭局目的单纯，倒也不必特意和温情说什么，省得让她胡思乱想。
　　-
　　周六这天一早，阴沉沉的天便飘着细密的小雨。
　　天才刚亮，温情就起床了。
　　宿舍里其余三人也起得挺早，大家各有各的事情要做。
　　比如秦淑月有个约会，再比如沈安安和路萱约了周柚一起去游乐场嗨玩一整天。
　　各自出门前，路萱没忘记给温情加油打气。
　　虽然谢征生日约的是晚饭，温情却已经肉眼可见的开始紧张起来。
　　早饭过后，温情打车去了那家定制水晶球的实体店。
　　老板大叔已经开店，为她定制的水晶球赶工了。但因为温情精益求精，所以工期还是拖到了临近中午的时候。
　　中午十一点四十分，温情拎着精美的礼品袋、撑着伞走出了店门。
　　老板大叔没忘记提醒她吃午饭，还给温情推荐了附近一家面馆的牛肉面。
　　温情心情好，还真去找了那家面馆。
　　面馆的地理位置很好，左右都是门面富丽堂皇的大餐厅。小面馆的老招牌夹在大餐厅中间，总让人觉得它和这条商业街格格不入。
　　也正因为面馆格格不入，温情下了天桥后一眼就看见了它。
　　除此之外，温情还注意到了别的东西，比如停在不远处的路边停车位的那辆黑色林肯领航者。
　　漆黑的车身隐没在路边的榕树树荫底下。温情本是不经意的瞥了一眼，视线却无端被车牌上略显熟悉的数字吸引了。
　　于是她的目光在那辆车的车牌上来回巡视，终于笃定那辆车是的主人是谢征。
　　温情心里刚确定，驾驶座的车门便被人推开了，她的心脏也因为下车来的谢征漏跳了一拍。
　　就在温情感慨自己和谢征之间的缘分时，谢征绕到了车的另一侧，拉开了后座的车门。
　　后座车门打开后，一抹艳丽的倩影从车上下来。
　　正纠结着要不要上去和谢征打招呼的温情，几乎第一时间错身躲到了附近的一棵大榕树后面。
　　刚刚还满腔火热的心凉了半截，温情屏住了呼吸。似是不敢相信自己的眼睛，她随后又小心翼翼探头朝车那边看去。
　　这个时候，谢征已经和车上下来的女生并肩往一家门面装点的富丽堂皇的中餐厅里走了。
　　巧的是，那家中餐厅就开在温情要去的那家小面馆旁边。
　　只是此刻温情的注意力已经全然转移到了谢征和那个女生身上。
　　令她震惊狐疑的是，和谢征同行的那个女生……似乎是秦淑月？！
　　莫名的，温情回想起了昨晚路萱约秦淑月今天去游乐园的事。
　　当时秦淑月便拒绝了路萱，说是今天有约了。
　　具体什么约，秦淑月没有细说。温情也和路萱、沈安安一样，以为她又和学生会的主席孟言约会。
　　可现在……她竟然和谢征在一起！
第042章 我心藏你
　　温情的心里已悄无声息笼了一层阴云, 如此时的天空一样，狂风骤雨欲来。
　　她还是不太敢相信，秦淑月会和谢征同框, 在此之前, 温情也没听秦淑月说过她和谢征关系好的事。
　　他们进的那家中餐厅单从门面装潢来看，就很高级的样子。
　　这让温情不禁想到了早前路萱说过的, 谢征家里和秦淑月家里的经济条件应该差不多, 他俩称得上是一个圈子里的人。
　　思绪刚到此，温情觉得风雨忽然势大起来。
　　她手里的雨伞险些没有拿稳, 被刮面而过的风掀飞。
　　好在温情思绪回笼, 及时把雨伞稳住。但即便如此，她的伞面还是翻了个底朝天，从天而降的雨滴冰冰凉凉淋在了温情脸上。
　　她只好把伞面重新翻回来，一个没注意, 折断了两根伞骨。
　　这伞是彻底没法遮风挡雨了。
　　温情浅吸了一口气, 又匀缓吐出。
　　如此反复了两次，她沉闷的心情稍微缓解了一下, 打起精神往路边走。
　　本来饿得干瘪的肚子，这会儿竟是一点感觉了没有了。
　　她只想回宿舍，在一个没有风雨的地方好好整理一下自己的思绪。
　　不知道是不是受了情绪的影响, 温情觉得自己从刚才开始就变成了倒霉体质。
　　伞骨折了导致雨伞坏了不能用，即便她现在站在街边的榕树下躲雨, 也还是能被枝叶缝隙间滴落的雨水淋湿。
　　要命的是, 雨天的出租车基本都是有人的，车来车往好几辆出租车过去了, 温情还是没有等到空车。
　　不仅如此, 她还被一辆过往的小电驴溅了半身水。
　　一时之间, 温情也只能用“狼狈”来形容自己。
　　越是如此她就越发忍不住去想起秦淑月和谢征。他俩这会儿应该十分惬意的在高级的中餐厅里吃着饭，说笑着。
　　与她的狼狈相比，他们此刻的言行举止应该相当风雅。
　　-
　　中餐厅里开着空调，气温调到最舒适的度，温暖的环境让人心情平和静谧。
　　谢征和秦淑月一起进了餐厅后，便在服务员的引领下上了餐厅二楼，去了走廊尽头处的包间。
　　今天是谢征的生日，他没想到家中年迈的父母会不远千里，从北城赶来西城。就为了陪他过20岁的生日。
　　这倒不是最紧要的。
　　让谢征没想到的是，父亲谢江河竟然还擅作主张，约了秦淑月的父母一起吃饭。
　　谢征也是昨天临时接到电话，知道这件事的。
　　几乎第一时间，他就猜到了谢江河的用意，无非就是之前让他和秦淑月相亲，被谢征刻意搞砸了。
　　他老人家如今亲临西城，是要强硬的插手这件事，想撮合他和秦淑月。
　　虽然谢征很反感谢江河的这种做法，但正如秦淑月所说，与其一直让双方长辈对他们之间的关系抱有误会或期待，不如趁此机会，他们一起当着长辈们的面，把事情说清楚。
　　至少得让他们看见他俩的决心，清楚了解到他俩不会以联姻对象的身份在一起。
　　进包房之前，秦淑月似想到了什么，她停下来，问了谢征一句：“沫沫的事，你打算告诉你爸妈吗？”
　　谢征短暂的思考一下，摇头：“暂时不。”
　　倒也不是因为别的，只是单纯的因为，他和温情之间八字还没一撇。而且温情现在心里那个人是顾战，他没必要把自己无谓的单相思告诉父母。
　　以谢征对谢江河的了解，怕是他老人家会费尽心思去调查温情的家庭背景，然后做出一些他自认为是防范于未然的荒唐事来。
　　秦淑月虽然不清楚谢征心里在想些什么，但她认为他选择隐瞒，应该是有自己的考量，便也没再多说什么。
　　以谢征的人品，他应该会为温情做好一切打算，定然不会让她在将来受委屈。
　　秦淑月正想着时，谢征已经绅士地伸出手，示意她先进屋。
　　正如之前下车时，他也出于绅士风度，为她开了车门一样。
　　绅士品格似乎是从小就刻在谢征骨子里的东西。
　　礼待女士这一点，他做得很好。给人的感觉虽然淡漠疏离，却也客客气气得让人的直观感受很舒服。
　　思绪回笼后，秦淑月进入了包间。
　　谢征紧随其后，两人先后出现在了包间里四位长辈的视野里。
　　几乎第一时间，谢征的母亲张琼女士便要从座位上起身，想过去迎接谢征。
　　奈何她身边的老爷子气场太强，只一记眼神，便让张琼按捺住了。
　　虽然不情不愿地看了老爷子一眼，但张琼还是选择在外人面前，给足他一些脸面。
　　“既然人都到齐了，那就传菜吧。”秦淑月的父亲作为西城的东道主，基本的待客之道还是懂的。
　　这顿饭虽然是谢江河组局，但请客买单的却是秦淑月的父亲。
　　理由很简单，北城谢家，是西城上流圈子里都想攀上的高枝。
　　难得谢家老爷子看得上他家女儿，有联姻的意向，秦家自然得上赶着。
　　餐桌上，谢征和谢江河之间的氛围并不好。
　　因为当初谢征要来西城念书，谢江河就不同意。
　　他老人家一开始为谢征计划的未来，是学金融管理，是大学毕业后出国深造，未来好继承家业。
　　起初，谢江河的计划一直很顺利的进行着。
　　直到谢征高考结束后，随他去了一次东城。
　　当时谢江河的目的时想让他提前接触一下家里的生意，没想到那个暑假以后，谢征就像变了个人似的，忽然叛逆起来。
　　改了高考志愿不说，还执意跑来了西城。
　　如今都升大二了，也始终没回过北城的家，着实把谢江河气得不轻。
　　秦淑月的父母在饭桌上努力调和氛围，饶是如此，谢征和谢江河之间的关系还是没能得到缓和。
　　且就在谢江河直接提起谢征和秦淑月的将来时，一直默不作声的谢征忽然站起身，打断了他的所有预想。
　　“我和秦小姐是不会有你所谓的将来的。”男音低沉，语气笃定。
　　气势上倒是不输谢江河，愣是把一桌人震住了。
　　在谢江河颇为震惊地看着谢征时，他接着道：“我和秦小姐今天过来赴约，就是想当着双方长辈的面，把我们之间的未来规划清楚。”
　　将来谢家和秦家可以永远是生意上的伙伴，但两家的关系不可能靠谢征和秦淑月牺牲自己的婚姻和未来来联系。
　　除此之外，秦淑月也向谢江河表明，她现在处于有男朋友的状态，对谢征也并没有恋爱方面的感情倾向。
　　秦淑月的言谈举止都很得体，全程没有提过半句谢征有喜欢的人这件事。
　　正如谢征想保护好温情一样，作为温情的朋友，秦淑月也想保护好她。
　　-
　　出租车开进了西城医科大学的校门，在女生公寓楼下停的。
　　温情付了钱，一身狼狈的下车。
　　司机师傅还不忘和善的提醒她，回去以后洗个热水澡，以防感冒。
　　温情道了谢，拎着礼物缓缓进了公寓大楼。
　　在等电梯时，温情接到了路萱的电话，问她礼物拿到没有。
　　顺便为她加油打气，祝她马上脱单。
　　与电话那头的路萱相比，温情显得死气沉沉，没什么精神。
　　几次欲言又止后，温情还是打消了跟路萱倾诉的念头。
　　怕坏了她们去游乐场玩的好心情。
　　而且目前为止，连温情自己都无法确定秦淑月和谢征之间的具体关系。
　　她还需要一个人冷静的想一想。
　　回到宿舍后，温情先去洗了个热水澡。
　　便是站在莲蓬底下时，她冰冻的思绪和身体一起回暖，重新活跃起来。
　　泛滥的回忆错综复杂，但无疑都是秦淑月和谢征同框时的画面。
　　其中最让温情记忆深刻的便是某一次在KTV，谢征和秦淑月一直单独坐在沙发一隅说着话。
　　便是那天，路萱跟温情提了一嘴，说他俩看上去十分登对。
　　大概一个人独处的时候，人总是更容易胡思乱想。
　　所以温情洗完澡从洗手间出来时，几乎已经陷入了自我怀疑之中。
　　她甚至已经不确定谢征到底是否是喜欢过她？害怕之前那些端倪都是误会，而她自以为谢征喜欢她这件事，其实就是一个大乌龙。
　　越是这么想，温情心里越是忐忑不安。
　　一边怀疑谢征喜欢的是不是自己，温情一边又被秦淑月和谢征同框的画面冲击，双重折磨下，她已经不确定谢征的心意了。
　　到底是喜欢她还是喜欢秦淑月？
　　便在温情思绪复杂，脑内两个小人儿打着一场大仗时，被她随手摆弄的水晶球八音盒忽然转动起来。
　　熟悉的华尔兹舞曲曲调悠扬，水晶球里下着漫天大雪，灯光聚在球内身穿黑色西装和红色长裙的两个小人儿身上。
　　那是温情扮演的小红帽和谢征扮演的小灰狼。
　　他们在悠扬的舞曲里徐徐旋转，始终保持着跳华尔兹时的姿势，专注且面带微笑和红晕地看着对方。
　　温情心里的乱潮渐渐在曲子里得以平复。
　　最终，她的眼前也只剩下水晶球里依偎在一起的两个小人儿。
　　他们让温情想起了校庆晚会上，牵着她的手，搂着她的腰，低垂长睫心无旁骛看着她的谢征。
　　那一刻，温情真切的感受到，他的眼里只有她。
　　心绪平复后，温情趴在书桌上，用手摸了摸水晶球。
　　她心里已然有了决定。
　　关于秦淑月和谢征之间的关系，她要在今晚去参加谢征的生日聚会时，当面向他问清楚。
　　如果……
　　如果之前的感觉都是她的错觉，所有的一切都是误会……
　　如果谢征喜欢的人其实不是她，而是……
　　温情蜷紧了手指，深吸了一口气，勉强压下了心尖的钝痛感。
　　她没再继续深想。
第043章 我心藏你
　　傍晚时分, 秋雨初歇。
　　雨后的天空红云如火，霞色无边，绚丽且壮观。
　　约莫是快到饭点了, 出来走动的人也不少。
　　温情整装出发, 她微信上有顾战发给她的餐厅定位。
　　餐厅订在大学城中心区域的商业区，是一家比较有名的中餐厅。
　　温情到地方时, 有人在餐厅门口迎接她, 但不是谢征。
　　-
　　苏以南老远就看见了温情。
　　她今日穿了一件纯白齐膝的连衣裙，外面罩了一件藕粉色的毛衣开衫, 长发用一根玉簪随意地挽在脑后, 远远看着，便觉得她整个人温柔又暖软，是不同于平日的风格。
　　苏以南想，要是谢征看见温情, 或许又会被狠狠惊艳到, 然后心动不已。
　　“苏学长。”温情看见苏以南时，眼里闪过一瞬讶异。
　　似是习惯了之前每次聚餐, 等她、接她的人都是谢征，所以这次换成了苏以南，她多少有点不习惯。
　　苏以南从惊艳中回过神来, 笑着迎过去，“老谢说你一向很准时, 让我看着时间到门口接你。”
　　“没想到啊, 温学妹你还真是很准时呢。”
　　苏以南说话时，看了眼腕表, 话里话外都在暗示温情, 谢征有多了解她。
　　若是往常, 温情定然能够察觉到，但这会儿“谢征”就像是她心情上的一个阀门。
　　提到他，阀门就会开启，然后忍不住回想起他和秦淑月。
　　温情脸上的笑意僵了片刻，遂平静地问苏以南：“谢学长已经到了？”
　　她其实是想问，他是一个人过来的，还是两个人？
　　苏以南给她的回答却是：“没有，他那边有点事绊住了，可能吃饭赶不上了。”
　　“咱们先吃，第二场的时候他应该能赶过来的。”苏以南说完，领着温情便往中餐厅里走。
　　温情跟上，但神情木讷，半晌才从苏以南的话里反应过来。
　　“所以谢学长是因为什么事绊住了？”追问脱口而出，连温情自己都没反应过来。
　　反应过来后，她吓了一跳，抿紧唇瓣，满心后悔。
　　但话已经说出口了，温情自然是想得到一个答案的。
　　走在前面的苏以南回过头来，冲她神神秘秘的笑了笑：“私事啦。”
　　仅仅三个字，却如一记重锤敲在了温情心上。
　　她似是被重创了一般，脸上的平和险些维持不住，脸色肉眼可见的惨白了些，脚底升起一股寒意。
　　这种感觉，像是坐在缓缓上升的跳楼机上蓦地往下笔直坠落，失重感让人有一种灵魂出窍的错觉，很难受。
　　可温情自己也不知道具体是哪里难受。
　　她没再吭声，跟着苏以南进了餐厅，又进到包间里，和顾战等其他人汇合。
　　今天这个饭局来的人不算多，且除了温情以外，其余的都是男生。
　　于是温情自然成了男生们的焦点，但好在她左右两边坐的是顾战和苏以南，倒是没人敢上前搭讪。
　　顶多在席间委婉地打听一下温情目前的单身状况。
　　这家中餐厅的味道一绝，大家都很喜欢，一边吃一边闲聊，气氛十分融洽。
　　因为寿星本人不在场，倒是少了点过生日的氛围，更像是一次普普通通的聚餐活动。
　　大家都挺开心的，唯独温情是个例外。
　　虽然桌上的饭菜色香味俱全，但她吃到嘴里，始终如同嚼蜡。
　　仿佛全场近十个人里，就她五感尽失，像一具失去灵魂的木偶，机械的夹菜、扒饭、吞咽。
　　对于温情的异样，坐在她身边的顾战和苏以南都察觉到了。
　　前者小心翼翼打量她，内心惴惴不安；后者神色狐疑，好几次都想问温情一句，她是否哪里不舒服？
　　但最终谁也没吭声。
　　-
　　晚上八点多，苏以南结完账，带着温情一行人走出了中餐厅。
　　正值晚餐高峰期，大学城中心这片商业区人来人往，十分热闹。
　　在苏以南的组织下，温情他们穿过天桥，去了街对面的KTV一条街，找了一家店面辉煌，大气磅礴的店。
　　至此，谢征还是没有出现。
　　温情心里的疑问自然也无从宣泄，加上席间积攒下来的厚重的失落感，她这会儿心里郁结烦闷到了极点。
　　所以KTV的服务员送酒进门时，温情主动表示，自己要一瓶酒。
　　软糯的女音几欲被音乐的前奏压下去，好在离得近一些的顾战和苏以南都听见了。
　　两人双双僵愣片刻，然后谁也没动。
　　半晌，温情已经从服务员手里接过了开了盖的啤酒，坐在沙发角落里，将自己融进了昏暗。
　　苏以南堪堪回神，忙不迭拿手机给谢征发微信：【老谢，你家沫沫要了酒喝！！】
　　苏以南：【你之前不是说让我帮你看着点，不让别人有机会灌她酒吗，我都把着关呢！她现在自己要喝，我……】
　　谢征那边过了两分钟才回的消息：【让她喝吧。】
　　苏以南：【？？？】
　　谢征：【她大概是想借酒壮胆。】
　　苏以南：【懂了！】
　　谢征：【辛苦你了。】
　　看见谢征发过来的最新消息，苏以南愣了片刻，随后笑了：【啧，难得啊，能从你嘴里说出这种话。】
　　下一秒，谢征撤回了前一条消息。
　　苏以南：【……】
　　片刻的无语后，苏以南恢复了正经，询问了一下谢征那边的情况。
　　顺便，也向谢征报告了一下吃饭时温情的状态。
　　苏以南：【不知道是不是我的错觉，总感觉吃饭的时候，温学妹不是很开心。】
　　苏以南：【会不会是因为你这个寿星没到，所以她才不开心的？】
　　谢征：【或许是紧张。】
　　苏以南再一次秒懂。
　　他和谢征都知道，温情决定今天向顾战表白。
　　谢征迟到至今，一方面是被谢江河夫妇绊住了，另一方面也是想错开温情和顾战表白的场面。
　　毕竟他也是个有血有肉的人，会痛也会难受。
　　要他亲眼看着温情和顾战表白，不如拿把刀直接在他心上慢慢划开口子。
　　温情要借酒壮胆这件事，苏以南也悄悄和顾战通了气。
　　顺便转达了一下谢征的意思。
　　顾战当即就垮了脸：“老谢这是为难我，既要拒绝又要顾虑到沫沫的感受，这我怎么可能做得到！”
　　“不如你打电话给他，让他过来给我一刀痛快算了。”
　　苏以南一脸幸灾乐祸：“那就是你的事了，不然就主动出击，趁早把你和陈梦交往的事情告诉温学妹，让她自己打消跟你表白的念头。”
　　“反正依我之见，这次劫难你要是渡过去了，应该就不会有下一次了。”
　　苏以南一副神神秘秘的样子，引得顾战十分好奇，“什么意思？老谢快成了？”
　　苏以南：“凭我的经验来看，应该快了。”
　　有了苏以南的预言，顾战心里多少有底了。
　　他今天确实也是有事要跟温情说来着。一直在内心徘徊，怕说出来会伤害到温情。
　　现在顾战算是下定决心了，一定要在温情表白之前，把他和陈梦交往的事情告诉她。
　　-
　　温情被顾战叫出包房前，她面前已经放了两个空啤酒瓶了。
　　酒意熏人，她眉眼染了醉意，出门时行动缓慢，基本上是扶着墙往外走的。
　　见状，顾战刻意放慢脚步等她，随后他领着温情去了走廊尽头的露台。
　　彼时温情手里还拎着一瓶刚开封的啤酒。
　　她虽然感觉头重脚轻，但意识还是清醒的。
　　视线里明明是顾战的背影，却不知道为何，逐渐幻变成了谢征。随后温情眼前便又浮现出中午时看见的那一幕。
　　谢征和秦淑月的背影成双，在她的视线里渐行渐远。
　　大抵是酒精作祟，温情感觉自己比平日里脆弱一些。
　　一想到谢征喜欢的人可能是秦淑月，她就觉得眼眶温热、鼻尖酸涩。
　　待她跟着顾战走到露台时，视线已经被温热的湿意模糊了，神情恍惚、哀戚。
　　起初顾战并未察觉到温情的异样，他心里正盘算着怎么开口，才能尽可能减少对温情的伤害。
　　后来到了露台那边，顾战回身看向温情，微张的嘴当时就僵住了。
　　那些组织好的言辞，也蓦地卡在喉咙处。他木讷地看着不知何时哭红眼的温情，心下是又慌又乱，受了不少惊下。
　　顾战：“……”
　　怎么回事啊？他还什么都没说呢，温情怎么就哭成这样了？！
　　这要是被谢征知道了，不得扒了他的皮……
　　“沫沫……”顾战忙把他和陈梦交往那事儿吞回肚子里，“你别哭啊……”
　　他最看不得温情掉眼泪，从小就这样。
　　以前他稍微安慰两句，温情就能吸吸鼻子自己缓过来。
　　可这次也不知道怎么了，无论他说什么，温情的眼泪珠子始终不停往下掉，小脸都哭湿了。
　　就在顾战手忙脚乱不知道如何是好时，偷偷摸过来查看情况的苏以南撞见了这一幕。
　　正好看见顾战倾身凑在温情面前手足无措，而温情则背靠着露台的栏杆低着脑袋哭得越来越厉害，肩膀耸动地频率也越来越大。
　　苏以南直接看傻眼，半晌才反应过来温情这么哭，肯定是顾战已经把他和陈梦交往的事情告诉她了。
　　这种时候正是温情需要人安慰的时候！
　　苏以南想也没想，便拿手机给谢征打电话，问他忙完没有。
　　-
　　彼时，谢征刚把谢江河夫妇送上车。
　　二老过来陪他浅过一下二十岁的生日，今晚要连夜飞回北城。
　　秦院长安排了专车送他们去机场。
　　介于秦院长替谢征送了谢江河夫妇，对方让他顺路送秦淑月回学校，他自然也不好推辞。
　　便是在送秦淑月回学校的途中，谢征接到了苏以南的电话，“老谢啊你赶紧来吧！这会儿温学妹正哭着，正是你趁人之危的好时候啊！”
　　谢征的车停在了红绿灯路口。一边等着红灯，他一边捕捉苏以南话里的重点。
　　听到温情哭了，谢征长眉瞬间拧紧。
　　声线蓦然低沉冷厉：“怎么回事？”
　　隔着手机，苏以南都能感觉到谢征的怒气，心下不禁替顾战默哀了几秒。
　　他最终只简单跟谢征报告了一下现场的情况，还给谢征拍了一张照片。
　　看见照片时，一向沉稳的谢征陷入了短暂的慌乱。
　　随后他在前面路口处靠边停车，回头看向后座的秦淑月。
　　没等他开口，秦淑月便已经明白了他的意思，主动道：“我自己打车回学校，你去忙吧。”
　　谢征垂掩长睫道了谢。
　　随后他等秦淑月拦了出租车离开，方才发动引擎往大学城中心的商业区赶。
　　一路上谢征都在想温情，记忆最深刻的要数两年前那个暑假，他第一次见温情时的场景。
　　当时温情也在哭，但这次苏以南发给他的照片里，温情似乎哭得更为伤心些。
　　这也就代表，她对顾战的感情比他想的更深厚。
　　思及此，谢征心下乱成了一团麻。
　　他一路压着车速往温情他们那边赶，十分钟后，总算是赶到了。
　　苏以南老早就在KTV门口等着谢征，见他从露天停车场那边小跑过来，赶紧迎上去：“你可算是来了，再晚一些怕是温学妹都哭完了。”
　　谢征没搭理他的揶揄，只是蹙着眉，一脸严肃：“顾战都说了？”
　　“应该是吧，不然温学妹怎么可能哭得那么厉害。”苏以南很笃定。
　　他下来接谢征前，还给顾战发了消息，让他先拖住温情。
　　这会儿顾战正在温情面前抓耳挠腮。
　　小妮子哭了太久了，眼睛都快哭肿了，力气也哭没了，这会儿顺着栏杆滑坐在地上，抱着膝盖埋头还在哭。
　　无论顾战说什么，温情都不肯搭理他。
　　没有任何回应，就只是一直哭。
　　就在顾战心急火燎时，谢征的身影出现在了走廊里，正朝着他和温情这边过来。
　　与谢征同行的还有苏以南，只不过到露台前他就止步了，还不忘冲顾战打手势，让他撤。
　　顾战看了看越来越近的谢征，又看了看抱着膝盖坐在地上的温情。
　　犹豫再三，他还是选择先撤退，把温情交给谢征。
　　一方面是想给谢征一个趁人之危的机会，另一方面，他也怕自己继续留在这里，会让温情更加难过。
　　-
　　温情不知道自己哭了多久。
　　她感觉身体里的水分都快哭干了，嗓子十分干痒。
　　加上耳边一直有顾战絮叨的声音，吵得她越发心烦难受。
　　忽然，顾战的声音消失了。
　　世界好像突然安静下来，温情只听见过耳的风声和楼下长街传来的汽车鸣笛的声音，那声音很遥远。
　　大概真的哭了太久，有些累了。
　　温情在膝盖上蹭了蹭眼泪，抬头想喝一口啤酒润润喉。
　　没想到抬头的瞬间，她却看见了一道熟悉的峻拔颀长的身影。
　　不是顾战……是谢征？
　　温情不敢确定。她眼睛哭得干涩难受，视线有些模糊，看不真切。
　　加上酒劲儿上头，她严重怀疑是自己出现了幻觉。
　　谢征也没想到温情会忽然抬头。
　　迎面撞上她哭得微微红肿的双眼，他高大的身躯僵硬了一瞬，心脏轻轻抽疼了一下。
　　随后谢征的脸色沉冷了两秒，又在温情的注目下柔和了五官和面部线条。
　　此刻的温情，真的像极了他第一次见到她时的样子。
　　只要她不开口说话，就是弱小无助，惹人怜惜的小可怜。
　　谢征走近后，在温情面前蹲下身。一向沉稳如他，此刻在女孩眼也不眨地注视下多少也有些局促。
　　片刻后他才意识到自己应该做些什么，踟躇地探出手，握住了温情纤细的手腕，“地上坐着不凉吗？”
　　“先起来，好不好？”
　　男音磁沉温柔，如春风，又如夏日的一场雨，解了温情心中的干涸。
　　有那么一瞬间，温情觉得眼前的谢征很真实。
　　但她还是不相信他是真的。
　　经历了漫长的一个下午的心理折磨，温情对自己的信心已经跌入了谷底。
　　她如今几乎已经笃定，之前发生过的一切，都是她自己的错觉。
　　谢征喜欢的人其实是秦淑月。
　　看着出现在眼前的谢征，温情梗了半晌的眼泪忽然更汹涌了。
　　她抽回了自己的手，抱着膝盖望着面前的男生，咬着嘴唇抽抽搭搭，眼泪不要钱似的往下掉，视线越来越模糊了。
　　谢征被她突然汹涌的泪意吓到了，本就慌乱的内心瞬间焦灼起来，“沫沫……”
　　喊出口后，谢征噎了噎，怕温情不喜欢他这样叫她。
　　想了想，他维持着单膝跪在温情面前的姿态，不动声色拿走了温情手里的酒瓶，一口气将其喝完。
　　随后借着酒劲，谢征试探性地伸手过去，替温情擦掉滚落的泪，“顾战在你眼里，真的就那么好？”
　　他温热的指腹轻轻抹过温情眼下柔嫩的肌肤，带走一片湿意。
　　声音磁沉好听，有安抚人心的魔力。
　　温情感受着眼下的温热，泪意滞了片刻，不禁开始相信眼前的谢征是真实的。
　　似是为了验证自己的猜测，为了确定谢征不是幻象，温情反手搭上了男生的手腕。
　　笋尖似的手指搭在谢征手腕腕骨处。电流穿身的感觉让他身形一顿，晦暗的眸光颤动了一下。
　　他对上了温情的视线，见她没再往下掉眼泪了，便知道是自己的话起了作用。
　　随后谢征接着道：“我知道顾战和陈梦的事让你觉得难受。”
　　“但是沫沫，世上的树有很多，你不必执着于顾战那一棵的。”
　　温情呼吸微竭，心下的阴云逐渐散去。
　　她眼也不眨地盯着谢征，一心两用地听着他的安慰。
　　在谢征毫无察觉地时候，温情悄悄捏了一下自己的大腿。
　　很疼，很真实，所以谢征的确是谢征，不是幻觉。
　　意识到这一点后，温情吸了吸鼻子，不自觉地按了按他腕骨突出的地方，思绪飞转。
　　虽然不明白顾战怎么会变成谢征，但谢征的出现，无疑让温情的心境明朗起来。
　　更何况他此刻正单膝跪在她面前，神情温柔地看着她，为她擦眼泪，温声安慰着她。
　　待温情意识到自己和谢征的距离很近时，她的心跳莫名开始加快。
　　耳边还是男生温柔低沉的声音，“说了这么多，你还是不明白对吗？”
　　谢征心下惆怅不已，知道陷在感情里的人永远看不透局面，也很难从泥沼里□□。
　　所以他很难过，“沫沫……在你心里，顾战真的那么好吗？”
　　“好到谁也比不上他，谁也无法替代他？”
　　这是谢征第二次问这个问题。
　　温情的思绪终于聚拢，她心下小鹿乱撞着，莫名在他的注视下紧张起来。
　　谢征说了很多，但因正因为他说了这么多，温情失去的信心方才去而复返。
　　她几乎笃定，谢征心里是有自己的。否则他不可能用那种受伤的眼神看着她不是吗？
　　温情抿紧唇瓣，心脏似被一只无形的手猛地攥紧。
　　她将其提到了嗓子眼，搏动的速度飞快，她开口却是支支吾吾：“不、不是……”
　　满心不甘和懊恼的谢征当即愣住。
　　有那么一瞬间，他还以为是自己幻听了。
　　温情的回答……不应该是“是”吗？
　　没等谢征反应，温情拉下了他为她擦泪的手，却没有立刻松开他。
　　反倒两眼闪烁，神情紧绷：“……你比他好。”
　　本就愣怔的谢征当即大脑一空，心脏像是被一支羽箭命中，蓦地绷紧，随后狂跳不止。
　　就在他愣神之际，温情试探似地拽了拽他的手。本该稳如泰山的谢征不争气地朝她靠过去，俊脸欺近，心跳更乱更快。
　　温情不知道，她这么做对谢征而言有多犯规。
　　他这会儿低垂长睫近距离地盯着她梨花带泪的小脸，脑热得厉害，只想干一件事。
　　“但是……”温情再度启唇，嫣红的唇瓣小巧却饱满，颜□□人。
　　她微扬着小脸看着谢征，小嘴一张一合，胜似无声的邀请。
　　以至于温情后面的话还没说完，便觉眼前的光线一暗，谢征的俊脸朝她欺压下来。
　　那句“我不确定你是不是属于我的那棵树”无疑被覆没了。
　　根本没来得及从温情嘴里说出来，就被低头吻下来的谢征吞没。那一刻，温情只觉山河倾倒，压得她下意识闭上眼睛，紧张到没有半分退缩，直挺挺地迎下了男生滚烫烙下的吻。
　　接吻应该是什么感觉？
　　温情不清楚。
　　但是唇齿间浓烈甘甜的酒味，以及唇上的柔软滚烫的却无时无刻不在提醒她，谢征在亲她。
　　因为闭上了眼睛，温情陷入了一片无边的黑暗。
　　黑暗中，她的感官像是被放大了数倍，能清楚的感受到男生薄唇碾压摩挲她时的酥麻，亦能感知到他几次三番想要撬开她齿关的急切。
　　温情不知所措，大脑一片空白。
　　她只呆呆的被谢征有力且温热的手掌托住后脑勺，任由他在自己唇上研磨啄吻，直到交缠的呼吸滚烫灼人，谢征还是没能撬开她的齿关。
　　温情心跳如雷，一只手揪紧了自己胸口的衣服，宛如揪紧自己的心脏。
　　察觉到谢征的生涩和笨拙，她下意识想松了齿关，帮帮他。
　　便是此事，因为攻城失败倍感受挫的谢征终于从烧热的思绪里找回了一丁点理智。
　　他松开了温情柔软的唇瓣，俊脸却没有立即退开，而是与她额头相抵。
　　谢征沉默了几秒，带着破釜沉舟、背水一战的信念，他偏头将薄唇递到了温情左耳耳畔。在离她心脏最近的位置，声音磁欲低哑地蛊惑她：“既然我比他好……”
　　“那你……要不要跟我试试？”
　　嗡地一声，温情的脑子空了。
　　像是被水淹没了思绪，她呆坐不动，一副震惊的表情。
　　心下暗涌着惊涛骇浪，心跳声比浪潮拍岸更加汹涌猛烈。
　　温情的沉默让谢征逐渐认清现实。
　　他忽然意识到，自己刚才未经温情允许便亲了她……甚至试图撬开她的齿关。
　　刚才又直白热烈地把自己的心意浇给她……
　　想来她肯定吓得不轻。说不定一会儿反应过来后，会立刻拒绝甚至厌恶他也不一定。
　　就在谢征满心内疚，准备退开并道歉时。
　　温情蓦地揪住了他腰侧的衣服，徐徐睁开眼，抬眸对上谢征受伤歉疚的双眸。
　　许是离得近，温情从他眼里还看见了暗暗涌动的情、欲。因为克制隐忍，谢征的深眸禁欲又透着性感。
　　温情几欲被他深不见底的眼吸了魂，顷刻间面红耳赤，小嘴微张：“……要。”
　　要跟他试试。
　　想跟他试试。
　　很想。
　　谢征心下颤动不止，说不清是什么感受，就好像心里突然绽放起一簇簇烟花。
　　就在他手足无措，目光跃动，欢喜到快要泪目时，温情的声音再次响起，“但是我得先弄清楚一件事。”
　　“你和淑月什么关系？”温情的声音难得低沉。
　　她看着谢征，眼也不眨，急切又认真。
　　谢征眼里的欢喜还没来得及压下去，便被她突然的问题问住了，半晌才反应过来，笃定地回答：“没有关系！”
　　似是怕温情不信，谢征做了他这辈子最瞧不上的事——举手发誓。
　　“如果真要说我和她有关系，那应该也是未来在生意上的合作关系。”
　　温情定定审视他，确定谢征没有撒谎。
　　所以她重重松了一口气，“行吧，我信你。”
　　话落，温情松开了谢征的衣服，自己抹去了眼角凝的泪珠，心跳还是快，脸也还是红的。
　　莫名被质问的谢征一头雾水，但他暂时顾不上温情问秦淑月的缘由。
　　只是试探似地抓住了温情两只手，干脆跪坐在她面前。
　　谢征滚了滚喉结，眼里涌过流光：“那你刚才说的‘要’是什么意思……能跟我详细说说吗？”
第044章 我心藏你
　　露台外是一望无垠的夜。
　　冷月银辉穿透云雾, 悄然落在露台的栅栏上。
　　零星一缕，从谢征肩头斜斜擦过，如纱似雾, 又像是一把泛着冷光的薄刃, 将他宽阔的肩膀分割出明暗。
　　温情在男生专注且急切的注视中越发觉得呼吸困难，脸颊滚烫。
　　与之对视半晌后, 她终究还是没有勇气再把刚才的答案说一遍。
　　但是一直不说话她和谢征之间的氛围只会越来越紧绷。
　　片刻后, 温情在男生灼热的视线里垂下头去，像只鹌鹑, 声若蚊蝇地喃了一句：“坐麻了……”
　　若非露台这边足够安静, 以及谢征耳力好，怕是也听不清温情的话。
　　听见她的低喃后，谢征有一瞬愣神，怀疑自己听错了。
　　因为他刚才分明问了她一个非常重要的问题, 还以为温情开口说的第一句话会是给他的答案。
　　很快谢征反应过来, 自己先站起身去，然后弯下腰, 小心翼翼将温情搀扶起来。
　　待他俩都站稳后，夜风刮乱了温情的额发，露出她白皙光洁的额头。
　　谢征动了动唇, 欲言又止。
　　温情则飞快地看了他一眼，趁机抢先开口：“我腿麻了……暂时走不了路了。”
　　男生僵了片刻, 眼里掠过狐疑。只一秒, 他便意会了什么，在温情跟前转身, 半蹲下去：“我背你！”
　　温情没有拒绝, 抿紧了唇瓣, 鼓足勇气攀上了男生宽广平直的肩。
　　她柔软的身躯覆上去的一刹，谢征整个人有种触电般的酥麻感涌遍全身。
　　随后灼烫感从后背开始如野草疯涨至四肢百骸，他感觉自己快熟透了。
　　十分笨拙且僵硬地将温情背在背上，半晌没能迈出第一步。
　　温情似乎也察觉到了谢征的不对劲，她一想到刚才那短暂的十几分钟里发生的一切，便耳热不已。
　　僵持了片刻，还是温情先开口：“我想回学校了……”
　　虽然今天是谢征的生日，他才刚刚赶来聚会地点，还没来得及得到大家的祝福。
　　温情也还没有把礼物送给他……但是发生了刚才的一切，她实在是没办法再心平气和地回到KTV包间里，和大家一起为谢征庆祝生日。
　　但如果谢征要她留下，温情想，她该是愿意的。
　　即便会因为害羞和紧张深感不自在。
　　-
　　谢征并没有开口让温情留下。
　　她想回学校，他便背着她直接朝电梯口走。
　　走出电梯后，谢征的心情方才稍微平复了一些，身体也没那么僵硬了。
　　他一路将温情背出KTV，又穿过无人的露天停车场，直到车前。
　　谢征腾出手拉开了车门，欲要将温情放下地。
　　结果一直趴在他背上闷不吭声地女孩忽然圈紧了他的脖颈，两条腿也微微使力。谢征明显感觉腰身一紧，身体便又一次僵直愣住。
　　他不敢动了，自然也没能将温情放下地。
　　两人双双陷入沉默，大概三五秒后，过耳的夜风差点吹散温情低浅轻软的耳语。
　　她柔软温热的唇瓣，几乎贴上谢征的耳垂，湿潮的呼吸吹得他酥麻不止，似罪非醒。
　　温情：“喝酒不能开车……”
　　“还有……”
　　“谢征……我们在一起吧。”
　　断断续续的两三句话，一字不落地传到了谢征耳朵里。
　　风马牛不相及的内容拼接在一起，让谢征愣神好久，最后哭笑不得。
　　他此前一直没在状态，完全忘记了自己灌了一瓶酒这件事。
　　还好温情提醒了。
　　但最让谢征心热的却是女孩那句温软带点害羞的“我们在一起吧”。
　　这应该就是她给他的答案吧。
　　之前她说“要”，意思就是要跟他试试。
　　拨云见月后，谢征内心涌起了滔天的波浪。
　　温情的答案对他来说，无异于在他心里引发了一场接一场的天灾。先是瞳孔地震，随后是心底沉睡的火山爆发，最后是海啸。
　　以至于谢征最终只故作平静地嗯了一声，算是应下了。
　　多余的情绪，全都被他镇压下去，生怕在温情面前留下不稳重的印象。
　　某种意义上来说，谢征也觉得这件事发生得太戏剧，多少有点失真的感觉。
　　-
　　得到回应的温情也略有些愣怔。她以为谢征会表现得更为开心一点，或者多少在情绪上有些波澜……
　　但是他一句沉沉地轻嗯算什么意思？
　　温情不明白。
　　搭计程车回去的路上，她绞尽脑汁想这件事，仍旧是想不通。
　　导致她一路上都在揣测谢征的心理，不确定自己提出和他交往，他是高兴还是不高兴？算答应了还是没答应？
　　出租车直接开进了学校，在女生公寓楼下停的。
　　温情下了车，没让谢征跟着下来，“你应该还要回KTV那边吧，就别下来了。”
　　男生木讷地点了下头，从车里望了温情一眼，欲言又止。
　　最终还是温情主动跟他挥了挥手：“再见。”
　　谢征方才后知后觉地回应。
　　一切都和平日里没什么区别，温情却总觉得尴尬无比。
　　她浑身的细胞都在无声地叫嚣，想让谢征再说点什么，想问谢征为什么这么平静！
　　但所有的抓狂全都被温情用略僵硬的笑容压下去了。
　　她最后看了眼车里的谢征，然后转身头也不回地往公寓大楼里跑。
　　直至温情的身影消失在大楼里，谢征方才木讷地对司机师傅道：“麻烦您送我回刚才的地方。”
　　回KTV的路上，谢征将车窗降下一半，好让灌入车内的夜风能够扑在他脸上。
　　心底烧起来的那把火生生不息，直到回到KTV，谢征内心还是没能平静下来。
　　KTV的包间里，就剩下一帮大老爷们儿在斗地主喝酒。
　　看见谢征进门，大家没忘记今天的正事，赶紧把蛋糕蜡烛点上，围着谢征唱生日歌。
　　期间苏以南追问了一下温情的行踪，并没有从谢征嘴里得到答案。
　　倒是顾战，跟着众人一起唱完生日歌后，替温情把礼物送给了谢征，“沫沫发微信说，生日礼物她落在包间里了，让我帮忙送给你。”
　　“你俩……”顾战话音微顿，盯着谢征的脸，欲从他脸上看出些什么端倪。
　　可惜未果。谢征神情凝重严肃，眼眸幽深，表现得和平常没什么两样。
　　但他也仅仅装到生日聚会结束，回到宿舍。
　　-
　　晚上十点半，谢征一行打车回了宿舍。
　　到宿舍以后，谢征在苏以南他们的起哄下拆了温情送的礼物。
　　于是那只具有特殊意义的玻璃水晶球便暴露在了苏以南他们眼前。
　　宿舍里陷入了漫长的寂静。
　　许久后，苏以南才率先开口打破沉寂：“这里头的两个人偶好眼熟啊。”
　　顾战：“这不老谢和沫沫校庆演的那个话剧？”
　　陈向北：“所以温情这是嘛意思？”
　　苏以南：“笨啊！这还看不懂，温学妹这明显对老谢有意思啊！”
　　宿舍里再次陷入寂静，随后顾战重重松了一口气，差点喜极而泣。
　　倒是处在风暴中心的谢征，盯着水晶球里的两个小人，心下一片兵荒马乱。
　　他像是终于从不真切的虚幻感里脱身出来，找到了一丝可以证明温情对他有意思的证据。
　　随后谢征在苏以南他们七嘴八舌时长腿阔步走出了宿舍门，他头也没回，连苏以南追出来问他去哪儿都没应。
　　从男生公寓出来后，谢征加快了脚步，最后一路跑到了女生公寓楼下。
　　他想给温情打电话，又怕太晚了她已经歇下了。
　　于是人高马大一个大男生就直愣愣在女生公寓楼下站到了门禁时间，在十分钟预备铃打响之后，谢征方才依依不舍地往男生公寓的方向回去。
　　-
　　谢征回到宿舍后，被已经洗完澡的苏以南三人堵在了餐桌那边。
　　三个大汉围着他，指着餐桌上的水晶球八音盒质问他到底怎么回事。
　　苏以南：“你刚才跑出去是去找温学妹了吧！表白去了？”
　　他目前只知道温情今晚哭得很厉害。起初还以为是因为她跟顾战表白被拒绝了，结果苏以南问了顾战，顾战说他当时把温情叫到露台那边，都还没来得及开口说什么呢，她就已经开始掉眼泪了。
　　而且无论顾战说什么，温情都没有搭理他的迹象。
　　所以苏以南推测，温情哭应该和顾战没有太大的关系。
　　再后来谢征赶到了，苏以南和顾战一起撤退，留他们两人独处。
　　结果最后回到包间的人只有谢征一个……谁也不知道他俩之间都发生了些什么。
　　但以苏以南对谢征的了解，他和温情之间肯定发生了很不得了的事情，不然一向沉稳淡然的谢征不可能一整晚都在走神。
　　即便他脸上的神情和以往没什么不同，即便他什么也不说。作为和谢征从小一起长大的好兄弟，苏以南还是一眼就看出他的不对劲来。
　　但是表白这话，苏以南是随口说的。
　　毕竟他不认为谢征真的会是那种趁人之危，见缝插针的人。
　　即便他心里真的很喜欢温情，也不会在她受了情伤后的第一时间跟她表白。
　　谁知谢征却定定看向他，眼神幽暗片刻，没说话。
　　苏以南：“！！！真表白了！！！”
　　顾战：“结果呢？！沫沫同意了吗？”
　　陈向北：“放个耳朵。”
　　谢征仍是什么也没说，他只是避开苏以南他们，拿着手机去了阳台那边。
　　不仅如此，这一整晚谢征都显得很不安。
　　抱着手机在宿舍里来回踱步，也不发消息，也不打电话，让人完全想不明白他的心思。
　　但是苏以南却看出了他从未有过的慌乱紧张和小心翼翼。
　　而且他还根据谢征的反应，一点点猜到了他和温情目前的状态。
　　“你俩交往了？！！”虽然这话是从苏以南嘴里说出来的，但他自己都不敢确定。
　　顾战和陈向北抱着椅背坐在餐桌前，完全一副吃瓜群众的姿态。
　　谢征皱眉，仍旧自顾自地踱步，半个字都不肯透露。
　　即便如此，苏以南还是确定了自己的猜测，半晌才消化了这一事实，然后内心归于平静。
　　再然后，他便和顾战、陈向北一起调侃起谢征来。
　　“老谢，不是我说你啊，你拿着手机在这儿走来走去有什么用啊，想打电话发消息就去做啊！”顾战一副过来人的口吻笑话他，“这种时候咱们当男人的千万不能怂！都交往了，就得趁热打铁，争取一步到位！”
　　陈向北和苏以南都明白了顾战的意思，后者呸了他一声，“你当老谢是你呢，身经百战，前女友借你一双手都数不过来。”
　　苏以南看了谢征一眼，也笑了，“人老谢可纯情了，第一次谈恋爱，紧张慌乱都是正常的。”
　　“对吧老谢？”
　　苏以南话音刚落，便被踱步的谢征冷冷瞪了一眼。
　　宿舍里诙谐的氛围顿时凝固，刚才还调侃谢征调侃得不亦乐乎的苏以南三人立马作鸟兽散。
　　虽然没再继续谢征和温情的话题，但苏以南他们都知道，今晚对于谢征这个第一次谈恋爱的纯情少男而言，注定会是一个不眠夜。
　　-
　　女生宿舍505。
　　温情回到宿舍洗完澡后，也一直没能睡着。
　　路萱和沈安安、周柚早已经从游乐场回来了，秦淑月也在宿舍。
　　她回来以后，被路萱和沈安安盘问了好一阵，支支吾吾半晌才把今晚的事告诉了她们。
　　不过谢征亲她的事，温情暂时没说，她不好意思。
　　“所以你和谢学长现在是男女朋友的关系了？”路萱捏着下巴，花了好几分钟的时间，才把温情叙述得乱七八糟的内容整理总结好。
　　旁边的沈安安惊得捂住了嘴巴，“这消息也太劲爆了！”
　　看书的秦淑月也小小惊讶了一下，然后又是一副意料之中的表情，淡淡笑开：“恭喜啊沫沫，脱单成功。”
　　“回头记得请我们吃饭啊。”
　　温情稍乱的思绪因为秦淑月的话理清一些，她犹豫再三，还是向秦淑月提了中午的事。
　　倒也不是她不信任谢征，只是觉得这件事她也理应和秦淑月说开才行。毕竟她和秦淑月是朋友，朋友之间有什么事，自然也该说清楚才是。
　　秦淑月显然没想到温情会那么巧，撞见她和谢征一起。
　　似是看出温情的不安，秦淑月丝毫没有含糊，把事情的来龙去脉说了个清楚。
　　并解释：“之前瞒着你们是因为我觉得这不算什么大事，也是怕你多心。”
　　“抱歉，是我考虑不周了。”
　　温情连连摇头，心下的石头似乎终于卸下了，她用力地抱了秦淑月一下。
　　虽然温情什么也没说，但是秦淑月能感受到，她内心是在庆幸的。
　　大概是在庆幸她对谢征没意思吧。
　　事情都说开了，路萱将话题引回了正轨，“所以沫沫，你和谢学长打算什么时候官宣啊？”
　　一想到学校论坛上会因为他俩交往的事情炸开锅，路萱就激动得不行。
　　然而温情却立马丧了下来：“其实我也不确定，我跟他算不算交往了。”
　　“谢征的反应……很平淡。”
　　路萱：“？？？”
　　沈安安：“平淡？！”
　　秦淑月眯眸：“你确定他的反应很平淡？”
　　这不应该啊。
　　温情郑重点头。在她看来，谢征的反应确实挺平淡的。
　　她提出交往时，他也只是沉默了一阵，然后轻轻嗯了一嗓。
　　待温情把她和谢征之间的僵局告诉路萱她们后，路萱摸着下巴陷入了狐疑，“你俩这情况我还真是没见过。”
　　“想当初我跟我家那位确定关系的时候，那叫一个害羞甜蜜……”
　　“我俩不是网恋异地吗？那天晚上打了一晚上电话，连睡觉都没挂断呢。”
　　路萱越说，温情心里便越没底。
　　她也觉得自己和谢征的状态不对，好像说开以后，关系反倒没以前那么亲近了？
　　因为这件事，温情辗转了一整晚，直到早上七点左右方才有了一丢丢困意。
　　还好是周日，她可以补觉。
　　但就在温情去了趟洗手间，回到床上打算清空脑子先补觉时，一条微信消息进了她的手机。
　　那一瞬间，温情心里飞快闪过一个念头。
　　——是谢征发的消息！
　　以至于她去看手机时，心跳飞快，小鹿乱撞。
　　果然，真的是谢征发来的微信消息：【早安，沫沫。】
　　温情捧着手机像捧着一颗定时炸弹，紧张到背脊绷直，心脏也提到了嗓子眼。
　　半晌她才故作镇静地回了消息：【早安。】
　　-
　　男生宿舍402。
　　一宿没睡的谢征趴在阳台栏杆上，沐浴着穿透云层的第一缕晨光。
　　他昨晚纠结了很久，还是没有给温情发消息、打电话。怕昨晚发生的一切只是一个梦，亦或者是温情喝了酒以后说的胡话。
　　一直捱到今早，他才抱着试一试的心态给温情发了一条微信消息。
　　没想到对方回复了，虽然不是秒回，但间隔的时间也不长。
　　就好像……她一直在等他的消息一样。
　　这个认知让谢征打起了十二万分的精神，他修长的指节在手机屏幕上飞快游走：【睡醒了？】
　　手机那头，收到消息的温情咬了咬唇瓣。本来困得要命的她，这会儿精神抖擞，没说自己一夜没睡的事，回复：【醒了。】
　　谢征：【那你吃早餐了吗？】
　　温情：【还没有。】
　　这种一问一答的模式，让温情倍感无力和焦灼，她猜不透谢征的心思。
　　刚想主动问他，谢征的新消息又过来了：【今天天气似乎不错。】
　　温情焦急的心情立刻冻住了，取而代之的是狐疑。
　　于是她的回复是：【？？？】
　　一秒后，谢征：【你要不要跟我一去出去觅食？】
　　温情：“……”
　　她愣住了，因为谢征突然360度大转弯的话题。
　　莫名的，温情觉得谢征比她想象中的要笨拙一些。一开始就是想约她一起吃早饭的吧，非得拐着弯说天气好。
　　所以他昨晚之所以反应平淡，是因为她提交往的事提得太过突然，他昨晚没有反应过来吧。
　　意识到这一点的温情唇角一弯，笑意不禁浸入了眸子里，她回了谢征一个表情包：【噗呲.jpg】
　　谢征：【疑问.jpg】
　　温情：【没事……你等我十分钟行吗？】
　　谢征还没来得及回，温情又改口了：【还是等我半个小时吧！】
　　她刚才飞快地想了一下，出门前得洗漱、挑衣服，可能还需要化个淡妆，十分钟肯定不够！
　　所幸无论温情要谢征等多久，他的回复都只有一个字——好。
　　为了不让谢征久等，温情跟他打了招呼便去洗手间洗漱了。
　　除了洗漱，她还洗了个头，不嫌麻烦地把头发吹干。
　　后来又在挑衣服和化妆上耽搁了一些时间。
　　总之温情下楼时，已经是一个小时后的事了。
第045章 我心藏你
　　周日早上八点多的校园, 人影稀少。
　　晨光如纱，轻盈坠在女生公寓楼下静立的谢征身上。
　　他穿了简单的白衬衫和黑色长裤，头发仔细打理过, 甚至喷了点淡味的香水。
　　本来谢征是打算自己去买了早餐, 给温情送过来的。
　　但他又想在这样美好的清晨和温情一起出去走走，所以最后还是选择邀请她一起去。
　　还好温情答应了。
　　而且根据温情的反应, 谢征基本已经确定了昨晚发生的事情的真实性。
　　一想到温情说过的话, 他的心脏就忍不住加速搏动。明明一宿没睡，这会儿又在女生公寓楼下等了一个小时之久, 谢征却是丝毫不知疲倦, 打了鸡血似的。
　　总忍不住勾起唇角，一个人偷偷的笑。
　　-
　　温情刚从公寓大楼里出来，第一眼就看见了他。
　　挺拔如松的高个子男生，孑然一身站在晨光熹微里, 周身被渡上了金光, 如神佛降世。
　　璀璨夺目，让人神往。
　　在男生看过来时, 温情不由自主捏紧了勾挂在左肩上的斜挎包的肩带。
　　紧张感渗入她每一根头发丝儿，全身上下都拉起了警戒铃，心跳快得吓人。
　　抓住肩带的瞬间, 温情在心里质问了自己一句：不就出门吃个早餐，拿什么包？！
　　谢征会不会觉得她很奇怪？
　　就在温情满怀忐忑时, 晨光里静立的谢征忽然动了。他迈着长腿徐徐朝她走来, 每一步都结结实实踩在温情心上。
　　她紧张到差点窒息。
　　“早安。”谢征强装镇定地开口，脸上不露丝毫情绪。
　　但他那双深不见底的丹凤眼, 却不动声色将温情从上到下打量了一遍。
　　惊觉温情今天穿了裙子还化了妆, 身上也有一股若有似无的香味。谢征几欲藏不住眸底泛滥而起的笑意和欢喜, 只为温情今日的不同。
　　他心里很清楚，温情是为了来见他，才特意穿裙子化妆的。
　　所以温情因为让他等了足足一小时之久的事道歉时，谢征一向沉冷的俊脸上露了浅浅笑意，“一个小时而已，一点也不久。”
　　温情望住他，被他唇角肉眼可见的弧度熏染，美眸噙满笑意，“那走吧。”
　　这种心满意足，如沐春风的感觉温情无法具体描述。
　　她甚至找不到可以形容的词汇。
　　-
　　谢征和温情去了小吃街旁边的菜市场买早点。
　　那家包子铺的生意一向很好，这个点，包子铺窗口已经排起了大长龙队伍。
　　温情和谢征也在队伍之中，一前一后规规矩矩站着，站在前面的温情将身子绷得紧直。
　　从学校到这儿，她和谢征虽然并肩而行，却是没怎么说话。
　　温情总觉得他俩之间的氛围，比平日里僵硬许多，思忖很久也找不到合适的话题。
　　感觉无论聊什么，都会让自己在对方心里掉逼格似的。
　　这会儿温情排队排在谢征前面，内心更像是被架在油锅上一样煎熬。
　　她全程心不在焉，一直能感觉到男生落在她身上的视线。
　　也因此，温情内心忧虑重重。一会儿在想自己今天穿的衣服合不合身，好不好看？一会儿又想自己的头发乱没乱？
　　最重要的是，从后面也就是谢征现在的角度看，她身上是否会有瑕疵？
　　总之对于温情来说，排队买早餐已经不重要了，重要的是她在谢征心里的形象。
　　她比以往任何时候都更在意自己的形象。
　　这种感觉真是怪异又奇妙，令她暗暗抓狂。
　　温情不知道的是，谢征心里也是百感交集，想得事情不比她少。
　　自从排进队伍，谢征站在了温情身后，可以明目张胆在背后盯着她看，他就一直在回忆昨晚顾战他们轮流向他传授的恋爱经验。
　　据顾战所说，他和好几个女朋友都是刚确定关系便牵手了，再快一些，三天之内直接本垒打。
　　谢征倒是没敢想得太遥远，他认为有些事情，慢比快更好。
　　他和顾战的恋爱观不一样，他更倾向于一生一世一双人，所以即便节奏慢一点，也没有关系。
　　文火慢炖，熬出来的汤汁才会更美味。
　　即便如此秉持着“慢节奏”的念头，谢征也还是想尽快牵上温情的手。
　　这好像并不是他的理智能够掌控的想法，而是由心而生，就像是他生而为人的一种本能。
　　为此，谢征排在温情身后时，多数时间他的视线都是垂落在温情手上的。
　　看见她莹白纤细的手垂在腿侧，虚握着拳，阳光覆在她瓷白的肌肤上熠熠生辉，还有微光从她指缝间泻入手心，将她手心的肉照得通透泛红……
　　谢征忍不住探出手去，想牵住温情的手。但最终都因为一丁点的风吹草动缩回来，心跳快得像是刚做完贼还跑了八百米。
　　如此反复了好几次，谢征放弃了。
　　他不知道自己怎么了，明明之前他也是牵过温情的手的。
　　虽然不是明面上的牵手，但总归是知道那种感觉的。
　　难不成真让苏以南说准了，他和温情正式恋爱后，反倒变怂了？
　　就在温情和谢征各有所思时，队伍徐徐往前挪动，每个人都循规蹈矩，整个队伍异常和谐。
　　可偏有人不守规矩，跑来插队，打破这份和谐。
　　巧的是，插队的女人刚好站到温情的前面。
　　起初只是从队伍旁边到窗口前，扯着嗓门询问包子铺的老板还有没有牛肉包。
　　得到老板肯定回复后，女人看了眼旁边队伍排着的人，然后装作一脸随意的样子，站到了温情前面没来及填上的空位。
　　空位很窄，说是那位看上去年过四十的阿姨见缝插针也不为过。
　　也因此，温情被女人撞到了，挤得她重心不稳，往后退了一步，后背重重撞上谢征的胸膛。
　　与此同时，谢征两只手也握住了温情的双肩，仗着身高优势和力气大，迅速替温情稳住了身形。
　　“没事吧？”谢征蹙眉，垂落在温情身上的视线满含担忧。
　　稳住身形后的温情只觉后背温热，心里一股暖流涌过，她木讷摇头：“没事……”
　　谢征瞥见了她红透的耳尖，心下情愫暗涌，片刻后平复下去。
　　他将温情拉到身后护着，在她狐疑朝他看来时，给了她一记心安的眼神。
　　随后，谢征顶替温情的位置，上前拍了一下前面那位阿姨的肩膀。
　　年过四十的女人，身材略显魁梧壮实，生得一脸横相。
　　被人拍了肩膀，还以为是站在她身后那个小姑娘，回头便是目眦欲裂的一瞪，随后目光滞住，狐疑错愕。
　　与她视线对上的谢征眸光冷沉，脸色更甚。
　　愣是在气势上压了女人一筹。
　　他斜扫了一眼包子铺旁边的立牌，声线低沉冷厉，字正腔圆：“那边写着‘文明排队’。”
　　“莫非阿姨您不识字？”
　　本以为是个小姑娘才插队的中年女人脸色一白，虽然被男生凛然的气势吓住，一时语塞，也没忘嘟囔一句：“现在的年轻人，一点也不懂得尊老爱幼。”
　　话里话外，道德绑架的味儿过于浓烈，刺得谢征眉头紧皱。
　　他看了眼丝毫没打算让位的女人。看着也就四十出头的年纪，人高马大，比在场排队的不少男人都要健朗壮硕。
　　别说谢征，连被他护在身后的温情都觉得这位阿姨这话说得有些许过分了。
　　她对自己的定位似乎不是很清晰。
　　后面排队的人也都伸长了脖子，敢怒不敢言地朝他们这边张望。
　　场面僵持间，沉默了片刻的谢征淡笑了一下，不咸不淡的语气反问了女人一句：“尊老？”
　　“阿姨您说的莫非是倚老卖老的老？”
　　谢征神情淡淡，语气却像是听到了什么天大的笑话。
　　他虽是笑着，但看向中年女人的眼神却比寒冬腊雪天的风还要生冷刺骨。
　　以至于女人在他的目光下，脸色更白了，片刻后又变得赤红，似是觉得脸上挂不住。
　　想说什么，最终也在谢征的凝视下没了底气。
　　女人灰溜溜离开前，还不忘骂了两句包子铺。说人家包子味道不怎么样，傻子才搁这儿排队耽误工夫云云。
　　全程被谢征的气势震慑到的温情，总算在那位阿姨逐渐远去的背影里回过神来。她看了眼周围人，大家也和她一样，对谢征生出了一种莫名的敬佩。
　　倒不是他刚才硬钢插队的阿姨时有多勇，而是因为他不同于在场任何一个人。面对对方类似于道德绑架的言语，居然能够无动于衷！
　　“没事了。”谢征回身看向温情，眼神和神色都比刚才温润了许多。
　　他十分自然地握住温情的肩膀，和她换了位置。依旧让温情排在他前面，以他高大的身躯，隔绝了后面四五个男人似有若无往温情身上瞟的视线。
　　插队的小插曲过去以后，眼看着要到温情点餐了，她便把要说的话憋了回去。
　　等到买完早餐离开队伍，温情才捧着肉包子小小啃了一口，细嚼慢咽片刻，然后侧头看向身旁的谢征。
　　“我有一个问题。”
　　女音软柔好听，碾过谢征耳畔的晨风，直击他的灵魂深处。
　　愣怔了片刻，谢征方才垂眸回应她的目光，音色温沉：“什么问题？”
　　温情被他深眸里跃动的情愫烫红了脸，呼吸一紧，忙不迭收回视线，强装镇定：“就……你怎么做到无视那个阿姨的道德绑架的？”
　　就那句“现在的年轻人，一点也不懂得尊老爱幼”，换做是温情，可能真的会心不甘情不愿地“尊老爱幼”。
　　谢征似是没想到她会问这个，视线垂落在温情沾了点肉包汤汁的嘴角，他从裤兜里摸出一包小纸巾，慢条斯理打开。
　　声音徐缓，半开玩笑的语气回答温情：“可能因为我没有道德？”
　　温情呆住。
　　倒不是因为男生那句玩笑话，而是因为他忽然凑过来的手，以及动作轻柔地替她擦拭嘴角的举动。
　　对温情而言，谢征的举动十分突然。
　　可他表现得那么顺其自然，且擦拭的动作小心翼翼，似将她视若珍宝。
　　这种被人呵护重视的感觉，着实让温情心脏怦然，小鹿乱撞。
　　更何况，对她做这些的人，还是顶着一张绝世俊颜的谢征。
　　温情的思绪很快就飘远了，五官木讷，神情呆滞，模样莫名可爱。
　　谢征深受荼毒，被她茫然澄澈的眸光和无辜的表情揪紧心脏，连呼吸都紧了紧。
　　他替温情擦干净嘴角后，却没能及时直起身。
　　谢征仍旧微弯着腰身，将俊脸凑在温情面前。
　　他看着她，直看到温情面红耳赤呼吸急促，方才艰涩地滚了下喉结，站直身体，状似随意地揉了揉温情的脑袋瓜。
　　谢征磁声低笑，借着臂弯的力道，不动声色将女孩往他怀里揽了揽，揉她发顶的动作温柔至极，语气更是宠溺无边：“不逗你了……”
　　“其实是因为……我要保护你。”
　　“总不能让人在我眼皮子底下欺负我女朋友不是？”
　　说到这最后一句时，谢征的声音哑涩了一些，低沉磁性，撩人于无形。
　　被他半搂半抱般带靠在他怀里的温情小脸通红，心跳极快。
　　显然被某人那句“女朋友”撩得不轻。
第046章 我心藏你
　　晨风温柔, 却不及谢征的声音半分。
　　被撩得心如擂鼓的温情此刻脸上的温度已经高到了极点，四面八方都是谢征身上的淡香和荷尔蒙气息，她感觉自己快紧张到窒息了。
　　几秒后, 出于本能, 温情逃离了谢征的怀抱。
　　为了掩饰自己的紧张，她故意岔开了话题：“这个肉包子真好吃啊, 你要不要尝尝？”
　　温情话落, 举着肉包子的手已经探出去了。几秒后，她神情僵住, 心下懊悔不已。
　　因为肉包子她已经咬过了。把自己吃过的东西给谢征, 似乎不太礼貌。
　　就在温情犹豫要不要说点什么糊弄过去时，谢征应了她的话：“要。”
　　随后没等温情反应，男生就着她的手，低头咬了一口她咬过的肉包子。
　　仿佛完全没注意到温情通红的脸色似的, 咬完一口细嚼慢咽, 不忘附和温情之前的话：“是挺好吃的。”
　　温情：“……”
　　难道就她一个人意识到这种情况属于间接接吻吗？
　　回学校的途中，温情全程红脸。小口小口啃着包子, 偶尔也会喝一口谢征递过来的热豆浆。
　　他俩一路上都没遇见什么人，平日里总觉得漫长的一条路，今天走起来似乎进度特别快, 一晃眼的功夫就到女生公寓楼下了。
　　温情买的肉包子也吃完了，目送谢征将垃圾扔进了不远处的垃圾桶里。
　　按常理, 温情这会儿应该回宿舍去补觉才是。
　　可看着转身朝她走过来的谢征, 她心里忽然生出一些不舍。
　　待谢征走到她跟前，温情抬眸对上他的视线, 两人双双陷入了沉默。
　　半晌, 谢征终于找到了一个合适的理由, 他问温情：“足球场那边换了新跑道，要不要去看看？”
　　温情愣了愣，连连点头，“要去。”
　　虽然新修的跑道根本没什么可看的，但是这能让她和谢征多呆一段时间。
　　自然是要去看看的。
　　于是温情和谢征又在足球场逛了好几圈，直到温情接到路萱的电话，询问她的去向。
　　谢征这才依依不舍地将温情送回了女生公寓楼下。
　　彼时时间已经临近中午饭点，阳光刺眼，照在人身上却没什么温度。
　　谢征将温情送到公寓楼下后并未立刻离开，而是站在门外目送温情的身影消失在大楼内。
　　直至路过的女生越来越多，谢征方才离去，也回了宿舍。
　　谢征回到宿舍时，苏以南他们早已经醒了。
　　看见他满面春风地进门，一个个互看了几眼，心照不宣。
　　苏以南：“谈恋爱了就是不一样啊，大清早就出门了，鬼混到现在才回来。”
　　谢征瞥他一眼，难得没有反驳。
　　于是苏以南便开始得寸进尺，凑到谢征跟前，“你和温学妹干嘛去了？”
　　“吃早饭。”谢征倒也实诚，对他们并没有任何隐瞒。
　　毕竟以后在谈恋爱这方面，他还得请教顾战他们。
　　得知谢征和温情在外面散步散了整整一个上午，苏以南差点笑得背过气去。
　　他就没见过比谢征更迟钝的人，真就实打实的恋爱小白。
　　“不是我说你啊老谢，谈了恋爱你人怎么变傻了？”
　　“你和温学妹都已经确定关系了，你俩现在是男女朋友了，见个面还需要理由吗？”
　　“吃饭散步约会这些不是再正常不过的事情？”
　　怎么到了谢征这里，就非得要一个正当理由才能把温情约出来？
　　苏以南的话倒是点醒了谢征，他确实用不着绞尽脑汁去想理由约温情见面。
　　其实刚才也犯不着送温情回宿舍，他应该直接带她去吃午饭，下午再去看一场电影什么的。
　　思绪畅通后，谢征陷入了无尽的懊恼中。
　　片刻后他给温情发了微信消息：【沫沫，下午有空吗？】
　　谢征打消了约温情一起吃午饭的念头，毕竟他俩之前在足球场走了那么久，温情应该也累了。
　　给她点时间休息一下，这样才能显得他这个当男朋友的足够体贴不是。
　　-
　　温情回到宿舍后便被路萱和沈安安围住了，无非也是盘问她一整个上午的去处，以及和谢征都去做了些什么。
　　她俩想法一致，都想知道谈恋爱后的谢征是什么样子。
　　听完温情的叙述，路萱笑得前俯后仰：“你俩也太好玩了，都确定关系了，还这么害羞。”
　　“就一个间接接吻你都能红透脸，沫沫你未免也太纯情了吧！”
　　“以后谢学长真的亲你，你不得害羞到原地爆炸啊？”
　　温情：“……”
　　才不会原地爆炸呢！
　　昨晚在露台上，谢征亲她的时候，就已经证实了一这点好吗！
　　不过这件事，温情说不出口。
　　她只能红着脸听着路萱的调侃，在心里默默反思。
　　是不是她心理上有什么问题？明明面对谢征的亲近，会感到紧张和不自在，但心里却又对他有所期待。
　　比如昨晚在露台上那个短暂的，如梦似幻的吻。
　　温情总也忍不住去想，要是再来一次的话，她会做出何种反应？
　　飘远的思绪，最终被路萱清嗓子的声音拽回。
　　温情摸了摸自己发烫的脸，只听路萱道：“沫沫我能问你一个问题吗？”
　　“面对谢学长这样的大帅哥，你到底是怎么忍住不对他动手动脚的？”
　　“这要是换了我，我早把他嘴啃烂了你信不？”
　　这次不止温情，连沈安安都因为路萱露骨直白的话红了脸。
　　倒是秦淑月抿着唇角轻笑，难得接了话：“你以为谁都跟你似的，那么急色？”
　　“每一对恋人都有适合自己的相处方式，你就别替沫沫操心了。”
　　“她要是能在确定恋爱关系的前几天就把谢征的嘴啃烂，那她就不是她了。”
　　路萱叹了口气，觉得秦淑月这话说得有道理。
　　莫名有种被人瞧不起的感觉的温情：“……”
　　不知为何，她心里竟久违地生出了几分叛逆感。
　　就在温情心里盘算着，如何在短时间里把谢征的嘴“啃烂”时，她收到了谢征发来的微信消息。
　　谢征问她下午有没有空，温情的第一反应是有空。
　　但打字的时候，她忽然想起来作业还没写完，加上昨晚一宿没睡……
　　于是最终她给谢征回复的消息是：【下午可能得学习……苦瓜脸.jpg】
　　消息发出去后的第一秒，温情又补了一句：【不过你要是有很重要的事情，我也可以晚上再学习的！】
　　收到回复的谢征感受到了温情对他满满的重视。
　　薄唇不自觉勾出弧度，他给温情回了消息：【下午我陪你去图书馆学习如何？】
　　温情：【好！捧脸笑.jpg】
　　谢征看着那个卡哇伊的表情包，莫名脑补出了温情捧着脸冲他笑的样子。
　　唇角的弧度顿时更深了，谢征呼吸略紧，脑热了几秒，已经把消息发出去了：【我爱你，沫沫。】
　　-
　　捧着手机坐在书桌前一脸痴笑的温情忽然身形一僵，随后她忙不迭用手往脸上扇风。
　　如此反常的举动，引起了路萱她们的注意。
　　于是路萱为了满足整个宿舍的好奇心，悄咪咪走到了温情背后，探头去看她的手机。
　　好巧不巧，路萱正好就看见了温情和谢征聊天界面上那句“我爱你，沫沫”。
　　本来是想吃瓜的，结果她却被塞了满嘴的狗粮，差点被温情和谢征糖分超标的对话内容齁死。
　　“我怎么觉得谢学长挺会的，至少情话说得很溜嘛。”路萱的声音蓦地在头顶响起，温情被她吓了一跳，下意识趴在桌上，蒙住自己的手机。
　　片刻后，温情在路萱暧昧的笑声里回头瞪了她一眼，又羞又恼，其间还掺杂着一丝丝甜。
　　温情也说不上来这是什么奇怪的感觉，总之她这会儿恨不得时间过得再快一点，赶紧到下午两点，这样她就可以去图书馆了。
　　午饭过后，温情回宿舍午睡了一个小时。
　　她定了闹铃，卡在一点半的点起床，洗漱化妆换衣服。
　　宿舍里其余三人都没睡，路萱在阳台那边和她男朋友打电话，秦淑月在看书，沈安安塞着耳机在看动漫。偌大的宿舍，悄寂无声。
　　这份静谧是被温情打破的。
　　她起床以后，路萱刚好打完电话从阳台那边进来。
　　随后她们三个人便眼睁睁看着一向不屑于打理自己的温情在洗手间和书桌前来回穿梭，单是化妆和搭配衣服，就耽搁了大半个小时。
　　以至于温情走出公寓大楼时，距离她和谢征约好的时间，已经过去了半个钟头。
　　谢征一如既往静等在路口处，看见温情出来，便迎上去。
　　这个点，女生公寓来往的行人比早上多了许多，几乎所有人的目光都禁不住往温情和谢征身上瞟。
　　温情恍若未觉，眼里似乎只看见了谢征，径直朝他小跑过去。
　　到了跟前，又猛地收住脚，完美的避免了自己扑进男生怀里。
　　两人见面，依旧拘束放不开。
　　但在图书馆呆了一整个下午，温情的心思逐渐被书本转移，后来倒是没那么紧张了。
　　尤其谢征跟她讲题的时候，温情还不自觉往他怀里凑了一些。
　　学习到傍晚六点左右，温情完成了所有作业。
　　而彼时，困倦到极点的谢征早已经趴在她旁边睡着了。
　　一张沉静的俊脸侧枕在手臂上，始终朝着温情这边。
　　难得的静谧时刻，温情低眸凝着熟睡的谢征，呼吸渐渐急促。
　　她想起了之前在宿舍里，路萱和秦淑月对她的评价。
　　她们一致认为，她不是那种会主动啃谢征嘴的人……
　　温情的视线顺着男生完美无瑕的俊脸游走到他轻抿的薄唇，不自觉地咽了口唾沫。
　　犹豫了好久，温情还是没能鼓足勇气去啃谢征的嘴。
　　但她做了别的事情。
　　-
　　谢征醒来已经是半小时后的事情了。
　　温情学习完，正捧着书坐在边上看着。
　　余光注意到幽幽转醒的男生，她装作很随意地朝他看去，将手里的书也翻了一页。
　　待谢征视线清明，与她对上。
　　温情忽然开口：“有一件事，我思来想去，还是觉得应该问得再清楚一些。”
　　谢征揉了揉眉心，刚睡醒的声音有些沙哑，“你问吧，想知道什么，我都告诉你。”
　　平白撩得温情心脏漏跳了一拍。
　　温情的话音迟钝了半晌，方才把昨天中午看见谢征和秦淑月一起去中餐厅的事说了个明白。
　　至此谢征的瞌睡彻底醒了，心下也总算明白为什么昨晚温情会忽然跟他提起秦淑月。
　　为了避免这件事一直留在温情心里，在他不知情的情况下，给温情造成心理负担和影响，谢征把昨天的事一五一十告诉了她。
　　而后趁着温情消化整件事的原委时，谢征凑近了她一些，嗓音压低：“沫沫。”
　　温情下意识的应声，偏头去看他，差点撞上谢征的鼻尖。
　　他离得太近了！
　　温情呆住，思绪一瞬凝固了。
　　她木讷地听着谢征磁沉的声音继续道：“我问过顾战了，他说你昨晚没有跟他表白……”
　　温情的思绪在男生蛊惑人心的声线里回笼一些，她隐约猜到了谢征后面想说什么，心跳隐隐开始加快。
　　果然，下一秒谢征问她：“昨晚为什么哭？还哭得那么伤心。”
　　温情：“……”
　　她避开谢征打量的视线，脑袋低垂下去，就差把脸藏到桌子底下。
　　谢征见状，偏头紧追不舍，眼神耐人寻味，令温情想逃。
　　她总不能直白地告诉谢征，说她昨晚哭是因为误以为他喜欢的人是秦淑月吧？
　　谢征肯定会笑话她的，说不定会觉得她很笨。
　　但其实温情不语，谢征也从她的反应里猜到了事情的真相。
　　一旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。想到温情从一开始就没打算跟顾战表白，谢征心里不禁飘飘然。
　　最后他实在没忍住，借着摸温情脑袋的动作，又一次将她揽入了怀里，固执地将温情的脑袋压在他左边胸口处，嗓音低沉却撩人：“听见了吗？”
　　“我的心跳。”
　　原本浑身僵硬的温情愣了愣，真的听见了男生强有力的心跳声。
　　扑通扑通——
　　节奏明快，搏动有力，莫名有种让人心安的魔力。
　　温情心里忽然安宁不少，抵触的力道卸去后，她静静靠在了谢征怀里，轻嗯了一声。
　　随后温情听到谢征沉磁的声音继续：“遇见你之前，它从没跳得这么快过。”
　　无疑，谢征的话让温情心动不已。
　　但她还是没忍住从他怀里昂起小脸，憋着坏，故作一本正经：“骗人……”
　　“明明跑完步打完球或者其他任何剧烈运动后，你的心跳都能达到这个速度！”
　　绞尽脑汁想出情话的谢征：“……”
　　他有些哭笑不得，最后没忍住，伸手弹了一下温情的额头。
　　薄唇勾着弧度，笑意浸入眼眸，低喃了一句：“小坏蛋。”
　　温情确实是故意的，故意打破他俩之间片刻的旖旎。
　　因为她怕自己会忍不住，真的凑上去啃谢征的嘴。
　　-
　　晚上七点左右，温情和谢征去学校食堂吃了饭，然后在操场逛了一圈，先后回了宿舍。
　　按照惯例，谢征还是先送温情到公寓楼下，然后他自己抱着书本回的宿舍。
　　到宿舍的第一时间，谢征又在微信上跟温情报了道。
　　对方秒回：【谢征同学，记得抽空仔细翻一翻你的记事本哦。抛媚眼.jpg】
　　记事本？
　　谢征弯腰，从书本里翻出了记事本，狐疑地打开。
　　他翻看得认真，也不管苏以南凑在他耳边絮叨着什么。
　　翻看了许久，谢征终于从他那铁画银钩的字迹里找到了一行格格不入的字。
　　是用黑色水性笔写的，属于女孩子的娟秀字体写着“我也喜欢你”。
　　如此相似的经历，让谢征第一时间想起了当初他偷偷在温情记事本里写下的告白。
　　原来那句“我喜欢你”，她看见了。
　　不仅看见了，他家沫沫还用同样的方式，给了他正式且对等的回应。
　　谢征心下一暖，将头抵在记事本上半晌，方才平复了自己惊涛骇浪的内心。
　　旁边一直在跟他讲话，却一直没有得到回应的苏以南将手搭上了他的肩膀：“老谢，我说了这么久，你倒是给点反应啊！”
　　“这件事到底怎么办啊？要我把相关帖子删了吗？”
　　谢征后知后觉地直起身，回头看了苏以南一眼。
　　见他一脸急切，谢征终于意识到了问题的严重性，遂沉了口气，询问苏以南发生了什么事。
　　意识到自己之前的话都被无视掉的苏以南：“……”
　　气结片刻，他还是认命般把事情的来龙去脉复述了一遍。
　　“你和温学妹又被偷拍了，从你俩在女生公寓楼下碰面，到图书馆，再到食堂吃饭，足球场散步……有人凑了九宫格照片，发到学校论坛上了。”
　　“这会儿帖子已经飘红了，就挂在论坛首页，热度高涨不下，大家都在问你俩到底什么情况。”
　　“我这不是怕事情发酵得太厉害，对你和温学妹的影响不好吗，想问问你要不要帮你把帖子删了？”
　　之前温情和谢征也闹过一次绯闻，被人挂到论坛上讨论过。
　　当时那个帖子在谢征的授意下最终被苏以南删掉了。
　　关于温情和谢征的绯闻，也很快不攻自破。
　　但这一次不一样，他俩的的确确在一起了，所以发帖的人的那些猜测，并不是绯闻。
　　苏以南不确定谢征打算怎么处理这件事。
　　-
　　谢征上学校论坛看了一眼，主要是保存那几张照片。
　　拍照的人技术还不错，将温情拍得很好。照片里的他们看上去俨然就是天造地设的一对。
　　谢征欣赏着照片，半晌才给了苏以南回复：“先放着吧，我问问沫沫再说。”
　　如果按照谢征自己的意思，他当然是想借机在学校论坛官宣的。但是事关温情，他做决定之前，得询问一下温情的意见。
　　要是温情不同意官宣，他再让苏以南把帖子删掉就是。
　　半小时后，发布温情和谢征照片的那个帖子真的被苏以南删掉了。
　　就在大家以为这又是个假瓜时，一个关于他俩的新帖被顶了起来。
　　帖子的标题十分醒目：喜大普奔！谢征终于抱得美人归！
　　单是“谢征”这个名字，就足够吸人眼球了。
　　很快广大网友涌入帖子查看详情。
　　然后……众人愣住了。因为以第三视觉发布这条疑似造谣帖的人竟然堂而皇之顶着“谢征”的名字。
　　主楼和标题内容差不多，只不过后面还加了几句话，无非就是一些祝福的话。
　　除此之外，还有配图，图片还是不久前被删掉的那个帖子里九宫格照片中最容易令人误会的一张照片。
　　照片里，温情被谢征半搂在怀里，似乎在听他的心跳。
　　新帖很快飘红，吃瓜群众们频频涌入。
　　很快便在论坛上盖起了高楼。
　　吃瓜群众1：【这瓜不熟，散了吧，还记得上次造谣那个帖子都被删帖了。我得好被关小黑屋半个月才放出来！教训惨痛啊！】
　　吃瓜群众2：【楼上的兄弟，你一定没看楼主的ID吧，“谢征”那么大两个字也能看不见？！】
　　吃瓜群众3：【谁知道是不是有人冒名顶替呢，这年头什么奇葩楼主没见过？反正我不信楼主真是谢征。】
　　吃瓜群众4：【虽然但是……除了谢征本人，谁还敢在匿名论坛顶替他发贴啊？】
　　吃瓜群众5：【！！！楼上的姐妹说得有道理！！卧槽卧槽！这该不会真是正主放瓜吧！】
　　男生宿舍402，一直捧着手机翻看帖子回复的谢征微微眯眸。
　　随后顶着“谢征”名字的楼主回复了吃瓜群众1：【放心吃吧，这瓜保熟。】
　　帖子里的其他人：……
　　所以楼主真的是谢征？！！正主方瓜！！
　　那不就是官宣的意思？！！
第047章 我心藏你
　　学校论坛上发生的事, 温情也在密切关注。
　　毕竟半个小时前，谢征给她发微信提了一嘴官宣的事。
　　于是温情也久违地登录了学校论坛，去看了一眼路人发的那个帖子。
　　她还没来得及保存照片呢, 帖子就被管理员删除了。
　　随后有人重新发帖。温情看见标题的“喜大普奔”几个字, 半点没将帖子和谢征联系在一起。
　　后来还是路萱说发帖的人顶着“谢征”的名字，问温情这帖子是不是谢征发的, 温情才后知后觉的意识到, 这就是谢征说的官宣帖。
　　于是接下来的三五分钟里，她对着“喜大普奔”和“抱得美人归”几个字陷入了沉思。
　　宿舍里, 路萱和沈安安被谢征的帖子标题逗笑了, 一致表示刷新了对男神的认知。
　　秦淑月倒是捕捉到了重点：“根据帖子内容可以看出，谢征应该很爱沫沫。”
　　“你俩未来家庭地位，已经分出了高下。”
　　被打趣的温情哭笑不得，耳根绯红。
　　她也没想到谢征在学校公共论坛上, 竟然半分面子也不给他自己留。他发的官宣帖, 就差直白的告诉所有人，是他追求的温情。
　　言辞间, 谢征也丝毫没有遮掩他对温情的爱意。
　　温情看完帖子后虽然有点害羞，但不可否认，她的心情很好。
　　这种被人热烈喜欢的感觉, 让她心里前所未有的畅快。
　　原来这就是双向奔赴的幸福感。
　　思及此，温情用她顶着自己的大名, 去回复了谢征的帖子：【谢谢你朝我走来。】
　　回复了帖子以后, 温情便退出论坛去洗澡了。
　　等她洗完澡出来，路萱举着手机到她跟前：“好家伙, 你和谢学长上来就撒狗粮, 是想甜死谁啊？”
　　温情不明所以, 视线移到了路萱手机屏幕上，正好是学校论坛的界面。
　　她回复谢征的那层楼一直被顶，底下有不少新的回复。
　　或是问是不是温情本人，或是向她讨教，如何吸引到谢征这种男神级别的追求者的？
　　但路萱想让温情看的却是楼主谢征给温情的回复：【也谢谢你来迎接我。】
　　“救命啊，要不是底下有人解释分析，我真不知道你俩在说什么。”
　　路萱嚷着，把手机拿回去了。
　　就在谢征回复温情的帖子后面，有人根据他俩的对话内容作了详细的分析。
　　吃瓜群众N：【宫崎骏说过，如果你喜欢一个人，那你就主动朝他多走两步。他如果看到你走过来了，却没有要迎接的意思，那你就停下来。】
　　吃瓜群众N+1：【卧槽卧槽！谢谢楼上的解析，我磕到了！！！】
　　吃瓜群众N+2：【所以是男先喜欢女，主动朝女多走了两步！然后女看见了！去迎接了男！是这个意思吗？！！】
　　吃瓜群众N+3：【救命，他们俩好会啊！我一直以为谢男神是“南征北战”里最高冷最不解风情的一个，没想到他居然这么会！】
　　温情唇角噙了弧度。
　　其实她也没有想到，谢征能看懂她想要表达的意思。
　　关于宫崎骏的那句话，她是无意间在网上看见的。后来摘抄到了记事本上。
　　大概是谢征在她记事本上看见过，也记下来了。
　　不知道为什么，温情心里前所未有的开心。
　　大概是这种有人懂，且对方还能跟上她的思路并作出相应回应的感觉真的很好。
　　-
　　“对了沫沫，你和谢学长既然已经官宣了，是不是得抽空请我们吃个饭意思意思啊？”
　　路萱的声音拉回了温情的神思。
　　她看了路萱、沈安安还有秦淑月一眼，她们仨这会儿倒是难得默契地将目光聚集到了温情身上。
　　正如路萱所说，交了男朋友，请朋友吃饭这是谈恋爱的正常流程。
　　就在温情打算用路萱的男朋友堵她嘴时，路萱先一步道：“到时候我也带上我家那位，咱们一起请客也行啊。”
　　温情：“……”
　　话都已经说到这个份上了，这顿饭怕是在跑不了了。
　　于是她只好先应下，微信上给谢征发消息，询问他的意思。
　　谢征：【那就下周六晚上怎么样？】
　　谢征：【叫上两边的朋友，聚在一起吃个饭，再正式认识一下？】
　　从谢征的言语间，温情嗅到了一丝欣喜若狂，可见他是很期待和她的朋友们一起吃饭的。
　　后来在路萱的解释下，温情总算明白了谢征这种心理。
　　无非就是觉得温情带他见朋友，是对他的一种认可。网上不是常说吗？带男/女朋友见自己的朋友，这说明对方是真的爱你，想跟你长长久久走下去。
　　温情听完以后，也认为这顿饭很有必要，便和谢征确定了下周六晚上七点请朋友们吃饭。
　　至于吃饭的地点和具体安排，谢征表示他全权负责。
　　温情心里不太踏实，盘算着到时候请客吃饭的开销和谢征AA。
　　-
　　学校论坛上的官宣帖在首页飘了整整三天，每天都会有人进出帖子，把那栋楼当成求姻缘的圣地。
　　也因此，几乎全校师生都知道了温情和谢征在谈恋爱这件事。
　　连谢征他们班心理学课程的教授，都会在上课时问谢征，他家小女朋友怎么最近没去班里蹭课了。
　　每每如此，谢征也都是心情颇好的回教授一句：“回头我帮您问问她。”
　　谢征每天早上都会去女生公寓楼下等温情，陪她一起晨跑、吃早饭，下课甚至回去教学楼接她。
　　仅仅一周的时间，温情和谢征成双入对，几乎形影不离的传闻让他俩又在学校论坛首页拓展了新的帖子。
　　连路萱都调侃地问温情和谢征能不能低调些，全校师生一起吃他俩的狗粮真的要撑死了。
　　谢征对温情的好，人尽皆知，羡煞全校女生。
　　过去的一周，那些羡慕的话，温情都快听腻了。
　　但她实际和谢征的相处都很正常，也就是一日三餐上下课，同进同出。
　　除此之外，他俩独处的时候甚至连手都没牵上过。
　　为此，温情感到苦恼。
　　因为她感觉她和谢征之间，并不是旁人以为的那样甜蜜。
　　他们之间始终有一层看得见摸得着的玻璃格挡着，隔出了几分疏离感。
　　温情把自己的真实感受告诉了路萱她们。
　　作为过来人的路萱表示，这是一件很正常的事情。唯一让她觉得不正常的是，温情和谢征过度的这个周期未免有些长了。
　　一周了，他俩竟然还那么腼腆害羞，连手都没正常牵过。
　　“我有点好奇了，谢学长到底怎么想的？”路萱摸着下巴，“正常情况下，一段感情的初始阶段，都是男生占主导权。”
　　“毕竟大部分女孩子都会为了矜持而矜持，男生要是再不主动，这恋爱怎么谈？”
　　“谢学长倒好，终于抱得美人归，不牵手不亲亲不拥抱，跟你相敬如宾？？”
　　沈安安被路萱的说法逗笑了，从隔壁宿舍过来给温情出谋划策的周柚习惯性地顶了路萱一句：“相敬如宾不挺好的吗？谈个恋爱慢点谈挺好的，毕竟沫沫对谢学长也还不算完全了解。”
　　秦淑月附和地点了点头：“或许不是谢征不想，只是他比较顾虑沫沫的感受，怕沫沫不想。”
　　经她俩这么一分析，路萱恍然大悟：“所以谢学长是在为了沫沫隐忍克制是吧！”
　　“啧啧啧，这简直就是绝世好男人啊！”
　　温情也是一脸顿悟的表情。原来谢征是在顾虑她的感受吗？
　　所以那晚在KTV的露台上，他吻她……是因为憋太久爆发了？
　　“话说回来，那这种情况的话，岂不是得沫沫主动些，多给谢学长一些暗示才行？”路萱的脑袋瓜转得快，很快就想到了解决温情和谢征僵持现状的办法。
　　温情在她挤眉弄眼的明示下咽了口唾沫，“这、这种事情还是顺其自然吧……”
　　她是真不知道如何主动，也不知道怎样暗示谢征比较好。
　　话虽如此，温情接下来两天倒是没少上网钻研学习。
　　就等着周六这天的到来。
　　除了周六晚上请客吃饭这件大事，她白日里和谢征还有约会。
　　温情打算趁着约会的时候，和谢征拉近一些距离。至少让他知道，她并不排斥情侣之间那些正常流程，他犯不着那么隐忍克制。
　　而且路萱说了，男人憋久了，容易坏。
　　-
　　周六这天早上，西城被浓雾笼了个严实。
　　快到晌午时，雾气才完全散开，阳光普照万物。
　　温情和谢征去了游乐场。
　　在此之前，谢征费心挑了好几个适合约会的地方，做足了攻略，然后让温情挑选。
　　游乐场则是温情最终的选择。
　　她有自己的小心思，同行的谢征，丝毫没有察觉到。
　　检票入园后，谢征陪温情去体验了摩天轮和过山车，紧接着便是海盗船、大摆锤。
　　许是因为周末放假的缘故，游乐场的游客很多，每个项目排队的时间也相对长一些。
　　温情便是利用排队等候的时间，暗暗在心里盘算，下个项目，她一定要牵到谢征的手！
　　其实对于温情来说，游乐场的刺激项目没什么挑战性。
　　摩天轮和旋转木马，纯粹是她为了维护淑女形象不得已去尝试的项目。
　　全程心平气和，从开始到结束，她一点心跳的感觉都没有。
　　所以在这两个项目以后，温情便逐渐暴露本性，带着谢征去了过山车和海盗船、大摆锤。
　　紧接着下一个项目是——跳楼机。
　　坐上跳楼机的椅子，绑上安全带，温情偏头看了眼身边的谢征。
　　这不是她第一次来游乐场玩，更不是她第一次坐跳楼机。
　　但是这是她第一次单独和异性来玩，而且陪她来的人还是她的男朋友。
　　按照温情以往的经验，跳楼机这个项目唯一会让人陷入短暂恐慌的阶段，无非就是升到高空开始试探似地上升下降，然后趁游客们心理预警的时候，机器突然垂直飞速下降。也就是那么短短几秒钟的时间，坐在跳楼机上的乘客会有一种灵魂离体，追不上身体下降速度的错觉。
　　她得抓住那短暂几秒钟的时间，假装害怕牵住谢征的手。
　　-
　　机器开始升入上空时，温情已经在心里盘算好了一切。
　　在机器飞速下降的瞬间，她努力在脑海里回想了一下路萱、周柚陪她坐跳楼机时的表情。
　　一个张大嘴歇斯底里地吼叫，一个脸色煞白冷汗直冒。
　　几乎第一时间，温情便决定了采用路萱害怕时的反应。
　　她在机器下降时歇斯底里的吼叫出来，假模假样地抓紧座椅的护栏，然后寻思着找准时机改去抓坐在她旁边的谢征的手。
　　结果温情还没来得及按照计划行动，谢征在她喊出声的那一刹，直接抓住了她的手。
　　男生的手温暖宽大，像一张网将温情的手网了个严实。
　　暖意从他干燥的掌心源源不断传递到她的手背，再在血液循环的作用下，流遍全身。
　　温情嗓子眼忽然就没声儿了，被风吹得眯起了眼睛，也不忘侧目朝谢征那边看。
　　巧的是，谢征也在看她。
　　对视了一秒，两人默契地笑了。被对方的面部表情和吹飞的头发逗的。
　　不过笑归笑，谢征握住温情的手那只手没闲着。从包裹她整只手到不动声色将指节挤进她的指缝，与她十指相扣，也就一秒钟的事。
　　转眼间，跳楼机坠落时的失重感便在机器减速后消失。
　　温情笑弯了眉眼。
　　虽然整件事情并没有按照她的计划去发展，但是她想要的结果已经得到了，重点还是谢征主动牵的她的手。
　　单是这一点，便足够温情心里泛甜了。
　　唯一遗憾的是，下跳楼机解安全带时，谢征顺其自然地松开了她的手。
　　再然后，他俩之间又像什么也没发生过似的，还是并肩前往下一个项目地。
　　如果不是温情掌心留有余热，她都要怀疑刚才在跳楼机上和谢征牵手是不是她的幻觉了。
　　这样的结果并不是温情想要的，但是经此一事，她可以确定，谢征心里确实是想和她触碰亲近的。
　　只不过他在顾虑她的感受，因此束缚自己，不到万不得已，绝对不会碰她。
　　“下一个项目，去蹦极？”谢征面色如常，但藏不住耳尖泛起的浅红。
　　以及他刚才牵过温情的那只手，指尖也因为发烫而泛红，因此他将整只右手都揣进了裤兜里，藏起来。
　　说话时，谢征侧目低垂视线，看着温情白玉无瑕的脸。
　　而温情也低垂着视线，在看谢征垂在腿侧的左手。
　　她看见金色的阳光将他腕骨突出的手映得白皙反光，手背上筋骨隐隐有形，指节也匀称修长，看上去很好牵的样子。
　　“沫沫？”谢征轻唤了温情一声。
　　女孩这才将视线从他左手收回，微微上抬，对上谢征垂落的视线。
　　在他狐疑的神色里，温情不自觉地吞了口唾沫。
　　她是真的很想和谢征牵手。
　　这一路走过来，温情见到了不少情侣，人家要么手牵手，要么女方挽着男方的胳膊，甚至还有男生直接揽着女生的肩膀，模样要多亲昵有多亲昵。
　　跟他们一比，温情觉得她和谢征的关系不像是情侣，而是朋友。甚至还是关系比较生分的那种朋友，举手投足都透着疏离和隔阂感。
　　“想什么呢？”谢征的左手在温情飘忽的双眼前虚晃而过，他唇角勾着弧度，笑她走神时呆滞可爱的模样有点憨。
　　温情的注意力却被谢征一晃而过的手吸引，心下更痒了。
　　忽然，她心生一计，想起了国庆节时在萤山脚下流萤镇看烟火那天晚上，谢征牵她手时说过的那些冠冕堂皇的话。
　　当时温情便被他男色蛊惑，没想太多。
　　如今细想起来，那时候的谢征比现在可胆大妄为多了。
　　思绪收拢，温情眼神一定，盈盈美目望住谢征。
　　她的余光瞥了眼前面不远处逐渐密集的人群，心脏悄悄加快律动，嫣红的小嘴一张一合，满眼真诚道：“前面的人好像很多呢。”
　　谢征险些坠入她清澈见底的眸子，被她眼里灵动的神韵吸走心神。
　　愣怔了片刻，他才不明所以地浅浅皱眉，“所以？”
　　温情眸色微暗，呼吸紧了紧。
　　在谢征狐疑地凝视下，她心里打着鼓，悄悄伸手过去蹭了一下谢征左手手背，“我……我怕我会走丢。”
　　说这句话时，温情的语速飞快。
　　说完她便不看再看谢征的眼睛了，抿紧唇瓣撇过头假装看其他地方。
　　温情脸上装得镇定，但实际她心里的鼓面都快敲破了，烧热滚烫的感觉从心尖尖一浪一浪地推开，很快她脸上、耳朵、脖颈，全都红透。
　　至此，谢征就算再迟钝也该明白了温情的意思。
　　他心下震撼了片刻，沉睡的小鹿也悄然醒来，怦然乱撞。
　　虽然温情的语速很快，但谢征还是听清楚了。他的视线就像是烙在了温情脸上似的，看见她红了脸，又红了耳根和脖子，谢征吨觉得唇干舌燥心率严重超速。
　　好半晌，他才镇压了心底的困兽，故作镇定地牵住了温情的手。
　　只是说话时，嗓音的暗哑和微颤，却暴露了他同样紧张激动的心情。
　　“……这样就不会走丢了。”谢征紧了紧温情的手，片刻后又缓慢地分开她的手指，插入她的指缝，与之十指相扣。
　　全程温情的感官都聚集在与谢征接触的右手上，虽然她没看谢征的脸，也没看他俩牵在一起的手，却是细腻地感受到了男生修长指节撑开她的指缝，将她塞满的充实感。
　　明明只是牵手而已，温情却无端想了很多。以至于她的脑子有点转不过弯来，气血上涌聚集后，她差点脸红到原地冒烟。
第048章 我心藏你
　　自从温情如愿牵到了谢征的手以后, 她的心思就再也没有放在各个项目上过。
　　比起跳楼机、海盗船带来的刺激感，温情感觉自己现在更喜欢被谢征牵着手穿越人海的感觉。
　　每次换新项目玩，总有那么几分钟的时间, 温情和谢征不得不松开手。
　　于是渐渐地, 温情便对游玩不感兴趣了。
　　她和谢征在游乐场呆了一整天，从上午九点到下午六点, 连午饭都是在游乐场里解决的。
　　但他俩实际玩过的项目并不多, 更多的时候是牵着手在园区内闲逛。
　　拍照、吃东西，聊一聊学习上的事。
　　两人始终十指相扣, 即便掌心开始冒汗, 温情也还是舍不得松开谢征。
　　谢征亦是，但他会一手拿纸巾一手牵着温情的手，小心翼翼将她掌心的汗擦拭干净，不会让她因为黏腻而感到不适。
　　每次谢征捧着她的手悉心擦拭时, 温情就会趁机眼也不眨地盯着他看。
　　总觉得他捧着擦拭的不是她的手, 而是什么稀世珍品，瓷质的那种, 小心翼翼的样子，生怕会碰碎。
　　“谢征，我是宝贝吗？”温情冷不丁开口问了一句。
　　她的本意是想问谢征, 他是不是把她当成稀世珍宝一样呵护？
　　话出口以后，温情才觉得有那么点不对劲。
　　果然, 替她擦完手心汗渍的男生抬头看向她, 深眸涌过复杂暗光。
　　随后在温情窘迫的神情里，谢征意会了她的真实意思。但他却将错就错, 顺着女孩的话应了一声, 嗓音磁沉噙笑：“你当然是宝贝。”
　　“而且是属于我的。”
　　宝贝。
　　温情：“……”
　　她当场给男生表演了一场变脸。短短几秒, 脸就红成了猪肝色。
　　偏偏面对谢征的调侃，温情还无法反驳。
　　毕竟话是她自己说的，坑也是她自己要往下跳的。
　　谢征做的，不过是稳稳接住了她而已。
　　经此一事后，温情再也不敢在谢征面前乱说话了。
　　生怕一不小心又搬起石头砸自己的脚。
　　-
　　傍晚六点，温情和谢征离开了游乐场。
　　谢征开车带温情回学校，先送她回宿舍浅浅休息一下，然后晚上七点整，才约了两边的朋友在学校西门门口集合。
　　温情回到宿舍后洗了头和澡，心情好到嘴里一直哼着歌。
　　宿舍里其余三人明显感觉到她的变化，一个比一个好奇她今天和谢征去游乐场都发生了些什么。
　　温情难得卖起了关子，什么也不说。
　　后来一起下楼去吃饭时，路萱她们看见谢征自然而然牵起了温情的手，立刻明白过来。
　　一个个越过谢征冲温情挤眉弄眼，笑得意味深长，直把温情逗得面红耳赤才算罢休。
　　“老谢，今晚你得陪我们一醉方休啊。”
　　“必须得好好感谢我们这些助攻才行！”
　　苏以南一开口，立马将所有人的注意力吸引到了他的身上。
　　在场的9个人里，除了温情和路萱、沈安安，其余七人全都秒懂了苏以南的意思。
　　就在温情思考苏以南话里的深意时，牵着她的手的谢征淡淡笑了一声，回苏以南道：“一醉方休也不是不可以，但是我得先请示一下才行。”
　　话里，在苏以南一众的起哄声里，谢征微微用力便将温情拽近他身侧，手臂与她的手臂碰在一起。
　　他低头，薄唇裹着温热呼吸凑到了温情耳畔，声音磁欲蛊人：“沫沫，我今晚能陪他们喝酒吗？”
　　被男生湿热呼吸撩得耳根发痒、心如鹿撞的温情思绪被迫中止。
　　她飞快看了谢征一眼，差点陷进他噙笑的深眸里，不自觉屏住了呼吸，小声：“行啊……但是不能喝醉。”
　　谢征唇角的弧度顿时深了许多，磁沉地嗯了一声，也学温情压低了声音，“都听你的。”
　　男生刻意压低的嗓音完全就一磁欲蛊人的低音炮，好听到能让人耳朵怀孕。
　　温情忍不住吞口水，再次看向谢征时，她的眼睛比沉沉落幕的夜还幽暗。
　　不知道是不是温情的错觉，她总觉得谢征是故意的。
　　去了一趟游乐场，他就像是忽然开窍了似的，连看她的眼神都是拉丝的。
　　谢征越是如此，温情便越是觉得自己不能输给他。
　　于是去吃饭的途中，她一直在盘算，怎么不经意地反撩回来，从谢征那儿扳回一局。
　　-
　　谢征订的火锅店距离西城医科大学并不远。
　　出了校门，步行大概十五分钟就能看见火锅店的门面。
　　进店后，身为客人的苏以南他们挨个点了菜。
　　温情则在路萱的陪同下去了一趟洗手间，期间她没忘记向路萱讨教两招撩人的伎俩。
　　“你要撩谢学长啊？”路萱略有些诧异，随后她又忍不住冲温情坏笑：“你小心点哦，像谢学长那样能忍，自制力过人的人一旦被撩狠了，爆发起来肯定很凶猛的。”
　　“我怕你到时候招架不住，哭鼻子。”
　　路萱的话，温情没听太明白。
　　路萱也没有要详细解释给她听的意思，忙转移话题：“其实撩人这事儿吧都是因人而异的。”
　　“反正你记住一点，只要对方喜欢你，你就是什么也不做，搁那儿盯着他看个五分钟，他都能被你撩得心情激荡，情难自已。”
　　路萱冲温情眨眨眼，一脸信誓旦旦。
　　温情却是将信将疑，打算找个机会试一试。
　　-
　　回到包房后，温情的座位上已经放了一只配好调料的瓷碗。
　　熟悉温情的人都知道，她吃火锅配的蘸料和别人不太一样。
　　基本也就是蒜末和小米椒，以及几样基本的调料，至于耗油、醋、香油什么的，她统统不要。
　　温情的料碗一向都是自己配的，这会儿看着碗里配的调料，她有些愣神。
　　因为调料是完全根据她的口味配制的，且配制调料的人只可能谢征。
　　让温情诧异的是，她和谢征统共也没吃过几次火锅，她也并未跟他提过她吃火锅喜欢用哪些配料……他却看在眼里，记在了心里。
　　温情心下震撼了许久，震撼之余又隐隐有些感动，以至于她进食时都有些心不在焉。
　　吃涮好的牛肉时，被呛了口红锅汤底的汤汁，辣得直咳嗽，眼泪都出来了。
　　好在坐在温情身边的谢征第一时间端了一杯豆奶喂到她嘴边。
　　温情连忙就着他的手喝了一口。因为喝得太急，温情也没注意到她喝豆奶时，唇瓣不小心贴到了谢征的清瘦修长的指节。
　　但谢征身形僵硬的瞬间她感受到了。温情偏头看了男生一眼，从他微红的耳尖察觉到了猫腻。
　　随后她仔细回了一下刚才喝豆奶时的每个细节。
　　后来，温情又假装咳嗽了两下，谢征果然回神，忙不迭又给她递水喝。
　　这一次，他拿水杯的姿势有了明显的变化，手指尽可能远离温情要喝的那一截杯壁。
　　但谢征越是如此刻意回避，便越发证实了温情内心的猜测。
　　她抿了抿唇瓣，瞅准了谢征手指拿握的位置，故意覆唇过去，似有意又似无意般，在喝水的同时，亲了一下男生的指节。
　　确切的说，温情那不叫亲，那叫吮吻。
　　被她柔软湿热的唇轻轻吸住指节的肌肤时，谢征顿时有种电流穿身的酥麻感。
　　偏偏十指连心，那股酥麻痒意便顺着十指直达心脏，直接打乱了谢征的心率。
　　不仅如此，他一向引以为傲的自制力也在那顷刻之间，有了一丝龟裂瓦解的迹象。
　　若非温情只是小酌一口便撤走，谢征不确定自己能不能忍下那股冲动。
　　缓了半晌，男生方才眸色幽深地看了眼温情。
　　她喝完水已经没事了，察觉到谢征探寻的目光，心里咯噔了一下，随后暗暗咬牙，转眸堂而皇之地朝他看了回去。
　　温情浅勾唇角，眨眨眼，忽然凑到了谢征耳畔，学他之前撩拨她一样，朝他耳畔吹热气，小声道：“对不起啊，我刚才好像亲到你的手了。”
　　被她湿热呼吸勾得气血翻涌的谢征：“……”
第049章 我心藏你
　　谢征沉眸看了温情一阵, 试图从她眼里看出她刚才是不经意还是故意。
　　可惜未果，因为温情并没有与他对视太久，平息了辣意后, 她便转头继续大快朵颐。
　　而且吃东西的兴致, 明显比之前高涨许多。
　　“温学妹我跟你说啊，我们家老谢可是难得一见的三好男人。”
　　“你啊算是捡到宝了, 就等着享福吧。”苏以南举着酒杯要敬温情。
　　被他的话拉回思绪的谢征长臂一伸, 抢在温情之前接过了苏以南递过来的酒，默不作声把酒换成了饮料, 方才递到温情手里。
　　苏以南：“啧, 这大喜的日子，咋还管着人家温学妹不让喝酒啊。”
　　“学妹削他！”
　　温情在苏以南调侃起哄声里笑弯了眉眼，没等她开口，谢征已经回怼苏以南道：“想喝酒我陪你, 别欺负她。”
　　苏以南嫌弃地咦惹了一声：“这才谈了多久啊, 你就化身成护妻狂魔了。”
　　“苏学长这你就不懂了吧，难怪你至今还没脱单呢。”路萱接了话茬, 和苏以南开起了玩笑。
　　也算是吸引了众人的注意力，给温情和谢征创造了单独聊天的机会。
　　人家小情侣坐在一起说话，总被打扰怎么行。
　　可惜温情只顾着吃东西, 并没有领会到路萱的苦心。
　　非但没再和谢征说悄悄话，还一直盯着路萱他们看, 听他们天南地北地闲聊。
　　实际上温情也是因为之前的刻意为之而心虚, 她哪儿敢和谢征说话啊，连看他一眼都虚得要命。
　　好不容易熬到饭局快结束了, 温情起身离开包间, 去了趟洗手间。
　　她寻思着, 今晚回去好好睡一觉，明天睡醒了就又是一条好汉了。
　　结果回包房的途中，温情却被不知何时从包间里出来的谢征拽去了安全通道那边。
　　厚重的防火门关上后，楼道里的感应灯应声亮了起来。
　　四周寂静，温情感觉自己好像来到了另一个世界。
　　这个世界里，只有她和谢征两个人。
　　事情发生得突然，从温情在走廊里遇上谢征，到他捉住她的手腕把她带来楼道这边，也不过短短两分钟的时间。
　　以至于温情脑袋空空，到现在还没回过神来。
　　然而下一秒，她整个人已经被谢征轻轻推靠在了冰凉逼仄的墙角。
　　身穿黑色衬衫，将袖口挽到肘部的谢征单手撑在了墙面上，就在距离温情耳朵几寸的位置。
　　他在温情呆滞的目光里微微倾身，俊脸逼近她，直到与她目光齐平。
　　谢征晦深的眼里滚动暗光，头顶感应灯的冷白光晕泻进他微敞的领口。温情眼珠不经意的转动，视线便刚好从他滚动的喉结擦过。
　　“刚才在饭桌上是不是故意的？”沉磁的男音压得很低，在这针落可闻的安全通道里，清晰可闻。
　　温情被他的话搅动了心绪，自然而然想起了自己借着喝水的契机故意偷亲谢征手的事。
　　脸颊和耳尖相继升温，她没敢直视谢征探寻的目光，垂掩卷翘的眼睫装着傻：“什么……故意的？”
　　“沫沫……”谢征另一只手捉住了温情的下颌，将她小脸抬起来，逼迫着她视线相对。
　　刹那的触电感令谢征语塞，组织好的话全都咽了回去，他又一次滚动喉结。
　　目光灼灼炙烤着温情轻抿的绯色的唇。
　　盯着看了好一阵，谢征侧首吻过去，眼见着就要亲上他心心念念的柔软了，却见温情蓦地闭上眼睛，将嘴唇抿得死紧。
　　她下意识的动作，让谢征看出了她的紧张、害怕。
　　理智顿时回笼一些，他的薄唇悬在了距离她唇瓣一厘米的半空，近得连呼吸都交融到了一起，炙热滚烫，烧灼人心。
　　谢征强迫自己收了势，随后松开了温情的下颌，无奈却宠溺地揉了揉她的脑袋，最后还是觉得不过瘾，另一只手又握着她的肩膀把人揉进了怀里。
　　心脏直冲嗓子眼，几欲跳出来的温情：“……”
　　她还以为，谢征是要亲她。
　　脑子里千回百转想了很多，但最后横在空荡荡的脑子里的却只有一件事——她刚吃的蘸料里蒜末有点多，这会儿嘴里估计一股味儿，不适合接吻！
　　想到这一点时，温情脸部的表情便绷紧了，整个人表现出来的状态是绝对抗拒的。
　　她不知道自己表现出来的抗拒，会被谢征误会。
　　更没想到他会悬崖勒马，只把她揉在怀里，静静抱着。
　　就在温情满脑子浆糊泥泞一片时，头顶响起了谢征温沉无奈的声音：“不要低估了你对我的吸引力，沫沫。”
　　“……也不要高估我对你的自制力。”
　　“再有下次，我真的会亲你。”
　　沉缓的男音十足乱人心神，温情心下怦然，忙紧咬唇瓣，乖乖靠在他怀里一动也不敢动。
　　谢征能感觉到她的身体绷得很紧，以为她吓到了，便抚了抚温情的后脑勺，温声转移话题：“走吧，回包间去。”
　　“他们应该吃得差不多了。”
　　话落，谢征便松开了温情，改牵住她的手。
　　其实现在能堂而皇之地牵着温情的手，他就已经很满足了。至于别的，他倒觉得，不必急于一时。
　　等温情做足心理准备，水到渠成就好。
　　温情被动地跟着谢征从安全通道出去了，她满脑子都在想接吻的事。
　　要不是怕自己嘴里一股子蒜味，会影响接吻体验，她刚才一定会主动一点。
　　不至于吓成鹌鹑，还让谢征误会……
　　事到如今，解释的话温情也说不出口。
　　她只能和谢征一样，假装什么事情都没有发生过，回到包间，等路萱他们吃完喝完，然后跟着谢征去结账。
　　介于明天周日休息，谢征询问了众人的意见，陪他们去了KTV继续第二场。
　　温情全程没状态，还沉浸在错失良机的懊悔之中。
　　谢征以为她不舒服，便提前结束了这次聚会，踩着点把温情她们送回了女生公寓。
　　-
　　回到宿舍后，温情第一时间去洗澡洗漱，然后拉开书桌前的椅子坐下，拿手机登录某宝，搜索漱口水、清新口气的含片之类的东西。
　　她寻思着，为了不时之需，得漱口水之类的东西得囤一点。
　　秦淑月是第二个去洗澡的，沈安安去阳台接了个家里人打来的电话。
　　唯独剩了个路萱，百无聊赖，跑去看温情在做什么。
　　于是路萱便看见了温情在某宝上闲逛，并且搜索了漱口水之类的东西。
　　身为过来人，路萱一眼便洞穿了温情的心思，不禁调侃起她来：“可以啊沫沫，胆儿大了，开始对谢学长不怀好意了？”
　　“搁这儿储备物资，时刻为接吻准备着是吧！”
　　被路萱发现自己的小心思后，温情脸红了许久，难得没有反驳。
　　片刻后，她推走了要给她推荐某清新口气的含片的路萱，飞快把加入购物车的东西结了账。
　　做完这些，温情打算去吹头发，然后上床去。
　　她还没放下手机呢，两条微信消息同时进来。
　　温情粗粗瞟了一眼，两条微信分别是谢征和顾战发来的。
　　她下意识先点开了谢征的消息：【我洗完澡了。抱抱.jpg】
　　温情秒回：【我也洗完了，准备吹头发上床。可爱.jpg】
　　谢征也是秒回：【身体真的没有不舒服？】
　　温情：【真的没有，我大概就是有点累了。扶额.jpg】
　　谢征：【那你今晚早点休息，我也陪你一起，早点休息。摸头.jpg】
　　捧着手机的温情不觉露笑，又和谢征聊了几句，直到他说先去洗衣房洗衣服，她才切出聊天界面去查看顾战发来的微信消息。
　　顾战：【沫沫，恭喜你找到了一个好的归宿。】
　　已经是半小时前的历史消息了。
　　温情微微诧异，显然没想到顾战会给她发消息说这件事。
　　其实自从谢征生日那天，温情察觉到自己真正的心意以后，她的注意力便一直落在谢征身上。
　　至于顾战的近况，温情倒不是很清楚。
　　温情：【谢谢。】
　　温情：【之前……给你添麻烦了。】
　　现在想想自己曾经对顾战的那份执着，温情心里有种说不出的感觉。
　　觉得以前的自己真是莫名其妙，不可理喻。
　　大概正如秦淑月所说，有些事情只有真正抽身出来以后，才能看得更清楚，有新的感悟。
　　温情现在就是这样。
　　站在现在回看过去，会觉得过去的自己对顾战执着得过于荒谬。
　　手机那头的顾战当即便被温情的回复吓到了。
　　她跟他说话的口吻，还从未像现在一样生疏过。
　　好半晌才反应过来，温情这是真的放下了过去，重新开始了。
　　他心里为她高兴之余，不忘回复温情的消息：【有什么麻烦不麻烦的，我说了，你就是我妹妹，只要是我能给你的，我一定都给你。】
　　温情发了一个微笑的表情包，他俩便略过了这个话题。
　　顾战也终于说起了正事：【那个……沫沫啊。】
　　顾战：【其实老谢生日那天我就想跟你说的……我交女朋友了。】
　　顾战：【之前怕你难过就没敢说，现在好了，你有了自己的归宿，我也不用顾虑你的感受。那有时间的话，我也请你们大家吃个饭，把女朋友介绍给大家认识一下。】
　　温情这边自然是没有意见的。
　　只不过接下来临近期末考试周了，她给顾战的建议是，把吃饭的事情推迟到考完试以后。
　　赶在大家放寒假各回各家前聚在一起吃个饭就挺合适的。
　　顾战应下了，隔天便把考完试后要请客吃饭的事告诉了苏以南他们。
　　-
　　期末复习的时间总是紧促的。
　　考试周前，学校就正式下了通知，公布了寒假的时间。
　　接到通知后温情第一时间把放假时间告诉了张女士，说好了考完试的第二天就坐飞机回东城。
　　顾战、路萱和周柚、陈向北，也跟温情一样，买的都是同一航班的机票。
　　考完试那天晚上，顾战如约带了女朋友陈梦，请他俩的朋友一起吃饭。
　　温情整个宿舍都在。她和路萱、周柚都是顾战高中时就一起玩的朋友，出席很正常。
　　至于秦淑月，她是以学生会主席孟言的女朋友的身份出席的。
　　因为孟言是陈梦邀请的朋友，秦淑月则是以“家属”的身份跟他一起。
　　整个505宿舍也就四个人，其中三个都要去吃饭，沈安安又怎么可能被落下。
　　顾战让温情也叫上她，凑个热闹。
　　于是离开西城的前一天夜里，温情他们一大帮人聚在了学校附近的小吃街。
　　温情和谢征牵着手走在队伍最后面，她闲的没事干，还数了一下人头。
　　她们宿舍四个人，谢征宿舍也是四个人，再加一个周柚。
　　剩下的就是陈梦的朋友，王雅晴、赵思雨以及学生会主席孟言学长。
　　其中让温情比较在意的是那个叫赵思雨的学姐。
　　之前学校周年庆结束后学生会内部聚餐那次，温情便隐约觉得赵思雨对谢征有点意思。
　　且今晚赵思雨也频频朝她和谢征这边看，这让温情多少有些在意。
第050章 我心藏你
　　元旦过后, 西城的气温骤降，期末周几乎天天都在下雨。
　　今晚倒是难得的月朗星稀，不难判断, 明天应该会是一个艳阳天。
　　因为放假的缘故, 今晚大学城内的小吃街客流量比平日大多了。
　　像温情他们这样成群结队去吃饭的，更是不在少数。
　　毕竟已经放寒假了, 大家都想在回家之前和同学、室友、朋友好好聚一聚。
　　顾战请客的那家干锅店就在小吃街街尾的位置, 预定了包房，房间里摆了一张大圆桌。
　　挤一挤, 倒是能坐下他们十来个人。
　　一行人现场点菜, 除了招牌干锅，还点了不少炒菜。
　　最重要的是，顾战还要了两箱啤酒和两瓶老白干。
　　用苏以南的话说，顾战今儿高兴, 怕是想把大家都喝翻, 陪着他一起高兴。
　　在场的男生里，除了谢征, 都喝了不少酒。
　　陈梦那两个闺蜜，赵思雨和王雅晴也陪着喝了一些，脸上飘了红, 看上去有几分醉意。
　　席间温情吃了不少干锅虾，还啃了许多鸭中翅。
　　她面前的盘子里一堆虾壳、鸭骨头, 谢征总能在盘子里的垃圾堆满时及时为她更换。
　　酒过三巡后, 一直盯着温情和谢征看的赵思雨忽然出声，“温学妹好福气啊, 谢副主席对你真体贴。”
　　一直都能感受到她的视线的温情抬眸看去, 对上了赵思雨那双并没有笑意的眼睛。
　　她沉吟片刻, 笑着附和道：“我也觉得。”
　　赵思雨支着下巴，端详温情的目光暗沉了一些，意味深长地扫了一眼谢征，最后看向醉得六亲不认的顾战，“听说温学妹之前是喜欢顾战的是吗？怎么忽然就移情别恋了呢？”
　　女声铿锵有力，逼问的意味很明显。
　　包间里醉了的，没醉的，这会儿统统朝她看去。
　　秦淑月微微皱眉，略担忧地看了眼温情。
　　这个赵思雨对谢征的心思，明眼人都能看得出来。只是她这情商未免有点低了，居然在自己姐妹面前，质问温情为什么移情别恋。
　　顾战现在可是她朋友的男朋友，就一点也不考虑陈梦的感受？
　　温情也在想这个问题。
　　在赵思雨话落时，她下意识朝顾战和陈梦看了一眼。
　　喝醉酒的顾战也就罢了，他估计压根儿没听到赵思雨说了什么。但陈梦还是清醒的，这会儿也正看着温情，随后又看了看赵思雨，满眼不敢相信。
　　场面略有些尴尬，温情收回视线时，明显感觉到坐在她身边的谢征坐直了身体。
　　为了不让谢征胡思乱想，温情并没有回避赵思雨的问题，以至于她回答的时候，也没能顾及到顾战和陈梦的感受。
　　温情：“这种事情有什么可问的？遇见了更好的，移情别恋不是很正常？”
　　话落，她为了安抚谢征，悄悄在桌下把手搭上了他的膝盖，揉了揉。
　　本来心里是有一点不舒服的谢征顿时僵住了。
　　温情搓揉他膝盖的力道很轻，虽是安抚，却像猫儿的尾巴在他心上晃啊荡，扫得他心下一阵酥麻痒意。
　　片刻后，谢征不动声色地压住了温情在他膝盖上造作的手，不再让她动弹半分。
　　温情察觉到手背上覆裹的暖意后，下意识朝谢征看了一眼。
　　男生倒是目视前方，仿佛桌子底下挤开她的手指与她十指相扣的人不是他似的。
　　餐桌上，赵思雨被温情一句话堵得一时间不知说什么好。
　　她本以为温情对顾战多少还有一点残念，没想到她竟然如此干脆利落。
　　不知道的还真是看不出来温情以前喜欢过顾战。
　　不，就拿温情刚才的反应来看，赵思雨都不禁怀疑，以前温情对顾战的感情，真的是男女间的喜欢吗？
　　“说那些有的没的干嘛，今天是梦梦和顾战请客吃饭的大好日子，多喝酒少说话。”王雅晴给赵思雨倒了一杯酒，想要岔开话题，也给她一个台阶下。
　　可惜赵思雨不领情，望着谢征渐渐红了眼圈，最终还举起了酒杯站起身，说是想和谢征单独走一杯。
　　谢征自然是拒绝了，他甚至没看女生一眼。
　　以苏以南对他的了解，怕是他心里这会儿已经对赵思雨嫉妒不耐烦了。
　　不过出于绅士礼貌，以及考虑到赵思雨时顾战女朋友陈梦的朋友，谢征不好做得太过分，所以才会在众人面前，给她留足颜面。
　　-
　　饭局快结束时，赵思雨出了包间，去了趟外面的洗手间。
　　她是红着眼眶出去的，因为谢征自始至终都没有搭理过她，无论她说什么做什么，他甚至连看她一眼都不肯。
　　赵思雨心里受了极大的打击，不免要去洗手间缓一口气。
　　温情便是在她走出包房房门后的一秒，起身跟出去的。
　　彼时谢征正被喝醉酒的顾战缠着要敬酒，一眨眼的功夫没注意到温情，她的座位就空了。
　　温情走出包间后，径直朝着洗手间的方向去。
　　她踩着高跟鞋，走得不紧不慢。到洗手间外面的洗手台时，正好看见赵思雨在那儿洗手，洗完手后，她似乎还打算补一下妆。
　　就在赵思雨从包里拿出口红往嘴上抹时，温情走到了她的身后，身影映入了洗手台上的镜子里。
　　一时间，妆容精致的赵思雨被温情略施粉黛后更为惊人的颜值碾压下去。
　　同样是美女，但温情的美貌和赵思雨完全不是一个等级。
　　她有着得天独厚的精致五官，冷白如凝脂的肌肤，往镜子前一站，就像是画里走出来的人，美得让人觉得不真实。
　　在温情面前，连陈梦都要逊色三分，赵思雨自然更显平凡普通。
　　但是她不服气啊，嫉妒感像是野草一样在心里疯涨。
　　“既然已经跟着我出来了，有什么话就直说呗。”
　　“谢征也不在，你不用在我跟前装模作样。”赵思雨笑了一下，扫过温情的目光十分轻蔑。
　　温情倒是不在意她的态度，也没有拐弯抹角：“赵学姐喜欢我家谢征？”
　　她刻意将“我家谢征”几个字咬得重一些，和赵思雨对上的视线也沉了沉。
　　温情的直白让赵思雨楞了一下，虽然诧异，但她也还是承认了，“是又如何？跟你有关系吗？”
　　“你喜欢的人是我的男朋友，你说跟我有没有关系？”温情心平气和，“当然，我的意思不是说你不可以喜欢谢征。”
　　“毕竟他很优秀，有人喜欢也是很正常的事。”
　　温情顿了顿，高跟鞋往赵思雨挪近一步，她欺近了女生，压低了声音：“但是我希望赵学姐以后在言行举止方面多注意一些。”
　　“要是学姐你不听劝，非要在我眼皮子底下试图挖我的墙角。回头可别怪我不客气。”
　　说话间，温情的嘴几乎贴上赵思雨的耳垂。一字一句，抑扬顿挫、铿锵有力，其中所蕴含的威胁意味过于浓烈，叫人心里瘆得慌。
　　这样的温情，确实和平日里不一样。
　　沉声警告她时，那口吻、语气，莫名让人想到愠怒时的谢征。
　　以前学生会开会，谢征发过一次火。
　　他当时说话的语气就和温情刚才一样，听不出怒意，却刺骨的寒凉和瘆人。
　　“不过话说回来，你好好一个女孩儿，图什么？”
　　温情退开身后，脸上勾了淡淡笑意，冰雪初融般浮着淡然和煦，声音也和刚才完全不是一个掉，软了很多：“谢征他要是喜欢你也就罢了。问题是他又不喜欢你，你这样上赶着，不是存心作践你自己吗？”
　　“难不成你以为你这么作践自己，就能让一个不喜欢你的人喜欢你了？”
　　“想什么呢？”温情话落，赵思雨愣住了。
　　温情的话她听得云里雾里，却莫名觉得通透了几分。
　　至于温情，她把该说的都说了，便没打算继续和赵思雨聊下去。
　　反正她已经警告过她了，要是赵思雨无视她的警告，继续在她眼皮子底下和谢征没话找话，她也不介意和她撕破脸，闹上一场。
　　-
　　温情从洗手台前离开后，顺着走廊往回走。
　　途中走廊里暖色的灯光如走马灯一样在她身上流过。温情后知后觉地发现自己刚才对赵思雨说的话很通透。
　　其实赵思雨的行为和温情之前喜欢顾战时差不多，唯一不同的是，温情不会在顾战有女朋友的情况下纠缠他。
　　她比赵思雨更有原则，进退有度。
　　但话说回来，要是早几年她能有刚才劝说赵思雨时的那份觉悟，也不至于在顾战跟前作践自己这么久不是。
　　就在温情为往昔懊悔心不在焉时，不远处从包间里出来的谢征一眼便看见了她。
　　见温情垂着眼睫漫无目的往前走，不知道在想什么。
　　谢征长腿阔步过去，捉了她的手腕，便把人往不远处的安全通道里带。
　　温情被吓了一跳，下意识挣扎了一下，在看见抓她的人是谢征后愣住了。
　　便是她愣神的片刻，谢征将她成功带到了安全通道里。
　　进了安全通道，感应灯应声而亮。
　　防火门自动关上的瞬间，谢征低沉的嗓音问温情：“你去找赵思雨了？”
　　温情楞了一下，没想到谢征会知道，看他的眼神有些闪躲，“你、你都知道了……”
　　谢征神情严峻，声音低沉：“猜的。”
　　怕谢征误会的温情皱了下眉，小声解释道：“我找她不是想找她麻烦，我只是……”
　　“我知道。”男音平和地打断了温情的话。
　　谢征朝温情靠近了一些，将她逼退到墙角，直到温情退无可退，他才松开她的手腕，磁声：“沫沫，我能抱抱你吗？”
　　温情的思绪还停留在赵思雨那件事上，蓦地听见谢征的话，因为话题太跳跃她半晌没反应过来。
　　等反应过来，温情满心狐疑。
　　但她还是木讷的点了一下头，想说什么，却在下一秒，被谢征拉到了他怀里，温柔有力的抱住。
　　静谧蓦然弥漫至安全通道的每个角落。
　　头顶的感应灯因为长时间没有声音而熄灭了，通道里只贴地的指示灯泛着微弱的绿光。
　　谢征的声音又响起，是从温情头顶泻下来的：“本来我也是要找她说清楚的。”
　　“被你抢先了。”
　　温情：“……”
　　她倒是没想那么多，总觉得赵思雨算是她的情敌，那处理情敌这种事当然得她自己来才合理不是吗？
　　谢征接着道：“不过我很开心。”
　　“我觉得……你刚才在餐桌上回怼别人的样子很帅气。”
　　“但是桌子底下造作的手却很调皮。”
　　温情默不作声，听着谢征胸腔内沉稳有力的心跳声，听着他平缓低沉的陈述，她渐渐红了脸。
　　尤其是谢征提到她在桌子底下揉他膝盖那件事。
　　“你知道你的手在我膝盖上又搓又揉的时候，我在想什么吗，沫沫？”谢征问，声线比之前磁性许多，带着撩人的欲。
　　温情自然不知，在他怀里摇了摇头。
　　下一秒，谢征便将她抱紧了一些，似要把她揉进身体里。
　　谢征的声音变得沉哑了，他低头凑近了温情的耳垂，呼吸铺湿女孩耳畔的肌肤。
　　“我在想……我家沫沫怎么这么可爱。”
　　“好想亲亲你……”
　　男音磁欲蛊惑，带着滋滋的电流，听得温情身心酥麻，脑子里嗡地一下，整张脸都红透了。
　　几秒后，谢征压抑地叹了口气，抱她的手臂松开了，作势要退开。
　　然而温情却下意识抓住了他两只衣袖，不肯撒手。脑袋也抵在谢征的胸膛。
　　温情大口大口的呼着气，反复了好几次才勉强平复了自己的情绪。
　　再后来，温情沉闷的声音响起：“谢征。”
　　谢征心跳漏了一拍，轻嗯一嗓，随后干哑地补了一句：“我在，怎么了？”
　　他俩说话时，安全通道里的感应灯忽的又亮了。
　　温情也刚好从谢征怀里抬起头来，明眸望住他，眼神定定，声音细柔：“明天我就要回老家了。”
　　谢征明白温情这话代表的意思。也就是说接下来一整个寒假，他都见不到她了。
　　心下微微酸涩落寞，谢征面上镇定，还是轻嗯：“我知道……我明天送你去机场。”
　　温情抿唇，她看见了谢征眼里的不舍和暗涌的占有欲，暗暗咬了下牙关，方才接着道：“我们……交往差不多两个月了吧。”
　　话题忽然跳跃，这次换谢征愣住了。
　　他虽然不明白温情为什么忽然提起交往时间，但他还是看了眼腕表，认真回答了她：“确切的说，是58天零21个小时40分。”
　　男生的回答惊到了温情，她本来还想说点什么……想暗示一下谢征，他可以亲亲她的……
　　但是此刻温情看着谢征，却暗暗改了主意。
　　她悄悄吸了一口气，又看了谢征一阵，视线聚焦到他眼睛一带，“你左边眼睛上有脏东西……”
　　温情话没说完，谢征下意识要抬手去擦眼睛，却被温情猛地压住了手腕。
　　温情：“我帮你弄掉吧。”
　　“你闭上眼睛就行。”她话落后，吞了口唾沫，心下莫名紧张起来。
　　谢征虽有狐疑，却还是乖乖照做，闭上了左眼。
　　看着睁一只眼闭一只眼等她帮忙的谢征，温情：“……”
　　“你就不能把两只眼睛都闭上？！”温情抿唇，板着脸。
　　谢征明显感觉到她的脾气上来了，心下越发狐疑不解。
　　但在温情不满地凝视下他还是把右边眼睛也闭上了。
　　闭上眼睛陷入黑暗的一刹，谢征忽然灵光一闪，隐约察觉到了什么。
　　就在他的心跳因为不确定的猜测逐渐加快时，温情果然踮起脚尖，十分突然地往他嘴上亲了一下。
　　她亲到谢征的薄唇时，脑海里不自觉回想起了那晚在露台上他亲她时的感觉。
　　循着当时的感觉，温情挤开了谢征的薄唇，飞快地扫了一下他的齿关，又心虚地退了出来……
　　即便如此，谢征还是心跳如雷，陷入了前所未有的激动和紧张中。
　　安全通道里的空气都静谧了。
　　数秒后，温情看着依旧闭着眼一动没动的谢征，她脚跟落实站稳，紧张到说话都有些结巴了：“上、上次你也亲了我……现在扯、扯平了。”
　　话落，温情松开了谢征的手腕，退了半步，转身就要走。
　　结果下一秒，她的手腕反被男生扣住，一拉一推，转眼间，温情就被推靠在了冰凉的墙上。
　　没等她反应，熟悉且浓烈的男性荷尔蒙气息倾覆过来，带着青柚的淡香灌入了温情的鼻息。
　　她只觉后脑勺和后腰分别被男生有力且宽厚温暖的手掌固住，唇上重重压下烫热的柔软，她的唇瓣和齿关相继被挑开……
　　谢征一路攻陷，长驱而入，疯狂且野蛮地汲取了温情口中的甘甜。
　　温情感觉自己身子骨都软了，一颗心扑通狂跳，大脑一片空白，浑身像是烧着火一样滚烫。
第051章 我心藏你
　　谢征反客为主的转变完全在温情预料之外。
　　她微仰着头, 被迫迎接这个狂风暴雨般的吻，呼吸很快便乱了。
　　思绪相继被搅乱后，温情揪紧了男生胸前的衣服, 身体却越发瘫软无力。
　　她快窒息了。
　　这个吻比温情预料的更漫长, 仿佛过了一个世纪那么久。
　　直到她快喘不上气来，谢征才依依不舍地松了力道。
　　唇上的烫热刚刚消失, 温情便觉双腿一软, 身子止不住往下滑。
　　还好谢征眼疾手快勾住了她的腰身，把人提了起来, 稳稳扶好。他唇角噙笑, 晦暗的深眸里浸染了欲色。
　　一边平复着自己的呼吸，谢征一边轻抚着温情的后背帮助她缓过气来。
　　至于温情，缺氧的感觉舒缓后，她的意识逐渐回笼了, 也恢复了思考的能力。
　　暗暗回味了一下刚才的吻, 温情轻抬眉眼，双颊微红, 含羞带娇地望着男生轮廓立体的俊脸，目光最终锁定在谢征嫣红胜血的唇上。
　　那是刚才欺负她时压红的，鲜红冶艳, 很夺目。
　　温情平复了呼吸，在谢征的凝视下, 她尽量忽视脸上攀升的热度, 轻轻喃了一句：“你这次……似乎比之前亲得好。”
　　没想到会得到温情吻后感反馈的谢征：“……”
　　他一时间哭笑不得，烫意熏耳, 声音低哑极了：“……我钻研了一下。”
　　温情听得出, 谢征的声音带着不易察觉的害羞。
　　她也跟着他一起害羞得要死, 狠狠咬了一下唇瓣，支支吾吾道：“那、那你别光钻研……实战、实战也很重要的。”
　　话说完后，连温情自己都愣住了。
　　本就满心滚烫，被甜意侵蚀，处于兴奋状态的谢征：“……”
　　愣怔后，他的视线重新垂落到温情脸上，薄唇勾笑，满眼宠溺地把人搂回了怀里，“好……”
　　谢征沉沉应了一声，抱了温情几秒，他按捺着心下的躁动，俊脸凑到了温情面前，呼吸灼热，满目暗欲地看着她。
　　温情的脸在他含笑的凝视下肉眼可见地泛红，谢征捧着她脸颊的手也跟着被染烫。
　　虽然心脏快从嗓子眼蹦出来了，温情身体却很诚实，回望着谢征，与他视线胶着在一起，始终不肯眨眼。
　　直到男生唇角的弧度淡去，喉结滚动，试探似地轻蹭了一下她饱满的唇珠，声音哑欲：“那就再陪我实战一次……”
　　谢征话落的一瞬，温情的呼吸二次被剥夺。
　　比起之前，谢征的吻温柔了些。如果第一次是囫囵吞枣地充饥，那这一次就是细嚼慢咽地品尝。
　　温情在他温柔清甜的吻里沉醉，闭上眼，身体更是不受控制地往谢征怀里蹭，伸手环抱住了他的腰身。
　　呼吸交融，丝丝清甜浸润心脾。温情感觉自己在品尝一杯果酒，越沉醉越想更深入些。
　　她的手不规矩地揉蹭着男生窄紧结实的腰身，隔着衣料，摩挲出的痒感如电流穿身，频频刺激着谢征的大脑和心脏。
　　本就压抑克制到极点的他濒临爆发，搂着温情腰肢的手微微施力，呼吸越发灼热紊乱，明显动了情。
　　吻着吻着，谢征也不知道自己干了些什么。
　　只等他和温情再次因为气儿不够分开时，他幽暗的眸方才注意到温情的毛衣开衫滑下了她的肩，里头的衬衣连衣裙领口大敞，锁骨和白皙脖颈清晰可见。
　　衬衣裙的扣子从上往下，已经解开了好几颗……
　　总而言之，温情的衣服和头发，都因为刚才那个擦枪走火的吻乱得不堪入目。
　　意识到自己做了什么的谢征滚了滚喉结，眸色又深了些，嗓音哑欲，满含歉意：“对不起沫沫……”
　　其实也不是谢征单方面的问题，他的自制力一向很好，却也受不住温情摸腰、主动迎吻的刺激不是，男人的本性难免被激发出来一些。
　　还好，及时收住了……
　　希望温情不会因为这件事反感他。
　　谢征忧心忡忡时，温情正低着脑袋拉扯整理自己的衣裙。
　　她也没想到一个吻而已，竟然能疯狂到搞乱衣服和头发。以前温情不明白为什么男女接吻就会动情，现在她知道了。
　　因为濒临窒息的甜蜜会冲散人的理智，会勾起人生理上的本能，会让人觉得一个吻根本不够，想要更多，直至对方把自己填满。
　　简单理好衣服和头发后，温情轻吸了一口气，抬眸闪烁地看了谢征一眼。
　　似是看出他的不安，温情将脑袋往他怀里抵，复又抱住他的腰，故作轻松道：“听说接吻能减肥，你以后……可以多亲亲我。”
　　谢征沉落的心蓦地被揪起，他愣怔了片刻，终于调整好了自己的心态，回抱住温情：“你又不胖……”
　　话音微顿，他还是笑着应下了。
　　温情的良苦用心，他能感受到。
　　-
　　顾战他们吃完，准备下楼结账时，温情和谢征刚好从安全通道出来。
　　于是他俩和大部队便在走廊里遇上了。
　　路萱是最先看见他们的，还有些奇怪，温情和谢征为什么会从安全通道那边过来。
　　刚想问来着，被秦淑月拽了回去，“安安醉了，快来帮忙扶一下。”
　　没了路萱凑热闹，剩下几个清醒的看见温情和谢征从安全通道出来，也不过是愣了一下，谁也没去问。
　　毕竟小情侣去那种私密的地方，一般会做些什么，大家都心知肚明。
　　只是一向清冷禁欲的谢征带着温情从那种地方出来，总让人觉得不真实。
　　没想到男神也有急色的时候。
　　温情看见路萱他们，下意识心慌了一下。
　　差点把手从谢征掌心抽出来。
　　好在她及时想起来，她和谢征是公认的男女朋友关系。不管是牵手，还是找个地方躲起来亲亲，那也是情侣之间再正常不过的事情。
　　所以啊，没什么好心虚的，又不是偷的别人家男朋友。
　　这么一想，温情心里淡然多了。
　　她脸上的红晕消减，赶上去和路萱他们汇合时，神色已经恢复了正常。
　　没人能从她脸上看出端倪，更没有人会知道她和谢征刚才在安全通道里都干了些什么。
　　-
　　回到学校已经很晚了。
　　谢征他们一大帮男生结伴把女孩们送到了女生公寓楼下，阵仗太大，一路上没少被人盯着看。
　　温情倒是习惯了，和谢征手牵手走了一路，直到公寓楼下，才去帮路萱、秦淑月，搀扶沈安安和周柚。
　　陈梦和她那两个朋友都只是微醉。
　　进电梯的时候，温情明显注意到赵思雨的眼眶有些红，看上去是哭过。
　　而且赵思雨和陈梦、王雅晴之间隔了一人宽的距离，像是闹了矛盾似的。
　　温情看了一阵，直到电梯到了五楼，她们先出去，才把今晚赵思雨的所作所为全都抛到了脑后。
　　不知道为什么，和谢征亲过以后，温情面对赵思雨竟是一点危机感都没有了。
　　就好像吃过一颗定心丸，她很清楚谢征喜欢的人是她，完全不用担心他会被旁人拐走。
　　或许这就是路萱常挂在嘴边的“安全感”吧。
　　说白了，所谓的安全感就是温情对谢征的绝对信任，以及对自己百分百的信心。
　　回到宿舍后，温情最后一个去洗澡。
　　在此之前，她和路萱、秦淑月联手，替沈安安擦了身体，送她上床睡觉。
　　那丫头酒量不好，今晚喝得倒是不少，醉得找不着北了。
　　这会儿躺在床上，张着嘴说着话，温情她们却是没一句能听懂的。
　　倒是“苏学长”这三个字从说话含糊不清的沈安安嘴里喊出来时，宿舍里静谧了好几秒钟。
　　“什么情况啊？苏学长？”路萱笑了，意味深长地看了床上的沈安安一眼，转头冲温情、秦淑月挤眉弄眼。
　　温情一头雾水，什么也没说，秦淑月：“想知道的话，等她睡醒了问问。”
　　问沈安安喝醉了酒喊“苏学长”这事儿，路萱到底是忘了。
　　隔日一早，西城起了大雾。
　　上午十点多，阳光才勉强穿破厚重的雾气，落在了宿舍外的阳台上。
　　温情起床后收拾了行李，把阳台上晾晒的衣服全都拿进屋，给秦淑月她们分了分。
　　宿舍里，沈安安和秦淑月都是西城本地人，倒是不用车马劳顿，千里迢迢赶回家。
　　是以她俩约好了中午一起去吃个饭，下午逛会儿街，再说回家的事。
　　温情和路萱不一样，她们要赶十一点的航班，早上九点就带着行李走了。
　　同行的还有隔壁宿舍的周柚以及男生宿舍的顾战、陈向北。
　　上学期暑假的时候，顾战就没回东城，现在寒假了，无论如何也得回去陪家里人过年。
　　所以他们几个便一起买了机票，回家路上还能做个伴。
　　介于温情他们有五个人，谢征的车坐不下，所以路萱一句话，直接把温情塞给了谢征，她和顾战、陈向北、周柚另外拦计程车。
　　为了他们方便打车，路萱他们把行李放在谢征车上了。和温情约好了，在机场集合。
　　其实温情知道，路萱这是在给她和谢征创造独处的机会。
　　毕竟这一走，他俩要等寒假结束，也就是一个月以后才能再见面。
　　-
　　温情和谢征先走，车开出西城医科大南门时，她就靠在副驾驶的车窗玻璃上，看窗外飞逝的景物。
　　车内寂静，温情和谢征都没有说话，气氛沉甸甸的，就这么一声不吭到了机场。
　　谢征将车停在露天停车场时，雾气刚好被艳阳化开，车窗外，碧空如洗，冬风徐徐。
　　“到了。”男音低沉，听不出情绪。
　　但温情闻声回眸看他时，却被解了安全带欺身压过来的谢征困在了副驾驶的座椅上。
　　熟悉的男性气息将温情吞没覆盖，她本能地闭上眼，果然唇上一阵烫热和柔软。
　　谢征轻易就撬开了她的齿关，勾缠逗弄，畅通无阻。
　　他知道，这是因为温情正搂住他的脖颈热情地回应他。
　　耳鬓厮磨的亲吻，让他俩的体温急速攀升。
　　不过两分钟，温情背靠的座椅便被缓缓放倒，谢征的呼吸抽离了片刻，复又欺上来，伏在她身上压着她亲。
　　似乎这样，他能吻得更深一些。
　　温情始终勾紧谢征的脖颈，让他亲了个够。
　　接连两次换气后，温情力竭了，胳膊几乎从谢征脖颈滑下来。
　　男生也亲够了似的，吻势转为温柔，最后轻啄了一下她被吻得嫣红诱人的唇瓣。
　　谢征声音沉哑：“一个月真的好久……”
　　说话间，谢征又亲了一下温情的额头，随后在起伏的呼吸声里，他将座椅摇上来，还体贴地为温情理了理紊乱的发丝和领口。
　　温情的脑子还是空白的，呼吸没喘匀，脸颊和耳尖都泛着红。
　　半晌，她才伸手摸了摸谢征同样泛红的耳尖，声音略羞怯，娇滴滴：“所以刚才让你亲了三次啊……”
　　“有两次算你预支的。”
　　谢征哭笑不得，眸色深深地凑近她，还想再预支两次。
　　但他终归是忍住了，怕再亲下去，温情的嘴唇会肿。
第052章 我心藏你
　　冬日的阳光总给人一种很温暖的假象。
　　实际上, 下车的那一秒，风吹在脸上都是刺骨的。
　　温情穿上了羽绒服外套，帮着谢征把后座和后备箱的行李箱卸下来。
　　她给路萱打电话, 询问她们到哪儿了。
　　在等路萱他们时, 谢征一直牵着温情的手，把玩她细长白皙的指节。一向话少的男生, 这会儿竟有点苏以南附体的感觉, 在温情耳边喋喋不休。
　　“寒假里的每一天我都会给你打电话，你别烦我。”
　　“要是能每天都开视频那就更好了。”
　　“对了, 我给你家里人买了点东西……”
　　谢征的声音沉缓有力, 听着让人心安。他即便是絮絮叨叨，也不会让人觉得心烦。
　　温情反倒觉得听他叨叨是一种享受，不仅仅是因为他的声音好听，还因为他言语间透露出来的对她的关心和在意。
　　她喜欢这种被人珍视的感觉, 总觉得能够来到这个世界是一件很幸运的事。
　　后来和路萱他们汇合了, 谢征的话匣子又关上了，恢复了平日的沉默寡言, 脸色还不太好看。
　　温情知道他这舍不得自己，但她别无他法，只能在最后关头避开路萱他们的耳目, 在大庭广众下拥抱了谢征一会儿。
　　她将小脸埋在谢征怀里，听着他逐渐变快的心跳, 闷闷向他保证：“我会想你的。”
　　至此, 谢征脸上终于露了一丝笑容。
　　他弯着唇角反手将温情抱紧，“知道了。”
　　-
　　飞机落地东城时, 已经错过了中午的饭点。
　　午后的阳光落在身上, 温情昏昏欲睡。
　　相比之下, 顾战的精神就很好，还主动帮温情拿行李箱。
　　到了东城的地界，周柚和陈向北便先和温情他们分开了，说是有亲戚在机场附近哪个酒店办婚礼，他俩的家人都在那边吃酒席，要他们也过去。
　　路萱也和顾战、温情打了招呼先走，她的家和他们不在同一个方向，后面的路不顺道。
　　目送路萱离去后，温情接到了张女士的电话，说是在机场外露天停车场。
　　张女士：“顾战和你一块儿是吧，你俩一起到停车场来，我和你顾叔叔在停车场等你们。”
　　温情应了一声，还没来得及好奇张女士怎么会和顾叔叔在一起，那边已经挂了电话。
　　后来温情仔细想了想，顾战的爸爸也要来接顾战，和张女士一道过来也是理所当然的。
　　毕竟他们两家，做了十几年的邻居了，长辈们关系好也正常。
　　可顾战却不这么想。
　　他家老头子的心思，他高中那会儿可就知道了。
　　只不过顾战没把自己的猜想告诉温情，总觉得这种事，他不适合多嘴。
　　温情和顾战带着行李到露天停车场时，张舒玉和顾海已经把车开到他们必经之路的路口等着了。
　　等了没一会儿，果然看见温情和顾战并肩过来。
　　张舒玉赶紧从副驾驶下去，站在车门前冲温情拼命挥手：“沫沫！这里！”
　　温情听见张舒玉的声音，一眼便看了过去。
　　看见她是从顾海的车上下来的，心里更加印证了自己的猜测。
　　如果是张舒玉单独来接她，怕是会直接打车过来。所以她老人家和顾叔叔一起，应该是为了搭个便车吧。
　　温情和顾战先后上了车，坐在后座位置。
　　两人都礼貌地跟彼此的家长打了招呼。回去的路上，顾海想到温情和顾战还没吃上午饭，便提议先去吃午饭。
　　“不用了顾叔，我回家让我妈给我煮个面条就行。”
　　“还是一起去吃个饭吧，顾叔请客，也省得你妈回家了再麻烦。”
　　最后在顾海的坚持下，温情妥协了。
　　-
　　顾海挑了一家中餐厅，带着温情他们进入餐厅时，还被服务生误认为是一家四口。
　　但温情没太在意，以前也不是没被人误会过。
　　点完菜等餐的时候，温情拿手机给谢征发了微信报平安。
　　坐在她右手边的顾战也拿着手机和陈梦聊天，两人都低垂着脑袋玩手机，全然没注意到对面的顾海和张舒玉对视了一眼。
　　“沫沫啊，大学生活怎么样？学习累不累？”顾海开口后，温情便把手机揣回了包里。
　　她一向懂礼貌，和长辈说话时，会认真专注地看着对方的眼睛，“学习不累，大学比高中自在多了。”
　　顾海慈蔼笑着，点了点头，随后又朝顾战看了一眼，迟疑开口：“顾战没欺负你吧？”
　　被点名的顾战蓦地抬头，没等温情回答，先插了一句：“爸，您这话说得，我哪能欺负她啊？”
　　“我问你了吗？”顾海白了他一眼，顾战噎住，转而看向温情。
　　温情忍俊不禁，连忙替他平冤。
　　过了一会儿，顾海又问起了温情的感情状况，问她有没有谈男朋友。
　　温情脸色微变，不自觉朝张舒玉看了一眼，忽然想起来她和谢征交往的事情还没跟张女士提起过。
　　就在温情苦恼之际，顾战替她回答了：“她肯定谈了啊，哪有人上大学还不谈恋爱的。”
　　温情：“……”
　　对面的顾海和张舒玉：“……”
　　他俩一个惊喜，一个诧异，齐刷刷盯着温情。
　　“沫沫，你谈恋爱了？”张舒玉不敢相信，这么大的事，温情居然没跟她提过。
　　温情也没想到顾战嘴巴这么快，忙不迭安抚张舒玉：“妈，我本来是打算等回家了再告诉你的，我没有要瞒着你的意思。”
　　张舒玉看了看她，又看了看顾战，试探似地开口：“你喜欢的不是……”
　　温情赶忙截了她的话：“妈，我现在已经不喜欢了……这件事我们回家再说好吗？”
　　顾战在也就罢了，关键是顾海也在。
　　温情多少觉得不好意思，毕竟在她看来，顾海应该不知道她以前对顾战那点心思。
　　张舒玉收住了话头，又看了顾战一眼，心下狐疑不已。
　　好在这个时候服务员来上菜，温情赶紧说自己饿了，开始大快朵颐。
　　等吃完午饭，他们四人终于回到了小区。
　　在顾战去停车时，温情和张舒玉便先上楼回家了，在门口和住在对面的顾战打了招呼，各回各家。
　　-
　　进入家门的第一时间，温情交代了她和谢征谈恋爱的事。
　　张舒玉一边换鞋一边仔细听着，心下的疑团这才渐渐解开。
　　她还是有些担忧：“沫沫，你确定你是真的喜欢那个叫谢征的男孩子，不是意气用事为了气顾战？”
　　温情被她老人家这个脑回路惊到了，有些哭笑不得：“妈，您把我当什么人了，我可是您的女儿，哪能干出利用别人的事啊。”
　　“我是真的喜欢谢征，也是真的不喜欢顾战了。”话落，温情揪着眉，总觉得“喜欢顾战”这事儿越想越觉得不对劲。
　　她甚至怀疑自己之前对顾战的感情到底是不是男女之间的喜欢？
　　遇见谢征之前，她坚定地认为那就是男女间的喜欢。
　　可是和谢征交往以后，温情总觉得她对谢征的感情，和之前对顾战的感情不太一样。
　　比如接吻这件事，她以前喜欢顾战的时候，就从没设想过和他接吻的场面。
　　别说接吻了，她连和顾战牵手都未曾憧憬过。
　　“这个谢征有这么好？”张舒玉还是不太敢相信。
　　毕竟温情对顾战那份心思也不是一两年的事了，能说变就变？
　　“他啊，可能比您想象的更好。”温情扬眉，夸起某人来倒是一点也不谦虚。
　　张舒玉愣了一下，忽然笑了，“听你这么说，妈还真想见见他。”
　　虽然不敢相信，但看见温情提到那个叫谢征的男孩子时精神抖擞，满面笑容的样子，张舒玉还是能够确定，自家闺女是真心喜欢那个男孩子的。
　　确定温情对顾战已经没那份心思后，张舒玉想起了顾海前些天对她说的话。
　　他们做了十几年的邻居了。
　　一个带着女儿独居，一个带着儿子独居，都是命不好的人。
　　自从温情去西城念大学后，张舒玉和顾海都成孤家寡人独自在家。
　　偶尔上下班回家遇上，也会聊几句。
　　半年的时间，他俩之间的关系拉近了不少。
　　前几天，顾海更是借一起吃饭的机会跟张舒玉表面了他的心思。
　　男人言辞恳切，希望张舒玉能给他一个照顾她余生的机会。
　　那个时候，张舒玉是心动的。
　　但她始终惦念着温情对顾战那小子的心思，当时便拒绝了顾海。
　　顾海倒也没有强求，笑着说继续做朋友也是的好的，往后也依旧很照顾她。
　　“妈，您今天怎么会搭顾叔的便车啊？”温情将自己的行李送回房间后，折回客厅陪着张舒玉一起坐在了沙发上。
　　她随口一问，却让张舒玉陷入了前所未有的紧张。
　　毕竟顾海跟她说的那件事，她没和温情提过。
　　之前不提，是因为温情对顾战有意思，不想因为自己耽误女儿追爱。
　　现在……张舒玉觉得有必要跟温情提一嘴，但她一时间又不知道如何开口。
　　思来想去，张舒玉还是决定先带温情去逛超市，买点吃的以及晚上的菜。
　　权当出去散心，顺便理一下思路，看如何顾海说的那件事告诉温情。
　　-
　　温情没想去逛超市。
　　但张舒玉坚持要带她去，她便只好去了。
　　出门前还不忘给谢征报告，因为她要陪张女士购物，可能没办法守着手机给他回消息。
　　谢征表示理解，跟她约好了晚上再聊。
　　到超市后，温情扫了一排排货架，买了不少零食。
　　张舒玉都由着她，后来出了超市，又带温情去商场里的服装区买了两身新衣服。
　　就这么在外面逛了一下午，张舒玉总算是把心里的乱麻理好了。
　　回家的路上，她把顾海之前跟她说的那件事告诉了温情。
　　彼时温情正拿着手机准备和张女士一起自拍，蓦地听到张女士的话，她脸上的笑容僵了一瞬。
　　半晌回神，温情瞪大眼向张舒玉又确定了一遍她刚才说的事。
　　“顾叔喜欢您？”
　　“什么喜欢不喜欢的，就是搭伙过日子……”张舒玉难得脸红一回。
　　温情看了，心下有数了。
　　其实这么多年以来，她也不是没想过让张女士再找一个。
　　在温情看来，她的母亲人美心善，自立自强，不该因为一个渣男就彻底对婚姻对爱情感到绝望。
　　而且随着年岁增长，她逐渐长大，陪在张舒玉身边的时间也越来越少……她终归是需要一个伴侣的。
　　温情想了很多。
　　自从张舒玉跟她说了顾海的事后，她一路上就没再说过话。
　　以至于张舒玉还以为温情因为这件事不开心了。
　　回到家的第一时间，张舒玉对温情道：“算了沫沫，你别多想了，就当妈没说过这事儿。”
　　“反正我也已经拒绝你顾叔了。”
　　温情总算从复杂的思绪里挣脱出来，她接了张舒玉手里的便利袋，冲她老人家笑了笑：“我想了一路，把顾叔这个人翻来覆去想了一遍。”
　　“可以确定的是，顾叔是个不错的人，您要是跟他在一起，我没有意见。”
　　张舒玉愣住，便是她愣神之际，温情把东西送去了厨房，该放冰箱的放冰箱，该放置物架上的放置物架上。
　　等她做完这些从厨房里出来，张舒玉的眼圈已经通红一片，看见她，忙抹了下眼角，一看就知道刚才肯定偷着哭了。
　　温情见了，心疼又无奈：“妈，您哭什么啊。顾叔喜欢您，您也喜欢顾叔，你们要是想在一起，这是好事。”
　　“我是绝对支持你的，别哭啦。”
　　为了安慰张舒玉，温情主动承担了做晚饭的重任。
　　还好张女士心态一向好，也很好哄，一顿饭吃完，她老人家心态已经调整好了，温情也终于放心下来。
　　-
　　晚饭过后，温情歇了半小时，然后去洗头洗澡。
　　等她忙完回到自己的房间，已经晚上九点多快十点了。
　　被她放在书桌上充电的手机显示又三条未读微信消息。
　　温情拿手机看了一眼，都是谢征发来的消息。
　　她粗粗看了看，还没来得及回复，房门就被敲响了。
　　门外传来张舒玉的声音：“沫沫，妈妈能进去吗？”
　　温情顿时打消了给谢征回消息的念头，应了张舒玉一声：“进来吧。”
　　随后房门被推开，换了睡衣的张舒玉进屋，“你那个男朋友……有照片没有？给妈看看。”
　　温情不明所以，张舒玉接着道：“妈到底是过来人，看面相多少能看出几分这人的秉性。”
　　温情：“……”
　　虽然温情对张舒玉的说法持怀疑态度，但她还是从手机里找了两张谢征的单人照给她老人家看。
　　张舒玉一看见照片，顿时笑了：“哟呵，小伙子很帅嘛，比顾战那小子帅多了！”
　　温情抿了抿唇瓣，还是没忍住唇角的笑意，眉尾微扬甚是得意：“那是！”
　　张舒玉：“人长得倒是不错，交过不少女朋友吧？”
　　温情：“……没有啦，我是他的第一个女朋友。”说到这，温情多少有点害羞还小开心。
　　张舒玉听了，诧异不已。
　　但她最终还是选择相信温情的眼光，也相信谢征。
　　就在张舒玉打算再深入了解一下温情和谢征的感情状况时，温情手机忽然响了，是微信视频的提示音。
　　手机这会儿就在张舒玉手里，她一眼就看见了屏幕上显示的“A谢征”，转头笑看温情。
　　温情在她意味深长的注视里红了脸，一边伸手拿回自己的手机，一边小声道：“我答应他了……寒假里每天都要跟他开视频。”
　　就在温情打算先挂掉视频，等她和张舒玉聊完以后再给谢征回个视频电话时，张舒玉却十分自觉地站起身去。
　　“时间不早了，妈就先去睡了。”
　　“你和小谢的事，明天再慢慢说给妈听吧。”说完，张舒玉便带上门出去了。
　　房间里蓦然恢复静谧，视频电话的音乐格外突兀。
　　温情嘴角噙笑，在接视频之前，她没忘记先理一理自己洗过后吹干的头发，以及睡衣领口。
　　嘟，视频电话接通了。
　　温情眉眼弯弯地笑着，张了张嘴打算跟谢征打招呼。
　　不料视频接通的瞬间，身穿浅灰色长袖睡衣的男生出现在屏幕上，要命的是他没系扣子，衣服敞着，里头蜜色的胸膛和结实的腹肌清晰可见。
　　再配上谢征那张帅裂苍穹的脸，以及他顶着一头半干有些凌乱的碎发……
　　这画面，别提多活色生香，温情的鼻血差点被逼出来。
　　她脸上的笑意当时就僵住了，眼珠子直勾勾盯着视频里男生睡衣底下若隐若现的腹肌和人鱼线，后知后觉地咽了口唾沫。
　　“沫沫？”谢征磁沉的声音蓦地响起。
　　视频里的他还以为网络不好，视频卡了，换了个坐姿，靠在沙发上。
　　动作间，他睡衣的一角又散开了一些，露了一半窄紧且肌理分明的腰身在镜头下。
　　温情盯着他弧度优美的腰线，和没入裤腰的人鱼线，眼睛都看直了。
　　喉咙像是堵住了，半晌没出声。她就那么看着。
　　不知道的还以为视频卡顿了。
第053章 我心藏你
　　视频两头, 沉默悄无声息蔓延。
　　起初谢征也以为信号不好，卡了，直到他看见温情吞咽的细微动作, 心下才了然。
　　唇畔溢出弧度, 他轻咳了一声润嗓，心里想的是, 苏以南这招美男计还挺管用。
　　苏以南让他洗完澡给温情开视频, 装作不经意地露出自己的胸膛和腹肌。
　　这样或许能收获温情意想不到的一面。
　　当然了，谢征这样做的初衷还是因为寒假被迫和温情异地恋的关系。刚进入热恋期就异地, 他怕一个月以后, 温情对他的热度就消退下去了。
　　得想法子维持恋情的热度才行。
　　谢征的担忧苏以南轻易就看穿了，于是便给他出了这么个主意。
　　主要还是因为温情颜狗的属性。用苏以南的原话说，谢征放着天生的优势不好好利用，光是靠真心和情意怎么能行。
　　于是谢征便试了一试, 没想到效果挺好。
　　温情看他似乎都看傻眼了。
　　-
　　思绪回笼后, 谢征装作意识到什么，拢了拢自己的衣襟。
　　胸肌和腹肌先后被他浅灰色的睡衣遮住了, 温情的视线总算收回，随后重新投落在男生脸上。
　　她微张的嘴合上了，下意识又咽了口唾沫, 思绪终于回笼。
　　“你刚才说话了吗？”温情轻声问，声音像被打湿了一样, 潮哑磁性。
　　谢征被她那把江南烟雨般的嗓音蛊了片刻, 脑袋昏沉沉几秒，方才正了思绪, 淡声：“没有, 就是叫了你一声。”
　　“刚才想什么呢？叫你也没应。”
　　温情面色微红, 忙不迭把视线从男生脸上移开，镜头也朝着天花板，不想让他看见她脸上的羞色。
　　“我刚才没想什么啊……”温情否认着，语气飘忽，毫无底气。
　　好在谢征没有追着问的意思，自顾自岔开话题，“你和顾战吃完饭回来了。”
　　不是问句而是陈述。
　　从谢征的话里，温情听出了一丝丝不易察觉的醋味。
　　她哭笑不得：“……还有我妈和顾叔叔呢。”
　　又不是她和顾战单独吃饭，谢征这醋吃得她猝不及防。
　　然而温情没想到的事，男生吃起醋来，也挺无厘头的。谢征听完她的补充，楞了一下，然后又附和她似的嘀咕：“哦对，你俩双方家长也在。”
　　温情：“……”
　　半晌，温情将手机镜头重新对准了自己的脸。
　　她也仔细打量了一下视频里低垂着眉眼脸色沉郁的男生，叹了口气：“你吃醋了？”
　　温情问得直白，视频里的谢征身形一僵，愣住了。
　　要不是温情这句话，他还真是一点吃醋的自觉也没有。
　　就是……温情之前说中午和顾战一起吃饭的事，在他脑子里发酵了一个下午。
　　本来只是想随口问问，不知道怎么一开口，话里话外都透着股酸味。
　　随后谢征调整了自己的心态，怕自己胡乱吃醋会让温情觉得反感。
　　他否认了：“没有。”
　　“算了不说这个了。”
　　谢征抬眸，对上温情打量他的双眼。却见视频里的女孩扯着唇角淡淡笑开。
　　温情：“吃醋就吃醋呗，还不承认。”
　　她撇了下嘴角，笑意浸润到眼睛里：“我刚才还在想，要是你真的吃醋了，该怎么哄你才好。”
　　“看来是不用了。”
　　温情一副省事儿的表情，眼珠子往上看，盯着天花板上坠下来的灯。
　　半晌她听见谢征小心翼翼的声音：“你要哄我？”
　　语气里一股子不自信，好像她哄他是什么不可思议的事。
　　温情心下愣怔了几秒，对谢征的反应是又好笑又怜惜，她在想，是不是她对谢征的爱意还不够明显，总觉得他没什么安全感。
　　思绪了片刻，温情将脸凑近了镜头，冲视频里眉眼间浮着诧异的男生鼓了鼓腮帮子：“当然要哄啊，谁让你是我男朋友呢？”
　　说话间，她唇角上扬，笑弯眉眼。
　　但谢征却被她刚刚鼓着腮帮子的样子萌到了，心下激起千层浪花。
　　低落的情绪瞬间回涨，谢征暗暗在心里反省了自己吃醋这事儿，不断告诫自己，不要太小气。
　　随后他和温情聊了一些日常，比如温情走后，他的行程。
　　温情心不在焉的听着，目光总忍不住往谢征衣服缝隙间瞟。她还想再看看谢征的腹肌。
　　聊了大概十几分钟，谢征察觉到了温情走神。
　　他声音沉了些，“在看什么？”
　　温情心神一震，忙不迭把视线从他腰间衣缝处收回来，咬了咬唇瓣摇头：“没、没看什么。”
　　谢征微微蹙眉：“沫沫，做人要诚实。”
　　温情：“……”
　　行吧，反正谢征也是她名正言顺的男朋友。
　　身为他的正牌女友，想看看他的腹肌，这不奇怪吧？这要求也不过分吧？
　　这么一想，温情忽然有了底气。
　　她清了清嗓，目光从谢征脸上一路滑到他藏在宽大睡衣底下的窄紧腰身，下意识吞咽：“那、那个……”
　　“我能不能再看一眼你的腹肌？”
　　温情憋了一口气，语速飞快地提了自己的要求。
　　随后她心脏扑通狂跳，差点从嗓子眼跳出来。
　　再看视频里的谢征，整个人都愣住了，神情呆滞，仿佛听见了什么不可思议的事。
　　温情忽然就意识到自己刚才的要求有多么无厘头，隐约有暴露她颜狗本性的嫌疑。
　　也不知道谢征会不会觉得她是个变态，后悔喜欢她？
　　就在温情胡思乱想之际，视频里的男生回过神来。
　　谢征滚了滚喉结，心跳飞快。
　　半晌才平复呼吸，他看着镜头，看着视频里的温情，想笑又不能笑。
　　“所以你刚才是在……看我的腹肌？”
　　温情：“……”
　　她的脸刷的一下全红透了。
　　谢征唇角的弧度渐深，单手撩了撩睡衣衣角，蜜色的腰身在镜头前一闪而过。
　　他像是故意戏弄温情似的，转眼又把衣服拢了过去，遮住了他那宽肩窄腰倒三角黄金比例的好身材。
　　“想看可以。”谢征沉声，嗓音带着哑，显得磁欲惑人。
　　他的话让沉浸在害羞里的温情刷地抬起了眼睫，黑白分明的眸子里是藏不住的兴奋和垂涎。
　　谢征被她灼人的目光看得耳尖发烫，又是一声轻咳：“等你回西城……我当面脱了衣服给你看。”
　　话落，他没敢看温情的眼睛，长睫低垂，掩去了眸中的晦暗。
　　手机这头的温情心脏一通无厘头的鼓动。因为谢征的话，她脑子里浮现出了许许多多不可描述的画面。
　　温情脸上的温度越来越烫，想起了高中时看过的爱情小说里，男女主水到渠成后那些令人脸红心跳的发展。
　　她越想越多，逐渐画面里的男女主就变成了她和谢征……
　　“谢征你怎么这么色！”温情冷不丁喊了一声，感觉自己脸上的温度严重超标，脑子快炸了。
　　她冲着视频里的谢征喊完，啪的一下挂断了电话。
　　以至于手机那头的谢征呆坐在沙发上，拿着结束通话的手机，一脸呆滞和茫然。
　　他怎么了？
　　怎么就色了？
　　不是温情说想看腹肌，他才顺着她的话那么说的吗？
　　虽然想不明白自己说错了什么，哪里色了。
　　谢征还是麻溜给温情发了微信：【沫沫，你生气了吗？】
　　挂断视频前温情那句话情绪激昂，谢征吃不准她是不是生气了。
　　但他知道自己刚才不该拒绝温情，故意逗弄她。
　　于是几秒钟后，温情又收到了一条新的微信消息。
　　还是谢征发来的，一张照片。
　　将头埋在枕头了的温情还是没忍住点开看了图片，随后她脸上刚刚消减下去的温度，又陡直飙升上来。
　　谢征这家伙！居然自拍了露腹肌的照片给她！
　　他一定是存心的！！
　　温情咬着嘴唇，本想看一眼就把手机放下。
　　结果她的视线却像是粘连在了那张照片上，怎么也挪不开。
　　最终温情还是接受了自己是个色女的事实，毕竟是谢征啊，完美的身材和脸，这种神级配置，任谁见了都会馋的吧。
　　谢征：【沫沫，我错了。】
　　谢征：【刚才不该逗你的。以后你想看什么，我都给你看！】
　　谢征：【你别生气了，行吗？】
　　温情看了眼谢征发来的消息，那句“以后你想看什么，我都给你看”又让她想入非非了一阵。
　　最后温情红着脸给谢征回了一条消息：【没生气，就是困了。】
　　片刻后她补了一句：【先睡了，晚安。】
　　消息发过去以后，温情便没再管谢征的回复。
　　她的手不听使唤似的，坚定不移地保存了谢征那张出浴照。
　　保存照片的时候，温情旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。的手摸到了照片里男生敞露的胸膛。明明只是照片而已，她竟还是不自觉地抖了下手，似是感受到了谢征肌肤的烫意。
　　吓得温情赶紧收回手，把照片存好后就切出了聊天界面。
　　-
　　温情翻身躺在床上，半晌才平复了思绪，给路萱发了一条微信：【萱萱，睡了吗？】
　　温情：【我能问你一件比较私密的事吗？】
　　大概这会儿路萱也正好在玩手机，看见消息便秒回了：【什么事？】
　　温情咬了咬牙关，半晌才鼓足勇气组织好言辞：【你和你男朋友发展到哪一步了？】
　　温情：【你对你男朋友的身体有没有什么奇怪的感觉？】
　　消息发过去以后，温情下意识想撤回。
　　结果她低估了路萱的手速，哦不，路萱是直接回复的语音：“你和谢学长怎么了？”
　　聪明如路萱，她自然知道，平白无故温情不会问她这种私密的问题。
　　半晌没等到温情的回复，路萱干脆给她打了个电话。
　　好一会儿温情才接通了电话，里头传来路萱急切的声音：“你和谢学长怎么了？”
　　温情：“没、没怎么啊……”
　　“啧，不想说就算了。”路萱强忍着心下的好奇。
　　默了片刻，她才正式回答了温情在微信上提的问题：“情侣之间的进度时没有绝对的时间标准的。”
　　“主要还是看两个人的性格、心态、想法。”
　　温情静静听着，也不吱声。
　　路萱便接着道：“反正我要是你，我肯定在交往的第一周就把谢征吃干抹净了！”
　　说到“吃干抹净”，温情根本没办法在电话里和路萱正常交流，说了一句“还是微信聊吧”就挂了电话。
　　随后温情反复深呼吸，还是把自己对谢征那点歪心思告诉了路萱。
　　路萱知道后，就一句：【就这啊？】
　　温情：【就这？】
　　路萱：【那可是谢征啊！你能矜持到现在已经很牛B了好吧！】
　　路萱：【急色一点也很正常啦，他是你男朋友，你馋他身子又不是什么可耻的事。】
　　温情被路萱一连串的消息说得心下酥麻一片。
　　她觉得路萱说得好有道理，心里的负罪感减轻了许多。
　　路萱还在自顾自地给她发消息：【不过沫沫，你和谢学长那啥的时候记得做好安全措施啊。】
　　路萱：【成年人恋爱归恋爱，搞出人命就不好了。】
　　温情：【……你想太多了！睡了！】
　　她的心情已经得以平复，也接受了自己对谢征身体的异常反应。
　　所以暂时不需要路萱开导了，继续听她说下去，温情怕自己今晚会睡不着觉。
　　-
　　事实上，她已经睡不着觉了。
　　和路萱说了去睡觉以后，温情便把手机放在床头柜上充电。
　　她自己在床上翻来覆去，过了许久也没能睡着。
　　时间一分一秒过去，很快到了后半夜。
　　大概快天亮时，温情总算睡着了。
　　可是睡着以后，她的意识却似乎还是清醒的，感觉自己进入了一个梦境。
　　梦里白雾茫茫，什么也看不清。
　　温情只能在雾里无厘头地往前走，直到她听见人声。
　　是一男一女，声音离她很近，但是他们藏在雾里。
　　后来雾气逐渐散开了，温情终于看清了周围的环境。
　　她站在灯光昏暗的安全通道里，而眼前是谢征高大熟悉的背影。
　　他背对着她，正把一个女孩抵在墙上亲吻。
　　忽然画面一转，温情成了那个被他抵在墙角亲的人。
　　梦境似乎与她记忆重合了。
　　谢征的吻滚烫落下，他掌着她的后脑勺吻得很深，手也没闲着……
　　温情真切地感受到了窒息的感觉，口干舌燥，呼吸起伏。
　　梦境时而虚幻时而真实，特别漫长。
　　漫长到，温情在梦里把那天在安全通道里和谢征偷偷接吻时没做完的事都经历了一遍。
　　谢征沉磁的低语，一遍遍唤着她的名字。
　　温情便是在男生覆唇在她耳畔低问她爱不爱他，舒不舒服时，猛地睁开了眼睛。
　　-
　　崭新的一天。
　　落地窗的窗帘被晨风吹起，浮浮沉沉翻飞搅动，窗外的天光映在室内的墙上，若隐若现。
　　房间里的环境整体是昏暗的。
　　温情睁大眼，满头大汗地躺在床上，张着嘴大口大口呼着气。
　　若非她脸上潮红，不知道的还以为她是做了一个噩梦，被吓醒了。
　　缓了好半晌，待呼吸平复后，温情翻了个身，把脸埋进了被子里。
　　饶是如此，被子也没能遮住她红透的耳根，羞意仍旧爬满她全身，身体里的血液灼热沸腾，似在替她回味刚才那个梦。
　　温情捂着被子许久，还是不敢相信自己竟然会梦见谢征。
　　而且……那应该算是一个春、梦吧。
　　因为温情明显感觉到她的身体有异样，整个人被梦醒后强烈的空虚感包住了。
　　这个梦让温情深感羞耻，她觉得自己的思想不干净了……
　　也不知道接下来该如何面对谢征才好。
　　想了很久，温情也没能想出一个答案来。
　　她干脆起床，先换了条裤子，偷偷摸摸去洗手间把裤子手洗了晾起来。
　　等温情做完这些回到房间，窗外已是天光大亮。
　　她收到了谢征的微信消息。一贯的早安问候，顺便打探她消气没有。
　　谢征还以为她昨晚那是生气了。
　　温情陷入了苦恼。
　　她觉得自己一时半会儿没办法面对谢征，一想起他就会情不自禁切换到梦里的画面。
　　于是温情麻利回了谢征的消息，没等他再多说什么，便借口说有事去忙了。
　　事实上温情也确实没有撒谎骗谢征。
　　年关将至，她的确很忙。
　　要陪张舒玉置办年货，还要陪她走亲串户吃酒席。
　　忙碌的每一天，温情都会和谢征保持联系。
　　基本的早晚安会说，再多的话便没有了。
　　她始终没能过去心里那道坎。总觉得自己思想太脏了，跟谢征说话都是对他的一种亵渎。
　　谢征隐约察觉到了温情在躲着他，但她每天都很忙，他知道自己就算追问，也问不出个所以然来。
　　于是便忍着，配合温情，不问也不多话。
　　他俩之间的关系从骤热到骤冷，一直持续到年末。
　　大年三十前一天晚上，温情接到路萱的电话，让她去参加高中同学聚会。
　　虽然不是正式的同学聚会，来的人也不齐，但基本在东城的高中同学都去了。
　　温情自然不好推辞。
　　参加同学聚会这件事是路萱临时打电话通知的，温情便没来得及告诉谢征。
　　她寻思着，晚上回家和谢征道晚安的时候，再给他提一下。
　　-
　　晚上九点，东城霓虹闪烁，夜空被城市灯火映得宛如白昼。
　　温情打车到了KTV一条街，路萱和周柚在门口接她。
　　到包间后，一帮老同学聚拢过来跟温情打招呼，也有不少男生询问她的感情状态。
　　温情倒也没藏着掖着，直白地告诉大家，她有男朋友了。
　　于是后来温情被班长他们拉着一起玩真心话大冒险时，有一个不容拒绝的大冒险任务，便是让她给男朋友打电话，说一句话。
　　“让温情跟她男朋友说什么比较好呢？”老同学们就着这个问题展开了讨论。
　　本来想罚酒的温情被两个女生架住了，不让她选罚酒，必须得完成大冒险的任务才行。
　　偏偏温情拿她们没办法，于是等了半晌，终于等到大家的决定。
　　“得搞点刺激的才行！”
　　“那说‘我爱你’怎么样？”
　　“这有啥刺激的啊，人家可是男女朋友的关系，估计这三个字都快说腻了，说这个岂不是便宜温情了。”
　　“我想到一个特别刺激的！”
　　“什么什么？”
　　“就让温情跟她男朋友说‘我想睡你’怎么样？”
　　“……”
　　被架住等待审判的温情：“……”
　　她当即便想拒绝，结果路萱拍手叫好，直接替她应下来了。
　　末了，路萱还不忘凑到温情耳边来劝服她：“你不是说最近因为春、梦的事和谢学长关系疏远了吗？趁机说清楚呗。”
　　做梦的事，温情实在没办法一个人憋在心里，便和路萱说了。
　　这事儿毕竟难以启齿，她便没告诉路萱以外的人。
　　听路萱这么一说，温情心下的抗拒倒是没那么浓烈了。
　　她最近也确实觉得做什么都不得劲，心情总不好。
　　明明有很多话想跟谢征说，也想跟他开视频，却始终因为那个梦过不了那道坎。
　　路萱说，再这样下去，她和谢征之间的隔阂只会越来越深。
　　而且就为一个梦这样的小事，搞得两个人生出间隙，多不划算。
　　“沫沫，你要勇敢一点。”
　　路萱一再鼓励温情，她终于下定了决心。
　　但是给谢征打电话这件事，还是路萱替她拨的号，温情心跳太快，紧张得不行，手抖。
　　电话拨出去后，路萱按照大家的要求，把温情手机听筒调了外放。
　　于是嘟声响了一秒，电话就被接通的事，大家都听到了，一个比一个震惊。
　　秒接啊！
　　这说明温情的男朋友对她十分重视呢！
　　“沫沫？”谢征低磁的声音从手机里传出来。
　　包间里一片静谧，女生们全都神情一滞，一副被男生声音蛊惑到的表情。
　　谢征那声温沉的轻唤，令温情心跳漏了一拍，心率加快。
　　她闭了闭眼，深吸一口气，方才应了声：“谢征……”
　　至此，电话那头的谢征总算有了一种真实的感觉。几秒钟前，他还以为自己出现幻觉了。
　　毕竟温情已经好些天没有给他打电话了，他打给她也都是被挂断居多，要么接起来简单说两句，温情便说有事要忙，草草结束通话。
　　“怎么了？”谢征声音温柔轻浅，满含担忧关切。
　　温情莫名有点心酸，觉得自己这些天对谢征真的太过分了，也莫名地想念他的声音。
　　沉默了几秒，温情在众人的眼神催促下紧张到吸了下鼻子，声音湿潮：“我……我想睡你。”
第054章 我心藏你
　　说这话时, 温情一开始是迟疑犹豫的，后来真正说出口时，语速又飞快。
　　快到围观的老同学们差点没听清。
　　也不知道电话那头的谢征听清楚没有。
　　当然, 温情私心肯定是希望他没有听清楚的。
　　话落后, 她的心脏扑通狂跳，野马奔腾似的乱。
　　电话那头沉寂了许久, 久到温情和所有人一样, 以为谢征不会回答她的问题，或者是手机信号不好, 通话已经终止了。
　　“喂……”温情试探似地开口。
　　下一秒, 她听见电话里传来低沉的呼吸声，紧接着，谢征潮哑的声音低低响起：“你确定？”
　　电话那头，谢征就坐在床头。
　　接电话前, 他躺在床上抱着手机翻看相册, 借着照片想着温情。
　　然后他便接到了温情的电话，再然后, 女孩飞快地说了什么，生怕被人听清似的。
　　可谢征偏偏听清了，随后他整个人陷入短暂的震惊。
　　好半晌谢征才回过神来, 呼吸粗重了些，眼眸晦暗不明。
　　而且, 在回了温情的话之后, 他原是想让她稍等一下，他去看一眼西城到东城最近的航班。
　　倒也没有要等温情回答的意思。
　　可是那句“你确定”之后, 温情那边忽然传来一阵尖叫声。
　　随后吵闹不已, 男女声音都有, 起哄、调侃、笑意不绝。
　　“温情你男朋友声音好好听啊！”
　　“他问你确不确定呢？快回答啊！”
　　“救命啊，我突然好想见见温情的男朋友，听声音就觉得是个大帅哥！”
　　“温情，你啥时候把男朋友带回来给我们这些老同学见一面呗。”
　　“……”
　　谢征听了好一阵，心下的悸动逐渐平复下来，也终于明白了刚才温情那句话为什么会说得那么快。
　　原来……是在聚会。
　　所以刚才，她是在和别人玩真心话大冒险？
　　莫名的，谢征很庆幸自己没有把“去查航班”的后话说出口，不然温情那边的人还不知道会怎么调侃她。
　　-
　　KTV包间里的光线明暗不一，耳边都是老同学们调侃的话语。
　　温情的脸早就悄无声息地红透了。
　　在谢征沉磁低哑的声音说“你确定”时。
　　她又不争气的想起了那个梦，心下对谢征的渴望莫名深浓了许多，如潮水般涌上来。
　　温情完成了大冒险的任务，赶忙和老同学们打了个招呼，捂着手机去了包间内的洗手间。
　　她把外扩关掉了。
　　洗手间的门关上后，隔绝了外面的吵闹。自此开始，就是她和谢征两个人的世界。
　　背靠洗手台站好后，温情咬了咬唇瓣，跟谢征说了句抱歉，“刚才是我跟他们玩游戏输了，被他们指派的大冒险的任务……”
　　“这么晚了给你打电话，有没有打扰到你休息？”
　　温情问得小心翼翼，谢征心下怅然，但声音还是温柔的：“没关系，我还没睡。”
　　话落，谢征顿了片刻，接着道：“沫沫，你最近好像一直在躲着我，是出什么事了吗？”
　　被戳中心思的温情重重咬住下唇，下意识否认：“没有啊……”
　　电话那头的谢征沉默片刻，似是叹了口气，很失望：“好吧。”
　　随后他俩双双陷入了沉默。
　　也不知道沉默了多久，那段时间里温情想了很多。
　　后来是谢征先调整好了情绪，再次打破沉寂：“沫沫，我想你了。”
　　男音温沉磁性，安抚了温情不安的内心。
　　她呼吸一竭，转身看向镜子里的自己时，瞳孔微扩，心下被撼动，心脏突突地跳。
　　谢征他……总是这样，直白、坦荡。
　　为什么她就不能和他一样，也坦诚一些，脸皮厚一些？
　　温情这么想着，张了张嘴，试探似地开口：“谢征……”
　　“嗯，我在。”男音沉缓。
　　温情闭上了眼睛，脑子里走马灯似的转换着那个梦里的片段。
　　她听到自己虚无缥缈的声音，郑重其事道：“其实我……我是真的……想睡你。”
　　一句话，温情停顿了两次。
　　她的分贝虽然压低了不少，但是咬字清晰，每个字谢征都听清楚了。
　　他下沉的心似被人一手打捞起，转眼到了云巅之上。脑子嗡地一下，整个人都呆住了。
　　手机里还在传来温情轻细如潺潺溪水的声音：“我这几天……确实在躲你。”
　　“因为我之前做了一个梦……一个关于你的春、梦。”
　　温情说这话时，鼓足了她所有的勇气，说完顿了几秒，便开始道歉：“对不起谢征……我也不知道我怎么会这样，我以前喜欢顾战的时候也没这么……”
　　后面的话，温情自己都说不出口了，“总之就是……我对不起你！”
　　温情把憋在心里许久的事儿一股脑吐出来后，心情顿时通畅了不少。
　　她一手举着手机，一手捂着自己半边脸，眉眼害羞地看着镜子里红透了脸的自己。
　　有那么一瞬间，她想直接挂断电话，因为不确定谢征听了她的话以后会说些什么，会怎么看她这个人。
　　该说的说了，温情便只能揪着心静静等着电话那头的人的回应。
　　谢征静默许久，连呼吸都变得小心翼翼。
　　但他郁结的内心却冰雪初融、春回大地，渐渐回暖。片刻后，他唇角勾了浅浅的弧度，笑音轻颤：“笨蛋沫沫。”
　　看似是骂她，但谢征的语气、声音说不尽的温柔，甚至带着笑音。
　　温情只觉男音蛊惑，她心里酥酥麻麻一片。
　　随后听见谢征接着道：“就因为一个梦，你就这么躲着我？”
　　“这种事情有什么好害臊的？”
　　谢征的话滔滔不绝起来，语调比之前，明显轻快许多。
　　心情大好后，谢征的话音一转，又低沉磁欲：“你怎么知道我就没有做过关于你的梦？”
　　他话落后顿了顿，见电话那头的温情还是没有反应，便不好意思地轻咳了一嗓，小声道：“真要说对不起……你的耳朵可能得听出茧子来。”
　　握着手机在洗手台前愣了许久的温情神情呆滞，许久才后知后觉地意会过来。
　　沉默中，气血沸腾上涌，温情小脸通红，害羞到一个字也说不出口。
　　但她明白了一件事，她那种梦，谢征也做过。
　　“沫沫……”谢征还想说什么。
　　却被温情打断了：“先不跟你说了，我占着洗手间呢，外面有人敲门催我了……”
　　谢征只好把这些天对她的思念悉数吞回，先把重点说完：“沫沫你记住，只要你想要，只要我有，我都会给你。”
　　本打算挂断手机给外面的人腾位置的温情身形僵住。
　　她张了张嘴，没能发出声音，却听电话里谢征磁沉的声音款款继续：“真想睡我的话……就早点回西城吧。”
　　“或者你一句话，我可以马上飞东城。”
　　谢征说这最后两句话时，心脏鼓动得厉害，也是害羞的。
　　他所说的，全都发自肺腑。
　　殊不知对温情而言，他的话却像是蛊惑、勾引，她的身心受到了极大的影响。
　　-
　　同学聚会结束已经晚上十一点多了。
　　温情喝了点酒，打车回的家。
　　洗完澡躺在床上时，温情举着手机翻到了谢征早前发给她的出浴照。
　　结合照片里男生沟壑分明的腹肌和弧度优美的人鱼线，温情回想了一下谢征今晚说的话。
　　他说只要她一句话，他马上就买票来东城找她。
　　温情知道，谢征之所以把决定权交给她，是因为他怕她只是一时兴起，事后后悔。
　　事实上温情自己也不确定自己是不是最近魔怔了，所以才会对谢征那么渴望。
　　所以她并没有对谢征说出那句话。
　　盯着照片看了很久，温情给谢征发了微信：【谢征，我爱你。】
　　谢征秒回：【我知道，我也是。】
　　谢征：【昨天爱你，今天很爱你，明天更爱你。周而复始，日复一日，永不变心。】
　　温情没想到谢征会如此郑重其事地回复她。
　　她只是有感而发，随口一说。
　　谢征却给了她加倍的爱意作为回复。这难免让温情对这些天的冷落感到歉疚，她犹豫了一秒，还是给谢征开了视频。
　　视频接通后，温情仰躺在床上的样子被囊括在镜头底下。
　　视频里的她，长发四散于枕间，睡衣领口微斜，半露锁骨和肩线，领口间白如高岭雪色，人间难得一见。
　　差点晃花谢征情、欲暗涌的深眸。
　　他当即滚了滚喉结，明知非礼勿视，眼睛却还是死死盯着看，挪不开。
　　视频里的温情恍若未觉，只腾出一只手冲着镜头挥了挥：“卡顿了吗？你怎么一动也不动？”
　　谢征：“……没有。”
　　说着，他不好意思地摸了下鼻梁，视线却是片刻不离手机屏幕。
　　温情咬了咬唇瓣，因为接下来的话，总觉得说出口会很害羞。
　　但是谢征今晚同她说的那些话，多少也给了温情一些勇气：“那个……”
　　“你别来东城……乖乖等我回去。”
　　“好。”谢征应下，乖得让温情想马上飞去东城，抱着他咬一口。
　　但她忍住了，只是翻身侧躺，好让举了有一会儿的手臂能够放松一下。
　　随着温情翻身的动作，她领口间的雪色隐现沟壑，虽然转眼即逝，却还是被谢征瞧见了。
　　隔着屏幕，男生俊脸红透，连慌忙捂住眼睛的手，关节和指尖似乎都泛着浅粉。
　　羞意如潮水，将他淹没。
　　“我会尽量早点去西城的。”温情再次开口，语气笃定，却没敢看谢征。
　　以至于她完全没注意到视频里的男生，单手遮住了半张脸。
　　温情只听见谢征磁欲低沉的声音有些哑：“好……”
　　轻应之后，男生又玩笑似地补了一句：“我会洗干净等你。”
　　温情脑袋里呜呜开起了火车，脸红透后，她含水的眸亮晶晶的，飞快瞪了眼视频里的谢征，羞得连声音都在颤：“我挂了！”
　　话落，温情没给谢征说话的机会，直接挂断了视频。
　　她翻身将脸埋进枕头里，心里头不知道对谢征骂骂咧咧了多久。
　　好半晌温情才冷静下来。
　　还是受了谢征蛊惑，她拿着手机竟然看起了飞西城的机票。
第055章 我心藏你
　　温情原本打算春节过后, 便跟张舒玉报备提前去西城的事。
　　可惜计划赶不上变化，张舒玉年后便感冒了，病情难得一见的凶猛。
　　吃药吃了小半个月, 还是没好。
　　不得已, 温情在顾叔的陪同下，带张舒玉去医院住院输液。
　　这才逐渐康复。
　　因为张舒玉生病这事儿, 温情退掉了订好的机票。
　　虽然张舒玉嘴上说没事, 还劝她早点去西城，但温情到底不放心她老人家, 非得照顾她到身体完全康复才肯离开。
　　这一拖, 就拖到了开学前两天。
　　温情和周柚、路萱他们一起飞的西城。
　　登机前，温情便把航班发给了谢征。
　　中午到西城机场时，谢征果然来接机了。
　　温情远远便看见他，莫名觉得这场面很熟悉。半晌她才想起来, 去年八月底, 她初来西城，便是谢征来机场接的她。
　　同样的景, 同样的人，但温情的心情却与当初截然不同。
　　那时候她心里执着于顾战，与谢征不过是初见, 当他是心上人的好兄弟。
　　如今一切都变了，他们小别重逢, 他才是她的心上人。
　　-
　　谢征也很快注意到了温情一行。
　　不过温情的身影被顾战挡住了, 谢征看不真切，便蹙起了眉头。
　　好在下一秒, 温情便越过顾战他们, 拖着行李箱朝他小跑过来。
　　那一秒, 就那一秒，谢征的心跳无声加快。
　　他眼里只剩下温情，其他人全都虚化成了背景。
　　愣神片刻，谢征忙不迭迈动长腿去迎温情，心里暗戳戳做好了拥抱她的准备。
　　然而，温情跑近他后，却是忽然刹住脚。
　　她后知后觉地意识到，自己刚才竟然跑起来了，还把路萱他们几个甩在了后面。
　　到了谢征跟前，温情突然清醒，僵着身体最终还是没有往男生怀里扑。
　　“谢谢你来接我们。”温情握紧了行李箱的拉杆，那句“我好想你”生生在她嘴边拐了个弯。
　　没等到拥抱的谢征哭笑不得，却也看穿了温情的心思。
　　他眸色温柔些许，一手接过了温情手里的行李箱，另一只手绕过她的肩膀落在她薄背上，直接把人揽入了怀里。
　　也不管周围人朝他们看来的目光，更顾不上顾战他们挤眉弄眼姨母笑。
　　谢征将下巴抵在温情发顶片刻，随后低首，在她耳边沉声纠正：“错了。”
　　“我是来接你的。”
　　就接你一个人。
　　温情的心扑通乱跳，差点溺死在男生蜜糖般的情话里。
　　身处想念已久的怀抱之中，她情难自禁，终究还是伸手揪住了谢征呢子大衣的衣边。
　　温情轻轻嗯了一声。
　　片刻后背后传来顾战调侃的声音：“你俩稍微注意下场合啊，这么多人呢。”
　　“你懂什么，沫沫和谢学长这叫小别胜新婚！”路萱回怼了顾战，却也是别样的调侃。
　　周柚和陈向北互看一眼，抿唇，笑而不语。
　　倒是温情，在路萱和顾战的调侃里，红透了耳根。
　　原本按照计划，他们六个人还和当初离开西城时一样，兵分两路。
　　由温情单独乘坐谢征的车，替他们把行李带回去即可。
　　然后路萱、周柚还有陈向北和顾战，自己打车回学校。
　　但是今天计划有变，顾战要在机场多耽搁一会儿，要等他女朋友陈梦。
　　所以温情他们四个人坐谢征的车刚好合适，只不过还是得帮顾战把行李带回去。
　　谢征和陈向北把行李箱装车后，默契地走到车门边，给女孩们开车门。
　　原本温情是打算和周柚、路萱一起坐后座的，把副驾驶的位置让给陈向北。
　　结果陈向北不坐前面，开玩笑说，怕谢征用眼神刀死他。
　　-
　　从机场离开后，谢征跟温情他们提了一下苏以南的计划。
　　无非就是觉得大家太久没见面，想在开学前聚个餐。
　　这次聚餐不同于之前，苏以南打算买菜在谢征住处做饭。
　　谢征问过温情他们的意思后，便直接开车去了他学校附近的住处。
　　他的住处温情他们都去过，一听今晚要在家里聚餐，路萱瞬间来精神了。
　　“谢学长，除了咱们还有其他人吗？”路萱询问。
　　驾驶座的谢征抽空应了一句：“老苏去接沈学妹了，其他好像就没了。”
　　也就是说，除了他们车上这五个人，还有苏以南和沈安安，他们一共七个人。
　　“老顾今晚大概没空跟我们吃饭。”陈向北接了话，不忘补一句：“以他的性子，怕是今晚连宿舍都不会回吧。”
　　谢征没接话，但是心里却也时同意陈向北这个说法的。
　　恰好在等红绿灯，谢征不自觉地看了眼副驾驶位置的温情。见她神色无常，方才后知后觉地想起来，温情现在喜欢的人是他。
　　所以顾战和其他女生如何，她根本不会在意。
　　谢征不知道的是，温情心里不仅不在意，甚至难能可贵地觉得顾战的恋爱观还挺渣的。
　　谈一个睡一个，只荤不素。
　　也不知道他心怎么那么大，竟然能喜欢那么多人？
　　最有意思的是，顾战和他那些前女友基本都是和平分手，甚至分手后还能做朋友。
　　以前温情没多想过，如今想想，竟不得不在心里为顾战叫一声绝。
　　能把男女关系处理得如此妥当，他也算是能人一个。
　　怎么做到的？
　　温情的思维发散了一路，直到谢征将车停进地下停车场，提醒他们到了。
　　她这才回过神来，解开安全带。
　　至于谢征，他刚把车停稳便接了个苏以南打来的电话，问他们到哪儿了。
　　于是谢征便单手解着安全带，磨磨蹭蹭半晌也没解开。
　　副驾驶的温情实在是看不过去了，倾身过去，三两下替他解开了卡扣。
　　“好啦，下车吧。”温情直起身，随手撩了把滑下肩头的耳发。
　　她白皙的小脸从谢征眼皮子底下掠过，浓密的长睫很卷，看他的那一眼，如风掠过花枝。
　　谢征的心脏被吹得荡了荡。
　　要不是后座还有个路萱没下去，他真想捞了温情在怀里，好好亲一亲。
　　一个多月没见了，他是真的很想她。
　　-
　　一行人下了车，坐电梯上楼，浩浩汤汤进了谢征家。
　　彼时苏以南已经把沈安安接到了屋里，看见谢征他们回来，便张罗着让他们去餐桌那边凑合着吃点午餐。
　　飞机落地西城已过午饭的点。
　　谢征便让苏以南去接沈安安时，顺便打包点饭菜回来。
　　温情他们中午随便吃点，垫垫肚子，晚上再下厨做好吃的，好好聚一聚。
　　午饭过后，温情因为正在经期，有点犯困。
　　路萱和沈安安便让她在家休息。原本谢征是要留下来照顾温情的，被温情拒绝了。
　　一方面她是觉得谢征身为东道主，理应陪着客人们；另一方面她是觉得自己在家也是睡觉，谢征留下来肯定也很无聊，还不如跟着路萱他们去超市帮忙当苦力。
　　谢征都听温情的，她让他去，他便去。
　　顺便去超市里给温情买点红糖、暖宝宝之类的。
　　他们离开后，屋里顿时安静下来。
　　温情是真的犯困，简单洗漱了一下，便在次卧的床上躺下了。
　　等她一觉睡醒，窗外已是暮色降临。看了眼时间，居然下午六点了！
　　从下午三点睡到下午六点的温情掀开了被子，这才发现房间里的空调不知道什么时候打开了，暖气熏得整个屋子热腾腾的，她穿一件保暖内衣已经有出汗的迹象了。
　　而且温情小腹也暖烘烘的，掀了衣服一看，才发现不知道是谁给她贴了暖宝宝。
　　等她下了床，整理被子时，又看见被窝里还躺着一个暖手袋。
　　不用想温情也知道她睡觉期间，有人进过房间。
　　她心里也大概猜到进房间的人是谁，但又不是很确定，毕竟要是真是谢征，那他岂不是还掀了她的衣服？
　　就在温情穿好衣服收拾好床铺，狐疑着准备出门去时，路萱推门进来了。
　　看见她还吓了一跳：“你醒啦！谢学长还让我悄悄来看看你呢。”
　　温情已经完全醒神了，看了眼门缝外面，她拉过路萱小声问：“暖宝宝是你给我贴的？”
　　路萱眨眨眼：“不然呢？”
　　温情没吱声，路萱忽然意会过来，挤眉弄眼冲她笑：“你以为是谢学长啊？”
　　“我倒是想让他来呢，不过我估计他是害羞，所以让我给你贴了。”
　　“哎呀没事，等你俩那啥以后，这些事儿他做起来就不会不好意思了。”
　　温情：“……”
　　她才没有路萱想得那么多呢，就是觉得谢征体贴，心里欢喜罢了。
　　-
　　睡了整整一个下午，温情起床后多少有点不好意思。
　　便在苏以南他们张罗着做饭时自告奋勇，要下厨。
　　有人枪活，苏以南求之不得，答应得十分爽快：“那就辛苦温学妹了，需要打下手的话随时叫我们！”
　　温情笑着应下，挽了袖子往厨房走。
　　恰巧谢征从洗手间出来，听说她要下厨，便表示自己帮忙打下手。
　　于是谢征陪着温情去了厨房，路萱他们几个则留在客厅里看电视玩牌。
　　坐等着开饭。
　　谢征跟着温情进了厨房后，随手把厨房的门关上了。
　　走在前面的温情听见声响，回头看了一眼，便正好对上谢征望向她的视线。
　　只一眼，他俩的目光便胶着在了一起。
　　从谢征深不见底的眼睛里，温情看见了积压成疾的思念，以及涌动的复杂情愫。
　　他的目光给人一种灼烫的感觉，温情被烫得避开了他的视线，心下小鹿乱撞。
　　她忙不迭背过身去，拧开水龙头准备先洗菜。
　　谢征的视线在她薄弱纤细的背影停留了片刻，便迈了长腿过去，从后面抱住了温情的腰。
　　被抱住的温情身子僵直了片刻，被吓到了。
　　好一阵她才缓过来，感觉心里暖暖的，几欲融化在谢征宽厚温暖的怀抱里。
　　洗菜池的水龙头还哗啦啦淌着水，池子里放着一条活鱼，这会儿尾巴还在扇动，嘴巴一张一张的呼吸着。
　　温情水润的眼睛盯着那鱼，按了水池上方的键，关闭了水池滤水孔，好让那鱼能在池子里渐渐积起来的水里再活片刻。
　　她做这些时，谢征就在她身后，两条铁臂不松不紧地固着她的腰身。
　　他颀长的身躯从背后紧紧贴着她，温情甚至能隔着彼此的衣物感受到谢征的体温。
　　他好像很热。
　　“阿姨身体康复了吗？”谢征抱了温情一会儿，待她适应了他的怀抱，方才垂首，将下巴搁在她肩上。
　　之前温情买了机票要提前回西城的事，谢征是知道的。
　　他甚至还记得自己当时高兴得一整晚没睡着觉。
　　结果隔天温情就打电话说她走不了了，因为她母亲病了。
　　谢征虽然失落，但还是第一时间安慰了温情。
　　如今也没忘记先关心一下未来丈母娘。
　　温情被他吹在她耳畔的湿热气息弄得有点痒，偏头蹭了蹭，耳廓自然而然蹭到了谢征烫热的嘴唇。
　　随后他俩双双僵了身体，察觉到不对劲的温情赶忙站直腰身，正了正脑袋，气息不稳地小声嘟囔：“你弄痒我了……”
　　话落后她没忘记回答谢征刚才的问题：“我妈没事了，身体已经养好了。”
　　谢征堪堪从心惊肉跳中缓过来，眸色暗了暗，他环在温情腰上的手又紧了一些，呼吸粗重了些，也更烫了。
　　“沫沫……”男音低磁沉缓，伴着谢征温柔滚烫的吻落在了温情耳畔，“欢迎回来。”
　　温情被亲得耳热不已，心跳和呼吸先后都乱了不说，她因为谢征磁欲蛊人的嗓音腿还有些发软。
　　好在身前就是洗菜池，温情下意识伸手抓住了池壁，加上谢征搂着她的腰身，这才站稳。
　　缓了缓，温情吸了一口气，不服输一般，她趁谢征不备，回身垫脚，往他轻抿的薄唇亲了一下。
　　触感烫热，火烧一般，温情只在他唇上点了一下便退回去了。
　　她冲惊愣当场的谢征吐了吐舌头：“回礼！”
　　话落，温情逃出了谢征的怀抱，打算去上个洗手间平复一下心情再进来做饭。
　　谁知她才刚走到厨房门口，背后一道劲风扑过来。
　　温情下意识回身，恰好谢征捉住了她右手手腕，又一次将她拽回了他怀中。
　　暖意和浓烈的男性荷尔蒙气息迎面扑向温情，她下意识后退了半步，身子几欲贴到厨房门板上。
　　谢征及时揽住了她的腰身，让温情虚靠在厨房门后。
　　他那张俊美无匹的脸映入了温情盛满慌乱的眸，逐渐放大。
　　温情微张着嘴，呼吸忽然急切起来，心脏提到了嗓子眼。
　　随后她在谢征的俊脸逼近时，乖顺地垂掩了眼睫，直到男生滚烫的薄唇覆上她微张的小嘴，温柔含住她，探入齿关……
　　谢征感受到了温情的顺从、配合，长睫低垂，他欲沉醉其中。
　　谁知半掩的门缝闪过一道人影。
　　门外，苏以南伸手便要推开半掩的厨房门，他斗地主轮休，打算给沈安安他们切个果盘吃。
　　结果手才刚摸到门板，还没使力推门呢，那扇半掩的房门便啪的一声被门内的谢征一巴掌拍上了。
　　温情受了惊吓，差点咬到谢征的舌尖。
　　她本想就此打住，结果谢征不肯放她，还顺势把她推到了关得严实的门板上，提了提她的纤腰迫得她仰头，然后仗着身高优势，又加深了这个吻。
　　转眼间，温情受惊后回笼的那一丝理智便又被他吻散了，她脑袋晕乎乎的，明显感觉自己的体温在上升，心里有只困兽在疯狂叫嚣。
　　-
　　厨房门外，在餐桌上斗地主的沈安安几人都听得了厨房门猛地关上的声响。
　　沈安安看了眼被关在门外的苏以南，随口问道：“苏学长，怎么了？”
　　她的声音拉回了苏以南的神思，他木讷地摇了摇头，又深深看了眼紧闭的厨房门。
　　没记错的话，他刚才好像从门缝里看见谢征和温情了。
　　他俩在门后头干嘛？
　　苏以南脑子转了好几转，才猛地明白过来！
　　恰好沈安安他们这轮结束了，过来换苏以南：“苏学长，你去玩吧，我去切果盘。”
　　她才刚走到厨房门口，便被苏以南抓着胳膊拦了下来。
　　苏以南堆了一脸笑意，连声对沈安安道：“这会儿还是别去了，温学妹和老谢在里头忙着呢。”
　　话落，苏以南还凑到沈安安耳边小声补了一句：“要是坏了老谢的好事，咱谁也别想有好果子吃。”
　　沈安安：“？？？”
第056章 我心藏你
　　苏以南和沈安安的对话, 隔着厨房门板，一字不落地传到了温情和谢征的耳朵里。
　　本就紧张羞涩的温情，这会儿感觉自己全身都烧了起来。
　　理智告诉她, 这会儿应该立刻推开谢征, 别让沈安安他们在门外等太久。
　　谢征似是察觉到了她的走神，长腿微微向前抵进, 他高大的身躯将温情压得更紧, 还腾了手托住了温情的后脑勺。
　　吻势加深，温情明显感觉到谢征亲她亲得重了些, 似温柔的惩罚。
　　刚才抽离的思绪瞬间又被搅乱了, 什么理智，全都被温情抛之脑后，她被吻得欲罢不能，甚至主动抱紧了谢征的腰, 踮起脚尖, 想要反守为攻。
　　温情想，她应该全身心的去回应谢征的思念和爱意。
　　回之以吻, 回之拥抱，回之思念，回之爱意。
　　像他一样, 爱她时不管不顾，遵从本心。
　　于是几秒钟后, 谢征感觉到女孩落在他腰后的手如鱼在水, 不动声色地隔着薄薄衣衫游过他的腰身。
　　温情似有意又似无意的抚弄，像一阵微浅的风在谢征心里掠起涟漪。
　　他连呼吸都滞了片刻, 微掀起眼帘, 迷醉的眸瞧了一眼俏脸绯红闭着眼意乱神迷的温情。
　　片刻的悸动后, 谢征被温情接下来的举动惊到了。
　　他没想到温情会色胆包天的摸进他的衬衫，一只造作的手柔弱无骨却滚烫似火，绕着他劲瘦的腰身来来回回的摩挲，甚至最后顺着谢征脊柱线往上攀爬，去摸他后背肩胛骨附近紧绷的肌理。
　　谢征心跳漏了一拍，随后呼吸完全乱了节奏，连吻都显得力不从心起来。
　　到后来，温情摸到他的腹肌时，谢征彻底落了下风。
　　他遒劲的手臂蓦地扣住了温情的手腕，激吻后嫣红潮润的薄唇微张，呼吸起伏不匀，声音更是哑得几欲听不清：“沫沫……”
　　温情也没比谢征好到哪里去。
　　一双桃花眸蘸了水似的，盈盈有光，闪烁地望向男生。红唇娇艳，面如桃花，磁声“嗯”了一嗓，尾调微微上扬，似有钩子，一把子勾住了谢征心尖的软肉。
　　以至于谢征眸色一暗，长睫掩压涌动着欲色的眸光，垂落在温情宽松休闲的毛衣领口处，若有所思地盯着她浅蓝色毛衣边与雪色肌肤交界位置。
　　盯了有一秒，谢征低头，咬住了温情半露在外的瓷白香肩。
　　或许也算不上是咬，毕竟他只是将滚烫的薄唇覆上去，吮着她的肩膀，印下了一抹惹人非议的绯红。
　　温情吃痛，却又有酥麻感传遍全身，水深火热般煎熬。
　　谢征惩罚似地“咬”完她的肩，便把人搂在怀里，轻轻抚着她挽在脑后柔顺的发。
　　他的声音似比之前更哑了些，“小坏蛋……腹肌好摸吗？手感怎么样？今晚还想不想回宿舍了？”
　　男音温柔磁性，一连三问，带着沉沉的威胁。
　　被狠狠“咬”了一口的温情眼泪花都冒出来了。
　　却不知道是疼的还是那股酥麻感刺激的，总之她很不服气，被谢征攥着，反手制在她身后的手还不甘地挣了挣。
　　奈何谢征力气大，温情挣不开，便只能梗着脖子嘴硬：“不回就不回……”
　　殊不知她的话却是让谢征眸色一深。
　　他凝着她，直看到温情心虚地避开视线，方才滚了滚喉结，哑声：“你确定？”
　　温情的脸蓦地红了，无端想起寒假里同学聚会那晚，她输了游戏大冒险给谢征打电话说想睡他时，他也是这样反问她的。
　　就在温情心脏突突之际，门外传来了苏以南小声的催促：“老谢，你好了没？”
　　“亲这么久？可别把温学妹亲坏了哦。”
　　男生的话音里是藏不住的笑意，听着蔫坏蔫坏的，调侃意味十足。
　　温情：“……”
　　谢征含情脉脉的眼神在温情脸上流转了一圈，他替她拢了拢毛衣衣领，盖住了她肩上的吻痕。
　　随后放过温情，任由她躲去了洗菜池那边。
　　最后望了一眼温情的背影，谢征敛了唇角的笑意，面色冷沉地拉开了厨房的门。
　　对着门外的苏以南低叱了一句：“滚——”
　　苏以南不怕死地冲谢征挤眉弄眼，直到谢征脸色青黑，他才忙不迭往后退，不忘道：“这就滚！别忘了果盘啊！”
　　沈安安早已被苏以南打发回餐桌那边了。
　　见厨房开门了，她才伸长脖子看了一眼，正好看见谢征脸色青黑地瞪着苏以南。
　　她还是没想明白，刚才苏以南说的，坏了谢学长的好事是什么意思？
　　-
　　温情是十分钟后才从去的洗手间。
　　上完厕所又平复了一下情绪，然后回到厨房，她把谢征赶出去了，换路萱和周柚、沈安安进来帮忙。
　　四个女孩子齐心协力，赶在天黑之前，做出一顿丰盛的晚餐来。
　　吃完晚饭，已经是晚上九点的光景。
　　陈向北和苏以南负责收拾残局，路萱则被她男朋友接走了，说是晚上不回宿舍住。
　　至于沈安安，她是本地人，家就在西城，晚饭后由苏以南负责送她回家了。
　　陈向北和周柚则一起回学校，没带温情。
　　理由很简单，谢征喝醉了，苏以南扯着嗓子提议，让温情今晚就别回宿舍了，住这儿照顾一下谢征。
　　毕竟他俩现在是男女朋友的关系，温情照顾谢征也是情理之中的事。
　　但温情却是一眼就看穿了苏以南和谢征的心思，面红耳赤半晌，最终还是接了苏以南交代的差事，答应留下。
　　谢征喝醉这事儿，估摸着他们一帮人里也就沈安安相信了。
　　反正温情是不信的，谢征他今晚在餐桌上压根儿就没怎么喝酒，不久前还给她剥虾来着，意识清醒着呢。怎么可能到送客的时候，就忽然趴在桌上起不来了。
　　“既然老谢喝醉了，那就麻烦温学妹你照顾一下了。”
　　苏以南冲温情挤眉弄眼，显然也是知道谢征是装醉这事儿。
　　正因如此，温情的脸更红了。
　　周柚和沈安安先后跟温情打招呼，她作为留宿在谢征这儿的人，又是谢征的女朋友，自然要替他送送客人。
　　苏以南见状，忙不迭把温情往回赶：“温学妹你就别送了，快回去吧。”
　　饶是苏以南这么说，温情还是把他们一行几人送到了楼道里的电梯口。
　　眼看着苏以南他们进了电梯，她才挥着手等待电梯门合上，然后转身往回走。
　　没了苏以南他们吵吵闹闹，谢征家里忽然静谧下来，倒是让温情有点不习惯。
　　回到屋里，温情反身去关门。
　　厚重的入户门被带上后，屋内彻底陷入了死寂，且玄关的感应灯也亮了起来。
　　温情扶着门把手站了一会儿，长长叹了一口气。
　　老实说，折腾到现在，她已经有些疲累了。
　　想睡觉。
　　就在温情身心放松的刹那，背后一阵清风扑来，带着青柚的淡香。
　　没等温情反应，一双有力的手臂便从背后缠上了她的腰身。
　　谢征高大的身躯带着暖意整个裹住了温情，他喝了点酒的，搭在温情肩上时，呼出的温热气息也带着一丝甘甜的酒味。
　　温情被吓了一跳，但反应过来是谢征后，她的心又从嗓子眼落回了原位。
　　因为提前知道了谢征装醉这事儿，对于现状，温情倒也不怎么意外。
　　只是嘴上还是不忘打趣某人：“不是喝醉了吗？这会儿又醒了？”
　　谢征不以为意，薄唇勾着弧度，觉得自己微醺的状态正好。
　　至少他酒壮了他的胆量，这会儿倒是不像平日那样束手束脚。
　　他想亲温情，这个念头才刚刚从脑子里流转而过，谢征的身体已经跟着动了。他偏头便去亲温情的耳垂。
　　含住后轻轻吮吻，逗弄之意尤甚。
　　温情耳朵最为敏感，别说这样被谢征吮吻了，便是他湿热的呼吸铺洒在她耳畔附近的肌肤上，她都能起一身鸡皮疙瘩，电流般的酥麻，动情不已。
　　不过一会儿，温情的呼吸就在谢征的亲吻下乱了，扭着身子要逃要躲，却被谢征扳正身子，欺压在入户门的门后索吻。
　　微微熏醉的谢征亲起人来很有一套，时深时浅的勾挑拨弄，吻得温情呼吸粗重，胸口起起伏伏。
　　她就像干涸的鱼，张着嘴从谢征那儿汲取水分，勉力苟活着。
　　欲生欲死，实是一种精神和身体双重的折磨。
　　好不容易等到谢征换气的契机，温情忙不迭要逃，借口说要去刷碗。
　　谢征一把将她勾带回怀里，往她后颈亲，磁声带笑：“老苏他们走之前已经把残局收拾完了。”
　　“别说碗了，整个家里，就没有需要你收拾的地方……”
　　温情耳根红透，心跳斐然。
　　她身后，像火炉子一样滚烫的谢征继续低喃：“所以啊沫沫……你要是真想收拾点什么，那就只有我能勉为其难，让你收拾一下了。”
　　谢征将“收拾”这两个字咬得暧昧。
　　噙笑的嗓音又磁又欲，差点迷了温情的心智。
　　话已至此，温情哪能不知道谢征的意思。其实她心下也有那么个念头在蠢蠢欲动着，但是实际情况不允许啊，她大姨妈没走呢！
　　“谢征……我姨妈。”温情回眸艰难地看了男生一眼。
　　谢征眉眼噙笑，沉沉嗯了一嗓：“我知道。”
　　随后他将温情面向自己，倾身将她抱起，跟抱小孩儿一样。
　　温情微微受惊，两只手下意识往谢征肩上挂，腿也将他的腰身夹得很紧，生怕掉下去。
　　谢征瞧了，两条铁臂分别勾稳温情的腿弯，托着她，脸上喜笑颜开，“不会掉下去的。”
　　话落，没等温情质疑，他垂掩眼睫，将轻抿成一条线的薄唇凑近女孩抿紧的唇瓣，轻轻贴了贴，随后覆上去啃吻。
　　哑欲的声音断断续续：“我就是……想再亲亲你……”
　　随后温情的呼吸被吞没，没完没了的亲吻令她大脑混沌，唇舌发麻。
　　但谢征像是上瘾了似的，一边亲她，一边抱着她往沙发那边走。
　　在沙发落座后，两人继续在冷白灯光下，吻得难舍难分。
　　也不知道亲了多久，亲了几次。
　　总之呼吸分离时，温情整个人已经脱力了，衣发凌乱，像一条干涸的鱼张着小嘴呼吸着。
　　谢征没好到哪儿去，他衬衫扣子散开了，沟壑分明的胸肌腹肌、人鱼线半露，肌理间还留着温情指尖的滚烫余温。
　　思绪理清后，温情垂下眼睫，眯着眼睛看着谢征俯下身来为她整理好衣服。
　　完事儿还不忘又亲亲她的额头，单是额头还不够，谢征又依次亲吻了温情的鼻尖、唇珠、下颌、锁骨。
　　他这次亲得小心翼翼，仿佛亲吻的是一件稀世珍宝。
　　“你是不是没完没了了……”温情生怕他又亲上瘾。
　　忙捂住谢征的嘴不给他亲她的机会。谢征哭笑不得，拉下她的手直起身，又把温情从沙发上拉起。
　　他温柔宠溺地笑看着她，替她理了理乱了的头发，“困吗？”
　　被转移话题的温情愣了两秒，木讷摇头：“不困。”
　　“我下午睡了那么久。”
　　谢征摸摸她的头，故意调侃：“那你陪我做点什么？”
　　温情：“……”
　　片刻后，温情作势起身要走，被谢征拉了一把又坐回了沙发上。
　　他低笑着把温情圈到怀里：“我错了……不逗你了。”
　　笑音未绝，谢征接着道：“我的意思是，要不要找个电影看？”
　　温情红着脸应下，指使谢征去厨房切果盘，准备饮品，还得把看电影必须的薯片以及其他零食准备好。
　　她嘛，负责找电影。
　　于是半小时后，温情和谢征挨坐在沙发上看起一部恐怖电影。
　　为了营造氛围，温情还让谢征把客厅里的灯关掉了。
　　事实证明，温情在看电影这方面是又菜又爱看。
　　明明怕鬼，却要硬着头皮看完。整个过程中，她没少往谢征怀里钻。
　　这对于谢征来说，自然是好事一件。
　　搂着温情哄时，谢征没少偷亲她。
　　有时候是亲耳朵，有时候亲她的脸颊，有时候是手。
　　整个就一对温情爱不释手的状态，半点平日里高冷禁欲男神的样儿都没有。
第057章 我心藏你
　　电影结束的那一刻, 温情如释重负。
　　她没想到秦淑月介绍给她的这部恐怖片居然全程高能，整个过程中她都绷紧了神经，因为稍微松懈一秒, 就有可能被接下来的画面吓到。
　　碍于谢征就在身边, 温情死要面子，硬着头皮把片子看完了。
　　耳边始终围绕着谢征磁声哄她的话, 一声声“沫沫”喊得温情心下颤栗不已。
　　偏她又不敢走神, 于是温情全程就像是处于冰与火之间，煎熬无比。
　　最重要的是, 看完电影去洗澡时, 温情突然就怕了。
　　谢征家房子大，入夜后特别安静，任何一点风吹草动，都能惊到温情, 让她想起电影里的恐怖画面。
　　她一开始还扬言说电影结束了, 恐惧也烟消云散了。
　　结果去浴室洗澡时，小区里忽然停电。温情被忽然而至的黑暗吓得尖叫了一声, 引来了谢征。
　　就在谢征于黑暗中摸到她，将她揽入怀里安慰时，电又来了。
　　谢征：“大概是跳闸了, 没事了。”
　　温情抱紧了他的腰，全然顾不上自己只穿了件打底的吊带裙, 婀娜的身姿在灯光底下有多勾人。
　　“谢征……”温情缓了好一阵才扯了扯男生的衣角, 仰头巴巴望着他：“你能不能陪我洗澡？”
　　谢征呆住，呼吸一竭, 顿觉一股热流从小腹往上涌。
　　没等他回话, 温情便从他晦深的眸子里看出了端倪, 忙不迭解释道：“我的意思是……你能不能在门外陪着我。”
　　“就是别把浴室的门关严实了，你在门外等我……”
　　谢征压下了内心的起伏，了然地应了一声，“好。”
　　随后温情又在他怀里赖了好一会儿，方才重新拾起勇气，走进了浴室。
　　这次她没把浴室的门关严实，留了一条细缝，让谢征站在门外，充当她的守门神。
　　温情还把浴室里另一侧的窗户关严实了，生怕会有什么东西，会从窗外漆黑的夜里冒出头来，再从窗户爬进室内。
　　只是想想那画面，温情就自己把自己吓得一哆嗦。
　　“谢征，你在吗？”女音在浴室里显得格外空旷悠远。
　　从门缝里清晰地传到了谢征耳朵里。
　　他本靠在门边墙上，拿手机玩着俄罗斯方块。听见温情的话，赶忙站直身体，朝磨砂门看了一眼，温沉应道：“我在。”
　　室内，温情松了口气。
　　她将淋浴拧开了，随后又在淅淅沥沥的水声里，慢条斯理脱衣服。
　　整个过程中，温情没少朝门那边看，虽然只看得见谢征半个影子投在门上，她心里也是安心的。
　　只是这份安心在温情闭上眼睛洗头时，被闭眼后无边的黑暗驱散了。
　　她又喊了谢征一声，得到回应后，温情温温吞吞道：“你能不能说点什么……让我听见你的声音啊？”
　　隔着水声和门缝，谢征听到的温情的声音瓮声瓮气的，小心翼翼得可爱又可怜。
　　他既心疼她，又有些忍俊不禁。
　　抿了抿唇瓣，谢征摸了摸鼻尖，轻咳了一嗓，应了温情的话：“你想听我说什么？”
　　温情：“随便什么……不然你给我唱首歌吧！”
　　谢征：“……”
　　他五音不全唱歌跑调，她又不是不知道……
　　过了好几秒钟，谢征才清了清嗓，给温情诵起了诗。
　　浴室里正洗头的温情蓦地听见沉润的男音念起了席慕蓉的《一棵开花的树》，心下震惊了一瞬。
　　“如何让你遇见我，在我最美丽的时刻。”
　　“为这——”
　　“我已在佛前求了五百年。”
　　“求它让我们结一段尘缘。”
　　“……”
　　温情听着谢征温沉磁润的声音，难免被带入到诗的意境里。
　　她耳边是水声和字正腔圆、起伏有度的男音，心下逐渐安宁、空明，脑子里也没再想过电影里的片段。
　　谢征念的诗是一首接一首，完全被温情当成佛经听了。
　　等她洗完澡从浴室里出来时，心境已到达了静如止水，不浮不躁。
　　谢征听见水声没了，过了一会儿，浴室的门就开了。
　　里头白雾茫茫般的热气儿往外窜，裹着浴巾的温情从雾气里走出来，宛若初入凡尘不知世事的小仙子。
　　一头乌黑润湿的长发散披在肩，一张小脸白里透红，连露在外头的香肩都被热水熏出了粉晕，格外惹人垂怜。
　　温情湿漉漉的眸子望向谢征时，他有种被人一箭射中了心脏要害的错觉。
　　背了许久诗词干哑不已的嗓子轻颤着唤了一声“沫沫”。
　　后面还想说什么，谢征自己也不清楚。
　　他唤完以后便滚着喉结咽了口唾沫润嗓，眼睛直勾勾望着温情，像魔怔了似的。
　　最终还是温情被他烫人的视线灼得脸上臊得慌。
　　她红润的小嘴抿了抿，噙笑夸了谢征一句：“诗诵得不错，比你唱歌好听多了。”
　　话落，也没等谢征反应，温情便越过他急匆匆往次卧的方向跑了。
　　回过神来的谢征也笑了笑，只因为温情那打趣似的一句夸赞。
　　他捂着嘴靠在墙上，乐了半晌。
　　-
　　温情洗完澡后，谢征也去洗澡了。
　　他进门后，无意间瞥见了脏衣篓里扔的衣服，正是温情今天套在毛衣里头的那件打底吊带裙。
　　除此之外，裙子底下还隐隐露出一件粉色内衣的边角。
　　在意识到那是温情的内衣后，谢征浑身的气血都朝着小腹涌去。
　　他及时移开了视线，但洗澡的过程中却总也集中不了精神，而且眼睛不受控制地朝脏衣篓的方向看。
　　虽然什么也没再看见，但那丁点粉色的边角却是深刻在了谢征的脑海里，已经忘不掉了。
　　这还不算最紧要的。
　　最紧要的是，谢征在洗澡的过程中，又断断续续回想起了之前在沙发上压着温情接吻的画面。
　　他那会儿，差点失控到散了她后背的扣子。
　　好在他还尚存一丝理智，还记着温情经期这事儿。
　　不然以当时温情在他腰腹间的各种小动作，谢征难保自己不会兽性大发，当场把她办了。
　　水声潺潺，谢征越想越多，身体也越想越热。
　　于是原本计划半小时洗完澡出去的他，生生在浴室里磨了近两个小时。
　　-
　　夜深人静时，谢征裹着浴巾走出了浴室。
　　他裸着上半身，身上还挂着几条水纹，顺着他沟壑分明的肌理消失在腰上的浴巾下。
　　水线蜿蜒，人鱼线却弧度优美，交错在一起时，那画面，简直让人想要冲他吹流氓口哨。
　　事实上，一直坐在客厅沙发上等谢征洗完澡出来的温情也确实这么干了。
　　她翘着二郎腿，一手随意搭放在沙发靠背上，侧身朝刚走出浴室的谢征看。
　　一双潋滟的桃花眼将男生从上至下打量了一番后，温情便不自觉地冲他吹了声口哨。
　　谢征瞧过去，嘴角抽搐了一下，下意识就想过去抓人。
　　想把温情抓了，摁在腿上，打她屁股。
　　让她不学好，学人家吹口哨，像个女流氓似的。
　　温情显然意识到了问题的严重性，在吹完口哨的一瞬间她就后悔了。
　　随后又在看见谢征眼里涌动的复杂眸光时，她麻溜起身，捂着嘴逃回了次卧。
　　嘭——
　　谢征追到次卧门口时，温情刚好把门关上，咔嚓就是一通反锁。
　　剩下门外的谢征望着紧闭的次卧门，几次生出想要把门直接卸了的冲动。
　　还好，最终他忍下了这股冲动。
　　哭笑不得的回了主卧，找睡衣穿上，然后又去浴室把头发吹干。
　　原本谢征是打算帮温情吹头发的，不过他刚才看温情的头发已经干了，想必是他在浴室里磨蹭的那两个小时里，她自己吹干的。
　　客厅里没了那抹娇俏的身影，谢征从浴室出来时，竟觉得心里空落落的。
　　不仅如此，他回了主卧躺在床上，也是翻来覆去睡不着，头脑格外清醒。
　　折腾了半小时左右，谢征放弃了。
　　他看了眼墙上往外冒着热风的挂式空调，忽然灵机一动。
　　五分钟后，谢征带上主卧的门，蹑手蹑脚走到了温情睡的那间次卧门口。
　　浅浅酝酿了一下，谢征抬手敲了门，故意让自己的嗓音听起来沉润磁性些，比较蛊人：“沫沫，你睡了吗？”
第058章 我心藏你
　　房门被敲响时, 温情正在酝酿睡意。
　　她还是有一点害怕，尤其是闭上眼睛，沉入完全的黑暗和寂静时, 那种阴恻恻的感觉尤甚。
　　以至于一丁点的响动, 温情都免不了吓得拉过被子蒙住头。
　　直到敲门声后，门外又传来谢征的声音。
　　温情诧异了片刻, 随后下床去开门。
　　一开始她只掀开一条门缝, 从门缝往外看，看见穿着睡衣, 抬手欲再敲她房门的谢征。
　　谢征倒是没能看清她, 只知道房门开了一条缝。
　　“怎么了？”温情确定站在她门外的人是谢征后，方才将门洞大开，与他面对面而立。
　　她房间里空调暖热，室内室外温差明显。
　　这便是谢征想到的借口, “我房间的空调好像坏了, 不制热。”
　　“房间里有点冷……我睡不着。”
　　温情蹙眉，狐疑地看着他, 片刻后她意会了什么，想笑却是忍住了：“所以呢？”
　　“所以……”谢征自己也忍不住想笑，也不知道怎么就想出了这么蹩脚的借口, 但事到如今，他也只能硬着头皮接着道：“沫沫, 我今晚能不能在你房间挤一下？”
　　男生话落, 温情再没忍住，唇角抽搐了两下。
　　虽然她知道, 谢征这是借口。一来, 他房间里的空调不可能好巧不巧刚刚坏掉, 二来他家除了主卧，又不是只有她睡的这一间次卧有空调。
　　怎么想都觉得谢征这个说法漏洞百出。
　　但是温情最终却是没有拆穿他的谎言，而是侧身给他让道，让他进屋。
　　毕竟有谢征在，她也就不会害怕了，今晚才能睡个安稳觉。
　　“进来吧。”温情回了床上，看见床上那床被子，她不忘对谢征道：“去把你房间里的被子抱过来吧。”
　　谢征以为她是对他有所防备，要跟他分出楚河汉界。
　　虽然失落，却也能理解温情的顾虑，便应下了。
　　可实际上温情心里只想了一件事，和谢征躺在一个被窝里，她今晚怕也是睡不着觉的。
　　所以同床可以，还是分成两个被窝比较好。
　　再者，她大姨妈呢，还是裹在被窝里束缚一些比较好，省得睡觉不安分，再侧漏了，她和谢征都尴尬。
　　-
　　谢征抱了被子回来时，温情已经给他腾出了一半床，自己侧卧在靠落地窗那边，背对着房门。
　　即便谢征上床，温情也没回头看他一眼，以至于谢征不太确定她是不是睡着了。
　　“沫沫？”男音试探似地唤道。
　　闭着眼睛酝酿睡意的温情应了一声，不由回头看向谢征：“又……怎么了？”
　　恹恹地语气，在对上谢征近在咫尺的俊脸时，刹那精神了。
　　温情暗暗咕噜了下，拢紧被子，将小脸藏了一半，只露一双漆黑澄澈的眼睛在外面，同距离她十厘米左右的谢征对视着。
　　莫名的，温情紧张起来。
　　她终于后知后觉地意识到，这是她出生以来，第一次和异性躺在同一张床上。
　　如果不是经期的缘故，或许今晚他们……
　　后面的发展，温情不敢继续深想。
　　她的脸已经红透了，呼吸收紧，眼也不眨地盯着谢征，等他说话。
　　但谢征其实也不比她自在多少，身体也紧绷着，而且他甚至觉得体温攀升太快，有点热。
　　可碍于刚才自己撒的谎，谢征又不好从被窝里挣扎出来，便只得闷在里头，生生受着。
　　房间里只留了暖色调的壁灯。
　　温柔橘色的光悄寂无声地落在床头，散成一缕一缕微弱的光晕，保证温情和谢征在近距离内，能看清彼此的脸。
　　沉默在他俩之间蔓延了半晌，谢征还是没忍住，从被子里抽出手，连人带被把温情揽到怀里，“其实我骗了你……”
　　“主卧的空调没坏。”
　　他磁声，款款向温情承认自己编造的谎言。
　　也做好了被她赶出房间的心理准备。反正与温情同床共枕，揽她入怀，他已经做到了。
　　虽然舍不得撒手，但如果温情不愿意，谢征自然选择尊重她。
　　温情一脸呆滞，没想到谢征会忽然动手。
　　她还以为他费尽心思来她房间，真就为了跟她楚河汉界的睡一觉呢。
　　没想到，还没忍过三分钟，某些人就原形毕露了。
　　不过谢征的怀抱，也是她所期盼的。
　　这会儿被他揽在怀里，即便隔着两床被子，温情也依旧觉得心满意足。
　　默了半晌，她轻轻应声：“我知道。”
　　谢征：“你知道？”
　　温情嗯了一嗓，脑袋往他心脏位置靠近：“路萱说，热恋期的男人都这样。”
　　“一开始只是想牵牵手，后来又想亲亲抱抱……再后来亲亲抱抱也不能满足了，就会开始各种小动作，费尽心机爬床。”
　　谢征：“……”
　　他从未想过自己的小心思，竟一早就被温情看穿了不说，她连他后面每一步都算到了。
　　“问你个事呗。”温情平复了心境后，从谢征怀里退出一些，仰头望住他。
　　她的视线从谢征线条流畅的下颌擦过，随后在男生低首朝她看来时，望进他深不见底的眸。
　　温情自顾自地接着道：“你刚才洗澡怎么洗了那么久？”
　　没记错的话，她在客厅里坐了快两个小时，才等到谢征从浴室里出来。
　　眸色晦深的谢征当即噎住了，因为心虚、紧张，所以呛了口气，忙不迭别过头去剧烈咳嗽了一阵。
　　温情的手则轻抚着谢征的胸膛，替他顺气，“你别紧张，我就是随口问问。”
　　其实温情心里是有答案的。
　　在客厅沙发上等谢征洗澡期间，温情和路萱正好在聊微信。
　　聊天时路萱问她怎么还没睡，温情便提了谢征洗澡的事，还被路萱误会调侃了一阵。
　　随后时间过去很久，温情见谢征还没出来，便跟路萱抱怨了一句。
　　当时路萱给她发了一串感叹号，然后询问她和谢征之前都干了些什么。
　　温情自然没好意思把她和谢征接吻那档子事告诉路萱，不过路萱多少猜到了，悄悄跟她透露了一些男生生理方面的一些事。
　　正常情况下，男生洗澡很快的，最慢也就半小时搞定。
　　但谢征在浴室里呆了近两个小时。结合路萱说的，温情难免会想他在浴室里做了些什么。
　　越想心跳越快。
　　-
　　谢征缓了口气，却是不敢再和温情对上视线了。
　　总觉得她比他想象中懂得的更多，一不小心，他自己倒是变成小白了，成了被看透的那一个。
　　谢征不知道的是，他的眼神越是闪躲，表现得越是心虚，温情便越是觉得他可爱。
　　加上她这会儿半点困意也没了，便忍不住伸手逗弄起谢征来。
　　“路萱说，你们男生容易憋坏。”温情低喃，说话时，她的手刚爬上谢征的脸，在描摹他面部轮廓的线条。
　　她的指腹软软的热热的，像着了火的棉花一样落在谢征脸上。
　　他只觉得又热又痒，被她抚弄的那片肌肤颤栗酥麻。
　　“沫沫，别闹……”谢征抓住了温情在他脸上造作的手。
　　下一秒，女孩主动亲上了他，又在谢征愣神时抽走手，挽上他的脖颈。
　　温情玩心大起。
　　只因路萱跟她说，她姨妈期间最爱干的事就是逗弄她的男朋友。
　　男人那种想吃吃不着，想要不能要，为此忍耐到疯魔的样子特别可爱。
　　她突然间也想看看谢征为她忍耐到疯魔的样子。
　　谢征呼吸一竭，全然没想到温情会突然向他发起攻势。
　　毕竟他俩交往以来，在亲热这方面，一直是谢征占主导位置。
　　牵手拥抱也好，接吻也罢，基本都是他主动。温情最多也就是在接吻的时候小小的放飞自我一下，有时候能反守为攻，反过来压制他。
　　像今天在厨房里那样的反攻，那还是第一次。
　　所以这会儿温情主动吻上来，谢征心下诧异不已。
　　就在他发愣的时候，温情一路攻克了他的齿关，一举侵入了他的领地，翻涌搅乱，吻技生涩，毫无章法。
　　偏偏这份生涩又勾人得紧，片刻便将谢征体内的火拨旺了，熊熊燃烧起来。
　　可他到底是个男人，哪有一直被压制着不反攻的道理。
　　所以不过须臾的功夫，温情便头脑空白，浑身发烫，反被腾身而起的谢征摁在了枕头上。
　　他压着她风卷残云的吻，呼吸越发灼热急促，一副要把温情吞入腹中的架势，几次差点失控，力道失了分寸。
　　本来只想捉弄一下谢征的温情突然后悔了。
　　她没想到会是这样的结果。
　　这和路萱说的完全不一样，谢征才没有克制忍耐！不过他此刻，确实为她陷入了疯魔的状态。
　　-
　　温情被亲到嘴唇都发麻了，谢征方才强忍着冲动，松开了她。
　　他高大的身躯居高临下地罩着温情，深眸涌着欲色，嫣红薄唇泛着诱人的光泽，声音哑到了极致：“沫沫……我想……”
　　谢征俯身在她耳畔低语，湿热呼吸铺湿了温情耳畔的肌肤。
　　她心下躁动着，对谢征没说完的话心领神会。
　　这种时候，温情自然要提醒谢征姨妈的事。
　　谢征显然也记着这件事，神情煎熬，复杂多变，最终颓败地躺了回去。
　　就在谢征闭上眼调整呼吸，犹豫着要不要去冲个冷水澡时，温情娇软无骨的手悄悄探到了他的被子里。
　　女孩烫热的指尖如流火落在谢征小腹，隔着丝质的睡衣打转，勾得谢征心痒痒。
　　他正欲制住温情的手，没想女孩的手抽走，下一秒她翻身面向他，另一只手重新探入。
　　温情咽了口唾沫，双眸圆睁，定定望住谢征，心里似是下了很大的决心：“听、听萱萱说……你们男生解决问题的法子有很多。”
　　“你要不要……要不要试试？”
　　“我……我可以尽我所能帮、帮你。”
　　话落，温情的脸彻底红透了，眼帘低垂着，没敢再看谢征的眼睛。
　　但她能察觉到，谢征落在她脸上的视线忽然变得炙热烫人起来。
　　温情心跳很快，总觉得他是要将她生吞活剥了似的。
第059章 我心藏你
　　落地窗外夜色深浓, 房间里静得他俩能听见彼此的呼吸和心跳。
　　暖色床头灯落在温情铺满枕头的乌黑长发，谢征就这么看着她，看了好一阵。
　　谢征没想到温情的胆子这么大, 露骨的话从她那张小嘴里说出来非但不会让人觉得轻浮, 反倒格外诱人。
　　短短几分钟的时间里，谢征来回滚动了好几次喉结。
　　不知道是空调的缘故, 还是别的什么原因, 总之他现在异常的唇干舌燥。
　　犹疑片刻后，谢征捉住了温情造作的手。
　　他定定看了女孩一阵, 嗓音哑欲：“沫沫……你确定要试试？”
　　温情没看他, 但她点了点头，似是下定了决心。
　　谢征没再多说什么，他将自己身上的被子掀到一边，转眼就钻进了温情的被窝里。
　　霎时间, 谢征烫人的体温渡给了温情, 她浑身更加烧烫了，心里打着鼓, 无措又害羞。
　　虽然温情神情决绝，但她实际上根本不知道该怎么帮谢征。
　　好在男生在这方面一贯有天赋。
　　谢征先捞了温情到怀里，温柔克制地亲她。细细密密的吻像蚂蚁群一样碾过温情柔、软唇瓣, 又辗转到她耳朵附近容易酥、麻的那一带肌肤。
　　温情全程身体紧绷，被动地任由谢征亲吻她。
　　也不知道怎么的, 吻得她心乱如麻, 呼吸不匀的谢征反倒比她受到的影响更大。
　　一通温柔的亲吻后，谢征的呼吸全乱了, 胸口起起伏伏着, 连凝着温情的眼神都变得迷离起来。
　　不仅如此, 他嗓子哑得几欲听不见声儿：“沫沫，你怎么这么乖……”
　　一点也不反抗，一副躺平任由他欺、负的模样，徒增谢征欺负她的欲、望。
　　温情不明所以，睁着潋滟的美眸看了谢征一眼，她揪紧了他睡衣的衣角：“不然……我应该怎么样？”
　　她是诚心发问，因为不知道该怎么做，所以满眼迷茫。
　　可温情越是如此，谢征的呼吸便越乱，自制力也越来越薄弱。
　　最终，他放弃了克制，轻捉着温情的手一路引领。
　　谢征又吻上她的唇，闭上眼，吻势逐渐加重，接近疯狂。
　　温情脑子里一团浆糊，全程羞得满脸红晕，在谢征手把手教导下，她逐渐摸到了门道，熟练起来。
　　时间一分一秒寂静流淌，温情也不知道自己被亲了多久。
　　期间她偶尔能听见谢征的闷、哼声，也不知道是难受还是舒、服。
　　总之谢征的耐力比温情想象中好很多，越到后面他越亢、奋，倒是温情，手快断了。
　　-
　　凌晨六点左右，落地窗外的天色还是深浓如墨。
　　温情在空调暖风下昏昏欲睡，可她睡不安稳。
　　因为她身旁的谢征还精神抖擞，甚至有越战越勇的趋势。
　　左右手轮换了好几次，温情深觉她明天怕是连端水手都会抖。
　　她尝试着叫停谢征，让他适可而止。
　　可每每如此，谢征就会凑过来亲她，用他含着欲色的深眸温情脉脉地看着她，用他磁欲暗哑的声音蛊惑她，“一次，就一次……最后一次。行吗，沫沫？”
　　温情每次都经受不住他的蛊惑，向他妥协。
　　等待她的自然是整夜的不安宁。
　　后来温情也不知道自己什么时候睡过去的。
　　她长这么大，还是第一次累到昏睡过去，一觉睡到了翌日下午三点多。
　　温情醒来时，身边的谢征也醒了。
　　确切的说，他似乎一直就没睡。上午八点多，谢征替温情擦了身子换了衣服，便躺在她身边陪她睡了一会儿。
　　只是他觉浅，睡到中午十二点多就醒了，然后便撑着脑袋盯着熟睡的温情看。
　　以前顾战说女生睡觉也挺好看，谢征还嗤之以鼻。
　　今天他算是亲身体验到了。居然真的能盯着一个人一直看，不觉得厌烦，反倒心里欢喜，还会不自觉地想很多，尤其和她在一起的美好未来。
　　当然，温情睡觉期间，谢征也不怎么安分就是了。
　　-
　　温情醒了以后，谢征拿手机点了外卖。
　　然后两个人在床上打闹了一会儿，谢征方才抱着温情去了洗手间洗漱。
　　洗漱完在洗手间里，他又亲了温情一阵。
　　虽说温情手软无力，心下对谢征的持、久、力存了一丝怨气，但她觉得她和谢征的关系似乎又亲密了许多。
　　没有之前亲热时那种隔阂感了。
　　果然，路萱说得没错，情侣之间更进一步后，就会越来越熟悉，越来越无所畏惧。
　　晚午饭过后，谢征替温情收拾东西，然后送她回学校宿舍。
　　明天开学报道，温情说什么今晚都要回宿舍住，谢征只好顺着她。
　　不过转念一想，他也能理解温情的决心。大抵是怕今晚再住在这里，又会被他欺负吧。
　　可实际上温情只是想回宿舍休息一下，毕竟和谢征待在一起，容易情难自禁，对她和谢征都不好。
　　温情回到宿舍时，已经下午五点了。
　　宿舍里，沈安安、路萱都在，秦淑月出去约会了，和学生会的会长孟言。
　　温情把行李箱拉回宿舍的一瞬间，便松了手，赶紧左右换着揉自己的手腕。
　　还是路萱和沈安安帮她把行李搬到床位底下，然后围着她八卦昨晚的事。
　　“昨晚我们走了以后，你和谢学长……”路萱挤眉弄眼，到底是过来人，话虽然只说了一半，但她看温情的眼神却是暧昧至极，颇具深意。
　　温情一秒就悟到了路萱的意思，看了眼旁边巴巴望着沈安安。她一脸茫然，显然没太懂路萱干嘛话说一半。
　　“他喝醉了，我照顾他，就这样。”温情简要说完，便要转身忙自己的事。
　　结果路萱不肯放过她，“喝醉了还能洗澡洗两个小时？”
　　温情：“……”
　　她昨晚就不该和路萱聊太多。
　　不过路萱虽然八卦，但她最后到底还是没有逼迫温情。
　　从温情的反应、神情看穿一切后，路萱便心满意足地放过她了。
　　倒是沈安安，啥也不知道，还在温情拿不稳东西时追问她的手怎么了。
　　-
　　温情的手养了两三天才算完全恢复过来。
　　开学以后，学业和学生会都比较繁忙，是以她和谢征独处的机会很少。
　　除了一日三餐和学生会偶尔碰面，根本没时间卿卿我我。
　　以至于开学的第二周，学校论坛上有人便散播温情和谢征疑似分手的谣言。
　　苏以南把这事儿告诉谢征时，他刚和孟言探讨完春季运动会的事。
　　因为开会耽搁了时间，谢征两个小时前便给温情发了消息，让她不用等他吃晚饭。
　　这会儿他又拿手机给温情发微信，报备开完会这事儿。
　　蓦地听见苏以南的话，谢征迈动的长腿一顿，随即在路边一盏冷白灯光的路灯下站定。
　　他鸦羽的眼睫微掀，定定看向苏以南：“谁说的？”
　　虽然谢征神色如常，冷沉得难辨喜怒，但苏以南却一眼就看出他这是生气了。
　　“论坛上有人发帖问的，底下都在议论……”
　　苏以南的声音逐渐小去，“现在不是追问谁造谣的时候，我觉得你和温学妹得抽空约个会什么的，先把谣言破了。”
　　谢征拧眉，眸色沉了沉，心下也认可苏以南说的话。
　　去小吃街吃饭的时候，谢征一直不间断地和温情聊着微信。
　　旁敲侧击打探了温情对学校论坛上的事了解多少，最后谢征得到了结论。温情因为在忙学习，所以没上学校论坛逛过，目前还不知道谣言的事。
　　等她察觉到谢征字里行间的不对劲，去学校论坛查看时，那个帖子已经被苏以南删掉了。
　　温情：【是不是发生什么事了？学校论坛上又有什么新闻不成？】
　　谢征：【没事，有人造谣而已，我已经拜托老苏处理好了。】
　　片刻，谢征的消息接着发来：【沫沫，周六有空吗？我们去看电影吧。】
　　温情答应了，半个月的时间没和谢征约过会，甚至连独处的时间都很少，她自然也是想他的。
　　两人商讨过后，确定了周六晚上十点半的电影票。
　　电影结束得零点去了，女生公寓的大门肯定进不去，这点温情是知道的。
　　她和谢征都心照不宣，周六晚上去谢征在校外的住处留宿。
　　-
　　忙碌的日子转眼即逝，很快到了周六这天。
　　温情一早就起了，和谢征约好晨跑，然后又一起吃饭。
　　谢征故意选了人多的2号食堂，当着一大帮人的面和温情手牵手去食堂窗口排队的。
　　两人买了早餐，也没有离开，而是选择了堂食。
　　本来半小时就能结束用餐的，结果温情生生陪着谢征磨了一个小时之久。
　　便在那一个小时里，学校论坛关于他俩秀恩爱的帖子几乎把论坛首页霸屏了。
　　“之前是谁说温情和谢征分手了来着？把脸伸出来！”
　　“也不知道造谣的人安的什么心，巴不得人家分手是吧？”
　　“我赌造谣的人肯定是他俩的追求者！”
　　“依我之见，这对比顾战和陈梦那对可靠谱多了，两个人之间感情如何，各种细节就能看出来。”
　　“楼上展开说说，顾战和陈梦那对怎么了？”
　　“……”
　　论坛上的话题渐渐歪了，温情和谢征疑似分手的谣言被攻破后，大家的注意力转移到了最近被拍到在足球场吵架的顾战和陈梦身上。
　　至于温情和谢征，早饭过后默默离开了食堂，各自回了宿舍。
　　为了晚上的约会，他俩打算各自在宿舍里把功课搞定，这样今晚和明天，他俩就能心无旁骛地窝在谢征校外的房子里你侬我侬。
第060章 我心藏你
　　晚上八点整, 温情拎包出门。
　　换鞋时，她犹豫再三还是跟路萱她们说了一下今晚不回来的事。
　　然后理所当然的，温情被路萱调侃了几句。
　　连沈安安都一副“我懂”的表情, 满眼兴奋地望着温情, 一副欲言又止的样子，想问又不好意思问。
　　倒是秦淑月冷不丁提醒了温情一句, “记得做好安全措施。”
　　原本做足了心理准备, 随便她们怎么调侃也不打算当回事的温情：“……”
　　她的脸刷的一下红透了。
　　路萱见了，忍俊不禁：“我们家沫沫终于也要长大成人了！”
　　温情看她一眼, 想反驳又觉得没什么底气。
　　最后她麻利换好鞋, 逃也似地出了宿舍。
　　-
　　温情和谢征约好了，先去吃饭，然后看着时间赶去电影院。
　　所以温情一点也不着急，在楼道里等电梯时, 还悠闲地玩了一把消消乐。
　　叮, 电梯门应声而开。
　　温情抬眸朝里头看了一眼，下意识往旁边退让些, 好让里面的人先出来。
　　这一眼看过去，她却恰好撞上了陈梦泪湿的眼，以及她身边轮番安慰她的两个朋友。
　　三个人都是温情认识的, 想着陈梦和顾战现在是男女朋友的关系，温情便冲她点了点头算是打了招呼。
　　没想到陈梦却是白了温情一眼, 鼻孔剧烈收缩着, 一看就是气的。
　　连与她同行的赵思雨和王雅晴也没给温情什么好脸色。
　　温情当即有点懵，随后皱眉, 只觉得莫名其妙。
　　待她们三人出了电梯, 温情才温温吞吞进去。
　　低头把这把消消乐打完, 温情看见了微信姐妹群里的消息。
　　路萱：【号外号外！顾战和陈梦分手了！吃瓜.jpg】
　　周柚：【预料之中。托腮.jpg】
　　沈安安：【他俩为什么分啊？】
　　周柚：【八成又是顾战那渣渣谈腻了。撇嘴.jpg】
　　高中时，顾战的本性就被路萱和周柚看透了。
　　无非碍于温情喜欢他，加上顾渣渣也没渣过温情，而且他这个人除了在谈恋爱方面渣了点，其他时候人都还不错。所以周柚和路萱才能和他处了这么多年朋友。
　　不过这并不耽误顾战分手时，她们对他各种唾弃。
　　用周柚的话来说就是，朋友归朋友，该骂的时候还得骂。
　　不过骂过了，也还是朋友。
　　温情走出电梯，也看完了群里的最新消息。
　　结合刚才在电梯口碰上陈梦她们仨时，陈梦哭红眼的样子，温情心里总算明白了。
　　感情是顾战和陈梦分手了，所以她才哭的。
　　估摸着是因为温情是顾战这边的朋友，所以连带着她也看不顺眼吧。
　　这么一想，温情倒也能理解陈梦这会儿在气头上，对顾战身边的朋友没个好脸色也正常。
　　她也没再多想了，加快脚步走出公寓大楼，远远便看见等在门口路灯底下的谢征。
　　路灯暖色光晕坠在他身上，将他衬得温柔如神明。
　　来往的行人几乎都会朝谢征那边看一眼，有向往有惊艳，但更多的是艳羡。
　　因为谢征手里拿着一捧娇艳欲滴的红玫瑰，用脚指头想也知道他是在等女朋友。
　　谢征的女朋友是谁，学校里就没人不知道。
　　这会儿看见温情从公寓里出来，路过的女生们无不露出羡慕的神色。
　　甚至有健谈的，和温情擦肩而过时还会调侃两句，明知故问，问她是不是赶着去见男朋友。
　　温情笑着应了，转头看见路灯下朝她走来的男生，心下的烦思一下子就消散了。
　　脸上更是肉眼可见的晴朗起来。
　　“沫沫。”谢征先是伸手接住冲他过来的温情，单手将她抱个满怀。
　　随后也不管旁人投来的目光，他将另一只手里的玫瑰花束塞给了温情，在她头顶噙笑：“我算是知道什么叫人比花娇了。”
　　温情闻到了玫瑰的甜蜜芬芳，又被谢征的话甜到了心窝里，当即便笑出声来。
　　碍于周围人的视线先后都聚集过来，温情赶紧拽着谢征离开，朝校外去。
　　她一手抱玫瑰，一手牵着谢征，乘着夜色和清风，眉眼含笑，心情大好。
　　待走出旁人的视线范围，温情放慢了脚步。
　　终于想起来问谢征：“今天怎么还买花了？”
　　“就想了想，好像谈恋爱以来也没给你送过花。”谢征噙笑：“网上不是说，谈恋爱要从收到一束花开始吗？”
　　温情忍俊不禁，没想到谢征还会上网看情情爱爱的东西。
　　忽然她想起了顾战和陈梦的事，便随口和谢征提了起来。
　　果然谢征也是知道这件事的：“是顾战提的分手。”
　　“不过这次，不是他的问题。”
　　其实学校论坛上有相关帖子发出来以后，网友们基本都在骂顾战渣。
　　一方面是因为他本性比较花，一方面是因为有自称是陈梦闺蜜的匿名网友在论坛上爆料，说顾战提裤子不认账云云。
　　反正顾战的名声被搞得挺臭的。
　　虽是如此，但谢征却是少数知道真实情况的人之一。
　　详细情况还是苏以南和陈向北告诉他的。
　　说顾战之所以和陈梦提分手，是因为之前论坛上造谣说温情和谢征分手的帖子是陈梦发的。
　　那时候陈梦和顾战因为一些琐碎的事吵过一架，好像是因为陈梦收了其他系哪个男生的情书，还跟人家一起去吃了顿便饭。
　　顾战知道后就去问她真实情况，然后两人在足球场上吵起来了。
　　陈梦表示她去赴约是为了郑重其事地拒绝对方，并没有错。不仅如此，还拽出了顾战的感情史，说他双标云云。
　　温情静静听着，一时间竟也辨不出对错来。
　　她对陈梦不了解，暂时没办法对她的所作所为做任何评价。
　　但是顾战嘛，温情多少还是了解他的。
　　毕竟是她一直注视着的人。
　　“顾战虽然交过不少女朋友，但他恋爱期间对女朋友是公认的好。”这一点不止温情知道，周柚和路萱都知道。
　　大概也正是因为这个原因，所以她俩才没办法实打实的讨厌顾战。
　　虽然顾战花心，感情史丰富，但他在感情存续期间还是很专一很有男朋友的责任担当的。
　　只是他这人，新鲜劲过得太快，又不善伪装，喜欢和不喜欢完全摆在脸上。
　　是以不爱了，他第一时间就会跟女方提分手，倒也不存在感情存续期间朝三暮四这种事。
　　用周柚的话来说，顾战这人是渣，但又好像没有渣到骨子里去。
　　否则女孩儿们也不至于为他前赴后继不是。
　　“这些都不是重点。”谢征握紧了温情的手，想了想，还是决定把陈梦发帖的事情告诉她。
　　归根结底，顾战跟陈梦提分手，还是因为陈梦在论坛上发帖造谣的缘故。
　　正如顾战所说，温情是形同于他亲妹妹的人，即使是陈梦，也不该平白无故做出中伤他妹妹和兄弟的事来。
　　温情略有些诧异，没想到之前论坛上的帖子会是陈梦发的。
　　更没想到，顾战会为了这件事跟陈梦分手。
　　难怪陈梦之前在电梯里看她的眼神充满怨气，原来是为这。
　　“行了，我们不聊这事了，先去吃饭。”谢征一句话，便将温情被笼住的思绪解放出来。
　　她木讷点头，跟着谢征往校外走。
　　他俩就在学校附近找了一家中餐厅吃饭，席间谢征掏了一只小小的红色锦盒出来。
　　有那么一瞬，温情的心跳漏了半拍，还以为他这是要求婚。
　　结果锦盒打开后，里头还真是一对戒指。
　　只不过不是求婚戒指，而是谢征费心找人定制的情侣对戒。
　　他心里还是在意之前论坛上的谣言。
　　想要更多的向众人证明，他和温情的关系。
　　温情深知这一点，即便心里觉得定制的对戒过于贵重，她也还是接受了谢征的心意。
　　-
　　晚饭过后，谢征带温情一路散步到他名下房产所在的小区，两个人天南地北聊了很多。
　　进入小区以后，温情和谢征并没有进入单元楼，而是直接去了地下停车场。
　　他俩开车去的电影院，几乎是踩着点入场的。
　　片子是部好片子，前调轻松搞笑，中后期悲情渐露，赚足了观众的眼泪。
　　温情也不例外，在昏暗的环境里呜咽了一阵，咬着唇，没让自己哭出声来。
　　坐在她身边的谢征倒是顾不上看电影了，后半场大部分时间他都在给温情擦眼泪，或搂着她磁声安慰。
　　并且谢征心里暗暗下了决心，以后再也不带温情看这种煽情赚眼泪的影片了，她哭起来，他心窝子揪着疼。
　　电影落幕，观众散场，果然已经快凌晨一点的光景。
　　午夜场的观众不多，加上温情和谢征，也就三对情侣。
　　他俩开车直接回的谢征的住处，不过沿途还是买了点宵夜。
　　谢征怕温情半夜饿肚子。
　　-
　　从地下停车场直接乘电梯上楼时，温情被谢征揽在怀里，还在心疼她之前掉的那些眼泪。
　　“上次见你哭，还是我生日那天。”谢征低喃，想到当时温情掉眼泪是为了他，心下莫名柔软。
　　一个没忍住，他低头亲了一下温情的脸颊，“沫沫，我以后再也不会让你哭了。”
　　温情扬眸对上他的眼睛，沉默间，他俩衔接的视线氤氲出了几分暧昧。
　　于是电梯门打开的那一瞬间，温情的身子便蓦然腾空，她整个人被谢征打横抱起，大步流星地走出了电梯。
　　到入户门门口时，谢征暂且将温情放下，极快地输了密码。
　　伴随着“嘀”的一声，房门洞开。
　　玄关处的感应灯应声而亮，光晕如雾如烟，轻笼着温情和谢征。
　　进门的一瞬，谢征将手里的打包盒放在了鞋柜上方，转身便将温情压在了对面的置物架上。
　　他眸色幽深，低头覆上了温情微张的小嘴，一路畅通无阻。
　　勾缠着温情香软的呼吸，顷刻便都乱了。
　　“先、先去洗澡吧……我出了汗，臭……”换气时，温情声若蚊蝇的呢喃。
　　娇羞爬满她眉眼，眸子晶亮，落满星辰。
　　相比之下，谢征的眸色晦深如海，平静下藏着暗涌卷着浪，灼热的呼吸几欲将温情点燃。
　　一切都那么顺其自然，谢征心如擂鼓，终于意识到，他这阵子钻研的那些东西，今晚怕是就要派上用场。
　　莫名的，他心里多了几分紧张和激动。
　　可就在谢征勾着温情两条腿顺势将她抱起时，玄关走廊尽头，客厅里的灯蓦地点亮。
　　一道人影被雾白的灯光拉得老长。
　　熟悉的女音带着岁月沉淀后的沉稳，试探似地唤道：“儿子？”
　　这一嗓，可把刚做完心理准备打算奋起反击，主动攀吻谢征的温情吓了一跳。
　　她的勇气就像一张被点燃的纸，在风里骤然萎缩，后烧成了灰烬。
　　身体更是下意识动作，双臂搂紧了谢征的脖颈。
　　不止温情，谢征也吓了一跳，什么旖旎暧昧，什么心猿意马，全都被那声“儿子”冻住了。
　　他忙不迭把温情护好，扭头朝声源处看了一眼。
　　“妈？”谢征拧眉，俊脸难掩诧异。
　　走廊尽头站着的张琼也是一脸惊讶，不敢相信自己的眼睛。
第061章 我心藏你
　　谢征话音落定时, 温情脑子里只闪过一个念头。
　　完了！
　　还有什么能比和男朋友亲热时被其母亲撞见更社死的？
　　“您怎么……”谢征欲言又止，一向镇定自若的他，这会儿多少也有些心慌。
　　直到挂在他身上的温情隐约有下滑的趋势, 而且是她自主的。
　　谢征回眸看了眼满脸通红的温情, 在女孩强烈眼神示意下，他将她轻轻放下地。
　　随后温情压低了声音问他：“要不我先撤？”
　　温情觉得自己这个时候应该默默离开这里, 趁谢征的母亲还没有看清她的脸。
　　然而谢征却抓住了她的手, 心下一沉，似在短时间里下定了某种决心, 他牵着温情的手与她十指相扣, 然后牵着她转身朝走廊尽头的张琼走去。
　　谢征的举动令温情心神微愣，目光转向不远处气质雅贵的妇人时，她心下倒吸了一口凉气。
　　只因谢征的母亲虽然上了年纪，但眉眼风韵犹存, 看得出年轻时的绰约风姿。
　　她是温情见过的最有气质的一位长辈, 穿着旗袍盘着发，孑然而立, 像是画里走出的人。
　　“既然您撞见了，那我就正式跟您介绍一下。”谢征的话阻断了温情的思绪。
　　她回了神，这才发现谢征已经带着她站住了脚, 并且顺势搂过她的肩膀，带她一起站在了他母亲面前。
　　张琼眼里的诧异还没来得及敛起, 便见自家儿子一副视死如归地表情, 斩钉截铁与她介绍起他怀里的女孩：“这是我女朋友，温情。”
　　“她的小名叫沫沫。”
　　“沫沫, 这是我妈。”谢征话落, 温情乖巧地唤了张琼一声“阿姨”。
　　随后谢征接回了现场主导权, 开门见山地问张琼：“就您一个人？”
　　张琼还沉浸在谢征刚才简单直白的介绍里，不敢相信自己的眼睛和耳朵，不敢相信眼前的女孩子真是自家儿子亲口承认的女朋友。
　　以至于谢征的提问，她缓了好一阵才缓过来，神情木讷，点点头：“对，就我一个……”
　　随后张琼的视线落回那个叫温情的女孩身上，神情复杂，心里更是风云变幻。
　　嘴上接着道：“这不是你春节也没回家吗，我想着给你送点北城的特产来。”
　　话落，张琼的视线也从温情脸上收了回来，她望住谢征：“你要谈恋爱怎么不提前跟我和你爸说一声……”
　　“你这样你爸知道了，你们父子俩又得……”张琼打住了，有些话还是没当着温情的面说出来。
　　一方面是觉得对人家女孩不礼貌，另一方面也是因为谢征的眼神沉了下去，知道他肯定不乐意听那些话。
　　思量片刻，张琼对谢征道：“你跟我去下书房，我们母子单独聊聊。”
　　言外之意，便是要说些不能让温情听到的话。
　　温情很懂事，忙不迭拉下了谢征落在她肩上的手，示意他赶紧跟着张琼去书房。
　　谢征拧眉，再三确定温情一个人没问题后，他不忘将她安置在沙发上，然后才跟着张琼去的书房。
　　偌大的客厅里，转眼就剩下温情一人。
　　悄寂令她心头揪紧，不知道谢征的母亲是要单独跟他说些什么。
　　她也在反思自己刚才是不是给对方留下了不好的印象。
　　毕竟是见的第一面，人与人的第一印象是至关重要的。
　　要是谢征的母亲为此不喜欢她怎么办？
　　-
　　书房里，灯光点亮，房门也被谢征随手带上了。
　　他就站在门后，没再往前挪步。
　　虽然视线落在母亲张琼身上，但谢征的注意力却有一大半都在门外，仔细听着外面是否有什么动静。
　　刚才将温情安置在沙发上时，他对她说过，要她乖乖坐着等他。
　　温情也冲他点头了，想必应该不会反悔。
　　是以谢征心下略急，想快点结束和张女士的谈话，尽快回到温情身边。
　　好在张琼也没有拐弯抹角，待谢征将书房的门关上后，她便回身看向他，开门见山道：“你和那个叫温情的女孩子，什么时候在一起的？”
　　谢征像是早就打好了腹稿，声音沉沉：“去年，我生日。”
　　张琼仔细回忆了一下，那不就是她和老谢来西城看他的那次？
　　没记错的话，那天中午谢征还是和他们夫妻一起吃饭的，一起的还有秦家一家三口。
　　当时谢征和秦淑月一起到的餐厅，席间两个孩子十分决绝地表示不同意联姻的事。
　　总而言之，那天老谢被气得不轻，他们父子俩的关系非但没有得到缓和，隔阂还更深了。
　　“所以你是因为她才拒绝联姻的？”张琼蹙眉，怕自家儿子没谈过恋爱，一时间鬼迷心窍。
　　但谢征却否认了，“拒绝联姻的事和沫……温情无关。”
　　“就算没有她，我也不会同意联姻的事。”谢征接着道：“本来这件事我是打算缓一缓，等我跟她的感情再深厚一些，再告诉你们二老。”
　　“既然今天被您撞见了，索性我就直说了。”
　　“我对温情是认真的，我是以结婚为目的跟她交往的旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。。”
　　谢征将心里话一五一十的告诉了张琼，全然不顾她老人家的脸色变幻如何丰富。
　　许是他的神情决绝，眼神坚毅，张琼感受到了谢征对温情前所未有的认真。
　　他从小到大，从没有因为一件事或是一个人这样坚定过。
　　似是抱着视死如归的信念，去喜欢那个女孩子的。
　　意识到这一点后，张琼说话也稍微拿了些分寸。
　　半晌她才委婉地问了一下温情家里的情况。
　　毕竟她这个儿子，虽然从小到大没少招桃花，但恋爱却是一次没谈过。
　　当妈的，还是得多为他把把关。首先女方的家庭条件，最好不要比他们家差太多比较好。
　　不然她家老爷子那关，怕是不好过。
　　虽然张琼的话意委婉，但是谢征还是听出了她老人家话里的深意。
　　他蹙眉，没打算把温情家的详细情况告诉张琼，只音色沉沉道：“您别问了，她家里的条件，不符合您和我爸的预期。”
　　“但那又怎么样？我还是会爱她，只爱她。”
　　张琼：“……”
　　她这还没说什么呢，谢征就跟吃了枪药似的呛起来了。
　　大有一副要是她和老谢不让他和温情在一起，就要跟他们夫妇断绝关系的架势。
　　若是以前，张琼倒也不会在意谢征的态度。
　　可自从她这个儿子，高考擅作主张改了志愿跑来西城念大学后，她就觉得他整个人都变了。
　　就像是迟来的叛逆期，一改从前听话、顺从的态度不说，还敢和他爸吵吵。
　　打那一刻起，张琼就知道她这个儿子已经不是从前那个事事任由她和老谢安排的儿子了。
　　就拿他来西城念书这事儿来说，当初闹得，差点和他爸断绝父子关系。
　　张琼心里急啊，谢征谈了女朋友她这个当妈的应该高兴，但是听他所说，温情家里的条件应该很一般。
　　按照她对谢江河的了解，怕是不会认可谢征谈的这个女朋友。
　　到时候他们父子俩肯定又要吵起来……
　　“……儿子，你就非得跟你爸对着干？”
　　“你明知道你爸盼你将来能娶一个门当户对的妻子，这样对你，对咱们谢家都是最好的选择。”
　　张琼苦口婆心，语气尽可能的慈蔼温软一些，希望谢征多少能听进去一些。
　　然而谢征非但没有听进去，反倒扯着唇角轻笑了一声，淡瞥向张琼的目光带着嘲讽：“妈，这事儿要是换了我姐，您和爸会反对吗？”
　　“我要是没记错的话，当初我姐夫跟我姐结婚的时候，也不过是个市医院的实习医生。”
　　“姐夫家里的条件，也就是普通家庭的水平。您和我爸，不也高高兴兴把我姐嫁给了他？”
　　“那是你姐喜欢，你姐喜欢，我跟你爸自然也就喜欢……”张琼脱口而出，话说了一半，这才意识到身为母亲，她这话说得多少有些偏心的成分在里头。
　　随后她话音一转，改口道：“你和你姐不一样的，你是谢氏集团未来接班人，代表的是咱们整个谢家。”
　　谢征又是一声轻笑。
　　因为从小到大，这种类似的话他听过太多了。
　　不知道的还以为他们老谢家重男轻女，只想把家产留给儿子继承。可谢征心里却跟明镜一样清楚，打张琼和谢江河备孕二胎的那一刻起，他的诞生就是为了承担姐姐谢明静不想承担的责任来的。
　　这就是为什么他爸妈夫妻俩，拼着老命也要生下他的原因。
　　因为谢明静十八岁时，拒绝继承谢家的家产和家族企业，拒绝家族联姻，想要自由恋爱，想要追求自己的梦想。
　　张琼和谢江河心疼闺女，这才抓紧备孕又怀了二胎。
　　且谢征出生以后，他们夫妻也是严格按照谢氏集团未来接班人去培养他的。
　　就这么相安无事十八年，到了谢征高考后的那个暑假。也不知道发生了什么变故，这孩子突然就转了性子变了个人似的，悄悄改了志愿跑来西城念什么医科大学，还说什么以后要当医生，要做自己喜欢的事。
　　“谢氏集团又不止我一个接班人。”谢征冷声，至今为止，还是觉得命运不公。
　　凭什么谢明静可以选择她想要的生活，可以选择她喜欢的职业，甚至可以和她喜欢的人结婚，他就不行？
　　“打理公司多费心神啊，压力也大，你姐怎么受得了？”
　　“再说了，她要是愿意接你爸的班，我跟你爸还费这么大劲生你干嘛……”张琼也是气头上来了，气话没过脑。
　　被谢征听了，当即便是一声冷嘲，“那就烦劳您跟我爸再费点劲，练个小小号。”
　　张琼：“……”
　　她差点被谢征气得背过气去。
　　好在这个时候，书房的门被敲响了，外面传来温情轻细温柔，如沐春风的声音：“阿姨，谢征……你们饿不饿，要不要我去煮点吃的？”
　　-
　　温情在沙发上坐了好一阵，实在心有不安。
　　她便悄悄摸到书房外面的走廊徘徊了一阵。没多久便听见谢征和他妈妈吵起来的声音，心下一急，便脑子一热去敲门了。
　　敲门以后，温情只好随便找个理由说点什么，想着至少先缓和了一下书房里剑拔弩张的氛围再说。
第062章 我心藏你
　　听见温情的声音, 谢征那暗暗滋生的反骨总算被矫正了一些。
　　情绪得以平复，他没再看张琼，转身拉开房门, 和门外忧心忡忡的温情撞个正着。
　　“我不是故意……”偷听的。
　　温情话没说完, 便被谢征捉住了手腕。他不松不紧地牵着她，什么也没说, 只一个眼神, 温情便跟着他走了。
　　留下书房里心绪平复过来的张琼，追着他俩到玄关那边, 想说什么, 最终还是没能说出口，眼睁睁看着谢征带着温情出了门。
　　出门之前，温情还回头看了一眼跟上来的张琼，冲她老人家尴尬地笑了笑, 想解释什么, 一时半会儿间又组织不好语言。
　　于是温情只好哭笑不得着被谢征带走了。
　　入户门没关，张琼追到门口时, 刚好看见谢征和温情的身影消失在电梯口。
　　也不知道他俩这大半夜的要去哪儿。
　　说不担心是假的，毕竟她和谢江河也就谢征这一个儿子。
　　其实这么多年来，张琼也知道自己和谢江河对谢征有所亏欠。
　　可她真的没想到, 十八岁以前听之任之一直顺着她和谢江河的意思长大的谢征，竟然会有这么大的转变。
　　她和谢江河一样, 始终接受不了。
　　可张琼不得不承认, 谢征长大了，已经不是以前那个任由她和谢江河左右的孩子了。
　　他不愿意做的事情, 他们夫妻如今还真的强迫不了他。
　　-
　　电梯通畅无阻, 直下负一楼的地下停车场。
　　谢征自始至终都牵着温情的手, 虽然他心情不好，却是一点没把情绪表现在脸上，牵着温情的手的力道也时刻注意着。
　　深夜里的地下停车场一片死寂，乌压压停满了车。
　　直到上车，谢征都没有说过一个字。
　　温情能感觉到他心情不好，也能理解。所以在谢征为她拉开副驾驶的车门示意她上车时，温情踮脚，攀上他的脖颈，吻了他。
　　四下无人的静谧里，谢征心神微颤，身形僵了片刻。
　　随后在温情蜻蜓点水的亲吻后打算退开时，他勾着她的腰身把她带回了怀里，低头覆上唇去，进一步深入地回吻了她。
　　呼吸相缠间，温情抓紧了男生的手臂，直到身软无力，谢征才松开她，顺势将她抱进了车里。
　　替温情系上安全带后，谢征的呼吸也平复了过来。
　　心头的阴霾散尽，又是朗月清风的好夜。
　　暗暗舒了一口气，谢征低头在温情额头小啄了一下，嗓音温润：“抱歉沫沫，让你担心了。”
　　温情顺势摸上他的脸，笋尖似的指细细描摹谢征的眉眼，她摇摇头，莞尔：“你没事就好。”
　　谢征沉吟一声，随后绕到驾驶座那边上了车。
　　在他系安全带时，温情犹豫着开了口：“我们就这样走了吗？阿姨她……”
　　“没事，她没你想的脆弱，不会特别伤心。”谢征摸了摸温情的脑袋，温声软语，似是在安抚她。
　　意识到这一点的温情哭笑不得，谢征真的比她想象中稳重靠谱太多了，他的心性绝对是同龄人中的佼佼者。
　　“那我们现在去哪儿？”温情问得小声。
　　因为她很清楚，学校宿舍肯定是回不去了，早就过了门禁点。
　　谢征也知道，他从中央扶手箱里拿出了钱包，随手递给温情：“帮我看看身份证在不在里面？”
　　温情接了钱包打开，谢征发动引擎，驱车往停车场出口的方向开。
　　期间温情从钱包夹层里找到了谢征的身份证，被他证件上的照片惊艳到了。
　　照片里的谢征朗目疏眉，嘴角噙着淡淡的弧度。
　　肤色冷白，碎发如墨，脸型轮廓非常优越，骨相极好。
　　最让人移不开眼的是他眉宇间盎然的少年感，一眼就能把人带到盛夏蝉鸣的季节，联想到雨后青草和井底冰镇过的西瓜。
　　就和他身上时常带着的青柚花香一样，淡雅清新，却又荡气回肠，令人难忘。
　　“在吗？”谢征将车开出了地下车库。
　　路灯的光从车窗玻璃穿入，在温情膝盖、手臂落下光斑。
　　她在男生沉磁的嗓音里回了神，似是终于想起来呼吸这件事，张着嘴小喘了片刻。
　　“在的。”温情应了声，把身份证放回了钱包夹层里，又把谢征的钱包合上了。
　　温情今天带了个小巧精致的单肩包，勉强能放下她的折叠钱包和手机。
　　所以她也是带了身份证在身上的。
　　虽然谢征没说去哪儿，但温情这会儿心里已经有数了。
　　思绪一转，她又回想起身份证照片里的少年，“谢征，你能跟我说说你以前的事吗？”
　　温情发现自己对谢征似乎了解得并不多。
　　之前她觉得，他们只是谈恋爱，又没到谈婚论嫁的那一步，各自家里的情况无需了解太多。
　　但是见过了谢征的母亲以后，温情心下却无端生出对未来的忧虑。
　　莫名的想更了解谢征一些，最好从她没有参与的过去开始，去了解他的一点一滴。
　　谢征沉默了片刻，最好沉沉嗯了一声，“到酒店再慢慢说给你听，好吗？”
　　温情自然没有意见，毕竟现在谢征在开车，不好分心。
　　于是她想也没想便应下了。
　　片刻后，旁边却传来男生低磁的轻笑：“所以沫沫，你愿意跟我去酒店？”
　　温情：“……”
　　她没想到话题忽然变得暧昧起来，但转念一想，这也说明谢征的心情已经回笼了。
　　是以她顺着他的话反问了他一句：“为什么不愿意？”
　　如此，倒是把谢征勾得红了耳根。
　　其实他们心里都清楚，今晚温情留宿在谢征住处是为了什么。
　　只是碰巧遇上了谢征的母亲，这件事就搁置了。
　　这会儿说要去酒店，温情难免又把这件事拎回心里忐忑起来。
　　-
　　谢征找了一家环境清雅舒适的星级酒店。
　　带着温情办理入住手续时，前台出于礼貌，还是询问了一下他俩要一间房还是两间房。
　　问完便盯着谢征看，无疑是被他稀世俊容勾住了，挪不开眼。
　　谢征递了身份证过去，微微侧头，低着眼睫专注地看着站在他身边的温情。
　　视线从她发红的耳根攀爬至她娇俏羞红的脸上，他磁声浅道：“沫沫，你说呢？”
　　温情勉强压下的羞意蓦地蹿上脸去，她下意识揪住了谢征的衣袖，往他身后躲。
　　直至她将额头抵在谢征后背，方才鼓足勇气闷声做了决定：“一、一间就好。”
　　“两、两间浪费钱。”温情找补了一句。
　　奈何谢征已经洞穿了她的心思，找补也是没用的。
　　男生勾起了唇角，淡笑着，眸光淡漠地望向前台，沉声，礼貌淡漠：“一间，谢谢。”
　　办理好入住手续后，谢征牵着温情的手，像拐带良家少女的坏哥哥似的，把温顺乖巧的温情从前台牵走了。
　　留下两位前台工作人员悄声感慨。
　　“好帅啊我的天！是艺人吗？”
　　“不是吧，要是艺人，不得戴个口罩什么的，这么胆大，带人来开房？”
　　“你说他俩什么关系啊？py？”
　　“依我的经验，这种品相的帅哥，应该都比较花吧，身边的女生一天一换也是正常的……”
　　许是深夜太静，所以两位前台的声音即便压得再低，也还是被尚未走太远的谢征和温情听到了。
　　温情本打算直接忽略，装作没听见。
　　反正也是不认识的人，管别人怎么想。
　　结果牵着她的手，带着她往电梯那边走的谢征却停了下来。
　　随后他回身，对不远处交头接耳的那两位前台冷声更正：“她是我女朋友。唯一的。”
　　两位前台小姐姐顿时尴尬得想找个地洞钻进去，脸色也因为谢征的话白了又白。半晌，她俩才在男生冷冰冰的视线下连声道歉。
　　温情轻轻扯了扯谢征的衣袖，示意他别这样。
　　谢征这才收回了视线，顺势将她揽入怀中，继续朝电梯那边走。
　　他只是不喜欢别人误会他和温情的关系而已。
　　对于一切诋毁温情名声的言论，他都很反感。
　　-
　　房间在18楼，出了电梯左转，一直走到走廊尽头。
　　谢征刷卡开门后，先让温情进去。他紧随其后进屋，顺手带上了门，还把防盗链挂上了。
　　温情开了灯，一眼就看见了正对房门那一整面落地玻璃窗。
　　18楼的高层，窗外是浩瀚无垠的夜空，散布着几颗星，光芒十分黯淡。
　　但这样的夜色，一样能惊到温情。她觉得那面落地窗就像画框，把整片夜空框入了画里，给人浩瀚壮阔的感觉。
　　“你先去洗澡吧。”谢征从身后靠近温情，拥着她，将头搭在她右肩上。
　　说话时微微偏头，他温热的呼吸便从温情耳畔拂过，掀起一阵热浪。
　　温情偏头躲开，耳根红头，低低嗯了一声。
　　她麻利进了浴室，因为满心都在想今晚可能会发生的事，心下忐忑，倒是没注意到浴室的墙是半透明的磨砂质地。
　　虽然从外面看不清浴室里的事物，但在光的投影下，她洗澡时的身影还是投射在了磨砂质地的玻璃隔墙上。
　　温情婀娜的身影就是一幅举世无双的画作，拓在了磨砂玻璃墙上。
　　原本打算玩会儿手机等她洗完澡出来的谢征，刚巧落座在落地窗那边的沙发上，正对着浴室的磨砂玻璃墙。
　　只不经意地抬眼，他就看见了墙上曼妙的身影。
　　随后便捏着手机僵坐在沙发上，再没挪过眼。
第063章 我心藏你
　　谢征是在手机铃声里回过神来的, 极贪婪地盯着那面磨砂玻璃墙看了最后一眼，方才接了电话，起身站到落地窗前。
　　借着窗外无边的夜幕, 纾解内心的悸动和暗涌的欲、望。
　　电话接通后, 谢征没说话。
　　那头传来张琼消气后和蔼的声音：“儿子，妈说那些话不是想斥责你……”
　　“妈也没有反对你谈恋爱的意思, 只是你说是以结婚为目的和那个姑娘交往的……这件事妈觉得还是应该跟你爸说一声, 听听他的意思。”
　　谢征静静听着，心平气和了许多, 语气也没之前那么冲了：“两年前我就说过了, 我以后的人生，我要自己做主。”
　　“婚姻也好，梦想也罢，都不会再被任何人左右。”
　　“所以这件事没什么可说的, 我意已决。”
　　电话那头的张琼噎了噎, 许久后叹了口气，“话不要说得这么绝对。”
　　“你这是第一次谈恋爱, 难免脑热一些。”
　　“这件事我暂时不告诉你爸，你也再好好想想，是不是这辈子真的就非她不可了。成吗？”
　　张琼的话已经说到了这个份上, 谢征知道，这已经是她老人家在他面前最大的退步了。
　　其实她老人家的言外之意谢征听懂了, 无非就是不相信他对温情的感情, 真能持之以恒，以为他对她只是新鲜感吧。
　　对此谢征没有过多辩解, 因为不管他怎么肯定, 张琼也不会信, 或者说不想信。
　　谢征没再说话，最后还是张琼说明天让他带上温情，一起吃个饭，他才勉为其难应了她一句。
　　张琼还想说什么，约莫是想问谢征和温情的去向。被谢征堵了话，没能问出口。
　　恰好温情洗完澡从浴室里出来了，谢征听见声响，冷声打了招呼便挂断了张琼的电话。
　　他将手机揣进了裤兜里，回身去看温情，声音转为温柔，“洗完了。”
　　话音落定的刹那，谢征的视线定在了温情身上，他还想说什么，一时间竟也忘记了。
　　只因刚出浴的温情，纤瘦的身板裹在洁白浴巾里。肌肤嫩得像是刚剥壳的白鸡蛋，肩头因为热水染了薄粉，随意散在脑后的湿发漆黑如墨，发尖还结着水珠，垂坠着，如倒挂悬崖的透明雪莲晶莹摇曳。
　　稍许，谢征的视线便不由自主从温情脸上落到了她浴巾底下一双纤细莹白的腿。
　　腿型好看，细长匀称，肤质如瓷，白得晃人眼不说，平白叫人嗓子眼干涩发痒起来。
　　“洗完了。”温情应了一声，被谢征毫不避讳的目光看得脸热，有些结巴：“你、你也去、去洗吧。”
　　话落，她将脑袋垂低，木在原地，任由谢征灼热的视线将她点燃。
　　谢征含糊应了一嗓，声音涩哑，悄悄滚了下喉结。
　　他朝浴室去，也是朝着浴室门口呆站的温情走去。
　　下意识想伸出去拍她肩膀的手中途收回了，指节蜷紧，关节染红，压抑克制。
　　嗓音沉哑得厉害：“我先帮你吹头发。”
　　温情微愣，眸里闪过诧异。还是谢征进浴室拿了吹风机，示意她去落地窗的皮质沙发落座，她才堪堪回过神来。
　　-
　　温情的发质细软，打湿后的头发如绸缎，搭一截在谢征冷白指节，如墨晕在宣纸上。
　　酒店洗发露是冷调的栀子香，其间糅杂了点不知名果子的甜，令人沉醉。
　　谢征高大的身躯落在沙发一侧，微倾身，仔细又小心地替温情吹着头发。
　　一缕接一缕。他动作轻柔，生怕拽疼她似的。
　　吹风机的声音特别吵耳朵，温情平日里自己吹头发，经常减懒，只吹个半干就行。
　　所以吹头发对于她来说，用不了多久的时间。
　　但今晚谢征给她吹头发，细致温柔，无微不至，以确保她每一根发丝都是干燥的，才算完事。
　　耗费的时间自然多一些。
　　吹完头发，他俩之间滋生出的那点暧昧旖旎早就散了。
　　谢征收好吹风机，打了招呼，方才去浴室洗澡。
　　而温情在沙发上坐了许久，久到浴室里谢征快洗完了，她才随手抓了抓完全烘干的头发，起身去衣柜那边翻了两件纯白的浴袍出来。
　　她自己穿了一件，打算将另一件挂到浴室门上，告诉谢征一声，让他一会儿洗完澡自己开门取。
　　怎料温情转身朝浴室看去时，却猝不及防看见了磨砂玻璃墙上投映的男人颀长的身影。
　　温情的脑袋当即便宕机了，半晌才后知后觉地意识到，刚才她在里面洗澡时，呆在房间里的谢征，岂不是也能看见这样的画面？！
　　胸腔里蓦地滞了一口气，须臾温情又张着嘴轻喘了一阵。
　　待气息都顺畅了，她才急急忙忙提起浴袍挡住视线，忸怩地走到了浴室门外。
　　曲着纤细的指节轻敲了两下，声音隔着磨砂玻璃门穿透淋浴水声，朦胧碎到谢征耳朵里。
　　“浴、浴袍我挂在门把手上了……你洗完澡自己拿、拿一下。”
　　被水声冲得微碎的女声被谢征拼凑完整，他骨节分明的指撩了一把湿透滴水的碎发，瞬时露出俊朗英气的五官轮廓。
　　像打了发蜡，梳了大背头，微仰着头薄唇微张，轻哑地沉沉应了一声。
　　下一秒便拉开了浴室的门。
　　门外温情尚未来得及离去，听见响动，她便下意识侧目。
　　惊疑的话倏地卡在嗓子眼，她眸色晕深，不自觉将隔着一扇门与她相望的男生从上至下打量了一番。
　　谢征刚好洗完澡，腰上拴了块纯白浴巾，将他弧度性感的人鱼线遮了一半。
　　他脸上、脖颈、胸肌、腰腹，每处都被水色润湿了，水流蜿蜒，要落不落，欲得没边没谱。
　　温情没来由地心跳加快了，反复吞咽动作，喉咙发痒得厉害。
　　谢征见了，眉眼揉开笑意，声音轻扬，带着戏谑的调调：“洗完了。劳烦我家沫沫，把衣服递给我一下。”
　　明明他什么也没说，但温情就是觉得他是在勾、引她。
　　勾着她，不止把衣服递过去，最好连她自己一起递到他手上。
　　温情温温吞吞地递了衣服，意识到自己思想略龌龊后，她垂下头不敢再直视赤着上半身的谢征。
　　浴袍连带一架一起递给谢征时，温情脑子里已经想好了，递完东西她就走，绝不回头多看一眼！
　　可惜谢征的作为却完全超乎温情的意料。
　　他骨肉匀称的指扣住了她的手腕，连衣服带人，把她一起拉进了浴室里。
　　嘭地一声轻响，浴室门被谢征手掌摁合，严丝合缝地重新关上。
　　因他刚才的动作出其不意，温情脚下没根，一头扎进了男生怀里。
　　浴室房门带上的一瞬，室内上位散去的白烟似雾，灼热地笼过来。
　　转瞬，温情便如坠雾中，又被热气熏得浑身细胞沸腾起来，呼吸不免急促。
　　她从谢征滚烫湿热的怀里抬起脸，小手撑着他还滚着水痕的胸膛，只觉得掌心下的那片肌肤快将她烫化了。
　　回过神来想撤开，却又被谢征无端收紧的臂弯固得更紧更近。
　　温情不得不仰头看着谢征低俯的俊脸，毫无防备地，一头便撞进了他晦深如海，暗涌波涛的眼。
　　谢征的脸轮廓分明，五官鲜明。水雾晕在他长眉凤眼、高鼻梁，以及克制紧抿的薄唇。
　　湿潮水汽润得他唇色妖冶的红，泛着诱人的光泽。
　　温情抿紧唇角，克制着，还是没忍住在男生眼皮子底下做出吞咽的动作。
　　仿佛在暗示谢征，她快馋死他了，他要是再不做点什么，就不算个男人！
　　于是谢征拿走了温情手上的浴袍，随手将衣架挂在了洗手台旁边的挂钩上。
　　温情手里空了一秒，便要缩回手。结果才缩了一半，她的手就被谢征宽厚温热的手掌包裹住了。
　　他攥着她白白净净柔弱无骨的手，另一只手钳制着她的腰，眼睫垂掩，便欺身吻了下去。
　　含住女孩温软丝甜的唇瓣后，谢征的眼帘掩实了，沉在黑暗里仅凭着本能去加深这个吻。
　　他撬开了温情的齿关，探进去，与她搅在一起，动作温柔也霸道。
　　不许温情逃和躲，势要与她一起乱下去。
　　须臾功夫，温情的呼吸和心跳就都乱了。
　　她被谢征握着腰身，一揽一拽，便侧靠在了旁边的大理石洗手台上。
　　柔韧的腰肢后折，谢征便如过境的强风压着她，又稳妥体贴地用手托着她的后背。
　　似乎只有这样压下她，俯身来吻，才能吻到温情心里，甚至灵魂深处。
　　让他俩的呼吸、心跳乃至灵魂都融在一起，交织共鸣。
　　此时的温情如鱼在岸，也在砧板，渴望着新鲜的空气，又逃不脱被宰割的命运。
　　确切的说，她也不是逃不脱，只是潜意识里不想逃，想被谢征宰割罢了。
　　所以任由他吻着，从唇瓣到下颌，再顺势辗转过脖颈。
　　一路绵延出湿热的火线，直把火烧到她心窝处，将她整个人点燃，像升上夜空的烟火，肆意绽放。
　　温情身心飘然，像被放飞的风筝。
　　唯一拽着她的那根线就握在谢征手里。
　　他耐心亲吻她。
　　夏风般燥热的呼吸，在温情耳畔掠起一阵酥麻。
　　他吻她的耳垂，像汲取硬糖的甜意一样。
　　直至温情呜咽着喊他名字：“谢征……”
　　女儿家娇软的调子拖得长，像羽毛拖曳过谢征的心。
　　他姑且吐出她的耳垂，舌尖意犹未尽地拨了一下，嗓音哑欲磁性，极具颗粒感：“叫得真好听……”
　　“乖沫沫，再叫一声，嗯？”
　　他的声音磁得性感，带着轻喘响在温情耳边。
　　她有些受不住这份蛊惑，脑子里不停绽放着烟火，一簇接一簇，只把脑海炸得一片白，思绪全然无法凝集。
　　温情只能睁眼，激吻后的眸黑亮湿潮，圆睁着，小鹿一般无辜。
　　朦胧对上谢征狭长的丹凤眼时，温情扑了下卷翘浓密泪湿的睫毛，咬了下唇，脸红得能滴出血来。
　　声音小得跟奶猫喵叫似的，似央求：“别在这儿……”
　　谢征心领神会，眸子一沉，他暗暗在心里骂了自己一句“禽兽”。
　　对着温情这样乖的丫头，刚才也能下劲儿啃她磨她……
　　可若是不啃不磨，谢征又忍不住骂自己一句“禽兽不如”。
　　-
　　浴室的磨砂玻璃门被谢征一把拉开，他将克制隐忍下来的那股气儿全都撒在了开门这一下上。
　　门嘭地一声摔在墙上，温情都怕撞坏了。
　　但她顾不上去担心，因为谢征开了门，单手搂托着她的臀，就这么轻轻巧巧抱着她走出了浴室。
　　温情怕摔，两只手箍紧他的脖颈。一路起、伏颠、簸后，温情的手被谢征从他肩上扒下来，身子腾空，整个被丢到了整洁柔软的大、床、上。
　　没等她惊呼的尾调落地，谢征压了下来。吻、如雨、落，密、密、麻、麻落在她眉眼、鼻梁、唇上……
　　……
　　落地窗外，夜空浩瀚，星光疏微。
　　时间悄然流逝，床头壁灯光晕偏橘色，如阳光铺在洁白枕头上，细碎如金。
　　温情的长发散乱，如绸如瀑，尽头处便是她被压着的，与谢征十指相扣的手。
　　试了好几次，谢征都不得而入。
　　汗倒是流了不少，温情的眼泪也快哭干了。
　　没别的原因。
　　无非是尺寸不合，又毫无技巧，温情受不住。
　　于是辗转到凌晨三点多，谢征放了温情。
　　将她圈搂在怀里，拢了拢被子，两个人都只露了脑袋在外面。
　　室内开着空调，温度适宜。
　　力竭后的平静令温情昏昏欲睡，但谢征却睡不着。
　　他心情仍旧沉郁，一半是因为自己性急害温情疼哭，一半是为今晚和张琼急眼的事。
　　温情自然察觉到了他的情绪，误会了。
　　她窝在他怀里，小声嗫嚅：“你是不是不高兴了？”
　　谢征游离的思绪回笼一些，顿了下，知道温情误会了，他便将她搂得更紧一些。
　　在她耳畔磁声：“是歉疚。没有不高兴。”
　　温情松了口气，虽然困，却也还是想纾解一下谢征的情绪。
　　她想起之前在车上时，谢征答应她来酒店以后，便告诉她，他以前的事。
　　温情此刻问起，谢征沉吟片刻，似组织言辞。
　　半晌才沉缓开口，从他记事那年说起。
第064章 我心藏你
　　男音低沉平缓, 没掺杂什么个人情绪。
　　温情听着，时不时看谢征一眼，总怀疑他是不是讲的自己的事, 怎么完全一副旁观者的口吻。
　　从谢征记事起, 他就清楚自己降生在这个世上的意义。
　　说得好听点，他是谢氏集团未来的继承人。可实际上, 不过是他姐姐不想要的东西, 必须得找个人来继承而已。
　　他肩上压着整个谢家，要作为继承人去培养去成长, 还得清楚自己的定位, 是他姐姐往后余生最硬的后台、靠山。
　　“十八岁以前，我没什么兴趣爱好。”
　　“不知道自己想要什么，麻木度日，就是一具任人摆布的人偶。”
　　谢征说到这里, 话音顿了顿, 轻扯唇角，自嘲地笑了一下。
　　温情听他笑着, 莫名心疼，把人搂紧了些。
　　谢征察觉到了她的担忧，心下微暖, 亲了下她的额头，笑音真诚了几分：“不过那都是十八岁以前的事了。”
　　说到这里, 他又想起了高考完的那个暑假, 初见温情的场景。
　　于是谢征唇畔的弧度深了几许，声音温柔：“还好遇见了你。”
　　“我？”温情不解。
　　照谢征所说, 他决定挣脱桎梏离开家, 是高考那年夏天。做的最离经叛道的一件事就是擅自改了高考志愿, 一意孤行跑来西城念大学。
　　为此，他几乎与他父亲断绝父子关系。
　　可是那时候温情还不认识他。
　　“你是不是记错了？”声音极轻，温情不自觉地想，莫不是谢征误会了什么，所以才会喜欢她的？
　　这个念头刚一扎根，就引起了温情的重视。
　　她打起了精神，挪开一些，伸手捧住了谢征的脸，要他把事情说清楚。
　　被温情温软的手指挤压着连，谢征眼里笑意渐深。
　　“应该没记错吧。”
　　“毕竟也不是谁失恋了，都会抱着可乐消愁的。”
　　温情：“？？？”
　　她一时半会儿，竟然没听懂谢征说这话什么意思。
　　什么失恋，什么可乐消愁？
　　她什么时候抱着可乐消……等等！
　　温情迷蒙的眼睛蓦地透亮，一些久远的记忆碎片在她脑海里逐渐凝聚、拼凑，渐渐成图。
　　谢征十八岁……那就是两年多前的事情。
　　他和顾战是同一届高考考生，也就是说，谢征高考后的那个暑假也就是顾战高考完的那个暑假。
　　记忆如潺潺溪水，流淌汇聚，最终汇聚成河成川，成了汪洋大海。
　　温情险些被淹没。
　　好半晌才从那些杂乱的记忆里浮出水面，喘了口气。
　　她也终于想起了顾战高考完的那个暑假，恰好是顾战生日那天。
　　确实是有过那么一档子事。
　　因为顾战说，在他心里，温情一直都是他的妹妹……大概是类似的内容。
　　所以那天温情特别伤心，确实也算得上是失恋吧。
　　那晚在KTV，温情也确实……抱了一大瓶可乐坐在包间外的走廊里，喝着可乐，浇着愁绪。
　　但谢征怎么会知道的？！
　　“你……”温情的视线重新聚焦在谢征脸上。
　　捧着他脸的手松了力道，她陷入了短暂的混乱。
　　谢征便是趁此机会，捉住她的手，拽回了被子里藏好，俊脸抵近，鼻尖蹭了下温情的脸颊，他哑欲低笑，是庆幸：“那才是我第一次见你……沫沫。”
　　磁哑的男音缠绵耳畔，伴着男生湿热的呼吸。
　　温情呆住了，谢征那句话反复在她脑子里回荡好几遍，她还是觉得不可思议，不敢相信。
　　若真如谢征所说，他两年多前就见过了她，他怎么从未提起过。
　　而且她要是真的见过谢征，就凭他这般长相，她怎么可能记不得他？！
　　就在温情震惊、质疑之时，谢征的声音继续：“实际上，替顾战去机场接你那次，应该算是我第三次见你。”
　　“第一次是在你的老家东城，那家叫‘随缘’的KTV；第二次是那晚之后的第二天，在你们东城最大的海天游乐场。”
　　“我记得，你从蹦极台上跳下去时，说要为自己而活。”谢征顿了片刻，似有感悟。
　　缓了一会儿，方才深呼吸，继续道：“你不知道，沫沫。那时候的你就像一只自由自在的鸟，刚好从我铁笼前飞过。”
　　“我就那么隔着铁铸的栅栏看着你，幻想着有朝一日，我也可以为自己而活。”
　　“挣脱牢笼，获得自由。”
　　温情呼吸微滞，半晌才明白了谢征话里的意思。
　　“所以……你改高考志愿是因为我？”话音轻飘飘的，不敢确信。
　　温情心跳略快，说不清什么滋味，就感觉大受震撼，不可思议。
　　谢征轻嗯一嗓，低喃：“算是吧。”
　　许是把堵在心里那块大石头敲碎了一些，没那么闷了，便生出几分困意来。
　　他抵在温情颊侧，呼吸逐渐匀长。
　　温情却是睡不着了，心里跟猫挠似的：“那你……难道从那个时候起，就、就喜欢我了？”
　　她也只是怀疑，心下觉得多半不可能。
　　事实证明，谢征那时候确实没对她动心思，就是单纯的觉得她活得真自在。
　　不开心了往KTV走廊里一坐，大口喝着可乐，泪如雨下的哭。
　　不像他，从记事起，就学礼仪，上各种兴趣班、学习班，被当成谢氏集团未来继承人教养着，势必要教养成最优秀的谢家二少，未来继承人。
　　这也是谢征为什么从小到大，身边只有苏以南这么一个朋友的原因。
　　他从小就和同龄人格格不入，没有痛心，没有叛逆期，也没有父母的宠溺放纵。
　　有的只是铺天盖地的学习内容，以及严厉的父亲和只会用家族利益和亲情、苦肉计捆绑他的母亲。
　　对于十八岁的谢征来说，温情和他是截然不同的两种人。
　　他向往她，正如笼中雀向往天空。
　　“所以你到底是从什么时候起喜欢我的？”温情起伏急促的心跳趋于平稳。
　　在谢征否认对她一见钟情后，她心里踏实了些。
　　温情不希望谢征那么早就喜欢她，要是在她不知道的漫长岁月里，谢征独自喜欢她，那他该是多么可怜啊。
　　她会更歉疚，会觉得是自己来晚了，让他久等了。
　　谢征不知道温情想了这么多，他也是第一次思考这件事。
　　半晌，男音沉磁噙笑，嗓音润着丰富的情感，“第三次见你吧。”
　　“毕竟时隔两年还能再见面，这说明我们之间是天定的缘分。”
　　其实谢征也不确定自己到底是从什么时候起对温情的心思就变质了。
　　起初他是感慨缘分这东西太玄学，又因为温情算是他人生转折的一根导火索，所以算是带着报恩的心理过多的去关注她一些。
　　后来不知怎么，目光落在她身上就很难再移开了。
　　再后来，看见她难过，他心里也会酸涩。
　　爱意就这么一点一滴的清晰起来。
　　久而久之，喜欢她的念头在他心里根深蒂固起来，已经到了不可自控，无法忽视的地步。
　　温情听得云里雾里，一时间竟说不准谢征这到底算不算对她一见钟情，再见起意？
　　但她也很感慨他们之间的缘分。
　　一想到早在两年多前，他们就结下了缘，温情心里忍不住泛起丝丝淡甜，令她心情愉悦，一时半会儿睡不着。
　　“谢征。”
　　“怎么了？”
　　“我们……再试一次吧。”
　　原本合着眼帘，酝酿着睡意的男生眼睫蓦地一颤。
　　随后他掀开眼帘，深眸划过诧异的流光，睡意烟消云散。
　　在温情羞红脸往谢征怀里藏时，男音忍俊不禁，笑声低磁。
　　随后欢喜地应了一声好。
　　温情便在一声惊呼后，被谢征掀起的被子完全盖住了头，沉入了被窝的昏暗中。
　　呼吸声，闷哼声，低语声，全都被蒙在被子里，朦胧不清。
　　-
　　翌日晌午。
　　温情是被房间里的座机电话吵醒的。
　　酒店前台打来的电话，问他们还续房吗？
　　按照酒店规定，需要退房的客人需在下午两点前办理退房手续。
　　如果要续房，也得跟前台那边打声招呼。
　　温情摸了床头的手机看了一眼，已经快下午一点了。
　　她忙回复前台，不续房。
　　挂了电话后，温情歪头看了眼旁边睡颜沉静俊美的谢征，不禁想起凌晨五六点的事。
　　最后试了一次，结果虽然还是和之前一样。
　　但这次他俩用了点别的办法，也算小有所成，满足了彼此。
　　就是这会儿温情一看见谢征压着被子横在她腰上的手，就忍不住回味起当时的画面，莫名羞臊得厉害。
　　羞臊之余，温情还是忍不住多看了几眼谢征修长骨感的手。
　　心下暗暗感叹，他的手指是真的长。遒劲有力，刚柔并济。会的花样也多。
　　只需两根，就能让她要死不活，乖乖求饶。
　　-
　　谢征是在温情专注的目光里醒来的。
　　窗外天光大亮，阳光泻入了室内，天空浮云熙攘，日照很足。
　　他一睁眼，深眸便欲将温情吞噬一般。
　　俊脸凑近，遒劲有力的手臂固紧温情的腰肢，压着她献上了一个缠绵悱恻的早安吻。
　　温情迎合着他的吻，把手架在他后颈，肆意品尝着他口中的淡甜。
　　直至呼吸急促，空气稀薄，谢征方才放过她，动情地描摹她的眉眼。
　　磁声哑欲：“看我那么久，想什么呢？”
第065章 我心藏你
　　温情被抓包, 脸色瞬间嫣红一片，连忙挪开视线。
　　“没想什么……就是睡懵了。”
　　“哦？”谢征显然不是很相信。
　　但他也没有继续追问，只十分自然地岔开了话题, “刚才的电话是酒店前台打来的？”
　　说话间, 谢征坐起身去。
　　温情不自觉偷瞄了他一眼。
　　落地窗外阳光金灿灿的，晃人眼睛。温情视野里, 赤着上半身的谢征身线姣好, 身材健硕，与她曾经在网上看过的那些男模不分伯仲。
　　他下了床, 往浴室的方向走。
　　半晌没听见温情的回应, 便停下来，回头看向她：“沫沫？”
　　“啊，对，是前台打来的。”温情移开眼, 不自觉揪紧了被子。
　　谢征约莫是没有察觉到她的异样, 了然地点了点头，便继续往浴室走了。
　　等谢征洗漱完, 温情也起床了。
　　毕竟他们还得赶在下午两点前，把房间退了。
　　温情洗漱时谢征在房间里收拾东西，等东西收拾完, 他接了个张琼打来的电话。
　　还是昨晚张琼提过的那件事，要谢征带温情一起, 跟她吃顿饭。
　　恰好温情洗漱完从浴室出来, 谢征便询问了一下她的意思。
　　“那就去吧，不是说阿姨下午的飞机就要走了。正好下午你送送她。”温情向来懂事, 从小就知道她妈的辛苦。所以面对谢征的母亲, 温情难免会联想到自己的母亲。
　　另外, 温情始终觉得，谢征心里深处还是渴望亲情的。
　　所以她也希望，有朝一日谢征的父母能成为真正称职的父母，能回应他的渴望。
　　-
　　下午两点整，西城市中心步行街一家高级中餐厅。
　　饭点已过，餐厅内客人熙攘，寥寥无几。
　　餐位是张琼订的，就他们三个人，她老人家还特意订了个包房。
　　温情和谢征到地方时，张琼早就到了，就在包房里等着他们。
　　进了餐厅，在服务员的引领下乘电梯上楼的途中，一直心平气和的温情总算有了几分紧张感。
　　她想起了昨晚的尴尬，默默挽紧了谢征的胳膊。
　　察觉到她的紧张，谢征另一只手轻覆上她的手背，拍了拍，以作安慰。
　　“到了，二位请进。”服务生将温情和谢征带到了包房门口。
　　替他们推开了包房的门，然后弯腰请他们入内。态度恭谨，声音温和，礼仪十分周到。
　　谢征道了谢，带着温情进了门，随后服务生便替他们带上了包房的门。
　　包房敞亮，除了餐桌还置有沙发茶几、投影。
　　空气中飘着淡雅栀子香，房间的窗户半开，午后微风徐徐，吹在人脸上恬淡舒适。
　　温情一眼就看见了餐桌前拿着手机在看的张琼，她换了一身旗袍裙，纯黑绸面，腰身往绣着一气呵成的一株白莲，濯而不妖。
　　虽然上了年纪，但她老人家身上矜贵出尘的气质却还是让人眼前一亮。
　　一时间，温情忘了打招呼。
　　还是谢征先开口，沉声叫了人。温情才跟着回神，也喊了一声“阿姨”。
　　张琼淡眸扫过去，出于礼貌，她对温情笑了笑，示意他们入座。
　　随后有服务生进来递上菜单，张琼按照自己和谢征的口味点完餐，方才把菜单递到了温情手里。
　　“温小姐看看，喜欢吃什么就点什么，别客气。”张琼温声和温情说着话，倒是让她有些许不适应。
　　她接了菜单，随便点了一个菜。
　　然后便把菜单给了谢征，由谢征递给服务生。
　　等餐期间，温情几乎没怎么说话，一直静静听着张琼和谢征说谢氏集团的事。
　　以及谢征的姐姐和姐夫，甚至还提到了谢征姐姐的两个儿子。
　　温情算是一个很认真的听众，至少通过张琼的话，她了解到谢征的姐姐谢明静是一个与众不同的千金大小姐。
　　接地气，有眼光，很有个性。就是和谢征的关系有些淡，毕竟他们姐弟恋年龄差十八岁。
　　也就是说，谢征出生的时候，谢明静已经成年，大概那个年纪正在外地念大学，也刚和谢征的姐夫谈恋爱。
　　总之，他们姐弟见面的次数很少。
　　而且因为年龄差太多，有代沟，所以也没什么可交流的。
　　温情估摸着，谢征的叛逆心理，他姐姐应该半点不知情。毕竟以他父母对他姐姐的偏爱，家里有什么闹心的事，应该也不会让她知道。
　　餐品上桌后，张琼招呼着温情动筷。
　　这顿饭的氛围还算融洽，张琼对温情的态度，谢征显然也很满意。
　　就是温情自己，总觉得此时此刻的融洽很不真实。
　　饭局尾声，张琼让谢征去结账。
　　于是包间里暂时就剩下温情和她两个人。也是从谢征离开的那一刻开始，张琼脸上的笑容逐渐敛起。
　　她正色打量了温情一阵，随口问起温情家里的情况。
　　得知温情是单亲家庭长大，父亲早故，由母亲一个人拉扯长大。
　　张琼的脸色严肃了几分，随后字里行间都捎带着温情和谢征身份不合适的意思。
　　温情想，她老人家大概是没办法说动谢征，所以想从她这里下手，让她知难而退。
　　所以在察觉到张琼的话意走向后，温情打断了她老人家的委婉话语，坐姿端正，笑容端方：“阿姨，您的意思我都明白了。”
　　“我也跟您交个底。”女孩勾着唇角，神色柔和，还是一副尊重长辈的态度和语气，说的话却不是张琼爱听的：“只要谢征坚定不移地选择我，我就不会因为任何理由离开他。”
　　温情顿了顿，果然见张琼的脸色微微变换，暗沉下去。
　　她毫不在意，笑着继续道：“您要是不希望我们在一起，与其背着谢征做我的工作，不如再试着劝劝他。”
　　张琼被堵了话，脸色又难看了一些。她要是能做好谢征的工作，还用得着避开谢征和她谈？
　　这小丫头，倒是比她想象中难对付。
　　就在张琼语塞之际，温情的声音继续，还是声音软软地唤她阿姨。
　　要是撇开她是谢征女朋友的身份不谈，张琼还是蛮喜欢这个嘴甜有礼貌，看着乖乖巧巧的小姑娘的。
　　偏偏小姑娘看着乖顺，说的话却硬气个性得很。
　　“阿姨，您和叔叔有没有想过？谢征他不是您和叔叔的续集，他也不是他大姐的外篇，他只是他自己。”
　　“以前吧，我觉得我是这个世界上最可怜的小孩。很小就没了父亲，我妈一个人，含辛茹苦把我拉扯长大。别人都说我是没爸的野孩子。”
　　“可现在我才知道，原来我比谢征幸福多了。”
　　温情的视线离开了张琼的脸，她看向别处，眼神空洞些，似是陷入了年深久远的回忆。
　　声音也微顿，片刻后又如潺潺流水再次响起：“虽然我没有父亲，但是我却有一个全心全意为我的母亲。”
　　“人人都说父母的爱是无私的，我妈更甚。”
　　“她老人家对我的爱从不计较得失，不看利弊。”
　　反倒是谢征，虽然有一个健全的家庭，但他得到的爱太少了。
　　“谢征他看似什么都不缺，看似什么也不在乎。可他心里一直有一个脆弱的自己，就坐在他心里最深处的黑暗里。期盼着有人能够察觉到他的脆弱，期盼着有光能够照到他心底的那个角落。”
　　“可您知道吗？他最期盼的，却是您和叔叔作为父母的爱。是像千千万万父母那样，不计得失不看利弊的爱。”
　　“就像您和叔叔对谢征姐姐一样。”
　　温情自顾自地说了很多，雅静的包间里一直都是她的声音。
　　也不知道张琼听进去多少。但温情自己的情绪到了，难免要藏私说点自己的想法。
　　于是寂静了片刻，刚结完账回来，站在包房门口的谢征便听见屋里传来温情斩钉截铁的声音。
　　“要是你们都不愿意爱他，那就由我来爱他好了。”
　　温情话落，她也觉得自己没必要再继续和张琼单独聊下去了，便站起了身。
　　最后打量了一下张琼的脸色，温情深知自己刚才那些话肯定算不上好听，说不定已经狠狠得罪了张琼。
　　但是话已出口，她得让张琼知道，在和谢征恋爱这件事上，她绝对不会当逃兵。
　　该说的说完，温情起身离席，还是出于礼貌，跟张琼鞠躬，说了声抱歉，方才转身朝包间门口走。
　　拉开包房门的一秒，温情被门外站着的谢征吓到了。
　　心脏剧烈收缩了一下，她张着嘴，欲言又止。视线定格在谢征微微泛红的眼眶，温情心里头顿时五味陈杂，难受起来。
　　门外的谢征身躯高大颀长，孑然而立。
　　可不知道为什么，温情却感受到了他的难过和脆弱。
　　她想过去抱抱他，但最终还是碍于张琼还在后边看着，改为走过去，牵起了谢征的手。
　　温情仰头，眉眼温柔地看着谢征，冲他扬起了唇角，声音磁柔：“我吃好了谢征，我们回吧。”
　　她的声音就像一只无形的手，温柔抚摸谢征的脑袋。
　　他脚底升起的冰凉寒意最终被心里逐渐扩散开的暖意驱除了。视线越过温情，谢征最后看了从餐桌前站起身来的张琼一眼，眸色幽幽对上她老人家的视线。
　　片刻后，谢征收回视线，装作没事人似的，轻应了温情一声，反握紧她的手，牵着她离开了这个是非之地。
　　-
　　行至地下停车库时，温情才像是泄了气的皮球似的，蔫儿了下来。
　　她偏头去看谢征的侧脸，见他神色如常，心下有些忐忑。
　　不知道她跟他妈妈说的那些话，他听到了多少，心里又是怎么想的？
　　会不会觉得她说那些话太过了？
　　忐忑间，温情在谢征为她拉开副驾驶车门时，坐进了车里。
　　又在男生转身要去驾驶座那边时，情急拉住了他的衣袖：“谢征……”
　　柔柔的一声轻唤，愣是酥软了谢征的骨头。
　　他收势回身，居高临下看着车里的眼巴巴望着他的女孩，一眼就看出了她的局促不安。
　　下一秒，谢征俯身压了上去，熟稔地吻住了温情的嘴，堵着她，吞没她的呼吸。
　　似是以这种方式来安慰她，效果最为明显。
　　漫长缠绵的吻收势时，温情勾在谢征后颈的手不由往他后脑勺摸了摸，也是安抚。
　　唇齿分离的一瞬，她灼热的呼吸拂在谢征唇畔，声音微哑：“我爱你谢征……”
　　“永远爱你，只爱你。”
　　谢征身形微僵。
　　被温情猝不及防的表白乱了心绪，鼻尖微酸，险些破防。
　　还好他最终忍住了，又重重亲了温情嘴唇一下，方才恋恋不舍地退开，也摸了摸她的脑袋瓜，冲她笑：“这就足够了。”
　　-
　　回学校的途中，温情没再打扰谢征开车。
　　谢征开车将她送到女生公寓楼下，目送她进了大楼，方才往男生公寓的放下去。
　　至于温情，她回到宿舍的第一件事就是给谢征发微信报告自己到宿舍的事。
　　期间路萱凑过来，八卦她昨晚有没有和谢征那什么。
　　路萱随口一问，一阵挤眉弄眼，温情沉重的心情顿时被瓦解了。
　　她蓦地回想起昨晚，她和谢征淋漓大汗，两两相望的尴尬局面。
　　思绪蓦然变色，脸也红了。
　　最终在路萱的追问下，温情多少透露了一点昨晚的情况，顺便向她请教。
　　毕竟都是自家姐妹，遇上难题咨询一下也很正常。
　　只是温情没想到的是，最终为她解答的人却是秦淑月。
　　“你很怕疼吗？”秦淑月随口问了温情一句，倒也没有等她回答：“其实第一次都很疼，但也就是一刹那的事。”
　　“忍一下就好了。”
　　路萱附和地点头，接话：“肯定是你太紧张又怕疼，所以谢学长不敢全力以赴。”
　　“那有没有什么办法能减轻疼痛？”温情红着脸，问得小声。
　　路萱摸着下巴思考了一阵，没来得及回答，倒是被秦淑月抢先了，“看片，或者买辅助工具，都可以。”
　　温情：“……”
　　“还有可能哈，就是你和谢学长，你俩都是第一次……没什么经验。”
　　“……说白了就是谢学长他这个做男朋友的不称职！还得潜心学习！”路萱自己都说得害羞了，莫名想起自己男朋友。
　　温情大致了解了一些解决办法，便没再继续这个话题了。
　　倒是沈安安，难得当了一回小色女，追问起片源来。
　　与此同时，男生宿舍402。
　　苏以南他们也和路萱她们一样，认为昨晚谢征和温情在校外过夜，肯定会发生点什么。
　　也是对谢征百般追问。
　　可惜谢征嘴严，怎么也不肯说。
　　不过这件事还是没逃过苏以南的法眼，只因晚上睡觉前，谢征在电脑上搜索相关问题时，被路过的苏以南看见了。
　　为此，谢征被苏以南狠狠嘲笑了一番。
　　笑完以后，他去找了顾战、陈向北，最后在谢征睡觉前给他发了一封邮件。
　　“老谢，邮件我可发给你了啊，自己解压吧。”
　　“别说做兄弟的不仗义，那里面可是集合了我和老顾还是老陈这些年偷攒下来的所有资源，几十个G呢，什么风格都有呢！”
　　“你抽空仔细研习一下，祝你早日踏入成年人的世界，体会到成年人的快乐！”
　　已经上床躺下的谢征：“……”
　　他一时间没明白苏以南的意思。
　　隔天打开邮件，下载压缩包然后解压一看。谢征整个呆住了。
　　他承认，这一次，苏以南那货确实为他办了件靠谱的事。
　　就是几十个G，未免也太多了，他得多久才能看完……
　　思来想去，谢征还是拿手机给苏以南发了一条微信。
　　字里行间都透着害羞腼腆：【那个……有空的话，帮我精选十部出来。】
　　谢征：【……回头请你们吃饭。摸鼻梁.jpg】
第066章 我心藏你
　　时间荏苒, 如白驹过隙。
　　春夏交替间，一学期就这么匆匆结束了。
　　盛夏来临，暑假也将至。
　　考试周结束后, 温情跟她家张女士通了电话, 决定暑假留在西城找点活做，历练一下。
　　张舒玉表示支持, 顺便跟温情说了下她打算和顾战爸爸带上温情姥姥去旅游的事。
　　“那您和姥姥, 还有顾叔叔好好玩，玩得开心点。”温情噙笑, 靠在阳台栅栏上和张舒玉通电话。
　　视线往下, 温情淡眸打量着公寓楼外来来往往的行人。
　　她的笑声令张舒玉多少有些不好意思，后终于想起什么，转移了话题：“对了闺女，你生日那天打算怎么过？要不要妈和你姥姥, 还有你顾叔叔去西城陪你一起？”
　　经张舒玉一提醒, 温情这才想起来自己生日这件事。过去的十几年，温情的生日, 张舒玉从未缺席过。这次难得她生日不在张舒玉跟前，张舒玉便怕她不适应。
　　温情的生日和顾战没差多少，顾战6.25, 温情7.12，也就差了半个月左右。
　　张舒玉便想着, 到时候来西城, 给他俩一起过生日。
　　温情却拒绝了：“不用，您都陪我过了十八年了。19岁生日也不是什么要紧的生日, 我就和萱萱他们一起过就好了。”
　　“您和姥姥、顾叔叔按照你们的原计划去玩, 千万别特意跑来西城。”
　　张舒玉拗不过温情, 最终答应了，不过还是坚持要把生日礼物寄给温情和顾战。
　　其实温情是有私心的，她留在西城打暑假工，就能和谢征有更多相处的时间。而且19岁的这个生日，她也早就想好了，要和谢征一起过。
　　对于温情来说，这个生日将会是她和谢征交往后过的第一个生日，其意义特殊。她希望能够留下一下难忘的回忆。
　　-
　　暑假刚开始，温情便和路萱一起找了个咖啡厅做暑假兼职。
　　咖啡厅环境雅致，室内有空调开放，工作内容也不算复杂、沉重，她俩兼职做得还挺开心的。每天正常上下班，生活平凡却又充满乐趣。
　　除了温情和路萱，留在西城做兼职的还有顾战、苏以南和谢征。
　　顾战还是去他之前兼职的那家酒吧，给人家调酒师当学徒，顺便还能泡几个妹子。
　　这班他上得可谓不亦乐乎。
　　陈向北和周柚都回老家避暑了，觉得西城的夏季过于炎热，扛不住晒。
　　再加上家里人也不同意他俩在外面做兼职，说是有那闲工夫，不如回家陪陪家里人。
　　于是假期刚开始，陈向北和周柚便一起回了东城。
　　剩下温情、路萱，在苏以南的提议下，一起住进了谢征在校外的住处。
　　他们两个女孩子，三个男生住一起，像极了合租。
　　只不过谢征没收租金，苏以南表示，只要大家把卫生、饭菜包了，就当抵了房租了，不必有心理负担。经由苏以南那三寸不烂之舌的劝说，再加上顾战在旁边附和，温情和路萱的心理负担渐渐也就消除了。
　　住在谢征那儿时，温情和路萱一直同房，苏以南和顾战住一间，谢征自己住主卧。
　　群居的日子倒也热闹，下班了，他们一行五人偶尔还会一起出去撸串，或者一人买点零食、水果，回家聚在客厅里看电影。
　　介于大部分时间，家里都是有人在的。
　　温情和谢征独处的机会也不算多。平日里很少在顾战他们面前表现得过于亲密。
　　不过他俩一起做饭时也没少偷着接吻，有时候半夜还会偷偷溜出房门，在阳台上吹风聊天，然后又是一轮亲亲。
　　-
　　顾战的生日一过，温情的生日也就近了。
　　她和谢征约好了，各自请假三天，去海边玩。
　　出发去海城前，谢征提前组了饭局，叫上了同在西城的沈安安、秦淑月她们，加上路萱、苏以南、顾战，一起吃饭，就当温情生日，提前请客了。
　　言外之意，则是希望接下来的三天，谁也别起哄，跟着他们去海城凑热闹。
　　这话谢征没有明说，温情也没想过会和他单独去海城，去之前她问了一圈，连路萱都说不去。
　　于是温情便作罢了。
　　直到坐飞机去海城那天，温情才忽然意识到，这次出去玩，竟是她和谢征单独行动。
　　这阵子习惯了群居生活的她，莫名有点不适应，在飞机上时，一直处于紧张状态。
　　谢征恰好与之相反，他心情颇好，全程勾着唇角，对这次海城游充满期待。
　　-
　　中午十二点多，飞机落地海城。
　　三十几度的高温，将整个城市变成了巨大的蒸箱。
　　暑气蒸人，连迎面过来的风都是燥热的，吹在身上像撒了一把火星子。
　　就在温情庆幸自己上午出门前擦了防晒霜时，谢征已经撑开了遮阳伞，举过她头顶。
　　两个人相依偎着，往机场南边的露天停车场去。
　　来海城之前谢征便安排好了吃穿住行，提前约了当地的租车，还约好了时间，让租车公司的人把车开到机场这边候着。
　　他这会儿过去，直接接车，自己开车带温情去落脚的酒店。
　　海城临海，气温虽高，但临海片区的气候环境还是相对舒适宜人的。
　　每年盛夏，全国各地来海城旅游的人不少，基本都是冲着听海湾来的。那一带商业圈成熟，有不少旅游景点值得一去。
　　按照谢征的攻略计划，他们落脚的酒店就在听海湾临海区域。
　　据说从酒店房间里，能一眼望到银色沙滩和蔚蓝的大海。
　　开车前往酒店的路上，温情查了一下这家酒店的房价。
　　最便宜的房间价格都得四位数，中等的房间住一晚，快赶上她暑假在咖啡厅兼职一个月的工资了。
　　这也太贵了！
　　温情心下骇然，但她没有说出来。
　　这次旅游是谢征一手安排的，说是他俩在一起后，陪她过的第一个生日，得留下一些深刻美好的回忆。
　　温情没想到谢征这一出手就要这么多钱，心里难免有些不好意思。
　　思来想去，温情还是选择在微信上求助姐妹群里的几位。
　　看看能不能想办法从别的地方补偿一下谢征，不然温情不平衡。
　　路萱：【谢学长既然安排好了，那你就受着吧。】
　　路萱：【他又不是外人。这要是我男朋友精心为我准备这些，我肯定做梦都笑醒。】
　　秦淑月：【谢征家不差钱，你不用太有心理负担。】
　　秦淑月：【你不是说了吗，你俩交往是奔着结婚去的。反正以后结婚了，你俩的财产也是夫妻共同财产，他的钱也是你的钱，花就花了。】
　　温情：【虽然但是……淑月这么一说我好像更心疼了。苦瓜脸.jpg】
　　沈安安：【歪个楼，我想问问沫沫……就是你和谢学长在海城这三天两夜，就没想过做点什么？】
　　沈安安：【捂脸.jpg】
　　路萱：【！！！安安真是一语惊醒梦中人啊！我觉得沫沫，谢学长订这么好的酒店，肯定是想让你有一个很好的初体验！坏笑.jpg】
　　秦淑月：【祝你俩首战告捷，记得做好安全措施。狗头.jpg】
　　周柚：【早知道是这样，我就送沫沫一套情趣内衣当生日礼物了。托腮.jpg】
　　路萱：【！！！好家伙，这个提议不错，明年就送！】
　　秦淑月：【那就一起送吧。】
　　沈安安：【一起送！让沫沫挑！】
　　温情：【……】
　　群里顿时跑题，乌烟瘴气起来。
　　甚至路萱和秦淑月这两个过来人，还自顾自地想要给温情传授经验。
　　吓得温情赶紧退出群聊。
　　恰好，车也到了酒店附近，谢征跟着导航将车开进了听海大酒店名下的露天停车场。
　　“终于到了。”谢征将车停稳，熄火后他慢条斯理解了安全带。
　　侧目去看温情时，偶然发现她的脸有些可疑的红，心下略微狐疑，“沫沫，你是哪里不舒服吗？”
　　脑袋里想入非非的温情面色一僵，视线和谢征对上，转眼移开，心虚极了：“没、没有……”
　　谢征还想多问，却被温情催着下车。
　　她自己麻溜解了安全带，推开车门下去，谢征正好闭上嘴，紧跟着下车。
　　去后备箱拿了行李后，谢征还是不太放心温情，告诉她要是身体不舒服的话，下午就在酒店休息，不去海洋馆了。
　　温情坚持要去。海城的海洋馆在国内很有名，她很早以前就想来看看了，一直没有合适的契机。
　　这次好不容易来了，还是和自己喜欢的人一起来的，她自然不想错过海洋馆。
　　-
　　办理完入住手续乘电梯上楼时，温情才知道，原来谢征订的是酒店顶层的套房。
　　房间里除了基础配备和设施，还有厨房、客餐厅，以及露天泳池。
　　连房间设计都颇为浪漫。一面向海，顶上是全玻璃封顶，带自动伸缩的遮阳顶。
　　白天关上遮阳顶，不怕风吹日晒。到了夜里，星海斑斓时分，再将遮阳顶打开，往床上一趟，就会有一种天为被地为床的错觉。
　　而且在星空下入眠，想想都是一件很浪漫的事。
　　不得不说，温情爱死了这个套间。
　　与卧室比邻的游泳池、阳台，可以一眼看见海天一线的盛景。
　　而且全封闭的阳台就是一带空调的阳光房，泡在泳池里，能看见远处沙滩上日光浴、玩水的游客，视野开阔，自身隐私性却很强。
　　“沫沫，你要不要先去洗个澡，我们歇一下再出门？”谢征默默将行李放好，还体贴地帮温情把行李箱里换洗的衣服和日用品拿出来摆放好。
　　期间他无可避免地看见了温情放在行李箱侧面的内衣，不禁想起出发前，他熬夜恶补的那十部片子里的一些画面。
　　谢征拿衣服的动作僵了一下，只觉喉咙涩紧，体内燥热。
　　恰好温情从阳台那边折回来，心情颇好的她，直接扑到了半蹲在地上从行李箱里拿东西的谢征背上。
　　女孩柔软的身子欺压而下，将浑身的重量都压在了谢征身上。
　　他的手往行李箱里撑了一下，不偏不倚，正好撑在温情行李箱侧面放的的内衣上。
　　一时间，谢征的身形僵愣住了，掌心是内衣刺绣的纹路，莫名有些发烫。
　　再加上后背的感觉也是出奇的柔软，他不自觉地滚了下喉结，眸色暗了暗。
　　温情：“谢谢你安排的一切，我很喜欢这里。”
　　她丝毫没有察觉到谢征的不对劲，只是单纯地心情好，有些飘飘然。
　　察觉到这一点的谢征暗暗压下了渴望，稳住身形后，他一手往后勾住了温情的大腿，直接把人背了起来，背进浴室。
　　谢征嗓音哑欲，哭笑不得，“喜欢就好。”
　　“赶紧洗澡，洗完歇一会儿出门去海洋馆啦。”他寻思着，趁温情洗澡的时候，叫个餐，他俩一会儿随便吃点应付一下。
　　等晚上从海洋馆回来，他再带温情去附近一家比较有名的西餐厅吃点好的。
　　温情应了一声，在谢征放她下地前，她特别恶劣地咬了一下他的脖颈。
　　实在是忍不住了，谢征宽松的T恤领口很大，他只微微倾身，趴在他背上的温情就能看见他领口里若隐若现的胸腹肌理，沟壑纵横，越往下越暗沉看不清。
　　却朦胧得勾人。
　　本想皮一下就逃的温情被谢征轻轻放到了地上，刚要把人赶出浴室，她就被谢征抓住胳膊，扣住腰肢，推靠在了旁边的洗手台上。
　　浴室里冷白灯光从男生头顶泻下，将他轮廓分明的俊脸分割出明暗。
　　在温情望不见底的谢征的深眸里，有什么炙热的情愫在翻滚着，无形中灼烫了温情脸上的肌肤。
　　她终于意识到自己因为太过开心，刚才一系列的行径有多放肆、挑衅。
　　此时此刻，即便温情醒悟过来悔不当初，甚至想逃，却也是不能了。
　　谢征沉眸凝了她一阵，送了她的胳膊，大手改落在她胶原蛋白满满的脸上。
　　食指与拇指轻摩挲温情的脸颊，他低头覆上薄唇，封住了温情的小嘴。
　　一边吻她，谢征一边摩挲她脸颊、下颌，甚至是脖颈……
　　被男生惩罚似地捏了两下脸，温情躁动难安，本就被挤开的齿关被完全攻陷。
　　谢征的吻来势汹汹，加重了力道，似惩罚，势必要将温情吞入腹中。
　　须臾，温情便觉身软无力，试探似地推了推谢征的胸膛。
　　男生这才收势，慢慢放过她的唇舌，退到唇边时，不忘吮了下温情的唇角。
　　他嗓音哑欲：“还咬我吗？”
　　温情被亲得头脑昏热，不忘摇头，态度别提多诚恳。
　　谢征很满意，却又意犹未尽。
　　要不是这会儿还是青天白日，要不是温情实在向往海洋馆……他真想拉着她窝在房间里，让她看看他这阵子以来废寝忘食钻研学习的成果。
　　谢征脑内一波风暴偃旗息鼓后，他俯身轻咬了一下温情的耳垂，顺势往她耳畔吐了一口灼热的气。
　　再三克制后，谢征松开了温情，拇指抚过温情被吻得娇艳欲滴的红唇，抹去潋滟水色，“你洗吧，我去点餐，一会儿你洗完澡吃点。”
　　-
　　半小时后，冲完澡的温情从浴室出来了。
　　恰好谢征点的餐品被酒店工作人员送到了房间里，他和温情打了招呼，自己去洗澡了，让她先吃着。
　　温情和谢征在房间里吃完晚午饭，已经是下午两点多的光景。
　　为了赶去海洋馆，温情甚至不肯多休息，便催促着谢征出门。
　　他俩驱车前往海洋馆，四十来分钟的车程。
　　到地方后温情就跟出了铁笼的鸟似的，振翅高飞，谢征险些抓不住她，一直跟在她身后跑。
　　作为一个称职的男朋友，谢征主要负责帮温情拍美美的照片。
　　途中有水下摄影项目的老板过来搭讪温情，问她要不要扮美人鱼下水拍照。
　　温情似有心动，但是她看了眼好几米深的水池，顿时脸色一白，打了退堂鼓。
　　谢征在旁边陪着、看着，心下暗暗想着，得想法子帮温情克服一下下水的恐惧才行。
　　于是第二天的行程里，谢征加了一项：带沫沫去海里玩水。
　　从海洋馆回来后，谢征按照计划带温情去了那家临海的西餐厅。
　　餐厅里有金发碧眼的帅哥在弹钢琴。
　　烛光灼灼，与窗外微微拂入的湿咸海风，再加上店里曼妙悠扬的钢琴曲。温情有一种进入新世界的错觉，心下蔓延开的舒适感如夏日爬满墙头的爬山虎，在她心里纳下一片阴凉。
　　此刻置身其中，只觉得凉爽舒适，脑袋呈完全放空状态。
　　谢征负责点餐，确保让温情到海城的第一天，能对这个城市留下最好的印象。
　　席间他还要了红酒。温情尝试着喝了一些，只因谢征说红酒助眠，她想今晚睡个好觉，明天早起去海滩享受日光浴。
　　-
　　晚饭后，谢征牵着温情的手顺着沿海的步行街散着步。
　　一直散步到距离听海酒店不远的一个渡口，和其他游客一起，在等一场盛大的夏日烟火。
　　温情不知道的是，这场烟火是谢征特意为她准备的。
　　卡着零点那一刻开始，无数的烟花升入夜空，缤纷夺目，像一场盛夏美梦。
　　前一秒还因为等得太久有些犯困的温情，此刻仰着头，精神抖擞。
　　满天烟火如一场坠落的星雨，在她黑白分明的眸子里折射光彩。
　　温情沉浸其中，内心是无尽的震撼和欢喜。
　　她丝毫没有察觉到原本站在她身侧牵着她的手谢征，几时绕到了她的身后。
　　悄无声息从身后环抱住了她，下颌垂搭在她肩上，嗓音噙笑，温柔磁性：“19岁生日快乐，我的沫沫。”
　　男音磁欲好听，蛊乱人心。
　　温情被撩拨得心动不止，浑身血液上涌，脸红耳赤，甚至差点欢喜到哭出来。
　　她对谢征说，这将会是她这辈子最美好最难忘的一个生日。
　　谢征在人海喧嚣中，在湿咸的海风里，在一簇簇绽放于夜空的烟花下，小心翼翼地亲吻了温情的耳垂。
　　炙热呼吸铺在她耳畔、颊侧，嗓音暗哑无边：“这辈子还很长……以后你的每一个生日我都会陪你一起过。”
　　“所以沫沫，这一定不会是你这辈子最美好难忘的生日，因为以后的每一次我都会让你难忘。”
　　温情偏头，谢征的怀抱微松。
　　他俩呼吸咫尺，逐渐胶着相融，最终默契地贴近彼此，试探似地吮吻，到后来，呼吸相缠，吻得难舍难分。
　　夜空的烟花，似在温情脑海中也没停止绽放。
　　一簇接一簇，令她大脑空白，失去思考的能力。
　　温情也不知道她和谢征是几时回到酒店的。
　　入门的刹那，他俩心照不宣地吻在一起，胡乱扯着彼此的衣衫，边亲边往浴室里去。
　　-
　　浴室水声潺潺，热气缭绕，如云似雾，宛如仙境。
　　温情扶着洗手台，眼眸迷醉地看着水雾朦胧的镜子里，那个看不清却又能想象得出的自己。
　　……
　　从浴室出来后，温情终于如愿躺在床上看见了繁星如雨的星空。
　　面朝大海的那面落地窗有湿咸的海风拂入，吹在温情身上，稍稍压下一些热意。
　　但很快温情便无暇去欣赏那片如画的星空了，只因谢征加深了吻她的力道。
　　害得温情没办法继续心平气和下去。
　　迷离间，温情似乎听见了窗外远处海浪拍岸，以及呼啸的海风吹在耳畔。
　　她像是做了一场梦，梦里夜幕为纸，繁星入画。
　　有谢征，有海风，还有远处并不真切的海浪声。
　　温情不知道自己几点睡下的，她就是觉得前所未有的疲累。
　　感觉身子骨像是摇散了，闭上眼沉入黑暗便睡了过去。
　　直到翌日日上三竿，她才从一个堪称香、艳的美梦里醒了过来。
　　-
　　灼眼的阳光从玻璃房顶坠下，散落如碎金。
　　几欲迷了温情的眼睛。
　　她忙不迭将手搭在额头挡住阳光，静躺着，回了一会儿神。
　　回神间，温情想起了一些濒临破碎的画面。起初她有一种很不真实的感觉，缓了好一阵，方才理清了点思绪。
　　思绪稍微清晰后，昨晚的记忆便如潮水汹涌而来，转眼就把温情的大脑淹没了。
　　她偏头看了一眼身边熟睡的谢征，他眉眼舒展，唇角噙着弧度，似乎做了一个美梦。温情顶着男人绯色的薄唇看了好一阵，呼吸微微急促了些，后想到了昨晚的一些画面，心慌意乱地避开视线。
　　温情为了转移注意力，悄无声息去床头柜拿手机看了眼时间，觉得时间还早，她便拿遥控器封了房顶，让偌大的房间沉入完全的昏暗。
　　等她做完这一切，便小心翼翼下床，想去下洗手间。
　　结果温情才刚动了两下，谢征横在她腰上的手便蓦地收紧。
　　磁沉的男音，也在她耳畔响起。
　　低低的，哑欲好听：“要去哪儿……”
　　似梦呓一般。谢征连眼睛都没睁开。
　　温情呆住，等了片刻，没吱声。
　　于是谢征只得掀起眼皮，往她那边挪了些，重新将温情抱实：“怎么不说话，沫沫？”
　　温情这下可以确定了，他不是说梦话，而是真的醒了。
　　一想到昨晚的事，她就脸红心跳，话不成句：“我、我想……去下洗手间。”
　　谢征默了片刻，似是在醒神。
　　好一阵他才应了一嗓：“我抱你去。”
　　“不用，我自己……”
　　“腿不软腰不疼了？”
　　谢征一句话堵住了温情的嘴，她后知后觉的觉得，腰腿还真的又疼又软，跟不是自己身上的零件似的。
　　她想使劲儿，却是一阵儿不受控制的酸软，感觉没力。
　　于是无奈之下，温情只是仍有谢征抱她去浴室，将她放在马桶上。
第067章 我心藏你
　　温情上完厕所, 被谢征抱回房间后又在床上躺了一会儿。
　　期间她一直在想昨晚的事。
　　没想到谢征会的花样还挺多，从浴室到床尾，后来又是落地窗……温情完全处于被动状态, 都是谢征在掌控全局, 引领她。
　　当时倒是没觉得什么，现在回想起来, 温情总觉得自己吃了亏, 得想法子下次从谢征那儿找补回来。
　　就在她暗暗筹谋之际，谢征洗漱完从浴室出来了。
　　告诉温情他给她放了热水, 要抱她去泡个澡。
　　温情脑子里当时就一个念头——
　　找回场子的机会来了！
　　结果在浴室里熬了两个多小时, 出来时，她是一点力气都没了。
　　谢征一边噙笑安抚她，一边盘算着把今天所有活动计划取消，好让温情好好休养生息。
　　休息到了半下午, 温情还是坚持出门了。
　　要去海边。
　　毕竟好不容易来一次临海的城市, 不去海边看看，温情怕自己以后后悔。
　　-
　　温情怕水这毛病, 是小时候溺水留下的心理阴影。
　　她挺喜欢大海，可是到了海边，也只是抱着膝盖坐在遮阳伞底下, 远远看着其他游客在海里嬉戏打闹。
　　更远处，还有冲浪的、飙摩托艇的, 大家玩得不亦乐乎。
　　谢征为了陪她, 也没下水。
　　后来温情心里过意不去，再三做了心理准备, 戴着泳圈陪谢征走向了大海。
　　阳光下的沙粒如银河散落的星, 熠熠生辉。
　　沙子烫脚, 到了海水漫过的湿地，温情才感觉到了一丝舒适的凉意。
　　海浪悄然没过她的脚背，到脚脖子时，温情停住了，心里还是有些恐惧，脸色微白。
　　谢征见了也不着急，只是牵着她两只手，倒退着往海里走了半步。
　　男人高大的身躯在阳光下落下影子，退开身去时，被他挡去的阳光一点点驱散阴影，让温情眼前光明一片，甚至有些刺眼。
　　“别怕沫沫，跟我走。”谢征沉声，声如温润的玉，质感清凉。
　　温情握紧了他的手，心跳渐渐变快。
　　见她还有犹豫，谢征回到了她跟前，勾着她的后脑勺，猝不及防亲了她一下：“你可以的，拿出昨晚的勇气……”
　　温情：“……”
　　唇上的柔软离开后，温情脸红了。
　　她不确定谢征是不是故意的，没事儿提什么昨晚。
　　但温情不得不承认，谢征说了那句令她浮想联翩的话后，她确实汇聚了不少勇气。
　　莹白小巧的双脚顺着谢征倒退的脚印，一步一步走进海里。
　　海水从脚脖子渐渐往上攀爬，直至温情整个身子浮起来，那种失重感令她心慌不已，下意识想要扑向谢征，抱紧他。
　　谢征看出了她的慌乱，带着她回到了稍浅一点的地方，好让温情能够站住脚。
　　这对于温情来说，已经是很大的进步了。
　　至少她现在就泡澡海水里，虽然浑身僵硬拘束，心里也怕得要死，但谢征陪着她。只要想到这一点，温情心里就跟吃了一颗定心丸似的踏实。
　　-
　　谢征知道，要让温情克服儿时的恐惧并没有那么容易。
　　温情能在海边陪他泡着，这已经算是取得很大进步的。他没再继续逼迫温情做更深一步的尝试。
　　快到中午时，他俩便离开了沙滩，回到酒店洗了个澡，然后去吃饭。
　　下午谢征带温情去海城市中心逛街买东西，精挑细选了一只玉镯，送给温情当生日礼物。
　　买完东西，两个人去了电玩城，玩到晚饭时间，在市中心吃过了晚饭，两人方才驱车回到酒店。
　　约莫是初尝禁果尝到了甜头的原因，谢征洗完澡从浴室出来时，又拉着温情在室内游泳池边的躺椅上亲热了一场。
　　温情体感，今晚的谢征比昨晚耐力更足，时间更长。
　　而且精力无限的感觉，到了半夜也不肯歇下。
　　温情昏昏欲睡，谢征伏在她耳畔还是那句话。
　　“你睡吧，我轻点。”
　　温情哭笑不得，想吐槽他两句，却是思绪越来越混沌，话没说出口就睡着了。
　　事实证明，有些事情真的不能过于频繁。
　　而且在男女□□上，真的不能放任男方折腾，否则下场就会和温情一样。
　　隔天醒来，腰酸腿软也就罢了，关键是磨伤了，火辣辣的疼。
　　为此谢征推迟了回西城的航班，一大早跑去酒店附近的药店给温情买药。
　　帮她上了药，又陪着她睡了一觉。
　　午饭后才收拾东西，退房，去机场。
　　因为这件事，谢征一直很自责。
　　但其实温情知道，他和她一样，没想到过于频繁会受伤。
　　如今知道了，谢征自然是要节制的。
　　至少在暑假快结束前，谢征没再动过温情。
　　有时候夜深了，温情悄悄溜到他房间，他也只是拥着她入睡。亲吻更是点到为止，生怕自己失控，又弄伤温情。
　　尽管那点伤没几天就好了，谢征却始终不敢过于放纵自己。
　　-
　　暑假结束前几天，路萱、顾战和苏以南就提前搬回了学校宿舍。
　　总算是良心发现，给谢征和温情留了四五天独处的时间。
　　可惜温情还没来得及为此高兴，谢征便接了个他家里打来的电话，说是他爸病了，要他回北城看看。
　　不管怎么说，谢征是谢家的儿子，父亲病了，自然没有不会去探病的道理。
　　更何况，据张琼所说，谢江河这次病得还挺严重，已经到了需要住院治疗的地步。
　　谢征接到电话时，他正靠坐在客厅沙发上，被跨坐在他腿上的温情捧着脸亲。
　　起初铃声响起时，他俩谁也没管。
　　温情的目的很明确，她就是要消除谢征心里的阴影，告诉他，她已经没事了。
　　两人都有去卧室的意思，可铃声响了一遍又一遍，温情实在是无法继续忽视下去。
　　她便趁谢征亲吻她脖颈时扭头看了一眼他落在沙发上的手机。
　　看见来电显示是谢征的母亲，温情混沌的大脑顿时一片清明，什么旖旎心思全都被窗外翻入的夜风吹散了。
　　“是阿姨打来的，你快接吧！”温情拍了拍谢征的肩膀，避开了他灼热的吻。
　　谢征抬眸，盛满欲色的双眼凝了她片刻，薄唇染得嫣红冶艳，莫名性感撩人。
　　嗓子哑了片刻，谢征拧眉，音色沉郁：“不管。”
　　话落，他便握着温情的后颈要继续。
　　温情忙拿手挡住，颊侧嫣红，连眉眼都爬满羞色：“先接吧……都响了第三次了。”
　　“万一有什么要紧的事……”
　　谢征与她近距离对视片刻，滚烫的薄唇被温情压在手掌心，不安分地亲了她的掌心一下。
　　随后在温情小小一声惊呼后，谢征摸到了沙发上的手机，接听了。
　　温情见状，打算起身给他腾地儿，谢征落在她腰上的手却是力道不减，依旧固着她。
　　无论温情怎么眼神示意，男人都恍若未见。
　　他只一边接电话，一边翘着唇角笑吟吟盯着她俏丽嫣红的脸蛋瞧，似醉非醉的眼神，深情得能拉出糖丝儿来。
　　明明只是看着，温情却有一种错觉。总觉得谢征正用一双无形的手，在轻抚她。
　　十足是撩拨。
　　后来谢征眸色一凛，终于避开了温情的目光。
　　他落在她后腰的手也松了力道，放温情站起身去。
　　随后谢征拿着手机去了阳台那边。等他接完电话回来时，温情察觉到谢征的脸色凝重暗沉了许多，追问之下，才知道他父亲病了。
　　他母亲要他明天一早飞回北城探望。
　　谢征之所以面色凝重，是因为他在犹豫，没想好要不要回去。
　　温情知道这件事后，自然是劝他回去看看的。
　　因为她很清楚，谢征心里仍旧渴望着亲情。
　　-
　　翌日一早，温情送谢征去的机场。
　　谢征这次回北城，不确定什么时候能回来。说不定开学以后他还得请几天假。
　　温情回他那儿拿了行李，也搬回宿舍住了。
　　刚进门，就把路萱她们惊到了。
　　“沫沫？你怎么回来了！这不后天才报道吗？”
　　路萱虽然惊讶，却也没忘记帮温情拿行李。
　　温情道了谢，把谢征回北城的事情告诉了他们。
　　她们宿舍四个人都在，秦淑月正和孟言连麦玩游戏。
　　沈安安刚洗完澡，见温情回来，也过来凑热闹。
　　“啧，还真是天公不作美啊。”
　　“还以为我们回学校了，你和谢学长能单独相处两天。毕竟我们住那儿，你俩晚上幽会也不方便不是？”路萱顶了一下温情的胳膊肘，冲她挤眉弄眼。
　　温情脸红了一瞬，恍若未闻，兀自收拾自己的床位和书桌去了。
　　约莫傍晚时分，温情收到了谢征的微信消息。
　　他下飞机时手机没电了，没来得及第一时间跟她报平安。到家又直接去了医院，忙到现在才有空给手机充上电。
　　谢征：【沫沫，抱歉，让你担心了。】
　　温情：【没关系，我也不是很担心。狗头.jpg】
　　谢征：【可是有短信提示我，你给我打了好几个电话，这是怎么回事？看穿一切的眼神.jpg】
　　温情：【……你居然还开了来电提示短信服务。】
　　谢征：【嗯。我怕错过你的电话。】
　　隔着手机屏幕，温情都能想象到谢征看着她时那款款深情的眼神。
　　心跳微微加快，她转移了话题，询问了一下谢征父亲的情况。
　　后来温情又收到了顾战发来的消息，是通知她开学当天凑人头代表学生会迎新的事。
　　说是之前定好了迎新成员，有两个没办法提前到学校。
　　学生会主席孟言发了话，要临时抽调在校的学生会成员，填补空缺。
　　顾战和温情都是被抽调过去的替补。
　　这件事温情也跟谢征提了一嘴，某人脑回路特别清奇。
　　一边让温情不要太劳累，一边叮嘱她不要被新来的学弟迷了眼。
　　温情：【……才不会。】
第068章 我心藏你
　　九月开学季。
　　西城医科大学南门外的香樟树翠绿成荫, 风吹影动，凉爽袭人。
　　温情一大早便到学生会集合，开了个简单的会议后, 迎新队伍便被分成了四个小队, 分别前往学校东西南北四个校门。
　　迎新任务不难，只需要帮助新一届大一新生指路或引路, 确保他们能够找到报道处、宿舍, 甚至在必要情况下，还得带他们参观一下学校。
　　站在学校南门门口的林荫道上, 温情莫名想起去年这个时候, 她来学校报道时的场面。
　　当时是顾战带她来报道的，到校门口时，正好遇上谢征他们一行人。
　　温情没记错的话，那天谢征悄悄塞了糖果给她。
　　甚至温情还记得当时谢征的说辞。
　　好像是说那是别人给他的糖果, 他们一帮大老爷们儿, 不爱吃甜的。
　　那时候温情情绪低落，有点懵, 没多想。
　　可现在回想起来，温情不禁开始怀疑那就是谢征自己揣的糖果，见她不开心, 所以才塞给她。
　　毕竟，吃甜食能让心情好一点。
　　“沫沫你发什么愣呢, 来人了！”顾战重重拍了一下温情的肩膀。
　　将她从回忆中拉拽出来。
　　温情回神的刹那, 视线落在林荫小道尽头处，正好看见一行新生拉着行李箱, 迎面过来。
　　人群里有学弟也有学妹, 温情牢记着谢征微信上跟她说过的话, 一心想要帮助学妹们。
　　结果她身边那些个一起来迎新的学长却是先下手为强，抢着上前去，帮学妹们接了行李箱，满脸堆笑，温柔问候。
　　慢了他们不知多少步的温情嘴角暗暗抽搐，眼尖地瞥见剩下一个小学妹，还没来得及过去，小学妹已经自发冲顾战去了。
　　至此，留给温情选择的新生就只剩下三五个学弟。
　　学弟们这会儿都默契地盯着她瞧，神色各异，却是个个跃跃欲试。
　　温情还在纠结要不要摆烂，部长过来拍了她的肩膀一下，“别愣着了，赶紧找个新生带去报道吧，回头下一批新生又来了。”
　　“好……”温情应了一声，总算挪动脚步朝学弟们走过去。
　　温情一动，那边虎视眈眈的学弟们也朝她聚拢过来。
　　有胆大热情的，上来就是一口一声学姐的叫着，温情实在招架不住。
　　她甚至觉得，社交能力如此强悍的学弟，或许根本就不需要人接待引路。
　　另外还有几个乖一点的文静一些的，但温情的视线都从他们身上掠过了。
　　最终她选择帮助落在最后的那个小学弟，他一直没吭声，离得远远的，一看就是不善交际的腼腆性子。
　　温情觉得，这位学弟才是真正需要帮助的人。
　　只不过在温情敲定他之前，已经有几个学生会的学姐朝他过去了。
　　温情便收住了脚。
　　远远的，温情听见学姐们追问的声音。
　　“学弟好啊，哪个系的？今年多大啦？”
　　“我带你去报道吧，然后再送你去男生公寓……”
　　“学弟是哪里人啊，生得好俊秀啊。”
　　“……”
　　就在她不解学姐们这波操作时，人声朝她这边靠近了。
　　随后，温情雪纺衬衫的衣袖被人拽住，她回身看去，一眼撞进了男生清澈见底，含羞带怯的眼睛。
　　刹那惊讶后，温情将男生的脸打量个遍。
　　长得倒是很白净，五官也俊，但是比起谢征逊色许多。
　　不过也不影响身为颜狗的温情磕他的颜就是了。
　　狐疑了片刻，温情启唇：“有事？”
　　她记得这个男生，就是刚才落单，然后给学姐们围住的那个。
　　男生抿了抿浅粉的唇，白得有些病态的俊脸略显紧张。
　　他抓紧了温情的衣袖，后又回头看了眼不远处盯着他的学姐们，颤着唇瓣小声开口：“学、学姐……你能带我去报道吗？”
　　温情愣了两秒，视线越过他看了眼学姐们，个个翘首以盼，虎视眈眈。
　　她料想，这位学弟应该是被热情的学姐们吓到了。
　　心下略有些忍俊不禁。
　　温情最终点了下头，应下了。
　　不仅如此，她还十分尽责地接过了男生手里的行李箱，抓着拉杆拖在地上，带着他往学校里面走。
　　-
　　进了校门，温情恪尽职守，认真为学弟介绍学校的情况。
　　沿途遇见的建筑，她也都介绍给对方认识了。
　　男生跟着她，时不时应一声，安静乖巧。
　　快到报道处时，温情的衣袖又一次被男生抓住。
　　她回头看去，男生冲她弯唇笑：“我叫周现。还不知道学姐叫什么名字？”
　　许是男生笑得纯真无害，加上他又过于有礼貌，温情便回之一笑，报上了自己的名字。
　　“温情学姐……”周现低喃，随后笑意更深更绚烂：“学姐的名字真好听。”
　　被如此直白的夸奖，温情难免有些不好意思。
　　有那么一瞬间，温情怀疑自己的第一感觉出错了。
　　或许周现并没有她以为的那么腼腆内敛。这不挺外向的吗？比她健谈多了！
　　温情未做多想，将周现带去报道后，便打算离开，回校门口继续接待其他新生。
　　然而周现却叫住了她，希望她能带他去男生宿舍。
　　一想到这也是学生会迎新的工作内容之一，温情只好答应下来，站在报道处门外的走廊等着。
　　期间，温情拿手机给谢征发了一条消息，问他什么时候回学校。
　　消息发过去后，等了三五分钟，温情也没等到谢征的回复，便知道他肯定是又在忙什么。
　　将手机揣回裤兜里的下一秒，周现报道完出来了，一口一声“学姐”叫她。
　　去男生公寓的路上，周现的健谈已经超出了温情的承受范围。
　　她沉默着，面上挂着机械的笑容，心里暗暗后悔自己的选择。
　　到公寓门口时，温情遇上了负责北校门迎新的苏以南。
　　他刚带了一个学弟来宿舍，这会儿要回岗位去。
　　撞见温情和周现，苏以南难免多看几眼，还跟温情打了招呼。
　　“温学妹，送学弟来宿舍啊？”苏以南嘴角挂着笑。
　　询问的语气也很寻常。
　　但温情看见他，总免不了想起谢征。
　　而且苏以南的笑容颇为意味深长，看得温情心里瘆得慌。
　　“小学弟长得挺俊俏啊。”苏以南的视线落在周现身上。
　　似是随意夸了一句，顺势将少年从上至下打量了一遭，然后他若无其事般，继续和温情说话：“对了温学妹，你家老谢啥时候回学校你知道不？”
　　温情没想到苏以南会忽然提到谢征，他一提，她就禁不住想起谢征微信上跟她说过，迎新的时候不要被新来的学弟们迷了眼。
　　而此刻，她身边实实在在就跟着一名学弟。
　　不知道为什么，温情总觉得苏以南这么问她是故意的，而且她莫名地有些心虚。
　　有一种背着男朋友和其他男生幽会，被男朋友的好兄弟撞见的尴尬错觉。
　　可她分明什么也没干！原因还是在苏以南那意味深长的笑和问题上！
　　想明白后，温情轻咳了一声，大大方方回答了苏以南的问题。
　　他俩交谈间，周现就在旁边安安静静的听着。
　　待温情和苏以南聊得差不多了，他才适当提醒、催促她一声。
　　“要不这样吧温学妹，我帮你送这位学弟到宿舍，你快回岗位上去吧。”苏以南笑吟吟，眼波往周现身上一扫，又补了一句：“老谢要是知道你送小学弟到男生公寓里，保不准会醋意大发的。”
　　温情心下一咯噔，当即把周现的行李箱交到了苏以南手上，客气道：“那就麻烦苏学长了，我先走了。”
　　被撂下的周现张了张嘴，想说什么。
　　却被苏以南一手搭在肩上。沉沉的重力压得他闭上了嘴，扭头眸色深深地凝着苏以南。
　　苏以南恍若未见，只笑着和远去的温情摆着手，直看见温情的声音消失在小道尽头转角处，他才敛了笑意。
　　目光微侧，苏以南顺势搭着周现的肩膀，拍了拍：“周现是吧，认识温学妹？”
　　被点名的周现心下一沉，脸上的无辜被沉郁取代，那双黑白分明的眼睛眸色渐深，最终深不见底，让人摸不透他在想什么。
　　周现没想到苏以南会看穿一切。
　　他认识温情，因为他和温情是同一所高中毕业的。
　　只不过温情比他高一级，去年毕业，听说考来了西城医科大学。
　　于是今年高考结束，拿到成绩后，周现也把自己的高考第一志愿改成了西城医科大学。
　　他就是听人说，温情没追上她心里那个人，想给自己一个机会。
　　能在开学第一天就遇见温情，周现心里别提多欢喜。
　　但他没敢表露一丝，甚至不敢让温情知道，他和她是同一所高中毕业的。
　　在温情面前，他该是害羞内敛的青涩少年。
　　听说，这样的人设，更讨年长的姐姐们喜欢。
　　虽然他不喜欢“姐姐”这个叫法。
　　-
　　“小子，我劝你趁早把你的心思收起来。”
　　“温学妹她有男朋友了，还是我最好的兄弟。”苏以南的声音拉回了周现的思绪。
　　他的话，周现装作没听见似的，根本不应。
　　但这不影响苏以南向他放狠话：“你要是敢打我兄弟女朋友的主意，可别怪做学长的欺负你。”
　　“听清了没？”
　　周现默不作声，只是沉沉看了苏以南一眼，面无表情地拨开他搭在他肩上的手。
　　就在苏以南以为周现要露出原形和他正面刚时，男生朝他笑了笑，弧度很浅，深眸逐渐变浅，复又澄澈无辜：“苏学长，我不知道你在说什么。”
　　“你要是不想带我去宿舍，我可以自己去。”
　　话落，周现从他手里接了行李箱，自顾自进了男生公寓的大门。
　　苏以南：“……”
　　好家伙，这学弟看着不像是个好对付的。
　　他得跟谢征报告一下情况，别回头有人趁他不在，撬墙角。
　　-
　　谢征是入夜后，才得空看的手机。
　　他人就在医院里。
　　谢江河的病是摔跤摔出来的，医生说他老人家年纪大了，经不得摔。
　　万幸的是，没有因此造成瘫痪。
　　只不过伤筋动骨了，得在医院养上一个月才能出院回家。
　　虽说张琼已经请了护工，但谢征身为谢家的儿子，还是选择留在了医院，照顾谢江河。
　　忙碌到入夜时分，谢征看见了手机上好几条未读微信消息。
　　有温情发来的，也有苏以南。
　　谢征自然先看了温情发来的微信消息，她在他这里，将永远是优先选择项。
　　可是看见温情的消息后，谢征却陷入了长久的沉默。
　　因为他不确定自己什么时候能回西城。
　　半晌，谢征斟酌了言辞，给温情回消息：【眼下走不了，可能得请长假。】
　　所谓长假，大概是一周到一个月左右。
　　温情那边秒回：【你忙完了？】
　　温情：【这么说，叔叔的身体情况不太好？】
　　温情：【那你好好照顾叔叔，最近我尽量不打扰你。】
　　她的懂事让谢征心情万般复杂。
　　明明温情心里很清楚，他妈目前还不太赞同他俩在一起。
　　他爸要是知道了这件事，只怕也会阻挠。
　　谢征：【沫沫，你旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。说我是不是不该对他这么上心。】
　　谢征：【明明他对我也从未如此上心过。】
　　温情：【弹脑门.jpg，想什么呢？那可是你亲爹，不论别的，生你养你的恩情得报不是吗？】
　　正如温情所说，虽然谢江河对谢征要求严苛，而且也并没有真正让他感受过亲情的温度。
　　但没有谢江河和张琼，这个世界上就不会有谢征的存在。
　　虽然谢征十八岁以前从未按照自己的意愿过活，但谢江河和张琼在他身上却是没少花钱。甚至可以说，在钱这方面，他们夫妇从没有短缺过他。
　　就连当时谢征和谢江河闹到快要断绝关系的那一步，谢江河也未曾断过他的经济来源。
　　不然他也不会让张琼在西城医科大学附近给谢征置办房产，还给他买车。
　　正因为这些，谢征总摇摆不定，摸不准谢江河和张琼对他到底算是一种什么感情。
　　他甚至有时候觉得自己矫情。正如外人看他，总觉得他这人身在福中不知福。
　　温情：【其实父母有的时候也很迷茫，不知道该怎样做父母，更不知道怎样做父母才算得上是好父母。】
　　温情：【你和叔叔阿姨之间确实有问题，兴许时间长了，你们之间的问题就能得以解决。】
　　再多的话温情也不知道怎么说，因为家家都有一本难念的经。
　　在她看来，谢征和他父母的关系，倒是还没有到无可救药的地步。
　　这个话题聊到最后，温情给谢征的建议是，找机会和他姐姐谢明静聊一聊。
　　兴许他们姐弟关系缓和以后，能够有助于缓和他和他父母之间的关系。
　　-
　　夜里十点多，谢征觉得温情多半该睡觉了。
　　她今天迎新忙了一天，肯定很累。
　　明天又要正式开始上课了，看温情的课程表，明天上午他们班就有课。
　　谢征不敢让她陪他熬太久的夜。
　　和温情互道了晚安后，谢征的心情早已得到了缓解。
　　他终于有空退出聊天界面，去看苏以南发来的微信消息。
　　苏以南：【大事不好了老谢！你要被偷家了！】
　　苏以南：【真的真的！有人要撬你墙角！】
　　苏以南：【是个新入学的小学弟，我感觉他好像认识温学妹……你要不问问温学妹？】
　　苏以南：【不是吧，你是有多忙啊？啥时候回学校啊？】
　　苏以南：【算了算了，作为兄弟，在你回校之前，我一定帮你盯住温学妹！】
　　好几条消息依次没入谢征眼底，他眯了眯眸。
　　几分钟前他和温情还和和美美在聊天，一转眼，看苏以南说的，不知道的还以为天要塌了。
　　谢征自然是相信温情的，她不是那种见一个喜欢一个的性子。
　　但是苏以南说的这个小学弟，却是高度引起了他的注意。
　　谢征回苏以南消息：【什么学弟？展开说说。】
第069章 我心藏你
　　谢征是国庆节以后回的西城。
　　在此之前, 他一直留在北城照顾谢江河，吃住都在他的病房里。
　　为此张琼特意遣走了护工，私心还是希望趁此机会, 让谢征和谢江河拉近一下父子感情。
　　谢江河住院期间, 谢征和谢明静也相处了一段时间。
　　作为谢家嫁出去多年的大女儿，谢明静对父母的孝心不比谢征少。
　　她虽从小被宠爱着长大, 却并没有养出一副骄纵的性子。
　　相反, 谢明静温柔大方，知书达理, 大概因为她是高中老师的缘故, 骨子里透着书卷气，文秀静雅。
　　谢明静22岁就嫁人了，那时候谢征也才4岁。
　　他们姐弟很少能碰面，就算逢年过节聚在一起, 也因为年龄差的关系, 并没有什么共同话题。
　　但是这一次，因为谢江河生病住院, 谢征和谢明静却是难能可贵的相处了一段时间。
　　姐弟俩的关系有明显的改善。
　　大概是因为他俩现在都有一个共同的身份——成年人。
　　所以在生活、感情方面有了一些共同话题。
　　谢明静从张琼那里听说了谢征交女朋友的事，她的态度和张琼截然不同，她支持谢征和温情在一起。
　　不仅如此, 在谢明静的劝说下，谢江河同意了谢征和温情在一起这件事。
　　只不过他有一个要求, 需要谢征在他所谓的梦想和爱情之间做一个选择。
　　如果谢征将来想要娶温情, 那他就得放弃医学生的未来，五年学业结束, 回家继承谢氏集团。
　　让谢征在学校呆到毕业已经是谢江河最后的让步了。
　　还是他老人家看在谢明静帮谢征说请的份上才做出的让步。
　　这件事谢江河并没有逼迫谢征立马给出答案, 他给了他足够的时间考虑。
　　因为他始终认为, 谢征和温情的恋情，不一定能长久。
　　即便谢征当时便选择了温情，答应毕业后接手谢氏。
　　-
　　国庆节后，谢江河出院回家了。
　　身体恢复得差不多了，只是不能久坐久站，也需要定期到医院复查，切不可再摔跤。
　　谢明静和谢征离开前，难得凑在一起吃了顿饭。
　　谢明静还让谢征给温情带了礼物，是一条X家的秋季限量连衣裙。
　　说是给未来弟妹的礼物。
　　谢征也给温情带了礼物，是一条锁骨链。
　　飞机落地西城时，夜幕已经垂落，入夜后的城市霓虹斑斓，似梦如幻。
　　谢征没告诉温情他今天回校，想给温情一个惊喜。
　　他先回了校外的住处，洗了澡换了干净衣服。
　　约莫晚上九点左右，西城下起了雨。
　　细如蚕丝的雨在谢征出门的时候淅淅沥沥起来，地面很快润湿一片。
　　他开车到学校，途中经过花店，买了一捧玫瑰。
　　到学校时谢征看过时间，刚好九点半。
　　为了给温情惊喜，谢征没有直接联系她，而是给苏以南发消息，让他帮忙转告温情的室友，让她的室友带个话给温情。
　　要温情下楼。
　　谢征在女生公寓楼下等了大概五分钟，没少被过往的女生们驻足观望。
　　这学期又来了一批大一学妹，学妹们对温情和谢征的事不知情，这会儿看见谢征，完全走不动道了。
　　再这样下去，女生公寓楼下这条林荫道，怕是会出现拥堵现象。
　　为此，谢征拧了下眉，打算给苏以南打电话询问一下具体情况。
　　为什么五分钟了，温情还没有下楼？
　　谢征打电话之前，苏以南那边先打过来了。
　　他几乎秒接，速度之快，将电话那头的苏以南吓了一跳，“喂老谢……你接电话怎么这么快啊？！”
　　谢征蹙眉，不想听他废话，“怎么样？转告沫沫了吗？”
　　按照谢征的意思，他是希望温情误以为是苏以南找她有事，然后等她下楼来看见是他，一定会很惊喜。
　　他对这个计划充满了期待，等候期间，已经不止一次在脑袋里设想温情见到他时，会是怎样的表情。
　　可惜计划不如变化快，苏以南告诉谢征：“沈安安说温学妹不在宿舍。”
　　“好像是去图书馆学习了。”
　　谢征一时无言，片刻后才问了苏以南最后一个问题：“她在哪个图书馆？”
　　苏以南告诉他答案后，谢征立即挂断了电话。
　　他本来两只手就没空，要撑伞，要抱花，腾了手才接的苏以南的电话。
　　电话挂断后，谢征直接将手机揣进了裤兜里，举着伞便往1号图书馆的方向去。
　　-
　　与此同时，1号图书馆。
　　温情收到了沈安安发的微信消息，说是苏以南打电话找她，好像有什么要紧的事。
　　还说苏以南这会儿在女生公寓楼下等着她。
　　一听苏以南有要紧的事，温情就想到了谢征。
　　怕是谢征出了什么事情，她没心思再继续呆在图书馆看书，麻利收拾东西，把书放回原位便要走。
　　到图书馆门口时，温情才注意到外面下雨了。
　　雨势不算大却也不小，出去几分钟就会被淋湿。
　　图书馆公用雨伞已经被人借完了，这会儿伞篓子里空荡荡的，一时半会儿怕是也不可能有人来还伞。
　　温情心下一横，便想冒雨跑出去。
　　刚要下台阶，她的胳膊被人从后面拽住，一道熟悉的男音带着担忧：“就这么跑出去，淋了雨，肯定会生病的。”
　　被拽住的温情吓了一跳，惊魂未定地回眸看去，对上周现担忧的视线。
　　他话落便松开了温情的胳膊，继而脱下自己的外套，往温情头上一搭：“我也没带伞，就只能帮你到这了。”
　　“学姐再见。”
　　男生替温情理了理搭在头上的外套，眉眼溢着浅浅笑意，声音温纯好听。
　　他的动作利落，眨眼的功夫，温情根本没反应过来。
　　等她反应过来时，第一念头就是把衣服拉下来，还给周现。
　　最好再明确的告诉他，自己有男朋友这件事。
　　顶着他的衣服跑回去，算什么事？
　　这种不顾虑男朋友感受的事，温情可做不出来。
　　“谢谢你的好意，不过不用了。”温情把衣服递回去，认真看着周现。
　　刚想告诉他不要再费尽心机接近她，周现却是抢先开口：“学姐在害怕什么？怕别人误会我们的关系？怕你的男朋友知道了生气？”
　　“他要是真的爱你，此刻就应该在你身边。可他既然不在，就不该因为这么一件小事对你生气。不是吗？”
　　温情被他的话说得愣在了当场。
　　她脑子有点晕了，被周现的话绕晕的。
　　不明白怎么会扯到谢征爱不爱她这件事上，而且她也没说谢征会生气啊……
　　虽然谢征可能真的会吃醋……生气。
　　面对周现这样的男生，温情有点招架无力。
　　她说一句，他能回她一百句。
　　最终温情选择了放弃与他深入讨论男朋友的问题。
　　只是坚持道：“真的不用给我衣服，我用书遮一下就行。”
　　话落，温情便要走，周现再次伸手，欲抓住她的胳膊。
　　不料他的手在半道便被人截住了。
　　截住他的是一个身高体长的男人，截下他的力道很沉，强势又霸道地将周现地手推开。
　　连带他整个人一起，隔绝在了距离温情两三步远外的距离。
　　周现朝那人看去。
　　那人恰好开口，沉冷的嗓音，在周现看向他时落定：“你说得对，我爱她，所以此刻我应该在她身边。”
　　熟悉的男音带着刺骨的寒，似风刃一般刮过温情耳畔。
　　她还闻到了熟悉的青柚花的淡香。
　　是谢征身上才有的味道。
　　温情侧目回身，视线先是闯入一抹冶艳的红。
　　青柚淡香里，混着玫瑰的甜香。浓淡相宜，很好闻。
　　她看见了玫瑰，继而又看见了谢征俊美的侧颜。
　　他回来了？！
　　温情冻住，视线凝在谢征脸上，便移不开了。
　　心跳久违地加快了律动，其声响，震耳欲聋。
　　就在温情拿不准自己是在做梦，还是处在现实中时，谢征的视线从周现身上游移至温情脸上。
　　见她小脸震惊，眼眶湿润泛起了红，他醋到面目全非的心蓦地梗了一下，随后冷意被暖意消融，他的神情也柔软下来。
　　“沫沫……”谢征向温情靠近半步，将玫瑰塞到了她手里，顺势揉了揉她的脑袋，声线忽而柔和：“我回来了。”
　　至此，温情神魂归位，略微模糊的视线聚在谢征身上，将他从上到下打量一番。终于还是克制不住对他的思念，温情直接扑进了男人怀里。
　　两只手挂在他脖子上，她手里的玫瑰花束轻打在谢征背上，零落了几片花瓣。
　　温情顾不上这些，鼻尖酸着，眼眶温热，湿哒哒的：“你终于回来了……”
　　其实谢征不在的这些时日，温情无时无刻不在想他。
　　但是她也知道谢征一时半会儿回不来，更不敢在微信上、电话里，透露出一丝一毫的对他的思念。
　　怕谢征会义无反顾抛下一切，从北城跑回来。
　　所以温情一直忍受着思念蚀骨，数着日子等他。
　　这会儿谢征真的回来了。那么突然，却又让她无比惊喜。
　　温情的情绪因此失控，全然顾不上旁边还有一个周现看着，直往谢征身上挂，抱他抱个够。
　　谢征也没想到温情的反应会这么大。
　　心下空了一瞬，转眼被她的拥抱填满，温暖又甜蜜。
　　稍愣了片刻，谢征回抱住了温情，顺着她的背脊轻抚，温声安慰着她：“我回来了……对不起沫沫，让你久等了。”
　　“沫沫不哭，我以后再也不会离开你这么久了，好吗？”
　　温情本来是能忍住眼泪的。
　　可是不知道为什么，谢征一开口哄她、安慰她，她就越觉得委屈，想哭。
　　后来眼泪止不住了，她把谢征胸口的衣服都哭湿了一大片。
　　待温情理智回笼，停止掉眼泪。
　　她终于从谢征怀里慢慢退出来，眼睛红得像兔子，巴巴盯着他，喃喃：“其实也就个把月……但我不知道为什么，总觉得你走了有一个世纪那么久。”
　　话落，温情还想问问谢征父亲的情况。
　　但她忽然又想起了旁边的周现，忙不迭勾住谢征的胳膊，跟周现正式介绍他。
　　于是谢征的目光又回到了周现身上，眸色冷了一些，意味深长道：“你就是周现。”
　　“和沫沫同一所高中毕业的学弟？”
　　温情愣住，眼露狐疑：“啥？周现跟我是同一所高中毕业的？”
　　这事儿温情不知道，没人告诉过她，她也没关注过周现。
　　但其实这事儿论坛上有说，毕竟周现也算是这一届新生里热度比较高的帅哥。
　　周现看着谢征，暗暗从温情对他的态度里缓过来。
　　神色微凛，扬着唇角笑：“你就是谢征。”
　　“温情学姐的现任男友？”
　　谢征挑眉，从周现的话里，他明显听出了挑衅的意味。
　　嘴角也是一扯，笑意却未达眼底：“纠正一下，不是现任男友，是以结婚为目的交往的男朋友。”
　　“四舍五入，你可以称呼我为温情的未婚夫。”
　　温情：“……”
　　这种事也能四舍五入？！
　　谢征话落，没等温情纠结称呼的问题，也没等周现咬牙切齿心生嫉妒。
　　他低眸凝着温情，“时间不早了，沫沫，我们回吧。”
　　说着，他拍了拍温情挽着他胳膊的手，带她去墙边拿了暂时靠放在那儿的雨伞。
　　雨伞撑开后，谢征抽了胳膊，改将温情拥在怀里。
　　临走前，他头也没回地对身后的周现凉凉叮嘱了一句：“希望以后周学弟能自重，离我家沫沫远一点。”
　　被他揽在怀里的温情明显感觉到谢征这话染了薄怒。
　　要是声音可以杀人，怕是周现这会儿已经死了千万次了。
　　但最让她忐忑的是接下来的发展。
　　谢征既然回来了，他俩又这么久没见面……怕是今晚她是回不去宿舍了。
　　到时候去了谢征的住处，他一定会追问周现的事吧？会吧？！
第070章 我心藏你
　　事实证明, 温情对谢征的了解还是比较深刻的。
　　他俩离开图书馆后，谢征果然没有送她回宿舍的打算。
　　回谢征校外住处的路上，温情在姐妹群里发了消息, 报告今晚的行程。
　　路萱是第一个冒头的：【谢学长回来了？你俩今晚……挤眉弄眼.jpg】
　　温情：【……盾了。】
　　消息发完, 温情便将手机锁屏拿在手上。
　　车厢里过于安静，驾驶座的谢征专注于开车, 目不斜视。
　　但温情总觉得他周身气压有点低。
　　于是她趁这个时间认真反思了一下, 确定自己没做错什么。
　　顶多就是长得太好看，招了点桃花？
　　-
　　车开进小区地下停车场后, 谢征暂且将周现这个人抛之脑后。
　　停车熄火, 他解开安全带，不忘倾身靠近温情，替她解安全带。
　　一切都和平常一样，到家后, 谢征甚至还点了外卖, 要温情晚点陪他再吃点。
　　令温情诧异的是，谢征没提周现。
　　一个字都没问过, 好像今晚在图书馆门口发生的一切都是温情的臆想。
　　谢征没生气也没吃醋，不然他怎么能心平气和，体贴地为她剥虾？
　　温情心下的忐忑渐渐消散。
　　但吃完东西收拾残局时, 她还是没忍住，拉住了收捡垃圾的男人, 小声：“谢征, 你生气了吗？”
　　谢征停下手里的活，坐回椅子上, 认真看了温情一阵。
　　薄唇慢慢扯开弧度, “为什么要生气？”
　　温情：“……”
　　所以真的是她小人心度君子腹了？
　　温情失神那片刻, 谢征将残局收拾干净。
　　不仅如此，他还回卧室换了床单被套，把换下来的床单被套扔进洗衣机里。
　　落地窗外，雨还在下。
　　温情吃得有点撑，便在阳台那边听雨闲步，消消食。
　　约莫大半个小时以后，谢征从主卧出来了，搜罗一圈，在阳台那边找到了温情。
　　她背影纤细，夜风拢着她及腰的青丝飞舞，飘飘扬扬荡过他的心。
　　谢征在客厅里站了好几分钟，温情也没发现他。
　　等她察觉到时，男人已经走到了她身后，手臂挽上了她的纤腰，从背后将她整个抱住。
　　谢征呼吸温热，拂过温情耳畔，嗓音磁欲：“去洗澡吧，一起。”
　　如果没有后面两个字，温情定然不会多想什么。
　　可是谢征说要一起……
　　刹那间，温情的耳朵从内红到外，连耳垂都快滴出血来。
　　她羞到低垂眼睫，却也没拒绝谢征抱她去主卧浴室。
　　到洗完澡的那一刻，温情才突然醒悟过来，谢征他确实没有生气。
　　但是没生气不代表他没有吃醋。
　　且以谢征的性子，他就连吃醋都吃得悄无声息，只在浴室里让她双手扶着洗手台站稳时，才会显露出一二分来。
　　他将□□当作惩罚，伏在温情耳畔询问她早前对周现是否有印象时，便停下吮吻她的耳垂。
　　直吻到温情身子发软，失去思考能力，半晌答不上话来。
　　他又像是被磨光了耐性似的，俊脸紧绷，冲进去。
　　谢征一冲到底后，温情脑中白光一现，摇头欲哭，眼角凝泪，却又有种久违的满足感在她心间肆意徜徉。
　　欲语凝噎片刻，她带着哭腔颤声回他：“没、没印象……”
　　她那把温软的嗓音似被撞得稀碎，柔媚动人，带着钩子，特别好听。
　　谢征有些失控，弄出的动静，连淋浴稀里哗啦的水声都掩盖不住。
　　……
　　-
　　翌日清晨，雨已停。
　　疲累到凌晨两点多，温情这会儿睡得正香甜。
　　倒是谢征，精神奕奕，支着脑袋在她身侧，用视线爱怜地描摹着温情的眉眼。
　　其实谢征很清楚，他昨晚应该更理智一些。
　　可是醋意就像火烧一样，烧得他五脏六腑都灼烫得难受。
　　实在需要清凉的药物来压制一下。
　　从他贴近温情的那一刻，谢征就知道，他的醋意因温情而起，便只能由温情来解。
　　加上他俩分开了太久，渗入骨子里的想念，让他有些失控。
　　失控到让温情哭叫不止，到后来，嗓子都有些哑了。
　　直至此刻，谢征才意识到原来自己的醋意竟然这么可怕。
　　原来他比想象中更害怕失去温情，对自己也不够自信，严重缺乏安全感。
　　这些都是潜意识里，即便谢征不想承认，但昨晚他的实际行动确实映射出了真实的他自己。
　　在温情睡醒之前，谢征一直在反思。
　　以至于温情睁眼的时候，正好看见男人平躺在一旁，单手搭在眼上，一副自责不已的模样。
　　花了几秒钟醒神，温情轻轻抓住了谢征的手腕，将他的手臂从眼睛那片拉下。
　　果然，男人望向她的眼神充满懊悔、歉疚。
　　温情隐约猜到了什么，翻身趴好，凑上去亲了下谢征抿成一线的薄唇：“早安。”
　　她柔声浅笑，随后柔软的唇与温热的呼吸流连到谢征耳畔，哑声：“昨晚……谢谢款待。”
　　温情的本意是想安抚谢征，别让他因为昨晚的事自责歉疚。
　　毕竟她昨晚虽然哭得厉害了些，但体验感却是前所未有的好。
　　可能之前的谢征，还是太过克制了，以至于温情总觉得他爱她时，格外谨慎，小心翼翼，没能完全放开手脚。
　　温情说完便要翻身躺回去，她觉得她的安慰已经很到位了。
　　可她没想到的是，她以为的安慰，对谢征而言，却像是魅惑，以及新一轮的邀请。
　　于是临近午饭饭点，肚子饿得干瘪的温情，不得不先把某人喂饱，方才得以逃脱……
　　-
　　谢征返校后，学校论坛上关于温情和他的恋情被大肆宣扬了一波。
　　确保大一的学弟学妹们都知道他俩是一对。
　　而且为了给自己正名，谢征整个学期都在蹭温情他们班的课。
　　早晚接送，一日三餐，连去图书馆，他都寸步不离温情。
　　在谢征如此缜密的防备下，周现以及其他对温情虎视眈眈的男生，没再出现在温情眼前过。
　　她就像一朵无忧无虑的娇花，每天学习、吃饭、约会，偶尔也去谢征校外的住处留宿。
　　而谢征就像护花使者，一直陪在她身边。
　　这样平凡却不平庸的日子，一天天翻过。
　　转眼西城秋去冬来，过了元旦，又结束了考试周。
　　寒假猝然而至。
　　-
　　寒假与暑假不同，温情没办法留在西城，她得回家过年。
　　谢征也一样，他和家里的关系难得缓和了一些，今年过年肯定要回家团圆的。
　　于是假期开始的第二天，温情和顾战，还有周柚、陈向北一起飞回了东城。
　　至于路萱，她今年过年要跟男朋友回家见家长，便没和温情他们一路。
　　飞机是下午三点左右落地东城的，顾海开车过来接的顾战和温情。
　　回去的路上，温情才从顾海口中得知，张舒玉在家为他们准备大餐。
　　另外还有一件事，顾海和张舒玉已经领了证，打算正月初六那天摆酒。
　　“按我的意思，是打算则个良辰吉日，办一场婚礼的。”
　　“但你妈给我否了，说是请亲朋好友吃个饭就行。”顾海脸上的笑容颇为无奈，还指望着温情回去以后，能劝一劝张舒玉。
　　但这件事，温情尊重张舒玉的选择。
　　她多少能理解张女士的心理，无非是觉得她老人家和顾叔年纪都不小了，各自的孩子都成人了，大张旗鼓办婚礼太过高调。
　　费钱费力，时间锦紧促，还是算了。
　　本来除了婚礼，他们还要解决的问题也不少。
　　首先是温情家的房子要挂卖，因为张舒玉和顾海婚后，他们将正式组成一家四口，没理由再分开居住。
　　除此之外，婚礼虽然不需要，但顾海好说歹说，把婚纱照的事说定了。所以温情和顾战还得陪他们二老去影楼拍婚纱照。
　　这个寒假，温情基本没闲下来过。
　　年前赶着凑两家至亲一起吃饭，通知正式摆酒的日子。
　　还得忙着过年办年货、搬家。
　　即便是是微信和电话，温情都没怎么跟谢征联系。
　　温情母亲要和顾战的父亲结婚这件事，谢征也知道。
　　而且张舒玉还请了谢征，正月初六来东城做客。
　　是以谢征年后也没闲着，找关系找路子，从国外买了不少名贵礼品，为第一次登门见家长做足了准备。
　　-
　　正月初五的傍晚。
　　东城天色阴沉，寒风刺骨。
　　温情梳妆打扮了一番，便催着打游戏的顾战出门了。
　　让顾战开着顾海的车，陪她去机场接谢征。
　　接到谢征时，夜幕恰好落下。介于今天顾海家亲戚寿宴，顾海和张舒玉都去吃酒席了，所以家里只有温情和顾战两人。
　　他们接到谢征后，干脆在外面找了一家饭馆解决晚饭，吃完了才往家里赶。
　　看见谢征带来的大包小包的礼品，顾战没忍住打趣他。
　　“老谢你这是下聘来的？怎么着，明儿就想把我们家沫沫娶回去啊？”
　　这话虽说说给谢征听的，却也把谢征身边的温情逗红了脸，没好气地瞪了顾战一眼：“哥！”
　　温情这娇嗔的一嗓，不仅让顾战把后面那些打趣的话咽了回去。
　　她身边的谢征更是身形一震，心神荡漾。
　　虽说温情和顾战现在确实算是法律意义上的兄妹，她改口叫顾战一声哥哥也是理所当然的事。
　　但不知道为什么，这声“哥”听在谢征耳朵里却百般不是滋味儿。
　　-
　　回到家里，顾战给谢征找了一双崭新的拖鞋。
　　然后将谢征的行李拿进了他的房间，还不忘向谢征邀功。
　　“老谢你看啊，我这床单新换的，就因为你要来！”
　　话落，顾战忽然想起了什么，胳膊往谢征肩上一甩，凑近他压低了声音：“对了，今晚我爸和张姨大概率不会回来，你要是想和沫沫睡，也不是不可以哦。”
　　谢征心里还记挂着温情一口一声“哥”的称呼顾战这事儿，正醋意丛生。
　　蓦地听见顾战的话，他心下的不悦消减了几分，眉尾轻挑，没说话。
　　回房间换了家居服的温情出来后，见他俩还杵在玄关那儿交头接耳，不由催促顾战带谢征去洗澡。
　　“今晚都早点休息，明天还得起个大早。”温情说话时，没看顾战和谢征，而是拿手机给张舒玉发微信，问她和顾叔今晚回家住不。
　　张舒玉好一阵才回了她，说是要回家，不过得晚点，让温情他们先睡，不用等他们。
　　“知道了，那老谢先去洗吧，毕竟他是客人嘛。”顾战接了话，带谢征去洗手间。
　　他们家是三室两厅一厨两卫的格局，顾海和张舒玉住带浴室的主卧，温情和顾战各住一间次卧。
　　所以他们平日里洗漱，都在外面洗手间。
　　带谢征去洗手间时，顾战还略不好意思地摸了下鼻梁，让谢征别介意。
　　“我们家这房子比不上你家，委屈你了。”
　　谢征不以为意，趁洗澡的功夫，他把心里累积的醋意稍微消化了一下。
　　洗完澡后他便进了顾战的房间。温情是第二个去洗澡的，想到明天要待客，她还洗了个头。
　　耗费的时长自然比谢征长许多，顾战快等得不耐烦了。
　　好不容易熬到温情洗完澡从浴室出来，他赶忙催促温情回房间去。
　　温情不明所以，在顾战一阵挤眉弄眼下，她磨磨蹭蹭回了自己房间。
　　哪知刚进门，房门还没合上，她的手腕便被人扣住，用力一拽，撞入了一个温暖熟悉的怀抱。
　　温情的心跳顿时漏了一拍。
　　这是整个寒假里，她和谢征见的第一面。
　　从见面那刻起，他们之间就一直横亘着顾战这么个大电灯泡，根本没有时间倾诉相思。
　　这会儿撞入男人怀中，温情好不容易压下去的喜悦又浮上心头来。
　　愣怔一秒，她回抱住了谢征的腰身，在没开灯的昏暗房间里，凭借着记忆摸索着，垫脚去攀男人的脖颈。
　　谢征呼吸顿时粗重，配合地低下头，于昏暗中，覆上了温情柔软的唇瓣。
　　一阵唇齿厮磨后，谢征坐在了床畔，顺势将温情抱到腿上，压着她的腰身不许她乱动。
　　待他俩的呼吸都趋向平稳后，谢征握着温情的后颈，俊脸凑近她，轻轻刮蹭她的鼻尖。
　　嗓音磨得低哑：“真羡慕顾战……”
　　温情咽了口唾沫，莫名地，还想亲他。
　　但是谢征的话却让她心下一咯噔。
　　还记得之前周现那件事，谢征也是这样面上不显山不露水，好像完全不在意的样子。
　　可是那晚在浴室里，却是把醋意宣泄了个彻底。
　　所以此时此刻，听他提到顾战，温情的心里顿时打响了警铃。
　　下一秒，温情捧着谢征的脸又亲了下去。
　　不仅要亲，还得抱抱贴脸脸。
　　而且不能等谢征发作，得先哄为妙。
　　温情亲完谢征，抱着他的脖颈没撒手，声音软得像猫叫似的，哄他：“我现在真的只是他的妹妹，真的！”
　　“骗你我是狗！”
　　被亲得差点失控的谢征眸色昏暗下去，他固紧了温情的腰，翻身将她压在床上，吻她至嗓音哑欲。
　　昏暗中，谢征虚虚抬眸，视线捕捉到温情的眉眼轮廓，他哑声，微露醋意：“可你叫他‘哥哥’，你从没这样叫过我。”
　　温情气儿还没喘匀，眸色朦胧潋滟，声音更是别有一番娇媚：“……那……谢征哥哥？”
　　这是温情目前为止，能想到的最好的解决问题的办法。
　　如果叫声“哥哥”就能消了谢征积攒的醋意，她愿意叫破嗓子。
　　然而，温情没想到的是，谢征花了很久的时间重建的自制力，却因为她刚才那声娇滴滴的“谢征哥哥”，岿然瓦解。
　　谢征深眸陡沉，大手轻拢开温情的耳发和额发，艰难的滚动喉结。
　　他始终发不出声音去应温情。
　　满脑子只有一个念头——他又想亲她了怎么办？
　　似乎单是亲她，还不够。
　　那声“谢征哥哥”，如魔音一般持久性地摧毁着他的心智。
第071章 我心藏你
　　正月初六这天早上, 谢征是从温情房间里偷偷摸出来的。
　　那时天还没亮，大概早上六七点钟的光景。
　　经过客厅往顾战房间去时，谢征撞见了早起准备早饭的张舒玉。
　　这是他第一次和张舒玉在线下见面。
　　之前温情开视频, 他倒是隔着手机屏幕, 和这位未来丈母娘聊过几句。
　　张舒玉也刚起，昨晚她和顾海过了零点才到家。
　　那时候家里静悄悄黑压压的, 估摸着温情他们都已经睡了, 张舒玉便没急着去顾战房间找谢征，跟他打招呼。
　　想着今天早上早起, 给三个孩子做点好吃的。
　　不然今天忙起来, 怕他们饿肚子。
　　-
　　张舒玉刚从主卧出来，打开了客厅的灯，便看见谢征正从客厅经过。
　　两人视线遇上，双双愣住。
　　随后还是谢征先反应过来, 站姿笔挺, 冲她老人家微微颔首，礼貌地打了招呼。
　　张舒玉木讷地点点头, 想问谢征什么，恰好被卧室出来的顾海打断。
　　“老婆，你等等我啊, 我跟你一起做早饭去……”顾海话落，视线捕捉到谢征。
　　谢征不得已, 又冲他礼貌的颔首。
　　随后没等二老反应, 他麻溜穿过客厅，进了顾战的房间。
　　次卧房门被带上后, 顾海轻轻搭上了张舒玉的肩膀, 笑道：“这就是沫沫那男朋友啊？还挺养眼, 我看着，比顾战那小子靠谱！”
　　张舒玉拧眉，后知后觉地朝温情的房间看了一眼。不是很确定，刚才谢征是不是从温情的房间里出来的。
　　没等她深思，顾海已经揽着她往厨房去了，嘴上也没闲着，询问她今早准备给孩子们做什么好吃的。
　　谢征回到顾战的房间后，靠在门后稍稍平复了一下呼吸和心跳。
　　他昨晚被温情那声“谢征哥哥”乱了心绪，明知不可为而为之，留在了温情房里。
　　本想着今早早点起床偷溜回顾战不被发现就好，眼下却是失策了。
　　没想到张阿姨他们会起这么早。
　　好在这件事，张舒玉和顾海都没有多问。
　　早饭过后，他们一行五人便赶去了提前订好的饭店。
　　张舒玉和顾海作为今天这顿酒席的主角，没少应酬宾客。
　　到了夜里，送完客人，他们才得空点了下谢征买来的礼品。
　　顾海一边点一边惊叹：“这小谢家干什么的？买的这堆东西少说得五六位数吧，咱收人家这么贵重的礼品合适吗？”
　　张舒玉也没想到谢征的心这么诚，思来想去也不知道怎么回礼，只好在谢征隔天离开时，塞了个大红包给他。
　　算是作为长辈的，对他这个未来女婿的见面礼。
　　谢征本是不想收的，但他拗不过张舒玉的热情，再加上温情也一个劲跟他使眼色。
　　这次谢征离开，也把温情带上了。
　　反正已经过完年了，温情留在家里也没什么事，张舒玉便许她跟着谢征先去西城。
　　只是温情出发前，张舒玉拉她到卧室里单独说了几句。
　　大意是说温情和谢征虽然都是成年人，但到底还是在校大学生，要……做好安全措施。
　　温情一听这话便红了脸，梗着脖子回了张舒玉一句：“我俩没有……”
　　张舒玉自然是不信的，白了温情一眼：“那天早上，我可是亲眼看见小谢从你房间出来的。”
　　温情：“……”
　　行吧，她放弃狡辩。
　　张舒玉：“沫沫啊，妈说这些只是怕你和小谢都年轻，很多事情没点分寸。”
　　“最重要的是，你俩现在还只是男女朋友关系，有些事还是小心为妙，明白吗？”
　　温情忙不迭点头，很是敷衍，“知道啦……”
　　话落，她又觉得张舒玉这是不信任她和谢征之间的感情，小声嘀咕了一句：“我和谢征是以结婚为目的交往的……”
　　张舒玉：“……热恋中的情侣都这样说。”
　　这事儿到此为止，张舒玉也没再和温情争辩。
　　她作为过来人，还是很看好谢征的。毕竟他人不仅长得俊，家境也很好，最重要的是对温情面面俱到，遇到什么事也能处理妥当，比大部分同龄人稳重靠谱多了。
　　连顾海都夸他比顾战懂事，张舒玉对他自然是放心的。
　　但谢征家里条件好，也不知道他那样的家庭，家里人好不好说话。
　　她这个做母亲的，自然是为温情担心的。
　　-
　　晚上九点多，飞机落地西城。
　　温情和谢征依偎着走出机场，打车直接回了谢征的住处。
　　西城在下雪，盐粒大小，簌簌而落。
　　若是就这样下一整晚，想必明天一早，长街上也能见到一层薄薄的莹白。
　　回去的途中，温情有些乏累，便靠在谢征肩上小憩。
　　待回到家里，她让谢征先去洗澡，自己趴床上玩了会儿手机。
　　主要是和路萱她们聊微信。
　　路萱：【沫沫到西城了是吗？那咱们明天约饭吧。】
　　沈安安：【我没问题，我明天有空！】
　　秦淑月：【行，正好分手了，有空。】
　　温情：【！！！】
　　路萱：【纳尼？淑月你和孟主席分手了？@秦淑月】
　　沈安安：【同问！】
　　秦淑月：【嗯，刚分，还热乎着。眨眼.jpg】
　　群里寂静了两秒，路萱赶紧换个愉快的话题。
　　路萱：【姐妹们，我最近在网上看见一个实验。有男朋友的可以试一试哦！@温情】
　　路萱：【据说和男朋友对视八秒，他就会忍不住吻你！我试过了，是真的！！】
　　沈安安：【……等着，我明天就去找个男朋友！】
　　秦淑月：【看来我也得物色下一个男朋友了。托腮.jpg】
　　温情：【……我先不聊了，得去洗澡睡觉了。晚安……】
　　消息刚发出去，房门便被谢征推开了。
　　他刚洗完澡，头发还是湿的，全身上下只腰上裹了一条浴巾。
　　蜿蜒的水痕顺着谢征腰腹的沟壑往下滑，直滑到温情心尖上。
　　她的心就像娇嫩的花蕊，被露珠滴答打了一下，轻颤不止。
　　“我洗完了，你是自己去，还是我抱你去？”男人沉声，声音磁性蛊惑。
　　望向温情的目光也暗沉旖旎。
　　在他形似威胁的言语下，温情麻溜从床上爬起，连声应着：“我自己去！”
　　她可不敢让谢征抱她去浴室，他现在的自制力是越来越弱了。动不动就来感觉，而且没完没了。
　　一边用他那酥人骨头的低磁嗓音蛊惑温情的心智，一边无休止，丝毫不知节制。
　　偏偏温情还抵抗不了谢征的诱惑。
　　她能做的就是尽量把谢征的欲望扼杀在摇篮里，最好别给他动情的机会！
　　-
　　温情洗澡用了四十分钟，头发没洗，被她略随意地挽在脑后。
　　洗澡的时候润湿了后颈和鬓角的碎发，她没管，套上宽大的T恤睡裙便出去了。
　　趿拉着情侣拖鞋回到主卧时，温情看见了靠在床头看财经报的谢征。
　　阅读灯橘色的光线柔柔覆裹着他。男人骨感修长的指节轻轻翻动报纸，动作娴熟地将其折叠到方便阅读的大小。
　　听见开门声，谢征抬眼朝门口看去，和进门的温情对了下视线。
　　顿住两秒，他才收回目光，继续眼观鼻鼻观心地看报。
　　其实温情的心思，谢征也清楚，他也知道自己面对她时自制力有所削弱，也想过加强一下。
　　可惜不行。
　　所以谢征现在能做的，就是尽量少看温情。
　　最好她在的时候，他能够找点事情做，分散一下注意力。
　　尤其像这种夜深人静，彼此刚洗完澡的时候。
　　然而温情并没有领会到谢征的良苦用心。
　　她洗澡的时候就在想路萱在群里说的那个情侣间对视八秒的小实验，这会儿看见认真看报，对她视若无睹的谢征，莫名玩心大起。
　　“谢征……”温情柔柔开嗓，声音酥人骨头。
　　听得某人从头皮酥到脚底，如电流穿身，呼吸沉了沉。
　　半晌谢征才抬头看着温情，薄唇微动：“怎么了？”
　　温情被他晦暗的目光捉住，没来由地不好意思起来。片刻后，她因为不想错失实验的机会，还是硬着头皮走了过去。
　　温情在床畔坐下，沐浴后的她，身上带着若有似无的青柚淡香。
　　是谢征最喜欢的味道。
　　他暗暗绷紧了背脊，将温情上下一番打量，心下越发狐疑。
　　“那个……你过来点。”温情冲他勾了勾手指，小脸写满了不怀好意。
　　谢征眯眸看了她一阵，心里隐约有了防备。
　　但他还是按照温情所说，倾身朝她靠过去，在他认为比较安全的距离停住。
　　然而温情并不满意，她盘起一条腿侧坐在床畔，一手撑着身子，主动凑近谢征。
　　随着她的靠近，被勒令不许动的谢征心跳徒然加快。
　　他的视线不自觉地描摹温情的五官，从眉眼到鼻梁，最后落在她微张的唇上。
　　莫名觉得她这是在无声地邀请他，暗示他，要他亲她……
　　这个念头如烟花一般在谢征脑海里绽放，一发不可收拾。
　　温情丝毫没有察觉到谢征眼神的晦暗，也没有危机感。
　　她很认真地在做实验。
　　靠近谢征，与他视线相对，一秒，两秒，三秒……
　　到第五秒的时候，谢征凑上来亲了她。
　　滚烫的吻充满渴望，如蛰伏已久的野兽，肆意闯入温情嘴里。
　　又如风暴，搅得温情呼吸紊乱，头脑发热。
　　转眼间，温情便被压在了被面上。
　　谢征制着她的两只手，举过头顶，死死压住。
　　换气间，温情气喘吁吁：“我就是……做个实验……”
　　“你放开我……”
　　谢征吻着她的耳垂，呼吸如剩下的风，燥热滚烫。
　　温情偏头欲躲，却听他克制低哑的嗓音轻问：“……什么实验？”
　　事已至此，她没什么好隐瞒的，赶忙把路萱说的那个小实验一五一十告诉了谢征。
　　男人听了，沉吟了片刻，忽然在她耳畔低低一笑。
　　那笑声沉磁性感，酥得温情骨头都软了。
　　她的心跳加快，感觉谢征湿热的呼吸又回到了她唇畔，游离徘徊。
　　他音色极哑：“事实证明……实验很成功。”
　　“但是沫沫……我可不只会吻你……”
　　男音落定，湿热霸道的吻复又堵住了温□□要辩解求饶的嘴。
　　谢征亲着她，势必要身体力行的告诉温情……实验有风险，她这种行径，无异于送羊入狼口。
　　更何况，她面对的还是他这只怎么喂也喂不饱的“饿狼”。
　　-
　　喂饱谢征，已经是凌晨三点多。
　　温情难得没有睡过去，冲完澡后便窝在男人怀里，揪着自己一缕头发玩。
　　时不时用发尾扫过谢征肌理分明的胸膛。
　　谢征强忍着痒意，捉住她的手腕，不许她造作。
　　温情便不动了，没来由地想起了离开东城那天，张舒玉与她说过的那些话。
　　她喃喃开口：“谢征……我们会一辈子相爱吗？”
　　谢征微愣，捉着她的手松了力道，去捏了捏温情的脸：“会不会一辈子相爱我不知道，毕竟相爱是两个人的事。”
　　“但是我会爱你一辈子。”
　　温情偏头咬他手指头，心情回暖许多，声音略俏皮：“巧了，我也会爱你一辈子。”
　　被咬了手指的谢征非但不恼，薄唇还勾起了浅浅的弧度。
　　他握着温情的后颈，低头重重亲了一下她本就嫣红的唇，“为什么忽然这么问？”
　　温情摇头：“没什么，就是觉得……未来好远，有点看不清。”
　　“算了，不说了，睡觉吧。”温情话音一转，靠在谢征怀里闭上了眼睛。
　　她没办法告诉谢征，她其实也有点缺乏安全感。
　　总觉得和他是两个世界的人。
　　况且谢征肯定比她早两年毕业，毕业以后他家里肯定要他回北城，到时候他俩就会陷入异地恋的困局。
　　谁又能保证，在不久的将来，他俩异地恋的时候，感情不会出现变故？
　　温情觉得自己有点杞人忧天的嫌疑。
　　所以她没敢告诉谢征自己的担忧，怕他觉得她不信任他。
　　谢征隐约察觉到温情的不对劲，但她不肯说，他也就没多问。
　　后来直到新学期开学，谢征才在苏以南的点拨下明白过来。
　　温情她看不清他们的未来，是因为他只给了她爱情，而这远远不够。
　　-
　　二月初，西城医科大学全员返校。
　　温情报道完便搬回了宿舍住。
　　她最近状态不太好，总爱胡思乱想，想很多以后的事。
　　这学期开学早。
　　开学的第一周周末便是情人节。
　　谢征难得没有提前预约温情的行程。
　　不仅如此，整个情人节当天，温情都没有见到谢征，甚至连一条微信消息都没有。
　　这让温情本就不安的内心更加慌乱。
　　不仅谢征，连宿舍里路萱三人以及隔壁宿舍的周柚，都一反常态。
　　路萱和秦淑月没有出去约会，反倒拉着温情、沈安安、周柚去市中心逛街，然后看电影、吃大餐。
　　用路萱的话来说，今年这个情人节，她们几个女孩子一起过。
　　温情一脸迷茫，却是没有拂了路萱她们的美意，全天都跟她们混在一起。
　　期间她也想过主动联系谢征，每次纠结着拨号或者发消息时，她总能被打断。
　　要么时路萱跟她讲话，要么就是秦淑月让她看帅哥。
　　总之情人节这天，温情过得十分紧凑，却也浑浑噩噩。
　　入夜后，温情提议在校外吃了晚饭再回学校。
　　结果路萱一口给否决了，理由是玩了一整天，累了，还是回学校洗个澡歇一下，再吃饭。
　　介于秦淑月她们也都同意路萱的提议，温情便只好随了她们的意，跟她们一起回了学校。
　　约莫晚上八点左右，温情她们赶回了学校。
　　秦淑月将车停在了靠近足球场的露天停车位。
　　虽然温情搞不懂她为什么一反常态，不把车停到公寓楼下，而是停在这么远的地方。但路萱她们什么都没说，温情自然也没多问。
　　下车后，路萱挽住了温情的胳膊：“沫沫，时间还早，一起去足球场散散步吧。”
　　话落，她趁温情不注意，冲沈安安她们一阵挤眉弄眼。
　　随后她们几个也都点头附和路萱的提议，没等温情答应，便架着她的胳膊往足球场里走。
　　远远的，挣扎未果的温情朝足球场那边看了一眼。
　　透过铁网，她依稀看见球场草坪上有什么在发着光。
　　成片的光点，如星星坠落，又像夏日的萤火虫，闪烁着淡黄微弱的光芒。
　　很梦幻。
　　那一瞬，温情的心似风中的芦苇，微微荡漾。
　　她忘记了狐疑，忘记了挣开路萱她们的桎梏，木讷地被她们架着走进了足球场。
　　偌大的足球场，塑胶跑道上铺满了玫瑰花瓣。
　　中间广阔的草坪种满了星星灯，淡黄的星星灯里，还有一些显眼的红光。
　　像是特意种成了字。
　　温情在路萱她们的催促声里，终于被放开，被推着往草坪中央走。
　　因为在那片灼眼的红色灯字里，依稀有个人影。
　　-
　　夜风微寒，温情却丝毫不觉得冷。
　　她的注意力都被红色星星灯排出的字吸引了，一个字一个字的喃在嘴边。
　　连起来就是——
　　春、风、藏、情。
　　温情微愣，不是很明白这几个字的意义。
　　于是她的注意力只能转移到灯海中央背对她而立的那抹身影。
　　那是个身姿挺拔的男人。
　　穿浅粉色的套头针织衫，慵懒宽松的领口露出严肃整齐的白衬衫衣领。
　　那件针织衫温情很是眼熟，没记错的话，是她开学前一天和谢征逛商场的时候，悄悄买下来送给他的。
　　“谢征？”温情驻足，距离那人三步远。
　　背对她的谢征不由抱紧了怀里的玫瑰花束。
　　回身时，还偷偷摸了一下裤兜里的戒指盒。
　　确定万事俱备，没有遗漏后，他深吸了一口气，转身面向温情。
　　女孩满眼诧异，管控不了自己的表情。
　　小嘴微张着，一副欲言又止的模样。
　　谢征迈动长腿，他凝重的神情，比他怀里娇艳的玫瑰更吸引温情的眼球。
　　以至于男人走近温情也没有察觉。
　　只闻到了甜腻的玫瑰花香，随后她的视野中闯入鲜艳的一片红，被玫瑰完全占据了。
　　温情整个愣住。就在她以为谢征要送她玫瑰时，男人却是在她跟前单膝下跪。
　　谢征单手举着玫瑰，另一只手掏出了戒指盒打开，一并举到了温情面前。
　　干冷的夜风将他磁沉坚定的声音传到了温情耳朵里。
　　“沫沫，你愿意嫁给我吗？”
　　谢征的求婚过于突然，温情当场便呆住了，惊讶得单手捂住了嘴。
　　没等她反应，谢征望着她的目光沉了些，温柔泛滥，“如果你愿意，等你毕业我们就结婚好不好？”
　　谢征的补充说明，让温情慌乱的内心得到了一丝安抚。
　　她心跳滚滚如雷，却是慢慢松开了捂住嘴的手。
　　有那么一瞬间，温情怀疑自己是在做梦。
　　直到她在不知不觉间冲谢征点了头，并接过了他递来的玫瑰花束，也顺从地被她牵过左手，眼睁睁看着他低垂眼睫，小心翼翼从她手上摘下情侣对戒，重新套上求婚戒指。
　　这一瞬间，温情仿佛看清了她和谢征的未来。
　　下一秒，温热的眼泪模糊了她的视野，温情咬唇，忍着声。
　　谢征为她戴上求婚戒指后，缓缓站起身来。
　　撞见女孩悄悄掉眼泪，他心脏空了一瞬，些微难受漫开。
　　“哭什么啊，傻瓜。”谢征折腰，一手掌着温情的脸，一手温柔地为她抹去眼角的泪。
　　温声哄着：“不哭了好不好，哭得我心窝都疼了。”
　　温情在他油嘴滑舌的哄骗里噗嗤笑出声来，娇嗔地往谢征胸口砸了一拳，“我还以为你忘了今天是情人节……”
　　“我还以为我俩要完了……”
　　谢征揽她入怀，亲吻她的发顶，哭笑不得：“怎么会？”
　　“我只是想用实际行动向你证明，我们的未来是真实可见的，也是触手可及的。”
　　“我们会结婚，会组建自己的小家，或许还会有自己的宝宝……”
　　“一定是特别美好的未来。”
　　温情闷闷嗯了一声，还是很感动，眼泪也没止住。
　　谢征无从安慰，只能轻轻抚着她的后背，是不是揉一揉她的脑袋，亲吻她的发顶。
　　也不知道过了多久，温情终于从情绪中解脱出来。
　　她从谢征怀里昂起脑袋，用那双湿潮微红的萌兔眼睛盯着他，眼露狐疑：“春风藏情是什么意思？”
　　谢征勾着唇角，弧度渐深时，他低头亲吻了温情的眉心。
　　女孩下意识闭了眼睛，只听见沙沙的风声，和男人饱含颗粒感暗哑温情的声音：“偷偷告诉你……”
　　“我有过一个曾用名，叫谢春风。”
　　“所以啊沫沫……”
　　“春风藏情，意思就是……我心藏你。”
第72章072：漫漫余生
　　谢征毕业那年盛夏,西城持续高温。
　　最高温度达40摄氏度，突破了历史记录。
　　毕业典礼之后,因为顾战的生日,他们一群人聚在一起吃了一顿饭。
　　一方面是给顾战庆生，另一方面也算是散伙饭。
　　因为隔天顾战、陈向北，要去邻市地方医院规培,谢征放弃了医学路,已经和家里谈妥了，先接手谢氏集团在西城的子公司锻炼下自己。
　　苏以南本就是为了谢征来西城念书的，如今自然也是要继续追随谢征,和他一起留在西城。
　　所以这顿饭之后，他们宿舍四人就要分道扬镳了。
　　“也不知道下次见面会是什么时候。”顾战喝了点酒，莫名感伤起来。
　　刚叹了口气，便被苏以南重重一巴掌拍在了肩膀上，“又不是阴阳相隔了，就隔壁市而已,我和老谢会经常去看你们的！”
　　苏以南这一巴掌,愣是把顾战郁结的心情震碎了，变脸比翻书还快，转眼又碰杯喝上了。
　　温情挨坐在谢征身边，吃饱了便歇着,听他们叙旧。
　　期间谢征接了两个电话,一个是家里打来的,说是给他安排了一个特助。
　　第二个电话便是那个叫宋岩的特助打来的,好巧不巧,宋岩恰好就是路萱那个网恋奔现，且恋爱至今的男朋友。
　　为此,宋岩赶过来时，还被苏以南他们拉着替路萱罚了几杯酒。
　　后来几个大男人坐在一起，感叹缘分的奇妙，又畅想了一下各自的未来。
　　唯独谢征一直没怎么说话，闷闷喝酒，看着不是很开心。
　　温情察觉到他的情绪后，便以去洗手间为借口，拉着谢征到餐馆后院里吹了会儿风。
　　半圆的月亮在黑云间若隐若现，银辉被割裂，碎落人间。
　　温情和谢征就坐在后院台阶上，促膝望月，忍受着微燥的风。
　　安静了好一阵，温情挽住了谢征的手臂，将脑袋靠过去。
　　声音潺潺如水：“你甘心吗？就这么放弃梦想，回去继承家业。”
　　“如果是为了我，那你……”
　　“是为了我们。”谢征打断了温情的话，抽出胳膊拥住她，偏头亲了一下她的额头，“咱们家以后有一个医生就够了。”
　　“我呢，就负责努力挣钱，永远做你最坚实的后盾和避风港。”
　　“这样想来，也挺好。”
　　谢征口吻平和，温声沉沉，将温情心里歉疚的倒刺一根根拔下。
　　又爱怜地抚平她的情绪，故意岔开话题，说起了不远的将来。
　　自从温情答应谢征的求婚成功，他俩便把这件事告知了双方父母。
　　温情这边，张舒玉和顾海自然是举双手双脚赞同的。谢征家，因为谢征答应接手谢氏集团，谢江河和张琼面上也没再发表过意见。
　　只是直到现在，谢江河也没有让谢征把温情带回家去见家长的意思。
　　还好温情在这方面比较迟钝，张舒玉也清楚谢征家的情况，没有催促过双方家长见面等一系列事。
　　她想着，或许谢征家里是顾及到温情和谢征还在念书的原因。
　　-
　　在后院吹了会儿风，赏了会儿月，温情和谢征这才回到包间里。
　　彼时顾战他们都喝蒙了，一个个脸红熏醉，抱在一起不知道在哭什么。
　　介于谢征他们已经毕业了，学校宿舍早就搬空了，最近一直住在谢征那儿。
　　今晚便由谢征负责把他们带回去。
　　温情和路萱她们回了宿舍，路上也伤春悲秋了一会儿。
　　路萱：“时间过得真快，谢学长他们居然都毕业了！”
　　沈安安点点头，似是想到了不久的将来，眼眶微微泛红：“再过两年，我们也要离开学校了。”
　　“一想到以后会各奔东西，我就舍不得……”
　　她说着，忽然抽噎起来。
　　吓得温情、路萱和秦淑月齐刷刷翻包拿纸巾，喝了酒的周柚稍微迟钝一些，手才刚摸进包里，就看见温情她们已经把纸巾掏出来了。
　　待她们仨把纸巾递到沈安安面前时，女孩却因为她们仨整齐划一的举止和真切的关心破涕为笑。
　　“能和你们做室友，我真的很开心。”
　　温情已经捏着纸巾替沈安安擦干了眼泪。
　　边上路萱、周柚和秦淑月互看了一眼，先后开口。
　　“我们也很开心的，祝我们友谊地久天长！”
　　“放心吧安安，就算是毕业了，咱们也不会失去联系的。”
　　“虽然我不是你们的室友，但这不妨碍我祝我们友谊地久天长。”
　　周柚最后说的那句话，逗笑了温情她们。
　　笑过之后，心安一些的沈安安复又开口：“那你们毕业后怎么打算？继续读研还是参加规培？”
　　话已至此，她想多了解一些温情她们对未来的计划。
　　她的问题倒是把温情她们四个难住了。
　　一边往公寓大楼走，一边思考。
　　直到快到大楼门口，温情才率先开口：“我应该会读研读博，毕竟我身上承载的是我和谢征两个人的梦想。”
　　“要做当然要尽力做到最好。”
　　“不过……”温情话音一转，生生把路萱心下的狐疑堵了回去。
　　她说：“在读研之前，我应该会先和谢征结婚吧。”
　　毕竟她早就答应了谢征的求婚，也不能因为学业的缘故，一直让他没名没分的等她不是。
　　温情话落，引来路萱她们四个一阵咦惹声。
　　这三年她们早就被温情和谢征时刻粉红泡泡的恋爱模式甜齁了，要命的是，至今为止还是没有抵抗力。
　　每次看见他俩同框，就会情不自禁地磕起来。
　　怎么也磕不腻。
　　“既然说到了结婚，那我先占个伴娘的名额不过分吧？”路萱声落，周柚、沈安安也相继举手。
　　秦淑月的手是被路萱举起来的，她很无奈，但看向几个挚友的眼神却是饱含了温柔宠溺，“行吧，那我也去凑个热闹。”
　　几个女生笑闹着回了宿舍。
　　到宿舍后，温情第一时间给谢征发了微信报平安。
　　顺便询问他那边的情况，毕竟苏以南他们仨都醉了，谢征照顾起来怕是有些辛苦。
　　谢征很快回了温情的消息，说他应付得过来，还让温情早点休息。
　　温情：【在排队洗澡呢。】
　　谢征：【那你排在第几个？】
　　温情：【最后一个吧，我不急。托腮.jpg】
　　谢征：【行，那你要不要开视频，看我怎么照顾他们仨？】
　　温情：【好啊！】
　　她知道谢征要照顾苏以南他们，肯定不能一直拿着手机和他聊天。
　　所以干脆开视频看着他忙活，这样谢征只需要把手机放在一边固定好就行，解放双手去照顾苏以南他们，还不会耽误跟她聊天。
　　下一秒谢征的语音电话就打过来了，温情刚一接通，男生磁沉的嗓音便传了过来。
　　“介于老苏他们醉相不好，怕他们一会儿脱衣服，还是不开视频比较好。”
　　温情忍俊不禁，轻笑出声：“放心，我很乖的，除了你谁也不看。”
　　谢征低笑，半开玩笑的语气：“那也不能让他们几个酒疯子脏了你的眼睛。”
　　温情：“……”
　　她以前怎么没发现谢征的嘴这么损呢。
　　“对了，沫沫。”男音忽然正经许多。
　　温情凝神，应了一嗓。
　　只听谢征接着道：“过两天我就要去公司上班了，到时候可能没办法经常回学校看你。”
　　说到这里，谢征顿了片刻，似有些犹疑和紧张：“所以……你要不要考虑一下下学期从宿舍里搬出来住？”
　　温情微愣，片刻后才反应过来谢征的意思是，问她下学期开始要不要跟他同居！
　　莫名的，她心跳漏了一拍。
　　总觉得同居就像是她和谢征迈进了婚姻的第一步。
　　心跳加快之余，温情沉吟了片刻。
　　仔细想想，反正她和谢征之间该发生的都已经发生过了，对彼此已经是知根知底的程度。
　　同居好像也没什么打紧的。
　　最重要的是，同居以后，她就能和谢征更多时间相处了。
　　白天各忙各的，晚上回到同一个家里，相互依偎在一起……那画面，想想都觉得温馨。
　　温情回笼了神思，“搬出去和你一起住，我自然是没有任何异议的。”
　　“但是谢征，这件事我还是得先跟我妈打声招呼，看她老人家怎么说。”
　　虽然以温情对张舒玉的了解，她肯定不会反对就是了。
　　谢征：“当然，这种事理应跟她老人家报备。”
　　顿了顿，他又道：“还是我给阿姨打电话吧，毕竟是我提议的。”
　　温情犹豫了片刻，应下了，“那你说吧，反正我妈更喜欢给你打电话。”
　　温情这话多少带了点醋味。
　　因为自从谢征跟她求婚以后，张舒玉有事都会先给谢征打电话。好像谢征才是她亲儿子似的。
　　“阿姨是想多多鞭策我，每次跟我打电话说的都是你的事，说明她心里其实是关心你的。”谢征哭笑不得，没想到温情会为这种事情吃醋。
　　温情不与他过多争辩，心里也是知道张舒玉是为她着想的。
　　但她还是恶趣味地想要整整谢征，便故意轻哼一声：“既然我妈这么关心我，那我这个暑假还是回家多陪陪她好了。”
　　谢征：“……”
　　他这算不算搬起石头砸自己的脚？现在收回刚才的话还来不来得及？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　番外正式开始更新啦！惯例先更主角番外哈~
　　--------------------
　　（本书来自：龙凤互联）
第73章073：漫漫余生
　　暑假炎热,偶有雷暴雨。
　　温情虽然回了东城，却是大部分时间都在学习,没怎么陪伴张舒玉。
　　好在现如今张舒玉已经不是孤身一人,她和顾海休假时，还能一起出去过过二人世界。
　　所以家里多数时候，是只有温情一个人的。
　　毕竟顾战毕业后也就回家住了一周不到,就直接西城隔壁的F市,到地方医院参加规培了。
　　谢征那边刚接手公司，也挺忙的，所以温情便也让自己忙碌起来,努力学习。
　　忙碌的时间总是过得很快，充实感填满了温情整个暑假。
　　到九月份时，暑气消散了些，秋意捎来几许微浅的凉意。
　　温情出发去西城那天，天气阴沉，似要下雨。
　　好在她落地西城后,那边是艳阳天,不然她也不知道自己能不能带着大包小包的东□□自赶回谢征的住处。
　　谢征这一整天都在忙，温情便没让他来高铁站接她。
　　这次过来，张舒玉张罗了不少东城的特产，还有她老人家腌制的泡菜、皮蛋、香肠什么的,非得让温情一样带些,给谢征尝一尝。
　　温情本来是想买机票的,但她又想提前两天到西城,偏这两天的机票没了,她便只好改坐高铁。
　　出高铁站时，温情接到了苏以南打来的电话。
　　温情略有些诧异,接听电话后，苏以南先开口，直接告诉她，他在高铁站出口处等她。
　　说是谢征开会走不开，特意让他开车过来接温情，送她回去。
　　听完苏以南的话，温情心里莫名暖暖的。
　　虽然自己也没那么娇弱，但这种被人时时刻刻放在心上照顾的感觉还是很让人心动的。
　　-
　　温情回到西城的第二天，便在沈安安和秦淑月的陪同下，去宿舍搬了东西。
　　虽然答应了和谢征同居，但温情还是没把宿舍的床位退掉，想着要是以后谢征出个差什么的，她还能回宿舍和姐妹们聚一聚。
　　虽说她提前了两天到西城，谢征白天却也是没空陪她的。
　　经过一个暑假的时间，公司的事，他现在已经慢慢开始上手了，正赶上有个比较重要的合作项目需要达成，全公司都绷紧了神经。
　　谢征作为公司老大，自然不能带头划水摸鱼，反之还得拿出十二万分的干劲来，早出晚归。
　　饶是如此，夜里洗完澡后，温情也没少被折腾。
　　要不是她叫停，谢征甚至不惜牺牲他自己睡眠时间去爱她。
　　温情正式开学后，学习进度忽然紧张起来。
　　毕竟大四了，实际在校学习的时间也就剩下一年左右，大五开始实习。
　　不过即便如此，学校组织的文艺汇演活动，她还是接受了学生会大众投票的结果，担任了女生主持。
　　巧的是，学生会里投票出来的男主持恰好是温情认识的——小她一届的周现。
　　温情对周现的印象还停留在大二那年，她作为学生会代表迎接新生时，带他报道，去男生公寓。
　　最后有所交集似乎是在那学期国庆收假以后，一个雨夜，在图书馆门口。
　　当时因为周现，谢征还吃醋来着，所以自那以后，温情便对周现退避三舍。
　　久而久之，男生也没再出现在她面前，就好像他这个人从未存在过一样。
　　温情逐渐将他淡忘，时至今日要同台合作了，方才重新有了交集，记起这个人来。
　　周现面对温情时依旧很有礼貌，有些腼腆，容易脸红。
　　与他合作，温情倒是没多想，完全一副公事公办的心态。
　　当然，这件事温情也跟谢征报备了，怕他又吃醋。
　　结果谢征蹙着眉念叨了“周现”这个名字许久，才终于想起这号人物来。
　　出于男人的大度，他没有阻止温情和周现一起主持文艺汇演。
　　但自从温情跟谢征说过这件事以后，他每天下班回来，总会问温情一些关于文艺汇演彩排的事。
　　好在这样的日子也就持续到文艺汇演结束。
　　活动结束当天夜里，学生会组织了饭局，温情作为重要女主持又是体育部的副部长，自然没有缺席的道理。
　　她早上出门时就跟谢征打了招呼，让他晚上有空去接她。
　　谢征的回复十分坚定：“就算你不说，我也会去接你的。”
　　话落，他抱着温情亲了一口，方才送她去学校，然后去上班。
　　-
　　文艺汇演是傍晚开始举行的，期间温情给谢征发过微信，确定了汇演结束后聚餐的地点。
　　顺便还把她嘴馋红丝绒蛋糕的事告诉了谢征。
　　温情只说嘴馋，其他什么也没说，但她心里很清楚，谢征晚上接她的时候肯定会给她带蛋糕！
　　果不其然，谢征结束最后一场会议后，看见温情发的消息，第一反应就是让宋岩帮他查一下这个点还开着的蛋糕店。
　　要有卖好吃的红丝绒蛋糕的店。
　　宋岩查过了，因为时间已是晚上九点多，大部分蛋糕店的商品都已售罄了。
　　找了一圈，总算在找到一家还有红丝绒蛋糕售卖，宋岩开车带谢征过去买，绕了一大截远路。然后才调头去温情聚餐的那家自助餐厅。
　　去餐厅的途中，谢征闭目小憩。
　　除了温情嘴馋的红丝绒蛋糕，他还给她买了一束玫瑰花。
　　一想到温情看见蛋糕和花时惊喜的模样，他的心情就没来由的好。
　　然而这份好心情很快就被一道微信提示音终止了。
　　微信是苏以南发来的：【老谢，你接到温学妹了没？试探.jpg】
　　扫了眼消息，谢征皱眉，已然察觉到苏以南的不对劲。
　　平白无故的，他怎么可能问起温情。
　　于是谢征回他：【有事就说。】
　　果然，苏以南就像是守在手机跟前等他回复似的，秒回：【就是吧……我刚在学校论坛上看见一张照片……】
　　苏以南曾经是西城医科大学学校论坛的管理员之一，虽然如今已经毕业离校了，管理员的职位却是还保留了下来。
　　他下班以后，没事还是会习惯性地上论坛处理一下事物，顺便看点八卦，时刻跟上年轻的学弟学妹们的脚步，以免和他们那些年轻人产生代沟。
　　这不，苏以南今晚回家后瘫坐在沙发上逛论坛，正好就看见了首页上飘红的帖子。
　　标题醒目勾人：年度最具CP感主持人！史上颜值最高搭配！
　　苏以南一看这标题，就知道帖子内容肯定和今晚学校的文艺汇演有关。
　　再联想到谢征家温学妹担任这次汇演晚会主持人的事，脑瓜子跟打了机油似的灵光，直接点进帖子查看详情。
　　果然不出他所料，帖子内容与温情息息相关。
　　说的是温情和那个叫周现的学弟，同台主持，看上去十分登对。
　　而且楼主放了好几张照片出来，其中不乏温情和周现同台主持时对视微笑的画面，以及在台下等候报幕时，周现站在温情身边偷摸着看她的画面。
　　最让苏以南觉得大事不妙的是最后一张大合照。
　　合照里有温情、周现，还有校领导以及现任学生会主席、几位副主席。
　　照片里，温情和另外两名女生站在第一排，分别位于校领导左右。
　　男生们因为身高优势，被安排在第二排。恰好周现就站在温情身后。
　　令苏以南目瞪口呆的是周现那货居然悄悄在温情背后搞小动作，往她头顶悬空竖了两只“兔耳朵”。
　　不仅如此，周现的眼睛也没看镜头，而是低垂着眼睫，嘴角噙笑地看着站在她跟前的温情。
　　好在照片里的温情看起来是一点也不知情，她站姿笔挺，身上红色抹胸的礼服裙衬得她肌肤瓷白胜雪。
　　她很认真地看着镜头，端着礼貌地微笑，像一朵凛冬开在枝头的妖冶红梅，褪去了三四年前的青涩稚嫩，骨子里发散着女性成熟的韵味。
　　打眼一看，约莫很少有男生能够将视线从温情身上移开。
　　连苏以南都被惊艳到了，盯着照片看了好一阵才忙不迭给谢征发微信。
　　他心下盘算着，要不要把这几张照片发给谢征看看？
　　-
　　谢征收到照片时，右手下意识搭在了降下的车窗上。
　　他半个身子的重量都倚了过去，腕骨突出的手撑在眉尾，左手拿着手机，正慢条斯理翻看苏以南发过来的照片。
　　随着时间的流逝，驾驶座的宋岩明显感觉到车内的温度陡然降低了不少。
　　冷意是从后座慢慢渗过来的，他借着等红绿灯的时间，悄悄从后视镜往后看了一眼。
　　后视镜里映出后座西装革履的男人。
　　他低垂着眼睫，视线垂落在散着冷白荧光的手机上。
　　些许白光映在他轮廓立体的俊脸上，不难看出男人脸色很臭，完全就一要吃人的神情，浑身上下都往外散发着戾气。
　　宋岩不明所以，但作为谢征的特助，他还是以关心上司为首任，试探似地开口问了一句：“谢总，出什么事了吗？”
　　“……你脸色不太对。”
　　谢征的女朋友是路萱的闺蜜，因为这层关系，谢征平日里都是拿宋岩当兄弟、朋友看待的。
　　在公司里，宋岩自认他是除副总苏以南以外，最了解谢征的人。
　　可他这会儿偷偷打量着谢征的神色，却是怎么也猜不出到底出了什么事。
　　没记错的话，三分钟前，谢征的心情还是极好的。
　　怎么忽然就多云转阴了？
第74章074：漫漫余生
　　晚上九点多,聚餐接近尾声。
　　有人提议去下一场，温情婉拒了,表示一会儿男朋友来接,得回家了。
　　自从谢征毕业后，温情和他就没怎么同框出现在校友们面前。
　　以至于大家都觉得，他俩感情似乎淡了。
　　这会儿温情提起,有人借着酒意不嫌事大,便多问了几句。
　　“温情，你和谢学长好久没同框出现了吧，他很忙吗？”
　　“他是挺忙的,不过我们每天晚上都能见到啦。”温情笑着回答。
　　随后又有人拿她和周现说事。
　　“最近看你和周学弟走得挺近的，我还以为……”那人的话点到为止，却留下无限悬念，引人遐思。
　　更何况这话还是当着周现的面说的，温情的脸色当即就变了，凝重许多。
　　她看了一眼说话的那人,是文艺部和她同届的一个女生。
　　平日里似乎和周现关系还不错,这会儿被温情盯着瞧，女生莫名心虚，移开了目光去。
　　温情微蹙眉，视线从女生身上移到了周现身上。
　　见周现看向她的眼神似有期待,温情心里有种不好的预感。
　　她很清楚,有些萌芽必须扼杀在摇篮里。
　　“我跟周学弟是因为同台主持需要合作才走得近一些,平日里,我们并无任何交情。”温情声音柔柔软软的,语气却斩钉截铁。
　　周现心下狠狠一颤，脸上的期待出现了皲裂迹象。
　　只听温情接着道：“希望大家不要误会,更不要传谣。”
　　温情话落，在场所有人都禁了声。
　　就在体育部有人想要告诉她学校论坛上的事时，温情接到了谢征打来的电话。
　　她脸上的冰霜刹那融化，如春回大地，暖意回笼，粗粗扫过众人的视线也恢复了之前的温和：“不好意思，我接个电话。”
　　-
　　接完谢征的电话后，温情回包房跟组局的学生会主席打了招呼，便拿上自己的包和薄外套要走。
　　周现见状，忙不迭从座位起身，跟了出去。
　　他追上温情是在电梯口，温情在等电梯。
　　“温学姐！”周现叫住了要进电梯的温情，然后小跑着赶上去，跟她一起进了电梯，“我送你下楼吧。”
　　温情动了动唇，没来得及说话，电梯门已经合上了。
　　周现按了楼层。
　　电梯抵达一楼时，温情第一个出去。
　　她没想让周现送，却也因为他已经跟下楼来了，不好拒绝。
　　快步走到自助餐厅大门口时，温情终于找到机会，対周现道：“我自己去停车场就行，你上去吧，不用送了。”
　　周现却是拒绝的，“大晚上的，你一个女孩子不安全。不管怎么说，我都得陪你等到谢学长才行。”
　　温情：“……”
　　好在谢征的车很快出现在路口处，最终停在了街边一棵香樟树下。
　　负责开车的宋岩先行下车，绕到后座，为谢征拉开了车门。
　　温情也没闲着，踩着高跟鞋小心翼翼沿着台阶下去。
　　她身后，周现还跟着。
　　谢征刚下车，便看见了步下台阶，迎面朝他这边过来的温情。
　　以及两手抄兜闲庭信步一般跟在她身后的周现。
　　扫了男生一眼后，谢征收回了视线，专注看着温情。
　　他跟宋岩打了招呼，要了车钥匙，然后嘱咐他先回去休息。随后谢征抱着那捧艳丽的玫瑰，拎着包装精美的红丝绒蛋糕，也缓步朝着温情过去。
　　温情注意到宋岩把车钥匙给了谢征，然后去路边拦车了。
　　她有些不解，直到谢征走近，将玫瑰花塞到她怀里，沉声：“刚刚我在车上想了一下，既然来了，要不还是上去跟学弟学妹们打声招呼？”
　　温情被玫瑰花馥郁的香味熏得晕乎乎的，蓦地听见谢征的话，她蒙了片刻，随后诧异地望着他。
　　谢征轻轻捏了下温情满满胶原蛋白的脸，随后大手落在了她腰上，半搂着她：“你不是说他们打算去下一场吗，我们也去凑个热闹吧。”
　　话落，他扬了扬另一手拎的红丝绒蛋糕：“不然回去以后，这十寸的蛋糕，你一个人也吃不完。”
　　温情虽然不知道谢征为什么这样，但她尊重他的决定，点头答应。
　　便是此时，落后温情不远的周现出声了：“温学姐要去唱歌的话，那我也去。”
　　温情这才注意到周现还没走，她差点忘记了他这么个人的存在。
　　-
　　介于谢征的决定，温情和他一起回了自助餐厅的包房。
　　带她和学生会的校友们认识了一下。
　　如今的学生会早就更新换代，不过也有几个和温情一样，是谢征担任学生会副主席时就入职的，対他还算熟悉。
　　见了谢征，一个个都积极热情地打招呼。
　　至于大部分没见过谢征，只听过他美名的学弟学妹，这会儿见了他本尊，全都没来由地正经起来。
　　一口一声学长，叫得好听。
　　女生们更是肆无忌惮露出心神向往的神情。
　　听说谢征也要去跟他们一起去KTV继续下一场，之前打算吃完饭就开溜的女生们都留了下来。
　　不管怎么说，多看几眼帅哥也是赚的。
　　实在不怪女生们饥渴。
　　同龄的男生里虽然也有长得不错的，但是比起谢征实在差了十万八千里不止。
　　更何况，谢征身上还隐隐发散着一种成熟男人的魅力。
　　他穿最简单的黑色西装和白衬衫，举手投足尽显成功人士的肆意。
　　更何况谢征还是公司总裁，年纪轻轻，有钱有权有貌，简直就是老天爷为女孩们量身打造的做梦対象。
　　大家难免在他绝世的男色里迷失自我。
　　温情深有感触，対于女生们巴巴望着谢征的眼神，她选择无视。
　　尽可能安抚自己不要去在意，毕竟人人都喜欢美好的东西，无论人或是物。
　　再者，眼睛长在别人身上，她也没办法勒令别人闭上眼不许看不是。
　　-
　　自助餐厅的账单是谢征结的，美其名曰，感谢大家対温情一直以来的照顾。
　　他当着大家的面把温情搂在怀里，惹来不少羡慕的目光。
　　之前质疑过温情和谢征感情的人，一个比一个脸疼。
　　转战KTV后，温情和谢征俨然成了这场聚会的关注焦点。
　　周现虽绞尽脑汁往温情跟前挤，却是始终没能入她视野半分。
　　倒是谢征，一同操作下来，似春雨入夜，润物细无声地虏获了所有人心，也打消了大家心里対他和温情感情的怀疑。
　　不仅如此，到游戏环节时，谢征还明里暗里地针対周现。
　　他一副运筹帷幄的神情，不动声色让周现罚了一杯接一杯的酒。
　　直到周现被灌醉，压抑在心里的感情似火山喷发，汹涌而出。
　　“温学姐……”周现罚完第N杯酒后，在一片嬉笑打闹声里，含糊不清地喊了温情。
　　一时间，包间里肃静下来，甚至有识趣的人不忘将KTV里的音乐调小，方便大家听周现讲话。
　　周现两眼熏醉，俊脸驼红，自沙发站起身，摇摇欲坠，一副随时可能会摔倒的姿态。
　　但他没摔，视线隔着茶几，定定锁住坐在谢征身边的温情，张了张嘴：“温学姐……我有些话在心里憋了很久了。”
　　“你能不能……能不能跟我出去一下，我、我们单独聊聊？“
　　温情心有预感，下意识看向身旁的谢征。
　　男人气定神闲，侧目対上她的视线时，给了她一个心安的眼神。
　　随后，谢征还抬手揉了揉温情的脑袋，十分大度：“去吧，我等你。”
　　像周现这样的人，谢征认为最好的处理方式，是让他把藏在心里的话说出口。
　　只有这样，温情才能正式拒绝他，才能理所当然的断掉他心里头那些无厘头的念想。
　　不然他就会一直是一个隐患。
　　其实谢征很清楚周现这种人的心理，因为他曾经也有过这种心理。
　　无非就是觉得只要自己不表白，就可以一直以朋友或其他身份合理地赖在喜欢的人身边。
　　只不过周现比谢征能忍，他始终不去捅破那层窗户纸，就好像那是他保护自己的最后的手段。
　　就像一匹蓄势待发的野狼，藏匿在茫茫夜色里，时刻盯着他和温情。但凡谢征松懈一点，他就会向温情发起攻势。
　　思来想去，谢征觉得，处理周现最妥当的方式，就是逼他把心意说出口。
　　让他面対温情，别再当个胆小鬼。
　　-
　　谢征心里已经打算好了一切。
　　可是当他看见周现扶着墙跟着温情走出包房时，心下还是难得慌了一下。
　　虽然他対温情是十足的信任，但保不准喝醉酒的周现会做出什么出格的事。
　　这么一想，谢征蓦然从沙发起身，随后在众人诧异不解的目光里面色沉沉地快步走出了包房。
　　温情走出包房后，并没有走太远。
　　就去了走廊尽头处的露台。
　　她停下后，没忘记回头去看扶着墙缓步跟上来的周现。
　　其实周现想说什么，温情心里隐约有数了。
　　她也后知后觉地明白过来，一向爱吃醋的谢征为什么会同意让她和周现单独聊。
　　温情打算速战速决。
　　周现却扶着栏杆，忆起了高中时期。
　　复杂冗长地回忆到头时，周现偏头聚焦到温情脸上。
　　男生清隽嫣红的面庞朝着她，唇角扯出一抹笑，少年感十足：“学姐，你知道吗……”
　　“我从高一开始，就一直在注视着你……”
　　那时候温情眼里的人是顾战，她看不见其他任何人。
　　而那时候的周现身上没有任何闪光点，根本不敢正面面対温情。
　　后来他考上了和温情同一所大学，兴奋了一整夜没睡。
　　暑假里逛学校论坛时，周现却无意间得知了温情和谢征交往的事。
　　那一刻，他的心好像一块玻璃，被人用力摔在地上，碎成了无数片。
　　想到这些，周现眼里噙了泪意，连声音都带着浓浓鼻音：“我真的很喜欢你。”
　　“比谢征更喜欢……”
　　温情在男生润湿微红的眸子里愣住，有些无措。
　　她还没见过哪个男孩子掉眼泪。
　　尤其还是为了她。
　　“周现……”温情动了动嘴唇，没来得及继续说下去，周现忽然侧身面向她，逼近。
　　吓得温情下意识往后退去。
　　便是这时，藏身在露台入口那面墙体后面的谢征忽然出现，直接将温情拉到身后护着，他高大的身躯，横亘在了温情和周现之间，阻止了周现继续靠近。
　　被迫停下来的周现対上谢征深不见底藏着警告的双眼，抹了眼泪。
　　他吸了一口气：“谢征，你赢了。”
　　“如你所愿，我表白了……也被拒绝了。”
　　“但是我还是很好奇……”周现话音一转，视线落在从谢征身后探出头来看他的温情身上，“学姐，你喜欢谢征什么呢？”
　　温情默默揪住了谢征的衣袖，抬眸悄悄朝他看一眼，没想谢征也恰好回头来看她，两人的视线便隔空対上了。
　　刹那间的视线接触，电流穿身。
　　温情心率加快，她没看周现，却是认真回答了他的问题：“我喜欢……”
　　“他的全部。”
　　话落的一瞬间，万籁俱寂。
　　温情看见谢征那双深不见底的眼里，犹如昙花一现的悸动悄寂绽放。
第75章075：漫漫余生
　　夜风从露台灌入走廊,月色被浮云笼住，光线逐渐暗淡下去。
　　因为温情的话,两个男人长久地陷入了默然。
　　谢征内心欢喜,周现却是沉甸甸的难过。
　　事已至此，温情干脆把话说得更绝一些。
　　“你之前说，你想跟我做朋友。我以为你是真的想跟我做朋友。”
　　“现在来看,你并不是真心想跟我做朋友的。”
　　“不是的学姐,我是……”
　　“你不用解释，我的意思是，我们已经不适合继续做朋友了。”温情打断了周现的话,漠然的语气，仿佛没有感情的机器。
　　周现呆愣原地，半晌才反应过来温情的意思。
　　她这是打算彻底斩断和他的联系，要跟他做陌生人。
　　垂在腿侧的手微微攥紧，周现想说什么，却觉得嗓子眼尖锐的疼,一个字也说不出来。
　　于是他只能眼睁睁看着温情的视线回到谢征身上,与看他时是截然不同的眼神。
　　含情脉脉，温柔怜惜。
　　周现最后那一点不甘被他俩的爱意消磨，慢慢松开了垂在腿侧的手。
　　温情和谢征対视了两秒，她先出声：“时间不早了,我们回家吧。”
　　话落,没再管周现,温情牵着谢征往包房走,打算跟大家打声招呼就先离开。
　　回去的路上,谢征将车开到了附近一个僻静无人之地。
　　察觉到车子停稳，驾驶座的男人将车熄火,温情略有些不解，“停在这里做什么？不回家……唔——”
　　后面的话，被解了安全带，朝她扑过来的谢征吞入口中。
　　温情被压在了副驾驶的座椅上，双手被制住，唇齿被撬开，呼吸被剥夺……
　　迷离间，副驾驶座椅被放平，温情完全被压制住，被谢征困在身下索吻。
　　他的呼吸将她点燃，烫意和触电的酥麻从舌根、唇瓣，扩散至全身。
　　温情眼泪潋滟，只觉掐着她纤腰的男人的手掌格外用力，似在竭力克制。
　　可惜谢征対温情天然就没有抵抗力。
　　换气时她在他耳边娇媚唤一声他的名字，他便情动得一发不可收拾。
　　……
　　黑色路虎在廖无人烟、隐蔽性极强的街道尽头停了有一小时之久。
　　待谢征重新发动引擎，夜风从车窗外灌入，温情脸上烧热的烫意这才平息下去。
　　回去路上，她一直没敢正眼看谢征。
　　因为看见他那一脸春风得意的样子，她就羞得像一朵被春风吹开的桃花一样。
　　-
　　回到住处已是夜深人静的深夜。
　　温情先进门，坐在玄关的鞋凳上换鞋。
　　谢征紧随其后，不忘把入户门带上。
　　随后他耐心等着温情换好拖鞋，将她从凳子上拉起，拉到怀里，圈着她的腰肢复又吻上去。
　　男人磁沉性感的声音游移到她耳畔：“沫沫……你今晚好美。”
　　温情听着他情迷时的甜言蜜语，呼吸起伏着，心下哭笑不得。
　　她顺着谢征的话反问他：“是吗？哪里美？”
　　男人抱起她，一边亲一边往卧室去，嗓音噙着低浅磁性的笑：“哪里都美……”
　　谢征的声音有蛊惑人心的魔力，温情向来招架不住他的糖衣炮弹。
　　他要亲她她就张着小嘴配合，要抱她去浴室，也是听之任之。
　　只是，温情手机响铃响得不是时候。
　　突兀的铃声划破了寂静的长夜，也如一瓢冰水，迎头浇在干柴烈火，一触即燃的温情和谢征身上。
　　他俩应声停下，随后温情拍了拍谢征的肩膀，示意他把自己放下。
　　待温情从地上捡起包，翻出里面震动带铃声的手机，她朝主卧浴室的方向看了一眼，“我妈……”
　　单手撑着浴室门框等她的谢征一副了解的表情，“那我先去洗澡，等你。”
　　温情耳根微烫，小鸡啄米似的点了下头。
　　随后她拿着手机走出了卧室，到了客厅里才接听了电话。
　　没等温情开口，电话那头便传来了张舒玉的哭声：“沫沫……”
　　温情愣住，懒散的神情骤然被紧张替代，她下意识握紧了手机，“怎么了这是？怎么还哭了……”
　　听见张舒玉的哭腔，温情的第一反应便是，该不会是顾海欺负张舒玉了吧？
　　结果张舒玉哽咽了一阵，却是告诉了她一件更惨痛的事。
　　——温情的姥姥去世了。
　　-
　　対于温情而言，姥姥和妈妈曾经是这个世界上最疼爱她的人。
　　小时候张女士为了挣钱拉扯她长大，早出晚归，这才慢慢经营起来一家宠物诊所。
　　平时在家带她的人就是姥姥。
　　后来温情逐渐长大了，姥姥为了不给张女士添负担，自己回乡下老房子住。
　　再后来，上了年纪，就搬进了养老院，说是和里面的老头老太太们一起，热闹。
　　张舒玉拗不过她老人家，只好隔三差五去养老院探望下她老人家。
　　温情上大学以后，寒暑假回东城，也会和张女士一起去养老院。
　　但长大以后，遇见的人和事多了，很难分出心神去给老人家打电话。
　　似乎在温情的记忆里，姥姥还是那个身子骨倍儿硬朗的小老太。
　　以至于她在听见张舒玉传来的噩耗时，如坠梦中，有种不真实的感觉。
　　温情不敢相信，姥姥真的去世了。
　　直到隔日下午，她在谢征的陪同下赶回了东城，在殡仪馆亲眼看见老太太的尸体。
　　就躺在黑漆的木棺材里，案几上摆放着老太太的遗照，来悼念的亲朋好友很多，都在安慰着哭得眼睛发肿的张舒玉。
　　直至这一刻，温情才有一种从梦中回到现实的真实感。
　　姥姥真的去世了，这世界上真的少了一个疼爱她的人。
　　亲朋好友过来安慰温情时，难免要盯着她身边的谢征看一阵。
　　老太太的丧礼流程走了三天，基本都是顾海帮忙操持，谢征也没少帮忙。
　　不少人为此夸奖谢征，还同张舒玉说，温情这是给她找了个好女婿回来。
　　丧礼的第三天，老太太的骨灰在东城城郊的翠屏山墓园入土。
　　墓碑距离温情姥爷的墓碑也就两三排的距离。
　　后来谢征才知道，原来温情的父亲、姥爷以及顾战的母亲也是葬在这块墓地。
　　所以送别了温情姥姥后，谢征还陪着温情、张舒玉、顾海，去了温情的父亲和姥爷的墓前拜祭。
　　-
　　墓地在山上，山上风大。
　　温情本就哭肿的眼睛，这会儿泪眼阑珊，落在墓碑上的视线都是模糊的。
　　张舒玉他们祭拜完便要下山了，温情还想多呆一会儿，谢征便留下来陪着她。
　　随着时间流逝，公墓这边逐渐人烟稀少，寂静萧条得有些阴寒。
　　谢征身姿笔挺，立在温情身旁，宛如一株长在这山上的劲松。
　　温情则是一朵娇柔的花，风一吹，谢征都怕她被吹跑了。
　　好在温情及时拉着他在她父亲的墓前坐下。
　　两个人促膝聊了几句。
　　“谢谢你陪我回来。”温情喃喃，扭头看了谢征一眼，眼睛微微红肿，是哭太多的原因。
　　谢征看得心疼，伸手把她揽到怀里：“身为你的男朋友，以及四舍五入的未婚夫，这些都是我理应做的事。”
　　温情被他那句“四舍五入的未婚夫”逗得破涕而笑，脑袋靠在他怀里，沉默中不禁想起了以前的事，倾诉欲莫名涌上来。
　　“我好像从没跟你说起过我爸的事，是吗？”温情轻喃。
　　山风几欲将她的声音吹散。
　　谢征低眸看了她一眼，轻嗯了一嗓，随后垂首亲吻她的发顶，最后将视线落在天际。
　　临近晌午的天空浮着薄薄的阴云，看着像是在酝酿一场雨。
　　静谧几秒后，他听见温情细弱蚊蝇的声音响起。
　　“我爸在我很小的时候就去世了。”
　　“其实我対他的印象也不是很深。”
　　“不过我知道，我爸和顾叔叔以前是同事，他俩还是好朋友。”
　　“听我妈说，我爸的死是因为一场医闹事故，他为顾叔叔挡了刀。”温情口吻平静，像是在陈述别人的故事，故事里的人也不是她的父亲。
　　谢征静静听着。
　　温情说了很多。说完她爸去世的原因，又说起她爸妈的过去。
　　那些过去里还没有温情，她也是小时候听姥姥说的。
　　姥姥说她爸是个孤儿，是姥爷挚友的遗孤，被她和姥爷养大，后来长大了脱了户籍自立门户，转头就娶了张舒玉。
　　“其实我小时候恨过我爸，恨他当初逞英雄，给别人挡刀。”
　　“害我变成了别人口中有妈生没爹教的小孩。”温情说到这里，又掉起了眼泪。
　　但她却倔强地扬着唇角，让自己保持微笑。
　　她哭得没有声音，要不是听出她的声音在轻颤，谢征也不会察觉到她在偷偷掉眼泪。
　　他心里隐隐疼着，倍感无力。
　　最终也只能小心翼翼替温情抹去眼角的泪渍，当着她父亲的墓碑起誓，往后余生，会替他老人家好好疼爱温情，保护温情，永远対她好。
　　“逝者已矣，沫沫，你要节哀。”
　　“不管是叔叔还是姥姥姥爷，他们定然都希望你能头也不回地往前走，未来的每一天都是幸福快乐的。”
　　温情点头，吸了吸鼻子，盈盈望住谢征，“我知道……我就是很后悔，姥姥在世的时候，没能多陪陪她。”
　　“就连她最后一面都没赶上……”
　　谢征揉揉她的脑袋，声音也沉闷了一些：“她老人家肯定不会怪你的。”
　　“她只要知道你现在很好，就心安了。”
　　温情咬着唇瓣哽咽，在墓地哭够了哭累了，方才被谢征牵着手下山去。
　　而就在温情上车前，她接到了一个高中同学的电话，说是过两天要结婚了，听说温情在东城，特意打电话邀请她去参加婚礼。
　　本来就请好了假，打算在家里多逗留几天的温情犹豫了一下，答应了。
　　正如谢征所说，逝者已矣，活着的人要向前看。
　　而她需要转换一下心情。
　　只是挂电话前，温情偏头看了眼跟在她身边的谢征，跟电话那头的老同学补了一句：“那个……我能带家属一起去参加婚礼吗？”
　　正伸手扶着她的手肘，让她上车的谢征，肢体微僵。
　　被这墓地阴寒的风吹得冰冷的身体和心，蓦地燃起了火，逐渐回暖。
　　他刚才没听错吧？
　　温情说的是……家属？！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　婚礼快了！关于沫沫父亲的设定，第17章小小修改了一下哈（怪我记性不好，记岔了原本的设定）
第76章076：漫漫余生
　　东城的深秋,天气早已转凉。
　　从墓地回去的路上，温情将副驾驶的车窗降下,将手探了出去,试着抓住无情的秋风。
　　山间公路蜿蜒盘旋，靠副驾驶那边时而是枯黄的叶林，时而是陡坡悬崖。
　　景色惊险瑰丽,让人忍不住赞叹大自然的鬼斧神工。
　　谢征专心开车,薄唇始终勾着浅淡的弧度，还在为之前温情称他为“家属”的事偷乐。
　　要不是温情这会儿沉浸在失去至亲的悲痛中，他真的很想让她知道,他内心有多激动。
　　-
　　回到市内，温情家住的小区。
　　张舒玉和顾海还没回来，大概是去送客人了。
　　身心俱疲，且眼睛哭得红肿的温情回到家后先去洗了个澡。
　　她洗澡很慢，但是洗完澡以后，心情舒畅了许多,就好像把积压在心里的悲痛冲去了,整个人轻松了不少。
　　从浴室出来后，温情去顾战房间敲门，叫暂时住在他房间的谢征去洗澡。
　　谢征应下了，洗完澡后,还十分体贴地帮温情煮了一碗西红柿鸡蛋面。
　　“感觉好些了吗？”谢征问得小心翼翼。
　　温情低垂着眼睫,慢吞吞吃面,他就坐在旁边关切地看着她。
　　听到男人磁沉担忧的声音,温情掀起眼帘,朝他看去。
　　视线对上时，她抿着唇瓣扯出了一抹笑意：“好多了。”
　　“洗完澡身子很暖,吃着面，暖意又流进了胃里、心里。”
　　“所以啊，我没事了，你别担心。”
　　温情笑着，但她眼里还是漾着浅浅的悲伤。
　　谢征看破没说破，只伸手替温情拢了拢散落耳边的发。
　　沉默了片刻，他转移了话题：“对了，过两天你高中同学结婚，我们是不是得给人家挑一份新婚贺礼？”
　　“正好，你也可以带我去东城四处逛逛。”
　　温情咽下嘴里的面，呼出一口热气。
　　她的思绪被谢征带动，暂时从姥姥去世这件事里剥离出来。
　　想到同学结婚这事，她点了点头：“行，那明天我带你出去逛逛。”
　　-
　　高中同学结婚，周柚、路萱都受到了邀请，也都请了假，提前一天赶回了东城。还和温情约好了，一起去买贺礼。
　　除了贺礼以外，还得包个红包才行。
　　介于她们都还是在校大学生，红包随得不大，是个心意。
　　但说到红包这事儿，路萱没忘打趣谢征和温情。
　　“谢学长，等你和沫沫结婚，我一定给你们包个大红包！”
　　毕竟关系到那儿了，没个四位数的红包怎么行？
　　温情被逗笑，旁边的周柚也表示红包定然不会小。
　　谢征十分配合地回侃了一句：“那你们可得抓紧存份子钱了，等沫沫毕业，我们就结婚。”
　　路萱：“知道知道！”
　　后来周柚随口问了谢征一句，关于婚礼的筹办。
　　温情本以为，这事还远，谢征肯定还没有开始准备。
　　谁知男人却说已经找了设计师为温情设计婚纱了，另外专业负责婚礼筹办的团队他也暗中物色了几家，还在比对阶段。
　　听着谢征和路萱、周柚的谈话，温情这才意识到，谢征之前在学校操场上的求婚是认真的。
　　不是一时兴起，而是蓄谋已久，且他在忙工作之余，也一直没把这件事落下。
　　谢征他是真的很想娶她。
　　-
　　温情那个结婚的高中同学是个女生，叫林萧。
　　是他们班以前的文艺委员。
　　人长得漂亮，能唱会跳，但学习成绩不太好，高中那会儿异性缘很好。
　　听说喜欢过顾战。
　　那会儿不少人知道温情喜欢顾战，所以林萧也把温情当过情敌。
　　不太待见她。
　　后来顾战毕业了，林萧对他也失去了兴趣，再加上学校有一次节目，温情和她一起练过舞，同台表演过。
　　两人的关系才缓和下来，虽然算不上朋友，但也称得上是关系不错的同学。
　　所以林萧结婚，打电话邀请温情参加，她没法拒绝。
　　婚礼当天，谢征开车带温情先后去接了路萱和周柚。
　　他们四个人一道去参加的婚礼。
　　途中路萱打头，闲聊了几句林萧的事。
　　“你们说，林萧怎么这么快就结婚了？”
　　周柚难得接了话：“我听说，她是因为怀孕了。”
　　路萱：“奉子成婚啊？”
　　“是吧。她老公是家里亲戚介绍认识的，谈了一年吧。”
　　“其实咱们班比她早结婚的也有来着，只不过人家结婚没请咱们而已。”
　　周柚平日里虽然没有路萱八卦，但是关于高中同学们的小道消息还是知道不少。
　　路萱摇摇头：“结婚有那么好吗，大家都上赶着……”
　　周柚失笑：“没你想的那么好，对于咱们女孩子来说，还是得多读书多挣钱好好搞事业。”
　　话落，她余光瞥见了副驾驶的温情以及驾驶位的谢征，话音陡然一转：“当然了，要是遇到了像谢学长这样的优质男人，早点结婚也没什么坏处。”
　　“是吧，沫沫？”
　　周柚的话逗笑了路萱，两人一块儿盯着副驾驶的温情。
　　温情回头瞥她们一眼，笑着调侃回去：“像谢征这样的这世上可能不太好找了。”
　　“不过像陈向北那样的，倒还是有的。”
　　周柚：“……”
　　路萱捂嘴，笑得身子往后仰。
　　驾驶座一直开车听她们闲聊的谢征也忍不住弯了弯唇角。
　　借着等红绿灯的时候，笑意深深地看了温情一眼。
　　女孩从后座收回视线时，恰好与他目光对上，察觉到男人眸中的温柔宠溺，她朝他吐了吐舌头。
　　没人知道谢征那一刻在想什么。
　　他面上山水不显，唯一可能泄露内心浊念的，便是滚动喉结时轻微的动作。
　　如果不是车上还有别人在，他可能会忍不住凑上去亲她。
　　-
　　林萧的婚礼在东城西郊的庄园举办，户外婚礼，自由浪漫，也不失喜庆热闹。
　　婚礼上温情见到了不少老同学，大家对她身边的“家属”都很感兴趣，还约好了等婚礼结束，晚上的时候，他们这些老同学聚在一起唱唱歌叙叙旧。
　　路萱和周柚也去，温情自然也就带着谢征去了。
　　林萧作为今天的主角，晚上的酒席散了以后便陪着新郎送客。
　　自然是没办法和温情他们这帮老同学一起去ktv继续下一场的。
　　除了她，其他同学都去凑热闹了，人倒是也不少，所以要了个大包。
　　巧的是，他们组织去的那家KTV就是谢征初见温情的那一家。
　　时隔几年，KTV店里的装潢早已翻新，生意似乎不错，翻新后的装修看上去富丽堂皇，比几年前高档了不知道多少。
　　温情已经不记得这家Ktv了，谢征记得。
　　他甚至还记得温情当时靠坐在哪个包房外面，还记得她具体落座的位置。
　　恰好包房就在当时他们相遇的那个楼层，从那个包房门口路过时，谢征刻意停下来，朝温情使了个眼色。
　　他倾身低头，凑到她耳畔，磁声浅笑：“喏，这儿就是我对你一见钟情的地方。”
　　本来一脸茫然的温情愣了片刻，后顺着他的视线看去，回忆被勾起。
　　她瓷白的小脸逐渐嫣红，莫名觉得当初的自己好傻b。借可乐浇愁什么的，也太傻了。
　　而且当时谢征那么大一帅哥，从她跟前经过，她竟然没注意！
　　“沫沫，你说如果当时我在你面前停下了脚步，如果你恰好抬头看见了我。”
　　“我们会不会……早一点相爱？”
　　男音似有遗憾，极具感染力。
　　温情因为他的话，做了简单的联想。
　　心里竟也是遗憾的。
　　半晌，她才勾紧了谢征的胳膊，郑重且肯定地回答他：“一定会的。”
　　“不过现在也不晚。”
　　“你说得对。”
　　“只要对象是你，什么时候都不算晚。”谢征抽出胳膊，将她揽入了怀中。
　　趁着大家陆陆续续进入包间，他带着温情故意落在最后，搂着她亲了一下。
　　路萱回头招呼温情和谢征走快点时，恰好就撞见他俩偷偷亲亲的一幕。
　　声音突然就卡在了喉咙眼，猝不及防被塞了满嘴狗粮。
　　-
　　所谓老同学叙旧，说白了也就是唱唱歌喝喝酒，聊点日常、近况。
　　该说的说完，为了防止场面僵冷，便有人提议玩游戏。
　　两人组队，你画我猜的游戏。
　　一共分了十个小组，温情和谢征因为是情侣，所以自然被划分在一组。
　　整个游戏过程中，他俩的组合就没输过。
　　温情通过肢体语言向谢征传递答案，谢征负责猜内容。每次给出的答案都是正确的。
　　这让在场所有人都忍不住羡慕他俩的默契，纷纷嚷着不公平，觉得他俩一组，根本不可能会输。
　　毕竟对于谢征而言，温情的一举一动他都明白其代表的意思。
　　他可是一直在看着她的那个人，对她的了解，早已深入骨髓。
　　“不行不行，换一换，下一道题温情负责猜！”路萱和周柚一组，输了好几次了，心态有点崩。
　　这会儿她和大家一样，铁了心就看温情和谢征输。
　　输的小组是有惩罚的，每次惩罚内容都不一样。
　　有的罚酒，有的蛙跳、深蹲……千奇百怪。
　　现在大家都想看温情和谢征受罚。
　　职位被调换以后，温情答对了两题后终于在众人的希冀里输掉了一题。
　　包间里顿时响起浪潮般的欢呼，随后大家叽叽喳喳商议，给温情和谢征确定惩罚内容。
　　约莫三五分钟后，路萱拿着话筒清了清嗓，对温情和谢征公布了惩罚内容。
　　“经过讨论，我们决定罚你们……当众接吻！！！”
　　温情：“……”
　　谢征楞了一下，唇畔溢出弧度。
　　随后在众人起哄声里，他大大方方勾过温情的后颈，温柔又热烈的亲了她。
　　不是蜻蜓点水的那种亲吻，而是撬开齿关的深吻。
　　包间里响起尖叫声、口哨声，嘈杂鼎沸。
　　温情心跳如雷，默默揪紧了谢征衬衣衣角，仰头与他唇舌纠缠。
　　好一阵，两人才情意缠绵地分开。
　　随后在大家调侃声里，谢征眉眼微扬，将众人的调侃挡了回去：“你们早说是这种惩罚，我刚才就多输点了。”
　　他的话逗笑了众人，也消散了包间里因为他和温情刚才那个吻变得暧昧的氛围。
　　大家很快继续游戏，温情也从尴尬害羞中解脱出来。
　　她和谢征暂时退出了游戏，要去洗手间。
　　还打算去完洗手间回来，就跟大家打招呼回去了。
　　毕竟刚才那个吻之后，某人虽然面上看着没什么异样，但心里却翻涌着热浪，烧着火。
　　-
　　回到温情家已是深夜十一点多。
　　张舒玉和顾海早就睡下了，他俩进屋时蹑手蹑脚的，匆匆洗澡然后便一起进了温情的卧室。
　　夜深人静时，谢征爱怜地亲吻着温情动情的小脸。
　　从眉眼掠过鼻梁，最后是她柔软甜美的唇。
　　细细吻过之后，谢征才揽着温情，把他早前决定好的事告诉了她。
　　“沫沫，今年寒假，你愿不愿意跟我回家见见我爸妈？”
　　温情犯困，却在听见他的话时蓦地睁开了眼睛。
　　愣怔片刻，她伸手勾住了谢征的脖颈，认真道：“当然愿意。”
第77章077：漫漫余生
　　参加完老同学的婚礼后,温情和谢征一起回的西城。
　　周柚和路萱与他们同行，下了飞机便分道扬镳了,毕竟温情现在多数时候都住在校外,和谢征一起。很少回宿舍。
　　大四的课程比之前紧张许多，温情返校后便一直很忙。
　　恰好谢征公司的事也不少，所以大多数时候他俩都是各忙各的,遇上周末都有空的时候,才会出去约个会吃个饭。
　　约会内容也无非就是电影院或是市图书馆。
　　温情学习方面，谢征没少帮她把关。
　　忙碌的日子虽然充实，却也流逝如水。
　　转眼西城便入了冬,难得下了一场盐粒大小的雪。
　　寒假刚开始，温情便给张舒玉打过电话，简单说了一下年底去谢征家的事。
　　张舒玉的意思是让她先回东城一趟，但温情拒绝了，她要留在西城等谢征忙完工作，直接跟他回北城。
　　“那你这第一次见谢征的爸妈,不得准备点礼品什么的？”张舒玉也是想让温情回东城,她陪她一起出去买点礼品，也好给她出谋划策。
　　毕竟谢征家家境摆在那儿，第一次见未来公婆，还是得考虑周到一些。
　　其实张舒玉考虑的这些,温情也考虑过。
　　不过有谢征这么个三好男友,那些繁杂琐事,根本等不到她出手。
　　“妈,您就放心吧,谢征他都已经安排好了。”
　　一听是谢征安排的，张舒玉顿时放一百二十个心,“那就好那就好，那你到时候去了人家家里，记得给人留点好印象知道不？”
　　温情连声应下，生怕张舒玉再唠叨，便赶忙说自己有事先挂了。
　　实际上，她一个人在家里，倒也没什么事。
　　给谢征发微信说自己无聊，谢征回了一句语音，声音噙着低浅笑意：“实在无聊的话，就去书房，检查一下礼品，看看还有没有什么需要补充的。”
　　温情领命，立刻扑进了书房。
　　谢征准备的礼品名贵却低调，很符合谢江河和张琼的喜好。
　　有名家画作，还有高定旗袍，全都是些有钱难买的名贵礼物。
　　温情点了一圈，发现这些礼物中，以她的经济水平真能负担得起的，也就那两盒燕窝。
　　其他礼物送出去，怕是谢爸谢妈也不会相信是她买的吧。
　　温情思来想去，除了这些礼品，她还是得费点心思，给谢征的家人每个人准备一份小礼物。
　　-
　　腊月二十八这天，温情和谢征一起回了北城谢家。
　　这是温情第一次到北城。
　　飞机刚落地不到十分钟，阴云密布的傍晚，便洋洋洒洒飘起了雪。
　　北方的雪与南风的雪截然不同，鹅毛般大小，落在人身上，一时半会儿也不会融化。
　　温情挺喜欢下雪的。
　　她在东城老家和西城念书时，都很少见到这样声势浩大的雪，这会儿坐在保姆车里，看着窗外漫天飞舞的雪花，心情没来由的好。
　　谢征坐在一旁抱着电脑办公，时而侧目打量温情一眼，见她勾着唇角一脸兴奋的样子，他疲累的身心也得到了缓解，松快了许多。
　　从机场到谢家老宅，车程近一个半小时。
　　谢家老宅在北城南郊寸土寸金的富人区。复古中式建筑坐落有致，车子从柏油路穿过，温情有种穿越时空的错觉。
　　进入富人区的地界后，又辗转了十来分钟，终于到了谢家。
　　车停稳，谢征先下去，随后绕到另一侧接温情。
　　管家候在谢家老宅门口，看见谢征和温情，便着家里的佣人过去帮忙拿东西。
　　他自己朝谢征他们迎面过去，苍老的声音十分恭谨：“二少爷回来了，老爷和太太盼您很久了。”
　　话落，管家看了眼被谢征牵着手的温情，又朝她慈蔼一笑：“想必这位就是温小姐吧，您一路舟车劳顿，辛苦了。”
　　温情受宠若惊，礼貌寒暄了两句。
　　随后她便安安静静跟在谢征身边，听着他和管家说话，十分小鸟依人。
　　“大小姐一家已经到了，这会儿姑爷正陪着老爷下棋。”
　　“太太让人给您和温小姐准备了房间，已经打扫过了，我让佣人们把行李直接送去房间里。”
　　管家年过六旬，两鬓微白，看上去就是个十分慈蔼的老爷爷。
　　说话不卑不亢，温温沉沉的声音透着慈祥，听着舒服。
　　谢征沉声应了一嗓，没怎么接话。
　　很快他们便进了室内，客厅里谢江河正跟女婿徐文正下棋，两人身后各有一个十七八岁年纪的少年和七八岁的小男孩在观战。
　　至于谢明静和张琼，母女俩坐在另一侧沙发上闲聊。
　　看见管家领着谢征和温情进来，谢明静第一个从沙发站起身，温柔可亲的与温情打了招呼。
　　继而，客厅里其余人的视线也都聚集到了谢征和温情身上。
　　温情顿时紧张起来，挽着谢征胳膊的力道不由收紧。
　　察觉到她的异样，谢征不动声色搭上她的手背，轻轻拍了拍，算是安抚。
　　他带头打了招呼，从谢江河、张琼，到谢明静、徐文正，还有徐成锦和徐成冽两兄弟，全都依次介绍给温情认识。
　　最后，谢征才介绍的温情，他声音沉磁好听：“这位是我的女朋友，温情。”
　　“伯父伯母，姐姐姐夫好。”
　　“还有阿锦和阿冽，你们好。”温情很认真的记住了谢征的家人，打招呼的时候，眼神在他们身上依次流转，又加深了一下记忆。
　　“舅妈好！”年仅七岁的徐成冽冲温情挥了挥手，扯着小孩子最纯真的笑跟她打了招呼。
　　他这声充满稚气的“舅妈”将在场的大人们都震住了。
　　温情微微害羞，红了脸，谢征却勾着薄唇，弧度渐深。
　　紧接着，17岁的徐成锦也朝温情点了点头，礼貌地喊了一声“小舅妈”。
　　谢明静招呼着温情入座，徐文正则和谢征寒暄了两句。
　　偌大的客厅里，就剩谢江河还有些端着，板着严肃的老脸，昵着象棋棋盘，仿佛并没有看见温情似的。
　　“小征既然回来了，你来接我班陪爸下棋吧。”
　　“爸的棋艺实在是太高超了，我完全不是对手，输了好几把了。”徐文正说着就从沙发上起身，给谢征腾位置。
　　然而谢征却是不肯接班，只意有所指地看向局促难安的温情，嗓音温润道：“还是让沫沫来吧，她的棋艺比我精湛。”
　　无故被cue的温情正准备在谢明静身边落座来着，结果谢征一句话，又把她变成了所有人的焦点。
　　她这次，连耳根都红透了。
　　“沫沫这么厉害啊！”谢明静倒是很捧场，顺势对温情一顿夸奖。
　　那边连正眼都没给过温情的谢江河轻哼了一声，只当谢征是在吹嘘温情，根本没把他的话当回事。
　　沉声厉色道：“既然她这么厉害，就让她过来试试。”
　　温情：“……”
　　虽然她在下象棋这方面确实有所造诣，但也只是偶尔胜过谢征几次，棋艺不见得比他高深精湛。
　　看谢爸这副架势，定然是个老棋手了，温情哪里敢在他老人家面前班门弄斧。
　　可转念一想，谢征都已经把她捧起来了，若是自己推脱，多少有点长他人气焰灭自己威风的意思。
　　既然谢征对她这么有信心，温情自然是不能辜负他的。
　　于是三分钟后，温情接了徐文正剩下的残局，和谢江河继续对弈。
　　棋盘上，红子为谢江河所执，黑子为温情所用。
　　目前棋盘上红方优势十分明显，温情落座那一刻起，便落了下风。
　　坐在对面的谢江河终于抬眸打量了她一眼，严峻威严的脸上不掩轻视之意，“别说我老头子欺负你，让你三步棋。”
　　温情抿唇，心跳略微有些快，实在是太紧张了。
　　谢江河身上有种天然的气压，尤其是他抬眼看过来时，温情快被那无形的气压压得喘不过气了。
　　要不是谢征在她身旁落座说要观战，温情怕是很难稳住心神，平静面对谢家老爷子。
　　“那就先谢过伯父了，还请伯父手下留情。”温情客套了两句，便开始审视棋局。
　　一分钟后，她执黑“炮”，越过楚河汉界，切入了红方的领地。
　　就落子在谢老爷子的一只红“车”旁边。
　　温情的象棋跟同小区那些大爷们学的，小时候张舒玉工作忙，温情时常一个人在家呆着。
　　没事儿便在小区里溜达，看老爷爷们坐在树下乘凉下象棋。
　　许是她在下象棋这方面是有一些天赋，看了没两天，便基本摸透了象棋的规则。
　　后来随着年龄增长，她也时常凑人头和老爷爷们对弈。
　　时间久了，棋艺自然见长，后来打遍小区无敌手，温情便对象棋没了兴趣，基本不碰了。
　　这不，之前谢征跟她一起回东城，在小区里遇见几位老爷爷下棋，跟她打招呼。
　　便被谢征知道了她会下象棋这件事。
　　回了西城，有时候休息在家，谢征也会拉着她对弈两把。
　　老实说，一开始温情根本没把谢征放在眼里，后来输的时候比赢的次数多，她也就服气了。
　　所以刚才谢征说她在象棋方面的造诣比他深，温情没忍住暗暗抽了抽嘴角。
　　温情原以为，谢老爷子的棋艺肯定比谢征高超，她与他老人家对弈绝对会被吊打。
　　可惜她想错了，从她接过徐文正的残局后，棋盘上的局势便以迅雷不及掩耳之势发生了翻天覆地的变化。
　　原本毫无胜算的一盘棋，竟是生生被温情盘活了。
　　不仅如此，在相继吃掉谢江河的一“车”一“炮”后，温情乘胜追击，接连将了他老人家三次。
　　不到半小时的时间，原本胜券在握的谢江河脸色大变，与谢征有几分相似的眉眼紧紧皱在一起，看见形势有多严峻。
　　“将军。”温情轻软好听的嗓子不知道第几次说出这两个字。
　　观战的徐文正终于没忍住对她另眼相看，夸了她一句：“真是后生可畏啊，沫沫这年纪棋艺就如此高超，实在了不得。”
　　“您说是吧，爸。”
　　被点到的谢江河闷不吭声。
　　他知道自己这次是逃无可逃，实打实输给了温情。
　　但却拉不下脸来夸她，指目光如炬地看那小丫头一眼，沉声：“再来一局！”
　　温情自然是奉陪到底的。
　　可惜谢江河虽然爱下象棋，但在象棋方面的造诣确实比不过天赋异禀的温情。
　　接连下了三局，他老人家都输了。
　　后来还是谢明静看不过去了，笑着过去给他老人家台阶下：“哎呀爸，您这一把年纪了，性子怎么还跟小孩一样倔。”
　　“都拉着沫沫下了好久的棋了，她也该累了，您就让她歇歇吧。”
　　“您要是喜欢和沫沫下棋，那您就留沫沫和小征在家里多住些天，让她陪您下个够。”
　　这话也得亏是谢明静说的，虽隐含揶揄打趣，谢江河听了也不恼。
　　还真就顺着谢明静的台阶下来了，清了清嗓，极不自在的夸了温情一句，说她下棋确实比徐文正下得好。
　　晚饭开席的时候，谢老爷子还主动开口，让温情给她家里人传个话，就问问她爸妈什么时候有空。
　　到时候两家人一起吃个饭，把订婚宴先办了。
第78章078：漫漫余生
　　晚饭过后,环境雅致寂静的富人区被深如墨色的黑夜笼着。
　　今夜无月，但郊区云雾稀薄,夜幕被繁星点缀,美如画布。
　　温情陪着谢老爷子又下了两盘象棋，差不多到老爷子睡觉的点了，她这才恢复人身自由。
　　洗过澡以后,温情便被谢明静拉去她的房间里,翻看了好几本相册。
　　温情看见了小时候的谢征，突然发现，谢明静那两个儿子眉眼和谢征还真有那么一两分相似。
　　果然,外甥都像舅舅。
　　“沫沫，谢谢你啊。”谢明静的话音忽然一转，看向温情的视线含着感激：“要不是你的出现，小征跟我爸的关系可能这辈子都无法缓和。”
　　温情受宠若惊，忙连声道：“静姐你言重了，其实谢征他心里一直都很在乎你们,尤其是谢叔叔。”
　　而且说不准谢征当初迟来的叛逆,还是因为在东城与她萍水相逢的关系。
　　所以这份感谢，温情承受不起。
　　谢明静也没有继续这个话题，反倒说了一些谢征小时候的趣事。
　　比如谢征念幼儿园的时候，因为长得太好看,班里的女孩子都很喜欢他,甚至还有小女孩为了跟他坐在一起大打出手。
　　再比如谢征小学时,喜欢他的女生一路跟着他回到家来,又哭着被管家送会去。
　　“他啊,从小好看到大，没少招桃花。”
　　“之前小征上高中的时候,我爸妈特别害怕他早恋，结果他就像是遁入空门了似的，和其他青春期的孩子完全不一样。”
　　“说实话，听说他谈女朋友的时候，我真是惊讶极了。”
　　“没想到他这么不解风情的人，也会谈恋爱。”
　　话落，谢明静难得八卦一回，问温情，谢征谈恋爱是什么样的？
　　他俩之间是不是多数时候都是温情在主动？
　　毕竟在谢明静这个当姐姐的看来，谢征是真的性情寡淡。
　　无法想象他和温情独处的画面。
　　温情却能想起很多画面，想着想着脸就红了，支支吾吾半晌也答不上来这个问题。
　　还好谢明静并没有强迫她回答的意思，约莫晚上十点左右，便把温情送回了房间。
　　-
　　介于是在谢征家里，温情单独睡一间客房。
　　她之前和谢明静在房间里聊天，谢征便被徐文正拉去下棋了，身边还跟着他那两个外甥。
　　这会儿温情要睡觉了，便也没有特意下楼去跟大家打招呼。
　　她只在微信上给谢征发了消息，道了晚安。
　　谢征那边秒回：【晚安，好梦。】
　　温情：【房门我反锁了，你这两天规矩点。严肃脸.jpg】
　　谢征：【……你是怎么知道我打算晚上爬你床的？】
　　温情：【我当然知道！】
　　温情：【我可是你女朋友！得意.jpg】
　　谢征：【好的，我的女朋友、未婚妻、老婆大人。摸头.jpg】
　　温情被“老婆大人”这个称呼撩动了心，她心下小鹿乱撞，逃也似的回了谢征消息：【睡了！】
　　回复完消息，温情便把手机放在床头柜充电，打死也不再多看一眼。
　　因为谢征那句“老婆大人”，她翻来覆去很久，方才进入梦乡。
　　大概是床太软，加上昨天车马劳顿太累的关系，温情隔天睡了个懒觉。
　　原本计划早上七点起床，给谢征家人留下好印象的温情，生生睡到了早上九点多。
　　最重要的是，谢征家里没人过来叫门。
　　温情起床后心里很是忐忑紧张，换衣服洗漱后下楼，她才得知原来谢江河和张琼今天出门了。
　　他们夫妻要参加一个商业活动，得在外头忙上一整天，晚饭吃完才会回家。
　　温情这才松了一口气。
　　-
　　楼下餐厅里，徐成锦和徐成冽正在安安静静的吃早餐。
　　他俩的父母还没起床，作为大哥的徐成锦自然要担负起陪弟弟徐成冽玩的重任。
　　佣人看见温情下楼，赶紧询问她早餐想吃点什么，这就去准备。
　　因为这一家子起床时间不定，口味也时常不同，佣人准备早餐都比较多样化。
　　温情为了避免麻烦，便要了和徐成锦、徐成冽一样的中式早餐。
　　等早餐的时候，她试探似地跟徐成锦搭了话。
　　没办法，这会儿她给谢征发微信他没回，也不知道他起床了没有。
　　温情没敢去谢征的房间叫门，怕被她拖进房间里，很难再出来。
　　眼下能问的人也只有徐成锦兄弟俩，她便小心翼翼问了一下。
　　没想到面上看着冷冰冰的少年，竟然回答了她的问题，声音温润谦和，虽疏离淡漠，但是很有礼貌：“舅舅去花房了。”
　　再多的消息，徐成锦不打算透露给温情。
　　但禁不住年仅七岁的徐成冽话多，补了一句：“小舅妈！舅舅给你摘花去了！”
　　“阿冽。”徐成锦沉声制止他继续多话。
　　少年沉下脸的样子，自有一种震慑人心的威慑力。
　　刚才还冲温情挤眉弄眼的徐成冽顿时抿紧嘴唇不说话了。
　　乖乖吃饭，低着脑袋根本不敢朝徐成锦那边多看一眼。
　　温情暗磕了一阵这一大一小兄弟俩的颜值，随后思绪终于回归正轨。
　　她问徐成锦，花房怎么走。
　　徐成锦倒是给她指了路，想了想还是补了一句：“舅舅应该快回来了。”
　　温情道了谢，按照徐成锦指的路径去了老宅后院。
　　穿过户外泳池，她看见了不远处的玻璃花房。
　　之前温情就听谢征说过，说他妈在家里闲着没事，喜欢种花。
　　温室花房里种了不少名贵花草。
　　温情进入花房时格外小心，遇到花草都会小心避让，生怕把张琼心爱的花碰坏了。
　　玻璃花房很大，如谢征所说，花房里确实种了许多花草，品类各异，很多花草温情都叫不上名字来。
　　花房里的温度也比户外温暖许多，即便温情只穿了一件保暖内衣和套头毛衣，这会儿也还是觉得有些发热。
　　她在一眼望不到尽头的花房里喊了谢征一声。
　　西南角那边传来回应，男音低沉磁性：“我在这儿。”
　　于是温情寻声过去，恰好看见拴着工作围裙正站在一丛玫瑰面前的谢征。
　　男人也只穿了一件套头针织衫，黑色，衬得他皮肤冷白发光。
　　谢征冲温情挥了挥手，薄唇扯着弧度，唇色艳丽得，就像他身边开在枝头的冶艳红玫瑰。
　　娇艳欲滴，蛊惑人心。
　　温情的视线半晌才从谢征身上移到玫瑰花树上。
　　谢征正一手拿剪子，一手拿花，似是真的打算给她制作花束。
　　他手里的玫瑰并不是寻常可见的红玫瑰。
　　而是灿烂的黄色，很温暖的颜色。
　　温情循着谢征身边的玫瑰花丛看去。
　　除了红玫瑰以外，张琼似乎还种了好几种玫瑰。
　　开的花又粉白渐变的复色，也有灿烂的淡黄色，还有桃红色，甚至咖啡色……看得温情眼花缭乱。
　　她徐徐走近，“这些都是阿姨自己种的？”
　　谢征将剪子收好，顺势把刚剪下来的皇冠玫瑰简单扎成一束，递给她：“也不是她老人家一个人的功劳，有专业人士帮忙照看的。”
　　家里请了园丁，就像是张琼这些宝贝花草的私人医生。
　　温情了然点头，看见谢征递过来的花束，她有些迟疑：“你不是说阿姨最宝贝她的花了吗？你偷跑来剪她的花，她不会生气？”
　　谢征把花塞到她怀里，人也凑过去，亲了一下温情的额头，磁声低笑：“谁说我是偷偷来剪花的？”
　　温情：“？？？”
　　“我妈让我来看看的，还说你要是喜欢，可以带一些回去种。”
　　“她之前去西城，就叨唠说我家没什么绿植来着。”
　　温情：“……”
　　既然如此，她便也没什么心理负担了。
　　接了花束，顺便让谢征带她参观了一下张琼的花房。
　　经过谢征的介绍，温情才知道，原来她怀里的玫瑰学名叫“皇冠玫瑰”。
　　之前看见的咖啡色的玫瑰，叫太妃糖玫瑰。
　　除了玫瑰，张琼还养了不少品种名贵的兰花。
　　温情一边听谢征讲解，一边暗戳戳拿手机搜皇冠玫瑰。
　　想知道谢征送她皇冠玫瑰的用意。
　　后来她搜到了皇冠玫瑰的花语。
　　——和你相遇很幸福，心中都是你。
　　-
　　谢征牵着温情的手，带她走到花房僻静一隅时，恰好外头阳光璀璨。
　　碎在玻璃花房顶上，投映下温柔的金色光芒。
　　落在温情身上，将她整个人覆裹得温柔明媚。
　　谢征忽然觉得，他家沫沫竟是人比花娇，比她怀里抱的那束玫瑰更娇艳美丽。
　　心下忽然一动，他话音戛然而止，凝着温情的眸光暗沉了些，喉结滚动。
　　温情没有察觉，她刚搜完皇冠玫瑰的花语。
　　思绪回笼时，发现谢征的话音止了，便下意识抬头去看他。
　　结果眼睫才刚刚掀起，谢征轮廓立体的俊脸便欺近过来，在她视野里慢慢放大。
　　没等温情做出反应，男人的手十分熟稔地绕上了她的纤腰，扣着她的腰肢，低首亲着她。
　　呼吸交缠的那一刻，温情的心脏砰砰乱跳。
　　她很紧张，来了谢家后一直没敢和谢征太过亲密，总是担心给他的家人留下坏印象。
　　或许是刻意隐忍的缘故，这会儿被谢征亲着，温情心里无端生出更多的渴望。
　　本该推开他的温情，不受控地闭上了眼睛。
　　不仅如此，她还微微垫了脚，将胳膊勾上了谢征的脖颈。
　　从一开始的被动，到后来展开反攻，最后两人势均力敌，一副要把彼此身心搅乱，吻至地老天荒的架势。
　　这份热烈，最终殁于来通知温情早餐准备好了的徐成锦和徐成冽兄弟俩。
　　确切的说是风风火火的徐成冽，老远便扯着嗓子喊着“小舅妈”。
　　稚嫩的童音脆生生的好听，却是吓得温情差点咬到谢征的舌头。
　　后来，徐成锦跟在徐成冽身后，终于在花房僻静一隅看见了谢征和温情。
　　两人虽然已经分开了，一副什么事情都没发生过的样子。
　　但徐成锦却敏锐地注意到，温情和谢征的唇色红润鲜亮得有些异常，且两人呼吸不太平稳，像是刚做过什么剧烈运动似的。
　　最重要的是，温情的脸和耳朵都红了，眼神闪躲，根本不敢看他和徐成冽。
　　十七岁的少年，虽然没有谈过恋爱，却也到了懂□□的年纪。
　　细细思考了一阵，徐成锦便明白了什么。
　　心下有种撞破别人好事的窘迫感悄然升起，一向情绪平稳的少年难得尴尬了一回，忙不迭揪住要上前去的徐成冽的后领子，带他离开花房。
　　走了没两步，徐成锦又想起了什么，回头告诉温情，佣人已经把早餐准备好了，让他们早点过去用餐。
　　他们兄弟俩前脚走，后脚温情便扑进了谢征怀里，把脸藏了起来。
　　半晌才从他怀里传出朦胧的声音：“他俩是不是看见了……”
　　谢征搂着她，低头亲吻她的发顶，闷声低笑：“放心吧，阿冽还什么都不懂，阿锦也不是乱说话的人。”
　　“我以前也撞见过我姐和我姐夫，没事。”
　　温情：“……”
第79章079：漫漫余生
　　大四下学期结束后的暑假,温情和谢征在西城举行了订婚宴。
　　之所以把订婚宴安排在西城，主要是方便温情和谢征。
　　两家的亲朋好友,都有谢征安排的专机接送,西城这边，也为他们安排好了酒店。
　　订婚宴当天，温情六点就醒了。
　　窗外天色透白,绚丽的朝阳破出云层,预示着今天会是个好天气。
　　温情收回视线，盯着天花板醒了一会儿神。等她大脑能够正常运转了，她才偏头看了眼身旁还在睡的谢征。
　　即便是睡着了,谢征横在她腰上的手也一直没有挪动过。
　　明明两米二宽的大床，谢征却非得紧贴着温情，和她一起挤在大床一侧。
　　他身后一片空旷，怎么着都还能再睡下两个人。
　　温情想不通，谢征是不是在她身上装了什么感应器。
　　即便她半夜挪动位置，他也能第一时间感应到,然后闭着眼睛摸索着贴过来继续搂着她睡。
　　思绪飞转间,温情的目光涣散，没有焦点。
　　以至于她并没有注意到谢征睁了眼，朦胧深邃的眸子盯了她两秒，男人勾起唇角,悄无声息将头抵进温情。
　　“在想什么？”
　　因为刚睡醒的缘故,谢征的嗓音含着哑,磁性沉欲。
　　他的薄唇若即若离贴在温情耳畔,温热呼吸润湿了温情整个耳廓。
　　颤栗感抖动着蔓延开去,酥麻入心。
　　温情回了神，下意识偏头避开他的呼吸,拿住了谢征横在她腰上的手：“没什么。”
　　“就是感觉咱们家以后好像用不着这么大的床。”
　　谢征神色微顿，片刻后才明白过来温情的意思，不禁失笑：“怪我挤着你了？”
　　温情回头冲他眨眼，颇有几分俏皮，“知道还不离我远一点。”
　　她本就是故意挑衅谢征，男人不气反笑，直接翻身压下，把她摁在床上亲了又亲。
　　最后才伏在她耳畔，气喘吁吁低笑着问：“够远了吗？”
　　嘴唇被亲得发麻的温情：“……”
　　-
　　早饭过后，整好七点钟。
　　谢征收拾厨房残局时，接到了谢明静的电话，询问了温情那边亲戚来西城的确切时间。
　　还问谢征有没有需要帮忙的。
　　谢征只托她照看好家里那边的亲朋，没再多说什么。
　　订婚宴安排在西城市中心最大最贵的酒店，谢征直接包圆，连晚上的舞会场地都安排好了。
　　因为只是订婚宴，张舒玉这边只邀请了至亲好友，主要是为温情和谢征做个见证。
　　谢征这边亲朋好友稍微多一些，为了热闹，也为了让更多人知道，他要娶温情这件事。
　　用苏以南的话说，即便只是一个订婚宴，谢征也恨不得昭告天下，让全天下的人都知道他已经正式成为温情的未婚夫了。
　　再过一年，他就会晋升为温情名正言顺的老公。
　　不言而喻，谢征准备的订婚宴比温情想象中盛大许多。
　　中午是正餐，举行了一系列订婚仪式后，温情和谢征便算是正式确定了未婚夫妻的关系。
　　温情手上的戒指换了又换，从一开始的情侣对戒，到后来的求婚戒指，终于换成了订婚戒指。
　　这对于谢征来说，无疑是他俩感情上的一□□。
　　所以即便只是一个订婚宴，谢征也做到了尽善尽美。
　　中午的仪式之后，便让人安排好了宾客们的娱乐项目。
　　到了晚上，还专门为大家准备了舞会的礼服，好参加七点整开始的订婚晚宴。
　　晚宴是以流水席的方式进行，以舞会为主，偏向于年轻人的喜好。
　　毕竟来参加订婚仪式的人除了双方至亲，还有温情和谢征好朋友、部分同学校友。
　　晚宴开场舞的主角必然是温情和谢征。
　　所以舞会开始之前，温情便在酒店安排的休息室里换衣服化妆，身边还有路萱她们陪着。
　　几个要好的姐妹凑在一起，难免要聊几句。
　　尤其路萱还是个憋不住话的，这会儿逮着机会，恨不得把谢征夸出花来。
　　“谢学长是真的豪啊，一个订婚典礼，就比林萧的婚礼还隆重。”
　　“太有心了！”
　　沈安安正在摆弄自己的礼服裙摆。
　　听见路萱的感慨，也忍不住接了话：“这说明谢学长是真的很爱沫沫，因为爱，所以想把全世界最好的都给她。”
　　秦淑月：“沫沫也很爱他啊，为了今晚舞会上的开场舞，她背地里练了很久，很辛苦的。”
　　“综上所述，他俩是双向奔赴，彼此都值得。”周柚做了最后的总结。
　　给温情做造型的造型师默默不语，只听梳妆台前一直没吭声的温情浅笑了一声：“谢征要是听见你们这么夸他，指不定高兴成什么样。”
　　随后，她话音一转，问起路萱和宋岩的事。
　　毕竟他俩是她们几个姐妹里最早谈恋爱的一对，这么久了，感情一直都很稳定，不出意外，以后肯定是要结婚的。
　　八卦完路萱和宋岩，话题不知怎么又扯到了沈安安和苏以南身上。
　　秦淑月说，之前她在电影院撞见过沈安安和苏以南来着。
　　因为这件事，沈安安后来被路萱她们围着盘问了好久。
　　直到温情的妆容衣发都妥当了，宋岩代表谢征过来询问情况，她们几个才算消停，暂时放过了沈安安。
　　-
　　温情身上的礼服是谢征早前找设计师为她量身定制的。
　　正红色齐膝连衣裙，将温情裙摆底下那双笔直匀称的腿衬得瓷白如雪。
　　一字肩的设计，雅贵也性感，两种气质浮现在温情身上，毫不违和。
　　可以说，谢征找人定制的这条裙子，将温情身材上的所有优点都凸显了出来。
　　婉约纤柔，肩若削成。
　　再加上温情精致的妆容，美艳大气，一颦一笑风情妩媚。她从酒店旋转梯扶着栏杆，踩着高跟鞋，一步一步下楼时，几乎成为了整个舞会现场的焦点。
　　舞会的灯光师十分有眼力见，从温情一行人出现在楼道口时便将灯光聚集过去。
　　起初下楼的是路萱、周柚、沈安安、秦淑月，最后才是温情。
　　或许因为温情是今晚的主角，也可能是她今晚的妆容、衣发都过于出众，所以当她出现在聚光灯下的那一秒，几乎所有人都猜到了她的身份。
　　猜到她就是今晚的主角，是谢征的未婚妻。
　　果然，等路萱一行先下楼后，西装革履的谢征便主动去了旋转楼梯那边，等在楼道口，静静抬头，仰望着循着台阶下来的温情。
　　她美得不可方物。
　　像一朵娇艳欲滴的红玫瑰，被精美包装过，从发丝精致到脚指甲，全方位无死角的那种美。
　　引人注目，且始终移不开视线。
　　谢征看着她，眼里藏着星辰大海，翻涌着欲望的海浪。
　　直到温情走近他，停在最后一级台阶上，含羞带怯地看着他。
　　嫣红唇瓣微动：“抱歉，让你久等了。”
　　呼吸滞住的谢征终于回过神来，他敛了眸中的暗欲，绅士地向温情伸出了手，声音沉磁温柔：“没关系。”
　　“等你，再久我也愿意。”
　　温情心跳有加快的迹象，她轻抿的嘴角不由上翘，将手搭上了谢征的掌心。
　　随后在男人小心翼翼的牵引下，温情迈下了最后一级台阶。
　　恰好音乐响起，谢征引着温情到了会场中央，在悠扬曼妙的曲子里翩然起舞。
　　围观的亲朋好友纷纷惊艳，半晌才循序回神，带上自己的舞伴，加入这场盛大的舞会。
　　渐渐地，温情没有之前那么紧张了。
　　她果然还是不太习惯万众瞩目的感觉，但也不排斥。
　　只当今晚这一场，是为了一年后的婚礼做足心理准备。
　　毕竟有谢征陪着她，再盛大的场面和舞台，她都愿意奔赴。
　　跳舞时，谢征一只手落在温情后腰。
　　他俩贴得很近，近到可以在音乐里一边跳舞，一边耳鬓厮磨说着情话。
　　谢征不止一次将他湿热的呼吸拂过温情耳畔，磁欲好听的声音也不止一次夸奖温情的美丽。
　　本来以为自己已经对谢征的情话免疫的温情，最终还是没经受住夸奖，脸蛋微红，正如盛开的玫瑰一样娇艳欲滴，诱人采撷。
　　谢征目不转睛地垂眼看着，心下的渴望如滔天潮浪，一波高过一波。
　　他拼命压抑克制着，却也终是没忍过温情在灯下抬眸朝他看来的那一眼。
　　那一眼，她漆黑如墨的水眸里碎落了流光，熠熠生辉。
　　望向他的眼神更是似水柔情，楚楚可欺。
　　莫名的，谢征压制下去的欺负欲猛地掀翻理智，他当时便没忍住，低头含住了温情微张的小嘴。
　　他想，温情大概是想跟他说什么。
　　可是此时此刻，谢征只想亲她，什么也不想听。
　　-
　　舞会到晚上十点左右结束。
　　期间谢征陪着苏以南以及其他老同学喝了不少酒。
　　为此，最后送客环节，还是谢明静和徐文正负责的，他们让温情先带谢征回家，早点休息。
　　“我这还是第一次看见小征喝醉，想必他今晚是真的很高兴。”谢明静拉着温情叮嘱了几句，最后道：“沫沫，今晚可能得辛苦你了。”
　　温情连声应下，表示没事。
　　毕竟她之前也照顾过喝醉酒的谢征来着，她觉得喝醉酒以后的谢征还蛮可爱的。
　　可是回到谢征在校外的住处后，温情才知道，原来真正喝醉酒后的谢征并不可爱。
　　早前他醉酒那次其实是装的。
　　真正喝醉酒的谢征，根本控制不住内心对她的欲望。
　　只凭借本能压着她，又亲又啃，唇齿厮磨……最后甚至因为过于急切，扯坏了温情的礼服。
　　经过这一夜，温情才算知道平日里的谢征对她有多么温柔克制。
　　她也深刻明白，当初谢征真的是装醉，借机跟她表了白。
　　被拒绝后，他还装断片、失忆，继续死皮赖脸跟她做朋友，温水煮青蛙。
　　所以啊，他这个人，真是将温柔、腹黑这两个词诠释到了极致。
　　他的爱意，远比温情以为的更深沉热烈。
　　可就是这样的谢征，温情给予了他最热情的回应。
　　她这一夜，前所未有的疯狂。
　　以至于隔天谢征醒来时，已经是下午三点多。
　　精神萎靡，有一种……被榨干的感觉。
　　-
　　谢征醒来时，身边空荡荡的。
　　他下床去了趟洗手间，出来时眼尖地瞥见了梳妆台的椅子靠背上搭放着的红裙。
　　是温情昨晚在舞会上穿的那条。
　　谢征拿在手里看了片刻，发现裙子已经扯坏了，裙摆被撕了好长一条口子。
　　盯着裙子看了好一阵，谢征隐约忆起一些片段。
　　随后他便慌了，在家里寻找温情的身影。
　　最后，温情是从外面回来的。
　　手里拎了打包的饭菜。
　　在玄关换鞋时看见了起床的谢征，下意识想冲他微笑来着，结果看见了谢征手上拿的那条裙子，温情崩住了脸。
　　视线收回，故意没给谢征好脸色。
　　果然，她这副态度吓坏了谢征。
　　没等温情换好鞋，男人便走了过去，先是结果她手里打包的饭菜，随后又蹲下身替她脱鞋、穿鞋。
　　做完这一切，谢征站起身，圈过温情的腰肢：“沫沫……我错了。”
　　他不该喝那么多酒，不该喝醉。
　　更不该失控扯坏温情的裙子。
　　还记得当时裂帛之声响起时，温情嘤嘤哭了一阵。
　　说这是她最喜欢的一条裙子……
　　温情别过脸不搭理他，实则憋笑快憋出内伤来了。
　　后来谢征缠着她哄了好一阵，主动表示要给温情买十条新裙子，温情终于忍不住笑出了声。
　　谢征自然知道了她从一开始就是在捉弄她。
　　后果便是温情饿着肚子，被谢征抱进了卧室。
　　临了临了，去厨房热菜时，谢征在她身后也没闲着。
　　总之他俩今天这第一顿饭，吃得特别坎坷。
　　谢征就像是打开了什么新世界的大门。
　　卧室、厨房、客厅、书房、浴室，变着花样的拉着温情尝鲜。
　　仿佛昨晚酒醉放出了他心里那头困兽后，便在那方面放飞自我，肆意放纵，什么克制隐忍，直接一去不复返了。
　　经此一役后，温情脑子里浮现了一个坚定的念头。
　　——她以后每天都得抽空跑步、健身！
　　必须得跟上谢征的体力才行！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　订婚啦，不出意外下章应该能结婚吧（狗头）
第80章080：漫漫余生
　　一年实习期结束后,温情顺利从西城医科大学毕业。
　　她和谢征的婚期定在七夕节，早在三个月前,喜帖便发出去了。
　　婚礼在北城举办,婚房置在北城寸土寸金的别墅区。
　　与谢家老宅只有半小时左右的车程。
　　介于温情家在东城，距离北城千万里之远。
　　所以按照婚庆团队的策划方案，婚礼当天,温情将从谢征名下另一处房产出发。
　　也就是说,婚礼之前，温情娘家人会陪她在那套别墅里落脚，等待迎亲队伍前来迎亲。
　　谢征安排了顾战、陈向北还有宋岩留在温情那儿,帮忙安顿宾客。
　　除了温情的至亲，其他亲朋都被安顿在了酒店里。
　　待婚礼当天早上，会有专车送他们到别墅送亲。
　　说到迎亲，温情这边四个伴娘，为迎亲游戏绞尽脑汁，说什么也不能让谢征这老婆娶得太过容易。
　　当然了,其中还有顾战、陈向北、宋岩帮忙出的难题。
　　反正迎亲游戏就是新郎新娘两边的亲朋之间的一场对弈游戏,虽说大家都是随便玩玩，点到为止，但要是能尽兴就最好。
　　温情作为婚礼的主角之一，难免也要陪着路萱她们闹一闹。
　　婚礼前天晚上的座谈会,熬到了夜里十一点多。
　　要不是化妆师敲门提醒温情要早点休息,还不知道要聊到几点钟。
　　睡觉前,温情做了一套完整的护肤措施,用的都是谢征给她买的名贵护肤品。
　　确保明天的婚礼,身体、皮肤、精神状态能好一些。
　　等温情忙完躺到床上，习惯性拿手机看一眼,果然看见了谢征早在一个多小时前发给她的微信消息。
　　内容很简单，就一句：【老婆，晚安，明天见。】
　　温情不确定谢征是不是已经睡了，犹豫了片刻，最终并没有回复谢征的消息。
　　等到隔天一早，她起床，这才给谢征回了一句“早安”。
　　那边秒回：【新婚快乐，沫沫。】
　　温情抿唇，忍俊不禁：【同乐啊，谢征哥哥。】
　　她已经很久很久没有叫过谢征“哥哥”了。
　　从他们确定恋爱关系那天开始，她对他的称呼一直都是“谢征”。
　　没有其他亲昵的爱称，就直接叫名字。
　　但过了今天，她对他的称呼可能得改了。
　　不然谢征肯定是不依的。
　　温情的消息发过去好一阵，谢征也没回复。
　　她干脆先起床去洗漱。
　　等温情洗漱完从洗手间出来，恰好化妆师过来敲门，问她起了没，得开始准备了。
　　温情应了一声，再去看手机时，谢征已经回了消息：【大清早的就勾我，今晚还想不想睡觉了？】
　　温情知道他什么意思，脸热了片刻，没有回他消息。
　　-
　　早上七点整，温情的出门妆搞定。
　　金色秀禾服加身，配以精致艳丽的妆容，无疑让温情有一种古代大家闺秀的既视感。
　　她就盘腿坐在床尾，秀禾服的裙摆被路萱她们理得有条不紊，朝四面展平，铺开在锦被上。
　　温情的婚鞋被路萱她们藏起来了，这会儿光着脚，只能盘腿坐在床上，寸步难移。
　　至于婚鞋具体被藏到了哪里，温情并不知道。
　　因为路萱她们怕她到时候当叛徒，给谢征他们通风报信。
　　一切准备工作做好后，迎亲队伍卡着良辰吉时前来破门。
　　以谢征为首，苏以南连同徐成锦都被拉来做了谢征的伴郎。
　　没办法，宋岩、顾战、陈向北被迫纳入了温情的娘家人，今天这个大喜的日子，实在没办法站在谢征这边帮忙。
　　不仅如此，他们仨还成了堵门的重要助力。
　　和路萱、沈安安她们一起守着温情房间的门窗，非得要谢征他们过三关斩六将才能入门。
　　第一关的考题是对对联，考的是迎亲团的文采。
　　第二关是俯卧撑、掰手腕，比的是体力。
　　第三关是财力，说白了就是塞红包。
　　只要红包管够，房间的门就能为谢征他们敞开。
　　事实证明，作为一名合格的新郎，谢征无论是文采还是体力，乃至财力，都是碾压性的胜利。
　　路萱她们赚够了红包，也卡着时间放了水，将房门打开了。
　　不过谢征他们进了房间，却还有新的考验在等着他们。
　　路萱作为主伴娘，在谢征他们进门的第一时间，她就拿出了一张印满唇印的纸，递给了谢征：“谢学长，只要你能在这张纸上找出沫沫的唇印，咱们就告诉你其中一只婚鞋藏在哪里！”
　　路萱声落，房间里伴郎团全都凑到了谢征面前，为他出谋划策。
　　纸上那些唇印，大大小小十几二十个，要找出温情的唇印，实属大海捞针。
　　苏以南灵机一动，给谢征出主意，让他看在场的女性口红的色号。
　　根据色号判断温情的唇印。
　　话音刚落，便被沈安安无情否决了：“看口红色号是不可能看出来的，这唇印是我们昨晚印的，口红色号和今天的不一定一样哦。”
　　苏以南见状，不动声色靠近沈安安，试图从她嘴里打听出消息。
　　结果一向好哄好糊弄的沈安安今儿嘴格外的严，任凭苏以南费尽口舌，她就是一个字也不肯透露。
　　于是伴郎们都没辙了，只能靠谢征自己判断。
　　事实证明，谢征对温情唇部的熟悉程度，真不是一般人能够理解的。
　　十几二十个唇印里，他找了三个唇印出来，并斩钉截铁告诉路萱她们，“这三个都是我老婆的。”
　　路萱当即就惊呆了，一时间不知该做出何种反应，半晌才憋出一句：“好家伙！”
　　逗笑了一屋子人。
　　谁能想到，谢征居然这么强！
　　不过由此也可看出，他对温情绝对是真爱。
　　居然连她的唇印都琢磨得这么清楚。
　　床尾端坐的温情也满眼诧异，她美目盈盈望着谢征。
　　男人似有所觉，垂眸对上她的视线，薄唇勾出肉眼可见的弧度。
　　温情冲他眨眼，无疑是在用眼神问他，怎么猜到那些唇印是她的？
　　谢征也用眼神回她。
　　虽是什么也没说，但他一直盯着温情嫣红诱人的嘴唇看，愣是看得温情心领神会，明白了什么。
　　仿佛谢征在用他那露骨的眼神告诉她：你当我平日里亲你是白亲的？
　　-
　　唇印考验通过后，路萱按照约定，主动交出了温情一只婚鞋。
　　但是谢征他们要想拿到另一只婚鞋，还得继续接受考验。
　　第二轮考验是蒙眼，摸手识人。
　　谢征戴上了眼罩，眼前一片漆黑，只听见一阵窸窸窣窣的声音。
　　随后路萱噙笑的声音响起：“好了谢学长，你可以开始摸了，别摸错了哦！”
　　她的话引得大家哄笑。
　　戴着眼罩的谢征却有些迟疑：“确定要摸手？”
　　他不是很想摸温情以外的女生的手，总觉得这个游戏，有点轻浮。
　　显然，苏以南看穿了他的心思，不惧路萱她们威胁的眼神，高声提醒了谢征一句：“你放心摸吧，除了你媳妇儿，都是一帮大老爷们儿的手。”
　　谢征：“……”
　　怎么觉得，这样反倒更恶心了。
　　让他一个大男人，摸男人的手。
　　不过比起摸其他女孩子的手，谢征自然还是更乐意摸男人的手。
　　最重要的是，苏以南这一提点，谢征摸手时就很好分辨了。
　　因为男人的手可没有女孩子那么柔软细嫩。
　　他一路摸过去，直摸到最后一个，才摸到温情，并锁定了她的手，抓着不肯松开。
　　见状，众人一阵咦惹声，最后判定谢征通过考验。
　　第二只婚鞋，终于到手了。
　　接下来的流程，需要谢征亲自为温情穿上婚鞋。
　　并且穿婚鞋之前，他还得亲吻温情的脚背，以示对她的珍视。
　　当着所有人的面，吻足。谢征的心跳莫名有些快，他有点舍不得让其他人看见温情莹白小巧的脚。
　　于是思索再三，男人撩起了温情秀禾服的裙摆顶在头上，挡住了所有人的视线。
　　他在温情裙底，轻轻在她足背印下了滚烫的吻。
　　路萱他们自然是不乐意的。
　　可即便如此，谢征也不管，走完流程便小心翼翼借着裙摆的遮挡，替温情穿好了婚鞋。
　　然后在众人欢呼声里，他将温情打横抱起，大步流星走出了房间，下楼去。
　　-
　　别墅门口，迎亲的车队排成了长龙。
　　清一色的豪车，整齐划一，气势磅礴。
　　给足了温情排面。
　　待谢征抱着温情走出别墅大门的那一刻，身后礼花齐放，喝彩不断。
　　而温情却只听得见、看得见抱着她上车的谢征。
　　他刚毅立体的俊脸一丝不苟，薄唇隐约可见弧度。
　　垂眸看她时的眼神爱意缱绻。
　　虽然谢征什么都没说，温情却像是受到了蛊惑似的，勾着他脖颈的手微微用力，迫得男人低下头来。
　　她一口亲在了他俊美无暇的脸上，音色温柔如水：“我爱你，谢征。”
　　彼时，谢征刚好将温情抱到车门前，弯腰正要把她放进车里。
　　蓦地被她搂着脖子亲了一口，谢征心率当即失衡。
　　突突跳了一阵，他在车门前僵了几秒，总算回过神来。
　　谢征眸色沉了沉。
　　他抿紧薄唇没说话，只低头弯腰，抱着温情上了车。
　　随后没等苏以南他们几个伴郎伴娘上车，谢征腾出手带上了车门，把人全都隔在了车外。
　　车内只有他和温情，以及前面驾驶座的司机师傅。
　　静谧的空间里，男人将温情安放在座椅上，顺势欺身过去，不松不紧地捏着她的下颌，不受控地吻了她。
　　缠绵的吻结束时，谢征微喘粗气，呼吸湿热，打在温情耳畔。
　　声音紧张到轻颤：“我更爱你，沫沫。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　婚礼上~
第81章081：漫漫余生
　　朝阳暖辉从云层间倾泻而下,碎落的金光铺满人间。
　　紧跟在谢征后面的苏以南等人，眼见着车门被关上,隔绝了所有人的视线。
　　心下自然明白,谢征这会儿必然是又失控了。
　　苏以南语塞难言，一边在心里暗暗嘟囔谢征就不能在这大喜的日子稍微克制一点，一边转身,嬉皮笑脸地安抚后面跟上来的送亲团队。
　　约莫十分钟后,车门被拉开了。
　　谢征叫了化妆师过来给温情补妆，随后他俩装作什么也没发生似的，继续婚礼的迎亲流程。
　　迎亲的车队从北城南面穿城而过,到了北面郊区的庄园，拍了不少户外照片。
　　约莫中午十一点左右，温情被工作人员带去了私人庄园内转为新娘准备的休息室。
　　接下来的婚礼仪式，才是今天的重头戏。
　　温情需要更换仪式纱，还得修整一下妆容头发，大概需要耗费大半个小时的时间。
　　此间,谢征身为新郎,今天婚礼的男主角，难免要接待一下亲朋。
　　待吉时一到，婚礼仪式正式在庄园内的小教堂举行。
　　-
　　原本按照礼节，今日温情应该挽着父亲的手走红毯,完成交接流程。
　　奈何温情父亲早逝,这件事便落在了顾海这个继父头上。
　　可最终经过商量,顾海将这个任务交还给了张舒玉。
　　毕竟温情是张舒玉唯一的女儿。
　　而且温情也是张舒玉一手拉扯长大的,如今她出嫁,张舒玉送她也是情理之中的事。
　　于是当婚礼进行曲奏响时，教堂的大门被两位侍者缓缓推开。
　　出现在教堂门口的,是一身洁白浑身的温情，以及身穿西服的张舒玉。
　　她今日，亦父亦母，被温情挽着胳膊时，没忍住红了眼眶。
　　婚礼的仪式流程都大同小异，从新娘入场，到新郎与新娘家人的交接。
　　最后是两位新人，携手走到牧师面前，举行仪式。
　　谢征全程打起十二万分的精神，在牧师说完誓词向他提问时，他迫不及待地回答了那句“我愿意”。
　　言语间的急切，几乎逗笑苏以南一行。
　　他和谢征做了这么多年的兄弟，从没见过他在任何事情上这么着急过。
　　好像说慢一秒，温情就会反悔嫁给他似的。
　　站在谢征身边的温情，自然是将他那份急切感受得最真切的那个人。
　　朦胧雪白的头纱下，她艳丽的红唇轻勾，弧度温柔透着幸福。
　　悄悄打量谢征时，恰好男人也侧目来看她。
　　于是他俩的视线便隔着洁白的头纱朦朦胧胧对上了。
　　电光火石的相接，有电流隔空流窜，酥麻温情的心。
　　她的呼吸滞了滞，恰好牧师向她提问。
　　温情一时间没反应过来，迟钝了片刻。在座的亲朋好友，瞬间为谢征捏了把汗。
　　好在，回神后微微调整了自己呼吸的温情，立马回应：“我愿意。”
　　很简单的三个字，在此时此刻，却代表着一生一世的承诺。
　　莫名的，回答完牧师的问题后，温情心里便觉沉甸甸的。
　　好像从今天开始，她对谢征便多了一份责任和义务。
　　牧师祝贺新婚之后，高调宣布新郎可以亲吻新娘。
　　那一刻，温情的耳根被一直盯着她看的谢征的目光烧了起来。
　　只一眼，温情便察觉到了谢征眼里炙热滚烫的爱意。
　　她心脏鼓动，拎着仪式纱缓缓侧过身，面向谢征。纤细莹白的手指，不自觉的抓紧裙纱，眼睁睁看着谢征走近。
　　他在她面前站定，低头，伸手，小心翼翼掀开了盖在她头上的头纱。
　　随后在众目睽睽之下，谢征亲吻了温情。
　　由温柔珍视，到逐渐失控，越吻越深。
　　本来只是走个过场，意思意思的亲吻，生生被谢征变成了现场撒狗粮。
　　连牧师都看不下去了，过去拍了拍谢征的肩膀，希望他能够适可而止。
　　结果男人非但没搭理，还抖了下肩膀，示意牧师走开。
　　这一幕，可把苏以南他们这帮朋友逗乐了。
　　长辈们倒是没眼看，纷纷招呼着亲戚们先移步庄园西北角的餐厅。
　　留下温情和谢征，在教堂里足足亲了三五分钟，才算完事。
　　温情粗粗喘着气，双颊泛红，唇色艳丽润泽。
　　她看向谢征的视线湿哒哒的，含羞带怒。
　　刚才她试图推开过谢征。起初还有理智的时候，温情牢记着这是婚礼之上，知道接吻不过是走个过场。
　　没想到谢征竟然会在这大好的日子，一次又一次的失控……
　　后来温情也沦陷在了谢征的吻里，被他掠夺呼吸，被他吞噬理智，最后大脑完全一片空白。
　　她连自己在做什么都不知道了，只本能的去回应谢征的吻。
　　“我说你俩也太猴急了，都已经是合法夫妻了，还怕以后亲不着还是怎么滴？”苏以南扯着嗓门打趣。
　　他也就敢在谢征和温情停下来以后吱声。
　　之前可是半点上前去打扰他俩的念头都不敢有，生怕谢征记仇。
　　反正他俩现在时合法夫妻，今天他俩又是主角。
　　想亲就亲呗。
　　苏以南的话令醒过神来的温情害羞不已，悄悄往谢征腰上拧了一下。
　　谢征虽然吃痛，却是面不改色，偷偷握住了温情的手抓在手里。
　　他朝苏以南睇了一眼：“关……要你管。”
　　谢征那句“关你屁事”终归还是咽了回去。
　　主要他想到，今天是他和温情的大喜日子，不宜说脏话。
　　牧师都说了，他可以亲吻他的亲娘了。
　　那既然要亲吻，干嘛要敷衍似的点到即止？他就是想把对温情的爱意，通过刚才那个吻，完完整整一丝不落的传达给她。
　　在今天这个属于他俩的大好日子，谢征是一丁点都不想伪装和克制对她的爱意。
　　温情虽然害臊，但并不介意谢征的做法。
　　毕竟刚才失控的人，不止谢征一个，她也有份。
　　而且正如苏以南所说，她和谢征现在是合法夫妻，当众接个吻，也没什么大不了的。
　　-
　　结婚以前，温情没想到婚礼当天会这么累人。
　　除了婚礼仪式，她和谢征还得负责待客、送客。
　　一直忙到晚上九点多，才安顿好留宿的客人，夫妻双双把家还。
　　之前在医院实习的时候，温情都没觉得这么累。
　　这一天忙碌下来，她还真是回到家就想倒头睡觉，什么也不想干。
　　可惜今晚是她和谢征的新婚夜。
　　虽然实际上，和他们之前在一起度过的每一个夜晚，都没什么不同。
　　但温情还是强打精神，打算今晚好好陪谢征，争取让他俩的新婚夜变成漫漫人生中最难忘的一个夜晚。
　　事实证明，这个新婚夜也确实挺让温情难忘的。
　　她和谢征前脚到家，后脚苏以南和宋岩便按照谢征的意思，把他俩今天收到的份子钱整理好打包，送了过来。
　　温情洗完澡出来，便看见卧室床尾的地上放着一个超大号的行李箱。
　　房间里没有谢征的身影，她也完全不知道苏以南和宋岩来过，只是绕着那只行李箱转了一圈，然后去外面找谢征去了。
　　温情是在厨房找到谢征的。
　　他在外面洗手间洗的澡，动作比温情快，这会儿正在厨房给温情煮汤圆吃。
　　恰好水开了，谢征下了速冻的汤圆下锅，搅拌了两下。
　　他听见了背后渐渐走近的脚步声，还没来得及回头去看，腰上便圈了一双纤细的胳膊。
　　温情从背后将他抱住了，歪头从他肩侧去看燃气灶上的汤锅，声音又甜又软：“你怎么知道我饿了？”
　　“这一整天都忙着招呼客人，我看你中午和晚上在席上也没怎么动筷子。”谢征单手覆住温情圈在他腰上的纤细皓腕，爱惜地搓揉，“洗完澡精神好点没？”
　　回来的路上，温情便窝在车上睡了一会儿。
　　那个时候谢征便知道她今天肯定累坏了，犯困得厉害。
　　他已经想好了，要是回到家以后，温情想直接睡觉，他就放她去睡觉。
　　没想到回到家以后，温情倒是打起了几分精神，主动表示去洗澡。
　　也没提要去睡觉的事。
　　所以谢征便寻思着，给她做点吃的，等她洗完澡吃点，填填肚子。
　　这会儿洗完澡了，温情还真是精神了不少。
　　“好多了，感觉今晚能通个宵。”
　　她声音俏皮，故意逗弄谢征。
　　男人听出来了，趁着锅里的汤圆还没浮上水面，他转身，拉了温情在怀里，低头咬上她的唇。
　　厮磨啃吻一阵，呼吸乱了，谢征方才停下，低头与她鼻尖相抵：“老婆……你是在明示我什么吗？”
　　温情的呼吸也略有些急促，被谢征潮热的视线近距离盯着，她羞到了脖颈，垂着眼睫不敢看他：“明示什么……我不懂你在说什么。”
　　话落，温情便要挣出他的怀抱。
　　谢征随了她去，不忘对离去的温情道：“卧室里有个行李箱，里头是今天收到的一部分份子钱。”
　　“都是现金。”
　　“你要是精神头还行，可以去点点。”
　　除了那些现金，还有一些谢家世交的叔叔伯伯，直接往红包里塞卡的。
　　具体多少礼金，谢征也不清楚。
　　他思来想去，一生一次的婚礼，又是如此漫长的新婚夜。
　　总是要给温情留下一些深刻且特别的回忆的。
　　数钱的回忆，好像就很不错。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　婚礼下~
第82章082：漫漫余生
　　温情长这么大,没数过这么多的钱。
　　她将箱子里的钱搬了一部分到床上，整个趴在床尾,翘着两只脚丫子一边晃一边数。
　　起初,温情的兴致还很高昂，毕竟是数钱嘛，谁不爱呢。
　　可是数了十分钟,她的兴致便断崖式的下降。
　　因为太多了,温情第一次觉得，发明验钞机的人是那么的光伟。
　　叩叩——
　　敞开的房门被敲响。
　　背对房门趴在床尾的温情昂起脖子，回头看了一眼。
　　看见抱着手臂靠在门框上勾着薄唇看着她的谢征。
　　他淡淡扫了眼床上和巷子里的份子钱,视线回落到温情的小脸上，好笑地问：“数了多少？”
　　“数了……”温情顿住，随后表情一苦：“都怪你！我忘了数到多少了！”
　　温情回过头，一脑袋砸在床上，一副生不如死的反应。
　　谢征实在忍俊不禁，却又不敢笑出声来,便轻咳了一嗓子,转移话题：“那先出来吃汤圆吧，吃完再数也不迟。”
　　话落，男人进了屋去，将趴在床尾一动不动的温情捞起来。
　　随后温情便像没骨头似的赖在他身上。无奈之下,谢征只好将她拦腰抱起,去外面餐厅吃宵夜。
　　-
　　吃完汤圆后,温情觉得有点撑,便又回到卧室继续数钱。
　　感觉肚子里消化得差不多了,温情也困了。
　　望了眼箱子里剩下那三分之二的钱，她放弃了,“我不数了，你回头拿去你公司，让财务部的人帮忙数吧。”
　　温情从床尾滚到了床头，连床尾四散的钞票她都懒得收拾了，就想立刻睡过去。
　　谢征见状，知道她是真的困了，便将残局简单收拾了一下，把钱全都装回了箱子里。
　　“行，我明天让宋岩找人替你数。”
　　“时间不早了，快睡吧。”谢征关了卧室的主灯，只留了自己那一侧的床头灯。
　　暖色调的灯光下，他将主动朝他怀里靠过来的温情轻轻搂住，哄小孩似的哄着她睡觉。
　　但其实温情靠在他怀里，并没急着入睡。
　　她闭着眼睛在冥想，思考今晚到底是不是她和谢征的新婚夜。
　　怎么平日里怎么喂也喂不饱的谢征，今天这么安分？
　　这个问题温情也没想太久，因为她实在是太累太困了。
　　靠洗澡回光返照的那点精神头，刚才数钱的时候已经消耗光了。
　　再加上肚子饱饱的，谢征的怀抱又很有安全感，困意自然来得快。
　　没过几分钟，谢征便听见了怀里头，温情均匀的呼吸声。
　　他亲了亲她的额头，喉结滚了滚，合上眼帘，掩去了眸中深藏的欲.望。
　　要不是顾及到温情今天真的太累，谢征不会这样克制自己。
　　但他仔细想想，如今他和温情已经是合法夫妻。
　　往后余生，他们会一直在一起，可以做很多事。
　　所以有些事，倒也不必急于一时。
　　谢征便是带着这样的想法入睡的。
　　他今天也忙了一整天，身心状况，不比温情好多少。
　　但谢征属实没想到，温情会中途醒过来。
　　-
　　约莫凌晨四五点的光景，窗外下雨了。
　　瓢泼大雨，隔着落地玻璃窗，细碎地传进屋内。
　　温情便是在雨声里醒过来的。
　　按理说，她也不是这样觉轻的人。
　　大抵还是因为心里揣着事，念着新婚夜，所以睡觉也没能睡得踏实。
　　被雨声吵醒后，温情就着床头灯橘色的灯光往落地窗外看了一眼。
　　恰好一道闪电劈裂夜空，白光刺了她的眼睛，吓得温情往谢征怀里缩。
　　男人虽然还睡着，但却是下意识地翻身，将温情往怀里揽了揽。
　　闪电破空之后，惊雷贯耳。
　　温情在雷声响完以后，从谢征怀里抬起头来，水灵灵的眸子直勾勾盯着他的睡颜。
　　片刻后，温情心里便安稳踏实了。
　　她想接着睡，但又睡不着。
　　便忍不住伸手去摸谢征俊挺的轮廓，从眉骨到鼻梁，然后大着胆子摸到他软烫的唇。
　　温情的小手造作，力道很轻，像一注水流，与橘色光线交融，轻轻淌过谢征脸部的肌肤。
　　说谢征是被她摸醒的也不为过。
　　但是他醒了以后，并没有睁眼，继续装睡着。
　　原本谢征只是想静观其变，看看温情趁着他睡着到底想干什么。
　　本以为她只是摸摸他的脸，过过手瘾也就罢了。
　　结果温情摸完眉毛摸鼻子，摸完鼻子又胆大包天地摸上他的嘴唇。
　　她的力道很轻，像羽毛扫过，扫得谢征有些痒。
　　但这还不算什么，他都能忍得住。
　　直到后来温情开始得寸进尺，手滑到他胸膛，从他手臂底下挤过去搂抱住他。柔软身子贴近，竟然凑过来亲他……
　　睡意早就被痒意驱散的谢征顿时僵直了身体。
　　抿成一线的薄唇没敢使半点力气，就任由温情在他唇上轻轻啃吻，时而试探似地往唇缝里探。
　　她似是怕把他吵醒，动作弧度很轻，也很克制。
　　像猫爪子轻轻挠在谢征心上，他的呼吸逐渐失控，急促起来。
　　温情似有所觉，眼尖地注意到谢征颀长浓密的眼睫颤动了一下。
　　她知道他八成是醒了，却还想装睡。
　　心下慌乱了一秒，随后温情干脆翻身而上，学着谢征平日那样，也压了他在枕上，认真专注地亲。
　　她加重了吻他的力道，势要逼迫他睁开眼睛。
　　纤柔娇细的指也没闲着，冰冰凉凉，却在谢征身上带起一片星火。
　　他被温情的吻烫热心脏，垂掩的长睫掀了掀，终于虚眸看了他的女孩一眼。
　　随后，在起伏错乱的呼吸声里，谢征反客为主，将温情掀翻，压回了枕上。
　　他身沉如山，而温情就是被压在山下的小妖精，彻底被制服，不得作乱。
　　谢征杂糅着万千情绪的眸俯着她，胸膛一起一伏，声带微颤，音色极哑：“这才几点，就睡饱了？”
　　他那低磁的声音充斥着情爱的欲，若风拂水，在温情心里荡开一圈又一圈的涟漪。
　　老实说，温情有些受不了他这蛊人的磁嗓。
　　星眸里似下了一场雨，湿润润地望着谢征，抿了抿饱满红艳的唇：“睡饱了。”
　　温情老实回答，装得一副无辜的模样。
　　勾得谢征下意识咽唾沫，薄唇动了动，他俊脸俯近：“所以你刚才……是在邀请我？”
　　温情呼吸一竭，差点被他低磁含情的声音蛊得心率加快，气血上涌，直接晕厥过去。
　　她这会儿突然打起了退堂鼓，偏头避开了谢征深不见底的注视。
　　说话支支吾吾，还明显底气不足：“才、才没有……”
　　“那你偷亲我做什么？”谢征俯身亲了亲她的耳垂，沉沉低笑。
　　笑音听在温情耳朵里，十足调侃味道。
　　她更囧了，热意爬满耳根，连耳垂都红了个透：“你是我老公……亲一下怎么了？”
　　她尽可能让自己看上去理直气壮一些。
　　可惜在谢征听来，那就是害羞的掩饰。
　　温情越是如此，他心头就越是雀跃。
　　睡意散尽，谢征的吻顺着温情的耳垂，又辗转回了她唇边。
　　没等温情偏头躲开，他轻轻握住了她的下颌，半咬半吮地深吻下去，将温情的呼吸全部吞没。
　　知道自己惹火上身的温情一开始还欲拒还迎，到后来，她又想到这是新婚夜。
　　后来便想开了，放开手脚奋起反击，将谢征又推躺回枕头上。
　　“躺着别动，我来……”女音羞且媚，软软的透着甜，直酥到谢征骨头里。
　　他乖乖听话，躺着没动。
　　任由温情伏在他身上胡乱亲着。
　　不过温情到底在体力上还是不如谢征，到后头，还是没忍住求谢征帮忙。
　　谢征这一帮，他又重掌了主动权。
　　没少在温情耳畔调侃她。
　　温情没力气回嘴，连哼哼两声，都会被谢征吞进肚子。
　　……
　　窗外天色大明时，雨势也收住了。
　　一夜风雨后，又是一个云淡风轻的大晴天。
　　温情本就没睡多久，使唤从浴室出来的谢征去把窗帘拉上，她自己翻了个身，整个身子揉进了被褥里。
　　谢征关了窗帘，回头去看床上的温情时，只见她一条纤细白嫩的腿搭在被面上，把被子一团，就那么抱着睡了。
　　蕾丝边的正红色睡裙裙摆向上翻着，根本没遮住她大腿上的青紫。
　　谢征没来由地眸色一暗，刚洗完澡的身体又烧了起来，口干舌燥得厉害。
　　但他很快便压下了火，过去拉了被子盖在温情身上。
　　她倒是没醒，似乎真得累得一丝力气都没有了，秒睡不说，还睡得特别沉。
　　谢征坐在床沿瞧了她一阵，最终依依不舍地起身，离开主卧，去了书房。
　　婚礼虽然结束了，但是按照谢征的计划，他还要带温情去度蜜月。
　　虽然因为公司那边的条件不允许，他可能没办法歇足一个月，一直陪着温情。
　　但是一周的时间肯定还是有的。
　　谢征之前就策划好了度蜜月的事，选了不少景点。
　　眼下只需要从那些景点里选择合适的地方，适合一周来回的地方，定下行程就好。
　　定好行程后，谢征便给宋岩发消息，让他帮忙安排出行住宿的问题。
　　他自己也趁着温情要补觉，在书房里处理了一下最近累积的公务。
　　算着温情平日的睡眠时长，谢征还给温情褒了一锅粥。
　　等她下午醒了，正好能喝点粥垫垫肚子。
第83章083：漫漫余生
　　温情果然是下午三点左右醒的。
　　浑身骨头酸软,肚子也快饿瘪了。
　　还好谢征给她煲了粥，熬的时间久了,粥是又香又浓稠,味道很好。
　　等温情填饱了肚子，谢征那边的公务也处理的差不多了。
　　叫宋岩过来把他处理好的文件拿走，还有温情没数完的那箱钱。
　　约莫傍晚时分,温情和谢征去了机场,直接飞西城。
　　他俩度蜜月的第一站就在西城萤山。
　　温情还记得她第一次去萤山，是和谢征他们一大帮人一起去的。
　　当时去萤山是带着目的去的，她完全没有沉下心好好欣赏山上的风景。
　　这次去萤山,温情俨然换了一种心境。
　　也是她给谢征的建议，想和他再去一次，弥补一些遗憾。
　　-
　　飞机落地西城，夜幕已经悄然降临。
　　温情给参加完婚礼便回到西城的路萱打了电话，听她说周柚也还没回东城，便又约了沈安安、秦淑月,大家一起吃晚饭。
　　谢征是唯一的异性,挨坐在温情身边默默负责给她夹菜、剥虾，也没忘记给温情的几个好闺蜜添饮料。
　　他默不作声，像是可有可无的存在。
　　温柔体贴的样子，惹得路萱她们一个劲夸赞,表示羡慕温情,有了这么好的老公。
　　“就不能换点新词啊？夸来夸去也就这些,我都快听腻了。”温情虽然脸红了,但比起以前,脸皮厚了不少。
　　这会儿随便路萱她们怎么调侃，她也不示弱,随口便还了嘴。
　　后来几个女孩子说说笑笑聊了很久，温情和谢征便回西城的房子住了一晚。
　　隔天一早，他俩才开车自驾去的萤山。
　　这个季节，萤山上还能看见萤火虫，只是今年没有烟火大会，温情觉得有点可惜。
　　她和谢征入住了萤山山脚的酒店，在镇上逛夜市，看灯会，修整了一日，方才上山。
　　上山后，温情和谢征还是住在当初住过的那家温泉酒店。
　　入夜后，两人吃过晚饭歇了片刻，便和其他游客一样，出门去寻萤火虫了。
　　今年的萤山与之前有了翻天覆地的变化，连上山的路都已经重新修整过，比以前宽敞许多。
　　萤山上也新增的萤火虫基地，请了专家，专门营造了适合萤火虫栖息的生态环境。
　　以保证每年夏季，萤山上都能看见萤火虫。
　　算是正式规划为萤山的景点之一。
　　这次谢征和温情一起乘着夜色出门，路上没少遇到牵手、依偎的情侣。
　　到萤火虫基地时，她疲累的身心在漫天萤火的微光下得以缓解。
　　“感觉今年的萤火虫，比当初多了好多。”
　　“可能和人工培育有关系。”谢征揽着温情的腰，看她伸出手去触碰飞近的小光点，薄唇不由勾起笑意。
　　不知为何，一些记忆浮现于脑海。
　　谢征低头，下巴轻蹭了下温情的脸颊，“沫沫，你还记得上次来这里，你跟我表白的事吗？”
　　提到表白，温情愣了几秒。
　　反应半晌，她才反应过来谢征说的表白，是她当初把他当成顾战表白的乌龙事件。
　　虽然她现在和谢征已经是夫妻了，但乌龙就是乌龙，温情还是要辩驳一下的：“谁跟你表白了，脸皮怎么这么厚……我那明明是……”
　　后面的话温情没好说出口。
　　怕谢征的陈年老醋又打翻了，到时候遭罪的还是她自己。
　　虽然温情没把话说完，但谢征却是把她的话接了下去，“我知道。”
　　“但就算是表白表错人，那也足以说明，我们是天定的良缘。”
　　“不然怎么会两次表白，都被我听到。”
　　谢征自有一套歪理，温情懒得跟他争辩。
　　为了堵住他的嘴，她在漫天荧光里侧身面向他，认真地喊了他的名字。
　　没等谢征应答，温情踮起脚尖，伸手勾住了他的脖颈，主动亲了他。
　　虽然事出突然，谢征有些愣神，但他的身体却很诚实，在温情踮脚的瞬间便倾身弯腰，主动去将就她。
　　就好像是身体本能的反应，他闭上眼睛，迎合了温情的吻。
　　呼吸迷离间，温情圈着他的脖颈，在他唇畔低语了一句，“我爱你。”
　　仿佛是为了圆谢征一个梦。
　　温情也确实希望故地重游的时候，能够弥补当初在谢征心里留下的遗憾。
　　她这般宠溺，谢征很受用。
　　再次吻上时，是他主动的，“我更爱你……”
　　垂落的夜幕下，习习凉风吹散了男人沉磁的情话。
　　也将围绕他俩的荧光吹得偏了方向。
　　就像风河卷走了坠落人间的星尘，零星微光闪烁，影影绰绰勾勒那两道拥缠在一起的身影。
　　谢征吻得动情，落在温情腰上的手不太安分。
　　结果下一秒便被不知哪里跑过来的一帮小孩子惊了。
　　小屁孩儿们撞见大人亲亲，一个个嘴里喊着“羞羞”，最终被谢征赶走。
　　为此羞红脸的温情死命将脸埋在男人怀里，红晕直爬到了耳根和脖颈。
　　相比之下，谢征脸皮比她厚一些。
　　喝走了那帮小孩，还能回过头来再亲亲温情，说着比夜风还温柔缱绻的话，安抚她。
　　“反正我们是合法的，被人看见也没关系。”
　　“那可是一帮孩子，别教坏小孩儿……”
　　谢征转念一想，觉得温情这话说得也对。
　　所以他松开了温情，在她面前背过身蹲下，“那我背你回酒店吧。”
　　虽然温情知道，谢征回酒店的用心不良。
　　但是看着眼前男人宽广的后背，她还是没能抵制住诱惑，理了理裙摆，整个人趴了上去。
　　待她扶稳谢征的肩膀，男人搂着她的腿弯十分轻松地站了起来，“怎么这么轻。”
　　温情趴在他肩上忍俊不禁，心下的欢喜几欲溢出来。
　　她拍了下谢征，催促他赶紧回酒店。
　　-
　　回到酒店后，温情双脚落地的刹那，便被谢征从背后抱住，推靠在了玄关酒架上。
　　幸好男人给了她反应的时间，温情两只手牢牢扶稳了酒架，谢征烫热的吻才从耳背一寸寸蔓延开，似要在她身上开出花来。
　　许是今晚氛围比较到位，又或许是晚饭的时候，谢征喝了两杯小酒。
　　不管是何原因，总之他这会儿显得有些急切。
　　温情提了几次进卧室，他都无动于衷，仍是呼吸紊乱的亲着吻着，只从吻的间隙里挤出两个字：“扶稳……”
　　男音染了欲，磁得醉人。
　　温情只觉得呼吸越发困难，心跳越来越快，脸上、耳根也越来越滚烫。
　　要命的是，偏偏这个时候，门外有酒店服务生敲门，说是来送红酒的。
　　温情的意识有些迷离，却也隐约记得晚饭的时候，谢征跟酒店工作人员提过，晚些时候，送瓶红酒到他们房间。
　　因为红酒助眠，谢征是给这两天有点失眠的温情准备的。
　　没想到偏偏就在这个时候，红酒送过来了。
　　温情被敲门声惊了一下，谢征受了连累，低低闷哼了一声，伏在她肩上大喘了口气：“沫沫……放轻松。”
　　随后他又调整了一下呼吸和声音，拔高分贝，让一门之隔的酒店工作人员把酒放在门口地上。
　　工作人员应了一声，没一会儿门外便没动静了。
　　温情却是惊出了一声薄汗，说什么也不肯在这儿了。
　　谢征没辙，只好退开身，转抱她去套房内自带的私人汤池。
　　接下来两个多小时的时间里，套房内有多静谧，汤池里的水花便有多喧闹。
　　连带着温情的声音，都像是夜深人静时悄然绽放的昙花，惊艳动人得蚀骨销魂。
　　……
　　门外那瓶红酒最终还是被谢征拿进了屋里。
　　彼时温情已经去了浴室洗澡，他被她凶巴巴的关在了门外，只能裹上浴袍先把酒拿进屋，倒进醒酒器里。
　　趁温情洗澡的功夫，谢征和宋岩、苏以南分别通了个电话，线上处理了一下集团的事。
　　温情从浴室出来时，他还没忙完，她便也没去打扰他。
　　折腾了这么久，温情觉得肚子有些饿了，便打电话订了餐。
　　没多久，酒店工作人员便把餐品送了过来。
　　等谢征忙得差不多了，他俩一起在客厅里吃着东西看着电影。
　　吃完东西恢复了体力，谢征又开始不安分起来。
　　“沫沫，除了这儿，你还有没有想去的地方？”他问温情话时，滚烫的薄唇正游走在她温凉的耳垂。
　　湿热呼吸洋洋洒洒铺开在温情耳畔，她心下颤栗着，仰着头试图避开。
　　结果谢征转去亲她脖颈。
　　其实温情也知道，谢征陪她蜜月的时间只有一周左右。
　　在萤山耽搁三天，最多还能再去一个别的地方。
　　她思来想去，决定再去一次海城，去海边。
　　温情都想好了，这次去海城，她要陪谢征去潜水。
　　最好能够彻底治愈童年留下的阴影。
　　等这一周的蜜月结束，温情就得准备考研的事了。
　　留给她的时间不多，到时候可能得天天往图书馆里跑，潜心备考才行。
　　估摸着晚上能陪谢征的时间也不会太多，毕竟要保证睡眠，调整作息和身体状态。
　　这么一想，温情这会儿便放开了许多。
　　她任由谢征一边亲她，一边抱着她起身。
　　陪他将新婚夫妇间的激、情热烈诠释得淋漓尽致。
第84章084：漫漫余生
　　蜜月结束后,谢征回归集团，忙着和秦氏私人医院合作的项目。
　　温情则潜心备考,继续读研。
　　三年时间,谢征将谢氏集团做到了行业top1，温情也顺利从北城医科大学毕业，拿到了硕士学位。
　　但要正式参加工作,她还得规培两年。
　　好在参加规培的医院就在北城市人民医院,她和谢征倒是不用异地分居，仍旧每天都能见到面。
　　和温情一起读研的周柚、路萱、沈安安，也都毕业了。
　　只不过路萱和周柚当初考研报的专硕,如今毕业，四证合一，不用再参加规培。
　　所以周柚毕业后便回到东城定居，进了东城第三人民医院。
　　至于路萱，她决定定居西城，便在西城就职。
　　巧的是,沈安安参加规培的医院和路萱在职的医院是同一家,她俩正好能互相关照。
　　还有秦淑月，也留在了西城。
　　听路萱说，她接手了她家的医院，花了三年的时间,各方面业务已经吃透了,和谢氏集团在西城的分公司一直都有合作。
　　这些都是路萱给温情打电话说她和宋岩婚期的时候,顺带聊的。
　　路萱和宋岩要结婚了,婚期就定在中秋节前一天。
　　还告诉温情,给她寄了喜帖，估摸着过两天就能寄到。
　　温情在电话里先跟她道了喜,也答应了在他俩婚礼前一天就赶赴西城，陪路萱过最后的单身夜。
　　“到时候别忘了带上你家谢征啊，我这边通知你了，就不让宋岩额外再打扰他了。”路萱寻思着，反正温情和谢征是夫妻。
　　所谓夫妻一体，她邀请了温情，便也是邀请了谢征不是。
　　温情被她客套的话逗笑，“什么打扰不打扰啊？这么见外的吗？”
　　路萱也意识到自己的话有些见外，忙不迭道歉。
　　随后她俩又聊了几句婚礼的事，路萱跟温情取取经。
　　顺便也告诉了温情，伴娘的人选。
　　路萱结婚，伴娘伴郎各两位。
　　她这边的伴娘人选是沈安安和周柚，宋岩那边的伴郎人选是陈向北和宋岩的一个朋友。
　　从婚礼现场布置，聊到婚纱，最后是结婚花的钱。
　　路萱说她从小到大没因为什么事这么操心过。
　　虽然她操心的事不及宋岩那么多，但还是深刻觉得，结婚是一件繁琐复杂的事，太累人了。
　　温情笑着安慰她，顺便提了一嘴新婚夜数钱的“快乐”。
　　这才将路萱的疲累抚平，复又对婚礼憧憬起来。
　　-
　　温情是在七夕节那天，才将路萱和宋岩结婚的事告诉谢征的。
　　此前谢征去国外出差了，温情也进了医院，每天连轴转。
　　忙到七夕节，她才跟带她的前辈半天假，去赴谢征的约。
　　谢征也是七夕节当天从国外赶回来的，下午一点多的飞机落地。
　　落地后，他便差遣宋岩定了一束花，带上给温情带的礼物，直接赶去了北城市人民医院。
　　在此之前，温情已婚的事，医院的同事多少都知道。
　　毕竟她成为规培医生的第一天，就因外貌秀美惊艳，在好几个科室出了名。
　　不少年纪相仿或年长几岁的男医生都跑来科室看过她，好几个未婚单身的，还找了和温情同科室的女医生打听她的情感状况。
　　后来，新来的美女规培生已婚这事儿便在医院里传开了。
　　大家不得不相信，她左手无名指的戒指，确实是婚戒，不是装饰品。
　　再后来，大家开始好奇温情的老公是个什么样的人。
　　毕竟像温情这样，才情美貌并具，且工作上也比同期其他规培生认真努力的女孩子，普通男人总觉得配不上她。
　　于是七夕这天，听说温情老公要来医院接她，科室里空闲同事都巴巴等着。
　　谢征带了鲜花和礼物来接温情，还让宋岩买了下午茶套餐，特意给温情的同事们准备的。
　　于是下午两点半，谢征和宋岩一起出现在了温情科室办公室。
　　两个西装革履的男人，与办公室里穿白大褂的医生们风格迥异，十分突兀显眼。
　　在看见谢征的第一眼，办公室里几个女医生便被惊艳到了。
　　看了看谢征，又看了看宋岩，似是拿捏不准，他俩到底谁是温情的老公。
　　偏偏温情还去洗手间了，这会儿不在办公室。
　　最后还是谢征开口，打听了温情的去向。
　　带温情的张医生注意到谢征无名指上和温情成对的婚戒，这才把温情的去向告知他，也点穿了谢征的身份。
　　之后办公室里空闲的医生纷纷过来跟谢征打招呼。
　　不一会儿，医院领导也过来串门了。
　　不为别的，就是听人说，谢氏集团的董事长过来了，特意过来看看。
　　毕竟医院和谢氏集团名下的药业公司也有业务上的往来，受过不少帮助。
　　-
　　温情从洗手间回到办公室，便看到了极其盛大的场面。
　　院长带了其他几位领导都出现在他们办公室，把不算大的办公室挤得满满当当，一反常态的热闹。
　　看见被围在中间的谢征时，温情明白了什么。
　　她没想到谢征的到来会造成这样的现状，心里默默下了决定，以后决不让谢征来医院找她。
　　这会儿为了解决办公室里拥堵的现状，温情赶紧从人群中挤过去。
　　趁谢征和院长说话时，温情站了宋岩让给她的位置，悄悄伸手去勾了一下谢征垂在腿侧的手。
　　她用小拇指勾他的小拇指，触碰的瞬间，男人缩了下手，下意识回头来看她。
　　却又在温情强势勾住他手指头的刹那，谢征镇定下来。
　　他没有回头，却也知道是她。
　　便噙着笑，不紧不慢地和院长聊完最后几句，然后顺势，将温情拉到怀里，改挟着她的腰。
　　“既然我太太已经回来了，那我们就不打扰各位工作了。”
　　“等哪天大家有空，我再请大家吃饭。”
　　周院长看了眼温情，笑着应下，随后又寒暄了两句，这才离开。
　　领导一走，办公室里的氛围瞬间松软下来。
　　温情跟谢征交换了一下眼神，小声道：“你去外面等我吧，我收拾下东西。”
　　“别在这里影响我同事工作……”
　　谢征明白了她的意思，薄唇勾着微浅的弧度，欲言又止。
　　最终他只是揉了揉温情的发顶，应了一声好。
　　走之前还不忘跟温情的同事们打招呼，礼数周到得让人挑不出半根刺。
　　待谢征和宋岩出门去，和温情关系不错的同期女医生赶忙凑过来八卦。
　　被问及谢征这么优质的老公，是怎么追上时，温情愣怔了几秒。
　　几秒后，她朝门外看了一眼，看见了等在走廊里的谢征。
　　谢征特意找了个能看见温情的位置站着，这会儿和她的视线隔空对上，他心下一动，抬了右手，隔空冲她比了个心。
　　收到某人不怎么正经，却明目张胆的示爱，温情被撩动心扉，耳根微烫。
　　随后她看了眼提问的女同事，大大方方回道：“这个问题我答不上来，因为是我老公先追我的。”
　　话落，也不管同事什么反应，温情拎着包便朝门外走廊上的谢征一溜小跑过去。
　　男人见状，习惯性地张开双手迎接她。
　　直到将温情抱个满怀，他出差期间空荡又疲累的内心终于被爱意和幸福填满。
第85章085：漫漫余生
　　七夕节,又名乞巧节。
　　有千古流传的牛郎织女鹊桥相会的爱情故事做噱头，这一天对于国内情侣而言,固然是不寻常的。
　　许多情侣都选择在这一天吃饭、看电影,高调秀恩爱。
　　温情和谢征也免不了俗。
　　从医院赶回家后，谢征借温情洗澡的功夫抱着她，了解阔别多日的相思之情。
　　为此,他俩生生在家耽搁了两个多小时,出门时已经是下午四五点的光景。
　　去游乐场的计划被谢征临时取消了，他带温情去了电影院，挑了一部今日上映的爱情电影看。
　　看完电影也差不多到饭点了,谢征又带着温情去了他提前订好位置的西餐厅。
　　虽然整套流程，温情和谢征都已经经历过很多遍。
　　温情还是觉得开心、幸福，一路上挽着谢征的胳膊，笑盈盈跟他说话，诉说这些日子对他的思念，以及上班遇见的一些事。
　　她滔滔不绝,谢征便静静聆听。
　　不管温情的倾诉欲有多强,他都照单全收。
　　不仅认真听她讲话，还会在温情需要的时候递上一杯水给她润润嗓。
　　等温情说够了，说累了，谢征才会简单谈谈自己遇到的趣事。或许对于他来说,这世间所有趣事都和温情相关,所以他俩分开期间,并没有什么值得谢征挂在嘴边的人和事可说与温情听。
　　温情显然也习惯了,该说的说完,她总忍不住凑过去亲谢征一下，似是对他乖乖聆听的奖励。
　　-
　　席间,温情提了路萱和宋岩中秋节前一天结婚的事。
　　谢征表示他都知道。
　　“宋岩给我递了喜帖。”
　　“他们小两口怪有意思的，发喜帖还分开发。”温情接了话，想到前阵子她收到的路萱从西城寄来的喜帖，便有些忍俊不禁。
　　温情笑着吐槽时，谢征已经默默将她的那份牛排切好了。
　　把牛排放到温情面前，男人方才接话：“大概是身处异地，没有提前商量好。”
　　“对哈，自从宋岩跟你回北城这边，他和萱萱就聚少离多的。”温情敛了笑，有点担心路萱和宋岩的未来。
　　长期异地分居，怕是会对他俩感情造成影响。
　　谢征看出了她的担忧，沉声开口：“这件事你不用替他们操心。”
　　“过两天宋岩就会调回西城分公司。我打算让他接管公司，帮忙打理西城那边的业务。”
　　“这是好事啊！萱萱知道吗？”
　　“应该不知道。宋岩打算给她一个惊喜。”
　　“这样啊，那我先不说！”
　　温情对着切好的牛排大快朵颐，心情复又明朗起来。
　　后来她又跟谢征商量了一下礼金和礼物的事。谢征表示他心里有数。
　　“路萱结婚，我们去西城最少也要耽搁三天。”
　　“医院那边，需不需要我帮你跟你们院长请个假？”谢征举了红酒杯，示意温情碰一下。
　　温情会意，也举起了酒杯，“我又不是小孩子。请假还得家长打电话啊？”
　　谢征被逗笑，嗓音温沉地回她：“老公也算家长吗？”
　　温情不答，喝了酒冲他调皮地吐了下舌头。
　　虽然温情说，请假的事不用谢征操心。可他们规培生请假还真是挺难的，尤其还是三天连假。
　　所以最终请假这件事，还得谢征欠个人情，这才办下来。
　　为此温情很是内疚，也很懊悔自己当初干嘛读学硕而不是专硕。
　　要是和周柚、路萱一样专硕毕业，现在也应该是四证合一，正儿八经的医生了。
　　想必请假也没这么麻烦、困难。
　　还得谢征赔上一个人情。
　　谢征倒是无所谓，院长那边的人情容易还上。
　　只是安慰温情这件事上，他费了点心思。
　　又是买花买礼物，又是亲自下厨做饭。
　　当然，谢征也不是白忙活的。
　　待温情心境回转，他自然会在床上加倍讨赏。
　　-
　　从七夕节到中秋节前这段时间里，谢征挑好了送给宋岩和路萱的新婚礼物。
　　也提前订好了飞西城的机票，连西城的房子都让人打扫干净了。
　　于是八月十三这天上午，温情毫无顾虑地跟他一起飞西城。
　　落地西城时，正好赶上午饭的饭点。
　　路萱和宋岩来接机了，本意是带谢征和温情去他们给宾客安排的酒店。
　　不过谢征拒绝了，毕竟他俩在西城有房子，没必要给宋岩他们添麻烦。
　　路萱和宋岩来机场，也并非是特意来接温情和谢征的。
　　除了他俩，他们还要接待其他客人。
　　所以温情和路萱聊了几句，便和谢征一起先走了。她跟路萱约好了，等他俩安顿好其他客人，晚上一起吃饭。
　　离开机场后，温情和谢征直奔大学城的住处。
　　房子里的设施布置还和以前一样，有人提前打扫过，床单被套都换了干净的，可以直接入住。
　　温情到住处后先去洗了个热水澡，谢征叫了外卖，他俩中午随便将就一下。
　　期间谢征接到了苏以南的电话，说是他也落地西城了，和顾战碰了面，这会儿还没吃午饭，问谢征他们要不要一起。
　　后来知道谢征要订外卖，便闹着要到家里蹭饭。
　　于是午饭时，温情和顾战久违地坐在了一张餐桌上。
　　自从张舒玉和顾海在一起后，温情和顾战便成了名义上的兄妹。
　　她还改口喊过顾战“哥哥”，后来因为谢征吃醋，温情便没再叫过了。
　　顾战倒是无所谓，甚至没有察觉到温情改变称呼有任何不妥。
　　再后来，顾战毕业参加规培，便从家里搬出去住了。
　　在温情的记忆里，上次和他见面还是她和谢征婚礼的时候，顾战作为娘家人送她出嫁来着。
　　之后他俩联系就比较少了，过去三年里，逢年过节回家，也没和顾战遇上过。
　　如今重逢，顾战虽然变化也不算大，但感觉性子比以前沉稳了许多。
　　还给温情带了礼物，跟她聊家常的时候，话风也比以前成熟温柔，听着很有兄长做派。
　　饭后谢征拉着苏以南收拾残局，留下温情和顾战在客厅沙发那边叙旧。
　　被拽走的苏以南不明所以，甚至心里还替谢征担忧：“老谢，你就这么放心他俩独处啊？”
　　“好歹老顾以前也算是你的情敌吧……”
　　谢征靠着厨房的工作台，闲散地抄着手，朝门外看了一眼，视线回落到忧心忡忡的苏以南身上。
　　他淡声开口，很平静的语气：“有什么不放心的？”
　　“沫沫是我妻子，她对顾战是什么感情我再清楚不过。”
　　话落，没等苏以南争辩，谢征接着道：“他们兄妹俩太久没见了，需要点空间叙旧。”
　　“而且，前阵子顾叔车祸伤了腿躺在床上，顾战没能赶回去照顾，都是我家岳母大人照顾的。”
　　“几天前，老顾给我打电话，说他以后要负责给我岳母大人养老。”
　　这件事谢征不好多说什么，便让顾战自己找温情说去。
　　他此刻就是想给他俩留点空间，说一说二老以后养老的问题。
　　不过以谢征对温情的了解，她应该不会同意顾战的提议。
　　因为在温情心里，她是张舒玉唯一的女儿，顾战顶多算半个儿子。
　　张舒玉对她有养育之恩，对顾战却没有。
　　所以没有理由让顾战替她老人家养老。
　　-
　　果然，温情和顾战聊完以后，便找谢征回屋谈了这件事。
　　谢征尊重她的决定，也答应她帮忙去说服顾战。
　　随后整个下午的时间，温情他们四个都窝在家里打麻将。
　　约莫傍晚时分，温情还接到了沈安安、秦淑月和周柚的电话，她干脆把人全都聚到了家里。
　　一起玩到晚上七点多，才接到路萱约饭的电话。
　　路萱订了餐厅，他们一帮老友聚在一起吃饭叙旧。
　　饭后又去了KTV，要了两个包间，男女分开。
　　说是要正儿八经过最后的单身夜。
　　为此秦淑月还调侃路萱，要不要帮她摇几个小弟弟出来玩一玩。
　　吓得宋岩不想分包间了，想和路萱一起。
　　最终还是温情打包票，说帮他看着路萱，宋岩这才放心和谢征他们进了隔壁包房。
　　谢征他们前脚进包房，温情她们后脚也没影了。
　　进入包房的第一时间，路萱便坦白了自己怀孕的事，所以今晚她们不唱K，就单纯吃吃喝喝，聊点闺蜜间的私密话题。
　　路萱给温情她们点了酒，自己不喝，但也不能亏着客人。
　　闲聊间，话题不知道怎么就扯到了温情身上。
　　因为路萱怀孕这件事，温情作为她们之间结婚最早的人，难免要被追问几句。
　　“所以沫沫，你和谢学长打算什么时候要孩子啊？”
　　沈安安一脸期待。
　　主要是温情和谢征的颜值摆在那儿，不免让人憧憬他俩优良基因生下的小孩会是什么样。
　　被问及孩子，温情愣怔了片刻。
　　随后她徐徐开口：“不知道啊……目前还没考虑过这件事。”
　　这是实话。
　　“不是吧，你们家里人没一个催生的？”路萱略有些诧异，诧异之余又挺羡慕。
　　她和宋岩好了这么久，宋岩家里就催生来着。
　　本来早该办婚礼，因为路萱之前读研的事耽搁了，拖到了现在。
　　宋岩家人对路萱已经很宽宏了，所以在生孩子这件事上，路萱没什么抵抗心理。
　　正好筹办婚礼期间怀上了，便决定生下来。
　　虽然路萱不抵抗生孩子，但还是忍不住羡慕温情，和谢征结婚三年多了，竟然没被催生过。
　　“没有吧，我也不是很清楚。”
　　“反正没再我面前提过。”温情支着下巴，思绪已经飞到了九霄云外。
　　她寻思着，晚上回家问问谢征。
　　“不是说谢学长的爸妈年纪比较大一些吗？我还以为他们二老会比较着急抱孙子。”路萱喃喃。
　　她的猜测也是有道理有根据的。
　　听她这么一说，温情也觉得谢征爸妈应该提过这事。
　　或许只是谢征挡回去了，没在她耳边提过而已。
第86章086：漫漫余生
　　晚上十点多,快十一点。
　　宋岩和路萱的单身夜早早结束了。
　　毕竟他俩是明天婚礼上的主角，还是得早点回去休息,养足精神。
　　沈安安和秦淑月都回她们自己家了。
　　苏以南和顾战、陈向北留在路萱他们给宾客安排的酒店。
　　至于温情和谢征,自然还是回大学城那边的房子。约好了明天早上七点左右，赶去路萱落脚的酒店送亲。
　　回到住处，温情和谢征一起泡了个澡。
　　酣畅淋漓之后,温情靠坐在男人怀里,有一下没一下地往身上浇着水。
　　谢征一向敏锐，且温情今天回家后确实有些反常，都没怎么说话。
　　连刚才做的时候也一反常态的勇猛主动,好似压抑着什么，在这件事上找到了一个宣泄口。
　　此番浴室里陷入冗长的寂静，谢征思量片刻，悄无声息将下巴搁在了温情肩上，磁沉出声：“老婆，有心事？”
　　一直在想孩子这件事的温情被打断了思绪。
　　她微微偏头,脸颊贴上了谢征微侧过来的薄唇,灼烫、柔软，令她思绪回笼，打起了精神。
　　“也没什么大事……就是我们结婚三年了，你爸妈会不会急着抱孙子啊？”温情没有直接问谢征家人有没有催生。
　　但谢征能听出她的意思,也明白了什么：“他们急是他们的事。”
　　“我不急。我还想和你多过几年二人世界。”
　　温情心下了然,果真还是催生了。
　　只不过谢征挡下来了,没告诉过她。
　　“这件事你不用放在心上,你想什么时候生孩子就什么时候生孩子。”
　　“不想生也没关系。”
　　“二老那边我会想办法说服开导。毕竟他们又不是只有我这一个儿子,我姐不是还给他们二老生了两个小外孙。”
　　谢征轻描淡写地掠过这件事，言语间都是温柔安慰。
　　在他的安慰下,温情心下安稳踏实了许多。
　　因为她和谢征一样，也还想再过几年二人世界。
　　-
　　翌日，八月十四。
　　西城市已然有了中秋佳节的氛围，长街两旁张灯结彩，商场外甚至搭建了嫦娥奔月的彩灯雕塑。
　　温情和谢征一早就赶去了路萱住的酒店。
　　闺蜜几个拍了不少合照留念，也按照计划安排了一系列抢亲游戏。
　　想当初温情和谢征结婚的时候，抢亲游戏阶段最起劲的就是路萱。
　　如今风水轮流转，谢征自然不会轻易饶过她家宋岩。
　　藏婚鞋的时候，就数谢征最精，找了根绳子系在路萱其中一只婚鞋的跟上，挂在了窗台外面。
　　最后宋岩他们一帮人来接亲，把整个房间都找遍了，愣是只找到了一只婚鞋。
　　无奈之下，只好给温情发了个大红包，谢征这才给他们透露了线索。
　　为这件事，温情还跟谢征咬了会儿耳朵，怪他出手太狠。
　　“好歹也是萱萱大喜的日子，闹闹就算了，不能太较真的。”
　　谢征听着老婆的教训，垂着脑袋站在她身边静心听着。等温情说完了，他才凑到她耳边小小为自己辩解了两句：“我知道……”
　　“就算宋岩不给红包，我也会卡着时间给他们线索的。”
　　“那你还……”
　　“逗逗他们，浅浅报个仇。”谢征不动声色揽住了温情的腰肢。
　　趁大家都在起哄新郎新娘时，他带着温情退到角落里，趁所有人不注意，亲了一下温情耳垂下方那寸肌肤。
　　声音温柔且欲：“当初‘阻拦’我娶你的人，一个别想跑……”
　　温情：“……”
　　她心跳突突，飞快看了谢征一眼，想说他小气，却又实打实觉得这样斤斤计较有些孩子气的谢征比平日里成熟稳重的他可爱数十倍。
　　实在难得一见。
　　所以啊，她还能怎么办呢。
　　自己的老公，自己惯着呗。
　　-
　　路萱和宋岩的婚礼进展很顺利。
　　婚礼的最后一个环节是扔捧花，寓意幸福的延续。
　　温情和谢征这対已婚人士，没去凑热闹。
　　倒是免费看了一场热闹。
　　捧花是苏以南抢到的，谁也没想到平日里低调行事的他，接到捧花以后，竟然做出了当众向沈安安求婚的事。
　　温情刚喝了一口红酒，差点被呛到。
　　在谢征替她拍背时，温情双眼圆睁，视线就没从苏以南和沈安安身上移开过。
　　“慢点。别激动。”谢征忍俊不禁。
　　他看温情的反应，就知道苏以南这次求婚的保密工作做得很好。
　　既然温情不知道，那沈安安肯定也不知道。
　　这会儿被求婚的沈安安正愣在人群中间，心情难以言喻的悸动。
　　碍于今天是宋岩和路萱的主场，沈安安没敢耽搁太久，回神后匆匆收下了苏以南举到她身前的捧花，把单膝下跪的男人拽了起来。
　　反正整个求婚过程发生得突然，结束得也意外地快。
　　很快婚礼主场又交还了路萱和宋岩手里。
　　求完婚的苏以南被沈安安拽到了谢征和温情那桌，挨着他俩坐下。
　　和谢征一样，苏以南也被沈安安小声训了一顿。
　　大意是说他不该在路萱和宋岩的婚礼上求婚，有点喧宾夺主的意思。
　　要是影响了路萱的婚礼怎么办？
　　苏以南哭笑不得，最后弱弱问了沈安安，那他刚才的求婚，她到底是答应了还是没答应？
　　沈安安略有些不好意思，脸色由白到红，慌忙应了一句“答应”，急切地希望苏以南赶紧把这件事揭过去。
　　虽然沈安安的回答得敷衍又搪塞，苏以南嘴角的弧度却是一直没下去过。
　　他俩的相处模式，温情看不明白。
　　但她知道，当初是沈安安鼓足勇气先追的苏以南。
　　他俩是从异地恋开始谈的，就在温情和谢征结婚的第二年，两人同时在朋友圈发合照官宣。
　　异地两年，如今沈安安毕业了，要留在西城市人民医院参加规培。
　　苏以南也被谢征派遣到西城分公司这边，帮宋岩出谋划策，坐稳分公司一把手的位置。
　　大概也就两三年的时间，等沈安安规培结束，她俩的婚事也该提上行程了，到时候苏以南再调回北城谢氏集团。
　　-
　　光阴荏苒，三年时间如过眼云烟。
　　两年规培结束，温情便留在北城市人民医院妇产科部门继续发展。
　　如今她已经正式工作一年了，工作方面基本已经稳定，生活也变得有条不紊。
　　年末难得休假，温情先是在谢征的陪同下回东城，陪张舒玉、顾海吃了团年饭。
　　又赶在春节之前飞回了北城。
　　因为去年春节是在东城和张舒玉他们一起过的，按照习惯，今年温情得陪着谢征留在北城，和谢家一大家子一起过年。
　　其实在谢家过年挺热闹的。
　　温情心里还盘算着，要是明年过年顾战不回东城的话，她就把张舒玉和顾海也接来北城一起热闹。
　　-
　　年三十晚上，温情和谢征在谢家老宅吃了团年饭。
　　除了他们夫妻，还有谢明静一家五口，其中自然包括谢征那个越长大越英俊的大外甥徐成锦，和他的未婚妻。
　　这是徐成锦第一次带他的未婚妻商玥回谢家过年。
　　一大家子总共九口人，年夜饭围坐一桌，氛围别提多融洽热闹。
　　虽然按辈分，徐成锦是称呼谢征和温情为舅舅、舅妈。
　　但实际上他们之间年龄相差也不是特别大。
　　谢征三十岁了，温情也二十八岁了。
　　徐成锦也就比温情小四岁，商玥也不过和温情差了六岁。
　　这点年龄差丝毫不影响他们四个凑一桌打麻将。
　　谢家二老和谢明静夫妇则带着年仅十四岁，还在念初中的徐成冽出去玩了。
　　偌大的谢家老宅里，就剩温情他们四个在休闲室打麻将。
　　期间温情和商玥聊了许多。
　　两个女人先是聊了各自的兴趣爱好，随后又聊了未来。
　　温情得知商玥还要出国留学一阵，难免心疼起她家大外甥来。
　　不过女孩子求学若渴是件好事。
　　徐成锦都没意见，温情这个当舅妈的自然也支持。
　　打了一下午麻将，最后输赢倒是泾渭分明。
　　温情和商玥赢了，巧的是他俩赢的分别是谢征和徐成锦的钱。
　　为此温情还开玩笑说玩了一下午白玩了。
　　其实也不算白玩，毕竟每一局谢征和徐成锦故意放牌让她和商玥先胡牌离场，最后他们舅甥俩针锋相対、血战到底的样子，还是挺有意思的。
　　-
　　一年一次的春节过完以后，新的一年就算正式拉开帷幕了。
　　晚饭过后，温情和谢征自然是回他们自己的小家。
　　谢明静他们一家子今天暂时不回月城，还要在北城小住几日。
　　于是谢征和温情便把徐成锦、商玥和徐成冽他们三个晚辈带回了自己家。
　　这样他们晚上还能在别墅区里放烟火，再凑一起打麻将。
　　温情的计划挺周全的，可惜计划赶不上变化快。
　　到家后，谢征便接了个电话，然后叫了徐成锦去书房谈工作上的事了。
　　留下温情和商玥，一致决定带着徐成冽斗地主玩。
　　他们仨玩到晚上十点多，谢征和徐成锦才从书房出来。
　　两个男人刚走到客厅，便听见徐成冽哀嚎的声音，“不玩了不玩了，我今年压岁钱全都输给你们了，真没钱了……”
　　随后是温情和商玥此起彼伏的笑声。
　　温情：“这才哪儿到哪儿啊。我就不信你小子平日里没攒零花钱。继续继续！”
　　徐成冽的脸色红了又白，半晌没接上话来。
　　旁边的商玥看他一副吃瘪的样子，笑弯了腰，上气不接下气。
　　谢征和徐成锦徐徐走过去。
　　听见声响的徐成冽宛如看见了救星似的，丧着脸便向他俩控诉温情和商玥的罪行。
　　说她们以大欺小，两个人合伙斗他，把他今年的压岁钱都赢走了。
　　看他告状那样，温情和商玥顿时心软了不少。
　　结果谢征和徐成锦却是一个比一个狠心，护起短来，根本不在乎徐成冽是不是亲弟弟、亲外甥。
　　谢征：“输赢乃兵家常事。阿冽你今年也14了，是个小男子汉了，得知道愿赌服输这个理。”
　　徐成锦补刀：“男人不能太小气，不然以后是谈不到女朋友的。”
　　徐成冽：“……”
　　他就不该找他俩哭诉。都是有异性没人性的家伙！
　　温情和商玥最终还是把徐成冽的压岁钱全部退还了。
　　不仅如此，她俩玩牌拿出来的本钱也都给了徐成冽。
　　时间不早了，温情给徐成冽他们仨安排好了客房，自己也回到主卧洗了澡。
　　幸福充实的一天即将过去，温情躺在床上，枕在谢征臂弯里，难免要対过去的一年，以及崭新的一年说点什么。
　　谢征全程安静听着，一边听，他一边亲吻温情的耳垂、脖颈。
　　湿热的吻如火线绵延，在温情冰凉瓷白的肌肤上开出一朵朵火莲来。
　　到后来，温情的呼吸彻底乱了。
　　情迷之际，她伸手捧起了谢征的脑袋，迫使他的俊脸抵进她，两人呼吸相闻。
　　床头壁灯是暖橘色，像冬日阳光一样柔软温暖。
　　为两人笼了一层轻纱。
　　谢征不轻不重地压着温情，垂望她的眼神，怜爱，藏着欲色。
　　声音微哑：“怎么了，老婆？”
　　温情仰望他，黑色瞳仁里落了暖橘色的碎光，如琉璃似琥珀，在寂静幽暗的夜里熠熠生辉。
　　她的目光似一张无形的网，网住谢征的心。
　　他的身体、灵魂，逐渐沉沦，有些心猿意马。
　　便是此时，沉默的温情动了动浅粉饱满的唇，声若蚊蝇：“谢征……”
　　她唤他名字时，眼神柔情似水，几欲让他溺死其中。
　　谢征沉哑应了，薄唇欺近，湿潮地游走在她唇沿，欲吻不吻。
　　呼吸如丝线，如羽毛，缠绕、扫弄温情唇畔上的肌肤、纹路。
　　她的思绪快被谢征闹乱了。
　　咽了口唾沫，赶紧把后话告诉他：“我们要个孩子吧。”
　　“看着阿冽……我觉得，小孩子还挺好玩的。”
　　其实不只是徐成冽的关系。
　　路萱之前生产的时候，温情去西城探望过她。
　　看着她家刚出月子，粉碉玉琢的小闺女，她是真心觉得可爱，很喜欢。
　　但那时候温情怕自己以后生的不是女儿怎么办？
　　她潜意识里，似乎更喜欢女儿。
　　所以一时半会儿无法接受自己将来可能生下一个男孩儿这种事。
　　不过今天和徐成冽斗地主，温情倒是改变了这种思想。
　　她现在想通了，不管是儿子还是女儿，她都会一视同仁。
　　也不是所有儿子都是调皮捣蛋的不是吗？
　　温情相信，以她和谢征的能力，就算将来真的生了个儿子，他俩一定也能把儿子教育得很好。
　　而且有谢征在，教育孩子这件事，想必不会太过让她操心的。
　　所以此时此刻，温情的新年愿望就算希望在新的一年里，她和谢征能有一个自己的孩子。
　　谢征听完她的话，听她提到孩子，身形明显僵了一下。
　　随后他爱怜地拢过温情鬓角的耳发，轻抚她细腻光滑的肌肤，沉默了许久。
　　久到温情还想说什么打破沉寂时，男人沉重滚烫的吻忽然如雷阵雨般落下。
　　吞没了温情的呼吸。
　　唇齿厮磨许久，谢征才双眸含欲，迷醉地退开一些，仍居高临下地凝着温情。
　　他蹭了蹭她的鼻尖，声音哑得没边：“你想好了……”
　　“生孩子是一件很辛苦的事，你……”
　　“我想好了。”
　　“我爱你谢征。”
　　“我愿意为你生孩子。”
　　女音斩钉截铁，早已下定了决心。
　　谢征将头埋在了温情肩上，须臾，他沉沉应了一声好。
　　随后是更声势浩大的吻，伴随着他一句句“我爱你”，错落有致地辗转在温情耳畔。
　　温情软声回应着。
　　谢征的每一分爱意她都稳稳接住。
　　然后，加倍奉还给他。
　　漫漫余生，她要与他共甜。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　舅舅舅妈的故事到这里就全文完结啦！
　　感谢宝子们一路陪伴，咱们下个故事见~

内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益^
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！^

