
内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益^
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！^

难驯
作者：林檎十茱
简介：【正文已完结，番外随缘更。】
预收《反向宠溺》靴靴收藏~
本文文案：
安子清抛弃过傅绥两次，
第一次因为误会，她说走就走。他发疯般到处找她，发了几十条短信石沉大海，最后拿着她留的唯一一张纸条，差点溺毙在湖底。
第二次因为不敢爱，她前脚甜言蜜语，温柔诱哄，后脚不打声招呼走人。他扯掉了手腕护姻缘的狗屁红绳，送走原本要给她养的狗，颓废了四年时光等一个也许不会回来的人。
再次重逢，他还是再次陷进去了，任她拎着他的心坐过山车。
如果再被她骗，也只能再被她骗一次了。
表面温和/真心狠女&表面没心没肺/真纯情男
注：
1.SC/HE/久别重逢/微虐男
2.男女主高中有误会，两人不断成长，视角也在不断转化。
3.非小甜文，这篇的男女主都是成长历练的，可能会遭遇很多挫折，极度男主控和女主控误入（甜文推荐隔壁《骁哥》齁死人）
3.女主是狠人，坚强也有自己的抉择，别怕她吃亏；男主黏人，后期患得患失。
————————————
预收：《反向宠溺》
黎伽，黎家大小姐，从小作天作地不在话下。
某天她哥惨遭劈腿，她大半夜把她哥从酒吧里拉出来，被吐了一身。
她哥嘴里口口声声念叨着女友名字，一副纯情少男被抛弃的惨样，让黎稚大为光火。
她查到那个女生有个上大学的弟弟，便开始一系列猫捉老鼠游戏。
敢劈我哥？我就劈你弟！
*
她在A大实验室门口天天蹲人，劈腿女的弟弟居然皮相不错，身高腿长，白衬衫浅色牛仔裤，金丝眼镜清冷标配，眼尾狭长。
她追了一个月才把人追到手，男生顶着张清隽漂亮的脸，谈恋爱也认认真真。
天天喊她姐姐，会做饭煲汤，会拈针缝衣，会给她把屋子扫的干干净净。
关键还是个黏人哭包，没接到她消息要哭，她说话重了眼睛会红，气势堪比水淹钱塘。
黎伽：舍不得归舍不得，再不放人走她不是人。
说明真相的那天，男生指腹从双刃刀尖划过，眼底猩红晦暗：“哪里让姐姐不满意我改就是，非要开这样的玩笑吗。”
黎伽海獭拍手：“愚人节快乐！”
*
某天，已经被套死的黎伽回家，遇到她哥和那个传说中劈腿的女友。
没人处，她一把扯住她哥领子，“你不是说她劈腿了吗？”
她哥茫然挠头：“什么劈腿？劈什么腿？什么腿？”
黎伽扶额：造孽啊！！！
#说起来就是后悔
#病娇哭包砸我手里了
#我这个怨种妹妹和我那不靠谱的哥哥
#女主见色起意&男主暗恋成真
1.  第 1 章   傅绥
　　帝都早上六点还是灰蒙蒙的。
　　安子清在长途奔波后带着一帮小孩下了火车，等到画室的小孩被一众家长接走，才又坐上地铁，修长又单薄的身姿有些赶路的仓惶。
　　地铁穿过隧道有一节裸露在地上的部分，光和黑暗时断时续，这么一会儿就到了站。
　　下地铁的时候才有了较为明显的天光，然而地铁站距离她家小区还有一截距离，她懒的坐公交，直接叫了快车。
　　车子开到东城银锣湾桥时堵住了，一堵就是1个多小时。安子清本来就困，曲着手腕撑着脸，马上要睡着的样子。
　　司机也烦躁，放在方向盘上的手指不停敲击着，下意识从后视镜看后座的人。
　　女人黑色波浪发略显凌乱，眼底拓印着淡淡的青色，睫毛浓密上翘，然而即使遮着半张脸，也能看出秾丽柔美的线条，唇上暗色的口红有种冷性感。
　　前边的车还不动，司机焦虑地打开广播，习惯性调成平时的音量。
　　广播声音很大，安子清这才被惊动，听到什么歹徒，特警，坠物等字眼。
　　帝都的治安算是好的，然而她们这边地处偏僻，偶尔有个抢劫案也不算是新鲜事，后来听说这片分派的警力多了些，才安宁了一年左右。
　　接着他们前方的汽车陆陆续续开始摁喇叭，有些汽车想掉头，结果桥太窄，左右施展不开，车主们骂骂咧咧的。
　　广播卡到什么地方，司机“啧”了一口，出声道：“得亏咱们晚到了一步，太他妈危险了。”
　　“前边出什么事了吗？”安子清蹙眉。
　　司机只是恨恨地锤了下方向盘，“没听广播吗，前边儿追尾了，四车连撞！桥都被撞了个豁口！”
　　司机持续骂骂咧咧，“这帮不怕死的，有娘生没娘管，多作孽少功德！”
　　听着司机持续不断的骂声，安子清微微拧着眉查了下地图，这边距离她家不超过一公里。
　　等着前面人群疏散是不太可能了。
　　“谢谢师傅。”安子清干脆结了全程的钱，提前下了车，步行回到家正好10点左右。
　　她正掏出钥匙开门，“吱呀”一声，对面的门开了，探出来个脑袋。
　　中年男人穿着白背心，脸上还带着些许怨愤，说话也有点冲：“你是这家主人吗？”
　　她略显疲惫地点点头。
　　“前些天来了一大帮人，非说是找你的，我看他们还想撬开门呢。”男人上下打量了她一眼，说话意有所指，“咱们这儿偏远归偏远，也都是规规矩矩的人家，你能不能别老招那些莫名其妙的人？看把我儿子吓的......”
　　“抱歉，对不起。”安子清心情也不好，还是先低了头，“给您添麻烦了。”
　　对面的门“咣”一下关住了，安子清静静心，拨通了李籽的号码。
　　对方接起电话，听起来背景很是嘈杂。
　　李籽清亮又具辨识度的声音传来，“回来啦？”
　　“嗯。”安子清夹着手机，烧了壶开水，回来打开电脑，“我什么时候找你取东西。”
　　“都可以！你要是着急就今天晚上吧！”可能背景太吵了，李籽微微提高声量嚷嚷。
　　“行。”
　　“我看看啊，还是在你家门口迈阿密吧，我正好晚上见见老胡。”
　　“好的。”
　　水烧开了，安子清拿出杯子泡了杯咖啡，
　　电脑因为几天都关机，迟滞一会儿才开始出现页面。
　　她打开网页，网页首先弹出的是这天的头条新闻，大致说明了几个抢劫的在商场里边挟持人质，被警察发现后依然死不悔改，意图逃脱。
　　由于危险系数极高，连特警都出动了，这帮歹徒在桥上逃跑时车速过快，导致多车连撞，桥被碰了个大大的豁口，目测还有碎石掉落。
　　底下是后期的照片，以及宣布近期封桥要进行修理。
　　她这才神思恍惚，这场灾难离她近在咫尺，但由于没看到现场状况，安子清只是稍有后怕，再加上现场的图片已被加密或是被有关部门取走研究，留下的信息也就寥寥数语。
　　退出主页面，她刚要打开制图软件赶赶这段时间的订单，手机微博提示音突然响了一下。
　　说起来这个微博还是她高考完了以后注册的，昵称就三个字母AZQ，没和熟人说过。当时就三个粉丝关注了她，两个都是广告者，还有一个是没有任何动态的僵尸粉。
　　谁知她把三个人移除以后，下一次打开微博看到僵尸粉重关了她，想着也许是系统的bug，就再也没管。
　　后来她在美术学院就读期间，偶尔在微博接制图订单，帮着制作封面或者画人物像等等，也算小打小闹，积累了不多不少的活粉。
　　自从最近资金紧张，她就重新启用了微博，前些天刚发了复出接单的公告。安子清打开微博页面，看见私信多了一条，是她的粉丝。
　　粉丝发：【太太你好哇，能帮我画个人物图吗？】
　　安子清回复：【真人还是虚拟人物？真人的话有照片吗？】
　　【有有，嘤嘤嘤，就是不太清晰辽。】
　　粉丝很快发过来一张比较模糊的图，一看就是临时急匆匆拍的，角度选得不好，轮廓更糊。
　　照片里的人穿着单薄的黑色冲锋衣，第一眼看起来像是武警，然而与其余工作的武警离得很远，应该是个路过的见义勇为者，衣服也不像其他工作人员套有防弹服，正蹲下来抱着一个看不清脸的女人。
　　即使穿着深色衣服，也能看清他渗着血的右肩内拢，一只手在下边托着人，另一只胳膊虚虚护在上方，整个身子都明显倾向怀里的人，挡住了四处飞溅的沙石和建筑碎片。
　　安子清打开原图，指尖顿了一下，再三确认照片里的人。
　　这人还是当年那副冷硬的轮廓，只是长开后多了些从容和冷静，少了些当年的玩世不恭，只是眼睑压低的时候，仍有几分危险的攻击性，
　　傅绥。
　　安子清心里默念了一声。
　　这人化成灰她都认识，也从来不觉得他是个好人。
　　高中时候，傅绥算是安子清见过最疯的男生，逃课抽烟四处挑衅，无论学校批评多少遍，教导处让写的检查从来不交，笑的时候更充满哂意和冷绝，男生们偏崇拜他。
　　她转学离开那天，在校长室办完手续，返回时经过走廊的时候，看见他依然姿态闲散地靠在廊柱上，头发凌乱不羁，嘴角勾着抹讽笑。
　　她经过的时候，走廊上站着傅绥和几个男生，有男生偷偷说，“她要走了啊。”
　　她感觉到身后的目光如芒针刺到她的背上，只听傅绥冷哼了一声。
　　后边再说什么，她也听不见了。
　　【太太？】
　　【太太，你还在吗？】
　　提示音响个不停。
　　可能是她看照片看到松怔，回想起往事，时间竟过了好久了。
　　【嗯嗯，在。】安子清心情有点复杂，连忙回复，旋即试探性问道：【这是从哪儿拍的？】
　　【大大，我和你说，这张照片千万不能外传。那个小哥哥好像是商场雇来的人，听说身份挺厉害的。】
　　粉丝话里话外嚼牛皮糖，有点糊弄人的意思，安子清语气严肃：【如果是武警的话，你这样算是泄露国家工作人员信息。】
　　粉丝连忙解释：【不是不是，那个小哥哥身上没有任何标志的。】
　　可能觉得这样说夜不妥，对方继续输入：【是这样的，当时桥梁损毁，有高空坠物，小哥哥就帮我们挡了一下。】
　　【www，当时人群疏散，我们几个都是他护着出来的。所以朋友只匆匆拍了这幅图。特别想要张小哥哥的人物画，可以吗？】
　　【我们都是B大学生，有学生证的，在这边逛街时候突然遇到这种事。我闺蜜当时都感动哭了，就想自己留个纪念！】
　　安子清还没回复。
　　粉丝急了：【我们保证不商用，您要是能帮我画，加钱也是可以的。】
　　粉丝巴拉巴拉半天。安子清神色复杂地盯着这张图，叹了口气。
　　【那好吧。】安子清回复。
　　【太好了！大大开个价吧，只要差不多，我们都能承受。】
　　安子清斟酌了下，大致开出个大学生能接受的价格，对方爽快接受了。
　　【蟹蟹大大！几时能取图啊？】
　　她回复：【两周吧。】
　　【好哒！】
　　粉丝还有点锲而不舍的【图有点不清楚，所以需要我们大致描述下长相特征吗？】
　　【不需要，能看清。】安子清言简意赅，关闭了聊天框。
　　她重重往后靠在椅子上，闭眼凝思，又鬼使神差地打开聊天框，看见粉丝发的“谢谢”。
　　她犹豫了一下，敲字：【你们，觉得他是个什么样的人？】
　　粉丝看来是一直停留在那个页面上，很快回复，【说不清楚，他护着我们出来的的时候，我们太害怕了，所以没感觉。】
　　安子清愣了下，也是，她为什么指望一个认识他不超过五分钟的女生说印象呢，真是莫名其妙。
　　然而那个女生很快说：【长得很好看。】
　　又补充：【有安全感。】
　　空气凝滞片刻，安子清动了动手指，回复了个“哦”字，彻底关上了聊天框。
2.  第 2 章   渊薮
　　上午安子清查了一下最近积累的定制稿，根据商家的要求做了一会儿图，很快就精神倦怠，随即喝了口水，蜷缩到床上睡觉。
　　睡觉也不算安宁，她忽然就梦起了过往的事情。
　　她们小城常年阳光遍地，琼风作为一等一的高中，也只收成绩拔尖的学生。
　　她上高中前也曾憧憬要考个好些的大学，走进校园时，心里也曾起过波澜。
　　而画面一转，她晕倒在走廊上，再醒来都是四周都是白色，病历和医嘱让她失去面色，她像龙虾一样曲着身，痛苦地做腰穿。
　　无止尽的高烧让她浑身像被煮熟一样，脖子及以下的皮肤皱皱巴巴的，一到冬天就如同蛇蜕般开始掉皮。
　　别人上体育课都是兴高采烈的，只有她无论寒冬酷暑，只是裹得严严实实，围着条厚实的围脖，躲在昏暗的角落里面，不能接触任何运动。
　　不知谁开始注意到她脖子上的皮，在班里大惊小怪地四处宣传。
　　同桌在桌子上画三八线，班里稍微漂亮些的女生都对她避如蛇蝎，还有脑子短路的男生大声嚷嚷着：“脑炎会传染，传染后就会变得和她一样！”
　　她茫然四顾，似乎掉进了不能爬出的渊薮。
　　后来有了一隙光亮，有人向她伸出手来，然而她去抓那只手的时候，对方又突然抽离回去。
　　他站在那里看她，像坐在岸边的人看漩涡中心的人挣扎，是漠然和冷绝的眼神。
　　她像溺水的人一般喘不过气来，上边的天光逐渐暗淡，出口也似乎被黑暗封闭了，只有压抑的光线和幽闭的恐惧侵蚀着她。
　　安子清豁然睁眼，直起身子，浑身被冷汗洗了一遍，她将额头凌乱的发别在耳后，旁边的手机在振动。
　　她接起电话，对方声音快要穿透她的耳膜。
　　“安子清！”你怎么现在才接电话？！看看表几点了？”
　　安子清看了下手机，居然晚上九点了。
　　“抱歉，刚才睡着了。”
　　“你再不来这儿，老娘真的要走了。”
　　“好，我现在马上过去，再等一下。”
　　安子清迅速起身冲到卫生间，稍微整了整头发，画了个淡妆，收拾好衣服就冲到底下的迈阿密。
　　金属音乐声吵杂，李籽正在吧台和人聊天，穿着鹅黄色外套，蘑菇头，眼睛周围被厚厚的眼影渲染着，两只耳垂上都缀着金色大耳环，嗓音也尖细尖细的。
　　安子清朝着她走过去，对方也看见了她。
　　李籽大喊，“你怎么现在才来？”
　　安子清按了按眉心，“我睡着了，做了些噩梦。”
　　李籽原本昂着下巴等她个解释，此刻面色竟有些严肃，关切道：“你没事吧？”
　　安子清摇摇头，“我也不知道怎么回事，睡着的时候突然梦见了以前的事情。”
　　她没解释，这是日有所思，夜有所梦。
　　李籽立时表情冷凝，抓着她的手果然感到冰冷彻骨，她急了，“就和你说别参加画室的什么游学计划，多累啊！你以为带着小崽子们游学这种事好做吗？根本不好做！万一小崽子们出了事，家长和画室还得反咬你一口，你这些时日身子正弱，还敢在天冷的时候往出跑？”
　　“不冷。”安子清可能被她的话逗着了，淡淡地笑了笑，“其实也不累，小孩们总是单纯些的。”
　　“那你也不能为了钱什么都不顾吧？”
　　安子清把手轻轻抽回去，眼睛冷静又清明，“这回的新颜彩多少钱？”
　　李籽把箱子递到她手里，摆摆手，“拿走，不用给钱了。”
　　“不行。”安子清眸色坚定，“你要是这样，下次我就不从你这里买。”
　　李籽叉腰，“嘿！你个没良心的，你不从我这里买，还能从哪买？谁能给你搞到最正宗的新颜彩。”
　　“那就必须收钱。”
　　李籽被噎了一下，“行吧。”她说了个数字。
　　安子清拿出手机点了几下，“给你转过去了。 ”然后盯着她等待着什么。
　　李籽叹了口气，拿出手机点开那个转账，然后在她面前晃了晃，“看见没？已经收了。”
　　安子清点点头，正想说她先回去了。
　　旁边传来一道男声，“姑娘们，不知道的，还以为你们俩在做什么不正当交易呢？”
　　安子清闻声看去，旁边一个男人穿着带图钉的朋克裤子，上边是个时尚款的钉字背心，寸头还蓄着小胡子。
　　她见过他好几次，猜测应该也是李籽的酒友。
　　李籽对他翻了个白眼儿，“滚边儿去，要真进行什么不正当交易，还专门挑人多的地方啊？”
　　胡令其挠了挠头，“电影里不是都这样演的吗？”
　　李籽对他简直没好脸色，挥挥手和安子清说：“你累的话就先回去休息吧。”安子清点点头先离开了。
　　“你俩怎么总在这里见啊，她住在附近你怎么不去她家。”胡令其慢悠悠地靠在她旁边，曲着腿脚尖点地，望着远去安子清的身影。
　　李籽拿起没喝完的冰柠檬吸了口，“我以为你这么聪明能猜出来。”
　　胡令其：“她不喜欢别人去她家？”
　　李籽拿吸管戳着里边的冰块，“确切的说，是她不想长时间和别人待在一起。”
　　当初李籽也是被这种特立独行的劲儿吸引，相处起来也发现她好像没有特别讨厌或是喜欢的东西，对大多人或物无感，如果叫她出来她也出，不过向来不会和人待太长时间。
　　安子清分寸感也很强，几乎每次过来找李籽都能遇到胡令其，然而从不会主动和他搭话，对人和事表现出超脱常人的冷漠。
　　“那可惜了，这脸，这身条儿。”胡令其叹息。
　　李籽冷哼：“我可跟你说，你主意打到谁身上都行，别打在她身上。”
　　“为什么？”
　　“为什么？当然是为了你好。”李籽似乎是听到了极其好笑的事情，“因为你可能拿不住她。”
　　*
　　安子清拿着盒子回到家，拆开盒子拿出一罐试了试色，果然透明度和扩散性很好，质地非常接近霓虹国画颜料。
　　李籽是她在美院认识的同学，也是她在帝都四年里唯一算得上朋友的人。
　　她当时沉闷无趣，整天待在画室肝图，周围的人或许对她有点好感，只不过那点热情也被她无聊的行为和淡漠的样子逼退了。
　　李籽和她截然相反，是女生里边比较出奇的一个，性格跳脱，脑洞奇大，喜欢上课画稀奇古怪的漫画，涂亮闪闪的绿色指甲油，比起有些刻意搞怪哗众取宠的行为，她的行为更加自然。
　　不为挑衅，不为夺眼球，仿佛奇葩本来就是对她很自然的事情。
　　李籽的爸爸就是帝都东城最大的野柠画室的老板，当时一度承包了东城各种集训任务。偶尔李籽觉得她太闷，会带着她去画室，一来二去就更熟了。
　　安子清有的时候缺些好的颜料，李籽父亲那边渠道广，她也会拜托李籽帮忙，这么些年也就这样松松垮垮地保持着联系。
　　晚上十点，安子清由于白天睡了太久，此时虽然有点困倦，但是也无法立刻入睡，大型的订单不想处理，恍惚间，又翻出了白天粉丝给她发的照片。
　　她盯了半天，试着在模型图层面板上描了几笔轮廓，出奇的得心应手，然而，画到眼睛的时候，却怎么也勾勒不出画面上的温和冷静。
　　她只要一下笔，眼尾的线条总是带着攻击性和锋利感，而她知道这不是粉丝想要的。
　　粉丝要的温柔和柔和她始终画不出来。
　　连续尝试了几次都不行，她只得放弃，揉了揉眼睛。正打算洗漱睡觉，手机响了。
　　是她们画室的女老板，姓何，说起来还算她的贵人。
　　安子清大学时候便在外边打零工，几乎都是家教类的工作，暑假的时候帝都学校放假，家长都带着孩子出去旅游，她只好从网上找了家暑期临时招人的画室。
　　本来她的实习期只有一个月，负责教一些具有绘画爱好的成人简笔画，后来还是这个老板看她笔法还不错，干脆长期聘用了她，从此她在帝都的打工点才算稳定下来，不用到处乱跑。
　　她接起来：“何总。”
　　对方的声音柔和，带着商量的语气，“小安啊，这段时间带小朋友在外边写生，辛苦了。”
　　安子清说：“还可以，不算辛苦。”
　　其实这件活计画室里的人谁都不愿意承担，觉得带着一群小崽子出去，管着他们的吃喝不说，稍微一不留神还可能出事，到时候除了家长责难还要承担责任。
　　后来画室实在找不到人，还是她主动接了这活儿。
　　那边停顿片刻，何老板继续道：“我知道你刚回家，肯定特别累，想休养两天，但是有这样一件事情。”她有些欲言又止。
　　安子清平静道：“您说。”
　　她的语气有些为难，“咱们画室前几天不是接了一批成人集训嘛，本来是武老师负责，但是他的妻子最近临产，他都在医院陪着......可是这期课明天就要开始了。”
　　画室的老师有限，再说负责成人课程的就固定几个，如果临时外聘老师，需要付出几乎三倍的聘用费。
　　安子清瞬间明白了，安静了片刻：“我倒是能帮忙顶一下，但不清楚武老师的课程安排。”
　　对方立马语调扬起，听起来十分愉悦，“这简单，我让他和你沟通！”
3.  第 3 章   安子清？
　　成人班只学简单的绘画基础，安子清只需要负责这期的色彩人物像。
　　有刚上大学不久的大学生，有自由职业者，还有工作时间不固定的人，以及几个60多岁的老人。
　　来这边的人大多以兴趣爱好为主，时间也宽裕，因此，这个课程的好处就是不用备太多的课，也不需要按照专业的绘画流程，讲课进程也可以放宽，主要进行专题式学习。
　　安子清早上起得晚了，匆匆赶到画室还好没迟到，踩着点儿进了自己的班。
　　班里一片不小的骚动。
　　“哇哦，美女老师啊！”
　　安子清抬头看向底下坐着的人，不超过10个，画板后边的脸上都洋溢着善意的笑，后边几个老头老太太也挥手朝她打招呼。
　　她笑着摆摆手。
　　刚才发出声音的是个棕栗色长直发的姑娘，小脸精致，覆着层自然的薄红，笑起来嘴角有酒窝，接触到她的视线立马缩回头，然后小心翼翼地在画板上边露出两只亮晶晶的眼睛。
　　像只小仓鼠。
　　安子清淡淡地笑了，“你也是啊，小美人。”
　　那姑娘这回彻底躲在画板后边，死活不往出探头了。
　　安子清看时间差不到了，简单作了个自我介绍，然后开始教他们画线稿。她边讲边画，大改过了20分钟，黑板上已经出现了三双栩栩如生的眼睛。
　　底下的惊叹声此起彼伏。
　　安子清最后强调：“大家在画眼睛的时候，可以多想想你画的人眼睛的典型特征，捕捉他们眼中的情绪，这样会更加形象。”
　　底下的人纷纷跃跃欲试，撸起袖子就在画纸上一通操作。
　　安子清下去转着看，四处帮忙指点。
　　转到小姑娘那里，看到画纸上两只惨不忍睹的眼睛，安子清叹了口气：“你这两只眼睛，好像不是一个年龄的。”
　　小姑娘“啊”了一声，有点萎靡地垂着头，“您说话都算客气的啦，要是我哥，绝对会说这两只眼睛不是长在一个人身上的。”
　　安子清看了她两眼，抓着她的手在画板上描摹，“忘掉以前的习惯，不要画得太空洞，可以有所突出。”
　　她带着她的手勾了轮廓，“眼皮很简单，用弧线的形式勾勒出来，注意画出眼头。”安子清在画面弧度最大的地方多加了几条线，“这是睫毛。”
　　小姑娘愣怔地看着流畅的眼睛轮廓在自己画纸上出现。
　　安子清的手顿了一下，继续带着她在眼中央游弋，“至于瞳孔，我们试试用棕色画笔，在这里点几瓣小花瓣，也可以是星星和圆圈的形状，然后丰富一下眼部周围，使其更有立体感。”
　　“哇！”好漂亮，小姑娘海獭托脸，“这真的是我画出来的吗？”
　　然而安子清笑了笑，松开她的手，最后在眼睑下边描了几笔，“眼皮在眼球上投射的阴影用紫罗兰色表示，眼球下边勾点青色就好了。”
　　小姑娘都看呆了，看看画纸，又对安子清欲言又止道：“这......这是我的眼睛吗？”
　　“是啊。”安子清将画笔递还给她。
　　“好像！”
　　“嗯。”安子清支起身子，打算去别处看看。
　　手腕突然被拉住，小姑娘朝她撒娇，“老师——，我还想画我哥。”她恨恨道：“他老说我干啥啥不行还手残，我这回一定要证明给他看！”
　　她拽着她不让走，眼神黏在她身上，想也不用想是想让安子清代笔。
　　安子清哭笑不得，“那你哥长什么样子？”
　　小姑娘立马撒开手掏兜，最厉害碎碎念，“等等哈，我找找手机，我哥虽然嘴巴很欠，但绝对是个大帅比！眼睛也长得超好看！”
　　安子清有点好奇，“你们是亲兄妹吗？”
　　“是啊！”
　　“那你们的眼睛不一样吗？”
　　“不一样！完全不一样！”小姑娘皱着眉形容，“哥哥的眼睛随爸爸，就是......就是.....”她挠挠头形容不出来，继续掏兜，然而浑身上下都翻遍了也没找着，她猛地拍了下脑门，“我忘啦，手机昨天被我摔坏了，我哥还说一会儿接我去修。”
　　“哦。”安子清摆出个爱莫能助的表情。
　　小姑娘明显不想放弃，眼睛一亮，“老师，你可以拿手机搜一下，之前武警学院军事演习的推送上有他的特辑！”
　　听到这个学校的名字，安子清下意识不想动弹。
　　“姐姐~”小姑娘拉着她的手晃动，“帮帮忙嘛，对你而言也就几分钟。”
　　“好吧。”安子清妥协，正要掏手机。
　　意外发生在一瞬间，后边有个人经过撞了她的肘弯，手机扑通掉在了底下的水桶里。
　　那人似乎没注意到，着急地背着包走了，应该是有急事。
　　小姑娘短促地喊了一声，动作极快地将手机拿出来，然而已经熄屏了，无论两人用什么办法都打不开了。
　　小姑娘一脸愧疚，拿着湿手机，“正好一会儿我哥哥接我，老师，我们带上你一起去修吧。”
　　安子清看了看表，快要下课了。她接过手机笑了笑：“不用了，我有固定修理的地方。”
　　“那也可以把你捎过去！”小姑娘急得站起来。
　　“算了。”
　　下课铃响了，安子清回去穿上大衣，她向来不习惯给别人添麻烦，朝她摆摆手就走了。
　　小姑娘迅速收拾好画具，穿上自己的粉色羽绒服，出去的时候只见人来人往，已经看不到安子清的身影了。
　　她的后背突然被拍了下，吓着般转身，见着他哥幽邃的笑眼。
　　“傅绒雪，你找谁啊？脑袋转得和雷达似的。”傅绥顺着她的眼光看过去。
　　“我们老师！”傅绒雪急得跺脚，又愧疚又说不清话，“我把她手机掉水桶里了，本来想让你带着我俩去修，她跑了。”
　　傅绥轻笑出来，“就说你手残，来学画画还能给别人找麻烦。”
　　傅绒雪气得说他，“现在说这个有什么用，你不帮我找人就算了，还嘲笑我！”
　　“行，我帮你看看，你们老师长什么样？”他的视线轻松越过乌泱泱的头顶，都能看到楼梯口。
　　傅绒雪掰着指头在旁边形容：“脖子很长，脸超级白，嘴超级红，美女！”
　　听着一堆无效形容，傅绥看了半天只看见两个老人还在蹒跚着往出走，视线收回来，“你这说的是人还是鬼啊。”
　　傅绒雪翻了个白眼，“听不懂就算了。”
　　傅绥又看了看楼下已经出了大门的人，“再说也没看见你说的美女啊。”
　　“哦，我就当她已经走了吧。”傅绒雪拽着他走，“你要是看到还说不是美女，那只能说你眼瞎。”
　　兄妹两人一路吵吵闹闹来到附近商场，傅绥带她找到了他常来的这家维修店，店长似乎和他熟悉，刚忙完前面一个顾客的事儿就过来和他握了握手，“来了？”
　　“嗯，我妹把手机砸坏了，估计得拜托你修一下。”
　　“好的，没问题。”傅绒雪鼓着腮帮子，瞅了瞅有些慈祥的修手机大叔，偷偷问傅绥，“你和他认识？”
　　傅绥傅绥正看着远处摆着的旧手机列柜，似乎想着什么事情，他回过神来：“之前修过次手机，后来就熟了。”
　　那边的大叔闻声抬头，笑着说：“我记得挺久以前了吧，当时你好像才上大学。”然后又和傅绒雪说：“你哥可是挺恋旧的人，当年摔了个老手机，跑了好几家店修不了，不知谁给他推荐说我会修，非要磨着我把手机修好。”他有些调侃的意思，“我倒是无所谓，你哥可跑了七八趟。”
　　傅绥无所谓地耸肩，“主要是里边有点重要资料。”
　　傅绒雪非要和他对着干，“什么资料啊？不会是小动画吧？”
　　傅绥笑容丧失，“别给我打哑迷，公众场合不许说荤。”
　　他没表情的时候挺吓人的，线条锋利的脸上眉毛蹙起，深棕色瞳仁在光线下反射出冷光，那副算不上戾气，但是冷漠又严肃的神情让傅绒雪毛骨悚然，后背的皮都绷紧了。
　　她小声嘟囔，“哥，你什么时候变得这么规矩了？”
　　看对方没再呵斥她，她才胆子大了些，“记得你高中的时候，天天被妈妈管教，老妈气得带我去你们学校捞你，你班主任当时说什么来着，说你胆大包天，顽劣不堪，屡教不改？”
　　傅绥掐了掐眉心，“闭嘴！”
　　“哦。”
　　傅绥似乎和她闹了半天也累了，轻声说，“我以前不懂事，现在改了。你已经上了好大学，就要好好学习，不要学我。”
　　傅绥难得服软，傅绒雪却闭嘴了，潜意识觉得自己似乎戳了她哥什么痛点，她安慰他说你上的大学也不错啊。她没说出口，又想她哥从什么时候从飞扬跋扈突然变得沉静懂事的。
　　她搜遍沟间脑回，也想不起来。
　　门突然响了，外边的女人风尘仆仆进来，发型是大气的黑色波浪，秾丽的五官半文半野，带着股清冷和疏离感。
　　她看到对面的傅绥和傅绒雪，愣了一下，眼睛里满是不可置信。
　　傅绒雪惊得从转椅上跳下来，跑过来抱她的胳膊，“老师！我就说让我哥捎上你，你怎么先跑了？”
　　那边的大叔倒是不见外，左腿换着翘在右腿上，“姑娘进来就一起坐着吧，你等等，我把他们的修完就轮你了。”
　　安子清恍惚间有些无措，想到外边的修手机店几乎都关门，好不容易找着这家开着的，如果不修，她只能去买个新手机。
　　思绪纷杂，抬眼时发现对面的人还在看她。
　　她冷静地看回去。
　　傅绥喉结动了动，嗓音沙哑又压抑着什么，“安子清？”
4.  第 4 章   我可不敢让你欠我的债
　　“呀，你们认识啊！”傅绒雪惊喜地搓搓手。
　　老板也笑了笑，“既然遇见了就是缘分，留个联系方式以后常沟通。”
　　店里的热水壶呼呼冒着汽，安子清的思绪类似断了无法弥补的桥，延伸向茫然和无措。
　　突然热气喷出来，烫到了她的手背。
　　傅绒雪扯她的胳膊时候她才反应过来，手背上有轻微的痛感。
　　“哎哟，没烫着你吧。”那边的大叔明显吓了一跳，连忙跳下来朝她这边走，“我这都十几年的老水壶，忘了和你说一声了。”
　　傅绒雪抓起她的手，大声嚷嚷：“手背都烫红了。”
　　安子清低头看了下，其实就是表层红了，蹙着眉正想说没事，另一堵更高的人墙挡在她前面，投下一片阴影。
　　傅绥的声音低沉磁性：“没事吧。”
　　她抬头看见傅绥的眼睛，是正儿八经的桃花眼，只不过大多时候都是半阖的，没有撑起上翘的眼尾，睫毛往末端渐次变长，弧度反而透出一种冷漠凌厉的感觉。
　　她像被针刺了，赶紧把手缩回来，“没事。”
　　倒是旁边的大叔看不下去了，“快别有事没事了，还是赶紧去药店买点烫伤膏吧。”他抬了抬下巴，“这层下边儿就有个药店。”
　　傅绥看起来比她还慌张，掏了掏兜确定手机带上了，“那我去！”
　　安子清拽住要往出跑的人，那股力道居然将她扯得一个踉跄。
　　“哥！”傅绒雪气急败坏的。
　　安子清有些无奈地伸出手，“没烫着，刚才的水汽不算烫，是我自己没反应过来。”
　　老板凑近看了下，果然那层薄红已经慢慢淡下去了，安子清收回手，“您先给他们修吧，我改天再取。”
　　她平时用手机的时间很少，算得上朋友的就李籽一个，和画室的同事几乎都用微信联系，大不了和他们说一声，如果有事，工作的时候就全沟通好，应该也用不上手机。
　　老板愣了一下，“马上就修完他们的了，你不然再等等？”
　　傅绒雪也愣了，“姐姐，你没手机不方便吧？再说怎么打车回家啊。”
　　“有地铁卡。”安子清看了看表，“我晚上有点事。”
　　傅绒雪想也不想道：“你和我哥认识吧，让他送你回去！”
　　那边的大叔也看不清事态，“是啊，还是小姑娘聪明，先让她哥先送你去。我这边修好手机，让小姑娘下回给你带过去。”
　　原本都要走的安子清脚步顿住，硬着头皮还是坐下了，“我还能等。”
　　除了老板，三人之间形成一种沉默又尴尬的气氛，傅绒雪本身就是个神经大条的，此时也意识到什么，时不时瞟瞟他哥，偷偷做出“why”的口型，而她哥只是冷着脸示意她闭嘴。
　　安子清身上的气压又太低，傅绒雪猜测不出为什么，只好闷闷的坐在那里，偶尔偷偷瞟向旁边的漂亮姐姐。
　　老板的手很灵巧，很快就把傅绒雪的手机修好了，“姑娘，你这手机内屏坏了，下回注意着点儿，再出现彩色条纹估计还得换一个。”
　　傅绒雪似懂非懂地取回来，“好嘞，我就说贴着钢化膜怎么不管用呢。”
　　傅绥刚走过去扫码付钱，看到老板拿上安子清的手机开始修，压着眉小声说：“你看看她的多少钱，我一起付了吧。”
　　“等着啊。”老板带上眼镜，拿起镊子检查半天，“耳机口，充电口，外放喇叭，听筒全坏了，主板估计也瘫痪了，要是修好的话——”
　　他顿了顿，坦诚道：“还不如换个新手机。”
　　安子清似乎很快接受了这个事实，取上自己的手机，“麻烦老板了。”
　　“啊？”傅绒雪一脸愧疚，“老师，你就让我赔你个手机吧，否则我会良心不安的。”
　　安子清拍拍她，“这手机用五六年了，本来性能就不好，正好换一个，不用在意。”
　　她说罢推门就走，步伐很快，几步就迈出去好远，高跟鞋踩在地上轻声作响，姿态有些匆忙。
　　倒是后边的傅绥紧跟上来，“你告诉我习惯用的品牌，我买个新的吧。”
　　“不用。”
　　“本来就是我妹摔的。”
　　“不是她摔的。”
　　“那也是因为她。”
　　安子清停下步子，指了指离开的方向提醒他，“你妹还在后边儿。”
　　“她又丢不了。”傅绥简直气笑了，“安子清，你不是在躲我吧？”
　　“不是。”安子清有些不耐烦了，不是躲，但也闹心。
　　傅绥更不怕了，“只有欠债的躲着债主跑，怎么到你这里，债主反而躲着欠债的跑啊。”
　　安子清把破手机揣大衣兜里，“傅绥，我可不敢让你欠我的债。”
　　*
　　安子清还是脱身回了家。
　　没有手机也方便了很多，就算老板在群里发了什么工作消息，明天也可以借着手机坏了当靶子。
　　她是个十分通透的人，深谙人际交往的准则，然而还是不想拿这些准则和人们没完没了周旋，当初画室有几个对她有心思的人，总是在微信上小心翼翼试探。
　　有来有往很累，注重别人的潜台词和话语术也很累，安子清后来干脆置之不理，只有对方发来要紧事的时候，她才会回复。
　　就像如果别人给她发“在吗”，那样子的话她绝对会憋着，一个字都不会说。
　　今天和傅绥的周旋就令她疲惫，回来以后洗了洗就睡了。
　　可能是最近犯了太岁，她倒是没有做梦，只是睡都睡不安宁。
　　她闭着眼睛都觉得脑子眩晕，光斑在眼皮上跳动，接着扑面而来的其他色彩稀释了黑，隐隐约约间听到嘈杂的声音，倏然这阵动静震耳欲聋起来。
　　安子清倏然睁开眼，眼球却被巨大的白色光束晃到，引擎声呼啸而过，与此同时，外边平地上传来类似玻璃破碎的声响。
　　她看了下表，凌晨四点四十，生生撑着眼睛拉开窗帘，发现外边正下着雨，雨滴打在玻璃管上滴滴答答的，水珠顺着两侧蜿蜒而下。
　　雨雾朦胧中好像站着几个人，围成一个半圆，听声音还挺年轻的，应该是隔壁大学的。
　　安子清突然想到隔壁大学的化学研究院好像挨着她们小区这边，有时候学生们可能会在晚上做实验，估计是懒得找远处的空旷地，直接在她们小区实践了。
　　她揉了揉眉，疲惫地倒回去，又迷迷糊糊睡着了。
　　然而第二天，她是被急促的敲门声叫醒的。
　　开门以后看到对方的警服，她整个人都清醒了。
　　邻居也被叫出来了，她听完警察的叙述，才知道昨天晚上她们小区发生了校园霸凌，施害者和受害者都是隔壁学校的学生，一个男生后颈被实验用的玻璃管砸中，虽然判定轻伤，可至今未醒。
　　那些冲动的施害者可能知道了事情严重性，直接跑了，目前还没有抓回来，有人早上五点多锻炼的时候才看到被害男生昏迷在车棚旁边。
　　警察想问问周围的人有没有晚上看到的，可以作为目击者去警局录口供。
　　邻居那个男的看起来有点不耐烦，他左手还领着他家小孩儿，应该是正要送去幼儿园，“我怎么知道昨天晚上发生什么？我们这小区治安一直都不好的，交的物业费都喂了狗。大门敞开，谁都不管！就算是晚上有什么动静也是正常的，夫妻吵架还要往下砸瓶子呢，这些谁会大半夜爬起来看？”
　　“再说隔壁还是个大学呢，里边教书育人都育不好这群狼崽子，赶紧抓回去改造不就好了吗？”男人拉了拉儿子的手，意有所指的朝安子清这边瞟了一眼，“我们这小区太乱，什么人都有，偶尔招惹些不三不四的也是正常。”
　　警察见对方不配合，便也没有勉强，然后公事公办的问了安子清有没有看到什么东西，不过明显没有对她抱太大期望。
　　安子清想了想，把昨天晚上听到的和看到的大致形容了一下，警察仿佛捕捉到一些线索，问她几个人。
　　安子清想了想：“好像是四个人。”她顿了一下，又说：“可能不止四个。”她看到的四个人都是站着的，然而这几个人中间应该还围着受害者。
　　警察全都记录下来，再问别的安子清也说没注意了。
　　警察到了些以后走了，说也许有一天需要她过去做个笔录，她点头答应了。
　　经过这么一耽误，她去画室的时候又迟到了，何老板站在前厅，有点着急的样子，见着她才舒了口气，“你可终于来了，我还怕你忘了替武老师代课。”
　　安子清走路很快，老板只能跟着她：“那就好，给你发了半天微信你也不回，打电话也不接，我还担心你出点什么事情。”
　　安子清就把手机坏了，轻描淡写的和她说了。
　　何老板听了又有些愧疚，“都是我临时让你代课，这样吧，你买个新手机，单位给你报销一半！”
　　安子清拒绝了。
　　何老板急了，“你老不拿手机也不方便呀。”
　　安子清只得答应她稍后会去买一个。
　　这天上课的时候，她没有看到傅绒雪，上课的时候明面儿有条不紊，实则在不讲的时候会些乱七八糟的事。
　　她讲完课去前台查的时候，教务还翻出傅绒雪的听课卡，说目前没有转班。
　　“那怎么没来上课？”
　　前台突然想起来，说：“傅同学早上请了假，说临时有些事情。怎么？你要这个小姑娘的电话号码吗？”
　　她摇摇头说算了，本来就是个课外兴趣班，来不来都是别人的自由，再说要是别的学员，可能她还会因为续课率去打声招呼，考虑到傅绒雪的特殊身份，她还是放弃了。
　　她甚至想，要是退班了也好。
5.  第 5 章   这人太过缥缈
　　安子清回家的路上，接到派出所的电话，说事情有结果了，让她帮忙过去做个笔录。
　　她答应了，打车过去，进去的时候还随口问了句，“这么快吗？”
　　负责安置他们做笔录的警察骂骂咧咧，“就这几个小崽子，能翻出什么花儿来，跑能跑哪去？这么好的大学，高压环境容易心理扭曲吧。”
　　安子清签字的时候随口问会怎么处理？
　　警察叹了口气，“得看学校的调和还有家长的意见吧，这个年纪谁没做过点傻事儿？”
　　安子清听出来了，意思是要大事化小，小事化了。
　　然而，隔壁却传来女生的喊叫声，“他们根本不是简单的斗殴，这是有预谋的霸凌！
　　然而还有一个声音在跟她对吵，似乎是个男生，说话时充满冷笑和轻哼。
　　安子清觉得女孩声音有点熟悉，跟警察说：“我去看一看。”
　　她走到了隔壁，只见一个女生背影朝着她，正斥责一个男生，“你们四个一直看他不顺眼，在学校里使绊子还不够多吗？为什么闹出这么严重的事情！”
　　被说的男生大马金刀地坐在椅子上，腿分得很开，当着女生的面毫不忌讳地抖动。
　　“我们有预谋地霸凌他？他算个屁啊，平时做事畏畏缩缩的，自己卫生也不搞，一股穷酸气还爱告状。苍蝇不出声还能忍，但是苍蝇嗡嗡叫的时候很招人烦。”
　　女生快气炸了，“你们不喜欢他可以不理他，为什么要这样呢？”
　　男生似乎被说烦了，起起身指着女生破口大骂：“你他妈以为你谁啊，正道之光吗？一个破班长每天嚣张什么，仗着自己有个军队编制的哥天天在班里耀武扬威的。哦对了，这回奖学金规则里成绩比例提高也是你撺掇班主任改的吧？”
　　他越说越激动，“老子好不容易拿活动凑的分全他妈让你搅和了，你和你哥住在一起吧，自己都不住宿舍，怎么能知道宿舍里有哪些恶心人？就别站着说话不腰疼了！”
　　女生气的哭出来，不愿意让男生看到，向后转过身，却和门口的安子清对上视线。
　　傅绒雪愣了下，带着哭腔叫了声“老师”。
　　那个男生也看向门口，他长相很普通，满脸戾气，青皮脑袋上几缕挑染的红色极其乍眼。
　　安子清拍拍傅绒雪，傅绒雪一下子就扑在她臂弯里，又叫了声“老师”。
　　那个男生冷哼一下，坐回椅子上，目光肆意地将安子清上上下下打量了一番。
　　安子清缓声说，“我昨天晚上看到你了。”
　　男生“切”了一声，眼睛故意眯得狭长又猥琐，“怎么着？你用眼睛给老子拍照了？”
　　安子清摇头，“不是，但我记得你类似鸡窝的发型。”
　　“你！”男生气得跳起来。
　　“人情绪失控的时候容易陷入集体犯病和集体癫狂，往往这个时候，他们却认为自己是没有问题的。”安子清笑了笑，“就像你把人砸了个头破血流，仍然振振有词地认为自己是道德的壁垒。”
　　男生忌惮警局，不敢动手，“别拽文辞，老子懒得和你说话。再说你算个屁啊，你又不住在我们宿舍，你知道我们宿舍多讨厌他吗？”
　　“我没必要知道。”安子清说，“人与人的磁场是相互的，你们不喜欢他，他生活在你们当中难道就不会忍受痛苦？那他也把你们暴打一顿？”
　　“他他妈敢？”那个男生意识到被激怒了，又掩饰般嗤笑， “那个穷酸也没那本事。”
　　安子清缓声说，“看不顺眼就想消灭掉，对自己的攻击性视而不见，反而还挑受害者的刺，活该被拘留。”
　　男生跳起来想打人，“别说了！别他妈说了！”
　　警察适时进来用手锁住男生，将他摁在椅子上，呵斥：“继续等着吧，人家不告你就不错了！”接着示意安子清和傅绒雪先出去，“警局规定，外人不方便多呆。”
　　安子清表示理解，揽着傅绒雪出去。
　　派出所旁竖着墙垣，一看就是当初的建筑设计没有做好。旁边的楼房里不要说灯影，就连人声都漏不出来，只有令人毛骨悚然的墙壁在黑暗中默然延续。
　　傅绒雪吸着鼻涕，“老师，您怎么在这儿啊。”
　　安子清犹豫了一下，“昨天在我们小区发生的。”
　　傅绒雪惊讶地捂着嘴，“啊！我好像知道你住在哪了哦！”
　　安子清：“......”她看傅绒雪眼角还是红红的，时不时掉两个泪珠子，从包里翻出一包纸巾给她，“你劝不了他的。”
　　“谢谢老师。”傅绒雪接过来，“为什么啊？”
　　“因为你们的价值观和道德体系完全不同，对话也无法在同一个频率里边，他既然不赞同你的价值观，你说什么都是错的。”
　　“可他做得也太过了！”
　　“过不过分，他已经中毒了，所以总会认为自己没问题。”安子清扶正她的绒帽子，“这些人都不是高等教育就能改变的，你们对话的频率不一样，不要和垃圾谈同理心。”
　　傅绒雪很是丧气，“希望他以后能醒悟吧。”
　　安子清笑笑，毫不留情地点破：“有的人，一辈子也就这副德行了。”
　　傅绒雪还是不甘心，“要是始终没有办法对话怎么办？”
　　却见安子清脸上的温和瞬间消失，目光穿透冰冷的空气，似乎回忆起什么事情。
　　过了好久，安子清唇瓣翕动。
　　“那就以暴制暴，打服或者骂服。”
　　“啊？”听到这种惊世骇俗的话，傅绒雪显然愣了一下。
　　“傅绒雪！”
　　两人听到声音，傅绒雪回头。
　　看到傅绥站在门口，眼泪又不可抑制的涌出来，扑到他身上，委委屈屈地叫哥。
　　傅绥抚着她的背，皱着眉：“都和你说，别参与这些乱七八糟的事情。”
　　“可我是班长啊。”
　　“这种事适合班主任去解决。”
　　傅绒雪抹了把眼泪，才发现他也是从拘留所出来的，“你刚才也在里边？”
　　傅绥沉默片刻，“我刚才我一直在门外，你们俩出来的时候没看见我。”
　　“那你都听到了？”
　　“听到了。”
　　他的目光越过傅绒雪的肩膀，朝安子清这边看过来，眸色沉沉的，线条锋利的眉毛微微蹙起。
　　安子清眯着眼，当着他的面点了根细烟，一点星火燃烧在她的无名指和中指间。
　　傅绥沉默地安抚傅绒雪，视线毫无避讳地落在安子清身上。
　　他从前就觉得眼前这人太过缥缈，自遇见以后，这种感觉变本加厉。
　　安子清那种冷淡清丽的气质引着他靠近，远远看过去那儿就像白雪一样清净。
　　可是走近一看，并没有雪。
　　只有一片蒙蒙的雾气。
6.  第 6 章   我不敢猜
　　安子清回了家，脱掉沉重的大衣，里边是件银灰色高领薄羊绒衫。
　　画室的人都说她要风度不要温度，后来她开玩笑，这绒衫穿得好是银灰色，穿不好就成了老鼠皮，人们都夸她幽默。
　　手头那根烟早就在路上燃尽了，她打开窗户迎着冷风，又从烟盒中捏出根细烟含在嘴里，点燃。
　　淡蓝色的烟火扑哧一下飘起，火星燃着了，红唇吐出细白的烟雾。
　　她想，傅绥也许从前只是厌恶她怪，厌恶她弱，这回听她一席话会不会算彻底看清她了。
　　烟燃完了。
　　何老板打来电话，委婉地提醒她有时间可以做做最近的约稿订单，她看着桌面上一堆任务文件，都没心情做。
　　她拿出数位板，最后还是点开了粉丝那天发给她的图。
　　比对着图，那副画稿其实就缺眼睛了。
　　她释然了，反正也是侧面照，只需画出一侧眼睛就可以，她便照着传统桃花眼形状，粗略地弄了线稿，将剩下的描上去，前后不过五分钟，画完存图，交差般发给粉丝。
　　粉丝看来是经常玩微博的小姑娘，立马就回复：【谢谢太太/害羞/】
　　安子清毫不客气地把收款码发给她，支付宝立马传来收款的声音。
　　安子清正打算关掉微博，粉丝又发信息：【太太，我还想要一个Q版的！可以加钱！】
　　她没有回复，直接打开Painter，反正上一幅都是敷衍，这回几笔勾勒出个人形，点了色发给粉丝，【不用给钱了。】
　　还有点时间，安子清给一个很久不拨的号码拨了过去，对方很快接起来，声音雀跃：“安安？”
　　安子清笑出来，难得处于很放松的状态：“二姨，最近怎么样？”
　　“好的很嘞。”
　　“胰岛素每天打吗？”
　　“打，怎么不打？咱花了钱，可不能浪费了！”
　　安子清拨弄了下桌上的笔，“表妹最近怎么样？”
　　“冲刺高三，累死累活的。她还问你什么时候回来呢！”
　　安子看了看屏幕上排满的任务，把转着的笔放下，“再说吧。”
　　“安安，不要太累，工作该放一放就放一放吧。累出病来还得花钱治病。”
　　安子清被这糙理又给弄笑了。
　　对方可能听出他的笑声，数落：“去年过年才回家，呆了两天，连饭都没好好吃。”
　　安子清解释：“我在帝都这边吃的挺好的，单位有食堂，加班还有加班餐。”
　　这都是她刻意美化过的，她们公司都在四环以外，写字楼里有十几家企业，地下一层只有个质量不高价格奇贵的食堂，还没有餐补。
　　同样，她说的加班餐也就是加班时老板过意不去发的一些小零食。
　　“外面能吃多好呀，有时间还是回来吧。”
　　安子庆应了声“嗯”，想着时间也差不多了。
　　女人突然说：“对了！你还记得曹璐吗，她已经结婚了，两个孩子都有了！”
　　原本到了嘴边的再见又咽回肚子里，安子轻挑眉“是吗？”
　　“是啊，曹璐嘛，你不认得吗？她妈妈说你俩原来还挺挺熟悉的。”
　　安清想了想，轻嗤：“是挺熟悉的。”
　　“你看这时间多快，人家都俩孩子了，我买豆浆还遇见她，不过这人结婚了是不多少有迷糊啊？我瞧着她脸色不好，脾气也差的很咯。”女人越念叨声音越小，“可能是带俩娃累的吧。”
　　安子清靠在椅背上，眯着眼下意识重复：“可能吧。”
　　女人听出她语调的平静无澜，“好吧，不给你多说了，我要给你妹妹热杯牛奶，拜拜！”
　　安子清回过神来，“好，照顾好自己。”
　　“对喽！”女人又突然音量提高，“下回赚了钱自己存卡里，别再给二姨发了，乖。”
　　安子清说：“够用。”
　　“快拉倒吧，帝都的物价那是开玩笑的吗？你租房就得多少钱呀？还要给我花，我有退休金的！”
　　安子清后来囫囵应了声，女人才挂了电话。
　　她突然临时起意，想查查最近飞往坞城的机票。
　　然而查了半天还是放弃了，因为临近放假，几乎没有特价票，她揉了揉眉心，想着这段时间得撑着眼抓紧抢票了，否则过年又得倒好几趟车回家。
　　第二天是周一，成人的兴趣班只用六日上课，忙完了几个简单的稿件，安子清睡了一下午，晚上李籽叫她去楼底下的迈阿密。
　　周一晚上人还算少，除了男男女女聊天的嘈杂声，没有太强烈的音乐，李籽还和上回的男人坐在一个小软座里。
　　安子清走过去坐下。
　　“美女们，点什么酒啊？”胡令其露出两排白牙，“咱们女士们是不是不喝酒啊，果汁儿也有。”
　　李籽“嘁”了声，“你怕是太小瞧她了。”
　　“啊？”
　　李籽把酒单扔给安子清，“要什么酒？”
　　安子清没往后翻，看了看封面，“纯焰吧。”
　　胡令其直接愣了，“美女，你明天不用工作啊？”
　　李籽嗤笑，“她工作不工作也就这个酒量。”
　　“也就？”
　　李籽：“就这么说吧，52度以上的汾酒，她能干掉两瓶，喝完以后还能顺便把你送回去。”
　　胡令其：“......”
　　李籽郑重拍了拍她介绍：“这是我朋友，高中兼大学同学，安子清。”然后到了胡令其的时候，马虎潦草地说：“混其，没心没肺，是个两掺。”
　　胡令其气死，微笑着说：“我叫胡，令，其，美女可以叫我Rinchi，两掺的意思呢就不解释了，不过我现在更gay。”
　　安子清始终是清淡的笑，也没有因为他的话产生排斥感，等他们点完，把酒单递给服务员。
　　李籽点的是冰青柠，她的果汁先上来了，她抿了口果汁，“是这样的，你们呢，都是我的好闺蜜。”
　　胡令其：“......”
　　“所以把约了你俩，见一见我的新一任男朋友。”
　　“又一春啊！”胡令其先嚷出来。
　　李籽骂他：“老娘这一春隔了两年了！”
　　胡令其认真应和：“哦，确实空窗了好长时间呢。”
　　李籽心情好，没有直接上手揍他，“这次的还算靠谱，所以带你们见见，如果不出意外的话也就他了。”
　　安子清这才问，“哪里的人，什么职业啊？”
　　李籽满不在乎，“帝都体大学生，快毕业了，现在在健身房当教练。”
　　胡令其感叹，“听起来至少比你前两个好多了。”
　　“前两个简直是奇葩。”李籽感叹。
　　胡令其煽风点火：“快讲讲！”
　　“一个是电台的主播，当时相亲坐下来一看，哎呦，侧脸真不赖，那线条简直比我人生规划线都清晰，结果再一看正面！你们见过周星驰电影功夫吧？里边那个眼镜仔扑克脸，脑门突出，一副大背头。”
　　李籽翻白眼，“关键是人家自以为精英，看不上我们这些底层没文化群众，三言两语就问我学历，太累了。”
　　“那后来那个呢？”
　　“后来是个文艺青年呀，天天跟我宣扬支教。我发誓，他每次跑去支教，拍几张照片，呆两三天就回来。”李籽要吐了，“我都想和他说，既然不好好支教，就别折腾人家当地小孩了。后来他支教支的跟野花混在一起了，我跟他分手，人家还敢发朋友圈？！”
　　这回安子清也来兴趣了，“发了什么？”
　　“等等，让我喝口果汁压压胃里翻涌的东西哈。”李籽深深咽了口果汁，直接背出来：“他写：我原本以为自己是浪子，现在找到了合适的港湾，想要靠岸了。”
　　“卧槽！”胡令其直接骂出来。
　　李籽摆摆手，“然后我回复：你永远是靠着这岸，看着彼岸，彼岸不沉，你便不滚。”
　　胡令其拍手称赞，“绝！”
　　李籽黑色的眼睛格外沉静，似有似无地看着他俩，“你们也是，永远不要指望浪子回头，人家可是永远望着彼岸呢。”
　　胡令其看话题沉重了，赶紧转移，“你这个对象身材还不错吧。”
　　“那当然。”李籽颇有自信地打开手机，从相册里翻出去几张照片递给他，胡令其立马凑过去看，“啧啧，这身材，这肌肉。”
　　安子清没凑过去看，倒是胡令其拿着手机递给她，她礼貌性的看了一眼点点头。
　　收回手机，李籽这回话题打开，趁着灯也黑，招手让他们凑过来，煞有介事道：“男生外貌哪些地方能吸引你们？”
　　胡令其：“......”
　　安子清：“......”
　　胡令其勾了勾下巴，“XP啊，我喜欢大长腿，腹肌必须有，干净点儿的单眼皮，不能太妖太野，哦对了胳膊得有劲儿，腕力得足！”
　　李籽：“.....你这是找了个男朋友掰手腕？”
　　“不是！总不能体力活都是我干吧！”
　　李籽意味深长地“哦”了声，在胡令其气急败坏的时候又问安子清：“你呢？”
　　安子清言简意赅：“没有。”
　　李籽狐疑，想问真没有？
　　然而她太了解安子清，没用的话不会说第二遍。
　　再说，刚才她的表情也不像是说谎。
　　李籽换了个问法，“就算没有男朋友，你也没有喜欢的一丢丢XP吗？”她将后边两个音节说得很小声，似乎怕吵到她。
　　安子清摇摇头，“真的没有。”
　　这时她们眼前的灯光突然暗了，似乎被人挡住了，胡令其抬头的瞬间才感叹，这哪是人啊，这他妈就是一堵人墙啊。
　　李籽男朋友不愧是体育生，身材之壮实简直让他们叹为观止，胡令其都怀疑李籽给她看的照片是不是刻意把人P小了，她男朋友一坐在他们旁边，座位瞬间变窄了，李籽那排只能坐他们两人了。
　　安子清和胡令其分别转移到靠左和靠右的位子上。
　　李籽的男朋友看起来也是个心大的，一条胳膊自然而然地搂住李籽，就开始和他们聊天。
　　“刚才听你们说什么挺带劲儿的，什么大胳膊大长腿？”
　　胡令其皱着张脸，有些为难。
　　李籽手背拍在她男朋友胸口，“他叫侯凌云，大直男一个，神经粗，随便说！”
　　胡令其只得说，“讨论我们喜欢的男生外貌。”
　　“哦。”侯凌云又喝了口啤酒，“你们喜欢壮实的啊？”
　　胡令其和安子清面面厮觑，默认达成了共识，“倒也不是。”
　　侯凌云说话粗声粗气，但是话糙理不糙，“我懂我懂，安全感嘛。安全感可不是个头大小就能看出来的呀，就跟你们这么说吧，我们学校一米九以上的多的是，有的时候照样扛不起事儿。”
　　“说白了没那个气场。”侯凌云顿了顿，似乎想到什么，“不过说起来，我倒是想起一个，就是当初开学时候过来训我们的教官，个头没我高吧，人可是个狠人。”
　　胡令其问：“那他多高？”
　　侯凌云挠挠头，“有个188吧。”
　　胡令其：“......”胡令其，那他妈还不够高？再高都成夸父了！
　　“我们教官这种男人吧，那股劲儿就说不上来。当时我们入学的时候，他是从帝都警院调过来的。我们当初没见着他的时候，还打算按照传统恶搞教官呢。”
　　侯凌云似乎想起什么，抖了抖脖子，“你们是没见过他，他那两只眼睛一下就能把你给定死了，让你什么都不敢做。整整半个月训练，我们班男生没一个敢挑衅他的。”
　　李籽似乎也没听他提起这茬，问：“照你说现在还有联系？”
　　侯凌云点头，“是啊，当时我们班都要加他微信，磨了半天才给我们。他挺忙的。但是人超仗义，我们偶尔喝个酒，算是认个哥。”
　　李籽也对这种狠角色好奇，“那下回带出来见见呗？”
　　“行啊。”侯凌云爽快答应，视线短暂地落在安子清身上，很快移开，“你这朋友单身吧，到时候我给介绍一下。”
　　安子清倒是没往那个方面想，何况对方也是好意，她说了声“谢谢”，和李籽说去卫生间补补妆。
　　李籽猜出她应该是别扭，胳膊肘怼了下侯凌云，半开玩笑：“要是到时候给她介绍不成，也能介绍给胡令其。”
　　莫名其妙中枪的胡令其：“......”我为什么要找个狠角色？
　　侯凌云估计也知道自己办了错事儿，叹了口气，说出外边抽根烟。
　　趁这个间隙，胡令其立马移动到李籽旁边，“哎，你还真敢把安子清带过来，你不怕......”他后面的话没说出来，只是往门口看，又往卫生间的方向看看。
　　谁知李籽轻笑一声，“侯凌云也就能配我，你知道吗？照安子清这种海拔的高冷，侯凌云要能追上她，我绝对敲锣打鼓让贤！”
　　胡令其都惊了，“啊？”
　　“能被安子清看上，说明我眼光好呗。”李籽轻嗤：“再说我为什么选他？个子倒是挺高，其实又老实又怂。”
　　胡令其：“......”敢情侯凌云刚才说的没用的男人就是他自己啊。
　　李籽不解：“老实点儿不好吗？”
　　胡令其突然又想起个问题，“那你说，安子清喜欢什么样的啊？”
　　李籽眯着眼，似乎倦了，“不知道。”
　　“我不敢猜。”
7.  第 7 章   加个联系方式呗
　　傅绥这段时间一直心不在焉，上完了实操课，从警院档案馆帮忙整理资料，下了班才回家给傅绒雪做饭。
　　门铃响的时候都因为走思没听到，直到傅绒雪换鞋进来，叫了声“哥”，他才惊了般放下手里的锅铲，看着围裙上无数的油点子陷入沉思。
　　傅绒雪冲进来看到这情状，“锅锅锅！”
　　傅绥：“说普通话。”
　　傅绒雪无语地指着锅：“没叫你！我让你看锅！”
　　傅绥将她赶出去，很快端着西红柿鸡蛋酱和两碗挂面出来。
　　“哥，你是只会做面吗？”
　　傅绥已经开始拿勺子弄酱了，“以前野外训练的时候，面食稍微方便点儿，所以吃习惯了。”他挠了挠头，“你想吃什么，下次我再去超市买吧。”
　　“哦。”傅绒雪没和他计较，平心而论这酱还是不错的，有鸡蛋火腿西红柿，和面拌在一起咸鲜爽口。
　　嘴上不满意，其实她也跟着吸溜了一大碗。
　　等两人都吃完，傅绥才站起来，把椅子推进去，“你洗锅啊。”
　　傅绒雪刚吃完最后一筷子，脸颊还是鼓鼓的，霍然起身：“哥，哥。”
　　她嚼着东西说话声音模糊，傅绥当没听见，直接往自己屋里走，傅绒雪跑过来拽他胳膊，“你在我们学校火了。”
　　傅绥这才停下，“什么？”
　　只见傅绒雪手速奇快，打开她们寝室的群，翻出来两张图片递给他：“喏，你看看。”
　　除了张真人照片，还有张根据照片画的人物图。
　　应该是画师画技比较高超，虽然经过了漫画的夸张，也特意突出了人物神韵。
　　傅绥本来不知所以然，眯起眼睛，干脆把手机接了过来仔细看。
　　“怎么了？你自己不认得自己，再说那天你陪我逛街，不就是穿的这身衣服吗？”
　　傅绥想起来，那天桥梁失事，他确实护了几个女生。
　　他看了看照片，又看看这张图，右下角有一部分被马赛克了，他问：“这哪儿来的啊？”
　　傅绒雪终于咽下最后一口面，“我们学校贴吧，今天贴吧里有条热帖，让评选最近遇上的素人帅哥，于是大家纷纷贴图，没想到你也上位了，不错啊。”
　　傅绥似乎对画更感兴趣，“眼睛和我长的不像。”
　　“但是你敢说不是你吗？”傅绒雪眼睛亮晶晶，“哥啊，你有迷妹了，想知道画的来源我就再帮你查查！不知道哪位能把你这么不修边幅的画出这模样，也是不容易。”
　　“再说了，你高中不也是个校草嘛，怎么现在连嫂子没找着。想当年，那还不是叱咤风云，纵横校长室，身前一堆粉丝，身后一堆小弟——”
　　傅绥听烦了，“闭嘴！”
　　“要不要查查嘛？”
　　傅绥手机丢给她，浑不在意：“那你查去吧。”
　　谁知傅绒雪第二天就查出了真凶。她顺着贴吧，假意恐吓发图的女生侵犯别人肖像权，说要找她们辅导员。
　　果然，那边的女生被诈出来了，和她说只是偷拍了照片，找了个博主画的图，并没有侵犯的意思。
　　“哥，你知道吗？你那天救的那几个，也是我们学校计算机系的。”
　　傅绥淡声道：“所以你最后找人家麻烦了吗？”
　　“没找啊，我这么善良，怎么可能是那么不近人情的人呢？”傅绒雪拿着手机点了几下，“本来想给你找嫂子，人家都有男朋友了，不过我还问了她们博主是谁，就是这个。”
　　傅绒雪把博主的页面拿给他看。
　　傅绥看了眼，愣住了。
　　“怎么了哥？”
　　傅绥移开目光，“没事，那这件事就算了吧，也别再找她们麻烦了。”
　　傅绒雪“嗯”了一声，掐着后颈进了卧室，“我学生会还有一堆事儿，期中论文还没写。”
　　等傅绒雪关了门，傅绥才拿出自己的手机，又打开那个熟悉的微博。
　　发现她好长时间没有发动态了。
　　*
　　天空晴朗，阳光正好，不用给成人上课，安子清又带着画室的小孩出来写生。
　　小孩子们扛着画室定制的小一点的画架，搬着小板凳坐在公园里，立起架子，开始画公园的人和物。
　　小孩们都喜欢凑在她旁边，有个南方来的小女孩尤其是这样。
　　她略显笨拙地移动自己的画架，安子清看出她的意图，直接把她的画架和小板凳搬到自己身边。
　　小女孩高高兴兴坐下，眼睛大大的，唇红齿白，偶尔叫一声“老师”，声音也像糯米酥糖，能把人甜化了。
　　安子清抓着她的手带她画画，不一会儿画面中就出现一个喷泉，虽然是冬季没有泉水，安子清也补上去了。
　　“哇！”小女孩眼睛亮晶晶的，“真好看，姐姐！”
　　安子清笑了。
　　小女孩似乎意识到说错了，呐呐道：“错了，是老师。”
　　“嗯。”
　　“老师，喷泉池也好看。”
　　然而这幅画面很快就被前边的吵架声扰了，坐在喷泉池子边缘的一男一女声音逐渐放大，甚至加上肢体语言。
　　女人五指朝上，虚虚蜷起，“你如果没有和她带着，为什么她发的照片里边有咱们家的花瓶！还有茶几的倒影里明明就是你！”
　　男的说话也很冲，“都说了是她来这边找你，你不在我才我招待了她。难不成直接赶出去？”
　　“你可以不开门啊！”
　　“说什么屁话，怎么着？我当时还得全为你考虑清楚？”男人很不耐烦，“你每次就要抓这些龟毛的东西，有意思吗？你是找对象呢还是天天搞科研呢，总是做聪明人就太没意思了吧！”
　　“你说什么？”女人语气骤然冷凝下来。
　　男人似乎也发现自己说话无端透露出什么，更狂躁了，开始摔手机，“那你他妈天天在实验室呆着不就行了吗？和我在一起还疑神疑鬼的。”
　　女人冷静了一会儿，给他捡起来，“行，我们分手吧，我回去和实验过日子。”
　　然而意外是突然发生的，她刚要站起来，男人突然暴起，扯主了她的头发，“老子让你走了吗？想找我吵架就吵，想踢开就踢，你他妈拿我当狗吗？”
　　他的力度估计不小，女人瞬间身子向后仰倒，因平衡不稳一屁股坐在地上，眼神有些愣怔，随后反应过来有些警惕地看着男人，“我妈说家暴只有零次和无数次，你上回就对我动手，你——”
　　“啪。”一声脆响。
　　如果说刚才摔倒还是个意外，此时男人切切实实扇了她一耳光，她的头磕在了池子边儿上，又一声闷响。
　　男人目露凶相，似乎神智全失，只是想发泄，又举起手，女人吓得眼睛都红了，然而无处可躲，只得将头尽力往下蜷缩。
　　手在半空中被抓住，安子清抬起脚，从后狠狠地踹向男人膝窝，“你找死呢？”
　　男人瞬间踉跄了一下，然而回过头看见个面容秾丽的女人，戾气和征服欲无端被挑了起来，手径直朝着她推过来。
　　安子清没有躲的意思，眼前却突然多出一只手，轻松捏住男生的腕子。
　　接着传来声轻微的“咔擦”，男生瞬间整个身体扭曲地弯下来，傅绥手肘下压，活活捅进他的背脊，同时膝盖上顶两面夹击。
　　整个过程不到两秒，男生一声哀嚎，关节通通失灵，直接滚在了地上。
　　安子清快速扶起旁边的女人，“你没事吧？”
　　女人看似也被惊吓到了，只是不停摇头，安子清看了看她的脸，有轻微的红肿，然后抚了抚她的背，“知道警察局怎么走吗？”
　　摔在地上的男人瞬间破口大骂，“别人的家事你少管！”
　　结果被傅绥轻飘飘一眼吓得不敢说话。
　　安子清给她指了路，“这边我们看着，你直接去报案好了。”
　　女人点点头，收拾好包，踉跄着逃走了。
　　大概看不见女人的身影了，傅绥才把男人放开，指了指和女人相反的方向，“你从南门走。”
　　男人满是不服，又惧惮傅绥，愤愤不平地离开了。
　　没有和对方打招呼的意思，安子清回去清点了下学生，见没有缺了的，才舒了口气，见时间差不多开始收拾自己的画架，家长们会在公园门口等着小孩们。
　　她全程没再理傅绥，直到把东西放在箱子里，面前才突然投下来一阵阴影：“安子清，你刚才说的是‘我们’。”
　　傅绥眼见着她抬起头，实现很快掠过自己，开始帮着那群小豆丁收拾东西，无端有种挫败感。
　　她太冷静了，不问他怎么来的，不问他怎么知道她在这里，他仿佛隔着层雾气眺望她，琢磨也琢磨不透，追也追不上，只是不停原地打转。
　　他意识到，她可能真的不一样了。
　　傅绥说：“最近几日晚霞好看，我平时有摄影的，你想要哪些角度、什么时间的照片，都可以发给你。”
　　安子清：“我是写生，不是画照片。”
　　傅绥偏不死心，“那加个联系方式呗。”
　　安子清没理他。
　　家长在公园接到孩子就纷纷散了，小孩们的世界最为天真，喜欢谁表露无疑，此时纷纷高兴地和安子清挥手说拜拜。
　　等人都散了。
　　后边的人才缓缓踱步上来，傅绥无奈地叹了口气，给她看了看手机屏幕，“你说你不画照片，这不是你画的吗？”
8.  第 8 章   把对他的喜欢消耗殆尽……
　　安子清浑身一僵，先是觉得不可能，随后将目光对准屏幕的时候有片刻诧异。
　　“你接单的是B大的学生，她们把照片发论坛上了，被我妹看见了。”他欲盖弥彰地解释，又有点挑剔，“这眼睛画得可是不太像啊。”
　　安子清下意识反驳，“我又不想画你。”
　　话一出口又停住，见着傅绥嘴角勾起一丝得逞的笑。
　　她又很无语，被别人轻描淡写的几句话激得失控。更何况接单也是她主动接的。
　　傅绥还火上浇油，“知道侵犯别人肖像权要赔多少吗？”
　　安子清想了想，朝他伸手，“手机。”
　　“嗯？”他没动弹。
　　安子清从包里翻出钱包，里边是画室财物刚发的周培训费，她数了一千拿出来塞进他手里，“就这些。”
　　傅绥：“......”
　　眼看着人要走，他不由分说追上去，颇有死缠烂打的意味，“画我这么值钱啊，那多让你画几幅？”
　　安子清被烦的想骂人，“你要么拿钱走人，否则就去告我。”
　　包突然一沉，只见傅绥以迅雷不及掩耳之势将那沓薄薄的钱塞回去了，原本平直冷冽的眼线突然有了弯曲的弧度，变成潋滟的桃花眼，“上回还没赔你手机，这回先还你一点。”
　　她脾气又突然没了，“我以后不会再画了。”
　　“那你请我吃顿饭好不好。”傅绥跟着她，“遇见就是缘分嘛，我请你也行。”
　　鬼知道他怎么找过来的，安子清冷笑，真是孽缘。
　　这人颇有种不达目的不罢休的样子，再跟都快要跟到地铁附近了，她不耐烦地回头：“你想吃什么？”
　　后来两个人坐在人还算少的小店里，木质的桌椅板凳都被擦的锃亮，门口风铃被风吹得飘荡，发出清脆的碰撞声，旁边悬挂的木质玩偶有种复古风。
　　点了餐，两人默默坐了片刻，安子清始终握着手里的大麦茶，没抬眼看对方。
　　听到叫号声，傅绥立马站起来去窗口取餐，端回来的时候顺便抽走她手里的杯子，又去给她续了茶。
　　手里顿时一空，安子清面前摆着两碗烤肉拌饭，一碗是烤肥牛的，一碗奥尔良鸡肉的，冒着香气。
　　肥牛是傅绥点的，她抽走了自己的鸡肉拌饭。
　　傅绥回来的时候，见她已经开吃了，没有任何装饰的黑色皮筋将一头黑色波浪绑在脑后，拖在后边像松鼠的大尾巴。
　　他坐下来，慢条斯理地掰开筷子，“上回傅绒雪带我来这边的，感觉这家拌饭不错，就想再来吃一趟。”
　　“哦。”安子清低着头不说话，这家酱料给的足，不过总有种淡淡的酒精味，她又把饭拌了拌。
　　他视线落在她旁边的画夹里，发现有厚厚的纸，“你经常来这里写生吗？”
　　“不是，有课的时候带着学生过来。”
　　傅绥笑了，“你对孩子很有耐心。”
　　安子清：“也不全是这个年纪的学生。”
　　店里的人越来越多，周围下班的人都过来吃东西，粗着脖子大吵大闹的人也多了起来，老板娘是个好看的年轻妹子，遇见这种情况也只能皱皱眉忍了。
　　随着人多，周围弥漫着一股若有若无的汗腥味和衣服上带着的樟脑味。
　　安子清蹙了蹙鼻子，前头突然传来股冷松香，傅绥朝她俯下身，领口嶙峋的锁骨若有若无露出来，她下意识躲避视线。
　　他再次拿走她的杯子，站起身去接水。
　　他今天穿着款休闲风的套装，裤子和上边的外套是一体的银色装，胳膊侧面和腿两侧都有黑色条纹。
　　他去等着接水的时候，前边是两个女生，嘻嘻哈哈半天接完才回头看到他，张着嘴小小吃惊了一下，接着捂着嘴有点抱歉地走开。
　　回到座位上还时不时回头看他，嘀嘀咕咕耳语，然而见他端着杯子朝安子清这边走来，立马噤声了。
　　傅绥回来的时候见她看他，马上意识到什么，闻了闻自己身上的气味，“不臭吧？”
　　安子情摇摇头。
　　“我就说，我从训练馆出来洗了好几遍。”
　　安子清抽出纸擦嘴，又递给他一张。
　　傅绥接了过来，在嘴角囫囵擦了擦。
　　安子清背好包，收拾起画夹，“那我先走了。”
　　都到了门口，傅绥追出去，“留个方式呗，下回我再请回来。”他竟然眼神闪烁，带着些小心翼翼，“保证不打扰你。”
　　安子清轻笑一声，“既然都不打扰，那就更没必要了。”
　　*
　　回去以后，安子清就发了微博停用和退网公告，让粉丝自行取关。
　　这天她调休，许久不见的心理医生给她打个电话，“这么长时间了，你也该来我这边一次了吧？”
　　安子听犹豫片刻，“好的，那你等我。”
　　心理咨询室在帝都二环的国贸大楼里，说来也好笑，谁也想不到原本这样安静的一隅之处，竟然处于帝都最寸土寸金热闹嘈杂的地方。
　　让人大跌眼镜的是，附近的顾客还不少。
　　这个医生原本是帝都中心医院心身科出来的，后来自己单干开了咨询室，偶尔带带大学的课程，闲暇时帮着人做做心理辅导。
　　安子清之前有段时间心理问题很严重，在这边看过几次，可能是她的病例太过特别，医生一直抓着她不放，甚至提出可以减少咨询费，让她没事就过来坐坐。
　　屋子里的两盆兰草开的正好，郭紫春给她倒了杯普洱，刻意调节气氛，“你别看它黑乎乎的，其实败火，多喝点儿！”
　　“谢谢郭姐。”
　　“最近怎么样？”
　　安子晴有些恍惚，想想好像没有什么改变，仍然孑然一身，梦里时不时闪过巨大的白色空洞，飘散的画纸，还有浓墨重彩的颜料色。
　　郭紫春在她眼前挥了挥手，“嘿，我还没开始用催眠呢。”
　　安子清不好意思地笑了笑。
　　郭紫春拿着笔记录，“晚上熬夜吗？”
　　安子清摇头。
　　“睡眠还可以吗？”
　　“可以。”
　　“最近有没有太过疲惫的时候？”
　　问题完了顿了一下，后来她可能自己也意识到这个问题的多余，自嘲地笑了笑，“也是，你们北漂哪有不累的呀。”
　　她看着安子清，“虽然有点教条，但是还是需要和你说一下。人的气质类型可分成胆汁质、多血质、粘液质和抑郁质四种，你现在偏向于这个。”她点了点纸上的“抑郁质”三个字。
　　“你比较内敛深含，有股子韧劲儿，但是太过内向敏感，会干扰你的精神场，导致人的精神长期病态化。”她面色凝重，“所以有什么事儿，不要自己一个人承担。”
　　安子清唇瓣翕动，然而每次话到了嘴边，就像被蚌壳卡住了般难以吐露，最后只是点点头，“嗯。”
　　郭紫春在白纸上画了一棵树，“这是棵人树，你看，树一边要深深向下扎根，一边要发展自己的枝叶，那么，向下扎根的过程就是向内探求，而向外延展就是向外探求的过程。向下扎根固然重要，但是我们同时需要向外探求。”
　　她语重心长地说：“你需要适当把精力用于树，树叶，树枝，树冠这些地方。小安，我真的希望你能好起来，这么漂亮的姑娘，我不希望别人总是说起你就觉得可惜。”
　　安子清终于说话了，似乎做了很久的打算，“可是过程太痛苦了。”
　　郭紫春轻轻拍了下她的手背，“向外探求固然痛苦了一些，但是结局总归是好的。”
　　“谢谢郭姐。”安子清接过她的笔，在她诧异的目光下，将整个树冠部分圈成一个圈，“我现在已经不想解决这里的问题了。”
　　她抬眼定定地看着对方，“过程是条痛苦的线，结局只是快乐的一点。有些折磨我不想再受一遍，孤独伶仃也未尝不是好事。”
　　和郭紫春说了好几遍抱歉的话，对方才送着他出来，有点惋惜，“你要是再有什么问题，可以随时找我。”
　　安子清点点头，应了。
　　站在国贸下边，四周商场林立，架着高大的天桥，然而她心里却蓦然有种落空感，肩膀突然被人撞了一下。
　　前边西装革履的男人有些赶路的仓惶，下意识回头，谁知看到她的这一眼，却再没有继续往前走。他佝偻着扶了扶眼镜，又看她一眼。
　　安子清有点不舒服，正想转头离开。
　　那人试探性地叫：“安子清。”
　　安子清脚步顿住，有点狐疑地看他。
　　对方瞬间兴奋起来，“真的是你啊？还记得我吗？咱们高中有一段时间还同桌来着。”
　　安子清盯着他看了半天，也没想起他是谁。但是也绝对不是她厌恶的那帮人，因为她潜意识对对方没有排斥感。
　　“我是班长郭磊呀，你忘了？当时班主任特意把我给你调在一起的，结果你也没呆多长时间，话也不说就转学了。”男人脸上有相逢的欣喜，也有惋惜：“后来我还想找你问问情况来着，真可惜。”
　　安子清这才想起来，当时从琼风转走之前，最后那段时间过的还算安静，其实还多亏班主任把班长安排在她旁边了。
　　他当时带着高度近视的眼镜，剪着最普通的半寸，和现在差别很大，难怪她想不起来。
　　不过平心而论，她当时没少被他照顾。
　　“哎，你现在在哪里工作呀？”郭磊眼睛都快眯成一条缝了，“我感觉你这......是不是在艺术行业？娱乐圈？主持？”他适当说了几个，后来没得到回应，又怕自己太冒犯了。
　　安子清笑笑，“教画画的。”
　　郭磊：“那也挺好啊，自己的爱好和工作还能有个调和，还没有boss管着，哪像我们这些被吆来喝去的社畜，睡得比狗晚，起的比鸡早。”
　　安子清淡淡地笑了。
　　郭磊似乎有点看呆，随即很快收起这幅痴汉样，“那什么，前几天咱们班群还说在帝都的聚一波，怎么样？不然把你拉进去？”
　　安子清立马摇了摇头，“算了吧？”
　　郭磊急了，“别呀，其实你当年走了以后，班里好多人后来都反应过来了，当时他们也是随大流，对你有偏见。”他解释的口干舌燥，“再说当年咱们才多大，都不成熟嘛，现在都成熟了。”
　　安子清还是拒绝的样子。
　　郭磊见状，欲言又止的，后来还是咬咬牙说了，“你还记得傅绥吗？”
　　傅绥？安子清愣了一下。
　　他凑到她耳边，“还记得当年欺负你的章勇和曹璐吗，章勇是被查出来勾结校外烟贩子，给咱们学校学生推荐电子烟，你说这孙子胆子得有多大，后来曹璐也没来上学。她不是和章勇一对儿吗，当时我们都猜是不是她心情不好，谁知道啊......”郭磊手放在肚子这里虚空摸了一下，“她怀孕了。”
　　安子清一时站在寒风里不说话。
　　“其实这俩我也看不惯，把班风搞得乌烟瘴气的。”郭磊看她听呆了，又继续说，“你走了没两个月，反应最大的就是傅绥，到处要你的联系方式，你当时都退群了，咱们班主任也说档案里的电话打不通，哪儿能找着啊。”
　　他意有所指，“傅绥那段时间就像是疯了，加上欺负你最厉害的这俩人都遭报应了，我们都猜是不是傅绥给你报了仇......”
　　傅绥？安子清有些恍惚，他后来找过她？
　　郭磊有点惋惜，“高考完了以后，傅绥成绩本来挺好，他爸妈想让他去南大。那边还说要给高额奖学金，结果他非要来帝都读警院，反正听说他们家也挺有钱的，听说后来就一起搬到这边住了。”
　　他拿出手机，翻开微信群给她看，“你看，这回聚餐他也来，不然你俩见一见？当年有什么误会也可以解开。”
　　安子清回过神，心沉了沉，不知道该怎么形容这个诙谐的场景
　　可能她也就两件事比较幸运，一件是遇见傅绥，一件是把对他的喜欢消耗殆尽。
9.  第 9 章   你会和世界和解吗？
　　周日安子清去给成人班上课，除了那几个做生意的出差不在，其余念书的学生还有老人都在。
　　傅绒雪穿着件粉色羽绒服，小脸红扑扑的，好像早就从之前的事恢复过来了。
　　这节课还是讲了些简单的绘画技法，剩下点时间还是学员自己画。
　　有个老太太在她下去的时候喊住她，“安老师，你是坞城人吗？”
　　安子清有些惊讶，“是。”
　　“早就听出来你带点儿那的口音咯。我和老伴都是坞城的人，我们是老乡哟！”
　　安子清笑了：“缘分。”
　　谁知老太太下一句话直接将她打回原形。
　　“安老师，要我给介绍个对象吗？我家老幺的孩子，今年帝都科院毕业了，去高中当老师了，你是老师，他也是老师，不挺好的吗？”
　　安子清面对别人盛大的好意往往容易无措，转了下手里的画笔，不知怎么回答。
　　眼前的老太太穿着红毛衣，领子上还有个粉色蝴蝶结，戴着的眼镜也是老年人时髦款，看起来精神焕发，让人实在不想泼她的冷水。
　　倒是旁边的老头打断，“俩老师不太好吧，平时容易干架。”
　　老太太很优雅地扶了一下眼镜，给他个温柔的白眼，“就你话多，他俩又不是同一个科目，咋能干起来呢？”
　　安子清及时阻止了这场无休止的辩论，后来人们被激起兴趣，都开始关心她有没有对象。
　　安子清很诚实地说：“没时间。”
　　“真有没时间所以不谈恋爱的吗？”傅绒雪撑着下巴，有些好奇。
　　学绘画的还有个中年男人，长得胖也和蔼，此时替她解围：“工作上的事儿太多，忙生活要紧。”他叹气，“在帝都立足的都不容易，可得熬着吧。”
　　傅绒雪看似沉默了一会儿，接着画自己的画。
　　后来快下课的时候安子清经过她身边，傅绒雪扯了扯她的袖子，“老师。”
　　“嗯？”
　　傅绒雪一副欲言又止的样子。
　　安子清只得搬了个凳子坐在她的旁边，“怎么了？”
　　“你们是不是工作很累啊？”
　　安子清：“工作怎么会不累呢？”
　　“是哦。”傅绒雪打开了话匣子，“我从小到大过得太顺利了，虽然这么说有点儿欠嗖嗖的。不过我爸开公司，家里从来没愁过钱，哥考大学以后就直接转到帝都这边了，我都不知道他们费了多大劲儿，当时还嫌他们不和我商量。”
　　安子清表示理解，“毕竟你在那边也有自己的同学和朋友，何况这边的课程不好跟吧。”
　　“是的，我和父母闹了很长时间别扭，后来才知道他们是为了我好。”傅绒雪继续说，而且当时我有点跟不上这边课程，爸爸给我请了家教，我就只能硬着头皮学了。”
　　安子清安慰她，“结果是好的，毕竟你上了个好大学，父母应该很高兴。”
　　“没错！收到录取通知书的时候我都快高兴疯了。”傅绒雪眼睛亮了，“当时我就像吞了一百个棉花糖，在天上飘着，哥哥当时也开心，天天带我出去玩儿。”
　　傅绒雪说着说着声音低了下去，“爸妈不在，他给我做饭，平时还照顾我，高考完了陪我玩儿了好长时间。”
　　“我当是还想他不是上大学吗，哪来这么多时间。后来爸妈也知道了，脸色却不好看。我才知道他暂时申请离队了。”
　　安子清手里原本转着的笔停了一瞬，抓在掌心，“嗯？”
　　“他本身要入编了，好像是有次执行演习任务的时候失败了吧。”傅绒雪有些垂头丧气，“他从来不和我们说这些事情。他现在在警院读研，帮着整理档案或者偶尔在基地训练。”
　　安子清突然想问发生了什么，然而看傅绒雪什么都不清楚，再问下去的话她也没有立场。
　　“我就想，是否我的同理心一直太差了。发现不了哥哥出了事，我当班长，其他人也会说我考虑欠妥，同学之间的关系也不算太好，除了我的室友对我很好，我现在真的有些迷茫。”傅绒雪越说越泄气，“是不是我经历的苦太少了。”
　　教室里除了轻微的画画声，空气过电般安静。
　　安子清也不知道如何安慰眼前的人，其实见到傅绒雪的时候，她就表现出一种不染世事的天真活泼和些许骄纵，但并不令人厌烦，想来也是家庭非常开明和民主才能养出这样的孩子。
　　没安慰过人，她只得用心理医生疏导她的那番话安慰她，“谁都会犯错，也会有个迷茫的时期，经过磨合就好了。”
　　“真的？”傅绒雪犹豫道：“可我还是钻牛角尖，觉得有时无法和别人和解。”
　　安子清笃定道：“真的，你是个很温柔的小孩，即使你不用关心别人，你也关心他们，虽然你对社会也有诸多不满，可对这个世界抱着美好真诚的善意。”
　　傅绒雪笑了，“姐姐，那你会和世界和解吗？”
　　安子请淡笑着回答：“会，但已经没这个必要了。”
　　傅绒雪听糊涂了，正想问她什么，下课铃响了。
　　安子清收拾好东西出来，傅绒雪却追着她出来，“老师，我回学校，我哥送我，正好把你捎回去吧。”
　　安子清说着不用，门口突然冒出来个人，将她俩隔住了。
　　傅绥笑得沉隽，是商量的口吻：“只把你送到小区门口，可以吗？”
　　后来安子清硬是被傅绒雪拽得上了车，坐在后座上，傅绒雪上了副驾，系上安全带，“老师，这段时间咱们那块儿不太安全，所以晚上出行得尽量让人陪着。”
　　安子清和傅绥异口同声问：“为什么？”
　　车里一下安静了。
　　好在傅绒雪没反应过来，继续说：“最近B大周围不安全，前几天东门那里有猥/琐/男跟踪女学生，且不说我们宿舍楼里半夜有校外的人穿着女装进来偷衣服。最恶心的你们知道是什么吗？有露/阴/癖！”傅绒雪说得嘴里干，喝了口水，“昨天晚上，东门天桥有两个女生看完电影回来，结果被这个人渣拽着头发拖行了好长时间，保安出来这人才跑。”
　　傅绥皱着眉，“你说的是实话吗？”
　　“骗你干什么？”傅绒雪撑大眼睛， “早上学校就把四个门都封住了，只不过怕引起恐慌，还压着这些事儿，学院也只是和班长开了会。”
　　傅绥语气严肃：“那你怎么不和我说一声。”
　　傅绒雪像是被踩着了尾巴，嗫嚅：“我这不是怕你晚上不让我出去了嘛。”
　　傅绥冷声道：“你说对了，这几天先住宿舍吧，想回家的话让我去接你。”
　　傅绒雪果然失落地“啊”了一声，然后又对安子清说，“子清姐姐，你们小区挨着我们学校，咱们都是一片儿，你也得小心死变态。”
　　安子清听着话，神思好像并不在这上，淡淡地应了声“嗯”。
　　*
　　之后的几天，也不知是暗示作用还是怎么回事，安子清总是觉得有人跟着自己。可她偶尔回头看的时候，后边又空无一人。
　　她怀疑自己被傅绒雪说的话吓着了，太过惊弓之鸟。再说她早出晚归的，白天几乎不在小区附近，又怎么能让人盯上。
　　不过还是为了防范，随身带了个裁纸刀，又从网上买了可随身携带的防色狼报警器。
　　安子清最近神经敏感，工作也多，代完最后一节课以后，集训的学生都走了，她在教室里拧开保温杯，喝了口水。
　　她眨了眨眼睛，有轻微的肿痛感，早上起来就有这种症状，讲完课以后好像更加强烈了。
　　去卫生间拿凉水冲了眼睛，有了对比，眼角的灼热感反而更加明显。
　　画室的同事庞娟看到了，关切道：“妹子，你这眼睛怎么了？红的吓人啊。”
　　安子清本来想揉，克制住了，“没事，应该是昨天晚上熬夜熬的，缓一缓就好了。”
　　庞娟立马反驳：“这可不行，大病得治，小病也得好好看，尤其眼睛上的事儿是大事儿。”她又仔细观察了下安子清的眼睛，“估计是发炎了，万一到时候角膜出问题更麻烦。”
　　庞娟是个热心肠，劝了她半天才走，安子清想了想，还是打开手机预约挂号了。
　　查了下手机，帝都市中心医院挂科的人多，估计下午轮不到她，她只好去了旁边的武警部队附属医院。
　　下午请了假去医院，医生说眼睑处发炎了，可能引起溃疡，嘱咐她注意用眼健康，给她开了一瓶左氧氟沙星眼膏和达力新片。
　　看完了眼睛，拿上药，正打算出去，却发现外边下起了雨，室内偶尔还有人们的咳痰和嘈杂声，安子清就选择站在门口等着。
　　刚抽出包里的墨镜带上。
　　“你在这儿啊。”后边飘来几缕热气。
　　安子清一回头，傅绥正拿着把伞，手里提着个饭筒从里边儿出来。
　　他拍了拍身上的褶皱，看她两手空空，笑了：“怎么着，没看天气预报就出来了啊？”
　　“秋天遇雨，也是运气不好。”安子清说着雨，实则却望着面前的人。
　　傅绥透过墨镜紧盯着她的眼睛，突然伸出手，拿指尖轻轻托起她的墨镜下边。
　　安子清躲开了。
　　“眼睛发炎了啊？”傅绥收回手。
　　眼见着雨没有一点减小的趋势，安子清干脆抬脚下了台阶，走进雨幕里。
　　天上的雨简直像往人头上泼下来，安子清正要快步走，上边却突然撑起把黑伞，傅绥说：“这雨可还得一会儿，我送你吧。”
　　医院这边离她家有截路，再看公交站牌已经站了满满的一片人，她只好继续在伞下呆着，尽量避开和旁边的人接触。
　　“哎，你老是往边儿靠什么啊。”傅绥好不容易调整好伞，“伞又不大，你再躲的话，都得掰成两截。”
　　好不容易到了小区门口，安子清总算舒了口气，“到家了，你回吧。”
　　傅绥偏不走，还给她撑着伞：“这么冷情啊？好歹送到单元门口呗。别看这截路短，估计到了你家楼门口也淋透了，不是白搭嘛。”
　　“再说淋了雨，眼睛容易再发炎啊。”
　　安子清脸上浮现愠色，正抬起眼，却见到对方身体右侧几乎淋了个水湿，冲锋衣整个都皱皱巴巴地贴在身上了，还是没心没肺地笑着看她。
　　傅绥还是商旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。量的语气，“就送到楼门口好吧，我又不知道你家在哪一户，八层楼又不会一家一家敲门找，我可没这么傻——”
　　“走吧。”安子清打断他的话，又好奇道：“傅绥，你和你妹都是这么自来熟吗？”
　　她想，比起傅绒雪单纯的活泼外向，这位还更没礼貌，也更烦人。
　　似乎听出了她的画外音，傅绥不在意地笑笑：“我和你哪是自来熟啊，是本来就熟。”
　　安子清：“......”
　　傅绥一路撑着伞把她送到楼道门口，头发一缕缕耷拉在额前，他抹了把脸上的水，还是笑着：“那我先走了。”
　　人却又不动。
　　“你走吧。”
　　最好下次别来了。
　　安子清胳膊挂着包，正要掏钥匙，却突然感觉一只湿漉漉的手抓住她空闲的那只手，她蓦然抬头：“你——”
　　那只手使劲抓了一下她，又眷恋般地摩挲了下她的拇指，人便窜了出去。
10.  第 10 章   你会不会多给自己考虑的……
　　武老师的妻子顺利分娩，是龙凤胎。他年近四十，算是老来得子，来画室和一众同事们说这个喜讯的时候差点哭出来。
　　之前画室的人去医院看她媳妇时候带了问候礼钱，这回他死活要包成红包还给画室的人，硬说是回礼。
　　人们只得收了。
　　安子清带了一个月的成人班也总算能交接给他，周六日不用再上课了。
　　想起再也不用在门口偶遇某某人，她的心情无端轻松起来。
　　李籽有天打电话，说这段时间她正好从荷兰回来，哪天想请她出来放松放松。
　　安子清本来犹豫，李籽说只有侯凌云和胡令其，也没有其他生人，安子清便应了。
　　结果到了那天，安子清才知道地址不是她家楼下那家迈阿密。
　　李籽来她家小区门口接上她，一起去了家新开发的吃玩一体的冒险屋，里边有模拟逃生馆，鬼屋，还有大玩家的常规设施，以及酒屋小吃街等。安子清倒是听说过这个地方，是附近大学区里学生们的新打卡热点。
　　到了地方，一共有五层，玩儿的设施很多。
　　胡令其兴致勃勃地进了鬼屋，结果一脸平淡地出来，“如果让我当NPC的话，可能会比这些鬼表现得好点。”
　　侯凌云喜欢大玩家的电子投篮，玩得不亦乐乎，几乎顾不上女朋友，连续不断地投了半小时，被李籽眼神胁迫回来。
　　只有安子清在旁边喝着酒，时不时和李籽说两句话。
　　等两个男人回来，李籽终于忍不住放下酒杯，“真不该把你们凑在一起，简直太没意思了。”
　　“那能怎么办，大玩家你不玩，鬼屋你不进，地震体验馆你也不敢，难道我们现在去儿童游乐场？”
　　李籽语结。
　　侯凌云给几个人点了红牛兑野格，摇摇手机，“要不要我再叫几个哥们儿过来？”
　　李籽犹犹豫豫地看向安子清，“行吗？”
　　安子清不喜欢人多，然而看到李籽期待却压抑的眼神，最后还是点点头应允了，不过她提前和李籽说好要早些回家。
　　李籽的眼睛一下亮了，“叫吧。”
　　没半个小时人就来了，过来的都是体院的男生，果然活力充沛，他们这帮人又一起进了趟鬼屋。
　　体院的男生比鬼会都搞气氛，吓得李籽好几次往侯凌云那边躲，周围男生起着哄，李籽更加攥紧了侯凌云胳膊：“你找了帮什么损友？”
　　旁边吼叫和喧闹声绝耳，时不时还有东西碰倒地的声响，其他过来玩儿的人或多或少有点不满，都避着这组人。
　　可能是这帮人太闹腾，连NPC都不接近这组了。
　　“看你说的，我们平时都这么玩儿的。”侯凌云满不在意，“鬼屋里，玩儿得不就是个气氛吗？”他偷偷指了指胡令其，“你看他，玩儿得多开心！”
　　李籽一抬眼，果然看到胡令其笑得东倒西歪，已经和其中两个男生勾肩搭背上了。
　　她又四处找了找，“安子清呢？”
　　侯凌云掰过她的脸，“行了，人家没你这么胆小。”
　　“我不是担心这个......”李籽声音逐渐小了，被侯凌云推搡着往前走。
　　安子清刚才刻意走得慢，正好和前边的人保持了一截距离。
　　走廊中没有光线，被浓稠的黑暗包裹着，她只能看到前边隐约的人影。
　　然而走到中央，地上突然有个人直接挺起，脸上的面具直冲着她，仿真的猩红舌头和獠牙狰狞，似乎下一秒就要将她吞吃入腹，伴随的还有一声低哑的嘶吼。
　　空气在这一瞬间停滞了。
　　安子清一动不动，淡定若素，甚至将墨镜拿下来擦拭了一下，因为对方哈气的时候让她镜片起了雾。
　　对面的男生愣了一下，拿掉脸上的面具，挠了挠后脑勺很尴尬：“你......你一个人走，胆子倒是挺大的。”
　　安子清淡声道：“害怕，但是没反应过来。”
　　男生：“......”你这是没反应过来吗？
　　他后来一直跟着安子清，“我也是侯凌云叫过来的，你是嫂子的朋友啊？在哪儿工作呢？”
　　安子清说：“画室，教画画的。”
　　男生又问：“为什么总带个墨镜啊，这里本来就黑，万一摔一跤。”
　　“能看清。”安子清说摘下墨镜示意眼角，“戴墨镜是因为眼睛发炎还没好，医生说戴上能防强光和沙尘。”
　　“哦，这样啊。我还以为你怕不好看。其实吧，光看你下巴就觉得是个美女。”
　　安子清：“......”
　　后来这个男生一直跟着她，性格比较外向欢脱，说自己叫陈波，父母是药商，爷爷是军医，安子清再不拦着点儿，估计能把祖宗十八代说出来。
　　出了鬼屋，李籽脸色有点不好看，胡令其挑了个稍微温和些的游戏，“不然我们玩儿狼人杀吧，输了的人真心话或者大冒险。”
　　等都坐在桌子上，侯凌云才终于反应过来些，小声和李籽说：“别气了，我们这帮哥们儿平时就这么闹腾，你要是知道他们平时玩儿多过分的游戏，就明白他们现在还算收敛啦。”
　　李籽更是无语，“我对这种无聊的游戏没什么兴趣。”
　　“那你想怎么样？”侯凌云也有点不耐烦。
　　“吓唬女生你们在理吗？”李籽有点儿火大，“还有你们是想在鬼屋证明自己多牛逼吗？你没看到其他组玩儿的人怎么看咱们吗？”
　　侯凌云憋着股气，面色不好，舌头抵着左脸颊。
　　安子清正想劝劝李籽别气了。
　　其中有个男生主动提议，“一会儿狼人杀人数不够，不然咱们把绥哥也叫过来吧，这边儿离他那儿挺近的。”
　　有个男生也比较识相，“对不起啊嫂子，我们确实情商有点儿低，需要有个提点的人。”
　　其余的几个男生也纷纷应和，李籽看起来气消了点，不知道在想什么。
　　只有安子清注意到侯凌云和这帮男生对视了一眼，嘴角浮现一丝窃笑。
　　这是男生常玩的把戏，一旦觉得自己撑不了场子，总会找个身份或者地位高的人过来，借此炫耀一下自己的人缘和人脉。
　　李籽虽然泼辣，但是本性单纯想不到这些，捏着嗓子：“你想叫叫呗，看人家愿不愿意过来了？”
　　侯凌云切了声，“就上回和你说那个教官，和我们一直玩儿的挺好的，警院体院一家亲嘛，再说我们两学校还挨着。”
　　安子清隐约想起侯凌云提过这号人，又想“随”这个姓氏是哪个字，睢还是隋？
　　另一个男生说，“前段时间老六还找他喝酒来的是吧？”
　　“对，咱们一会不是要玩狼人杀吗？也缺个公平点的法官，绥哥来了正好。”
　　“敢情你叫人家过来，是给你打工的啊。”
　　男生们又开始嚷嚷，李籽听得又头疼，让侯凌云要叫赶紧叫，
　　众人吵吵嚷嚷，只有一个男生看起来不愿意让他们叫人，正好是陈波，几乎一直苦着张脸。
　　侯凌云看见了，指着他：“波儿，就你给绥哥打个电话吧。”
　　陈波：“懒得打”。
　　“哟，你是不是怕他过来抢你风头呀？”有个男生嘻嘻哈哈的，眼神就往安子清身上落，陈波才不情不愿地掏出手机给对方打电话。
　　打了两次才通。
　　对方接得很慢，他们都猜测是不是正忙着。
　　陈波接起电话，直接报了地点，接着问：“就在你附近，来不来？”
　　安子清潜意识希望陌生人少点，好在对方看来是很快拒绝了陈波的邀请。
　　陈波正要放下手机，“忙着啊，那好吧。”
　　侯凌云立马制止，比了个手势，低声说：“把手机给我”。
　　陈波如释重负地把手机递过去，侯凌云接起来就阻止，“绥哥别呀，咱们都好久没见了，该聚聚了吧。再说你现在没有管制，应该搬到外边儿了吧？”
　　其他人都聚精会神地保持安静，只听侯凌云语气降下去，“忙着做饭呐，快别做了，来这边儿和我一起吃得了。”
　　对方说话看来很短，所以侯凌云能马上接起话，“哦，是给妹妹做的呀，那把妹妹带过来一起玩呗，当扩列了。”
　　李籽听了恨不得直接给他个爆栗，咬牙切齿道：“有点礼貌好不好，你说的是人话吗？”
　　然而对方看来是很坚定地拒绝了。
　　“不来啊，上回小六心情不好你还陪他喝酒了，怎么这回不给个面子？”侯凌云丧着张脸都打算放弃了，这时旁边有个男生突然想起什么，和侯凌云耳语了什么。
　　侯凌云立马反应过来：“绥哥，最近哥儿几个心情不太好，需要人开导开导。啊啊......是他们想毕业问问你警院省考的事儿，还有其他军/事科技学校也可以，所以约你过来咨询咨询，你不来我们就白聚了。”
　　安子清无奈了，李籽也翻了个白眼，惊叹于他们扯谎的能力。
　　对方看起来有些犹豫了，侯凌云趁热打铁：“真的！我对象也因为这事儿愁着呢......啊？没有没有，这边就俩女生，只有我对象和她朋友！再没有别人了。”
　　侯凌云终于将手机递还给陈波，得意地挑了挑眉。
　　“怎么样，来不来？”
　　侯凌云胳膊垫在脑袋后边儿，“他说看情况。”
　　给他出谋划策那个立马拍手，“那肯定来！绥哥从不放人鸽子的。”
　　过了一会儿，他们几个吃饱喝足，开了个玩儿狼人杀的屋子，李籽正和安子清讲游戏规则，男生已经把椅子都搬到桌子前边儿了，加上新来的几个一共九个人。
　　陈波干完活儿，立马又凑到安子清旁边，扭捏了半天才问：“姑娘，你有对象吗？”
　　“没有。”安子清眼风清冷，一只手把喝完水的茶杯放下。
　　陈波刚高兴了一瞬。
　　安子清又说：“目前也没有找对象的打算。”
　　“不可能吧。”陈波不信邪，自嘲地摇摇头：“我是发现了，你们这种都说自己是单身。不是冒犯哈，男的女的都有，哪儿是真的没对象，其实有追你的或者你也有感觉的，只不过你潜意识不承认，只是想保持单身的自由，或者为了以后更好的选择，是吗？”
　　陈波垂头丧气道：“就像网上说的，长得帅的叫告白，长得丑的叫骚扰，如果是比我好些的人......你会不会多给自己考虑的时间。”
　　安子清对他的话有点诧异，有片刻被逼问的烦躁，然而知道他能说出这番话已经实属不易，只是淡声应和，“也许你说的对吧。”
　　陈波给她倒了杯水让她先喝着，趁着间隙绞尽脑汁想套话，却见侯凌云急匆匆地迎了出去，“嘿，绥哥，就知道你不会放我们鸽子。”
　　其余几个男生闻声也跑出去了，风风火火地拥簇着来人回来。
　　外边的脚步声逐渐逼近，面前的门突然敞开，安子清抬眸看见来人时，手里的杯子差点没拿稳，硬是溅出了几滴水。
　　陈波惊讶地发现，原本波澜不惊，难以触动的人此时似乎被撕开了道裂隙，她睫毛颤了颤，唇角僵硬，视线似乎被门口的人牵动着。
11.  第 11 章   没有过女朋友。
　　眼前的人穿着松垮的白色卫衣，裤子也是休闲款的黑色铅笔裤，额前的头发硬质凌乱，眉尾也潦草，就像是个刚出校门不久的大学生。
　　傅绥见着她也是吃了一惊，一时半会儿居然没有挪动步子。
　　侯凌云这会儿倒是神经大条，推着他：“绥哥走啊，别杵门口，你坐那个主席位上边儿去。”
　　傅绥见她没有打招呼的打算，默然地被推着上了桌，视线时不时落在安子清身上，又不敢落太久，过了会儿又烦躁地拨弄自己的发尾。
　　突然有点后悔出来的时候没有好好打理。
　　一群人终于安安稳稳坐在桌子旁边，侯凌云拍了下桌子，站起来：“给大家介绍一下，这就是我们绥哥，对大家特别仗义，李籽和小安也认一下。”
　　安子清没说话，李籽脸都黑了，还是跟着喊了声“绥哥。”
　　傅绥一看这状况就明白自己被诓了，只得把他摁下去，“抓紧时间开始玩吧。”
　　几个人匆匆定好规矩，输了的话还是按照常规玩儿法，真心话或者大冒险选一个。
　　“哎好。”侯凌云犹豫了一下，“谁当法官？”
　　“我当。”
　　安子清和傅绥同时出声，屋子里安静了一瞬。
　　陈波主动调和，“那就小安吧，她没玩儿过狼人杀，让她主持一局也顺便看看咱们怎么玩儿的。”
　　法官不用参与到具体游戏当中，自然不用接受乱七八糟的的奖励和惩罚，这是安子清的初衷。
　　一共10个人，女巫、预言家和猎人是必需的，除此之外三个狼人，三个平民。
　　开局以后安子清进入状态比较快，加上声音本来就冷情，还没开局就被侯凌云调侃是电子音，直接被李籽闭着眼给了一锤。
　　安子清：“天黑请闭眼。”
　　全体闭了眼，安子清稍微检查了一圈，“狼人请睁眼。”
　　这次的狼人是胡令其、陈波还有另一个男生。
　　安子清：“狼人请杀人。”
　　这时产生了不小的争执，那个男生和陈波执意要指李籽，而胡令其想指傅绥，几个人动静还挺大的，安子清作出个嘘声的手势，示意他们安静。
　　后来胡令其脸色难看，不情不愿地妥协了。
　　安子清让狼人闭眼，女巫睁眼。
　　傅绥睁开了眼睛。
　　“你有一瓶毒药和一瓶解药，刚才杀的是这个人，你要救吗？”安子清指了指李籽。
　　傅绥点头。
　　“那要毒死谁吗？”
　　傅绥毫不犹豫地指了旁边的陈波。
　　安子清：“女巫请闭眼，预言家请睁眼。”
　　睁眼的是她不认识的男生，验证身份时候指了侯凌云，安子清给了个向上的大拇指。
　　到了投票环节，已死一人。
　　他们都猜到要不就是女巫没有救人，否则就是女巫又药死了人，如果女巫药死人的话，八成是死了一狼。
　　李籽发言的时候面色不善，直接说了自己就是猎人。
　　第二轮的时候，胡令其脾气上来了，放弃似地选了李籽，另一个男生无法，只得跟了胡令其也投李籽。
　　第二轮的预言家验出来胡令其是狼人，李籽在发言过后毫不犹豫地带走了他。
　　随着第三轮最后一个狼人暴露，游戏很快结束了。
　　三匹狼目瞪口呆，只有胡令其大概知道原因，没好气道：“我们刚开始商量的时候，闹出的动静太大了。”
　　其他人都憋着笑。
　　李籽热心解释：“你们不仅动静大，我旁边这匹狼指人的时候还晃腿，都碰到我腿了。还有都说了我是猎人，居然还锲而不舍地投我，你们和我有仇吗？”
　　胡令其摇摇头，似乎对队友不满意：“这局太臭了，对小安来说，一点启发性都没有。”
　　三匹狼垂头耷耳的，惩罚选择了大冒险。
　　本来要求只要有个代表就行，结果三个人说有难同当，一起去了。
　　要求每人要到一个陌生人的微信号，几乎三个人都完成任务了，胡令其还拿回来两个微信号，说买一赠一。
　　有几个八卦的问怎么回事。
　　胡令其翘起二郎腿，“能怎么回事，我问女生要了号，她男朋友附赠我一个呗。”
　　第二轮的时候，胡令其已经倦了，主动说要当法官，把安子清推了进去。
　　胡令其的位置正好在傅绥对面，桌子又小，安子清坐下来脚都不知往哪放，却突然觉得对面将脚抽回去了。
　　她抬头，看见眯着的深棕色眼睛，眼尾的睫毛重叠在一起，有些破碎和慵懒的感觉。
　　傅绥也很快移开了视线，脚一直松散地在椅子底下交叉。
　　游戏开始，人人摸牌。
　　安子清拿回自己的牌，抽的是狼。和她一起的还有李籽和陈波。
　　这一局他们尽量克制住了自己的动作，毫无动静，开场就成功杀了个人，女巫随之救人。
　　发言的时候别人都尽量制造悬念，有两个人指认了侯凌云，一个指了安子清。
　　到了安子清，她想不出什么话头，直接跳了。
　　傅绥抬眼看了她，也跟着跳了。
　　李籽也摆手：“没发现什么，咱们直接听预言家的吧。”
　　到了侯凌云，他扭捏地动了动，说话也磕磕绊绊，最后勉强暗示傅绥是好人。
　　后边陈波分析的时候说：“我先总结一下前边的，其他人发言都有道理，小安和绥哥没说话，蹭听说的多，有嫌疑。”
　　接着他顿了顿，“其实我是预言家。”
　　全场哗然，侯凌云直接小声骂出来：“你在说什么屁话。”
　　其余人看看侯凌云又看看陈波，原先侯凌云发言的时候暗示了一个好人，加上他性格粗犷直率又不会演，跑不了就是预言家。可惜发言实在太差，就算是刻意隐藏，也应该能被狼人听出来。
　　只不过他们想不到这种时候，陈波居然还敢悍跳。
　　陈波拍了拍桌子，镇定道：“你们听我说，我昨晚已经确定董宇是好人。”他指了指其中一个男生，“而且极有可能是女巫，所以我的意见就是投出安子清，留下董宇。”
　　侯凌云在旁边已经躁动的不行，他临时加发言：“总之我确定绥哥是好人，你们爱信不信。”
　　后来投票的时候原本投给安子清的居然没了，陈波五票出局，他叹了口气：“果然瞒不住你们。”
　　侯凌云很得意，然而傅绥静静地看着安子清，其他人也总觉得哪里好像不对劲儿。
　　第二夜陈波之前指认的“好人”死亡，那人留遗言的时候亮明身份，说自己是个平民。
　　女巫先坐不住了，角色是女巫的男生说：“晚上狼人杀死的是绥哥，所以我拿药救了他。但是我毒死了董宇，之前陈波不是说他是女巫，我就潜意识觉得他应该和陈波一伙的，谁知......”
　　侯凌云验了董宇，但是没想到他死了，于是沉声道：“说实话吧，我就是预言家。绥哥确实是好人，董宇也是好人，还有两只狼没有找出来。”
　　众人：“......”
　　这时局面有些僵持，有人提议：“目前小安嫌疑最大，这局除了小安以外，让其余的人自辩PK就行了。”
　　安子清若有所思地看了眼陈波：“我不清楚陈波为什么说我是狼，同时还护了董宇，目前陈波身份被发现了，对董宇是不利的，对我而言却是种保护，因此我也不知该怎么辩解。”
　　原本桌上投票的趋势暗暗往她这边偏斜，此时又陷入沉默。
　　聪明些的就会意识到，当初陈波护了一个，指认了一个，但是这两个人都会或早或晚被推到风口浪尖上，迟早逃脱不了。
　　如果是狼队友，这招未免太险了。
　　何况前边那个已经证实是平民，如果说陈波想直接带害两个人，是极有可能的，但如果只是为了混淆视线指认了一真一假，也不能说几率不大。
　　侯凌云不耐烦了：“先投出一个再说。”
　　李籽面色不善：“你们这么多男生，当时还没干什么就指认小安，怎么着？想把女的全赶下台啊？不然下一局我和小安直接当法官，你们几个男生玩儿不就好了吗？”
　　侯凌云被呛得说不出话，嗫嚅道：“又不是我说的，当初谁说小安是狼来着？”
　　女巫推了推旁边的男生：“好像是你说的。”
　　“啊？”他愣了一下，“当时我和绥哥挨在一起，他的牌子我不小心看见了，是个好人。但他一直往小安那边看，我就想......绥哥不是学犯罪学的嘛，万一他看出来小安是狼呢。”
　　桌上的人闹了场乌龙，捂脸没眼看，只有安子清手指蜷缩了一下，没人注意到。
　　“咱们玩儿的是游戏。”李籽一针见血：“所以还有一种可能，你知道了绥哥是好人，刻意往他那边站队，这样别人的视线就不会集中到你身上。”
　　那人连忙辩解：“不是啊，我真不是狼！”
　　侯凌云也开始怀疑了：“你每次拿到平民牌子都会躺倒，这回居然一直坐姿这么端正，不累吗？”
　　狼人杀铁律，拿起牌往后躺倒的一般是平民，故意装作面无表情的往往是狼或者神，猎人往往不怕死。
　　其余几个男生都是他的舍友，这会儿也开始怀疑他是不是个重要角色了。
　　胡令其及时制止：“现在开始投票吧。”
　　原本潜在投安子清的票数多，这时场面倾倒，安子清和男生各占了三票，还剩傅绥。
　　傅绥看似垂着眼思虑了片刻，指了那个男生。
　　那个男生撑着眼睛，嘴巴都张圆了，使劲儿指着自己的胸口：“绥哥，我真是好人啊！”
　　胡令其无情宣布结果：“游戏继续。”
　　这回人们都不淡定了，有些人下意识往安子清这边看，却看到张无波无澜的脸。
　　李籽暗暗提了把气，知道这局安子清是凶多吉少了。
　　到了第三夜，安子清也被验出来了，傅绥也死了，众人原本都惊出了冷汗，按照屠边原则，要是傅绥是个平民，游戏就该结束了。
　　不过傅绥的身份令桌上的人惊讶，他是猎人，可以带走一个人。
　　这让事情有了转机。
　　可轮到傅绥发言的时候，他选择放弃。
　　胡令其：“你可以开枪带走一个人。”
　　傅绥指了安子清。
　　两人的目光隔空碰撞，又很快地各自移开。
　　胡令其宣布游戏继续，人们都提起了些精神。
　　第五夜的时候，李籽带走了最后一个平民，游戏结束，狼人获胜。
　　那几个男生虎扑到陈波上边，“老波，你这回玩儿得够阴狠啊。”
　　陈波将他们拍下去，嘴角却压抑不住的得意：“儿子们，别烦爸爸。”
　　还有人调侃侯凌云怎么不验证下李籽的身份，侯凌云囫囵道：“那么多人，怎么验得过来！”
　　神祗和平民挑代表接受惩罚，平民里边派了董宇，他选择大冒险，让他出去大喊三声“我是单身狗！”
　　他憋了一口气跑出去，跑出去走廊里立马响起三声自暴自弃的“我是单身狗！”，屋里的人笑得东倒西歪，回来以后旁边哥们安慰他：“虽然丢脸，说不定今天有桃花运呢！”
　　神祗里边自然是傅绥，他选了真心话。
　　这回大多数男生都不敢出谋划策了，李籽碰了碰安子清，安子清摇摇头，李籽说：“那我不客气了啊，我想问一下，以同居为标准，绥哥有过几任女朋友？”
　　同居这个词有点儿隐晦，并不像表面那么单纯，周围男生哄笑，“嫂子太狠了啊。”
　　“嫂子胆子还是挺大的。”
　　侯凌云也有点兜不住，“就不能稍微换个温和点的？”
　　李籽骂他，“这还不够温和！你想让我问什么？之前也没见你们对安子清温和啊。”
　　有人打圆场，“行啦，先让绥哥想想。”
　　“不用想。”傅绥简洁明了地说：“没有”
　　原本打闹的人动作纷纷停下，脸上带着股不可思议，“你是说没有同居过的女朋友，还是——”
　　傅绥下意识看某人，她目光并不在他身上，他眼底那点遗落的星光也黯淡了，苦笑着摇摇头：“没有过女朋友。”
12.  第 12 章   我没有做过后悔的事情
　　听到这话，傅绥旁边的男生都炸了。
　　“绥哥在开玩笑吧，难道现在的警校管的这么严了吗？”
　　“不是读研了吗，平时紧张的话，周六日总有时间吧？”
　　“是啊，绥哥不是都搬出来住了吗？”
　　“不可能的吧。”
　　傅绥笑了笑，颇有点解释的无奈感，“真的没有。”他时不时仓惶又忐忑地看向某个方向，又怕被注意到般收回视线。
　　男生插科打诨半天，才终于放过他。
　　到了第三局，李籽主动当法官。
　　这局比第二局都要艰难，三匹狼藏得太深，桌上的人说话都滴水不漏，再说预言家从前两局开始验出来的就都是好人，导致女巫也无法下手。
　　第一夜无人死亡，形成平安夜，投票的时候众人毫无头绪，董宇主动说出自己的怀疑，有狼人自杀来骗药。
　　听了这番话，桌上的人毛骨悚然，后来陈波犹豫半晌才说了自己是女巫，救的人是胡令其。
　　“靠，你不会又悍跳吧？”董宇摸着心口，“上一局就被你玩儿惨了。”
　　陈波无语：“我又不是次次都是狼。”
　　这导致胡令其站在了风口浪尖上，他不得不暗示了一个好人的身份证明自己是预言家。
　　众人选不出狼，在一团混乱中把侯凌云投死了。
　　到了第二夜结束，已经暴露预言家身份的胡令其居然没有死，死的是他指认的好人。
　　加上陈波上一局悍跳给人留下的阴影太深，这局来说，只有胡令其和陈波暴露了神祗的身份，如果他们是真的神祗还算无碍，如果是悍跳的话就很危险了。
　　众人在发言的时候谨慎了些，胡令其隐隐觉得出了问题，又说不出来，只好再次暗示了验出来的好人身份，而人们为了保险起见，把前两次都是狼的陈波投死了。
　　到了第三夜，安子清闭着眼，突然感觉到对面的腿好像动了一下，然后轻轻蹭过她脚边，又收了回去。
　　与此同时，左脸侧也有湿润的气流划过。
　　大家睁眼以后发言的时候，胡令其异常亢奋，直接说验出了狼，并且指明是安子清对面的傅绥。
　　谁知桌子上的人并没有急着投票，反而缓缓形成了两派，一派支持胡令其，想投傅绥。
　　还有另一派觉得安子清旁边的董宇有问题，因为在前两次发言他就有明显的破绽，侯凌云和陈波就是在他带节奏下被投出去的。
　　更有少数的人已经开始认为是胡令其装作神职人员悍跳。
　　投票的时候傅绥有三票，董宇也有三票，只剩安子清还没有投。
　　胡令其有些急切，身子都快要探向安子清：“他绝对是狼，我昨天晚上验出来的，你相信我。”
　　安子清想了想，投给了旁边的董宇。
　　投票结束，董宇出局。
　　董宇隐晦地笑了片刻，留下的遗言很简洁明了，他就是狼。
　　桌上的人陷入了短暂的沉默，进入第四夜的时候很慢，待众人睁眼之时，才发现安子清死了。
　　这次胡令其验的也是安子清，揭开她的身份就是平民，并仍然坚持傅绥是狼，然而桌面上的局势一边倒，胡令其反而占了三票被投出局。
　　最后一夜，狼人杀掉了最后一个平民，按照屠边规则游戏结束。
　　这局比任何一局都难，众人的脑子仍是混乱的状态，李籽作为法官说了几个人的身份。
　　董宇，傅绥和另一个男生是狼，胡令其是真的预言家，陈波也是真的女巫，而安子清、侯凌云则是平民。
　　胡令其恍然大悟，只有预言家和狼人知道谁是好人，加上他证实的好人全部被害，他却活着，很容易被其他人认为他装作神职悍跳。
　　这局里狼人利用了前两局人们产生的防范心理，并且诱导众人将怀疑聚焦在两个神祗上边。
　　人们纷纷觉得被耍得团团转。
　　“神玩儿法，这几匹狼都他娘的有上帝视角啊。”
　　侯凌云挠了挠脑袋，“怎么着，今天是狼运旺盛吗？咋赢的全是狼呢？”
　　李籽拍了拍他的肚子，“可能是你穿得像野兽派？”
　　其他人看到侯凌云肚子上果然是只活灵活现的狼头。
　　“那也不对啊，我今天就没当上狼。”侯凌云抱怨着，旁边的哥们儿抱了抱他的肩，“行了，不就是个游戏嘛，当吃一堑长一智了。”
　　董宇和另一个男生在桌子底下给傅绥比了个大拇指，“绥哥真牛！”
　　这局结束以后，众人兴致也差不多了，然而依旧要找人接受惩罚。
　　神祗里边胡令其觉得自己坏了事儿，主动站出来，“大冒险我是吃不消了，不然真心话吧。”
　　董宇玩得开，翘着二郎腿直接就问：“你最强已经能几垒打了？”
　　李籽有点听不惯，冷笑道：“他可是个两掺，现在更gay了，你确定要问这个问题？”
　　董宇愣了下，倒是胡令其毫不在意，挑了挑眉：“我就有过一个女朋友，只是牵过手。和男生的话，已经本垒了吧。”
　　桌上一片起哄声。
　　“牛啊。”
　　“以后就是我胡哥。”
　　“下回再入门还得胡哥带。”
　　......
　　闹腾完了才想起平民这边还没选代表，侯凌云本来打算硬着头皮自己上了，狼代表不让他来，董宇直接笑骂：“关你屁事儿啊，别往跟前凑。”
　　另一只狼眼神示意侯凌云，“嫂子还旁边呢，你是想大冒险还是说点儿真心话？”
　　侯凌云气得直咬牙，躲着李籽的视线，只能闷着声躲到一边儿。
　　“那就小安吧！”董宇眼神挤兑着其他人。
　　其他人跟着注意到她，也开始起哄，“就小安来吧，给她个机会，别老是不让人家说话。”
　　安子清见躲不过，也选了真心话。
　　董宇正清了清嗓子要问，李籽敲了敲桌子，“别问太过分的啊？”
　　侯凌云也朝他抬了下下巴，“别问乱七八糟的。”
　　董宇原本一脸幸灾乐祸的表情，突然就像被喷灭了，呐呐地想了半天，干脆侧头看了眼傅绥，“不然，绥哥来？”
　　陈波也松了口气，“绥哥稳重些，就他来吧。”
　　安子清有些疲乏地坐在椅子上，原本垂着眼不知在想什么，听到动静后抬眼看对面的人。
　　外边的光晕透过窗帘的缝隙渗进来，单手转着手机的傅绥安静又沉默，一道无形的屏障将他与周围世界隔绝了起来。
　　傅绥听到动静后直了直身子，搬着椅子往前蹭的时候身形劲瘦利落，上衣盖住裤腰。他的袖子随着动作滑到手腕后边，左腕骨突起，上面除了黑色手表以外，还缠绕着一根带着银坠的红绳。
　　安子清眉毛挑了一下。
　　“绥哥，别激动，别激动。”
　　董宇笑出声来。
　　傅绥才发现自己太靠前了。
　　董宇以为他紧张，憋着笑：“问呗，人家又不会打你。”
　　桌上的人都自觉被代入一种压抑感，憋着股气不说话，就等傅绥的问题。
　　不知时间过了多久，傅绥才轻声说：“安子清，你有没有后悔的事情。”
　　人们原本提着一口气，这回彻底破功，全笑出声来。
　　“一顿操作猛如虎，最后只问悔不悔？”
　　“早知道还不如我问。”董宇笑得喘不过气，“咱们有分寸感也不能太过分了吧？”
　　“你白白浪费了个问美女单不单身的机会啊！”
　　李籽虽然说舒了口气，也觉得怪怪的，念叨：“谁没有不后悔的事情啊，这世界上人人都想要后悔药呢。”
　　众人调侃完了才发现正主好像还没回答，渐渐地消停下来。
　　等到终于安静了，安子清的脸上看不出情绪，甚至有点好笑的意思：“没有。”
　　她身姿后仰，骄傲如天鹅，说话也轻飘如云：“我没有做过后悔的事情。”
13.  第 13 章   我能不能反悔？
　　狼人杀游戏过后，其他人又玩了好多大玩家的游戏，几个体育学院的男生偏爱投篮机，在前边挥汗如雨，董宇带着陈波上了跳舞机，两人一通乱操作，倒是引来不少人观看。
　　还有个女生问陈波要联系方式，陈波抹了把脸上的汗，“不啦，我刚有目标了。”
　　董宇跳完以后揽着他的脖子，抹了把汗，“我总觉得李籽那个朋友，一看就不简单。”
　　陈波将他胳膊抬起来，“美女都是神秘的，你懂个屁。”
　　“是是，我懂什么？”董宇又回跳舞机上，“神秘才有意思，那你自己好好琢磨去吧。”
　　李籽正跟着侯凌云玩赛车，连着撞了好几次墙，看着旁边一脸痴迷又沉浸的侯凌云，叹了口气。
　　安子清塞了几个币进娃娃机，不出所料地白费了，正蹙着眉看里边的玩偶。
　　身边光线突然被挡住，傅绥走到她这个机器这边，也投进去几个币，控制着摇杆抓起个玩偶。然而机械爪还是很无力，第一个圆滚滚的企鹅玩偶掉在了出口附近。
　　安子清刚轻笑了一声，只见他又投了几个币，扶着手柄摇晃里边的抓手，连续碰掉了夹子上的两个企鹅，无一例外地掉在卡在出口的那个玩偶上边，顺着坡度滚下了出物口......
　　傅绥还是对着娃娃机，没看她：“还想要哪个？”
　　安子清没捡那两只企鹅，“不想要，就玩玩儿。”
　　傅绥的手原本青筋绷着，五指突然就松了，机械爪立刻收了回去。
　　“我要我要，来！绥哥继续啊！”李籽冲过来，简直像看奇迹一样看傅绥，“能帮我夹只老虎吗，刚才侯儿夹了半天都没弄出来。”
　　安子清顺着李籽指的方向看了下，几只老虎做工比其他玩偶好些，卡在角落里。
　　侯凌云也不服：“你要其他的我没给你抓吗？那老虎本来就不好抓！”
　　李籽把下边的企鹅玩偶捡出来抱着，“让绥哥抓绝对能抓上来。”
　　两人打闹着，而傅绥面色恹恹，也没拒绝：“那我试试。”
　　安子清正想走，李籽突然抓住她的手，“正好他们都渴了，拜托帮忙买点饮料吧！爱你！”说罢暗示似地捏了下她的手。
　　安子清走出很远，听到了李籽惊喜的叫声，那只老虎应该是钓出来了。
　　她给自己和李籽买了柠檬汁，其他男生买了可乐，手机突然响了一声，她拿出来看。
　　李籽给她某付宝转了钱，然后她想转回去，却发现被拉黑了。
　　回去的时候男生们都不在，只有李籽坐在沙发上等她。
　　“呀，回来啦，我就知道你会买好喝的。”李籽高兴地拿过袋子里的柠檬汁，“我还怕你真买了水。”
　　“他们呢？”安子清问。
　　“谁能知道去哪儿了。”李籽掰着指头，“男生在一起，就是各种比，比脚大，比身高，比运动......”
　　她咳嗽两声：“刚才你不在，一群人投篮去了。”
　　话音刚落，一群人嘻嘻哈哈地从男卫生间那边出来，里边最活跃的董宇靠在陈波旁边，动不动碰他肩膀，手里比划着什么。
　　安子清：“......”
　　看到安子清回来了，陈波眼睛亮了一瞬，正要往过走，胡令其却先过来拎了塑料袋，将里边的可乐逐一分给那波男生。
　　傅绥默不作声地拿了，但是一直攥在手里没动。
　　“不行啊，少喝可乐！”董宇拍拍陈波，“可乐杀那啥不知道吗？”
　　陈波欲哭无泪，简直想给他个爆栗。
　　侯凌云很渴，刚喝了一口：“这边儿吃玩儿一体的，饿不饿啊，咱们先把饭吃了？”
　　现在是晚上六点，人们也陆陆续续饿了，就去了室内的小吃街。
　　安子清和李籽两人不喜重口味，点了潮汕海鲜粥。侯凌云带着其他男生去了拥挤的小烧烤店，让李籽她们两人吃完以后再过去。
　　等砂锅粥的时间很长，李籽把包放在腿上，刚打算说什么，却听不远处要进烧烤店的男生一阵惊呼。
　　李籽蹙着眉起身，“怎么了这是？”
　　安子清没跟着起来，李籽把包给她，“你在这儿等等，我去看看情况。”
　　过了会儿李籽才回来，抹了把汗，“这陈波，真不靠谱。”
　　安子清给她倒了水，“怎么了？”
　　“董宇说话一直都不兜口，陈波刚才想打他，忘了手里拿着可乐。”李籽嘴里砰了一声，然后摊手，“就直接灾难现场了呗。”
　　似乎是应证这句话，陈波立马就骂骂咧咧路过她们这儿，嘴里还数落着董宇，“赶紧给绥哥买件衣服吧，把他叫出来了还出这事儿。”
　　董宇也抱怨，“谁叫你突然泼可乐。”
　　“行了，现在赶紧给他买件上衣吧，附近好像没有男士服装店。”
　　董宇跟着小跑过去，“我记得楼下有家西装店，可以买件白衬衫......”
　　看着两人背影匆匆冲下去，李籽叹气：“这帮不着调的。”
　　等喝完了粥，安子清趁李籽没注意结了账。
　　等她气急败坏地跑过来，她无所谓地说：“不贵。”
　　李籽数落她半天，拉着她的手：“走吧，咱们找他们去，顺便让侯凌云一会儿送你回去。”
　　“不了。”安子清摇摇头，“我自己就能回去，刚才搜过地图，有到我家的公交。”
　　李籽愣了下，“你现在就要回去？”
　　安子清看了下表：“嗯，时间不早了，之后你们慢慢玩儿吧。”
　　她们旁边人来人往，前边的侯凌云朝李籽招手，意思让她们赶紧过去。
　　李籽犹豫半晌，觉得劝不住了，“那你回去的时候注意安全，到家给我发微信。”
　　“好的。”
　　两人转身往出走的刹那，旁边一端着汤的小哥噌得从她俩旁边闪过，安子清护了下李籽，偏斜的大盅立马溅出几滴汤，全洒在了安子清的手背上。
　　热汤滚烫，安子清忍不住“嘶”了声。
　　“天啊宝贝儿！”李籽托着她的手，“赶紧找水龙头冲冲。”
　　那小哥也理亏，刚给客人放下汤盅立马跑回来指路，“美女，咱家旁边儿就卫生间，你们——”
　　“知道了！你们店没水龙头！”李籽没好气地说。
　　安子清扯了下她的手臂，小哥也噎了一下，“咱们厨房有点儿挤，又油又呛的，我的意思说卫生间也不远......”
　　安子清对小哥说：“你忙你的吧。”说罢拉着李籽，“咱们先出去。”
　　卫生间果然就在边儿上，只是看起来里边空间很小。
　　李籽要和她一起进去，安子清说里边气味不好，然后把手里的包递给她，“帮我看下包就好。”
　　安子清在流理台上冲水，这回虽然就几滴，然而手背上肉眼可见的起了红泡，曲指的时候还有明显的拉扯疼痛感。
　　她蹙着眉，又对着凉水冲了一会儿，想着应该不会影响授课和画画，甩掉水珠打算出去。
　　旁边的男厕门突然开了，傅绥脸上和前额的头发还挂着水珠，光线充盈在他白色的纯棉衬衫里，隐隐能看出劲瘦的腰线。
　　黑色手表和脱下来的卫衣被他拿在手中，腕骨上只有之前带着的简单红绳挂饰。
　　安子清看到他，下意识退后了一步。
　　傅绥看到她，抹了把脸上的水，紧紧看着她似乎怕她走，说话也有些结巴：“我......我先洗完脸才换的衣服，不是在里边那个.....不脏的......”
　　她这才注意到衬衫太新了，轻微的褶子都能看见，领口还有扯掉标签留下的线头。
　　“知道。”安子清垂着眼不再看，“我先走了。”
　　谁知傅绥眼睛敏锐，条件反射般抓住她的胳膊，“你的手怎么回事？”
　　安子清硬是将胳膊抽出来，说话也开始不耐烦，“只是烫了几个泡，他们还在烧烤店等你，快点去吧。”
　　“安子清。”傅绥轻笑，“玩狼人杀的时候你知道狼是我，但是没说。”
　　安子清淡声道：“没指认是因为当时已经确定董宇是狼。再说第三局的时候胡令其已经失去信任，即使他说了我是平民，我指认你，大家就会听我的话吗？”
　　她不在意的样子，“只是个游戏，别想这么多。”
　　“真的吗？”傅绥深深地看她一眼，颇为不甘，“我们杀（人）的时候，你也没有感觉到我吗？”
　　安子清哂笑：“你指的是偷偷伸腿，然后朝我耳朵吹气？”
　　当时只有狼人能随意活动的时候，傅绥忍不住做了这些事。可是旖旎的气氛被她冷静的语调说出来，不带一丝波澜，就好像看穿了小孩子玩的把戏，又表示不为所动。
　　他露出破绽给她，她都懒的将他收入陷阱。
　　傅绥心里的火渐渐熄灭。
　　“回去吃饭吧。”安子清挎上包，没有流连的意思。
　　傅绥下意识抓住她的手腕，声音陡然提高少许，“我问过你后悔不后悔。”
　　安子清蹙起了眉，担心周围的人注意到他们：“我说的是实话。”
　　然后听到旁边的人软声说，“可是我后悔了，我能不能反悔？”
　　灯光忽闪着，墙面晃荡出两人的暗影。看着对方颇为耐看的五官，安子清思绪空白了一瞬，随即被外边过堂的风吹得清醒。
　　她神情淡漠：“你手上的水沾我袖子上了。”
　　傅绥潋滟的桃花眼里失去光泽，无力地松开手。
　　安子清大步迈出去，李籽正拎着两个人的包，背靠在卫生间门口等她，见她出来，先抓起她的手看了看，确定没事才放心。
　　她接着深吸了口气，有点恨铁不成钢地说：“安子清，你可真是个大直男！”
14.  第 14 章   总有人想当飞蛾，火化了……
　　“绘制好线条是画眉的关键，因为眉毛来说有疏有密，只有观察清楚，描出来才会更具有艺术感和节奏感。”安子清在画纸上作了示范，“每根眉毛的角度也要注意，效果会好些......”
　　上完了一上午的课，画室□□休息室的人不多，安子清难得有闲暇时间，把头仰在椅背上眯了一会儿。
　　有的时候连着讲三个小时，感觉心跳都不是自己的，她睁开眼又想起那天晚上的事情。
　　李籽的直觉向来敏锐，再说站在外边应是听见了什么，这几天有意无意邀请她谈谈心，她都拒绝了。
　　微信突然响了两声，是之前那个成人班的老人，安子清带完第一期以后就退出了那个班，在最后一节课和学生说了一下这件事情，不少人都感到惋惜。
　　下课的时候那个老太太偷偷摸摸过来加了她的微信，信誓旦旦地说，她的婚姻大事包在她身上，安子清当时也不好拒绝。
　　后来老太太找她几次，安子清想着既然退了班还是删除吧，最终也没狠下心动这个手。
　　对方发来一张照片，你看这个怎么样？
　　便是个穿着西装坐在图书馆椅子上的男人，看起来年纪应该30多了，板寸头，身材倒是没有发福 ，手里拿着本商业杂志，一副精英做派。
　　安子清完全无感，还是回复：【谢谢阿姨，我感觉我俩职业上不合适。】
　　那边老太太急忙发来语音：【这小子挺喜欢艺术的，你俩能聊在一起，他很好处的！】
　　看安子清不回复，放缓了些语气：【别那么早下定论的嘛，你再想想，这边不着急。】
　　【好吧，我想想。】
　　安子清调低音量，还是被旁边的庞娟听到了。
　　“安老师，又有人给你介绍对象了？”
　　安子清无奈地点了下头，然后把手机偏了一下，退出了微信界面。
　　庞娟及时意识到不妥，将视线收回来，“也挺好的，总比有人毛遂自荐强，就那点歪瓜裂枣也敢找上你。”
　　庞娟说话直白，何况目睹了画室里的员工甚至某些学员不自量力的举动，有时实在为她感到憋屈。
　　尤其热词里边说：追你的往往能反应出你的水平，因此大多人被不喜欢的人骚扰会极其下头。
　　有的人见安子清脾气好，不管自己什么模样什么德行，一个劲儿往上凑，庞娟都受不了，不知道她怎么能忍下去。
　　“就上回追你那男的，要我，直接让他回去买个清晰点的镜子照照脸。”庞娟收拾着画具，“还和他说什么废话。总有人想当飞蛾，火化了也好。”
　　听了这句话，安子清收拾的动作顿了顿，似乎想到了什么，唇边丝浅淡又讥讽的笑一闪而过。
　　庞娟原本语气很冲，余光扫到门口突然一声“咦？”
　　安子清也朝着门口看去，什么都没有，“怎么了？”
　　“没什么。”庞娟揉揉眼睛，刚才的人似乎一闪而过，现在门外什么都没有，“我可能眼花了，刚才居然看见有个大帅哥。”
　　她比安子清先收拾好东西，“拜拜，我先走了。”
　　“拜拜。”
　　庞娟刚走 ，傅绒雪立马跳了进来，“姐姐！”
　　“你怎么来了？”安子清有些讶异，依旧平淡的语调，“成人班不是在周末吗？”
　　她这回又往门口瞟了眼，没有人。
　　“今天下午没课，就过来看看你啦。”傅绒雪把一个包装精美的盒子放在她桌上，“我好不容易做好的，你尝尝好不好吃。”
　　盒子上是单薄的透明玻璃纸，里边有个小巧的草莓慕斯。
　　安子清拿起盒子细细端详，“很好看。”
　　傅绒雪趁机在她对面坐下，软绵绵地叫了声“姐姐”，下巴耷在胳膊上。
　　“嗯？”安子清放下蛋糕，清明的眼睛像是水玻璃，“有事说话。”
　　“你就是微博的神仙画师太太啊！”
　　安子清：“......”
　　“我哥也是你画的？”
　　“......”
　　傅绒雪凑得更前了，肤白发乌，让人生不起抗拒之心。
　　“那你画的时候，就没有认出来是我哥吗？”
　　女生的心思总是敏感的，安子清想，在手机店那次初遇，傅绒雪就应该猜出了什么，难得忍到现在才问。
　　安子清淡声道：“认出来了，当时对方说不商用，就想留个纪念。没想到她们会发网上，对不起。”
　　傅绒雪急着解释：“没有怪罪你的意思，我就是想着，就是想......”越到后边她反而说不出话来。
　　“我记得哥哥高中时候很混，是不是欺负过你啊。”她声音越来越小，“或者你们有什么过节？感觉你特别不待见我哥......”
　　安子清什么都没说，也没否认，“都是过去的事了。”
　　“啊？看来还真的是。”傅绒雪憋着嘴，“虽然我也没有立场劝你，可哥哥现在比以前好很多了，会帮助人，也很会照顾人，他也许想和你道歉。我想你既然画了他，是不是也没那么讨厌他......”
　　傅绒雪咬咬牙，终于说出了最后想说的话：“如果你有时间的话，有时间吃顿饭把误会聊开好不好。”
　　“没有误会。”安子清看了下表，有些遗憾的样子，“再说现在下班了。”
　　傅绒雪知道没戏了，耷拉着脑袋跟在她后边：“姐姐，那你退了微博不再接单，是不是也和这件事有关系？”
　　“不是，太累了，纯粹不想接。”安子清莫名的有点烦躁，下意识顺着兜子摸到里边烟盒的棱角，只是摩挲，没拿出来。
　　她甚至感到好笑，当时用傅绥照片牟利的时候，也没有太过犹豫，只有傅绒雪这种未经世事的纯然才会承受道德的负担。
　　她没有这种负担，想来傅绥也不会有。
15.  第 15 章   还不如我继续打扰你……
　　安子清和傅绒雪一路出去也没见着傅绥，走到楼底下互相告别，安子清见她去了写字楼后边的停车场。
　　她转身拎着盒子坐上地铁，中途倒了一阵子公交车，才到自己家附近。
　　天已经完全黑了，手里的蛋糕盒子小小的，上边有几个粉嫩的草莓图案，提在手里也轻飘。
　　安子清的心情刚变得愉悦起来，手机就响了，是一串陌生的数字。
　　响了四十多秒没人接，对方挂断了，然而再次打过来。
　　心里不安的感觉逐渐增强，安子清最后还是接了电话。
　　安庆威的声音生硬严肃：“你什么时候回趟家？”
　　安子清还没出声。
　　对面的怒斥像炮弹般传过来：“安子清，我不管你听了什么话，有什么硬主意，现在你妈没了。我才是该管你的人，再说你这么大了也该懂事了吧！有家不回，飘在外边像什么话？”
　　“男人去帝都打拼打拼还成，你一个人去帝都！你那边儿有靠山吗？哪来的胆子？”安庆威的音量逐渐提升，“知道别人怎么说你吗？”
　　安子清轻笑出声，在秋天的寒风中伫立着，“他们说什么？说我有病？还是说我像我妈一样不懂事？”
　　“放肆！有你这么和长辈说话的吗？”
　　安子清轻飘飘地说：“没靠山，但是能活着就行。”她手里转着烟盒，“还有啊，劝您别再找人来骚扰我，如果下回还有人想撬我家门，我就直接报警。”
　　电话那边的男人吃力地咳嗽半晌，旁边似乎有人递茶，接着茶盏碰撞声，咳嗽声，粗重的咽水声混杂在一起，安子清无端感到厌烦，更想挂了电话。
　　安庆威似乎恢复过来点，硬的不行来软的，“小清，爸爸也是为了你好，一个女生在外边打拼不如意，你回来什么都好商量。”
　　“行啊！”安子清爽快答应，“您就是想让我回家，我也确实累了。”
　　男人的声音愉悦起来，“这才像话。”
　　接着她嘴角扬起嘲讽的笑，“您只要把家里那两尊大佛送走，别说让我回去，让我给你养老送终都行。”
　　“安子清！”
　　听着对方控制不住的咆哮声，安子清利索地压了电话，手里抓着的蛋糕盒已经变了形。
　　秋风料峭，寒意让她皱起眉，眼睛闭了一会儿，后背抵着墙壁，由于刚才的争执耗费了她的力气，此时面色苍白，唇色尽失。
　　她突然觉得恶心，什么心情都没有了，只剩胃里的翻涌。
　　她暂时不想回家，转头去了小区外，24小时便利店还在营业，她让服务员帮忙热了杯咖啡，坐在窗户旁的椅子上小口啜饮。
　　安子清解开蛋糕盒的小丝带，拆掉盒子，小心翼翼拿掉边缘的玻璃纸。
　　几颗水嫩的小草莓点缀在慕斯上面，拿勺子崴了一口，是奶冻温润的触感，底下还有层奶油小草莓。
　　慕斯很小，没几勺就吃完了。甜总是少许的，后来都是苦涩的咖啡。
　　画室的老太太估计晚上没事做，明明说好让她考虑，却急不可耐地发微信：【小安，考虑得咋样啊？】
　　想起安庆威那副嘴脸，安子清竟然有一瞬想直接同意了，他不是要她找靠山吗？
　　那她就找个靠山。
　　最后因为太悖逆心意，还是回绝了。
　　她在店里坐了好久，等咖啡喝完了，将蛋糕盒子扔到垃圾桶里才离开。
　　出店门的时候，旁边有个人扑上来，“美女留步，别着急走！”
　　安子清脸色明显不好看，对方似乎没看出来，掏了张名片递给她，“我们是XX传媒公司的。”他眯起来的眼睛缝将她从上到下打量了一遍，“您外形很出众，非常具有当明星的潜质，要不要来我们公司发展发展？”
　　荒僻地方，小便利店，这一幕怎么看怎么戏剧，安子清撩了下被风吹乱的头发，一举一动清冷又带着种风情，她说：“没兴趣。”
　　那人有片刻是失神的，听到声音也很久才反应过来，见着她迈步要走，连忙跟上，“那您留个联系方式？万一后悔了呢。还有我能不能您拍张照，可以先存个档。”
　　安子清嗤笑：“不给钱不让拍。”
　　那人差点摔个跟头，还跟着傻乎乎问：“要多少钱啊？”
　　安子清看傻子似的，“二百万！”
　　后边的蠢货没继续跟上来，安子清才算是脱了身。
　　她在便利店呆了有半小时，此时天色已经完全浓黑下来，小区里各家各户都亮起灯，外边儿几乎已经没有人了。
　　她原本想事情走的慢，隐约却听到除了她还有人走路的脚步声，并不像是个女人。
　　她没有回头看，一开始以为是那个不长眼的星探，后来又想起傅绒雪说过的变态。
　　安子清无端心慌，步伐也不由得加快，然而后边的脚步声听起来也急促了一些，始终和她保持不远不近的距离。
　　再往前就要拐进狭窄的楼房区了，那人脚步声似乎加快了些，离她越来越近，甚至能听到微微的喘息。
　　安子清浑身神经紧绷，抽出了平时藏起来的裁纸刀。
　　左肩一沉的时候，她慌乱间挥了出去。
　　那人身形很高，加上他后仰躲避，刀刃似乎只是轻飘飘从他皮肤上蹭了一下。
　　安子清趁着和人分开，握紧了裁纸刀，死死地盯着面前的人。
　　然而这人没有还手的意思，他低垂着脑袋，上半身弯曲，除了被钝刀划到难忍地“嘶”了一声，一时半会儿没什么动静。
　　直到远处车灯亮起，照在来人的脸上，安子清看到他的面容愣了一下，“傅绥？”
　　“你真是......”傅绥语气有些无奈，往下巴上摸了摸，似乎在摸刚才被划过的地方。
　　安子清收起小刀，有些无措：“我......傅绒雪不是说最近有变态吗嘛。”
　　傅绥顺着下巴摸到伤痕，指尖勾起缕血丝，“哦，所以把我当变态了呗。”他瞧见她手里的刀，“得亏我躲得快，是不是下一秒又要补上一刀？”
　　安子清这时才想起主要问题，“你跟着我做什么？”她拧着眉道：“你不是该送你妹吗？”
　　“哟，刚才看见我了啊？”傅绥明明吊儿郎当的，声音却能听出些委屈，“那怎么不和我打个招呼呢。”
　　车很快过去，带走了光源，暗示的光线似乎被面前的人吸收了，只有他的轮廓还异常清晰，能看到嘴唇开开合合。
　　安子清在视线落在他唇上，唇峰和唇谷都比较明显，下唇要比上唇厚，饱满带着傲慢骄矜。让她想起当时画图的时候，还得用小高光处理他嘴巴的体积感。
　　真是张麻烦的嘴，人也是个麻烦的人。
　　脑子里再乱，她还是冷静下来，“不是让你别扰我了吗？”
　　却听对方更委屈了，“我能怎么办，我不想扰你，更不想让别人扰你。”
　　“所以还不如我继续打扰你。”
　　有时候人的本能要比脑子反应更快，安子清耳朵背后窜过丝细小的电流，她攥紧了包，“说什么废话。”
　　傅绥：“......”
　　她知道弄伤了他，也没道歉，可社区门口的小诊所早就关门了。
　　上回让他淋成落汤鸡跑回去，这回总不能脸上再挂着彩。
　　安子清冷漠道：“先跟我上楼吧。”
　　黑暗中的人身子立马绷直，棕色眼睛熠熠生光，“好！”
　　安子清在前边走，傅绥很识眼色地在后边跟着，既不离她太远，又不和她并列。
　　两人一路不说话，安子清打开单元门，包挂在手腕上，即使心里再动荡，开门的动作经过千锤百炼早就十分自然。
　　傅绥跟着她迈进去，避开一楼乱七八糟放着的自行车，到电梯门口，应该是刚有人上去，数字还在不断跳动。
　　傅绥左看右看，几乎把一楼的空间打量了个遍，然后见旁边的人还是安安静静的，憋不住问：“你家在几楼？”
　　“八楼。”
　　总共有八楼。
　　从电梯出来，安子清下意识看了看表，晚上九点了，她突然忘了问傅绥为什么这么晚还在这里。
　　有所感应，傅绥干巴巴地说：“我送我妹去学校，她这段时间住校。”然后摸摸鼻子，“顺便过来看看你。”
　　于是见她走到小区里边，打了个电话，好像不太愉快，接着又绕进便利店点了咖啡，吃完整个蛋糕，出来还被人骚扰。
　　习惯使然，他反复摩挲着那片划伤的皮肤，导致下巴更红了。
　　安子清刚才没注意，现在才发现划痕是很长一条，晕染着淡淡的血色，何况他下巴上还有浅淡的青紫，应该是在别的地方留下的伤，新伤加旧伤，怪不得嫌疼。
　　“你怎么搞的？”安子清视线绕着他的脸转了一圈。
　　“训练的时候不小心被人打了”，傅绥故意凑到她面前让她细看，“你看，嘴角都打破了。”
　　安子清往后撤，他就很自然地抓过她一根手指，牵引着她触碰下颌那处的肌肤。
　　皮肤很软，也能摸到嫩红色伤口，安子清指尖有些发烫，很快抽回来了。
　　以至于开门的时候，忘了刚才的钥匙放到哪里了。
　　“我帮你拿着包？”傅绥见她卖力地找，小心翼翼提议。
　　“不用。”
　　可她找了半天也没找着，再掏大衣兜也没有。
　　难道是刚才插在单元门上了？
　　她拧着眉，刚想说让他在这边儿等着，自己下去找找钥匙。
　　傅绥指了指她包里，“我见你放进去了的。”
　　安子清只能再翻里边儿，情急之中将包里的东西抖了出来，笔记本里夹着的钥匙串整个掉在地上，与此同时楼道里响起了惊天动地的警报声。
　　她这辈子没这么慌张过，趁着邻居还没过来找麻烦，赶紧以迅雷不及掩耳之势开了锁，将傅绥拉进来。
　　黑暗中，安子清将报警器扔到地上，用力踩了几脚，震耳欲聋的声音仍然没有停止，比震楼机效果都强，傅绥看出她的意图，蹲下身不知道拆了什么东西，声音才停止下来。
　　两人的呼吸声交融在一起，安子清没开灯，顺着猫眼看外边的情况。楼道里灯亮了，接着对面的门开了，邻居家的男人出来以后骂了几声，看起来戾气十足。
　　只见他阴沉着脸朝安子清这边走过来，毫不留情地大声拍门。
　　从猫眼处看的冲击太强，安子清下意识往后退，却踩着一个人的脚，她趔趄了一下，被轻轻环住了腰。
　　对方的手扶稳她便撤了回去，旁边轻浅的呼吸却烙印在她的耳畔。
　　安子清偏头避开的时候看到他的喉结，胸口，甚至锁骨上斜切下的一道疤痕。
　　敲门声一下比一下响，到了最后那人几乎开始踹门，安子清抓着门把手，犹豫下一步该怎么办。
　　“你站我后边儿。”傅绥将她挡在后边，拉开了门。
16.  第 16 章   后来梦到的都是你
　　安子清和他错身的时候，只见着他冷静疏淡的眉眼，似乎片刻间就变了个人。他轻松握着她的手腕，周身纯黑色的冲锋衣勾勒出宽肩窄腰和两条长腿，立在她前边能把她整个人都挡住。
　　隔壁的男人还保持敲的动作，手悬在空中，满脸戾气。
　　门开的瞬间，他原本打算破口大骂，然而见出现的却不是安子清，而是一个高他一头多的男人。
　　傅绥不笑的时候带着股混不吝和凶劲儿，让人想起社会上顽劣不堪的混子头。
　　男人仰头看他都费劲，刚才那股气势汹汹的底气像是突然被抽空，嘴巴蠕动半天才吐出来几句话，“这都几点了，刚才是什么东西啊动静那么大，打扰我们休息。”
　　“报警器。”傅绥回答也冷漠又倦怠。
　　若有若无的压迫感几乎让男人后悔贸然敲门的决定，往后退了一步才勉强接话：“你说......什么？”
　　“我说是报警器，你们小区最近遭贼，最好自己家也买一个吧。”傅绥没好气道：“再说谁家休息这么早啊。”
　　男人吃了瘪也没办法，又忌惮傅绥，灰溜溜地回去了。
　　门关上了，安子清没想到这种事会正好发生在傅绥眼前，让她原本漠然淡定的外表似乎被撕开了个口子，全身的力气像是被突然抽空，木讷地站在旁边，任由傅绥朝她走过去。
　　“隔壁总是扰你吗？”傅绥眉间氤氲着隐隐的怒气。
　　“是。”
　　“为什么？”
　　安子清不喜欢追问，避开他的话头，“就是个普通邻居，他家有个学习的孩子。”
　　傅绥：“普通邻居都开始踹门了？”
　　安子清没再回答，开了灯，“进来吧，不用换鞋。”
　　傅绥坐在靠近门口的沙发上，看她窸窸窣窣整理东西。
　　一共四十多平，一室一厅，其实家里很整洁，客厅除了白色茶几和沙发，还有个落灰的平面电视，壁纸也是舒服的浅木纹色，另一半地方几乎都被一个电脑桌占据了。
　　傅绥一开始还有所收敛，之后看看这，碰碰那，后来在电脑屏幕前驻足观望。
　　这台电脑几乎是和简洁的家唯一不匹配的东西，从型号上看就十分高端，银白色的边缘，屏幕宽大，鼠标都是顺应画图方便形状高耸的，旁边还用高档防尘袋装着个画图专用的压感笔和数位板。
　　傅绥不由得幻想，安子清认真工作的时候是什么样子的。
　　热水烧开了，安子清提着医疗箱过来，先放下箱子倒了两杯热水晾着。
　　然后从里边拿出双氧水和碘伏，拿着拿着动作突然停住，“你来还是我来？”
　　原本还心安理得等着的傅绥，此时流露出委屈的情绪，情绪转换简直令人叹为观止。
　　“我自己怎么来？”
　　“给你拿着镜子。”
　　傅绥：“......我够不着。”
　　后来安子清没办法，让他仰着头，拿双氧水给伤口做了清洁，接着用棉签沾着碘伏消毒，后来用无菌纱布包好才算完事，全程没碰过他。
　　整个过程没超过三分钟。
　　傅绥摸了摸下颌的纱布，视线又落在箱子里的创可贴上，似乎有点嫌弃的样子。
　　他指着那个蓝白云朵条纹的创可贴说：“我想要那个。”
　　这句话说出来的时候简直像肯德基里小朋友非要橱柜里的玩具，让原本收拾东西的安子清瞬间无语。
　　“纱布不也一样吗？”安子清为了不多此一举和他辩论，“还更干净些。”
　　傅绥半耷拉着眼，“就想要。”
　　安子清没好气地把创可贴扔给他，“那你自己贴。”
　　“你喜欢这个吗？”傅绥两指夹着创可贴，“那我就不要了。”
　　安子清忍无可忍：“你适可而止点。”
　　“哦。”
　　纸杯里的热水还很烫，傅绥一直盯着杯口冒出的热气，安子清不知道傅绥现在单纯只是疲倦，还是非正常状态，总之后边都没有再和他说话。
　　他捧着杯子的手指修长，骨节分明，仔细看，中指和食指的骨节上还有些细小的疤痕。
　　安子清经过他旁边的时候，除了瞟了眼他的手，还下意识闻了闻他身上有没有酒味，最后抽出他手里的创可贴，捏着下巴贴在他伤口上。
　　即使动作非常轻，她还是听到傅绥轻笑出来，“你偷看我，还闻我。”
　　他眼睛睁开，清透又带着笑意，没有倦怠和醉意，十分清醒。
　　“和我做梦时候梦到的一模一样。”
　　安子清一不留神差点捏坏纸杯，“你说什么？”
　　“在梦里，你也是这么对我的。”傅绥仰着脸，下颌线流畅，疤痕没破坏美感，反而又添了些说不清道不明的颓废美。
　　安子清手指深陷发际，心里像是被鸟雀啄食，甚至想把这张开开合合的嘴缝住。
　　“你在说什么疯话。”
　　“我也不知道怎么回事。”傅绥的声音带着沙哑感 ，“你走了以后，有一天晚上我梦到你了。”
　　“......后来梦到的都是你。”
　　青春期的男生的举动总是令人无语，泛着股蠢劲儿，以强大的攻击性和负值的智商占领高地。
　　如果不是一只脚踏入鬼门关，安子清应当也是活泛的。
　　傅绥想，如果她当时有自主选择权，是不是就不会靠近他们这号人。
　　“你想多了，无论是当时还是现在，我都没有过其他意思。”安子清眼睛澄净，冷静地梳理关系，“再说我们是两清的，你不欠我的，我也不对任何人事物负责。”
　　她怕欠别人的，无论是时间，钱，还是人情，尤其傅绥的。
　　如果欠了，她也宁愿假装不知道。
　　傅绥沉寂着张脸，此刻很明白，那一刻她需要帮助的时候，他没出现，就真的不用再出现了。
　　“还有不要说意味不明的话。”安子清嗤笑：“别再说你梦见我，我还没死呢。”
　　傅绥也站起身，扯住她欲去的胳膊，眉眼间突然多了种说不出来的偏执，“你真的不知道吗？我去画室门口蹲你，疯了似的想要你的联系方式，跑到你家缠着你，我闲的吗！”
　　安子清躲在皮下一直藏着的东西磨牙凿齿，不知被封闭了多长时间的内心，就像突然被轻轻捅了一下，她自建的城墙千疮百孔，那些硬壳软化后齐齐掉落下来。
　　“闭嘴！”
　　傅绥不依不饶：“你都说了我不欠你的，那为什么还避开我？”他越说声音越小，逐渐慌不择路，“就算当朋友也不可以吗。”
　　“我当年没护好你，以后会待你好的，我......”
　　安子清抬起眼，低声喝斥：“滚出去！”
　　傅绥被赶到门外，眼尾耷拉着要多委屈多委屈，“安子清，你真的对我没耐心了？”
　　他不信她一点也不想看到他了，他以为还能像从前一样，做了件错误的事，只要找到她道个歉，她就能像从前那样毫无保留地朝他笑。
　　只是，现在连从前温柔的零头都不给了。
　　安子清尽量不让对方察觉过于剧烈的心跳，讥诮：“没必要，以后也会有别人对你好的。”
　　她在傅绥沉默如山的面孔前砰的一声把门关起来，从猫眼处能感到外边的灯亮了几秒也熄灭了。
　　又过了大约一分钟，才传来缓慢的下楼声。
17.  第 17 章   不是要和我两清吗？……
　　安子清仰倒在沙发上，心脏剧烈跳动到难以抑制。
　　晚上平复心绪平复了好久，坞城那边打来电话才分散了她少许注意力，女人絮絮叨叨家长里短，让安子清放心，说她们那边并不缺钱。
　　安子清喝了口水，“你现在还在超市工作吗？”
　　女人忙说：“不工作了，听你的，已经回家休息啦。”
　　可是电话那边明明传出压抑的咳嗽声。
　　安子清沉声问：“真的？”
　　女人不说话了。
　　安子清侧着身枕在沙发上：“我还有很多存款，上回发你的就收了吧。”
　　女人嗫嚅：“也不是天天在超市，一周只有四个半天班，你也好不容易养好，别太累了。”
　　安子清无法说服对方，语气也变冷了：“你的身体如果出了问题，治疗费是你赚的钱的好几倍。”
　　女人呐呐地应了，安子清让她早点休息，挂了电话。
　　压了电话，复杂的心绪追着她，让她喘不过气来。
　　喝水的时候下意识触到手腕，傅绥指腹的温度好像还残留在上边，鲜明又灼烫。
　　安子清做了一晚上梦，翌日一早，精神不济地起来。
　　外边的白昼和黑夜似乎未拉扯干净，天色黯淡无光，打开窗户还在下着雨，空气又冷又潮湿。
　　下雨意味着寒冬将至。
　　安子清听着天气预报，泡了点牛奶燕麦，等外边的雨稍微停了些，才带上把雨伞出门。
　　到了□□休息室，只有庞娟在工位上忙活，画夹和颜料凌乱，旁边的纸箱已经堆了一堆东西，再看其他几个工位也是如此。
　　她自己的座位还是原来的样子，只不过上边压了张白纸，白纸上有张银行卡，卡面还是稚气的卡通人物。
　　安子清蹙着眉拿起白纸，上边是金额和密码。
　　金额五千块，密码六个八。
　　庞娟见着她来了，连忙招呼道：“快！赶紧收拾收拾，咱们换办公室了。”
　　“为什么？”
　　“底下博雅科技说要占用咱们几个办公室，以后咱们画室得紧凑着点儿了。”庞娟还念念叨叨，“得亏我早上来的早，给咱们挑了个稍微大点的办公室，大排桌倒也还好……”
　　安子清正想问她谁给放的卡，外边老板叫庞娟，她应了一声冲出去了。
　　安子清只好先收拾桌子上的画纸颜料和书，庞娟一直没有回来，她不知道新办公室在哪，然而下边儿科技公司的人已经陆陆续续往进搬了。
　　她躲让着，不喜这种局促的感觉，只好先把银行卡收进包里，挎着包又抱了个纸箱子出去。
　　这座写字楼总共有五层，她抱着先下了四楼，绕了一圈没有画室的人，只好又去三楼找。
　　手里的纸箱原本不重，再说她也不是手无缚鸡之力的人，然而这么转了一大圈，她的额头已经覆了层薄汗，即使是同样的重量，也像是千钧重压着她的胳膊上，想放又没地方放。
　　从三楼下去的时候，她体力透支，加上原本就没睡好，脑子恍惚了一瞬。
　　反应过来后便发现已经站不稳了，手里的箱子倒是没脱落出去，不过她重心歪倒，怕是要滚下楼了。
　　她想起箱子里还有雕塑，硬生生抱着不敢放，腰间却突然一紧，靠着的人比墙还硬，先是揽着她的腰，另一只手又够到前边的箱子扶了一把，这样下巴便顺理成章地垫在她的肩上。
　　时间像是加了个过曝失真的滤镜，安子清也顾不上其他的，软靠着身后人，待站稳以后，才发现呼吸和旁边的人交融在一起。
　　傅绥眉眼沉隽深邃，似回应，也侧过头看她。
　　几缕光突破乌云，照在楼梯间不算光亮的玻璃上。
　　傅绥侧头的时候牵动了脖颈的线条，一条胳膊箍着她的腰，另一只手帮忙托着摇摇欲坠的箱子。
　　一时间两人都无法抽离出来。
　　“你......你先把左手抽出去，箱子我抱着。”安子清没抬眼，没好气地下令指挥。
　　箱子底下撤了一只手，安子清好不容易拖住箱子，“右手也拿开。”
　　傅绥谢桥垂下眼帘看她，深浓的睫毛氤氲出小片阴影，因为和安子清的脸离得太近，说话时热气贴着她的耳朵，“你能行吗？”
　　安子清尽量别开脸，然而对方的微凸的喉结上下滚动，在她眼里像是鱼饵的浮漂。
　　“我怎么不行？”
　　傅绥缓缓收回右手。
　　安子清踉跄了一下，勉强站住。
　　“你怎么在这儿？”安子清回过身，定定地看着他，“傅绒雪的课程不是在六日吗？”
　　对方唇瓣翕动，还没等说话，安子清似乎有所感应，“银行卡是不是你放的？”
　　傅绥轻轻点头：“嗯。”
　　安子清费劲儿的从箱子底下抽出一只手，正要翻包把卡还给他，谁知身上突然一轻。
　　只见傅绥抱着她的箱子，头也不回的往下边儿走去。
　　“你等等！我们搬办公室呢！”
　　傅绥头也不回地说：“我知道你们新办公室在哪儿。”
　　安子清一路跟着他下了二楼，七拐八拐来到新办公室，庞娟已经在里边了，给傅绥让开地方：“给小安搬是吧，这是她的座位。”
　　傅绥几步走过去，将箱子轻轻放在地上，连声响都没有，接着又话也不说地折返出去。
　　安子清卡还没还，他这种沉默更是给她火上浇油，她气急败坏地呵斥：“站住！你怎么又来了？”
　　庞娟在后边目瞪口呆，“什么又来了？这个小哥不是送他妹妹吗？”
　　安子清愣了，“傅绒雪的课不是在周六日吗？”
　　“啊对，是叫这个名儿，他妹妹今天早上过来办的转课流程，说是他们大学的课有一节调到周日了，所以兴趣班就换了周二四的。”
　　安子清原本一股火憋在喉咙里，此时轻飘飘地压了下去，悻悻然地又回了五楼，只见傅绥把她剩下两个箱子都摞在一起，正要往下搬。
　　她登时火又起了，刚想说用不着你。
　　只听一声闷响，本就磨损的箱子的下层封口彻底烂了，书零零碎碎地全掉了下去。
　　安子清找着了发火的由头，“你怎么这么笨！”
　　“对不起。”傅绥的表情像个做错事的孩子，然而很快蹲下下身子捡书，都规整地放在了另一个完好的箱子上。
　　安子清从包里抽出卡递给他，“箱子给我，这个还你。”
　　傅绥正整理着书，看不出表情，“这是赔你手机的。”
　　安子清拒绝得干脆，“用不着。”
　　他突然抬起头，唇角有释然的笑意：“你不是昨天要和我两清吗，所以当然不能欠你的。”
　　安子清当场怔然，完全忘了该干什么，直到傅绥把破烂的那个箱子兜起来，又抱着下二楼去了。
　　“哎呀，谢谢小哥，真是辛苦你了。”
　　安子清进新办公室的时候，庞娟正在小鸡啄米似的点头，“同事们的东西都是你搬过来的，没你的话，我们这胳膊腿儿还真使唤不动，主要这事儿太突然了......”
　　“只是顺便。”傅绥拍拍手，没逗留，越过安子清走了出去。
　　庞娟见着安子清进来，“正好，咱们该去上课了，快走吧。”
　　安子清恍惚间被拽出去，连手里的卡都忘了还。
　　庞娟还在絮叨：“刚才那小哥真不错，人脾气也好又有耐心，居然还是个妹控。”她啧啧两声，“真羡慕武老师，他家的龙凤胎估计以后也是这样吧......”
　　安子清早上没吃多少东西，精神全靠咖啡续命，尤其集训课程从9点上到中午1点，连续两个小时不停地讲和示范，居然罕见地走神了。
　　等灵魂归位的时候，才发现下边的学生有的欲言又止地看她，有的捂着嘴偷笑。
　　她回头看自己的画板，上边原本平滑的弧度被她画得歪歪曲曲，不成样子。
　　她只好强行接着前边说的话：“画悲伤的样子，应使整个眉毛的走势向下凹......”
　　这时已经接近下课，正好有部分学生已经饥肠辘辘，和她打商量：“老师，就剩10分钟了，看您的精神状态也讲不下去了，放我们去吃饭吧。”
　　安子清惨淡地放下画笔，点点头应了。
　　学生欢呼吼叫着，一溜烟奔出了画室。
　　她回□□休息室的时候其他老师还没回来，先喝了口水压惊，接着将箱子里的东西整理归位，前后用了不到10分钟。
　　打开保温杯喝了剩下的咖啡，苦涩的滋味从舌尖到喉咙。
　　其实这样看来，傅绥能在五年过后还记得她，就已经是件稀奇的事了。
　　人最终是有尊严的，不会像狗一样摇尾乞怜，就算再愧疚也会有个限度，否则谁愿意可怜兮兮地跟在人后边。
　　就像当年曹璐过来和她道歉的情状。
　　曹璐长相本就普通，找她的时候两只手绞在一起，脸色灰败，厚厚的流海几乎盖住了脸的上半部分，一副扭捏作态的样子。
　　她道歉也不情不愿，最后归结为一句：“希望你别在意这件事，咱们就还能继续当朋友。”
　　她忘了怎么回答的，不过应该是激怒了对方，曹璐的表情先是不可思议，肥厚泛白的嘴唇抖了半天，然后恼羞成怒。
　　否则也不会在之后变本加厉地找她麻烦。
　　人都是这样，伤害了别人不想解释也不想道歉，却妄想用强硬的姿态想得到一句原谅。
　　说罢了也就是一时兴起，如果知道对方不会动容，想来更不会有人做这种蠢事。
　　这么想着，即使仍有散不开的郁气，安子清便释然了一些。
　　手机震动起来。
　　她打开，是李籽给她发了微信。
　　【我快被侯凌云气死了，这个煞笔，我都说多少遍我对黑巧过敏，白巧不过敏，他次次送礼物给我买黑巧！！他脑子里边住了头驴吗？】
　　安子清没忍住轻笑出来。
　　【天鹅啊，我怎么能把他脑子里的驴踢出来！】
　　【说了他又不记，记了他又忘，忘了还不许我说他！】
　　安子清任她发泄似地说话，也不着急回复。
　　到了后来，李籽可能泄完了，语气也蔫儿了下去：【这货得罪我了不找我，我还每天惦记着他，你说这是什么。】
　　安子清嘴角的笑容收起，似开玩笑地回复：【人性本贱吧。】
18.  第 18 章   神若要点燃地狱阴火
　　周六，郭紫春给安子清打了电话，说最近有个心理互助小组的活动，不收费，就是让人们互相聊聊，能够敞开心扉的说点憋屈的事。
　　安子清原本想拒绝，郭紫春又劝了半天，说这回心理互助组的活动主题就是“断舍离”，谈一谈也许对放掉些不好的回忆有用。
　　加上她循循善诱半天，安子清原本雷打不动也被说得动摇了。
　　再说郭紫春没少帮她，一个萍水相逢的人能做到这份上实属不易。
　　安子清最后还是答应了。
　　周日的天气延续了前几天的阴沉，为了防止下雨，安子清还带了把雨伞。
　　郭紫春昨晚把她们拉进群里，在群里提前发了定位。
　　很意外，居然是个小教堂。
　　听郭紫春在群里解释，国贸那边寸土寸金，大多地方还人多嘈杂，只有教堂附近会稍微好些，她正好和堂务经理认识，暂时得到了其中一个房间两个小时的使用权。
　　教堂距离安子情这边有一个半小时的车程，加上路上堵车，到的时候已经算晚了。
　　她进门的时候，里边儿已经围坐了十一个人，只有一个椅子还空着，郭紫春起身招待她，让她坐到了那个没人的椅子上。
　　还没等她打招呼说声抱歉，一道惊讶的声音响起：“安子清，你也在这儿？”
　　安子清朝着声音的方向望过去，看到郭磊笑容灿烂又透着股疲惫的脸，他朝她招了招手便放下去。
　　郭紫春开玩笑说：“看来还有认识的小朋友呀，今天的氛围就会更轻松了。”她接着拍拍手，“既然人齐了，我们就开始吧。”
　　虽然这群人可能就聚这一次，郭紫春为了后边的活动方便，还是让他们一一做了自我介绍。
　　安子清的介绍很简单，更多时候默默听着，里边有压力极大的医生，有刚读研的硕士，有带货主播，还有像郭磊一样天天研究算法的码农，以及刚赚了第一桶金的证券公司人员等。
　　接下来，郭子春让每个人说自己过去遭遇的不公以及难过的坎儿。
　　那位大学生主动举手，第一个说了自己难以释怀的事。
　　她开学的时候因为选导师的事情和寝室里边一个女生关系不好，然后又和另一个女生存在奖学金的竞争关系。
　　她的绩点每次压对方一头，奖学金相对高一个级别，因此每次奖学金评完以后，她都会遭受那个女生一个月的冷暴力。
　　现在令她苦恼的是，两个和她敌对的女生似乎抱团了，她很诚实地说，她目前根本不想回宿舍，天大地大图书馆为家，可是毕竟她也要休息，每次只要一回宿舍就要面临灭顶的压抑感。
　　她也在犹豫要不要出去租个屋子。
　　有的人劝她能忍则忍，毕竟父母赚钱不容易，况且去帝都外边租房也很贵。
　　女生点点头，看来她也在苦恼这个问题。
　　还有的人说，年轻人不要把事情想的太复杂，只要没有血海深仇，总会说开的，女生跟着苦笑了一下，可见这条定律并不适用于她身上。
　　安子清一直听别人给建议，大多只是劝能和好就和好。
　　女生后来实在听得累了，才解释，说她已经做过很多努力了，但是现在只是感到疲倦。
　　因为无论如何，她都是被其余两人排挤的那个。并且更糟糕的是，因为老不回宿舍，现在宿舍集体活动也很少叫她了。
　　“你们知道过节是什么感受吗？拿圣诞节举个例子，她们会给全宿舍准备礼物，故意缺了我的，还要当着我的面发。别人睡觉她们还悄悄的，我睡觉了就会故意嗑瓜子聊天。”
　　女生有点崩溃，又透着股麻木的倦意：“期末考试她们去楼道熬夜，回来就嘻嘻哈哈开灯吵醒我。实习的时候无论她们几点回来，不管我睡不睡觉，总会很大声关门......”
　　众人沉默，这些点点滴滴无时无刻不蚕食着人的耐心，折磨人的神经，确实是个棘手的问题。
　　安子清淡笑了一下，“那你有没有想过，垃圾总是会分类的呢？”
　　全场一度安静，郭磊甚至有些诧异的看她。
　　“一旦某个群体里有两个或以上的人针对一个人，这个人无论反抗还是不反抗，解释还是不解释，之后很有可能被集体针对。”一抹毫不在乎的笑在她唇边涟开，“这不就是垃圾分类吗？你不喜欢的人很有可能会抱团的，时间只是帮你过滤掉了不适合你的人。”
　　“为什么要强迫自己对不喜欢你的人微笑呢，既然知道是喂不熟的狗，为什么还要喂？”
　　女学生倒是顿时如醍醐灌顶，眼睛中多了些洞悉的冷冽。
　　其他人却看似难以接起这个话头。
　　郭磊主动打破僵局，说了他每天被老板压榨，想辞职又没有更好的公司，陷入一种想赚钱就要累死，赚钱少就难以在帝都立足的僵局。
　　这个问题比较大众化，在场的人讨论了几句便寥寥结束了，得出的结果还是让他继续呆在原公司国内。
　　郭磊无奈地笑笑，应是接近于自己的决定。
　　接着是带货主播，他看起来年龄30出头，满脸油腻，脑袋头发稀疏。他沉默半晌，组织好自己的语言才开口。
　　他在一家公司门下做吃播，然而每次的饭食量都要超过他的胃口。播出的时候，他的粉丝总是希望他多吃，可是近期他的胃口不好，吃相就比较狼狈。
　　这个节骨眼儿，一个颇有影响力的大粉对他进行了人身侮辱，导致网上污秽不堪的言论满天飞。
　　然而公司处理这件事情很消极，逼他给所有粉丝道歉，他原本请了律师，此时律师函也直接作废。
　　他最后总结了四个字：摁头原谅。
　　要是忍一时风平浪静也还好，可谁都知道这种原谅以后，面临的将是公司更不近人情的压榨，还有更加猖狂的粉丝。
　　“可是粉丝难道不应该是支持你的人吗？”有人不解。
　　男人肥粗的手指陷在稀疏的头发里边，“我也不知道为什么会是这样。我的律师还在等我回复，她劝我不能放弃，可是公司说如果我要继续打官司就要解雇我。”
　　一时间，因为涉及到他人的生计问题，人们都不知道该怎么办。
　　安子清说：“没有人在乎你的成功，也没人在乎你的失败。”她淡然地看着那个男人，“更没人在意你过得好不好，甚至你的家人......也有可能不在乎。”
　　男人狠狠“嗐”了一声，佝偻的背逐渐直起来，“那我知道怎么做了。”
　　人们都叙述了自己面临的困境以及过往难以释怀的事情，越往后安子清越有些疲乏，然而不断的有人请她给出些意见，安子清两三句带过自己的看法。
　　等前十个人都说完了才轮到她。这时场面十分安静，人们的视线纷纷聚焦在她身上，似乎都在好奇她有什么故事。
　　“怕是要让大家失望了，我啊，没什么问题。”安子清笑笑，“好像难以释怀的事情都过去了。”
　　她无所在意，也无所留恋。
　　郭紫春鼓励她：“说说嘛，都听了他们的，有来有往。”
　　安子清情绪疏淡：“我初中的时候父母就貌合神离，其实我爸在外边有人，我妈只是装作不知道而已。”她眉心蹙了一下，不过褶痕很快消失了，“我妈是个画家，后来的时间就把自己憋在画室里边，我不知道她在做什么，她也不让我知道她在做什么。”
　　她声音低下去，顿了一下：“后来她自杀了。”
　　在场的人倒吸一口凉气。
　　“因为这里出了问题。”安子清拿手指了指自己的脑子。
　　“我妈去世以后，我爸就把别人接回家了，我不愿意在家，像条摇尾乞怜的狗。”她手里转动着手机的四角，“本来我觉得生活无望，是我二姨接走了我，她还要带我表妹，很辛苦。所以我来帝都打打工，期待能改善下她们的生活吧。”
　　人们已经因她的遭遇而惊叹，也是连郭磊都不了解的过去。
　　何况疾病，校园霸凌，群体冷暴力......像几朵乌云覆盖了她原本就没几束光的日子。
　　那本应是她最惨淡痛苦的时间，可是现在看来她一点儿也不在乎。
　　忘掉回忆，像是踢开路边的垃圾那么随便。
　　从教堂出来的时候，他们经过一副巨大的壁画。
　　耶和华和蔼的眼神让人有种被安抚的感觉，顺着几缕光照射着，让人有种豁然开朗、精神放松的感觉。
　　然而到了外边，众人才发现下起了雨。有的住在附近的直接回去了，剩下的人也以各种方式离开了。
　　安子清不着急回家，站在远离教堂的屋檐下点了根细烟。
　　“你抽的什么烟啊，闻起来是好烟。”
　　郭磊笑着从里边出来，也站在她旁边，距离她大约一臂的距离。既不算冒犯，也不算疏远。
　　安子清拿下烟，递到鼻子下缘闻了闻，“我怎么没闻出来好不好。”
　　她大方地将烟盒扔给他，“你喜欢拿走就好了。”
　　“啊？这样好吗？”他有些受宠若惊的样子。
　　安子清淡笑：“反正也没几根了。”
　　郭磊：“......”
　　他跟着干笑了一声，余光不自觉地看着身旁的人，即使他已不再是春心泛滥的少年，长期当社畜已经让他心平如镜，此时还是不可避免的有种冲动。
　　他想要她唇上叼着的那根。
　　外边的雨势从大雨逐渐变成蒙蒙细雨，安子清秾丽的面容在如雾似霰中更加缥缈，让郭磊忘了他只请了半天假，还要回公司。
　　可他抬不动脚。
　　又过了一会儿，郭磊呆望着外边的雨幕，另一边的人好像在想事情，半天没有动静。
　　“咦，你还没回去吗？”安子清呵出最后一口烟雾，似乎意识旁边还杵着个人。
　　郭磊很无奈，他的存在感这么低吗？
　　“嗯，这里待着很舒服，很放松。”他放松了下肩膀，“你知道吗，其实我们家都没有信基督教的，但是我妈总说有个信仰也是好事儿，对于人来说有警示和牵制的作用。”
　　他笑笑：“再不济也不会做坏事。”
　　“哦，是吗？”
　　天色渐暗，安子清看着远处灰沉沉的天空，“我妈从前信，后来精神出问题以后都魔怔了，说要找沉舟。”
　　“沉舟？”
　　“好像和基督教里一个故事有关。”安子清蹙着眉想了半天，看似没想起来，“我记不清了，但她那段时间心情很不好，我怀疑她疯了。她总是对我说，心灵纯洁的信徒终将找到沉舟。”
　　“后来她死了，我也不知道她有没有找到。”
　　郭磊愣怔地看着她，结结巴巴都不会说话：“安......安子清。”
　　“人想不想做坏事大概和神没关系。”安子清把烟头摁灭在湿巾纸里，“换句话说，神要想点燃地狱阴火，谁也阻挡不了。”
　　天上凭空响起闷雷声。
　　郭磊已经完全听不懂她在说什么了，想到她高中时的处境，那副哀婉同情的表情又浮现上来：“原来你当时过得这么难，怪不得高中那么孤僻，要是你早点和班主任说下家里的情况，那几个傻逼早就不能带节奏了，大家也不会......”
　　他泄气地道：“现在说也没用了，反正最后曹璐和章勇下场都不好，肯定是遭了报应。”
　　他们都知道这个道理，并没有什么如果。
　　不过安子清还是朝郭磊笑了笑：“你很善良，还是谢谢你。”
19.  第 19 章   上辈子欠了你的
　　附近的车不好打，郭磊硬是跟着她到了地铁站，两人路上有一搭没一搭聊天。
　　到了入口，安子清才阻止他：“进去还得刷卡，就这里吧。”
　　郭磊这才欲言又止的看着她，“那个，我能加你个微信吗？”
　　安子清动作顿了下，觉得没有理由拒绝，正要翻找手机。
　　郭磊：“不用，你忘了紫春老师拉了群？我从群里加就行。”
　　“哦好。”安子清停止了翻找的动作，她的昵称还是三个首字母，不难找，也就没和郭磊嘱咐。
　　倒是他和她再三确认：“那我加你的时候，可别拒绝我啊！”
　　他眨了下眼睛，“我的昵称是享耳。”
　　安子清上车以后才发现，享和耳组合起来不就是郭吗？
　　她轻笑出来。
　　微信果然叮咚响了一声，对方发来加好友的申请。
　　安子清点了同意。
　　回去的路还很长，她有点昏昏欲睡，然而微信又响了一声。
　　享耳：【小安，过去的事我不好多说，也没怎么帮到你。但希望你能走出来，不要太难过。】
　　安子清有点摸不清头脑，她想回复她也没难过啊。
　　对方显示正在输入中，接着发来一句话：【还有，别觉得自己被孤立了，其实有人一直偷偷陪着你。】
　　安子清以为这又是什么土味情话，也大方地回复，【多亏班主任让你当我同桌，谢谢你帮了我不少。】
　　对方隔了一分钟回复：【不是我。】
　　安子清：......
　　【你只是不知道，也不愿意相信，有人肯为你做很多事情。】
　　【你不要刻意避开光源，紫春老师让我和你说，你是个很好的人，值得被爱。】
　　安子清突然想起，他们都出来的时候，郭紫春好像把他留下来了。
　　这个人原本都要呼之欲出了，安子清发了个问号，对方再也没有回复。
　　地铁驰骋在黑暗的地下，外边有尖啸的风声。
　　傅绥那天找过她以后，安子清感到前所未有的轻松，更是有了一种心落不着实地的感觉。
　　就像一个完整的瓷器如果磕碎了一角会让人抓心挠肝，既不知道如何修补，又明白修补完了也是个残次品。如果它完全碎了，反而令人踏实。
　　她像逐渐拔出鞘的匕首，逐步无所顾虑，失去桎梏。
　　下了地铁，外边的雨还没停。
　　她没转车，而是凭着冲动快步走回家。
　　即使举着伞，她的半侧袖子还是被打湿了。
　　等拐弯进了自己家楼前时，安子清的脚步蓦然一滞。
　　只见她眼熟的黑色悍马略显笨重地挤在一众停车位当中，挨着车站立的人神色恹恹，轻靠在车门上，双手插在夹克的兜子里，微微仰着脸闭上眼睛，任凭雨水顺着下颌滴落。旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。
　　听到走路的声音，那人微凸的喉结滚动了一下，接着掀开眼皮。
　　看到来人，傅绥扯起个淡漠的笑：“原来还真不在家啊。”
　　安子清：“......”
　　“我以为你故意不给我开门。”
　　安子清友情提示他：“就算我在家也没法开门，单元门的门铃是坏的，摁了也没反应。”
　　对方就“嗯”了声当回复。
　　安子清突然又开始焦躁起来，连雨水都降不下去她的火气，何况她解释了那么一长句，看起来就像是对牛弹琴。
　　“为什么一句话不说就跑过来？”
　　傅绥从车上直起身来，语气也轻飘，“你没给我联系方式，我怎么和你说？”
　　安子清彻底没了耐心，“那你就继续待着吧，我看你夹克很防水，再说多淋雨也清凉。”
　　她踩着雨水掠过他，走到单元门口翻包找钥匙，动作也带着不耐烦。
　　一只凉凉的手抓住她腕子，声音也有些无力，“安子清。”
　　“滚开！”安子清眉心蹙着，挥开他的手，“你怎么这么不要脸？你妹在画室学习我就不说了，你还能跟着找到我家！下一步我给你配把钥匙，直接住我家不就行了？”
　　“且不说高中那点事，你现在的行为也能构成骚扰，知不知道！”
　　积压的郁气伴随着吼叫散逸了一半，骂完两句话，安子清虽然还是保留着凶相，然而心率逐渐加速，她怕再有几分钟她就该撑不住了。
　　傅绥睫毛颤了颤，牵动着眼尾也耷拉下去，“骂完了吗？”
　　“我就是不要脸。”
　　“我可以当你的发泄筒。”
　　“生气了骂骂我也行。”
　　傅绥浑身湿透地挡住她去路，雨水从他喉结处滑落，“再给我个机会吧。”
　　楼檐角的雨水哗啦啦落下来，溅在她的脚边，断断续续的声音在她敏感的神经上碾磨。
　　对于安子清来说，人要是经历过大的苦难，小困难几乎可以当饭吃，可是她仍然低估了傅绥给她添麻烦的能力。
　　只是一瞬间。
　　她发现傅绥的眼睛逐渐阖住，身子也摇摇晃晃，安子清这才意识到问题的严重性。
　　“傅绥？”
　　“傅绥！！”
　　下一秒，这人猝不及防地倒在她肩上，唇角抿得死紧，安子清慌乱中触到他的额头，除了一层薄薄的雨水，后边的皮肤滚烫。
　　他碰瓷碰到了她家门口。
　　“能走吗？”
　　对方小声地“哼”了一下，勉强能站住。
　　安子清扶着他进了电梯，下了电梯，然后回到自己家门口，一边扛着人一边还得翻包找钥匙。
　　傅绥的眼睛睁得很费劲，大多时候都是闭着，身体也逐渐无力。安子清刚把他放到沙发上，他便顺着坐垫躺了下去，面朝着沙发靠背，蜷缩成龙虾状。
　　安子清站在他后边，两眼愣怔空茫，简直不知为什么会发展成这样。
　　她取来体温枪，在他耳朵上测了一下，38度6。
　　安子清头一次照顾人，照顾得手忙脚乱，比从前照顾自己都费劲儿。
　　她费力地扒掉他的夹克，好在里边的衬衫没有湿，只有领口处浸透了一圈水渍。她又没有衣服给他换，只能掀开领子，在底下垫了块干净的毛巾。
　　他别扭地蜷缩在那里，脚上的皮鞋里边看似暂时没有被雨水浸湿，她便懒得给他脱掉了。
　　安子清不禁想，她上辈子是不是欠了他的。
　　她没空隙骂人，烧好了水，拿着毛巾给他擦手擦脸。擦手的时候人还算配合，擦脸时傅绥不知道什么毛病，好几次推开她的手，安子清忍无可忍地捏着他的下巴逼他仰起头。
　　傅绥湿润的睫毛动了动，眼睛无力地露出条缝，视线对上她的脸，手上的劲儿也跟着松下去，不再反抗。
　　安子清下手不算轻地给他擦脸上和脖颈的雨水，傅绥始终嘴唇紧抿，眼尾烧的通红，额前的发尖成了几绺，眉骨高鼻梁挺。
　　擦了脸，安子清勉强喘了口气，如果说她现在的生活勉强可称得上舒适区，傅绥明显是个冲破一道缺口的变量，时不时让她不知所措。
　　她盯着这张总给她带来麻烦的脸。
　　如果说女娲造人也有时间长短之分，傅绥应是占用她时间比较长的，即使此时像条恹恹躺着的落水狗，从头到脚都透着骄矜和傲气。
　　安子清忍不住将手伸到他的鼻梁上，接着捏了捏。
　　傅绥哼了一声，喉咙似乎很难受。
　　她收回手，水已经凉了，等换了盆水回来，却发现没脱掉的皮鞋此时凌乱地落在沙发旁边。躺着的人还是面朝里边，后颈骨凸起，裤腿因为姿势的缘故抻上去，露出截清棱消瘦的脚踝。
　　等好不容易该擦的都擦完，安子清翻遍了家里才找出两盒退烧药，端了杯温水过去。
　　“起来。”
　　躺着的人一点动静都没有。
　　安子清拿膝盖顶了顶他的后腰，“喝药！”她扳过他的肩膀，谁知对方胳膊一挥，直接甩开了她的手。
　　傅绥更是往里边靠了靠，眉头皱着，仿佛根本不想听她说话。
　　她耐心告罄，一时不知道如何下手，何况他自己抱着自己，蜷缩得很紧，只有腰间是露在外边的。
　　安子清瞅准了那块皮肤，在上边拧了一下。
　　动作不轻不重，傅绥豁然睁开眼睛，然而还是迷蒙的状态，可是看清了面前的人，眼里似乎弥漫了一层水雾。
　　接着在安子清目瞪口呆的注视下，害怕地往后缩了缩，还掉下滴眼泪。
　　他哭起来光打雷不下雨，好像受了多大委屈，剩下的雾气都在眼睛里边打转。
　　安子清视线落在他眼角的褶痕上，他眼尾一红，带动着眼角的肌肤都会红，那里有个又浅又小的泪痣，平时几乎看不见。
　　安子清克制不住地产生了负罪感。
　　他说话也发颤。
　　“别欺负我。”
　　“不要吼我。”
　　安子清：“......”你这么皮你妹知道吗？
　　傅绥撑着身子起来，神色恍惚地看到她手里那杯水，端过来就要喝。
　　安子清眼疾手快地把药塞到他嘴里，这才就着一起咽了下去。
　　他躺回去，又蜷缩成原来的样子，仿佛怕冷般抱着自己的肩膀，只留下后脑勺对着安子清。
　　安子清无法，蹲在沙发旁边：“你记得你那天说了什么吗？”
　　“不记得。”他吸了吸鼻子，至少现在有了些神智。
　　安子清忍不住提醒他：“你说和我两清！所以根本不该出现在这里。”
　　他安静了很久，久到安子清以为他又睡着了，谁知他慢慢地转脸过来，眼尾还是通红，一字一句地否认：“我才没说，那是你说的。”
20.  第 20 章   没见过
　　凌晨四点的夜色深浓，安子清很早就醒了，躺在床上睁着眼睛睡不着，只好穿上衣服看着窗户外边。
　　这个小区处于郊外，外来务工或是陪子女上学的人多，楼与楼之间比较逼仄，好在她这边是最高层，能看到完整的天空。
　　客厅里还是毫无动静，她下意识翻找自己大衣的兜子，才发现自己早就把烟盒都给郭磊了。
　　她拿出微信，鬼使神差地找着郭磊头像，是只呲着两颗板牙的兔子，两只长耳朵耷拉着，虽然是咧嘴大笑，其实更像是哭。
　　她发了条信息：【你们同学聚会聚的怎么样？】
　　距离郭磊第一次遇见她，已经有一个多月了，想来高中的同学聚会也早就过了。
　　她刚发出信息，看到卡着的时间点正好是四点五十九，半夜给人发消息，实在是容易引人猜疑，不过她实属无事可做，再说郭磊那边也不一定会开机。
　　等了一会儿，消息果然像石沉大海。
　　她深吸一口气，打开门走进客厅。
　　沙发上的人还保持着昨天的姿势，接近一米九的个子蜷缩在小小的沙发里，身上盖了层厚厚的蓝格被子。
　　布艺沙发的沙发塌倒是看起来很柔软，他的腰部委曲求全地陷进去，然而腿弯起来却还有截悬在被子外边。
　　他的眉眼微闭，呼吸绵长，应该是睡熟了。
　　安子清习惯性想把手贴到他的脑门上，然而顿了下还是没贴，拿出体温枪在耳朵边测了了一下，已经是37度了。
　　应是药效起了作用。
　　秒针滴滴答答迈步，安子清突然发现他手里还抓着手机，手机上头绿点闪烁。
　　难道他晚上醒来过，还顺便给人回消息了？
　　她有些无奈，抓住掉下来的被子角，又给他抖开盖到腰部以下。
　　时间还早，安子清看他一时半会儿醒不来，鬼迷心窍地蹲下来看他。
　　睡着的人往往让人觉得格外乖顺，原本咄咄逼人的嘴巴现在闭上了，说不清的赏心悦目，安子清食指和中指并起来，轻轻压在他的下唇上。
　　手腕却毫无由来的一紧，她身形晃了一下稳住。
　　这一刻的慌乱显得尤其惊心动魄。
　　接着，她看到傅绥缓慢地睁开眼，棕色的眼睛映着她的身影。
　　也许是因为睡得时间比较长，傅绥的体温比他高，安子清原本就凉的手摸到上边居然觉得热烫。
　　傅绥刚才是下意识反应，此时除了脑袋依旧昏沉，视线却逐渐清明，却知道唇上有绵软的触感。
　　睁眼的刹那他脑海里闪过很多东西，才意识到该发生都都发生了，却没有回炉重造和格式化重来的机会。
　　他被挣脱开了。
　　“安子清？”他耷拉着胳膊碰向身边人，触到冰凉的手指。他的嗓音有些沙哑，紧接着又叫了一声。
　　安子清躲得很远看他，有点别扭：“听到了，不要叫魂了。”
　　傅绥微微撑起身，单薄的衬衫勾勒出腹部的轮廓，“你不是讨厌我吗，还给我盖被子？”
　　“我没盖啊，想捂死你来着。”安子清觉得受到耍弄，嘴比鸭子还硬。甚至后悔没把被子往上拉一拉，盖到他脸上才好。
　　傅绥还是很虚弱，脸上挂着淡笑：“你怎么就不说实话呢，只要你说一句......”他止住了话头，咳嗽半晌。
　　“我就是看看你烧退了没，这就是实话。”安子清指尖还停留着他唇上的热烫：“你要是烧退了就赶紧走吧。”
　　傅绥居然没生气，笑的更厉害了，“好。”
　　他歪着头：“看烧退没退需要压我嘴巴吗？”
　　她竟有些佩服他，情绪切换自如，和昨天判若两人。安子清怕他误会，欲盖弥彰地解释：“我用的是手。”
　　“还有我身上也好疼，这里也疼，还有这里。”傅绥仰着脸看她，他指的两处分别是下巴和腰部，安子清昨天下狠手掐过的地方......
　　安子清没有承认。
　　被子从他的上身掉下去，白衬衫皱皱巴巴的，领子也扯开了，隐约能看到很深的锁骨线。
　　安子清移开视线，“你把衣服穿好，被子给我。”
　　傅绥倒是听话地卷起来递给她，冷不防又冒一句：“这被子应该是你盖的吧？上边儿和你衣服上的气味很像。”
　　安子清彻底破防了，耳背窜过细小的电流。“谁叫你病歪歪的，家里又没有多余的被子！难不成把你晾着？”
　　他笑得露出两颗虎牙尖“那你盖什么睡的？”
　　她板着脸不回答，能盖什么？除了一套被子给了他，她也只剩下个毛巾被，一晚上盖在身上轻飘飘的，也没有睡好。
　　家里没有什么吃的，整个冰箱比她的脸都干净，再说她平时起的晚，就算起来以后也就是泡点咖啡或者是奶茶，但她不吃还行，傅绥这个病人不行。
　　她只好点了一家早餐店的外卖，要了茶叶蛋，白粥和饼子。
　　傅绥一点儿都不挑食，连赠送的小菜都吃的干干净净，安子清把东西一股脑的全收拾在外卖袋子里边，放到门外，打算一会儿走的时候扔掉。
　　在此之前，她需要做更重要的事情。
　　她示意傅绥坐下，“我们谈谈吧。”
　　傅绥坐在她对面的沙发上，似乎是发完烧以后还有点虚脱，眉眼病恹恹的，侧着肩靠在沙发上。
　　“傅绒雪在画室学习不可避免，但是其余时候我们还是避免见面吧。”
　　傅绥并没有立刻回复，而是沉默了片刻，“安子清，你在害怕什么？”
　　“或者怀疑我有什么动机？”
　　他屈指蹭了一下鼻子，有些不满地抬眼看她：“再说趁我昨天晕着，你对我做那些事......现在就不认帐了吗？”
　　“那是因为你不配合喝药，所以我只能动你。”
　　说出这样的话，她也有些心虚，毕竟用什么办法不行呢？非要以触碰的方式。
　　主要是傅绥眼泪汪汪的样子太具有迷惑性，而这样的人可怜兮兮的时候，却让她不小心进了套。
　　时间一分一秒过去，然而两人的交谈却陷入焦灼的局面，像是缓慢的湖水覆盖住地面，一点也没有流动的迹象。
　　安子清被他盯得心里发毛，“我就是碰了一下，什么都没做。”
　　只见对方先是不可置信，然后淡笑着看着她，“没想到你也能说出这样的话。”
　　她意外地从这句话里听出委屈的意味，还有女生讨伐渣男时那股不满。
　　安子清不愿再周旋：“你给我添了太多麻烦，我只想到此为止。”
　　过了很久，傅绥起身收拾他的东西，从窗台上拿下了晾干的夹克，眉眼还是疏淡宁静，让安子清怀疑他到底有没有把话听进去。
　　傅绥穿上衣服，最后回看了她一眼：“如果我的纠缠带给你这么多困扰，那就如你所愿吧。”
　　门被轻轻关上，安子清听到外边塑料袋的响声，还有沉重的下楼声。
　　他又没乘电梯。
　　隔了一会儿，她从窗户边上偷偷往下看，黑色悍马所在的位置已经空了。
　　手机上传来响声，她打开看，是郭磊回的信息。
　　【没几个人啊，怎么了？】
　　【图片】
　　安子清等着图片加载出来，照片里边坐着十来个人，穿着都比较随意，男人们毕业进入工作状态难免有了帝都精英的样子，女人们也化着浓妆，穿着艳丽。
　　她注意到最右边坐着的人，背景里模糊的露出后边挂着的角灯，灯光温和，只有他眉眼爽朗清晰，嘴角是微笑的弧度，黑色卫衣让他和周围人格格不入，却透出近似少年感的干净气质。
　　可能是见她不回复，郭磊又发了条：【大家变化都蛮大的，有两三个已经结婚了，有的都在帝都买房了。真可惜你没来，否则我们平均颜值就能上升一个档次了。】
　　明显开玩笑的语气。
　　对方继续输入：【奇怪啊，我还问傅绥，既然你也在帝都，有没有遇见过你。】
　　安子清回复：【哦，他怎么说？】
　　【他说没见过。】
21.  第 21 章   疼【二合一】
　　帝都的天气越来越冷, 武老师的妻子听说生完孩子以后身体多病，武老师请假和换课的次数也逐渐多起来。
　　在步入初冬时，安子清又替她带了好几次成人班, 大家还是时不时插科打诨，只有傅绒雪对她礼貌又疏离, 再也不追着她叫姐姐，问问题也小心翼翼的, 好像生怕打扰她。
　　她注意到从第一期课到四期, 已经有半数以上的人换掉了, 留下的除了那几个老人, 也就是傅绒雪了。
　　毕竟是个兴趣班, 人们没事过来学学就当玩，一旦无趣便会觉得占用时间又浪费钱, 便回归自己原本的生活去了。
　　傅绒雪每节课学习的热情没有消减，绘画技术在业余里边也算进步很快的了。
　　从对某件事的执著这点来看, 倒是有点像傅绥。
　　琼风每年的运动赛事除了运动会就是越野赛，越野赛除了男女生分开的项目, 还有每班8*1000的接力赛。
　　男生单项是5000米, 一般没人敢接这个活，等报名表发到办理的时候，填上去的人数往往不够比赛设定的人数。就算最后把人生拉硬拽上去, 几乎也是垫底。
　　傅绥在各个老师眼里是品性恶劣的优等生, 学习上的事从不会为他发愁, 但是纪律上作风不良，经常被年部长叫得抄校规写检查，写还必须得老师盯着，否则根本看不住他。
　　他体内似乎有无限充沛的精力, 除了去外边通宵，和职高的打架，其余的全发泄在了跑步里边。
　　安子清被重点看护的时候，偶尔会出去吹风，亲眼目睹他一年多时间里，早上五点半到校绕着操场跑，过个四十分钟再跟班跑，下午活动课也风雨无阻地在外边跑。
　　高一的时候就刷新了琼风男子5000米纪录，高二又刷新了高一的纪录，就连班级接力赛，他也最后一个压轴上。
　　安子清被携裹在学生群中，坐在最后边的位置，前边的加油声震耳欲聋，她在众人推挤露出的缝隙中，只能看到跑动的运动员的衣角。
　　跑到倒数第二棒的时候，她听到他们班的呼声骤然急切响亮起来。
　　周围有女生叽叽喳喳：“差了大半圈，最后一个怎么追呀？”
　　“没事，咱班最后一个是傅绥。”
　　前面的人传来真耳欲聋的喊声，嚷嚷着最后一棒要到了。
　　安子清不由得站起来，看到傅绥一身简约的黑色运动服，竖起的领子挡住了下半张脸，表情冷冷淡淡，似乎并不紧张。
　　最后一棒交接的时候，他助力起跑，等着接过棒子，双脚轻如羽翼又快速地蹬在塑胶跑道上，整个人如离弦之箭般冲出去。
　　他跑的劲头很猛，中间连续超了五六个班，他们班的叫声疯狂又惊喜。
　　然而到了最后200米时，前边还有两个班，何况这两个班的也冲刺起来。
　　傅绥的速度全程都没有降下来，此时涌现惊人的爆发力，身体撕破过境的风，迅速的将手里的接力棒丢给跟跑的体委，换过红色的班旗，冲过了终点线。
　　裁判摁下计时器，和旁边的记录员说“第一”。
　　全班沸腾，女生尖叫着，男生冲下去围住他，给他递水。傅绥始终微微喘着气，没有像别的运动员那样零零散散躺在塑胶草坪上，而是签完字缓缓地离开，往后撸了下额前的碎发。
　　安子清蓦然和他视线对上，看清了落拓精致的五官。
　　再次魂体归位，安子清这回很迅速地接回了前边的内容，“在插画配色里边，一般经常用橙色画肤色，如果想加深人的轮廓，可以用色彩适当地表现光影。”
　　安子清在画好的头部旁边浅描高饱和颜色的光斑，整个人物像立马呈现出立体感和强烈的氛围感。
　　底下响起啧啧惊叹声。
　　“这轮廓太立体了。”
　　“眼睛画得真好。”
　　安子清拍拍手：“好了，剩下的时间大家自己尝试吧。”
　　她转了一圈回过头，赫然看到画纸那两双有些熟悉的桃花眼，呆滞在那。
　　周围的人没注意到她的表情，画笔在纸上沙沙作响，甚至连傅绒雪也没有多余的表情。
　　下了课，安子清回到休息室，后脑有些昏沉的疼痛，她拿指头寻找疼痛的地方，庞娟进来打掉她的手：“这可不能乱按！”
　　安子清垂下手，闭着眼睛说：“头疼。”
　　她鲜少在画室抱怨累或苦，其余几个□□和庞娟都关注到了。
　　“武老师分不开身，把小安累坏了，一周连轴转。”
　　庞娟劝她：“你不如请几天假休息休息吧。”
　　有个□□说：“我看小安最近情绪很差，是不是因为这个导致头疼？”
　　庞娟也意识到严重性，“小安最近遇到什么事了吗？情绪和心理调节不过来，容易伤肝和引发甲亢的。”
　　安子清点点头，手背覆盖在眼睛上，她没有否认，最近确实夜夜难眠，晚上靠着褪黑素能勉强睡着，可她似乎梦里也憋着一股气，经常三四点又醒了，接着就是等着天光。
　　她实在没有办法，上课精力也不好，和老板请了几天假在家蜗居，前两天几乎过得昏昏沉沉，睡眠好像并没有因为休息就有所好转。
　　李籽偏在这个时候找她，说是入冬了，侯凌云打算组织场附近游，问她去不去。
　　此时窗外天空黯淡，安子清抱着被窝在沙发上，看着电视里边的情景喜剧，眼底落拓着淡淡的青色，活得有些空茫。
　　她说她不知道，再考虑考虑。
　　李籽当即回复：【还考虑个屁啊，上回路过找你，都听你画室说请了一周的假，你这么舍不得请假的人请了假，心病严重还不出来转转？】
　　安子清犹豫半晌，最终问她去哪，有谁。
　　对方倒是交代的很快，只有侯凌云和她，还有陈波和一个考上警院的室友，她补充说陈波算是比较成熟冷静的，到时候能互相有个照应，那个考上警院的是侯凌云室友，比较内向，也不会挑事。
　　安子清不排斥陈波，甚至有些欣赏这人的简单明了，对方输入没完。
　　【对了，绥哥可能也跟着一起来。】
　　可能怕她拒绝，接着马上补充：【只是说可能，因为他们宿舍小六考警院就是绥哥帮忙的，一直想叫着出来玩。你放心吧，这段时间侯儿叫绥哥都没成功叫出来，这次也够呛。】
　　【何况去了景点，咱两逛街，他们走的估计是另一条线，咱不管他们。】
　　李籽下了最后通牒，有些撒娇的意味：【我真的想出去玩玩嘛，胡令其这货不跟我来。我这边的好朋友就剩你一个，难道你让我和一群不开化的男人出去？】
　　安子清想了想，最终回复可以。
　　李籽隔了好久才问：【你和傅绥什么关系啊？】
　　安子清掐了掐眉心：【高中同学。】
　　李籽办事雷厉风行，很快就定了地点去南塘，那边是个古镇，山青水绿还有很多古建筑群，尤其气温不算太低，正合适。
　　出发的那天李籽过来接她，上车的时候只有李籽和侯凌云。
　　李籽坐在副驾上，递给她一瓶矿泉水，“路程远，先喝着点儿。”
　　“不用，我带了。”安子清晃晃手里的保温杯，妆容恬淡，只穿着件银灰色高领绒衫，外边套着短咖色颗粒绒夹克，下边是细瘦的暗色牛仔裤。
　　她只背个大大的牛皮包，轻巧的上了车，后边的头发绾起来成了低马尾，额头前未束好的碎发被她自然而然别在耳后。
　　李籽喜欢她这样的清冷落拓，早资历倏然浮现一句“天然去雕饰”。
　　车子行驶起来，安子清才问：“其他人呢？”
　　侯凌云嘴比较快：“绥哥开车带着呢。”
　　车里两个人同时陷入缄默，李籽偷偷地从椅背前侧过脸看她，没有见着她有什么表情，仍是疲乏冷淡，有种睡意浓重的感觉。
　　“想睡就睡吧，估计有五六个小时才能到。”
　　她似乎没再关注傅绥这个人，安子清缓缓睁开眼：“李籽，我画画，好像没感觉了。”
　　她说的很委婉，实际是，她对什么都没感觉了。
　　当初在视传教室的时候，天天熬夜肝图，早上面无表情地拿遮瑕抹掉黑眼圈，照样显得很精神地去上课。
　　可怕的是，这或快乐或压抑的都是真实存在的心情，一种随着每天的日落从天堂掉进地狱，然后第二天醒来又发现柳暗花明的戏剧性和荒诞感。
　　看着手下粗制滥造的线条，她从一个极端跌向另一个极端，从极度紧绷又变为极其放纵，近日这种感觉又回环往复。
　　李籽曾经看过她画画，说她的构图很有灵性，除了显而易见地放大物体直观特质，还带有浓烈的个人情绪。
　　情绪太强和情绪太弱对于创造性工作来说，都不是件好事。何况她现在情绪起伏大，已经描绘不出直观特质了。
　　李籽忧虑地用手贴了贴她的脸：“好好休息休息。”
　　快下车的时候李籽又问她：“带备用衣物了吗？”
　　安子清似乎有些不解：“不是就三天吗？”
　　“呵，那你且等着吧。”
　　进了城区，开开车窗，区别于帝都的微凉干燥，这边的闷热潮湿扑面而来，古城里边都是楼层不高的木质小楼，家家户户前边都有绿植，台阶前的狗懒散地趴着。
　　超市区和休闲区都集中在城里的一片区域，他们要先入住，安子清暂时买不成替换衣物了。
　　他们下车的时候是下午两点，傅绥他们先到，找停车位的时候，陈波和另一个安子清没见过的男生先下了车。
　　陈波看到她眼睛一亮，走过来和她们打招呼。
　　“穿这么多啊？不热吗？”
　　安子清不动声色地拉开些距离，“李籽提醒过我了，之后会去买。”
　　陈波主动介绍另一个男生，“乔济明，上回你没见过，也是我们舍友小六。”
　　乔济明沉默地朝她点点头，似乎不愿意多说话。
　　那辆黑色悍马委委屈屈地挤在狭小的停车位里边，主驾的门打开，傅绥勉强衡量着距离避免磕碰，才硬是从里边挤出来。
　　他穿得也很随意，黑色衬衫领口别了个墨镜，深色补丁牛仔裤勾勒出笔直的长腿，只是穿的极少，似乎早就知道这里不冷。
　　他看到他们，也朝着这边走过来，视线落在她素淡的妆容上，陈波可能在给她说什么好笑的事情，安子清很耐心地侧头听着，嘴角微弯，笑意不达眼底。
　　他们提前定的是个当地的风情客栈，里边围着天井共四层楼，灰暮色的房檐古朴淡雅，四边檐角上还飘荡着红色丝绸。
　　“这干嘛的？”侯凌云还问了下引他们进院的人。
　　“招运的。”
　　“什么运，财运吗？”
　　那人穿着当地的藏青色土布衣裤，上边挂满各种银饰，只是笑而不语。
　　到了前台，侯凌云出示订购的房间码，一共三个双人间，有两个是挨着的，在三楼，还有一个单独的在四楼。
　　李籽懒得多上一层，想也不想要了三楼的一间，侯凌云原本跟着想要李籽旁边的，傅绥主动说要去四楼那间，
　　侯凌云愣了下，回头看看陈波和乔济明揶揄的眼神，只能跟着要了和他一个屋子的。
　　傅绥看出来他的意思，“你要三楼的也行，我喜欢清净。”
　　安子清闻言，微不可察地挑了下眉。
　　侯凌云也讪讪的，“我也喜欢清净。”
　　李籽在旁边捂着嘴偷笑。
　　三楼剩下的一间自然给了陈波和乔济明。
　　他们提着行李上楼梯，侯凌云拎着李籽的行李箱，陈波主动过来说要帮安子清背包，安子清淡声拒绝了，“不重。”
　　傅绥直接上了四楼，侯凌云还和李籽在门口腻歪，李籽突然想起什么，“怎么就你非要和绥哥住一起啊？”
　　侯凌云压低声音，“那不是绥哥气场太强，听说不喜欢乱，也不爱和人闲聊，他们军事化训练嘛，被子都要叠的整整齐齐，我们三个之前在宿舍还扔骰子赌谁和他住来着......”
　　收拾完东西已经三四点了，李籽嚷嚷着要逛街，安子清本来有些困倦，此事被拉着出去逛，也没什么脾气。
　　超市区离这边有截路，安子清正好也要买些替换衣服，因为温度实在比帝都高太多了。
　　从超市随便挑了一款宽松的夏季装，李籽在旁边大惊小怪，“安子清，快过来看这条墨绿色的裙子。”
　　安子清拿着选好的衣服走过去，李籽正指给她看，裙子套在塑胶模特身上，墨绿色的绸缎质感，布料上限只到胸口，肩膀悬着两根细细的透明带子，倒是下边收束回来，仿制了流穗的鱼尾状。
　　李籽指着一千大洋的价格：“这么有型的裙子在这么宰人的地方，价格还是如此公道，看来奸猾的商人也是偶尔有良心的！”
　　安子清劝她理智：“也有可能布料是假的。”
　　李籽已经被裙子的美貌冲昏了头脑：“我不管，我买了。”
　　结账的时候老板似有似无的奸笑让安子清十分怀疑被骗了，可惜她旁边这位是一点都没发现。
　　回去以后李籽就迫不及待试，结果两条腿费力地钻出裙摆，又生生扯住了后边的拉锁，安子清给她拉上去的，听到她呼吸都颤抖。
　　李籽跑到衣柜上嵌着的镜子前照了照，脸瞬间垮下来，“娘的，怎么就像我妈腌酸菜那青坛子。”
　　安子清轻笑出来。
　　她还是挺有自知之明的，“唉，我胯骨大，加上腿有点粗，这效果可是不太理想。”她一回头看到坐在那边偷笑她的人，银灰色薄绒衫将她身条描绘得正好，小腰纤细，胸口弧线优美，高领遮住了她修长的天鹅颈。
　　李籽眼睛就亮了：“来，坐在那儿的艺术品，你过来试试。”
　　安子清果断拒绝，这条裙子比例就不适合常人，再好看，穿在身上要拿捏好一举一动也很痛苦。
　　她不做给自己添麻烦的事情。
　　下午醒过来，安子清听到门口声音嘈杂，出去一看，陈波和乔济明正在收拾烧烤架，侯凌云在旁边看热闹。
　　陈波瞅了他一眼，“你倒是帮帮忙呀。”
　　“我粗手粗脚的，顶多帮你们扛个东西。”
　　一众人把烤架还有几盆肉和菜端到天台上。
　　天台是很小的一方地，相当于几十平米大小的阁楼，从上边能看见底下的天井，安子清能看到四檐上的红布篆刻的花纹。
　　侯凌云抱怨：“妈的，今天这导游神神叨叨的，我问这条布是做什么用的？他都不和我说。”
　　陈波看的通透：“既然不是财运，肯定就是情缘，旅游景点不最爱搞这套吗？到处都是偶遇圣地。”
　　侯凌云嘴巴咧开：“好好，除了我和我老婆一对儿，你们都是单身狗。”
　　李籽胳膊肘怼了他一下，“怎么说话呢？”
　　陈波，安子清和李籽主动承担了穿串儿的工作，其他男人负责买炭，收拾烧烤炉。
　　陈波抢走了大部分的肉串，所以安子清和李籽很快就把蔬菜和海产丸子类穿完了。
　　过了一会儿，几个男人笨手笨脚的往里边倒了一堆木炭，点不起来。
　　侯凌云火急火燎地往里边扔柴火，傅绥从后边的楼上来，左侧脸颊有淡淡的红印，应该是刚睡醒。他穿过他们，淡声说：“我来吧。”
　　烤串一盘盘上桌，侯凌云在那边嚷嚷着想去泡温泉。
　　傅绥还坐在那边静静地烤着，陈波想和他换被他赶回来了。
　　他穿着简单的黑T，摇曳的火苗在他脸上印出红光，眼睫低垂，淡漠又置身事外，仿佛这热闹和他无关。
　　可能察觉到窥探的视线，傅绥往这边看来，李籽被抓了个正着，干脆开始打直球：“绥哥这颜值，放在警院怎么着也是个警草吧？”
　　乔济明总是捕捉不到重点：“警院也有很多专业的，不是出来都警察。”
　　侯凌云咬下口羊肉：“那就院草！”
　　李籽一时间吃瓜太过沉浸了，“这种事小安最有发言权，她和绥哥是高中同学哦。”
　　原本正吃着烤金针菇的安子清突然被叫，黏糊糊油淋淋的金针菇还没咽下去，她拿手虚虚捂住了嘴。
　　“啊，还有这层关系？”侯凌云看似很惊讶，“那你上回怎么不说？”
　　“我也是后来才知......道的......”李籽这才反应过来，看向安子清。
　　陈波不动声色地放下肉串，笑着说：“绥哥高中是不是校草啊？”
　　安子清拨弄着盘里的金针菇，把剩余的塞到嘴里，“是，给颁证书的那种。”
　　原本以为气氛要尬下去的李籽心情忽下忽上，“什么？证书？”
　　“嗯，我们班和其他班学生一起给他颁的，有盖章的。”
　　她漫不经心地吃着饭，说了傅绥当年在学校，天天被人送早餐，甚至有的班知道他早上五点半就来跑步，定了闹铃早起赶在五点半之前给他送到桌子上。
　　他每天早上跑完步，穿过狭长逼仄的走廊，回到教室也不开灯，桌子上经常是黑压压的一片吃的，清理还要浪费时间。
　　终于有天他把那些人堵在班门口，此间还有趁机跑过来看热闹的，他阴沉着脸，说了堪称经典的一句话。
　　他说，世界上有很多吃不饱的人，这里并不包括他，如果钱多想烧，不如省下点用在学校的募资上。
　　傅绥性情偏冷淡，鲜少掺和闲事，也是实在被骚扰的烦不胜烦，否则根本不会说出这样一番话。
　　倒像是他想要做好事似的。
　　那些崇拜者干脆顺着台阶下，还真的办了这件事。
　　其实募捐会是年级早就有的，每次在进行募捐活动的时候，年部派学生代表到各个班收款，只不过没有什么名头，也没有会长管理。
　　喜好热闹的学生硬是搞来了一张粗制滥造的证书，将傅绥那段话天花乱坠地描述了一遍，跑过去请年部长盖个章，说干脆咱们们这个募捐会要是需要会长或者代言人，直接让级草来就行了。
　　年部长乐了，琼风的校风一向轻松，如果学生们做一些有益的事情，年部也不会太过干涉，部长以为他们又闹着玩，随手盖了个章打发走他们。
　　后来这事成了年级的经典，一到了没梗的时候就要玩玩儿，都传到周边学校了。
　　“咱绥哥还管着募捐啊，笑死我了。”侯凌云呛得四处找水喝。
　　陈波和乔济明也难得地笑出声来。
　　安子清看向傅绥，他还坐在那里，姿态放松地烤肉，只不过眼神里明显有了冷冽的锋芒。
　　不情不愿地被揭了老底，还对上始作俑者没有愧疚的视线，就像拿镜头怼在脸上，被偷拍者拍个正着。
　　乔济明哼哧哼哧吃着，真心流露：“绥哥就是厉害，颜值这么高，气质又好，还会烤串儿。”
　　平心而论，众人没觉得夸张，这烤串儿确实好，滋滋冒油，不腥不腻，还很香。换他们任何一个人估计烤不出这样的。
　　陈波想起来件事，“可能是经常照顾妹妹？听说家里两个孩子的，大一点的就会很懂事。”
　　一直处于讨论中心的人终于发话了，慵懒又随意：“嗯，我妹是全家的宝。”
　　陈波生出揶揄之心：“那你呢？”
　　傅绥把手里烤着的鱿鱼串转了一圈：“我什么都不是。”
　　侯凌云干笑两声：“谦虚。”
　　吃的吃的发现少了点什么，李籽蹙眉，抽了侯凌云一下：“不是让你买啤酒了吗？”
　　侯凌云吃得上瘾，还没回过神来，安子清就站起身，穿上自己的外套：“我吃饱了，我去买。”
　　她还特意提醒李籽：“别跟着我。”
　　最近的小卖店往返差不多十五分钟，安子清到了地方，手机快没电了，也来不及问要什么类型啤酒，干脆各拿了三罐。
　　回去的时候提着两兜子东西，走路的步伐也慢了起来，这边虫鸣啾啾，路两旁的树仍然青着，没帝都那么萧飒。
　　前边有隐约的吵闹声，声音越来越大，接着爆发出尖叫声。
　　一家水果店垒好的箱子轰然倒塌，露空放置的水果橘子等都滚落在地，有车路过来不及刹车，直接碾过去，橘子黏黄的果肉流了一地。
　　而那边的人还在吵，大概是儿子在外边混了几年，回来管家里要钱，水果店的老太太嗓子干哑哭着命苦，老头还在和那个男人理论。
　　那个男人又发疯般扑到果箱上，搬起来就往旁边砸去，吃瓜的人们大呼小叫地躲，安子清提着酒，又不知被谁踩了一脚，几个箱子就朝着她笨重地摔过来。
　　她被人拉到身后，傅绥像堵墙一样挡在她面前。她视线顺着那手，再往上，下颌还有有道很浅的痕迹，仰视的话极其明显。
　　箱子笨重地砸在他们脚下，撞上了傅绥的腿。
　　他不耐烦地“啧”了声，又有点难忍地转过头，看着她，说“疼。”
22.  第 22 章   又不是不让你冒犯
　　两个人回去以后, 傅绥手里提着袋子，在场甚至没人问怎么回事，分了啤酒就喝。
　　天色渐暗, 饭菜吃的差不多，说的话也多了起来。
　　侯凌云在体院的时候有很多糗事, 全被李籽揭了老底，成了众人下酒菜。
　　侯凌云不服：“你问问他们几个, 就没有糗事？”
　　后来陈波没有办法, 说了自己大一时在女生宿舍窗底唱歌表白被狠拒, 原因是嫌唱的太难听。
　　“最过分的你们知道是什么吗？”侯凌云拿串儿都拿不稳, “那个女生胆儿还挺大, 又是挺好奇一小姑娘，带着几个小姐妹从宿舍楼冲出来, 硬是抓住了他。”
　　“结果，那个女生看见陈波的脸愣了半天, 嘟囔说这人长得还有点东西，嗓子是被上帝啃过了吗？”
　　安子清也忍不住嘴角弯起。
　　陈波看了她一眼, 觉得这个料爆的还比较值当。
　　“还有乔济明, 当初一门心思要考警院，高中身体测试没过了才来了体院，一直折腾着又要去。”侯凌云喝了口啤酒, 润了润干涩的嗓子, “结果后边又说哪里出了问题, 他以为没戏了，朋友圈净是非主流宣言，天天做在窗户外边儿装忧郁青年弹吉他，被宿舍大妈批评教育好几次。”
　　“那段时间他快把我们都整抑郁了, 每天没个人样，我就差揍他一顿了，得亏后来绥哥帮了他......”
　　安子清慢慢喝着酒，听到话里边的名字就下意识找人，发现傅绥不知道什么时候回去换了件衬衫，此时也轻松抓着一罐啤酒，靠着天台的矮墙往远处看。
　　“绥哥，看什么呢？”
　　“星星。”傅绥仰着头，下颌是道流畅的线条，“那边星星挺亮的。”
　　晚上的风不如白天温柔，势头汹涌。
　　这几个人都是粗人，连安子清都是，从来不看什么星星，她视线落在他身上，看到领口的扣子松了两颗敞着，衬衫下摆也没掖回去。
　　他的衬衫里胀满了风，加上身体倾斜的动作就像只振翅欲飞的白鸥。
　　恍惚间和操场上奔跑的那个少年身影重合。
　　琼风操场有一堵巨大的多层墙，上面星星点点铺满了一看就令人压抑的小窗，听说是老建筑了，看见的人都猜不透当时建校的人怎么想的，也鲜少有人来这里。
　　傅绥每次跑完步会一个人上去，轻飘飘坐在墙顶上，距离地下五六米距离，让人看了就冷汗岑岑。
　　她一直不知道他怎么爬上去的。
　　有次校外来检查，班里不许留人，别人跑完步回班，她光走路都咳喘，正巧亲眼目睹傅绥如何躲过了教务主任和部长的巡视。
　　他校服外套搭在臂弯，下边是黑色的校服裤子，脚上的白鞋前跟沾着些草屑，他也不在乎，散漫又不修边幅。
　　他左肩还挎着书包，轻而易举地攀着突出的石块爬上去，坐在高台的隐蔽处，慢条斯理地玩着手机，听到轻微的咳嗽声抬起头，视线直戳戳的落在下边的人身上。
　　“哟，小病秧子啊。”
　　这句话听起来很冒犯，没有同情就算了，还将她的弱势暴露无遗。
　　安子清和他对视，又收回视线，继续往教学楼的方向走。
　　身后一声落地的钝响，胳膊却被突然扶起。
　　旁边的人云淡风轻地笑着：“来吧，今天我做件好事儿，送你回去。”
　　后来她无数次有种爬上那堵墙的冲动，想以他的视野看墙外边。只是病情加重，直到离开学校也没有上去过。
　　她没和别人说这个秘密。
　　她曾想把白鸥困住。
　　木炭的火渐渐熄灭了，人们吃饱了，三三两两收拾东西，没了火光，傅绥腕子上那根红绳在黑暗里显眼，收拾的时候时不时露出来。
　　陈波眼尖盯上了，“绥哥手腕还有根红绳呢。”
　　侯凌云也看见了，只不过不太关心，“我家那边男生戴首饰的多了，大多都父母让戴的，保命啊保财啊，没什么稀奇的。”
　　“那绥哥这个也是保佑的吗？”
　　傅绥无起伏地“嗯”了声，“我妈非要让我戴着，说她去寺庙用我八字求卦，人家非说我情路坎坷，我妈就给我弄了一根转转运。”
　　侯凌云几个人没憋住笑出来，“传统美德，真可以啊。”
　　可他说这话的时候没什么表情，别人都以为他解释的不耐烦，不敢继续问了。
　　只有李籽过了会儿才憋足了勇气问：“那你信吗？”
　　傅绥轻松抬起木炭烧烤炉，还有余力拎起剩下的肉菜。闻言，他长长吁了口气，眼梢却绻缱：“信！”
　　晚上侯凌云他们几个要打麻将，把李籽也拉了过去，安子清推拒说不会玩，想在屋里睡觉，后面就没人勉强她了。
　　晚上窗外风声呼啸，她不想开窗。
　　室里又闷热，她原本抽出根烟，想了想还是将那根烟推回去，放起烟盒，去了天台。
　　这边没有坞城空旷的视野，她从那堵矮墙往外边看，只是黑黢黢一片，典型的浓重色系，哪里有星星？
　　后边骤然响起脚步声，一股清风骤然吹到她旁边。
　　她看到来人，有点诧异：“你们不是打麻将去了吗？”
　　“四个人够了。”
　　傅绥闻了闻自己：“我身上有没有烧烤味？”
　　“没有。”安子清有点莫名其妙看他，“刚才在水果店，那味儿倒是挺大。”
　　傅绥：“......”得亏提前换了衣服。
　　旁边的人姿态松散，好似等她很久了。傅绥笑着说：“安子清，你刚才好像看了我好长时间。”
　　安子清僵了一下，缓缓屈伸了下手指：“是。”
　　对方不依不饶，说话轻快又甜腻：“我好看吗？”
　　她回答也不扭捏：“好看啊。”
　　傅绥像她一样很自然地将胳膊放在矮墙上，眼睛里是得意，嘴角不自觉地扬起：“那当然，都是我妈生的好。”
　　安子清想起红绳那个梗，“你妈真拿你八字去了寺庙？还有人帮你算卦？”
　　什么时候算卦都这么先进了，还开发了姻缘业务？哪个寺庙啊？
　　傅绥笑了笑：“不是，我瞎说的，没有算什么卦。”
　　她就知道他在胡说，可目光偏被那根红绳吸引，怎么看怎么刺眼。
　　“我妈说眼角有泪痣，情途多坎坷。怕我找不着女朋友，所以才让我戴的。”
　　安子清听了以后更无语，“别胡扯了。”
　　谁知傅绥嘴角的弧度渐渐淡去，“这是真的，不骗你。”
　　她信了才有鬼。
　　见她还是不信，傅绥朝着她转过来，似笑非笑：“你没见过我眼角的泪痣吗？”
　　对方像个设套成功的猎人，安子清视线扫过他的脸，突然想起他睡在她们家的时候，她翻来覆去拨弄他眼角半天。
　　她接不上这句话。
　　傅绥等了半天，才转过脸，“有回学校看过吗？”
　　没了对方视线的压迫，安子清稍微放松了些：“你说琼风？”
　　“嗯。”
　　“没回过。”
　　傅绥讨债似的：“哦，还真是挺冷漠的，同学聚会不去，连老班都不看。”
　　听着对方一件件诉说她的罪状，安子清也没什么反应。
　　傅绥朝着她的视线望去，只有苍蓝的天壁，“你离开的时候，老班可是消沉了半天，那段时间语文作业出奇的多，当时我可真希望你再回来。”
　　安子清突兀的笑了一声，“你想说什么？”
　　傅绥叹了口气：“我想说什么你不知道吗？走的那么干脆，谁都不搭理。偏偏把我那些糗事记得一清二楚，还给我把老底揭了。”
　　为什么记得这么清楚，只有她自己知道原因。
　　安子清挑眉，“我是不是冒犯你了？”
　　她嘴上说着冒犯，仍然理直气壮，气定神闲，好像冒犯也是应该的，把傅绥给气笑了。
　　安子清看他勾起唇角，缱绻的眼梢挑起，像只昏聩的狐狸。
　　“那你就继续呗。”他拿起她的手放在脸上，贴着蹭了蹭，“又不是不让你冒犯。”
　　安子清还没反应过来他要做什么，便感觉自己的手被他的唇极轻地碰了一下，湿润的触感从手心泛起涟漪，电流在她敏感的神经上窜过。
　　呼吸混乱，连他衬衫摩擦到自己胳膊的触感都强烈。
　　她听到对方清晰的声音。
　　“既然都冒犯了，那你干脆玩儿我呗，反正也不亏。”
23.  第 23 章   好多冤家终成眷侣
　　天光乍明。
　　安子清费力地睁开眼, 看了一下表，才刚八点。
　　旁边的床皱皱巴巴，但是没有人。
　　她去卫生间洗漱, 出来以后，桌子上摆着热腾腾的早点, 李籽拆了筷子，递给她：“刚才跟侯儿出去买东西去了。”
　　“好早。”
　　“早点儿人才不多。
　　吃完了东西, 她将那些饭盒收拾完装在袋子里, 放在外边儿等着清洁人员过来收走。
　　回去以后, 李籽正静静的坐在椅子上看她：“说吧, 你和傅绥是怎么回事？”
　　*
　　屋子里气氛凝重, 李籽少见的这么安静。
　　安子清捂着额头，没等松一口气, 对方的问题又接踵而至：“他是不是在追你。”
　　随着吃饱了饭，安子清脑子里的过程也走马灯重现了一遍。
　　她昨晚听完傅绥的话, 忘了怎么回来的，冷静了半宿没冷静下来, 抽了几支烟, 后来迷迷糊糊睡着了，甚至不知道李籽几点回来的。
　　李籽探问的目光让她难以面对，她摇摇头, “说不清楚。”
　　李籽八卦之魂燃烧, 突然凑近：“你俩以前是恋人吗？”
　　安子清很诧异：“当然不是。”
　　李籽撸起袖子：“那他为什么总缠着你啊？还是他高中的时候喜欢你, 现在贼心不死，还继续追你。”
　　安子清也否认了，她不信高中的傅绥能开这方面的窍。
　　何况......
　　她笑了笑：“我高中时候挺阴郁的，不招人待见。”
　　何况过往的事情又有多少暧昧可言呢？暧昧是两个人都承认才算得上暧昧, 一方承认的暧昧都是心里的戏太多，微不足道。
　　李籽问了半天也问不出什么，干脆义正词严道：“我混了这么多年，可没见过一个男生莫名其妙和女生撒娇，跑出去帮女生拎着瓶子，大多视线都随着女生，两个人还能是普通朋友的。
　　“狼人杀那次你俩的表现就太诡异了，你知道吗？傅绥一直护着你，最后猎人身份暴露时才带走你。”李籽挠挠头，这是什么感觉呢，“老子的人只能老子碰？”
　　安子清失笑，却点点头：“我知道。”
　　李籽看出了安子清并不排斥，仰天长啸：“还有啊，帅又没有什么错，光看脸我也想原谅他了。”
　　安子清哑然，好在对方没继续追问。
　　李籽突然想起什么，煞有其事：“要是他以前欺负过你一丢丢，现在回头火葬场也挺好的，有个把柄在你手里，你才好拿捏人。”
　　安子清交流不下去了，回去收拾床铺，李籽在她身后喊：“考虑考虑吧，好多冤家最后都终成眷侣了呢。”
　　终成眷侣？
　　安子清轻笑出声。
　　这边古镇旅游一大特色就是温泉，侯凌云早就嚷嚷着要泡，他们约好上午9点出发。
　　温泉那边人多，安子清临时不想去了。
　　“不会吧不会吧，来这边不泡温泉太不值了！”李籽催促她换衣服，“冬天怎么能不泡温泉呢。”
　　安子清说不出来，她不喜欢男男女女待在一个大池子里边，她初中的时候还没离开安家，安庆威总是带着她们应酬，泡各种各样的温泉。
　　虽然他们去的都是私人温泉，每个池子里最多一两个人，然而她讨厌坦露身体和别人赤诚相待。
　　油腻腻的身子，湿漉漉的感觉，都令她厌烦。
　　她找了个很恰当的理由。
　　重病过后，她的身子免疫力低下，病房或是在家都必须要消菌过的房间，否则很容易被外界环境所传染。因此，她解释说一般不去温泉这些需要沾水的场所。
　　她说的委婉，李籽立马理解了，有点可惜：“那好吧。”
　　他们一众人浩浩荡荡出发，临走的时候，安子清将李籽送到楼梯口，两层楼的男生也动身出发了。
　　她若有所感的抬头，傅绥正撑着栏杆往下看，见她看过来以后唇角勾起。
　　他朝她挥了挥手，安子清离开天井回去了。
　　下边的小贩叫嚷着卖各种各样零食，安子清听得烦，出去挑挑拣拣半天，最后买了两罐椰汁，一罐给自己，一罐留给李籽。
　　呆在房间也不能什么事情都不做，她把这两天堆积的衣服洗了一下，只留了身上穿的她那天在景区买的半袖和裤子。
　　正在床上拿着手机看电影，李籽的信息猝不及防的发过来。
　　【小安，你在屋里吗？】
　　安子清看她一直显示正在输入，就回问：【怎么了？】
　　接着李籽发来一大串语音。
　　大概抱怨温泉那边人多，买个水都要排队，要是不从那里买还得去外边儿买，有点经验的人都自带的水，他们那边又热又渴，然而要想买水，还得重新穿好衣服出去。
　　最后归结起来一句话，能不能帮忙送几瓶水。
　　她回复好。
　　外边的天气清凉湿润，倒也不是很难受，她还是从小卖店里买了五个人的水，提着进了温泉外边的大厅。
　　服务人员抬眼看了她一下：“外卖？”
　　安子清还没来得及解释，那个女的下巴抬了一下，“都说不允许点外卖了，怎么还有人送啊，行了行了进去吧，早点儿出来。”
　　温泉池里热气蒸腾，她还没走几步，身上就起了层黏黏糊糊的汗，她穿着单薄的白半袖和薄裤子，路过刚进门，路过一些池子，就有人阴阳怪气的朝她吹口哨。
　　安子清蹙着眉，拿出手机，屏幕起一层水雾，“你们在哪呢？”
　　李籽立马发来视频通话，她点了接受。
　　视频里的画面摇晃了半天，李籽嫩绿色的泳装极其惹眼，说话也咋咋呼呼的。
　　“看到了没？在这儿呢，旁边有个玩水圈儿的大瀑布，我们在滑梯的角落这边，实在找不着空余的温泉了。”
　　“算了，不然我去找你吧。”
　　旁边是侯凌云的叽叽喳喳：“她都过来了，你再去找她，到时候两个人走窜了......”
　　伴随着还有哗啦哗啦的水声，紧接着传来小孩的尖叫声。
　　李籽那边的画面突然就看不到了，伴随的还有低低的抱怨声。
　　安子清大致知道了位置，回复她看到了，让李籽待着别动，她现在去找他们。
　　温泉池中央是个很大的蓝色塑料滑梯，上边小孩们套着泳圈一个个激动地往下滑，旁边还有大人们拍照。
　　每次滑下来都能溅起很大的水花，没几下安子清的裤腿就全溅湿了。
　　终于在大滑梯后边的池子里看见李籽和侯凌云，她避开视线，拿了两瓶水递给他们，“其他几个呢？”
　　李籽胳膊指着不远处一个更大的温泉池，“那边呢，辛苦你了宝贝儿。”
　　那边方形池子更隐蔽，雾气弥漫，有三个人影，安子清提着塑料袋过去，陈波先朝她挥手，“这里。”
　　她把水都给了他，“你们分吧，我先走了。”
　　旁边小孩子的笑声又高昂起来，只见一个巨大的泳圈挟裹着水流俯冲袭来，安子清下意识往旁边躲避，身后却有只手轻轻拽了她一下。
　　“小心点儿。”
　　她及时贴到后边的墙壁上，减少了些水流的冲击。
　　那手还没放开，牢牢抓着她几根手指，潮湿温热，带着黏滑的水渍，
　　她俯下头，傅绥一条胳膊松散地搭靠在圆石堆砌成的池壁上，似笑非笑地看她。
　　她狠狠掐了下他掌侧的肉，傅绥微微吃痛，才收回手。
　　安子清冷冷地看着他，傅绥小心翼翼地窥探她，眼看着又跃跃欲试地伸出手。
　　趁着水雾弥漫，安子清干脆利落地踹在他肩膀上，头也不回地走了。
　　陈伯默不作声地把水瓶递给他，傅绥拧开盖子灌了好几口，笑出声来。
　　乔济明还处于懵懵的状态，刚睁开眼睛，左右转脑袋：“怎么了？”
　　傅绥缓缓缩回水里，缓缓揉着被踹的肩膀：“甜。”
　　李籽她们跑完温泉都下午三点了，安子清出来和她们吃了顿饭，回去众人直接睡到晚上六点。
　　下午李籽正喝着椰汁，侯凌云过来找她们逛露天夜场。
　　这边的露天夜场紧邻着护城河，接着陆地的水面上打了一个木质的舞台，周边灯火璀璨，穿着无袖衬衫的男侍来来往往推着酒车，吸引了一众目光。
　　舞台中央几个大音箱震耳欲聋，上边的人疯狂打碟，紧紧围着舞台的人拿着水枪朝表演者喷。
　　李籽也跟着尖叫，侯凌云的声音听不太真切。
　　“早知道老子也少穿点儿了。”
　　本身就在河边，比不上市内，夜晚有些阴湿的空气扑面而来，大平地上也没有什么卡座可言，只有少数塑料座椅。
　　安子清不愿意挤在人群中，在边缘站着，冷风让她鼻子一酸，打了个喷嚏。
　　“呀，美女，今天好像见过。”
　　旁边一个戴墨镜的花臂男人走过来，平心而论身材还算好，笑起来也没恶意，安子清仍然因为这份莫名其妙的熟稔退避三舍。
　　那人也不着急跟上来，“温泉池，你记得吗？”他抬了抬下巴，“就这身衣服，你好像给人送水。”
　　说起来，安子清的衣服都洗了，回去以后没有替换的，只能把裤子晾了晾，现在裤腿还是微湿的，上边有温泉池水体留下的淡色痕迹。
　　安子清语气冷漠：“是，我送外卖的。”
　　“哈哈，你可真幽默。”男人看起来不想轻易放弃，“这边艳遇圣所啊，来这边的人都有点小目的的。这样吧，我先请你喝杯酒，喝完聊完处不处你再看。”
　　烦不胜烦，安子清说“不用了，谢谢”。她逆着人群往外走，男人不依不饶地跟着，“反正白喝酒嘛，又不亏。”
　　又不亏......
　　男的都爱用这个词吗？
　　“她又不是喝不起。”
　　安子清和男人同时回头，傅绥闲散地拿着个酒杯靠在栅栏上，他那边的人们吞云吐雾，雾气中只有那双暗棕的眼睛分明。
　　花臂男有些不解地看看安子清，又看傅绥，见安子清半天没解释，识相地走人了。
　　服务员以为他们是新来的，递给她酒水单，又搬了两把椅子，好心介绍：“这边的青梅酒是情侣酒哦，度数也不高，双杯很便宜的。”
　　傅绥坐在她旁边，扑哧轻笑出来。
　　安子清看了他一眼，“给我来杯橙汁。”
　　服务员有些尴尬地问傅绥：“先生，您——”
　　“我要两杯青梅酒。”
　　服务员：“两杯？”
　　傅绥懒洋洋地靠着塑料椅子，似乎对他的提问很不解，“我一个人喝两杯会醉吗？”
　　“那......那倒不会。”服务员讷讷地留下一杯橙汁，两杯青梅酒，都是傅绥掏了钱。
　　服务员脸色彻底石化，挠了挠后脑勺推车走了。
　　两个人默默无言地坐在那里，傅绥的一杯酒很快见底了，随着安子清的视线看向舞台那边，有些浓稠的不解。
　　旁边哄笑的声音突然大了起来，只见那群表演的男舞者直接翻下舞台，浑身湿淋淋的带着水珠，底下的人纷纷往他们身上扔红绸结。
　　红绸结安子清之前听李籽说过，算是这边的风俗，如果有中意之人就往他身上丢。不过后来成了旅游景点的吸钱节目，侍者兜售的红绸结都是带钱的，扔回给舞者相当于花钱买红包又还回去。
　　底下有个女人疯狂往他们身上砸，笑起来如银铃脆响，舞者走到她旁边以一个轻佻的姿势亲了她的手，女人捂着嘴笑个不停，打头的男舞者也跟着笑，涂抹着浓妆的脸上红唇咧开，抓着她的手摁在自己腰上。
　　眼看着这波舞者要往他们这边来，安子清几口将冰橙汁喝完，离开了椅子。
　　傅绥跟在她后边，曲指抵着鼻子，憋不住笑。
　　等到了露天夜场外边，李籽她们也出来了。
　　侯凌云脸色黑的不行，李籽狂笑：“早知道把胡令其也叫过来了，这简直是他的天堂啊，不行，我得把这段视频发给他。”
　　安子清站在她旁边，看到手机屏幕上人群喧闹，纵情声色，旁边穿着异族舞饰的人随着打碟的节奏挥舞手臂，浑身湿透。
　　侯凌云：“你这么爱拍别人吗？”
　　李籽撇撇嘴：“行行，我发完删了还不行，这里的风情特色嘛，再说不是你要去的吗？”
　　晚上的街边也异常热闹，有很多宣传旅游的人员，在路上发着红色的绸结。
　　安子清以为还是售卖的，摆手拒绝。
　　小姑娘追着她，善意地笑笑：“今天是建镇五周年旅游纪念日，这是我们当地风俗，姐姐戴一个吧，不要钱的。”
　　她也穿着最简单的白T恤和短裤，跑得满脸是汗，只有眼睛亮晶晶地看她，手里的绳结已经递给她，很期待的样子。
　　那边李籽她们已经都戴上了，只见李籽把自己的手腕和侯凌云的挨到一起，拿着手机正在拍照。
　　傅绥也伸着胳膊，有个小女生脸红地给他绑在手腕上。
　　安子清转回头，“有别的色吗？”
24.  第 24 章   眼角有泪痣，笑起来也多……
　　回了客栈, 李籽才发现安子清手腕上的绸结，“妈耶，听说蓝色的是注孤生诶, 怎么要了这么个色。”
　　安子清没什么所谓：“都一样。”
　　晚上，李籽还是去找侯凌云去了, 安子清无端憋得慌，踟蹰了片刻, 还是带着半盒烟去了楼上的天台。
　　天台比较空阔, 其余住在客栈的客人可能没发现这个地方, 或是懒得往上跑, 自从她们上次烧烤, 她就发现这里一般没有什么人在。
　　外边叫卖的小贩逐渐息了声，只有昏黄的街灯映照在狭窄的道路两侧, 这边有些原住民，外边有穿着校服的学生拎着行李往家走。
　　父母接过来行李, 一家三口慢悠悠走在路上。
　　他们聊起学校的事情，女生抱怨宿舍太吵, 不利于学习, 说起能回家休息几天，又舒了口气。
　　女生说着说着下意识向上看去，一个眉眼清冷秾丽的女人胳膊垫在矮墙上, 瓷白的腕骨突出, 正在吞云吐雾。
　　她忍不住多看了几眼。
　　她妈也跟着往上看, 推了她一下：“看什么呢，好好学你的习，别每天想着装饰打扮，以后有的是时间。”
　　女生小声说：“我以后要也能长成这样子就好了......”
　　“你懂个屁, 谁能知道她是干嘛的，八成就是景区雇来乱七八糟的服务人员呗。”
　　“长成这样的多了去了，看那眼睛就空洞，这种人没什么心的......”
　　一家三口逐渐走远了。
　　安子清吸了口烟，眼神飘忽。
　　她想起傅绥高中有段时间是住校的。
　　像坞城这种小城本就不算大，她们区的占地面积也很小，能在琼风读书的孩子一般都是住在附近，或者父母过来陪读，何况学校住宿条件很不好。
　　傅绥原本也是走读，可是有一阵子却是住校。
　　不知从哪一天起，安子清下了晚自习回去吃饭时发现傅绥依然坐在座位上，偶尔写作业，大多时候拿出手机打游戏。
　　有时候她看见班里的人都走空了，傅绥也没有回家吃饭的打算。
　　她二姨汤华一般会给她送饭，如果没有见到送饭的人，她就会回家吃。
　　她的胃口不算好，如果吃完饭再赶回学校，夜自习的时候胃就会不舒服。
　　汤华偶尔会照顾表妹脱不了身，给她钱让她去外边吃，安子清就顺便待在班里，发现傅绥打一阵子游戏会趴在桌子上睡觉。
　　黑色耳机堵在他的耳朵上，他窝着身子伏趴在课桌上，另一只手会在下边捂住肚子。
　　时不时有饥肠辘辘的响声，傅绥便随便揉摁几下。
　　估计谁也没有想到，说过自己不缺饭吃的人真有一天会吃不上饭。
　　后来学生们陆陆续续回来上完夜自习，看夜自习的老师也走了，傅绥才跟着年级里少有的几个住校生往宿舍楼那边走去。
　　他斜挎着书包，走路姿态闲散。
　　旁边的住校生大多是父母在外边工作，天高皇帝远，不遵守校规算家常便饭，也没什么所顾忌的。
　　章勇揽着他的肩膀：“先回宿舍把东西放下，晚上去星联吗？”
　　“星联”是校外一家网吧的名字，叫星空联盟，就在学校西门对面的马路上，当时少见的住宿型网吧，吃玩睡一体化，品性顽劣学生们的天堂。
　　傅绥侧过脸，月辉洒在他青稚却初具棱角的脸上。
　　他漫不经心地笑着，“去啊。”
　　第二天安子清在家里吃完午饭，犹犹豫豫地提出一个请求，“二姨，晚上我在学校吃吧，能帮我多装一份饭吗？”
　　对面的汤华有些惊讶地看她，自从她带着这个孩子回来，没有见过她提什么要求。
　　她竟然有些愧疚：“这段时间就顾着你妹妹了，怎么啦，饭不够吃吗？晚上二姨给你多装点儿。”
　　安子清舒了口气：“这两天班里有个同学家长不在，我想帮忙带饭，两个饭盒就好。”
　　她怕汤华为难，又补充：“我吃的不多，给我少装点就行。”
　　对方很爽快地答应了。
　　结果她没等到送饭，晚上回来见汤华匆忙地在客厅搬着一堆批发的衣服，不停抹着头上的汗。
　　汤华刚看到她才反应过来，“完蛋了，我今天做饭少了。”
　　安子清有些失落，还是说没事，又去厨房看了看，锅里剩下的豆角焖面带着些许焦黑色，可能是汤华焖的时候没顾过来。
　　她盛了面吃完，刚出了门，汤华急匆匆追上来，塞给她两个一次性塑料盒子：“饭倒是没有多余的，不过二姨今天买了好多木瓜，也能填饱肚子，拿到学校和同学分着吃吧。”
　　安子清神色复杂地看着两盒切好的黄灿灿的木瓜块，她不爱吃木瓜和芒果，总觉得有股钢筋味道，但是汤华并不知道。
　　她正要拒绝，汤华已经跑回去哼着歌收拾新衣服了。
　　她只好拎着带上，中途去了学校附近的便利店，原本有学生在这边吃家长送的饭，现在也快走光了。
　　进去的时候没人，她问老板还有关东煮吗？
　　多亏了安庆威良心未泯，又或许是只以为她和汤华走只是小孩闹别扭，很快就就会发现没了锦衣玉食的生活不习惯，还得回去找他。
　　所以安庆威照样每个月给她打不多不少的生活费，她大部分给了汤华，自己只留下一部分。
　　因为这点小钱，她不用刻意表演自己的拮据。
　　老板翘着二郎腿追最新连续剧，随手往那个九宫格里指了一下，“就剩那些了，你随便挑吧。”
　　她挑了看起来还不错的几种，小心翼翼地要了密封包装盒带回学校。
　　班里人不算多，大多数人或是挤在楼梯间，或是跑去操场上，有各种各样的玩乐活动。
　　她看到傅绥还趴在桌子上，将关东煮轻轻放在他桌子的一角。
　　外边一众女生风风火火闯进来，尖声嬉笑着，突然看到她手里提着的两盒木瓜。
　　打头的女生眼睛睁得浮夸，涂着指甲油的手捂住嘴，“天啊安子清，你每天吃这么多木瓜的吗？”
　　安子清蹙着眉，不知道该怎么解释。
　　这时后边有个女生过来拎起她的袋子，“你能吃得完吗？”
　　她摇摇头，放开袋子：“我不爱吃，你们想吃就吃吧，把盒子扔到垃圾桶里就行。”
　　她回到座位上写作业，听着那边那群女生交接耳语，嘻嘻哈哈地分完了两盒木瓜。
　　傅绥也被吵得支起身子，不耐烦的慢慢睁开眼，突然发现桌子上多了盒关东煮，他立马四下打量了一遍，安子清蓦然和他对视上，然后低下头佯装算题。
　　接着章勇一身臭汗地冲进来，一眼就看到傅绥桌子上放着的关东煮。
　　“呀，你还出去买吃的了。”章勇拿起那个盒子，狡黠道：“马上就夜自习了，我帮你分几个？”
　　闻言，安子清倏然抬起头，只见傅绥直接把他推下去，“我还饿着呢，给你分个屁。”
　　这件事还没完。
　　第二天她回到班里，看到问她要木瓜的那些女生正和男生打成一片。
　　昨天问她要木瓜那个女生捂着嘴，“可能是被我们发现觉得不好意思吧，她居心叵测地把这些木瓜分给了我们......”
　　“居心叵测用得好。”
　　这个年纪的男生不该懂的都懂了，“那你们也够不客气啊，这样人家昨天晚上不就没效果了吗？”
　　“你懂什么，她回去还得吃的。”
　　安子清重重地把书放下，那边讨论的声音霎时停了。
　　她冷冷地瞟向打头的女生：“吃了别人的东西，嘴巴就放干净点。”
　　被下了面子，那个女生也阴阳怪气：“自己吃还不让别人说了。”接着还故意挑衅似的，和周围几个女生的视线不明不白落在她胸口
　　安子清却笑了：“木瓜是水果，从你嘴里说出来就像春/药，照你说真有这样的效果，我每天可以给你送六盒。”
　　全班原本看好戏的起哄，此时突然安静下来。
　　女生气得脸红一阵白一阵，没有想到这么晦涩的话被她不加遮掩的说出来，颇有种要和她同归于尽的感觉。
　　她怕安子清说出更过分的话，所以不敢再说了，只是狠狠瞪着她，那意思就是互相留个台阶下好了。
　　安子清并不这么想，她那时就带着股狠劲儿，既然不要脸，就都不要好了。
　　“再说我也不喜欢吃木瓜。”安子清将对方从头打量到位，颇显无奈地摇摇头，“容易长成像你这样，胸大无脑的。”
　　后片几个字轻轻的。
　　傅绥回来的时候班里快炸了，一群人拦着个暴躁的女生。安子清仍然事不关己地站在对面，少数人在她旁边，却是碎碎叨叨地劝她道歉。
　　“她平时说话就这样，只是和你开个玩笑，以后一个班抬头不见低头见......”
　　“道个歉吧，同学之间的事别惊动了老班。”
　　“为了这点事儿，不至于，再说你说的更过分诶。”
　　章勇狗腿子般凑上去，胳膊搭在傅绥肩上耳语：“哎哎，看到没，因为木瓜打架了。”
　　“木瓜？”傅绥推开他，站在两拨人中间，“我也爱吃啊，怎么没有什么效果。”
　　班里紧张的氛围瞬间烟消云散，有些人见闹了半天也没什么结果，兴致索然地回去做作业了。
　　那个女生见观众都没了，像是虚空一刀捅在棉花上，憋着股气回去了。
　　安子清回到座位上，章勇偏不知好歹地凑过来，”你每天晚上真吃那么多木瓜呀？”
　　她的笔尖顿了一下，抑制住想往他手背戳下去的冲动，抬起眼：“是，我们家卖木瓜的。”
　　章勇咧开嘴笑，他校服外套松松垮垮的，里面的T恤不系扣子，露出黑黑的脖子和已经脏了的领子。他自我感觉良好地撑在她座位上，目光猥琐地落在她校服领下边：“那你大不大？”
　　安子清啪地放下笔，像看一块死肉：“人而无仪，不死何为？”
　　章勇黑了脸，刹那间露出的阴狠让安子清蹙了下眉。
　　却听前边传来轻笑声，傅绥回过头，笑起来带点混不吝：“上节课没好好听吧。多讲点卫生，人家叫你收拾干净呢。”
　　远处的天际黑乎乎的，夜场那边也没了声响。
　　安子清手里的烟快要燃尽了，不止是章勇，晚上男舞者和陌生男人靠近也给她带来很强的不适感。
　　她闷闷地吐了口烟，她小时候厌倦安庆威各种饭局上和人们口吐狂言，回家一股烟酒臭，高中又厌恶男生口吐污言秽语，不拘小节自作幽默。
　　她也确实没有心，对别人的事情一点都不上心，甚至无法理解别人的悲欢，只是觉得他们吵闹。
　　只有傅绥是个例外。
　　她也很奇怪，傅绥天天跟着她讨厌的那帮人混在一起，明明做着一样无聊又令人厌烦的事情，只有他不招人讨厌。
　　手机响了一声，她怕李籽没房卡进不了屋，立马掏出手机来看。
　　发信人果然是李籽，只不过给她传了两张照片。
　　第一张是傅绥靠着河边的栅栏望向远处，他侧脸棱角分明，唇角微微翘着，有种难得的缱绻温柔。
　　第二张是他俩坐在一起的时候，傅绥看她也是同样的眼神。
　　即使是怼着脸拍，仍旧能看出优越的脸部轮廓和落拓精致的脸。
　　李籽：【考虑考虑我说的吧，男人有愧疚就会好拿捏，这张脸不便宜呢。】
　　安子清怔然的看着对话框，一时半会儿也没有回复。
　　直到身后传来脚步声，她还在走思。
　　傅绥走到她旁边，习惯性朝着光源看过去，又欲盖弥彰地撤回目光，“对不起，我不小心看到了。”
　　安子清摁灭了屏幕，轻描淡写：“看到就看到吧。”
　　他手指交叉，垂着头，“其实她说的也对。”
　　“哪里对？”
　　傅绥闷着声：“我很好拿捏。”
　　“我不信。”
　　她回答简短，都是决绝的意思，傅绥不会听不出来。
　　可他还是没停：“我当时什么都不懂，你那么别扭的喜欢我，我怎么能看出——”
　　剩下的话被人捂在了嘴里。
　　他嘴巴张合，突然被卡住了，闭合不住，安子清不可置信地盯着他，手指死死捂着不让他说后边的，“你是真的喝多了？”
　　傅绥一口气没喘上来，脸上有了些生动的血色，唇缝鼓动着气流。
　　“你......轻点儿。”
　　安子清按着的唇软软的，甚至用力就会碰到他的牙齿，湿热的气息喷在掌心上边，她颇显嫌弃地说：“我松手，你别再胡扯。”
　　傅绥看着她，半晌点点头。
　　手上还带着湿润感，安子清突然想起刚才拿烟也是这个手，心里无端烦躁，拿到自己鼻子下闻了闻。
　　果然有股清晰的尼古丁气味。
　　傅绥还要凑过来，她下意识说：“别过来，有烟味。”
　　他先是愣了下，接着笑了：“我不嫌你。”
　　“是，你什么人都不嫌。”安子清把烟头用湿巾包裹扔了，“我收照片的时候，她喊你小哥哥。”
　　她蹙着眉，不得不承认，过去那段时间，如果非要说她对谁偏爱，只有傅绥一个。
　　她要走单向的路，傅绥却有很多选择。
　　异类只能和异类在一起，无法将其他人拉上她的道路。
　　傅绥是帮过她，对她好过。
　　后来她明白这样的好并不具有独特性，否则当时也不会产生不切实际的想法。
　　真正沦陷了，只有她被拿捏的份儿。
　　傅绥在旁边不停解释，那是救人，紧急情况，然而看她仍旧一言不发，解释的声音逐渐变小了：“以后不做你不喜欢的事了，我就是想知道......你难受多长时间了？”
　　“不用你管。”安子清没好气地说，“别乱打听。”
　　她有时候怀疑人是会逆向生长的。
　　就像她现在希望傅绥仍旧冷漠洒脱，不要理会别人的事情，可他偏偏小心翼翼地戳弄试探，即使知道了别人对他没安好心，还傻乎乎跑过来看陷阱长成什么样子。
　　似乎是察觉到她要走了，身后的人自暴自弃地说：“你想亲我吗？”
　　他隐没在阴影里便，右手食指有一下没一下点在左手腕的红绳上，那个银饰看不出形状，无声无息，又色差明显。
　　安子清不敢相信：“你说什么？”
　　“要亲我吗？”傅绥补充：“免费的，至少今天晚上不用负责”
　　安子清莫名想起夜场的人们欢脱地摸着表演的舞者，疯狂地往他们身上扔带钱红绸结的场景。
　　这么想，她的待遇还真好。
　　傅绥见她半天不说话，气息有些不稳：“我保证以后不拿这件事缠你，不给你添麻烦。”
　　她无声地看着半隐在暗处的眼睛，对方也似乎窥伺着她，观察她的一举一动。
　　她昨天其实还想起一句话，眼角有泪痣，笑起来也多情。
　　她大学时候画过无数模特，穿衣服的，裸着的，也许她情感太过淡漠找不着感觉，代入的都是这双眼睛......
　　良久，傅绥叹了口气，解开手腕上的红绸结，那是条半掌宽的丝绸，他一圈圈解开，最后蒙在了自己眼睛上，在后边打结。
　　“我挡着眼睛，行吗？”
　　他等了好久，时间一分一秒过去，他没听到朝他走来的声音，也没听到离去下楼的声音，他胸微微起伏着，手攥紧了裤边。
　　在他几乎都要放弃时，湿润的气息喷在他的唇上，紧接着触到一片绵软。
　　他悬吊良久的心，突然回落实处，呼吸也隐忍又克制起来。
　　安子清轻碾慢啄他的唇，温热的，干燥的，青梅酒的味道从他嘴里度过来，比黄酒要甜一些，比桂花酒要涩。
　　良久，他们才分开，傅绥靠着后边的矮墙微微喘息，蒙着绸布的眼睛仿佛透过实质盯着对方。
　　他唇边突然扬起一抹笑，像只昏聩满足的狐狸，“你还想亲，我再把手绑起来。”
　　安子清摇摇头，突然发现他应该看不到，她就说没有绸布了。
　　傅绥摸索过来，抓住她的手，“上边不是还有吗？用你的。”
　　他将自己的手腕合拢在一起，安子清摸到蓝绸布，有点可惜：“不亲了。”
　　又说：“你是不是很得意。”
　　傅绥几乎洞穿了她的心理，她想什么都无所遁形，对男舞者的厌恶，对温泉池异性打量的不耐，只对他有少许耐心。馋着人，又不想负责。
　　但仍有他不知道的事。
　　傅绥突然笑了，这次是真的得意：“我妈说我情路坎坷是真的，后边那句是假的。”
　　“我不信神，我相信你。”
25.  第 25 章   对我好的，温柔点，不要……
　　安子清回去以后, 李籽已经敷好面膜躺在床上了。
　　她有些诧异：“这么快就打完了？”她记得李籽以前打开麻将不顾时间，打到晚上两三点不是问题。
　　床上悠悠飘来声音：“怎么？嫌我们结束的太早？”
　　“没有。”
　　李籽冷哼一声：“傅绥走了以后没什么好玩的，一个手气臭, 一个脾气臭，一个蔫儿的不行, 只有我算个正常人。”
　　她叹了口气：“陈波是越来越蔫儿了。”
　　安子清换衣服的动作顿了一下。
　　李籽敏锐的在她脸上看了一圈，“亲了？”
　　安子清点点头。
　　李籽僵着的身子稍微放松了些：“也行吧, 只要不碰腰就行。男人的腰不能随便碰, 碰了要负责的。”
　　安子清当她开玩笑, “行。”
　　“这算正式确定关系了吗？”
　　“不是。”安子清拿了洗漱用具, 顿了下, “没忍住，尝鲜。”
　　身后传来李籽的惊呼声, “没想到你居然还是这种人？”
　　第二天，安子清起来以后, 李籽已经哼着歌开始晾衣服了。
　　安子清没有找着她脱的那两件，十分困倦地睁眼问李籽见着她衣服没。
　　李籽：“见着了呀, 白T恤和裤子吧, 我看你裤腿是脏的，丢到洗衣机里面啦。”
　　安子清豁然清醒，“你说什么？你把那两件衣服洗了。”
　　李籽有些无辜的眨眨眼, “那条裤子都脏了, 你昨天都穿一天了。”
　　安子清赶紧冲到阳台, 果然，她昨天上午洗的衣服还没晾干，晚上那套也被李籽洗了，此时更是湿漉漉的。
　　“我哪知道你就这两套衣服。”李籽有些理亏, 避开目光，“不然看看我带的衣服有没有你能穿的？不过我码数大哦。”
　　安子清没有办法，挑了半天李籽带的衣服，色彩大多夸张，领口偏大。
　　有件衣服本身码数大，领子又大，她穿着几乎能耷拉到胸口，还有一件是腰部开了两个洞，正好露出两侧腰线。
　　安子清试一件放弃一件。
　　后来李籽实在看不下去了，把那天买的绿裙子提溜出来，“你穿这件。”
　　安子清有点为难，“露的太多了。”
　　“你这身材不露多可惜。”李籽睨了她一眼。
　　安子清还是难以接受，后来李籽干脆把她带着的咖色夹克拿过来，“这裙子露背多，外边披件夹克，拉风又时髦，再说天气降温，肯定没人笑话你。”李籽有些无奈，“总不能真穿着睡衣出去吧。”
　　安子清心如死灰地接过来，“今天不会爬山什么的吧。”
　　李籽扑哧笑了：“这边哪来的山？这里都是平地，咱们今天去蘑菇塔！”
　　后来，安子清穿着墨绿色裙子，又披着夹克出来的时候，客栈大厅里等候出发的都在看她。
　　她生的清冷，发髻松松绾起，墨绿长裙勾勒出曼妙的身材，在下摆又收束回来，像条鱼尾，露出的颈线修长，夹克尖领偏偏挡住了肩膀和胸口，只露出少许引人遐想的瓷白色。
　　李籽在旁边偷偷碰了她一下：“宝贝儿，都在看你呢，真给咱们长脸。”她想自己穿的时候咋就像个花坛子呢，脑子里除了艳羡就是艳羡，她又说：“你不会真的是豪门出来的吧？”
　　安子清无语地看她，往下指：“我的腿......快被绊倒了。”
　　“嗻。”李籽这才赶紧扶住。
　　傅绥他们几个早就在天井下边等了，看到她简直移不开视线。
　　陈波若无其事地偷偷瞟了几下，把目光移开了，接着忍不住又瞄回去。
　　傅绥愣怔地看着她，手里拿着的水也忘了分，还是安子清过来从他手里取走的。
　　侯凌云神经粗，先忍不住笑了，“你要是再带个墨镜，就能直接走T台了。”
　　安子清憋闷地说不出话，李籽抽了侯凌云后背一下，“你管人家，赶紧走吧！”
　　蘑菇塔楼是这边最高的建筑，高达118米，上边儿的塔顶是个呈矮锥形的旋转顶，能容纳二三百人，每半小时旋转一周，恰好能看到古镇四处的景色，算是个特色景点了。
　　这天路上容易拥堵，开的是傅绥的黑色悍马，侯凌云见着车两眼冒光，东碰西碰，感叹：“这才是男人的梦想啊。”
　　傅绥直接把车钥匙扔给他，“那你开试试。”
　　李籽立马说：“别介，万一给你磕了。”
　　傅绥言简意赅：“不怕，有保险。”
　　上车时女士优先，安子清裙子不方便，李籽挽着她，让她坐在了最后边靠里的座位上。
　　安子清一回头，李籽便不见了踪影。
　　前边是她咋咋呼呼的声音：“不行，侯儿开车我必须看着，就他这个暴脾气，别人挡个道儿都得跑过去摁喇叭......”
　　安子清知道李籽上了副驾，一直低着头看手机，也没关心后边的人上来要坐在哪。
　　旁边的座位突然一沉，她抬起头，和傅绥对上。
　　他穿着简单的白T恤深色牛仔裤，早上洗的头发似乎没吹干，发梢还有点湿润，浑身浸着股清新水汽。
　　他朝她笑了下，安子清继续玩手机。
　　到了购物区，底店里的小老板吆喝着，乔济明先反应过来，倏然看向外边：“这边的肉夹馍一绝啊，大家不要尝尝吗？”
　　陈波笑他：“就知道吃。”
　　侯凌云肚子不争气地叫了：“早上那点稀饭还真不行，还是想吃点实在的，最好再来个豆浆。”
　　李籽：“想吃自己买。”
　　傅绥拉开门：“我去吧。”
　　乔济明也无所事事，“我跟你一起去。”
　　他们回来的时候，袋子里的东西冒着热气，车里瞬间香气扑鼻。
　　“快快，打开窗户晾着。”
　　傅绥他们给前边的人分完了，乔济明回到自己座位上拿着肉饼啃，傅绥坐回来，递给安子清一个袋子。
　　安子清看了一眼，“我不吃。”
　　李籽朗声笑了：“别给她，仙女都是喝露水的，你哪见过吃夹肉饼的。”
　　谁知饼子还在她眼皮底下，安子清以为他没听见，正要重说。
　　傅绥轻声道：“这是夹蛋饼。”
　　她愣了下，饼子塞到她手里，她只能拿回来。
　　这边的饼子确实外酥里软，有股面香，侯凌云吃完喟叹不已，见其他人还没吃完，就跑去车外边通风。
　　后来其他人见堵车，一时半会儿开不了，也都出去了。
　　陈波开侯凌云玩笑：“什么时候领证啊。”
　　“再说吧，主要看她。”侯凌云朝李籽抬抬下巴，“她嫌我太小。”
　　人们笑出声来，李籽无语：“不是年龄小不小的问题，是成熟不成熟的问题。”
　　“那什么才叫成熟啊。”
　　乔济明说：“绥哥或者陈波这种的吧，你差远了。”
　　侯凌云突然被群起围攻，有点摸不清头脑，就像转移话题：“那绥哥怎么还不找对象，也想找个成熟的？”
　　傅绥垮下肩轻松靠着车，轻笑：“对我好的，温柔点，不要冷落我。”
　　然后又想起什么“可以偶尔欺负我，我会让着她。”
　　“哇哦——”
　　李籽和陈波下意识看安子清，只看见一张毫不动容的脸。
　　只有侯凌云在瞎激动：“这要求很低了，回去我帮你介绍几个温柔的。”
　　安子清一言不发地回了车里。
　　李籽两眼绝望而空茫，恨不得把他脑子的水倒出来。
　　众人爬到蘑菇塔顶的时候，已经是中午12点了，他们这时候才庆幸提前吃多吃了肉饼和豆浆，否则现在前不着村后不着店，只能饿着肚子了。
　　塔顶的人群很多，站在窗口，四周景色尽揽眼底，周围轻声的惊呼此起彼伏。
　　安子清穿的裙子比较费劲，爬到一半她直接将下摆绑在了小腿上，爬上来的时候脸上覆了红晕。
　　旁边递过来张纸巾，安子清接了。
　　傅绥：“我帮你拿着水瓶吧。”
　　“不用。”
　　她一只手捏着水瓶，一只手在额头上擦过，中途因为换手水瓶差点落地，被傅绥接到了。
　　傅绥默不作声地拿着：“你不用防着我的。”
　　“不该防着吗？”安子清看着窗外，“有时候我甚至不知道你想做什么。”
　　她不懂傅绥为什么缠着她，毕竟人和人之间没有相互理解的可能性，只有相互妥协的权宜。
　　旁边传来轻微的嬉笑声，安子清下意识回头，两个学生样子的女生正拿着手机朝向他们这边，她目光骤然降温，两个女生吓得收起手机，一溜烟跑到另一侧了。
　　边跑嘴还没停：
　　“妈呀，就说了让你不要拍。”
　　“我怎么能知道，她长得好好看，说不定是个明星呢，就是好凶啊。”
　　“就是啊，漂亮姐姐不是都很温柔的吗，我以为她愿意让拍呢。”
　　“话说旁边的哥哥也超帅。”
　　“......早知道拍他了。”
　　出了蘑菇塔，他们在停车处集合，突然发现傅绥找不见了。
　　他们等了半天，打电话也没接通，李籽后来实在没办法，揪住安子清偷偷问：“怎么回事，刚才我看着他跟你去了呀。”
　　“不知道，出来的时候我也没看见。”她有些心虚，其实是出塔时，她走的太快，没有留意身后的人。
　　侯凌云那边刚拨通电话，只见傅绥走过来了，手里提着一个白色的包装袋，“抱歉，买了点东西。”
　　他们上车还是按照原来的座位坐，傅绥才把包装袋递给安子清：“穿着吧。”
　　安子清打开看了看，是件白色的凉丝袖衫。
　　她从小是个不爱出汗的人，发烧也是干烧。
　　然而这个地方湿闷，她又穿了这么长时间的夹克，早就想脱了。
　　傅绥侧过脸朝着车外。
　　安子清看了他一眼，将包装袋拆开，抖开白色的袖衫，然后刚把自己夹克脱下来，前边的陈波似乎突然有什么话要说，正要回头。
　　傅绥摁住了他的脑袋，“怎么了？”
　　他的余光顺势落在旁边的人身上，浅淡的光线里边，肩膀瓷白，后背露了好大一片，脖颈的棘突明显。
　　他不知不觉红了耳根，喉结滚动了一下，有些烦躁地转过头。
　　安子清换好衣服以后，傅绥才把手松开。
　　陈波回过头：“咱们下午就回去了，这边菜不好吃，晚上在帝都聚一波？”
　　其余的人无可无不可，只有安子清说明天要上班，想早点回去休息。
　　看到旁边的人已经开始搜索附近车站的火车票了，傅绥移开视线，也顺便说回去有些事。
　　于是他们回旅馆收拾完东西，很自然地兵分两路，李籽她们开一辆车，傅绥正好能把安子清捎回去。
　　安子清默默退订了火车票，硬着头皮坐在傅绥车里，她一开始神经紧绷，后来可能是太累了，居然睡了过去。
　　醒来的时候外边天色已经完全黑了，她迷迷糊糊间觉得车子仿佛不是在行驶中，底下枕着的东西也硬邦邦的。
　　她睁开眼，自己的外套盖在了肩膀上，枕着硬邦邦的东西是傅绥的腿。
　　他不知道什么时候钻到后座来了，靠着椅背，双臂交叉在胸前，脑袋微垂，应该也是睡着了。
　　安子清一时半会儿没着急起来，呆呆地看着他的下颌，朝他探出手。
　　伸到一半，她想起吃一堑就要长一智，没有再往前探。
　　“摸吧。”
　　手缩了回去。
　　傅绥缓缓睁开眼，“醒了？”
　　“嗯。”安子清从他腿上直起身，窸窸窣窣收拾东西，傅绥开了车里的灯，安子清才看到熟悉的楼栋号。
　　原来他们早就到了，傅绥居然在后座陪着她睡了一觉。
　　她脸上还贴着浅淡的红印，背上牛皮包，犹豫了一下：“要去我家吃饭吗？”
　　“安子清。”
　　她下了车，突然被叫住，回头看那人还是靠在那里，餍足又懒散的样子。
　　“我以前那么混，你都对我那么好。现在我变好了，能不能重新喜欢我一下？”
　　她毫不留情地说：“不能，滚吧。”接着再也没回头。
　　身后是浅浅碎碎的低笑声：“你对我好凶。”
26.  第 26 章   亲吗？
　　进入初冬, 安庆威又给安子清打了好几次电话，要她回家看看。
　　安子清懒得和他吵架，几乎都以工作忙为由拒绝了, 最后一次打电话颇有些不愉快。
　　烦不胜烦，安子清哂笑：“我连汤华都没时间看, 有空回去看你？”
　　安庆威直接破口大骂完压了电话。
　　庞娟风风火火进来，给每人发了张卡, “老板发的圣诞节福利, 每人一张蛋糕卡, 绝对够过年前的早点了。”
　　安子清看了下上边的商标, 还是写字楼旁边一家轻奢蛋糕坊的。
　　等人们都下班, 她拦住庞娟，把卡递给她：“我不爱吃甜的, 正好你家有两个孩子，这张给你吧。”
　　庞娟立马推她的手：“这是干嘛, 我还缺那一两张蛋糕卡？”
　　安子清还是两指夹着卡，温声说：“拿着吧, 上回见你女儿挺喜欢吃蛋糕的, 就当我送她的生日礼物。”
　　庞娟愣了下：“你还记得她生日。”
　　安子清点点头，硬是把卡塞到她手里，“圣诞快乐。”
　　圣诞节下班下的早, 开完年会以后, 人们就回去收拾东西, 各自给家里打电话询问近况，脸上洋溢着喜悦的笑容。只有安子清稍微把办公桌收拾干净以后，背上包就走了。
　　“哎，小安！”庞娟刚叫了一声, 转眼就看不见人影了。
　　她望着外边，忍不住叹了口气.
　　想起刚进来的时候，安子清已经在画室了。她当时就是岁数最小的，现在也是办公室最年轻的人，无论什么活，只要办公室的人没有时间做，基本上都落在她头上。
　　说起来就是别人上有老下有小，回家一堆琐事，她什么牵挂都没有。
　　后来老板给她的单子越来越多，赚的应该也多，可是庞娟隐隐觉得，别人赚钱多都是为了改善自己生活，她却对自己的事情一点都不上心。薪酬忘发了她也不催，凡是钱财以外的利益，她从来不怎么在乎。
　　她对谁都客气，然而又都保持着距离。庞娟跟她处了这么久，仍然觉得有一道难以跨越的鸿沟。
　　出奇的懂事，又冷漠的逼人。
　　她看看手里的蛋糕卡，想着她孤零零一个人在帝都，早知道叫她回家吃顿饭了。
　　安子清走到写字楼底下被人叫住，是刚下了课的傅绒雪。
　　“姐姐，我刚才在门口等你，听你说办公室有老师孩子过生日吗？”
　　安子清点头，“是啊。”
　　傅绒雪头发长长了，柔软刘海底下是甜甜的笑：“正好是圣诞节诶。”
　　“对。”安子清有些迷糊了。
　　傅绒雪眯起眼睛：“我也是今天生日。知道我为什么叫绒雪吗？因为我出生的时候，坞城下了一场雪，很少见的哟。”
　　安子清恍惚想起坞城那里偏南方，确实很难见着雪。她想起傅绒雪上次还送她一个蛋糕，“走吧，旁边有家蛋糕房。”
　　谁知没有拽动傅绒雪，反而被她拖着走。
　　“不用，去我家吃顿饭，算是还我了。”
　　安子清眉心微蹙，心里有些慌张，“这怎么行。”
　　“哎，家里就我和我哥，爸妈不回来，我哥也不会说好话，你去了还稍微热闹些。”
　　“不好。”
　　傅绒雪很疑惑：“没事儿啊，你是我叫的，我还叫了两个室友呢，咱们就当好好过个圣诞了。”
　　这话听起来没问题，安子清又想起家里冷清的样子，闭了闭眼：“那我给你买个蛋糕。”
　　安子清没想到傅绒雪他们家离B大也不远，看了下地图，还有直达她家的公交车。
　　到了她家，安子清做了半天心理建设，谁知屋里只有两个女生在贴各种圣诞节的装饰。
　　傅绒雪给她找了拖鞋，“随便坐！”
　　“来来来，先把圣诞树给我弄上。”傅绒雪蹦蹦跳跳过去，先指挥她们安装圣诞树。
　　“你哥哪儿去了？”有个圆脸女生很可爱，“还想见见贴吧里的素人帅哥呢。”
　　另一个女生抽空回答：“上回不是见了嘛，她哥来回送了她好几天呢。”
　　“我觉得你哥有点高冷诶。”
　　傅绒雪不怎么在意：“他就这样，和别人说话超不过两三句，跟我也差不多。这不，和我说他们学院开会，回来的时候会晚一些。”
　　“哦，好吧。”那几个女生明显有些失落。
　　安子清猜这几个人应该都是傅绒雪她们宿舍的。
　　这时，其中有个女生才注意到安子清，嘴巴张圆了。
　　偷偷问傅绒雪：“这是谁？”
　　傅绒雪没说她是老师，“我朋友。”
　　女生们偷偷耳语：“好漂亮啊.....她愿意和我们玩周日的cosplay吗？”
　　傅绒雪给她们每人递了杯果汁，“人家忙，别乱说话啦。”
　　安子清放下手里的蛋糕，接过果汁喝了一口，去厨房看了看，发现没有准备的食材什么的。
　　“你家的肉和菜在冰箱吗？”
　　傅绒雪跟进来，“别介，干嘛呀？待会儿我哥做饭。”
　　安子清说：“他回来都晚了。”
　　“那也没关系，他做饭可快了，你要相信他。以后要当合格的人民公仆旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。的。”
　　那两个女生也是十指不沾春水的小姑娘，热闹完了就立马觉得无聊，“哎，你把WIFI密码告诉一下，我俩先赶赶论文。”
　　傅绒雪和她们说了密码，很是大方，“我那屋你俩随便用，只要不碰柜子上的东西就行，有一些是我哥的。”
　　“好嘞。”
　　安子清嘴角弯起，想着傅绒雪这股劲儿，有的时候还真像傅绥。
　　她这时才有时间环顾四周，房子是个大平层，装饰简洁温馨，墙纸都是梨黄色，有专门放各类酒的酒橱，还有个精致的小柜子里边摆放着各色香水。
　　香水柜上边是张照片，安子清定住了脚步。
　　原因是这张照片与奢华的柜子实在格格不入，上边的相框是最普通的没什么装饰的木质相框，里边的少年穿着琼风的白色校服T恤，颀长高瘦，领口的纽扣都系到最上边一颗，只露出一截白净的脖颈。他身后的树枝成像模糊，应是拍的时候有微风掠过，光影细碎的洒在他身上。
　　这张照片有些古怪，傅绥怀里抱着束花，是笑的模样，然而安子清却觉得他并不开心。
　　尤其他两年间好好穿过校服的日子屈指可数，大多时候都散漫不羁。
　　这一刻突然衣冠整齐，眉眼沉静，仿佛自由的鸟被束缚回牢笼，就像是为了完成什么任务似的。
　　“你在看什么？”
　　傅绒雪端着两杯橙汁走过来，递给她一杯，顺着她的视线看到上边的相框，“哦，这张是我哥高中毕业时候拍的。”
　　“这个柜子以前给我哥放奖杯那些的，后来他不愿意，就都收回箱子里了，现在给我妈放香水。”
　　傅绒雪见她没反应，自顾自地说起来：“我哥高中有点混，其实他不是故意的啦，他原本只是有些叛逆。但是我爸生意上应酬多，他酗酒多，又容易暴怒，回来以后有些不快就全发泄在我哥身上了。”
　　傅绥和傅绒雪兄妹俩当时两个极端，一个叛逆的要死，一个乖的可人，谁挨揍挨的多也是一目了然。
　　“因为我爸这人吧，吃软不吃硬，他不敢拿我和我妈下手。我爸直，我哥性子更刚，我爸揍得越狠，他越憋着口气绝不认错......”傅绒雪叹了口气，“有时候妈妈和我回来以后看到他一身伤，妈妈就会哭没完，和爸爸冷战好几天，我哥在学校犯了事儿，也是妈妈去的，根本不敢通知我爸。”
　　“我有的时候劝我哥忍一时风平浪静，他也不理我，超级执拗的。”
　　正如事情的发展是螺旋上升的，傅绥的父亲暴躁归暴躁，能称得上男人的地方就是不欺负女人，生意也很快有了起色。
　　作为一个父亲，得意之际，其实最想得到儿女的崇拜，然而傅绥当时和他冷战了很长一段时间，导致他爸最终有所愧疚，想方设法地补偿傅绥。
　　“最严重的时候，我妈直接给我哥办了住校手续，他那段时间就没回过家，”
　　安子清想起来傅绥有段时间打架特别狠，被学校批评了好几次，甚至留校察看。
　　每次见到他几乎都是嘴角鼻梁带伤，身上青一块紫一块的。
　　别人每次假模假样关心，他就淡着声说没事。学校那些个混子般的男生崇拜他，却不知道是以伤掩伤。
　　“后来我哥要来帝都读书，我爸二话不说就同意了。”
　　不说傅绥父亲的生意版图要往帝都这边转移，或多或少也是对傅绥的愧疚心理使然。
　　安子清正想着事情。
　　门猝不及防地开了，傅绥肩上落雪，眉眼带着湿意，愣怔地看向安子清。
　　他唇角笑意涟开：“来了？”
　　傅绒雪屋子里两个女生听见动静立马跑出来，圆脸女生脸上多了抹红晕，“哥哥好，我们是傅绒雪同学。”
　　“嗯，随便玩儿吧。”傅绥打了个招呼，没多逗留，手里还提着两袋东西，进了厨房。
　　傅绒雪跟在后边：“哥，你总算回来了，厨房都给你收拾好了。”
　　傅绥没表情地瞪了她一眼，傅绒雪踮起脚尖很快地在他耳边说了句话。
　　安子清什么都没问，如果真是傅绒雪的生日，那她两个同学怎么会什么都不知道，也没有任何表示呢。
　　听着厨房里塑料袋窸窸窣窣的响声，安子清最后还是跟进了厨房：“有什么需要我帮忙的吗？”
　　傅绥言简意赅：“没有。”
　　他买了几条带鱼和一箱大虾，外套刚才随便搭在衣架上，此时挽起衬衫的袖子，干脆利落地剪掉所有鱼鳍，刮掉鱼鳞，掏出了里边的内脏。
　　一股海鲜类淡淡的腥味在厨房里弥漫开来。
　　傅绥一回头看她还没走，有些无奈：“我要收拾带鱼和虾，这里会有些呛。”
　　安子清没出去，“我不吃白食，还是给我点活吧。”
　　傅绥只好递给她一把削土豆的刀，“那你帮我削土豆吧。”
　　这些几乎都是最基础的准备工作，安子清把最后一颗土豆削完的时候，看见傅绥已经给带鱼祛除了黑膜，此时在挑虾线。
　　他们家的厨具很全，傅绥大拇指的指骨绷着，拿着开背刀动作熟稔，除掉虾尾以后，几乎只需要动一次手。看到她已经把土豆削好了，把手伸过来：“给我吧。”
　　安子清有些小心地把两颗大土豆放在他手里，傅绥轻松抓着，扔在旁边的洗菜篮里。
　　“行了，出去吧，怕我做不完事啊。”
　　“不是。”
　　“嘴硬。”
　　安子清：“......”
　　傅绥开始赶人了，“你怎么还不走呀，看我秀色可餐吗？”
　　安子清蓦然发现这人今天异常胆大，甚至故意顶撞她。
　　她摸不清头脑：“我没看你啊。”
　　傅绥的菜刀停了一瞬，切菜的动静很快接上去，整齐又悦耳。
　　“说谎。”
　　晚餐很丰盛，是四菜一汤，让安子清不得不佩服傅绥一个人的战斗力。除了炸带鱼和白灼虾是坞城那边的口味，他还做了番茄牛肉煲，一盘爽脆土豆丝，还有傅绒雪之前点名要的酒酿小圆子。
　　傅绥表面上冷，给人盛汤的时候眉眼低垂，有少许的温柔。
　　旁边坐着的小女生们疯狂给傅绒雪使眼色，安子清只得接过碗，一一递给她们。
　　傅绒雪偏向油炸类食物，基本上筷子只夹带鱼，看到白灼虾嘴角稍稍瘪了下：“说好做油焖大虾的。”
　　傅绥面不改色：“晚上油炸的吃多容易发胖。”
　　傅绒雪不甘心地揉了揉自己肚子，也不情不愿地吃清淡的食物了。
　　安子清一直夹着盘里的土豆丝，没意识到傅绥会突然靠过来，她手里的筷子抖了一下，碗里落进只白灼虾。
　　旁边的人小声说：“快点吃。”
　　虾是开过背的，只要去掉虾壳就可以，她不习惯作客的时候留下一堆狼藉，此时只能扒了虾壳，硬着头皮吃了。
　　后来傅绥给她盛了些番茄牛肉，她偷偷抬起头，三个女生吃得很香，完全没注意到她这边的动静。
　　她又看傅绥，傅绥对上她的目光，笑了下，将刚扒好的白灼虾蘸了料汁，放在她碗里。
　　吃完饭，傅绒雪穿上羽绒服，戴好围巾，一副要出去的打扮，“哥，我们几个去看电影了。”
　　其他两个女生有点娇羞地说了再见，傅绥只是站在门口送她们，淡声嘱咐傅绒雪早点回来。
　　安子清坐在沙发上，面前是傅绥给她泡的佛手茶，香浓锐，比起同种类的茶略带涩感。
　　脚步声渐远，门关上了。
　　她看到傅绥转身回来，径直走到她面前，由于俯视眉眼低垂，安子清仿佛看到他眼里炽热的火。
　　他说：“亲吗？”
27.  第 27 章   已经试过了
　　人们不知道的是, 天之骄子并非总是天之骄子，某段时间也是个倒霉蛋。
　　比如小时候衣食无忧，后来母亲自杀, 父亲续弦，主动离开家的安子清, 又比如因为和父亲冷战，被迫住校吃不上饭的傅绥。
　　安子清从小体弱多病, 得了脑炎以后更见不得人, 也不想见人。她天天戴着围脖, 除了班主任知道, 班里其他学生也只是没有依据地各种八卦。
　　她的二姨汤华是个胆小的女人, 自己的姐姐从小绘画天赋异禀，早早进了大城市拼搏, 到了后来小有名气的时候，一张画稿有几十万的报价, 又找到了相互扶持的的男人。
　　汤华只是小心地羡慕，偶尔战战兢兢地接受着姐姐施舍的好意。
　　后来听闻姐姐自杀身亡, 看到她形容枯槁的样子, 简直不敢相信这是那个自信风发的人。
　　旁人的流言蜚语不断，只说这女人可怜，帮着丈夫创了业, 人家扭头就踹了她。毕竟离婚要分割家产, 安庆威一边耗着她一边有了新欢, 回家次数寥寥，反而和新欢倒更像是个完整的家庭。
　　这不原配一走，立马心安理得地把新欢接回来，又是各种发布和前妻如何相敬如宾, 又四处念叨原配的精神疾病，显得痛心疾首。
　　人们半信半疑，然而有求于他，何况又不关自己的事，热闹散尽后也没什么可计较的东西。
　　失去亲人的忧惧笼罩着汤华，她普通又胆小，懂的也不多，不敢和姐夫要任何好处，做过的胆子最大的事就是把外甥女接了回来。
　　谁知安子清身体又不做主。
　　汤华是个对于钱危机感十足的人，攒的钱倒是够平平淡淡生活，一旦预算超出范围之外，经不起一丝波澜。
　　有段时间她除了卖衣服，两份工作全挤在一起，几乎要从早上七点做到第二天凌晨。从郊区的便当加工厂骑车回来，经过高架桥，一时不小心直接摔了下去。
　　她醒来的时候模模糊糊听大夫说着胫骨骨折，右心室肥大，慢性肺部疾病，糖尿病等字眼。
　　只有安子清陪着她。
　　年龄还很小的外甥女摸着她的手说没事，汤华的眼泪直接流了下来。
　　安子清面色淡然，却没有哭出来。
　　她那个时候就情感淡漠，对这个从前都不认识的女人只是感激和愧疚。
　　那时安子清的生活费被安庆威逐步缩减，不停向她施压，逼她认错回家。
　　毕竟他也害怕流言蜚语，别人都在好奇，如果真的和前妻感情那么好，怎么女儿不在家住呢。
　　学区房的租金价格也在水涨船高，安子清每天照顾汤华还有表妹，好不容易回到学校，还得抽空对付那些不怀好意的女生。
　　有天她把带头欺负她的女生关在了微机房，看了一下手表，年部和教务处几个人下午都在会议室开长会，微机室老师也不在，估计等到六点多人们才能发现那两个女生。
　　此时接近文艺汇演，班里已经订购了男女生的礼服，女生是白衬衫黑裙子，男生是衬衫黑裤，统一用松紧的领结。
　　安子清回到班门口的时候，大多数人在外边站着，男生互相张望，女生叽叽喳喳的，隐约从门口能听到班主任不耐烦的批评。
　　这群人明显不敢进去，怕触班主任霉头。
　　见她要进，旁边有个女生走过来揪她袖子。
　　安子清回头，看见圆黑的脸，厚厚的刘海。此时的曹璐和她一样被排挤，脸上还是谨慎和少有的纯真，有些担心地说：“你先别进去，咱们老班发火呢。”
　　安子清挑眉，听着里边的动静。
　　“马上要文艺汇演了，每人都定了衣服和领结，有没有要求你们别丢？”
　　过了半晌，男生低哑的声音传来：“说了。”
　　“说了！那你怎么就丢了领结！”
　　傅绥沉默地靠着墙不说话，隔老远都能看见他那么高的人脊背微弯，浓眉低敛，周身情绪如同乌云包裹。
　　“问你话呢！”班主任的声音拔高了一度，“且不和你算旧账，知道这次文艺汇演多重要吗？全班要因为你一个人被扣分吗？早就说把衣服收好，为什么人家都没丢？只有你丢了！”
　　傅绥只是沉默着说不知道。
　　何况他确实无话可说，他自由散漫惯了，但也不是给班级搞破坏的人。
　　此时的质问让他有种耽误别人事情的局促。
　　再说衣服发下来的时候，他就随手放在座位里边，碰都没碰，哪能知道少了什么东西。
　　班主任见问他半天也就崩几个字，彻底火了，掰着手指数罪状：“当时组织节目你就各种不情愿，说不想上，说衣服丑，现在又说找不到！是不是故意弄丢的！”
　　傅绥黑沉沉的眼睛看着对方，“我没有。”
　　要看着班主任马上就要发飙，安子清在众人诧异的目光下走了进去，淡声道：“我知道在哪儿。”
　　班主任回头看到她，原本吼叫的声音小了些，“安子清呀，我......你这段时间的病——”
　　安子清摇头，意思不想她继续说。
　　她就呐呐地闭嘴了，“有什么难处就及时和我说，别自己憋着。”
　　可能因为对安子清的怜爱和同情冲淡了愤怒的情绪，班主任瞪了傅绥一眼，又问安子清：“你真的知道在哪儿吗？”
　　安子清很笃定：“现在就能找出来。”
　　她直接找到一个座位，这个座位的主人还被关在微机室。她从粉色书包的侧兜里抽出领结，递给了班主任。
　　班主任脸上一片愕然，接过来的动作都是僵硬的，犹豫了半天意味深长地看了她一眼，憋住没问。她把领结塞到傅绥手里：“行了，刚才是我不对，给你道个歉。”
　　“不用了。”傅绥虽然还是面无表情，周身的戾气消散了些，那股局促感也没了。
　　事后章勇冲进来揽着他的肩，“哥们儿在外边都担心死你了，看吧，早就说让你把衣服先拿回宿舍了。”
　　傅绥没情绪地“嗯”了声。
　　安子清抬头，他正看着她，眼神玩味，最后化为嘴角挑出的淡笑。
　　藏傅绥领结的那个女生目的很简单，只不过是小女生之间不起眼的暗恋把戏，想试图引起对方的注意力。
　　她们甚至打了赌，文艺汇演的衬衫上边一截没扣子，没有领结，领口就会露出很大一块，她们想看他锁骨。
　　安子清恰巧听到了，她知道傅绥校服T恤下边没什么可看的，基本全是青紫的伤痕。
　　那天晚上下了夜自习，她回去的时候困顿异常，从车棚路过下斜坡的时候，半路冲出来一辆自行车直接把她撞倒在地。
　　她的身子轻轻地摔在地面上，全身都疼，但又累又困，想呼救却发现最亲的人都不在了。
　　旁边女生们嘻嘻哈哈的声音闪过，其他人车来车往呼啸而过，学校里打着的灯光也黯淡。
　　她突然有一瞬产生过荒诞的想法，觉得不如就这样死了吧。
　　只为了自己，世界上多的是冷血无情，抛家舍业的人，不多她一个。
　　有恩不用还恩，有仇也不用记仇，死了就一身轻了。
　　面前的手机光突然亮如白昼，她被光晃到眼睛，心里又突然起了股戾气，都忘了要死要活的事情。
　　她抬起眼，猝不及防撞入对方的视线。
　　傅绥单手推着车，朝她伸出手：“还能走吗？”
　　那晚，她拖着身体回了家，灯光暗淡，锅里温着一袋热牛奶，胃里被温暖充溢着，她仿佛一个长途跋涉的旅人，原来想要的就在山脚下。
　　后来班里安宁了一段时间，美术课结束后阳光正盛，顺着窗棂零零碎碎地洒在他们课桌上边。
　　傅绥趴在桌子上睡觉，章勇坏笑着提了浓稠的小水粉桶，轻声放在傅绥的脚边，偷偷和周围人打好招呼等着看好戏。
　　众人也激动，他们潜意识明白傅绥对同班同学不会生气，这成了他们捉弄别人的理由。
　　眼看着要打上课铃了，傅绥有了起身的动作，安子清走过去，目不斜视地踹翻了那桶颜料水。
　　看好戏的人们尖叫着躲避，带头挑事的女生骂她你有病吗，章勇脸上的笑逐渐消失，更恶毒地看着她。
　　只有傅绥刚睡醒，眼睛缓缓睁开，抬头的刹那只瞧见了她，睡眼惺忪地问发生了什么事。
　　她没回答，转身离去。
　　再次走廊遇见的时候，章勇刻意揽着他的肩不让他侧目，“哎，听隔壁班花说你最近吃不上饭了？”
　　只听他笑了笑：“我哪天没吃上饭？”
　　章勇“嘁”了声，“我就说嘛，那帮女生傻缺的没事干，各种瞎编排你......你家那么有钱，以后有什么打算吗？”
　　“再说吧，我想试试空军或者武警学院。”
　　“南大不考虑吗？”
　　“只要我分数够就肯定去。”
　　......
　　他们说话的声音逐渐远去，章勇突然回过头，若有若无的朝安子清露出嘲讽的笑，大拇指向下比了比。
　　安子清冷然回视他。
　　她母亲和她讲过圣经，说最危险的阶段，往往就是你以为一切都会如你所愿的时候。  
　　却忘了这个世上，多的是难偿所愿的事情。
　　她在泥潭里越陷越深，白鸥只是偶然地累了，即使暂时因迷失栖息在她身边，最终还是要回归天际的。
　　她原本都放弃了，这人突然送上门，她突然又想带着他沉沦下去。
　　两人呼吸交错，安子清膝盖分开坐在他腿上，一只手撑在沙发背上，俯身亲他，宽大的毛衣被傅绥掐出纤细的轮廓。
　　她好几次想撤开，对方又黏黏糊糊地贴上来，她手不稳的缕了一丝头发到耳后，倾身又吻上去。
　　傅绥的脸部线条干净，又带着些青涩，眉梢隐忍又脆弱地颤动着，唇缝微张，压抑在喉咙间的喘息在客厅里极其明显。
　　安子清忍不住抚上他的下颌，顺着侧脸往上摸，拨弄他稍敛的眉间，又啄了几口然后分开。
　　傅绥没反应过来，又半醒不醒地把脸往她手上蹭，声音慵懒：“再摸摸呗。”
　　安子清不动弹，不像他的难捱青涩，眉眼依旧清淡：“有完没完了。”
　　“没完了。”傅绥哼笑一声，手向后摸索过去，直接把灯关了。
　　安子清：“......”
　　月光透过窗户撒入斑驳的室内，她竭力平息自己的心火，却在看到这人时又点燃起来。
　　再见时，仍然做不到完全忽视。
　　傅绥再也不作声，敞开的衬衫领口在他沉身时春光外泄，安子清偏头贴住他的唇，厮/磨着微凉的唇瓣，游弋着又啄上他的脖颈。
　　傅绥渐渐地对于温吞水般的快感感到不满，探手摸住自己领子，想往两边扯，安子清还是按住了他。
　　他发出声不满的嘟囔声，手无奈地垂下去。他领子被弄乱，消瘦的锁骨盛着一小片阴影，眉心蹙起：“你怕什么？”
　　“都说了不用你负责。”
　　话说到后来又有点较真和委屈。
　　安子清没有办法，埋头在那片阴影上小声吮吸。
　　傅绥喉结突然滚动了一下，又开始感觉到餍足，双手在动情时逐渐松开，摸上她后腰上的凹陷处。
　　“咔哒”一声，灯突然亮了。
　　“安子清！”
　　傅绥衣冠不整，眼梢还残留着刚才的余韵，又有点气恼。他寻着她：“就......再抱一会儿呗，我送你。”
　　安子清后腰被他的手拦着，僵在那里动弹不得。
　　不知是给他说，还是给自己说。她漠然道：“人要学会知足。”
　　比如偶尔念着对方的名字，蹑手蹑脚地关心，也许最后什么结果也没有，甚至也没有人知道，这样就很好。
　　傅绥鼓着脸不服，就像小孩子伸手进玻璃瓶抓糖，握住的拳头无法伸出来，他又放弃不了已经抓住的糖。
　　他反驳：“我不同意，前提是你试过了！”
　　安子清又在他唇上碰了一下，眼睛清明，不带任何温柔和缱绻：“已经试过了。”
28.  第 28 章   以前丢了个人
　　新年的第一天, 画室把之前没结清的美工订单和一些零碎的课时费结清了，安子清照样给汤华打到卡上。
　　汤华受宠若惊的给她拨回电话：“哎呀，钱太多了, 帝都东西多贵啊，还是你留着花吧。”
　　此时, 安子清和画室的同事们刚聚完餐，正闲憩在家, 才来得及想着怎么把李籽那条裙子还回去。
　　“不用了, 我这边房租交了, 零钱也够, 你看着给表妹买什么补一补吧, 自己身子也多注意着点儿。”
　　女人听她还是语气平淡，连她是悲是喜, 是怒是怨，甚至忙不忙都听不出来。
　　怕给她添更多的麻烦, 汤华那边的声音哽咽了一下，“那好吧, 过年早点回来。”
　　“行, 知道了。”
　　安子清刚压了电话，李籽的消息就发过来，“走吧, 晚上去不去外面？”
　　她如实说最近有点累。
　　“放心吧, 不是什么乱七八糟的地方, 金属乐你听过吗？”
　　安子清想起她的裙子没还，正好能把裙子送过去。
　　事情都处理完了，她看着微信新朋友请求里的一个头像，半天没点同意通过。
　　那天临走的时候, 傅绥缠了她半天要联系方式，她知道他要想弄到手是很容易，只不过一直在等她的同意。
　　正如人有时候给自己设限的仪式感。
　　他闭着眼，唇在她指尖蹭过，像是轻轻含着一样。
　　安子清果断地拒绝了，既然双方都觉得是玩，就没必要有太多交集。
　　可她没想到的是，傅绥过了好久才直起身，只是站在门口，看她穿鞋收拾衣服，眼睛里闪烁着压抑的情绪。
　　她都要走了，才听他嗓音喑哑：“那你什么时候还来。”
　　手机上的头像是白底子，上边只有个黑色加粗的单个字母“F”，旁边的昵称也是首字母缩写，十分简洁明了。
　　她盯着看了半天，想着这回怎么就不听话了呢。
　　灯光正摇曳得欢，重金属乐队看似已经表演到一半，底下的人们挥舞着手中的荧光棒，气氛逐渐火热。
　　重金属乐蓬勃的节奏总能宣泄人积攒的郁气，李籽也跟着激动起来，差点将手表甩脱出去。
　　几首曲子结束，人们和的尖叫几乎能掀翻屋顶，几个乐手很自然地鞠躬谢幕，收拾乐器下了台。
　　安子清心里放松了很多，将带来的白手提袋递给李籽。
　　李籽喝了口水接过来：“咦，怎么看起来有点眼熟啊。”
　　安子清愣神片刻，突然想起这个袋子是傅绥给她买衣服那个，她遮掩地说:“想不起来了。”
　　好在李籽就是临时起意，此时看见台上没人了，思索着正要往后台走，便有人叫住了她。
　　这个乐手很年轻，善意地笑着，露出整齐的白牙，“李哥和我们打过招呼了，这次就您一个人吗？”
　　李籽惊讶了一隙，“这不还有我朋友，我哥和你们打过招呼了？”
　　那人点点头，带着她们去后台，几个人围着她大致介绍了下他们乐队的成立过程，每个人员的擅长的技能也细细说道半天。
　　话毕，里边有个看似是队长的人和她说：“我们乐队都成立好几年了，专辑也发了几张，就是缺少成熟的公关策划。您和李经理能不能通个气，兄弟们也想进正规公司拼搏几年。”
　　安子清默默听了半晌，出来后才问李籽：“你哥是乐队引荐人吗？”
　　李籽不关注这些，出去了才说：“随便他瞎整，自己混的是个传媒公司经理，哪知道他是不是和我一个水平。”
　　“一家艺术家啊。”
　　“才不是。”李籽撩了下头发，“都是资本家还差不多，也就是我和我哥都是个半吊子，才能保持和平，没有分家产这些乱七八糟的事儿，不然早打起来了。”
　　安子清脸上的笑渐渐敛了。
　　李籽自顾自的说：“说实话诶，你既然学视觉传媒，就甘心在这个画室苟着？”
　　见安子清不说话，她连忙解释：“倒不是说不好，其实也挺闲适的，应该不愁吃穿，但是吧，以你的才华还是可惜了。”
　　“当时给老师交毕设，你的作品太牛逼了你知道吗？我感觉单单放在优秀毕设里都可惜......”
　　安子清淡笑着点点头，她确实没没有选择，画室的工作虽然琐碎一些，单子价格也太固定，起码旱涝保收，如果去别的地方专攻设计，她没有可以倚靠的经济后援，更无法拉长战线。
　　最后她笑了笑：“画室挺好的。”
　　“对了！”李籽突然想起什么，掏出手机：“我把CGDA视传设计比赛推送给你，有时间可以试试，要是你画室那边不推，可以借用我爸这边的名额推。”
　　安子清接到了这个推送，“谢谢。”
　　她看到微信里又多了条加好友的申请。
　　FS:【我想请你吃鲅鱼饺子。】
　　安子清点了拒绝添加好友：【又不是冬至。】
　　对方又发来申请：【听说是坞城人开的，很好吃。】
　　安子清没再继续回复。
　　散场的时候，李籽突然想起什么，又给她指了那边的几个打架子鼓的乐队成员，“那几个长的还不错，觉得怎么样？”
　　那边一个高高大大的男生发现李籽看她，笑得露出口白牙，做了个金属礼手势。
　　安子清漫不经心地“嗯”了一声。
　　“我觉得你最近开窍点了，所以给你看看各种类型的，毕竟只要人活着，乐子就很多的。”
　　“不要辜负好时光。”
　　安子清笑起来，李籽说话向来活泼粗糙，但她竟然少有的羡慕她这种生命力，目空一切又十足地接地气。
　　安子没往那边看，拿出手机通过了傅绥的申请，回复：【好。】
　　李籽眉尾微妙的挑了下“真的只打算试试你那个老同学了？”
　　安子清放下手机，自己也有点茫然：“玩玩。”
　　*
　　傅绥说去画室接她吃饺子。
　　从画室下了课，安子清和同事从二楼出来，外边有个横截楼台直朝着门口大堂，她若有所思地看过去。
　　下边的傅绥穿着休闲款蓝色工装服，听到动静仰起头，朝她挥了挥手。
　　庞娟也跟着看过去：“这不是傅小哥吗？”
　　“嗯。”安子清又看过去。
　　他倏然勾起嘴角，眼里透着光，做出口型：“在这里。”
　　这是家专门卖海鲜饺子的店，老板和服务员忙的团团转，生意火爆，连菜单都没有，每个座位有两个大盘子，想要饺子的话直接从窗口处点就行。
　　这里地方也偏，看着坐在里边的各色人群，安子清都不知道他怎么找到这边来的。
　　“先点鲅鱼饺子吧。”傅绥看了看贴着的菜单，问站在他后边的人，“海胆饺子要吗？”
　　安子清没所谓：“要。”
　　“三鲜馅儿的呢？”
　　安子清原本低头看李籽发的推送，被他问的有点烦，“你想要就点。”
　　她抬起头，却看他动作顿了一下，她又放缓语气：“我没有忌口的。”
　　安子清这才发现他的工装服是连体的，后边的腰线处正好和裤子上缘连接在一起，由皮带束在一起，加上他侧脸干净，睫毛纤长，穿着天蓝色的衣服显得乖，就像是个学校里出来的大学生。
　　他俩后边有个个紫头发的女生，一直偷偷看他们，安子清原本还能耐着性子装着没看见，后来烦不胜烦转过头去，那个女生才收敛了些。
　　同桌的还有另外几个女生，等她回去以后就收不住音量。
　　“我说了，我是土狗，我就喜欢这种小帅哥。”
　　“妈呀，好乖的样子，哪里的小奶狗。””
　　桌子上还有别的女生，压低了声音，“拍照了吗？”
　　“拍不成，他女朋友好像在旁边。”
　　“我看他女朋友挺厉害的，是不是富婆包养那啥呀......”
　　“不像是奶狗，姐身边也没这样式儿，又痞又酷的。”
　　傅绥还浑然不知，正在盛着饺子，蓦然间觉得腰间紧了一下，然而回头的时候，罪魁祸首还在装作看手机。
　　他轻笑出声，拿着两盘饺子回了座位。
　　安子清刚从屏幕上抬起来，瞅了他一眼，“你的嘴怎么回事？”
　　“嘴吗？”傅绥指了指自己的唇，上边有几处暗棕色的痕迹，拉扯确实有痛感哦，“这两天上火了。”
　　安子清把他倒了醋的碟子拿开，给他个新碟子，“那就别沾醋了，扎嘴。”。
　　傅绥出乎意料的听话，果然吃的时候没再蘸醋，吃饱以后突然托着下巴看她：“我看有些人要吃醋。”
　　*
　　吃完饭，傅绥还要看电影，安子清不赶时间，无可无不可。
　　可是最近没有好片，安子清没有明显的偏好，费劲儿挑选的也就傅绥一个人，后来她实在看不下去，挑了一个军旅题材的电影。
　　结果进了放映厅，电影刚进行到三分之一，傅绥就睡着了。
　　准确说来，他从进电影院坐在座位上，除了偶尔照顾一下安子清，身上的倦意十足明显。
　　那两天傅绒雪上课的时候安子清就没见着傅绥送她，傅绒雪抱怨着她哥最近很忙，看来傅绥约她吃饭都是抽出了为数不多的时间。
　　傅绥连睡觉都是端正的，座椅没有偏斜的角度，他只能直着身子枕在椅背上边，长腿委委屈屈的交叠在底座。
　　军旅题材属于纪录片，就连放映室的人都很少，安子清怀疑是不是影院老板有什么情怀才准备了这个电影。
　　屏幕里边突然响起枪炮和子弹声，傅绥的眼睛微微张开，然而又很快眯起来。
　　可能为了舒服，他毫无征兆地把头靠在她肩上。
　　安子清侧过脸，见他睫毛颤抖，唇好像抿得很紧。
　　她回头继续看军旅题材的片，没有注意到肩膀上的人唇角慢慢翘起来。
　　电影院在商场镂空的一个楼层，上下需要经过很狭窄的扶手梯。电影结束后，其他播映厅里出来的人很多。
　　上电梯的时候安子清拿手机回复消息，一直是傅绥拉着她的手带她走，然而在人群拥挤的时候，安子清竟然觉得那只手松了一下。
　　紧接着他们被人群冲散了。
　　有时人的本能反应要比细思熟虑后更加直接，她下意识够他的手，却没够着，只得回身寻他。
　　傅绥上电梯时松了手，漠然地退了几步，等她已经下去了一截才迈上去，中间已然隔了茫茫人海。
　　他站在略高出她一截的位置，看她仰着脸四处寻他，视线和他对上才舒了口气，继续被人流裹挟着下了电梯。
　　安子清终于放下手里的手机，只得站在原地等他，有点无奈。
　　电梯终于到了头，他冲下来抱她。安子清愣了下，仿佛有一股温暖的水流，窜进心脉里。
　　傅绥总能轻易触动她，譬如矮墙上的白影，手腕上的红绳，毫无保留地朝她笑，还有眼角的泪痣......
　　周围人来人往，她干咳一声，少见的局促：“丢不丢人。”
　　傅绥眼圈红了：“嗯，以前丢了个人。”
29.  第 29 章   过分聪明
　　事情就这么不干不脆的摆在既定的轨道上, 可能是临近放假，傅绥也跟着忙了起来。
　　他不声不响地靠近，安子清半推半就地妥协。
　　傅绥当时信誓旦旦的说不打扰她, 还是忍不住给她微信发消息。
　　安子清大多时候未回，之后便觉得对方失落, 说工作时间看不见手机，傅绥默默地把对话时间改成了早晚。
　　倒是傅绒雪最近状态状况频出, 先是兴致勃勃的要参加学校美工大赛, 让安子清帮着改一下稿子, 顺便还内涵了傅绥一顿。
　　“我哥说新闻部的还要学美工, 其实就是占用时间。”
　　“真是不懂我, 大学生活嘛，就该多姿多彩一些。”
　　“我还是个元气少女, 不像他那么没趣。”
　　安子清听了当玩笑，什么都没说, 紧接着傅绥约她吃饭的时候又说起这件事，兄妹俩面对她异常熟稔, 完全管不住嘴。
　　“她才不是要做正事, 因为美工部有了个相好的，所以天天往那边跑。”傅绥有些不满，“我见过那个男生, 人鬼人精的, 不知道安着什么心。”
　　傅绥蹙着眉, 修长的手夹着筷子顿了一下，“我妹有一次半夜才回来，我怕她被对方试探了还不知道。”
　　安子清的重点莫名其妙放在其他上边，“原来你还挺居家的。”
　　闻言, 傅绥脸上的郁气突然冲淡了很多，桃花眼尾翘起来，“是啊，我非常居家的。”
　　他顺着杆子往上爬，“找男友怎么也得找我这样的，居家型。”
　　安子清脑子里闪过六字箴言，又黏人，还得哄。
　　平静的日子仿佛只过了一段时间，郭磊那天偷偷和她说：【你还记得心里互助组那个吃播网红吗？】
　　安子清想了想，说记得。
　　【他死了。】
　　郭磊继续道：【紫春老师没和你说吗？】
　　据郭磊说，这人的死亡先是是在网上激起了一阵讨论，然而，好像马上就被网络上更层出不穷的热点消息淹没了。再加上公关掩盖，大致是说压力过大，本身有严重的心脏病，突然猝死在家。
　　要问责的话，公司赔了一笔钱，这事儿就算过去了。
　　安子清向来不关心别人的事情，但是怕郭紫春太难受，头一次主动找她。
　　郭紫春给她泡了茶，“人啊，有的时候不能太跟厄运缠斗，否则就是自己和自己较劲。”
　　“那句话说的真对，你凝视深渊，深渊也在凝视你，说不定什么时候就把你拉下去了。”
　　安子清沉默半晌，“我是不是做错了？”
　　郭紫春无法给出答案，“每个人都有既定的人生轨迹，有时候总要走上那条路的。”
　　谁也不想凝视深渊，但是极度痛苦的时候，又有多少个人能避免沉沦？
　　郭紫春又给她做了些简单的测试，讶异道：“最近状态看起来不错哦。”
　　“是吗？”
　　“当然，比之前要好很多了。”郭紫春有些好奇，“最近有和别人接触过吗？”
　　安子清艰难点了点头，“有......几个吧。”
　　出于职业道德，郭紫春不便再追问，“你要是真的找到了情感发泄口......也好。”
　　她刚出了门，傅绥就约她吃饭，这次的地点令她很讶异，是帝都警院。
　　似乎是不想让她回绝，傅绥马上发过来，“别怕，我在门口接你。”
　　安子清下车的时候，见傅绥还是轻松地立在门口，穿着黑色作训服更是身材颀长，宽肩窄腰，很难不惹眼。
　　道路旁边几棵光秃秃的杨树，枝叶散尽，枯木枯枝，只有几片没清扫干净的还在他脚底下盘旋，风也冷飕飕的。
　　他拿着手机等在树下，时不时看表。
　　听到动静抬头，见到她来了，原本紧张笔挺的站姿居然松垮了些，好像怕她不来般，此时见着人终于松了口气。
　　还顾不上说什么，傅绥一路拉着她进了食堂，安子清没来得及甩开手，就有个也穿着军官服的人过来，“少见你来食堂吃饭啊。”
　　那人有些揶揄地看了眼他，视线只落在安子清身上一瞬，很克制礼貌地朝她点了点头。
　　傅绥也颔首：“嗯，今天来了。”
　　他指了个位子让安子清坐下，然后去窗口那边：“麻烦把我刚才点的拿一下。”
　　等他端回菜来，安子清才倒吸了口气。
　　桌上摆了五个菜，一盘醉蟹和罐子里的小葱排骨尤其显眼，傅绥掰了筷子递给她：“吃吧。”
　　他吃饭的时候脱掉外套，里边是薄薄的软质白衬衫，撸起袖子给她夹了块排骨：“你不是爱吃这些嘛，我又不会做。”
　　他挠了挠头：“我学了，但是做不好，正好今天食堂有.....”
　　安子清突然发现这些都是她爱吃的，狐疑地问：“你怎么知道？”
　　她转学以后偏离市中心，加上后期病情严重，为了避免沾染病毒，几乎只能在家里备考，也吃不成海产生食。
　　有时候汤华太忙了，她会偷偷跑出去，不要命地点少许醉蟹满足口腹之欲。
　　傅绥只是给她夹菜，耳朵根红了，“不告诉你。”
　　分开也匆忙，傅绥好像有别的事情，急着往学校赶，可还是把她送到门口。
　　傅绥左顾右盼见没人，整个人倾轧下来抱住她。
　　他敞着衣襟，领口的白衬衫布料柔软，还带有他的体温。
　　他没有亲她，而是用唇蹭到她的脖颈，一寸寸往上挪，顺着轻咬了口耳廓，把她的心也拽下去一截。
　　动作是温柔的，他的皮肤也是温热的，也没有做过激的动作。
　　可安子清浑身像是被烫了，用手抵了一下，加上他本身就没用劲，两人轻而易举分开了。
　　傅绥眸光垂着，似乎遭受了天大的委屈，良久才问：“我什么时候才能离你近一点。”
　　安子清这才意识到，她给他的权利并不多，反而圈地为牢，让他只能呆在一个狭小的行动范围之内。
　　他像失了水的人，从来都不解渴，总是希望离她再近一些，但是她给他的也就能到此为止了。
　　她拉开些距离，不在乎地说：“你不也和郭磊说没见过我吗？”
　　傅绥愣了一瞬，转而笑了：“我也想问，我什么时候才能和别人说见到过你。”
　　这次两人不欢而散，更像是安子清单方面的冷暴力，傅绥后来几天给她发的消息都没回复。
　　有天非工作日，她睡到早上九点，起来查看手机看到一条六点多的消息。
　　FS:【来给你送早点，开门。】
　　她瞬间大惊，又想着隔了接近三个小时，人是不是早就走了。
　　她犹犹豫豫地趿着拖鞋去厨房窗口，下边的悍马似乎有所感应，车前灯闪了两下。
　　开门的时候，门外的人手里拎着袋子，盯着她的眼睛疲惫又透亮，空气中是米粥的甜香。
　　安子清默默把他拉进来，发现他整个人都冷透了。
　　“车里没有空调吗？”
　　傅绥立马转过头打了个喷嚏，“忘了开。”
　　她帮着挂好他的衣服，便见他在沙发上抱着枕头沉沉睡去。
　　什么忘了开，安子清没问，怀疑他是不是又要玩苦肉计，在她家赖个一天一夜。
　　可是傅绥没有，他中途就被人叫回警院了。
　　安子清拿锅热了一下甜粥，果肉的清香扑鼻，应该是从某家特色粥店里买的。
　　她端到空空的餐桌上，喝起来又索然无味。
　　有时候她觉得傅绥这个人很笨，亲吻之前急不可耐，亲的时候又小心翼翼捉她的唇，她稍微有点不耐烦，对方的动作就会变得迟滞，转而开始讨好试探。
　　又一次她心情烦躁，正在窗台抽着烟，傅绥也是突然跑进来要亲她，安子清没什么耐心地推他：“有烟味。”
　　恍惚觉得自己这句话有点熟悉。
　　傅绥嗓音缱绻，尾音缠绵地笑：“我又不嫌你。”
　　烟上边的一大截烟灰掉落下来，安子清侧过脸看旁边的人，表情冷静又坚决，好像在起什么誓一样。
　　那天傅绥晚上留在她家，依然睡在沙发上。
　　凌晨黑蒙蒙的时侯，她的脸上被极轻地触碰了一下，柔软的触感如同带着电，让她瑟缩。
　　那个浅尝辄止的吻没有继续下去，傅绥帮她拢了拢被子，门斜出条缝，外边的光泄进来又被阻隔。
　　安子清睁开了眼。
　　外边的天空还灰蒙蒙的，墙上的夜光表显示5点左右。
　　她的睡眠向来很浅，因此往往拖拖沓沓，醒了又睡，睡了又醒。从没有像这次，醒了以后异常清醒，再也无法入睡。
　　安子清茫然地伸手抓了抓脸。
　　在她记忆里，她妈有过一段正常的时间。但这段时间久远到她记不清楚
　　模糊中能想起女人拿着软毛巾给她擦脸，吸水毛巾软儿蓬松的质感很清晰。她还会拿着颜料盒教她辨认颜色，带着她短小又有些婴儿肥的指头划过画稿。
　　安子清掐了掐眉心，怔松中有些无措。
　　傅绥讨好人也拙劣，上回他们逛街的时候，安子清对一个戴着耳钉的男生多看了几眼，倒不是看脸，主要是职业病使然。
　　她眼尖地发现那人耳廓上缠绕着一个银白色的细长饰物，再定睛一看细长配饰是蛇状，蛇的身子顺着耳廓的弧度蜿蜒而下，蛇头直到耳垂，蛇嘴含着块菱形的碎钻，是个用来固定的耳钉，对比出一种奇特的时尚感。
　　很精巧的耳饰，虽然繁复，男生却戴上却毫不违和，甚至搭配身上的衣服多了些矜贵。
　　傅绥默默地在她旁边站了片刻，“那个人长得好看？”
　　她才回过神来，看到他幽邃又沉淀着情绪的眼睛。她如实说：“耳钉好看。”
　　傅绥闷着声不说话。
　　安子清视线转移到傅绥的耳廓上，觉得这东西挂在他耳朵上更好看。她有时看他惹眼的唇，也觉得不叼着些东西可惜了，甚至想在他喉结上锁点东西。
　　又偏偏喜欢他干干净净，什么都不戴的样子。
　　高中时的傅绥是年级女生重点关注对象，大多喜欢他这股又痞又野的劲儿。
　　可是他也会默默地给班里的花盆浇花，在别人抱着东西走过的时候帮忙抵住门，又不动声色地帮她挡了好几次人身攻击。
　　有次她见着他发呆，脸朝向有光源的窗户外边，唇色很淡，有次打完架破相了，纱布挡着半侧脸，只露出鼻尖。
　　后来她又看他在课上正大光明地睡觉，眼尾的睫毛纤长浓密，沉在眼底，睡得香甜。
　　自从安子清说了那个男生的耳饰好看，不知是赌气还是为什么，傅绥第二天就打了两个耳洞，当安子清看到他耳垂和耳骨上的两个耳钉时，眼珠子都快掉下来了。
　　她二话不说，上去扒着他的肩，旋转着将耳钉拔下来。
　　傅绥眉眼低敛着：“他们不让拔，会影响耳洞形成。”
　　“你工作也不允许，带什么耳钉。”安子清一言难尽，连她这个外行都知道警院服饰和规矩严格，凡工作岗位人员不得戴任何首饰物。
　　傅绥解释：“我上班的时候可以不戴。”
　　安子清还是不让打，甚至盯着那一小块微乎其微的残缺，心也像是被拽了一下，恨不得让那块肉赶紧长好了，覆盖住洞眼。
　　“不能打。”
　　傅绥惴惴不安地观察她的表情：“你不是喜欢吗？”
　　安子清终于火了：“谁说我喜欢了？”
　　闻言，傅绥突然朝着她笑，眼睛微微眯着，露出自然状态下的疏冷清亮。
　　她的下颌倏然一热，傅绥手里提着东西，只能一小节手腕抬起她的下颌，温热平稳的呼吸朝她倾轧而来。
　　安子清这才觉得他哪里笨拙，实在是过分聪明。
30.  第 30 章   一直都这么野
　　侯凌云似乎是泡温泉泡上瘾了, 刚下完一场雪，又要带他们去。
　　这次的温泉是在帝都郊区那边的一个天鹅堡，小贵价格就可以租住一天, 里边吃住玩乐一体，还有一个挺大的室内游泳池。
　　安子清照样不喜欢下水, 还是陪着傅绥去了。
　　这回还有侯凌云的其余室友。到了地方，安子清不想出去呆着, 赶着傅绥出去玩, 自己在屋里刷剧看书。
　　她自己带的书看完了, 就去翻傅绥的军事杂志。
　　听到底下男生们的嬉闹声, 她合上书从窗户往外看。
　　即使有地暖, 天气还是微凉，李籽站在泳池边上笑得很欢, 其余男生用室内的小气球做了一箱子水球，互相打着玩儿。
　　初中生都玩腻的把戏, 几个大男人玩的不亦乐乎。
　　傅绥也难免中招，水球砸过来的时候, 他站在那里用胳膊挡, 没挡住。
　　水球破了，水膜顺着他的上身滑下来，逐渐形成好几道水流, 他宽肩窄腰上的肌肉线条鼓胀, 细细的水流顺着腰线向下。
　　他背对着安子清, 脊背中间有一条细长的，弧度分明的脊沟。
　　傅绥不是吃闷亏的人，平时懒得置身混乱中心，但是别人一旦冒犯到他身上, 他就会几倍奉还。
　　他一打一个准，侯凌云被他打得喘不过气来，其他几个人也起哄，合伙欺负侯凌云。
　　打了半天，侯凌云和董宇被水砸的最多，其他人也浑身湿透。
　　勾肩搭背地去了泳池旁边的浴室。
　　傅绥回来的时候整个人是湿透的，弯腰找鞋的时候，穿着的T恤紧紧贴在他身上，绷出劲瘦的腰肢，脖颈上的黑色发根也是湿漉漉的。
　　他自顾自换鞋，又掀起衣服下摆擦脸，“侯凌云他们说中午要吃火锅，你爱吃吗？不爱吃的话给你下碗面条。”
　　傅绥抹了把脸上的水，眼角和唇色潋滟，没注意到安子清的眼神悄然发生改变，深浓的东西在她眼底越汇越深。
　　她叫住了他，放下手里的书：“过来。”
　　傅绥愣了一下，有点不知所措地走过去。
　　她拍拍床，“上来。”
　　傅绥摸了下自己的T恤，还是湿的。
　　安子清不管不顾把他拉上来，傅绥也没用力，轻易就被她拉着半跪在床上。
　　“冷吗？”
　　傅绥摇头，脸上的水珠顺着前额一绺头发滚落，睫毛被灯光打下一层暗影。又僵硬又无措的动作让安子清想起他刚才撩衣服擦脸，在暖色调光里既违和又带欲感。
　　安子清笑了，看不出情绪，“你是一直这么野的吗？”
　　外边的人似乎也都刚回自己的屋子，吵闹和嬉笑声不绝于耳，男生们开着无伤大雅的玩笑，只听董宇劝陈波多锻炼下身材。
　　李籽骂侯凌云块头太大，体脂高，让他减减肥。侯凌云立马反驳要减一起减。
　　傅绥眼梢翘起，似乎有些茫然：“我......不野啊。”
　　安子清侧过头看他耳朵上的两粒棕色小点，捏了捏他的耳垂，“耳朵还没长好？”
　　然后，对方的耳根肉眼可见的红了。
　　安子清笑出声来，认真地说：“给摸吗？”
　　傅绥半天不说话，安子清等的不耐烦了，“洗过澡了吗？”
　　良久，傅绥才说：“洗过了，和他们一起去的浴室。”
　　安子清没留神，这回才发现他把床单都抓皱了，有点嫌弃地看了眼：“不给摸就算了。”
　　“给摸。”傅绥慌忙中拉她的手，“你要......摸哪。”
　　安子清抓住他湿漉漉的T恤下摆，唇凑近他侧脸，傅绥下意识偏过头。安子清顿了一下，轻笑出来，顺着他偏头的动作啄吻颈线。
　　“痒？”
　　傅绥似乎是受不了，两只耳朵通红：“嗯。”
　　安子清的五指摸进去，到他没有赘肉的腰，顺着流畅的脊沟摸上去，凸起的蝴蝶骨紧绷又轻颤。
　　她的唇顺着傅绥的下颌，亲到他脸上的水珠，感受他越来越战栗，又不敢乱动。
　　微微隆起的肩胛让他的窘迫肉眼可见，想到他动不动又痞又黏人地撩她，少见有这么僵硬的时候，安子清突然兴致大发。
　　他身上只有淡淡的水汽，抱着体感舒适。她的手在他腰线处逡巡，摸着弹性劲实的腹肌，有种欺负人后得到满足的恶趣味。
　　......
　　她抽回手的时候，傅绥下巴垫在她肩上：“这回我又要洗一次澡了。”
　　安子清望着他匆忙跑去卫生间的背影，笑出声来。
　　外边的脚步声逐渐密集，李籽敲他们的门，让他们下来吃饭。
　　安子清换下睡衣，随意穿了件没什么图案的灰色高领毛衣，配了条深色牛仔裤，很是简约。
　　其余几个男生更是不拘小节，也不怕冷，基本只穿了T恤和休闲短裤。
　　侯凌云刚给几个人倒了啤酒：“绥哥怎么还不来？”
　　“洗澡呢。”安子清说。
　　侯凌云挠挠头：“还真是个讲究人。”
　　开了啤酒，陈波犹豫半晌，看了安子清好几眼：“那个，你们什么时候在一起的啊？”
　　侯凌云什么都能看开，嗐了一声，“你还贼心不死啊，人家本来就高中同学，只不过再续前缘呗。”
　　安子清刚挤出一点小料，她吃不得太咸的，又往里边兑了点火锅汤料：“没有前缘。”
　　傅绥正好下楼，听到了这句话。
　　刚才这边被大理石墙壁挡住了，过了玄关才能看见客厅全貌，那里坐着安子清，其他人正插科打诨。
　　只有她脸上一抹淡笑，暖黄的灯光给冷白色的皮肤镀上了一层微芒，给人一种矜傲清冷感。
　　吃完饭李籽要和她出去逛街，那几个男生要连麦打游戏，侯凌云叫傅绥也过去。
　　他默默地跟了她几步，想拉她的手。
　　刚牵住，安子清身子顿了一下，由他抓着走了几步，接着没人的时候又捏了下他的手心，松开了。
　　傅绥看起来欲言又止，后来只是沉默地站在那边，抿着唇再没有上前。
　　安子清觉得有点怪，还没等问他怎么回事，李籽就已经拎着包出来了，风骚地拨弄了下头发：“走吧。”
　　出去以后，李籽才缓缓和她说：“他刚才都不敢看你，你怎么啦？吓着人家了？”
　　安子清也没意识到这点，有些诧异：“没有啊。”
　　李籽定定看了她半晌：“真不打算给个名分？”
　　安子清哂笑：“我哪有名分可给。”
　　李籽感叹：“那可是个大帅哥啊，可惜了。”
　　“真的很有气质。”李籽揉着眼角，“你看看侯凌云，四肢发达头脑简单，像只大猩猩。董宇像窜天猴，简直要上天，摁不住。乔济明没别的毛病，就是闷葫芦。陈波倒是很成熟，啧啧，也比不上傅绥。”
　　良久，安子清说：“你不是说他好拿捏吗？”
　　李籽想了半天才想起说过这句话，茫然道：“你还真冲着拿捏去的？宝贝儿，说归说，真的这么做，可是有点伤人啊。”
　　别墅里有股地毯的干燥气息，枯燥难闻，让安子清想起傅绥身上那股水汽，手里的包不动声色地捏紧了些。
　　*
　　和李籽逛完街，她回去刷了门卡，在玄关搁下大衣，总是闻到有股饭香味道，好像是酸汤的味道。
　　屋子里温度不算冷，但也不是很高，床上的人上半身裸着，靠着枕头，暖黄的灯光镀了一层在他身上。他一条长腿曲起，正在翻看军事杂志。
　　安子清想起什么，“哦，我今天也看了，你有一页的折角我给弄没了。”
　　“我说怎么找不着。”傅绥果然翻了好几页，好像确实找不着的样子。
　　安子清走过去：“我大概记得，帮你翻翻。”
　　傅绥突然支棱起来，按住她后脑勺，掌心头发微凉，仰着头亲在她唇角。
　　安子清还愣怔着，觉得这人越来越不好养，稍微对他好一些就会恃宠而骄。
　　傅绥揉了揉她的头发，“饿了吗？”
　　安子清还没来得及说话，只见他起身，越过她去了厨房。
　　她百无聊赖地坐在床上，等着吃饭。
　　然而过了几分钟也没有端出东西，安子清猜想是不是还没有做好，她摸出遥控器关上窗帘，翻个身，将头深深埋进柔软的枕头里，躺了一会儿意识朦胧，差点睡过去。
　　她再次翻身时厨房的门响了，她意识清醒了一瞬，又假装睡着。
　　只听傅绥应该是将东西轻轻放在桌子上，很轻地走近床边，将被子往上提了提，什么都没说。
　　她等着他说话，等了半天都没动静。
　　他似乎不打算叫醒她。
　　难道要等东西凉了吗？
　　傅绥坐在她旁边，默然半晌叹了一声，轻轻拿过她手边的遥控器，调高室内温度，转身走了。
　　安子清猛然爬起，有点无语：“饭好了怎么不叫我？”
　　傅绥讶异地回过身，“面还烫着呢，等会儿叫你也不迟。”
　　她脸上有隐隐怒色：“我要是不睡醒，你是不是就不会叫我了？”
　　一种无理取闹此时在她身上发挥到极致，又仔细观察着对面人的表情。
　　桌上瓦罐装的新鲜鸡汤云吞面还冒着热气，安子清喉咙里突然一阵抽搐，她死死压住这阵泛溢，转过身猛然咳嗽了几声。
　　“安子清！”傅绥见状慌张极了，眉眼是关心的神色，手足无措地抓她，似乎不知道她为什么突然生气了，手扶着她的后背给顺气。
　　安子清用力捂住嘴，倒出口袋里装着的止痛药，没喝水就生咽下去。
　　她找纸巾的时候踢翻了折叠桌子，瓦罐掉落在地上，一声闷响，碎成了好几瓣，和着汤汁的金色云吞面肆意横流，将地毯边缘上的图案濡湿，黏黏稠稠的。要命的香气弥漫在整间屋子里。
　　她想骂一句你没脾气的吗？
　　可是最终在嘴里打转半天没说出口。
　　没了外边这层皮，她还是败絮，会无力，会抱怨命运。
　　她踉踉跄跄地奔向卫生间，打开水龙头冲刷自己的脸。
　　被水的凉意一激，她才稍微好了些。
　　转眼又看见傅绥默默地站在她洗手间门口，另一只手拿着纸巾捂着手里划破了的口子。
　　这么半天他都能弄伤自己，安子清扶着流理台闭了闭眼。
　　冷静了片刻，她找出医疗箱，抓着他的手处理上药。
　　傅绥拨开她耳边的一缕头发，“生气了？”
　　“和生气没关系。
　　安子清放完医药箱回去的时候，才发现地上的狼藉已经收拾的干干净净了，碎片都放在门口的塑料袋里。
　　似乎是怕她烦了，侯凌云他们过来叫傅绥的时候，他就跟着出去了。
　　安子清晚上早早上床睡了，给傅绥留下一大块地方。
　　她睡眠一直很浅，晚上不知道几点，门微不可察地响了，旁边的床缓缓压了下去。
　　安子清背对着他闭着眼睛，只感到后边的人开始轻轻拨弄了下她的头发，然后将脸埋进去嗅了嗅，像只刚回归巢穴很没安全感的兽类，接着保持着这个姿势，再也没动过。
　　温热的气流时有时无地喷在她颈上，过了会儿她实在受不了，咳了一声，“你喜欢枕在我头发上？”
　　傅绥身子僵了一下，缓声说：“安子清，你喜欢我吗？”
　　这个问题极其突兀地出现在安静的时刻，安子清恍神半天不知道怎么回答，后来问：“这个重要吗？”
　　“很重要。”
　　她说：“我不想现在回答这个问题。”
　　身后的人闷闷地回了声：“哦。”
　　到了后半夜，察觉到后边人不安的翻身动作，安子清终于忍无可忍地叹了口气：“喜欢。”
　　良久，身后的人低低笑了一声，抱着她的腰，又把脸埋到她头发里：“嗯。”
31.  第 31 章   我也回来了啊
　　傅绥见缝插针地融入她的生活, 把冰箱里过期的食物扔掉，将冷藏和冷冻分开，还时不时过来给她做饭, 会在她下班的时候接她。
　　安子清大概数了一下，现在接她的次数比傅绒雪都要多了。
　　相反, 她为他做的却很少。
　　照李籽说的。
　　“你就像是养了只宠物，宠物过来找你, 你就逗一逗, 不找你也不搭理人家。”
　　这天从画室下了课, 和庞娟从办公室出来。她若有所思地凑近安子清耳边：“你......是不是和傅小哥处着呢？”
　　她浑身都僵了：“这么明显吗？”
　　“啊, 全画室都快都看出来了。”
　　安子清这时才会想到, 即使是玩玩，她是不是也太不走心了。
　　到了楼梯口, 庞娟的嗓门儿才敢大起来，“我早就看他经常在门口等你, 不过你得小心点哈，得经常查着他手机。傅小哥这长相简直是长在现在小姑娘们审美点上, 前几天我还看见俩女生管他要微信呢。”
　　“长得好看的男孩儿都得看紧点儿, 不然稍微松懈了，谁就挖墙脚......”
　　庞娟的话凝在半路，安子清本来想问她为什么不继续说了, 抬眸的时候和对面的人对上。
　　还是那双又深又纯的眼睛, 每次看她的时候都无辜, 此时也无辜的很，好像莫名其妙承受了无妄之灾。
　　庞娟尴尬地笑了笑，“那......那你俩回吧，我还赶着给孩子做饭呢, 拜拜啦。”
　　傅绥颔首，很客气地给她让开路。
　　庞娟更慌张地跑了。
　　左手蓦然一暖，安子清抬头，只见傅绥轻轻捏住她的手心，晃了晃她的手。
　　回到家以后两人面对面坐着，安子清以为他要质问什么。
　　傅绥输入密码，直接把手机递过来：“查吧。”
　　安子清愕然，正说没这个必要，可她突然看到傅绥微信上给她的备注：
　　白鼬。
　　？？？
　　安子清点了点傅绥手机：“你给我备注的什么？”
　　“没什么啊。”
　　“看不出来，你除了爱看军事杂志，还爱看动物世界？”
　　“嗯。”傅绥抬起头，眼睛里似乎蕴着两泓清泉，“你给我备注的什么？”
　　安子清慢吞吞拿出手机，上边那个头像旁边，还是原来的昵称。
　　傅绥眼神黯淡了一瞬，拿过来点开修改备注，在上边输入了三个字，无声地询问她，可以吗？
　　“不行。”安子清毫不客气地拒绝了。
　　傅绥就像蔫了似的，原本想按下确定修改，指腹却又悬在那里。
　　后来安子清实在看不下去对方可怜兮兮的眼神，别过头：
　　“改吧。”
　　安子清是真的喜欢这张脸的，不光她喜欢，有时候去超市或是走在街上回头率也百分之大几十。
　　傅绥每次来她家就要赖在沙发上睡觉，这回又睡着了。
　　安子清侧过身更加贴近沉睡的人，他的头发长长一些，到了额前温顺地耷拉着，偏在俊挺的眉棱上，拨开碎发，会露出眼尾的浅色泪痣，也许是肤色映衬的，那一点更明显了些，顺着他的耳垂轻轻摸上去，能触到后边的弹性软骨。
　　有时候她看不下去傅绥太上赶着她，就想劝他适可而止，“我家又没什么好呆的，吃的也不多，睡觉也睡不舒服，还是回你家去吧。”
　　傅绥固若金汤的表情有了片刻裂隙，睫毛不自觉地眨动着，他轻声说：“因为你。”
　　这样太认真的表情，每次都实实沉沉地砸在她心里。
　　临近过年的时候，傅绥送了她个礼物，那天他好像很忙，把一褐色礼盒纸包装的盒子放在桌子上就走了。
　　安子清并不客气地扯开外包装，里边是个不大不小的木盒。用初始密码锁打开以后，是塑封的拼图碎片和一个正方形木框。
　　产品介绍书上顶头写着“鸟之爱人”，下面是游戏规则介绍，把所有的鸟放在木框里就算游戏成功。
　　她大概数了数，大大小小加起来也就十几只鸟。她一鼓作气倒出来，原本不想碰这些东西，却断断续续拼了一个小时，也没拼回去。
　　又从网上想找一些攻略，然而本来这种东西就少见，攻略更少，又过了一小时，照样没拼回去。
　　安子清:“......”
　　这礼物是给人添堵的吗？
　　......
　　傅绥回来的时候，看见安子清颓然地和衣躺在床上，大大的睡衣帽子扣在头上，有点小孩子赌气的感觉。
　　她的肚子上散落着拼图，一看就是尝试了很久都没拼好。
　　所以安子清醒来的时候，肚子上的拼图不见了，旁边的人长腿交叠，“拼不好？”
　　安子清：“你挑战我的耐心？”
　　“想拼吗？”傅绥拿起拼图朝她晃了晃，里边是已经拼好的拼图。
　　安子清僵硬地扯了扯嘴角，“谢谢，没意思。”
　　“我教你。”傅绥不由分说把人拉过来坐在他旁边。
　　安子清坐在旁边，傅绥的气息让她有些痒。
　　“这只最大的鸟在右上角，小一点的要放中间，猫头鹰的爪子刚好能和喜鹊的爪子交叉......”傅绥眉眼低垂，只抓着安子清一根手指，就像教小孩玩游戏一样手把手教她。
　　安子清最初的抗拒逐渐被逐渐分散，她总是认为拼图只是毫无联系的部分硬生生拼在一起，只要位置对了就可以。这幅拼图却有很多细小的联系。比如他从来不知道越大的鸟反而要放在边上，越小的鸟要放在中间。
　　傅绥说：“要保护小鸟。”
　　“会了吗？”傅绥松开手。
　　“会了，不就是个玩具吗。”安子清将拼图都抖出来，不懂为什么会牵扯出她这么多的思绪。
　　她现在有些乱了。
　　“为什么送我东西？”
　　傅绥目光犹如燎原的火，“我只喜欢你，我......怕你们画室的人误会。”
　　怕你误会。
　　手里的玩具板还灼烫着，安子清翻来覆去，“别瞎想了。”她轻轻捏了下傅绥的鼻子，“再说了，你怎么这么可爱啊，说得就像我们有一腿似的。”
　　然而，她抬眼的时候，分明看到了他受伤的表情。
　　*
　　安子清是除夕前一天回家的，原本打算再拖拖，奈何汤华的电话实在打得紧，而且那边的表妹汤纯也在吵吵嚷嚷，让她帮忙带东西。
　　听了半天，都是些很便宜的帝都特产，安子清没戳穿这些小把戏，最后还是临时买了打折机票回去。
　　家里就汤华和汤纯两个人，汤华男人好赌，早年被人打成重伤，没救过来，汤华直接给汤纯改了姓，不想让她学她爸，当干脆没有过这个人。
　　这么多年她们也习惯三个女人过年了。
　　连续几天和回家的时候，手机都是安安静静的。
　　傅绥好像是真的生气了，安子清回想起上次的场景，对方的眼眸向来清亮，听完她说的话，星光就像被熄灭了一样。
　　她见不得他睫毛都垂下去的委屈样子，后边又想找补回来，心里另一道声音又响起来。
　　算了。
　　放弃吧。
　　这不就是她最初想要的吗？
　　打开聊天记录，上边基本都是傅绥主动给她发的消息，而她每次回复都要隔一两个小时。
　　可是她回复完以后，傅绥又会马上给她回复，导致两人的聊天框总是她的对话框在上。
　　汤华怕她拘谨，去邻居家拜年也带着她，拜完年以后从凉窖里拿回一堆瓜子和糖，放在茶几上的托盘里，让她随便吃。
　　凉窖原本都是废弃不用的，汤华却念叨着正好能冷藏食物，本着物尽其用的原则，硬是给外边套了把锁，雨天还得给锁包上塑料袋，再拿铁丝一圈圈缠起来，否则就会生锈。
　　这时汤纯不满的跑出来，赶紧从托盘里拿出抓出一把糖，还抱怨汤华：“你就给我姐吃，不给我吃。”
　　汤华回头就笑骂：“多大个人了，不是你让人家给你带回来这么多特产嘛，你是小时候没见过零食吗？”
　　“因为帝都的东西好吃啊。”
　　汤华嗤之以鼻：“帝都的东西怎么就好吃啦，都是都是心理作用。”她趁机教育：“你爱吃帝都的东西，以后也跟着你表姐去帝都呀，人家当年高中的时候能考年级前50，你也能吗？”
　　本来就顶着高考压力的汤纯眉头都蹙起来了，安子情也觉得有些过了，拍一拍汤华，“算了，大过年的，她爱吃吃去吧，不长蛀牙就行。”
　　谁知汤纯憋了半天了，“路又不是就这一条，表姐都那么优秀，不是还是走了美术吗？”
　　“嘿！”汤华的脸色彻底不好看了，将东西放在桌上，“你说什么？”
　　“不吃了。”小姑娘把糖往茶几上一放，“我回屋呆着写作业去。”话语中有点怨愤和憋屈。
　　安子清笑了笑，“我过去看看她。”
　　汤华别过头叹气。
　　她还以为汤纯会生气或者不满意，谁知道她刚进屋，对方就回过头和她的视线对上。
　　汤纯连忙拽她让她坐下，有点局促：“姐，我没有那个意思，我就是烦我妈，其实我觉得你超级牛。要是我的话，当时肯定都扛不下去了。”
　　她撇撇嘴，“我现在才敢和你说这话，你当时太不容易了，病着就算了，他们还......还那样，听说你能去帝都美院我真的很佩服。”
　　她惴惴不安地看安子清：“所以我刚才真的没有那个意思。”
　　安子清摸了摸她发顶：“我知道。”
　　汤纯这才舒了口气，“我妈说的也对，只要能在帝都呆住的，都是凭自己本事，以后我也要去帝都！”
　　“好，我等你。”
　　他们的家在区里边缘位置，接近乡下，景致很好，外边还有人自种的枇杷树和梨树，秋天到了，就可以拿杆子往下打梨。
　　走在地上还能感到有些地方的凹凸不平。台阶上摆着几个花盆，花盆里尽是又黄又黑的枯草。
　　这里的鞭炮令还没有那么严格，偶尔允许放一些小规格的，安子清和汤纯买了些仙女棒和小摔炮。
　　汤纯动作利索，拿着打火机呲溜点燃一串火花，高兴地玩了半天。
　　后来安子清见她鼻子都冻红了，问道：“回不回？”
　　“不回！”汤纯不乐意，“回去以后我妈又要催着我写作业，在校时间就够紧张了，回家还不能放松放松。”
　　安子清把手揣兜里，“那就再玩一会儿。”
　　等她玩够了，接了口气，两个人一起靠在铁皮栏杆上。
　　冬日的铁栏杆像是淬了冰，扎手的很。
　　汤纯跺了跺脚，“”表姐，帝都好吗？”
　　安子清一时半会真不知道怎么回答这个问题，只得说算是个好地方，问起原因也就是赚得多、资源多诸如此类，再好的话她也说不出，就像她哄人的时候也词汇贫乏。
　　汤纯两手捧着下巴说：“我妈说容易没有归宿感。”
　　归宿感这个字眼对于安子清来说有点陌生，她突然觉得，她去哪里都没有什么归宿感。
　　她克制着想摸烟的手：“也许吧！”
　　汤纯站了不久终于觉得冷，才打算回家。
　　眼看着快要到家了，安子清的微信突然响了，有人发语音电话。她一点开就看到白背景黑“F”字底的头像闪现。
　　她的手偏了一下，让汤纯先进去，说在外边接个电话。
　　汤纯回过头，应是不经意见看到了那三个字的备注，意味深长的看了她一眼，“知道啦。”
　　电话接起来，对方的声音低沉：“在哪呢？”
　　安子清自然没说具体地点，只说：“回来了。”她想到傅绥应该在帝都那边。
　　帝都新年晚上，各个繁华购物区的年轻人居多，但是各家各户却是冷清的。
　　然而，她突然听到手机里也传出隐约的烟花声音，她狐疑道：“帝都那边能放烟花？”
　　只听对方笑了，沙哑轻柔的气音摩挲着她的耳膜，“我也回来了啊。”
32.  第 32 章   来找我吧
　　安子清拿着手机的手指僵了下：“你们家不是都搬到帝都了吗？”
　　对面吵吵嚷嚷有点听不清, 后来突然响起关门声，接着背景音空旷很多。
　　傅绥笑着：“但是我爷爷奶奶还在这儿。”
　　对面的爆竹声还挺有规律的，时而是闷响, 时而是尖锐的呼啸，傅绥声音总是能恰好卡在间隙里, 安子清甚至能感受到冰冷的空气中，只有傅绥声音是温柔喑哑的。
　　傅绥叹了口气, “既然你不想让我找你, 那你来找我好不好？”
　　*
　　坞城的地盘并不大, 约好能逛的地方也很少。傅绥把地点发给安子清的时候, 她还有些诧异。
　　是一家茶馆。
　　结果到了那边以后, 安子清才发现这一片除了茶馆以外，还有一座寺庙, 所以周围有很多售卖佛事用品的商店。
　　走上这条街，就能闻到一股袅袅的檀香味, 来这边逛的人也不多。
　　傅绥站在茶馆门口，身形还是那么笔直, 穿了件LVSE绗缝束腰夹克和工装裤, 此时略微垂着眸子，下巴已经有淡青色的胡茬，显得更加刚毅。
　　他正垂着眼看手机, 修长的颈线微弯, 听到动静后立马抬起头：“来啦。”
　　安子清往茶馆里边瞧了眼, 人都没有，她指了指：“这里？”
　　“不去，跟我来。”
　　安子清还没反应过来，就被他拽着朝着寺庙门口方向去了。
　　踏着杂草丛生的小径, 他在前，她随后。走着走着，她的目光便自然而然地落到了前面人的背上，脱去了深色的冲锋衣，裹在缝腰夹克下的肩膀很宽阔。
　　她没有仔细看，傅绥微微锁着眉头，随着步伐微微起伏的宽阔肩头，也显得格外寂寞。
　　寺庙不大，院墙古旧，排立着两座殿宇，灰绿青瓦斑驳，由于是新年期间，人迹杳然，根本看不出来这座庙以前的香火旺不旺盛。
　　殿里偶尔有几个人跪在蒲团上，嘴里念念有词，以不太标准的姿势双手合十，举过胸、额、头，然后平扑在地上。
　　蒲团上的人换了一个又一个，情绪如同剪影般在人们脸上闪过，或虔诚、或灰败、或干脆面无表情。
　　轮到他们，傅绥拉着她上前，她却不动了。
　　她不信神佛，然而旁边还站着主持的和尚，这句话又不好和傅绥说，只是撑着眼瞪他。
　　“不想进去？”傅绥偏头看她，逐根放开她的手指，“在这边等我。”
　　安子清看他径直朝着那几个蒲团去，从主持手里接过燃香三柱，双手秉持着插入香炉，接着退回来，笔直的长腿突然屈膝，然后跪了下去，按照拜佛的姿势跪了三次。
　　她眼角莫名酸涩，又觉得别扭，在他出来时别开脸。
　　鬼神都是虚无，至于这么认真吗？
　　出了门，安子晴才想起问：“为什么突然来这边？”
　　傅绥眸色缱绻放松，转了下手腕：“我妈说那根绳子就是在附近求的。”
　　所以，我今年想继续求姻缘无波折。
　　后面那句话他没说，还想求喜欢的人百福并臻，有求皆应。
　　——愿生生世世长相逢，同行同愿。
　　如果说安子清没想到会在佛寺走一遭，更没想到的是，距离佛寺两条街是一条很久远的小吃街，里边好多小店的工艺还是流传了几十年的老手艺，一些门店付款都得用现金。
　　她身上的现金寥寥无几，想买什么都得傅绥掏皮夹。
　　傅绥给她买了喜欢的海产食物，还要琐碎地叮嘱，让她少吃点。
　　安子清以前没注意到这个地方，突然来一次还挺新奇，正好看到有一家卖草莓糕的。
　　草莓都是自家后院种的，个头很小的小野莓，薅下来能好大一箩筐。
　　她没盯上糕点，但是盯上了草莓，示意店家：“能买一盒吗？”
　　拿出来的时候，傅绥意味深长地看她：“给你花这么多钱，不喂我一个？”
　　“不嫌脏？”
　　“不嫌。”
　　傅绥定定地看着她拈出一个草莓，用纸巾擦了擦，递到他嘴边。
　　安子清眼睛媚而不妖，平时不爱笑，此时陡然勾起个弧度：“张嘴。”
　　却见原本要吃的人耳根渐渐红了，之前打洞的那两个褐色小点已经淡下去了，软薄的耳骨处泛起红色。
　　安子清继续把草莓递到他的唇上，戳了戳，“张嘴啊，不是你要吃的吗？”
　　她手都快僵了，傅绥才迅速张口，连咬带舔地把草莓吞进去了。
　　安子清擦干他嘴角的汁水，“和你商量个事。”　
　　“什么？”傅绥垂着眼眸，似乎料到没好事，一副被威逼的样子。
　　安子清将盒子虚虚一扯盖住，认真道：“虎牙给我摸摸呗。”
　　被摸的时候傅绥耳朵爆炸般红了。
　　摸就算了，她还念念有词：“虎牙太尖了，咬人的话不疼吗，嘴再张开点儿。”
　　然后她的指尖就被咬住了。
　　良久，傅绥才松开，眯着眼像只餍足的狐狸：“我咬人不疼的。”
　　汤华向来不会对她的事问东问西，甚至她早上出门的时候，只是给她做了早饭，只招呼声：“要出去呀？”
　　安子清坐在桌子旁边，“马上出去，说不准几点回来，不用等我。”
　　汤纯那屋的门还紧闭着，里边一点动静都没有。
　　汤华先不吃饭，在旁边抖开自己的衣服，拿出打胰岛素的针管子。
　　安子清的视线飘忽，落到她干瘪的皮肤和推移着的胰岛素针剂上边。
　　都是苦难的行迹。
　　初二的时候外边烟火爆竹，里边万籁俱寂。
　　傅绥开房的时候，她还在走思，等傅绥问她要身份证的时候，她才从里边掏出来。
　　她狐疑的问：“你不回去了吗？”
　　傅绥回过头：“怎么，嫌我烦？”他拿好房卡，忘了还她身份证，和自己的一起揣兜里了。
　　他说：“今天他们去别的地方拜年，顾不上我。”
　　这边的旅馆都偏简陋，他们开的这家已经算是不错的了，两张单人床并列，中间有一臂宽的距离，低矮的窗台上放着几盆花，外边是白蒙蒙的天。
　　傅绥脱了衣服扔在床上，想打电话问底下要个新水壶烧水，他想了想，又嘱咐说拿再拿几瓶矿泉水。
　　压了电话，却见后边的安子清静静看着她。
　　傅绥竟有种被看穿的感觉，心虚地回头继续摆弄水壶。
　　“傅绥。”安子清淡而轻地喊他。
　　他硬是从鼻腔里挤出个“嗯。”
　　“你要和我撒谎撒多久？”
　　安子清手里正拿着两张往返机票和另一张房卡，是她刚才从他外套兜里拿自己身份证，顺便掏出来的。
　　“你们全家真的回来过年了？”
　　“傅绒雪呢？”
　　原本辛苦遮掩的谎言被揭穿，傅绥反而轻松了些，走过去一条腿压在床上，“就不能给点儿面子吗？”
　　安子清亲他的时候摸到他后脑勺，发质很好，新长出来的发茬有点扎手。
　　傅绥探入她的唇，稍微停顿了一下，便抵开牙关进去了。
　　有点埋怨和生气的意思。
　　良久，分开的时候他微喘着，深棕色眼睛沉沉的，才把憋的话说出来，“我都过来了，你就不会说点好话哄我吗？”
　　安子清很难形容此时的感受，面前的人好似一只花孔雀开着屏，热情被熄灭以后尾巴也蔫儿了。
　　他真的在等她哄。
　　她有些哭笑不得，当初他来找她的时候，不就早知道她不会说好话了吗？
　　“你叛逆期到了吗，还得哄？”
　　傅绥眼梢凉凉的，蜷缩到旁边的床上了。他面对着墙，外套也不脱，侧腰那里微微凹下去，像个闹脾气的小学生。
　　安子清没办法，戳了戳他，“谢谢你过来。”
　　没动静。
　　她深吸了一口气，从网上搜了半天哄人的话，用毫无起伏的语调念：“你是什么品种的小可爱啊，冷不冷累不累，要不要我给你暖暖手。”
　　她念完以后把屏幕都摁灭了。
　　靠墙那边终于传来声轻笑，傅绥转过身子，给她递来两只手。
　　安子清放下手机：“干嘛？”
　　他说得理直气壮：“不是帮我暖手吗？暖啊！”
33.  第 33 章   状元楼
　　傅绥那边事情多, 还是早她几天回去了。
　　她想起傅绥手的触感，温热的，指骨分明, 上边横着细细小小的伤口，应该是平时训练擦碰的。
　　两只修长的大手被裹在她的手里, 还时不时故意动弹两下吸引她注意力。
　　想到这里，安子清轻笑出声。
　　旁边的汤华看了有点诧异：“想什么呢还能笑出来。”
　　汤纯刚喝了口粥, 两只眼睛从碗沿上露出来, “想到男朋友了呗。”
　　“什么？”汤华的语气又惊又喜, “子清找男朋友了？什么时候？”
　　她呐呐地搓着手：“要是个对你好的小伙子, 啥时候带过来给二姨看看。”
　　安子清拿勺子拌着粥, 眼底看不出情绪：“他没时间，我下回问问他。”
　　汤华这天需要去医院取新的胰岛素, 安子清陪着一起去了。
　　医院靠近市中心，挨着琼风和雅颂两所重点学校。
　　安子清看着周围有些陌生的景色, 有点愣神，医院里的味道呛人, 汤华不要她陪着, 说自己去取，让她先四处转转。
　　安子清走出医院，不知不觉地走到琼风附近。
　　从校门口望进去, 里边的设施翻新很多, 原本只有四层的土坯建筑也改成了八层高的封闭式教学楼。
　　安子清那一届所在的楼叫状元楼, 还不是装修精良的楼房，而是一打开教室门，就能进入露天的走廊，可以看到外边的花圃, 还有不远处的塑胶操场。
　　这个时候是上午十点多，还没到放学时间，门口的保安原本昏昏欲睡，看到她在外面徘徊，提起些警惕：“你找谁？干嘛的？”
　　安子清摇摇头，想起来什么又问：“请问张元参老师还在吗？”
　　保安上下审视了她一眼，放松了些警惕：“在呢，前几天还帮她收了快递。”他拿出张新高一招生的宣传海报，指着上边的人，“喏，你说的是她吧？她现在还是新高一的语文组长呢。”
　　安子清看向海报，里边的人已经不再年轻，两鬓发白，少了些当年的精神意气，笑容平和慈祥很多。
　　保安的表情放松了些，“那你是过来看她的吗？我需要打个电话给她。”
　　安子清将海报还回去，阻止了他：“不用了。”
　　“那你——”
　　“抱歉，打扰您了。”
　　安子清拢好领口，防止寒风灌入，想要离开。
　　保安还是叫住她，“留个号码吧，毕竟是恩师嘛，不然你也不会问她。”
　　安子清犹豫半晌，还是拿笔写在了粗糙的信纸上。
　　琼风和雅颂在同一条街上，两所学校中间夹着一条小吃街，里边有很多特色小吃店。每到下课的时候，学生们会纷纷窜进这些店吃东西，嘻嘻哈哈聊天。
　　她想起原来卖关东煮的便利店，不知道还在不在，她有点渴，打算过买瓶水。
　　快走到地方时，却发现那里的便利店没有了，被改成了一个豆浆店。
　　里边似乎正有激烈争执，男人的破口大骂声极其刺耳。
　　“说！把老子的钱都放在哪儿去了？”
　　里边女人哭诉着没有，男人继续骂道：“老子他妈一个月没回来领钱，你就敢藏私库？臭婆娘！”
　　“就你这种丑逼，也就是当时我妈让我娶你，我才娶。谁他妈知道刚娶了你，老子就伤了腿断了财路，真他妈晦气。”
　　伴随着骂声立马传来钝物落地的声音，还有清脆的耳光声。
　　“让你早上给老子准备早饭，你还敢偷懒！”
　　女人哽咽着解释：“我出去买菜了啊，中午要做饭，孩子还饿着——”
　　巴掌声响起，打断了女人的说话声。
　　突然，里边传来一声高昂的尖叫声，紧接着店门口冲出来个黑胖的女人，里边穿着已经磨得看不出颜色的衣服，外边裹着蹭了灰的黑色长棉袄。
　　一个小女孩也嚎啕大哭地追出来，拉着女人的手，“妈妈，别丢下我呀，我害怕爸爸。”
　　女人的脸上还挂着几个红掌印，一狠心甩开胳膊，小女孩摔在地上，泪眼朦胧时仰头看到安子清，朝她伸出手：“阿——阿姨——”
　　旁边的女人蓬乱头发下的两只眼睛倏然和安子清对上，仿佛像见鬼一样，赶紧把爬出去的女儿拽回来，嘴唇哆嗦着：“别和她说话！”
　　“妈妈？”
　　“千万别和她说话。”
　　万千回忆和仇恨此时一瞬间在脑海里鼓胀，安子清嘴角讥诮：“曹璐，你混的不错啊。”
　　她长得清冷漂亮，连笑起来都讽意明显，像刀子般戳在曹璐心上。
　　听到她喊出名字，曹璐怨毒地看了她一眼，拉着小女孩的手就走。
　　“告诉你，以后不要接触这种人，长了张狐狸精脸，底下一副烂了的骨头。”
　　“这种人心最黑了。”
　　小女孩仍然呜咽，不知道有没有听进去。
　　“你听到没？”女人用力拉扯她胳膊。
　　小女孩哭得更凶了，“知......知道了。”
　　哭声渐渐远去，安子清嘴角的笑容凝住。
　　时间差不多的时候，她回去找汤华，路过了琼风的南门，脚步顿住，朝里边看了看。
　　以前从这个角度能看到那堵压抑的多层墙，这次却看不到了。
　　旁边有接学生的家长路过，以为她想进学校，好心提醒：“这边进不去的，得走西门或北门。”
　　安子清点头：“谢谢，我只是看这里那堵墙还在不在。”
　　“那堵墙啊，早拆了，破破烂烂的，还动不动有学生爬上去。这不，前年听说有人从上边滚下来，摔断了腿，学校赔了好大一笔钱呢，自那以后就拆掉了。”
　　“哦。”安自清兀自笑了笑，“拆了好。”
　　曹璐的骂声仿佛还回荡在耳畔，回忆似寒风一样灌入她的脑海。
　　她在高中最艰难的那段时间，汤华卧病在床，房东遇见几个高价租学区房的人，可惜房子已经提前被她们租了。
　　所以房东越看她们越不顺眼，直接坐地起价。
　　她们已经交了一年的房租突然多出3000块补交费，房东天天去她家门口要钱，直言如果拿不出来就退租。
　　安庆威又不断缩减她的生活费，甚至知道了她们过得难，趁机少给了两个月的抚养费，就是想等安子清低头回家。
　　安子清彻夜失眠，活得没有昼夜之分，连曹璐何时疏远她，接近章勇这波人都不知道。
　　为了避免别人说闲话，她早就开始参与晨跑了，跑完步以后身子累的快要虚脱，走路也慢。
　　操场上的人渐渐稀少，她路过那都压抑的多层墙，上边竟然有人说话。
　　她下意识抬起头，因为她知道一般只有傅绥会来这个地方。
　　可是里边传来两个男生的声音，她驻足听了听，一个是章勇的，另一个是傅绥。
　　章勇的嗓音永远贱兮兮的：“哎，你帮了她那么多次，不会是喜欢吧？”
　　安子清浑身都绷紧了。
　　然而隔了几秒，传来声嗤笑，“怎么可能？”
　　她浑身凉透。
　　章勇似乎舒了口气：“我就说嘛，人家只不过拿你当一个庇护伞，只要高中完了，绝对把你忘的一干二净。还傻呵呵跟在人家后边儿。”
　　“再说我就没见过她那样的女生，又阴又狠，不知道揣着什么坏心思呢。你可别吊死在这棵歪脖子树上。”
　　傅绥那边不说话了，章勇似乎说话声音小了些：“过几天我想搞她，说好了，你可别管闲事啊。”
　　这次隔了好久，只听傅绥回答：“你想多了。”
　　他声音平淡：“我才懒得管她。”
34.  第 34 章   你就会欺负我
　　确定了汤华这边没有需要帮助的, 安子清又留了些钱，才回了帝都。
　　画室的人们也陆陆续续回去了，毕竟集训班的课程紧张, 要提前开始，还有一些老师带着学生去参加美术校考, 所以画室就空落落的，导致楼下要装修这个消息还是隔了几天才传上来。
　　当时只有她和武老师。他们因为负责部分成人班的内容, 所以不用出差。
　　两人忙了数日, 消息闭塞, 连要走安全通道都不知道。
　　武老师家庭事情多, 不太关注外事。少了庞娟的消息传递, 那天一群工人抱着钢筋来装修的时候，安子清才知道要翻修。
　　连续几天, 外边泛滥着一股石灰味道，工人们拖拽着钢筋到处走, 有的时候还拉很长一根电线从他们办公室借电。
　　安子清有一天下班回去，正要经过一条狭窄的走廊。
　　有个工人横抱着钢筋, 正疾步朝她这边走过来, 手里的钢筋摇摇欲坠，似乎马上要抱不稳了。
　　她想躲闪，然而两边的空间实在有限, 那人还咄咄逼人地让她赶紧闪开。
　　安子清竭力缩在墙上, 然而钢筋还是擦着她过去了。
　　那人抱着不稳, 两侧钢筋尖下垂，正巧有截蹭到了安子清的腿，本身就很薄的牛仔裤呲拉一声划破，冒出一条血线。
　　那个工人才有些慌了, “我靠，这他妈......你用不用打破伤风啊？”
　　这才有其他工人着急赶过来，斥责他：“你走那么快干嘛呀？”
　　那个人反驳，“钢筋这么沉！再说我哪知道她要走这条路，不是都通知了走安全通道吗。”
　　“操，还正好是个磨尖口的。”
　　旁边一个主事的和她说：“姑娘，你先留我们个联系方式吧，到时候如果需要报销破伤风或其他费用，可以联系我。”
　　安子清本来就有点不舒服，留了电话以后就走了。
　　她回家脱掉裤子，好在伤口不深，她简单地消了菌，顺便从手机上问了线上医生用不用打破伤风。
　　医生说创面如果不是很深，厌氧菌感染的几率比较小，可以不用注射破伤风。
　　她刚放下心来，然而晚上就开始喉咙发炎，水肿，紧接着脑袋又昏又沉，浑身发烫。
　　她几乎没力气请假，睡了一天又一天，迷迷糊糊不知道白天黑夜，只觉得无止尽的高烧几乎吞噬了她。
　　等再醒来的时候，已经是第三天的上午了，手机里边堆积了一堆消息。
　　置顶的是画室，人们问她为什么没有来？
　　安子清简单回复高烧，顺便把那天遇到的事情简单说了一下，何老板很关注她的身体问题，让她赶紧去医院检查。
　　庞娟接着给她发了条微信.
　　【我回来才听说这事，刚才傅小哥在我们这边。他说你电话打不通，很担心你，现在估计要去你那边。】
　　安子清回知道了。
　　放下手机，光线刺眼，她有点无奈的拿手背贴着眼睛，又动弹不得。
　　差不多隔了十分钟，外边有车辆驶入的声音，紧接着，傅绥在她楼底下喊她。
　　安子清支着身子爬起来，从窗户上往下看，只见他手里提着两袋东西，仰头喊：“你把钥匙扔下来。”
　　她明白他不进来不罢休，只得寻出钥匙扔下去。
　　过了一会儿，门锁转动，傅绥着东西进来。
　　安子清已经又躺回床上，动也不想动，连看人一眼都觉得费劲儿。
　　傅绥不由分地摸了一下她的额头，面色冷冽，“你出了事，为什么不告诉我？”
　　安子晴被他吵得有点烦，“不就是发烧吗。”
　　“你烧了两天多！”
　　安子清这才有点诧异的看他，只见他好好张俊脸上阴云密布，浑身都被一股莫名其妙的戾气缠绕。
　　她上回见他这副样子，还是他和职高打架。
　　当时估计也没有这气性，此时就像只炸刺的刺猬，逮着谁扎谁。
　　她哑着嗓子解释，颇不耐烦：“我这两天在睡觉，一点劲儿都没有，你觉得我梦里就能发消息？”
　　傅绥还是冷着脸，从她卧室出去，外边一阵花盆移位的钝响，她正想支起身子看看，就见傅绥把她放吊兰的折叠小桌拿回来放在她床上。
　　“这是我放花的。”
　　傅绥没给她眼风，将带的粥和清淡小食放在小桌上，“吃！”
　　莫名的低气压笼罩着室内。
　　安子清在泰山压顶的气氛中小口啜着清粥，奶黄包也热乎，因为外边套了两层保温袋。
　　傅绥搬了凳子坐在床旁边，托着下巴也不说话，看她淡色的嘴唇翕动，勺子舀粥也不紧不慢，身上穿着套墨绿色的丝绸睡衣裤，胸口轮廓隐约勾勒出来。
　　他想起她穿那件绿裙子的样子。
　　绝色里混着性冷感。
　　对谁都不咸不淡的。
　　他仿佛从未融入她的生活。
　　他视线一转，看到旁边衣架上挂着的牛仔裤，裤腿明显被划烂了，上边沾着星星点点的血迹。
　　“你破伤风打了吗？”
　　安子清喝粥的手一顿，“没打，去网上问了，不用。”
　　“安子清！”
　　她蹙眉看他：“你来这里是和我吵架的？”
　　他唇线紧抿，凳子地面摩擦声尖锐，他长腿抵开凳子，从外边的沙发上拿起自己大衣，摔门出去了。
　　摔门的声音不大，应是他生生克制住了，短促又利落。
　　安子清呛了一口，爬到窗户那里朝下看，只见他疾步生风地进了车，狠狠摔上车门，直接开走了。
　　倒像是她把他气走的。
　　她突然想起什么，四处摸索了下自己的钥匙，没有。
　　又去门口放钥匙的柜台看了看。
　　都没有。
　　她拧着眉叹了口气，拿起手机输入：【你把我钥匙带走了。】
　　隔了很久，对方也没回复。
　　她没办法，默默一个人喝完了粥，只吃了两个很小的奶黄包，回复了下微信和邮件的消息，其他面点都没动过，她找个保鲜袋装起来放进冰箱。
　　回卧室的时候，她看到刚才的吊兰盆子底下放了块布子，花枝可怜兮兮地四散在地上。
　　她回去把折叠桌搬出来，正要把花盆放上去。
　　门锁突然响了，她愕然得回过头，傅绥脸上的冰霜还没消下去，径直走来拿过她手里的折叠桌，将花盆搬了上去，移到原位。
　　“你怎么回来了？”
　　他还是浓眉低敛，身上有化不开的郁气，“我又没说不回来。”
　　安子清任他收拾，自己回屋继续钻被子里躺着。
　　过了一会儿，傅绥走进来，在她愕然的目光中拿过她破了的牛仔裤，坐在凳子上，拆了新的小针线盒放在两腿中间。
　　安子清挺尸般坐起来，“傅绥。”
　　他淡淡地“嗯”了声，眼尾的褶子很细，说明此时情绪低落。
　　“没从你家找到针线盒，刚出去买了。”
　　安子清的手攥紧被子。
　　所以他刚才跑出去买针线盒了？
　　这不是重点，重点是他会缝补衣服？
　　她艰难地劝道：“那条裤子，我以后不穿了。”
　　她想着以傅绥的缝衣技术，缝出来她也不用穿了。
　　傅绥抬头看了她一眼，刚穿针引线，将裤子翻了个面，继续缝裤子上的烂洞，“以前野外拉练，几日不回营地，我们都会补衣服。”
　　裤子缝好以后安子清拿过来看，用的是相近颜色的线，针脚细密，缝痕只有细细一条，稍微离远点都看不出来。
　　她一言难尽地看了看傅绥，他还是沉着张脸，出去找扫帚和簸箕了。
　　中途她体力不支，又睡过去。
　　期间安子清睡得热，身上沁出层薄汗，才发现自己身上盖着两层被子，脚底还有个暖宝宝，仍旧热烫。
　　再后来她喉咙干涩的厉害，又痒又痛，左侧脸那边火辣辣的疼，连带下颌和脖颈都被莫名的痛感摄住，稍微张张嘴都能引起他一阵颤栗。
　　她是被人弄醒的。
　　“来，张嘴。”傅绥铁青着脸，一腿跨在床上，手里拿着个喷剂样的东西。
　　安子清迷迷糊糊的，想张嘴又被痛楚刺激到，挣扎了半天只有条缝。傅绥将喷剂的细管对准发炎的咀嚼肌，费力地喷了几下。
　　一阵清凉感稍微缓解了安子清口腔中的剧痛。但也就是稍微，她硬撑少许，嘴又紧紧闭上了。
　　这次傅绥端来碗药，安子清抬眼皮看了下，立马将头转向一边。
　　傅绥没纵容她，掰她肩膀：“快点喝。”
　　安子清缩在被子里摇头，她稍微动动嘴都像用勺子挖脑子般疼。
　　傅绥站在旁边，端着手里的碗，良久都没动。等安子清偷偷用余光打量他时，才发现傅绥抿了口药。
　　安子清惊愕之余大概明白他要做什么了，身体首先排斥抗拒，卷着被子往另一侧蹭。
　　傅绥没给她躲的机会，轻松抓牢她的手腕。
　　“傅绥。”安子清嘴唇蠕动，艰难地吐字，“我，洁癖。”
　　傅绥咽了口腥苦的药，“你也没少亲我啊。”
　　“那不一样！”
　　后来还是她撑着自己喝了，温热的汤药带着难捱的苦涩，让原本麻木的唇舌更加麻木。
　　喂消炎水的时候也是这样，安子清不吐，傅绥只能捧着她的脸揉出来，逼着她旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。吐到地上的盆里，来来回回七八遍。
　　安子清意识不清的时候仿佛见傅绥眼睛红了。
　　他给她收拾好枕头，嗓子喑哑：“你就会欺负我。”
　　她想看他，可是连眼睛都睁不开。
　　我欺负你什么了？
　　“我很喜欢你。”
　　她强撑着意志，声音细弱蚊蝇：“多喜欢？”
　　很久后，柔软的触感落在她脸颊上。
　　“很喜欢，你想象不到，所以不要玩儿我。”
35.  第 35 章   你有多了解我？
　　这次她病了很长时间, 之后回想起来，好似做了段冗长的梦。
　　傅绥始终住在她这边照顾她，比她当初照顾她要细心耐心的多。
　　等她病好了, 傅绥才回去。
　　他走了以后几乎没留痕迹，沙发都收拾得干净, 只有少许消不掉的褶痕，长期在上边睡觉才能留下的。
　　她叹了口气, 目光逡巡了一遍室内, 去洗漱间洗了个澡。
　　昏暗的灯光里水汽蒸腾, 她始终处于这种漫长的思绪中回不过神, 直到再次头昏脑胀。
　　吹干头发, 穿好衣服，她正打算给何老板发个消息, 说马上能回去上课。
　　门铃却响了。
　　她脑子里那根筋“咯噔”一下，直觉不妙, 从猫眼看出去。
　　外边站着个谢了顶的中年男人，倒是穿着一身人模狗样的西装, 手里还提着个公文包, 煞有介事地一会儿瞅一眼表。
　　她狐疑地打开门，“请问您找谁？”
　　中年男人抬头的刹那愣了一下，“您是安子清女士吗？”
　　她点点头。
　　“是这样, 安先生有事来不了, 委托我找您商量些事情。”
　　听到这个名字, 她脸上结了层霜，良久才点点头：“出去说吧。”
　　茶楼露台上有水，天光映射在她苍白无色的脸上，有种病态的美。
　　中年律师这才发现对面坐着的女人太过成熟, 端着茶杯的姿势也很优雅，只是身上并存着清冷和攻击性两种矛盾的气质，与安庆威家里出来的人完全不同。
　　他主动伸手：“您好，我是燕辉，安庆威先生的律师。”
　　她抿了口茶，脸上的倦色一闪而过，“安庆威的律师？”
　　燕辉点点头，“对，我是安庆威先生的私人律师，自然以他个人的名义。”他补充：“放心，没有告知徐昌帧小姐”
　　徐昌帧就是安庆威在她妈去世后领回来的女人，之前就和安庆威有很长时间暧昧关系，进了安家以后没少拿他的钱偷偷给自己弟弟徐北。
　　徐昌帧恃宠而骄的意味明显，在安庆威没咽气之前还是比较老实的。
　　她弟弟徐北则是阴沟里的老鼠，腌臜龌龊事做尽，偏好赌博，听说没少赔钱，全凭他姐帮忙填坑。
　　近一年徐北突然浪子回头，说是要做生意，又砸进去不少钱，徐昌帧接济了他不少，最后回不回本倒是没听说，安庆威对他的脸色是更差了。
　　燕辉以为安子清在思考这件事，添油加醋地把安家的情况说了一遍，接着掏出个财产分配协议书，“您可以看一下。”
　　看到数目，安子清才意识到安庆威这些年的钱赚的不少，当然，要求她尽的义务也不少。她合上协议书，“条件就是上边儿写的？”
　　燕辉有些犹豫：“具体还得看安先生之后再提——”
　　“那算了吧。”安子清不耐烦地把信封丢在了有水渍的桌子上。
　　安子清的生活在她妈自杀那天似乎就断了，变成一片空虚。期间她做了什么，在哪儿怎样过的，一概艰辛异常，又轻飘飘的，早已丧失了生活的重量。
　　“您还没看完呢。”眼看着快被桌上的水浸湿，燕辉手忙脚乱地拾起信封。
　　她起身披上大衣，“不看了，麻烦转告他以后别再来找我了。”
　　傅绥是在她快下班的时候打来电话的，此前几天一直没有找她，安子清甚至以为她那天听到的话不过是一场梦。
　　她天生情感淡漠，只有少许的人能激起她心里的波澜，傅绥是这少许人里的一个。
　　他对她突然予取予求，安子清甚至不知道他喜欢她什么。
　　喜欢她的无趣？还是喜欢她的无情？
　　她打开搜索页，输入了词语“白鼬”。
　　看着网页第一条出现的介绍，小型食肉类动物，冬毛浑身为纯白色......
　　旁边有几张白鼬的图片，黑豆般的亮色眼睛，小小的耳朵，体型很小，绒毛看起来丝滑洁白，有种偏萌的感觉。
　　她有点哭笑不得，白鼬浑身估计最值钱的就是皮毛，难不成傅绥也是看中了她这身皮？
　　傅绥电话打来的时候，她还在看资料。
　　他问：“做什么呢。”
　　安子清唇角弯起，“搜你给我的备注。”
　　电话那边传来轻笑的气音：“下来吧，正好带你去看看白鼬。”
　　刚过完年，帝都的动物园人还不多，动物也几乎全在窝里睡觉。
　　只有冬季馆的动物还招待客人，安子清真的面对面看见了这种小型食肉动物，趴在遮挡物后边，匍匐警惕的状态，小耳朵圆润可爱，身条纤细灵敏。
　　很漂亮，但是对外界基本都是防备的姿态。
　　她好像突然察觉到什么，看着旁边人干净的侧脸，下颌线流畅紧绷，也在认真看着里边的动物。
　　身后突然传来女人惊讶的声音，“你是傅绥吗？”
　　仔细听，还有种压抑不住的欣喜。
　　他俩都闻声回头。
　　这个女人容光焕发，左右手领着两个看起来三四岁大的孩子，见他回头了笑起来：“刚才就看出来是你，还和我老公说遇到高中同学了，他还不信。”
　　傅绥直起身子，嘴角挂着淡笑：“兰倩倩。”
　　“哈哈，我还怕你记不得我名字了，上次咱们同学聚会刚见。”她听傅绥说出名字才舒了口气，目光顺势转到安子清身上，脸上的笑僵了一瞬，“这是，你女朋——”
　　“我是安子清。”
　　她脸上仍然眉眼清淡，礼貌起见保持着一定距离，看着对方的笑，一点一点僵在脸上。
　　“真的是你啊，好久都没见了。”兰倩倩嘴角僵硬地弯着，尽量让表情看起来自然，眼里是安子清看不懂的情绪。
　　惋惜，惊讶，突然承受记忆负荷的愣神，甚至有些余光分到傅绥身上，有种诧异。
　　“找了你半天，原来跑这边儿了啊。”一个男人笑呵呵走过来，抱起其中一个小孩，才看到对面的安子清和傅绥，“呀，找着高中同学了。”
　　兰倩倩这才回过神，“找着了，找着了。”
　　傅绥朝男人点了下头，男人也乐呵呵地和他握手，性格憨实大方，“既然都遇见了，正好晚上一起吃个饭？”
　　兰倩倩还没反应过来，倒是傅绥三言两句拒绝了：“晚上还有事，不如我们下次有机会再聚。”
　　“是啊，你晚上不是还要加班吗？”兰倩倩自然地挽起男人胳膊，有些欲言又止地看着傅绥，最后还是笑笑：“那我俩先走啦，你们慢慢逛。”
　　他俩越走越远还在说着话。
　　“和你说了那男的当年我们高中大帅比，没想到现在样子都没变，不枉老娘惦记这么多年。”
　　男人也坦荡：“上次聚会回来你就念叨半天，这回又来，不觉得过分了吗？”
　　“切，你问问有哪个女的不惦记？长得帅人也好，我们年级的女生当时都喜欢他。”
　　男人似乎压低了声音，和兰倩倩说话。
　　兰倩倩嗓门细，语气也有些犹豫：“她啊，说不清楚，反正当年挺可怜的，我们当时才高中嘛，都不太懂事......”
　　“你没看她眼神都发寒，吓人的很。我是怕她......算了算了，他俩要真在一起也好，只要傅绥能过得好就成。”
　　安子清听着断断续续的闲言碎语，很理解兰倩倩的心情，谁不希望喜欢了很久的男生过得平安顺遂呢。
　　傅绥这种人，任何女生得到了都想好好对待吧。
　　不似她，不冷不热，像壶煮不沸的水。
　　她想着事情，傅绥也不说话，默默跟在她旁边。
　　刚出出口的时候，不知谁家泰迪犬和主人走散了，正巧一奔子撞在安子清腿上，泰迪直接开始呲牙狂吠。
　　安子清原本恍神，听到狗叫脸色煞白，下意识扑到傅绥身上，咬紧牙关半天才挤出个词，“狗！”
　　傅绥下意识抱着她，将她护在身后。
　　狗主人这才一头汗地跑过来，连着说了好几声抱歉，赶紧把项圈给狗戴上，又解释说它就是叫得欢，其实不咬人。
　　安子清魂体归位，这才冷静了片刻，哆嗦着从傅绥身上下来，然而却发现脚站不到地上。
　　原来他一直紧紧揽着她的腰，侧脸几乎贴着她的脖颈，热气若有若无喷在她的领口上。
　　“还害怕吗？”
　　“不害怕了，放开吧。”
　　安子清对狗算不上恐惧，对温顺的狗没感觉，但只要见到一些狗狰狞的面相，本能反应就是冷汗和闪躲。
　　狗主人又道了几声歉才走。
　　安子清正抻直衣服，傅绥忽然凑的很近，“你什么时候开始怕狗的？”
　　安子清的睫毛快要覆盖在下眼睑上，似是回忆起非常痛苦的一段经历，“我忘了。”
　　晚上回到家，她意外收到了郭磊的微信。
　　是一张截图，上边是琼凤高中班级群，里边有个昵称是兰花草的女生发了张照片，居然是她和傅绥看动物时的照片。
　　接着又发了句话：咱们班班草有主了，今天在动物园遇见的。
　　再看时间应该是安子清刚进动物园不久，这时他们还没有和兰倩倩夫妇遇见。
　　“兰花草”就发了一张图和一句话，想来后边得知了她是谁，也许会后悔这一举动。
　　底下一堆撒花和大拇指，还有的男生出来起哄：【不愧是绥哥，当初最牛的男人。】
　　也有的人说女生的脸怎么看不清楚呀，好像长的很漂亮。
　　兰倩倩始终不说话。
　　有人提议：【绥哥，要不要下次同学聚会的时候把女朋友带上呀？】
　　安子清高二就转学走了，不在那个Q/Q群里。
　　傅绥看起来服很久都没有回复。
　　没过多久，郭磊又截图一张照片，只见Q/Q群里的傅绥回复：【她胆子有点小。】
　　接着又是一片起哄叫好的表情包。
　　郭磊连着给她发了两条消息。
　　【你遇见傅绥了？】
　　【你们俩现在在一起吗？】
　　安子清的额头埋在手里，隔了很久才拿起手机回复：【没有，他们应该是误会了。】
　　郭磊发过来六个点的省略号。
　　安子清拜托他先不要和别人说这件事情。
　　接下来连着几天上班，傅绥约她出去，她都拒绝了。
　　然而傅绥见约不到人，直接在门口堵她。
　　她下楼的时候，见傅绥穿着休闲服等在门口，牵着一只体型中等，看起来很温顺的金毛。
　　安子看见狗就退后了几步，傅绥俯下身，摸了摸狗头，狗非常听话地趴在地上。
　　傅绥朝他笑笑，“你试试，毛很软的。”他拉着她的手慢慢放在狗头上，金毛只是很舒服地眯了眯眼，接着趴得更低了。
　　安子清这才放心地又摸了几下，神色稍霁：“你哪来的狗？”
　　傅绥耸耸肩，漫不经心道：“帮同事养的。”
　　她走到外边，才发现各家礼品店都亮着明亮的灯，街边有贩卖花束和心形礼盒的巧克力。
　　傅绥的声音适时响起：“知不知道今天是情人节？”
　　她走到花店门口，看到外边的装饰黑板上写的日期，她才知道居然已经情人节了。
　　她这段时间一直躲避着各个群里的消息，像个闭门造车的人，连日历都不看。
　　一种淡淡的愧疚转瞬即逝，她想了想，径直走近花店问老板有没有适合给男生送的花。
　　她想了想补充：“不要玫瑰。”
　　女老板愕然一瞬，转而眉眼弯弯，“女追男隔层纱的，暗恋人家的话要早点说啊。”
　　安子清：“......”
　　“这里有很多花束组合，你看要哪个？哦对了，要不要卡片？”
　　她最后挑了束素淡的花，谢绝了女老板帮忙写卡片的好意，抱着花出去了。
　　“给你。”她把花塞到他手里，“行了吗？”
　　傅绥愣了一下，看着手里的百合和非洲菊，耳根的那点红逐渐蔓延到耳周。
　　安子清想着事情，浑然未觉。
　　直到他叫她，安子清回头，见拴狗的绳圈在他手腕上，他正抱着花，似笑非笑看她：“连我妹都知道非洲菊配百合什么意思，你不知道？”
　　安子清清淡的眉眼有少许的迷惑和羞涩，“什么？”
　　“非洲菊也叫扶郎花，配百合的意思是。”傅绥顿了一下，言笑晏晏：“你喜欢我，想和我白头偕老。”
　　他歪了下头，“你想吗？”
　　安子清有点混乱，“我再想想。”
　　傅绥带她去了家火锅店，安子清听庞娟说起过这个地方，会员制，基本只招待会员，有些人会互相推荐，里边的牛肉火锅和海鲜火锅特别好吃。
　　服务员牵着狗去寄存宠物的地方，其他人已经帮他们打点好了桌子，正在摆弄桌饰和餐花。
　　踩在柔软的地毯上，安子清突然有种虚浮感，不知傅绥看她是否也是如此。
　　香气浸透了屋子，傅绥坐在她对面，熟练地点了海鲜火锅，问她还想加点什么，安子清摇头，只是说够了。
　　火锅热气袅袅，傅绥听了筷子，偷偷看对面的人，眉眼在雾气中显得更不真实，像个虚假的幻想。
　　他摸着装在兜里的丝绒盒子，棱角挤压着他的指腹，他最后还是叫了她的名字。
　　“嗯？”安子清早就吃饱了，剩下夹东西的动作更像是凭借惯性。
　　他深吸了一口气，“我没谈过恋爱，但是以后会学着讨你欢心的，我妈说我长得也不差，脾气也还行，你能不能......”
　　说到后边，他惴惴不安地看她，眼睛里有希冀闪烁，有点纯然。
　　“什么？”
　　“我爸妈想见你，你能和我回趟家吗？”傅绥的手交叠着，指骨微微崩起，骨节分明，“我很喜欢你，也了解你，可以做到让你舒适的。”
　　他说完了后半句，“所以你不要找别人了好不好。”
　　室内突兀地响起声轻笑，安子清沉默地撇开脸，“你的意思是找个了解我的不容易是吧，你有多了解我？”
36.  第 36 章   哇哦，她是魔鬼啊。
　　傅绥脸色变了变, 原本舒展的嘴角逐渐紧抿。
　　她漠然地看着他，仿佛不是他这段时间熟悉的那个人：“你知道我得了什么病吗？了解我为人怎么样吗？”
　　傅绥唇瓣翕动，想说什么又没说出来, 眼尾有些失落地向下耷拉着：“你对我一直很好的。”
　　“对你好就是喜欢你？”安子清笑了，“那你喜欢我又为什么, 是因为愧疚？”
　　“不是。”他想探她的手，“我是不是做错什么了, 今天提这件事有点早？你不愿意的话......”
　　安子清避开他的手, “你没有错。只是你要的我给不了, 以后别来找我了。”
　　傅绥眼神倏然变冷：“你说什么！”
　　“你让我玩你的。”安子清拿上衣服, 很冷静地看他, “现在我不想玩了。”
　　“安子清，你怎么能这样？”
　　这句话带着质问和委屈。傅绥棱角分明的脸上就浮现一层愠色, 眸子里却是委屈受伤。
　　这令安子清无比烦躁，她不喜欢傅绥每次示弱的样子, 让她克制不住地产生负罪感。
　　她耳膜鼓噪，浑身都不受控制般难受。眼前的人一向知道她的软肋, 就像她身上的陈年烂伤, 总是知道该什么时候发作。
　　如此，久而久之就会让她熟悉最痛的部分。
　　她穿上衣服，心里有些隐痛, 回头笑着问他：“傅绥, 你不是一直都知道我心眼不好吗？”
　　傅绥的脸色骤变, 他张着嘴却说不出话来，眼睛里的光芒黯淡下去，眼睁睁看着她走了出去。
　　这两天没她的课，安子清一觉睡到第二天下午两点, 看到手机上未接电话13个，全是汤华的，还有一个陌生号码。
　　她瞬间支起身子，以为出了什么事，赶紧拨回去。
　　对方接起来的一刹那，安子清还没来得及发问，对方撕裂般的哭嚎就渗透了她的耳膜，“小清，你爸爸要卖你妈的东西。”
　　安子清听着叫声有些茫然，她离开家的时候母亲已经安葬了。她当时还小，并没有拿回母亲遗物的意识，何况她母亲的东西基本上全是安庆威买的，没什么可留恋的。
　　汤华的话还在断断续续，“你六岁生日的时候，你妈妈给你画过一幅画。”
　　那副画是风景图，安子清隐约有点印象，是个寺庙，好像叫东岭寺。她母亲在她六岁时候画的，比起以往画风的怪诞阴冷，这幅画风格带着少见的温馨和暖意，里边正是春三月，草长莺飞，古寺肃穆而敦厚......
　　她很小的时候，她母亲给她看过一次，后来说要好好的收起来，她就再也没见过。
　　又一阵电话铃打破她的思绪，还没从刚才的愠怒里缓过来，对方小心翼翼的问：“是安子清同学吗？我是张元参。”
　　听着对方温和的声音，她原本膨胀的火气稍稍压制下去，突然想起自己上回去学校留了电话号码，没想到她真的会打过来。
　　“张老师？”
　　“哎。”对面的女人哽了声，有点语无伦次：“小安......小安，你还好吗？你在帝都还好吗？”
　　安子清握着手机的手紧了紧，嗓子干涩：“很好，张老师，抱歉没能回去看您。”
　　两人一时之间无言，安子清问：“您怎么知道我在帝都。”
　　对方声音不清，但有掩饰不住的抽泣，但她似乎硬生生忍住了：“老师当年打听了半天你的消息，专业课省考第二，不容易啊。”
　　“哦，这样啊。”安子清垂着睫，看不出喜悦。
　　高考放榜之时，有人欢喜有人忧，坞城稍微大点的饭馆都被预定完了。
　　她早就知道了自己能去哪，接到录取通知时情绪已经像沸腾过的水，逐渐平缓。汤纯又不懂这些，周围没有可分享喜悦的人，她一个人熬夜到天亮，听着外边人们放鞭炮庆祝。
　　“小安，对不起，老师当初真的迟钝，没保护好你。”她悲中带喜的声音传过来，“我以为你生病了情绪不好，所以独来独往，和其他同学不合。老师当时找你谈过好几次话，当时还想着你这孩子怎么那么孤僻啊，谁曾想......发生那样的事。好在你现在很好，那就好......”
　　后边的话她没继续说，不过安子清想也大致明白她想说什么。当时她从别人包里找傅绥领结时，张元参脸上神情怪异又犹豫，似乎想质问她，又像被掐住了喉咙问不出来。
　　自此张元参看她时眼里只有悲悯和同情，还有种理解不了的疏离。
　　直到出事后，张元参才明白她遭受了什么，好几次想找她谈话，她都拒绝了。直到转学办手续之前，她都没再回去看过一次。
　　她神识归位时，对面的人还在断断续续回忆：“人得信因果轮回，章勇那么小的年纪，就敢发动校园暴力欺负你，还勒索咱们班同学，贩卖电子烟......唉，最后也被学校开除了。前几年我才知道他赌博，和□□的混，砍伤人入狱了。”
　　安子清听到勒索两个字，下意识以为说她自己，愣了下：“勒索？”
　　“对啊，你说他怎么这么坏啊。再说我平时见傅绥也挺厉害的，校里校外小霸王一个，他俩好像关系当时还很好的，我也是头疼......”
　　后来张元参说到嗓子干涩，才愧疚地说：“对不起啊，老师太啰嗦了，职业病改不了，就是关心你，希望没打扰到你。”
　　“没有，我该回去看您的。”安子清犹豫片刻，撒了个谎：“上回去学校本来打算等等您，后来有事走了，以后再去拜访。”
　　“哎哎，好。”张元参似乎又抹了把泪，“是老师没保护好你们。”
　　安子清反复说了好几次没关系，两人才结束了通话。
　　傅绥被章勇勒索这件事始终萦绕在她的脑海，此时又没办法把人揪过来问。安子清叹了口气，头更疼了。
　　待体温几乎能烧穿衣物时，安子清才慢慢睁开眼睛。她趴在枕头上，眼角湿润，额头滚烫，拿体温计量了一下，差不多38度。
　　拿起手机看时间的时候，上边还显示着之前b市的新闻页面，除了一些主标题，最角落的地方是穿着正装，正油腻笑着的安庆威。
　　开头是一句，“安氏将拍卖出售家里画作，并将所得钱款一半捐给慈善协会。”
　　名单里后边几幅是她妈画的。
　　这是安庆威对她的报复。
　　没等她喘口气，安庆威的电话就打过来了，“上回的事情考虑的怎么样？”
　　安子清嗓子有点哑，扶着额头说：“爸，我有时候真的很像你。”
　　电话那边传来愉悦的笑：“什么？”
　　“没有心。”她有点冷静地说，“你要卖就卖吧，别惊动我二姨就好，祝您遗作大卖。”
　　这句话一语双关，还没等对面的安庆威破口大骂，安子清就挂断了电话。
　　安子清不知该如何和汤华说，这个女人虽然怯懦，却莫名有种执拗，总想保护亲人和亲人的东西。
　　其实安子清看来，人的生命、尊严有时都有可能被轻易剥夺，更何况是一幅画呢？
　　她在些许的愧疚心作祟下，没有给汤华打电话，撑着身子下楼买了些啤酒，晚上把吊兰再次搬下去，将折叠桌放在床上，望着窗外的夜色喝了一罐又一罐。
　　被捏扁的啤酒罐零七碎八地散地上，安子清裹着被子，沉沉睡着了。
　　想着傅绥应该不会再来，她干脆关了机，结果是被疯狂的锤门声惊动的。她眼睛都肿了一圈，胃里还泛着股灼烧感，趿着拖鞋去开了门。
　　李籽在外边怒气冲冲地质问她：“你怎么了！两天不回消息！”
　　安子清先让她进来，给她找了双拖鞋，这才点开手机，除了画室那波人发了不少消息，此外就是李籽。
　　傅绥的头像位于中间靠上，没有任何动静。
　　她想，也好。
　　甚至这次摆脱得过于顺利，她都有点难以置信的感觉。
　　她的头还有点晕，给李籽烧了水，回去继续在床上躺着。
　　李籽恨恨地用脚后跟磕地，蹭的站起来，没换鞋就去了她卧室，“说吧，怎么回事。”
　　“病了。”
　　李籽看着地上一堆没收拾好的啤酒罐，“你是嫌活得长吗？”
　　安子清拿胳膊挡着眼睛，“只是发烧，很快就好了。”
　　李籽叹了口气，坐在床上微微抱住她，“心情不好？”
　　听着炮弹般的问题，安子清有点疲惫：“安庆威要把我妈的画转卖了。”
　　李籽听到人名反应了半天，谁？也姓安？然后才反应过来是安子清这个不靠谱的爹。
　　安子清大学的时候很少提家事，只和她说过初中母亲去世以后，父亲续弦，她就没有继续在家里住。
　　李籽当时就对这个男人没好感，敢情还真是个畜生。
　　安子清缓过来些后，缓缓和她说了过去的一些事，记忆像是被打开了个缺口，无数污浊的、黑暗的回忆，随着叙述被放的一干二净。
　　“那副画不会太贵。”安子清神色淡淡，“她的名气不大，风格又小众，画前几年就贬值了，这幅一点名气都没有，他只是报复我。”
　　李籽：“那你打算怎么办，要买吗？就那点钱也不多，我先借你。”
　　安子清将被子拉上脖颈，在肩膀两侧压得死死的，斩钉截铁：“不买，不浪费那点钱，他想卖卖呗。”
　　李籽无奈地靠在桌边，“那你和傅绥呢？”
　　“吵架了。”
　　“为什么吵架？”
　　安子清感觉头疼又要发作了，“说不清，不喜欢他离我太近。”
　　她从前曾经很厌恶蝴蝶标本，隔着薄薄的皮肤能摸到骨骼轮廓，肉眼看不见的、涂抹过颜料之后半干而透明的身子。
　　标本就该定在那里，扯掉防护布，谁想怎么看就怎么看，毫无保留地展览自己慢慢坏掉的过程。
　　高中时的学生喜欢躲在窥探和讨论别人，她就是这群人的标本，可以毫不在乎地暴露她的恶劣。
　　可面对傅绥，她却没办法做到毫无保留地展示自己的恶。
　　下午醒来以后李籽已经不见了，安子清看着手机上李籽给他发的消息。
　　【也许你给的只能是皮毛，他给你的却是血肉。】
　　安子清放下手机，对着窗外想了很久。
　　也许无论是傅绥现在对她无微不至的照顾，或是过去有始无终的保护，都已经是他竭尽全力能给的了。
　　那天章勇拿着她的诊断说明，在教室里故意断章取义地念出“病毒”、“传染性”、“二便失禁”、“偏瘫”等症状时，班里的人在恶劣又怪诞的语调下笑出声来。
　　这沓薄薄的诊断说明曹璐不久前问过她，她没有多想，说班主任收走了。
　　后来这张纸出现在了章勇手里。
　　曹璐躲在一旁的角落不敢说话。
　　傅绥脸上则是无关痛痒的表情。
　　章勇撕了那张纸，朝她抬下巴：“你脖子上真的有蜕皮吗？就像蛇蜕一样？啧，那不得恶心死了？”
　　最近的风言风语已经传的没边儿，说她脖子上有脓包和红色斑疹的流言不断。
　　安子清当着这群人好奇又恶心的目光，坦然解开自己的围脖。
　　班里的人讶异了一瞬，屏息凝神地看着她的动作，明明觉得恶心，却又好奇地将视线落在她的脖子上。
　　并没有说的那些东西，只是有两块皮肤看起来像老人的皱纹，长在瓷白的脖子上极其突兀明显。
　　看到的人均是一股恶寒，有的人甚至让她赶紧围上围脖，别再丢人现眼。
　　安子清没有着急碰围脖，而是走到班级后墙，拎起了热水壶。
　　她疾步朝章勇走去，在其他人愕然的目光中，拔出木塞朝着章勇砸过去。
　　章勇往外跑了两步，还是被砸到腿上，发出的哀嚎声响彻年级走廊。
　　恍惚之间有个人影朝她冲过来。
　　傅绥跑过来将她拦住，身子挡在她和章勇之间，似乎怕她下一步还有过激的举动。
　　她想动手却动不了，因为傅绥箍住她两只手，眼里满是冷冽和不可置信。
　　看啊，人们总是把人逼成魔鬼后，才会说，哇哦，她原来是个魔鬼啊。
37.  第 37 章   她心眼不好呀
　　曹璐后来找过她两次。
　　第一次是道歉, 她断断续续哭着，说章勇威胁她，班里的女生故意冷暴力她, 骂她是丑逼，只要她答应帮忙, 以后就会不再针对她。
　　她求安子清别冷落她，她又不是故意的。
　　安子清漠然地看着树枝上叽喳的鸟, 又不解又哂笑地问曹璐：“你难道不是丑逼吗？”
　　章勇爸妈来学校闹事, 说他家孩子腿被烫伤了, 必须要向学校讨说法, 腆着贪婪的嘴脸提出高额医疗费。
　　面对一群大人的指指点点, 安子清冷漠地像是看一场闹剧，她第一次拜托安庆威帮着她处理学校的事情, 安庆威坦然卖了这个人情。
　　不知他怎么处理的，结果很合安子清的意。这件事闹得很大, 中心人物却不是她。
　　学校通报处分了曹璐和章勇，后续校理事会商量是否劝退。
　　后来曹璐已经崩溃, 破罐子破摔, 和章勇在外边厮混。
　　后来班里的女生开始有了新的话题，舆论慢慢萌芽，说她被踹了。
　　“睡过”, “恶心”, “丑逼”, “不要脸”经常和曹璐挂钩，加上她成绩本来就在年级吊车尾，班主任之前陆陆续续找过她几次，最后一次让她停课回家想想清楚。
　　曹璐被她妈领走那天, 经过窗户时狠狠瞪了安子清一眼。
　　就仿佛她所有的不幸，都是安子清带来的。
　　安子清那段时间心思漂浮，每天活着如同行尸走肉。安庆威的生意逐渐步入正轨，卖了她个人情后觉得她迟早会低头回去，也懒得管她。
　　那天她不上夜自习，回家比较早，经过了一条小巷。
　　斜刺直接冲出来一条张着血口的黑色大犬，扑到她的裤子上撕咬，安子清脸色惨白地踹开狗。
　　这条狗流着涎液，眼白突出，狗嘴在呲牙时皮肉向上蹙起，一副凶相。
　　她的力气太小了，狗很快又扑上来......
　　狗连着扑咬了她三四次，曹璐才慢悠悠走出来，那条恶心的狗蹭着她的手。
　　曹璐故作惊讶：“呀，我家狗对别人都不这样的，一个巴掌拍不响呢。”她脸上洋溢着得意，“再说你身上那么多病毒，我家狗咬了你，是不是还得打疫苗啊？”
　　后来她又被狗追咬过几次，校服裤子上都是翻了线的血洞。
　　她晚上做梦都会被狗吠吓醒，汤华过来哄她。
　　看着她裤腿上坑坑洼洼的破洞，汤华有点忧虑，问她怎么回事。
　　安子清说没看清路摔的。
　　她未曾和汤华说这件事，再次上学带了家里的一把刀。
　　曹璐再次放狗时半天没听到动静，等狐疑地过去时，眼前的景象如同炼狱，足够留给她一辈子阴影。
　　那个柔弱的女生，手里拿着的刀尖还渗着血，她脚底下的黑狗像破败的风箱，呼哧呼哧喘着粗气，一喘就是一嘴血沫，黑毛底下两三处都是扁平的刀口。
　　安子清拿手背抹了下脸，脸上蹭过一抹狗血的殷红，唇角勾起，“有本事再来啊。”
　　曹璐认出她的口型，心脏像被冰碴子淬了，头一次被一个同龄女生吓得浑身都是恐惧和寒意。
　　那条狗的尸体不知曹璐怎么处理的，之后再也没有她的消息。
　　安子清的同桌被班主任换成了班长郭磊，郭磊人很憨厚，脑子里没有乱七八糟的想法，只是想学习，想赚钱。
　　安子清有时很羡慕这种人，很纯粹。
　　章勇早就社会上混久了，心思本不在学习上，再也没来过学校。
　　学校里再也没人欺负她。
　　安子清时而陷入梦境，大片大片的渊薮朝着她张开黑暗的大口，抑或是洁白的屋子被浓重的彩色颜料泼洒，无脚的女人默然注视着她。
　　似乎在质问她，清者自清，为何让自己身陷囹圄。
　　安子清时不时从梦里惊醒，大口大口的呼吸。
　　四周都是破不了的障壁。
　　她浑浑噩噩地上下学，那段时间她不知道别人在做什么，更不知道自己在做什么。
　　整个回忆都是飘忽而空白的。
　　有时候经过十字路口会倏然停下，咆哮着摁喇叭的车主会探出头来，吐了口痰骂道：“有病啊你！”
　　她不再和班里同学打招呼，也没和傅绥说过话。
　　但是她总能在回家的路上看到他。
　　她知道他应该注意不到她，远远缀在他后边，这样晃悠过了一段日子。
　　有天她见他拐进了她之前走的那个小巷。
　　她犹豫了一下，还是跟了上去，只见傅绥站在交叉口，似乎在等什么人。
　　不久曹璐出来了，她似乎刻意打扮过，涂了眼影和唇膏，仍然掩映不住灰黑的脸色。
　　“什么事？”傅绥斜挎着包，一只脚虚虚点在地上，似乎很不耐烦的样子。
　　她见曹璐放低了声音，一直急切地仰头看着傅绥，手里比划着。
　　“有病”、“狗”、“刀子”等字眼和她的名字掺杂期间，傅绥原本不耐烦的垫着脚，此时也慢慢踩到实地上。
　　傅绥背对着她，她看不到他的表情。
　　曹璐看起来终于急了：“你根本不知道她是什么人！她自私，阴狠，心眼儿也不好！什么时候坑了你都不知道。”
　　安子清像是等着审判的罪人，此时茫然地看向那边的方向。
　　鼻腔像是被浓稠的海水灌入，她感到呼吸困难，她在下坠......
　　良久，少年清冷的嗓音咳了一声，似乎是认同了对方的观点。
　　“你说得对，她自私，阴狠，她心眼也不好。满意了？”
　　她看到傅绥要离开的身影，曹璐还拽着他想要纠缠。
　　而她在没有光亮和任何声音的海水中，向着窄暗的深渊堕落下去，永远踩不到实处。
　　不过是六年而已，春夏秋冬，草木枯荣，叶子从生到死走完六个轮回，却足已让一个人不停坠落。
　　她用了很长很长的一段时间来疗伤。太深的伤口愈合过程中总伴随着发炎溃烂，前一半大概就是这种疼痛感和无力感。至于后一半，则充斥着自暴自弃和涅槃重生相互交叠的挣扎与反击。
　　这几天画室没人代课，何老板也很为难，这几天偶尔旁敲侧击地打探她的身体状况。
　　安子清有点愧疚，这段时间反复生病，已经给那边的人添了太多麻烦。
　　她简单回复，明天就能上课。
　　她下午去医院检查，没去太远的，照样去了旁边的武警附属医院。
　　里边的人不多，简单检查完以后，医生的脸色有些凝重，建议她再多做些体检。
　　她没当回事，只拿了些消炎和抗病毒的药。
　　拿着医生给的开药单正要下楼，却瞥见个熟悉的黑色身影。
　　她在四楼拐角处藏了一下，看到傅绥拎着保温桶，面无表情地朝着住院楼那边去了。
　　他似乎心里想着事情，安子清跟在他后边，见他进了电梯。
　　电梯数字跳跃着，在八楼停了一下，又接着在十楼停了一下，然后箭头开始朝下。
　　安子清进了电梯，先摁了八楼按钮。
　　八楼似乎很安静，几乎都是vip病房，有护士狐疑地问她找谁，她只是说跟着人跟丢了。
　　护士见她手里还提着一兜子药，以为她帮人取了药，还好心地给她指了指病房的方向。
　　安子清道了声谢。
　　然而还没等她走完半圈病房，前边的门突然打开了，安子清正无处可躲，却见他并没有回头，而是径直朝着来时的电梯去了。
　　安子清走到刚才他出去的那间病房门口，小心翼翼地朝里边看了看，因为卫生间挡着视野，电视机里边播着娱乐节目。
　　一个女人絮絮叨叨：“骨头汤，猪心，猪肝都养不好你，说吧，你想吃什么山珍海味！”
　　另一道男声有股少年音的感觉，“我们队长都没说啥，你唠叨什么呀。”
　　“哟，我都替你害羞，赶紧好了回学校去吧。”里边的女人打开门，正好和门外安子清脸对脸。
　　她上下打量了她一眼，“你谁啊？”
　　安子清愣了一瞬，摇摇头：“不好意思，找错了。”
　　然而耽误这一刻，里边的男生拄着拐出来了，眼里有片刻惊艳闪过，“我好想见过你。”
　　“什么？”
　　安子清和女人同时发声。
　　“在学长手机里。”个头很高的男生此时有点青涩，给她让开路，“要不，你进来坐会儿？”
　　安子清也不知为什么成了这样，男生的妈妈在旁边切着水果，颇有些揶揄地说，“那你们俩好好聊天。”
　　男生有点怨怼地看了他妈一眼，脸都红了，还撑着装话唠：“我就说嘛，我没有记错，之前绥哥来看我的时候，他的屏保和聊天背景都是你。”
　　安子清没忍住，“那张照片什么样子？”
　　男生的脸都红了，嗫嚅半天：“反正......反正穿着绿裙子。”
　　好吧，安子清大致知道是哪张照片了。
　　男生很外向，聊熟了就开始叫嫂子，很诚恳道：“绥哥真的特别好，我感觉他超级喜欢你，他上次有早会，还说要去给你送饭……”
　　安子清听不下去了，想转移话题，视线移到他吊起来的腿上：“你的腿是怎么回事？”
　　他叹了口气：“其实也没什么大事啦，就是演习的时候我给队伍拖后腿了，绥哥回头救我没有成功，导致我被误伤了。他后来一直就很愧疚，经常来看我，给我带好吃的。刚出事的时候，他还要帮我支付医疗费用，好在后来学院承担了......”
　　男生笑得释怀：“他一直因自己放弃了个弱者感到耻辱。其实他不必耻辱，因为他是为了大局考虑嘛，我一点都不会怪他的。”
　　安子清愣了，一个外人竟然比她都通透，一些模糊的现实也逐渐明朗起来。
　　是了，傅绥会在高空坠物时不顾性命地护着个未曾谋面的女生，会保护自己的战友，可能从前对她有过一丝怜悯，也会为高中没护好她觉得愧疚沉重。
　　安子清不知想到什么，下意识应和：“他还真的很好。”
　　男生心思单纯，笑起来不管不顾，就会眯起眼睛，“绥哥就是很好呀。”
　　安子清走的时候，男生拄着拐，硬要送到门口，有点不好意思地说：“你和绥哥什么时候还来呀？等我出院请你们吃饭。”
　　安子清淡笑着摆摆手：“不用了。”
　　以后也不用了。
　　她去工作的时候同事们都很担心，她只是感到愧疚，也不懂怎么回应别人盛大的好意。
　　何老板听说了她的情况甚至要减少些工作量，多加点工资，让她原本就空无一物的心感到坠痛，她慌忙拒绝了。
　　没在单位吃饭，直接点了盖饭的外卖。谁知送过来的时候，油淋淋的菜和米饭全都黏在了一起，吃起来也是半温半凉，索然无味。
　　她胃口不好，吃了几口难以下咽，收拾好扔掉了。
　　门铃突然响了，她从猫眼往外看，那人穿着外卖员的服装。
　　她警惕地说：“你是不是送错地方了？我的外卖已经到了。”
　　那人看起来赶时间，又确定了几次地址，“就是你家的，一位女士点的。”
　　话音刚落，他不由分说把手里的东西放在门口，匆匆坐电梯下去了。
　　安子清又等了一会儿，楼道静悄悄的，没有人的动静。
　　她开了门，外卖静悄悄地放在门口，是一份清淡的日式叉烧饭，地址也确实是她家。
　　小票显示李女士和虚拟号码。
　　还没来得及细想，何老板又打电话过来和她商量近期的课程调整和美工单子的事情。
　　安子清自然而然地打开盒子，在淡香扑鼻里把饭吃饭了，顺便将最近重要的事情大致厘清。
　　等压了电话以后，她给李籽发消息：【你给我点了外卖吗？】
　　李籽一直没有回复。
　　而上一条信息还明晃晃地挂在那里。
　　【也许你给的只能是皮毛，他给你的却是血肉。】
　　安子清的指尖在手机屏上悬空好久，然后落下来，打字：
　　【李籽，是不是你也觉得我该放过他？】
　　第二天晚上李籽给她回复。
　　【外卖不是我点的。】
　　【有时间吗？晚上六点你家楼下，我车上等你。】
38.  第 38 章   你是不是对伤害过的人太……
　　安子清昨晚睡得浑浑噩噩, 上午上完课回家后好几次想睡过去，可心里似乎沉淀着一口气，总也睡不踏实。
　　上了大学以后, 她身上各种小病不断，经常不明原因的发烧, 以至于积恶成疾，诊断为IGA肾病, 后来一直好生养着才养好。
　　有段时间情绪也难以控制, 爆发的时候伤人伤己, 后来硬生生被她控住了。
　　此时的情绪又像洪水猛兽一般倾倒而出。
　　李籽把车停到她家楼下了。
　　安子清稍微收拾了一下, 下楼, 进了车后座。
　　李籽刚压了个电话，有点遗憾地对她说：“宝贝儿, 外卖不是我点的。”
　　“嗯”安子清点点头。
　　她大概知道是谁点的了。
　　李籽：“我问了侯儿好多有关绥哥的事情，你要听吗？”
　　安子清坐在后座, 李籽的嗓子还带着些沙哑感，“他们宿舍乔济明和侯儿和绥哥比较近, 当时我怕你吃亏, 所以提前打探了一下。”
　　她静静听着，知道傅绥从没有交过女朋友，生活也很自律, 有个好看乖巧的妹妹, 父母很有钱, 对他们期望很高，警院也很器重他，也许以后会分派到市厅......
　　这里边有些她知道，有些她不知道。
　　但她听得出, 这些年他洁身自好，很干净，还有个光明的前程。
　　李籽递给她一支烟，“抽吗？”
　　安子清接过来一根，李籽手里的打火机喷出一簇火苗，安子清凑近点着。
　　车窗打开了，烟吸到一半，李籽叹了口气。
　　“还想尝鲜吗？”
　　安子清咳嗽了两声，“你觉得我不该拿他尝鲜了，是吗？”
　　“不是。”李籽摇头，“我不关心他。”
　　她叹了口气：“要是真想玩的话，当年美院好看男生也不少，也没见你看上过谁。”
　　“我怕真伤了他，痛苦的是你。”
　　李籽递过来一个袖珍烟灰缸，安子清把剩下的烟都摁灭在里边。
　　“或者，要玩的话换个人，姐给你介绍个没心没肺的，玩腻了就算了，也没有心理负担。”
　　安子清说：“不用了。”
　　她下车的时候李籽拦住她，嗫嚅半天。
　　“我把你爸那件事告诉傅绥了。”她解释，“傅绥其实那天和我一起来了，怕你生气，没敢进来，这些天一直和我问你的状况......我......”
　　“没关系，知道了。”
　　安子清回头的那一瞬间，李籽似乎觉得自己办了件坏事。
　　李籽并不了解她的过去，能拼凑起来的只是安子清提到的只言片语，还有她旁敲侧击得到的，她甚至不清楚她喜欢什么。
　　如果真有这个人能让她挂念着，她为什么要切断她的通路？
　　下车的时候李籽叫住她，然而安子清回头的时候，两眼像是纯粹的水玻璃，没有光亮，似乎恢复了对于众生的漠然。
　　李籽哑声，最终什么都没说出来。
　　连着上了几天班开始休假。
　　安子清问郭紫春有没有助眠的方法，郭紫春隔了好久让她回趟心里咨询室，顺便给她推了个能在手机上听《圣经》的APP。
　　所以她醒来的时候，耳机还塞在耳朵里，耳朵软骨被压得有点疼，里边正播放诗篇88:8-9。
　　“你使我众叛亲离，遭人唾弃。我陷入困境，无路可逃。我的眼睛因哭泣而视力模糊......”
　　这是个糟糕透了的晚上。
　　她有点懵，睡得很熟，为什么会醒来。
　　然后她很快知道了。
　　家门被敲得乒乓响。
　　李籽刚来过，她第一反应是邻居，挣扎着下去，却从猫眼里看到了傅绥。
　　犹疑片刻，她在骇人的响声中屈服，拉开了门。
　　“我还以为，等你所有邻居都出来，你才会出来。”傅绥好像没休息好，眼睛都是红血丝。
　　口吻却平常又沉稳，让安子清恍然以为他们没吵过架。
　　“那倒不至于。”她拉开门，整个人显得更单薄了，她还是穿着那件墨绿睡衣，腰际的布料掐出纤细的腰身。
　　傅绥让她让开，接着搬进来一个箱子。
　　安子清看到露出两边的画轴，有种不好的预感。
　　等他展开画轴，她倒吸了一口气。
　　这幅画她都不见得有多熟悉，但是外边的标签明明白白显示了它的来源。
　　为什么，报复吗？
　　报复她不知好歹？
　　“多少钱，我转给你。”安子清的力气已经微乎其微，身体便斜出一个不堪其累的角度，“以前的事很抱歉。”
　　傅绥黑沉的目光注视着她，突然抓住她的手：“我不是来兴师问罪的，我就是，想你了。”
　　“这是我的家事，不用你管。”安子清因剧烈的动作咳嗽着，指尖企图切断他们之间的冲线。
　　然而，这手指只不过是抓住了废纸而已。
　　傅绥弧度漂亮的眼睛里，浓重的欲里带着纯情，认认真真的，仿佛安子清说什么，他都会信的。
　　安子清承担不了这种目光，甚至编不出应付的话，“傅绥，你很好的，以后别和我浪费时间了。”
　　以后别来找她了。
　　傅绥很不情愿，还不依不饶地问：“为什么嘛。”
　　他始终有种执念，既然他这么好，他的坏毛病都改了，她为什么还不喜欢他。
　　他和她一起蹲着，来的时候只穿了件灰色宽松针织衫，此时手臂环在膝盖上，眼底是浓稠的委屈和不解，一定要她给个回答。
　　安子清此时的暴躁和不堪显露无疑，他凑的越近，她就越无处遁形。
　　想起在医院遇见的那个男生，她笑了笑：“你是不是对伤害过的人太过负责了啊？”
　　“你问我为什么？”她轻佻地捏了捏他的耳垂。“当然是因为不想玩你了啊。”
　　安子清一直以来都不懂让人失望有多可怕，直到傅绥阴沉着脸从她家离开。
　　她脑子里电闪雷鸣，晚上连觉都睡不着。
　　这和她以往逞口舌之快，嘴皮子欺负一下完全不同。
　　她手脚冰凉地下了床，收拾完毕去外边便利店的时候，时间还没超过7点。
　　手里的咖啡是刚打出来的，便利店门口的员工们费力地进进出出，将进购回来的物品放在货物架上。
　　安子清越吃越冷，又买了两个大包子和一盒关东煮。
　　她鼻尖冻得发红，纤细的手指捧着大包子啃。
　　老板娘要帮老板搬东西，老板将她赶回去，“你盯着柜台就行。”
　　“又没什么人。”
　　老板指了指安子清：“那儿不是有个客人，你多关照些。”
　　老板娘不屑地切了他一眼，溜达在安子清这边，“咋样，我家包子好吃吗？”
　　安子清正在想事情，心里隐隐有不安的感觉，他有些担心汤华。
　　汤华一直是个胆小如鼠的女人，这次突然爆发出这么强烈的情绪，实在令人想象不到。
　　她想着要不要给她打个电话，此时又怕太早。
　　老板娘一嗓子把她唤回现实中，她轻轻地点了点头：“很好吃。”
　　“我就说好吃嘛，都不输其他那些早点铺子。你们小区的人呐就爱去那些闹哄哄的地方吃，咱家这又干净又热乎。”
　　安子清断断续续听着：“地方小。”
　　“地方小可以打包啊。”老板娘她送了个卤蛋，“就着吃，以后继续来我家哈，不缺你的桌子。”
　　吃完了东西，饱腹感来得慢，等她上了地铁，早高峰几乎人挤人，污浊的空气四处弥漫安置，才感到有些恶心。
　　她将口罩往上拉了一下，躲在一个扶手的后边，苍白的指节握着前边的栏杆。
　　有个打游戏的胖男人像是无脊椎动物，踏踏实实的将背靠在了她的手上。
　　暂时没有地方可抓，她只能强忍着不适往下移了移手。
　　察觉到动静，那个男人回头看了她一眼，表情猥琐，甚至故意在杆子上蹭蹭。
　　安子清恶心地将手拿下来，然而地铁到站逐渐减速，她微微向后仰了一下，被人抱的严严实实。
　　手里的包晃悠着，她浑身僵硬，几日积攒的不快化成戾气，看向身后的人。
　　她愣住了。
　　傅绥凌乱的头发遮住了前额，只露出两只深棕色又疲惫的眼睛，也带着口罩，看不出表情。
　　他现在真的有点信了他就该情路坎坷。
　　毕竟他最佩服自己的就是等一个人能等那么长时间，还不见棺材不掉泪。
　　送她到门口，傅绥的声音沉闷沙哑：“你要是暂时不想见我父母，我不会逼你。但是分手我不同意。”
　　门口的人还稀稀落落，安子清和他靠在门廊这边，笑也浅淡：“我什么时候答应过你在一起？”
　　她伸手点了点他的肩胛，压低了声音：“傅绥，当时你说，让我玩你的。”
　　没想到他的肩胛有点薄削，整个人伫立在晨风中居然有些可怜。
　　傅绥眼里压抑的情绪快要满溢出来，“我不信。”
　　“有什么不信？”
　　“我不信你装作喜欢我......何况我根本没想要玩儿，你当时都不理我，我没有办法才那样说的。”
　　时间一分一秒过去，安子清头一次知道一个人能难缠到什么地步，等到终于有熟人进出时，她忍不住了：“我要上班。”
　　傅绥绷着的脊骨分明的背微弯，眉眼冷峻，最终还是给她让开地方，“我等你下班的时候再来。”
　　安子清松了口气，傅绥就是这样，看似闲散慵懒，对她无棱角，却总会有坚毅和清明刻在骨子里，永远不会脱离自己的轨道。
　　她觉得，应该到此为止了。
39.  第 39 章   别作践我了，行不
　　安子清很久以后回记到这一天, 她那天下午应该还想着见傅绥一面，然而却先等到了安庆威的电话。
　　她买了晚上的机票飞去坞城，到了医院的时候, 汤华已经被送进去做急诊检查了。
　　汤纯也在，才说汤华近期时而抽搐, 然而安子清不常在家，汤华又非拦着死活不让她说。
　　结果今天汤华上厕所, 汤纯正打算上学就听见里边一声闷响, 她才发现汤华已经栽地上了, 怎么扶都扶不起来, 还呕了一口血。
　　安子清全身跑得出了汗, 面色却冷的吓人。
　　医院一整排的玻璃门窗反映着冷冷的青光。
　　汤华做急诊检查的时候醒过来一次，眼睛眯出条缝, 安子清连忙凑过去。汤华摸索到安子清的手臂，轻轻拽了拽, “瘦了。”说罢又晕了过去。
　　安子清死抿着唇，除了睫毛簌簌眨动了几下, 也没有再多的动作。
　　医生给汤华检查完才出来, 一脸凝重，安子清就知道不是什么好情况。
　　“她之前有抽搐，水肿, 或者呕吐, 出血, 呼吸困难这些情况吗？”医生拿着笔记录。
　　汤纯脸白了，“有，会抽搐和吐血。”
　　医生口罩后什么表情看不清，但明显有点生气, “都病成这样了，不赶紧往医院送，你一个小孩子照顾得了吗？”
　　“经过初步检查，她现在有很严重的代谢障碍，应该是器官系统功能严重紊乱，还需要进一步检查。”
　　她想问去哪缴费，医生却说已经缴完了。
　　安自清，恍恍惚惚中强迫自己冷静下来，将医生的话记了个七七八八。
　　她接着打电话给安庆威。
　　安庆威打来电话颇有邀功的样子：“知道吗？多亏了医院给我打电话，她的住院费还有检查费都是我垫付的......”
　　安子清将手里的东西揉成一团，此刻此景还能冷静下来精明地算计，“你卖我妈画的那些钱，也应该够付医药费了吧？”
　　安庆威也火了，“他妈的白养你了，有这么跟老子说话的吗？”
　　她直接挂断了电话。
　　陪了汤华一天，晚上汤纯回来了，护士说病房留一个人就行，所以汤纯说要留下，顺便补补作业。
　　她走的时候，汤纯把家里钥匙给了她，憨憨笑着让她注意家里的水电安全，然后眨眨眼：“你可以睡我那屋哦，超级暖和。”
　　安子清接过钥匙，轻笑出来：“知道了。”
　　她走到外边，大衣的衣襟敞着，匆忙过后有种眩晕的感觉，好像这段时间一直踩不到实地上。
　　兜兜转转，麻烦都是人为造成的。
　　怪不得他人即地狱。
　　走出医院很远，她摸出打火机，烟盒里就剩两根烟了。
　　一簇清淡的红橙艰难地燃起来，安子清凑近裹着火苗才点着烟，周围行人来去匆匆，偶尔有几个注意到面容妍丽的女人。
　　她抽烟的动作也很轻很优雅，细腕偶尔从大衣袖露出来，点点猩红藏在余烬里。
　　刚抽完一根，便发现兜里的手机又开始震动。
　　她拿出手机，才看到通话记录里边有十几个未接来电，除了有两个是李籽的，其余都是没有备注过的号码。
　　应该是她在医院想事情，没有察觉到。
　　她似有所感地接起来，“喂？”
　　那边没有杂音，傅绥的声音空旷又寂寥：“我一直在外边等你，你们同事说你回了坞城。”
　　“嗯，有事。”
　　她说的是实话，她请假请的匆忙，也没有详细说，就说回趟老家有急事，好在她下午没课，老板给准了假。
　　“你在哪里？”
　　安子清把烟头扔到旁边的烟头垃圾桶里，没有说话。
　　傅绥的声音甚至有些恳求的意味：“在哪啊，我想去找你。”
　　“就让我见你一面吧。”
　　安子清说：“你知道你撒娇什么样吗？”
　　她说话毫不走心：“就好像我在作践你。”
　　外边的空气都快把她手冻麻了，她才听到对方的回复。
　　“那你别作践我了，行不。”
　　*
　　汤华的家里还是老旧的暖气，没有地暖，家里的两床被子已经被拿到医院去了，安子清盖着层薄薄的毛巾被和自己羽绒服，醒来以后鼻子都是凉的。
　　洗漱的时候水都是冰的，漱完口牙齿又凉又麻。
　　安子清也没心情化妆，稍微淡淡地涂抹了一些，便去街上买早点。
　　挨着医院还有卖早餐的就那一条街，即使再不愿意，本着速战速决的原则，她还是走过去了。
　　总共几家早餐铺子人挤人，汤华吃不成甜点，安子清挑了焙子和千层饼，给汤纯买了些奶黄包，又要了三碗豆浆，都打包带走。
　　她点的多，后边的老太太不乐意等，见她终于要走了，嘴里骂骂咧咧还硬要往前挤。
　　喉咙里呼噜呼噜咳着痰，手随便撸了把鼻涕，也不知往哪蹭。
　　安子清拿了东西，感到身后硬往前拱的老太太，云淡风轻地闪开，只听后边重物倒地和一片兵荒马乱的声音。
　　两个人正拽着老太太胳膊扶她：“谁叫你非要挤，差那一分一秒吗啊？自己脑袋磕碰了还得去医院。”
　　其余的人事不关己高高挂起，都仰着头急躁地等着什么时候能排到自己。
　　老太太阴狠的咒骂声传过来。
　　“哎哟，现在的女的一点礼貌都没有，净是狐媚子脸，骚/货。”
　　出了早餐铺子，热烘烘的水汽和吵闹的人群全部向后涌去，安子清终于舒了口气。
　　一路往南走，路过琼风校门口都没停留，再往下走是一个小型菜市场，她抄近道从里边去医院。
　　前边突然传来若有若无的吵闹声，人群黑压压的围在边缘，安子清浑身崩紧，潜意识紧张和排斥。
　　在一个蔬菜铺子前，一个男人正揪着女人的头发往糊着塑料布的台面上撞，一声声的钝响把周围人吓得远离三尺，都没有人敢劝架。
　　男人似疯魔般目眦欲裂，下手没有轻重：“家里的钱藏哪了？赶紧给老子。”
　　女人哭哭啼啼：“我不给，给了你又要赌。”
　　“敢管老子了，真是给你脸了是吧？”
　　女人嘶哑地哭嚎着，鼻涕一把泪一把，蔬菜铺子的西红柿和黄瓜骨碌到地上，菜铺的老板娘躲在旁边，却拈着手厉声斥责：“这些东西，你们俩之后都要赔的啊。”
　　周围看好戏的人也指指点点，却没有一个敢上前。
　　男人突然被拉扯开，紧接着肚子上挨了一脚，他摔到地上的时候还有点愣，爬了半天才爬起来，赤红的眼睛四处乱瞟，“谁他妈敢打老子？”
　　然而周围已经没有人影了。
　　安子清拽着曹璐往外走，曹路一路哭哭啼啼，嚎得沙哑难听。
　　安子清刚把她扔在菜市场出口，她就顺着门槛直接坐了下去。
　　旁边卖煮玉米的无语的瞪了她们一眼。
　　安子清有些烦躁，冷眼看着她像摊烂泥般爬不起来，浑身的羽绒服黑乎乎的，裹着草屑，袖子处带着一个粉色的袖套，已经脏的看不出颜色了。
　　曹璐抹了一把脸上的鼻涕和泪，终于仰起头：“看我现在这样，你是不是很得意？”
　　安子清冷哼一声，“得意？你是说都不用我报复，你就能惨成这样。”
　　曹璐哭嚎得更响亮了。
　　“闭嘴！”安子清蹲下身来看她，像看垃圾：“你倒是造谣啊，偷东西啊，放狗也行。那么多办法，怎么一个都不用了呢？。”
　　曹璐缓缓扶着旁边的栏杆站起来，哭了半天也累了，时不时地抽噎：“你是不是想我死了才好。”
　　有一瞬间，安子清觉得麻木无趣，只想回答是啊，那你就去死吗？
　　可是现在的她心性淡漠，时光遥远的匕首再次捅到她心里，只有闷闷的钝痛。
　　此时甚至钝痛都算不上，毕竟一把匕首捅在虚空里能有什么效果呢？
　　“我在班群里看到了。”曹璐抽噎了两下，“你和傅绥在一起了？”
　　安子清有些诧异，从来没见过自己过得惨成这样，还有闲工夫搭理别人的事情。
　　“没在一起，分了。”她笑了笑：“玩儿的。”
　　曹璐抹了把眼角，“你们都在帝都吧，你走了以后，傅绥找了你好久。”
　　不想再听一遍渲染过的故事，安子清打断了：“郭磊和我说过。”
　　“为什么啊，你不是很喜欢他吗？”
　　“喜欢也是当年的事，这么长时间过去了，我不喜欢不在乎我的人。”安子清冷笑，“他还说我心不好呢，难道我还得装好人到最后？”
　　经久的往事说起来像是一场笑话，只有那人的话像根软刺一样扎在她心里，难以拔除。
　　她昧着良心说出这番话，果然看到曹璐脸色难看到不行，就像众人追求的一朵高岭之花被不珍惜的人采拮了，然后又弃它如敝屣，连带当初的追求者也是种受辱的感觉。
　　一场好戏看完，她觉得没意思，拍拍手要走人。
　　曹璐却突然笑起来，她原本哭得通红的脸又出现裂隙，一时没忍住，豆大的眼泪掉了几滴。
　　安子清不知她到底是哭还是笑。
　　“我就说你怎么会突然转学。”曹璐偏头咳嗽了两声，有点喘不过气的感觉，“章勇对付你，班里的女生排斥你，我也给你找了不少麻烦，都没见你有什么反应。”
　　安子清那时便有情感缺失症的苗头，不过安庆威是个不够格的父亲，汤华收留她就很辛苦了，能保证她温饱已是不错，一时间，周围没有人注意到她这样的状态。
　　这种状态往往伴随着毁灭性，表面看起来只是一个人逐渐变得冷漠，实则患病的人会用极端的方法排斥周围不喜欢的人或物。
　　她当时被流言蜚语扰的烦不胜烦，受到伤害后又睚眦必报，彻底和讨厌的人划清了界限。
　　很多事都是她刻意破罐子破摔的，所以章勇被逼急了乱咬人，曹璐被她逼疯，也该在她的预料当中。
　　曹璐停课在家，名声又不好，当时的情况没比安子清好多少，班里的闲话压得她喘不过气，学校也不再护着她，她绝望的时候跑去找安子清。
　　明明她们两个都是弱者，她还存着一丝侥幸，安子清原谅她的话，至少能让她卸下少许负担。
　　可安子清对她的冷淡和厌恶直接刺痛了她......
　　“傅绥那段时间怕章勇报复你，天天跟着你回家。”曹璐脸色灰败，“所有人都放弃了我，包括我父母。却还有人陪着你。”
　　那天她像个泼妇般抱怨了半天，把安子清的短板和不堪全部揭示在她喜欢的男生面前，心里满是报复后扭曲的喜悦，抬头却看见傅绥厌恶的脸，她慌张地去追傅绥。
　　“你猜他说了什么？”曹璐笑笑。
　　想起那天，傅绥回过头来，眼睛清明，“如果她都不好，那你算什么东西？”
40.  第 40 章   你该庆幸，我也是为人之……
　　安子清回到医院以后, 汤纯已经快要上学去了，看她浑浑噩噩进来也没抱怨，很听话地拿起自己的豆浆和奶黄包走了。
　　汤华醒了, 怪她大老远跑回来做什么，安子清只是让她先吃点热乎的, 豆浆微凉，她去找微波炉热了。
　　曹璐的话砸在她心里, 让她心潮起伏, 像个溺水了很久的人, 突然被捞出水面, 反而不知该怎么呼吸。
　　陪着汤华检查完要等结果, 大夫没说好也没说不好，最差的消息就是朝尿毒症发展。
　　汤华嫌住院费太贵, 给药先回家呆着，安子清只是劝她有人交过费用了, 让她安心呆着。
　　汤华突然很激动：“是安庆威吗？走！咱们不花他的钱。”
　　安子清将她安抚下来，淡声道：“没必要和钱过不去, 他该给的, 一分都不会少。”
　　陪着汤华在医院呆了两天，安庆威突然让安子清回家吃顿饭，看着还在另一边无知无觉看电视的汤华。
　　安子清只说出去见个人, 汤华嘱咐她在外边吃饭就直接回家住, 不要再回医院了。
　　她留了钱, 说了汤华的忌口，拜托一个护士帮忙中午打饭。
　　安庆威活得像个暴发户，见识到不一定有多少，富豪的做派倒是摆了个全。
　　他派司机直接在医院接上安子清, 中午送回家里吃饭。
　　坞城接近郊区的地方有一片别墅区，安子清看着窗外的景色逐渐狭窄，直到司机开进一片树木茂密的小路，她这才注意到有地下车库。
　　司机在门口停下来，管家带着她进去了。
　　这里的一切如此戏剧化，自从安子清脱离了安家，早就忘了安家老宅长什么样子，连安庆威搬了家都不知道，大概只记得他给她打钱用的银行卡号。
　　玄关处的拖鞋摆放的整齐，她却不知该穿哪一双，管家正要给她找鞋，却见她落落大方地蹬着皮靴进去了。
　　“哎——您！”
　　“怎么了？”安子清不耐烦地回过头，那股戾气让管家霎时有些惊慌，突然之间就意识到这个人的气场和他惯常伺候的人完全不同，和这家也极其不相符。
　　他呐呐地闭嘴了。
　　安子清坐在沙发上玩手机，厨房里传出萨拉米的香气，过了会儿，一个扎着丸子头，穿着一身黑色蓬蓬裙的女生才从里边走出来，旁边是几个巧笑着讨好的女生。
　　安子清听到动静，眼睛从手机屏幕抬起来，看着那张天真到有点愚蠢的脸，大致想起来这是安庆威那位新欢带回来的女儿，叫安蓉蓉。
　　看到家里突然坐了人，打头的安蓉蓉抬高下颌，“她是谁啊？”
　　管家有点尴尬，“这位是......”
　　“哦我知道了。”安蓉蓉把手里的三明治递给旁边的女生，“你吃吧。”
　　那个女生有点受宠若惊，下一秒就听安蓉蓉嗓音清脆，“那是我爸的便宜闺女，几年没回来过了。”
　　安子清心脏像被浇了醋般抽搐，恶心中混杂着见着奇葩的吃惊，想着傅绒雪也从小娇生惯养，怎么没长成这德行？
　　又有点庆幸，如果靠近了安庆威这人就自动带上了他的气质，那她当年的决策还真是正确极了。
　　安子清也问管家：“这位小姐几岁了？”
　　安蓉蓉脸色有些难看，那条活泼的裙子挂在她身上简直就像生产不合格的芭比娃娃强行穿衣游戏。
　　可能也察觉到安子清话里的哂意，管家打圆场，“蓉蓉从小活泼惯了，家里突然来客人，有点孩子气，她没有敌意的。”
　　安子清自己给自己斟茶倒水，“孩子气是招人喜欢，别成了智障就行。”
　　等安庆威和徐昌帧回来，发现家里已经是寂静一片，沙发上的安子清在看着手机处理消息，听见动静都没抬头。
　　徐昌帧气得直接把包摔在门柜上，安蓉蓉听到动静后跑出屋子，有点委屈地喊了声“妈妈 ”。
　　徐昌帧有些心疼地过去找安蓉蓉，嘴里宝贝长宝贝短的，就好像谁动了她家宝贝似的。
　　她回头嗔怪地看向安庆威，安庆威很无所谓，直接让管家赶紧上菜。
　　安子清在诡异的气氛里轻笑出声，即使过了这么多年，她也再了解安庆威不过。
　　他没心没肺惯了，和谁好只是一时兴起，利益才是他永远推崇的东西。
　　吃饭的时候安庆威的状态十分自然，甚至挽起袖子给她们舀鱼汤，徐昌帧黑着脸动也不动，安蓉蓉一直是泫然将泣的样子。
　　只有安子清喝了几口，似乎不合胃口，那餐巾纸擦了擦嘴再也没动。
　　安庆威终于张嘴了，“那个，其实我之前也一直想让小清回来的，她毕竟是我女儿，这么长时间一个人也够苦了。”
　　还没等他说完就被徐昌帧打断了，“你女儿？那她这么多年都不回来看你！蓉蓉呢，她不是你女儿？”
　　安蓉蓉听到激烈的吵架声，脸色苍白了一瞬，直接哭出声来。
　　安庆威不耐烦道：“闭嘴！”
　　徐昌帧捂着胸口，一副收到惊吓的样子，安蓉蓉也打了几个哭嗝，后边再也不敢说话，只有安子清若无其事地夹了两个小葱排骨，吃到嘴里眉头蹙了一下，没再动剩下的。
　　安庆威睥睨薄讽的样子：“你女儿？你女儿什么德行你不知道？大半夜喝得醉醺醺被男生送回来，自己坏了名声，我怎么好意思让她见闻家太子爷。”
　　徐昌帧两眼通红，简直不敢相信，指着安子清，“你在......你在她面前就这样说蓉蓉？”
　　他没什么风度地猛喝了口鱼汤，“那有什么？自己做出来的事，又没人逼她。”
　　只有安蓉蓉还是愣怔的样子，恍若始终没听懂的样子，“那我还能和闻哥见面吗？”
　　“还见个屁？”安庆威摔了筷子，“要是你行的话，我也不至于找她。”
　　大致有了个猜测，安子清夹菜的动作顿了一下，“你想让我干什么？”
　　安庆威这才擦擦嘴：“好事儿，知道闻氏地产吗？”
　　餐桌上的人各怀心思，有愤愤不平的徐昌帧母女，还有像是听笑话般的安子清，只有安庆威奋力表演。
　　“......我想拿下银湾西山路的楼盘，那块楼盘在以后会划入商业区，成为重点开发地带，好不容易和闻父搭上线，他在政府有认识的人，可以帮着进行一些操作。”安庆威特地强调：“合同马上要到手了。”
　　安子清有点好笑地问：“你想让我和他儿子见一面？”
　　安庆威愣了一下，比起和家里这两个女人拐弯抹角，他竟然觉得这种直来直去也很不错，放松了些语气：“你就去见见，成不成另说。”
　　徐昌帧“啪”扔下手里的筷子，拉着安蓉蓉走了。
　　“毛病，惯的多了。”安庆威瞥了眼她们的背影，眼里都是冷意。
　　“看到了吗？这机会有的人抢都抢不到。”安庆威点了根烟，吞云吐雾，“要是真成了，对你也不亏。”
　　隔了好久，安子清笑着说：“可以，但是有个条件。”
　　安庆威舒了口气：“说。”
　　安子清瞄向安庆威手边的手机：“你把以前的抚养费，我的治病费，精神损失费，卖掉我妈画作的钱，还有汤华的治病钱全部给我。”
　　安庆威抬眸，自己女儿那一眼寒气森森，让他从手凉到脚。她的心里有一本账，他欠了她多少东西，一笔一划全都记得清清楚楚。
　　他脸上荡开讽笑：“成交。”
　　*
　　汤华的检查报告出来以后，众人都松了口气，医生说好在没有尿毒症前期症状，不过也要控制饮食，不能过度劳累。
　　一听到没什么大事，汤华就要回自己那个摊位，“我的租金到今年11月呢，不去的话浪费租金就算了，还会被商场扣钱的。”
　　汤纯拦不住，安子清正好打饭回来，冷声道：“二姨，你当你身体很结实？汤纯马上就要高考了，你还要让她天天担心你吗？”
　　也许是穷怕了，汤华向来只顾着工作不要命，再加上家里没有管她的，强势惯了。
　　突然被安字清一说，汤华唯唯诺诺的坐回床上，“我这不是担心住院费太贵嘛，回家也能观察啊。”
　　“住院费不用你操心。”安子清笑得深藏功与名，“有的是人帮你交，你就好好养着，等小纯高考完，我给你们报名旅行社。”
　　汤纯高兴得露出两颗兔牙：“可以吗？”
　　“可以啊，你不是想去泰国吗？”
　　汤华脸上的表情也稍微放松了些，又开始数落：“你哪儿来的钱呀？”
　　安子清收拾东西，漫不经心地答话：“我在帝都又不是吃不起饭。再说你俩能费多少钱？”
　　一时间，汤华竟然在这个外甥女身上感受到了某种蓬勃的力量。
　　有时安子清那股清冷桀骜的劲儿，让她觉得她只是暂时寄语在这个平凡又普通的家，从来没有想着让她回报过什么。
　　可是如今，她反而成了安子清的负担，反而是安子清身上这种坚韧的生命力，让他们觉得天塌下来好像也没有什么问题。
　　安子清让她们待在病房里，自己在走廊清净些。
　　打开手机，画室已经出了春季招聘的公告，听庞娟说收到了很多简历，让她回来帮着筛选一下。
　　恍惚中，安子清有种时光易逝的感觉，当时她进画室的时候，画室还是寂寂无名的，没想到后来运行的还挺好，每年前来招聘的人也逐渐增多，庞娟说何老板也有招聘年轻画师的打算。
　　她想着这段时间实在给画室添了太多麻烦，输入一条信息给庞娟：【我的事情太多了，最近有点想辞职。】
　　还没等几秒，一大串语音立马发过来。
　　庞娟的语速很快：【这傻孩子，你想什么呢。光你那点年终奖已经超越了多少刚毕业的大学生，有什么难处不能说说呢，何老板又没嫌弃你。咱们画室比不上大厂，但也但收入也算是一等一的，我劝你好好想想。】
　　安子清被堵得哑口无言，只回复了个：【好吧。】
　　手机上除了画室和李籽偶尔的问询，再也没有其他消息，傅绥已经好几天没找她了。
　　约好和闻氏太子爷见面的那天，安庆威让她回家收拾一下，她很自然而然地拒绝了。
　　所以司机开车带管家特地来医院这边找她，安子清下了楼，管家毕恭毕敬的将两个袋子给他：“安总怕您没有合适的衣服，说这个要穿上。”
　　安子清想起她那天临走的时候有裁缝量尺码，估计就为了这两件衣服，看来安庆威为了和对方搞好关系真是没少费心。
　　管家脸上犹豫又别扭，似乎权衡着怎么转述。
　　安子清忍不住打断：“他是不是嫌我穿的衣服上不了台面？”
　　管家如释重负的舒了口气，又有点尴尬，“大致是这个意思。”
　　“知道了。”安子清接过两个袋子。
　　“尺码是根据均码来的，如果您的衣服不合身，也可以再改。”
　　“不用了。”安子情嘴角勾起丝讽笑，“应该很合身。”
　　晚上到了吃饭的点，管家和司机又一起来接她。
　　安子清只提了个包，坐在后座，“怎么了，怕我不去？”
　　坐在副驾的管家笑了笑，“没有，安总怕您不方便，让我们送送您。”
　　下车的时候，安子清的高跟鞋掩映在层叠的黑纱裙摆下边，露出的脚踝瓷白消瘦，上边裙面的曲线由陡到缓，正好衬托出高挑的身姿。
　　安子清许久没穿高跟鞋，踩着进去的时候步伐略快，原本朦胧娇柔款的裙子硬是被她穿出了种讨债的气势。
　　侍者听她报了姓就知道哪间了，引着她走过去。
　　安子清上了楼，越接近那屋步伐反而放缓了，有点窒息的感觉。
　　这对于安庆威来说也就是个小忙，他原本腆着脸说联姻，安蓉蓉却被坏了名声，让他脸上无光。
　　安庆威还是有些自知之明的，知道自己几斤几两，也深知她们估计高攀不起闻氏太子爷，不过既然约好了要吃饭，才让她临时救个场。
　　谁知她进门的时候，里边已经有人等着了。
　　男人穿着一身考究的西装，长相比较普通，常年身居高位让他身上有种颐指气使的气场，安子清只认得他手腕上的腕表，好像和傅绥是一个款的，Armand Nicolet古董机芯系列。
　　还是她见傅绥戴了，偷偷查的。
　　男人眼里的惊艳之色一闪而过，主动伸出手：“你好，是安叔叔的女儿吗？我是闻睿。”
　　“安子清。”她虚虚握了一下，马上放开了。
　　男人意犹未尽地收回手，有些尴尬：“我以前好像见过你，不过你变化很大。”他艰难地找了个词形容，“好像，成熟了些。”
　　服务生推着餐车进来，给他们拿热毛巾和餐具，安子清安然享受着服务，“也许您记错了，我是安庆威刚接回来的。”
　　后来的吃饭过程很是一言难尽，闻睿开始轻蔑的态度有所好转，一直在努力找他们之间的共同话题。
　　安子清吃着价格不菲的牛排，很抱歉地说：“我一直不学无术，会的只有美术一点皮毛。”
　　“有点艺术气息也好啊，我也很喜欢收藏名画的，我爸就是儒商起家。”闻睿急忙话赶话，似乎怕下一秒这人就没耐心和他说话了。
　　也是稀奇，他之前因为生意缘故被迫相亲，也见过不少矫揉造作，附庸高雅的女人，头一次见着这么直来直往，对付他反而没有耐心，有种吃完就要走的意思。
　　他坐不住了，又给她倒了些酒，“这样吧安小姐，我们先互相留个联系方式，要是你也觉得可以，之后我们再处处看？”
　　安子清不好驳了他面子，接过酒刚抿一口，外边吵闹的声音骤然变得明显。
　　他们这个酒店是会员制，全部都是隔了很远的包间，墙壁很厚，然而还是能听到服务员慌乱的脚步声和阻挡声。
　　“先生，您不能进去。”
　　“您有预约吗？”
　　“这里有客人的。”
　　“别——”
　　服务员的声音刹那间止住，因为他们包厢的门突然开了，傅绥浑身气压极低地站在那里，深灰色夹克衫里套着黑色高领绒衣，下边就穿了条单薄的牛仔裤，脖颈还浸着些汗渍。
　　他朝安子清这边抬抬下巴：“这是做什么，相亲吗？”
　　闻睿不悦地看向服务员，“不相关，无预约的人也能进来了吗？”
　　傅绥只给了闻睿个冷漠的眼风，视线实实落在安子清身上，“我问你呢！”
　　杯子底座磕在玻璃台上一声脆响，安子清有些不耐烦地说：“你不是看到了吗？”
　　连日里找不着人，那股萦绕不去的戾气骤然在傅绥眉间腾起，“你是说真的？”
　　安子清放下刀叉，似乎有些败兴，“真的。”
　　傅绥的喉结上下滚动着，下颌线崩得紧紧的，突然鼻腔里发出个哼笑的气音，转身就走了。
　　后边跟着服务员乱七八糟的喊声。
　　闻睿走过去把门关上，回头却发现她不知什么时候喝完了杯中酒，若有所思地盯着桌台，眼神漂浮，神容冷峭。
　　也难为闻睿还能气定神闲地和她继续聊，还煞费苦心地吸引她注意力，“想必闻氏低产就不用我多介绍了。”
　　安子清缓缓地吐了口气：“是的，安庆威和我说过，很厉害。”
　　闻睿又说：“我没有什么不良习惯，不抽烟——”
　　安子清打断：“我抽。”
　　闻睿愣了一秒，断断续续把后边的话说完了：“......也不说脏话。”
　　“我说。”
　　安子清突然起身，“不好意思，我出去一下。”
　　她起身穿上白色披肩，就要往出走，然而闻睿坐在外边，腿还横在那里。
　　安子清出不去，语气沉沉道：“麻烦让一让。”
　　闻睿被瞬间的低气压影响，下意识蜷起小腿，给她让了点地方。
　　安子清在他面前一闪而过，外边着铺地毯，高跟鞋踩在上边就像踩在棉花上，她疾步跑下去，已经没有人影了。
　　一种虚脱无力感席卷了她。
　　他人跑的太快了，追都追不上。
　　她不想回去，沉沉往后靠在门廊的柱子上，眼底晦明交错。
　　等闻睿追出来的时候，见她靠在柱子上，外边虽然不算特别冷，也是阵阵寒风掠过。
　　女人的头发散乱，手里的小皮包垫在小腹上，另一只手拿着烟正在吞云吐雾，说不出的风情万种。
　　只不过烟气四溢，他走近的时候甚至被烟熏的鼻酸。
　　他压着口气，从前谁敢在他面前抽烟？可目前该忍也只能忍了。
　　安子清心口郁气堆积，一扭头见他也是一副狼狈样，毫无征兆地笑出来。
　　闻睿这才开始重视之前来那个男的，“刚才是你男朋友？”
　　安子清没点头，也没摇头。
　　闻睿有些焦躁：“实话说吧，我对你还是有点意思的。混这个圈子的，都有点前科，我不在乎你之前的事情，但是你得和他断了再说。”
　　安子清笑得咳嗽了几声，“抱歉，我和他断不了，你找别人吧。”
　　隔日醒来的时候，安子清没有想到晚上的酒那么醉人，又觉得闻睿算是个好人，在她面前丢了分儿，以后还能把她送回医院。
　　她一晚上浑身如同烤灼，眼睫沉重，睁了半天也睁不开，倒是听到门外汤华和安庆威吵架的动静。
　　安庆威似乎想进来，但是被拦住了，声音气急败坏。
　　“我倒要问问她昨天这顿饭怎么吃的，吃的闻家大公子还生气了！”
　　汤华声音更高，“我警告你，我姐的事当年我没有追究，但是你再敢碰小安，我拼了这条老命也跟你同归于尽！”
　　“老子怎么了？老子对她不好吗？”安庆威喉咙沙哑，说话带着生意人那种阴狠：“她哪次要钱我没给？倒是她，吃个饭还能把我这么大的生意搅黄了。”
　　他说话颇有趾高气昂的感觉，“要不是有我，她高中的时候敢那么作吗？谁给她擦屁股！她后来那些破事哪件不是我摆平的？惯的她就会窝里反。”
　　安子清想动弹又动弹不得，挣扎了好些次，听到汤华带了哭腔：“她是你女儿，你还卖了她亲妈的画，这是人干的事儿吗？”
　　这回安庆威似乎缄默片刻，“我还没那么禽兽，当时是打算卖，嫌家里放着碍眼。”他顿了一下，“我就看她叛逆到什么时候，多会儿能低头。”
　　“后来想想快算了。除了有一幅被提前买走，那几幅画儿还在我家呢，卖也卖不了多少钱，你们想要给你们就是了......”
　　身后的门突然开了，安子清脸色苍白，却先让汤华回去。
　　“我从小各种病不断，大学四年经常不明原因的发烧，医院诊断为IGA肾病，腿上的白癜风也一再扩散。”
　　病房外边凉气肆意，安子清顿了下：“此外，心理医生说我有情感缺失症，缺乏同理心，对周围事物太过冷漠，还有潜在的双相情感障碍。”
　　“让我低头当个乖孩子？”安子清冷笑了一声，“这辈子都不可能。因为你也是个怪物。”
　　安庆威穿着皱巴巴的西装，立在垃圾桶旁边，头一次有了些荒唐的感觉，“你本来就该和我像，感情这种东西是最没保障的，再说你这么冷血，别人还不得被你玩得团团转？”
　　安子清眼神淬冷，“你想多了，我也配？”
　　她不仅仅对安庆威感到失望，因为他活着没有心，她似乎重新走上了他的老路，甚至在冷漠的天赋上和他不分伯仲。
　　谈话陷入僵局，安庆威这才发现，他原来是想稍微缓和关系的，没想到却被带着走，咳了一声，“我也是初为人父。”
　　安子清呵出口冷气，“你该庆幸，我也是为人之子。”
41.  第 41 章   找你很久
　　汤华在病房里等了好久, 才等到她回来，安子清让她查一下手机银行。
　　若有所感，汤华哆哆嗦嗦打开手机, 盯着那一串数字，手都在抖, “哪来的这么多钱，他是不是又让你做什么事情？”
　　“没有。”安子清边回复她的话, 边给傅绥发消息, 问他买那幅画用了多少钱。
　　谁知等了一中午都没回复。
　　下午, 她喉咙开始难受, 晕晕乎乎睡了好长时间, 醒来的时候汤纯在叫她。
　　“姐，你同学要来看你。”
　　同学？
　　安子清还没清醒, 简直像幻觉一样。
　　是傅绥吗？
　　安子清撑起身，头有点疼。
　　“让他进来吧。”
　　见到人的时候她才愣了, “曹璐？”
　　曹璐不再是那天哭哭啼啼的样子，换了身白色棉袄, 腿上穿着带绒外穿棉裤, 浑身包裹得紧实，手里还提着果篮。
　　应该是吃了不少苦头，粗糙的手上都是红疮和老茧, 人也逐渐颓败消沉。
　　她笨拙地组织语言：“班群里有人发了消息, 说在这边看到你了, 我就在试着在这边转了转，在楼底下遇到了你二姨。”
　　安子清将有点凌乱的头发撩到耳后，更听不懂了，“班群？”
　　“琼风的Q/Q群。”曹璐噎了一下：“是傅绥......他要找你, 问有没有人见到过你。”
　　安子清突然明白为什么傅绥能摸到她和闻睿那边了。
　　“你不知道吗？傅绥前几天就来了这边，找不到你，只能问班群的人。”曹璐小心翼翼地坐在旁边凳子上，佝偻着背，“那天有人说在会所外边见到你了，说你穿的很漂亮，那边好像有钱人才能进......”
　　曹璐说话笨拙，会所这些词语对她来说太陌生了。
　　安子清看着旁边的果篮，有点好笑，一时半会儿不知该让她留还是走，只得揉了揉额角：“你找我有事吗？叙旧可没时间。”
　　她尤其厌恶从别人嘴里听到有关自己的事情。
　　曹璐坐得拘谨，还是硬着头皮待下去了，“我想和你说些过去的事情，那天没说清楚。”
　　“我想你说得很清楚了，在帝都遇到傅绥，我很想报复。”安子清仰头靠着枕头，既然被人知道了，说话也无所顾忌：“等我回去就和他两清，以后也不会再找他麻烦，你满意了吗？”
　　“不是的。”曹璐摇摇头，“他不会怕你找麻烦。”
　　她鼓足勇气，把后边的话说了出来。
　　那段对谁来说都晦暗的日子，她已经被父母厌弃，学校也没有她的一隅之处，只能跟着章勇在校外乱混。
　　“章勇有次去酒吧还叫了职高里出名的那些混混，有人挑衅他原本是傅绥的一条狗，只会跟在傅绥后边摇尾巴。”
　　曹璐说着这些话，即使自己是亲历者之一，此时也早就没有感觉了，“章勇当时喝多了，不高兴别人这样贬低他，就说了一件事。”
　　“章勇说，他当时想教训你，可惜傅绥一直拦着。他就动了歪心思，和傅绥说，在学校里他能护得了你，等出了学校随时能找你麻烦。”
　　曹璐顿了一下，她当时也被章勇勒索过，因为没有人帮助她，她直接妥协了，却总有人和她不一样。
　　“你得罪过章勇，他好几次叫了人想收拾你，都被傅绥拦下来了。他只能威胁傅绥，如果他占不了嘴皮子上的便宜，下一次就不知道要占你什么便宜了。”
　　她还记得章勇那副狰狞的嘴脸，旁边是看他笑话的几个职高混混。
　　章勇摔了瓶子，破碎的缺口指着他们：“傅绥算个屁，自己喜欢的女生照样保护不了。我让他少管我闲事，他就只能憋着了。”
　　“你们以为他很牛逼吗？他可纯情的很，为了那个婊/子，随便我怎么提要求都不敢拒绝。”
　　章勇喝多了，便把从傅绥那里勒索不少钱，出来倒腾校外电子烟的英勇事迹说了，说到上头还哂笑着：“结果你们猜那个女的怎么了？她疯了......傅绥才可怜，做了那么多事，人家也不知道，还再也没搭理过他。所以说嘛，不能太在乎女人，免得折了兵又赔夫人，多亏。”
　　曹璐还能想起那段浑浑噩噩的时间，她和章勇像是被世界抛弃的两个精神病人，章勇在她脑海中不停煽动暴力情绪和心理，她每天满脑子都是报复，不知要报复谁，该怎么报复。
　　整个世界都欠了她的。
　　直到章勇也抛弃了她，她被安子清刀尖上的血吓着，被傅绥清冷的骂声骂醒。
　　回家接受了父母的安排，和一个脾气暴躁的普通男人结了婚。
　　那一场混乱的战役，他们里边，没一个人是胜者。
　　曹璐两只手捂着脸，“后来就像我说的，章勇还想要找你麻烦，傅绥天天蹲在校门口，一路跟着你。后来我听他们说，你也转学了......”
　　安子清侧过脸来，“是，做完该做的事，我也该走了。”
　　她顿了顿，“章勇卖电子烟是我举报的。”
　　曹璐两只手里溢出声轻笑，“我知道。”
　　“但我没传你怀孕。”
　　“嗯，那是我自己作的。”曹璐笑得难堪，“是我作的，当破/鞋还被踹了，我妈拎着我去医院，被咱们班同学看到了。”
　　安子清想起什么，“所以你还待在班群里？”
　　曹璐哭着就笑了，这点她看得很通透：“这有什么。没人在乎你的黑历史，也没人在乎你的光彩，他们只在乎她们自己。我就不信他们还整天要揪着这些破事不放。再说我也够惨了，不怕她们讨论。”
　　那些怒骂，厮打，流血似乎都成了不值得一提的笑话，安子清明白，曹璐是真的和过去和解了。
　　现实永远比回忆更苦。
　　曹璐走的时候想起什么，“我以为你俩早就把事情说清楚了。”
　　“什么？”
　　“你不知道吗？”曹璐有些惊诧，“你转学以后，傅绥到处要你联系方式，都找到我这边了，说学校档案里记录的打不通。”
　　这句话有点熟悉，她默然半晌，“知道了。”
　　曹璐走了。
　　她走的时候似乎卸下很多负担，说也许现在的生活便是从前造的口业。
　　安子清笑笑，没有戳破。
　　到头来她只不过想听一句没关系，安子清顺水推舟给了她。
　　过道的墙面粗粝，安子清坐在病房门口的位置，汤华正和汤纯在里边说悄悄话，也不敢过来打扰她。
　　良久，冻得打了个寒颤，安子清才回去，垂着目光，“二姨，你还记得我高中那箱东西放哪了吗？”
　　“记得啊，二姨没扔，都在你那屋柜子底下呢，碰都没碰。”汤华有些着急解释的意思，“走，咱们今晚回家住，我给你找！”
　　“不住院了？”
　　“不住了，早就觉得这边饭难吃。”汤华抱怨着，“一会儿出去买火锅蘸料，晚上吃火锅。”
　　安子清常年不回家，汤华也没让汤纯占她那屋，硬是另外打通了两个小屋，一间自己放个军旅床睡觉，另一张给汤纯学习用。
　　回了自己那屋，安子清居然有些陌生。
　　她从来都不知道这个屋子的构造，从来没开过里边的柜子，也不知道放的什么东西。
　　汤华迈进来，“还是我找吧，你估计找不着。”
　　安子清高中剩下一年都在画画，走的时候也就带了自己的画具，其他东西还是汤华帮忙整理的。
　　话音刚落，汤华就揪出一个硕大的储物箱。
　　“好啦，想要什么自己找吧。”她带着汤纯出去了。
　　安子清翻了一下储物箱里的东西，有高中学习的旧教材，还有边角已经磨损的文具袋，以及一些演算纸和各种练练习册。
　　她不买女生们喜欢的物件，所以其余的东西少的可怜。
　　她在最边角的地方摸到了丢了很久的小手机，悬吊的心倏然回落了些。
　　他们当时搬家的时候，安子清心如死灰，再说不想惊动安庆威，干脆手机连带电话卡一起停用，扔在了角落里边积灰。
　　她一直封闭自己与外界的联系，直到考上大学才换了一个新手机。
　　她心绪复杂地拿着手机研究半天，最后问汤华要了老旧的万能充，才勉强给手机电池充上电。
　　等了两个小时左右，她将电池安在里边，反复长摁开机，等屏幕上显示开机画面时，她的心又开始七上八下。
　　接着，屏幕很快显示无服务。
　　汤纯蹲在旁边，好奇地问：“你找什么呀？”
　　安子清注意力全在手机上，良久才回答：“很重要的信息。”
　　然而无论如何刷新，都是无服务状态，她检查了下手机卡也在，难道是接收信息的时候已经死机或者被注销了吗？
　　她有种失落，想时间久远，是不是该放弃了。
　　汤纯眼眸清亮，安慰她：“不会呀，如果是之前已经发到手机上的，应该会储存在手机信箱里吧？”
　　安自清没什么耐心地又刷新了好几次。
　　她都打算放弃了。
　　偏偏这个时候屏幕闪了一下，磕磕绊绊的出现了几条信息，大多数是各种流量广告信息。
　　拉到最底下是一个陌生号码的，发了有几十条。
42.  第 42 章   也许她配不上傅绥这么认……
　　看到一条条蹦出来的信息, 安子清愣怔间捂着嘴，眼睛有点酸涩。
　　汤纯见状吐了吐舌头，主动出去, 给她合上门。
　　安子清照着前后顺序逐步点开：
　　最前边一条是：【安子清，我是傅绥。】
　　【能看到短信吗？】
　　【我有话和你说, 如果不想回电话，给我发短信也好。】
　　【你真的很好, 对不起。有时候觉得像我这么欠揍的, 可能不会再有人对我这么好了。】
　　接着四五条短信都是不停地道歉, 他也不说为什么, 只字不提他被勒索了, 也没有说他的苦衷，只是让她和他见一面。
　　到了后来已经是每隔一日来一条了。那年的傅绥找不到她人, 只会笨拙地发短信。
　　语气也是高中生的简单质朴。
　　【我从你桌子里找出了张纸条，上边落款是“to F.S”, 是给我的吗？纸条上的话我没看懂，可能是我太笨了吧/委屈/。】
　　【你不要害怕章勇, 他已经被学校处理了, 去了外城。如果回来的话，我也会护着你的。】
　　【你最近好吗？有点担心你。】
　　【想去找你。】
　　【和我见一面好吗，就在学校后边的矮墙那里, 或者地方你挑/哭脸/】
　　三天后。
　　【我没有撒谎, 我也是好不容易才喜欢一个人。】
　　他保持着一天一条信息, 到了高考前夕连着空了几天，高考结束的那天收信：
　　【如果您是安子清的家人，能不能麻烦把手机给她，我有很重要的事和她说, 拜托了。】
　　她浏览了好久，才看到最后一条。
　　日期是高考完的七月份。
　　【我遇见老班了，她说你可能要去帝都。我也要去帝都读警院，到时候能听你解释纸条上那句话的意思吗？/开心//忧伤/】
　　她拿着手机好长时间，手指都冰凉。
　　安子清把手机连带那个老旧的万能充塞到自己包里，去了外边的屋子里。
　　电磁炉已经摆好了，上边的火锅冒着热气，汤华正手忙脚乱地往里挤底料，汤纯正把菜盘一个个摆上去。
　　还没等安子清帮忙，一切便就绪了，根本轮不到她插手。
　　汤华见火开了，给她少舀了些清汤，“幸亏咱家都不爱吃辣的，超市买的蘸料太咸，得混着些汤。”
　　“好。”安子清将碗推过去，接了汤。
　　汤纯闻了闻汤料，喟叹地吸了口气：“好久没吃火锅了，姐，也就是你回来，我才有这种待遇。”
　　汤华眼角旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。漾出笑纹：“赶紧吃吧你。”
　　汤纯给每人倒了杯果汁，举起杯子，“祝我考个好大学，我们都万事顺遂！”
　　汤华眼角泪光闪烁，笑纹明显，“万事顺遂，过去的糟心事儿都忘记。”
　　关掉李籽发的微信，安子清淡淡地笑了，拿起杯子和她俩碰了一下，“万事顺遂。”
　　我们都要顺遂，该忘掉的都忘掉。
　　初春还有些冷的空气里，贴着医院墙边站着个颀长的人，傅绥后背对着黑夜，斜倚在柱子上，两只澄亮的眼睛有些疲倦。
　　里边的人来来往往半天，终于有从食堂回来的护士发现他，一小时前是他，现在这人还没走。
　　不怪她们印象深，只是这人站在那里条顺颀长的，难免有时会被多看一眼。
　　“你找谁啊？”护士狐疑地看他。
　　待他脸转过来以后，护士脸红了，又有点怯意，“怎么不去里边前台问呢？”
　　傅绥眼皮子抬了一下，嘴里吐出个名字。
　　旁边的护士听到了，“你说她啊，那几个人中午就出院了，现在早回家了吧。”
　　闻言，他唇色似乎更白了，轻轻点了下头：“谢谢。”
　　他摇摇晃晃地走回旅馆，胃里空虚难受，如冷焰刮油。那天在会所见了安子清以后，他晚上喝了几瓶酒，头晕脑胀地睡了一天一夜，然后打探到她在医院，再次扑了个空。
　　外边夜色深浓，屋里光线昏暗，灯内似乎还有一群群的小虫乱窜。
　　傅绥捂着胃坐在床上，手机里依旧没有回信。
　　外边有人敲门，他去开了门，外边是旅馆的服务员，“这边需要什么吃的吗？”
　　他瞄了眼推车上的东西，要了啤酒和咖喱牛肉饭，然而刚挑起一口米饭放嘴里，就尝到了一股发酸的味道，肉汁和米饭糊在一起，让人食欲全无。
　　食盒扔到地上，他刚灌了口啤酒，胃里是钻心的酸涩。
　　她怎么还不回复。
　　摁了开关，他倒在床上，视野光怪陆离。
　　一会儿是章勇讪笑着和他说话。
　　傅绥，在学校里你厉害，出去了可不一定。
　　你不能永远护着她的。
　　都是同学，我也不会太为难她的。
　　再说真等我钻了漏洞，有你后悔的。
　　他妥协了，章勇哂笑着拍拍他的肩，“就是同学之间的玩儿，能过分到哪去。我就打个嘴炮，你真不让我撒火，下回我就不一定撒到哪儿去了。”
　　视线一转。
　　女生半身的水痕，眼睛就像水玻璃，纯粹又冰冷，投向他的目光带着凉意。
　　她办理转学手续的那天，已经快上夜自习的走廊没几个人，总共就开了三个串灯，光影正好，让她身上近似于白雪银针的干净气质愈加明显，他们明明只隔了几步，她却目不斜视地略过他。
　　旁边有人幸灾乐祸地对他说，她要走了啊？
　　傅绥忘了自己当时什么反应，只是神志清醒后发现眼前男生怯懦惊吓的神情，还有自己手里捏变形的可乐罐。
　　他有些烦躁，“她不会的。”
　　琼风是这边最好的学校，她都读到高二了，这两年都很坚强地度过了，此时不可能会转走的。
　　然而他错了。
　　后来他在目光流转的瞬间，看见安子清原来坐着的地方，所有光线均在那里停滞，暗沉沉的，几乎刺激不到人的虹膜，因此难以注意到这边。
　　她以前是怎么忍受这种要死的孤独的？
　　他后来发现这种孤独变成诅咒落在了他身上。
　　安子清没和别人说起他半点不好，那是她留给他独一份的温柔。
　　出事那天，她沉默地捡起掉了的围巾围住脖子，脸上的水滴逐渐滚落，看向始作俑者的目光泛着冷辉。
　　她没看他，可他浑身的血都凉透了。
　　他明明裹着被子，身上却出了一层冷汗，好像回到了安子清走了以后夜夜做梦的时候。
　　梦里她温柔地吻他，顺着眉骨滑到鼻梁，又在唇中央深深印下去，有点怜惜和挑逗的意思。
　　他慌忙抱着她，委屈极了，我后悔了。
　　你再来见我一面吧。
　　安子清仍然贴着他的肌肤，说话时温热拂过他的脸，叹了口气。
　　她说，就这样算了吧。
　　本来就是玩儿你的。
　　她眼里晦暗不明，指尖夹着的烟灰簌簌抖落，整个人看上去清冷又飘忽，好像马上要消失。
　　不要。
　　她留给他一张纸条：
　　我只有很多蔷薇，没办法给你一朵玫瑰。
　　晨光乍现，傅绥从床上起来的时候，心口钻心般难受，挣扎着发了条微信给安子清：
　　【求你了，出来见我一面。】
　　*
　　安子清看到这条信息的时候已经晚了，手机里有几个未接来电，她避开了其中几个，给另一个帝都号码回了电。
　　是傅绒雪。
　　“姐姐，我哥在你那边吗？”
　　安子清蹙眉：“没见过。”
　　“是这样，他马上就该封闭演习了，但是这边联系不到人。我爸妈都回来了......”
　　安子清回复：“好，我知道了。”
　　安子清犹豫半晌，给傅绥发消息：【你在哪。】
　　没隔几秒，上边就传来旅馆的定位。
　　她在路上买了早点，一路问到旅馆，进屋的时候简直大开眼界。
　　屋子里弥漫着过夜饭腐朽的味道，因为窗户是布满灰尘的半面窗，也无法全部打开，导致空气不流通。
　　傅绥扑到他身上，体型完完整整覆盖住她，语气带着委屈：“为什么突然走了？”
　　安子清微微抵开他，把屋里过夜的食物先拎出去，接着将窗户拉开，傅绥亦步亦趋地跟在她后边。
　　“我二姨病了，所以请了假回来照顾她。”安子清一回头看到两只泛红的眼睛，血丝也挡不住里边的清亮璀璨。
　　又无辜，又傻乎乎。
　　“你没睡觉？”
　　傅绥刚点了下头，又摇摇头。
　　“手机呢？为什么不接她们电话？”
　　他指了指正在充电的手机，“没电了，刚充上。”说罢又委屈了，“你不是也没给我回消息。”
　　“这能是一码事吗？”
　　安子清眉头蹙起，却发现他似乎就盯着她手里的吃的。
　　她把吃的放在桌上，推向他：“行了，吃吧。”
　　吃完了饭，安子清发现傅绥来的时候没带备用衣服，只好从下边简陋的服装底店给他买了衬衫和休闲裤，让他把原来的脱下来。
　　傅绥默默换衣服，从始至终，两人都没提任何过去的事情。
　　给他洗衣服的时候，安子清看向镜中的自己，脸色苍白，唇色堪堪靠口红吊着。
　　安庆威说的话扔似巨石压在她的心口，让她置身冰冷的迷雾中，连水龙头流出的冰水都不及她心冷。
　　她突然觉得李籽说的是对的，她幼稚地想要报复，却发现报复了一场空。
　　也许她配不上傅绥这么认真。
43.  第 43 章   你不能不负责
　　安子清想着事情, 正在用力洗衣。
　　水流突然变小，傅绥的手抵在上边，挡住了水流。
　　他蹙着眉抓住她的手, “不冷吗？”
　　她愣了一下，抓着她的手温暖有力, 她抽出来，“不冷, 你先出去, 等会儿就洗完了。”
　　她脑子里的天秤剧烈晃荡, 走吧, 快点出去。
　　傅绥却堵住了后路, 从她手里抽出衣服，“我自己洗。”
　　这边旅馆的暖气还不是很完善, 室内温度偏低，安子清想到自己在汤华家住, 睡一晚上鼻子都要冻僵。
　　没想到傅绥这种娇养出来的富家子弟，也得受这种罪。
　　傅绥费力地找地方晾衣服的时候, 她忍不住曲指蹭了蹭他鼻尖, 热的。
　　衣服刚晾上去，傅绥愣了一下，及时捉住她的手, 声音怔滞：“我错了, 别不要我行不。”
　　“我不逼你和我结婚, 不和你吵架，我爸妈也可以等。”傅绥扯了扯她的袖子，“我不做你不喜欢的事了。”
　　“嗯。”安子清受不了他太过卑微的剖白，简直刺激着她的良心, “昨晚没休息好，就再睡一会儿。”
　　她给他买的衣服还算合身，穿在傅绥身上不算紧，又正好勾勒出他颀长消瘦的身子。
　　傅绥委曲求全地窝在单人小床上。
　　安子清无事可做，坐在另一张床上，撑着床沿想事情。
　　“冷吗？”傅绥递过来一只手。
　　安子清敷衍地抓了抓，“不冷，你赶紧睡吧。”
　　接触到微凉的指尖，傅绥往里边让了让，剩下的地方正好能睡一个人。
　　他把床分了她一半，有点期待地说：“你可以抱着我。”
　　安子清愣了一下，鬼使神差地爬上去抱住他，身上暖和了很多。
　　手机上是最近时间的机票，她问傅绥身份证号，他警惕地转身看她，“你想送走我？”
　　“不是，和你一起回。”
　　晚上傅绥睡饱了，撑在窗口，撑着身子努力朝上看。
　　普通的T恤休闲裤他也不挑，衣服不算宽松，弧度分明的蝴蝶骨凸起，下圈衣服宽松，裹不住消瘦的腰线。
　　安子清没带烟盒，漫无目的地靠在床沿上，顺着傅绥的目光看过去，视线本来就狭窄，却能看到几颗很亮的星星。
　　她洗干净了壶，烧了壶热水，一杯倒出来晾着，剩下的倒在盆里，浸湿了毛巾。
　　“过来。”
　　傅绥听话地松开手，走过床和桌之间逼仄的通道，坐在她对面。
　　“闭上眼。”
　　他闭上眼睛，脸上突然被暖烘烘的毛巾覆盖，从额头到脸颊，小心翼翼地蹭过他的眼睑，鼻翼，游弋到下半张脸，来来回回换水擦了好几遍。
　　傅绥睁眼的时候有些茫然的乖巧，睫毛沾了水的重量湿漉漉的，只有两只深棕眼睛清亮无比，嘴唇被擦的泛红。
　　安子清掐着他的下巴感慨：“谁叫你不闭嘴。”
　　“为什么给我擦脸？”
　　安子清回卫生间倒水，“睡完了，旅馆的床上脏。”
　　她转身撞在他身上。
　　他肌肉硬实，骨骼也清奇，撞得她闷声抱怨了一句，“别老是神出鬼没的。”
　　他抢过盆放在地上，“现在干净了吗？”
　　逼仄的卫生间里是坐便，浴池，还有一个用塑料布遮挡的花洒，傅绥将她压在流理台上：“干净了吗？”
　　安子清不适应这样的状况，脖子向后抻着，“干净了。”
　　傅绥终于退后一点，让她的脚能够站在地上，又有点疑惑：“那你为什么还不亲我？”
　　安子清从一片混沌中脱身，他又要拽她衣服，安子清扣住他的手，红绳从他腕骨处露出来，上边的银色坠饰有点咯人，傅绥趁机曲指和她五指紧扣。
　　导致她出去的时候身后就像栓了个人。
　　他小心翼翼地问：“你烦我了？”
　　安子清蹙眉，“我怎么能知道你这么黏人？”
　　她此时像撑着左右摇摆的破船，在暴风雨的倾轧下自己都保护不过来，更别提船上的船客。
　　她多希望傅绥在这种事上能开窍点，认清她的为人，放任她暂时栖息停靠在孤岛上边。
　　她想到搬了家以后，她一直封闭在家。
　　那段时间屋子潮湿，窗外寒冷，坞城下了场很久没下过的雪。
　　高二退学的日记本上，留着她少数几篇日记，最后一篇很是简短：
　　他的身影是我青春里唯一的一束光，可那点光芒却没能照射进整片灰暗的阴影里。我已经连带着将过往的那些伤害、恨意和他些许的好，统统一起埋在了过去。
　　现在的她正如安庆威所说，是个十足恶人，待在黑暗里才觉得安全，可他总想把她拉出去，所以她只能伤了他。
　　安子清给汤华打了电话，说明天回去收拾东西，要回帝都。
　　汤华嘱咐她在外边儿注意安全，又问她需不需要她帮忙先收拾一些，安子清说不用了。
　　安子清将外衣脱在旁边的床上，钻进被子里抱着傅绥，“你恨你爸爸吗？”
　　“不恨。”傅绥自然而然揽住她，下巴轻轻靠在她肩窝上。
　　安子清没有推开，说的话甚至有些冒犯：“他打你，骂你，甚至让你被迫住校，吃不上饭，也不讨厌？”
　　“不啊，只是固定的时间段，做父母的也不是一开始就会。”傅绥声音喑哑，泛着倦意，“再说他对我妈和我妹好就行了，揍一揍我也没关系，谁叫我当时欠揍呢。”
　　“我爸对我妈很好的，有次我妈病了，他推掉了个很重要的会，赶回来给我妈熬粥煎药。”
　　他扯了扯她穿着的薄毛衫，“我爸都行，你能不能只喜欢我一个。”
　　安子清轻笑出来，“那你为什么喜欢我呢？”
　　良久，傅绥摇摇头，“不知道啊，但是你每次离开，我都会想你。”
　　他像个惧冷的人抱住热源：“很想的。”
　　窗外的景象迷蒙，四周围墙环绕，只留下半寸天空，最为寂静，只有傅绥的呼吸喷在她脖颈处，炽热又清晰。
　　屋子里飘荡着清甜的气味，安子清微微吸了一口，不知是她自己的，还是傅绥的。
　　比起窗外的空气来，这种气味更鲜明地充斥在她鼻腔里，生拉硬拽她的感官。
　　她感到自己是在混浊的思考轨迹上运行，傅绥的重量压在她身上，使她感到在尽义务的一种压迫般的痛苦。
　　是害怕喝水当即会引起伤痛，而却又祈求水的一种饥渴。
　　傅绥等她回答，只要是句敷衍的话他也满足，可她的眉棱似青山沉入水中，显得清冷默然。
　　像以前那只用雪白皮毛把自己裹住的白鼬。
　　安子清终于开口了，“傅绥，有些人一直坐在火山口。”
　　那些人顽劣的嘴脸，毫不在意后果的举止，将她推向冷漠和阴郁，如果尚有一丝清明之地，她希望能留给他。
　　哪知他笑嘻嘻地抱着她，在她看不到的地方眼神幽邃，“那我陪你一起坐在火山口，到时候火化也能在一起。”
　　*
　　安子清离开前，去了趟她母亲的墓地。
　　傅绥要跟着一起去，买了香，水果，糕点，纸钱，清酒，蜡烛......
　　她清点着地上的东西，有些头疼。她看望她母亲从不会买太多东西，怕扰了她的清净，也算是放过自己。
　　再说墓地说到底也是空壳，祭拜类似于除了仪式感以外毫无用处的例行公事，确实显得小题大做。
　　早上，安子清发现她的手在傅绥的领口里边，而脚心则贴在傅绥脚背上，两人以很亲密的姿势挨到一起。
　　她从心底觉得自己不会做这样的事，但由于后背被傅绥按着，只能闭着眼装睡。
　　过了不久，傅绥起床的时候轻轻抱了抱她，洗漱完毕后又蹑手蹑脚走到床边，小心翼翼在她侧脸碰了一下。
　　等到外边窸窸窣窣的动静结束，传来关门的声音。安子清才睁开眼睛。
　　他们说好去完墓地直接返回帝都。
　　傅绥住的旅馆是这几年才建起来的，听说这里原本是个工厂，厂长在建这栋公寓时，原本是想把它当作员工宿舍。后来被别人买了，建成了旅馆，稍微重修了一下，才这么简陋。
　　现在是初春，这里的景致则过于单调，傅绥在外边等她，两人打车去墓地。
　　踏着杂草丛生的小径，傅绥在前，安子清随后。
　　走着走着，安子清的目光便自然而然地落到了前面人的背上。傅绥脱去了深色的冲锋衣，裹在深绿色衬衣下的肩膀很宽阔。
　　傅绥的方向感很好，墓地虽然说在山上，也得七拐八拐半天。安子清之前和他形容过方位，他居然没有停顿地一直朝正确的方向走。
　　快到地方，傅绥答应在后边等着，安子清去了墓碑前。
　　拜祭的流程很简单，放供品，放花，默哀。她甚至没什么要说的。
　　安子清对母亲的记忆没有多少，加上脱离安庆威，感情这种东西在逐渐从她的身体里剥离出来，让她变得无欲无求，又坚不可摧。
　　高山墓园周围的杂草随着冷风晃荡，安子清睫毛上凝成细小的水滴，冷气从眉心到鼻梁，直到贯穿了全身。
　　傅绥默默跟在他身后，不做声，只是偶然抬头看看前边的人，手横挡在她身后，是保护的姿势。
　　安子清早上回去找了汤华，拿回行李和她妈剩下的那些画，此时从傅绥手里接过来，放在地上打开。
　　她利落撕开箱子封面，将里边的画一幅幅拿出来，手伸向傅绥，“打火机。”
　　傅绥手揣进兜里，他抬头仰望瞬间被阴影包裹的天空，强风正吹略云层。他迟疑了一下，没掏出来，“要不算了吧。”
　　“给我。”安子清眉眼冷静，一点都不像是冲动所为。
　　“咔哒”，打火机在寒风下燃起细微的火苗，冰蓝的芯子左右飘摇。
　　但这也足够了。
　　安子清没有犹豫地将画纸靠近火苗。画纸很容易就点着了，色彩饱满，凝固着无数心血的画纸变得破碎，完全付之一炬。
　　安子清机械性地一幅幅点燃，看它们卷起，萎靡，直到成了焦黑的灰烬。
　　与其让它们辗转于人们手中，不如早点烧掉。
　　傅绥看了看手表，皱着眉。他无权上前阻拦，任她按照自己的意愿处理这些东西，却敏锐地发现她拿着打火机的手在颤抖。
　　画卷很快便燃烧殆尽，只剩压在箱底的最后一幅。这幅是傅绥帮她买的，这幅画几乎是她妈画作中唯一不是那么吊诡奇特，反而透露出平凡和温情的一幅。
　　安子清的手剧烈颤抖着，伸进箱子抓了好几次才抓住画轴。她唇色略显苍白，趁着即将被风吹灭的火苗凑了上去。
　　“等等！”傅绥几乎是从火苗舔舐里抢下这幅画，“这幅送我吧，行不？”
　　不行。
　　安子清唇色苍白，抬眼的时候看到他纯然的眸子。
　　她说不出拒绝的话，还是松了手，“想要就拿走吧。”
　　傅绥接了画，手微微蜷起，不知道怎么安慰人，只是虚虚抱住她。
　　“她临死前让我之后再不要找她。”安子清很平静地往山下看去，“快日落了，我们回去吧。”
　　到了山下，手机恢复信号，傅绥很忙地接了好几个电话。
　　去了机场候机的时候，傅绥拎着她的行李，自己只有一个背包，另一只手和她牢牢嵌在一起。
　　安子清借着买水的由头缓和情绪，回来以后发现傅绥那边围了两个女生。
　　一个个子娇小的女生害羞地递出手里的手机，眼睛饱含期待。
　　跟在她旁边的同伴似乎在鼓励她，也站在旁边，笑嘻嘻地看傅绥。
　　傅绥似乎忙着回手机上的消息，似乎只是抽空看了她俩一眼，嘴巴动了一下。
　　递手机的女生神色寥落，缓缓收回手机。那个同伴在旁边一脸愤慨的样子，边安慰她还时不时瞪傅绥一眼。
　　傅绥都没抬眼，所以没看到。
　　安子清手里的冰水泛着寒意。
　　无论在什么场合，傅绥都该是耀眼夺目的那个人，凭什么每天跟在她后边，时刻面临她阴晴不定的心情。
　　那两个女生也朝超市这边走过来，要微信的那个轻声哭着，旁边那个骂骂咧咧：“我就说他长了张渣男脸吧，拽什么拽，不给就不给吧，拒绝别人也有些礼貌可以吗？”
　　“这种男生都太普信了，你这么好，长得也漂亮，是他眼瞎。”
　　“他怎么就没礼貌了？”安子清顿住脚步，平静又蔑视地和两个女生对视，“机场里随便找人要微信就是礼貌？”
　　那个原本就苦大仇深的女生急了，出口不逊：“关你屁事！”
　　安子清冷笑：“要的时候胆子到挺大，就没想好别人会不会拒绝？还是你们以为开盲盒呢，花了钱就想抽中好东西！”
　　眼看着对方又要口吐芬芳，傅绥过来拉她的手，“该登机了。”
　　对方立马噤了声，旁边哭着的女生连忙拉着她走，“咱们也该走了，快走吧。”
　　一路到机场安子清都没什么精神，上飞机以后靠在傅绥的肩上，安心地闭着眼休息。
　　空姐推着餐车过来，傅绥比了个嘘声，轻声说要两杯温水。
　　他刚拿了水放在餐板上，旁边的人半阖着眼 ，“你和她们说什么了。”
　　“我说：不给。”
　　安子清笑出来，眯眼看他：“就两个字？”
　　“嗯。”
　　安子清突然明白过来，为什么那两个人觉得他不礼貌了。
　　“你知道你被骂了吗？。”安子清拿来水喝了一口，她说得轻巧，“早知道还不如给她们，加了以后再删不就行了。”
　　傅绥有点不高兴，淡声道：“我是这种人吗？随便加别人的联系方式，和别的人搭讪？”
　　安子清喝到嘴里的水突然噎了一下，转而肺快被撑炸了，转过头咳呛不止。
　　傅绥倾身过来，慢慢抚弄她的背，帮她顺气，“安子清，即使是我先招惹你的，你也不能不负责。”
44.  第 44 章   真是被你烦死了
　　回了帝都, 安子清准备了辞职信，分别发在何老板和两个主管的邮箱里边。
　　第二天她就被找了。
　　“怎么突然要辞职呢？”何老板风尘仆仆赶到画室，刚把围脖解下来, 给她俩一人倒了杯水。
　　“我想去别的地方静静，目前不想在帝都工作了。”安子清考虑了很久, “之前安排给我的工作我都会做完，辞职后也可以按照之前的合约扣除两个月工资, 只是麻烦您别给我安排新的工作了。”
　　“看你说的, 你毕业就在我这边干了, 哪能扣你工资。”女人眼神里是关切, “关键你找好下家了吗？我怕你耽误自己。你们这些年轻人就是想一出是一出, 没完没了换工作，万一下一个工作你也不喜欢呢, 不是白浪费时间吗？”
　　不得不说何老板对她很好，是她来帝都以后难得接收到的善意。从美院毕业最初确实难找工作, 但自从她在画室里工作，又出了些零碎的设计作品, 也不乏有别的公司朝她伸来橄榄枝, 她也因为这份善意拒绝了。
　　安子清并不是那种为了达到自己的目的，特意宽慰别人的人，也懒得为了辞职说一些身心俱疲的话博取同情。
　　她诚实地说也许会往视觉传媒设计方向转变, 待在画室反而会有点限制。
　　何老板若有所思地笑了笑, 也算释然了：”那样的话, 回归你老本行，前景确实很广阔。”
　　辞职的后续事情都很顺利，庞娟很舍不得她，连着几天唉声叹气的, 非得让她有时间去她家吃顿饭。
　　安子清答应了。
　　傅绥马上要进行演习，这段时间都在进行封闭训练，只有傅绒雪时不时还来画室这边找她，抱怨傅绥已经连续几天没回家了。
　　安子清算了下天数，她也有三天没见着他了。
　　“以前他念叨我的时候嫌他烦，现在我一个人在家还怪不适应的，都没人给我做饭，食堂我都吃腻了。”她都替安子清发愁，“子清姐，我哥好几天都不来，你不会很想他吗？”
　　安子清遮掩住自己收拾东西的动作，顿了一下：“想。”
　　傅绒雪走的时候给她送了一个陶瓷的狐狸挂坠。
　　安子清饶有兴趣的拿起来看：“哪来的？”
　　傅绒雪叹了口气，“上回我爸妈不是回来了吗？还想见你来着，那天你没有来，只有我们四个人吃了顿饭，我哥后来陪我在大玩家玩，拿的奖品。”
　　手里的挂坠显得沉重，安子清甚至能想到傅绥落寞的背影。
　　明明该好好被人爱着哄着，不会因为她降低要求，不会妄自菲薄，不会总是向她道歉。
　　她把狐狸挂坠收好，问傅绒雪东西收拾了吗。
　　傅绒雪背着一个轻快的牛仔背包，肩膀往上挑了挑，“都带上了。”
　　安子清笑了笑，“那我们一起出去吧。”
　　“好啊。”
　　安子清胳膊绕过她的肩膀，将那张卡通面的银行卡，轻轻塞到了她书包侧兜里。
　　*
　　安子清彻底交接完工作前一天，傅绥来找她，可能刚从训练场下来，黑色模拟作训服还没有换下来。
　　他太累了，身上带着古怪的硝烟味，只能轻轻抱了她一下，躺在沙发上就睡过去了。
　　他睡醒的时候天已经黑了，身上盖着一层厚被。
　　自从他偶尔留宿她家，安子清就又买了套床褥，把沙发上的杂物也撤了，他基本睡在这里。
　　也很识趣地不去扰她。
　　厨房里飘着菜香，傅绥愣了一下，进去以后见安子清围着围裙，正折腾铁盆里的两只大梭子蟹。
　　蟹还是活着的，扎着青灰色的绳吐着泡泡，两只蟹钳艰难地挥动着。她直接解开绳子，刷洗干净，挖出蟹黄和部分蟹肉，其余部分切成块放在锅里爆炒。
　　葱姜蒜干辣椒爆香，郫县豆瓣酱当佐料，做饭十分利索，一点都没有不娴熟的样子。
　　另一个锅里用蟹壳熬出蟹油，放入蟹膏蟹肉，做成了蟹黄拌面，淋上葱油，用青瓷海碗盛着。
　　她端着葱姜炒蟹和蟹黄面出来的时候，橙红的螃蟹上是小葱段，爆炒味浓厚，又添了个白灼菜心，还有超市新出的桂花酒，清香扑鼻。
　　坞城的传统就是秋天吃蟹要配点酒。
　　桌子简陋，安子清把上边的花瓶暂时放到客厅。
　　难怪傅绥觉得她不会做饭，他在的时候，她都不怎么碰家里的厨具。
　　她拿了筷子，将仅有的一碗蟹黄拌面推给他，“吃吧。” 
　　傅绥怔松片刻，才接过筷子，“你会做饭啊。”
　　“不然呢，饿死？”安子清把盘子也推到他那边，兀自夹了白灼菜心，看起来胃口不大。
　　傅绥夹了一口面，接着一夹一筷子，脸都快埋进去了。安子清示意他还有盘炒蟹，让他慢点吃。
　　他吃了半天才想起来问，“你不是不爱吃辣的吗？”
　　后又想起，她确实没怎么动那盘蟹肉。
　　“你爱吃啊。”安子清说话没什么起伏，似乎早就发现了这一事实。
　　傅绥默默吃着碗里的面，他和傅绒雪其实都是微微重口味，虽说不怎么挑食，也不爱吃太过清淡的菜，但是总会掩饰性夹七八筷子。
　　这种事连他妈都不一定知道。
　　安子清揭了米酒的盖，问清他明天休息，晃晃里边的的酒液，“来两杯吗？”
　　米酒是琥珀色的，封口开了以后满屋飘香，安子清拿了两个小酒杯倒的满满的，清冷秾丽的容貌在酒气氤氲中变得生动。
　　傅绥捉摸不透她，看起来冷漠寡情，偏偏长了颗玲珑心。就像高中的时候，追他的不在少数，却都是一时兴起。只有她能看出来他吃不上饭，救他于体面下的窘迫和难堪......
　　酒的度数不高，傅绥喝了不少，大多数是安子清一小杯一小杯灌的，到了后边有点微醺的感觉。
　　他困晕的厉害，后来自己给自己倒酒，笑起来的时候眼睛润泽，眼尾微微扬起，左脸颊有个很浅的酒窝，整个人柔软的不像话。
　　安子清看他像趴在桌子上起不来，收拾了东西去厨房洗锅。
　　傅绥枕在桌子上，突然看到她离开时决绝的背影，惊了一下，潜意识扯着她的胳膊不放手。
　　总是怕这人突然消失。
　　最后还是安子清把他拖到沙发上，将枕头垫在他脑袋下边，给他盖了层被子。
　　傅绥喝醉了就会有点闹腾，浑身燥热，她压住他的手，拿湿毛巾给他擦了脸，人才又乖下来。
　　过了会儿呼呼睡着了。
　　忙完了他，安子清才有空洗漱，接着在他身边坐了好久，才回屋子睡觉。
　　半夜她感到身后有窸窣的动静，意识从耳边溜掉，等后边人灼热的呼吸压上来时她才豁然惊醒。
　　“痒。”她蹙着眉，将头偏开。
　　对方的动作仍然没有停止，昏暗的室内突然闪过一丝微光，安子清下意识捉住他的手腕，看到了手机里模糊而过的相机画面。
　　“傅绥！”她这时才有点愠怒，坐了起来。
　　她摁着他的手腕，上边的红绳咯着她的掌心，接着他倾身过来，她唇角被软软地贴了一下。
　　“手机给我拿来。”她语气平静，听不出喜怒。
　　傅绥攥紧了手机，被她压着，仍然有种执拗，“不给。”
　　安子清便去抢，掰开他的手指，屏幕还没关掉，随着滑动都是她的照片。
　　吃饭的样子，睡觉的脸，还有他们前几次去外边玩时她撑着下巴发呆，再往后有几十张，甚至有些照片是重复拍摄的。
　　她刚点了全选。
　　手里倏然一空，傅绥两只手抓着手机，“你要干嘛？”
　　“删掉。”
　　她看准他不舍得用力，抢的时候没保留力气，睡意也清醒大半，脑海里有个声音告诉她，如果想走得干干净净最好别留下什么东西。
　　傅绥只会躲，她有点生气，掐他侧腰痒痒肉，却听寂静的空气里除了衣服摩挲声，还有突兀的哭泣。
　　她开了灯，眼睛过了半天才适应光线。
　　傅绥衣衫凌乱，只用胳膊挡着眼睛，安子清碰他胳膊的时候摸到湿润冰凉的东西。
　　她无语道：“拍这么多干嘛，你有时候就像个变态！”
　　他只是护着手机，声音发哑：“没有太多。”
　　又补充：“我又没乱拍。”
　　他没说他高中的时候更变态，他性子冷淡，懒得管闲事，却无数次管过她的事。
　　也没人想到他会偷偷跟在一个女生后边。
　　陪着她穿过清晨和夜晚的街巷，偷偷观察她喜欢吃的东西，也曾见她受了委屈，一个人靠在树下，翻着手里的书等风波过去。
　　有时见她不要命的举止会惊出冷汗，提心吊胆地看她走上高墙，又半途而返。
　　他也许就是个变态。
　　安子清沉默地看了他好久，他始终胳膊挡着眼睛，没有拿下来。
　　她关了灯，背对着他躺下来。
　　身后的人慢慢凑上来，环住她的腰，“我能和你睡吗？”
　　“你不是已经上来了吗？”
　　“哦。等我演习回来，还想吃你做的面，可以吗？”
　　安子清囫囵应了一声，他陡然爬起来，下巴枕在她肩上，“行吗？”
　　她烦不胜烦，“别逼我。”
　　湿润的吻落在她后颈，“就逼你了。”
　　良久，安子清笑出来：“真是被你烦死了。”
45.  第 45 章   我受累于爱
　　傅绥去封闭训练的期间, 只要空出时间就和安子清呆着。
　　她没说烦，也没说不烦，突然变得很纵容他, 予取予求的样子让傅绥很眷恋，抓着她这丝耐心, 死皮赖脸地提各种要求。
　　她给他做饭，很自然地帮他整理衣服, 接送他, 偶尔看他训练很累会帮他洗衣服, 甚至少见地允许他和她睡在一起。
　　加上她那段时间好像工作很清闲, 总是有大把时间陪他, 几乎他想见就能见，总能契合他的时间。
　　傅绥心安理得地想, 就算安子清没说过爱他，她肯为他付出时间, 为他做很多事，也是爱他的表现。
　　他去演习的前三天要留在基地, 跑出来和她在附近吃了顿饭, 回去的时候让安子清送他。
　　安子清看着身穿正式作训服的人，有点好看，就想逗他：“能给我摸摸腰吗？”
　　傅绥愣了, 他身上的装束很厚重, 外边套着防弹衣, 有外腰带和内腰带，更别提还有弹夹那些东西。
　　厚重的束带将他身子勒着，穿上去就费了不少功夫，让人看了都觉得累。
　　犹豫片刻, 他看了看周围没人，“那你等一下。”
　　安子清按住他的手，笑得喘不过气来：“我开玩笑的。”
　　傅绥一本正经地和她说：“我可以给你摸的。”
　　安子清受不了：“真的开玩笑，对不起。”
　　傅绥有点不解，好像一股气本身冲到嗓子眼了，又憋回胸口，他有点无语道：“这种玩笑可以开的，其他的不可以。”
　　安子清笑着问：“哪些是其他的。”
　　他又不说话，掩盖在作训帽下边的棕色眼睛又清亮又纯然，微微歪着头看她。
　　安子清又手痒了，“那摸摸眼睛行吗？”
　　傅绥笑得眼尾翘起来：“可以啊。”
　　傅绥无数次回想起这天，心口都是微微的抽疼。
　　当时他仅有些微的预感，那段时间才一直黏着她，总觉得她这人太过虚无缥缈，怕她会突然消失。
　　后来事实证明他的预感是对的。
　　警院的毕业军事演习为期一个月，等他回来的时候，身上大伤小伤添了一堆，全家给他接风洗尘。
　　他一时没来得及联系她，只能发了好几条微信。
　　晚上吃完饭，他趁机脱身跑到外边，然而发出的微信没有一条回复，他有种不安的感觉，又打安子清的电话。
　　那边也总是忙音。
　　傅绒雪出来找他的时候，见人站在冷风中，衣襟敞着，握着手机的右手垂下来。
　　她走过去轻拍他的肩：“哥，子清姐辞职了，已经不在画室了。”
　　傅绥茫然地回头，“你说什么？”
　　“你封闭演习以后一周，我去了画室找她，没有找到，她的同事说她已经辞职了。”傅绒雪从兜里拿出那张银行卡，递给他：“这是她偷偷放在我包里的，包我不常用，有一次清洗才发现的，那阵子我想还给她来着。”
　　“后来没还成，我查了一下里边有八万五。”
　　他接住了那张轻如羽毛的卡，里边是安子清存的欠他的钱。
　　这次是真的要和他两清。
　　他不信她突然走了。
　　安子清住的地方他来过无数次。
　　有时候她在，有时候她不在。
　　街头空旷，酒吧尤其多，大多明显是刚拆迁过重装修的，从废墟拔地而起建起一排宫殿般的娱乐场所。
　　晚风和酣，傅绥却觉得孤独的不行，心里酸涩起来。
　　他想着应该不会那么糟糕吧，也许她只是暂时去了什么地方，过几天就会回来的。
　　又或许她换的工作还在帝都，只是换了个区。
　　他开着车轧过破碎的路面，经过大排档，经过小吃街，朝着B大后面那片纵横交错的居住区开过去。
　　那个小区的楼层之间间隔很小，安子清租的房子从窗户看去是一片漆黑，傅绥心里不安的感觉更强了。
　　突然，上面传来开窗的吱呀声，他猛然抬头，看见那窗居然亮了。
　　正巧有人过去开楼门，傅绥噌地跑过去，把那人吓了一跳。
　　跑到安子清家门口，傅绥定了定神，开始敲门。
　　门很快开了，一个60出头的老太太讶异地看着门前这个高高帅帅的小伙子，似乎是被这惊人之举吓到了。
　　傅绥也愣了一下。
　　“您好，请问之前住在这里的人呢？”
　　老太太脾气还算好，看这小伙子人模人样的，更是生不了气，“哦，你说小安啊，半个月前搬走了。”
　　“搬走了？”傅绥几乎自问自答，旋即意识到这个问题没什么意义，又问，“搬哪去了？”
　　“不清楚。”老太太摇摇头，“她和我说她换了个工作，要去其他地方，没和我说去哪儿。”
　　傅绥不歇心：“您真的不知道？”
　　老太太有点生气：“我哪里知道啊，租期还剩两个月，我还她租金也没要，又不是我把她赶出去的。”
　　傅绥扶着门框的手滑下来，失魂落魄道：“我知道了，谢谢您。”
　　“哎好。”老太太气消了点，看着摇摇晃晃下楼的年轻人嘱咐道，“这楼梯里边灯不亮，你坐电梯呗。”
　　他似乎没听见，仍然缓慢地下楼，过了一会儿就听不见脚步声了。
　　老太太叹了口气，现在这些小孩，怎么净是带点魔怔。
　　*
　　傅绥找到李籽这边时，她刚从她哥公司回来，经纪公司的小帅哥特别多，哄得她晕头转向的。
　　然而思考一把自己的年纪，还有个侯凌云要应付，还是不做那些有头没尾的事了。
　　等出去的时候才发现手机好几个未接来电。
　　李籽打回去，听到声音以后瞬间回归清醒。
　　是傅绥的。
　　安子清离开的事有她八/九分功劳，她劝她放手的，也是她给她介绍了凉城那边的工作。
　　她爸新开的公司在那边，正好缺人，她就把安子清推过去了，还让他爸给她留个视传的参赛名额。
　　安子清的本事不小，李籽觉得待在画室屈才了，她应该有更广阔的发展空间。
　　她一直觉得安子清超乎常人的冷漠，从来没有对一个人有绝对的好感，就像她劝她和傅绥分开，安子清也没怎么想就同意了。
　　即使安子清流露出刹那的情绪，李籽也觉得就是暂时的，事业对于安子清来说永远最重要。
　　但她没想到，原来是傅绥缠着人不放。
　　傅绥问了她的地址，直接找过来了。
　　李籽一边有些愧疚，一边狠下心来，想起答应安子清的，就算是再心软也不能坏了事儿。
　　傅绥和她说了情况。
　　安子清目前微信不回，手机打不通......
　　他声音沙哑，眼底落拓着淡淡的青影，眼睛里的血丝估计是熬了好多天。
　　李籽在这样沉重的对话前，总是没法装作轻松，一看到他这幅样子就妥协了一半。
　　“我只能劝她接你的电话，但她人在哪里，我也不清楚。”
　　良久，傅绥点点头：“好，谢谢你。”
　　他落寞的时候眼尾耷拉着，手紧紧握着手机，指节绷起，筋络明显。
　　受尽了委屈的模样。
　　让李籽暗暗抱怨安子清做的这是什么破事，她走的干净，自己却要承受神仙落泪。
　　*
　　安子清刚在凉城落定，这边的房价便宜，租金用不了多少钱，何况她现在不缺钱了。
　　她也在适应和画室不同的公司生活，多了些人际关系和勾心斗角。
　　就是心里总归空落落的。
　　她晚上回家才松了口气，抽烟的时候接到傅绥电话。
　　对方的情绪似乎酝酿了很久，竭力用平常的语气和她说话，“我想你了。”
　　安子清点下一簇烟灰：“嗯。”
　　他声音嘶哑消沉，像是瞬间破防：“你回来吧，给你摸眼睛，摸脸，哪儿都可以。行不行啊......”
　　安子清好长时间没说话，傅绥都以为线断了，连这点时间都像是她给他微乎其微的施舍。
　　“不想回。”
　　安子清的声音冰冷彻骨，说明这个决定她已经思考多时，没有反悔的可能。
　　她听到傅绥好像哭了，让她想起著名的鲁珀特之泪，玻璃凝成的泪珠坚不可摧，然而若是抓住纤细的玻璃尾、稍微施加压力，那么整颗玻璃泪就会瞬间爆裂四溅、彻底粉碎。
　　啜泣声越来越大，傅绥嗓音断续又破碎，“安子清，哪有你这样的......那我问你的时候，又为什么答应我，说喜欢我。”
　　安子清没想到，有一天她也要想拙劣的理由，“因为你这张脸很好看，而且是你主动凑过来的啊。”
　　他接近嘶吼：“可是我爱你啊......你怎么能这样......”
　　安子清看着陌生的夜色，吸了口手里的烟，等他哭声逐渐低下去，“我妈说爱我，抛弃了我，我爸也说爱我，拿我当工具。”
　　“傅绥，我很累，我真的很累。我他妈受累于爱，又怎么爱你。”
　　可是你需要被爱啊。
　　她语调没有起伏：“我觉得对不起你，才陪了你几天，其实和你玩的时候还是很开心的，你也是开心的吧。开心完忘了就好了。”
　　“你觉得我渣就渣吧，曹璐当年说的对，我心眼真的不好。那只狗是我弄死的，章勇也是我告密的，记得我们遇见的时候吗？当时我还想着要报复你。我告诉过你有些人坐在火山口上。”
　　她顿了一下，“我就是火山口。”
　　看吧，她根本没他想象的那么温柔，那么好，随时都会抛弃他，任他接近自己的时候也怀着不良的心思。
　　对方接近歇斯底里，“我他妈在乎那些吗？谁管他们死活，我只在乎你啊！”
　　他哭得颤音：“安子清，我都和你道歉了......我可以补偿你，让你撒气。你不能......稍微在乎我一点吗？”
　　“我做不到，别等我了。”她默然挂了电话，终于能将手机里的电话卡□□折断，扔到垃圾桶里边。
　　微信她没有注销，也没删他，只是永远退出账号，不会回复了。
　　傅绥无力地垂下手。
　　暗了的屏幕昭示他们之间的连接彻底断了。
　　她消失得如此轻易，亦如她高中时不说一句就走了。
　　像一滴水汇入大海，没有留下一丝痕迹。
46.  第 46 章   他追逐的风终究没有追到……
　　安子清在凉城待了八个月, 算是在李籽父亲麾下工作，专门接一些简单的影视剪包项目，做UI设计。
　　工作很忙, 过去的生活如同潮水般慢慢退后，以至于她有的时候从繁杂的工作中抬头, 傅绥默然站在原地看她的身影，还是反复出现在她脑海里。
　　她看到清亮的眼睛变得寥落萎靡, 时不时怨怼地看她, 即使她熬夜到三四点也无法遣散出去。
　　她换了新微信, 原来那波人里也就李籽知道, 剩余的好友都没来得及转移。
　　李籽第二年初要和侯凌云结婚了, 给她发了请帖，微信电子版发了一封, 又给她寄过来一封。
　　大红镂金边的请贴内侧是两人依偎在一起的图片，还有下边双方的金色正楷姓名。
　　李籽：【下周六我和侯儿结婚。】
　　李籽：【说实在的, 我私心可想你回来，但, 看你自己吧。】
　　想了足足一周, 距离李籽婚礼还差三天，安子清还是定了去帝都的机票。
　　于私交不说，连她手头这份工作都是李籽帮忙的, 在帝都也多亏了她照应, 这份人情她永远都还不清。
　　李籽家境在那, 侯凌云家也小富，两人的排场很大，先按照西式婚礼在教堂起誓，接着去酒店露天场所完成后边的仪式。
　　去教堂的时候, 安子清戴着墨镜，疏冷清淡，坐在最后边看着前面的仪式。李籽瘦了些，穿着上紧下松的白色婚纱，脸上洋溢着温柔喜悦的笑容。
　　她嫁了个神经粗，但是没心眼又坦荡的男人。
　　出教堂的时候安子清特意看了一下，根本没有傅绥的影子，她才稍微放了心，跟着去了酒店。
　　交了礼金，李籽和侯凌云在外边露台上被主持人拦住了，下不了台。
　　安子清本来打算打个招呼就走，旁边服务员问了她和李籽的关系。
　　安子清斟酌片刻：“大学同学。”
　　于是服务员直接将她领到一个大包间里，帮她推开了门。
　　看见里边的人，安子清脚步凝滞片刻，然而再回头服务员早就走了。
　　陈波朝她招手，安子清只得硬着头皮凑过去，挨着坐在他旁边的位置上。
　　这个包间几乎都是侯凌云的朋友和舍友，安子清大多见过，简单地打了招呼。
　　她想起来，李籽和她们美院那帮同学的关系不好，没成想她是一个都没叫，这里几乎只有侯凌云大学同学，除此以外也就是李籽半道认识的富婆驴友。
　　十几个人占了一个大圆桌。
　　陈波给她倒水找吃的，始终没问她这段时间去了哪里，让她更是如坐针毡。
　　外边有人起哄，新娘要扔捧花了。
　　乔济明问陈波，董宇哪去了。
　　陈波嗤笑：“能干嘛，指不定在哪翻红浪呢。”
　　乔济明这么不识情趣的人都会说荤话了，“也是啊，以前他最爱凑热闹，这回都推掉没来......我给他发个短信？看看有没有拉窗帘。”
　　陈波笑着和他打闹几下，却倏然发现旁边空了，这才懊悔他俩话题走向不对。
　　他锤了乔济明一下。
　　乔济明还捂着胳膊，不知所以然，“疯了你？”
　　人们的喧嚣声更大了，安子清微微仰头，只见看台上的新娘举着捧花，做出要往一个方向扔的虚势，人们便拼命地往那一个方向挤去。
　　可是李籽又及时收手，转而又作势往另一个方向扔。底下的人便被这捧花戏弄，一会儿东一会儿西地乱跑，十分滑稽，却也乐在其中。
　　李籽妆容很好，娇媚多姿，笑起来带着喜气，侯凌云旁边拍着手，生怕不够热闹，正一脸宠溺地望着她。
　　李籽逗累了，正打算随便扔，却注意到被人群包裹的很是尴尬的安子清。
　　她眼中闪过巨大的惊异，带着欣喜，竟然激动地又蹦又跳，拉着侯凌云的袖子示意他也往这边看。
　　安子清靠在旋涡边上，朝李籽挥了挥手，笑了笑，意思是她要走了。　　
　　谁知李籽见她要走有些着急，突然不再戏耍台下的人们，而是顺着细长的舞台往靠近她的一侧走来，待距离已经不能缩进，突然将捧花抛向了她。
　　安子清人都愣了，她和李籽不远不近，中间也有人想截下捧花，可是这花巧妙地躲过无数双手向她飞来。
　　她有点吓到了，反而连退数步。
　　眼看着捧花即将落地，旁边一双手就势一揽，将捧花搂回自己的怀里。
　　人们纷纷往后看，起哄的声音里有好奇和惋惜。
　　安子清舒了口气，往旁边看去，一下子愣了。
　　只见傅绥抱着那束花，清瘦了些，五官的锐角更加突出，半张脸隐匿在阳光斑斓里，还是沉隽干净的模样，脸上没有波澜，甚至没有怨念。
　　还好，只要人还好，安子清就当他没事。
　　这样才能骗着自己卸下心里的负担。
　　她率先别过脸，在起哄声更甚之前离开他身边，朝着外边走去。
　　她一路走到包厢门口，刚停了一步，后背结结实实撞上个人。
　　傅绥蹙着眉，在追赶的过程中，怀里的花也东倒西歪，枝蔓横陈。
　　惨不忍睹，像他这个没人爱的笨蛋一样。
　　他目光清凌凌的，原本想说什么。安子清拉开了包间的门，他那些说不出口的话彻底堵在了嗓子里。
　　见到傅绥进来了，包厢里气氛更热，人们对吃的已经没什么兴趣了，开始玩桌子上准备的抽积木游戏。
　　乔济明的平衡感出奇好，将桌子上的积木累叠成一个上窄下宽的塔，接着就是桌上的人轮流抽积木，谁把塔抽塌了谁就输了，输的人照样选择喝酒或是真心话。
　　第一轮一个女生抽塌了，这个女生是李籽在英国认识的驴友，比他们年龄都小一些，但是人胆子大，性格也泼辣，直接选了真心话。
　　人们起哄问她，对桌子上哪个男的感兴趣。
　　女生直接指了傅绥。
　　众人笑了一阵，后来也明白都是情理之中，没什么劲头起哄。
　　后来玩的轮数多了，人们掌握了技巧，积木塔塌得越来越慢，等摇摇欲坠的时候，正好轮到陈波和安子清了。
　　陈波先来，其实按照构造原理，里边有一两个积木块还是相对安全的，谁知陈波直接抽走了个边缘的，积木直接倒塌。
　　连乔济明都看出来点东西，揶揄地戳了戳陈波。
　　陈波这回没让人们问真心话，直接痛快地喝了杯酒。
　　安子清此时就像被困在冰川里的鱼，眼看着探出水面就能吸一口气，可总隔着层薄薄的冰层，在包间里的时间变得漫长，身上也燥热起来。
　　下一轮还没等抽几个，到了傅绥，原本绝对安全的积木，他抽出了最危险的一块，积木塔直接塌了。
　　在人们诧异的目光中，他居然没选酒杯一口闷，而是选了真心话。
　　刚才那个活跃的女生直接问他有过初恋吗？
　　他说有。
　　女生一挺激动了，接着又问最喜欢初恋哪个部位。
　　傅绥神情阴郁，“这是下一个问题。”
　　气氛陡然火热，每次积木塔到了傅绥前边的人，那群人故意挑危险的抽，等到了傅绥已经千疮百孔了，傅绥也毫不在意地抽，不断回答人们的问题。
　　“最喜欢初恋哪个部位？”
　　傅绥喝了一杯酒，“手。”
　　陈波没拦住，只得讪讪笑着，“傅绥喝了一杯又答了个问题，下一把是不是不用罚了？”
　　谁知傅绥不领情，照样抽，输了也不告饶，喝酒又回答。
　　“她送的哪个东西你最喜欢？”
　　“关东煮。”
　　安子清突然发现，这么长时间，她甚至没送给他能够保留的东西。
　　“用个水果形容一下她吧。”
　　“木瓜。”
　　不知情的人开始笑起来，不知想到什么东西，表情也意味深长。
　　陈波拦了半天没拦住，焦头烂额，回头看着安子清，朝她抱歉一笑。
　　一群懂的人和不懂的人玩，安子清意兴阑珊，直接提起包穿好衣服，和陈波说去趟洗手间。
　　明眼人都知道她这是要走。
　　陈波默默点了点头，也没有立场阻拦。
　　一个女生有点尴尬，嗔怪：“咱们是不是玩得太闹腾了？别把人家烦走了。”
　　其他人也才反应过来，“就是，李籽结婚，大多数人还是来吃饭的，大家别闹得太过了。”
　　安子清摇头，“是我自己的原因，我赶飞机，你们继续玩吧。”
　　她疾步往外走，后边突然传来玻璃摔到地上的破碎声。
　　“安子清！”
　　安子清两腿像是灌了铅，从后颈往下生锈般钝痛。
　　后边陈波扶着傅绥。
　　他喝醉了，安静地仰头靠在椅子上，脖颈拉出条脆弱的线。
　　薄薄的高脚杯在他脚边成了碎渣，他嘴里不断喃喃“安子清，别不要我......”
　　知道他俩关系的还好，大多数人处于懵逼状态，突然意识到喝醉酒反复念叨一个人名字，这俩人绝对不简单。
　　刚才玩游戏的时候，她们都知道各自名字，有个女生指了指傅绥，朝门口安子清小心翼翼道：“姑娘，他好像叫你呢。”
　　安子清这回彻底走不了了，几乎是在别人目光压迫下走回去，走到傅绥面前，“站起来。”
　　他眼神迷离，似乎刚才喝的酒全灌在眼睛里了，“起不来，你扶我。”
　　安子清不伸手。
　　傅绥抬眸，有点委屈地又叫她：“安子清......”
　　“别叫了。”
　　他唇抿成条直线，下唇丰润又淡，默默垂着头，两侧的手攥紧了椅子扶手。
　　要多可怜多可怜。
　　众目睽睽下，安子清脑子里像安了个蜂窝，里边嗡嗡作响，一片混乱，只得扶着他的胳膊：“我送你回家。”
　　傅绥眼眸棕润清亮，霎时牵住她的手，“好啊。”
　　陈波给他们让开路，从另一侧帮忙扶着出了门。
　　傅绥倒是没把重心都放她身上，不过一路上躲着陈波，就往她这边倒。陈波无奈，顺势放开了手，问她：“你知道他家吗？”
　　安子清蹙着眉说知道。
　　谁知傅绥报出了一串陌生的地名，安子清打车的时候还再三确认，旁边的人睡得一塌糊涂，只是一味往她肩上蹭。
　　到的小区是近几年才建起来的，接近市中心，里边物业工作到位，绿植很多。
　　好不容易熬到下车，司机收了钱，意味深长地看着他俩笑，“小情侣恋爱就是黏人。”
　　安子清忍着火气，不算轻松地扛着他，按照他的指路，一路到了楼房底下。
　　傅绥从兜里掏出卡让她刷，乘电梯上24楼，到了家门口又要输入密码或指纹开锁。
　　安子清的情绪处于临界点，都想把人扔在这里直接走，可酒的效力看来不小，傅绥眸色茫然，仍然辨认着按键，断断续续摁出六位数密码。
　　安子清愣了，是她身份证上的生日。
　　理论上来讲不是她的生日。
　　家里没人知道她的生日，连身份证上的都不一定是真的。
　　她心情复杂地把他扶回屋，又送上床。
　　傅绥不睡，硬是撑着眯着眼睛坐在床沿，两条腿耷拉着，眼睫也困意满满地垂着。
　　安子清从厨房烧了壶热水，倒在盆里和冷水混起来，拧湿毛巾回去给他擦脸。
　　他的脸颊被水汽蒸得有些泛红，傅绥仰着下巴很舒服的样子，安子清擦的差不多，开始逐根擦他的手指。
　　她一直都有轻微的洁癖，不喜欢别人碰她，不喜欢别人来她家，连带邋遢的男生都讨厌，此时却能耐着性子一根根给他擦干净，顺便还能从他领口里捏出几片残碎的花瓣。
　　偏他神志不清，并不领情，生硬地抓着她的腕骨：“你去哪儿了？”
　　安子清挥开他的手，站起来要去换水。
　　傅绥眼睛略微露出条缝隙，突然环住她的腰，头枕在腰腹上，有些神经质地摇头：“不想回答？那我不问了......”
　　“我不问了行不行，你别走。”
　　不想送他玫瑰也没关系，不喜欢他也没关系，对他没耐心也没事，只要人还在就行。
　　“傅绥。”安子清没推开，干脆揉着他的发尾，“我不会喜欢人怎么办？你也要跟着我？”
　　她受累于爱，没法爱人，他却不一样，在充溢着□□里长大的孩子不吝啬爱，如果他发现自己撞了堵不会回应的墙，也许慢慢就会放弃了吧。
　　傅绥强行箍着她，不敢撒手，眼睛却逐渐混沌，“我爱吃关东煮。”
　　她叹了口气，扶着他的头靠在枕头上，“嗯，给你买。”
　　她回身的刹那，身后人叫她名字。
　　“安子清。”
　　“嗯。”
　　“我知道你在哪里。”
　　只是不敢去找你，怕你跑的更远。
　　......
　　快到晚上，她要赶飞机，锅里的粥已经温了，床上的人还是蜷缩在被子里，睡得很深，没有醒来的意思。
　　安子清看了看表，过去叫他，没反应。
　　她想戳弄他，却临时收回来，默默地坐在床沿上看着远处发呆。
　　身后呼吸突然浓烈，傅绥环着她的肩膀起身，半醉半醒地时候用力咬下去。
　　她闭上眼睛，“和你说几件事。粥马上凉了，还有别借着喝醉找我麻烦，好好生活。”肩膀更疼了，她深吸了一口气：“你以为你的牙印有追踪功能？”
　　他都没舍得狠咬，稍微用了点力就咬不下去，只有软软的唇靠在上边，又用舌头舔了舔。
　　他几乎是用乞求的语气：“能多留几天吗？”
　　安子清是不近人情的冷静：“你当我来这里干嘛，看你吗？”
　　她开门的时候傅绥又叫住她，安子清回头，他穿着单薄的白T恤，一脸清淡的倦容，明明漂亮又矜傲的人，却屡次打破自己的底线。
　　“你转学以后，我有找过你。”
　　——又找不着你
　　“算账吗？”
　　他急切地爬起来，“安子清，你看到我给你发的短信了吗？”
　　安子清摇头，似是遗憾：“没看到。”
　　他眼睛的色彩逐渐黯淡下去，脖颈越压越低，下颌埋在膝盖上，“要是我不用你哄，也不给你添麻烦，不占用你太多时间，你能不能......”
　　慢慢学会爱我。
　　“你不是个物品。”安子清说，“你说不要我在意你，真的能做到吗？”
　　她又说：“你会照顾你们队友，会保护一个陌生的女生，你怎么就知道你不是因为对我的同情而在意我，也许你只是太过愧疚，从过去的事里走不出来。”
　　他却沉默下去，他想起他站在琼风多面墙上和她的对视，暖呼呼的关东煮，她为他踢翻的颜料桶，找到的领结......
　　那个清冷又留给他独一份温柔的女生，终究是像雾气般寻不到踪迹了。
　　就连在帝都这段时间，也是她施舍来玩玩他的时间，他一直都知道的。
　　可还是想被爱。
　　“我这么死缠烂打是不是很犯贱？”他轻笑出来，“你觉得我同情你，想补偿你，就是不信我爱你。”
　　安子清喉咙像被掐住了，嘴唇张了半天没说出话。
　　她离开的时候轻轻关上门。
　　屋子里的哭泣声逐渐低下去，他追逐的风终究没有追到。
47.  第 47 章   三年后
　　三年后, 凉城郊外的小酒馆。
　　远处是价格不菲，装修精良的住宿酒店。虽然说建造的位置挨着影视城，却因为太过偏僻, 基本上来这边住的都是演员和导演那波人。
　　明星们防着狗仔，不方便出来, 在酒店里边吃饭。
　　他们这群工作人员好不容易得闲，出来开点小灶。
　　旁边的小酒馆上下两层, 设施简陋, 菜品也就简单的几种, 空调源源不断地吹着凉风。
　　众人从跟组拍摄的报酬聊到自己家孩子上学问题, 多数感叹这么热的天, 还得流汗受罪。
　　安子清挨在几个不太熟的人之间，游离于这些陌生的话题之外, 感觉鼻子吸入的空气都是热烘烘的。
　　他们参加的是军旅体验式真人秀，负责拍摄一群小明星的野外生存和军营体验日常, 摄影人员和空间设计组都是外包的，算是几家公司凑在一起合作。
　　安子清离开帝都不久, 参加了几个热度较高的视传比赛, 尤其在凉城第三十二届视传设计大赛中作品拿了新人组二等，后来被几个传媒公司盯上。
　　她权衡了设计自由气氛和薪资，选了其中一家比较合适的。
　　她作品出的多, 又是个加班狂, 公司有什么别人不接的活都落她身上, 现在还算最基础的设计师，马上要升美术指导。
　　旁边一个拍摄组的拍拍她，“小安，你怎么也来了？”
　　安子清默默坐在中间, 她一头墨绿的中长直被黑发圈松松挽起，淡妆后的五官都很出色，有种又清冷又野的风情。
　　难怪别人能注意到她。
　　她正吃着根黄瓜，无奈地摇头，“我们公司没人接这活。”
　　“我就说啊，听说华松一直和雅莱姐合作，她这创意总监倒是做开幕后工作，把你推到前边来了？”
　　又有人抱不平，“谁不想舒舒服服在办公室坐着啊，雅莱才是专攻野外拍摄指导的，这算什么嘛。”
　　“算什么？这回来的导演和演员都咖位不大呗。”
　　安子清听着这些话题，兴味索然，吃完了向这群人点点头，“我先撤了。”
　　其中打头的男人挥挥手，“哎，赶紧回去吧，还一堆活儿呢。”
　　剧组有专门负责美术指导的，安子清来这边主要是负责搜集推广海报和宣传册的物料，多积累灵感和资源，顺便跟组的宣传和推送也得从她这边出。
　　实实在在的万金油和打杂的。
　　谁叫公司里没人愿意来。
　　汤纯两年前参加了高考，成绩不好不差，对于她来说算是稳定发挥。汤华不想让她走太远，干脆选了坞城大学的金融学院。
　　汤华吃够了没钱的苦，现在母女俩手里拿着大笔钱，仍然心里不安，说这个专业即使学不过别人，只要对她自己实用就行。
　　汤纯学了两年，成绩居然不错，成绩还能排在班里前十，说今年夏天要来凉城找安子清。
　　安子清前脚刚答应，帝都的调度申请书就发她邮箱了，还是她上级主管在微信敲的她，说总部那边缺人，让她忙完了这阵子填表，去帝都总部工作。
　　上级主管怕她不愿意挪窝，喋喋不休地劝她：“多好的事啊，再说权衡了好多才让你去的。你这边一个人也没什么牵挂的，帝都机会更多，人脉也都是上层的，工资还翻倍......”
　　安子清垂着眼，好像在思量这件事，在主管又要张嘴劝的时候同意了。
　　主管哼了一声，就是嘛，谁不想去大城市发展，她觉得肯定是帝都给的条件说动了安子清。
　　等汤纯的时候又等来这档子事，安子清有点愧疚没法招待她，这个节目的末期正好也要在帝都拍摄，她让汤纯直接去帝都找她。
　　凉城这边的录制工作快进行完了，她回到办公室述职，人们都各自忙各自事情，将她来了都和她打招呼。
　　旁边突然有人拽她，“子清姐，你要去帝都了呀？”
　　安子清侧过脸，见白玉茹头上扎着违和的紫色蝴蝶结，“是。”
　　“真羡慕你呀，以后我升了职，是不是也能去？”
　　“应该吧。”
　　安子清不会说鼓励的话，尤其是对着无感的人。
　　谁知对方不依不饶，仍然不放她走，“子清姐，咱们公司有五个影视城年终庆典入场券的名额，群里正在投票，你能帮我投一票吗？”
　　安子清却漠然地看着她，“对不起，我实在没时间，可能记不住这件事。”
　　女生瞬间变脸，待她刚走出去便碎碎叨叨，“真是没见过这种人，升了职就翘尾巴，连原来的同事都不管了。切，这种人我也高攀不上......”
　　一道声音直接打断了她的话。
　　“白玉茹，别阴阳怪气的，人家欠你的吗？”雅莱走过来哼了一声，白玉茹瞬间闭嘴。
　　雅莱跟着她走出去，“小安，这段时间辛苦你了，过两天等你们完事了，姐请你吃饭。”
　　安子清摇摇头，“谢谢雅莱姐，不用麻烦了。”
　　“你这孩子，就是太耿直了。白玉茹的舅舅是总部的经理，得罪她不值当。”
　　安子清轻嗤：“我知道的。”
　　说起她和白玉茹的渊源，也算久远。
　　白玉茹这人仗着家里有关系，平时不好好工作，谁做活跟她一队，她就把任务推给谁，等别人完成任务，她再回来把成果拍照成九宫格，晒在朋友圈。
　　文案也写得茶里茶气：又忙了XX天，谢谢我可爱的小宝贝们帮忙，才能这么快完成。
　　之前安子清不凑巧和她一队，自从别人已经开始合作想创意，白玉茹就请假去了成都玩，连续一周联系不上，安子清一人默不作声地完成了作品。
　　等成果展示和领奖的时候，白玉茹才回来，装模作样地看了作品，开始指手画脚，当着众人面说这不好那不好，安子清摔了鼠标：“那你自己做啊。”
　　白玉茹愣在旁边，憋得满脸通红，一句也说不出来。
　　以前她也是这样刷存在感，没人敢给她甩脸子。
　　等通知作品拿了组内一等奖，白玉茹又开始朋友圈感谢致辞，安子清直接在下边回复：上边哪条线是你画的？作品上写你名了吗？
　　那天白玉茹火速删掉了朋友圈，然而不少已经点赞的还是看到了。白玉茹那两天干脆请了半个月假，大概都知道她没脸来公司。
　　谁知她后边刚消停点，年终有各类票券在群里发，因为数量少，几乎都是匿名投票选出人。
　　白玉茹又撺掇组里的人给她投，她倒是没明面上说，而是煞有介事地给每人私信：就差你的两票了。
　　大家懒得计较，大多答应了，后来投票结果出来她果然拿上了券。
　　结果第二天有个女同事的设计被她抄了。
　　那人看她年纪小，原本想好好劝导，甚至专门拿出投票这件事，期待她有点良心能记别人的好。
　　谁知白玉茹面不改色道：“那么多人给我投票，我缺你这两票吗？”
　　全设计部叹为观止。
　　后来白玉茹“茶妹”称号坐实，设计部的人一般懒得搭理她。安子清和她有过几次冲突，导致她记恨在心，经常玩儿些阴的。
　　不过也没有关系了，安子清抱着东西回家的时候有种放松的感觉，至少以后不用天天和她对线了。
　　晚上她洗了最近跟组换下的衣服，然后又洗了个澡，和帝都那边的房东联系了一下，定了搬进去的时间。
　　接着疲惫地陷入睡眠。
　　第二天早上刚打开微信，弹跳出来的消息差点淹没了她，
　　她意识还有些混沌，读了一些，原来是他们部门把嘉年华的券由投票改成抢票了，放在公司内部抢票网里，谁抢着算谁的。
　　估计也是雅莱的决定，怕影响同事关系，也是防着白玉茹这号人。
　　白玉茹正在群里愤愤不平，说抢票绝对有黑幕，她明明守着时间点抢的，为什么最后票没给她？
　　群里的人都不说话，只有部长和雅莱两个人劝她，后台是绝对没问题的。
　　白玉茹还不甘心，在骂骂咧咧。
　　关键她这次闹事很凶，颇有种算旧账的意思，说后台除了大数据部部长有密码，就是安子清，说不定动了什么手脚。
　　办公室还有几个没抢上票的，也跟着她开始在群里阴阳怪气
　　管理后台的是大数据部部长，然而他这几天出差去了，之前他倒是真的给过安子清密码。
　　白玉茹不说，安子清还真想不起来。
　　她叹了口气，拿出电脑。
　　过了一会儿，群里出现一张图片消息，上边抢票的时间能够精确到毫秒，前五个人的名字被马赛克了，但是能看到后边的名字，白玉茹排在第九位。
　　安子清艾特白玉茹回复：【多谢你提醒了，你再快一步，也许就能抢上了。下次加油！】
　　群里瞬间鸦雀无声，那几个阴阳怪气的人把能撤回的消息都撤回了，只有白玉茹的占据了半壁江山，放在那里不尴不尬。
　　等安子清去了办公室，果然是气氛沉闷。白玉茹看到她，火冒三丈地摔了杯子。
　　安子清面不改色地收拾自己东西，走的时候有个同事跟了出来。
　　安子清倒是认得，这人也是平时爱占小便宜，只不过没有白玉茹那么明目张胆。
　　刚才她也是群里跟着怨没抢上票，所以安子清发图片也算误伤了她。
　　那个女人讪讪地说：“你说你跟小白有什么不对，平时俩人说开不就行了嘛，再不济让她给你道个歉，干嘛要闹成这样子呢？”
　　安子清冷笑：“我一点都没有让她道歉的意思，再说我也要走了，怕是等不到。”
　　那人有点尴尬：“我这不是也为你好，再说咱们得相互理解，小白从小娇生惯养，自然没法和我们感同身受的。”
　　安子清不想再和她废话，认认真真告诉她：“让她理解我还不简单？放在我的位置上不就好了。我的痛苦让她重新体会一遍，我的绝望她亲身浸泡，不懂也该懂了。”
　　在离开凉城之前，雅莱还是叫她吃了顿饭，去的都是办公室里和安子清熟的几个。
　　“恭喜小安转移帝都，开始新生活。”
　　有个同事夸她，“白玉茹那人我平时不敢搭理，你这回是追着她打脸啊。”
　　“就是，太解气了。”
　　雅莱说：“虽然这种方式不可取吧，。不过管她呢，小安都去帝都了。”
　　桌上的气氛一下轻松起来。
　　有个人突然问道：“小安以前不就是在帝都吗？”
　　“对啊，那怎么来这边了呢。”
　　安子清脸上没有波澜，“为了参赛来的这边，被公司签约以后，就留在这儿了。”
　　“哦哦，也是。”
　　好在人们对这些都是随口一问，吃完饭和其他人告别，还是雅莱留下来和她一起走。
　　雅莱算是她进了公司以后的领路人，又是直接和她对接的上级，帮过她很多，安子清心里知道欠她人情，说了些感谢的话。
　　等走到外边，雅莱理了理头发：“你来这边，我就觉得你不太一样。”她偏了下脑袋，笑了：“你情绪太内敛了，倒是很符合咱们部的特征，就是别把自己憋坏就行。”
　　“这两年觉得你真的变了好多。”雅莱由衷的高兴，她初见安子清时觉得她清冷不近生人，目光都凝着冰霜，说不好听还有点阴郁。当时还怕不好带，后来发现她办事靠谱妥帖，不是办事少又抢功劳的人，所以喜欢给她派些和人接触的活，让她多锻炼锻炼。
　　现在她身上多了种活泛，即使生气也是泼辣明朗的，没了那种令人胆寒的阴郁。
　　安子清近几年想清楚很多事情，原生家庭带给她的负担，她不应继续背着。
　　而过去的伤害在所难免，她不能让伤口长在心里，反而便宜了仇者。
　　那些晦暗的日子，她再也不主动回忆，更不该在脑海里反复回放。
　　去年她主动联系了郭紫春，郭紫春感慨半天，怨她说走就走。抱怨完还给她推荐了有关心理治疗的书籍，她都看了。
　　她开始学着主动和外界打交道，学着喜欢一些东西。
　　“不知道你以前家庭环境怎么样，反正别多想，咱们部里的人都挺喜欢你的。就算去了帝都，也别怕和别人相处。”雅莱笑笑，“到时候我好去找你玩儿。”
　　安子清点点头，嘴角带笑，“好。”
　　她一路慢慢走回了家，这边的房租低，她租了个五十平米左右的高档公寓，里边居民的素质很高，不会有人乱敲她的门，晚上也有孩子在健身器械处玩耍。
　　她偶尔工作忙很晚回来，烦躁地抬起头，看着苍蓝的天壁，回忆偶尔纷至沓来。
　　这边工厂少，星星很亮，比帝都的亮多了，不知道他还会不会看星星。
　　安子清和剧组打了招呼，说自己晚他们两天回帝都，负责人他们答应了，说暂时没她什么要紧的事，及时跟回去就行。
　　*
　　周日晚上，她下了飞机，直奔之前联系好的的房子。
　　这次她租了三环以内的，离她们公司总部近一些，刚到家收拾完，制片那边和她交接的人给她打电话说拍摄地具体位置。
　　那边吵吵嚷嚷的，她隐约听了个西都训练场，电话便挂断了。
　　后来和她对接的人把位置发她手机上，她才确认了具体地点。
　　第二天，她直接去了西都训练场，和她同组负责美术指导的人接了她，这人叫陈万妮，是业内端水大师，为人圆滑，对她比出个噤声的手势。
　　安子清明白应该是出事了，前边吵架声隐约。
　　“当初我们接的时候你怎么说的，走完前两个片场就行，哪有真的上去山上吃苦的？”
　　“郊外都算好的！这档节目的性质就是这样！不想拍回家去啊。”
　　“那我们艺人的时间不是都浪费了？”
　　“所以好不容易从警院叫了人带他们嘛，啰嗦什么啊，能拍就拍，不想拍拉倒！”
　　“你们走个影视城就想完工，做综艺那么容易吗，当观众是傻瓜吗！”
　　......
　　安子清往那便看了一下，经纪人和制片吵得凶，那几个豆芽菜般的明星站在旁边不敢说话，脸色也不好。
　　原来是之前影视城录的太假太敷衍，导演和制片商量着实打实地拍两周，找了几个素人教官负责带他们训练和野外拉练。
　　旁边的陈万妮啧啧两声，“我还以为影视城就够熬人了，要真去西郊野山坡，那不得熬死那帮小明星。再说了，听说周围都是农家院，也没好酒店。”
　　等事情谈妥了，制片人才过来和她俩交接，让继续加强宣传工作，负责补齐物料。
　　到了西都训练场，一排穿着作训服时，着军靴和制式恤衫的先锋警侦连已经在那里等候了。
　　导演在警侦连连长那边点头哈腰，旁边的经纪人们也没闲着，有几个胆子大的直接去教官那边混脸熟，“麻烦你们手下留情，意思意思就行。”
　　却被最边儿上那人寒冰般的一眼看了回去。
　　其他人也置之不理，冷漠的很。
　　经纪人讪讪地撤了。
　　连长说：“这都是我们学院出来最好的兵员，带着你们这帮人不是问题。”
　　导演那群人不好说什么，说了下午准时开拍。
　　安子清始终远远地看着，没过去凑热闹。
　　倒是陈万妮心潮澎湃，凑在她肩膀旁边：“看那边的兵哥哥了吗，那鼻梁笔直的啊，能把人戳死。”
　　安子清淡淡地嗯了声，眼神突然锁定在某个方向。
　　她看见站在排头的教官，突然微俯着身子，认真地听那个老连长说着什么。
　　他脸上没有多余的情绪，鼻梁挺立，侧脸更显薄削，头往她这边偏的时候也顿住了，愣怔地看着她。
　　原本多情好看的眼睛此时只有漠然和寡冷。
　　“唉，听说下午就要拉练，你跟着去吗？”陈万妮凑在她旁边，“这帮小明星估计要遭罪，上午我就见那个男明星，叫崔什么来着，也是最近刚刚小火，他耍大牌了。下午野外拉练，搞不好更是一出戏。”
　　“毕竟是一帮明星哟，不好管呢。”
　　安子清点点头，她一句都没听到。她看到傅绥转过身子，没再继续看她。
　　陈万妮问她要不要找找附近的好吃的。
　　安子清不作声，她一早上就打车过来的，除了有点心疼打车费，跟着剧组耗了这么长时间也很累。
　　一想到之后要跟着搜集宣传物料，更累。
　　陈万妮还兴致勃勃地说帅哥好看，安子清已经想回去睡觉了，睡完还得把当天的拍摄写成宣传稿，毕竟制片和她再三重申体现艺人的吃苦精神，展现野外求生或拉练的真实性，还要具有看点，吧啦吧啦和她掰扯了半天。
　　连长那边的声音自豪，拍着导演的肩膀，“为了你们的节目效果，我们挑的都是个顶个的好后生，连已经入职的警草都给你叫来了。”
　　陈万妮发出声惊呼，“靠，这长相不比明星差啊，你快看！”
　　安子清顿住，没回头，“不看。”
48.  第 48 章   她还是没忍住，回了头……
　　安子清还是没忍住回了头, 那边已经散了。
　　“真是的，让你早点回头，人家都走了。”陈万妮遗憾地拍了拍腿, 看着远处那帮教官们掉队往回走。
　　安子清随她一起去临时住所，看了下表：“他们下午还要拉练, 还是省点时间睡觉吧。”
　　下午一觉醒来，那边已经开始拍摄了。
　　明星们背着的东西有15斤重左右, 每人旁边跟着个教官, 身后跟着三四个移动机位。
　　安子清这群工作人员远远在后边缀着。
　　女明星开始走就不愿意, 中途大多把包裹扔给了陪着的教官。
　　爬到一半便有人开始撂挑子, 有个叫王宇婕的女明星, 此时喘吁吁地坐在石头上，“不行了, 这活儿我干不了，玩人呢啊？”
　　还有个之前就找过事的男明星, 叫崔鸿，此时也一脸戾气。
　　安子清记得他, 之前在凉城影视拍摄基地就经常撂挑子, 脾气很暴躁，一言不发就飙脏话。
　　这人偏偏还老和她搭讪，她都没怎么理。
　　这次跟他的助理是个小女生, 看起来经验也不太丰富, 连忙走上去劝, 被他一把挥开，“滚边儿去。”
　　女生差点摔下去，旁边伸出只手稳稳地扶住她。
　　傅绥将女生拉到安全位置，挡在了她前边。
　　崔鸿瞪着周围几个教官, “你们遛狗呢？谁没事儿往山上跑啊，没听制片人说嘛，意思意思就行！”
　　机位随着这边的动静来回移动，等着制造爆点。这里边其他教官都冷着脸不说话。
　　傅绥才开口，语气平淡：“那你走吧，现在回去和他说。”
　　明明不带起伏的语调，硬是让崔鸿听得冷汗直冒。
　　尤其当他往下看陡峭又弯弯曲曲的山路，让他一个人找回去，不滑下去都算好事，更别提能不能找着路。
　　这是要他命呢。
　　周围的人也都愣了，一时半会儿没人插手这种尴尬的局面。
　　崔鸿悻悻然地摸了摸鼻子，“行了，走吧。”他低声抱怨，“老子以后再也不参加这节目了。”
　　矛盾解决得太快，好多吃瓜的人意犹未尽。
　　只有安子清蓦然看到监视屏，里边的人身材颀长，穿着黑色作训服清冷威严，刚才面对冲突也是孤直地站着。
　　她以前就知道他出众，再见着他还是觉得这人哪里都好，都崭然生辉。
　　那他应该过得也很好吧。
　　一下午的拉练没超过四个小时，等刚下了山就宣布结束，明星们租车的租车，全然不管身后跟的节目组后勤，几个小年轻一打到车就回去睡觉了。
　　剩下的工作人员还得留着剪辑，安子清需要准备宣传物料，制片人让她多和连长聊聊寻找灵感。
　　燥热的山下平地里，人们缓步往回走，前边是剧组，中间夹着那几个教官，安子清跟在最后边和警侦连长说话。
　　“您这边的兵种承担的主要任务是什么？”
　　老连长原本也是这群教官的老师，负责过他们的见习，很健谈：“他们啊，编制在作战团级部队，既充当机关警卫，也作侦察。现在来说，警卫排担负团机关纠察任务，侦察排担负团司令部的侦察，有时会担任特种作战任务或演习任务。”
　　“这群小......呃明星，主要是让我们带着学会野外求生技能，半训练性质嘛，你们导演说这样才有看点。”
　　“还想请问，接下来的日程安排是什么？”
　　“日程安排啊。”他朝着前边几个走着的人抬了下下巴，“总共两周嘛，两天由一个教官负责，教授不同的作战方式和各种野外生存技能。”
　　“别担心，不会太难的。”他说着说着哼笑出来，“怕你们的小偶像受不住。”
　　安子清后来又问了一些有利于宣传的问题，比如他们平时演习任务繁不繁重，如果参加工作了，遇到棘手的任务是否比较凶险。
　　老连长耐着性子都回答了，突然停顿了下：“你问这些干嘛？”
　　安子清刚张口要回答，他了然入心地笑了：“是不是看上哪个了？”
　　安子清：“......”
　　“上回我们班有个人领着女朋友过来，在外边儿参观了半天，那小姑娘问的也是这些问题。”
　　安子清：“......”
　　“咱们这边的小伙哪个不是个顶个的，生活习惯好，身体好，又干净又爽朗，入了编制还有国家各种补贴和奖励......”
　　安子清及时制止：“您抬举我了，谢谢，我问完了。”
　　“不抬举，其实我看了一圈，你比她们好。”他此时像个打听八卦的媒婆，“那你没有相中的？有我担保没错的。不过你这绿头发可不行，得染回来。”
　　安子清：“......”
　　拍摄节目的西都基地没有好的酒店，几个小明星和工作人员都租了附近的农家院住，连带参加节目的几个教官也临时住在这里。
　　等傅绥回去的时候，其余几个室友已经回来了。他们都是警院临时抽调出的一个小队，有傅绥这种工作了两年的，也有警院刚拿到优秀学员的，比如年龄刚十九的许野，比那群明星还小。
　　另外两个是陶子骞和程航，陶子骞也算晚入学的，程航原来就是傅绥的学弟，原来在帝都医院的时候就是傅绥经常给他带吃的。
　　这种节目对于他们来说也就是玩，比起繁重的训练来说还能赚点外快。
　　年轻人血气方刚，许野摘下帽子抱怨：“天气热就算了，还得看那几个小明星摆臭脸，要是在咱们训练场，我打得他妈都不认识。”
　　陶子骞说：“这算什么，反正陪他们玩几天而已。”说完还逗他，“就顾着气了，其实凑凑热闹也挺好的。”
　　“毕竟也是明星嘛，咱们学院50个人里有一个女的就不错了。”
　　许野呵了声，“当时是有点期待来着，她们拉练都抹那么白，被汗一沾根本看不清脸，脾气又臭，还不尊重人。”
　　他想起什么，倏然抬头，“我想来了，跟着咱们的还有个绿头发的女生。我觉着她最好看，很高级那一挂，我当时还以为她也是明星呢。”
　　程航摇头：“她离得太远，没看清脸。”
　　陶子骞也注意到了，“她好像是跟组的工作人员？下午见她采访咱们连长了。”
　　许野枕着胳膊，“之后咱们每天有一个人出勤就行，也不知道下回能不能见着。”
　　陶子骞拍了下他脑门，“还不认识呢，这就惦记上了？”
　　“就算以后没机会认识，还不让我说了！”许野据理力争，“再说我之前交过的女朋友，都说我体贴。”
　　门突然开了，傅绥拿着洗完的T恤回来，“她不喜欢黏人的。”
　　屋子里的八卦之心瞬间被挑起来，“绥哥，你认识她？”
　　傅绥刚把T恤挂在衣架上，垂着眼停了半晌，“不认识，猜的。”他挂号衣服便出去了，许野没叫住。
　　陶子骞想了想，“其实也好猜，剧组来的人都挺抱团，只有她基本一个人呆着。”
　　“对哦。”许野摸了摸下巴，“我想起来了，下午那个男明星还想和她搭讪呢，被拒了。靠，当时那张脸真难看，要我也看不上这男的。”
　　陶子骞叹了口气，“你就是不太沉稳，这回可别冲动，要不是乔济明有事，估计连长不让你来。”
　　“明白明白，我不至于和他们计较，反正在我地盘得听我的。”许野突然支棱起来，“你一说乔济明我想起来了，他当时入校还是绥哥帮忙的。”
　　陶子骞点头：“嗯。”
　　许野压低了声音：“他说，别和绥哥提他女朋友，也别给他介绍对象。”
　　“为什么？”
　　许野挑眉：“因为老乔说，绥哥之前有个对象，好像是高中同学，本来处的好好的，结果......唉。”
　　程航作为唯一一个知情人，此时也得装糊涂，“那都多远的事儿了？”
　　许野倒是很理解：“你还是不懂，高中喜欢的人，有时候能惦记一辈子。”
　　*
　　晚上安子清忙完了工作，陈万妮已经敷着面膜等睡觉了。
　　安子清也跟着走了一下午，始终做些协调和宣传工作，回来以后还得整理宣传用到的照片和视频，这时身上湿湿黏黏的汗已经干了。
　　以前出差的衣服都是她自己手动洗，这回洗不动了，去了院子里的洗衣房，里边有自动洗衣机，只要扫码付钱就行。
　　其余几个已经满满当当了，好在还剩下一个，她把衣服放进去，扫码付钱，将盆子放在了旁边，算了下该过来取的时间。
　　她走出去的时候没回头，因此也没发现躲在打开的门后的人，像潜伏的阴影，默默无声地看着她远去的背影。
　　傅绥在那里站了好久，直到暮色越来越浓，刚打算回去，迎面来了一男一女，男生手里抱着个放衣服的大盆。
　　是见过的小明星。
　　“是傅教官啊，下午得罪了，你可别记仇。”崔鸿不见外地拍在傅绥肩上，却被抓住腕骨，当即发出嘎巴一声。
　　“靠靠靠疼！”他正要挣扎，傅绥已经放开了。
　　他浓眉低敛：“抱歉。”
　　崔鸿无语地看了他一眼，又不敢做什么，揽着女生的肩膀进了洗衣房。
　　“他就是你说的那人啊。”
　　王宇婕声音轻巧活泼，“是啊，比起你不是帅多了吗？下午我的包袱还全是他背的呢。”
　　崔鸿虽说花花公子，也就和她玩玩儿，听她夸别的男人还是不高兴，“他那么凶，再说你喜欢这种成天冷着张脸的？”
　　“那倒不是，就是觉得吧......凶也挺帅的。”
　　崔鸿更不高兴了，正好把刚才的憋闷发泄出来：“靠，没有空余的洗衣机了啊。”
　　王宇婕语气轻飘：“看哪个快洗完了。”
　　崔鸿拧着眉：“都没有。”
　　王宇婕啧了声，走近那些洗衣机，掀开盖辨认里边的衣服。看到安子清的衣服时扯了扯崔鸿，“这是个工作人员吧，我记得她这件衬衫，还挺时髦。”
　　崔鸿愣了下：“你想做什么？”
　　“她们工作人员又不上镜，和咱们抢什么洗衣机？”王宇婕撸起袖子就把湿淋淋的衣服取出来，放在旁边的盆子里。
　　崔鸿没拦住，有点尴尬地小声说：“被她发现怎么办？”
　　“怎么着，她还能骂我一顿？”王宇婕翻了个白眼，“你不会是想追她吧，老是见你和她搭讪。”
　　“我——”
　　行了赶紧用吧，大不了咱们过来取的时候再给她放回去，再说她理应让着咱们。”
　　崔鸿只好妥协。
　　等两个人走了，门开了。
　　傅绥沉着脸走进去，看到有个盆里凌乱的塞着件墨绿衬衫和牛仔裤。他叹了口气，把盆子抱走了。
　　安子清回去又处理了些工作，再看时间已经晚了，突然想起外边的衣服。
　　陈万妮睡了，她正轻手轻脚地正打算出去。
　　开门的刹那，她和面前的人撞了个脸对脸，整个人僵愣在原地。
　　傅绥还是平淡又矜傲的脸，此时攒着眉头，怀里诡异地抱着个盆子，里边是她那几件衣服。
　　一时半会儿没搞清状况，安子清才指了指盆，“洗衣机洗完了？”
　　傅绥本来想说什么，眼神突然冷下去，肉眼能看出的情绪低敛，“嗯。”
　　安子清舒了口气，她一向对谁也没客气过，也从来没有过愧疚这种东西，此时却有点局促：“我自己取盆就行，你想洗的话，直接放进去洗你的。”
　　傅绥把盆递给她，动作像上了发条的机器人，含糊地应了声“嗯”就走了。
　　看着他清隽的背影，安子清眼睛突然一酸。
　　再怎么说也处了不长不短的时间，就算是旧友重逢，她是不是也太冷漠了。
　　拿出盆子里的衣服，洗衣机洗完居然没有任何褶皱。
　　她翻了翻领口，之前上山时候这里蹭了两块污渍，当时怎么也擦不下去，好像是某种植物的汁液，此时干干净净的，一点痕迹都没有。
　　陈万妮听着动静，眯眼翻了个身，“怎么了？”
　　安子清翻来覆去看了半□□服，神色有点复杂：“咱们这儿的洗衣机，洗的真干净。”
　　*
　　第一天上午就是傅绥参与录制，他负责些基础的野外生存技能训练准备，比如攀岩、匍匐向前等。
　　一上午训练完了以后，人们滚得灰头土脸，尤其是崔鸿，因为姿势不标准，被傅绥按着做了好些个俯卧撑，爬起来的时候胳膊一抖，直接摔在地上。
　　傅绥解散以后往回走，王宇婕跟上来递给他一瓶水，谄媚地说：“绥哥好，对了我能这样叫吗，因为我听他们都是这样叫的。”
　　傅绥没接水，他眉梢太锋利，压得稍微低一些就显得极不耐烦：“不能。”
　　王宇婕简直愣了：“为什么啊。”
　　“不为什么。”傅绥有些阴郁地说：“他们和我熟，你和我也熟吗？”
　　这场训练不欢而散，王宇婕带着气，在几个艺人里嘀嘀咕咕不知说了什么。
　　旁边的人也都听到了，不是什么好话，制片人不好直接对教官下指令，还是他们连长给傅绥做工作。
　　“就是个节目而已，好聚好散，咱们尽了咱们本分就行。还有后边几天交给他们，你就带带前两天，放轻松。”
　　傅绥沉着眉，最后还是点了点头。
　　王宇婕回去还生着气，也有人劝她，“傅教官就是那个性格，再说也没为难咱们。”
　　“就是啊，他还帮你背过那么多东西呢。”
　　“节目没录完，以后还得继续处呢，你就忍忍吧。”
　　王宇婕还忿忿不平。
　　一道声音传来，“你们说绥哥啊，他是个直男。你讨好他，他听不出来的。”
　　许野刚跑完步回来，脖颈出还带着圈汗。
　　傅绥表面对人冷漠，却从来不中伤别人。许野却像只笑面虎，痞子皮下透着股坏劲儿，“绥哥嘛，好多人追过，后来都没有结果。现在都没女生打他的主意了。”
　　“我也挺替他愁的，都快被女生拉黑名单里了。”
　　王宇婕听得舒服，解释：“许教官，我没别的心思，就想交个朋友。”
　　许野顺着话头：“对，录制结束咱们就各奔东西了，所以说这些话，真的没意思，是不。”
　　他笑得大方，王宇婕却像被看穿了，后边几天都不敢再挑事，连崔鸿也老实了很多。
　　许野在外边是一套，回去以后见着傅绥，也有点失笑。
　　另外两人也一副吃瓜表情。
　　“绥哥，你就算看不上她，也不至于得罪她吧。”
　　程航接茬：“这倒不至于，绥哥不会主动惹人生气的。”
　　他们都了解，傅绥对不熟的人是冷漠了些，但是也不会主动招惹别人。
　　空气静了半晌，许野叹了口气：“这回还真是绥哥说话不好听。”
　　话题中心的傅绥抖开衣服，似乎憋着股气，不想回答。
　　本来许野是开玩笑，这回气氛却降温，几个人都看出来点问题。
　　程航小心翼翼道：“还真有过节？”
　　傅绥把自己洗好的衣服挂起来，脸上阴晴不定，最后理直气壮地“嗯”了一声。
49.  第 49 章   你哪儿看出我过得好？……
　　过了一周, 在西都训练场的拍摄进程已经全部结束，接下来是许野带着他们去西郊野山坡实践，实打实的野外生存。
　　这段时间出了个小岔子, 王宇婕不知怎么盯上安子清了，录节目休息的时候给她使了个绊子。
　　有一次放松活动时是在渔民的开放式养殖池塘旁边, 安子清素来不喜欢接近水，正是夏天, 河边还有蟾蜍那些东西。
　　安子清看见了就皱眉头。
　　王宇婕正和其余几个艺人玩水, 河塘边的鱼苗被她们踩得乱七八糟。
　　渔民收了钱也不好说什么, 只是锁着眉。
　　几人玩得火热, 王宇婕笑嘻嘻地往旁边跳时, 安子清及时把装鱼苗的渔网往回收了收，结果被溅了一脸水。
　　“呀, 对不起。”王宇婕分明幸灾乐祸的表情，却硬装得关切十足：“谁叫你突然凑过来的, 我们玩儿呢，没看到你。”
　　安子清抹了把脸上的水：“没关系。”
　　王宇婕还不见好就收, “你下次得注意了, 旁边的机位都追着我拍，你别挡了镜头。”
　　远处几个教官正啃着黄瓜闲聊，许野是个话痨, 陶子骞正听他说话。
　　程航跟惯了傅绥, 此时也坐在他旁边, 见他冷着脸望向安子清那边，脸颊的肌肉滚了滚。
　　程航也看过去，有种坐山观虎斗的感觉：“我认识那个王宇婕，心思太多了, 别说是你，还给陶子骞找过不少麻烦。怎么着，她又为难工作人员呢？”
　　傅绥眉目清冷，淡淡地“嗯”了声。
　　后来安子清站得远了些，以为能息事宁人。
　　谁知王宇婕要了副橡胶手套，从池塘里摸索了半天，以至于其他人都以为她在摸鱼，嘲笑她里边都是小鱼苗，没有几条鱼。
　　王宇婕笑笑，忽然身子一顿，仿佛逮着了什么东西，嘴角勾起一丝狡诈。
　　随着她抬起手，人们都看清楚了。
　　是一只蟾蜍。
　　她旁边的女明星尖叫着躲避，就怕挨上这玩意儿。
　　安子清看到那东西就反胃，下意识想后退，可是对方毫不留情地朝着她扔过来。
　　一瞬间，诧异、惊吓、恶心这些情绪交织着。
　　她直到现在都不明白，为什么一个人会对另一个陌生人有这么大的恶意。
　　安子清眼看躲不开，想背过身子去。
　　一个人影冲到她侧面，抱着她的肩转了一下，将她严严实实挡在他的身体下边。
　　那只蟾蜍不知掉在哪里了。
　　片刻过后，安子清迅速调整情绪，觉得刚才有点失态，想向这人道个谢。
　　抬眸的时候，见傅绥脖子上青筋绷起，正不耐烦地瞥向那边的王宇婕。
　　王宇婕嘴唇哆嗦，被他吓得两手垂着，都不知该怎么放。
　　傅绥视线又转回来，问她：“没事吧？”
　　安子清无法形容现在的场景。
　　一团混乱。
　　池塘被太阳晒得有薄薄的水雾，只有他翕动的唇是清晰的。
　　自由活动完，那几个艺人有的还算积极，有的情绪消沉，王宇婕和崔鸿就算情绪消沉的一类，自从回了农家院就一直没出来过。
　　陈万妮回去以后，义愤填膺地控诉了半天王宇婕的无耻行径，接着又捧着下巴说：“傅教官刚才抱你旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。的时候太帅了，人也好好哦，三观太正了！”
　　其实不算是抱，傅绥的手甚至没用力抓她，只是轻轻拨弄了一下。
　　安子清却想着另一件事，她好久没见到他笑过了，突然想看他笑笑。
　　陈万妮注意到她不对劲，“怎么了嘛？是因为王宇婕那个贱人吗，放心，恶人自有天收。”
　　安子清叹了口气：“我在想他……他笑起来是什么样。”
　　结果她突然顿住，发现自己就这么把心理活动说出来了。
　　陈万妮仿佛什么都没发现，小声叫：“我也想啊！我发现傅教官有个酒窝的啊啊，还有那个许教官也很可爱，年纪好像不大。妈呀我也不想被钓，可是他朝着我笑诶。”
　　......
　　晚上农家院的老板娘知道他们要走，炸了一盆肉酱，边煮面边让她老公叫他们，说她请客吃炸酱面。
　　男人憨厚朴实，去各个院门敲门。
　　王宇婕垮着脸开了门，农家院的男人讪讪地搓了搓手，“我老婆做了炸酱面，晚上请你们吃。”
　　她眼梢吊着，没个好气，“我不吃。”
　　男人愣了下，连忙解释：“我老婆做的酱很好吃的，肉放的很足......”
　　“你烦不烦啊，再呆着小心我告你骚扰！”王宇婕尖着嗓子叫，“再说我是明星！晚上不能吃碳水化合物，和你说了你也不懂！滚吧！”
　　她没好气地关了门，屋子里崔鸿原本躲着，此时才放下心来，“吓死老子了，我还以为狗仔跟过来了。”
　　王宇婕一脸鄙夷：“这地方鸟不拉屎的，哪来的记者？”
　　崔鸿按着心脏：“操，小心点怎么就不对了？”
　　“呵，再说真被发现了，也是我吃亏，你怕什么。”王宇婕的语气向来尖酸刻薄，终于惹怒了崔鸿。
　　他本来当自己是个男人，不好和女人发火，此时也被激的差不多了。
　　他冷笑道：“你当自己多大咖位？所有人都该捧着你？”他冷笑，“你不是喜欢那个教官吗，怎么没搞到手？”
　　“崔鸿！”王宇婕冲过去推了他一把，精致妆容有些狰狞：“你不也对绿头发那女的有意思，她看上你了？”
　　崔鸿的脸阴沉难看，拉开门见外边没人，摔上门就走了。
　　王宇婕气闷地坐了会儿，掏出昂贵的减肥饼干也吃不下去，全扫到了地上。
　　男人不敢再打扰艺人那些院儿，通知了教官和工作人员就回去了。
　　果然晚上没几个人来吃面，老板娘炸了一盆的肉酱香气四溢，可拿着餐盒围坐在桌上的就五六个人。
　　陈万妮还是安子清拉过来的。
　　盛了面条，舀上肉酱，陈万妮狠狠吸溜了一口，“好不夸张地说，这面我能吃三碗。”
　　安子清正默默吃着，陈万妮好奇：“你吃饭没动静诶，好淑女。”
　　“吸溜的话怕烫嘴。”
　　陈万妮：“......”
　　没几分钟，另一个院子里的几个教官也来了，打头的是许野，傅绥他们几人跟在后边。
　　他们都没穿作训服，傅绥穿了件普通的白半袖和黑色薄铅笔裤，许野穿了件黑色背心搭配运动短裤。
　　比起平时严肃的样子，他们此时状态轻松很多，也更平易近人了些。
　　见人还算来了几个，老板娘总算舒了口气，热情地拿了好几个大碗给她们，让他们盛面。
　　炸酱盆放在安子清这桌，许野见到她们眼睛一亮，自然而然地端着碗坐在了她们这边。
　　陈万妮低声尖叫，不停拉安子清的袖子。
　　安子清想着事情，突然见到了傅绥更心乱如麻，只能转移话题：“够不着？我再帮你盛。”她自然而然地拿过勺子，给自己和陈万妮又补了两勺肉酱。
　　然后见底下又伸过来个碗，“麻烦了。”
　　她一侧脸，许野朝着她笑。
　　安子清转过头的时候，程航就愣住了，“绥哥，这难道不是我嫂——”
　　“闭嘴，吃你的饭。”傅绥瞪了他一眼，接着也把碗递过来，“麻烦了。”
　　陶子骞和程航犹犹豫豫地也递了出来。
　　安子清：“......”
　　后来几个人坐下来吃面，陈万妮隔在他们之间，拿筷子的手都在颤抖，尤其旁边的许野一会儿要辣椒，一会儿要醋，叫的都是“姐姐”，她的心都快酥了。
　　许野有意无意和她搭话，陈万妮这些年外边混的经验瞬间归零，心花怒放地回答。
　　聊了半天，许野才瞟了眼安子清，“这位姐姐也是跟组的吗？”
　　安子清刚夹了一筷子面，“嗯，负责宣传物料的。”
　　她的话许野也听不懂，笑了一下恭维：“你的气质比那群明星好多了，怎么没想走这条路。”
　　安子清：“导演说我面瘫，没有表情。”
　　许野一下被噎得说不出话，竟然有点难得的青涩，干脆单刀直入：“那......那你有男朋友了吗？”
　　“没有，不好找。”
　　“为什么？”
　　安子清筷子顿了一下，“我喜欢在家乖点的，在外要放得开，有固定工作，不孩子气不黏人。长得也要好看些，最好会照顾人会做饭，还有脾气要好些。”
　　听了半天了众人沉默下来，许野没想到她真的一本正经说了这么多，最绝的是里边一半和他不符。
　　他心里仍有一丝曙光，“没了？”
　　安子清摇头，“还有，一时没想起来。”
　　几个人各怀心思，都默默吃面，傅绥扒了四碗。许野吃了一碗就噎得慌，借口回屋了。
　　到了后来只剩安子清陪着陈万妮，还有傅绥。
　　安子清不喜聊天，傅绥也不说话，三个人之间形成诡异的气氛，陈万妮夹在两人之间，感到无声的压迫感，连吸溜声都没了。
　　傅绥直起身的时候，余光落在安子清侧脸。
　　她生的好，偏偏懒得打理。之前及肩的长发没了，只有墨绿色的中长直，用细头绳简单的绾在一起，发梢弯出个俏皮的弧度。
　　还是那副漠然的样子，看起来就石头心肠。
　　他不知她这几年有没有后悔过。
　　或者曾经心疼过他一点。
　　陈万妮好不容易吃完了，最后一口噎了半天才下去，打了个嗝，一抬头看见旁边俩人都在看她，尴尬的想捂脸。
　　老板娘过来收拾碗筷，傅绥帮着老板娘端了众人的盘子，她们两人本来想帮忙，后来发现都没有她们可插手的。
　　傅绥抢过锅，让老板娘回去休息。
　　平日里有机位的时候，那几个艺人会抢着洗锅，这次没有机位，只有傅绥站在水槽边，默然无声洗锅时的孤直背影。
　　陈万妮吃撑了，拍拍安子清的肩，“不行，我肚子胀，赶紧回去了。”
　　后来真的只剩他们两人，傅绥突然说：“帮我递一下洗洁精。”
　　“哦。”安子清找了半天，才看到水槽底下有个类似洗洁精的瓶子，可是傅绥堵在她面前，两条长腿将底下挡得严严实实。
　　她只能蹲下身，艰难地绕过他的裤腿摸瓶子，摸了半天没摸到，下意识拽着他的裤腿往前探了探身，终于够到了那个瓶子。
　　等她递过去的时候，才发现他浑身僵硬，垂首愣怔地看她，仿佛要通过她这身不修边幅的穿着翻出她的里子。
　　她尴尬地抚了下头发，将瓶子递给他。
　　他睨着她：“你非得这样拿吗？”
　　安子清：“......那我，怎么拿？”
　　瓶子里装的是洗洁精和水混合的稀薄液体，傅绥动作有些慌乱，接过来往锅里挤，结果喷了自己一身。
　　下边的深色裤子还好，上边的白体恤都湿了，他仍然僵硬地拿铁丝球搓着锅，脖颈青筋暴起。
　　安子清干脆蹲着没起来，仰头问他：“傅绒雪怎么样。”
　　“出国了。”
　　“哪国？”
　　“英国，学新闻学。”
　　终于多说了几个字。
　　安子清舒了口气，蹲着身子，有一下没一下地帮他轻轻擦拭着鞋上边的污渍，“傅绥，你应该过得还挺好的，我很开心。”她吐出口气，看到他仍然沉稳理性，工作有条不紊，有器重他的连长，有说得上话的朋友，在队伍里威严比较高，被人欣赏爱戴，或许也有很多人愿意待他好。
　　傅绥动作顿了一下，垂着睫，一时半会儿不搭话。
　　等洗完了锅碗，她帮着递了盘子，和他一起收拾好才打算离开。
　　傅绥还是不说话，脸色沉沉的。
　　直到她出门的时候才叫住她，“安子清。”
　　“嗯？”
　　“你哪儿看出我过得好？”他眼里是消沉和哀怨，语气轻轻的，“一点都不好。”
50.  第 50 章   最好的白菜被猪拱了……
　　傅绥忘了怎么回去的, 他冲动般那样剖白自己，而她似乎只是愣怔地站在那里，目光迷茫而不解, 让他尴尬至极。
　　她是不是什么都忘了，已经开始新的生活, 忘了他这个累赘。
　　只有他还照样陷在泥沼里，只有他的遗憾全是真的。
　　他能希望她说什么呢？
　　安慰？同情？愧疚？
　　但这些都不是他想要的东西。
　　他失望透顶, 觉得没意思, 先回来了。
　　许野摊在床上, 两只手垫在脑后, 一副受到打击的样子。
　　“这种清冷神仙姐姐, 我都给她建了座城堡。”
　　陶子骞笑：“然后呢？”
　　“我的城堡被一炮轰平了。”许野有点不理解，“好好的姐姐, 怎么就这么不浪漫呢。”
　　“你希望她说什么？”
　　许野打开手机相机前摄像头，照照自己：“就喜欢你这样的。”
　　程航深吸了一口气, 骂道：“不要脸。”
　　傅绥脱了上边的白T恤，拿了盆子, 只着一条长裤去院子里洗衣服。
　　许野见他揉搓用力, “绥哥又怎么了？”
　　陶子骞想了想，“可能听说要陪着你去下一个拍摄场地，有点儿烦吧, ”
　　许野：“......”
　　从西都训练场撤出, 还有很多后续工作, 因此午饭还得在这边解决。
　　王宇婕一来就听见众人讨论昨晚的炸酱面好吃，她轻嗤：“能有多好吃，不过也正常，他们都没见过世面。”
　　崔鸿冷着张脸, 为了避免拍摄到他们不和媒体乱猜测，还是站在她旁边，“机位还在呢。”
　　王宇婕瞬间噤声。
　　由于要走了，中午的饭菜老板娘准备的还挺丰盛，有糖醋排骨，油焖大虾，砂锅水煮肉等硬菜，还加了道肉沫米粉。
　　众人都在等米粉，前边老板娘喊男人，说粉不够了。
　　后边王宇婕急了，一看前边排队的还有乌泱泱一众人，擦过陈万妮，说了声抱歉，堂而皇之地排在两人前边。
　　安子清被挤了一下，蹙着眉抬头，发现前边多了个人。
　　王宇婕偏偏杵在那里，理直气壮。
　　陈万妮也气，忍了半天才忍下去，小声说：“果然是劣迹明星的素质。”
　　谁知被王宇婕听到了，她回头吊着眼，“你说谁呢？”
　　陈万妮理直气壮“谁对号入座就说谁！”
　　王宇婕拿着餐盘的手抖了下，“你耽误得起我们行程吗？要不是这边条件不行，你以为我乐意和你们吃饭？”
　　她说的没错，平日里但凡住宿条件高端点，艺人和工作人员都该分开吃饭，但此时这种尖酸刻薄的话从她嘴里出来，还是很难听。
　　陈万妮也被激怒了，“那真是委屈你了，不想吃饿着啊！你妈没教过你别插队吗？”
　　崔鸿见势头不对，想过来劝架，被王宇婕推开了。
　　安子清拉过陈万妮，和她淡声说：“人家没吃过米粉，就优先她吃吧。”
　　王宇婕此时完全顾不上形象了，昨天的怨气和此时受到的刺激让她像个泼妇：“谁说我没吃过！我缺那一口米粉吗？”
　　安子清挑眉：“我看你这么着急，还以为你没吃过呢。”
　　周围人的视线都被吸引过来。
　　王宇婕突然意识到还有两个机位，脸红一阵子白一阵子，她的经纪人也过来了，她不便再闹，说了声“垃圾”。
　　安子清低声笑道：“不用和别人说你的姓名。”
　　王宇婕快气死了，正要扑过来，崔鸿和她的经纪人及时插到她俩之间，王宇婕恨恨地瞪了她一眼，颇有种之后不罢休的意思。
　　众人吃完了饭，回去收拾东西。
　　转移场地时，明星的保姆车刚开过来，王宇婕趁着经纪人不注意跑过来。
　　安子清似乎早就料到了，站在那里不躲不闪。
　　她劈头盖脸问：“你是不是知道我那天用你洗衣机了？”
　　安子清原本漫不经心浏览着手机屏，此时动作一滞，缓缓抬头：“你说什么？”
　　“装个屁啊！”王宇婕哂笑，“你不就是因为这事儿报复我？”
　　可安子清还是略显茫然，王宇婕以为她装的，十分不耐烦：“我那天着急洗衣服，把你衣服拿出来扔盆里了。再说，我本来打算等我的洗完再放回去，谁知道后来找不到你衣服。”
　　安子清深吸了一口气：“所以，我衣服丢了，你也没告诉我？”
　　王宇婕嘴角僵硬了，“我忘了啊，后来又见你穿那件绿的，不是没丢嘛。”
　　她还理直气壮：“你得记住，我是明星，你们是工作人员，你们是要为我们服务的。”
　　“嗯，所以什么事都该让你优先。”安子清冷笑。
　　王宇婕竟然无端窥出一丝阴郁，吓得脑子空白：“对......对啊。”
　　安子清突然又笑了，忽冷忽热的态度让王宇婕愣怔，脑子里的本能反应叫嚣着叫她跑。
　　安子清却退开一步，王宇婕刚舒了口气，就听她冰冷无起伏的声音传过来，“那下次要死的话，你也先去死吧。”
　　*
　　到了新片场，比原来的环境更不好，艺人们一过去还没等休息，就要开始下午的打靶训练。
　　靶场所在的地方很空旷，负责人轻车熟路地和老板打好招呼，将车开进去，旁边有人帮他们收拾衣物和装备。
　　这边没有太过严格的管辖，许野脱掉休闲外套，露出结实的小臂，爽快地示意工作者，“拿后座力小点的来，他们没经验，最好别震到他们的肩骨。”
　　这边是许野的主场，傅绥也需要跟过来，主要是因为连长觉得他稳重，这几天都要他看着许野别出事。
　　示范的时候，工作人员拿了两把枪，一把应该许野是平常用的，另一把看起来轻巧些，拎起来也确实不费劲。
　　“先看我打几枪。”许野让众人在旁边看他的动作。他选好枪，戴上耳罩，接着放慢了动作，装子弹，上弹夹，拉枪栓，连发了三枪都是10环。
　　人们被枪声震住，当他说“该你们了”的时候还眨巴着眼睛缓不过神。
　　后来才反应过来，作鸟兽散，叽叽喳喳地回到自己对应的位置，对着镜头有模有样地把面子流程走了一遍。
　　崔鸿慢慢举起枪，模仿许野刚才的流程发了一枪，发出的动静巨大，让他面颊都震了震。
　　工作人员报数：0环。
　　崔鸿有点尴尬，不服气地又发了几枪，后来还是许野过来拿掉了他的耳塞，大声说：“别秃噜了，全都脱靶了。”
　　旁边的工作人员哄然大笑，安子清也不自觉地嘴角弯起，许野余光瞟到她，洒脱地哼笑了一声，后边指导更带劲儿了。
　　王宇婕那里状况频出，哼哼唧唧不敢开枪，许野给她换了个带弹夹的半自动式，她颤抖地扶着枪托，枪口乱晃。
　　许野只好在后边微环住她，帮她托着手臂，王宇婕脸颊绯红，后来越发不好好打，许野只好一直教她。
　　“不要脸。”陈万妮翻了个白眼，“她怎么谁都想勾搭。”
　　安子清冷笑：“那也是她的自由。”
　　许野管得松，下午的训练更像是玩耍，晚上有人提议要不要在操场露天烧烤，负责人犹豫了一下同意了。
　　靶场都要散了，安子清为在那里多拍了几张照片，傅绥走过来：“你要试试吗？”
　　不了两个字都悬在她嘴边，望着他压抑的期冀，她生生咽回去：“好啊。”
　　她戴上耳套，胳膊肘垫着沙袋。傅绥站在她身后，帮她调整方向，确保准星和缺口是平正关系，用一只手抵住枪托，接着以一种极为克制的姿势把另一只手覆到她手上，手指相扣，开枪。
　　10环。
　　正当他抽回手的时候，安子清指尖忽然反覆住他，下意识刮了他的手背，“衣服是你洗的吗？”
　　他不说话，耳朵尖红了。
　　安子清笑了：“你是田螺姑娘吗？还不敢承认。”
　　他垂着睫：“是我洗的，怎么了。”
　　“没怎么，很干净。”
　　*
　　晚上大家聚在空旷的水泥操场上吃烧烤，陈万妮出门的时候再三问安子清：“你真不去？”
　　“不去。”安子清摇摇头，她有一堆工作处理，别人当天做当天的事，宣传这些活儿都是在别人工作完了后她才能接上。
　　再说自从忙起来，她很注意身体。她得过重病，免疫力低下，基本不吃烧烤类的东西。
　　等到了晚上，陈万妮好久没回来，微信上给她发了个鬼脸，旁边还有张照片，是王宇婕黏在许野身上。
　　许野正喝着啤酒，推又推不开，看不清脸上表情，应是挺不耐烦的。
　　【你不来，公主又作妖了呢。】
　　安子清回复：【那你们保护好公主吧。】
　　隔了好久，陈万妮回复：【呸，祝她恶人自有恶人磨。】
　　她又问：【你吃不吃饭，我给你打包些串串？】
　　安子清：【不用。】
　　陈万妮：【没事的，这帮明星控制饮食，饭量比鸡崽子还小，不麻烦的。】
　　安子清：【真不用，我也吃不成这些。】
　　对方发来个遗憾的表情包，又说：【真的不吃吗？今天的烤串是傅教官烤的，超级好吃，鸡翅滋滋冒油，没吃过这么好吃的烤串呢。】
　　安子清犹疑半晌：【那你帮我少带些吧，谢谢。】
　　她忙完工作，等了半天也没见陈万妮回来，眼见着天色已晚，她担心有什么事，正打算出去寻她。
　　结果门就被敲响了。
　　她吓了一跳，透过猫眼看到外边的人，愣了下，马上打开。
　　傅绥一只手扶着意识不清的陈万妮，面无表情：“她喝多了，我送她回来。”
　　陈万妮还大气地拽着他的胳膊，嘴里碎碎叨叨：“傅教官，嗝，你可真是个好人。当初来这里就觉得你最帅，就是人有点冷。现在又觉得你很好，哪里冷啦，明明宇宙第一温柔的，你——”
　　安子清立马接过人来，捂住她的嘴。
　　“谢谢你，麻烦了，早点休息吧。”安子清扶着人，有点头疼，刚把她放床上。
　　“等等。”傅绥突然挡住关了一半的门，递过来个东西，“这个给你。”
　　她接过来，密封的白色塑料碗还冒着热气，“？”
　　“明天要工作，晚上还是吃点东西吧。”他语气冷淡，外边有人叫他去喝啤酒，他转头就要走。
　　“哎。”安子清抓了下他的胳膊，笑起来像夏风拂面，“我也想去喝。”
　　傅绥蹙着眉说：“你先把面吃了。”
　　“哦。”安子清看了看手里提着的袋子，“这什么面啊？”
　　“砂锅面。”
　　“你做的吗？”
　　傅绥发出一声意味不明的哼声，“吃烧烤剩下的。”
　　水泥操场上有种散场后的空旷，艺人明天继续录节目，基本都回去休息了，只剩下几个教官，王宇婕和许野两个人在那边拉拉扯扯。
　　许野看起来烦不胜烦，然而还是好脾气地尽量满足她的要求，不然她这股邪火明天又不知道要往哪发。
　　看到安子清过来，他眼睛一亮，给她让了个位置，“坐在这边。”
　　傅绥递给她一罐啤酒，是个常温的，他淡声说：“少喝点。”
　　许野找了罐冰的递过来，“这常温的呀，来个冰啤呗。”
　　傅绥瞥他，许野莫名怕他这样，呐呐的收回手：“好吧，那就常温的。”
　　王宇婕看到安子清，简直就像见了鬼，刚才原本自在地耍赖，此时也显得僵硬，借口明天有事提前回去了。
　　许野才舒了口气，“姐，刚才烧烤，你怎么不来呀？绥哥亲自下厨，这种机会可不多。”
　　安子清接过被傅绥拉开的易拉罐，“以前得过重病，医生说少吃这些东西。”
　　“这样啊。”他挠了挠后脑勺。
　　许野性子有点八卦，他凑过来和她说：“姐，我竟然看到连长和你说话了，他和你说什么？”
　　几个人人秘而不宣地笑起来，他们连长最爱当媒人，这回估计也是差不多
　　安子清呛了一口：“没什么，他让我随便挑一个。”
　　傅绥笑了一下，想着她还真敢说。
　　许野见她是开得起玩笑的，放开了很多，“那我给你个忠告，挑谁也不要挑傅绥。”
　　“为什么？”
　　“他说话太难听了，不招女生喜欢的。”
　　旁边的人还没拦住，许野便像见着亲人一样，全给抖出来了，“其实他以前不这样的，都是他那个前对象闹的。绥哥简直有心理阴影了。你说谁一心一意对自己对象好，不是为了结婚去的。他这么好的条件，被人家玩了一通。是个狼心狗肺都该捂热了，结果那人一走丢下他这么长时间——”
　　傅绥眼疾手快地捂住他的嘴，“别说了。”
　　许野挣扎开，理直气壮，更振奋了：“有什么不能说的啊，安姐像是会泄密的人？再说乔继明趁你不在的时候，早就告诉大家了！你还兜什么呀？咱又不丢人……”
　　被说狼心狗肺的某人放下手里啤酒，嘴里越喝越酸涩。
　　许野抖了不少料，“你们记得吗，绥哥原来戴的个红绳，他还挺迷信，每年换一根。”
　　安子清：“为什么？”
　　“他说原来的失灵了。”
　　安子清：“......”。
　　“还有我现在养着他家的一条狗，为什么那条狗会到我家呢？他原来给他女朋友买了脱敏的，后来人走了就送我了。我就说万一她回来呢，绥哥说与其让她脱敏，还不如让她忘记。”
　　“啧啧，全世界最好的白菜被猪拱了啊。”
51.  第 51 章   你哭什么
　　许野喝醉了撒酒疯, 还要说，陶子骞拉着他，讪笑着说他喝醉了。
　　再说许野明天还要继续工作, 几个人找各种理由，几乎强制着拥簇他回去。
　　傅绥被人落在后边, 冷着脸喝完了剩下的半罐啤酒，站起来拍拍裤子, 穿着作训服的身影笔直又落寞。
　　安自清兀自在一个废弃的台阶上, 绿色衬衫的领口微微敞开, 她的发色是染过的, 然而只有在日光的照耀下才能看出墨绿色, 此时在暗夜中只有尾稍晕染着绿色，像只落拓不羁的妖精。
　　前边的队友都走了, 傅绥站在那里半晌，等了半天也没人留他。
　　他突然觉得自己有点傻气, 迈开步子朝着那波人的方向走过去。
　　“傅绥。”安子清突然叫了一声。
　　他的脚步顿住。
　　安子清嘴唇翕动，什么都没说出口。
　　事实又哪里只是许野说的那一点点, 外人知道的都是皮毛。
　　他还给她做过饭, 缝补过衣服，不嫌她身上的烟味，发着烧也要给她送饭, 在无数晚上和雨天里等她回头......
　　这么想着, 她自己都快被回忆感动哭了。
　　何况她是玩他的。
　　他一直都知道。
　　她此刻觉得解释都是苍白无力的, 伤害也不可挽回，说多都是可笑的解释。
　　傅绥下意识站住，没有转过身去，心里叮叮咚咚, 七上八下，快要跳出来。
　　他就知道她惯会折磨他。
　　她想说什么？她倒是说啊。
　　安子清撑着脸，过了会儿又说：“傅绥宝贝。”
　　傅绥转过身，有点愠怒，红红的耳朵尖藏在夜色里：“你到底想说什么？”
　　“脾气别这么差嘛。”安子清嗓音涩哑，就是不说正事。
　　傅绥气闷地转过去：“那我走了。”
　　安自清吸了吸鼻子，“对不起，原来你真的过得不好。”
　　傅绥听到了想听的话，浑身却如铁锈般僵硬。
　　原来她还是只想说声抱歉，然后两人继续分道扬镳吗？
　　是啊，她明明白白地和他说过受累于爱，又怎么爱他。
　　他对于她应当就是个抛弃都来不及的累赘。
　　可是他的脚像被灌了铅，就算她说的话要伤害他，他也想再听她说一遍。
　　安子清顿了顿，清晰的声音传过来：“这次我追你行不行啊？”
　　傅绥眼眶红了，疯子。
　　她真的有毒，拎着他的心坐过山车。
　　*
　　第二天陶子骞和程航已经完成了前期的录制，加上警院有事，就先回去了。
　　去食堂吃面的时候，傅绥还浑浑噩噩的，许野叫了他好几声他都没听到。
　　“绥哥，帮我舀点西红柿鸡蛋卤。”许野把面碗给他递过去，傅绥看也没看给他打了肉酱卤子。
　　许野：“......”
　　安子清进门的时候，正看到傅绥端了面和许野坐在那边吃饭。
　　许野朝她这里招手，安子清走过去坐在傅绥旁边，明显见他的筷子从手上滑了一下，差点夹不住面条。
　　许野没注意到，喋喋不休和她说话：“咦，没见和你经常在一起那位姐，昨天吃烧烤还见她了。”
　　安子清知道他说的是陈万妮，“哦，她昨天喝多了，现在还醒酒呢。”
　　许野似乎忘了昨天的事，随便和她聊了几句，一碗面就吃完了，抱怨似地看了下傅绥：“绥哥今天心思不集中，让给我盛卤子都盛错。”
　　傅绥冷冷地瞥了他一眼：“你想吃自己去弄。”
　　“哦。”许野撇了撇嘴，端着碗说太咸了，再去换个卤子。
　　许野走了以后，傅绥一直回避她的目光，眼神躲闪。
　　安子清放下筷子问：“昨天你怎么跑了？”
　　傅绥吞了口面，垂着眼：“你是不是喝醉了一时兴起？”
　　他怕被她再骗一遍，再玩弄一次，到头来又是空落落的梦。
　　“我昨天没喝醉啊，哪里一时兴起了。”她有点无辜：“我回来就是追你的啊。”
　　傅绥的脸猛然红了，轻声喝道：“不要胡说。”
　　安子清无奈地笑了笑，继续吃她的面，发现肉酱还真是有点咸，小菜也酸涩。
　　傅绥吃完早餐就急匆匆走了，再没给她说话的机会。
　　上午她打算收集宣传物料的时候接到一个电话，是帝都总部的上司，语气倒还算温和，然而有种不容置喙的命令感，让她先退出这个节目，说马上会派人过来和她交接工作。
　　安子清不倒不在乎公司决策，只是问为什么？
　　对方叹了口气，暗示她得罪了不该得罪的人，让她先交接工作，不要想别的。
　　接着可能怕她拖着不走，立马又通知她晚上去银城准备参加视觉传媒新成果大会，机票信息一会儿就发给她。
　　催促之意明显。
　　其实安子清没有刨根问底的想法，她在工作上也没有强迫症，这些任务她零零碎碎做了大半，说放就放，功劳归别人，她真能做得出来。
　　只是她一天没见到傅绥，去训练场找他的时候，那边的工作人员说教官们带着艺人上山录制了，暂时回不来。
　　中午新的工作人员过来和她交接完工作，她需要收拾东西，赶晚上的飞机。
　　陈万妮比她年纪小点，也是小孩儿心性，对她有莫名其妙的依赖感，此时坐在床上晃荡着腿，愤愤不平道：“我都打听了，你离开组就是王宇婕那个傻X捣的鬼，之前我同事有得罪过她的，直接被她踢出组了。”
　　她放低声音：“”你不知道吗？她和亿豪影视公司的老总还有一腿，就是咱们制片方的后台。”
　　安子清对这些八卦不感兴趣，公司让她晚上去银城参加会议，她怕要临时发言，正想着下午该怎么组织稿件。
　　等她和新来的人交接完任务，又想起傅绥。
　　她背出他的号码，他原来的手机号还通着，就是没人接。
　　她又去找他。傅绥他们不在住的地方，听说还在跟着组。工作人员说，就算她上山去找，也不一定能腾出时间来见她。
　　她郁郁寡欢地等了一会儿，等不到人只好回去。
　　陈万妮接受了现实，问她接下来要去哪，安子清说银城。
　　陈万妮立马跳起来，“我靠，那地方蚊虫贼多，得带点风油精和花露水。你准备了吗？”
　　安子清摇摇头，“还没来得及。”
　　自从进了设计公司，出差这些事少不了，她也不是每次都能准备的很精细，后来粗糙惯了也就惯了。
　　陈万妮说不行，立马跳下去：“你收拾，我去给你买。”
　　“哎。”安子清还没拦住，她就拎着包跑出去了。
　　也是凑巧，陈万妮朝着超市方向去，半路遇上傅绥。
　　傅绥他们刚回来，跟着一群臭脾气的明星跑来跑去，还得处理各种人为造成的突发事故。他额角都是汗，正往超市那边走。
　　陈万妮眼睛一亮，立马跟上去，“傅教官，您也去超市啊？”
　　傅绥看到她，轻轻点了下头：“嗯，他们要喝啤酒。”
　　陈万妮很活泼：“你一说啤酒，我就想起昨天我喝啤酒还喝醉，居然让你帮我把我送回去了。”
　　傅绥轻笑了一声。
　　他们的话没办法有来有往，因为傅绥基本不张嘴，都是陈万妮一个人在说。
　　“那咱们顺路，我也去买风油精。我那个搭档要走了，去银城。银城你知道不，那边蚊虫多，我给她买点风油精和吃的。”
　　她自顾自讲着，完全没注意到旁边的人已经顿住，浑身僵硬，脸色苍白。待她又走了几步，才回头看见傅绥仍然立在那里。
　　她有点狐疑：“傅教官？”
　　傅绥脑子里嗡嗡的，全都是“她要走”这三个字，牙都要咬碎。
　　那她之前说的话算什么？
　　都是戏弄他吗？
　　她口口声声说回来追他，如果她在意他，为什么不和他说？
　　陈万妮过去叫他，见他脸色不好，以为他不舒服，傅绥匆忙朝她点了个头，“抱歉，我忘了点东西，回去一趟。”
　　陈万妮还在后面大喊：“傅教官，是不是没带手机呀？没带我帮你刷码也行啊！”
　　安子清正在收拾东西，门就突然响了，她拉开门，傅绥脸上都是汗，浑身是莫名其妙的低气压。
　　她有点惊喜：“你——”
　　“你又要去哪？”傅绥打断她，眼眶已经红了，“我这么好追的吗？你是不是觉得随便戏弄我几句就能钓上我！”
　　明明说话语气很冲，却有掩饰不住的委屈。
　　“你走的时候从来都不告诉我！也不会说你去哪！”
　　“我这人是不是太便宜了，上赶着被你骗！”
　　他说着喉咙就哽住了，眼角通红蔓延，半天也没蹦出一个字。
　　心里想指责她不负责任的行为，可他还能说什么，他能怎么样呢。
　　安子清就有点慌，“你哭什么？”她手忙脚乱的找纸，“公司也是突然通知我的......我就是去银城出差，还要回来的。再说我工作都调在帝都了，你让我去哪儿。”
　　闻言，傅绥愣了一下，想起这件事情有点古怪，何况安子清来这边是带着公司的任务，遇见他才是偶然，要走要留也不是她个人能决定的。
　　他这才觉得失态，木头般站在那里，仍保留一丝倔强：“真的？”
　　过去的这四年他想了很多事，仍旧执拗地劝自己要相信她。
　　喜欢一个人就是带着种念想，他想安子清受了那么多伤，爱他也会很累，但是她总有一天会想清楚回来的。
　　他会好好爱她，不让她那么累。
　　可是他无数次在空寂的晚上醒过来，被抛弃的痛苦和绝望将他撕扯 ，他又劝自己坚强些，也许她永远不会回来。
　　可当她已经回来的时候，他就明白再也接受不了第二种结果了。
52.  第 52 章   你追我一个月
　　外边陈万妮的尖叫声打破了两人的僵持, 安子清率先反应过来冲出去，只见两瓶花露水都砸碎在地上，陈万妮的裤腿都溅湿了。
　　旁边王宇婕牵着条警犬, 正咄咄逼人：“往哪儿撞呢？再说你叫什么啊，我都没叫！怎么这么能装啊。”
　　安子清走过去, 闻到一股刺鼻的薄荷气味，看了看地上的玻璃碎渣问怎么回事。
　　陈万妮忿忿地看着王宇婕：“她牵着狗就朝我这边过来, 接着放狗咬我, 我没躲开。”
　　王宇婕还狡辩：“别胡扯了, 这些都是经过专业训练的警犬, 谁咬你啊。”
　　傅绥记得安子清怕狗, 下意识把她护在后边，淡声道：“警犬受到刺激或者脾气不好时都会咬人。”
　　陈万妮这回理直气壮了：“就是！明明是你不看好狗, 闷着一肚子坏心思。”
　　“靠，你——”王宇婕正要骂人, 一看到傅绥和许野也过来了，立马噤声, 转而一副娇滴滴的样子, “我衣服都湿了，好烦啊，晚上还要录节目呢。”
　　陈万妮翻了个白眼, 大开眼界, 原来这种绿茶是真实存在的啊。
　　王宇婕见没人搭理她, 又把炮火瞄准安子清：“我可告诉你，上回你那叫言语威胁，我告你的话至少拘留一个月。这回我先放过你一马，下回再让我遇见你, 我就不客气了。”
　　安子清一时半会儿无语，觉得自己可能真的具有吸引人渣的体质。
　　倒是许野这回也看不下去了，主动解围：“这话就过分了吧。”
　　王宇婕不服：“谁叫她对我出言不逊！”
　　安子清笑笑：“你说得对，谁都没有你嘴巴干净。”
　　“我怎么感觉这股茶味就散出来了。”陈万妮蹙了蹙鼻子，挥挥手扇风。
　　王宇婕气急，好在那边要求集合了，教官和艺人都要去，王宇婕才临时没和他们纠缠。
　　傅绥深深看了安子清一眼，被迫去修整队伍。
　　许野吊儿郎当地凑在她俩旁边：“你俩一唱一和挺厉害啊，女生的争斗真吓人。”
　　陈万妮：“呵呵，她这种奇葩还是比较少见的。”她说完突然想起还要回去拿硬盘剪片子，蹬着高跟鞋跑了。
　　许野见傅绥先过去了，还不着急，“子清姐，你昨天说你重病过？”
　　“嗯，脑炎。”
　　许野好像突然来兴趣了：“你也怕狗？”
　　安子清皱了下眉，点点头道：“算是吧，以前被狗咬过。”
　　“诶。”许野摸着下巴，“感觉绥哥和你挺熟悉啊，你俩好像是同学。”
　　“嗯，高中同学。”
　　“那巧了！”许野拍手，“乔济明之前和我们说，绥哥前任也是高中同学，也怕狗，还有生过重病，后来莫名其妙走了。听说人可高冷傲娇呢，要不然我绥哥贴了那么久都没贴到。”
　　“哦。”安子清给他指了指远处，那边有集合的哨子声，“你也该走了。”
　　许野骂了声，正要去。
　　安子清想了半天，觉得还是坦白比较好：“那你有没有想过，我就是那个狼心狗肺的前任呢？”
　　淡淡的风随着她的话飘在许野耳边。
　　狼心狗肺的前任呢......
　　狼心狗肺......
　　前任......
　　许野看了看她的绿色头发，站定在那里像是被雷劈了，脑海里大悲咒的声音壮烈响起。
　　这次的训练状况百出，连陈万妮都出去看好戏，回来以后幸灾乐祸地说：“傅教官和许教官这回是玩儿真的，把那帮小明星整的灰头土脸的，尤其是王宇婕，刚才团队协作还耍脾气，拖垮了他们队整体进程，现在别的队解散了，他们还在单独训练呢。”
　　“要不是看过他们以前注水的训练，我还真不明白原来这么狠的。”陈万妮一副吃瓜群众的样子，看到她拎着东西出门才跟过来，“啊，就走了啊。”
　　安子清拖着行李箱，见她扶着门框的可怜模样，笑了笑：“嗯，以后回帝都再聚。”
　　“真的？”陈万妮激动道：“到时候能约你吃饭吗？”
　　“可以。”安子清点点头，眉目柔和。
　　陈万妮心都苏了，“啊啊啊啊好好好，就知道你超级温柔的！他们都说你不好处，我才不信。”
　　安子清无奈：“可能我不会做人，所以才有讨人嫌的体质。”
　　“你知道他们为什么不喜欢你吗？”陈万妮煞有其事地说，“因为你太好了，他们不知道你外冷内热，只是看到了你外边的冷，就想要驯服你，一旦产生挫败感就会不断折辱你。可是子清姐，你真的是好人。我盖章过！”
　　安子清笑了：“原来是这样啊。”
　　她走得干干净净，和傅绥说清楚以后就没再等他。
　　快要进机场候机时，后边闪过一丝风，接着有个人突然拉住她。
　　似有所感，她并没太过吃惊，一回头看到傅绥，心里塌陷下去一块。
　　他跑了很长时间，还有点微喘，额前的头发散乱，露出俊挺的眉棱。
　　他说话有点急：“安子清，你那天说的还作数吗？”
　　“哪句？”安子清明知故问。
　　“你说......你可以追我。”他清亮的眼睛有点试探的意思，“那我可以提要求吗？”
　　敢情还真打算让她追？
　　安子清愣了下，登机时间还有一阵子，她不急：“你说。”
　　“你追我一个月，行不行。”傅绥越说声音越小，脑海里还是许野那该死的建议，让他先找理由把她拴住。
　　有点难以启齿，说出来的时候他浑身都别扭。
　　安子清唇角勾起：“然后呢？”
　　傅绥耳朵尖红了：“我就......考虑考虑。”
　　安子清看了下表，“时间不多了，我该走了。”
　　胳膊立马被抓住，傅绥丰润又淡的唇翕动：“那两周呢，两周行不行？”
　　安子清装作不耐烦：“然后还得等你考虑考虑？”
　　他急着说：“我就和你在一起。”
　　她不说话，傅绥眼尾就耷拉下来：“两周你也不愿意。”
　　“好。”安子清没忍住笑了，抓了下他的手心，“答应。”
　　傅绥压抑着眼底的星光，这几年他明明知道她在哪里，只敢在调休时偷偷买机票找她。
　　最初的两年他去过十六次，当时只敢在她们公司楼底徘徊，只有两次见到了人。
　　一次是他飞机延迟降落，已经很晚了，他睡不着，去她工作大楼附近逛。
　　她加班到晚上12点才下班，在楼底的咖啡店点了杯咖啡，当时是她离开一年多，整个人更高冷清艳
　　这让他害怕，怕她更加情感淡漠，不再爱人。
　　第二次他去得早，赶在她们公司上班之前，见到她面色沉郁地进入大楼，旁边还有个叽叽喳喳的女同事，话里话外似乎是她被谁针对了。
　　他难捱地担心着她，又沉默着坐上回去的高铁。
　　如果她不想要他陪着，他就只能被丢弃。他明白可怜兮兮贴上去会更招她的烦。
　　李籽早就因为心软给过他联系方式，可他不敢加她微信，不敢拨打她的电话号码，怕她跑得更远。
　　这次他突然想得寸进尺一次，他还是跟着她：“这是第一个要求。”
　　安子清哭笑不得：“你还想提几个？”
　　傅绥想了想：“三个，等我以后想到再和你说。”
　　他忐忑不安地看她，安子清有点想笑：“你还赖上我了？”
　　他问：“行不？”
　　“行。”安子清叹了口气，勾着他的胳膊，“你怎么这么难伺候。”
　　傅绥跟着她走了一段距离，就是不回去。等他跟不进去了，安子清才赶他：“你有登机牌吗，要和我一起上飞机吗？”
　　傅绥默默地掏出手机，打开微信二维码递给她：“扫吧。”
　　安子清：“......不是付款码吧。”
　　他的乖巧沉默总是让安子清有种不安感，像是暴风雨来临前压抑的平静，她拉着他的手轻声说：“我真的回来了，有什么要求都可以说。”
　　傅绥抬起通红的眼，认认真真地说：“安子清，我要当你正牌男友，要我们两个都承认的。”
　　安子清唇角翘起：“嗯。”
　　等安子清走了，傅绥没着急回去，默默地在外边站了一会儿，指腹划过手机屏幕，反复确认手机上的微信昵称。
　　她真的回来了。
　　答应当他女朋友。
　　没有拒绝他无聊的要求。
　　他坐在长椅上，蜷缩着，仰着头深深吐了口气。
　　还有三个要求。他想要她不要随便离开，他想和她住在一起，吃饭、睡觉、散步，也许她不忙的时候每天可以多陪着他，还有好多想做的事。
　　他想被爱，被抱着，被亲吻。
　　但是他什么要求都不敢提，他怕到时候又把人吓跑怎么办。
　　他支起腿，头埋在臂弯里，心里委屈。
　　飞机上的时间有一个半小时，不算长也不算短。
　　为了打发时间，安子清看了部电影，很旧的片子，叫《海角七号》。
　　待全片结束时也差不多该下机了，外边漫着一丝微光。
　　这几年她像是做了个奇怪又悲伤的梦。
　　梦里一切都好，恢复了安稳平静。
　　就是没有傅绥。
　　她说不让他等，其实总是有一点期待，想他再等等，再等等，也许哪天她就想通了，开窍了，再回去找他。
　　找到以后她会好好道歉，再好好待他。
　　她离开的时候还在为自己开脱，自己一身蔷薇尖刺，心狠又淡漠，怎么能爱人。
　　和他在一起也会伤害他。
　　那就先等她学会爱人吧，就回来爱他。
　　他果然等着。
　　也就是傅绥还愿意等着她。
　　他瘦了些，说过得一点都不好。
　　她差点弄丢他。
　　电影结尾的画面有点哀伤，男主对女主说：“你留下来，或者我跟你！”
　　安子清没哭，眼睛却略微红肿。
　　原来可待成追忆的都是亲生骨肉。
53.  第 53 章   你怎么从来不问问我需不……
　　到了银城, 安子清一下飞机就去参加会议，毕竟代表着公司，晚上又和业内去的那帮人应酬一番。
　　酒过三巡, 她难得清醒，等回到酒店都晚上11点了。
　　她倒头就睡, 累得连梦都没时间做。
　　第二天早上起来，她打开手机, 微信上除了公司的消息, 傅绥的头像底下显示两条消息。
　　安子清打开的时候撑着眼, 反复确认了几遍。
　　上边有两条消息, 第一条占据了两个屏幕大小的位置, 滑动才能看完。
　　上边写着各种细枝末节的要求，大到她需要一周陪他至少20小时, 小到她需要在一周的某天晚上亲他一次，大大小小列了三十多条。
　　她拿手捂着脸, 不敢相信这么骚包的要求是傅绥提出来的。
　　下边一条很短：【可以吗？】
　　安子清：【你确定这只是三条？】
　　他回复很快。
　　傅绥：【/无辜/这是一条啊，生活要求。】
　　傅绥：【明天许野跟组, 我放一天假, 你来找我吗？】
　　安子清这边的工作已经处理完了，然而她买的机票不是第二天的，如果过去陪他, 还需要改签。
　　接着手机又响了一下。
　　傅绥：【我生日。】
　　安子清没再犹豫：【那我回去, 你等我。】
　　隔了片刻, 傅绥那边回复：【好，密码还是原来的。】
　　安子清改签了第二天早上的航班飞回帝都。
　　听说傅绥过生日，她还有点讶异，高中时候她有次上不了操, 帮忙整理学生保险登记表，看过傅绥的生日。
　　正好是8月21，狮子座。
　　现在才刚八月初，她问起来，傅绥那边的笑能酝出一缕春风。
　　他嗓音涩哑又开心：“身份证登记错了。”
　　要追人也得有个追人的样子，可她回来匆忙，连礼物都买不到，她临时发微信求助雅莱，问男生过生日送什么比较合适。
　　雅莱很大方，直接给她寄过来个包装不菲的礼盒，安子清打开看了下，是条价值不菲的MONTBLANC系列限量版皮带。
　　安子清要给她钱。
　　雅莱不说数目，只说安子清帮了她很多忙，这条是品牌商送的，正好当她转送人情了。
　　没有办法，安子清从网上搜了下价格，按照原价还是从微信上给她转过去了。
　　对方立马转回来。
　　雅莱怕安子清取心，说下回来帝都时可以再请她吃饭。
　　安子清只得暂时作罢。
　　她买了蛋糕，找到傅绥家几乎没怎么导航，门口的保安开了门请她进，安子清纳闷儿现在的小区都这么先进了吗。
　　到了他家门口都是一路顺风，输入密码，门就开了。
　　屋子里边还是三年前的样子，傅绥的卧室宽阔又空旷，上边深蓝色的床上微微隆起个被子包。
　　安子清悄悄走过去，见他睡颜安静，上身裸着，被子盖在肩膀处，整个人陷在被褥里。
　　睡得很踏实，好像根本不担心别人会进来。
　　蛋糕放在外边桌子上，安子清等了片刻，掀起被子直接钻进去了。
　　被子里睡得暖呼呼的，傅绥没睁眼，翻了个身，给她留出大块地方。
　　她正好将手搭在他身上，“醒了？”
　　“累。”傅绥声音沙哑沉闷。
　　他昨晚从西郊野山坡那边奔回来，三个小时车程，回家都四点了。
　　也就是为了腾出这么一天时间。
　　他弯着脖颈枕在枕头上，后边棘突明显。
　　安子清抱着他的腰，在上边蹭了蹭。
　　体感舒适，有种淡淡的薄荷香气。
　　她抱得紧了些，傅绥哼了一声：“你就会欺负我。”
　　安子清轻笑：“......你就会说这句话，你倒是别让我想欺负你啊。”
　　他不吭声。
　　安子清摇摇他：“傅绥，还生我气吗？”
　　半晌，他回抱住她：“你以后不走，我就不气。”
　　在厨房扒葱蒜的时候，安子清问：“你以前也过生日吗？”
　　傅绥正折腾那些海鲜，将有坚硬外壳的湖蟹掰开，手指修长有力，用精细的工具挑出里边的蟹肉蟹黄，“一个人在警院或基地就不过，但是在家的话，爸妈会给过。”
　　“你喜欢过吗？”
　　傅绥没否认，但是说：“不太想过，流程很多，有点麻烦。”
　　“哦。”安子清想想也是，“你爸妈肯定特别爱你和你妹。”
　　傅绥是长得好看又省心的男生，傅绒雪她也处了不长不短的时间，很可爱活泼的女孩子，偶尔会很暖，超级有治愈感。
　　如果一个家庭有这样两个孩子，都该很幸福。
　　傅绥的手上的动作停了下：“你爱我吗？”
　　这是他现在都不敢确定的问题。
　　安子清冷淡，决绝，比一般人要冷血很多，消失过两次。
　　现在的她在他身边，他却觉得不真实。
　　他甚至不敢想象她再消失一遍。
　　他可能会疯。
　　安子清抬了下眉：“我还没学会爱人。”
　　傅绥的心被拽了一下，有些刺痛的感觉。
　　“但我可以试试爱你。”
　　“很努力地试。”
　　安子清离开的时候给他做了蟹黄面，这次她回来，他的生日，也是吃的蟹黄面。
　　他们还下了几样炒菜，安子清煮了一锅挂面，出锅后正好能分成一大一小两碗，就着蟹粉吃刚好。
　　直到两人安安静静吃完饭，外边才传来敲门声。
　　除了许野在跟组来不了，陶子骞、程航还有乔济明提着礼物进来。
　　乔济明和程航看到安子清皆是一怔，陶子骞是几个人里边比较内敛聪慧的，一下也知道怎么回事了。
　　除了略微吃惊，也没有再多的话。
　　程航有种功德圆满的感觉，傅绥照顾他很久，他也亲眼目睹了傅绥这几年的消沉，此时差点感动到飙泪，叫了声“嫂子！”
　　安子清：“......”
　　乔济明按住他脑袋，以两个人能听到的声音低吼道：“还不知道情况呢，八字没一撇别乱喊。”
　　陶子骞笑的时候会露出整齐的白牙：“子清姐，是我们非要过来的，你别怪绥哥。”
　　原本风口浪尖上的突然成了安子清，她有点不会说话了：“那......没关系啊，来了就挺好的，一起过啊。”
　　安子清鲜少失语，这种场合实在尴尬，何况通过许野的反应她就知道这帮人怎么神乎其神地传她，此时她作为本尊还真有点......待不下去。
　　傅绥不动声色地站在她前边，应付这帮兄弟的时候游刃有余，温柔多情的桃花眼此时是浅笑的样子，又偶尔显得寡冷。
　　他没要他们送的贵重东西，说晚上可以一起去吃饭。
　　“那不行啊，咱们今天休假，你好不容易有时间，说好下午去玩儿的。”程航中气十足地吼出来。
　　活脱脱的许野二号。
　　众人无语，乔济明想把他脑子里的驴踢出来。
　　其实他们确实约好要出去玩，但是都没提这件事。
　　此时不知内情的陶子骞也大致猜出来的，并且给以前出言不逊的许野点了根蜡。
　　他们说好下午要去射击场馆，警院的娱乐项目少，再说好长时间没做精细训练了，这回正好比比准度。
　　这个打靶场在一个私人山庄里。实行会员制，帝都警院学生里家在本地的大多有关系，拿到会员经常来这边放松。
　　不当训练，纯粹玩儿。
　　工作日人不多，几个人脱了外套放肆玩儿，枪都是小口径的，主要能打得爽，靶场里边射击声不断。
　　旁边有观赏休息区，安子清这边独立成一个僻静的空间，有人给她端茶送水，待遇不一般。
　　傅绥穿着纯黑色运动背心，手腕带着护腕，压枪的时间很短，比别人打得快一些。
　　安子清坐得很远，看不到他打到哪里了。
　　那几个又结束了一波，回来的时候脖子上冒汗，程航拿起帽子挨着扇了扇：“还是绥哥牛，不过咱们就玩玩儿，至于这么碾压我们嘛。”
　　陶子骞笑起来有酒窝：“绥哥怕丢人呗。”
　　接着此起彼伏响起阴阳怪气的“哦”声。
　　安子清什么都没弄明白，傅绥叫她上场。
　　安子清摇头：“我不会。”
　　她对这些娱乐性东西向来没什么兴趣，再说她上次被傅绥教着打过，当时神游天外，心思绝对不在枪上。
　　当时自然没体会到任何射击的乐趣。
　　傅绥果然朝着她走过来，要教她。
　　其余几人自动散了，各玩各的。
　　靶场里总共没几个人，傅绥手动教她打靶，怕她手腕挫伤，另一只手一直扶在她腕子底下。
　　安子清更打不准了。
　　又一枪飞了以后。
　　旁边的乔济明先笑出声来。
　　傅绥面无表情地看了他一眼，乔济明立马噤声。
　　安子清甩了甩手，觉得鼻腔都是一股火药味。
　　她有点懒散的意味：“不想打了，行不？”
　　傅绥侧过脸，眼皮半垂着睨她：“你怎么这么没耐心。”
　　安子清不知他是说对枪没耐心，还是打靶没耐心，还是对他没耐心。
　　她向来懒得做阅读理解，此时也略微不安地开始揣测别人。
　　尤其是傅绥，她觉得欠了他好多，不想让他不开心。
　　后来她聚精会神地望着靶子，最后几十靶里总算打了五六个十环。
　　她回头看，傅绥眉眼沉着冷静，她觉得他比她都要累。
　　傅绥去收拾东西的时候，程航贱兮兮地凑过来：“嘿，嫂子。”
　　安子清：“?”
　　“绥哥刚才明明就是想和你多呆会儿，打不好也不要紧的。”程航还故意挡着嘴，好像就能挡住声音：“以后他玩儿什么，你多陪着些，玩儿的好不好都在其次的。他这几年过得太惨了，有段时间他老是去寺庙，读佛经，我们都以为他是想当和尚。”
　　安子清：“......”
　　“他就是需要个人陪着，哄着。”程航眼神飘忽到前边的靶子对应的屏幕，“当然啦，牛逼也是真牛逼。”
　　安子清抬眼望去，总共两串数字，上边是一长串数字，底下是个很短的三位数。
　　“那上边儿是？”
　　程航哦了声，“打靶记录，上边是绥哥的，底下是你的。”
　　安子清叹了口气，那差距简直像长江和一坑小水洼，“就不能不放上去？”
　　走的时候傅绥和她落在最后边，安子清怕他不高兴，哄小孩般：“以后有时间，我再来陪你玩好吗。”
　　傅绥像是想另一件事，清泠泠的眼睛看她：“你为什么说不想把数据放上去。”
　　安子清愣了，“我打的数据太难看了，和你一对比多没脸。”
　　良久，傅绥拉住她的手：“那我下次也打得差一点，我喜欢和你挨着。”
　　以前只有一串数字，我想有两串......
　　安子清听完，看了眼前边的人已经走出一段距离，她才舒了口气，“你在说什么！”
　　“我就是这样想的啊。”傅绥有点委屈，“我今天请假也是为了和你在一起的，你不许嫌我。”
　　“不嫌啊。”安子清有点无措地安慰他，发现再从她回来以后，傅绥情绪起伏似乎更加明显了，“喜欢你都来不及，我就是说，我打靶技术不行啊，拖了你的后腿。”
　　门口灯光昏味，傅绥整个人像被笼在金色光芒里，表情有那么点忧伤：“安子清，你怎么从来不问问我需不需要你。”
54.  第 54 章   人有偏爱之心，才是爱而……
　　傅绥这个不尽职的大哥尽了兴, 遣散了一众兄弟，安子清陪他回家，两人各怀心事。
　　傅绥想着, 要把平均每日陪男朋友三小时，不能对男朋友无耐心这两个要求也加到要求小本本里边。
　　安子清则掰着指头数了数她的时间, 想着她不该像养宠物一样养男人了，至少该了解他的爱好什么的。
　　晚上傅绥似乎心情不太好, 早早脱了衣服去洗了澡, 出来的时候身上还带着潮湿的水汽, 头发伏顺地贴在额头上, 桃花眼更氤氲着多情。
　　安子清问他要不要吃饭, 傅绥说没胃口。
　　“轻断食啊。”安子清笑了笑，摸了把他劲瘦的腰, “都这么瘦了，还减肥？”
　　傅绥脸一红, 之前生着闷气，现在又有点儿委屈, 一个人躲到书房去了。
　　安子清闲得无聊, 敲门问他：“你不出来的话我走啦。”
　　门里边传来很清晰的翻书声音，傅绥的闷闷地说，“不行。”
　　“我屋子里有kindle和ipad, 没有密码, 你可以玩儿。”他接着又说, “其他也可以。”
　　安子清当他开玩笑，“真的吗，我可以随便动？”
　　傅绥忍无可忍：“真的！”
　　他一个人在书房生闷气，撑着下巴, 军事杂志也看不进去几页。
　　他想起他爸之前和他说的，女人是需要哄和宠的，成熟的男人不应该和女人置气。
　　成熟的男人想要什么就该直接说。
　　成熟的男人不应该总觉得自己委屈。
　　他明明想她那么久了，日日夜夜都期待她回来。可人真的回来以后，他又开始患得患失。
　　他怕她又骗他一次。
　　傅绥叹了口气。
　　他不该那么猜忌她的。
　　傅绥推门出去的时候，已经做了十足的心理准备。
　　既然人回来就好，以后要好好待她，不能每天情绪起伏太大，会吓着她。
　　哪知他屋子里突然传来声重物落地的闷响。
　　他一惊，就怕她出什么事，踟蹰的步伐突然变快，直接冲到他那屋。
　　安子清正手忙脚乱，听到动静抬眼和他对视，眼里无辜又茫然。
　　两人都看向她脚底下，一个纯黑色的盒子掉在地上，里边的东西暴露在外，其中七八根红色腕饰零散地落了一地。
　　安子清再熟悉不过，都是傅绥之前腕上带的相似的款式，有几根红绳上边的细小银饰已经氧化发黑。
　　盒子里还有个老式的苹果手机，七八年前流行的那种，当年在琼风的时候，他们高中男生经常用这种手机打游戏，很方便。
　　安子清还记得傅绥在多面墙上玩儿的手机，应该就是这个。
　　还有几张看起来像是明信片的卡片，柜子最边角的地方还露出一幅画的画轴。
　　......
　　傅绥不想扔掉，拿着又睹物思人，干脆把这些东西全都放在一个黑色不起眼的储物箱里，储物箱不大，放在了上嵌的顶柜里。
　　安子清解释：“你的ipad没电了，我看到箱子外边耷拉着根数据线......”
　　结果柜子太高了，她扯那根数据线的时候把箱子也带到地上了。
　　于是不小心让里边的秘密散落了一地。
　　傅绥走过来没着急看箱子，捧着她的脸左右转了转，“没磕着吧。”
　　“没有。”安子清愣怔地眨了眨眼，接着突然想起地上东西还没收拾，蹲下来捡那些东西。
　　那些红色的腕饰最显眼。
　　傅绥掠了一眼，捡都懒得捡。
　　谁能知道他以前快要疯了，在寺庙门口算姻缘的地方求来天天戴着，最后都没等到她回来时心都刺痛。
　　那边售卖姻缘绳的人年年见他，后来都不忍心再卖给他了，劝他缘起缘尽都是正常的，何必执拗一场缘分，早日解脱自有新缘，否则迟早会耽误自己。
　　那人委婉地点化他，将来等久了，那点情分耗尽了，便会对缘对爱失望。
　　傅绥当时怎么回答他的来着。
　　他的目光穿透安子清的身影。
　　“人有偏爱之心，才是爱而不悔者。”
　　他要当那个爱而不悔的人。
　　当时他心灰意冷，见个好心的陌生人都能吐露心声。此时她回来了，好端端蹲在他面前。他想起这句话却肉麻不已，欲盖弥彰地咳嗽了几声。
　　安子清没发现，还继续收拾地上的东西。
　　接着是那几张明信片，安子清拿起来才发现正面是她画的傅绥真人和Q版。
　　傅绥咳了一声，“别多想，当时我觉得你画的很好，所以让我妹找人定制了几张。”
　　闻言，她才想起那个弃置已久不用的微博，“我画的好吗？”
　　“好。”
　　“那我以后再多画画你，我帮你做明信片，咱们再弄张艺术像，我找朋友裱起来。”
　　“嗯。”傅绥轻笑出声，嗓音都透着缱绻。
　　安子清鼻子一酸，当时傅绥那么想靠近她，她烦不胜烦地把他碰过的东西都丢弃。
　　然后那些东西，被他小心翼翼地珍藏起来。
　　她嗓音有点哽咽：“傅绥。”
　　他疑惑地看她：“嗯？”
　　“你发我的短信，我都看到了。”
　　“一共三十四条。”
　　她抬头，“对不起，那句话我不想解释了，只是现在我可以送你玫瑰了。”
　　她可以拿烂俗的过去当作挡箭牌，可是傅绥的生活如果没有她明明一切顺遂，根本不该因她而困囿不前。
　　他原本可以得到很多玫瑰的。
　　既然互相招惹了，就一直招惹下去吧。
　　傅绥从书房跑出来，腿还是半麻的，此时伸手探了探几乎无知觉的腿，那股电流似乎混着她的话钻进心窝，流窜到全身。
　　四肢百骸都像浸润在温水里。
　　好奇怪，以前他陪她在一起的时候也会苦中找甜，自欺欺人地长时间麻木自己，却从来没有这次这么甜。
　　是没有掺杂其他苦味的甜。
　　安子清拿起一个腕饰，“我记得你之前戴过一根。”
　　“嗯。”傅绥收拾着地上的东西，“后来每隔一段时间再去求一根。”
　　“为什么？”
　　“怕戴过的失灵啊。”傅绥垂着眉眼，“我妈帮我弄了根，我才能遇见你。后来也许是那根失灵了，你就走了。”
　　安子清轻笑出来：“什么歪理啊。”
　　傅绥嗓音沉哑，话里话外委屈：“可是你就是走了啊。”
　　安子清要气笑：“我回来不是你求回来的，是我愿意回来的，跟这些有什么关系。”
　　傅绥突然说：“安子清，你今天送我的礼物我很喜欢，但是不够。”
　　安子清心里是绵软的感觉，斟酌着问：“你还想要什么？”
　　“我想要老婆，想要人每年都陪着我，爱我。”他认真地看着她说。
　　“好。”安子清站起来，拍拍他的肩，“祝你以后天天都有老婆，天天都有人想当你老婆。”
　　“我天天学着爱你。”
　　*
　　回到帝都后，安子清原本想联系李籽，之前李籽说一直在法国飘着看画展，暂时还没回来。
　　其实她们这几年在凉城也碰过几次面。说真的，安子清作为东道主，会玩儿的还不一定如李籽多。
　　大多时候是李籽去那边找她，带着她到处玩玩散散心。
　　李籽自从结了婚，可能是摊上个更不靠谱的侯凌云，总不能两人都不靠谱，于是她只能逐渐变得稳重。。
　　她们最后一次见面是在去年，李籽当时要去澳洲待一段时间，临走的时候终于对她说出憋了很久的对不起。
　　安子清不解。
　　李籽脸上都是少见的愧色：“害得你俩都这么惨，对不起。”
　　李籽说，自从她走了以后，再约傅绥就约不出来了，谁约都不管用，再后来听乔济明说傅绥消沉了很多。
　　安子清当时并不知道，她和傅绥见过一面后又走了，几乎带走了傅绥所有希望。
　　李籽说他前两年几乎都没什么动静，好像一切如常，几乎听不到他的消息。
　　直到她离开的第三年申请了警院的外派训练项目。学院已经给他编制，他要去美国西点军校呆一年半，算是训练，但实质是工作。
　　安子清那时下意识问他还回来吗？
　　李籽摇摇头，说不清楚。
　　她后来没和傅绥提起，她当时就有了回来的念头。
　　看看那个没人喜欢的惨兮兮的笨蛋怎么样。
　　她当时想，如果这几年傅绥找了别人，也好。
　　如果他不找，还是等着她，她可能要对他负责一辈子了。
　　前天李籽给她发消息说回来了，安子清说接她。
　　帝都夏风炙热，李籽航班延误，安子清在首都机场底下的星巴克反复循环地听了半天《遇见》。
　　等李籽下了飞机，安子清接上她，两人去了附近一家有名的茶楼。
　　里边的茶点很有名，安子清以前控制物欲不怎么吃，也对这些东西没兴趣。
　　现在汤纯汤华都不用她操心，她也终于手有盈余，生活过得富裕轻松，也能请别人吃顿昂贵的饭了。
　　李籽从法国回来有点微胖，背着西班牙牛皮小包，身上穿的也是精巧凉快的裙子。
　　两人喝了点茶水，安子清问她侯凌云呢。
　　“他快懒死了，自从在体校执教就适应了帝都的土地，拽都拽不出去。”
　　李籽这两年过的愈发滋润，前边有她爸和她哥顶着，她对赚钱这些东西并没有兴趣，更爱四处转着吃喝玩乐。
　　加上她家参与画展不少，是国际很多画展的组织者。每到了夏天或者秋天，就有各类画展邀请她，她便四处乱转，权当旅游了。
　　两个人聊了一阵子，李籽感叹：“我感觉你变了好多，没有原来那么内向了。当时你在画室的时候，我每天都愁，你的平台不该这么低，但是你又不爱和人打交道，这太限制你了。所以当时听你说想走，我立马就把你推上去了。”
　　安子清就笑了笑，“真的吗？”
　　她明白李籽说话委婉，她的意思应该不是内向，而是阴郁。
　　“真的，原来我和你说话的时候都有点害怕。”她解释：“你的情绪永远不在脸上，我连你生气不生气都不知道。”
　　安子清还是淡笑着：“我从来没生过你的气，这也是真的。”
　　两人走的时候，李籽憋了半天才说：“当年我脑子应该是秀逗了，非要拆散你俩。我这破嘴，别人都是劝和不劝分，我非劝你俩分。别提了，这几年我都没脸见傅绥，天天活在愧疚中还胖了一圈，也许就是我的报应。”
　　“别胡扯了，哪有那么夸张。”安子清当然知道她指什么事，不过这些都是她自己作的孽，“再说我做的决定，和你有什么关系。”
　　李籽叹了口气：“你既然回来了，就好好对他吧。咱们不说别的，光冲他这么惨就该多为他考虑考虑了，我感觉傅绥这人怎么那么能忍呢，这些年不作一声的，要不是侯儿上次和我说，我都以为他早就过了这股劲儿了。”
　　安子晴点点头说知道了。
　　聊了很长时间，安子清说打车正好送她，李籽偏不让，打电话叫了侯凌云。
　　吃完结了账，两人刚一迈出去就傻眼了。
　　进门的时候还艳阳高照，此时外边下起大雨。就那么一个多小时，雨声密密麻麻的，街上的积水都到人小腿了。
　　等了半天侯凌云没等来，气得李籽又打过去，“你是在水里泡澡吗？还不给老娘滚过来！”
　　那边侯凌云哭笑不得地告饶：“老婆别着急，我刚听成东都机场了。”
　　东都机场距离首都机场差不多15公里，估计来这边又得半小时。
　　李籽快要气死，压了手机还想骂人，“笨笨笨，他干脆蠢死算了，我说那么清楚他都能听错！”
　　安子清陪着她等，“也许是工作太忙吧。”
　　李籽简直没话说：“他忙什么呀，挂了个闲职，还经常找董宇他们打麻将。他向来就是这样的，但凡有傅绥万分之一靠谱也——”
　　话说到一半，她咽了口唾沫，及时噤声了。
　　后来两人都没提傅绥，安子清没和她说已经见到傅绥了。李籽刚才劝过她，此时也不好开口再劝。
　　李籽等的无聊，掏出手机拍了下外边的雨，定位发朋友圈：【今天的雨啊，比依萍找她爸要钱那天都大。我这个大冤种，就这么被抛弃在这里。】
　　等两人又闲聊了一阵子，侯凌云才姗姗来迟，老婆对不起这五个字说了好几遍，李籽才神色稍霁。
　　侯凌云见了安子清也是一愣，“妈呀，您老终于舍得回来了？”
　　安子清：“......”
　　李籽胳膊肘怼了他一下，侯凌云才噤声，然而等她刚一回身，又立马凑上去：“安子清，你这样可不行。上回我俩婚礼，那么多人呐，绥哥就跟着你跑了，之后你俩得请我们吃饭。”
　　他说话直白，但是话里话外的意思都是劝他俩和好，安子清失笑地点点头。
　　李籽不放心，和她说帝都有什么需要帮助的，随时找她。接着临走还凑在她耳边：“听说傅绥现在还单着呢，你要不去找找他，万一他还等着你呢。女追男隔层纱，说不定他就等着你呢，咱们不丢人的。”
　　安子清握了握她的手：“放心吧。”
　　他俩走了以后，安子清又在原处坐了会儿，旁边的纱帘晃动，窗户下的绿植被更吹得轻轻颤动。
　　安子清茫然地看着窗外，回味她这四年。
　　去了凉城以后，她一门儿心思地埋头工作，设计这行本来就是逆天而行，肝图干到能吐血。他们设计室但凡有个休息日，人们几乎都不往闹市区走，全都去深山老林关机退隐几天。
　　只有她几乎在凉城没挪过窝，也没心思往远处走。
　　她已经离帝都够远了，不想再远。
　　那时她偶尔从工作中抽离，总会望着北边。她说不出想起傅绥的话，只是思绪断了线般突然伤感，还难以抽离出去。
　　她平淡冷漠惯了，还能劝自己再熬一熬，等变得好点也许能回去见他。
　　她也想傅绥会不会等累了，就找了别人，那样也很好。
　　可她从来没想过他会蹉跎这几年。
　　她浪费了他四年，也是他四年的隐忍和等待成就了她现在如获至宝的窃喜。
　　安子清突然觉得，也许她是个卑鄙的人。
　　等她放空很长时间才发现面前落了双皮靴，她愣怔地抬起头，见傅绥收起黑伞，抹了把脸上的雨水。
　　他外边穿着运动外套，领口一条细缝，露出里边的灰色衬衫，发梢也是润的，棱角分明的脸上有雨水的湿意。
　　傅绥收了手上的黑伞，问她：“回去吗？”
　　回哪儿去？
　　她最先想起这个问题，接着突然反应过来，他怎么找到这边的。
　　傅绥似乎看出她的疑问，朝她晃了晃手机：“李籽发了定位。”
　　“哦。”安子清跟着他往出走，结果她又想起来，这也不对啊，李籽朋友圈什么都没说。
　　他怎么知道她也在这边儿。
　　再问他又什么都不说了。
　　刚才茶点没吃完，安子清觉得可惜，带了一份出来。此时手里的慕斯吃的剩了一半，此时拿着也不是，带走也不行。
　　傅绥看了她手里一眼，“我能吃吗?”
　　安子清愣了，“可我咬过。”
　　傅绥空落落地“哦”了一声，接着旁若无人地凑着她的手咬了一口，又咬了一口......就这么吃完了。
　　安子清递给他纸巾，他浮皮潦草地抹了一把，解释：“饿了。”
　　“嗯，吃吧。”安子清眼里笑意盈盈，傅绥暂且理解为这是宠爱的表现。
　　安子清刚才被冷风吹了会儿，他伸手牵上她的时候，那点热度居然传遍全身。
　　她问：“你怎么来的？”
　　“开车啊。”他有点莫名其妙，“你过会儿还有事吗？”
　　“没了。”她摇摇头，突然觉得一切都这么凑巧，不可思议的恰到好处。
　　外边的雨还在下，这边排水系统不好，积水半天都降不下去。
　　她穿着绿色亚麻针织衫，关键穿了条浅色牛仔裤，如果泡了水回去还得洗。
　　可她刚洗过一遍，
　　正叹了口气。
　　傅绥突然把伞递给她，背对着她蹲下，“上来。”
　　他穿搭很年轻，过来的时候除了领口有点湿，其余地方几乎干干净净，让她上去的时候语气都带着种小小的倨傲，像个高中生。
　　安子清没做过这种事，以前和傅绥在一起的时候，她除了允许他偶尔搂搂亲亲，从来没被他在公众场合背过抱过。
　　此时的情境让她有些纠结，神色复杂地盯着他的后背。
　　可能是等了半天没见她上来，傅绥有点不耐地回头：“安子清，快点儿！”
　　她有点犹豫：“可是你裤腿也会湿的。”
　　不知是不是错觉，她似乎听到傅绥轻笑了一声，有点傲娇的意思在里边。
　　“上来！”他说，“我裤腿不会湿的。”
　　接着安子清心一横，手忙脚乱地把伞柄抓住，小心翼翼地伏趴在他背上。
　　傅绥蓦然站起来，她慌张地将他脖子抱得死死的，脸颊轰然发烧，不断地给自己做心理工作。
　　别激动，别丢人。
　　身为他的女朋友，偶尔让男朋友背一背很正常的。
　　外边有积水的路面上摆了几块砖头，然而早就被人踢的乱七八糟，连都连不到一起。
　　等雨水叮叮咚咚砸到他们身上，安子清这才想起打开伞，费力地往傅绥那边撑过去。
　　傅绥到了台阶下边 ，路面很窄，他的车在另一边，然而路中间只有一块砖头能借力，砖头到另一边马路又有五六米的距离。
　　他微微俯了下身，和安子清说“抓紧”。
　　接着在她还没反应过来的时候，踏着中间那块就冲过去了。
　　最后一步的时候，安子清感觉她仿佛飘起来了，后来才发现是傅绥跳得太快，还没等她回过味就发现他们已经到了车的旁边了。
　　她反应过来，要爬下去，可是傅绥还抱着她的腿。她手里的伞往回抽了一下，伞沿一斜，雨水全都顺着傅绥领子灌进去了。
　　“啊！”她有点慌乱，站到地上收伞的时候垂下眼睛，“回我家吗？晚上我给你洗吧。”
　　傅绥给她拉开门，抹了把颈弯处的雨水：“先进去。”
　　等坐进去以后，安子清才仓惶回神，发现车里空间很大，前座能伸得开腿。她刚才没看清楚型号，没话找话：“还是原来那辆？”
　　“不是，原来那辆还给我妈开了。”傅绥抽出张纸，动作潦草地擦自己脖子上的水，“这辆我爸非要买的，凑合开着。”
　　他回答问题也言简意赅，说不了几个回合，安子清只好盯着他的动作。
　　他领口处被浸湿了，他刚擦完脖子那里的水，解开上边两颗扣子，手拿着纸巾顺着领口滑进去擦里边。
　　她无端升起种愧疚感，以前她从来不习惯别人帮她的忙，这次傅绥背着她过来，她还把水灌进他领口。
　　她下意识说：“能够着吗，我给你擦吧？”
　　话一出口，空气都不流通了。
　　安子清有点后悔，异常地紧张。
　　他自己擦前边，又不是够不着看不见，有什么需要她的。
　　傅绥淡淡地看了她一下，外边瓢泼大雨，砸在窗户上一篇蜿蜒的水迹，傅绥的眼梢挑了一下，痞气里又有种诱。
　　“呵，怕我够不着？”傅绥终于哼笑出声，“安子清，你不要老想着占我便宜。”
　　“我没这个意思！”安子清想解释，又说不出什么解释的话。
　　“什么没这个意思，以前你就老想摸我。”傅绥嘟囔着，将擦完水的纸随手揉一揉揣兜里，开始发动车，“......以前就老惦记着摸我腰，你以为你忘了我就忘了？”
　　安子清忽然眯着眼睛笑：“那你的腰现在还挺好的啊，还能背得动跳得动。”
　　傅绥不吭声，良久才说：“是谁耗了我这么长时间？”
　　安子清嘴角的弧度降下去，“对不起。”
　　“别和我说对不起。”傅绥的语气明明很轻松，却带着股难过，“你为我回过两次头，我也可以为你回头。”
　　三个要求两次回头，换他这四年。
　　安子清觉得自己赚大了。
　　车子继续在雨水里行驶，前边的雨刷默默无闻地工作，傅绥嘴上很硬很硬，心里却想着。
　　就算这回又被她骗，也只能再被骗一次了。
55.  第 55 章   以后也要把梨涡占有！
　　傅绥没问她家在哪里, 一路往西都野山坡脚底下开，安子清也不提醒。
　　到了半路，安子清接了个电话, 陈万妮打给她的。
　　“靠，总算录制完了, 自从你走了，可累死我了。”陈万妮周围好像没有人, 她倒苦水般把最近发生的事儿和她说了一遍。
　　新来的那个人不如安子清好相处, 凡是得罪人或是累人的活都装糊涂, 推给陈万妮。有次晚上推送发晚了, 被制片人一顿说, 那人就开始甩锅给陈万妮。
　　陈万妮也不是吃素的，当场和她翻脸, 那女的也圆滑，见好就收, 不过两人后边合作也不太愉快，宣传物料做的勉勉强强, 肯定赶不上安子清之前做好的。
　　陈万妮又和她说王宇婕的事, 她好几次见到XX公司老总私会她，“我告诉你，这些都是违反节目规定的, 到时候她要被狗仔拍到弄出舆论, 影响了节目播出, 估计要吃官司的。”
　　后来两人的聊天零零碎碎，她说崔鸿实在受不了吃苦，有次在野外练习奔袭，跑到一半非说自己心律不齐有祖传心脏病, 结果节目怕担不起这责任，硬是把他送回去了。
　　王宇婕继续作妖，傅绥和许野他们也没再管她。
　　王宇婕有次在野外耍脾气，结果众人真的都走了，把她丢在那里，没一个人想管她。
　　“笑死我了，她估计都气死了。要不是她经纪人后来回去，她自己能走回来都够呛，还滚得像只泥猴......”
　　现在节目结束了，制片才想起请大家吃饭，那帮明星赶通告走了几个，需要找人捧场，陈万妮说应该过不了多久就会给她打电话。
　　果然，安子清刚一放下电话，
　　制片那边就给他打过来，让她晚上回西都酒店那边参加晚宴。
　　安子清知道自己不是什么举足轻重的人物，更多是制片面子上过不去，叫她回去凑数。
　　拒绝的话都到了嘴边，旁边的傅绥听到了手机那边的声音，问她去酒店吗？
　　她问：“你去吗？”
　　傅绥：“去。”
　　安子清突然临时变了注意，和那边说好，会准时到。
　　傅绥开车到酒店的时候接近下午五点钟，下了车安子清才看到车的型号。
　　卡尔曼系列新出的英兹，之前见雅莱她老公接她时开过。
　　当时她们公司的那群一看就知道不便宜，套雅莱的话，她也不是爱炫耀的人，娇嗔地笑着：“哎呀，我也不清楚，七位数是有吧。”
　　当时一些鸡零狗碎之辈还说雅莱说话显茶，不信会那么贵。
　　结果后来八卦的人们查了一下，雅莱是真的低调。这种车型只在凉城车展出现过一次，七位数是打底的，上不封顶。
　　进了酒店，导演和制片都不知道哪儿去了。安子清从前台拿了房卡，还没到楼梯口，就遇见下来买东西的陈万妮。
　　她晒黑了不止一个度，朝着安子清直接就一个熊扑，“子清姐，我可想死你了。”
　　陈万妮抱完后才发现她后边跟着傅绥：“傅教官，你也刚回来啊？下午制片姐姐还找你呢。”
　　傅绥嗯了声。
　　陈万妮又说：“对了，晚上有晚宴，你们也去吧？”
　　傅绥看起来有点疲惫，不置可否。
　　“这回真是辛苦你们了，以后这种节目还是别参加了，容易遇到奇葩。”陈万妮的声音简直像连珠炮弹，完全插不进嘴。
　　安子清发现傅绥半天不说话，这才回过头来问：“那你接下来去哪？”
　　傅绥以为安子清问他以后的工作安排，想了想：“还是回市厅吧。”
　　陈万妮拉着安子清：“走走走，这家酒店听说是三环以外唯一一个五星级酒店，以前来的都大导演明星，今天便宜咱们了，一人一个单人间好好享受享受，他们说浴池都是镶钻的......”
　　安子清被推搡着走，发现傅绥还站在那里，似乎欲言又止的。
　　她硬是停下来，问：“怎么了？”
　　傅绥掠了她一眼，最终还是什么都没说。
　　回到屋子，安子清总觉得有一些地方不对劲儿，没来得及细想就又被陈万妮说话打断了。
　　她见了安子清简直像见了救世主，倒豆子把这些天遭遇的事又给她重新说了一遍，说到最后她嗓子都干哑了，自己累倒在床上。
　　安子清中午没睡觉，也累了，回到自己房间睡了一会儿，晚上和陈万妮一起去吃饭，没见着傅绥他们。
　　制片方对安子清印象很好，问她下次能不能还负责做宣传物料的工作。
　　安子清拒绝了，她答应这活儿还是为了还雅莱人情债，但这不是她的本职工作。
　　何况这圈子水深，人际交往一次两次还好，太长时间和这帮人精打交道，真的还不如画图和设计。
　　她吃得少，等陈万妮等了一会儿，陆续又有人过来和她说话。
　　其中有个男的异常难缠，是这场晚宴的主持人，叫万虎，据说和制片方那边有点关系，也是负责对外宣传工作。
　　他和她套近乎问了几句，知道她是负责宣传物料设计的，偏偏要装着懂艺术，从屋里摆放的那几盆垂枝海棠到墙上的画。
　　安子清懒得指出他话里的漏洞百出，应付几句就要走，那人这才掏出手机要加她联系方式。
　　正脱不开身，陈万妮及时过来解了围，拉着她回去了。
　　晚上她收拾完了，突然想起傅绥，然而又不知道他房间在哪里。
　　她叹了口气，刚换下衣服，就有人敲门。
　　似乎有所感，安子清理了下头发过去开门，傅绥还是原来的衣服，然而身上又湿了，仿佛刚匆匆忙忙从某个地方回来。
　　她有点担心他感冒：“你怎么没回屋先换件衣服。”
　　傅绥目光有些生冷，外边的湿气将他睫羽都压低。他回答简洁：“没带。”
　　她寻思着说：“那我给酒店服务员打个电话，看他们能不能帮忙买，或者送货上门也行。”
　　傅绥无奈，冷着脸说自己下去买。
　　这一去就又是半天，安子清下意识等他，越等越慌张，屋子里的表悠然迈着步子，转眼就11点了。
　　他不会早就回自己屋里睡着了吧？
　　她叹了口气，穿着睡袍上了床。
　　刚打算关灯，门又响了。
　　她爬下去开门，傅绥换了身清爽T恤牛仔裤，站在她面前垂着眼，“我床湿了。”
　　安子清困意浓重，又有点奇怪，“怎么就湿了？”
　　傅绥还有点点生气：“湿了就是湿了，在你这里待一会儿，怕赖上你吗？”
　　“我不是这个意思。”安子清睡意一下散了，赶紧拉他进来，再看看外边没人才关上门。
　　傅绥不依不饶：“你怕有人看到吗？”
　　安子清下意识答了是，清醒过来又匆忙说：“不是，我怕对你影响不好。”
　　然后发现空气安静了，她回过头，看他颈线微弯，就拘谨地坐在一小块床脚处。
　　他看起来不太高兴：“你怕对我影响不好，就不怕我不好吗？”
　　安子清几乎没哄过人，唯一几次还是几年前她快走时候，当时她就想着离开，对他也敷衍，所以哄也是应付着哄。
　　她脑子里咯噔一下，“晚上住我这里吧，床虽然不大，挤挤也行。”
　　傅绥的睫羽轻颤，小声说：“谁要住你这边了，睡都睡不下。”
　　“那我打电话给前台，给你换个房间，反正多的是。”
　　傅绥一下站起来了：“不要。我睡觉了不打呼，也不蹬被子，也不翻身......凑合的话也可以。”
　　安子清蹭着他爬过去，直接关了灯：“那就和我睡吧。”
　　她有点疲惫地钻到最里边，给他留了很多地方。
　　躺了一会儿才听到对方窸窸窣窣脱衣的声音，接着他朝她靠过来。
　　他身上带着冰冷的水汽，还有股车里香水的气息，体感清香舒适。
　　安子清带着一身沐浴露的水汽抱住他，凑在他颈窝那里嗅了嗅，亲了一口。
　　傅绥浑身都僵硬，喉结上下攒动，安子清却像没发现，一下又一下亲在原来的位置上。
　　傅绥突然抱住她：“对不起，我没想凶你......也不想，那么矫情的。”
　　“嗯。”安子清抽空回答，“一点都不矫情。”
　　她小声地叫：“宝宝。”
　　“宝宝。”
　　......
　　傅绥的声音颤抖又低哑：“你这回不要骗我了，一直陪着我，不要找别人。”他将她勒在怀里，咬牙切齿：“你这次对我认真些好不好。再走的话，我杀了你。”
　　安子清有点想哭，断断续续地应着他的话，没哭出来先笑：“你怎么突然这么黏人。”
　　傅绥又生气了，理直气壮地解释：“我不是黏人，我只是黏你......再说都是你害的。”
　　“是我害的。”她小声啜着他的喉结，心里又想傅绥这么黏人怎么办，她有没法时时看着他。
　　曾经以为他坚不可摧，此刻却觉得他心比玻璃还脆。
　　她该好好捧着的。
　　晨光乍现的时候，安子清才睁开眼，旁边的人还在，紧紧抱着她，连被褥都捂得暖呼呼。
　　安子清打算悄悄出去，又被捞回来。
　　酒店的窗帘很厚，又密实，基本能挡住外边的光线。傅绥侧脸的轮廓能隐约勾勒出来。
　　傅绥上唇薄，下唇略厚，因此她画人物像的时候总要注意下唇的体积感。
　　她想着，顺势摸上去。
　　傅绥忽然起身，困意朦胧地抓了抓脖子，又捂住嘴：“你想干嘛？”他想起什么，往下边一看，接着撩起被子就冲去卫生间。
　　安子清笑得停不下来：“我们也算睡过了，有什么不好意思的。”
　　傅绥洗漱完了，正穿衣服，撑着衣服往头上套时半个肩膀还露在外边。闻言从卫生间探出头，“你别这样说。”
　　“为什么不能！”安子清笑得声音都颤，“你喜欢拉手，偷亲，睡觉都要垫在我头发上睡。”
　　傅绥头发有点乱，闷闷地回：“那也不是睡过了。”
　　太纯了。
　　安子清笑累了摊在床上，突然觉得自己占了天大的便宜，这些年漫步目的地四处乱转，突然有了回家的感觉。
　　早上给每个房间分配了一张早餐券，安子清没怎么收拾，只画了点淡妆，就和傅绥一起去下边吃早餐。
　　还没到自助餐厅，就听到前边传来吵吵嚷嚷的声音。
　　安子清认得那桌的男人，就是昨天晚上一直追着她要联系方式那个主持人，叫万什么来着。
　　万虎？
　　“是他啊。”傅绥顺着她的视线看过去，淡淡掠了眼，去前边找吃的了。
　　她敏锐地嗅到他不高兴的迹象，跟在他后边去厨台拿早点，然而还是被那边的动静吸。
　　万虎的声音很大，听起来一直在激动地辩解，“我没有偷！我昨天喝多了，谁他妈知道那盆花怎么到我手里的。我就记得被人踹了一脚，直接从台上摔下去了，你们看我这胳膊，都他妈青了。”
　　旁边有人嘻嘻哈哈笑他，“你说没抱就没抱？那垂枝海棠可不是一般的贵，昨天和你一起摔下去，还碎了。说不定是保安以为你偷东西，所以给了你一脚。”
　　又有人调侃，“就是啊，谁叫你没看见那人长什么样呢，再生气也是白搭。”
　　“人喝醉了，做什么事都是有可能的，万一你当时真想拿呢。”
　　“现在说这些有什么用。”
　　万虎一脸愤愤不平，“妈的，我早上去找保安室，他们说酒店里的监控都是保密的，除非办案不允许调出。”他恨恨地剥着鸡蛋，“要我找着哪个孙子给我一脚，老子绝对不放过他。”
　　其他几人损人损够了，才说他们都是开玩笑，让他自认倒霉算了。
　　这个圈子水深，人们看起来谁和谁都认识，谁和谁都能搭两句话，然而背后插刀子的也不是一个两个。
　　万虎这人她不了解，但是昨天他的纠缠也让她心生反感。尤其这人看起来脑子就不太好，靠着关系就想混进这个圈，也不见得是件好事。
　　“怎么了，为他以后担忧？”
　　安子清正想事情，旁边的傅绥突然来了这么一句。
　　她手里的盘子抖了一下，“你怎么总能猜到我想什么啊，傅绥宝宝真厉害！”
　　傅绥低声说：“别在外边这么叫。”
　　“这也不能那也不能，那你让我叫什么？”安子清一只手拿着盘子，另一只手拍了下他的胳膊。
　　她力道不大，傅绥那条胳膊却抖了一下，连带盘子都不稳。
　　安子清及时给他扶住，“好好好，听你的，不叫了。”
　　傅绥跟着她选了个早餐桌，两人默默无声地吃了一会儿，后来傅绥突然抬头，小声地和她说：“以后在家的时候可以叫，在外边儿不行。”
　　安子清刚喂进一口奶油，都快被他这句话甜化了，“还有我刚才没担心他，我一直最关注你。”
　　傅绥轻笑了下：“知道了。”
　　吃到后边，安子清发现周围安静了很多，原来是万虎那桌的人都不见了，应该是吃完散了。
　　傅绥突然说他去趟卫生间，安子清愣了下，笑着说去吧。
　　然后她见傅绥微蹙着眉，嘴唇抿成条薄薄的线，看得人心痒。
　　她越看他越可爱。无论是明明不爱吃某个东西却装作不挑食，还是想黏着她又故意不表现出来，偶尔炸刺了还生生忍着，像个别扭的小朋友。
　　生气的时候也可爱，上厕所更可爱。
　　他刚走了没几分钟，安子清就吃完了，想着出去通通风，正好等等他。
　　刚出了酒店门，就听到门口停车后方有人说话的声音。
　　她不喜窥人八卦，正欲转身回去，却听到了傅绥说话的声音，一时间愣在那，抬起的脚也放下来。
　　“昨晚的事是我做的，谁叫你骚扰她。”傅绥的声音冷冰冰的，不带一丝温度，“要是以后我再看到你凑在她身边，就不是踹一脚这么简单了。”
　　另一道声音是万虎的，“唉唉，好的，我我......我以后绝对不打扰安小姐，我真不知道你们......对不起啊傅教官。”
　　傅绥从钱夹里拿了一叠钱递给他，语气十分不耐烦：“这是医药费，摔哪儿自己去医院检查。”
　　“不不不，当然不能要您的钱。”万虎哽了一下，眼见着对方没跟上来，直接麻溜地跑了。
　　一跑出来见着安子清在门口，讪讪地叫了句“安小姐早上好”，像被猫踩着尾巴的耗子，立马窜进去了。
　　安子清躲也来不及了，干脆站在那里。
　　傅绥出来的时候正好对上她困惑的脸，突然浑身就像炸刺了，知道装着也没意思，“你都知道了？”
　　“昨天你把他踹下去了？”安子清实在有点后悔，以前他乖顺腼腆的时候没有珍惜，现在他学会伪装，深藏不露。
　　因为他缺失了安全感。
　　“嗯。”傅绥似乎有些累了，他手里还拿着黑色钱夹。那沓钱没好好整理，塞进去还鼓鼓的。
　　安子清接过来，将那堆钱展平了，又放进去。
　　旁边进进出出的几个人饶有兴致地看她的动作，眼里带了点玩味的色彩。
　　一旦进了龌龊的圈子，有时看什么都是龌龊。
　　傅绥冷着眼瞪回去，突然发现她鞋带开了，蹲下身帮她系，修颀的身子半弯着，额前几缕头发垂下来。
　　旁边的人立马噤声，推搡着进去了。
　　安子清早上出来的时候，嫌高跟硌脚，穿了双板鞋，傅绥认认真真地抽出两条带子，他的手很灵活，却系了半天。
　　他突然想到，她一个人在凉城那些年，有没有遭遇到这样的目光，有没有被人欺负过。
　　光是想到这些事，他都想立刻把那群人眼珠子抠出来。
　　她那么好，他要好好护着她，以后都是。
　　安子清拉着他的手晃了晃：“踹就踹了，宝宝不能生气，会长皱纹的。”
　　回了屋子，傅绥还跟着她。
　　他没带什么东西，到时候办完事回基地和他们连长打个招呼，到时候直接回市厅。
　　安子清对着镜子补妆，又问他：“刚才万虎好像认识你啊。”
　　傅绥淡淡地“嗯”了声，却什么都不解释，看着她化妆。
　　她化妆没有那么精细，加上肤色本来就淡，化妆也就是染个唇色勾勾眉尖。她的眉尾极细，像是山水画里走出来的精怪。
　　傅绥突然起身朝她走过去。
　　安子清还浑然不觉，“怎么认识的啊？”
　　她平日里懒得管别人的事，难得对傅绥好奇，圈子里这帮人势利眼，绝不会对一个素人教官好鼻子好脸。
　　她又有点担心他，怕他得罪人。
　　那帮人手长，就算以后无交集，万一还找他麻烦怎么办。
　　傅绥圈着她，下巴垫在她肩窝上，“我爸和亿豪的叔叔好像有点关系。”
　　叔？
　　叔叔？
　　安子清手里的眉笔顿了一下，眉笔在眉尾重重蹭过。
　　她好像担心过度了。
　　傅绥想了想又说：“这个节目，不是我想要来的。”
　　其实安子清大致能猜到，这种抛头露面的事肯定不是傅绥自愿的。
　　他说：“连长嫌我单身，上边就派了这个活，他就把我推上去了。我爸也知道，他也劝我来。”
　　安子清对着镜子，傅绥踏实地将下巴搁在她肩上，眼睛半垂温和无害，说话的时候唇翕动着，有种端方禁欲的诱惑。
　　她想起早上那个没亲到的吻，又联系着他说的事情，“连长和你爸都想让你多见点人，好找对象。”
　　他突然就笑了，“嗯，找着了。”
　　他搂她越来越紧，确定关系以后，占有欲肆无忌惮地扩张，别人多看她一眼都不行。
　　昨天晚上他本来要参加晚宴，傅绒雪给他打电话说旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。回来了，要他去接。他接完她送回家才赶回来，晚宴已经结束了。
　　见不到人不说，他去找安子清，她似乎很困，不想搭理他，又嫌他身上的衣服湿。
　　他以为她烦了他，不想见他。
　　傅绥干脆临时让送货上门，出去取衣服的时候，见万虎正和那几个狐朋狗友讨论女人，说来说去说到安子清。
　　万虎微胖的身体窝在沙发里，像摊肥肉，嘴里还说着和安子清的搭讪过程。
　　别人笑他踢着了铁板，说那个女的不好搞。
　　万虎浑不在意，还在强行挽尊，说得更加离谱。
　　“前凸后翘”，“钓系卦”“外边清冷床上妖精”等污秽不堪的词语从他们嘴里出来。
　　几个人似乎喝醉了，万虎眼里闪着贪婪又淫/迷的光。
　　一下彻底给傅绥点着了。
　　傅绥多站了一会儿，那几个人说着说着就散了，万虎踉跄着微胖的身体朝门口走过去，似乎是想去外边喘口气。
　　傅绥冷着脸站在他身后，两手揣兜，手腕上还挂着送来的新衣服包装袋。
　　他看他这幅猪样，心里说不出的烦躁愤怒，冷然看他跌跌撞撞走。
　　接着突然一脚把他踹翻了。
　　万虎意识还不清楚，嘴里骂着人，却下意识往前爬。
　　傅绥扯住他的裤腿拉回来，“还乱说话吗？”
　　万虎手乱挥着，声嘶力竭地叫：“滚！保安！保安！”
　　傅绥抡起旁边的垂枝海棠砸在他脚边，万虎吓得往后爬了几步，鼻涕眼泪都出来了。
　　傅绥见教训够了，在他意识清醒之前走了。
　　他昨晚吹了一晚夜风，心情在她回来以后就苦乐参半，出了这种事儿更开心不起来。
　　敲了她屋门，他想过很多后果，也许她会不耐烦，也许会应付他，把他赶出去，然而她只是担心他感冒，将他拉回来一起睡。
　　他偷偷想，也许可以认为她是时时刻刻喜欢他的吧。
　　安子清刚才一时手抖，此时擦着眉尾，有点抱怨的意思。然而突然抬眼见着傅绥，眉眼清隽，鼻梁挺拔，唇干净又柔软地抿着。
　　她突然说：“你知不知道你笑起来很甜。”
　　傅绥立马不笑了，还老不乐意：“甜这个字太娘了，这都是我爸妈说我妹的。”
　　安子清突然很羡慕傅绥父母，也理解他们为何这么说。
　　傅绒雪笑起来干净清澈，如春风融雪。
　　傅绥一侧嘴角有浅浅的几乎看不到的梨涡，只有特别高兴的时候才会露出来，笑的时候像冬日太阳，美的矫矫不群。
　　她很想看他一直笑。
　　傅绥可能是不好意思，之后就一直躲在旁边，帮着她收拾要带的东西。
　　安子清化完妆，旁边的手机震动了一下，是雅莱发过来的消息。
　　雅莱：【和男朋友怎么样啊，进度咋样，需要姐支招吗？】
　　安子清拿着手机敲字，下意识想回复还好，然而指尖顿了一下。
　　太公事公办了，她突然也很想炫耀一次。
　　她回复：【达到第一个目标/旗帜/，以后也要把梨涡占有！】
56.  第 56 章   要是再有人欺负你，我会……
　　这次真人秀录制节目的预告片在一个月后放出来了, 开头是个高空运动镜头，从西都训练场的最东边拉到最西边。
　　无人机拍出来的画面虽然有点晃荡，整体还是比较稳的, 配上气势磅礴的音乐，一时间收获了不少流量。
　　伴随着流量来的是好坏参半的网友评论。
　　王宇婕不愧是黑红体质, 预告片刚发出来，她的黑料就满天飞。包括这次录制节目她也得罪不少人, 一时间墙倒众人推, 干脆把能爆的料都爆了个透彻, 微博上都是骂她的。
　　一开始, 王宇婕还硬着头皮发点宣传动态, 后来微博都被喷瘫痪了，这段时间再也没露面过。
　　其次话题度比较高的就是训练他们那几个教官, 其中许野的关注度比较高，因为出镜率高。
　　然而傅绥即使刻意避着镜头, 还是不免引关注。
　　有几个蹭流量的博主从节目里几乎截取了所有傅绥露脸的画面，整成照片集发在微博, 暗示他以前去过西点军校, 还是此次参与教官里的总队长。
　　这下又赚了波流量。
　　网友们底下纷纷评论。
　　【我靠，原来帅哥都不进娱乐圈，全都上交给国家了啊。】
　　【就喜欢傅教这样成熟系的男生, ww位高权重的帅哥不是漫画男主吗, 真是太戳我了。】
　　【不知傅教以后还有没有兴趣继续参加综艺节目啊？】
　　【傅教好细心, 刚才我截屏看到教官帮着明星背东西。】
　　......
　　然而也引起一些不好的言论。
　　【我就说这些都是摆拍嘛，教官都是佣人吗，还得帮着明星提东西。】
　　【那有啥的，都是按剧本拍摄, 说不定还能和明星们谈几天时间的感情。】
　　【楼上说yyq吗？】
　　【你以为他们有多厉害，嘴上发号施令，其实节目组早就商量好了，人家明星还是明星，他们不舔就不错了。】
　　安子清一看这句话就不乐意了，以前的号找不到，立马重新申请了一个微博号在底下回复：【把嘴擦干净再说话。】
　　然而底下的楼很快打起来，喷子继续无脑喷：【咋了，这些教官怎么招人稀罕？这么快就有粉头了吗？】
　　【越喷越证明是真的，否则你着急什么呢。】
　　【网上的女的能不能别见一个爱一个啊？】
　　【刚才骂人的是他女朋友吗？看看她主页就知道了。】
　　其他的舆论安子清不怎么管，尤其王宇婕那边随着黑料出现，黑粉井喷式增长，连公关都左支右绌，有种放弃的趋势。
　　可是傅绥不行。
　　安子清体会过这样的痛和恨，不想让这些不好的话落在他身上。
　　很脏。
　　评论楼层还在增加，而她和那些喷子却对骂累了。
　　结果突然冒出来个百万粉的娱乐博主，带头把那群蹦跶很欢的喷子个个艾特怼了一通。一时之间，那群人再不敢冒头，评论区云霄雨霁，和谐异常。
　　安子清愣了一下，接着手机振动，是陈万妮微信给她发消息。
　　一张对骂的截图，还有安子清的昵称和头像截图。
　　她的昵称起的潦草，加上缩写昵称被之前的号占用了，她一时着急，只好设置了姓名加大写字母的格式。
　　陈万妮：【就知道是你，给你报仇了。】
　　安子清：【你就是百万粉丝的娱乐博主？】
　　陈万妮：【哼，怎么着，没看出来吧？哈哈哈我人不靠谱，粉丝还挺多的哦。傅教官那么好，这群喷子再敢喷，我不介意当网暴他们的一片雪花。】
　　安子清拿着手机笑了：【是，他很好。】
　　好到她不敢和别人说，她和他在一起了。
　　在网友吵吵嚷嚷的时候，傅绥又出任务了。
　　出任务都带着危险，他不和安子清说这些事。
　　这回走的时候安子清问了半天，傅绥才囫囵地说大概是帝都周边县城发现了毒贩。
　　这几天，他们一群特警围追堵截这帮毒贩，好不容易把人给逮住了交了任务。
　　结果那个县城旁边一个下级县发生了塌方事件，傅绥他们还没来得及休息，临时被派过去参与救援任务。
　　安子清一天天担惊受怕，都觉得这可能是她之前冷落傅绥的报应。
　　那几天她怕他分心，不敢多问。
　　傅绥得空会给她打电话，然而很是匆匆。
　　安子清晚上睡不着，傅绥为了让她放心，下矿洞的时候还开了视频电话。
　　他说伤员已经全部救出，现在只要下去查探一下就可以了。
　　安子清看着那边黑洞洞的一片，只有手电筒的光在晃来晃去，此间还有碎石落地的声音，她的心也被吊着其上八下的。
　　她立马让他挂了电话好好工作，不要多想。
　　这几天她在傅绥家里等，晚上喝了七八杯咖啡，昏昏欲睡，然而傅绥还是没有消息。
　　她看着帝都的新闻，已经说到那个下级县是过度采矿导致的，伤员有十几个，前往营救的武警中，也有受到轻伤的。
　　安子清心里自私的想，希望傅绥是安全的。
　　这么几天兵荒马乱，她还是撑不住浑浑噩噩睡着了。
　　第二天起来的时候，底下床铺柔软，旁边的人穿着干净的白色T恤和浅灰色运动裤，睡得深沉安稳。
　　安子清张了张嘴没叫他，转头看到旁边放着一束带了露水的玫瑰。
　　上边挂着张蓝色的卡片：我没受伤，放心。对不起哦，让你担惊受怕了。
　　这一刻，她脑海中紧绷的线终于断了，死死捂着嘴无声地哭了。
　　她说要追他，始终没有尽到当女朋友的义务，然而傅绥能为她做的事情都做了。
　　*
　　出完这次任务以后，傅绥闲了几天。
　　傅绥身上好像有耗费不完的充沛活力，干脆送安子清上下班。
　　他在警院养成的习惯很好，起床的时候比她还早，等安子清起床时，他已经忙着煮粥做早餐了。
　　安子清公司设计人员的压力本就大，再加上商务合作比较多。市场部那群人经常和外边谈合作，多应酬，动不动要从设计部调几个人，美名其曰让设计部的人介绍他们的理念。
　　其实人们都知道，市场部那帮人了解不深，怕给顾客介绍的时候出纰漏，所以总想带一两个设计部的。
　　安子清形象最好，被叫的次数最多，又不好推脱。
　　她偶尔会喝的有点醉，但也比其他人好多了。
　　有时其他人都是被搀出去的，而她出去的时候，目光仍然清凌凌的，只有脸色漫起微红，肤色白皙，唇色愈发娇艳。
　　她每次从酒店出去都能看到傅绥。
　　他身姿松散地靠在车门上边，穿着宽松又很有型的休闲装。
　　有时一些同事会碰到他，讶异又惊羡：“这你男朋友啊？”
　　安子清醉的时候会点点头，又蹙着眉摇头，她有点糊涂，也不知道现在算不算追到了。
　　傅绥不常提起自己工作，可能是怕她担心。
　　在车上的时候，安子清只能自顾自说她白天遇到的那些事情。
　　比如顾客让她给商品做商标，她做了好几次图案，顾客都不满意。后来某天她喝咖啡，没拿稳杯子溅出来了，看着那点污渍突然有了灵感，就着杯子画了几条粗糙的线交过去，居然过了。
　　傅绥笑出来，嘴角有浅浅的涡，安自清醉眼朦胧中边戳了上去，感叹道：“你说你让我追你两周，怎么现在都觉得是你在追我呢？”
　　他的衬衫袖子挽起，小臂轻松地搭着方向盘，“因为追我是你的事情，与我无关。我该怎么做还得怎么做呗。”
　　听着这朴实无华的大白话，安子清简直哭笑不得，甚至让她不敢相信这是傻到求姻缘线求了八次的人。
　　她看着疾驰而过的景色。
　　岁月倥偬，傅绥的红线断在今年，他没再去求。
　　她应该把后边的线都接起来。
　　*
　　八月份的时候雅莱来帝都出差，安子清自然要请吃饭，雅莱特意嘱咐她，把傅绥也带上。
　　安子清答应了。
　　可能和雅莱的关系不远不近，她又是唯一一个离她过去较远的人，安子清才敢和她说傅绥是她男朋友。
　　雅莱上午到总部，中午是总部这边请吃的饭，已经吃的很撑了，所以到了晚上，她们选了个比较安静的馆子。除了安子清专门给傅绥点的两道踩，其余都是江浙一代的清淡口味，走了波养生局。
　　雅莱从小富贵家庭出身，平时也是大度的女神风范，最厉害的地方在于人际交往。她见人说人话，见鬼说鬼话，能把不服管的员工哄的团团转，拿捏白玉茹更是小菜一碟，这种人在哪儿都发展潜力很大。
　　安子清很奇怪，总是问她为什么不来帝都，帝都总部这边的机会更多，平台更广。
　　雅莱笑了笑，撑着下巴：“我先生在那边呀！”
　　安子清怔然了下，“这样啊。”
　　“帝都虽然有很大发展空间，但是呢。”雅莱俏皮地歪了下脑袋，“天大地大，我还是觉得在他旁边安心一点。反正他说他要养我。”
　　她们等了一会儿，傅绥还没来。
　　安子清怕耽误雅莱，又担心他路上堵车，打电话会影响他开车。
　　然而似有所感，傅绥发来一条：【路上堵，你们可以先吃。】
　　安子清松了口气：【没事，我们俩都不饿。一会儿我下去接你。】
　　他很快回复：【好。】
　　安子清估摸着点儿，估计他快到了，就说去接他。
　　然而她下楼的时候，正巧看到傅绥进来。
　　她正要朝他挥手，旁边突然冲出个女人拦住傅绥，语气里都是惊喜：“缘分啊，在这边儿还能遇到。”
　　安子清动作迟滞了一瞬，傅绥也看到了她，朝她招手。那个女人顺着他的手势回过头，是兰倩倩。
　　兰倩倩比她还愣怔，脸上的表情反反复复，仿佛看见什么不可置信的事情，“你们......还在一起啊。”
　　安子清此刻没有上前，她和傅绥之前在动物园遇到过她一次，当时她惦记的都是报复。
　　这点小心思，在外人面前那么明显，然而傅绥却好像看不出来，一直纵容她伤害他。
　　此刻没有站到他身边，是因为太过愧疚。
　　安子清还是做不到，在过去的见证者面前，光明正大地承认他们的关系。
　　她的手上突然覆来温热的感觉，傅绥拉着她的手，微笑着朝兰倩倩点头，“嗯，马上要结婚了，我老婆。”
　　兰倩倩笨拙地祝福了半晌，呐呐不语地走了。
　　他们继续回去吃饭。酒过三巡菜过五味，傅绥一直很有礼貌地和雅莱交谈，以前不曾对她说过的那些任务，也会稍微提到一点。雅莱又会说话，基本上没有让场面尴尬。倒是安子清说的少。
　　安子清结账的时候，服务员告诉她已经结过了，是傅绥结的。
　　雅莱跟着她出来，在她耳边快把傅绥夸麻了，让她一定好好待他。
　　吃完饭他们俩送雅莱到机场，才往回返。
　　干燥的热风吹过，突然就沉寂了。傅绥神情冷肃，问她：“你不是说祝我天天有老婆吗？那我老婆呢？”
　　“傅绥......”安子清说不出话来。
　　车子开到小吃街附近，简陋粗糙的街景和车子简直格格不入，安子清却突然让他停车，跑出去两分钟后回来，手里拿着串糖葫芦：“给你的。”
　　他接过来咬了一口，上边的糖衣在嘴里碎成糖渣，山楂却是酸涩的。
　　“给你道歉。”安子清拉了下他的手，“这个赔给你好吗。”
　　“安子清。”他睫羽低垂，声音却认真，“我们以后都要一直在一起的。”
　　“我不在乎过去的事，不会在任何人面前对你视而不见。”
　　“我会护着你，珍惜你，对你好。”
　　他有点恨铁不成钢的意思，“以后要是再有人欺负你，我会弄死他。”
　　他叹了口气，更紧地握住她的手，“所以，你也要相信我。”
　　话音刚落，他的颊边突然有柔软又湿润的触感。他撑开眼帘，安子清清艳的面容近在咫尺。
　　夏风亲在他脸上。
　　安子清说：“我信。”
57.  第 57 章   请问你到底跟不跟我结婚……
　　八月中旬, 正热的时候，汤纯要来帝都找安子清。
　　其实汤纯早就说好去凉城找她，最后没成。安子清回了帝都工作又忙, 没时间接待汤纯。
　　这段时间安子清刚好闲了，就招呼汤纯有时间过来。
　　过了几天, 汤华给她打电话，语气有点拘谨, 说她也想来。
　　安子清失笑, 说当然可以啊。
　　汤华松了口气, 嫌她四年都不怎么回去, 实在想过来看看她。
　　于是就这么敲定了。
　　汤华是个勤俭节约惯了的人, 前段时间旅游旺季机票贵，她死活不买。等着后边的打折机票, 所以又耽搁了几天。
　　她们的飞机下午三点落地，安子清去机场接他们。
　　去的时候有点晚, 因为她早上明明请了半天假，总部临时有活儿分派给她, 还是看中她脾气好, 业务能力强。
　　临走时部长还给她打气，让她好好干，争取这一年再升一级。
　　安子清苦笑, 这种大饼也只能口头画画。
　　好不容易脱身去了机场, 给她们打电话的时候说已经出来了。
　　安子清拿着手机边跑边找, 听到汤纯喊她才找着人。
　　汤纯又窜了些个儿，汤华节俭，但身上穿的衣服干干净净，手上拎着两兜子坞城那边的海边特产, 站在人潮里等她。
　　安子清心里一暖，疾步走过去。
　　汤纯一看见她，眼睛就亮了，“哇塞，我都和我妈说不愁在机场找你，只瞅准那最漂亮的就行。”
　　安子清笑了，拎过汤华手里重量不轻的袋子，汤纯跟在她旁边喋喋不休，说她们进机场的时候费了好大的劲儿，以及帝都机场的厕所太豪华了。
　　安子清一路听着，有来有回地说着，等打上车才问汤华糖尿病控制的怎么样。
　　“还行，你别操心。”
　　安子清嘱咐：“该买的胰岛素买上，一天都不能间断，不要怕浪费钱。”
　　汤华还立马点头，“买呢，不怕浪费钱，你别怕我不舍得花钱，看这身衣服都是新的。”
　　汤纯又拆台：“哪呀？你是要来见表姐，才让楼底下裁缝把那块新布重新缝了一下。”
　　安子清一听就蹙眉，“为什么省，最近家里有需要用钱的地方吗？”
　　之前安庆威给她的钱她都给了汤华，这几年她也固定往回打钱，加上汤华本来的积蓄和退休金，应该不会有缺钱的情况。
　　汤华沉默半晌才和她说：“你在帝都买房的首付，我应该攒够了。”她说话都小心翼翼的，“姨不懂帝都买房需要多少钱，但是我打听了一下，现在攒的钱给你付个首付不是问题。”
　　安子清哭笑不得：“我暂时没有买房打算。”
　　汤华立马说：”你放心，我给小纯留够用的钱了，倒是你，在帝都多不容易啊。你一个月才赚多少钱，都付了那些房租了。还是买套房安心，也实惠些。”
　　安子清一时半会儿和她说不清楚，心里烦躁，只能先给傅绥发消息说汤华汤纯来了，今天不去他家。
　　她们几个回去以后，安子清把大屋让给她俩，自己收拾出小屋，让他们安心住着，想去哪和她说。
　　汤华还是有点担心，她甚至说，让安子清跟着她回坞城，那边现在也有设计公司了，平台虽然比不上帝都，但是工资也挺高的。主要是在她眼皮子底下，她还能关照她。
　　汤纯听了第一个反对，“妈，你知道姐混到这个职位有多不容易吗？你以为这些年白打拼的啊。”
　　汤华一时语塞，眼里却充满担忧。
　　安子清倒是理解，这四年间她一直在凉城，除了过年几乎不回坞城，偶尔有大病小病也从来没跟汤华说过。
　　有一次做图做晚了，因为突发性心律不齐晕厥，还被送过一趟医院。
　　同事擅自做主联系了她之前登记的最近亲戚汤华。
　　汤华那次吓坏了，安子清醒了后来好说歹说劝她没大事，不用过来。所以汤华后来一直以为她身体状况不太好。
　　安子清不知怎么劝，只好说：“二姨，我哪用得着你照顾，你自己身体才该好好调养调养。”
　　汤华不像是开玩笑，脸色肃穆：“姨怕没有照顾你的人，你一个女生，身体也不太好，留在帝都万一有个小病大病，都没人能照应。”
　　安子清后来被说的怕了，只得先招了，“我有男朋友了，他会照顾我。”
　　汤华愣了下，又讶异又惊喜，冒出一连串问题。
　　“这个男孩怎么样啊？人品好吗？家境咋样？父母好处吗？”
　　安子清耐心地一一回答，“他家境很好，父母也很好，他的教养也很好。”
　　她顿了顿，甚至找不出合适的词来形容他，“他真的很好......很爱我。”
　　*
　　傅绥这两天又接了任务，一直在市局那边跑动，这天说有时间要来找安子清。
　　可后边又没了动静，可能真的很忙。
　　汤华早年劳累过度，身体不好，也就是在小区或周围公园走动，认识了一些其他老头老太太。
　　公园的老头老太太都喜欢互相交流相亲要求，听得汤华一愣一愣的。
　　当听到他们动不动要求有帝都户口，博士学位，至少有一套房，她就攥紧了裤子，更坚定了要给安子清买房的决心。
　　后果就是等安子清下班回来，汤华就和她闹腾不休，搞得她头都快大了。
　　第二天安子清干脆请了全天假，带着汤纯出去逛帝都。
　　汤纯这种年轻小孩，对帝都那些繁华场所最感兴趣，两人逛了不少商场。
　　安子清让她喜欢什么随便挑，汤纯还是什么都不买。安子清实在没办法，拉着她去了奢侈品牌店买了套大学要用的女士小西装，又买了两个价值不菲的包和一块瑞士女表。
　　汤纯看着账单数字刷刷往上走，更是胆战心惊，当场就拉着安子情说要走。
　　安子清笑了笑，把这些东西都给她，“你以后好好读书，学出来比什么都重要。再说花钱就是买好东西的，以后总有用到的地方。”
　　中午安子清本来打算散散财，带她吃顿怀石料理，谁知汤纯抵死拒绝，说在坞城那边已经吃不少海产，目前不想再吃什么刺身。
　　两人最后的午饭是在肯德基解决的，吃着实惠的大汉堡和小龙虾塔可，汤纯直夸在一平米20万的地方吃东西滋味就是不一样。
　　等逛了一天逛累了，两人去了趟BM。
　　BM主小码女装，价格也合适，安子清当年在美院的时候也经常来这边买衣服。
　　一进堪比学校操场大小两层购物室，汤纯像进了天堂，试衣服不亦乐乎。
　　预计要待很久，安子清暂时没管她，打开手机发现傅绥给她发消息问她在哪。
　　她把定位发了过去。
　　过了半小时，汤纯还没有离开的打算。
　　安子清正看项链首饰，汤纯突然给她拎了件衣服，“姐，你试试这件裙子。”
　　是件半露肩的黑色蕾丝裙，上窄下宽，布料在臀部处收紧，裙摆处一点都没吝啬蕾丝。安子清做设计的，一眼就能看出这条裙子挑身材。
　　她当时已经有点累了，然而汤纯磨了她半天，说就想看她穿，她还是去试衣间换了。
　　出来的时候，汤纯捂着嘴，差点跳起来。
　　果然这件衣服很衬她，上边的蕾丝边拉到胸口上，腰臀处布料收紧，勾勒出长腿和臀部的线条。
　　她把头发拨弄了一下，汤纯就已经开始惊叹了，“姐，你好漂亮啊，都可以当模特了。”
　　安子清笑了笑。
　　汤纯觉得有点可惜，自己表姐身材不差，长相也是少见的清艳类型的，加上她本身就做设计，按理说很注重打扮。然而她穿衣服从来都很随意，几乎都是简洁清淡款式的。
　　虽然也有一种别样的美吧，但是......汤纯想着想着就脱口而出，“我觉得你穿婚纱也会很好看。”
　　安子清讶异了一下，想到什么笑起来很甜，“真的吗？那我下次试试。”
　　接着身后传来一道声音，“我觉得你确实该试试。”
　　她一回头，傅绥就站在她身后，旁边的吵嚷声仿佛一下降了下去。
　　他剪了头发，清爽干净，沉隽有锋。
　　无端占据了她整个视线。
　　她看着他笑：“来了？”
　　后来傅绥开着车送她们回去。
　　到了楼下，安子清让汤纯先回家，汤纯露出了然的笑，朝她摆摆手，“你别着急哦，我有钥匙。”
　　两人在车里温存半晌，傅绥突然抬起她的下巴问她怎么了。
　　安子清恹恹地说“没什么啊。”
　　傅绥轻笑：“怎么觉得你不高兴呢，有事瞒着我？”
　　安子清更忧郁了，忧郁到都能吐出泡泡，憋了半天还是和他说了这两天汤华和她一直谈的事情。
　　傅绥听后思考半晌，沉吟道：“所以她主要担心两个问题。一是怕帝都没地方收留你，二是怕你没人管？”
　　简直一语中的。
　　安子清点头：“大概这个意思吧，谁叫我嘴笨，没法劝她。”
　　谁知傅绥突然泄气般往后靠着车座，“不是你嘴笨的问题，是本来就不用劝。”
　　“啊？”
　　傅绥一条胳膊垫在脑后，淡然地关了空调，燥热的夏风似乎一下涌入。
　　安子清下意识觉得要发生什么事。
　　“安子清。”傅绥声线温沉，“请问你到底跟不跟我结婚？”
58. [最新] 正文完   这块清冷的净土，如今他得以涉……
　　安子清完全没有想到会是现在的状况, 回想起她当时试那件黑裙子，脱口而出的话堪称开玩笑。
　　然而真的到了这种场合，却不知道如何应对。
　　她觉得自己有点怂, 一想到结婚压力奇大。
　　傅绥在这边家庭美满，弟兄朋友一群, 她这边除了汤纯和汤华，几乎伶仃一人, 她更没有叫安庆威的打算, 因为几年前她们就断绝了关系。
　　更何况帝都这边见证他们关系的人这么多, 她实在想象不到重新和傅绥见他们, 该怎么解释。
　　良久, 傅绥睨着她，“还没来得及和你说, 戒指我都定制好了。”
　　安子清愣了了片刻，“什么时候啊？”
　　他偏要卖关子, “当然趁你不注意的时候。安子清，你到底嫁不嫁？不嫁的话我嫁！”
　　“不.....不用, 让我好好想想。”安子清呐呐, 脑子越来越乱。
　　傅绥在旁边不说话，没呼吸一次，简直是砸在安子清心上一下。她不是不想结婚, 要是单领个证还行, 但是她想到繁冗的仪式, 后期要见他爸爸妈妈，莫名地想要退缩。
　　傅绥叹了口气：“说句不好听的，我不喜欢的人绝不拖泥带水，喜欢的人见了棺材也要扛走。你总归是要和我在一起的。”
　　安子清知道这回傅绥是认真的, 他向来不会对她说太重的话，这回的语气却异常坚定。
　　*
　　人要顾一头就顾不了另一头，这两天安子清工作起来都想着这件事，一边是担忧她的汤华，另一边是催婚的傅绥。
　　尤其之前傅绥还委屈巴巴地催她回去，这几天也没和她联系。
　　安子清自从回来以后一直觉得愧对傅绥，连他那颗心都小心翼翼捧着，这几天保持日日给他发消息，他都会很晚回复。
　　她怕他生气，正想着去找他时，帝都中心医院突然打过电话，说之前预约的体检可以做了。
　　说起来还是汤华早年积劳成疾，后来也一直每年做体检，今年在坞城查出腋窝淋巴结肿大和甲状腺球蛋白抗体高。汤华没当回事，还是安子清问出来的。所以一听她要来帝都，就连忙预约了医院的体检。
　　她约的晚了，体检时间又有限，一直拖到现在。她以为还得等两三天，没想到今天就能做了。
　　去了那边医院，出乎意料的是妇科室主任接待的她们，先和汤华聊了不小一阵子，后续让人带着她们做体检。
　　这里医院医疗条件也比较好，汤华有点紧张，拉着安子清的手要告诉她存折密码。安子清气急败坏地说不用，让她自己留着好好和汤纯过日子，批评她体检结果还没出来，心里瞎织什么毛衣。
　　可是真到了汤华检查的时候，安子清却一直处于紧张状态。
　　医院这种地方她来过很多次了，再闻到熟悉的气味，本能脑海一片空白而排斥，有些凑巧的事情就没有多想。
　　好在体检结果隔了一天就发到她们手里，汤华身上除了早就有的病症，基本上没什么大病，有一些炎症也比较好控制，那个主任特意打过电话来嘱咐汤华之后该怎么调养。
　　安子清这才觉得哪里不对劲，那个医生是个很好的专家，一天几台手术都不算夸张，虽然和他们说了几句话就走了，她仍不相信这样的馅饼能掉到她们的头上。
　　想起前段时间刚和傅绥说过这样的事情，她试探性地打电话问他是不是找了人。
　　傅绥那边的电话好久都没人接，安子清找到傅绥之前给她留过工作单位的座机电话，一路打到市厅，结果同事说他出差培训别人去了。
　　汤华知道了更是数落安子清，这种事儿哪能打个电话就谢谢了，怎么也得带回家里吃顿饭才行。
　　安子清囫囵搪塞，哪有叫他来吃的道理，还不如去外边好点的饭馆。
　　汤华这才暂时被安顿下来。
　　到了晚上傅绥给她回电话，安子清张口就问那个体检是不是他找了人。
　　傅绥嗓音听起来发哑而疲惫，“是，武警医院的苏大夫是我们部队出去的，我让他帮了忙。”
　　安子清卡顿半天，最后说了声谢谢。
　　“安子清。”
　　傅绥那边有冰块碰撞酒杯的声音，她很熟悉，“你现在都还和我客气，我帮你家的人不正常吗？道什么谢啊。”
　　她听得出里边的疲惫，落寞，甚至郁郁寡欢。
　　又怪自己怎么总是不能让他开心呢。
　　会不会，他只要爱上其他人，总能比她会哄他开心的。
　　她把这个想法死死掐灭在脑子里，傅绥那边见她半天不回复，说有点累了。
　　安子清担心他身体，泄气地让他先睡觉去。
　　汤华自从体检完了一直状态很好，又开始溜达周围的公园，汤纯说她妈是公园的狂热爱好者。
　　安子清不知道傅绥有没有回来，每次给他发信息，都会想起他倦怠的声音，于是一拖再拖。
　　结果有天她下班回家，家里就剩汤纯一个了。
　　按理说平时汤华作息规律，这个点儿铁打不动看新闻，安子清纳闷儿：“你妈哪儿去了？”
　　汤纯嘿嘿一笑，装了半天神秘才和她说：“当然是我天下第一帅的姐夫带着去逛帝都公园了。”
　　逛公园？
　　安子清脑子瞬间蓝屏。
　　汤华这么谨慎的人，也说跟着去就去了？
　　她忐忑不安地等到八点多钟，门锁一动，她就站起来了。
　　只见汤华一脸灿烂地从外边进来，傅绥跟在后边，笑得礼公事公办，手里提着几个超市的袋子。
　　汤华一见她就数落：“早就说想见见你男朋友，你拦着不让见。”
　　傅绥沉静和煦地望了安子清一下：“可能是她怕您不满意吧，所以想让您有个心理准备。”
　　汤华连忙反驳哪里可能，又忙说自己体检和看病的事耽搁了，让他别往心里去。
　　晚上汤华下厨，做了几道坞城的特色菜，饭桌上除了汤纯吃得欢乐，其余人都各怀心思。
　　安子清出门送傅绥，两人都不说话。
　　走到门口，安子清手里被递了一个厚厚的档案袋时，她才久梦乍回般抬起头。
　　“我的资料，刚拿回来的，你看完早点还我。”傅绥神色不虞地塞到她手里，远处黑车的灯闪了两下。
　　安子清拉住他胳膊，有种微窘无措：“你再让我想想。”
　　连她都觉得这话要渣到极致了，她耽误了傅绥那么些年，现在居然还要他一等再等。
　　傅绥淡淡地嗯了声，头也不回地朝车走过去。
　　她望着远去的背影，抱着的档案袋也无比沉重，几乎嵌进她怀里。
　　汤纯在客厅看电视剧，汤华向来休息的早，看似回了大屋。
　　安子清关上门，手里这个档案袋很厚重，一种该死的好奇心理还是吸引她绕开档案袋上的线圈，倒出了里边的资料。
　　资料大概100来页，首页是傅绥的个人信息，看似是最近才拍的，干净疏朗的短发。
　　体检报告单一年一换，上边显示着傅绥最新一次的体检结果。安子清用指腹贴着纸张往下走，身体状态健康，部队表现优异。
　　她越看越烦躁，不知傅绥给她看这些是为什么。
　　再往下翻，是更久远的材料。
　　初中的照片上，傅绥的脸部轮廓初显棱角，穿着白色半袖和修身校服裤，少年的气息蓬勃充盈，还是有点混不吝的气质。
　　傅绥高中毕业的照片和他家那张有点出入，他身着白衬衫黑裤，怀里虚虚抱着硕大的花束，面无表情地盯着镜头，好像只是完成一个对他来说没必要的过程。
　　再往后翻就是傅绥在警院工作时的证件照了，穿着作训服时，嘴唇紧抿着，眉峰挺立，一脸冷肃。
　　同和她在一起是截然不同的两样。
　　安子清仿佛忘了时间，一页页往下翻，里边有无数傅绥的嘉奖和升职记录，偶尔有处分记录，都是鸡毛蒜皮的小事。
　　一张张，一页页，都是她错过的那些年。
　　等全部翻完，她筋疲力尽地倒在床上。
　　门突然开了，安子清挺尸般弹起来，旁边的资料还没来得及收起来。
　　汤华看了眼，慢慢走过来，坐在她旁边。
　　安子清一时不知该收拾，还是不该收拾。
　　汤华开口：“那是你高中喜欢的男孩子吧？”
　　安子清愣了下，别扭地转过脸：“当时没有那么确定喜欢他。”
　　“不喜欢你退学的时候在屋子里待了三天？”汤华还补了一刀，“那个笔记本里，夹的也是他的照片吧？”
　　那年从琼风退学，安子清在班里收拾完东西，去班主任那边填自己的资料。
　　班主任着急上课，把她一个人扔在那里。
　　要离开的茫然，时不时刺戳她的痛和恨，让她翻开旁边的资料袋，抽出傅绥的那张，抠掉了上边的证件照。
　　她回家以后泄愤般写了最后一篇日记，将证件照夹到里边永久封印起来。
　　冷静到极致的人不会哭不会闹，她在家里枯坐三天，最后昏睡过去了。
　　那张照片是汤华进来以后发现的。
　　“当时你都睡着了，死拽着笔记本，我掰了半天你的手才掰开。”汤华叹了口气，“姨实在担心你，再说我又不识几个字，你写的太文艺，姨也看不懂。”
　　“但是那个男孩的照片，姨还是是记得的，就是傅绥吧。”
　　“今天他找到我，说带我出去转转。他说他以前做了错事，想弥补你，以后也会一直捧着你，爱着你，叫我放心。”
　　再也不让你难过，再也不让你受伤。
　　汤华走了以后，安子清拿着厚厚的文件袋不知所措，手机突然震动起来。
　　她看了眼备注，手忙脚乱地接起来。
　　“喂。”对面的声音比起走的时候温软了一些，“对不起，我刚才闹情绪了。”
　　安子清说：“没关系。”
　　那边好像叹了口气，“文件袋子你好好看了吗？”
　　“看了啊，身体健康，业绩优秀，傅绥宝宝拿了好多奖。”安子清舒心地笑出来，眉眼温柔：“真的很棒啊。”
　　隔了好久，那边才闷声回复，“那些是为了让你觉得可惜，但是暂时不是重点。”
　　“啊？”
　　傅绥那边传来轻微的电流声，应该是手机和枕头摩挲的声音，“你看夹页了吗？”
　　安子清这才反应他说的是档案袋，因为这个档案袋太厚了，她只拿出了里边的纸页。
　　傅绥一说，她才发现有个夹层。
　　她小心翼翼地拨拉开，抽出里边的东西，一个贴着薄塑料膜精心保存的户口本摊在她手上。
　　“傅绥。”
　　“嗯？”
　　“你至于把你家户口本也顺过来吗？”
　　他反驳：“怎么就能叫顺！”
　　安子清心平气和道：“那你爸妈知道吗？”
　　那边静了一会儿，傅绥说：“还没来得及告诉他们。”
　　安子清：“......”
　　傅绥等得不耐烦了，“反正这婚我结定了，后边的事情都听你的......婚我要结！”
　　安子清能听得到那边的动静，他好像在翻身。
　　傅绥睡觉时喜欢抱着她，蹭到她的额头或头发，两人交换体温，交颈而眠。
　　安子清从来没和别人同床睡过，包括自己的亲人。
　　那一刻才明白，是怎样的感觉。
　　她可以依靠别人，感受他的温度，不用在半夜做噩梦。
　　那边傅绥的嗓音委屈又沙哑：“你都耽误了我那么长时间，后边这些年，都要给我补回来。”
　　*
　　汤纯和汤华住了大约10天，汤纯马上要开学了，安子清给她们定了回坞城的机票。
　　走的那天，汤华似乎释然很多，在机场握着她的手：“小绥挺合适的，不要多想，也不要苦了自己。”
　　安子清默然半晌，认真地点点头。
　　汤华又捏了下她的手。
　　送走了汤华，安子清可能是中暑了，六点多在机场坐了半晌，脑子有点沉，干脆给主管发消息请了全天的假。
　　机场外边有个很小的广场，玉兰叶子散发着香气。
　　是那种浅淡的馥郁冷箱，让她想起傅绥身上干净的薄荷味。
　　常年萦绕在鼻腔，只要感觉到就会很安心。
　　她突然很想找他。
　　打车回市中心又过了半小时，天色已经暗了。
　　安子清给傅绥手机打电话，两次都通了，愣是响了45秒以后挂断。
　　她心里的不安感越来越强，后来深吸了口气，又打了次电话。
　　这回通了，她反而有些不确定地问了声：“傅绥？”
　　那边没人应话。
　　她心里一凉。
　　对方清了清嗓子，“是嫂子吗？”
　　她的心被弄得七上八下，又觉得声音熟悉，“我是安子清。”
　　“嫂子，我是陶子骞，抱歉啊，绥哥今天晚上突然叫我和程航出来喝酒，他喝多了，不然您过来把他——”
　　“我去接。”安子清果断道。
　　她这才听到那边背景音嘈杂，都是人们吃喝和说话的声音，偶尔混杂着几声咳嗽，还有类似塑料布窸窸窣窣的响声。
　　她猜想可能在烧烤摊这些地方。
　　那边的话筒传来轻微的摩擦声，她听到傅绥在说话，“是她吗？”
　　陶子骞答：“是嫂子。”
　　听得她心里泛酸，又百爪挠心。
　　接着手机好像又回到陶子骞手里，他很利索地说了地址，让她去那边找他们。
　　果然是个大排档，安子清到的时候，程航和傅绥都喝晕了，只有陶子骞还大致保持清醒。
　　他看到她来，舒了口气，费力地把程航一条胳膊架到自己肩膀上，朝安子清示意趴着的傅绥，“嫂子，那我先把他顺回去，绥哥麻烦你了。”
　　陶子骞溜得快。
　　安子清甚至没来得及问他们喝酒的原因，原来的司机师傅还在等，她扛着傅绥上了车，稍作思索说了傅绥家的地址。
　　傅绥在车上还处于晕困的状态，一回家就开始发作，闹腾不止。
　　他一喝醉对什么都好奇，扯扯安子清的头发，摸她的脸，抓着她的指头玩。
　　安子清给他擦脸时，让他闭眼他不闭，视线跟着她的手游走，突然捉住她的手。
　　她没有不耐烦，垂着头看他，下午送汤纯汤华的时候，她化了淡妆，为了图省事穿了条黑色的束腰长裙，样式看起来很简单甚至复古，只露出脚踝。
　　傅绥顺着那抹白色往上瞟，两只手慢慢蹭到她腰上，目光似深潭，张了张嘴，没说出话来。
　　安子清问他：“要亲吗？”
　　两人不知道怎么纠缠在一起的，傅绥的唇柔软又质感鲜明，她小心地贴上去，抵开他的牙关，是带着涩度的啤酒味。
　　她的裙子看起来复古，其实腰间有块棱形细长的镂空，只是她太瘦了，这块镂空就合在了一起。
　　纠缠的时候便又会裂开。
　　傅绥的手从镂空伸进去，安子清倏然惊了一下。
　　屋子里吹着凉风，他的手却很是滚烫，像一块沸石砸进了无波无澜的水里。安子清有些战栗，扶着他的肩膀撑起来。
　　温软抽离以后，傅绥仰头看她，眼里是毫不遮掩的委屈，“我到底哪里不好？”
　　“我可以很上进，他们说我长得也不差，我真的很喜欢你。”他眼里是迷茫，“还有我爸妈，我妈说我喜欢的人她一定会同意的，我爸也不会管我的事。”
　　他甚至不信这些能成为阻挡他们的理由。
　　“安子清，你爱我吗？”
　　他再次问出这个问题，等着自己也不知道的答案。
　　安子清问他：“你觉得你的直觉靠谱吗？”
　　“嗯？”傅绥的眼神朦胧又带着醉意，睫毛下有浅浅的阴影，好半天才反应过来她说的话的意思。
　　他磕磕绊绊，甚至不自信：“我觉得......你应该爱我吧。”
　　“那你还问我干嘛。”安子清掠过他的唇，“你要是不爱我，我就不回来了。我要是不爱你，也不会回来的。”
　　话说得太绕口，傅绥没反应过来，蹙着眉头很认真地想她这句话的意思，等想出来了，眼眸闪烁着星光。
　　他愣怔间，安子清蹭到他的颈弯：“我们结婚吧。”
　　她啜着他的喉结，傅绥似乎清醒了些，放松身体任她主动，心里日光灼热，再不会空芜。
　　这块清冷的净土，他如今得以涉足。
◇ 59、傅修勾的碎碎念
　　◎傅少女的碎碎念，非典型日记格式◎
　　2008.3.1多雨, 微冷。
　　今天照样没有值得庆祝的事情，一切都那么寡淡无味。
　　傅绒雪又吵着让我去送她，吃早餐时爸妈也在旁边, 她朝我挤挤眼睛。
　　我默不作声地点头答应了。
　　比起我妹，我的脾气很烂很差劲，否则也不会这么招我爸的揍。
　　我爸说，我要再给他添乱就把我扔到学校住宿去, 我乐得清闲，他以为我想在家呆着吗？
　　也许我妈的耐心都遗传给我妹了, 我和我爸是家里两个炸弹，遇到的话难免要起一场冲突。
　　我妹见势头不好，让我送她上学, 我谢谢她。
　　这个兔崽子，听妈说刚进学校已经有了不少朋友。
　　有时我送她过去回见小男生们围到她身边叽叽喳喳，有时间要告诉我妈。
　　小小年纪不能耍朋友。
　　今天到学校并不算早，班里没有多少人, 我下意识往窗口靠后那个角度看，并没有人在。
　　我想起来，她早上向来到学校很晚。
　　我将轻飘飘的书包扔进桌洞, 又困倦又想发泄，脱了外边的校服外套去跑步。
　　家里的气压很低，在学校学习也烦,
　　天天坐着相同的事情, 被迫逼着坐在板凳上，连吃饭和睡觉都要在固定时间段解决。
　　没有有趣的人或事情。
　　等跑完了几圈, 我才回班, 这时陆续来了些人。
　　我往她的座位上看, 居然放着她的书包。
　　很素的书包上有顶白色绒帽，很干净。
　　这种天气戴绒帽的估计也就是她了吧。
　　来了两个人，我赶紧回过头，装作无事发生。
　　那两个女生嬉笑着走过来，她们和我打招呼。
　　我此时并没多少精神，懒得打，点点头就算了。
　　等我再回头，发现她还没有回来。
　　值日生已经开始打扫走廊，马上要开始上早读。
　　我有种不安的感觉，倏然起身出去，章勇恰好进门拉住我，问我去哪里。
　　我出奇烦躁，甩开了他，他有点纳闷地看我。
　　我蹙着眉说尿急，他笑嘻嘻地拍我，让我早去早回躲着点儿班主任，别憋坏了影响那功能。
　　他好会说荤话。
　　我们学校的楼很简陋，厕所和水房挨着，我来水房的时候，听到里边有奇怪的动静。
　　脚步声很混乱，似乎有人推搡，还有女生尖哑的叫骂声。
　　我有点儿慌，故意叫那边的值日生过来，说水池这边的地还没打扫。
　　那个男生挠了挠头：“这边儿老班说不用扫啊。”
　　我显得事不关己，“那你去问问？上回我们没扫就被骂了。”
　　那个男生半信半疑，甚至想叫老班过来看看。
　　这时，女生厕所门开了。
　　里边陆续出来三个女生，眼神慌张而躲闪，擦着我们跑了。
　　安子清最后才走出来，鼻尖上有细小的水痕。
　　她的睫毛好长啊，底下的眼睛黑亮淡漠，身上一尘不染，像我以前动物世界看过的最小食肉类动物白鼬。
　　白皮毛，小小耳，黑亮的眼睛。
　　总是对周围事物充满警惕。
　　不会交付信任。
　　那个男生也愣了一下。
　　因为她校服外套有点乱，领子都歪了，脖子的皮肤一闪而过，她很快拿围巾遮住了。
　　“哎。”我见她要走，下意识叫住她。
　　她回过头，不耐烦地拉下袖子，等着我说话。
　　我又说不出来了。
　　我叫住她干嘛呢？
　　此时看着她一脸厌倦的表情，又觉得我也被讨厌了，一种抵触的情绪从我心里升起。
　　可是她突然神色缓和，眼睛一弯，朝着我笑了，接着摇摇头。
　　好像在说她没有事。
　　旁边的水声，还有细微的嘈杂声突然消弥，形成流体现象，将我耳目闭塞。
　　我喉结滚了下，嘴巴翕动的时候居然没说出话来。
　　我感到血管卉张、鼓动。
　　可能是我跑得圈数太多了。
　　我早就忘了什么时候开始注意她的。
　　等反应过来时，已经成了习惯。
　　3.5 天气转暖
　　琼风通知要开始越野赛了，让各班赶紧上交报名表。
　　郭磊往我这边递了两张，我草草填完还给他，继续趴在桌子上睡觉。
　　天气越来越热，已经有好多人穿夏季校服了。
　　只有安子请还裹着层白色薄围脖。
　　我闭上眼之前偷偷瞄了她一眼，她还是脸上没有多余的表情，黑色的直马尾用最简单的发绳束着。
　　面瘫怪。
　　偶尔有种感觉，她应该是很温柔的人。
　　又觉得她像是死水里的银白雕像。
　　精致却不能亵玩。
　　章勇说话总是有淫邪世故的一面，他爱往我这边凑。
　　见我睡着便坐在我前边儿，和他们说话。
　　我听到他们讨论女生“房子”的问题，其余男生时不时顽劣地笑，随着提到的名字开始瞟周围的女生。
　　谈论她们的尺码。
　　他们声音吵到我了。
　　我上午没喝水，此时听着这样的话题有点口干舌燥。
　　但是还得装睡，否则章勇也会把我拉到这样的话题中。
　　想到傅绒雪也会被这样讨论，我渐渐平静，甚至有些厌烦。
　　章勇的声音时不时传来。
　　“知道怎么判断你们喜欢谁吗？”
　　他洋洋得意地传播自己的“经验”。
　　“首先，看那个有没有反应。”
　　周围的男生大笑。
　　这回我装睡都有点困难了。
　　他扯着喉咙说，“骑过赛车和摩托吗，你们没开窍的时候觉得赛车和摩托就是老婆，等你们喜欢上哪个女生——”
　　我和他们屏住呼吸。
　　有男生接话：“就会把她看作老婆吗？”
　　章勇诡异一笑：“并不，就会觉得她们是赛车和摩托。”
　　这回他们的笑声止都止不住了，鼓掌声和起哄声不绝于耳，甚至有几个活跃的女生也参与进来了，和章勇的声音混在一起。
　　我不动声色地揉了揉耳朵。
　　章勇继续笑：“这点笑话都能笑，没出息，你们是不是纯情小男生！是不是没看过女生。”
　　他们嘻嘻哈哈否认，装作什么都做过。
　　马上上课了，我也装不下去了，正要坐起来。
　　“这么龌龊的话从你嘴里出来也不奇怪。”
　　我的动作顿了下，她的声音很温柔，音质却很特别。
　　奇怪，我总能在杂音里分辨出她的声音。
　　她说。
　　“就算是有你这样的人偷窥青春期女生，也不该误导所有人认为男生窥探女生的行为是正确的。”
　　“你不仅侮辱了所有女生，也侮辱了所有男生。”
　　周围突然过电般安静，她的话让别人主观陷入怀疑和羞愧。
　　而客观上。
　　我抬起头，见她和章勇对峙着。
　　她站在那里，面色苍白，显得孱弱，却平静而毫无畏惧。
　　章勇原本歪斜着躺在桌子上，此时像个跳梁小丑，脸上的表情阴戾又难堪。
　　周围的人都盯着他俩，章勇又是很好面子的人，也摆了摆手跳下桌子：“老子不和女生计较。”
　　她回了座位。
　　我的身边似乎还留有她衣服的香气。
　　薰衣草味的？
　　闻不出来。
　　突然觉得，也许她比我想象的要坚强和勇敢。
　　不知为什么，我有点气闷。
　　3.13 大风天越野赛
　　操场有好多人，比运动会的人都多。
　　老班盯着我们，大风天里也不许回班。
　　我在检录处这边，衣服穿得很少，刚才见到高三的跑步了。
　　他们跑得头发很乱，表情狰狞。
　　我有点犹豫，一会儿跑的时候要不要戴个帽子，或用口罩遮挡一下。
　　至少不想跑回来像个疯子。
　　我也是要点形象的。
　　有几个人给我送水，都不是我们班的。
　　我无语地接了。
　　谁长跑之前还会灌水？
　　接力赛轮到我们了，我在最后一棒。
　　风声越来越大，吹到我麻木，甚至没什么感觉。
　　旁边跑过的人一轮又一轮。
　　等了不知多久，我听到我的名字。
　　也许是我们班就在看台下，声音异常的大。
　　我回过头，看到女生全站到了班级前排。
　　我下意识搜寻安子清的身影，前排挡得严严实实，根本没见到她人。
　　也是，她对这些比赛向来没兴趣，老班知道她身体不好，从不让她跑步，运动会也可以回家。
　　她应该在班里吧。
　　我自嘲地笑了笑，如果她此时也在这里，应该是厌烦的。
　　这一刻我很好奇，她会对什么感兴趣。
　　没来得及多想，倒数第二棒朝着我跑来了。
　　我将领子竖起来，缓慢起跑，手递向后边。
　　在接力棒传到我手里的一刻，我松了口气，
　　可以发力跑了。
　　风在我耳边涌过，他们的叫声被抛在后边。
　　我没有减速，第一圈就用了全力。
　　第二圈时有点体力不支，我还是没有减速。
　　我忘了超了多少人，喉咙有股铁锈味，鼻腔难受，
　　离重点越来越近，他们叫喊的声音也越来越高。
　　我拼着最后的力气，拿过我们班的班旗，冲过了终点线。
　　裁判说，第一名。
　　他们的尖叫声几乎将我吞没，
　　头发黏湿在额角，我随手拨弄，但是感觉头发更乱了。
　　算了，我佯装淡定地回头，
　　正好撞入她眼睛里。
　　她是在看这个方向吗？
　　应该是的吧。
　　她居然来了？？？
　　3.22 没看天气 ，没看黄历
　　原来轻松只是假象，不幸才是常态。
　　这两天我爸的脾气日渐暴躁，我妈让我忍着点儿，别惹他生气。
　　可我不招惹麻烦，但也不会乖顺做人。
　　真是辛苦我爸了，事业上升期，还得忍着我这个儿子。
　　很压抑，想找些事情做。
　　除了打架能发泄，在学校做坏事也很刺激。
　　学校操场旁边有个多面墙，上边都是压抑的小窗，看了会得密集恐惧症。
　　所以我往往只呆在上边儿。
　　教务找不到，其他人也不会爬上来。
　　忘了，今天有地震避灾演习，所以教务主任和部长都会出来监操。
　　我把手机藏在兜里，跟班跑完步，避着人躲到这上边儿。
　　刚打开手机，玩儿了没多久，我听到有脚步声，很轻很轻。
　　我第一反应以为政教处的。
　　他妈的。
　　我知道躲不开，干脆冷着脸往下边看过去。
　　也好，要是被政教老师抓了，大不了全校批评，再挨我爸一顿打。
　　反正我是他的出气筒，没少挨揍，早该适应了。
　　然而不是那帮巡查官儿。
　　居然是那只白鼬！
　　我忘了，她一般不跟班跑，今天教务检查早操，所以老班没让她留班。
　　此刻她步履踉跄，浑身都显得没劲。
　　得知她落单了。
　　我克制住兴奋的心情，尽力淡定。
　　好像捡了个大便宜。
　　她也发现了我，仰着头看我。
　　我轻咳了一声，将自己校服T恤下摆往下边拽了拽。
　　然而发现领子被汗弄湿了，头发也一绺一绺的。
　　早知道当时听秃头部长的，剪得短一些了。
　　刚才爬墙没注意，我鞋上也沾着土和草屑。
　　妈的，这难道是老子社死现场？
　　突然有点恨自己这么不修边幅。
　　我干脆不想收拾了。
　　她看着我，表情没有波澜。
　　甚至有点......嫌弃？
　　我这幅形象，简直像刚逃课回来的坏学生。
　　她是不是觉得我和校外小混混差不多？
　　那些不不入流的，满口脏话的人。
　　我突然很气，接着装作懒散轻松的样子和她打招呼。
　　我叫她小病秧子。
　　她也没生气，蹒跚着步子继续往回走。
　　我有点后悔了，我和她置什么气。
　　无非就是不好的形象都被她看光了，要是计较这种事，我不就太小心眼了。
　　有点别扭地看她走着，我深呼吸几次，就跳下去追她。
　　说要送她回去。
　　等拦住她，我又开始后悔了，感觉脑子一直断线，不受控制。
　　手已经攥在她胳膊上，留着也不是，收回来更尴尬。
　　犯了尴尬症。
　　她只是定定地看我。
　　难道她嫌我脏？
　　还是嫌我身上的汗味。
　　我好像真的闻到自己身上有汗味了。
　　她也不和我说话。
　　我都要紧张死了。
　　后来她小声地说了“谢谢”。她没有拒绝我。
　　当时是什么感觉呢，一拳打在胸口，窒息了半天，听到这声“谢谢”，又松了口气，四肢百骸才通畅起来。
　　结果快给她送班里了，我怕被人看到，犹豫半晌，松开她胳膊。
　　她突然回头和我说，“你先回去吧，隔一分钟我再进去。”
　　这是什么意思？
　　不想和我一起走？
　　这么着急和我撇清关系吗？
　　就算......她很高冷。
　　有必要把所有人都推很远吗。
　　我很不高兴，冷着脸回班了。
　　果然过了一分钟，她才进来。
　　可能是在外边招了风，她又捂着嘴轻咳起来。
　　我心里憋着的火没了，还有点儿担心她。
　　这要让我妹知道了，估计又要笑我没出息。
　　我在教室后边用纸杯接了热水，想递给她，
　　看了眼四周，没有能帮我忙的人，
　　我不敢给，怕她拒绝。
　　章勇这时进来，扇着脸上的汗凑近我，“呀，喝热水？”
　　我把杯子拿远了些，说：“怎么了。”
　　他看看杯子，又看看我，眼神很玩味，“不对啊，你同桌那女生亲戚来了？”
　　我一听就烦躁，直接戳到他手里，“老子怎么不能喝热水，算了给你喝吧，烫死你得了。”
　　章勇嘻嘻哈哈喝了那杯水。
　　我撑着下巴看窗外，数学老师夹着书往过走。
　　第一节课马上开始了。
　　有点沮丧，没有再和她打招呼的机会了。
　　也许，这就是我们接触最近的一次了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-02 19:50:20~2022-03-05 13:34:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿宁啊啊啊啊阿宁 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【写的好好呀呀呀～作者大大冲！好喜欢呀呀呀】
　　【喜欢男主视角！！！】
　　【不想看修勾视角。。。。只想看他们婚后的甜腻日常】
　　-完-

◇ 60、傅修勾碎碎念
　　◎还是傅绥视角，想掠过勿点！（大修！）◎
　　4.1 气温骤降
　　这两天早上桌子上会堆很多东西。
　　有乱七八糟的牛奶, 面包，还有油条豆浆包子油饼......
　　上边还粘着各种颜色小纸条，
　　章勇说我能开个早点铺了。
　　以前也有人送, 自从越野赛过后更多了。
　　尤其她们似乎知道我五点会跑步，经常赶在早操和早自习之间送。
　　章勇会挑几样拿回去，说帮我消化。
　　我看到这些吃的就头疼。
　　他们调侃我说我人缘好，一脸八卦。
　　我看着这堆东西, 莫名厌烦，章勇说想吃, 我不耐烦地挥手让他拿走。
　　她们都不了解我，为什么说喜欢我呢？
　　这样的事情连续了半个月，原来有些人闲的时候是真闲, 又有人带头八卦，一些有关我的事情越传越离谱。
　　我有天早上没去跑步，把送早点的人堵在了班门口。
　　其他班的也有出来看热闹的。
　　我脾气很差地说，不要再给我送了, 有那点儿钱不如捐了。
　　当时说完松了口气，可后来想到，也许我当是脸色很臭, 因此得罪了一众人。
　　回去以后章勇说我带劲儿，其他班也有说我装x的。
　　没人知道，我确实很烦。
　　晚上放学, 路过别的班,
　　有人看到我，捂着嘴巴和同伴说, 这就是傅绥啊,
　　对啊, 听说喜欢他的人还真打算给他颁个奖状呢。
　　哈哈哈哈哈妈的智障......
　　我闷闷不乐地往出走，
　　人们总是拿不了解一个人作为幌子，肆无忌惮地讨论其他人，
　　就好像被讨论的人理所应当被讨论，
　　又或许，他根本不算个人。
　　楼道里有女生哭的声音，
　　我顿住脚步，没有再往前走。
　　慢慢的，哭泣声小了。
　　我听到熟悉的声音，好像是我们班的，但是想不起来了。
　　男生哄着她：“好了好了，她长那德行我能看上她？找她有事儿做呢，用完了扔了。”
　　是章勇？
　　他的关系向来混乱，无所谓，除了学校里的交集，我并不关注他的事情。
　　女生好像又骂了几句，
　　我看了看表，有点儿不耐烦了。
　　楼道里响起黏黏糊糊的吻声，
　　半晌过后，两人才下楼。
　　我长舒了口气，不懂为什么老是撞见这样尴尬的事情。
　　还有，安子清这段时间没有再看我了。
　　4.6 混乱的一周
　　这两天家里气压很低，我妈偷偷让我别惹我爸生气，他的公司运转状况并不好。
　　我不想让她担心，再说我并不想和我爸吵架。
　　平时他不在家，即使在家，我也会装作和透明人一样，尽量不招惹他的烦。
　　可是我们都没料到，这天我爸回来，脸色阴沉的能滴出水。
　　吃完饭，我正打算走，他叫住了我，让我去书房，他要看我的作业顺便考校功课。
　　我的心沉了一下，觉得这次躲不过了。
　　因为我的书包里没装几个课本，写完的作业也扔到学校了。
　　再说哪有高中生还被家长查作业？
　　果然他只是找个发泄的由头，将我臭骂了一顿。
　　同样，我懒得解释，由着他撒火。
　　我被踹倒在地时，后背磕到墙上，茶杯擦着我耳边过去，又热又尖锐的感觉从额角传来。
　　门突然被撞开，我妈跑进来抱住我。
　　我看到我爸眼里有片刻的惊愕，转而有些无措。
　　我摸到了湿漉漉的东西，是血，接着视线有些模糊。
　　从医院醒来的时候，我妈和我妹都在，我平静地说想去学校住一段时间，
　　我妈点头答应了，她们抱着我哭了好久。
　　周日搬东西去学校，我妈送我，犹豫半天，偷偷告诉我爸爸可能有轻微躁郁倾向，
　　我点点头，轻声说爸爸做生意不容易，我不会在乎的，等他好些我再搬回去。
　　她们才放心。
　　我妈给我塞了很多钱，让我想买什么买什么。
　　学校的食堂不好吃，我不想去烟熏火燎的小吃街，心情不好食欲不佳，下了晚自习我就会趴到桌上睡觉。
　　睡觉最适合浪费时间。
　　只要睡醒就没事了。
　　可是到了时间点还会饿，肚子不争气地叫着，我只能迷迷糊糊捂着肚子。
　　好在班里人不多，也没什么丢人的。
　　住宿舍后，章勇知道了，天天带我去网吧，
　　也好，打打游戏能暂时缓解烦躁的心情。
　　有时打着打着就睡着了，早上翻墙回校，再睡一会儿上早课。
　　这样的生活浑浑噩噩的，也比在低气压的家里好。
　　我还是会饿，开始接受外边的小吃摊了，那里的食物不好吃，有种很奇怪的油味。
　　我吃了两次就不吃了。
　　到了晚上肚子还会饿，胃里空空的，像是冷焰灼烧，
　　我胡乱捂着肚子，带着耳机趴在桌上，耳朵里嘈杂的金属乐响着。
　　良久，意识朦胧中感到胳膊好像被碰了一下。
　　我以为是班里的人回来路过碰的，
　　我没有管，继续睡我的咸鱼觉。
　　然而等班里女生吵嚷起来时，我才恹恹地睁开眼。
　　发现胳膊旁边放着个关东煮的杯子，里边的关东煮似乎不太热了，但是闻起来很香。
　　平时我不吃这些东西，此时我眼睛都发绿，或许我是真的饿了。
　　前边被挡住的是安子清，总是给她找麻烦那几个女生拦着她，问她为什么带了那么多木瓜。
　　我顺着她们的视线往下可能，她手里果然提着两盒切好的木瓜块。
　　她爱吃木瓜吗？
　　她神色淡然又厌倦，我甚至没听到她说的话，但见她把手里的木瓜盒递给了她们，继续坐下来写作业。
　　一副事不关己的样子。
　　我又盯着关东煮，缓缓起身靠在后桌上，自从上次不让别人给我送东西，几乎没人给我送了。
　　我下意识回头，四处找给我送东西的人。
　　正好和安子清的眼睛对上。
　　她的眼睛很淡漠，黑色的，闪过片刻的诧异和遮掩。
　　我的心突突跳着，有种预感，也许就是她送的。
　　章勇进来以后看到关东煮，随意地坐在我桌上，正要拿起来吃。
　　我本能地抢回来，却注意到安子清好像也急了，然而等杯子回到我手里，她才松了口气。
　　又继续写作业，还是事不关己的样子。
　　那天晚上章勇带我去网吧，我问他哪里有卖关东煮的。
　　他有点吃惊，问我不是吃过吗？
　　我挠挠头，躲避着他的视线，说别人送的。
　　他坏笑着看我，女生送的？
　　我让他别管太多，我只是喜欢吃关东煮而已。
　　他指了指那边24小时营业的便利超市，“喏，只有那边有卖的，现在不知道还有没有。”
　　我进去那家店，果然看到了放着关东煮的九宫格，旁边的盒子和我桌子上的一样。
　　老板正在看电视剧，问我要什么。
　　我指了指关东煮，“老板，下了晚自习有没有来卖关东煮的女生，带围脖的。”
　　我肯定，这个特征只有她有，如果是她的话......
　　老板的注意力全被电视剧吸引了，听声音好像是部武侠剧，他没耐心地答：“我哪儿知道，买东西的女生那么多——”
　　忽然，他点了暂停，抬起眼皮掠过我，挠了挠下巴。
　　“你一说，我是想起来一个，带着白围脖，不爱说话。好家伙，还多拿了我两个签儿。”
　　此时，发愣的换成了我。
　　我睡意全无，心里蛰伏的东西跃跃欲出，理性被本能驱逐掉，当着他的面傻笑起来。
　　老板嘲笑我：“是女朋友给你买的吗？”
　　我没回答。
　　原来她也在关注我。
　　后来我也经常去那家店买关东煮，有次老板见了我笑道：“自从你来买关东煮，你们学校好多小女生也过来买了，每天的关东煮都得煮好几锅呢，累死老子了。”
　　我笑笑。
　　我不爱吃太清淡的食物，关东煮除外。
　　4.7
　　这天安子清招惹了麻烦，缘由是昨天的木瓜。
　　她的喜好向来不露于表面，和班里的人都不远不近的，我甚至知道有几个经常和她作对的女生。
　　昨天她的木瓜就被她们拿走了。
　　我还在担心她，被人抢走了喜欢的食物不是件高兴的事。
　　后来又想，也许她真的不喜欢木瓜。
　　如果是她喜欢的东西，她不会轻易让给别人的。
　　我莫名其妙有这种确信。
　　等我进班的时候，一群人吵嚷着，中间的几个女生咄咄逼人，说安子清出言不逊，
　　而她静静地站在另一边，没有人向着她，只有几个叽叽喳喳让她认错的人。
　　安子清不会主动挑事，但是如果别人挑事，她也不甘示弱的。
　　不知为什么，我很相信她，很信，她不会做坏事的。
　　我挡在两拨人中间，开了个拙劣的玩笑，他们笑笑就散了。
　　我担忧地朝她那边看去，她已经回到座位，照着往常那样做题。
　　刚才的事情丝毫没影响到她。
　　就连侮辱的话，都像是匕首捅在了一团空气里。
　　可我还是担忧那团空气，
　　也许就算是空气被人伤害了，也会疼。
　　还没等我回味过来，旁边的章勇不见踪影，我下意识寻他，却发现他朝着安子清那边过去了。
　　刚才他还站在我这里，开着她的玩笑。
　　我沉着脸，本能觉得不是好事。
　　安子清之前就和他有过几次冲突，她平时对人不理不睬，但对章勇称得上是厌烦。
　　可章勇并不是个好对付的人。
　　何况我能见到他除了开玩笑的另一面，记仇、阴狠、暴戾......
　　我和章勇是在军训时认识的，那时寝室里有个男生挑衅他，我劝他别在基地里打架，招惹麻烦的话不好处理。
　　章勇当即拍拍我的肩，很是爽朗：“放心，这点儿屁事我从来不放在心里。”
　　当时我还在想，是不是我多操闲心了。
　　直到中午去热水房时，见章勇拧松了那个男生热水壶的瓶胆。
　　等回去后，我不好明说，只是暗示那个男生别碰热水壶，最好买个新的。
　　那个男生朝我嗤笑，不屑道：“你和章勇一伙的吧，他早就和我们都说了你是他哥们儿，谁欺负你就是欺负他。再说军训基地的水壶是外边三倍价你不知道吗，哄我当冤大头啊？”
　　他白了我一眼：“真当我傻啊，不就是想帮着他诓我。”
　　我还没拦住他，章勇已经从外边回来了，抱怨着厕所脏乱，好像没事人一样，
　　后来章勇一直在我旁边，我再也没找到机会告诉他，接着就出事了。
　　那个男生下午接热水时瓶子爆炸，他的手被炸伤了。
　　班主任抓着我问了半天，说只有我暗示过他，问我是不是知道什么事。
　　我只是一直沉默，班主任问了半天无果，满眼失望和忿忿，说没见过我这么冷血的人。
　　这次事故更把我推向了章勇。
　　章勇很高兴，谁心里都有恶劣的一面，并不想被人看到。
　　然而，要是坏人的朋友是个离群索居的哑巴，就不会担心他吐露秘密。
　　所以他对其他人如何，我已经不在乎了。我只是在乎她而已。
　　我没有回头，连他们说话的声音都听不到，心里却越来越烦躁。
　　章勇很会哄女生，嘴里荤话没完，我既怕安子清中招，又怕他们再起一场冲突。
　　好在后来都没有发生。
　　章勇这回似乎踢到铁板了，他不知说了什么，安子清淡声回答：“人而无仪，不死何为。”
　　这句话是上节课语文老师刚讲的，最浅表的意思指没有仪容，为何不去死。再上又能到道德和礼仪，没有的话不如去死。
　　原来她也会开玩笑。
　　我蓦然懂了她的意思，没忍住笑了出来，还不忘奚落了章勇一通。
　　他黑着脸走了。
　　有些人离群索居，会寻找援助，摇尾乞怜。
　　而有些人离群索居，会磨练长性。
　　无疑，安子清是后者。
　　她从不需要别人的怜悯和同情，相反，我居然有点被她触动到了。
　　我对她越来越感兴趣了，时时关注她，看她，听她。
　　不知不觉，心里挂念增长，属于她的面积越来越大。
　　后来我才知道，我摆不脱她了。
　　作者有话说：
　　本章大改，新增2000字，之前的时间线和剧情错开了，鞠躬~感谢在2022-03-05 13:34:17~2022-03-07 10:11:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：热巴的小丫头 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【狗狗真的好可爱啊！！！】
　　-完-

◇ 61、傅修勾的碎碎念
　　◎还是傅绥视角，不喜勿点！！！◎
　　5.2 天气转暖
　　全班都穿了夏季校服, 只有安子清还戴着围脖。
　　我每次都好奇，她不热吗？
　　五月四日学校要进行文艺汇演，因此放假结束后一直在排练。
　　年级里十八个班, 每个班都要选一首爱国歌曲进行大合唱。
　　每次的排练时间都很长，要提前约排练室，从活动课开始两三个小时，直到错过饭点。
　　我对文艺汇演这类活动向来兴致缺缺, 其他同学也颇有怨言，不知怎么就被班主任知道了。
　　她在课上不点名批评了好些人, 说这是年级和学校的大事，教育局要来检查的，谁都不许拖了后腿, 如果谁在这段时间出事，她绝不姑息。
　　她顿了顿，眼睛瞟向我们这边，说有些人总是半夜去网吧, 学校已经记录在案，按照这种情况应该劝退，但是校方说再给一次机会。
　　我知道, 我又撞在了枪口上。
　　排练急匆匆地进行，我站在最后一排，下意识往第二排看。
　　安子清站在最中间, 戴着条红色的薄围巾, 不算违和，还柔和清隽。
　　班主任故意这样安排的, 说她好看。
　　我也觉得她很好看。
　　很喜欢她的眉, 没有装饰和涂抹, 黛青色，眉尾又细又尖，不失棱角。
　　她的手我也喜欢，像脆弱又精致的工艺品，白皙到几近透明，能看到上边细弱的血管。
　　我无意识地弯起唇，她上辈子该是个妖怪吧。
　　下午排练了两次，第二次班主任让我们先回班换衣服。
　　出门的时候，我见两个女生拉着安子清不知去什么地方，她的表情并不情愿。
　　章勇胳膊搭在我肩上，坏笑：“看哪儿呢，这么入迷的，是人家夏季校服太薄了吗？”
　　我恼怒地掠了他一眼，先回班了。
　　回班也没见到她，我心里的不安感逐渐加剧。
　　这时班主任进来了，呵斥到剩下的几个人：“怎么还不换衣服，等我八抬大轿请啊，大家外边儿排队等你们呢！”
　　我这才抽出包装袋里的礼服，等裤子衬衫都换好了，却发现领结找不到了。
　　这套礼服是统一定制的，男女都有红色领结，之前我还和他们吐槽过太难看，当时被班主任听到，冷了我一眼。
　　此时班里的换完衣服的人都出去了，我尤其显眼。
　　我陷入局促，翻找了半天桌洞，也没见到领结。
　　果然，班主任见我翻找不停，过来问我。
　　我蹙着眉，只得如实说领结找不到了。
　　她当即火冒三丈，连续不断的诘问让我心情烦躁。
　　外边等着的同学在偷偷往里边看，半是同情，半是看好戏。
　　我想解释，又很颓丧，领结确实找不到了，而我耽误了他们的时间。
　　面对对方无法熄灭的怒火，我不知道谁拿走了我的领结，甚至找不出道歉的说辞，只能生硬地说我不是故意的。
　　班主任根本不信，只是没完没了地斥责我。
　　正当我觉得厌烦透了，想要说声对不起算了，安子清突然回来了。
　　带她走的两个女生还没回来。
　　是的，只有她一个人。
　　我潜意识觉得发生了什么事，班主任的斥责将我拉回这尴尬的处境里。
　　意识到安子清也看着这边，我想要道歉的话突然说不出口了。
　　我倔强地不想让她认为，我是给他们添了麻烦的人。
　　谁知她径直推开门，朝着班里走过来。
　　我略显惊讶，班主任顺着我的视线看过去，也是同样的讶异。
　　如果说班主任对其他人都严肃苛刻，却会对安子清网开一面。
　　她一直护着安子清。
　　班里人八卦说因为她家很有钱，绝对贿赂过班主任。后来又有人说，她妈妈早逝，爸爸很有钱，不过和她关系不亲，所以她爸拜托班主任照顾她。
　　我隐约觉得第二种可能是真的。
　　因为她爸爸妈妈从没在家长会上出现过。
　　这些原本是那些人早读前和活动课的谈资，我并不屑于这些琐碎之语，没想到有一天，我也成了偷听者。
　　班主任的气场明显削弱很多，脸上甚至闪过愧疚之色。
　　她见到安子清，居然有些无措。
　　安子清和她说能找到我的领结。
　　我们两个显然没料到事情的走向，安子清从别人书包里抽出领结的时候，班主任脸上先是诧异、错愕，接着则是复杂和疑惑。
　　就像一直以来自以为呵护着的温室花朵，却并不需要她的庇护。
　　更何况，品种可能还是仙人掌。
　　我轻笑出声，班主任回过头，狠狠瞪了我一眼。
　　再和安子清说话时，语气便僵硬了很多，甚至不敢看她。
　　我明白，班主任是把她当问题学生对待了。
　　这时我才有点后悔，也许我早点道歉的话，就不会把她拉入这趟浑水里了。
　　闹剧就此结束，章勇冲进来说着关心的话，我的思绪却早就飘在别处。
　　我下意识搜寻她的身影，她抬头的刹那和我对上，眼里仍然淡漠干净，似乎没有别的情绪。
　　那时我隐约觉得，她得罪了不少人，又丧失了唯一的庇护。
　　晚上我怕她出事，一直偷偷跟着她，
　　章勇说晚上有教务主任蹲点查网吧，我们得去远一些的地方。
　　所以我去车棚取车的时候，跟丢了。
　　等推车出去已经看不到人影，我和章勇说车子出了点问题，得看看链条，让他先去。
　　后来我很庆幸这个决定，
　　因为我在人流交织中，终于看到了她。
　　夜晚沉闷，偶尔才有凉风，他们吵嚷着走。
　　她被人推倒在地，似乎受伤了，半天没爬起来，脸上是从没有过的茫然和慌张。
　　人太长时间活在压抑的情绪里会疯掉，有一瞬间，我怕她丧失了希望。
　　车子差点扔在原地，我飞奔过去，朝她递出手。
　　却还要装得不熟，“能起来吗？”
　　她闻声抬起头，逆光里的脸精致，比月辉都出众。
　　观察她太久，我都忘了，她本来就很好，通透，机敏，还温柔......
　　此时眼神却晦暗充溢着戾气，比夜空还灰寂。
　　她不该是这样的。
　　我突然有点后悔，我刚才说话是不是太冷漠生硬了。
　　紧接着，手上是温软的触感，她轻轻拉着我的五指，没有握实，但是借了点力站起来。
　　她又恢复原来的平静，朝我深深点了下头说谢谢。
　　谢什么，明明是我该谢谢她。
　　可该道谢的我，却自始至终没有道谢。
　　我送着她出去，看她走到大路上，又装作顺路把她送到她家那条街，
　　后来她嗫嚅着和我说转个弯就到了，我才摆摆手和她说再见。
　　这天我说了好多废话，都没有意义。
　　我骑着车疾驰在夜空里，就是很想笑。
　　我终于能光明正大地护她一回了。
　　5.5 阳光明媚
　　自昨日文艺汇演过后，众人都松了口气，几日的紧张氛围也一扫而空。
　　之前班主任明确放话，谁在这几天惹事等于找死，有些人再不济也是有趋利避害的本能的。
　　因此暂时风平浪静了一阵子，章勇都少见的没有打架惹事。
　　我妈打电话让我回家住，说爸爸的生意好转，他今年不怎么回家，会一直在海城那边盯着公司。
　　我不想回去。
　　她的语气很坚决，完全没有让步的余地，甚至说我再不回去，就让班主任做我的工作。
　　我本来还想在学校待一段时间，她这样说，我只得答应了。
　　忽然之间，一切都在向好的方向发展。
　　安子清却脱离于这样的氛围之外，她早上到班里的点越来越晚，有时甚至不上夜自习就回去了。
　　她的脸色越来越苍白，有种营养不良的病态，甚至能看到她侧脸青色的血管。
　　下了晚自习，我见她步履匆匆地往琼风旁边的小巷那边走，我下意识跟着她，直到撞上一个人。
　　我如梦初醒般扶起那人，说着抱歉，然而再一抬眼，早已看不见她的身影。
　　她们家是不是出了什么状况？
　　还是正如班里传的，她的病症加剧了。
　　这样想着，我上完了夜自习，回宿舍收拾东西。
　　我妈来接我的时候还以为我病了，问长问短。
　　我像个木头一样，站在旁边一言不发。
　　我妹抱着她的书包，仰起头问我，哥你怎么魂不守舍的呢，真病了？
　　不知怎么回事，我心思不在这里，居然回了声嗯。
　　我妹大笑不停，在路上问我妈，哥是不是傻了？
　　我肯定是傻了，晚上睡觉的时候还想着她，忽然想到Q/Q班群里可能有她的联系方式。
　　然而找了半天都没有她，只有章勇发来的消息，抱怨我为什么不和他去网吧，骂我不够义气。
　　我懒得道歉，也没有解释，失落地将手机扔在旁边，望着天花板睡着了。
　　可能是日有所思，夜有所梦，我连睡觉都梦到她。
　　做的梦无法描述，不可想象，最后一刻像是细弱的电流急速鞭笞在脆弱的神经上。
　　下腹一热。
　　我醒了，冲进了浴室。
　　我庆幸我回来了，没住宿舍。
　　早读时我果然迟到了，坐在那里都困到不行。
　　意志力削弱时，脑海里又闪现那场旖旎的梦。
　　周围念经版的朗诵声无疑加剧了我的困倦，好在今天班主任他们好像去市里开会了，没有人盯着早读。
　　我睡下前往后看了看，安子清静静的拿着书看，眼底落拓着淡淡的青色。
　　与以往不同，她脊背微弯，垂着眼睫，人隐匿在教室后边的廊灯里，忽然和梦里朦胧缱绻的样子重叠在一起。
　　我犯病般咳呛出来，在同桌诧异的眼光里，拿书捂着脸，怏怏地垂下头睡觉。
　　前两节课是数学课，要讲试卷。加上数学老头儿比较厉害，我一直硬撑着。
　　到了第三节美术课，浑身的弦忽然松了下来，两只眼皮打架。
　　我整节课都倒在桌子上睡觉。
　　好在美术老师也是公事公办，班里睡了多少人，他完全不在意，仍然笑容可掬地讲那些劳什子技法和画法。
　　讲课途中他好像点了安子清，我以为我又在做梦，可是他连着叫了两次，我蓦然清醒过来，下巴抵在胳膊上，强撑着看向上边。
　　黑板上贴了一副红绿相间的画，是两把匕首交叉在一起，很怪异的感觉。
　　美术老师正喋喋不休地夸这幅画：“你们看呀，这种色彩调配简直是太厉害了。安子清同学很巧妙地使用了互补色，即色轮上相对的颜色，咱们上节课讲过哈，互补色呢可以形成视觉上的跳跃，比如这位同学画的两把尖刀，就是红和绿色交叉在了一起，再加上高饱和颜色的光斑，可以营造出强烈的氛围......”
　　什么互补色，什么视觉跳跃？
　　对我来说，无疑于听天书，我更懒得搞懂，却强撑着听了几句。
　　等美术老师口干舌燥地分析完她的画，笑眯眯的朝着我们看过来，“虽然我不认识这位同学哈，因为她也没有认领自己的画——”
　　班里瞬间传来一片唏嘘声，我也忍不住笑出来。
　　原来她也有叛逆的时候。
　　美术老师清清嗓子：“但是这位同学学美术绝对是有天赋的哦，以后可以朝着这个方面发展一下。”他讪讪地搓手，小声说：“虽然我知道，咱们学校美术生比较少，大家都专攻文化课成绩啦。”
　　章勇立马起哄：“所以啊老师，您就该多留点时间让我们睡觉！别扯废话，打扰到我们睡觉了好吗？”
　　剩下的课堂在一片起哄声中结束了。
　　我继续趴着睡觉。
　　下课以后，章勇拍我让我和他打篮球，我只说困，没有理会。
　　过了会儿他不再打扰我。
　　我睡了很久，周围突然响起一片嘈杂声，斥骂声、女生的尖叫几乎要刺穿我的耳膜。
　　我厌倦地抬起头，却见有个水粉桶倒了，颜料水四溅，周围的人或多或少都被溅到了。
　　只有我身上很干净。
　　有个女生朝着我身后怒吼：“你他妈有病啊。”
　　我顺着她的手势回头，是安子清。
　　那个梦太困扰我了，见着她，我的脸烧红成一片，喉咙像被堵住了，半天才憋出来个怎么了。
　　我搭讪也拙劣，难怪她不想理我，直接走了。
　　只有脚底下粘稠的水粉液证明着发生了什么，可没人愿意和我说，连章勇都和我打太极。
　　直到晚上，下起了雨，学校通知不上夜自习。
　　班里人都急着回家，一个个冲出去。
　　我走的慢了些，班长偷偷告诉我，是章勇想恶作剧，把颜料桶放在我脚边，安子清故意踢翻了。
　　我走出楼门，天上的雨坠下来，凉凉腻腻地痒。
　　天空很阴，没有月亮，只有明晃晃的光。
　　我精神都恍惚，有了个很荒谬的猜测。
　　她是不是喜欢我？
　　作者有话说：
　　上一章大改过，所有有些部分移到这章了，靴靴支持~
　　接下来一两章可能还是傅修勾的念叨，之前设置这个番外，是因为想补充正文没交代清楚的一些事。
　　不喜欢看碎碎叨的旁友勿要点击哦！
　　◎最新评论：
　　【好爱这对！神仙太太！】
　　【呜呜呜 喜欢男主视角 多写一点大大 我好喜欢他】
　　【呜呜呜呜呜呜呜呜是呀】
　　【加油～想看婚后的番外】
　　【好看，大大加油，想要多多的番外】
　　-完-

◇ 62、傅修勾的碎碎念
　　◎还是傅绥视角！！◎
　　5.10 要热死了
　　天气越来越热了, 班里前后两个风扇徒劳地吹，根本吹不走热气。
　　心里的烦躁也日益增长。
　　自从梦到她，连白日里都仿佛离她近了许多。
　　可终究是心理作用。
　　她好几天没理我了, 也不和我说话。
　　是不是我太笨了，还是哪里不好，让她看不上我。
　　随着距离梦境越来越远，我们之间的距离似乎也越来越远。
　　活动课的时候, 章勇一直在走廊上站着，时不时朝我挥手让我出去, 脸上一副看好戏的样子。
　　他叫了我好几声，我才慢悠悠出去。
　　他胳膊肘靠在护栏上，嘴角还挂着顽劣的笑, 抬了抬下巴：“看底下，猫捉耗子呢。”
　　听了他的话，我以为安子清又被欺负了，不动声色地搜寻她的身影。
　　可是什么都没有看到。
　　章勇又笑着说, 再仔细看。
　　我终于在楼梯的夹角间看到了我们班的几个女生，中间围着的人看不真切。
　　等旁边的人扇她巴掌时，我才看清, 是曹璐。
　　她哭得满脸是泪水，正被其余人推搡辱骂。
　　其中一个人还扇她耳光，她的眼里满是绝望和崩溃, 不停地求饶。
　　然而这几人很大声地骂她, 完全没有放过她的打算。
　　对于别人的事情，我向来不干涉, 我打算回班让郭磊处理一下。
　　章勇还在旁边看好戏, “这不就是安子清那个小跟班吗？她俩正好一个有病, 一个巨丑，玩儿也能玩儿一起。”
　　“别胡扯。”我冷声道。
　　章勇愣了一下，似乎不懂我为什么突然不高兴，转而用轻松的口吻说：“行了行了，不说了，算我多嘴。”
　　她是安子清的朋友。
　　我犹豫了片刻，还是下楼去了。
　　走出楼道的那一刻，那群女生见到我便一哄而散。
　　曹路躲在那里面对着墙角哭，其余几个女生在花坛旁边嘻嘻哈哈，好像什么事都没发生过。
　　我向来不会安慰人，也没理哭哭啼啼的人，去操场上跑了几圈，买了两瓶冰水才回到班里。
　　班里依旧没有人，我喝了两口冰水，胸口的躁郁才逐渐熄灭。
　　我撑着桌子，朝安子清的座位那边看过去。
　　她下午没有来，但桌子上还放着书和作业本，按理说晚自习还要回来。
　　班长郭磊说她们家出了些事，所以她要回家照顾人。
　　我吊儿郎当地问：“她自己都病着，怎么照顾别人？”
　　郭磊耸耸肩，“我怎么能知道？”
　　我沉默了，又灌了口冰水。
　　她的桌子上放着一个很干净的塑料食盒，盒子的盖是开着的，里边散落着两块红色片状物。
　　“看什么呢？”郭磊问我。
　　我指了指盒子里的东西。
　　郭磊探过头来掠了眼：“这个啊，是红枣糕，里边有核桃仁，巴旦木仁，能补钙补血。她每天都带，还蛮好吃的。”
　　我愣了下，“你吃过？”
　　郭磊莫名其妙地点点头，“对啊，只要我要的话，她都会分给我吃。”
　　酸楚，嫉妒，这些莫名其妙的情绪堆积起来，撑爆了我的脑子，让我智商无限下跌。
　　郭磊被叫去办公室，我趁着周围没人，从盒子里拿了一片塞到嘴里，刚听到点动静就连忙咽下去，差点把自己呛死。
　　后来才意识到我做了多么荒谬的事。
　　我居然偷吃她的东西。
　　我从来没有这么玩儿不起。
　　5.12 奇葩的一天
　　今天学校引进了新的一套交际舞，课间操时通知，除了规定的广播体操以外，还要跳这个。
　　看着操场大屏幕上的视频示范，全操场的人都开始怨声载道。
　　原来的五禽戏已经够傻逼了，没想到新换一套操，居然是交际舞！
　　只见视频里男舞者拉着女舞者的手，两人的胳膊抬了又放，动作透着股阴柔。
　　校长在上边面不改色地讲话，什么和国际接轨，什么优雅与艺术，我一个字都听不进去。
　　直到主任发号施令，让男女生拉手的时候，唏嘘声更大了。
　　我拧着眉，除了我妹和我妈以外，我没和任何异性触碰过。
　　我双手揣兜谁也不理，一脸不耐烦，想着怎么躲开监操。
　　反正这事儿我也没少干。
　　然而我下意识往旁边一看，心跳都要停止了。
　　安子清正站在我旁边，也愣怔地盯着我。
　　按照原本的队伍排列，她本不该在我旁边的位置。
　　我想起来，这天前边有四个男生留下值日，所以我才能站到这里。
　　那以后呢，她会和别人拉手吗？
　　大家都有点放不开，班主任的呵斥声越来越大，“快点快点，赶紧拉手！平时见你们开玩笑倒是放的挺开，什么话都敢说，怎么真到实践的时候都成缩头乌龟了！告诉你们，只要心里不龌龊，动作就不龌龊，龌龊的人才想得会龌龊！”
　　她这一套绕口令下来，大家都笑了，我也放轻松了很多。
　　班主任从前往后走，没拉手的被她生硬的拽到一起，不拉也得拉了。
　　眼看着班主任走过来，安子清像是僵住了，没有任何反应。
　　我却匆忙探过去，掌心碰到她的手指，逐渐合拢。
　　她僵了一下，似乎想要抽出去。
　　然而我没松劲儿，示意她别乱动，前边有老班。
　　她后来果然不再动，我如愿以偿地拉住了她的手。
　　绵软，冰凉，甚至能摸到指骨。
　　班主任路过我们，睨了我一眼，走了。
　　我不自觉地吞咽了几次，事后早就忘了当时想的是什么。
　　也许其一是绝对不松手，其二......也许我的心思真的是龌龊的。
　　这套交际舞只练了一半，前边都是简单的动作，但是要一直拉着手做。
　　她的动作比我都僵硬，解散的哨子响起时，她先松开了手。
　　后来我也松了，手心还留着冰凉柔软的触感，像是插进面粉堆里又抽出来的那种感觉。
　　这是除了我妹和我妈以外，我第一次拉异性的手。
　　解散回班时，旁边的男生说着荤话，
　　当章勇说“老子挨着曹璐，不看脸以为拉着头猪”时，他们又笑起来。
　　“看脸也是头猪。”
　　“真不冤枉她，老子至今没见过长这么丑的。”
　　“这货放在咱们班，是警示咱们好好学习吗？”
　　“是啊，你半夜挂她的照片在床上，睡觉都能被吓醒。”
　　“是恶心醒的吧。”
　　“算了，老子怕断子绝孙。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈......”
　　很奇怪，别人向来能从吐槽别人的恶言恶语中表现自己的诙谐幽默。
　　以前我或许会笑。
　　此时，我却笑不出来。
　　5.15 多雨和烟味
　　下午又下雨了，是阵雨。
　　安子清的座位上又没有人，教室里的大片玻璃映出外边的景色。
　　班主任不在，章勇斜靠在护栏上，明目张胆地抽烟。
　　他的打火机是很久前买的，外边的图案已经被磨损了的看不清了，在他指尖转来转去。
　　在走廊抽烟很容易触发烟雾报警器，我蹙着眉，根本不知道他想要干什么。
　　正要出去找他，却发现他在和人说话。
　　原来另一边是曹璐。
　　他们经常开玩笑的话题中心。
　　曹璐的眼睛和鼻子很红，只见章勇很耐心地掏出纸，帮她擦脸。
　　她突然很惊恐，一下就抓住了他手里的纸，胡乱地擦自己的脸。
　　他笑笑，熄灭了烟头。
　　我放下心来，看样子不用我出去了。
　　我很厌恶烟味，更厌恶抽烟的人。
　　我爸做生意会心烦，所以常年烟不离身。他有时一天能抽一盒，阴雨天尤其严重，我妈常常为此和他争吵不休。
　　因此在这种天气，我总能想起他们吵架的场景。
　　黯淡的天空，阴湿的水汽，还有隔着墙都能听到的尖锐吵架声。
　　令人窒息。
　　上了高中，我却慢慢适应下雨天了。
　　班里没有家里的争吵，何况下雨天班里人多，顶多有点嘈杂，并不烦人。
　　这时安子清往往会坐在角落，那里像是被隔离出去的安静一隅。
　　她校服袖子里边只伸出几个细长的手指握着笔，眉眼都是云淡风轻。
　　我突然就不烦了，甚至觉得下雨天也挺好。
　　凉快，安静，自在。
　　活动课快结束的时候，章勇和曹璐先后回来。
　　曹璐像是遭遇了什么大的打击，脸色很不好，眼圈血红。
　　章勇倒是揣着兜，一副轻松自在的样子，和他常打招呼的几个女生打了招呼。
　　路过我的时候，故意摆出作呕的样子，然后笑嘻嘻地过去了。
　　活动课上了一半，安子清才回来，她将透明的伞撑起，放在班里后排。
　　她的袖子被濡湿了，因此只能卷起袖子，露出细瘦白皙的胳膊。
　　郭磊没管，也没记名字，看样子她提前和班主任打过招呼了。
　　班里闷热潮湿，她微微推开窗，窜入的清凉空气很令人舒服。
　　郭磊仰起头，闭着眼喟叹了一声，“早知道就早开窗了。”
　　安子清点头：“嗯，外边已经不下雨了。”
　　却有人不愿意，后排坐着的女生先挑事。
　　“安子清，能不能别这么自私啊！你的伞流水呢不知道吗。过会儿人来人往踩的都是泥，到时候你收拾吗？”
　　接着又有人嫌她开窗，“外边儿是不下雨了，但刮风啊，你没见XX衣服都淋湿了吗？你是不是想让她感冒？”
　　这样的恶意像是一簇火苗，只要有添柴的人，就会越烧越旺。
　　果然，在她俩的带头下，众人的视线都被吸引过来，对着她指指点点。
　　章勇翘着腿，也朝这边懒散地笑。
　　要是换作别人，可能会局促，会不安，会立刻收拾起自己的雨伞，会关掉窗户，会质疑自己所做的一切。
　　可安子清淡然到似乎没听到她们说的话，没有去收拾伞，更没关窗户，抽着空隙还能做完一道很难的数学题。
　　最初挑事的女生原本一副咄咄逼人的样子，此时未免有些尴尬，想要继续找茬，却无话可说。
　　我突然起身，把她的伞拿起来抖了抖水，接着将伞把挂在我桌子上。
　　周围看好戏的人突然噤声，章勇脸上的笑意淡了，回过身去。
　　闹剧结束。
　　安子清一直在做题，她的手在抖。
　　她在佯装镇定。
　　我终于知道她刚才为什么没听到了，她的思绪早已游离在状况之外，像是陷入梦魇叫不醒的人。
　　当这么激烈的冲突都无法引起她的主意，只能说明她陷入了更糟糕的处境之中。
　　下了课，她倏然起身，在周围人惊愕的视线中冲出教室。
　　我顿了下，紧接着跟她出去。
　　她去了水房，失魂落魄地掬水冲脸，冲了好几遍后，发梢和睫毛都湿漉漉的，连一直不摘掉的围巾上都带着水渍。
　　我不了解她发生了什么事，也不好过问，只能默默地站在水房外边等。
　　她在里边待了好久，直到上课铃响的时候才出来，甚至没注意到我。
　　她走得太快，撞了个正在走廊颠球的男生。
　　那人很不高兴，张口就骂人：“有病啊，不长眼的吗？”
　　她匆匆点了下头，小声说：“抱歉。”
　　忽然，那个男生推了她一把。我迅速扶住她，冷着脸对那个男生说：“有完没完。”
　　他看到我愣了一下，球从他手里掉下去。他忙着捡球，捡起来嗫嚅着，说对不起。
　　等别人都散了，走廊只剩我们两个，安子清似乎才神魂归位，想将胳膊从我手里抽离出去。
　　我第一反应居然是攥紧了她，她茫然地抬头看我，“放开啊。”
　　我不知道当时我的表情是怎么样的，应该是很可怜，放开也不情不愿的，好像是我先占了她的便宜。
　　她转过身，沾了雨水的过道冰凉湿滑，她脸上满是厌倦和嫌弃。
　　也许很久以后我会问她，为什么当时是厌倦的样子。
　　也许她厌倦的不是我，但我此时却只有受伤的感觉。
　　我是疯了，即使心里很难过，想的也是，希望她不要讨厌我。
　　永远都不要讨厌我。
　　晚上我妈给我发消息，说和我爸出去有应酬，让我自己解决晚饭。
　　我一个人晃荡去便利店买关东煮，然而去的晚了些，只剩下很少几种了。
　　老板还是翘着二郎腿，怕别人打扰到他似的，戴着耳机看电视剧。
　　我挑完以后点了点柜台，他才反应过来，掠了眼盒子里的东西说23块钱。
　　我没有一块钱零钱，拿了25给他。
　　而他视线黏着在屏幕上，还得手忙脚乱地拉开抽屉，我干脆说不用了，接着冲进了雨幕里。
　　老板在后边儿喊着我，我充耳不闻，跑出很远才停下，转眼却看到前边透明的伞。
　　安子清失魂落魄地站在伞下，四处张望着，最后进了药店。
　　我原本想跟着她，却见章勇和职高那群人一闪而过，走的方向还是那条熟悉的巷子。
　　安子清回家的必经之路。
　　我有种不安的预感，跟着他们走过去。
　　听到章勇嘱咐那帮人，“这条路一般没人，我负责盯梢。你们直接上，给她个教训，其他人录好视频......”
　　他吐出口浊气，扯了扯校服领子，“妈的，看这□□不爽很久了，这回一定要收拾死她。”
　　他的语气带着股阴狠，颇有种食皮寝骨的恶意。
　　打头的那个红毛我认识，是职高的混子头。
　　以前我们没少打交道，打架打得都认识了。
　　他调侃章勇，“没见你和哪个女生有多大仇啊，不是说她们都捧着你吗？”
　　章勇哂笑：“是啊，就这一个，所以欠收拾嘛。”
　　“那以前怎么不收拾。”
　　章勇淬了口痰：“以前想给她个机会，谁叫她不识好歹。”
　　那人说：“我怎么听说她有个挺厉害的爹，有钱有势的，你是怕她爹吧。”
　　那群人瞬间哄笑起来。
　　章勇那层虚荣的皮被扒掉，眸色愈发阴狠，“钱都给你们了，别废话，干不干？”
　　这群人又笑嘻嘻哄他。
　　“干干干，反正我们也不是你们学校的，又不怕劝退。”
　　“好学校嘛，总是有点脾气的。”
　　“对了，听说那女的父母离婚，她爸也不怎么管她，应该没事吧。”
　　“呵，出了事儿也不关咱们的事儿，录完视频就撤。”
　　......
　　车轮碾过泥泞的路面，泥点子飞溅，街上人群熙攘，没有人注意到这边的一角。
　　安子清还没从药店出来，我定了定神，转到那条巷子里。
　　那群人似乎等累了，几个人正蹲着抽烟，章勇靠在墙上，嘴里也叼着根烟。
　　烟雾缭绕中，红毛看到我。
　　“哟，这不是傅绥嘛，好久没打架了，甚是想念啊。”
　　我对他这套官话毫无兴趣，只是问章勇：“你想收拾谁。”
　　他显然没想到我会出现在这里，呛了口烟，虽然笑着，眼睛却淬冷：“傅绥，这回没你什么事儿。”
　　我又问：“你为什么和他们在一起？”
　　红毛不乐意了，“怎么着，我们是洪水猛兽啊不能和我们待一起。”
　　他们笑起来又粗哑又放荡。
　　我看了眼章勇，淡声问那几人：“他给了你们多少钱？”
　　其他几人愣了，面面厮觑。
　　章勇一听不对劲儿，咬牙道：“傅绥，你别坏了规矩。”
　　其他人不回答，我问那个红毛：“多少钱？”
　　他拧了拧眉，朝我比了个五。
　　我今天没有带太多钱，从兜里掏出十二张扔给他，“给你们三倍，明天再来找我拿剩下的，这回别惹事儿行吗？”
　　红毛拿上钱，和其他几人互相交换眼神。那几个人见钱眼开，很爽快就同意了。
　　红毛从里边抽出章勇给的钱，扔还给他。
　　章勇愤怒地拦着他们，“你们不能这样！”
　　红毛耸耸肩，“没办法，他给的多，兄弟们就想赚个零花钱而已。”
　　那帮人走了，章勇憎恶地瞪着我，好像我坏了他多大的好事。
　　我从他手里的烟盒抽出根烟，闻了闻，尼古丁又呛又苦的味道充斥在鼻腔里，我不懂为什么他们热衷于这种东西。
　　反正我永远都不会喜欢。
　　我将那根烟扔在旁边垃圾桶里，连捏过烟的手指都不想闻。
　　“为什么？”章勇和我说。
　　我佯装淡定道：“这段时间学校盯得紧，你别做傻事，到时候又要挨处分。”
　　他突然凝视着我的眼睛，一直追着我的目光，似乎要看出什么来。
　　这种感觉很不舒服，像是被人定在那里，完全不能闪躲，只能强撑着不被人窥探心事。
　　良久，我都要被他看的不耐烦了，章勇咧嘴笑着过来揽住我的肩，“就知道你是为我好，走，咱们边走边说。”
　　我潦草地笑笑，那一刻氧气耗尽，随他往回走，仍然吊着颗心。
　　后来证明，事情果然没有那么简单。
　　作者有话说：
　　极限写作，明天改改，晚安！！！
　　◎最新评论：
　　【还会更新番外吗！】
　　【哈哈男主怎会如此】
　　【再来！我很爱这只可爱奶奶小忠犬！】
　　【呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜我呜呜呜呜傻修勾】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈为什么这章这么搞笑】
　　-完-

◇ 63、傅修勾的碎碎念
　　◎（我喜欢她）傅修勾的碎碎念到此完结◎
　　5.20 疯怔
　　安子清的状态一直不佳, 上课也时常走神，和以往完全不同。
　　这天上课时被老张叫翻译古文句子，她愣怔了下, 轻声道歉：“对不起老师，我不会。”
　　老张劈头盖脸地训斥她，说她上课不好好听讲，说她犯困, 又痛心疾首地说再有下次就让她出去站着。
　　她默然地点头，又说了对不起, 才坐下。
　　老张借机发挥，说每一科都是高考的重点，不许有任何学科歧视, 在抓住上课走思犯困的要严厉惩罚。
　　这节课在窒息的气氛中结束。
　　下了课，他们三五成群凑到一起，旁边的女生声音尤其刺耳。
　　“好学生又被罚了。”
　　“当时老张让她滚出去，我还期待了一下, 原来还是雷声大雨点小咯。”
　　“谁叫人家语文成绩好，这次期中要是掉下去，以后老张也不护着她了。”
　　“哎, 你们没发现老张态度变了好多吗？”
　　“什么？对谁？”
　　“当然是对她啊......”
　　她们声音越来越小，我逐渐听不到了。
　　真的很奇怪，人们总是喜欢管别人的闲事, 像层出不穷的网络暴力, 校园霸凌。
　　身边的人总被身边人所伤，学生被同窗所伤, 朋友被朋友所伤, 她被她们中伤, 就好像她并非血肉之躯，不是活生生的人。
　　下午好几个大学过来宣讲，我们高二的都要去，学校喇叭里催促了好几遍。
　　老张也催着我们去，说有利于报志愿。
　　我厌倦地合起书，顺着队伍走出去。
　　才高二，报什么志愿。
　　我们到时礼堂里边已经人山人海了，校长他们坐在上边，还有其他学校的招生办负责人。
　　他们西装革履，表情很严肃，每人前边都有座次牌。
　　刚进场时嘈杂声刺耳，主持人咳嗽两声，会场才安静下来。
　　待她介绍嘉宾时，底下才陆陆续续响起唏嘘声。
　　“这次有南大的啊！”
　　“你想考吗？”
　　“废屁话，南大是老子想上就能上的？”
　　有些人知道这些宣讲都是空话，将作业摊开在膝盖上囫囵地写，还有一些人扎堆说闲话。
　　我看到了坐在最前边的安子清。
　　她的旁边明明也有人说话，她却游离于嘈杂的氛围之外。
　　她没带作业，后颈半靠在软椅上边，白色围脖将她围得很严实。
　　她不同往常，没有拿任何书本，手只是无力地垂在自己的腿上，上边的讲话越发激昂，她便显得越发淡漠。
　　这场宣讲大概持续了两个小时，都过了吃饭的点。
　　回班时章勇突然扯住我的胳膊，我闪过片刻的错愕：“怎么了？”
　　“隔壁班花儿说你吃不上饭了，不可能吧。”
　　我嗤笑：“我哪天没吃上饭。”
　　“就是啊，她们就会瞎编排。你家这么有钱，以后有什么打算？”
　　我不懂他为什么要问这个问题，尤其此时心烦意乱，生了些叛逆的心思。
　　我低声说：“再说吧，空军和武警学院都很好。”
　　章勇的胳膊滑下去，愣了一下：“为什么？”
　　为什么？
　　我拧着眉，我也不知道。
　　我从前有想过试试这样的职业，尤其在刚才有片刻的灵光乍现。
　　我脑海里闪过台上正襟危坐的那群人，安子清苍白的侧脸穿插其中。
　　也许我可以维持她心中的正义感。
　　哪怕只能够托举一点点，也好。
　　我会护着她，不让她受委屈。
　　快走到班里，我听到身后有动静，下意识往后看。
　　安子清急速掠过我，回到了她自己的座位上。
　　我本能觉得不对劲儿，回过神，章勇朝我摊摊手，很无辜的样子。
　　由于宣讲会占用了过多时间，结束时已经过了饭点，学校干脆通知放学了。
　　他们三五成群地收拾东西，嘴里说着恰好不超过界限的玩笑。
　　“唉，今天给你对象买什么东西？”
　　“我哪知道她喜欢什么，简直就是让老子散财。”
　　“你爸妈不给你零花钱吗？”
　　“别扯了，哪来那么多零花钱，平时买皮肤都不够，还得给她花。”
　　“咱们校门口好像有二十块一束的花，可以应付她。”
　　“那也很贵的，你以为我是傅绥啊。”
　　几个人嘻嘻哈哈开玩笑，有一个看到我，吓得瞬间噤声。
　　其余人也愣了下，那个男生挠挠头：“抱歉啊，不是故意拿你开玩笑。”
　　我沉默地收拾书包，说没关系。
　　因为是520，卖情侣礼物的小贩在门口大声叫喊造势，空气里都洋溢着春心萌动的气氛。
　　路过一个玫瑰花摊，小贩仰头看到我，呲着牙笑：“小帅哥，有对象吗？”
　　我摇摇头。
　　“那买给你妈妈也行，我就剩最后这点儿了。”他弯着脖子，汗水把领口都浸湿，吃力地扯出七八朵枝干横陈的玫瑰，“叔叔给你便宜点儿。”
　　我也不知道自己怎么想的，等反应过来时，怀里已经抱着包装好的玫瑰了。
　　花很新鲜，上边还沾着水珠，我都不知道送给谁。
　　我妈让我早点回去，说我爸也会回去，她会订餐，让我们四个人可以好好在家里吃顿饭。
　　但我知道原本该是二人世界，所以拖延回家的时间。
　　这样的话，这束花更多余了。
　　*
　　我在外边晃荡了好久，想着怎么度过这两小时。
　　一手扶着车把，一手抓着花束，包装纸都快被我捏皱了。
　　海滨大路走到一半，我又回想起那个逼仄的小巷，章勇还会不会找她麻烦，职高那群人会不会还守在那里。
　　我好像掉以轻心了。
　　我猛然扶起车把手掉了个头，正打算去那边看看。
　　谁知半路遇上红毛，他身后有几个跟班，几人都是形色匆匆的样子。
　　“等等！”我眉心一蹙，想叫住他们。
　　谁知红毛见到我，跑得更快了。
　　我扔下车子，过去扯起他的领子，“你们是不是又要打人？”
　　他拼命甩开我的手，“别他妈胡扯，谁动她？老子就是路过。”
　　我松了手，冷声问：“我都没说是谁。”
　　他愣了下，和其他几人拼命挤眉弄眼。
　　“章勇又找你了？”我和他说：“这次的钱我给你，以后别找她麻烦了好吗？”
　　红毛咬了咬牙，“你以为我不上手，就没别的人接这活儿吗？”
　　我背对着他们往巷子那边走，“反正你们别管了。”
　　到了巷子，我心有余悸地掠了一眼，并没有其他的人。
　　片刻后，安子清神色匆匆地从药店出来。
　　我正要跟着她，却见她上了辆车。
　　黑车经过我的时候，车窗缓缓上升。
　　我只看到她坐在后座，似乎用尽全力抱着书包，指节都泛白。
　　我走了一路，还是没把那束碍手碍脚的花扔进垃圾桶。
　　*
　　我还是回家早了，家里都是笑声，闪光灯，还有香槟的泡沫。
　　桌上摆着订送来的牛排和烤鸡，我爸眯着眼，指尖夹着根烟，屋子里香雾弥漫。
　　我妈叫住我，我说不饿，直接躲进我的屋里了。
　　没想到傅绒雪也在里边，正趴在我床上玩游戏机。
　　她抽空看了我一眼：“回来了？”
　　我将书包扔到桌上，懒散地坐在椅子上：“你也没吃？”
　　她叹了口气，“烤鸡这种东西呢，只有两个翅膀，两个鸡腿，够分吗？我干嘛要出去。”
　　“那你在我这屋呆着干嘛。”
　　她朝我晃晃手，“玩玩儿你的游戏机，再说你应该以学习为重，以后这个归我了。”
　　我沉默着没有回话，可能是和我掐架惯了，她这才纳闷地回头：“哥，真给我啦。”
　　我颓然地坐在椅子上，下意识打开手机，“嗯。”
　　她察觉到不对劲儿，爬下来看到我手里的花，拿起来把玩：“哟，还买玫瑰呢，给谁买的。”
　　我仰头靠在椅背上，“学校门口小摊主着急回家，便宜卖我了，你想要就拿走。”
　　“谁说我想要。”她把玫瑰塞回我手里，“家里有爸妈已经够够的了，我可没那闲心，要找对象也是你先找。”
　　我听着外边的音乐，赌气道：“我也没那闲心。”
　　“呵呵。”她阴恻恻地笑了笑，“哥你知道吗？你就是嘴巴太硬，到时候真找了对象，你可能比爸都过分。”
　　傅绒雪走了，屋子里终于安静下来。
　　我终于能够厘清自己的思绪。
　　我确定我喜欢安子清。
　　红毛的话反复出现在我脑海里。
　　我想救她，却不知如何救。
　　5.27  混乱
　　今天我被一个女生表白了，章勇说她是隔壁班的班花。
　　她趾高气昂地站在我面前，“你想让我追多久？说个数！”
　　被叫出来原来是为了这样的事，我有些厌倦，没理睬她。
　　她还跟在我后边，“你倒是说啊！别耗着我！”
　　我笑出声来，和她说：“有这点时间就好好学习吧。”
　　进班时异常寂静，安子清的桌子上的保温杯倒了，一片狼藉，旁边有个值日生和她道了歉，匆匆去后排继续打扫卫生了。
　　她的校服外套，她的裤子全都被水濡湿。
　　早上有听写考试，他们都忙着复习，没人理会这个插曲。
　　安子清似乎早就习惯了，将桌套扯下来，擦干桌上的水，将校服外套脱掉，里边是件纯白色的薄绒衣。
　　然而，她沾湿的围巾始终没有取下来，就着糟糕的环境，背诵课文。
　　黯淡的光线穿透她的睫羽，我恍惚觉得她像个易碎的装饰品，偏偏人们拼命打压，想要她粉碎。
　　她在班里过于孤立，因为她的棱角刺穿了好多人的自尊心。
　　她先是被女生在厕所欺负，体育课的排球会莫名其妙飞到她身上，外边还有职高的人虎视眈眈。
　　有时她甚至不明白恶意的来源，这些恶意就已经朝着她倾压而来。
　　我只能时常观察她走的那条路，然而，在学校里却无能为力。
　　早上跑完操，我上了多面墙。
　　谁知章勇也跟着爬上来，“哎，你帮了她那么多次，不会是喜欢吧？”
　　我克制住不耐烦的样子，如果我承认了，并不是件好事。
　　“怎么可能？”
　　他哂笑：“我就说嘛，人家只不过拿你当一个庇护伞，只要高中完了，绝对把你忘的一干二净。还傻呵呵跟在人家后边儿。”
　　“再说我就没见过她那样的女生，又阴又狠，不知道揣着什么坏心思呢。你可别吊死在这棵歪脖子树上。”
　　......
　　我沉默着，拳头捏紧，劝自己忍住。
　　他终于入了正题：“过几天我想搞她，说好了，你可别管闲事啊。”
　　我眼神淬冷，转而强行让语气平静下来，“你想多了，我懒得管她。”
　　他松了口气：“就是同学之间的玩儿，能过分到哪去。我就打个嘴炮，你真不让我撒火，下回我就不一定撒到哪儿去了。”
　　这句话是玩笑，也是十足的威胁。
　　我们好久没说话，等下去的时候，我问他：“你倒卖电子烟需要钱吗？”
　　他愣了下：“怎么了？”
　　我偏过头，“正好我爸给我些零花钱，反正也花不完。”
　　他眼里昏暗不明，最后愉悦地笑了，拍拍我：“绥哥，你可太够意思了。”
　　“所以，你也不要太过分了。”
　　6月5 闹剧
　　章勇的动作猝不及防，以羞辱的形式磨损她的尊严。
　　安子清半身的水痕，眼睛就像水玻璃，纯粹又冰冷，投向我们的目光带着凉意。
　　她的围脖被她攥在手里，脖颈露出来，上边有两块病态的皮肤。
　　皱皱巴巴，干涸，枯黄发暗。
　　和白皙的脖颈格格不入。
　　她无声地说，你们满意了吗？
　　我见过这个样子，以前病人化疗时，身上的皮肤就会是这个样子。
　　她就这样，向我们展示了自己的伤疤。
　　曹璐避开目光，章勇被开水烫伤了腿。
　　我冲过去抓着她的手，嘴巴翕动了半天，却什么都没说出口。
　　她甩开我，走了出去，我一天都没再见到她。
　　*
　　后来我才想到，她都没有向恶意妥协，为什么我却要先妥协。
　　小的伤害就比大的伤害杀伤力要低吗。
　　那一瞬的犹豫足够让我下万劫不复的地狱。
　　我才是个蠢货。
　　后来章勇的父母来这边吵嚷，整个走廊的人都出来看笑话。
　　他爸妈声嘶力竭，让学校必须给个说法。
　　下午安子清没来学校，来的是她传闻中的父亲。
　　他西装革履，眉心处有道很深的褶皱，带着很深重的戾气。他带着律师，和章勇的父母一起去了班主任办公室。
　　章勇爸妈的吼声一开始很高，后来逐渐低了下去，出来时候垂头驼背，像是哑嘴的鸭子。
　　我四处找安子清却找不到她，又一次失魂落魄地回班。
　　郭磊看了我一眼，说真要为她好，就让她好好静一静。
　　是啊，她现在是不是已经恨死我了。
　　*
　　安子清隔了几天才回来，好像什么事情都没发生。
　　照着以往一样特立独行，冷淡逼人。
　　班里的气氛悄然发生改变，章勇没再回来过，曹璐也听说停课在家。
　　老张调了下座位，让安子清和郭磊坐到一起。
　　她看安子清的眼神带着明显的愧意，安子清却一次都没回馈过。
　　渐渐有一两个主动和安子清说话的女生，碰壁以后讪讪地走了，也不敢说闲话。
　　同样，她也不再理睬我，偶尔在走廊遇到，她连眼风都不会分给我。
　　我默然地看着她走过去，想和她说说话。
　　我真的知道错了。
　　*
　　放学以后我遇到了章勇，他瘸着条腿，在校门口等着。
　　我掠过他，他却抓住我的胳膊，“哎。”
　　我没忍住，揪着他来到巷子这边，一拳砸到他脸上，“让你不要太过分！”
　　他笑嘻嘻地抹掉鼻血，“哪里过分啊，你想想我以前做的事，根本不过分嘛。”
　　他探出指头，动作不算轻地戳我：“傅绥，是你变了，以前打架的时候，从没见你用过‘过分’。”
　　我闭着眼，只感受到无尽的消磨和疲倦，“你还想做什么。”
　　难以想象安子清以前是怎样应付这些事情的，放在我身上，只有不堪其累的感受。
　　章勇拖着腿往我旁边靠，“你也知道，我受了学校处分，这书我不想念了，现在在和职高那群人一起混，就是电子烟买不起，有点缺钱。”
　　“傅绥，我什么都没有了，没啥好顾忌的。那帮人也跟着我，只要我不让他们靠近......”
　　我将他打倒在地上，听到皮肉相击发出的闷响，直到拳头上沾染了鲜红的液体。
　　章勇剧烈地咳嗽出声，“傅，傅绥。”
　　我松开他，站起身，“明天来找我拿钱，以后滚远点。”
　　6.20 荒唐
　　这届的高考刚结束，班里似乎又找到了新的舆论消遣，我无意置身其中。
　　把钱给章勇后，我更担心他会反悔。
　　因此只要家里不接我，我会经常走过那条巷子。
　　我没想到曹璐会突然拦住我。
　　看到那张脸，我莫名其妙地厌烦。
　　正要走，她却说有关于安子清的事情要和我说。
　　我顿住了脚。
　　曹璐很激动，说她心狠，阴冷，说她捅死了她的狗，举报了章勇的电子烟摊子，让他进了少管所。
　　这些信息像翻卷的波浪冲过我的脑海，到最后我捕捉到的只是，安子清有没有受伤。
　　我回头问曹璐，为什么要和我说这些。
　　她脸上的肉颤动着，嘴巴张合半天，什么都没说出来。
　　看着她羞恼又躲闪的眼神，我也猜到了原因。
　　很无趣。
　　走的时候我说话不留情面，“你算什么东西。”
　　如果安子清都不好，谁还算好人呢。
　　曹璐哭了，脸上的妆容全都模糊在一起，狰狞荒唐。
　　也许不是所有人都能是安子清，永远能够清冷自持。
　　大多时候，他们肆无忌惮地朝别人发散恶意。
　　而他们自己却很脆弱，即使是微小的恶意都能将他们击垮。
　　她似乎怕我看到，两只手慌忙捂住脸，哭得更厉害了。
　　我递了张纸巾给她，“不要再做伤害她的事，这样的举止比你的脸更丑。”
　　7.1 她喜欢人都那么酷
　　知道安子清要转走时已经晚了，因为一切都是悄然进行的，老张甚至没和我们任何人说。
　　郭磊被叫去班主任办公室，回来才和我说了这件事。
　　我噌的站起来，他拦住我问我干什么。
　　我也不知道要做什么，我的手都在抖，我想去找她。
　　郭磊扯住我的领子，低吼道：“你以为她在这边就能过得好？就算你去拦住她，你能为她做什么，别犯傻了。”
　　我愣了一下，是啊，把她留在这里，我就能保证不会发生以前的事情吗。
　　我根本没护好她。
　　*
　　她办理转学手续时已经快上夜自习，走廊没几个人，总共就开了三个串灯，光影正好，让她身上近似于白雪银针的干净气质愈加明显。
　　我站在走廊另一边，旁边几个男生凑过来。
　　“她要走啦？”
　　“她爸不是挺厉害的嘛，听说章勇父母让收拾够呛。想要钱，没让他们赔钱就不错了。”
　　“那为啥还要走？”
　　“废话，她以前也挺惨的，要你你能呆住吗？”
　　他们的声音突然小了下来。
　　安子清朝着我们走过来，步伐没有片刻的放缓，径直掠过了我们。
　　我忘了自己当时什么反应，只是神志清醒后发现他们怯懦惊吓的神情，还有自己手里捏变形的可乐罐。
　　我有些烦躁，“她不会的。”
　　琼风是这边最好的学校，她都读到高二了，此时也不可能会转走的。
　　也许她只是一时赌气。
　　后来证明我猜错了。
　　我看到她原来坐着的地方，所有光线均在那里停滞，暗沉沉的，几乎刺激不到人的虹膜，因此难以注意到这边。
　　她以前是怎么忍受这种要死的孤独的？
　　*
　　她已经一周没来了。
　　下课了，老张结束慷慨激昂的话题，朝她的座位那边看了眼。
　　老张叹了口气：“一会儿值日生把那边的桌子搬到隔壁空教室吧，桌洞掏空，留下的桌印打扫干净......”
　　下了课，郭磊率先过去搬桌子，另一个女生拿了抹布，要去掏桌洞。
　　“等等。”我下意识冲过去。
　　郭磊不解地看我，暂时让那个女生住手。
　　我撒谎了，垂着眼说：“我以前借过她一本书，她还没还我。”
　　郭磊让开，“那我们等会儿过来收拾，你看看她桌洞里有没有吧。”
　　他们暂时退让到一边，我蹲下身看桌洞里边。
　　她走得也干干净净，什么都没留，里边似乎只有一张演算过的废纸。
　　见我有点失落，郭磊问我，“怎么样，有你的书吗？”
　　我颓然地摇摇头，把里边那张薄薄的演算稿纸拿出来攥在手里，“桌洞里什么都没有，你们可以直接搬了。”
　　搬东西的声音刺耳，我拿起手里的纸，纸面上边只有零零碎碎的公式。
　　她写字很整齐，大小匀称，每当要突破棱角时及时收束回来，带着小小的锋芒。
　　我调转了纸面，浑身的血液都要凝住了。
　　【to F.S  我只有很多蔷薇，却没办法给你一朵玫瑰。】
　　原来她有留东西给我。
　　她喜欢人都那么酷，害得我差点不知道她喜欢我。
　　我又不懂，她既然喜欢我，为什么最后扔了我。
　　次年5月结局
　　她走了以后，我从学校班主任那里要了她的联系方式，老张给了我她家人的，我并没有打通。
　　后来郭磊说年部档案室也许有更详细的资料，我又撒了好多谎，从年部那里拿到了她的手机号。
　　我给她发了三十三条消息，她一条都没回复过。
　　上个月我陪着我妈去郊区逛新开的集市。
　　傅绒雪在家偷懒，而我拎着大袋小袋，跟我妈穿梭在咸腥的海产味里边。
　　我妈要去挑几只螃蟹，我在原地站着，百无聊赖。
　　倏然视线里闪过一个人影，我的本能捕捉到她，四下张望，终于看到了她。
　　安子清穿着浅绿色的袖衫和浅色牛仔裤，不再戴着围脖，脖颈修长。
　　她更好看了。
　　我浑身像是注了铁水般动弹不得，喉咙涩哑，接着有股铁锈味道。
　　她好像过得很好，一瞬间，我竟然不知该不该打扰她。
　　我妈叫我去提东西，我慌张失措地过去，我妈睨了我一眼，“这么大个小伙子耳朵不好使，叫你提东西呢，失魂落魄的。”
　　等我再往她那边看去，已经没人了。
　　我冲过去，四下张望，也没看到她的身影。
　　我走到她进去的那家，那是家卖生腌海鲜的店。
　　老板娘正在忙，只顾得上抬眼：“要什么咯？”
　　我犹豫了一下，“刚才那个女生，经常来吗？”
　　她诧异地看我一眼，可能见我没有买东西的打算，说话就敷衍了很多，“来这边的人很多，我哪能记得住咯。她哦，好像也不经常来。”
　　“您能帮我个忙吗？”我数出来几张钱递给她，“如果她再来，能不能挑些她喜欢吃的东西给她。”
　　老板娘奇怪地打量我半天，还是收了钱。
　　即使回到家，我心里也始终放不下这件事，晚上睡觉都觉得某种情绪要从心里突破出来。
　　两周后，我又去了那个集市，这回那家生腌铺是个男人在忙活。
　　我愣了下，问了前段时间嘱咐的事情。
　　他抬头看了我一眼，“来了，东西也给她了，都照你说的做的。”
　　我还想问什么，老板娘急匆匆过来，捏着男人的耳朵，“你瞎说什么咯，不好这样子昧良心的好吗。”
　　男人叫唤着，骂骂咧咧躲到旁边去了。
　　老板娘机械地擦擦手，“对不起哦小伙子，东西倒是给了......只是......”
　　“只是什么？”
　　“她有个姨超凶的，不让她吃生腌咯，连盒子都丢给我们了。”她机械地擦了擦手，“可怜的小姑娘，她姨说她得过脑炎，不能吃这些的。不然我把钱还你吧。”
　　闻言，我心底沸腾的水逐渐平息，平静下来，好像再没什么感觉。
　　是啊，她生着病，我差点又害了她。
　　我活该离她这么远。
　　*
　　后来，我又去了好几次集市，再也没见过她。
　　高考后我给她发了最后一条信息。
　　老班说她要去帝都，我也要去读警院了，不知能否在那里见到她。
　　如果能见到，我一定要和她道歉。
　　还有，说我喜欢她。
　　作者有话说：
　　傅修勾的碎碎念就到此完结啦，后边写点他们婚后日常，小安宠修勾的。
　　男生视角太难写了，这章改了两天多，其间删减了很多内容，先发出来了，也许之后还要改改的。
　　感靴读完这个大长章的读者！！这章发晚了！留言我给发红包！！！感谢在2022-03-12 22:53:06~2022-03-15 20:43:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：泷 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【啥时候更新啊】
　　【写的很好！】
　　【啊啊啊啊啊啊太喜欢这章了，最好的傅修勾，对于安安永远的愧疚 ，但是她爱你啊～】
　　【好喜欢好喜欢好喜欢！！】
　　【好喜欢！！好喜欢韦委屈的修勾！】
　　-完-

◇ 64、老夫老妻的日常
　　◎以后不会让你再等了◎
　　安子清喜欢嗅傅绥身上的气味, 有种淡淡的薄荷香，尤其在睡前会多抱着闻，导致傅绥洗澡时间逐步增加。
　　她说他身上好闻的时候, 傅绥往往一本正经让她好好说话，那股劲儿和以前完全不同。
　　让安子清想起他以前硬撩的举止 ，现在两人在一起了，傅绥仿佛渐渐暴露了笨拙的本真气质, 让人喜欢的紧。
　　距离七夕还有三天，两人抱在一起睡觉, 安子清的发顶抵住他的下颌。
　　傅绥忍不住蹭了下她的唇，安子清闭着眼，放缓呼吸, 傅绥的亲吻很轻，像鹅毛掠过水面，只是轻轻触碰了她的嘴唇。
　　安子清能感觉到的傅绥分成了两个部分，撑在她肩膀旁边的胳膊很硬, 然而而嘴巴出奇的软。
　　她笑了笑，抱着他敷衍地回吻，时重时轻。她有一下没一下的抚着他的背, 背上有零碎的大小伤口，最大的一道横贯蝴蝶骨到腰侧，能摸到中间有一小块皮肤凹陷下去。
　　她突然就叹了口气。想起之前听陶子骞说有一次恰好逮着傅绥去医院, 陶子骞以为他身体出了大问题, 结果傅绥吞吞吐吐半天也没说什么，还是陶子骞过去抓着医生问, 才知道他想做去疤手术。
　　这件事儿被当成段子在他们几个人里边流传。
　　后来安子清就说他, 你一个男的计较那么多干嘛？
　　傅绥当时有点崩溃, 捏着鼻梁半天，脸红到脖子，说怕她婚后体验不好。
　　这下两人一起脸红了。
　　然而，相处的时间久了，安子清都摸惯了，熟悉他后背的每一处伤疤。
　　摸到那个长伤口的时候，她的手指在伤口最宽的地方摩挲半晌。
　　傅绥的身子僵硬了一下，“要不，别摸了。”
　　安子晴抚慰他：“我又不嫌你，再说我总不能避开那里吧。幸亏你腰上没有，那我以后岂不是不能摸腰了。”
　　“胡说！”傅绥像被炸了一样，立马抻着脖子，“我的腰不会受伤的。”
　　“嗯，我瞎说的，傅绥宝宝以后都不会受伤。”安子清笑出来，突然想起什么，又揪捏着他的耳朵。
　　傅绥随着她手上的动作朝她靠近，安子清看到他耳垂上褐色的小点一直没消下去，感叹“原来你还是个疤痕体质。”
　　傅绥听了以后有点懵，“什么？”
　　安子清朝他耳朵吹气：“就是......容易留疤，很敏感。”
　　傅绥瞪了她一眼，背对着她躺好了，“睡吧，你就会说荤话。”
　　就是干撩不动弹。
　　她撑着他的肩膀，“那也得看自家的让不让。”
　　傅绥对这句话很受用，唇角勾起来，偷偷笑着。他突然想起什么，转过身和她说：“大后天是七夕。”
　　安子清嗯了一声，尾音疲倦中有种缱绻，“正好是周日，想去哪儿？”
　　傅绥脑海里边闪过很多可以做的事，想找个地方吃点好吃的，还想和她看场电影，但是总觉得做这些事情都比不上俩人独处的时间。
　　他想了想，“我带你去个地方好不好？”
　　安子清觉得新奇：“哪里呀？”
　　傅绥偏偏憋着不说，“到时候你就知道了。”
　　两人都盼的七夕眼看快到了，结果人算不如天算，安子清周六晚上接到部长通知，让她去盐城出差。
　　电话里的命令感很强烈，说那边有一个mcn公司，需要她做视频指导。
　　安子清头一次百般推脱，越推对方声音越冷，说这是有关盐城那边商业宣发的一个视频，如果处理不好的话，她今年的升职就不要想了。
　　最后这个担子没推掉，还是落在她手里。
　　安子清晚上回了家，傅绥不在，她给他打电话，他说出任务了，应该凌晨就能回来，让她睡一觉再带她去。
　　对方的声音透着期待，安子清始终插不上话，直到电话快打完，她后来才说抱歉啊，我明天可能要出差。
　　对方的声音顿了一会儿，安子清神经都绷紧了，以为他挂掉电话了，谁知过了好久，傅绥只说了一句话。
　　等我回家。
　　傅绥是晚上12点左右回来的，安子清明天早上六点的飞机。
　　他什么也没说，默默地帮她收拾完行李，带了一些临时药品，甚至连家里的折叠灯都给她放在行李里，安子清哭笑不得。
　　傅绥说：“你每次工作离屏幕太近，如果光线不好，必须用这个。”
　　收拾完东西，他乖的连个抱怨都没有，安子清更加忐忑不安。
　　两个人抱着潦草地睡了几个小时，她走的时候傅绥起床送她。
　　等到了机场，安子清才看到他眼底落拓的阴影，像是一直都没休息好。
　　她忍不住亲了他一口：“宝宝对不起，我很快就回来。”
　　一直绷着脸的傅绥，眼角慢慢拉下来，委委屈屈说了声哦。
　　“有点讨厌你，办完事赶紧回来听到没！”
　　安子清到了地方，和另一波摄影组集合，才终于知道为什么派她来盐城了。
　　这边的贫困村县太多了，经济实在不行，却是一个小粉红旅游胜地，所以这边的宣委才动了这方面心思，想好好搞搞宣传。
　　色彩明亮的经幡在空中飘动，赤红、藏蓝、明黄渲染的出奇特的天空，还有刚下了飞机不久就能看到山上的寒寺，带着一股藏香的气味，空灵飘忽，日光也非常的澄净。
　　安子清突然有点后悔，早知道应该把傅绥也带过来。
　　因为她落地的一刹那，她竟然想起当时坐在琼风的教室里，抬头看外边，也是这样的静谧。
　　傅绥曾经说她坐的地方太昏暗了，别人都注意不到。他每每说起来都是心疼，安子清无法宽慰他，却想告诉他，其实外边也很漂亮，让他不要太过自责。
　　工作任务太紧，安子清回归现实，就算是她想带，傅绥也不一定有时间。
　　再说这地方太偏僻，路又远，她舍不得他受苦。
　　这个想法很快抛诸脑后，她只想着工作完赶紧回去见他。
　　由于是帮着地方的宣委办事，任何事情都要仔细小心，其中的明门暗道比比皆是，连录制视频都有好多忌讳，尤其现在旅游业站在风口浪尖上，安子清只得跟着拍摄组跑，到处选地址，一个地方一个地方调研，确保不会出一点差错。
　　晚上部长给她打电话，安慰了几句，她累的不想多说，言简意赅地回复了，基本没超过两个字。
　　后来电话那边的人叹了口气，才说部门的人都有关系，不愿接这个差事，再说交给他们也不放心，只有安子清最细心，最后松口放了几句软话，说只要她把事情办漂亮，就给她升职加薪，以后可以独立带组。
　　结束通话，安子清有点气闷，她不是吃不了苦的人，也不会做完事就着急要同等报酬。
　　只是这回又委屈了傅绥。
　　*
　　这几天她跑着忙，一抽空就给傅绥打电话，傅绥那边似乎也很忙，每次两人说几句便挂了电话。
　　安子清以为他生气了，开始没依据地揣度，越想越心慌。
　　之前傅绥让她加了陶子骞的联系方式，说他有的时候忙顾不上回复，如果有急事可以通知陶子骞，
　　安子清犹豫很久，在微信上旁敲侧击地问陶子骞，傅绥这两天心情怎么样。
　　那边倒是回复很快，说看起来没什么变化。
　　安子清不信邪，问是真的吗。
　　隔了好久，那边又回复：还行吧，就是觉得他这两天工作有点拼命。
　　她本来就一直放不下心来，这次下定决心，就算傅绥真的生气了，她也要每天多找找他。
　　晚上安子清和拍摄组的人吃饭，习惯性地在微信上给傅绥发消息：【干什么呢？】
　　时隔两秒钟，对方传过来一条消息。
　　这边信号不好，那条消息一直显示不出来，转着圈圈。
　　安子清以为是发送的消息太长，一边用勺子喝汤，一边用另一只手点了两下。
　　消息突然显示，是一张图片。
　　看到屏幕，安子清立时呛了一口汤，剧烈地咳嗽起来，旁边摄影组的人连忙给她端水拍背，她却慌张的将手机收起来，尴尬地摆摆手，很快喝完剩下的汤出去了。
　　等到了外边，确保四周没人，她才再点开那张图片。
　　氤氲的水汽缭绕，男人是微斜着站着的，下半身只裹着白色浴巾，上半身裸着，露出模模糊糊的八块腹肌。
　　接着另一条消息发过来：【怎么样？】
　　安子清定了定神，有点苦恼地回复：你【这有一下没一下的，还挺带劲儿。】
　　傅绥：【憨笑.jpg】
　　安子清回复：【好吧，有点想你了/哭泣/】
　　眼看着一周已经过去了，拍摄也接近尾声。
　　他们这群人嫌山底下太挤太热，有村民在半山腰有空闲的屋子，他们一行人就暂时住在这里。
　　偶尔下去吃饭，大多时候有寄送的东西，是好心的村民拿上来的。
　　这天山底下的村民突然慌慌张张上来找他们，安子清正好在外边，还以为出了什么事情。
　　结果那村民方言说的七七八八，周围人才反应过来，有人到了村口，要见他们。
　　平日里没人找他们，加上这次拍摄是保密的，他们就开始胡乱猜测起来。
　　“是哪个公司的外派人员还没到吗？咱们这边活都干完了，这他妈才过来。”
　　“外地人一般不来这儿，再说找咱们干嘛，别是又有人又要过来捣乱。”
　　一时间，人心惶惶，所以这个老乡才提前知会他们一声。
　　只有安子清说不会是坏人，甚至还觉得这人有点儿傻。
　　最后还是摄影组组长宽解人们，“咱们这地儿，鸟不拉屎龟不下蛋的，地图上都找不着，谁能蠢到这么远跑过来坏咱们的事儿。”
　　村民得了这帮人的话，放心的下去接人.
　　收尾工作比较简单，安子清提前把关，有两个美术指导一直跟着她，也渐渐的摸出点门道，这天这帮人让她留在这里等人，他们去下边先拍拍看。
　　安自清无聊的坐在石头上，折了一根狗尾巴草，等到快中午才看见两个村民赶着牛车上来了，破旧的木板上坐着个人，穿着军绿色的T恤还有宽松的朋克裤子，肩是肩腰是腰，撑着木板车的小臂结实有力。
　　尤其是那人的棕色眼睛，正含着笑一眨不眨地看她。
　　她愣了下一下，瞬间就站起来了。那边的牛车到了地儿，还没向后歪斜，后边的人干脆利落跳下来。
　　安子清冲到了他怀里，声音都激动难耐：“傅绥宝宝！”
　　傅绥背着一个包，手里还提着一个，单手抱着她，低声诱哄：“那天没和你说，我也有点想你了。”
　　等两人腻歪完了，傅绥才有点埋怨：“不要在外人面前叫我宝宝。”
　　安子清哭笑不得：“你问问他们能不能听懂？”
　　搞清楚来的人原来是他，安子清才纳闷：“你找的是剧组，怎么不说我名字？”
　　傅绥把原来那句丢给她，“你问问村民能不能听懂？“
　　安子清抱着他笑出声来。
　　中午摄影组的人回来，他们聚在一起吃饭，里边的大哥不认生，给傅绥开了瓶啤酒，不停地夸他：“小伙子长的杠杠的，我们当时还说小安这么漂亮，还已经有对象了，一直想见见。她不给我们看照片，你倒是自己送上门来了。”
　　傅绥不好意思地挠挠脸，“没办法，太想我老婆。”
　　安子清及时给他夹了个鸡腿：“吃饭。”
　　晚上夜空疏朗，安子清不作声地拉住旁边人的手，“你要是不来的话，我本打算给你拍照来着。”
　　傅绥眼梢都带着笑，“你不想我来吗？”
　　“想啊。”安子清说，“但是这地方吧......”
　　后边的话她说不出口，这个地方确实偏僻，她们下了飞机以后倒了五六趟车，最后坐牛车加走路才过来，她不想他过来的路上受苦。
　　所以就想，也许那些景色她可以拍了，发给他一起看。
　　他看了照片就是意味着两人一起观赏同样的景色。
　　“你觉得我吃不了这样的苦吗？”傅绥语调平静，“最苦的事情就是等待，我已经受了好多苦，你以后不要让我受苦了。”
　　这段日子他每天晚上看她发的照片，深蓝的天壁，昏黄的光线，脸色黝黑，又憨又爱笑的村民，还有笨拙的牛车，这里的东西都那么朴实可爱。
　　何况最喜欢的人也在这里。
　　安子清那天说想他的时候，他就突然有了股冲动，想要过来找她。
　　人一冲动就动力无穷，他这两天拼命赶工作，然而他们这个行业工作往往具有突发性，他帮着赶了好几个任务，趁着事务不忙，将后边的都丢给陶子骞才脱身过来。
　　安子清突然被他这句弄得压抑，简直说不出话来，强加欢笑地和他说：“你不是最爱看星星吗？这里的星空很好看，来了也不亏。”
　　傅绥抬眼望去，星河熠熠，美如方外之物，带着一种古旧的高贵。他甚至有种时间静止的错觉，他愿意时间永远停留在这一刻。
　　他忘了想她的那些天，但是偶尔看到她的物件，偶尔帮她整理东西。后来看天上清冷的星辉，映射的都是她的那张脸。
　　他轻声说：“我不是最爱看星星，我最爱看你。”
　　所以才不亏。
　　安子清蓦然听到，破防哭了，“过分！你毁我心情！”
　　傅绥：“......”
　　可她擦干净眼角的湿润，勾梢里带着十足的温柔，“傅绥宝宝，以后不会让你再等了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-15 20:43:46~2022-03-18 22:46:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：假日限定 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：5号球员的小跟班 3瓶；热巴的小丫头 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【撒花撒花】
　　【好感动】
　　【呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀】
　　-完-

◇ 65、见家长篇
　　◎你明明最会爱人了◎
　　这段时间, 傅绒雪刚从国外大学毕业，家里问她的意思，她说想还在英国继续发展, 但目前要回国呆两三个月休息一段时间。
　　傅绥抽空和安子清提了一嘴这件事。
　　说起来，他俩能够痛快领证，傅绒雪功不可没。
　　为什么呢？
　　后来，傅绥这样解释, “多亏了我妹把户口本偷出来……”
　　傅绒雪听说了这件事儿，默默指责她哥：“你的保密工作就是这样做的吗？我在爸妈面前当坏人, 你们俩逍遥法外。”
　　傅绥当时给安子清讲，安子清当笑话笑了一阵子，时间久了, 也品出来一些不对劲儿的地方。
　　领证这么长时间，她还没见傅绥父母呢。
　　何况他从来不提。
　　安子清突然想起几年前她离开的时候，傅绥傻乎乎地定了餐位，那天小心翼翼地问她可不可以和他父母吃顿饭。
　　那时的场景……安子清想起来就有些头疼。
　　这事情怨她, 还得她主动提。
　　下午部门会议结束，安子清如愿当了组长，这两天整理了下前段时间盐城宣委录制的宣传物料, 宣传片马上就要发行，这段时间各部门就异常的忙。
　　晚上加班到八点，她提前给傅绥发了消息, 让他自己在食堂吃, 不要等她。
　　等她从桌案抬头时，手机上了绿点不知亮了多久, 她打开, 傅绥拍了两个食盒的照片。
　　【可以去你们公司找你吗？】
　　这也是她惯的, 他们部门活不重的话，她就会让组员早点回家，所以晚上公司人并不多。
　　傅绥之前软磨硬泡要给她送饭，送完以后不走了，直接赖在办公室陪了她好长时间。
　　后来只要她下班晚，傅绥得空就会给她送饭。公司的人都见怪不怪了。
　　她此时看着对话框里那一条：【我可以去你们公司找你吗？】
　　可以直接转化成：我要去公司找你了！
　　她揉了揉太阳穴，觉得确实有点饿了，点击回复：【来吧，知道你要干嘛了。】
　　傅绥进门时带着一阵清爽的风，拎着三个食物盒，一盒是米饭和素菜，还有半份油焖大虾，半份猪蹄鲍鱼，一小份汤。
　　安子清吃饭时心满意足地喟叹：“你们食堂伙食这么好吗？”
　　傅绥扶着下巴看她：“嗯，偶尔吧。”他笑起来眸色温柔，“但是只要我想要，就可以让他们帮我做一份。”
　　安子清轻笑出声，这个恃宠而骄的家伙。
　　她吃完了，突然放下筷子：“傅绥，我想见你父母。”
　　对面的人愣了一下，慢慢抬眸看她，甚至有些无措地拿湿巾擦了擦手，“你真的要见吗？”
　　“嗯，想见。”
　　这几个字把她愧疚的心情全都概括了，安子清再也说不出别的。
　　傅绥一直不说话，安子清突然想到，他父母好像都是做生意的大忙人，就算她想见，人家还不一定有时间。
　　她连忙改口说：“只要他们有时间，随时可以见我，这段时间不着急的。”
　　傅绥正收拾食盒，眼底泛着熠熠星光：“他们有时间的，我马上给我妈打电话。”
　　后面三个小时，傅绥果然赖在她这边，静静地坐在沙发上看书，连翻书都没有动静。
　　下了班，两人手拉着手，走在空旷的街道上。
　　傅绥吸了一口新鲜空气，他走过好几次这条路，头一次觉得有点甜丝丝的感觉洋溢在空气里。
　　安子清想起什么，笑着和他说：“你记不记得有一次我还在加班，你半夜跑过来叫我下楼接你。有谁半夜跑到公司找人啊？”
　　傅绥委屈地蹙起鼻子，“有谁家老婆半夜不回家的啊，没你我睡不着。”
　　安子清愣怔了一下，当时觉得他说话太顺口，此时才有点不好意思
　　傅绥认真地说：“就是想你多陪陪我。”
　　也不知是一语成谶还是报应，第二天安子清起床的时候，发现旁边的空气都灼热很多，傅绥小股小股的吐气透着艰难。
　　安子清久病成医，向来对于这些病理性特征非常敏感，立马翻起身摸了下他的额头，已经烫的能煎鸡蛋了，再拿体温枪一测接近39度。
　　她一把将人推醒，让他赶紧穿衣服。
　　傅绥还愣愣怔怔的，眼睛都困顿委屈，睁都睁不开。
　　她叹了口气，拉着他的胳膊给他换秋衣秋裤穿衬衫，穿到裤子的时候傅绥才反应过来，害羞地挡开她，囫囵地把裤子穿上去。
　　安子清一路扶着他下楼 ，像是保护脆弱的易碎品，她车上就挂了急诊号，一路开车去武警医院，幸亏傅绥身份特殊，很快就有大夫过来给他看。
　　进去检查了半天，大夫出来问安子清，有没有吃什么过敏的东西。
　　安子清想了想，如实说吃了海鲜，但是又说傅绥以前也陪她吃，没有过敏。
　　大夫想了半天，也想不到原因。
　　安子清更着急，一时也想不了太多，直接给陶子骞打了语音电话。
　　那边很快接起来，声音还算清明，听安子清说完情况后，沉默半晌，“是不是打疫苗的缘故啊？”
　　“疫苗？”
　　“对，昨天军区给所有人接种了疫苗，可能和这个有关。”
　　总算找到了原因，安子清放下电话，和大夫面面厮觑。
　　她又气又急，然而也不能把罪魁祸首骂一顿。
　　后来又做了些检查，好在大夫说没有大碍，越是免疫能力比较强，可能对于疫苗的反应更大，他先给傅绥挂上水，又和她说，之后还会有低烧，采取物理降温办法就可以。
　　折腾半天，傅绥被暂时安排在一个空余病房。
　　他躺在床上睡得昏昏沉沉的，外边的夹克没有脱掉，头歪向一边，露出修长的脖颈。
　　明明才活蹦乱跳的人.....现在无力地躺在床上，脆弱又易碎，从脸到脖子都是苍白的，安子清的良心像是被狠狠揪扯着。
　　要不是她爱吃海鲜，要不是傅绥昨晚给她带海鲜，也不至于这样。
　　她半天才在他身旁坐下，抓抓他的手心：“我都答应见你父母，干嘛要这么吓我？”
　　她抓着他的手，在床边趴了一晚上。
　　凌晨七八点，安子清和公司那边请了假，自己全天在这边陪着傅绥。问了医生忌口的东西，早上给他打小米粥，中午打了几种清淡素菜。
　　可能是老天都看她勤劳。傅绥中午醒了，下午逐渐恢复过来，也开始处理手机里的消息。
　　安子清晚上打饭回来，看着已经能坐在床上吩咐工作的人，周身情绪一下低了下来。
　　傅绥刚打完一通电话，回过头见到床边冷着脸的人，探到她的手裹在掌心里：“对不起嘛。”
　　安子清瞬间破防，冲上去掐他两侧脸颊，“你就好好折磨我！”
　　“对不起......”傅绥轻轻抱住她，“以后不让你担心了，吃海鲜之前绝对不打疫苗。”
　　安子清：“......”
　　晚上在医生允许下她带傅绥回了家。
　　折腾了一天，两个人抱着陷入沉沉的睡眠。
　　第二天安子清让陶子骞给傅绥请个假，她还得照常上班，然而偷偷起床的时候，却觉得被人箍住动弹不得。
　　傅绥声音低迷，又蹭她又哼唧，“老婆，我......我还是难受。”
　　这句话一下把安子清的魂儿拉回去，她又和公司请了假，照顾完人以后戳戳他的脸，“你个粘人的小妖精，我上辈子肯定是欠了你的。”
　　傅绥听到这句话有了点反应，睁开眼，带着股懒散劲儿：“你这辈子本来就欠了我的。”
　　生活不易，安子清叹气，掰着指头算了算，这两天请假扣的工资，估计把她想给傅绥买的一双皮鞋钱扣进去了。
　　算了，不给他买皮鞋了，让他穿人字拖好了。
　　*
　　安子清见傅绥父母的行程，由于傅绥突然发病，耽搁了差不多两周。等到把人养好，傅绥才定了时间。
　　两人上车的时候，傅绥还老大不情愿嫌晚了，“我又没关系的，不用太顾着我。”
　　她瞪了他一眼，“你是忘了你病的样子，脸又惨又白，那股我见犹怜的劲儿......”她不自觉地抿了抿唇，“......看起来就很弱，我欺负你都不是问题。”
　　谁知另一侧半天没动静，她转过头，发现傅绥也盯着她：“下次你不要光说不做，我讨厌言行不一的人！”
　　傅绥的父母在京郊山庄上有栋房子，很久以前就搬过去了，原来那套房子也是给兄妹俩上学行方便留的，现在他们几乎都各有各家，那个房子也不怎么回去了。
　　从他们这边到山庄路程有两三个小时，安子清提前带了一盒糕点，傅绥开车，她就时不时给他喂一两个，他尤其爱吃香芋卷，还没过一个小时，盒子里的香芋卷全被他吃了。
　　安子清闲的没事，带着耳机听歌。窗外清风白云，很是闲适，她蓦然侧过脸，见他懒散的靠在椅背上，搭在方向盘上的手修长有力，脸上半蕴着光，轮廓更加分明。
　　似乎是察觉到她在看他，傅绥偏了偏头，“你不会紧张吧？”
　　安子清轻咳两声，有点气傅绥这个时候还要问这个问题，“紧张就紧张，难道紧张就不去了吗？”
　　他立马急了，“不可以，要去的。”
　　安子清又舒缓下来，阳光还没照到他脸上，她就开始看着他笑，“嗯，去。”
　　怎么会不去呢？
　　说起来拜访的礼物还是雅莱给她挑的，雅莱向来对她的事比较上心，那天安子清正为礼物的事情发愁，向她询问建议。雅莱第二天就她们公司门口拉了辆超跑。
　　安子清接到电话出去时，雅莱靠在车门上，走过去掀开后备箱，里边满满当当的礼盒。
　　安子清当时的震撼，无异于现在见着傅绥父母别墅的震撼。后来她挑了几盒适合给他父母的补品，即使心里觉得可能还是差远了，也只得怀着忐忑的心情过来。
　　而这些忐忑，在她见着傅绥父母住的地方时，已经是小巫见大巫。
　　别墅坐落在半山腰上，苍翠树木将别墅覆盖，周围湖光山色，偶尔泛着一些清幽的鸟鸣。
　　她由于长时间和傅绥在一起，洞悉双方的习惯，她爱吃什么傅绥就跟着吃什么，对穿的住的都不挑。
　　两人吃过街边摊，吃过那些半斤八两的海鲜生腌，傅绥甚至从点评软件上到处搜索好吃的小馆子，两人也没少去。
　　直到现在，安子清恍然意识到旁边这个原来也是从小娇生惯养的。
　　想到这儿，她迈进去的脚步便又迟钝了一些。
　　有力的手及时拉住她，傅绥蹙眉：“走啊。”
　　他怕她多心，坚定又认真地说：“他们从来不干涉我的事情，我说很喜欢你，他们就会很喜欢你，绝对不会为难你的。”
　　安子清最终深吸了口气，跟着他进去。
　　是管事的阿姨开的门，傅绥状态很放松，一进门就给她找妥协。
　　绵白的拖鞋穿着很舒服，安子清正蹲着，蓦然间前面多了条深蓝色的裙摆，她抬起头。
　　妇人年轻又雍容，上身穿着设计感很好的森林款羊绒衫，下边穿了条深蓝色的半长裙，温润的杏眼透着洞察和清媚，很温婉大度。
　　不知为什么，安子清明明觉得她身上有很强的气场，女人却在见到他俩的时候瞬间收敛，甚至刻意压低姿态变得平和，似乎是故意想让他放松。
　　傅绥的父亲傅延河是她早就听说过的，她上大学有一次暑假回家，还听说市里给优秀企业人颁奖，其中就有傅绥的父亲，当时他们家已经搬去了帝都，傅延河特地回来领的奖，还给邬城的学校捐了不少钱。
　　傅绥的母亲周冬玲她倒是不怎么了解，只听说好像也管着自己的家族产业，只不过早年以傅延河的事业为主，一直比较低调，等傅延河事业步入正轨，一家人搬到北京，周冬玲才重操旧业。
　　她愣怔间，周冬玲看着他笑笑，“早就想见见你了，现在才见到。”她三言两语把紧张的气氛化解了，又嗔怪傅绥：“早让你哄着人家来趟咱们家，你怎么这么磨蹭呢。”
　　安子清连忙解释：“是我——”
　　“是我太忙了，所以耽搁了几天。”傅绥按下她的手。
　　安子清头一次反应迟钝，半天才呐呐地喊了声伯母。
　　“诶。”周冬玲立马答应，露出欣喜的神色，甚至毫不矜持的在她面前转了一圈，“看看伯母这身搭配好不好？傅绥说你是搞设计的，在大公司里，超级厉害。今天伯母挑衣服挑了好长时间，我怕你见了说丑。”
　　安子清连忙摇摇头，“很好看。”
　　傅绥抱臂，在旁边看得门儿清，和周冬玲说，“妈，你不就想让她夸你吗？”
　　“那怎么啦？”周冬玲瞪他一眼，“平时你和你爸一个比一个嘴笨，夸都不会夸，人家小安过来，怎么就不能夸夸我？”
　　气氛轻松了很多，客厅突然传来声突兀的“嫂子”。
　　安子清抬眼，只见一团模糊的影子朝她扑过来。
　　傅绒雪身上穿着白色毛绒睡衣，一下扑了她个满怀，等被傅绥拉开才揉着眼睛，“你们什么时候来的？”
　　傅绥挥挥手，“你先擦干净眼屎再说。”
　　傅绒雪哼了一声，“你个大直男，怪不得嫂子嫌弃你。”
　　“什么？嫌弃？”傅绥一副惊的说不出话来的样子，“你说她嫌弃我，你再说一遍！”
　　兄妹俩闹了一阵子才开饭。
　　阿姨正盛汤时门开了，傅延河风尘仆仆地走进来。
　　从前安子清就知道傅绥应该和他爸爸长得像，此时不由自主看向他。
　　傅延河整个人已经被岁月磨得看不出脾气，偏向稳重成熟，然而她还是从饱经风霜的脸上看出以前如刀凿斧刻的轮廓，逸然生辉的眼睛也和傅绥的如出一辙。
　　傅延河笑的时候眼角会牵起两条笑纹，被周冬玲打了一下才反应过来，朝安子清伸出手去：“这是小安吧？你好，早就想见你了，叔叔一直没时间。”
　　傅绒雪没憋住笑得筷子掉地，“爸，你以为还是商业会晤吗？”
　　傅延河在外边没人敢给他眼色，回家却被女儿欺负的够呛，无奈地收回手笑笑，“行，我不会说话，让你妈多说说。”
　　中午的菜式基本都是坞城口味，也不知傅绥刻意让他们这样做的，还是他们本就爱吃。
　　安子清心照不宣地没有问，而是在底下默默握住了傅绥的手。
　　傅绥以为她紧张，担忧地看了看她。
　　安子清作出谢谢的口型，傅绥轻哼一声，继续小口啜汤。
　　吃了几口，周冬玲先开口：“小安，我们家傅绥太笨了，什么都不懂，上回去你家的时候礼物是我挑的，不知道你姨喜不喜欢。”她有些犹豫：“是不是不喜欢啊，不然为什么都还回来了。”
　　安子清筷子一顿，想起上回过年傅绥配她回去见汤华，两人刚下了飞机，寄送来行李差不多有四个大箱子，里边有各地的极品特产，还有些年轻人用的奢侈品，甚至连汤纯要用的都考虑进去了。
　　后来除了给汤纯留了些东西，其余的汤华坚决让她还回去。
　　汤华倔起来不一般，俩人没办法，只好又寄送回来。
　　她回想起来，上次送过去的东西个个是精挑细选的，这种细心连安子清都做不到，能看到对方的心意，因此她连忙抬起头，“很喜欢的，只是东西太多了，伯母费心了。”
　　周冬玲看起来有些惋惜，“也是我的过，当时我就听傅绥说很喜欢你，伯母想早点把这件事定下来，谁知道就操之过急了。”
　　这话更重要，安子清不停地说没关系，后来这事被傅绥三言两语带过去了。
　　吃完饭，周冬玲拉着安子清去了傅绥的卧室，将兄妹俩赶出去在外边玩。
　　安子清趁机翻看了傅绥的相册，眼看着里边人从粉雕玉琢的团子长成清隽明朗的少年 ，又成铁骨铮铮的警院学员。
　　她突然觉得错过了他好多。
　　周冬玲叹息到，“这个孩子从小就很矛盾的，你看他七八岁的时候就超级矜傲，不让碰不让抱不让摸，大家都觉得这个小孩怎么这么不近人情呀。有一次他发烧，我在他床边照顾了一晚上，睡觉也趴在他床边，早上起来，看到他拉着我的手，正担心地看我。后来我和他爸吵架，他就偷偷给我送水送饭。我前几年胃病，他除了去美国的那两年，一有时间就回来看我，给我熬粥......”周冬玲看向安子清，“他有的时候心口不一，如果说了什么你不爱听的话，千万不要嫌他。”
　　安子清忍着眼底湿意，拼命点头。
　　还没到下午两点，周冬玲就接了好几个电话，甚至没时间陪她说话，接着突然说公司有事，她需要去一趟。
　　然而家里的司机刚放假，安子清又是唯一一个没喝酒的人，自告奋勇说她可以送。
　　走的时候，周冬玲还刻意拍拍傅绥，调笑道：“你老婆先借我用一用哦。”
　　傅绥一直跟到门口，眼巴巴地望着安子清，“早点回来，我给你们做饭。”
　　眼看着周冬玲走出一截距离，安子清迅速在他唇上啄了一口跑了。
　　良久，傅绥摸了摸自己的唇，发现自己不争气地傻笑，生生被逼成一个良家妇男。
　　安子清随着周冬玲的指挥往东三环开，才渐渐发现了周围景物的变化。
　　这边大多是重工集团，他们开到一个工业园区停了下来，安子清随着周冬玲下车。
　　周冬玲慢声细语的向她介绍自己的工作，她祖上一辈做矿产，被政府打压以后，产业在第二代开始分化成多个门类。因此她现在主要掌管部分家族的地产生意，还有一些重工集团。近五年来，这两个企业相互扶持，齐头并进，已经能创造不少利润。
　　第一个季度对于她们企业来说都是比较重要和忙碌的时间，安子清随着周冬玲进厂，看着她有条不紊地指挥工作，巡检工厂接着又开工人小会。
　　周冬玲回到办公室时，里边就站了几个人，见她回来便一直报告工作。周冬玲认真听着，偶尔质询，有时甚至需要开会解决的问题，周冬玲三言两语就说明白了。
　　安子清始终坐在办公室沙发上，有人给她端茶送吃的，她也没动，只是静静听着。
　　这里的一切，她甚至不敢肖想。
　　周冬玲面对那些人不怒自威，严肃端正，和她在家的气质完全不一样。
　　她的硬壳都面对着外人，软肋给了子女。
　　等周冬玲忙完以后已经晚上了。
　　她甚至贴心的地问安子清饿不饿，带着她先去底下的港式甜点吃了点东西。
　　返回的途中，安子清沉默地开着车，简直想象不到傅绥究竟享受着多少温柔和爱，而最后将这些全给了她。
　　她可能这辈子都还不清。
　　快到家了周冬玲才和她说，“傅绥说很爱你，你要好好对自己，善待自己，不要让他伤心。”她顿了一下，继续道：“如果有精力，顺便对他好点就行了。”
　　回了家，傅绥已经熬了一锅海鲜粥，周冬玲看着粥就犯愁，下意识说：“宝宝，我都吃不进去了。”
　　傅绥盛粥的手蓦然一顿，气闷道：“你和谁学的。”
　　“当然和你老婆学的。”
　　傅绥撑起来的气焰一下就没了，“哦，那叫就叫吧。”
　　剩下的粥都是安子清抱着偿还的心态喝完的。结果到了晚上，吃多东西的坏处就显现了。
　　安子清只觉得胃里鼓鼓囊囊，动一下都难受，她躺在床上捂着胃，脸都快埋在软枕里，要死不活的。
　　傅绥正脱了衣服，看到她这副样子凑过去，默不作声地把手伸到她的手底下，覆盖住原来的地方轻轻揉捏，“是这儿吗？”
　　安子清细如蚊蝇地“嗯”了一声。
　　他揉了很久，安子清后来不好意思，说不难受了，他才收回手去，“我听我妈说你和他吃过了，那你还喝什么粥呀？看吧，现在不是又难受了。”
　　安子清突然想起周冬玲，说起傅绥心口不一的特点，轻笑出声。
　　傅绥纳闷，“笑什么笑。”
　　安子清回过头，“你可爱。”
　　傅绥的脸刷一下红了，“都让你叫宝宝了，还要得寸进尺。”
　　“你就是个宝宝。”安子清手指挤进他的指缝中，“你爸爸妈妈都很爱你。”
　　周冬玲让她好好待自己，其实是知道如果她不好，傅绥也会过不好。
　　可是现在进行等价交换，傅绥过不好，她也会过不好。
　　他刚才给她揉胃，上身没来得及穿衣服，皮肤都是凉的。她缓缓在上边摸索生热，“你要好好吃饭、睡觉、休息，不要因为顺着我糟蹋自己，不要因为我而生病。我......我有时不会照顾人，爱人也爱得不好，不想让你爸爸妈妈担心。”
　　分开的几年始终横亘在她心里，距离是最强防线，不仅将她和傅绥分隔开，还将她的情感和欲望分隔开，让她佯装冷漠无情。
　　和傅绥在一起后，她颤颤巍巍地走在一条看不见的单行道上，慢慢学着爱人，却总觉得抵不过他的万分之一，甚至连结婚这件事都晾了傅绥很久才答应。
　　本来就是她占了他便宜。
　　她忐忑地说完这些话，也不知傅绥有没有理解，半天没等到肯定的回答。
　　良久，她脖颈处传来湿意，还有傅绥发涩的声音。
　　“骗人，你明明最会爱人了。”
　　作者有话说：
　　再次极限操作，由于榜单的缘故还得更两三章，就能完结了，大家挑喜欢的番外看，不必全看。感谢在2022-03-18 22:46:02~2022-03-19 21:42:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：热巴的小丫头 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：热巴的小丫头 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【我就没买番外碎碎念那几篇，为什么还防盗了哇?】
　　【呜呜呜呜呜呜呜真的很爱狗狗】
　　【撒花撒花】
　　-完-

◇ 66、见家长篇
　　◎你养我俩◎
　　两人一直在山庄这边住了两天, 直到周日，正打算晚上走，傅绥的堂兄夫妇过来了, 还带着两个奶包子。
　　他们正在楼下吃午饭，门突然开了，两只奶包子飞过来，其中一个小姑娘看到安子清眼睛一亮, 眼看着就朝着她扑过来，安子清吓得手里的勺子都忘了放。傅绥眼疾手快地一手捞住一个抱在身上。
　　不到三岁的小奶娃非常黏人, 小姑娘照着他的脸颊热乎乎地吻了上去，另一个小男孩儿带着股和傅绥很像的矜傲劲儿，本来还有点端着, 仰下巴看他，结果流了一片口水，全都糊在了傅绥的裤子上。
　　傅绥：“......”
　　“好久都没见小叔叔了！”
　　“我不开心！”
　　“我也不开心！”
　　安子清稀奇地在旁边看，她从小几乎没接触过小孩子, 除了在画室代课偶尔会遇到孩子，她身边唯一算得上小孩的就是汤纯，现在也快大学毕业了。
　　两个小孩长得如出一辙, 大眼睛长睫毛，稀疏颜色又浅的头发，连皮肤都天生白皙, 是那种在太阳底下曝晒十来天都不变的颜色。
　　傅绥没好气地逗他们：“谁管你们高兴不高兴。”
　　小女孩哼了声生气了, 小男孩仍是矜傲的小阳子，朝着他伸出手, “小叔叔, 我的玩具呢。”
　　傅绥逗了半天也看差不多了, 在小男孩脸上咬了口，指着那边成套的新玩具，“你们姥姨早就给准备好了。”
　　门口那边的夫妇换了鞋走进来，没有拘谨的样子，应该也是经常过来。
　　周冬玲这些天在家办公，此时穿着宽松的家居服坐过来，揉揉小孩的脑袋，温他们，“怎么今天突然想起过来了。”
　　女人笑得温婉，“年前也来不及，这不是过完年就想着过来看看你们。”
　　他们也在傅延河麾下工作，小打小闹也带出了个团队。说起来一个家族还是需要个别厉害的人带着，后边的小辈才能起来，前任栽树后人乘凉也无非讲的就是这个道理。
　　所以这几年周冬玲没少扶持家里小辈，连他们都是她推荐到傅延河那边的，所以逢年过节家里便有亲戚过来拜访串门。
　　周冬玲问起他们工作怎么样，适应不适应。
　　傅绥堂兄认真答话，尤其是年初，百废待兴，公司里忙得不可开交，他无奈地说他主管技术开发和公共关系两大部门，天天跟着跟着焦头烂额，工作压力大。
　　周冬玲呷了口茶，放下杯子：　“……年初嘛，都这样。”
　　傅绥在旁边懒散道：“我觉得堂兄是谦虚了，人家肯做的不错啊，被你这么一问肯定得往低坡走。”他瞧着周冬玲嗔怪的眼神，“妈，你就放心吧，家里可能除了我不行，人家都很行的。”
　　傅绒雪在那边和两个孩子玩，安子清刚才忖度着应该没她的事儿，本来也去和两个小的玩儿了，骤然听傅绥这么一说，手里的动作也顿了顿。
　　紧接着又听他说，“再说我老婆很厉害的，赚钱也赚得比我多，她包养我就可以了。”
　　那边响起一片茶盏落桌的声音，还有轻快的笑声。
　　两个小孩太活泼了，平时家教很严，在家只有伏低做小被欺负的份，因此稍微得个空玩开也非常野，几乎无法无天。之前每次来这边，只要傅绥在，就会带着他们买玩具，买吃的，陪着玩儿，要啥给啥。
　　傅绥对平辈不一定有耐心，却特别擅长哄孩子，还和他们玩石头剪刀布，两肩各扛一个到处跑。小孩儿也彻底放开了胆子，要是在他们家，根本不可能这样撒野的。
　　等这拨人聊了一阵子，周冬玲看时机成熟，将安子清叫过去，向他们介绍：“这是我儿媳妇。”
　　安子清突然听到这个称呼，还有些不适应，就被对面的女人抓住手，“我们早就知道小绥那几年怎么也不肯找女朋友，原来早就寻思好了。”
　　周冬玲笑了笑，“俩人是高中同学，当时阿绥就喜欢，这些年一直在等，他们马上要结婚了。”
　　“那可不容易，到时候喝喜酒我们必须得去。
　　这家来得匆忙，说晚上还有应酬，要走了。周冬玲见时间不早了，让他们经常带着孩子来这边玩。
　　女人笑着说好的，接着又转头看向安子清，“子清也喜欢孩子吗，打算什么时候要一个？”
　　安子清思索片刻，正要回答，周冬玲主动解围：“不着急，他俩刚领了证呢，等结婚以后是他们的事情了。”
　　女人就才发现自己话说多了，腼腆的笑笑，一家四口和他们说了好几次再见的话才走。
　　安子清突然有些茫然，一开始没看见傅绥，后来在后边的花园找到他，见他正给那里除草。
　　已经到了春季，花园还有点光秃秃的，只有一堆看不出品种的枝条，树枝上带着一些嫩芽。
　　傅绥穿着淡色家居服和厚毛绒拖鞋，头发早上刚洗过，还有点翘，背对着她收拾院里的几株草。
　　这个花园原本，专门的花匠在打理，但是这段时间花匠请假回家。山庄这边原本其他地方已经湖光山色，家里的植物却垂头耷耳，蔫了一波又一波，周冬玲和傅延河都不是会打理的人，也就任着荒。
　　傅绥听到后面的动静，没回头看，“我妈简直就是植物杀手，别说这些品种，野花野草在他们手里也得死光，早知道这样，当时还不如种点菜呢，还能吃。”
　　安子清忍俊不禁：“那当时怎么不种菜？”
　　傅绥抽空回头，掠了她一下，“我跟他们说你是学设计的，我妈就不让种菜了。说留着当老婆地，到时候还能来拍照，所以养的净是烧钱的花。”
　　她听了这话，心里又酸又甜，傅绥招手让她过来，指着那些花草一个个给她数叨：“你看，这是宋梅，这是溪山梅。喏，还有这长的青黄不接的玩意儿，我爸原来可宝贝，你猜是什么？”
　　安子清迟疑地摇摇头，“大致只能看出是兰花品种。”
　　傅绥呵了声，“你还挺会认，这是春兰。”
　　他探出指尖，勾了下那枯枝，“啧啧，现在这德行，谁能认出你是什么东西。”
　　安子清倒是听说过春兰，春天开花，色泽浅绿，香气优雅，枝上都是嫩绿的小芽。
　　她想起刚才女人问她的话，突然碰碰碰傅绥，想问他要不要孩子。但是又觉得自己表达力又不行，万一傅绥以为她不想要怎么办。
　　她一向表现的太过冷漠，时间几乎都给了工作，跟谁都不亲近。所以傅绥除了提过结婚的要求以外，不再向她提任何要求。
　　似有所感，傅绥转过身来，棕色的眼瞳在浅色光线的映衬下真诚柔和，“别听他们瞎说，孩子你想要就要，不想要就不要。反正我最喜欢你，多来一个，我还怕你到时候更不搭理我了。”
　　安子清绽开一个笑：“对啊，你也是个宝宝。”
　　临走的时候，周冬玲偷偷留下她，给她手里塞了个深紫色的布绒盒子。
　　安子情大概猜出这应该是奢侈品，忙不迭要推拒回去，周冬玲死死压着他的手，“应该的小安，你来的时候太仓促，伯母也没什么可以给你的，这个是我们家传下来的，现在我也不在乎这些小玩意儿，你就拿着玩吧。”
　　他们直接被推出门，上了车，她才打开盒子，里边是一只小小的金狮。
　　她以前对这种金银饰物完全没什么概念，直到此时手里拿着真金实银的东西，还是有些沉甸甸感觉。
　　傅绥随意掠了眼，“你就拿着吧，她要是见你不拿才不满意，我们家又不在乎这些。”
　　安子清说垂眸说：“有没有都无所谓的”
　　傅绥：“对我们来说有所谓。”
　　安子清想起什么，问他：“你下午和你妈说什么了？”
　　傅绥头靠在椅背上，叹了口气，“今天我堂兄是临时过来的，不是我们安排的。”
　　“我知道啊。”安子清愣了下。
　　傅绥一看她没懂的样子，手指在方向盘上点了点，“所以不是催你要孩子......当然，你如果想要的话也可以。毕竟睡了我也不亏。”
　　他笑笑，“到时候你工作，我向单位请假，我养就好了，你养我俩。”
　　作者有话说：
　　晚一点应该还有一章。感谢在2022-03-19 21:42:32~2022-03-21 16:09:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：热巴的小丫头 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【哎哟我怎么就两章没买都还有防盗章呀】
　　【呀呀呀】
　　-完-

◇ 67、婚礼
　　◎这是我现在是最容易办到的事情◎
　　准备婚礼的前夕异常兵荒马乱, 傅绥正好要出几个任务，安子清这边也忙得团团转。
　　她挑礼服的时候，傅绥正在西北那边工作。整个部门的人听说这件事一点儿都不震惊, 甚至有和安子清关系好点的，大着胆子过来，“子清姐，你就要和那个好看的帅哥结婚了吗？”
　　安子清笑得无奈, “就是他。”
　　挑要穿的婚纱时，她联系了雅莱和李籽。
　　李籽当时远在德国柏林, 一听这件事，把要看的画展都抛在脑后的，火急火燎地定了机票赶回来。
　　见到她的时候恨恨地数落她现在才说, 又急哄哄地想给侯凌云打电话说这件事。然而踟蹰半天，还是放下了手机，“算了，先给你挑婚纱再说。”
　　安子清勾住她的包带子, “这回可以说了，是真的。”
　　李籽叹了口气，“祖宗, 你总算不再折腾了。”
　　等雅莱也到了，她们去了国贸一家定制私人婚纱的店，先挑选里边不同的婚纱样式试了几件。
　　两个把关的坐在沙发上等, 一个是从小被艺术熏陶长大的, 爸爸是画室老总。一个是她原来的设计部总监，两个审美极高的人帮她挑, 安子清感受到了极大压力。
　　首先的表现就是, 她无论穿哪一件出来, 两人都是一直摇头。
　　直到她穿了件深海风情款的，裙摆处都是钴蓝色的水钻，V形领口搭配钻石项链，延伸款式能够提升脖颈曲线，垂坠感十足的星空裙身闪烁又高贵，有种华丽的美感。
　　最关键的是她身材本身细瘦高挑，包臀拖尾裙摆恰好能勾勒出婀娜身姿曲线，随意凹出的姿态让她清艳的骨形得到完美的展示。
　　雅莱当即站起来拍手，“我觉得这件就很好。”
　　安子清又看了看李籽，她朝她叹了口气，“真他娘好看！”
　　老板当即给她们设计师的联系方式，让她联系设计师，看尺寸和款型还需要怎么改。
　　安子清留了联系方式，却和老板说可不可以等一下。
　　老板愣怔了下，笑笑：“不着急，可以随便拍照片的，记得帮我们打打广告哦。”
　　安子清点点头，回过身把手机递给李籽，“能不能帮我录个视频，我想发给他。”
　　李籽捂脸，“你就天天给我喂狗粮好了。”
　　视频视角是由上而下的，她提着裙摆轻快地转了两圈，观看的人正好能看到她的王冠，修长的天鹅颈，以及后背精致的蝴蝶骨，最后到白皙的脚踝。
　　录完视频，李籽把手机递给她，“我要是傅绥，可能当天就奔回来了。”
　　安子清不在意地笑笑，“他太忙了，让他看看就好。”说着从微信上把视频发给他。
　　刚过了一分钟，安子清还没换下衣服，手机突然震动起来，是傅绥发来的视频请求。
　　安子清愣了一下，后边两人捂着嘴偷笑，识趣地退出去。
　　她接起视频电话，傅绥那边似乎也在休息，背景全白，她猜测应该是一面墙。
　　傅绥怔然地看着她，“老婆。”
　　“嗯？”安子清庆幸那俩人已经出去了，以往每次傅绥这么叫她，她还是有些难以控制的羞涩。
　　他说，“我现在就有点想你了。”
　　安子清坐在换衣间的窄凳上，“我也想你。”
　　她不知她现在什么样子，暖融融的灯光照在她身上，清艳的外貌著粉则太白，施朱则太赤，面容清艳大气，一笑就勾得人……心思戛然而止。
　　原来天上不止仙娥好，云中月桂蟾宫，还有白兔捣药。
　　“老婆老婆！”傅绥赌气般喊了几声，“你为什么不等我和你一起去......”
　　安子清淡淡地“嗯”了声，白皙的手腕抬起来，“这家马上就要下班了，我得先换衣服。”
　　傅绥好久都盯着屏幕，安子清甚至觉得他的目光能化作实质落在她身上。良久，她听他叹了口气。
　　“安子清，能不能出去再转一圈让我看看。”
　　后来李籽拿着手机，安子清又对着屏幕介绍裙子款式，她看着镜头，“裙子很好看，我很喜欢，如果你也喜欢咱们就定这条了。”
　　傅绥说：“好，你穿什么都好看。”
　　雅莱别过脸咳嗽了两声，李籽拿着手机已经面无表情。
　　安子清看差不多了，正要收回手机，傅绥突然让她等一下，让她把镜头朝刚才的斜后方转一转。
　　她愣了下，将手机缓慢移动，直到傅绥说停。
　　那里摆着件墨绿色的旗袍，上边是苏绣里边最名贵的一个标签，刺绣、缂丝、织造等无不精美绝伦，领口是传统锥形的。看起来既复古又婉约。
　　傅绥在那边像小孩子一样，“老婆，我想要这件。”
　　安子清半是哄半是劝，“咱们已经有一件了啊。”
　　那边还是不肯，小声说，“你可以回家穿啊，我想看。”
　　她的脸刷的红透，说话声音少见的软润，回头和老板商量，“这件可不可以卖给我。”
　　老板愣了下爱，打量了她一眼，“不可以，这件是非卖品。”
　　得知这个意料之内的结果，安子清胸口憋得紧张感瞬间就消散了，也好，得不到的东西她也不会硬着头皮追求。
　　老板接着笑了笑，“不过可以给你定制一件相同款式的，不过价格小贵哦。”
　　那边的傅绥似乎是听到了，安子清去换衣服的时候，他轻快地说：“老婆真厉害！”
　　“还不是因为你老出幺蛾子。”安子清轻声呵斥，里边并没有怒意，沁了水的清冷声音带着股嗔怪，放下包的时候传来金属碰撞的清脆生，屏幕上出现一双镜湖似的眼睛。
　　傅绥紧紧抓着手机，下颌一滴汗滑落在屏幕上，“老婆对不起。”
　　“嗯，你这个磨人的妖精。”安子清笑了下，关了屏幕。
　　这声妖精砸进了某人心里。
　　傅绥想着他哪是妖精了，她才要成精。
　　*
　　结婚前一天晚上，汤华和汤纯住在酒店。安子清和傅绥两人不便于住在一起，安子清原来那套房早就退租了，因此住在了李籽家。
　　李籽当天就把侯凌云赶到体校宿舍住去了，两个人大晚上的没什么事可做，干脆投屏刷电影。
　　她们选了一部爱情片，每人脚底下踩着泡脚桶，浑身的劳累仿佛都软化在了热水里。
　　李籽抓了把手里的爆米花，喟叹一声：“真好，看到你俩在一起了。”
　　安子清没说话，很轻地嗯了一声。
　　李籽推了她一下，“都怪你，害我的忐忑那么久。你俩在一起了也不早点儿跟我说，知道我这段时间多愧疚吗？侯儿让我多捐几幅画赎罪呢。”
　　安子清轻笑出来，又觉得不好意思。
　　她心里含着一种复杂的情绪，每个人面对人生的过失或是错误，或是想要一咬牙忽略掉，继续走下去，或是转身想要弥补。
　　而弥补的时候，就说明她在承认错误。
　　悔过这个过程是艰难的，她更是难以在之前的见证者面前去修复这段感情，所以她瞒着所有人把傅绥偷偷地追了回来，像只没有安全感的动物，直到把猎物紧紧的藏在自己窝里，才敢和别人说。
　　这个爱情片很虐，好在有个完满的结局，李籽一个结了婚的人都看的哭哭啼啼，后来念叨着：“不行了不行了，再看影响我心情，明天都不能给你当伴娘了。”说完，迷迷糊糊睡觉去了。
　　李籽家在市中心一处别墅聚集区，周围的环境很优雅静谧。
　　安子清靠着窗看外边的景色，法式梧桐叶子兮兮簌簌作响，昼夜只存在于一个瞬间，夜幕降临的时候，隐隐露出晕边的天际。
　　安子清看见窗户上她自己的脸，表面活水涌动，中间却接着薄冰一层，再往下曾都是密密麻麻的冰锥。
　　她不敢将自己的刺展示给别人看，好在她遇到了能看到刺还很爱她的人。
　　*
　　婚礼如期举行，然而李籽事先安排了接亲环节，原因是之前汤华向她提了一嘴，接亲是坞城出嫁的传统。
　　这可苦了傅绥，等带着伴郎团过五关斩六将过来的时候，安子清怕李籽太为难他们，正打算出去迎接，李籽刚把她按住，外边的一众人冲了进来。
　　傅绥打头，直奔安子清。
　　不知道有没有看错，安子清竟然觉得他脸上浮现出一层薄薄的粉色，她扭头看向李籽，李籽无辜地摊手，“别看我，真的没为难他们，就是做了些体力劳动。”她有点心虚地说：“哦，顺便喝了点小酒。”
　　安子清的眼皮不安地跳了一下。
　　好在看傅绥眼睛还算清明，委委屈屈地蹲在安子清面前，两只手扒拉着她膝盖，叫了一声老婆。
　　安子清眉毛弯的像月牙，应了声嗯。
　　旁边的人们唏嘘声阵阵，傅绥立马回过头表示轻蔑，“怎么？你们没自己的老婆吗？”
　　体院和警校的那几人除了侯凌云纷纷中枪，大哥，我们真的没有老婆啊！
　　婚礼现场邀请来的人不多，除了亲戚，只有好点的朋友，但是在周冬玲的坚持下规模很盛大。汤华坚持不上台，全权由周冬玲代劳。
　　周东玲穿着传统的女士礼服，看不出岁月痕迹的脸上雍容大气，一席白色中式旗袍平白无故多了种肃穆和庄严，安子清戴着白色蕾丝手套，纤长的手指搭在周冬玲臂弯，朝着扶绥走过去。
　　安子清戴着精致的王冠，钴蓝色水钻的裙摆厚重地摆动，包臀拖尾裙摆包裹的身姿玲珑，傅绥仿佛看到只矜傲的天鹅朝他游过来。
　　交换戒指时，傅绥笨手笨脚的，甚至有些无措。
　　安子清没忍住，轻笑出来。
　　傅绥愣怔抬头，眼前人勾了下嘴角，眼睛一眨，露出的贝齿整齐洁白，简直比他家后花园那些花儿都好看。让他就想摸摸她，碰碰她，戳戳她的酒窝也行，甚至想当场让婚礼当场结束。
　　然后他......在众人的屏息凝神中笑了出来，让底下的人看了个清楚。
　　侯凌云气急败坏地低吼，“绥哥，你到底行不行啊！”
　　许野也不敢相信，任何时候都冷静的队长还有这么一面，干脆逮着这个时机跟着起哄，被陶子骞及时捂住了嘴。
　　傅绥的手微微颤抖，将戒指贯穿到安子清无名指的指根上，抬头看着她，“我爱你。”
　　安子清眼底水光眨动，接过戒指，小心翼翼地将银圈放在傅绥的无名指上，缓慢地推了进去，两人的手交缠在一起，身子也逐渐贴近，她悄悄地说：“我想，我现在应该学会怎么爱你了。”
　　之后的流程需要不停敬酒，傅绥原本让安自清好好歇着，别跟着他。
　　然而安子清太了解他的酒量，亦步亦趋地跟在他身后，眼见着有人起哄，让他多喝，便替他偶尔挡一两杯。
　　婚礼总算在晚上结束了，安子清卸下王冠和厚重的婚服，浑身都轻快了很多。
　　她穿了那件墨绿色的旗袍，像山水画走出来的妖精。傅绥拉着她的手，两人站在门口送走宾客，祝福的话听了一遍又一遍，感谢的话也换着花样说了很多。
　　回到家后傅绥有些晕圈，穿着衬衫西裤倒在床上，有一下没一下地叫着老婆。
　　安子清给他擦脸，他不听话地躲开，转而捧着她的脸竭力想要看清她，“你是不是妖精，是不是是不是....”
　　安子清：“......你正常点。”
　　也就是这次，她下回再也不敢让他喝酒了。
　　她脱了他的衣服，刚把他哄睡了，回过头关了灯，旁边灼热的气息压在她上边，傅绥的声音有些怪异，“你今天说爱我了。”
　　安子清搞不清这是陈述还是问题，抱住他将他按下去，尾音疲倦而缱绻：“嗯，爱你，最爱你。”
　　傅绥定定地看着她，黑暗里的视线深邃，能看到眼瞳边缘的轮廓，几乎将她吞噬，“你再说一遍。”
　　安子清绝望了，“实在不行，你搬个测谎仪过来，别折腾我了。”
　　话音刚落，她感觉旁边的人倏然爬起来，然后屋子里的灯亮了。她捂着眼睛，有点适应不了强烈的光线，正蹙着眉问他到底要干什么。结果等适应光线睁开眼，发现他已经坐在桌边，掏出了个本子奋笔疾书。
　　安子清：“......”
　　他在上边写了什么，用的时间很短，接着合上本子关了灯，回来抱着她睡觉。
　　他嘟囔着凑近她耳边，“我们玩个游戏好不好？”
　　安子清还沉浸于他刚才一系列奇怪举止，愣怔间问：“什么游戏？”
　　“造小人游戏啊。”
　　............
　　事后，她庆幸提前脱了旗袍放好，不然又浪费一大笔钱。
　　这一晚太过折磨，事后安子清只记得他力量充盈的脊背，他们交织在一起，连带着无穷的快乐和放肆，蔓延成铿锵的软肋。
　　她夜半起床，轻手轻脚地去浴室冲洗完满身的粘稠，回到卧室，男人的睡姿比他的动作要规矩很多。
　　安子清腰有点酸地蹲在床边看他，他正趴着睡，脊背线条带着蓄势待发的力量感，深棕温柔的双眼此时被眼皮覆盖，睫毛很直但是不翘，显得安静又乖顺。
　　她正打算回去，转身时视线落在书桌上，那个军绿色的笔记本就摆在那里，吸引着她的目光。
　　她每每想抬脚回去，逼自己给他留点空间，别窥探他的隐私，然而越克制却越想要知道。
　　终于，她拿起了桌上的笔记本，鬼使神差地翻开他简短的日记。
　　15.10.6
　　李籽问她会不会给我名分，她说不会。
　　今天很不开心。
　　16.2.14
　　情人节，想要玫瑰，但是她没有给我。很失落，她为什么不给我玫瑰，我想要的啊，她给的东西我都不会嫌弃。
　　16.5.14
　　她不说一声就走了。
　　她说她受累于爱。
　　如果这样，那我偷偷爱她就好了
　　17.8.10
　　她走的第二年，我加上了李籽，经常翻看她的朋友圈。
　　也许一年中我有一次机会，从这里看到她。
　　可今年我去她们公司找她，也见到她了。
　　所以今年一共见了两次，我赚了。
　　中间隔了很多岁月，来到四年后
　　20.6.8
　　我又遇到了她，感受不到心率。
　　20.6.9
　　她说要追我，我列了一晚上的清单。后来我听她的朋友说男人可计较了，什么东西总要讨回来。于是我很犹豫，提的要求是不是太多了？
　　于是我从200条里删去了三条。
　　20.6.10
　　她说她会努力学着爱我，其实......我哪里需要她努力爱我。
　　她只要在我身边就可以了。
　　但是我才不会这么和她说。
　　20.7.19
　　她那天抱怨，说我怎么这么难养。
　　我没有很难养啊，只是想让她天天哄我。
　　为此我甚至买了本如何哄男朋友的书给她。
　　20.7.23
　　今天我们领了证，照相时我们依偎地很近，摄像师也说她好看。
　　我拿了照片，发现她真的笑得很开心。
　　也许她也很爱我。
　　20.8.4
　　她晚上又没回家，我很担心她，于是提着夜宵甜点跑去了她的公司。
　　为什么她的同事都用揶揄的目光看我。
　　她吃饭的时候，我盯着她吃，顺便问了这个问题。
　　她给我嘴里塞了勺水果沙拉，“因为他们都知道你想干嘛。”
　　“干嘛？”我问。
　　她亲了我一口，抱怨水果沙拉太甜了。
　　20.10.10
　　今天我们办了婚礼，她好漂亮，我们互相交换戒指，亲吻，发誓。
　　喝了好多酒，她也帮我挡了好多酒，我得撑着，不能醉。
　　她刚才说她学会爱我了，我好像有点晕了。
　　*
　　第二天起床，傅绥头痛欲裂，是过度饮酒的后果。
　　厨房有做早餐的声音，清淡的粥香弥漫，他拉开窗帘，坐回到床上一点，让阳光洒在膝盖上。
　　突然想起什么，傅绥噌的站起来，走到他昨晚写日记的桌前。上边的本子似乎没人动过，他刚松了口气。
　　然而常年敏锐的眼神让他发现笔记本好像厚了一些，他拿起来，掉出来两个东西。
　　一个是很薄很透做工精细的Q版小人钥匙链，模型赫然是他自己。
　　一个是更小一点的草绿色小本子，看起来也不薄。
　　《关于傅绥的注意事项》
　　除了他提的要求被誊抄上去了，还有几条是她近期写的。
　　他喜欢亲和抱。
　　*
　　他很没安全感，如果我超过11点不回，会跑来找我。
　　*
　　他晚上九点到十点异常亢奋，如果逗急了会咬人。
　　*
　　除了睡觉以外，每天需至少陪伴三小时以上，如果低于此时间长度，会出事。
　　*
　　最近工作好忙，要记得抽空给他做Q版钥匙链，上次答应他的。
　　*
　　他喜欢我说爱他，这是我现在是最容易办到的事情。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-21 16:09:34~2022-03-22 12:07:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：热巴的小丫头 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【哇哦哦哦～】
　　【呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜永远喜欢狗狗】
　　【粘人小狗】
　　【撒花撒花】
　　-完-

◇ 68、（崽崽）全文完
　　◎崽崽◎
　　安子清揣崽是在结婚后的第六个月, 自从和傅绥有了夫妻生活，她按照时间间隔用验孕棒检测，直到某天看着它变成了两条线。
　　意味着结果是阳性。
　　傅绥当天陪着她去医院做了一系列检测, 确定是中奖了。
　　回家的时候傅绥先和周冬玲说了一声，接着一路上像是呵护易碎品般护着她，刚上车就拿出手机要买孕妇装和尿不湿，甚至从进口网上看看有没有适合补充维生素的东西。
　　半途周冬玲及时打电话过来, 说她会安排，叫他不要在网上乱买东西。
　　傅绥把那些东西纷纷撤销, 侧过脸看她，棕眸水润多情，带着种面对盛大喜悦的无措。
　　安子清也不会安慰人, 只是将手搭在他的上边，说没事。
　　*
　　在预产期四个月前，周冬玲把安子清接到了她家别墅里，傅绥也搬过来住, 平时除了班上时间，再晚都要回到这边来，短短几个月比他从前回过山庄加起来的时间都长。
　　这天傅绥好不容易放长假, 周冬玲原本就在家陪着她，早上让营养师给她做了早餐，接着和花匠去花园侍弄花草。
　　安子清总归闲着没事, 也去花园门口看他们弄。只见周冬玲捧着手里长得像蒜苗的白玉兰, 问花匠：“这什么时候能长好啊。”
　　花匠在旁边仔细说了一堆花期和温度效应，周冬玲蹙着眉听得云里雾里, 到最后化作声叹息, “我还想早早种好, 让我儿媳妇高兴高兴。”
　　“她想让你心情好点。”
　　傅绥不知什么时候站在她旁边，把大衣披在她身上，正深深地看她。
　　周冬玲听到话一下反应过来，朝着傅绥骂道：“你老婆都怀孕了你还到处乱跑，不好好陪着老婆，世界需要你拯救吗？”
　　傅绥笑了笑，“这不是给她拿水果去了吗？”
　　安子清回到客厅，发现地上放着个硕大的果篮，里边各式各样的水果，形状偏大，大多叫不出名字，连气味都是泛着股鲜甜，不像是帝都本地的。
　　他似乎看出了她的疑问，“陶子骞他们去海南那边做任务，寄回来的。”
　　周冬玲连忙拍拍腿上的土走过来，“新鲜水果是好，但也不能都吃。你老婆落在你手里，我迟早得担心死。”
　　傅绥扶着安子清回了客厅，自己脱衣服换鞋，嘴里还得应和周冬玲的话，“是是，我欠得慌嘛。”
　　周冬玲雷厉风行惯了，头一次没追着说他，“你也就是这段时间回家勤，还动不动气我。你看小安，人家天天陪着我，说话比你好听多了。”
　　傅绥嘴角不怀好意地扯了扯，安子清知道他没憋什么好话，连忙捉住他的手，让他别说了，傅绥适时噤声。
　　回了卧室，傅绥很自觉地换衣服钻到浴室，等满身水汽地出来，见自家老婆床上摆着张小桌子，正在那里噼里啪啦用电脑。
　　“行啊你，是不是快被我妈逼疯了。”傅绥边擦着湿漉漉的发梢，有点心疼地看她，“不然我明天带你出去转转吧，军区旁边新建了个白鹭区，带你看看小动物。”
　　安子清头也不抬，“别说荤话。”
　　“我——”傅绥手里的动作一顿，因为她这句话浴袍差点掉下去，及时搂在腰际，又凑过去黏着她，“你变了安子清，你以前不是这样的。”
　　他老婆好像在专心做事，并没有理他，也没有看到他泄出来的春光。他终于忍不住了，肩膀半靠在她身上想看她做什么。
　　安子清察觉到旁边人灼热的气息，抱怨道：“这桌子真难用，一用就想起之前你给我送奶黄包，把我家吊兰拿下来给我弄的这桌子......”
　　话说一半，两人都愣住了，安子清咽下后边的话。
　　已经过了多久了，这些伤人的事情还在傅绥面前提。也怪她老在家里呆着，没有公司那么忙，闲来无事总会想起以前的事情。
　　不知何时，傅绥下巴垫在她肩膀上，呼吸和眼睫都离她那么近，“对啊，我还给你缝裤子，你当时嫌弃我的手艺。”说完，他用肩碰碰她：“那条裤子还在吗？”
　　安子清笑出声来，“你想让我把你缝的那条裤子裱起来挂在墙上吗。傅小绥，都多久了，那裤子我也穿不成啊。”
　　“哦。”傅绥的声音听起来有点失落，然而又变得昂扬，“以后我还会继续给你缝裤子的！”
　　安子清的手抖了一下，电脑上的线条也突然乱了，“我谢谢你。”
　　傅绥这才更仔细地看电脑屏幕，只见乱七八糟的线穿插在一起，“这是什么？”
　　“为了满足你热爱缝裤子的爱好，我打算给宝宝设计几件小衣服，到时候烂了你就可以缝童装了。”
　　傅绥一言难尽地看着这些线，“你确定这是衣服？”
　　安子清这才抽空瞅了他一眼，“怎么不是，这只是图案粗稿。后端连着我们设计部主机，到时候我把图绘制好，就能让他们着手缝衣了。”
　　“真的？”
　　傅绥上身靠着她，那股黏人劲儿让安子清浑身发毛，她面无表情和他说：“骗你的。”
　　“我就知道。”傅绥受尽了委屈的模样，，接着将她电脑合上，连着桌子都搬下去，还不忘教育她，“怀孕期间不要接触电脑，辐射太大。”
　　安子清：“......”
　　她还没回过神，对方灼热的气息便扑面而来，清新的沐浴露香味快要将她吞没。安子清艰难地推他肩膀，“傅绥，我现在不能——”
　　“知道了。”傅绥含糊地贴住她的唇，“就让我抱抱，其他的事我都不做......”
　　他的动作很轻，几乎没压着她，就是又亲又摸，像条灵活的鱼，蹭便了她全身才放过她，在旁边浅浅地睡过去。
　　安子清浑身燥热，带着一身粘稠的汗，简直想揍他一顿。
　　*
　　实际分娩那天比预产期提前了一周，周冬玲、傅绥、李籽，甚至远在坞城的汤华都不嫌贵地买了机票飞过来。
　　一行人焦急地等在产房外，向来庄重淡定的周冬玲双手握在一起，还不停哆嗦，嘴里默念着心经。
　　傅绥始终靠墙站着，颀长的身子居然有些颓废的半弯着。他的头垂着，看不出表情，只能看到眼睛时不时眨动一下，最冷静的反而是汤华。
　　直到护士出来说母子平安，周冬玲一身的劲儿突然松了下来，歪倒在汤华身上。
　　李籽下意识想进去，护士及时拦住她，她转了个弯朝着傅绥过去，“听见了吗，你有宝宝啦。”
　　傅绥抬起眼，眼眶泛红，几颗剔透的眼泪匆匆从他眼角滑下去，一转眼就跑去了产房里。
　　安子清脸色苍白地躺在床上，她体力透支严重，只剩最后一丝清明的意识。
　　她的手被裹住，听到傅绥在她耳边说老婆辛苦了。
　　过了半晌，她又听他说，孩子叫傅念清怎么样。
　　傅什么？她只迷迷糊糊听到了最后一个字是清，接着就昏睡过去了。
　　时光大法无情，等她醒来的时候，孩子已经有名了。
　　这个名字她完完全全听到了。
　　傅，念，清。
　　她当然知道傅绥起这个名字的寓意，就是有点犹疑，男孩子起这个名字会不会太阴柔了。
　　此时傅绥正拿着布老虎逗孩子，满眼都是宠溺的父爱，“你姨和我妈都说挺好的。”
　　安子清每每听了，都有那么点小别扭。她也不是这么骄纵的一人啊，孩子还得带她一字。
　　尤其李籽过来，一听是傅绥起的，又用揶揄的目光看她，“侯儿当时给我们孩子起名，直接侯大圣，对比起来你这个是不是好多了。”
　　安子清：“......”怎么感觉周围的没一个靠谱。
　　后来傅绥也笑着戳她，“不满意，你倒是再起一个啊。”
　　安子清蹙了蹙鼻子，算了，还是就这个吧。
　　*
　　傅念清刚出生几年都没怎么被叫过名字，家里统一叫他傅小宝。缘由是周冬玲说傅绥小时候就这名，已经念叨惯了。自从傅绥不许她念叨，这名自然而然被孙子继承了。
　　刚生完孩子头两年，安子清也不知怎么回事，总是有股若有若无的情绪想要爆发，即使她一直压抑着，小崽子偶尔也会惹她烦。
　　她反复克制自己不要成为安庆威那样的人，她不想孩子怕她，总算熬过了那段情绪期。
　　压到四五岁，傅小宝才开始慢慢懂事，叫起爸爸妈妈又奶又乖，周围来看他的人都说少见这么懂事早的孩子，连周冬玲只要一休息，就把孩子接过去四处炫耀。
　　这么一算，小孩子在爷爷奶奶家的时间比和他俩呆的都长，和爸爸呆的时间比和安子清都长。
　　傅小宝偶尔会惹安子清生气，比如把她刚买的化妆品打碎，或者乱动电脑，把她绘制了几小时的图打乱，安子清就会佯装生气地看他，傅小宝怕她骂，嘴角撇下去，像个豌豆荚，一回头就撒丫子往外跑。
　　安子清怕他摔倒，等追出去却看到傅小宝正窝在傅绥怀里，傅绥正温柔地给他擦眼睛。
　　傅小宝的五官还没长开，但是眼睛已经长得很像傅绥，都是内勾外翘的桃花眼，深棕色瞳孔。
　　四只眼睛这样看着安子清时，她瞬间脑子蓝屏，瞬间哑火。
　　*
　　七八岁的傅小宝不爱和同龄小朋友玩，性子出奇的安静，却喜欢上了养乌龟，各种各样的宠物龟都想买，黄金巴西龟，剃刀蛋龟，南石龟等品种都买了两三只。
　　周冬玲专门在山庄花园那里开辟了个小池子，让他养龟。
　　安子清当时担心小孩儿不会养宠物，到时候养死了他又会伤心。
　　没想到她低估了傅小宝。
　　等一年过去，她头疼地看着龟池里二十几只乌龟，想着乌龟的繁殖能力还真好，一只没死还多了十几只，每次一靠近这边，鼻腔里都一股乌龟味儿。
　　后来傅小宝再缠着他们买新龟，安子清都有了阴影，下意识问小贩乌龟寿命长短。
　　小贩拍着胸脯说保准能养个十几年，安子清当即告辞，拉着傅小宝就走。
　　傅小宝回了爷爷奶奶家就告状，周冬玲拿出零食哄他，将雪饼掰成小块小块的喂他，怕他噎着。
　　周冬玲一辈子雷厉风行，此时对着孙子也是失去理智，先哄着再说。
　　安子清和傅绥进来的时候，傅小宝一下藏在周冬玲身后，眼神害怕地闪烁，嘴角还有雪饼的碎屑，像只偷吃的仓鼠。
　　周冬玲就开始劝安子清，傅小宝还是个孩子，能指望孩子懂什么事，孩子只要好好玩儿就行，别对他要求太高。
　　傅小宝抓着米饼咔滋咔滋吃，两只大大的棕色眼睛时不时看向安子清，有点忐忑的样子。
　　安子清只得应了声好。
　　周冬玲立马开始鼓吹小宝跟着隔壁山庄的戏剧大家学唱剧了，登时让他给妈妈来两段。
　　安子清眼皮不安地一跳，“什么戏？”
　　周冬玲笑着道：“人家都说咱们家的小宝是山庄这代的小金丝雀呢，楚奶奶刚教他唱了什么来着，《金玉良缘》?”
　　“不是。”小宝很认真地说，“是《游园惊梦》”
　　接着张开小嘴，清脆的童声就飘扬在别墅里，“小庭深院，雁鸟惊喧，书生啊他拾得香帕。原端的是神仙眷侣，哪知啊，他是个可怜人儿，早坠池丢了性命......”
　　看着旁边热切打节奏的周冬玲，和越唱越带劲儿的傅小宝，安子清：“......”
　　敢情确实是挺惊梦的。
　　饭后，安子清找不着父子俩，周冬玲朝她眨眨眼，“父子俩去乌龟池子了。”
　　安子清一听池子两个字，就想起傅小宝戏剧里边唱的书生掉在池塘里，就怕父子俩也掉池子里，那池子倒是很浅，被乌龟咬了也说不准。
　　她连忙赶过去，绕到阳台那边往外看，只见一大一小蹲在池子旁边，傅绥正搂着傅小宝的肩，“乌龟冬眠了吗？”
　　“嗯！”傅小宝很认真地点点头，把池子里的龟一只只抓出来，用小刷子刷龟壳上边的苔垢。那态度，又认真又可爱。
　　傅绥问他：“为什么喜欢养龟啊。”
　　“因为它们很乖，不吵不闹。”傅小宝乌睫棕眼，尾梢还有点翘，说话奶声奶气的，“别的小朋友没时间陪我玩，只有乌龟陪我。我就喜欢乌龟，妈妈今天没有给我买。”
　　傅绥把他抱得更紧了，下颌抵在他柔软的头发上，“妈妈怕你养死了会不高兴。”
　　安子清扶额，她还真不是这个意思。
　　“妈妈怕你难过才没买别的乌龟，她也希望你能专心点，先养这些。”傅绥理了理他蓬乱的头发，“再说你买了新的乌龟，是不是就没时间照顾这些了。”
　　傅绥还能顺便援引举例：，“你看，妈妈也只对你好，如果她还对别的小朋友好，你高兴吗？”
　　傅小宝认真思考了半天，有点丧气地说，“不高兴，我只想妈妈每天对我好，不想她看着别人。”
　　傅绥一脸老父亲欣慰的笑，“所以呢。”
　　“所以我以后再也不买其他龟了，我要专心！”傅小宝信誓旦旦地握紧拳头，颇有那么股子认真的劲儿。
　　安子清听着父子俩这七绕八拐的心思，真是甘拜下风，心里默默给傅绥比了个大拇指。
　　傅小宝睁着好奇的大眼睛，又问了句让两人大跌眼镜的话。
　　“爸爸，万一妈妈买了其他男人，你会不会伤心？”
　　只见傅绥蹭地站起来，中气十足地反驳：“胡说！不可能！你妈第一爱我！她亲口说的！”
　　傅小宝吓得手上一用劲，把乌龟捏疼了，乌龟受惊咬了他一口，直接挣扎地掉落在水池里，窜的没影了。
　　*
　　后来安子清给傅小宝上药时，憋不住笑，“不是说乌龟在冬眠吗？”
　　傅小宝踢着腿，两只眼睛哭过后还带着红肿，“都是爸爸吓醒的。”
　　傅绥懒洋洋地躺在沙发另一侧，“明明是你捏醒的。”
　　当天晚上傅小宝大哭，夫妻俩谁哄都没用，后来还是周冬玲过来领着他回屋才哄睡。
　　傅绥洗完澡躺在床上，看着天花板，“我觉得咱们儿子上辈子不是龟仙吧，被龟咬了他还说那是因为乌龟黏人。”他说着凑近安子清，“那我咬你一口，你可以亲我吗？”
　　安子清刚换了衣服，面无表情：“咱们家有一个小孩就够受了。”
　　她想起来刚才的事还想笑，傅小宝真的好特别，和她和傅绥都不一样，大部分时间很安静，偶尔调皮，动不动冒出些稀奇古怪的点子，对于某些事有超强的好奇心和耐心，就是有时候会惹人生气。
　　想来想去，她最后全推到傅绥身上，向他抱怨小孩胡闹算了，大人也跟着胡闹，关键是她每次要罚的时候，傅绥和周冬玲一个比一个拦得快。
　　傅绥将身上的浴巾胡乱扯下来扔在地毯上，凑近她身边蹭蹭，“我说错了吗，你不是第一爱我吗？”
　　安子清面前的光被他挡了，明明灭灭的，恍惚想起见他第一面，他站在那堵多面墙上，身形清隽有力，比日光还耀眼，连头发丝都会发光。
　　此时又黏人又烫手，快要黏黏糊糊地化在她身上。
　　她被烫的失去神志，对方戳弄进来时下意识低吟出来，“嗯，最爱你。”
　　两个人的呼吸嵌在一起，外边的爆竹劈啪作响，像是飞蛾撞灯。他在她耳边轻声说：“所以别罚小宝了，生气的话，罚我吧。”
　　作者有话说：
　　全文完结啦，跪求大家收藏下预收《心折》，靴靴你们～
　　高二那年夏天，江涤非厌倦了随着母亲四处辗转、摇尾乞怜的生活，于是他妈很放心地将他扔在古镇上的一个古式民宿里，指着对面的女人，“叫姝姐。”
　　最初，江涤非表面温顺乖从，嘴甜懂事，实际只是装的，他看着她为他收拾房子，操心杂事，觉得一切都无趣透了。
　　他只是想让女人收留他而已，只要翅膀硬了，他就会飞走。
　　后来他发现她有点可怜，或许他可以考虑考虑照顾她。
　　再后来，他委屈地抱着自己的行李，站在瓢泼大雨中嘴唇哆嗦，“姐姐，别赶我走行不行。”
　　*
　　靳姝早早丧夫，心灰意冷时忆起两人的约定，去边陲开了个地域风情客栈，赚小钱，与世无争，
　　她母亲的好友离婚，挟恩借“临时照顾”的名义，把孩子扔到了她这边。
　　那天，看着沉默矜傲又不肯低头的男生，她想，多养个人也没什么。
　　后来她给他送衣服，在整洁的笔记本后边，发现密密麻麻都是她的名字，
　　她听到动静惊慌回头，男生不知什么时候变成了棱角分明的男人，几绺湿润的头发遮住深黑眼瞳，嗓音低哑道：“姐姐。”
　　她不知他早已心折于她。
　　绝美又善良姐姐&极度心机白切黑弟弟
　　男主已成年/两人感情纠葛期男主已高中毕业/姐弟恋/女非男C/年龄差7岁感谢在2022-03-22 12:07:37~2022-03-23 14:47:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：热巴的小丫头 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【人在上海，看到阳性心里咯噔一下】
　　【学习回来看到清姐和小傅这么幸福真好
　　】
　　【鲜花?】
　　【完结撒花?】
　　【这样的男主哪里找哦 太可爱了吧】
　　【爱作者大大 真的写得很好哦】
　　【完结撒花】
　　【真好，完结撒花】
　　【呜呜呜呜呜呜呜呜永远爱他们呜呜呜呜】
　　【完结撒花！】
　　【完结撒花！】
　　【完结啦撒花！】
　　【撒花花！完结啦！期待下一本！】
　　【好看，完结撒花撒花】
　　【好可爱】
　　-完-

内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益^
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！^

