免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
════════════════════^^
为了漫画高光我付出太多
作者：子木桃
文案：
　　1.我有一个秘密：我所处的世界是一本被观众实时阅读漫画，我可以通过漫画论坛“剧透”未来。
　　漫画每月都会进行角色打投，打投的票数可以兑换奖励。而在年终打投中，获得高光No.1的角色会拥有一次复活机会。
　　我已经死了一次，如果在漫画结束前没有获得No.1，我就会彻底死亡。
　　我想要活着。
　　但是……这是一个少年漫！
　　2.千代谷早织从未想过，她从黑羽老师那学来的易容术第一次用到的地方竟然是——女扮男装。
　　她要混到漫画的主角团——警校组里，强行漫画出镜。
　　为了要高光，她必须置生死于度外，当卧底里最凶的小疯子，当警校中最温柔的美强惨。
　　3.
　　警校期间。
　　千代谷早织兢兢业业演着最好刷高光的温柔体贴奉献者，争取德智体美劳全面发展，不分昼夜刷剧情捞便当，可是周围同期的眼神看她似乎越来越奇怪。
　　某金发黑皮同期：“即使是你想要超越我拿到第一，我也不会放水哦。”
　　有着猫眼的温柔同期：“请不要将一切压在心底，我可以帮你一同背负。”
　　某披肩半场放荡不羁同期：“嘛，助小姐姐为乐这种好事带我一个？起码下次不要丢下我啊。”
　　某卷毛拽上天的同期：“啧，要是很难过的话，毕业一起揍警视总监吧。”
　　只有班长拍了拍她的肩膀，什么也没说。
　　千代谷·一点也不难过·完全不需要人帮忙·早织：“……”
　　你们都别过来！
　　不可以跟我抢高光！！！

　　【女主自强，不会抢原著人物剧情高光，是飒飒的小姐姐，不是软妹】

　　ps：
　　1、开挂扮演，正文不掉马，不存在任何社死的可能性
　　2、没写过感情戏，大概率水到渠成走法，男装下不会有恋爱线。
　　3、主角红方

　　内容标签： 少年漫 ，女扮男装 ，柯南 ，马甲文
　　搜索关键字：主角：千代谷早织/彻 ┃ 配角：警校组，柯南众、漫画论坛 ┃ 其它：
　　一句话简介：主动美强惨争做白月光
　　立意：拼尽全力做到最好！

　　简评：
　　因组织阴谋而死亡的千代谷早织意外获得了异世界漫画论坛，通过论坛，她了解了这个世界的真相，想要活下去必须在漫画中展现自己。在生存与毁灭的思考中，千代谷早织联合身边的伙伴一起对抗组织，在完成论坛任务的同时，也找到自己存在的意义。
　　本文文笔流畅，叙述生动活泼，人物刻画形象，以千代谷早织和警校同期的日常交流为轻松笑点，以对抗组织为主要核心，剧情松弛有度、跌宕起伏。主角和同伴在一次次的冒险中表现出极具有生命力和正能量的色彩，最终推翻组织、抗争命运成功，在救赎他人的同时也在救赎自己。


第1章 警校日常
　　【1.
　　“切，为什么我们学生代表要给那个金发小子当啊，警察学校里就他一个那么奇怪！”
　　“就是就是，要是千代谷君在的话，也不是没有一争之力嘛！”
　　勾肩搭背的同学有意地从他身边蹭过，降谷零将书收拾到抽屉里，刚想起身，就感觉肩膀一重。
　　“Zero，这就是天才的吸引仇恨能力啊。”诸伏景光一手撑在他肩膀上，调侃道，“上课出尽风头咯。”
　　降谷零好笑地拍开幼驯染的手：“是他们自己背不出来，这能怪我？”
　　“话说他们提到的那个千代谷……”
　　金发青年下意识将目光投射到班级里唯一一张没有放着书的位置上。
　　坐在降谷零旁边位置的松田阵平翘着脚道：“那家伙就第一天来了一会，报道完就不见了，你跟景光当时都还没到呢。”
　　萩原研二接话：“第一次见有人开学就旷三天课的，不过他笔试成绩也是优秀哦。”
　　“而且长得也很帅气。”萩原摸了摸下巴，“不过我也不差嘛～是不是小阵平？”
　　“切。”松田阵平毫不犹豫给他拆台，“你让隔壁的女警选选，你跟千代谷哪个好看？”
　　萩原研二直接上手掐他，两人打闹在一起。
　　诸伏景光“诶”了一声，表情带笑：“看样子也是个难搞的竞争对手啊。”
　　2.
　　“你们说千代谷？”坐在办公室喝茶的鬼冢八藏挑挑眉，开始警觉，“我跟你们讲，哪怕今天下午自由操练，你们也别想跑出去瞎折腾！”
　　“不会不会，就是关心一下同学嘛。”萩原研二笑嘻嘻地道，“团结友爱也是守则之一。”
　　教官嘟囔道：“没什么大事，就是见义勇为把自己送医院去了。你们如果闲的没事干，就把澡堂给……”
　　“教官再见！”没等鬼冢八藏把话说完，站着的五人异口同声地说了告辞，一阵风似的溜了出去，任凭自己的教官在后面破防大喊。
　　“报道后见义勇为，说明是在警察学校旁边。”
　　“既然是要住院，那么这附近最好的外伤医院应该是这家！”
　　“唔，我记得班里的备用铭牌是在班长那里的吧？”
　　走在一起嘀嘀咕咕的青年将目光一致对准了班长伊达航，后者停下脚步：“真要去啊？”
　　几人互相对视，一起笑着朝围墙处跑去，四月的樱花纷纷扬扬，是青春的模样。】
　　[欢迎——贺电——撒花——]
　　[前排出售瓜子可乐花生汽水]
　　[重制主线我来啦！新角色摩多摩多，红黑战摩多摩多！]
　　[警校组呜呜呜，都重制新版了，老贼快点踢便当啊！人气巅峰的新主角团呢！]
　　[话说有新角色名出现哎！（突然警觉.jpg）看样子应该是个反派吧，竟然拿来嘲讽透子！]
　　[金发怎么啦，金发吃你家大米啦！给爷头伸过来，我送个光头给你]
　　[第一话就有提到，如果不是单元角色的话，有没有可能是第六人？想要帅气小哥哥！]
　　[不要哇！五瓣樱花yyds！]
　　[5-4=0（深沉）]
　　[达咩，达咩发刀！！]
　　[看警校组的动向，第二话应该是去医院看那个千代谷，既然是见义勇为受伤的，肯定是好人]
　　[等看到脸就知道是不是重要角色了！先来舔舔嫩嫩的警校组吧！（伸舌头吸溜）]
　　[姐妹穿条裤子吧！]
　　[可恶，先抱走我家马自达和hagi！]
　　3.
　　“啪”，坐在病床上的千代谷早织将眼前半透明的漫画关上，后者发出了清脆的模拟关闭声，看上去还真那么回事。
　　她拿起放在一旁的手表看了看时间，心里嘀咕了一声。
　　【还有十分钟。】
　　一个机械音响起：【亲爱的，你真的不考虑直接购买变声糖吗？可以赊账哦。】
　　【不买，不赊，闭嘴。】
　　千代谷早织直接送给这个自称是论坛客服的机械音拒绝三连，接着又开始低着头，熟练地刷着漫画和评论。
　　“少年”留着一头较为蓬松的黑色短发，有些零碎的刘海被随意地拨开，白皙到近乎不正常的皮肤让“他”显得有些脆弱，但这些脆弱在那双深灰色的眸抬起流转后消失得无影无踪，只剩下犀利和深沉。
　　当然，现在还有那么一丝丝的颓丧。
　　千代谷早织，性别女。目前化名为千代谷彻，乔装打扮成男性混入了新一届的警视厅警察学校，起因就是面前这出现的不科学论坛。
　　论坛分为三个模块，实时漫画区、评论区以及只有她能看见的面板。
　　姓名:千代谷早织/千代谷彻
　　年龄:20
　　目前状态：伪存活
　　成就：待解锁
　　称号：待解锁
　　高光值：0【每月由论坛读者投票获得，转换率1-1】
　　千代谷早织的目光在那个伪存活上滑过——只要这个“伪”字不消失，她就一刻不能放松。
　　是的，千代谷早织已经在十年前的火灾里死掉了一次，她的第二次生命由这个论坛给予。
　　【你想要真正复活，就必须在漫画——《名侦探柯南之红与黑交响曲》完结时，在论坛读者打投高光角色中，获得第一。】
　　打投第一，也就是票数要超过已经刷了读者N遍好感度的原著角色们，让读者更加爱她、只爱她一人。
　　这对衍生作品中出现的新晋人物，是一个难如登天的活儿。
　　【你得开始思考怎么才能更获得读者的喜爱，让他们送出那一票。】
　　估摸着漫画的名字，在论坛开启倒计时的几年里，千代谷早织刷了无数侦探番、音乐番（交响曲）、美术番（红黑色），挨个总结其中最受欢迎的角色特点，甚至已经做好当恋爱番深情女配的准备。
　　然后，在三年前——她刷出了少年热血漫。
　　千代谷早织：“……”
　　笑容逐渐消失.jpg
　　少年漫代表什么？女性角色的稀缺、观众受众组成成分的变动、少年羁绊与成长弧光占主要地位。
　　哪怕打着所谓的恋爱推理番的旗号，也完全改变不了这个漫画的内芯啊！
　　这所谓的衍生续作，更是直接切入原著中已经挂掉的警校人气五人组，将读者的期待值直接拉满。
　　换句话说，如果成为主要角色，那收获的高光值绝对不会低到哪去，而日常获得的高光值，是可以换取各种物品的。
　　可是！她是个女孩子哎！
　　千代谷·看了多年恋爱日常番·纯女孩纸·早织，盯着首页预告上的五个大帅哥，险些当场哭出声。
　　怎么办，一点心动的感觉都没有，反而是杀心渐起。
　　猫猫开始磨刀.jpg
　　【你必须重新思考怎么在少年漫中力压一众男主混到top1的位置。】
　　按照评论剧透出来的原剧情，前期剧情都集中在警校五人组身上，想要入镜必须进入警校。
　　当隔壁女警接触的机会实在太少，并且容易被女性观众敌对。
　　左思右想，千代谷早织选择打不过就加入！
　　仗着自己胸平的优势（？）外加从邻居黑羽家学来的奇异易容术，以及由父母遗留下的关系。
　　千代谷早织成功提前两年经营起自己的身份，通过国家1类甲级公务员考试奔入警校。
　　掉马是不可能掉的，意外是绝对不会发生的！
　　除了因为过晚的变声期来临，她现在变声水平还不稳定外，一切都被隐瞒得非常稳妥。
　　【亲爱的，真的不要变声糖吗？很便宜的，赊一点点就……】
　　【不要！】千代谷早织毫不犹豫再次拒绝。
　　尽管论坛多次刷出可以改变声音的道具，但高光值为0的她，一点也不想去赌扣成负数会是什么样的情况。
　　这个甜腻腻叫她“亲爱的”的客服究竟是什么成分，她尚且不知。
　　【您对自己可真狠。】客服有些遗憾地道，【竟然主动诱导劫匪划伤喉咙。虽然成功解救了人质，但那孩子吓得不轻呢。
　　难道您就不怕彻底被划破气管直接死掉吗？】
　　千代谷早织心道，她自然是精准计算过，甚至连划的力道都是她亲自引导的。
　　这样既能救人，又能暂且隐瞒尚不稳定的声音，何乐而不为呢？
　　虽然脖子很痛，血咕噜咕噜冒出来的感觉很不妙，但是只要达到她的目的，一切都是小case啦～
　　4.
　　“扣扣扣。”
　　紧闭的单人病房的门被不轻不重的力道敲响，隐隐约约还能听见窸窣的说话声。
　　不再与客服争论，千代谷早织穿上拖鞋，拉开遮得严严实实的窗帘。
　　晴朗且热烈的阳光从窗户外扑进来，带着洋溢的热度，千代谷早织下意识拉上自己撩了半截的袖子，皱着眉躲到阴影里。
　　不过很快，她眉间舒展开，甚至带着温和柔软的笑容，走过去拉开了门。
　　“是千代谷彻吗——这里是鬼冢班的热心同学～”首先看到的是一个留着略长黑发、自带笑意的青年。
　　千代谷早织已经通过漫画知道这是萩原研二，警校组五人之一。
　　除了率先出声的萩原，门口还站着齐刷刷的四人，名字和脸都能对应上。
　　当然，作为开学就见义勇为把自己送进医院的千代谷彻，她应该只认识报道时见过的松田阵平和萩原研二。
　　不过这并不影响什么。
　　在众人眼中，穿着病号服，脸色还是大病未愈的苍白的少年，见他们微微露出讶异之色，接着有些歉意地指了指自己脖子上的绷带，给他们让出进入的位置。
　　甚至还顺手把降谷零肩上带到的花瓣摘下来。
　　——看起来意外地好相处呢。
　　本以为会见到一个刻板着脸，会如班里其他同学一样敌视他的同学的降谷零，脑海中闪过这个念头。
　　“是教官啦，是教官让我们来看看你的。”
　　自我介绍过了一通，萩原研二笑嘻嘻地道:“千代谷君不用担心落下课程哦，除了小阵平，这几个家伙都是笔记狂魔，随随便便借笔记看都可以的。”
　　松田阵平“哈”了一声，有些不爽自己被cue：“我不做笔记是因为我都记住了，明明你这个家伙也没记好吧！”
　　降谷零双手抱胸：“谁都记住了还被教官点名站起来臭骂的。”
　　“那明明是他自己讲的不够准确，数据有误差！”
　　诸伏景光调侃道：“所以你就当着他的面把炸弹模型给拆了，结果还没装回去。”
　　松田阵平大声抗议：“因为那个模型本来就有个螺丝是歪掉的！”
　　伊达航直接拍了拍千代谷早织的肩膀：“嘛嘛，反正我的笔记可以给千代谷用的。”
　　千代谷早织努力绷住自己温和有礼的外表不笑场，然后摇摇头，真诚地比了个拒绝的手势。
　　看他们的笔记确实很好，但是千代谷早织还是得努力努力上镜一点，比起顺理成章地答应，还是拒绝更让人记忆深刻。
　　她直接从枕头下摸出一个本子，打开后密密麻麻全是他们所学习的各科笔记，甚至比教官讲的还全面。
　　问就是自学找的资料。
　　众人：“……”
　　这就是学霸的威力吗？恐怖如斯。
　　萩原研二深情地拉着她的手：“千代谷君，以后上课拜托你了！”
　　这时候，千代谷早织挂着更满意的灿烂笑容比了个“OK”。
　　千代谷现在不能说话，手写速度太慢，她便用手直接比划着，至于意思，全靠自会。
　　好在几人也闲得慌，反倒把这当做了乐趣。
　　“喝水？游泳？”“小猪？”“炸弹还是拆炸弹？”
　　“你是说让我们直接叫你彻就好了吗？”
　　终于听到个正确答案，千代谷早织松了口气，朝诸伏景光比了个大拇指。
　　“可以啊hiro，这么抽象的意思你都能猜出来。”降谷零新奇地撞了撞幼驯染，“前面也是你猜对得多。”
　　诸伏景光看着坐在病床旁眉眼弯弯的少年，也忍不住笑起来，“没有啦，是彻提示得很形象啊。”
　　想到少年随手摆出来的各种抽象动作，众人沉默了一瞬。
　　“时间快到了，现在再不回去鬼佬等下就要逮人了！”松田阵平吹了口哨，“没想到是伤了喉咙，看来水果不能吃，下次我们再给你带其他的。”
　　千代谷早织摆摆手，率先起身，打算送几人离开。
　　但她站在门边，却突然停住了动作。
　　降谷零下意识问了声：“怎么了吗？”
　　惊呼声、推车声、跑动声，似乎还有谁压抑不住的抽噎——这些在医院里都很常见。
　　可是，这是住院部啊。
　　千代谷早织朝众人比了个噤声的动作。
　　正当她手握上冰凉的把手时，外面突然传来了一声枪响，伴随着尖锐的尖叫。
　　“啊啊啊！杀人啊——！”
　　警校生们脸色一变，没等降谷零等人反应过来，就见千代谷瞬间冷下脸，直接拽开门，“砰”得一声就穿着拖鞋冲了出去。
　　“喂喂！”几人连忙在后面追赶，“彻！伤还没好不要冲那么快吧？！”
　　降谷零和诸伏景光站得靠门一些，两人直接跟出去，松田阵平则是掠过门时顿了顿脚步。
　　伊达航：“怎么了吗？”
　　松田阵平指了指门，一言难尽地道：“门把手……该不会被那个家伙拽下来当武器了吧？”
　　萩原研二：“……看来大猩猩又要增加一个了？”


第2章 警校日常
　　5.
　　医院的住院部一共六层，左右两边分别有上下的楼梯，中间则是两扇宽敞的电梯，电梯不远处是值班的柜台处，其余地方依次罗列着病房。
　　千代谷早织所在的病房是第三层的右侧靠里的位置，到走廊上可以看见整整一层楼的动向。
　　她此时手中握着被大力出奇迹拽出来的门把手，猫着腰靠在刷成绿色的墙边，深灰色的眼睛映出不远处的闹剧。
　　【你好衰哦，亲爱的。】客服又开始在她耳边磕瓜子，啧啧称奇，【住院都能碰到案子，不去当侦探可惜了——事件在召唤！】
　　千代谷早织忍不住在心中反驳：【我本来是想去当侦探的！】
　　如果不是十年前那一场大火，她现在指不定也能混出个女高中生侦探的名头——哦不，是大学生。
　　可是现在不行，单单当侦探的话，她永远也超不过打下读者基础的侦探主角们，更别说，早织没觉得自己比主角们聪明多少。
　　【话说门把手要赔钱哎，你还有多少存款？读者应该更喜欢有钱的吧？】
　　【都说少买一点史莱姆抱枕……】
　　千代谷早织直接威胁：【再吵我就投诉你。】
　　收回与客服没营养的对话，千代谷早织观察着场面。
　　在她的眼前，只有她能看见的线条正慢慢勾勒，把各种信息填充归类，显示出来。
　　发生事故的地方是值班的柜台，在场人数3-1+1。
　　穿着深蓝色t恤戴着鸭舌帽的强壮男人手中举着托加列夫枪，正对唯一露面的值班护士大声呵斥。
　　“快给我准备病房！我女儿只是暂时昏迷了！给我叫医生，只要输液她就可以醒过来！”
　　他的旁边放着一辆轮椅，轮椅上坐着个女孩。
　　如果她没看错的话，以那坐姿的僵硬程度和关节的不正常弯曲，这个女孩或许算不上是人类，人数要-1。
　　“先生，先生这是住院部啊，输液的地点不在这，而且这层没有空病房……”
　　护士的脸颊上有血，身上没有伤口，看来她身边的同事已经中枪倒在她看不到的地方，但听呻吟声，还没死，人数再+1。
　　千代谷早织以自己习惯的方式，把场景以游戏的模式呈现在大脑里，以降低自己的恐惧情绪。
　　近距离听到枪声，一般人都不会好奇出来围观，哪怕有不少病人探头，看到这一幕还是立马缩了回去。
　　少掉无关人士的干扰，顺利程度+10％。
　　那个护士近乎语无伦次的态度，很有可能刺激到歹徒。从歹徒面部表情分析，他神经已经在崩断的边缘了。
　　假设枪响时就报警，那么距离警察赶到的时间还有七分钟，而警察与歹徒能沟通成功的概率只有30％。
　　综合计算——三十秒内，她得顶上。
　　思路在脑海中过了一遍，千代谷早织毫不犹豫直起身朝歹徒走去，不料刚走两步手臂就被拉住。
　　千代谷早织猛地转头，发现五人也以同样的姿势猫在墙角，身上警校的制服连成深色的海。
　　诸伏景光松开她的手臂，低声道：“不要轻举妄动，歹徒有枪，你现在负伤。”
　　“我们几个人一起上动静太大了。”降谷零道，“彻你退后，我去吸引歹徒注意力，让班长上去夺枪。”
　　哪怕只是刚刚进警校，面对穷凶极恶的歹徒，这五个家伙没有一个想退缩，尽管他们眼中有着紧张的情绪。
　　千代谷早织眨了眨眼睛，似乎明白他们的人气为什么会那么高。
　　——不过想的挺好，如果他们身上穿的不是警校制服的话。
　　这家医院离警校很近，接收的警校生很多，不少警察也经常出没。
　　这歹徒能选这个医院，要不就是毫不知情，要不就是已经不打算把警察放在眼里，或者说是抱着同归于尽、拖人下水的想法。
　　不管是哪个原因，看到明显的警校制服和警察，都很可能刺激到歹徒敏感的神经。而此时，他手中有人质。
　　千代谷早织指了指他们的衣服和自己身上的病号服，比了个叉。
　　她思考了一下，细长的手指翻飞，比了几个数字。
　　没等几人反应，就直接将门把手往袖子里一揣，迅速走了出去。
　　诸伏景光想跟上去，被萩原研二一把拉住：“这家伙考虑的对，这身衣服给歹徒看到怕是要起反面效果。”
　　“他一个人逞什么英雄啊！”松田阵平咬牙切齿地道，“明明就是做好事把自己送到医院来的。”
　　“那串数字……”降谷零抬头看了看的门牌，眼中闪过一丝疑惑。
　　伊达航拽了拽自己身上唯一的警校制服，重重咳了一声。
　　都是血气方刚的年龄，几人哪里忍得了自己的同学出去面对歹徒，自己缩在一旁当乌龟。
　　青年们对视一眼，毫不犹豫开始原地脱衣。
　　还正在思考数字含义的降谷零：“……”
　　这也太快了吧！
　　6.
　　千代谷早织自诩演技还是非常不错，她三年前搬到米花町，邻居正好是漫画主角工藤一家。
　　平时没去拍戏的工藤有希子轻而易举识破了她当时还稚嫩的易容，在得知她跟黑羽盗一也学了两手后，就把她当作师妹看待，教了她不少演技方面的知识 。
　　此时，她便装作是“明明很害怕但还是要挺身而出”的病人，趁他们不注意，“嗖”得一下就到了他们旁边。
　　“……快给我安排病房！”歹徒还在激动地对护士说，“现在立马带我过去！要是美奈出事了，我就一枪嘣了你。”
　　护士此时已经红了眼，死死咬着下唇，鬓角被冷汗浸湿，她没说话，甚至没有注意到摸过来的千代谷早织。
　　最近发生了重大的连环车祸事故，他们医院的病房早就人满为患，此时根本没有空房间！
　　如果随意带这个拿着枪的歹徒找个病房进去，她或许会没事，但是里面的病人怎么办！
　　她做不到！
　　哪怕是自己可能会像同事一样被枪“砰”得穿过身体，躺在地上流血，上川菜菜也做不到让病人承担这份危险。
　　就这时，陷入僵局的场面突然被打破了，从病房跑出来的少年不知道何时站在歹徒旁边，还轻轻戳了戳他的手臂。
　　“谁！”歹徒手一抖，枪支发出“咔哒”一声，听着就让人紧张。
　　上川菜菜的脸色瞬间白了一层，她认得这个叫作千代谷彻的少年，前几天因为见义勇为受伤，住在310号病房。
　　少年长得好看，笑起来温温柔柔的，就是身子看起来过于单薄，身体不太好的样子。
　　再加上伤了嗓子说不出话，她们这些护士平时都把他当弟弟照顾，时不时塞点有趣的书过去供他打发。
　　可他现在怎么跑出来了！
　　上川菜菜疯狂给千代谷使眼色，后者却仿若没看见一般，对着歹徒露出毫无攻击性的笑容，接着转头，指了指空荡荡的走廊尽头。
　　“什么东西？”歹徒将枪对准他，恶声恶气地道，“如果你想拖延美奈的治疗时间，我现在就嘣了你！”
　　“请，请不要动手！”上川菜菜颤抖着出声，“他其实……”
　　在护士小姐试图说出拒绝的话之前，千代谷早织毫不犹豫抓住了这位比她大不了几岁的护士的手，干燥冰凉的手与汗涔涔的手心相触，成功止住了前者的话语。
　　她将她直接拽出了柜台。
　　歹徒没理解她们的动作，但见护士愿意离开柜台，反倒露出了个有些扭曲的笑容：“我懂了，是想给我带路吗？我的美奈需要病房好好休息。”
　　他看向千代谷早织，不客气地道：“喂，小子，来帮我推轮椅。”
　　上川菜菜被又惊又吓那么久，早就没了力气，她此时几乎是靠在千代谷早织身上，眉眼间写满了惶惑。
　　安心，有我。
　　无法出声的少年用口型安抚她，接着松开她的手，仿佛没站稳般向后跌去，正好擦过歹徒握在右手的枪。
　　托加列夫枪有个特点，它的保险停在中间时，会自动上锁。
　　“喂，你做什么!”歹徒的高声怒骂掩盖了微乎其微的“咔哒”声。
　　少年转头露出个歉意的笑，直接推着轮椅，目不斜视地往前走。
　　歹徒被他吸引了注意力，拿枪顶着他的后背，反倒是把站在一旁的上川菜菜给落了下来。
　　护士的心怦怦跳着，她看了眼墙上的时间，发现此时距离事发也才只过了四分钟。
　　而千代谷出现，到他引走歹徒，实际上也就只有一分钟不到的时间。
　　——恍若做梦。
　　上川菜菜左看右看，对上了躲在在楼道里不敢轻举妄动的其他同事敬佩的目光。
　　7.
　　轮椅的辘辘声，并不整齐的脚步声，背后歹徒从喉咙里挤出的粗气。
　　硝烟味、血腥味、尸臭味和消毒水的味道。
　　无数信息交织在脑海中，被打碎开，散作虚构出的面板上的数值，千代谷早织只是默默地在心里数着。
　　“304、306、308……”
　　“310！”
　　脚步突然顿住，手枪连带着惯性往前抵了抵，千代谷早织猛地回头，一手抓住歹徒的手腕，用抬起的手肘往他手上的麻筋一敲。
　　“啊——你找死！”歹徒猛地发出惨叫，两眼发红，毫不犹豫用另一只手接住手枪，直接对准了千代谷早织扣下扳机。
　　但他所预想到的鲜血四溅的场面并没有出现，手中的枪如同街上哄孩子的玩具枪一般没有丝毫反应。
　　“可恶，你也要阻拦美奈的治疗吗！”歹徒随手把枪一丢，红着眼就想上手去抓，这个少年看起来太弱了，如同可以一手撕开的小鸡仔，他喊道，“给我去死吧！”
　　可是没等他碰到人，面前文文弱弱的少年就不知道从哪里掏出了个铁的门把手，毫不留情直接朝他脑门儿砸上来。
　　尽管有着技巧加成，但千代谷早织和歹徒的体型差距注定了她没能那么容易把人制服，甚至说，一旦她稍不留神，就很有可能原地翻车。
　　但问题是，现在场上的不止有她。
　　“咣！”失去了门把手控制的病房门被突然打开，敲在旁边的墙上发出响亮清脆的声音。
　　五个裸着上身的猛男如同拍摄人猿泰山现场，嗷嗷着冲出来。
　　格斗术最好的伊达航和降谷零一左一右地拧住歹徒的胳膊，将他向后一带，接着伸出腿直接卡在他的膝弯，强制他跪下，两人动作统一，下手狠厉。
　　萩原研二将有些用力过猛的千代谷早织带到一旁，防止她被粗暴的痛殴现场误伤。
　　诸伏景光则是将挡在过道上的轮椅往内带，防止出现磕碰。
　　松田阵平捡起被丢在一旁的手枪，检查后毫不犹豫开始拆卸弹药。
　　一场危机在几人默契地配合下，须臾间就被化解掉。
　　“呼，解决了，彻你这家伙竟然随意比划一下就敢直接冲上去，也太冒险了吧！”
　　萩原研二手搭在千代谷早织的肩膀上，随意地擦了把额上的汗：“好险好险，如果不是降谷反应快，我们还真不一定能get到。”
　　千代谷早织也觉得自己这番举动有些鲁莽，但不知道是不是漫画的影响，她对这五人天然就抱有一种信任感。
　　不过对接上了信号就算是胜利！
　　千代谷早织从刺激的行动中回过神，面前集中精神创造的游戏线条消失，五人的模样也逐渐变得清晰。
　　她刚想堆出笑容夸一夸即将共处的可靠同期们给力，结果却对上一排健壮的肉体。
　　已经被打晕的歹徒躺在地上，降谷零和伊达航正起身揉着手腕，很清凉。
　　旁边的松田阵平握着一堆零件，碎碎念道：“这保险栓已经被扣上了啊。”
　　他起身抬头，自然地道：“彻，你干的？”
　　千代谷早织：“！”
　　萩原研二拍了拍她的肩膀，又夸了一句：“没想到你连枪械也蛮懂的嘛。”
　　千代谷早织如同生了锈的机器人，脖子转动间都发出“咔咔”的声音，她微微低头，看到了萩原研二的腹肌。
　　嚯，还六块腹肌。
　　千代谷早织：“！！”
　　自认为历尽千帆，但从未见过这种阵仗，更别说还离那么近，千代谷早织的脸“唰”得一下就红了起来，直直烧到耳后。
　　这些家伙，怎么会想脱掉上衣光膀子出来打架啊！！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　出手前：
　　早织：什么场面我没见过！
　　出手后：
　　早织：……这场面我真没见过。
　　PS：早织没有游戏界面，线条和数据都是她自己脑海中模拟的场景，类似记忆宫殿。


第3章 警校日常
　　8.
　　“喂喂喂，toru（彻），你还好吗？”萩原研二的手在她面前挥了挥。
　　见小伙伴没有反应，萩原研二松开搭在千代谷肩膀上的手，绕到前面，折了个135°的腰好奇地去瞅低头不语的千代谷。
　　却见少年原本苍白的脸色竟然泛起一层红，那红色有些浅，但绝对不容忽视，直接从脸颊延伸到耳际，没入黑而柔软的头发里。
　　萩原研二吸了一口气，有些犹疑地道：“toru，你该不会是——害羞了吧？”
　　“看见哥的腹肌了？”
　　骚话说出口的下一刻，萩原研二就觉得肚子一痛，抬起头便看到一道手臂的残影快速收回，刚刚低着头的千代谷彻板直着身子，目不斜视朝被摁倒在地的犯人走去。
　　萩原研二揉了揉肚子，险些笑出声。
　　旁观了一切的松田阵平走过来搭上他的肩，也是一脸好笑：“哎，toru这就是害羞了吧，就是吧！”
　　“嘘，别说那么大声。”萩原研二怼了他一下，小声嘀咕道，“这家伙下手可不轻。”
　　松田阵平“啊”了一声，挠挠头：“不过没想到反应这么大，我还以为这家伙是那种不管心里想啥，表面都四平八稳的类型呢。”
　　他还有些担心碰到心眼多的有些合不来，现在看千代谷彻反倒更顺眼了。
　　“看上去家教很好的样子，可能没集体合宿过。”萩原研二摸了摸下巴，“而且我记得档案上toru才二十吧，比我们小两岁，算是跳级的天才？”
　　“嘛，是蛮厉害的。”松田阵平难得承认了这点。
　　要知道大家都是刚进警校的新生，不少人连握枪的姿势都不准确，更别说能分清楚每种常见枪的类型和作用。
　　千代谷彻能在那么短的时间分析出歹徒用的枪支类型，并且针对托加列夫枪的保险机制做出反应，再加上全程冷静巧妙地解救下人质，还利用环境优势行动……
　　当然，更重要的一点是，他并没有个人逞英雄，而是在无法说话的情况下，短短时间内就给了他们配合的提示，仿佛确信他们能懂他的意思。
　　松田阵平觉得这种被人信任的感觉还不赖。
　　从这件事情中也能看出他们这位开学即住院的同学绝对不容小觑，就是——那个见义勇为到底有多难，才能让千代谷彻伤到住院，警察学校旁边竟然有那么厉害的劫匪？
　　某卷毛更好奇了，他决定回去查查那个案子。
　　“警察应该快到了吧。”降谷零看了看手表，“等下直接交给警察——啊，这个时间！”
　　诸伏景光吐槽了一声：“现在鬼冢教官估计已经在咆哮着找我们了。”
　　“不过好歹是做好事，不至于吃处分……吧？”伊达航挠挠头，“但是晚上的课还是要赶一下。”
　　“话说这到底是什么情况？”萩原研二走到轮椅旁边，看着已经僵硬掉的女尸。
　　这个女孩看上去比他们还小一些，嘴唇乌青，看上去没有外伤，可能是疾病或者中毒致死。
　　从歹徒激动的话语中，众人大致可以猜出他是爱女心切、走火入魔，但这并不是他可以将枪口指向无辜群众的理由。
　　几人消去了见义勇为兴奋的心情，沉寂了起来。
　　在悲剧面前，不论是谁都不由得持有一份扼腕和哀伤。
　　9.
　　千代谷早织蹲在歹徒身旁，检查着他的情况，降谷零和伊达航下手丝毫没留情面，这哐得把脑袋砸地上了，更别说还挨了她一记飞天门把手，怕是得有个脑震荡出来。
　　她起身朝众人比划，示意他们先回学校，这里交给她处理。
　　她倒是也想问几人为什么要脱掉上衣打架，但这比划起来实在是有些羞耻，还不如晚些时间去看漫画。
　　皮肤白皙的少年耳际还泛着一抹薄红，但很快又干练地行动起来，靠谱又让人忍不住想要去逗一逗。
　　松田阵平忍不住感慨一声：“toru你这样看起来很好欺负哎。”
　　千代谷早织歪了歪头，朝他挥了挥手，示意他后退。
　　“什么？”松田阵平没明白，“现在打一场不太好吧？”
　　看上去格外瘦弱文静的少年单指戳在松田阵平的肩膀上，让他向后退了两步，接着在众人好奇的目光下——
　　千代谷早织一拳轰到了松田阵平脸颊旁边的墙壁上。
　　天花板簌簌落下一些粉，几人感觉脚底板下震动了一瞬。
　　强行被壁咚还吓了一大跳的松田阵平：“……”
　　以为要当场打架的其他四人：“……”
　　这谁敢欺负？不要命了吗！
　　几人不由得产生了一个想法——前几天导致千代谷彻住院的劫匪，究竟是何方神圣！
　　这个家伙完全不需要他们帮忙，绝对就可以一个人干掉歹徒。让他们帮忙难道就是因为开始说的想给他们表现机会？
　　这种体贴没必要啊喂！
　　处于气血方刚时期的青年们顿时升起了熊熊斗志，决定在之后的训练课上一定要跟千代谷彻好好打上一架，以证明他们的实力。
　　千代谷早织笑眯眯地收回拳头，吹了口气。
　　其实她力道还蛮大的，就是平时鲜少打人，有些控制不好力道反倒束手束脚。
　　刚才对付歹徒，她也不太敢用劲，生怕直接让人直接从住院部到抢救室。
　　反正警校组不可能一点戏份都没有，由他们主动变成她主动，性质就不太一样了。四舍五入他们不亏，而她赚了。
　　觉得自己已经树立起武艺高强形象、顺带用实力澄清了自己绝对不会被欺负的千代谷早织满意地拍了拍手，示意几人行动起来。
　　她全然想不到面前五人，哪怕是看起来脾气最温和的诸伏景光，脑子里想的都是跟她在训练场上好好较量较量。
　　几人在短短时间内全然相信了千代谷的实力，关系也亲近了不少。
　　10.
　　此时警方也已刚好到场，紧随其后的是一脸微微颤颤小白兔表情的上川菜菜，千代谷早织下意识把光着上半身的五人推回病房，自己站出来。
　　小护士看到她的眼神瞬间亮了，快步走过来就是一个感谢的鞠躬：“谢谢千代谷君刚刚救了我。”
　　千代谷早织摆摆手，从病号服的口袋里拿出一张干净的手帕递给上川菜菜。
　　这段剧情还没有结束，处于事件中心的她当然不会有任何松懈。
　　更何况递个手帕可不止有刷刷印象分和好感的作用。
　　小护士额上还是劫后余生的冷汗，此时接过来，更是感动地看了她一眼。
　　等警方检查完现场，开始找人问话，站在一旁的千代谷早织便成了首要目标。
　　为首的警察叫高田一悟，人高马大，脸上一条斜疤，看上去是能吓哭小朋友的类型 起码上川菜菜看到他直接抖两抖。
　　他先是指挥旁边的下属去调查监控和走访，接着看向站在一旁的两人。
　　“让我来说吧，我是值班护士，刚刚全程在场。”上川菜菜得到千代谷早织肯定的眼神，鼓起勇气道，“千代谷君嗓子受伤了，没法说话。”
　　这不，另一个作用就体现出来了。
　　高田一悟下意识道：“千代谷？”
　　他将目光挪到早织身上，这才恍然：“哦哦是你啊，怎么又卷到案子里来了，这三天两头的可不太好，我这还有个御守你要不随身带着？”
　　他说着就开始从身上摸御守，结果摸了半天，摸出两颗水果糖，讪讪笑着收回去：“我可能忘带了！”
　　千代谷早织抿着唇摆摆手，眉眼弯弯。
　　这个看起来就凶悍唬人的警官，实际上是个有点脸盲，还喜欢用糖果“勾引”小朋友结果永远都是失败的话痨大叔。
　　两人没过多叙旧，很快就开始谈这起案子，上川菜菜负责解释全过程，千代谷早织只负责点头和提示。
　　“是这样的，下午五点钟左右，我和村下护士正在值班……”
　　小护士磕磕绊绊地说着，时不时还要走动比对，但过程总归是很顺利。
　　等了解了具体情况，千代谷早织又被高田警官以“注意安全、保护自己”的话训了几句，就暂且结束。
　　后者表情扼腕：“他女儿的案子也是我接手的……啧没想到还有续集。”
　　这句话就实锤了那个小姑娘的死亡的蹊跷。
　　千代谷早织挑了挑眉，感觉这事情八成还是个连续剧。
　　不过因为涉及到相关案件，高田警官没有多说，只是叮嘱千代谷早织好好休息，养好身子回学校。
　　更详细的笔录上川菜菜也代劳了，千代谷早织告别了众人，回到关不上的房间。
　　——门把手被当作涉案物品也带走了。
　　见他进来，趴在门口叠叠乐一般往外探的五人连忙直起身。
　　“我们什么都没看到。”诸伏景光轻咳一声。
　　萩原研二点头：“对的对的，话说那个护士姐姐看起来蛮可爱的，好像对toru也有好感哦。”
　　“暴露了啊笨蛋！”
　　千代谷早织：“……”
　　达咩！她只是个平平无奇的出镜选手罢了！
　　似乎看出了她脸上的懵逼和无语，几人嘻嘻哈哈着连忙告辞跑路。
　　11.
　　天已经快黑了，五人组肚子饿得咕咕叫，他们随意去便利店里买了个面包啃着往回走，一边讨论着今天的惊心动魄。
　　“toru看起来真的好纯情。”萩原研二一针见血，“他这样很容易被大姐姐给盯上的！”
　　松田阵平：“你别老盯着小姐姐……不然我觉得toru怕是第一个想揍你的，他那家伙看着就不像是会谈恋爱的。”
　　“总之，我担心zero的第一不保。”诸伏景光笑道，“加把劲啊！”
　　被cue第一的降谷零关注点却不在这上面上：“以toru的水平，他到底是怎么见义勇为伤成这样的？”
　　“确实奇怪。”
　　伊达航也叹了口气：“还有今天这个案子，也不知道到底是什么动机和原因。”
　　几人带着一肚子的问题晃到围墙外，叼着面包开始翻墙。
　　最先跨到墙上的松田阵平，低头就对上鬼冢八藏的死亡眼神。
　　“……”完了！
　　而另一边，享受完医院免费提供的超级豪华感谢营养餐的千代谷早织，舒舒服服地靠在床边，打开漫画论坛。
　　即将围观自己出场的伪少年眼睛亮晶晶。
　　她绝对超棒的！


第4章 警校日常
　　12.
　　打开漫画页，千代谷早织下意识先去看自己的个人信息，上面的高光值不出意外地还是“零”。
　　也是，现在才月中，离结算还有个十来天的时间，哪怕漫画已经开始了，等投票还要好久。
　　千代谷早织眼巴巴地看着上面的零蛋，安慰自己不要心急。
　　可恶，关系到自己小命的东西，还真是很难做到不在意啊！
　　千代谷早织深吸一口气，打开了实时漫画区。
　　说是实时漫画，实际上老贼画漫画的速度并不会与现实同步，大概是隔十分钟刷出一话，而一话只有短短的二三十页。
　　因此即使整个事件结束得很快，漫画依旧是分为了上中下三话。
　　主要的视角自然是跟着警校五人组走，但老贼依旧喜欢拉成上帝视角，来给角色添加一些奇奇怪怪的滤镜。
　　比如说千代谷早织，她看着漫画上与自己八分相似的纸片人，总觉得那滤镜中隔着个银河系。
　　【外面阳光明媚，病房却显得一片阴暗，窗帘紧拉，没有开着灯。
　　黑色短发的灰眸少年笔直地坐在床上——发呆，那张白皙俊秀的脸上并没有带着什么表情，因此显得格外冷肃。
　　他的旁边标了个人物卡，写着（千代谷彻，20，鬼冢班）
　　这时，门口突然传来了敲门声，萩原研二的声音清晰地透过门传了进来。
　　千代谷彻怔了怔，掀开被子起身，他没有直接开门，而是先走到窗边把窗帘拉开。
　　在和煦的阳光照进来时，又下意识拽了拽袖子，躲在阴影里，仿佛会被阳光灼伤一般。
　　接着，少年的表情逐渐变化成温和生动的模样，他走过去，拉开门，毫无意外地朝五人点头打招呼。】
　　[啊啊啊!我的新墙头增加了!]
　　[文文弱弱少年气好足的小哥哥，但看着好舒服（？）果然脸好就是最吊的！（竖大拇指）]
　　[这开场画风，差点让我梦回凶杀案前的小黑预备时间，该不会千代谷彻其实是接下来连环案子的犯人吧!（理智分析）]
　　[达咩达咩!警校时期哪里来的那么多凶杀案啊喂!]
　　[不过确实很令人在意，开始看起来好冷淡，只有在五人组他们来了以后气质才变得温和起来，这是伪装吧！]
　　[还有窗帘，明明大白天的却不拉开，看到阳光还专门拽袖子躲到阴影处免得被晒到，感觉有猫腻（端瓜）]
　　[呜呜呜，幻视一只被太阳惊动的小黑猫，可爱死我了！！]
　　[躲开怎么啦！精致小男孩防晒不行吗！啊啊啊toru快来给妈咪亲亲～]
　　[在警察学校的人哪有那么精致的，我看指不定后面又有刀，警校组真的是一人一个背景刀，爽得很！]
　　[好有道理，景光执着外守一的案子，马自达想揍警视总监，toru该不会也有……开始怜爱了]
　　[我不管，盲狙一个反派，赌五个豆！]
　　[我跟！警校第六人，梭哈全部！]
　　千代谷早织：“……”靓仔扶额.jpg
　　为什么要画剧情开始前的东西！她看漫画论坛的样子原来那么呆嘛？
　　看到被猜测是连环杀手那条评论，千代谷早织简直哭笑不得。
　　以她多年看漫画的经验，这种情况就是老贼吸引读者兴趣的正常画法，问题应该不大！
　　不过这些来自另一个世界的评论者们倒是异常地敏锐，竟然连她拉窗帘的细节都有注意到。
　　不过……晒太阳什么的确实不舒服啊。
　　千代谷早织在心里感慨了一句。
　　抛开这些细节暂且不提，在某些情况下，漫画反倒会自主帮她掩盖身份以增加剧情的趣味性和反转度。
　　千代谷早织觉得自己过去的经历还蛮有意思的，老贼肯定不会放过这个机会，她决定到时候试探试探。
　　继续向下看，就有了点日常番的感觉，千代谷彻学霸的人设立得很快，评论区们嗷嗷着想要看笔记。
　　以及——诸伏景光到底怎么猜出那么抽象的意思？
　　别问，问就是默契！
　　翻了两页，案子终于出现了，千代谷彻率先冲出房间，五人组紧随其后。
　　少年俯身贴在墙边的姿势格外有张力，烟灰色的眼中有着鹰一般的锐利，仿佛已经胸有成竹；而跟在他身后的五人也各有各的特点，皆是朝气蓬勃、无畏无惧。
　　在一通“默契”交流后，伊达航带头脱衣，连带着其他人也嗨的不行，只有降谷零被带着脱了上衣后冷静下来，把他们全都拽回房间。
　　【“你们冷静一点啊，toru肯定不会随意比划的，他应该是让我们里应外合，他会把人带过来。”
　　房间内，降谷零手里拽着衣服道：“他刚刚比划的是门牌号！”
　　“可是他一个人还是有点危险吧，那歹徒精神状态很差！”松田阵平皱着眉，想往外走，“更别说那还有个小护士哭哭啼啼的。”
　　“确实，不太好处理。”伊达航皱着眉，思考着怎么暴力制服。
　　诸伏景光站在门框旁边，一把拽住卷毛，他低声道：“你们看！”
　　几人头挨着头，从门缝里看着黑发少年三两下安抚好护士，淡定地跟歹徒互动着，说了两句甚至直接捞起轮椅朝他们这边走。
　　众人：“……”
　　“看起来好像已经快解决了。”萩原研二吐槽道，“感觉好像错过了十集电视剧。”
　　“这种业务能力你们这么冲动的家伙好好学学啊。”降谷零也借机发挥，指指点点，“要不是我猜对了意思，你们早就冲上去了。”
　　松田阵平不屑：“哼！”
　　“toru快过来了，我们准备上去帮忙，先夺枪，制服歹徒为主。”伊达航迅速安排了众人的行动。
　　在310门口，黑发少年猛地暴起，一手肘就废了歹徒的惯用手，迫使对方换手开枪。
　　但这依旧无法阻止歹徒动手，这么近距离开枪，很容易造成伤亡，正当五人组目眦欲裂想要冲出来时——
　　那枪开了个寂寞。
　　而千代谷彻仿佛已经预料到了这一切，冷静淡定地掏出门把手就是“咣”的一脑门儿。
　　这时，缓过来的五人怒火瞬间爆炸，直冲出来就是把歹徒一顿痛殴。】
　　漫画的最后一幕切到了墙上的时钟，小护士上川菜菜看了下时间，才发现这竟然是短短几分钟内发生的惊心动魄。
　　[好紧张啊，这案子节奏有亿点快（神情恍惚）]
　　[啊啊啊！有被帅到！冷静安抚护士小姐姐的帅气小哥哥，我当场一个代入（脸红）]
　　[疯狂截图ing，彻君回头对五人组打手势，接着收敛笑容义无反顾冲出去的画面……啊啊啊我当场化身尖叫鸡]
　　[呜呜呜，我也死了，我对温柔系毫无抵抗力，更别说他好有男友力哦，还能干歹徒，安全感max]
　　[toru酱的show time！不仅是我们，警校组都被帅到了鹅鹅鹅，我信了，这肯定是红方新角色了（笃定）]
　　[腹，腹肌（捂鼻子）我的天，老贼这么会吗！第一话就这么刺激，当场垂直入坑]
　　[哈哈哈哈救命，hagi班长你们脱衣服要不要这么快啊！松田竟然还直接拽着景光一起脱！]
　　[笑死，就透子一个人冷静分析，但是你怎么分析分析也脱了啊！（震声）]
　　[不得不说歹徒开枪的时候吓死我了，没想到竟然是个哑弹。千代谷彻也太勇了吧？我觉得见义勇为是好习惯，但他这样太鲁莽了不行]
　　[我也觉得，开始就是见义勇为把自己送到医院，嗓子都说不了话，竟然还死性不改。如果不是歹徒的枪失灵，警校组还在，他就危险了！]
　　[我就喜欢这种能够舍己为人的小哥哥！]
　　[看千代谷彻前面又是笔记又是手势的人设，怎么可能那么鲁莽，我赌之后肯定有反转]
　　[你们这群颜狗，不要看到人家长得好看就一直打补丁，toru莽就莽一点，这就是事实有什么好争的？]
　　[这样吧，假设之后有反转，彻不是鲁莽行事，月末打投给他投票怎么样！]
　　[赌就赌，这么短的时间，他肯定是莽上去的，要是有反转我就把键盘给吃了！]
　　千代谷早织淡定地划完漫画和评论，终于知道五人组为什么要脱掉衣服冲出来了。
　　他们当时是真的打算直接A上来帮忙，没有丝毫犹豫。只是她准备的速度实在太快，外加降谷零反应过来她的意思，这才慢了一拍，应了她的计划。
　　这种不是孤身奋战，知道背后一定会有人帮忙的感觉……
　　唔，所以说少年漫也蛮好的！
　　至于评论说她鲁莽、不计后果这种话，千代谷早织才完全不担心，甚至说看着还有点想笑。
　　她下滑想刷新，却发现离第三话更新还有两分钟的时间。
　　哎呀，老贼还真是会吊人胃口。
　　她都有些迫不及待看评论当场反水了呢。
　　猫猫自信.jpg
　　13.
　　晚上十点半，警察学校，五人拎着打扫工具走在过道上。
　　“可恶，还是被罚了啊。”松田阵平有些暴躁地挠了挠头，“罚就罚，为什么要写检讨，检讨还要一千字！”
　　萩原研二吐槽道：“本来只要五百字，谁让你大喊“鬼佬你不讲道理”的。”
　　降谷零凉凉地道：“本来甚至不需要写检讨，谁让某人被发现了还当面再翻出去。”
　　“啊啊啊，别说了！”松田阵平恼羞成怒。
　　诸伏景光：“其实教官生气，还是因为我们直接赤手空拳面对持枪犯人吧。”
　　“哈哈哈哈，下次还是不要让松田打头阵好一点！”伊达航笑出声，“不过鬼冢教官生气起来真可怕啊，toru也被连带了一张检讨，到时候我们谁告诉他？”
　　众人沉默。
　　想起那个表面笑眯眯，实际上一拳能把墙都给砸晃的文弱青年……
　　这种好学生估计压根没有尝过检讨的滋味吧？
　　他们通知的时候该不会被突然黑化的大猩猩一拳打到外太空去吧！
　　诸伏景光讪讪笑道：“嗯……toru的脾气蛮好的，应该……直接去说就可以了？”
　　“景光！”“小诸伏！”“hiro！”
　　“那就交给你了吧！”几人异口同声地道。
　　诸伏景光：“ovo！”
　　这时，他们此行的目的地也到了，这层楼最里面的一个寝室就是属于正在住院的千代谷彻的。
　　当时少年报道后将行李放回宿舍，只是出门买点日用品，结果就出事了。
　　鬼冢八藏这次给他们的惩罚还有一个就是帮忙打扫千代谷彻的寝室。
　　“有点好奇toru宿舍里会不会堆满了什么书本、笔记本之类的。”萩原研二说，“这才刚开学啊，他怎么就做满了一本笔记预习的？”
　　松田阵平：“学霸~的世界~你不懂~”
　　现在这个点，其他学生都在冲澡堂，还没回寝室。
　　声控灯下，只有五人浅淡的影子。
　　几人看着铁门，莫名有了一种紧张的期待感。
　　伊达航拿着钥匙，插入锁孔，还提醒了一句：“那我打开咯。”
　　“开开开！”
　　降谷零和诸伏景光站在他两侧，拿着扫把，一副准备战斗的模样，严阵以待。
　　“咔擦”，锁旋动了两圈，门打开了。
　　降谷零率先跨进一步，却觉得哪里不对，抬头看——
　　一个黑影自上而下袭来。


第5章 警校日常
　　14.
　　千代谷早织等更新时，甚至无聊去戳论坛上的Q版客服，把后者戳得嗷嗷直叫。
　　【你不要动手动脚，不然我要告你非礼！】客服脑门儿上的呆毛被她戳得歪来歪去，它咬牙切齿，【客服也有人权！】
　　千代谷早织笑眯眯地道：【亲爱的，瓜子好磕吗？下次还敢在我做事的时候看戏吗？】
　　客服：【……】
　　欺负完客服，千代谷早织点开了实时漫画区，第三话已经放了出来，封面很有意思，被画成了两个分镜，用白色的闪电纹切开。
　　一边是在夜色中啃面包翻墙的松田阵平被蹲点的鬼冢教官吓得脚一滑，其余四人手忙脚乱接人，教官气到冒烟，举着拳头。
　　一边是被护士小姐姐红着脸送上豪华营养餐，坐在病床边快乐享受的千代谷彻。
　　这落差，闻者落泪，见者伤心。
　　千代谷早织忍不住感慨一声：出来关怀同学碰到持枪歹徒，回去爬墙还要直面暴怒教官——太惨了！
　　[哈哈哈哈救命，还没看到内容我就已经开始笑了，马自达你在干什么啊马自达！拿面包砸教官，你完蛋了！]
　　[这，没有对比就没有伤害（猫猫升华）toru的营养餐看起来好好吃]
　　[呜呜，一时间不知道代入谁，又想吃营养餐，又想要toru贴贴]
　　[建议代入盒饭，还可以被吃掉（恶魔低语）]
　　[开始了开始了，停止下注！让我们看看千代谷彻到底是智力派还是武力派！]
　　翻开第一页接着前面的剧情，五人组赤膊制服了歹徒，危机解除。
　　萩原热络地把手搭在千代谷彻身上，松田站在旁边夸赞黑发少年对枪支的了解，但没有得到回应。
　　众人转头一看，只见刚刚还冷静自持的少年此刻正低着头，恨不得把自己埋到地上，连耳朵都是红的。
　　在被萩原点破后，连病号服都穿得规规整整，连褶皱都被特意抚平的千代谷彻恼羞成怒地给了他一手肘，转身去看犯人。
　　千代谷早织：“！”完蛋了！她的形象！
　　她当时只是一时间被冲击到了，下意识低头非礼勿视而已，脸哪有那么红啊！
　　伪少年心中羞耻心爆炸，她呻吟一声，把自己的脑袋埋到被子里，试图装死。
　　客服嘎嘎地笑了两声，想起千代谷早织从不吃亏的性格，突然就如同被掐住脖子的鸭子，没声了。
　　总觉得自己高光值不保的千代谷早织emo了一会，抬起头，有气无力地继续向下看。
　　其余的情节就是与她所经历地差不多，除了加了松田的心理活动。
　　这桀骜不驯的卷毛青年其实并不像他表面那么热情，他心中一直冷静地观察着一切，评估着身边人是否可以深交。
　　目前看来，除了他从小的幼驯染萩原研二，和打了一架的降谷零被归纳为OK的范围内，其他人都还在待定期。
　　然后，千代谷早织就看到松田阵平从枪支开始，一直分析到她的动机和心理想法再到对前几天的那起案子产生好奇……
　　千代谷早织下意识摸了摸脖子，触碰到时伤口还有些刺痛，吞咽时的异物感很明显。
　　这种程度的伤口愈合需要一个月起步，但粗略到不崩开的话，一个星期就足够了，她打算明天就去办理手续，尽早回到学校。
　　如果她没猜错的话，下一步的剧情还是与她有关。
　　老贼更新漫画的频率与剧情挂钩，只要一个月产生足够多的剧情，它就可以持续高产下去。
　　而高光值是月结的，她在这个月的存在感越强，月底的打投就越赚。
　　所以说这回去的时间可不能拖了，每一分一秒都是钱——啊不，命！
　　[woc，又是一遍露肉福利吗？老贼我跟你讲啊，你这样是不道德的，专门骗读者跳坑什么的，是要被……吸溜我来了！]
　　[楼上你的节操呢？可恶，我现在想魂穿toru了！被萩原腹肌贴贴什么的！！当场嚎叫]
　　[现在看就很明显，透子整个人黑了不止一个度啊（望天）]
　　[最白的是景光（低头）除非toru也脱，感觉不知道是不是受伤的缘故，他看起来白到不正常]
　　[可恶，toru为什么不脱！警校六人组要整整齐齐，hagi快快快，把他衣服扒下来！]
　　[救命，害羞的男孩子是真的存在吗？彻酱是什么人间瑰宝啊，被hagi点破后还恼羞成怒跑走简直不要太可爱！]
　　[呜呜呜对，那种距离感瞬间就没掉了，一直温和有礼看上去有点假，这样的toru才好鲜活啊！我现在觉得他肯定是重制版的主要角色了]
　　千代谷早织眨了眨眼睛，似乎……没有她想的那么糟糕？
　　[啊啊啊，你们看松田的话！千代谷彻就是有把握才上的，他提前给警校组打好了手势，那个枪之所以空了，是因为他提前关了保险栓！]
　　[都说他肯定有把握才上的，连学习都会提前做好万全准备，又怎么可能莽]
　　[完了，更心动了，头脑冷静有智商，温和有礼还有点小羞涩，这是什么神仙男友配置，toru快嫁我！]
　　[guna！想对我老公做什么？]
　　[草，这种少年间毫不犹豫的信任，就真——该死的迷人]
　　[这就是青春啊~]
　　[智力派大胜利！武力派记得月末的投票交出来赔罪！（叉腰）还有那个@键盘君，出来吃键盘了！]
　　[@键盘君，出来！]
　　[@键盘君，请问是要这个金键盘呢？还是那个银键盘呢？不如都吃吧（狗头）]
　　[……草，千代谷彻怎么在这么十几秒就全想到的？又是一个挂逼？那他前几天怎么受伤的？总不可能为了让他来医院才弄伤的吧？]
　　[别转移话题！大郎，吃键盘了！]
　　[我不信！！]
　　千代谷早织看着那些觉得她鲁莽的评论被淹没在一堆哈哈哈里，只剩下清一色的彩虹屁。
　　这群“观众”的年龄看上去普遍不大，且以女孩子为主，没什么戾气，很容易被引导，只要找准切入点，很容易一己之力带动整个评论走向。
　　而只要大多数人被带动，就会形成“羊群效应”，直接锁定战局。
　　不过千代谷早织现在还没有权限发言，要攒够高光值才可以兑换，而她想换的东西可太多了……
　　只能说，一切任重道远。
　　接下来还有许多讨论剧情的评论，大家在猜测那个女孩的死因并不像表面那么简单，只是缺乏线索，争论不出个所以然。
　　但是，当老贼把千代谷早织一拳壁咚松田画上去后，评论区就炸了。
　　[智力派呢？智力派出来！这就是你们说的文文弱弱以技巧取胜的toru酱？看着墙再说一遍？]
　　[所以这既不是智力派也不是武力派，是二合一夹心？（呆滞）我的豆啊！！]
　　[这波庄家通吃，倾家荡产……（声音颤抖）]
　　[天台好凉，风好大，我辛辛苦苦攒了好久的豆！（含泪）]
　　千代谷早织：“OvO。”所以说，投资有风险，压盘需谨慎？
　　[在？猩球崛起第二部 ？] 
　　[笑死我了，五人组都懵了，这就是小小的身体大大的能量？不过我现在更好奇彻到底怎么见义勇为进医院了，老贼摩多摩多！]
　　[看松田他们的OS啊，这一波怕是去学校要车轮战了（点蜡）toru撑住，打赢这些大猩猩你就是卡密！]
　　[不过也能看出toru情商也是真的高，知道五人组好心，所以说愿意与他们共进退，相信他们的实力，怎么会有这么完美的角色……老贼就是派他来捞便当的吧？]
　　千代谷早织：“！！！”我向你们证明我的实力，结果你们竟然都在想打我？
　　猫猫震惊.jpg
　　你们男孩子玩这么野的吗？
　　满脑子大猩猩嗷嗷着互殴的早织又往下翻，发现竟然还有。
　　15.
　　开门落物，房间又没开灯，黑漆漆的一片。
　　一时间众人都没反应过来发生了什么，最先反应过来的卷毛瞬间想好了“报仇”的台词。
　　“天降头颅~有冤情~”松田阵平刻意压低的幽幽声音配合着此刻的场景，陡然在萩原研二身后响起。
　　“哇啊！”
　　来自幼驯染的背刺让正屏息凝神的萩原研二吓了一跳。
　　他手中拿着的抹布一不小心脱手甩出去，挂到了降谷零手中的扫帚，而后者此时被“天降黑影”蒙住了脑袋，正胡乱地挥着手。
　　诸伏景光在一旁喊着：“zero，先别动！”
　　伊达航的手在门边的墙壁摸：“等我开灯！”
　　“喂喂，这到底是什么东西！”降谷零的声音闷闷的，他下意识往前跨了一步，脚上又踢到了什么，咣当一声——
　　青年猛地趔趄，栽倒在地上，手上的扫帚带到了放在一旁的物品，一时间噼里啪啦全都洒了下来。
　　“zero！”听着杂音，诸伏景光心中焦急，生怕他被杂物砸出个好歹，又往前迈半步。
　　两个大男人挤在一个单人门前，伊达航只能塞进去一只手。
　　“你还好吗！”
　　降谷零：“应该……”
　　这时，伊达航终于挤着一只手把灯给按开了。
　　白色的灯光下，头顶着个蓝色团子的降谷零单手撑在地上，他右手的扫把挂着旁边的衣架钩，正好与整齐的一排同款蓝色团子纠缠在一起。
　　他身下是一个不知里面装着什么的大麻袋，刚刚撞出“咣”的一声的是摆在晾衣架旁的书桌，密密麻麻的书像是多米诺骨牌一般扑了出来。
　　降谷零松开扫把，把身上的小团子拨开，试图把头套摘下来，却怎么都拔不动，只能叫：“快帮我看看这什么东西！”
　　“噗——”看到这狼狈的一幕，松田阵平超级无良地笑出了声。
　　萩原研二也忍不住笑了：“我的天，toru这房间里到底都是什么东西啊？玩具吗？”
　　他俯下身从地上捡起一个团子，捏了捏，感觉手感还不错，但还没来得及说话，就见团子顶端裂开一个口，呛鼻的辛辣味传出来，让他忍不住连环打着喷嚏。
　　松田阵平往旁边一跳：“你不要过来啊！”
　　降谷零：“喂喂，你们先看看我啊！”
　　诸伏景光哭笑不得地走过去，对着那头套研究了一会，从顶端摸到一个突起，扭动后向上一拔，终于解救了降谷零。
　　金发青年撑着手，大口喘气道：“这什么东西？被套上后竟然能直接卡住脖子。”
　　两人把头套反过来，发现里面有个橡胶锁的机关，上面写着“防盗专用”。
　　被防盗的降谷零：“……”
　　大为震撼的诸伏景光：“……”
　　几人看着旁边挂着一排、地上还有一堆的伪装能力MAX的史莱姆玩具，陷入沉默。
　　另一边，险些被辣椒粉呛半死的萩原研二终于缓过来了，他伸长着胳膊，劫后余生地抓着蓝色的小球，眼中饱含泪水：“toru的寝室……这是什么武器库吗？”
　　“伊达班长，我们真的能把这地方打扫干净？”
　　松田阵平沉痛地道：“要不我们还是先回去写检讨吧！”
　　16.
　　千代谷早织不忍直视地捂住脸，这谁能想到鬼冢教官的惩罚竟然是让五人组去打扫她的房间啊！
　　她当时急着安排场子，只是随意地收拾了一下，顺手将常用的防盗装置一安——在家吓小偷的。
　　至于其他的……
　　她花了大价钱、好不容易做好的道具！
　　降谷零是什么天选之子，随便用扫把一勾都能把她藏在衣柜上面的大袋子勾下来？
　　她真的不是恐怖分子啊QAQ！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　鬼冢八藏（自以为做好事）：同学爱是好事，给千代谷一个惊喜。
　　五人组（疯狂捶桌）：鬼冢教官真狠，竟然惩罚我们打扫toru房间，这是一般人能进去的吗？！
　　早织：……惊，惊吓！qwq


第6章 警校日常
　　17.
　　警校里自然有内务检查，但一般情况下，只要没有携带违禁物品，将室内收拾整齐干净，一些小玩意儿还是可以通融的。
　　众人面面相觑下，还是不敢对一地的蓝包子动手动脚，至于联系本人——前一个月不能带手机。
　　降谷零借着诸伏景光的力道，从地上翻起来，将头套放到桌上，揉了揉后脑勺：“先暂且绕过这些，把其他地方收拾一下？”
　　伊达航拿着抹布：“好像也只能这样了。”
　　地上的大麻袋被降谷零这么一坐，也露出个边儿——蓝色的。
　　众人看到这毛绒绒的蓝，下意识抖一抖。
　　他们如同真做贼一般，蹑手蹑脚地经过门口的地雷阵，萩原研二两手空空：“我的抹布呢？”
　　松田阵平笑他：“你刚刚丢出去——丢哪去了？”
　　萩原研二四处张望，从衣柜顶端看到自己抹布的一角。
　　“这些都是什么书啊……”降谷零将撞倒的书扶起来，发现除了教材和笔记外，还有不少工具书。
　　“走向歧途的心灵——犯罪心理学？”他左手拿着一本，右手拿着一本，“消防安全教育18讲，这跨度可太大了吧？”
　　打开一看，全是密密麻麻的批注，想必不是买来充样子的。
　　除此之外，在书架中，众人甚至能找到近期的热血漫。
　　降谷零感慨道：“这才对，怎么能天天看晦涩的书，还是要放松——放松的嘛？”
　　几人凑在一起，看到了打开的漫画也旁边密密麻麻的人物心理分析和读者爽点走向。
　　上面的字迹遒劲利落，清清爽爽，像是学术分析——如果旁边不是暴漫脸的话。
　　萩原研二艰难地道：“这放松嘛？”
　　降谷零：“……”
　　诸伏景光总结：“多学知识是好事，哪怕是漫画。”
　　[谢谢，有被震撼到，toru的寝室怎么特别与众不同的亚子。]
　　[救命啊！为什么会有那么多史莱姆，还清一水蓝色，虽然很可爱，但是想想他们的作用……（一言难尽）]
　　[其实跟本人还蛮像，欺骗性极强的大猩猩（？）]
　　[看五人组震撼全家一百年的表情，有亿点爽]
　　[哇……这书未免也太多了吧？为什么心理学、哲学类书有就算了，toru竟然连漫画都研究，感觉学霸人设过头了啊喂！难道有什么秘密？]
　　[感觉有，一个人连看待消遣都漫画都是以学术性的眼光，那么究竟什么才会吸引他的兴趣？]
　　[啊～我嗅到了刀子的味道（歪嘴龙王笑.jpg）]
　　[感觉千代谷彻整个人就是一个谜，矛盾的集合体，这男人该死的令我好奇（狗头叼玫瑰花.jpg）]
　　18.
　　“呼，想要不碰到史莱姆拿到抹布真困难。”
　　萩原研二踮着脚，将白色的抹布向下一拽，拽到才发现手中的料子看上去有些不对，他倒过来一看，发现是一个画着哭脸的晴天娃娃。
　　这个晴天娃娃灰扑扑的，看起来有些陈旧，系绳的底端甚至有些深色的污渍。
　　“这个晴天娃娃怎么看起来那么盗版？”他忍不住吐槽了一声。
　　伊达航正在帮忙擦床板，斜眼一看：“这个是雨天娃娃啊，祈雨的。”
　　松田阵平“嚯”了一声：“没想到toru那小子看起来认认真真，实际上也想祈雨逃训啊？”
　　一旦下雨，户外训练停止，还不用晒太阳，大部分人都是比较乐意的。
　　“我觉得可能有别的意义吧。”萩原研二随口一道，将雨天娃娃随手挂在书架的钩子上。
　　诸伏景光拿着扫把站在不远处，皱了皱眉。
　　不知道为什么，他记忆里好像有出现过这种雨天娃娃，好像是挂在一片红……
　　“hiro！”降谷零叫了他一声，“你怎么突然开始发呆了？”
　　诸伏景光回过神，笑了笑：“没什么。”
　　“加快速度，快要到熄灯时间了，等下宿管找过来，又要说我们。”
　　松田阵平四处观望着，对放在桌子上的闹钟蠢蠢欲动，被萩原研二一把摁住。
　　“不要乱拆人家东西啊混蛋！”
　　19.
　　千代谷早织以隔十分钟刷一次漫画的频率，围观着警校五人组探索她的寝室，如同勇者开荒一般的场景让她想笑又有些无语。
　　感觉是在把自己比作大魔王？
　　伪少年摸了摸下巴，虽然有些意外于“打扫房间”这件事来临之快，但其实她并不是毫无准备。
　　随意收拾是随意，但不代表她能大咧咧把东西一丢就出门。
　　扮演吸睛角色规则总结一：保持神秘感。
　　想要在一干人中脱颖而出，只需要表现出自己的亮点。但如何维持他人的长久兴趣，浮于表面的性格是万万不够的。
　　千代谷早织可以与过去完全脱离，但千代谷彻必须有一个复杂且神秘的背景。
　　就像是五人组，随便拎一个出来背景都能分析个三大页，而这些背景就构成了他们来警校的动机以及性格。
　　大写的一个字——惨。
　　漫画的创作者不会放过新加入的她，比起等待着自己的过去被扒下来，千代谷早织更喜欢主动出击，掌握局势。
　　千代谷彻与千代谷早织不同，他是一个构建在真实上的虚拟身份，有存在刻意迎合观众的一部分。
　　而早织要做的就是加深这种真实感。
　　一般人的过去不需要推理和扮演，自然而然地呈现在众人面前，但她不一样。
　　千代谷彻，是个演员。
　　表演需要道具，而她第一幕戏的主要场合，自然是在寝室。
　　书架上林林总总、类型各异的书；打开衣柜会发现颜色清一色的常服；靠在墙角整齐的黑伞；柜子上方的大包和雨天娃娃……
　　奇怪吗？奇怪就对了!
　　好奇吗？好奇就对了!
　　其中真真假假的事情掺在一起，千代谷彻才会变得活起来。
　　但是！她的史莱姆不应该这么早被发现的!
　　猫猫挠墙.jpg
　　这些史莱姆抱枕对她来说确实有特殊意义，但并不应该这么早被提起。
　　所以说计划总赶不上变化，五人组这些神奇的男人总是能在出乎意料的地方给千代谷早织一榔头。
　　QAQ！
　　千代谷早织吸了吸鼻子，决定明天就果断收拾东西回去。她有些想念软乎乎的史莱姆抱枕了，在医院待着浑身不自在。
　　这个地方太能让人联想到死亡了，而千代谷早织最恐惧的就是这点。
　　客服：【亲爱的，加油活下去吧，想要第一，这点手段可不够哦。】
　　【不用你说我也知道！】千代谷早织嘟囔道，【现在太早了，先……过完警校日常吧。】
　　千代谷彻提前出现了两年，自然不可能只是待着等剧情开始。
　　20.
　　第二天一大早，千代谷早织就爬起来办理出院手续，按照医生的医嘱，她起码还要在医院留三天观察情况。
　　但千代谷早织昨天那一波凶猛的操作，直接让她收获了一堆小迷妹，也间接证实了她的伤口恢复得确实比预期快。
　　于是，在值班护士依依不舍的目光下，千代谷早织背着装着个人用品的包，矜持中带着点迫切，飞出了医院。
　　解放了！
　　当然，高兴是高兴，就这么急冲冲地跑回警校也不太行。
　　现在早晨八点，太阳已经微微散发起热度，千代谷早织穿着一身黑色运动衫，撑着黑伞去了和果子屋。
　　这附近有一家和果子屋她踩过点，种类繁多，造型可爱，非常适合当赠人的伴手礼。
　　千代谷早织虽然不是出远门，但好歹昨天五人组来看过她，带些回礼还是必要的。
　　开店门时风铃微响，发出清脆的碰撞声，年轻的店主有些惊讶早晨的顾客，但还是快步走了过来。
　　笑起来暖融融的伪少年指了指橱窗里摆着的新款Q弹史莱姆系列和果子，示意前者帮忙打包。
　　各种颜色都要了一盒，蓝色多要了几盒。
　　拎着几盒包装好的和果子，千代谷早织往警察学校走。
　　那五个家伙昨晚把她的史莱姆全都揪了出来，还洒到了地上。
　　虽然看萩原研二被她藏在里面的胡椒粉呛得眼泪汪汪，降谷零则是被头□□得晕头转向。
　　但千代谷早织觉得，这个锅他们要背。
　　那么今天就给他们再来点惊喜吧！
　　绝对不是她记仇！


第7章 警校日常
　　21.
　　千代谷早织总觉得把警察学校放在商业街附近是个非常离谱的选择，这周围有一大片居民区、公园、KTV、商城……
　　虽然镇守这边维持治安不错，但警校里不安分的学生也经常会被勾引，跑出来浪个几圈，而在这个世界，大概率就等于要发生些什么意外。
　　想起从评论区里看来的剧情，千代谷早织觉得如果把警校组五人关在学校里，那周围的案件频率应该会降低许多。
　　米花町还真是个危险的地方啊。
　　前几年才从江古田町搬过来的千代谷早织在心中感慨着。
　　伪少年撑着把黑伞，左手提着精致的礼盒，背上一个黑色的大包，看上去就像是旅行归来的模样，白皙的脸上自带一抹温和的笑意，看上去便让人觉得心生好感。
　　千代谷早织走着，碰到了不少与她打招呼的热心市民。这个点上班族已经开始工作，还在外面游荡的大多数是吃完早饭散步的长者或者买菜的主妇，都很好相处。
　　不少胆子大的甚至还上来寒暄两句，但见千代谷早织脖颈处缠着的绷带，都露出可惜又担忧的表情。
　　短短一条街，千代谷早织就收获了两个苹果、半袋西红柿以及一朵被掐下来的新鲜杜鹃。
　　嗯……不能说话实在是不太好拒绝。
　　早织又在心里默默添了一句——米花町还真是热情好客的地方啊。
　　她轻咳一声，试着开口，还未拆线的伤口有些刺痛，但已经能勉强发出沙哑的声音，估计再等一个星期她就可以尝试着转变声音了。
　　再过个红绿灯，过个拐角，便是警察学校的正门，千代谷早织运气不太好，走过去刚好碰到红灯，她正等着，突然听到旁边传来有人高声的呵斥声。
　　“你这人怎么这么不讲道理！把我儿子吓哭了，道个歉很难吗？！”
　　一个挽着头发的中年女子牵着正在哭泣的小孩，另一只手正挡在一个男人面前，满脸愤怒。
　　而那个把小孩弄哭的男人，显然是不想道歉，一脸冰冷和不耐烦。
　　简单说下那男人的特征，黑帽、银色长发，叼着根烟，穿着黑色风衣，浑身上下都写满了“不好惹”三个字。
　　千代谷早织：“……”
　　如果她没看错的话，这个在阳光下裹得比她还严实的家伙，就是某犯罪选手——琴酒。
　　大哥！你知道你旁边是什么吗？在警校门口还这么嚣张！
　　22.
　　千代谷早织撑着伞走过去。
　　在两方人的目光都集中到她身上时，她将伞倚在肩膀上，从口袋里拿出几颗包装精致的糖果，接着蹲下身，递到正在哭泣的小孩面前。
　　厚实宽阔的黑伞强行将琴酒挤到了一边，同时也遮挡住琴酒阴沉的杀气，小孩被糖果的香甜引诱，抽噎着睁开眼睛。
　　“妈妈。”他看着糖，先是委屈巴巴地叫了声自己的母亲，并没有伸手拿。
　　有些愣住的女子连忙道：“翔太，收别人的东西要说什么？”
　　“对奥。”小孩接过糖果，有些害羞地道，“谢谢姐姐，姐姐是好人！”
　　还在易容中的千代谷早织：“！”
　　瞳孔地震.jpg
　　她的马甲有这么好扒了吗？
　　不知道是不是错觉，她似乎听到了身后的琴酒发出了一声不屑的嗤笑。
　　“哎呀翔太，是哥哥，要说谢谢哥哥！”孩子的母亲连忙解释。
　　小孩握着糖果，有些迷茫，但还是乖乖改口：“可是哥哥长得很好看啊！”
　　千代谷早织松了口气，她摆了摆手，从怀中掏出个手绢，在小孩面前晃了晃，在后者注意力被吸引后，她手一翻，一朵鲜艳的杜鹃花出现。
　　“哇！哥哥好厉害！”小孩拍拍手，非常捧场地道，“翔太不伤心了。”
　　千代谷早织把花塞给他，摸了摸小孩的头，起身，朝女人露出个歉意的表情。
　　后者终于反应过来这件事情到底因什么而发生，她下意识以为这两人是认识的，便消了气，只是嘟囔了声：“下次记得跟你朋友说说，这么大的人了，怎么礼貌连小孩子都不如……”
　　“翔太，走吧！”
　　小孩拿着糖和杜鹃花，朝两人挥了挥手：“漂亮哥哥再见，凶凶的哥哥也再见！”
　　千代谷早织朝他笑着点头告别，却在回头的瞬间收敛表情，她冷漠地看着琴酒，深灰色的眸与后者幽绿的眼睛对视，看不出任何感情波动。
　　接着，她扶好伞，拎着东西朝红绿灯走去。
　　这次运气很好，浪费了一个来回的红绿灯时间，正好跳到了绿灯。
　　黑发少年拎着水果和点心，看着有些着急地过马路，看上去就像是普通归校的警校生。
　　站在路口处的银发杀手看着黑伞消失在路口，点了根烟，深深地吸了一口。
　　“有趣……”
　　22.
　　[toru酱！！快给姐姐亲亲！回学校还带伴手礼，超有礼貌！]
　　[他才住院几天就出院吗？警校训练也不需要这么赶吧……]
　　[楼上你不懂学霸的心，当时我高三发烧，就休息了一天我就觉得跟不上进度要死了（点烟）]
　　[toru真的很有人气啊，男女老少通吃的感觉，走在路上都有老奶奶塞苹果，我酸了（咬手绢）]
　　[这有什么好酸的，toru他值得！]
　　[不，我酸老奶奶，我也想投喂toru！QAQ]
　　[……卧槽？琴酒怎么出现在这，母子俩危！]
　　[救命！toru别过去多管闲事啊啊！你面前这个家伙会鲨人！（尖叫鸡附身）]
　　[toru肯定会过去啊，但是这善良有时过了头……]
　　[不要慌，琴酒不会大庭广众动手的，旁边还是警校！]
　　[呜呜，哄小孩的toru真的好温柔哦，还专门用伞挡住琴酒，免得孩子害怕，最后起身的时候还用杜鹃花吸引小孩注意力——而且这男人竟然还会变魔术？！]
　　[笑死我了，因为长得太好看而被叫姐姐，toru的豆豆眼也太可爱了叭！]
　　[呼，吓死我了，还好琴酒没打算在闹市区动手，虽然知道老贼不会把toru画死，但还是忍不住紧张啊！]
　　[！！等下，问题不在这啊！你们看琴爷的眼神！他盯着toru看了一路！！救命，这家伙不会盯上toru了吧？]
　　[琴酒：啊~千代谷彻（？）]
　　[卧槽，有趣个鬼啊！彻君快跑！你被变态盯上了！！！]
　　23.
　　画面上，黑色的大伞自上而下，遮住了少年的表情，他径直转身离开，与银发的杀手擦肩而过，看上去只是萍水相逢。
　　合上漫画论坛，千代谷早织心中松了口气。
　　她确实没想到会在这碰到琴酒，但与后者见上一面，并不会影响她的计划，问题不大。
　　而且现在看来，老贼并不想组织那么快参与剧情，没有把她和琴酒的眼神互动画出来。
　　这也就说明，她还能走很长一段时间的警校日常生活，权当放松和铺垫。
　　真不错！
　　至于漫画下面的评论，千代谷早织也粗略地看了一遍，问题不大，都是正向评价，除了有些觉得她过于善良而恨铁不成钢的言论，以及尖叫着让她远离琴酒的评论外——
　　人都是趋光的，即使不少人在生活中遇事率先选择冷眼旁观、冷眼旁观，但不代表他们不会为行善者喝彩，只要不是慷他人之慨的“善良”，其余的行善都是加分项。
　　千代谷早织不会放过任何一个机会。
　　嗨呀，至于琴酒，这家伙现在还能给他刷点危机感钓钓观众，完全不亏的嘛！
　　撑着伞的伪少年朝门卫出示了证件，在后者善意的目光下挂着温和的笑进入开满樱花的警校。
　　24.
　　此时是上课的时间，千代谷早织走在寝室楼里，一个人也没碰到，她用钥匙旋开最里侧的门，嗅到了一股清香。
　　寝室里，除了一地的史莱姆小球没有被收拾起来外，其余的地方都很干净。
　　千代谷早织甚至能想象到五人组小心翼翼地绕过史莱姆，以扭曲的姿势帮她擦床板和电灯的姿态。
　　有点想笑。
　　她将背包放到桌上，并没有先选择收拾房间。
　　今天上午有射击课和法律课，八点半朝礼，九点第一节 课，十点三十五分第二节课，她刚刚买东西和哄孩子耽误了些时间。
　　现在十点二十，射击课快结束了，但应该还能赶上法律课。
　　作为好学生，千代谷早织自然不可能用上课时间收拾寝室，她只是简单地收拾好书，把点心放在背包的最下层。
　　看了看放在门旁的黑伞，她犹豫了一会，还是没带上，直接拉上门去找上课地点。
　　警察学校很大，且男警与女警分开训练，千代谷早织快步走着，路过训练场，看到了其他班在阳光下挥洒汗水的身姿，她难得垮下了脸。
　　啊……晒太阳。
　　啊……在太阳下训练。
　　为什么米花町那么多晴天啊！
　　特别不喜欢太阳的热度照在身上的感觉，千代谷早织步伐又快了几分，她刚走到射击场外，迎面就撞上了个慌里慌张的同学。
　　后者的速度比她更快，隔着老远就在喊：“千代谷君！出事了！”
　　上野川，当时报道的时候正好在她后面，还感叹过她的成绩。
　　千代谷早织有些疑惑地眨眨眼，下意识递了张纸给他，示意他慢慢说。
　　上野川捏着纸，仿佛一时间就找到了主心骨，着急地说：“鬼冢教官被吊住了……哦对，我是要去去找别的教官！”
　　这话说得有些不清不楚，但千代谷早织联想到了论坛评论剧透的剧情。
　　她脸色微变，但很快露出了安抚自信的笑，一手拉住包，拍了拍上野川的肩膀，示意他去找人，自己则是快步冲向射击场。
　　上野川看着黑发少年急促但不失沉稳的步伐，不知道为什么，突然松了口气。
　　鬼冢班训练的位置的A103场，千代谷早织推开门就看到一堆同班同学在一旁紧张害怕，鬼冢八藏的脖子被绳子吊在半空中，身下还昏着一个建筑工人。
　　两个大男人悬在空中，哪怕有诸伏景光和伊达航的叠罗汉，鬼冢教官还是逐渐喘不上气。
　　千代谷早织知道哪怕没有旁人帮忙，五人组依旧能把鬼冢教官捞下来，但因为松田阵平组合枪械花了一回合（三分钟），鬼冢教官的嗓子还是恢复了近一个星期才好过来。
　　不仅如此，叠罗汉撑了近四分钟的伊达航肩膀也受了不轻的伤。
　　所以说这旁边站着一圈人，都是吃瓜看戏的吗？！
　　这个时候就很烦她嗓子没养好，不能咆哮。
　　千代谷早织放下背包，直接从围观同学中拽出个子最高的三个家伙，没等几人问话，就直接拉着他们到伊达航旁边，摁着他们的脖子。
　　“听话，扶住！”
　　黑发少年沙哑的声音响起，并不响亮，但透着冷静，其他人下意识扒住伊达航的肩膀和诸伏景光的脚踝，帮助两人分散压力。
　　千代谷早织则是轻巧地踩住其中一人的肩膀，向上一窜。
　　伊达航身高近两米，被她拉来的同学也有一米八、九，几人误差并不大。
　　而千代谷早织的身高不低，穿着鞋约莫175，因此她踩在其他同学的肩膀上，可以轻松够到诸伏景光的腰。
　　下面的事情就轻松了许多，千代谷早织的力气足够将诸伏景光抱着再往上拔高一截，后者努力向上张着手，把被吊着的两人往上顶。
　　鬼冢教官此时已经因为窒息而失去力气，尽管无法自主摘下套住的绳子，但因为这几厘米的移动，气息顺畅了许多。
　　“砰——”
　　随着一声枪响，绳索被绷断，被绑住的两人下饺子一般往下跌，被冲过来的萩原研二和松田阵平接住。
　　“好耶！”众人发出合作成功的呼声，齐齐拥了过来。
　　千代谷早织松了口气，思忖着现在这样，鬼冢教官和伊达航应该不会落下伤。
　　“喂喂，toru！”诸伏景光小小声，“先把我松开吧，你抱着我累不累？”
　　还站在人家肩膀上叠罗汉的千代谷早织：“！”


第8章 警校日常
　　25.
　　周围是一片混乱的欢呼，但被她抓壮丁的三个同学并没有乱动，伊达航也只是仰着头笑，没有催促站在他肩上的人下来。
　　手上的触感有点紧绷，腹肌很结实，线条感应该不错，纹理如果顺下来切割……
　　不对，她到底在想什么！
　　不能因为看到琴酒，思路就跑路到法外狂徒哔——那挂啊喂！
　　千代谷早织觉得自己脸上又有些发烧，她脑子混乱，下意识想说话道歉，但嗓子又有着撕裂的疼痛感。
　　糟糕，刚刚可能喊得有些响，有些扯到了。
　　诸伏景光见黑发少年目光又开始飘忽，脸又开始泛红，张了张嘴，却没说出话的模样，顿时有些好笑。
　　但他的猫眼只是刚刚弯起一个弧度，目光就敏锐地发现后者脖子洁白的绷带上渗出了微微的红色。
　　诸伏景光笑不出来了。
　　“zero！”
　　诸伏景光直接喊了声幼驯染的名字，在后者看过来的时候，直接将千代谷早织横腰抱起。
　　千代谷早织：“！！？”
　　她还没来得及表态，就听诸伏景光严肃地说：“接住，toru这个家伙伤口裂开了！”
　　降谷零怔了一瞬，原本笑着的表情也正经了下来，他张开双臂，默契地直接把人从诸伏景光那兜了过来。
　　两人交接的动作实在是太快了，千代谷早织感觉还有点懵，转眼间就发现自己转移到降谷零的怀里。
　　旁边正在鼓掌的同学们瞬间也围了过来，一副关怀担忧的模样。
　　上野川这个时候带着其他教官急匆匆地过来了。
　　“谁受伤了？”那教官扯着嗓门，“脖子受伤还是很危险的！”
　　明明当事人是鬼冢八藏，但这个时候所有人都下意识把目光投向了千代谷早织。
　　那来帮忙的教官“噫”了一声，看向上野川：“你不是说是教官出事了吗？”
　　上野川顶着豆豆眼：“啊！”
　　在一旁喘着气，却无人关怀的鬼冢八藏：“……”
　　照理说是来救人的千代谷早织：“……”
　　早织麻了，她觉得自己着实低估了警校生的鸡飞狗跳程度，果然，她还需要多多磨炼，
　　社死倒是不至于，就是心里久久无法平静……
　　算了！她现在是千代谷彻，这些事情跟千代谷早织有什么关系？
　　开始摆烂.jpg
　　“toru，你现在感觉还好吗？”降谷零将她放下来，皱着眉问，“你怎么现在就出院了？”
　　松田阵平凑过来：“学霸君，上课也不急这么一时，鬼佬给你批了那么久的假，先不说你还没养好伤，养好以后不爽一爽很亏本啊！”
　　萩原研二：“小阵平你别打岔！”
　　被集体谴责的千代谷早织：“T-T。”
　　诸伏景光从伊达航肩膀上跳下来，到帮忙的教官旁边解释经过，伊达航则是担起班长的责任，开始指挥同学。
　　千代谷早织最终还是没有赶上法律课。
　　她脖子上的伤口比较深，医务室暂且无法下手处理，便要求她重回医院，而恢复过来的鬼冢八藏毫不犹豫把她送上了救护车。
　　“养好伤再回来，缺课了到时候让降谷零给你补！”
　　被救的活蹦乱跳，救人的被救护车拉走，简直是闻者伤心见者流泪。
　　千代谷早织：“……”彳亍口巴，换个药再回来，教官总不能把她给叉出去。
　　就是……她的伴手礼还在包里呢！
　　看不到他们的表情有点遗憾。
　　26.
　　[好耶！六人组实锤了，toru加入改版剧情，突出的特性更明显了啊，比起五人各有各的独，他显然考虑得更全面]
　　[而且toru很细心啊，大家都在紧张鬼冢教官的情况只有他注意到班长的承受的压力很大]
　　[第一次想到还有这样帮忙方式，第一次察觉到原来鬼冢班还有其他人……]
　　[笑飞了，毫无姓名的路人甲们终于有了露脸的机会，快说谢谢toru？]
　　[谢谢toru！（狗头）]
　　[这种不稳定的情况都能把景光抱起一截，大猩猩石锤，警校组特产猛男（保真）]
　　[啊啊啊hiro和zero的连环公主抱！彻猫猫直接懵住，我血槽空了（捂鼻子）]
　　[这个过来的教练就很有说话的艺术，谁脖子伤了？谁是教官？（指toru）]
　　[鬼冢·受害人·八藏：我就不要面子吗？]
　　[笑死了，明明是最惨的，结果教官毫无存在感，全班同学都去关注千代谷彻了]
　　[toru团宠贴贴！]
　　[不，班长还是去拽了一把教官的（无怜悯）]
　　[听起来更惨了哈哈哈，班长就是你班长！]
　　27.
　　“虽然非训练期间使用枪支是重大违规，但是有我在，学校这次不会追究你们的责任。”
　　办公室里，鬼冢八藏捧着热水润喉，他的嗓子还有些沙哑，看着站在面前的五人组还有种别扭。
　　“总之，谢谢你们啊。”
　　松田阵平笑嘻嘻地道：“没事，教官你可以不用自作多情，我们不是来说这件事情的啦！”
　　鬼冢八藏：“噗咳咳咳！”
　　教官放下茶杯，恼羞成怒地挥了挥拳头：“滚滚滚！”
　　其他几人忍不住笑出声，最后，降谷零轻咳一声：“教官，我们是想问一下千代谷彻的事情，他开学那时候到底是怎么受伤的？”
　　诸伏景光点点头：“这次救教官你的功劳还有他的一份，他为了喊人，这才导致伤口撕裂的。”
　　萩原研二：“要不把他检讨先给撤了？正好我们还没告诉他。”
　　伊达航活动了下肩膀，咧着嘴笑：“toru把那三个同学叫过来帮了我大忙。”
　　鬼冢八藏“啧”了一声：“检讨啊——”
　　看五人被吸引注意力望过来，他得意一翘嘴角：“不撤！”
　　“诶？！”五人齐声。
　　“看我干嘛？”鬼冢八藏说，“检讨是让你们长记性，一个个成天不把自己小命放身上，说冲就冲，你们几个有分寸的还好，千代谷那家伙没分寸的更该罚！”
　　“医院里直接冲出去跟歹徒说话的也是他吧，这哪行。”
　　五人齐刷刷点头，义愤填膺：“教官说得对！”
　　鬼冢八藏：“……”好敷衍啊！
　　见几人连凳子都搬了过来，一副要听故事的样子，鬼冢教官也只好叹了口气：“算了，我就透露一点吧……这件事，说到底还是要谢谢他。”
　　28.
　　【四天前，警校报道日。】
　　身上仅仅背着一个空包用作放购买物的收纳，千代谷彻撑着黑伞、穿着崭新的制服走出学校。
　　警察学校隔着两条街的地方有个大商场，里面内容齐全，购买日用品可以一次性备齐，千代谷彻显然是第一次来这边，对着挂在街口的地图研究了一会路线。
　　在途中，还顺手帮其他晕头转向的同期指了把路。
　　黑发少年看上去温和内敛，略显瘦弱，那把在不大的太阳下却撑着的黑伞，无形阻隔了不少人窥探的目光。
　　进入商城，千代谷彻顺利地把自己的背包填满，却在准备离开之际，目睹到一阵骚乱。
　　手中挥舞着锋利刀具的男人直直冲向儿童休闲区，在众人的尖叫中抱起一个正在入口处拍皮球的小男孩。
　　他夹着小孩，挥舞着刀，朝身后空无一人的员工休息室退，嘴里大喊：“都给老子退后，滚开！”
　　在关上门的那刻，歹徒阴狠地道：“我要警察跟我谈！”
　　小孩惊慌的哭喊声和不远处他母亲传来的凄厉喊声，直接点炸了整个商城。
　　背着一包东西准备离开的黑发少年目光一厉，在看清那歹徒的长相后，他立马卸下背包，以极快地速度飞奔过去。
　　在众人惊呆的目光下，直接拽开门，把自己也关进休息室。
　　“谁？！”歹徒没想到有人竟然能跟进来，顿时吓了一跳，他的刀抵在孩子娇嫩的皮肤上，小孩不住地挣扎，让他很难单手控制住。
　　千代谷彻举着双手表示着自己的无害，他平静地道：“本出太一先生，我知道你的诉求。随便选个会哭会叫的孩子谈判想必很不方便吧？万一伤到他，或者让他跑掉，都会让警察找到机会动手的。”
　　歹徒双目赤红，喘着粗气，看上去并不是特别正常的状态，他没管面前这个少年怎么知道他的姓名，只是问道：“那你想怎么办？哈，那你自己来换这个臭小鬼？”
　　“我是这届警校的学生。”千代谷彻道，“我没拿武器，而且我体质并不是很好。”
　　歹徒懂了，警校生可以说是预备的警察，只是尚未接受正规的训练，但这一个个该死的正义心倒是不少。
　　他看着面前这个少年，确实一副瘦弱的模样，甚至连脸色都比正常人白上少许。
　　看上去是个不亏的买卖，更别说他手中有刀。
　　外面已经传来了警笛声，还有喧哗的走动，歹徒手中的孩子还在大声地喊着“妈妈”，疯狂地挣扎着。
　　歹徒被那小鬼蹬得也是不耐烦，便没好气地朝千代谷彻走过来，直接将刀架在后者的脖子上，把小孩放下来。
　　“你不要轻举妄动。”他威胁带自语着道，“只要警察答应把我的女儿带回来。”
　　千代谷彻垂在一旁的手轻轻地揉了揉小孩柔软的头发，完全视脖子上的利器于无物，他说：“会的，本出太一先生。”
　　即使你的女儿已经死了。
　　在街口的地图旁，贴着一张被小广告压住一个角的通缉令。
　　【本出太一，男，36岁，4月6日于米花町3丁目2番地杀害亲女本出未来，后逃逸，至今未逮捕归案。】


第9章 警校日常
　　29.
　　漫画的剧透评论只体现在与警校组相关的内容上——比如鬼冢教官被挂房顶这种事，所有论坛网友都知道，堪称公开处刑。
　　惨，教官，惨
　　但是其他事件，千代谷早织翻遍整个评论区也不可能找到线索。
　　其实是一件好事，这代表千代谷早织的世界并不是因为漫画而存在，漫画只是截取了她生活的一部分，是一个记录者。
　　不过有时候不能利用论坛的便利解决问题，难度会大上很多，若拥有者过于在乎，反倒会变得软弱胆怯。
　　好在千代谷早织一开始就不打算依赖论坛和评论，甚至说除非必要的情况，她都不想打开评论区浪费时间。
　　天天刷论坛就跟手机刷流量一样……明明感觉看了很多，但是大脑空空，什么都没有！
　　因此，在看到那张与通缉令上所差无几的男人后，千代谷早织迅速在脑海中开始分析周围的情况。
　　提刀冲入商城，主观行为；绑架孩童，随机目标；与警察谈判，动手目的。
　　连自己女儿都杀的穷凶极恶的男人，明明可以直接潜逃，却要到距离警校不远的商场行凶谈判，显然不是为了求放过或者报复社会。
　　他的诉求是与警察谈判，而有的谈的前提是——手中必须要有个人质。
　　他想谈的内容千代谷早织不知道，但并不是重点。
　　重点是——她判断出自己可以打得过这个男人，并且可以利用自身优势，说服歹徒更换人质。
　　这简直是瞌睡了送枕头的好机会！
　　先不说漫画之后可能把这个拉出来当日常剧情走两圈，给她刷点高光印象分。
　　光是歹徒手中这把刀，就给了千代谷早织一更很好的想法——她可以暂且闭麦一段时间了！
　　毕竟是靠漫画论坛才复活的已经死过一次的人，千代谷早织的身体机能在某些方面有些微妙的混乱。
　　虽然不影响大局，但早织不能容忍这些可能会出现纰漏的地方。
　　变声期的紊乱导致她高声说话时声音会变得尖锐，她就打算干脆不说话渡过这段时间，但偏偏警校报道在这时候。
　　可以说，如果不是这歹徒在，她指不定还要自己来一刀……
　　咳，总之，思路在脑海中短短地过了一遍，千代谷早织很快就想好了面对歹徒的说辞，仗着自己绝对够用的武力值和欺骗性极强的外表A上去。
　　30.
　　【
　　“里面的人请立刻出来。”警察的喊声透过门缝传进来，“有什么事情我们可以慢慢谈，不要伤害孩子。”
　　旁边还能听见那母亲的动静，显然是重重地用手捂住唇，生怕激怒歹徒，但又漏出了惊慌的啜泣。
　　“妈妈！”
　　听到外面有声音，好不容易安静些的孩子又忍不住哭出声，他拍着门，门却被歹徒锁住。
　　“别哭了！”
　　歹徒不耐烦地吼道，他朝门外大喊，“你们这些渣滓，把我女儿还给我！三十分钟内不把她带来，我就宰了这两个小鬼！”
　　警察：“先生！你女儿怎么会在我们这？是不是有什么误会，你先冷静下来，我们开门面谈！”
　　“我不开！”歹徒情绪激动，“哈哈，别想骗我开门，开门就会死的，就像是那个假货……你们快把我女儿还给我！”
　　“她必须要吃药，再不吃药，她就也不是我女儿了……”
　　开门就会死？假货？女儿为什么要吃药？
　　歹徒显然是陷入了精神崩溃的地步，连说话都是颠三倒四的，他激动得浑身发抖，锋利的刀刃已经划伤了他面前的人质，带出了一丝血痕。
　　被挟持着的黑发少年，一边悄悄地用手指勾着小朋友的注意力，缓解他紧张的情绪，一边垂眸分析着状况。
　　那双深灰色的眼中冷静理智，全无生命被威胁的惶恐。
　　现在他还不能直接对歹徒动手，孩子就站在旁边，还靠着门，即使他能直接夺刀，一击没有打昏歹徒，孩子还是会被波及到。
　　想要打昏歹徒，他现在这个姿势很难直接背身摔——离门也太近。
　　更何况……
　　他看着那把被歹徒握得紧紧的水果刀，上面除了新鲜的红色外，还有已经氧化掉的暗红，虽然被洗过，但依旧勾勒出暗色的花纹。
　　本出太一杀了女儿本出未来，却认为是警察带走了她。
　　不吃药的话就不是他的女儿。
　　假设将这几句信息组合，那勾勒出的过去便是：本出太一让女儿服用某种药物，但在规定时间内，本出未来没有服用。
　　以为这不是女儿的本出太一，在她开门时激动地杀害了她，却认为警察带走了真正的女儿。
　　很扯淡的推测，但对精神不正常的人来说，似乎又很合理。
　　外面的警察显然也已经去查歹徒的资料，在得知后者女儿的死亡真相时，所有人都有些无语，有个气血方刚的小警察还骂了声脏话。
　　一时间，场面就僵持住了。
　　外面的警察不可能将尸体带到歹徒面前，而没得到自己女儿的歹徒又不可能开门放人。
　　场上只能听见母子俩隔着门发出的哭声。
　　时间拖得越久，越对里面的人不利——
　　一个封闭空间，拿着刀的强壮男人，弱小的孩子和少年，是个想想都令人绝望的组合。
　　负责这个案子的警察是高田一悟，脸上有疤的魁梧刑警皱着眉看录像：“为什么会有个警校生冲进去，他跟歹徒有什么关系吗？”
　　“是新一届的警校学生，与本出太一没有任何交叉联系，应该是见义勇为，但是错估了实力。”
　　“正义是好事，但太鲁莽了。”高田一悟摇摇头，“联系局里，采取特殊行动，释放催眠气体，找谈判专家安抚歹徒情绪。”
　　“高田警部，来不及！”有个小警察冲了进来，气喘吁吁地道，“歹徒说，他等不及了，最后三分钟，如果不把他女儿带过来，他就立刻对人质下手！”
　　高田一悟一拍桌子：“找人假装他女儿呢？”
　　“没有用！”警察欲哭无泪，“他会问——爸爸做的哪道菜最好吃这种问题啊！”
　　高田一悟头一昏，这种情况他们也没法破门而入啊！
　　……
　　“你女儿是个很乖的孩子吧。”黑发少年正在与歹徒搭话，试图拖延时间，“她难道不应该在家里等你吗？”
　　歹徒恍惚一瞬：“未来……很乖，但是她有时候会不听话，不好好吃药。不好好吃药的未来，不是我的女儿。”
　　“她被警察带走了！”歹徒又陡然激动起来，“他们那些渣滓用个假货换走了我的女儿，宗村医生说得对，我就不应该让她去上那个劳什子的学校！”
　　又出现了一个新名词。
　　千代谷彻皱了皱眉，随着歹徒的情绪激动，他脖子上的血痕便越明显，后者的左手死死地压住他的小臂，并不太好挣扎。
　　更糟糕的是，看到有血出现，仰着头的小男孩显然是看了不少电视、懂得“知识”的孩子。
　　他顿时以为自己和这个哥哥要一起死掉，哭得更为响亮，边哭还边鼓起勇气打歹徒。
　　“呜呜呜你这个大坏蛋，假面超人会来制裁你的！”
　　外面和里面的气氛齐齐爆炸。
　　“撞门吧！”高田一悟果断地道，“不能坐以待毙。”
　　有前科的杀人犯往往第二次犯案会更为利落极端，他们不可能就干等着奇迹出现。
　　休息室里，被小孩哭烦了的犯人也不再留手。
　　他右手握刀，左手箍着千代谷彻，在小孩软绵绵的拳头落到裤子上时，直接将横着的刀一斜，直接朝孩子的脖颈后侧怼去。
　　这距离实在是太近了，孩子的脑袋离他的手肘仅仅只有几十厘米，一秒不到就能命中目标。
　　电光火石之下，被他摁住的少年猛地挣脱开，用右手将刺出的利刃往另一个角度拐。
　　——但因为距离实在是太近，哪怕是侧开利刃，抬着头的孩子还是很可能会被边角伤到。
　　为了防止孩子受伤，千代谷彻直接放弃任何自保措施，用手肘抵住后者的手臂关节，半个身子前倾，压住歹徒握着水果刀的右手。
　　“啊——”歹徒发出了被激怒的吼声，用左手去锤少年的后背。
　　在无人可见的角度，少年主动将那水果刀上挪了几分，靠近了自己，哪怕是握刀的歹徒，在这种激动的情况下也没有任何察觉。
　　因为位置的改变，千代谷彻后撤从歹徒怀里滑出来。
　　他径直挡在孩子面前，侧着将歹徒的肩膀擒住，向左后方一摔。
　　强壮高大的男人如同被倒转的风车，直接被抡到了地上。
　　他手中握着染血的水果刀，飞了出去，落到旁边发出清脆的声响。
　　整个过程极快，不超过三秒，就像是假面超人的电视一般，当正义来到，一切黑暗都会以最狼狈的姿态溃散。
　　“轰！”
　　休息室的门被几个壮汉紧急撞开，发出巨大的声响。
　　少年连忙将已经吓呆了的孩子往旁边一提，整个人则是转了个身，背对着众人，直接坐在了摔倒在地的歹徒身上。
　　“裕太！”那年轻的母亲冲进来，抱住了自己的孩子。
　　小孩这才反应过来，脸上还沾着几滴血，把母亲吓得不轻。
　　他“哇”得一声哭出来，边哭边喊着：“妈妈，哥哥，那个哥哥……”
　　高田一悟皱着眉走过去，黑发少年横跨在歹徒的腰部，一手摁着歹徒，见他过来，朝他露出个温和放松的笑容。
　　虽然没有伤到动脉，但他脖颈处渗出的鲜血还是沿着皮肤下滑，染红了警校制服的领子。
　　高田一悟脸色一变，刚想叫人，却见少年轻轻地抬起左手，指了指自己的后方，比了个“嘘”。
　　——抱歉，吓到小朋友了呢。】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　早织（沉思）：为什么我碰到的犯人，精神都不太正常？
　　#专门抓鬼山村操##智谋三国长野组##血缘关系安室透#
　　欢迎加入柯学世界（？）


第10章 警校日常
　　31.
　　黑发青年熟练地用绷带给自己短暂止血，在母亲带着孩子转身离开后，才跟着救护车去了医院。
　　在这之前，他甚至已经单手在手机里打了简略的几行字，出示给警察看。
　　上面有他的姓名和联系方式，以及简略的事件交代，堪称警察们最爱的那款涉案人员。
　　警察们一脸感动。
　　[卧槽……]
　　[啊啊啊啊toru好飒好温柔，怎么会有这种在我审美上蹦迪的存在！当场昏过去（撒贝宁吸氧.jpg）]
　　[像假面超人一样战胜了怪兽，宁可自己受伤也要保护好孩子，toru是天使！]
　　[他真的对孩子好温柔，那么紧张的时候还用手影舞去安慰小孩，天呐，太适合当我孩子的爸爸了（狗头）]
　　[看着感觉脖子幻痛……自己都在流血，却还是第一时间转身，生怕吓到小朋友QAQ]
　　[嘶，他手指比安静姿势的时候，我都下意识放缓了呼吸]
　　[呜呜呜，他在对我笑哎！四舍五入我们结婚了（捂嘴哭）]
　　[哈哈哈那个警官也好可爱，想拿糖哄小孩，结果把小孩又吓哭了！]
　　[toru观察力果然是max级别的，就看地图的时候瞥到通缉令，隔着老远就察觉到歹徒就是本出太一，还直接放下包就冲]
　　[彻宝啊……你能不能不要这么莽，这都是玩命的！（点烟）]
　　[我都习惯了，你们有没有发现，toru出场后不是危机途中就是正在危机，而且他每次都冲很前面，我总觉得老贼在暗示什么]
　　[……救命，我总觉得鬼冢教官的话就跟flag一样，彻这么莽，以后真的很可能死在哪次无法解决的事件里]
　　[等下！他不是来捞警校组的便当的吗？怎么可能会死哎？]
　　[这个理由只是我们猜的，老贼又没石锤是救赎向，而且看红与黑，这八成后面都是刀]
　　[没人讨论一下这个案子吗？我总觉得回放不可能只是为了让我们看toru耍酷。这个案子肯定有猫腻，歹徒精神明显不正常，杀了自己女儿还觉得人在警察那……细思极恐！]
　　[精神压力太大失常了？心疼女儿，不过那个宗村医生可不可能也有联系，总觉得是个大案呢]
　　[反正案子肯定能被解决的，toru好帅嘿嘿嘿，吸溜~嘿嘿嘿]
　　[姐妹提提裤子吧！]
　　32.
　　“……总之就是这样，如果不是那小子把歹徒给制服了，那小孩真的危险了。”鬼冢教官清了清嗓子，“但他这种做法不可取！”
　　“对对对，不可取！”
　　五人排排坐在鬼冢八藏面前听故事，也随着他讲述过程调动着情绪，此刻见终于结束，才松了口气。
　　诸伏景光揉了揉眉心：“toru太冲动了，赤手空拳冲到绑架人质的歹徒面前，搞不好会激怒歹徒。”
　　降谷零接话：“他应该是判断出歹徒的目的了吧，toru的判断能力很强，拿自己去交换，反倒可以让歹徒冷静一下。”
　　“但家伙完全没想到自己会怎么样。”松田阵平吐槽道，“竟然不第一时间治疗，原因是怕吓到人，toru到底在想什么？”
　　不知是什么想法，他们此刻连说话的声音都放轻了不少。
　　五人一开始确实是带着开玩笑的心态打探这起案子，毕竟千代谷彻的实力他们都有所目睹，照理说根本不会翻车。
　　对于千代谷彻所受的伤，若不是今天仅仅说了一句话就撕裂出血，他们甚至觉得只是轻微割伤。
　　没想到竟然这么惊心动魄，还涉及到了连环案件和被挟持的小孩。
　　当他们听到千代谷彻为了保护那孩子才被歹徒划伤，事件结束的第一反应甚至是担心孩子被他的血吓到时，几人真的一时间不知道说什么。
　　他们平时所做的好事也不少，但体贴到这种程度，不顾自身到这种程度——还真没有。
　　越温柔的人越容易受伤，更别说本人似乎对自己的身体不甚在乎。
　　降谷零小声嘀咕道：“看来以后要好好看住他了。”
　　诸伏景光赞同地点点头：“起码不能什么事情都让他冲前面。”
　　松田阵平摸了摸下巴：“我更好奇那个歹徒的女儿到底是什么情况，感觉之后还有大事要搞。”
　　萩原研二也跟着道：“教官你再多说点关于案子的事情呗？”
　　“toru的伤口很深吗？”伊达航忧心忡忡，“那假是不是应该批长一点？”
　　“别大事小事了，该滚哪去滚哪去！”鬼冢教官不耐烦赶人，他翻了个白眼，“我倒是无所谓批假，是那小子非要提前回来的好吧。”
　　“真应该让那些医生把他绑在床上……千代谷彻！”
　　鬼冢教官一句话没说完，看到门口的人，瞬间爆发了更高分贝的声音，反倒把自己呛的干咳了几声。
　　不知道何时双手抱胸靠在门口的黑发少年，此刻又换上了警校的制服，他脖子上的绷带重新缠了一圈，身后还背着他的背包。
　　他略带讨好笑容地走进来，用一次性杯子给鬼冢八藏续了杯水，接着直接靠在最中间的降谷零和诸伏景光两人的缝中。
　　少年看上去神采奕奕，但不知道为什么，几人莫名有种不好的预感。
　　该不会刚刚说的话……都被当事人给听到了吧？
　　端着杯子的鬼冢八藏，眼神微微漂移。
　　33.
　　千代谷早织确实听到了不少，从鬼冢教官开始夸大台词吹他揍歹徒的实力，到后来又恨铁不成钢说他鲁莽，听得明明白白。
　　什么原地旋转三圈接着一个利落的过肩摔，外加绞手夺械一条龙，歹徒直接嗷嗷嗷地晕过去……
　　接着又说虽然她发现了歹徒的动机、想要救孩子的心情急切，但这番举动还是有点冲动啊巴拉巴拉……
　　五人组捧场地“哇哦”着，只有千代谷早织看破了一切。
　　这是什么究极大傲娇啊！
　　险些被教官抑扬起伏的彩虹屁吹到脸红的伪少年，在悄咪咪地趴在门口听了好久。
　　咳咳咳，再多多夸夸她也是不介意的！
　　眼见着几人听故事听得差不多，鬼冢八藏准备下班，惦记着销假的千代谷早织赶紧溜了进来。
　　至于五人组想要把她看牢，禁止她冲锋参与事件之类的话——那是针对千代谷彻的，跟她早织有什么关系！
　　该刷的印象分还是要刷的，该捞的高光一个也不能放过。
　　将水杯讨好地递给鬼冢八藏，千代谷早织从包里拿出来了医院的报告，上面是她对医生和护士用了十八般手段强行磨出来的批语，证实她参与平常文化课还是没问题的。
　　鬼冢八藏端着水，一脸嫌弃地瞪她：“这是你磨哪个医生写的？”
　　千代谷早织眨眨眼，用一种诚恳又自带夸夸效果的眼神看他。
　　果然鬼冢教官跟她对视几秒，直接把杯子一放，败下阵来：“你来都来了，我还能把你赶出去不成？”
　　其他五人发出了嗤嗤嗤的笑声。
　　鬼冢八藏：……拳头硬了。
　　看着自己面前的六个刺头，教官觉得这几个月下去，他起码要秃掉一半——不止！
　　他揉了揉眉心：“明早记得按时归队。”
　　“现在你们都回去吧，别赖在这打扰我！”
　　好耶！
　　千代谷早织笑眯眯地比了个耶。
　　不处在战斗模式中的黑发少年看起来温暖且可爱，是很好rua的类型。
　　在一旁探头的松田阵平看着有些手痒，直接戳上了千代谷早织的脸颊，戳戳还道：“你这家伙卖萌起来还蛮合适的啊，教官完全对这套没辙。”
　　突然被偷袭的早织：“OvO？”
　　看来是她的威慑力还不够？
　　降谷零：“噗——”
　　萩原研二笑得最大声：“toru，toru你再比个耶！用刚刚的眼神看看。”
　　鬼冢八藏震怒拍桌：“臭小子们，我还在这啊！”
　　诸伏景光“嗖”得起身，拽住千代谷早织和降谷零就往外冲：“哈哈哈，快跑快跑！”
　　松田阵平作为拉住仇恨的脸T，还算比较有同学爱地把其余两人推出去：“班长，萩，你们快走，万一我没回来，记得帮我报仇——”
　　鬼冢教官手中的一次性杯子吧唧被捏扁。
　　“松田阵平——！！”
　　34.
　　从暴怒教官手下逃生，几人顺势上了天台。
　　今夜星空闪烁，夜幕深邃且静谧，映着白天的晴朗天气，连风都带着樱花的味道。
　　六人并排搭在栏杆上，心中畅快无比，正值青春的激情迸发，又遇上了对的同伴，堪称人生幸事。
　　“希望教官人没事。”诸伏景光道，“他看起来气得不轻。”
　　松田阵平直接预言未来：“不慌，这才刚开始，他迟早会习惯的。”
　　几人对视，瞬间笑出声。
　　千代谷早织想起评论里所剧透的，五人之后干的事情，觉得鬼冢八藏简直是就来渡劫，才会撞上他们。
　　太惨了，教官！
　　“话说在上面待着也没什么事情干，不如来聊聊其他的。”降谷零手臂搭在栏杆上，看向几人，“toru手机还没上交吧，可以打字。”
　　千代谷早织比了个OK。
　　“那聊些什么呢？”诸伏景光道，“想说的太多，一时间反倒不知道问什么。”
　　降谷零看着诸伏景光，“咳咳”了两声，疯狂暗示：“toru啊……hiro好像有话想说。”
　　诸伏景光：“？”
　　千代谷早织看着呆住的猫眼青年，歪歪头。
　　“我……有什么话想说吗？”诸伏景光有些茫然。
　　这时，反应过来的其他几人围上来，也一本正经地道：“对啊对啊，景光/小诸伏，有话想跟你说！”
　　“应该算是很重要。”
　　“总归不能再拖了！”
　　诸伏景光：“啊这……”
　　终于想起来自己被委任“检讨信息传递者”身份的猫眼青年，看着面前的同期，笑脸有点僵。
　　为了从鬼冢教官那套来全部信息，他们付出的代价有检讨字数再翻倍这种事情。
　　千代谷彻虽然从头到尾都不知情，但也被连带到。
　　当时觉得没什么，现在看好像……有点危险。
　　也就是说，在同期从医院回来的第一个晚上，他们要沉痛地说出——他有一份两千字的检讨要写的事实。
　　虽然toru看着温和，但几人敏锐的小动物直觉此刻发出了biubiu的信号。
　　总觉得自己要原地去世的诸伏景光：“……”
　　还在等他们开口的千代谷早织：“……”
　　伪少年有些茫然，按照剧情发展，这难道不是应该问问什么“为什么当警察”这种简单且热血的问题吗？
　　为什么这么难以启齿？
　　该不会……有什么诈吧？
　　猫猫警觉.jpg
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　早织（控诉）：我都背好的台词，结果他们不按剧本说话！


第11章 警校日常（加更二合一）
　　35.
　　不管诸伏景光现在多么想反悔，但已经到了这一地步，好像也没什么退路可以走。
　　被无良同期压住的褐发青年闭着眼睛，把检讨的事情老老实实交代了。
　　两千字检讨！
　　千代谷早织听诸伏景光吞吞吐吐说完的时候还有点没反应过来，她微微瞪大眼睛看着几人，试图传递出自己的迷惑。
　　伊达航轻咳一声：“大家其实都一样……教官说必须写，这个星期要交。”
　　千代谷早织：“？”她才刚回来，哪里一样了！
　　松田阵平直接扣锅：“toru你太冲动了，教官说要压一压你的性子！”
　　千代谷早织：“？！”
　　要不是从漫画上看到了你们罚检讨的起因，她都要信了！
　　降谷零：“反正……两千字也还好？”
　　千代谷早织：“……”为什么她记得一开始，好像才五百字。
　　所以说为什么在她不知道的地方，检讨超级加倍了？
　　几人说着说着就没了声音，表情清一色的心虚。
　　萩原研二还学着千代谷早织对鬼冢教官的眼神攻击，试图萌混过关。
　　千代谷早织眨眨眼，悟了。
　　果然，还是这几只大猩猩的错啊！
　　拳头硬了，硬了！
　　36.
　　在成功盘出检讨这件事情后，众人都已经等待着千代谷彻表情破裂的那刻，甚至已经想好了如何阻止对方情绪激动，免得伤口再次开裂。
　　但事实上，并没有。
　　黑发少年只是露出一抹微笑，拿出手机摁着。
　　“没事，我不介意，比起这个，要不要来吃点点心？”
　　虽然是机械音，但众人觉得从其中听出了toru温柔可亲的内心。
　　太感人了！绝世好同学！
　　萩原研二率先举手：“要要要！”
　　“toru你还随身带着点心吗？”伊达航感慨道，“正好我们大家下午都没怎么吃东西，真不错啊。”
　　降谷零：“所以说是什么点心？”
　　“toru看起来就像是厨艺很好的人啊。”松田阵平搓手手，“让我期待一下！”
　　看着毫无察觉的五人，少年笑得更温和了。
　　37.
　　千代谷早织自然是会做饭的，她十岁时被黑羽家收养，黑羽夫妻又是极忙的神秘工作者，常常不着家。她为了不添麻烦，跟着管家学了不少厨艺，试图体现自己的价值。
　　虽然每次想帮忙都被黑羽快斗以各种意外拽走，那小屁孩总是别别扭扭地说有什么玩具不会玩、或者什么东西够不到——理由倒是一套一套。
　　但好歹她也算是学到了！
　　之后因为漫画的事情她提前搬到米花町，也是一个人独居做饭。
　　但……这其实不代表她做饭有多好吃，尤其是本人是个无辣不欢的重口味的情况下。
　　千代谷早织当着他们的面拉开自己黑色的背包，将书本和零零散散的物件拿出来，放到一边。
　　“防蚊药水、创可贴、跌打损伤药膏、医用绷带、手电筒、糖……”几人的视线顺着她的动作一起一伏，表情逐渐震撼。
　　诸伏景光忍不住问：“你带那么多东西做什么？放着不重吗？”
　　手机哒哒两声，被举起：“还好，不重，以防万一。”
　　“太可靠了啊，小叮当彻！”萩原研二打趣，他探头，“所以点心呢？”
　　其实点心什么的不能带到警校里来，只是千代谷早织一开始就起着捉弄他们的心思，这才专门将盒子放在最下面。
　　她可不是真的如同“千代谷彻”表面那般的温柔啊。
　　千代谷早织示意他稍安勿躁，将几盒和果子拿出来，接着又将零零散散的小物件放好，拉上拉链，这才如同展示惊喜一般地打开几个盒子。
　　一个盒子装着三个和果子，并排的四个小盒子中有着两盒蓝色、一盒红色和绿色，都是Q弹可爱的史莱姆造型。
　　surprise!
　　史莱姆大餐！
　　经过早织宿舍史莱姆攻防战摧残的五人：“？！”
　　果然，不记仇都是假象吧，是假象吧！
　　千代谷早织侧开身，示意他们先选，还专门指了指蓝色的那款，表情真挚热情，看上去是真的打算跟他们分享自己的点心。
　　几人刚刚认定千代谷彻是小恶魔的心又忍不住动摇了。
　　toru看起来真的很认真在分享哎，他们是不是先入为主了？其实他只是真的很喜欢史莱姆，才买这种和果子。
　　被表面蒙骗了的五人为自己刚才的怀疑感觉良心很痛，由伊达航带头，便一人捏了个和果子起来。
　　当然，哪怕有着当事人安利，心理阴影的几人下意识回避掉了两盒蓝色，从红和绿中选，只有诸伏景光，犹豫了一下，还是选了蓝色的点心。
　　毕竟检讨是他说出口的，诸伏景光感觉良心有点痛，吃个蓝的表达下自己忏悔的心情。
　　千代谷早织自己则是捏起了一个Q弹的蓝色团子。
　　“我开动了！”几人异口同声。
　　接着，空气安静了三秒。
　　“啊啊啊啊！”松田阵平一蹦而起，“好辣，好辣好辣！”
　　“我的天，这个红色的是辣椒味？为什么会有这么魔鬼的点心？这还是甜点吗？”萩原研二觉得嘴里在喷火，连眼睛都开始转圈。
　　而拿了绿色的两人也表情古怪，降谷零嚼了一口：“……芥末？”
　　伊达航倒是很开心：“芥末味的和果子，味道还不错嘛，哪家店的？”
　　诸伏景光有些懵逼地嚼嚼嚼，一转头就看到自己同期们扭曲且梦幻的表情。
　　啊……这还蛮好吃的？
　　早织小口吃着软糯清甜的点心，单手在手机上打：“下次可以带班长去。”
　　她笑眯眯地举起剩下的盒子：“蓝色的也很好吃，来点吗？”
　　几人：“……”
　　果然，这家伙才没有表面那么善良勒！
　　38.
　　[哈哈哈哈笑飞了，日常摩多摩多，五人组终于有人制裁了,鬼冢教官会感动到哭出来吧！]
　　[啊啊啊，虽然知道toru是故意折腾他们的，但是还是好亚撒西哦（捧脸傻笑）]
　　[主要还是马自达他们坑的啊哈哈哈，要是我同学转头帮我整了个两千字检讨出来，我一定打的她们叫爸爸！]
　　[草生，代入感来了，拳头硬了]
　　[这确实，toru这无伤大雅的报复反倒让他更鲜活了，毕竟一个人如果从头到尾都是温柔的话，感觉也蛮别扭的]
　　[景光成功逃过一劫，这是亚撒西组的大胜利！]
　　[没想到班长竟然还会吃芥末，看马自达被辣的眼泪汪汪我竟然笑得好大声，明明我是他的粉来着！]
　　[总觉得老贼一直在搞小细节哎，你们有没有发现toru带了超多的小道具，其中大部分都是常备的药品，一大卷绷带还被拆过封口。
　　这种背包很多暗袋和夹层，看鼓鼓囊囊的样子应该还塞了不少东西。
　　#图：黑发少年冷静熟练地给自己脖子缠绷带暂时止血#  结合上一话的细节，toru好像随时随地都做好了受伤的准备，有备无患，看他的动作显然也不是第一次了！！]
　　[当场一个呆住，虽然知道toru见义勇为一把手，但也不至于做到这种程度吧？]
　　[给细节帝原地打Call，感觉彻的身份还有的细扒啊，趋利避害是人的天性，他这样整得像是随时会做好牺牲一样]
　　[我现在觉得这可能不是依次捞五人组便当，而是五人组抢救toru便当的故事了（沉思）]
　　[还有萩原感慨toru做饭一定很好吃时，toru好像是呆了一下才继续拆盒子的，总觉得他好像是想到了什么]
　　[还是不要过度解读了啊喂！明明芝麻馅儿的猫猫那么可爱，不好好rua一把吸秃他，之后可能就没机会了！！]
　　[可恶，我这就去嘬一口！]
　　40.
　　蓝色的史莱姆和果子是淡淡的香草薄荷味，清甜且不腻，很好吃。几人把剩下的蓝色给拆分了，顿时神清气爽，觉得什么心理阴影都消失不见。
　　而千代谷早织则是想把红色和绿色剩下的都给解决掉，她捏起红色的团子，啊呜一口，吃得满足眯眼。
　　旁边被辣得不轻的几人大为震撼。
　　“其实还是很好吃的。”千代谷早织举着手机，认真安利，“你们要慢慢嚼，就不会很辣。”
　　松田阵平：“谢谢，八用惹。”
　　某卷毛给辣得舌头都有些捋不直。
　　本来想谴责同期恶作剧的萩原研二有些怀疑人生。
　　——toru看起来吃的好香啊，难道他是真的以为这个很好吃，只是想分享一下？
　　只能说某人的外表实在是有欺骗性，哪怕被捉弄了一番，其他人也拿不定这到底是有意还是无意，最后只能无奈一笑，吃下这个闷亏。
　　突然，有人发现了盲点，诸伏景光直接伸手挡住她投喂自己的动作，严肃地道：“等下，toru，你现在……怎么敢吃辣的啊？”
　　“嗓子不疼了吗？”
　　其他后知后觉反应过来这还是个病号的几人：“！”
　　“千代谷彻！”萩原研二瞪大眼睛，“你怎么敢的啊？”
　　脖子才被刀砍伤了哎？现在就敢吃那么辣的点心，这是何等作死。
　　降谷零直接伸手，把她才啃了一口的红团子直接摘下来，塞回旁边的盒子里，接着摁了摁指关节，发出嘎巴一声。
　　“toru，胆子很大嘛。”金发青年笑眯眯地拿起另一盒甜点，晃了晃“，还想吃芥末味的？”
　　千代谷·还真的想吃·早织：“！！！”
　　她其实觉得自己超级慢慢吃的话，也不疼的。
　　“建议晚上梦里吃。”降谷零冷酷无情地把盒子往旁边一递。
　　伊达航默契地接过那盒绿色的点心，将里面唯一一个和果子直接塞进了嘴里，末了还在千代谷早织面前晃了晃。
　　千代谷早织：“……”TAT。
　　可恶，早知道当时躲起来偷偷先吃一盒再回来坑人了！
　　41.
　　填饱肚子，几人吹着夜风，终于开始拐到正常的话题上。
　　千代谷早织听他们开始聊“为什么想当警察”这个话题，终于松了口气——回归剧本了！
　　警校五人组能当超人气角色，自然每个人的经历和性格都是格外鲜明特殊的。
　　松田阵平的父亲是个拳击手，因为在比赛前路过斗殴案件没有帮忙，在其中一方死后被警方误捕而错过比赛，便从此一蹶不振。
　　因此，松田阵平很讨厌那个导致他父亲梦想破灭的警察。
　　他之所以跑来当警察，理由便是想揍一顿那个警察，也就是现在的警视总监——百田陆朗。
　　可以说非常志向远大又很无厘头了。
　　降谷零是为了找人；诸伏景光心中藏着事；萩原研二单纯图稳定；只有班长的理由说的比较符合常规，但看他的表情，显然背后也有着其他情况。
　　千代谷早织在一旁听着这些她早已从“剧透”熟知的理由，心中还是有些触动。
　　从字里行间看到几人的过去和未来，总有一种飘飘忽忽不落地的虚无感，像是隔着一层磨砂玻璃，看不真切。
　　但现在站在夜风肆意的天台上，望去是被灯火和樱花包围的警校，旁边五个青年靠着栏杆，头发被吹得凌乱，他们每个人脸上都带着笑，高谈阔论着未来和理想。
　　鲜活的感觉，好真实……
　　千代谷早织突然产生了一些愧疚的情绪，为自己怀着目的接近他们而感到抱歉。
　　但这种愧疚的心情没有持续多久，一道黑影就闪到了她的眼前。
　　萩原研二笑嘻嘻地在她面前晃着手：“toru啊～看我们几个的目光那么深情，莫非是被我们的崇高理想感动了？”
　　“尤其是松田的理想，多崇高啊。”降谷零吐槽道，“希望你的格斗水平不要翻车。”
　　松田阵平“切”了一声：“等toru伤好了，我们来比划比划，让你们见识一下什么叫作未来的揍警视总监的新星。”
　　伊达航笑道：“得了，你们再打起来，我房间的蟑螂又要生一窝。”
　　——上次降谷零和松田阵平打架，伊达航就是找这个打蟑螂的理由糊弄教官的。
　　错过了名场面，却在此刻被当事人复盘的千代谷早织忍俊不禁。
　　这些家伙真的是意外的敏感啊……
　　她掏出手机打了几个字：“确实蛮感动的，我已经录音了。”
　　她摁下播放键，传出松田阵平嘹亮的声音：“等毕业我一定要揍一顿警视总监那个家伙啊……那个家伙啊……家伙啊……”
　　还自带回音效果。
　　松田阵平恼羞成怒：“toru你快删掉啊！！！”
　　千代谷早织立马躲到伊达航后面——
　　近两米高的班长，后背令人安心！
　　萩原研二这个损友笑得很大声，降谷零搭着诸伏景光两人也在边悄悄话边笑。
　　#松田阵平想鲨人##天台很大，风很凉#
　　“咳咳，好了，话说toru，你想当警察是为了什么？”诸伏景光笑了一通，清了清嗓子，问在场唯一一个还没说理由的人。
　　千代谷早织怔了怔，她其实已经准备好了说辞，无非是愿意为了公众的利益、想要报效国家等之类挑不出错误的话。
　　但现在……
　　白皙修长的指尖在键盘上敲打着，黑发的清瘦少年将手机举起来，黑字在小小的框里散发着微光。
　　“我想被记住。”
　　——不仅想要被论坛的读者记住，想要活下来，也希望与你们的相处，能够留下一些痕迹。
　　无声的回答，一时间显得很安静。
　　诸伏景光微微笑道：“真是个好理由。”
　　“很适合toru。”
　　“你肯定会被人记住的啦，比如说考个警校第一，把这个金毛混蛋踹下来。”
　　“我可不会放水哦！”
　　“toru这不是有手机吗？来我们拍一张，四舍五入现在就已经被照片记住了。”萩原研二笑嘻嘻地提意见，他摸了摸自己的头发，一副自恋的模样。
　　松田阵平“切”了一声：“你不会又抹发胶了吧？”
　　“哎呀，被小阵平发现了~”
　　千代谷早织比了个“OK”，将手机的前置摄像头打开。
　　其他人默契地凑过来，诸伏景光和降谷零站在她两侧，松田阵平和萩原研二则是一左一右架在两人侧后方，个子最高的伊达航站在早织后面，略微缩着脖子，双手搭住松田阵平和萩原研二的肩膀。
　　“准备了！”伊达航道，“笑起来，比个手势！”
　　“三，二，一，茄子！”
　　“咔擦。”屏幕定格了。
　　松田阵平立马去拍萩原研二脑袋：“啊啊啊萩你这个家伙做什么啊？！”
　　后者连忙跑走：“没有没有！”
　　诸伏景光有些茫然：“这两人怎么了？”
　　千代谷早织把照片放大。
　　照片上，降谷零和诸伏景光没有做什么手势，但笑得很灿烂；伊达航咧着嘴，两手比着“耶”对着镜头笑；而萩原研二则是在快门按下去的一瞬间，把自己的手怼到了松田阵平头上，送了他一对“兔耳朵”，后者被这一揪，表情直接扭曲。
　　背景很美，静谧的校园，粉色连绵的樱花，以及干净深邃的夜幕。
　　“噗……”诸伏景光道，“这活该被松田追杀。”
　　千代谷早织点头，这太欠了。
　　降谷零头凑过来，跟两人挨在一起，有些惊奇地道：“toru你当时紧张了吗？”
　　只见照片上，处于最中心的人虽然左手也很自然地比着造型，但那张平日里都带着如沐春风的笑意的脸上却失去了原有的弧度，看上去冷肃了不少。
　　千代谷早织愣了愣，她当时什么都没想来着，就只是想着留个纪念，原来她没在笑吗？
　　“可能是紧张了，毕竟靠太近有点热。”她随便在手机上打了个借口。
　　降谷零：“话说上次在医院你也……”
　　“好了好了，再照一张吧！”松田阵平气呼呼地道，“现在重拍一张！”
　　萩原研二：“别嘛，小阵平你这样多可爱！”
　　“可爱个大头鬼啊！”
　　千代谷早织也想重拍一张，这次记得笑开心一点，她点点头，再次把手机界面调到拍摄界面。
　　不过刚切出去，电话就响了。
　　她看着上面的号码，直接接起来。
　　对面传出高田一悟警官严肃的声音：“是千代谷君吗？是的话可以发出些声响。”
　　千代谷早织看了眼旁边安静下来的同期，敲了敲天台的铁栏杆。
　　“是这样的，本出太一，也就是几天前你在商场碰到的那个案子的嫌疑人，他今天下午自杀了。”
　　高田一悟道：“如果可以的话，现在请你来局里一趟，我们有些细节需要询问一下——有困难敲一下，可以的话敲两下。”
　　千代谷早织敲了两下栏杆，对方说了声“麻烦你了”就直接挂掉了电话。
　　对方说话没有收敛声音，保持安静的几人都听见了谈话的内容，露出了严肃的表情。
　　“我记得那个犯人精神状况就不好吧，压力过大自杀也正常，跟toru什么关系？”降谷零皱了皱眉，“现在都快到熄灯的时间了。”
　　“不过这么晚急着找人过去，应该是碰到什么难以解决的事情了。”萩原研二摸着下巴，“有点好奇发生了什么。”
　　伊达航轻咳一声：“这样吧，toru你收拾东西，我去帮你跟鬼冢教官请假，其他人先回宿舍。”
　　诸伏景光突然道：“我陪toru一起去吧，他一个人还在受伤状态，万一路上遇到什么，我不放心。”
　　这个“什么”就很灵性，既可以指人，也可以指什么奇奇怪怪的吃食。
　　get到他意思的千代谷早织：“……”可恶！
　　“hiro，你怎么出去？”降谷零道，“批假没那么好批的。”
　　诸伏景光很淡定：“没事，我可以说我失眠症严重，出去买药，这也算是事实嘛。”
　　降谷零没话说了，诸伏景光确实晚上很容易从梦魇中惊醒。
　　伊达航拍了拍手：“那就这样吧，行动起来，鬼冢班，出发！”
　　千代谷早织，将手机塞回包里，看了看天色，觉得她今晚可能又要熬个通宵了。
　　但比起她，高田一悟连嗓音都带着疲惫，显然也是这几天都没有休息。
　　这就是警察啊……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　早织：QAQ点心被收走了……


第12章 警校日常
　　42.
　　诸伏景光和千代谷彻的背影消失在一片晕开的灯光下，留下的四人默契地停在楼梯旁，没有直接去找教官或者回寝室。
　　“发现了吧。”降谷零道，“toru的情绪有些不对。”
　　萩原研二应了一声：“那家伙看我们的眼神跟看什么外星人似的，发现不了才见鬼。”
　　“你这什么破形容？”松田阵平给了他一手肘，“我感觉他只是不适应集体生活吧，从一开始就能看出来，toru不太喜欢别人靠近来着。”
　　伊达航双手抱胸：“不喜欢却不说，还要装作什么都没发生的样子，真是有够不坦率的。”
　　降谷零摇摇头：“是不适应靠近，但是感觉这应该不是主要的原因。”
　　当时他们兴高采烈地说着自己的梦想，一起调侃松田阵平“揍警视总监”的伟大愿望，只有千代谷彻站在一旁，静静地看着他们。
　　不是因为无法说话而融不进去，而是连脸上的笑容都假了几分，仿佛不由自主地往脚下划了道线，把他们隔开一样。
　　所以萩原研二才直接上去，直接把人从那层看不见的罩子中拽出来。
　　“想要被记住什么的。”萩原研二嘟囔着，“那家伙完全不知道，他说这话的时候，好像下一秒就会哭出来一样。”
　　“这个愿望也太没追求了。”松田阵平吐槽，“我们不就已经记住他了？他再考个第一，到时候直接压过某金毛混蛋去演讲，全校就记住他了。”
　　降谷零保持微笑，额上蹦出个“井”字。
　　伊达航直接将三人揽住：“行了，关于toru的心结我们可以慢慢查，现在先去找教官请个假……感觉鬼冢教官都不想看到我们了哈哈哈！”
　　松田阵平揉了揉自己的头发，还对照片耿耿于怀：“等下次找机会一定要好好重拍一张啊。”
　　43.
　　[来了来了，马自达日常想揍警视总监，我就想知道他跳那么高，怎么没被开除的？]
　　[天才的特权~我记得松田好像是实操满分但合作能力差的惊人的刺头呢]
　　[Zero现在还是想来找艾琳娜，结果出去恋人就变成了国家，警校这培训了不得（点烟）]
　　[其实hagi的想法才是最正常的吧，铁饭碗，宇宙的尽头是考公……（猫猫升华）]
　　[可是他这饭碗还没保住一年哎]
　　[可恶不准发刀，这是重制剧情，hagi才不会死！]
　　[#图：捧着手机认真听几人聊天，却连笑容都淡了几分的黑发少年# 呜呜呜我的toru，不能说话真的太惨了，感觉完全融不进去]
　　[toru这种情商怎么可能融不进去话题的，他完全可以直接手机打字转语音嘛。感觉他似乎并不想参与这份热闹，或许对于他来说，这种有人在身旁打闹的感觉才是最陌生的]
　　[想知道他的过去……感觉也很惨吧]
　　[不管做什么都是只身冲锋在前，好独哦（指指点点）]
　　[萩原好敏锐啊，直接把toru给拽回去了，警校组yyds]
　　[我悟了，这果然是反向救济文吗？便当互捞平衡守则？]
　　[啊~千代谷彻，你这个男人真的该死的神秘，快告诉我你过去是怎么样的,不然我就——跪下来求你！QAQ]
　　[彻的愿望……怎么这么小啊，被记住什么的，是想要在世界上留下自己存在的痕迹吗？反正我确实记住了（深沉脸）]
　　[彻宝！妈妈记住你了，票都拿去，都拿去！（掏钱包）]
　　[没有笑的照片，想要重拍却被打断，草，我有点担心这个案子了，toru不会被送走得那么快吧？]
　　[楼上你在瞎说什么！（震怒）toru必成为主线人物！]
　　44.
　　千代谷早织和诸伏景光打了车去警察局。
　　日本的出租车价格很贵，千代谷早织本想骑单车前往，但被诸伏景光不容置疑地给拦住，生怕她骑单车又把伤口给崩了。
　　褐发青年严肃地道：“toru，你能不能在乎你自己一点点，这样真的很不让人放心！”
　　千代谷早织露出投降的表情，眼巴巴地求放过。
　　诸伏景光被她这副表情一噎，愣是有气也发不出来。
　　这家伙到底哪里学来的蒙混过关的技巧的？太犯规了！
　　早织看着他无奈的表情——计划通！
　　她遇事有经验，越这种情况越不能反驳，不然景光妈妈桑一定会由说一堆……噫，怎么会突然用到这个称呼，果然还是诸伏景光太贴心了吧！
　　不过还是有一点想反驳，她并不觉得自己不够在乎自己，只是选择更加方便的方式，不会有什么大问题的。
　　诸伏景光看她这副走神的模样，就知道她八成没听进去，气得在心中记下一笔——等回去跟Zero好好商量一下，看看怎么能治治这个不走心的小混蛋。
　　“高田警官，千代谷君和他的同学来了。”
　　在办公室内灌着咖啡看资料的高田一悟“唰”得起身，看向两人：“这么晚找你们过来真是不好意思，只是有件事情需要千代谷君帮忙确认一下。”
　　“这位怎么称呼？我是高田一悟。”
　　诸伏景光做了个自我介绍，笑道：“高田警官有什么事情直接说吧，千代谷同学回校后把伤口撕裂了一次，现在不太适合熬夜。”
　　千代谷早织下意识抖了抖。
　　虽然诸伏景光说话的声音很温和有礼，但她却听出了一股杀气……
　　果然，听到他的话，高田一悟也用一种“你怎么这么不小心”的目光谴责她。
　　千代谷早织：“……qwq。”
　　这个时候就觉得伤口变得麻烦起来了！
　　45.
　　没有过多的寒暄，高田一悟带两人到档案室。
　　诸伏景光虽然不涉案，但作为警校学生，在没什么人反对的情况下，旁听也还过得去。
　　“本出太一，36岁，四天前被捕，下午五点半的时候在监狱里利用撕开的床单自杀。”高田一悟道，“但在死之前，他咬破自己的手指头，在墙上写下一行字。”
　　——“我的女儿未来，是最美的一朵花。”
　　看着照片上的那一行歪歪斜斜的血字，诸伏景光下意识手指抖了抖。
　　千代谷早织察觉到他的动作，觉得诸伏景光可能是联想到长野杀人案，便拉了拉他的手表示安慰，并且上前半步挡住了他的视线。
　　诸伏景光心中一暖，又有些疑惑。
　　奇怪……toru的手怎么那么冰？是气血亏损？
　　千代谷早织拿出手机打字：“是这行死亡简讯解读出什么东西了吗？”
　　高田一悟道：“他的女儿本出未来，16岁，一个星期前被本出太一用水果刀捅伤颈部动脉，失血过多死在家中。当时办案的警察走访的时候，在家中闻到了一股清丽的花香。”
　　“后来尸检的时候发现，本出未来口中有含着一朵茉莉花瓣。”
　　照片被抽出，上面穿着格裙的少女身上满是鲜血，黑色的长发散落，眼睛紧闭，微微张开的口中衔着白色的茉莉花瓣。
　　美丽却又凄凉，带着血腥的蛊惑。
　　千代谷早织眉头一皱：“这不像是本出太一的风格。”
　　“对，我们继续调查，发现本出太一本人患有中度的躁狂症，妻子早逝，女儿今年高一，是米花寄宿专校的新生。”高田一悟道，“两人经常不着家，他根本没有在家备花的习惯。”
　　诸伏景光听着，有些疑惑：“所以是杀害本出未来的另有其人吗？还是……”
　　高田一悟道：“人就是本出太一杀的，指纹和力道都对得上，但是他在监狱里的行为实在是太过于不寻常，还有那朵花也无法解释。千代谷君，你和他在挟持过程中时，他还有说过什么吗？”
　　警察本以为那花瓣只是不小心飘进去的，便没怎么在意，结果本出太一的自杀和死亡留言，让他们不得不联系起来。
　　千代谷早织：“他有提到一个叫作‘宗村’的医生，我做笔录的时候有报备过，其余的信息我都一字不落复述过了。”
　　“宗村我们去查了，是本出太一的心理医生，宗村雅人。但他表示本出太一已经有近一个月没有去复查过，他们并没什么联系。”
　　高田一悟揉了揉眉心：“再仔细想想，比如本出太一身上有没有什么味道？”
　　上头下了紧急命令，要求他们一个星期内把这件案子调查出来，高田一悟怕时间拖久了会忘记细节，这才火急火燎地把千代谷早织找来。
　　千代谷早织仔细思考，味道……
　　眼前只有她能看见的透明线条再次勾勒，如同打游戏的存读档一般，把各个信息分门别类，放在一个个小标签里。
　　四天前，本出太一，商场挟持案，员工休息室。
　　血腥味、灰尘、孩子身上的奶味、略有些苦涩的药味，怎么也组合不出与花香相似的味道。
　　可提起花香，又好像有那么一丝丝熟悉的感觉。
　　千代谷早织又重新翻这几天的记忆，突然感觉脑海中电光一闪——她想起来在哪闻到过花香了！
　　“toru,你还好吗？”诸伏景光的手在她面前晃了晃，一副担忧的模样，“太累了？”
　　在旁人眼中，黑发少年不知在思考什么，本就缺乏血色的脸愈发惨白，仿佛下一刻就会因为低血糖昏过去一样。
　　诸伏景光想了想，干脆把自己的外套脱下来，搭在千代谷早织身上——手那么凉，可能是体寒冻的。
　　高田一悟也露出愧疚之色：“抱歉，是我太急迫了。”
　　“没事！”千代谷早织回过神，手指快速敲击着手机键盘，“高田警官，昨天在医院发生的那个案子是由你负责的吗？”
　　高田一悟：“啊，对，但是因为嫌疑人户籍不属于米花，办手续麻烦了很多，下午才结束了审讯，人现在还在拘留室里。”
　　“他的女儿是什么情况？”
　　“吞药自杀。”高田一悟摇摇头，有些扼腕，“抑郁症。”
　　“这个案子应该没什么疑点，中野美奈抑郁症发作自杀，她的父亲中野太郎接受不了这个事实，过于冲动才到医院中想要寻求帮助。”
　　千代谷早织继续问：“中野美奈几岁？哪里读书？心理医生是谁？”
　　高田一悟：“16岁，帝丹高中，心理医生……”
　　警官有些记不清，停顿着回忆。
　　“花香。”诸伏景光开口了，“在医院，靠近中野美奈尸体的时候，我有闻到一股淡淡的栀子花香！”
　　近乎是与诸伏景光同步，千代谷早织迅速举起手机：“那个心理医生，该不会也是宗村雅人吧？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　早织（眼睛亮晶晶）：“案子！高光！冲冲冲！”
　　五人组（拦腰抱腿）：“拦住！拽住！再莽检讨！”


第13章 警校日常
　　46.
　　两人的动作实在是过于统一，同时接收到两个信息的高田一悟怔愣了一下，接着表情变得惊愕起来。
　　“对，对……是宗村雅人！”他一拍脑袋，有些不可置信地道，“所以说，这两个案子其实有着千丝万缕的关系，并且嫌疑人就是那个心理医生啊！”
　　千代谷早织收回手机，用另一只手拽了拽诸伏景光给她披上的外套——有点宽，下滑。
　　比起她冰凉冰凉的日常感知，这带着体温的外套让她有些不适应，感觉肩膀一阵烫意，但毕竟是同学的好心，早织也不想拒绝。
　　不过说来也可恶，她就想学侦探卖个关子，结果诸伏景光竟然那么快就说破了！
　　接受到同期biubiu的眼神，没有理解到什么意思的诸伏景光谦虚地笑了笑：“当时我靠得近，便凑巧闻到了。”
　　千代谷早织：“……”才不是夸夸嘞！
　　她一开始也闻到了那极其浅淡的香味，将它当成了护士身上喷的香水，虽觉得这是违规行为，但也没有对他人行为过多细究，甚至没将此纳入信息收集中。
　　现在想想，她错怪那个可爱的护士小姐姐了。
　　千代谷早织在心里对小姐姐默默地道了声歉，拿起手机问高田一悟：“关于那个宗村雅人的资料有什么？”
　　“当时只是简略地做排查，宗村雅人，42岁，家住米花町三丁目的倦鸟庄，是附近有名的私人心理医生。”高田一悟说着打开电脑开始查询资料，“他每个月只接三个客人，要价高昂。”
　　千代谷早织和诸伏景光两人挤在高田一悟身后，一起探头。
　　屏幕上，一个戴着黑框眼镜，笑起来格外温和的男人举着手里的证书，半长的头发扎成一个低马尾垂下来，看上去优雅又靠谱。
　　——完美符合人们心目中的心理医生形象。
　　千代谷早织皱了皱眉，跟身边那些影帝们锻炼出来的眼力，让她一眼就看出了这医生的虚假。
　　所以……这是证明题！
　　并且不能确保没有下一个受害人会出现。
　　“本出太一的复查记录是2月27号，但4月6日有目击者看到他出现在倦鸟庄附近；中野美奈4月9号预约的检查，一个星期后，也就是4月16号抑郁症发作自杀。”
　　高田一悟皱眉：“有目击现象竟然没有整理在报告里，含含糊糊的，到底是谁负责的记录？！”
　　千代谷早织排着时间顺序，除了本出太一的复查时间，其余都集中在四月，而且本出太一明显有猫腻！
　　6号，本出太一杀女，一个星期后，在商场被捕；9号，中野美奈复查，一个星期后，自杀。
　　死者都是16岁的少女，黑长发，身边有病人或者自己是病人。
　　而出事的时间，都是间隔一个星期。
　　虽然不知道为什么本出太一逃窜一个星期后才露面，但这无疑与他6号去见宗村雅人的事情有关。
　　如果按照时间推算——
　　“12号……”诸伏景光喃喃道，“如果真的是这样的话，那么一个星期后，也就是19号，是不是还会发生案件？”
　　千代谷早织：“！”
　　她挪开手指，看着自己刚打出来的数字19……
　　QAQ，不能说话真的好麻烦！
　　诸伏景光，你抢台词啦！
　　千代谷早织在心里锤了锤桌子，但还是迅速回归正题，比起这一些不值得一提的细节，还是可能即将出现的案子更为重要。
　　16岁的年龄，花季少女，如果因为他们的动作太慢而死在不知名的角落，那是才最无法忍受的事情。
　　“今天18号，现在晚上十一点，我们的时间不多。”千代谷早织道，“去查他现在的预约记录！”
　　明明是手机自带的电子音，但看着千代谷早织严肃的面容，高田一悟还是下意识站正，响亮地来了声：“是！”
　　千代谷早织：“……OvO。”
　　诸伏景光：“……”
　　气氛一瞬间尴尬起来了呢。
　　47.
　　[天啦撸，竟然是连环杀人案，还跟精神问题扯上关系，我怎么感觉toru那么倒霉呢？]
　　[这孩子三天两头凶杀绑架，toru要不咱去庙里拜一拜？太惨了（怜爱）]
　　[不是三选一是证明题的话，就说明难度不是取证，而是在对付犯人自身。我赌一个豆这个医生很危险，指不定是个二代汉尼拔啥的]
　　[别提拔叔！！吓人！不过其实也看得出来他变态哎，花季少女，茉莉花和栀子花，我心疼这两对父女了]
　　[toru的反应好快，直接从细枝末节中把两个事件联系起来，不然我估计警察就直接分开结案了]
　　[toru真的很强，但是看起来身体确实不好，每次都觉得他脸色差的离谱还那么大力气是柯学奇迹……]
　　[景光应该也感觉到了，超有同学爱地给他披外套，而toru在察觉到他看到血害怕后主动挡在他面前，我磕疯了！]
　　[而且和hiro默契满分哎，不约而同的反应简直不要太赞！亚撒西组疯狂上分]
　　[这个高田警官也有点可爱，这就是反差萌吗？被toru指挥可太逗了]
　　[其他四人组呢？快点给我支棱起来！！（震声）]
　　[笑飞了，鬼冢教官is watching you！]
　　[我开始好奇这个案子会怎么解决了，警校组的骚操作从来不会让我们失望的！]
　　48.
　　以往一个月只接三单的高档医生，这个月却一改常态，将预约全都提到了月初，联系案件，轻而易举能看出享受到掌控乐趣的宗村雅人已经处在失控的边缘。
　　连夜查完了档案，几人果然发现了宗村雅人12号的预约记录——宇川真里，16岁，创伤后应激障碍预约治疗。
　　小姑娘去年父母出了意外，现在寄养在亲戚家，但因为精神状态太差，暂时没有去上学，而是接受心理治疗。
　　照片上的宇川真里有着一头微卷的黑长发，戴着白手套，看起来怯生生的，有些想逃避镜头。
　　千代谷早织看着她脖颈处的一块烧伤疤痕，皱了皱眉。
　　烧伤的位置……
　　“剩下的事情就交给我们吧！”高田一悟看了看时间，将沉浸在案子中的两人喊醒，“都已经凌晨两点半了，你们在警局的休息室里睡一觉，早晨回去上课。”
　　千代谷早织：“？！”这案子她怎么可能不参加！
　　先不说她的高光，光是看到一条条生命逝去，她就完全没法忍！
　　早织觉得现在漫画要是给她配个背景，后面肯定是熊熊燃烧起的奋斗火焰。
　　睡什么睡！压根不困！上什么课！旷了！
　　支棱起来的肝帝绝对不会放过任何一个机会！
　　——然而，此刻并不是只有她一人在场。
　　当千代谷早织刚想打字表心意时，手机就被一阵力道给抽走了，挂着微笑的诸伏景光温声对高田一悟道：“那高田警官，我们就不打扰你了。”
　　他晃了晃手机，对着千代谷早织道：“toru，你还记得自己的伤还没好吗？”
　　“鬼冢教官说了，你如果再冲动的话，检讨加倍。”
　　千代谷早织：“？！”
　　为什么要对她一个无辜的正义人士那么残忍！
　　见少年原本略弯带笑的眼睛猛地瞪圆，写满了不可置信和“你们残忍无情”的控诉，诸伏景光忍不住直接上手挼了一把千代谷的头发。
　　手感真好。
　　如果不是怕一次性戳炸毛了，诸伏景光甚至还想再来一下。
　　“已经提前发现问题了，警察肯定能解决的。”诸伏景光安慰她，“zero他们也很担心你。”
　　高田一悟也赞同地说：“彻君还是好好休息吧，看你脸色白的，医生怎么会让你从医院出来，我给你打电话的背景音——你是在学校了吧？”
　　提到这个，诸伏景光笑得一脸黑化：“是啊，下午伤口撕裂，晚上就申请返校，toru学习很拼。”
　　“要不我跟你们老师说一声，你再回去住几天？”
　　千代谷早织双手横在胸前，比了个叉，坚决摇头。
　　破案是一回事，但回医院是万万不可！
　　还有，突然黑化的诸伏景光超可怕的！
　　僵持了几分钟，千代谷早织率先表面妥协了，她拿回手机，在心底叹了口气。
　　这不是能不能提前解决的问题，而是她觉得这案子能撞到她和诸伏景光手里，就不可能那么简单。
　　漫画都画出来了，难道给个开头就草草结束？
　　——想想都不可能。
　　假设警察们保护好了宇川真里，她没出事。但在没有任何直接证据指证的情况下，警方拿宗村雅人也没有任何办法，只要放着这个家伙在外面，就总有下一个受害人会出现。
　　让一个通过诱导和话术犯罪的心理医生露出马脚，可不是那么简单的事情。
　　千代谷早织想着事，脚下茫然地跟着诸伏景光往前走，直到撞到他后背上才反应过来。
　　面前是一个狭小的休息室，只有一张床，一张木桌。
　　“就暂且在这休息一晚上吧。”诸伏景光好笑地看着她，以为她是犯困了，“高田警官说只有这个是空着的。”
　　“你先坐会，我去倒杯水。”
　　诸伏景光不放心地叮嘱了一声，转身离开。
　　啊……空着的——单人房？
　　千代谷早织眨了眨眼，看着虽然能睡下两个人但也应该是叫单人床的床，陷入沉思。
　　她现在说要打地铺还来得及吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　早织（记笔记X2）：某月某日，我亲爱的同期诸伏景光同学，为了体贴我的伤势，在弄乱了身高175的正经的（划重点）我的发型、抢了我的台词、还拿检讨威胁我后——还要跟我睡同一张床，请问我应该用什么姿势申请打地铺QAQ！ps：我真不生气，真的（划掉）


第14章 警校日常
　　49.
　　“怎么了？”
　　诸伏景光端着两杯热水，一盒湿巾走进来，见千代谷早织站在门口不动，还以为她不太适应这简陋的环境。
　　——毕竟toru看起来就像是富贵家庭长大的呢。
　　千代谷早织猛地回过神，摇摇头，给诸伏景光让开位置。
　　比起她纠结的事情，一无所知的诸伏景光就自然多了。
　　他把杯子放到桌上，用湿巾凑合着擦了把脸，接着对床比划着：“你晚上睡觉需要枕头吗？”
　　千代谷早织打字：“我打地铺吧！”
　　“为什么？”诸伏景光有些茫然，“zero说我睡相还是蛮好的，而且睡得很熟，toru你不用太担心。”
　　她是在纠结睡相问题吗！
　　千代谷早织叹了口气，觉得自己不应该在意那么多。
　　当时都打算伪装身份了，现在还扭扭捏捏的像什么话！
　　如果被有希子师姐知道了，估计又要嘲笑她演技不行。
　　这能忍吗？不能！
　　仅仅挣扎了一下就彻底躺平，过程甚至不需要一秒。
　　千代谷早织看着诸伏景光将床铺好，连角落的褶皱都有照顾到，忍不住调侃道：“hiro，很贤惠嘛！”
　　“咳咳咳！”诸伏景光险些被她的语出惊人呛到，他转过头，猫眼瞪圆，“toru，你在说什么啊！”
　　“感觉hiro一看就是很会照顾人的类型。”千代谷早织噼里啪啦打着字，“Zero当你幼驯染肯定很幸福！”
　　诸伏景光无奈地道：“其实也没有，比起偶尔一些小事，大部分还是Zero更靠谱一些。”
　　提起降谷零，诸伏景光的神情更放松了，千代谷早织跟他随意聊了两句，缓解两人的尴尬气氛。
　　虽然说是同学，他们其实见面的次数和时间都不多。
　　陡然相处在同一个房间内，哪怕诸伏景光很细心地将不安藏起来，千代谷早织还是敏锐察觉到了。
　　这个时候就要找一个可以让诸伏景光转移注意力的话题，以此拉进两人距离。
　　小小的话术起作用很快，千代谷早织看了眼时间，差不多可以休息了。
　　可恶，还是有那么一点点紧张！
　　诸伏景光倒是顺着降谷零这个话题说了不少信息，见千代谷早织只是笑眯眯听着，他便也随口一问：“toru是一个人来这边读书的吗？和朋友分开会不会不适应？”
　　千代谷早织愣了愣，反应了一下才拿出手机打道：“没事，都还不错。”
　　在剧情没开始之前，她一向喜欢蹲在家里研究学习或者训练体能，鲜少出去交友，此刻回想起来，泛泛之交不少，朋友倒是没什么姓名。
　　千代谷彻这个身份注定会在剧情结束后消失，少些联系也……好？
　　早织突然有些后悔说自己的愿望是要被人记住了。
　　特别是对身边这几个家伙来说，她好像着实不太应该。
　　诸伏景光见黑发少年的脸色变得茫然，笑意不知何时收敛，顿时明白自己有戳到对方的痛楚。
　　他连忙转移话题道：“已经很晚了，说了那么多话，我们喝口水休息吧。”
　　他掩饰般地拿起一杯温开水，一饮而尽。
　　千代谷早织有些想笑，下意识伸手去拿另一杯水。
　　她全程打字一句话都没说好吧！
　　手指触上杯壁时瞬间回缩，千代谷早织若无其事地敲手机：“我就不喝了，又没说话。”
　　“那好。”诸伏景光率先躺到床上，留出大部分地盘给千代谷早织。
　　早织没直接上床，先是将靠近走廊的窗帘拉开一截，看着走廊上的微光照进来，在木制地板上打着一层薄薄的光，接着才关上灯。
　　“晚安，hiro。”
　　“晚安，toru。”
　　诸伏景光眨了眨眼，看着在昏暗环境下依稀可见的浮尘，心中柔软。
　　虽然不知道toru身上藏着什么秘密，但他这个新同学，真的出乎意料地体贴温柔呢……
　　50.
　　[笑飞了，彩蛋竟然是亚撒西组的同床共枕吗？你有本事开彩蛋，你有本事别拉灯！我要看toru的腹肌！（哈奇士撒欢.jpg）]
　　[好惨啊，两个大男人委委屈屈挤单人床，如果是松田和萩原或者降谷的话，他们绝对会打起来的吧，会的吧！]
　　[那怕是直接拆了休息室……]
　　[toru竟然主动申请打地铺，我有点担心他怎么温柔以后要被松田他们得寸进尺]
　　[那必然不可能，想想史莱姆系列（沉痛）toru是黑心芝麻包啊！]
　　[是超温柔帅气的芝麻包！话说toru是不是知道景光以前被关橱柜的事情，这才专门把窗帘拉开的？日常感慨他的细心程度……]
　　[这种男朋友给我一个好吗？我馋哭了]
　　[可恶，老贼什么时候放toru的过去啊？我太好奇了，景光问他朋友的时候，他那茫然的样子直接看得我泪目，明明那么好的人，怎么可能没有朋友！]
　　[我更倾向于toru的好朋友可能不在了或者怎么着，他的常服都是黑色的，平时还天天撑着黑伞，像是吊唁一样]
　　[#图：黑发少年面上带笑，在触碰到一次性杯的表面时却猛地缩回手，装作若无其事的样子#  哇，看细节！
　　toru为什么不喝热水？明明已经碰到了，看景光喝下去自然的样子，应该也没有很烫。]
　　[你们还记得toru刚出场的那话吗？晒到太阳却下意识拉袖子躲到阴影里，平时还撑伞，这次碰到烫的杯壁就不喝水了，他该不会是怕烫吧？]
　　[这点温度也不算烫啊，而且既然能进警校，肯定不会是怕晒怕烫的，又不是儿戏]
　　[啊啊啊我好好奇！这次的案子的toru引出的，按照老贼的习惯，应该会带到他的过去吧？]
　　51.
　　千代谷早织醒的很早，哪怕熬到凌晨，她的生物钟也让她在六点钟准时醒过来。
　　但因为诸伏景光还在旁边睡觉，为了防止吵醒同学，她还是在床上躺着，打开论坛准备探查一下近期的动态。
　　【亲爱的！！你终于想起我了！】
　　一打开论坛，客服喜极而泣的电子音响起，如同迎来再生父母。
　　千代谷早织在脑海中跟它对话：【我不赊账买东西。】
　　客服：【……讨厌啦，我哪里有说这件事。】
　　Q版小客服哼哼唧唧地将身后硕大的打折券塞到面板后面，单手靠在纸券的角角上，撑着脸看千代谷早织动作。
　　只要早织不主动开启论坛，客服这种东西也不会冒出来干扰她，有时候早织会下意识忘掉还有个陪聊对象，让客服兀自禁闭。
　　大概就是另类的留守儿童吧。
　　惨客服惨。
　　距离月末打投还有十一天。短短几天内，“千代谷彻”的讨论度就高了许多，除了较为出挑的样貌和“见义勇为”的伟绩外，最多讨论的便是他神秘的背景故事。
　　目前漏出来的线索和零散细碎的细节，并不能组合出一个全面的内容，反倒是五花八门的猜测点赞量都很高。
　　千代谷早织刷了刷，什么古朴破落世家出来的复仇贵公子、全家英烈的世袭警察家族、表面寻求正义实则反水阴暗的伪君子……甚至有通过那句“想要被记住”分析出个双胞胎代替参军这种扯淡又煽情的帖子。
　　嗯……论坛网友的脑洞一如既往厉害！
　　虽然最后一个代替入校确有其事，但千代谷早织并没有打算让“早织”这个身份这么早暴露出来。
　　或许说，“千代谷彻”和“千代谷早织”是两个人这件事，要明明白白分开。
　　毕竟彻这几年办的事情，和之前没易容之前惹的事情……都堆在一起才是要死吧！
　　藏好自己的小马甲才是最重要的。
　　至于“千代谷彻”的性格是否真的如同表面那么温和，就仁者见仁好了。
　　千代谷早织又去看了一下商城，高光值明码标价——她一个都买不起。
　　甚至还有抽卡的扭蛋机，上面写着10点一次，十连九折，会有个保底10点高光的道具。有机会抽出商城里拥有的所有商品，堪称赌狗的最爱。
　　客服：【亲爱的，真的不来一发吗？完全可以赊的！你看你在论坛上的人气都那么高了，月末高光值肯定不少的！】
　　【不要，用不上。】千代谷早织冷酷如铁公鸡，【话说你磕的瓜子，也是道具吗？】
　　客服将自己口袋里的瓜子压了压，讪讪笑道：【你说什么？我听不见！】
　　最后千代谷早织捏着“举报”的把柄，从上班时间磕瓜子的客服手中抠出了一次抽奖机会。
　　【我第一次知道客服原来还能攒私房钱这种东西。】千代谷早织用很不可思议地语气说，【那你会跟其他客服约着逛街或者做什么吗？】
　　Q版客服流着宽面条泪：【约啊，约个屁！柯学世界又没什么高武的东西可以兑换，我还碰上个一毛不拔的宿主，天天跟咒术世界的小姐妹聊天我都觉得凄凉……】
　　早织沉默，原来连客服之间都有金钱歧视了吗？
　　啊，这万恶的资本社会！
　　然后，早织愉快地直接把抽奖机会用掉了！
　　扭蛋机转了两圈，掉出个红壳扭蛋，打开是一个小小的胶囊。
　　客服有气无力地道：【（一次性消除胶囊）价值2点高光值，可以消除三个小时内服用的任何药的药效。】
　　目前用不上的东西，还比10点抽一次赔，千代谷早织仅仅看了扭蛋机一眼，就觉得以后得戒赌。
　　时间差不多，千代谷早织跟客服道别，在后者“你残忍你无情你无理取闹”的眼神中，毫不犹豫关掉了论坛。
　　睁开眼，七点钟，正好诸伏景光也醒了，正试图绕过她蹑手蹑脚下床。
　　见千代谷早织醒来，诸伏景光打招呼：“早啊，toru，你睡姿真好。”
　　是很好，一晚上就在边缘处没动弹。
　　两个睡相极佳的人一里一外，将一张单人床活生生睡出了2米大床的空荡感。
　　千代谷早织起来，神采奕奕，她拿手机打字，打算先去买点早饭，然后再探探案子的事情。
　　谁料诸伏景光也举起手机，上面的鬼冢教官的信息，一看就是高田一悟偷偷报信。
　　“toru，教官让我们先回去把检讨给写了，之后再自由行动，嗯……必须我们六个都交齐才行。”
　　褐发青年笑容温和又有点尴尬，但从他眼中还是能看出一丝促狭。
　　“话说鬼冢教官和高田警官认识哎，你如果还想关注这起案子的话，如果被发现了，可能还有一张。”
　　千代谷早织：“……？！”
　　可恶，为什么她跟检讨就过不去了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　千代谷早织（超级屑）：我想许一个愿望，比如让客服帮我写检讨。


第15章 警校日常。
　　52.
　　“作为日后为公众的利益服务的警察，我们首先要了解关于日本各个方面的法律……”
　　戴着黑框眼镜的老师在上面讲着法律学的基础知识，坐在底下的学生们则是一个个低头看着资料，也不知道是在认真听讲，还是在理论课走神。
　　睡觉也不是不行，但前提是不会发现。
　　“松田阵平！这题应该选什么！”一声响亮的点名，直接把松田阵平喊醒。
　　吊儿郎当的卷毛青年站起来，毫不犹豫地道：“B！”
　　奇怪，他怎么觉得这家伙明明没有在认真听课啊？他还专门没说题目呢！
　　老师推了推眼镜，看答案，有些意兴阑珊：“对了，坐下吧。”
　　坐下后，松田阵平将压在书下面的检讨继续抽出来，刚没写两个字，就又开始眼皮打架。
　　但这次，坐在他旁边的萩原研二毫不犹豫伸出大长腿，一脚将他的凳子踹歪。
　　噼里啪啦的声音响起，松田阵平猛地将桌上的水杯和书本逮住，朝呆滞的法律老师露出个笑容：“呀~？”
　　“松田阵平，起立，站到后面去！”
　　刚刚给松田阵平报答案，就是想让他赶紧写完检讨的千代谷早织，不忍直视地拿书挡住了脸。
　　啊啊啊啊！她的案子啊！
　　53.
　　“叮铃铃。”
　　早上的课终于结束了，剩余的是近两个小时的休息时间，几人如同间谍对情报一般凑在一起。
　　降谷零：“就差一百来个字收尾了！”
　　诸伏景光：“我也差不多。”
　　伊达航：“哈哈哈我写字速度快，写完了。”
　　萩原研二：“这个我熟，搞定~”
　　松田阵平：“emmm，五百……”
　　这次回学校不能用手机了，千代谷早织幽幽举起自己的笔记本，上面没写数字，而是画着个骷髅头，上面标着“松田阵平”四个大字。
　　几人沉默一瞬。
　　诸伏景光咽了咽口水：“toru，杀气，杀气收一收！我相信松田肯定最多半个小时就能搞定！”
　　松田阵平投降：“行行行，我现在就写，现在就写！”
　　“话说松田怎么这么困的样子，他昨晚没睡好吗？”降谷零有些疑惑，“还有研二，你黑眼圈都出来了。”
　　萩原研二大惊失色，连忙从书桌抽屉里找出个镜子，对着照：“什么！我竟然有黑眼圈了吗？可恶……今晚还打算去女警那边看她们格斗训练来着。”
　　千代谷早织嘴角抽了抽，她跟诸伏景光熬到凌晨两三点才睡都没犯困，这两个家伙难道真做贼去了？
　　有点可疑。
　　伊达航轻咳一声：“总之得在午饭之前把检讨写完，那么下午上完课我们还能出去找找案子的事情。”
　　千代谷早织唰唰写，举起来：“要避开鬼冢教官和高田警官！”
　　她可不想检讨加倍了！
　　“一定要去查这个案子吗？”降谷零有些疑惑，“hiro说你们已经向警方提供线索了啊。”
　　千代谷早织潦草地写着，但平时就规整的字迹，潦草起来也不会很难看，她写道：“那个医生段数比较高，警察不一定查得出来关联。”
　　“还可能会出现第三个受害者，长久的心理暗示并不是一段时间的看管就能消除的。”
　　诸伏景光若有所思：“话说toru，你寝室里是有关于心理学的书籍的，有专门去研究过吗？”
　　千代谷早织露出学霸专用微笑，举本子：“一般般。”
　　几人就她这一般般究竟是几般进行了几圈无聊的废话，但都打定主意陪千代谷早织出去查查这个案子。
　　至于检讨会不会加倍——那再说！
　　“不过在这之前还是要稍微准备一下吧，比如法律课的作业。”降谷零打了个哈欠，朝千代谷早织歪歪头，紫灰色的眼中满是笑意，“toru比赛吗？”
　　“看看谁做得更快更对。”
　　千代谷早织竖起大拇指——她就喜欢这种专门给她加戏的。
　　诸伏景光抗议：“喂喂，不带上我吗？”
　　“hiro你不是一向喜欢留到晚上一起做吗？”
　　降谷零有些惊讶诸伏景光的改变，总觉得一晚上过去，hiro跟toru的关系亲近了不少。
　　要知道他可了解自己的幼驯染了，诸伏景光只是表面温和亲人，实际上心防也很重。
　　看来toru真的很可靠。
　　“那就一起来好了。”伊达航搭上萩原研二的肩，“我跟研二也来！”
　　萩原研二：“好哦，我文化课也不差的啊。”
　　松田阵平抬头：“？？那我呢？”
　　降谷零微笑：“你再写不完检讨，我觉得toru可能会——”
　　千代谷早织什么都没说，举起的本子上画了一个很可爱的^_^。
　　松田阵平：“……”可恶，无声威胁胜有声啊喂！
　　卷毛青年气哼哼地拽过本子，翘着二郎腿继续龙飞凤舞，写着能把鬼冢八藏气炸毛的“检讨书”。
　　千代谷早织坐回位置上，下意识转过头看了一眼萩原研二和松田阵平。
　　不知道为什么，她似乎总觉得这两个人对她的态度有些古怪，比在天台上时还软和了许多。
　　唔……难道是她专门放出来的资料，那么快就被查到了吗？
　　这可是专门为彻准备的身份呢。
　　伪少年转了转笔，微微垂着眸看着面前的白纸黑字，迅速且准确地填上一个个答案。
　　54.
　　【夜，十二点半。
　　萩原研二敲开了松田阵平的寝室门，蹑手蹑脚地溜进去，后者并没有在睡觉，而是拆着个录音机，零件散了一地，有几个被专门挑了出来。
　　“你这是想拼个手机还是对讲机出来？”萩原研二好奇地看着，想要动手碰。
　　松田阵平打开他的手：“别给我整丢了，我打算搞个按键式扩音器来着。”
　　“toru不是伤没好吗？到时候回来还不让用手机，写字多麻烦。当时去看他都没带什么礼物，我看看能不能做个出来。”
　　“话说你半夜不睡觉出来干嘛？”
　　萩原研二正色：“不是刚才讨论了toru的情绪问题吗？我打算查一查。”
　　松田阵平有些诧异：“这有什么好查的啊？查这个也不好吧！”
　　“不是查太隐蔽的！”萩原研二摆摆手，“你看toru的性格像是会告诉我们心事的样子吗？我们直接问他只会说没事——所以说要找个话头，就话头而已！”
　　松田阵平这点倒是赞同，但是他们只知道千代谷彻的名字，其他的基础信息都没问过。
　　“你还记得……上次在toru房间找到的那个雨天娃娃么？”萩原研二道，“我觉得那肯定有问题，后来去资料室的电脑查过，雨天娃娃除了祈雨的效果外，还有个很偏门的传说。”
　　松田阵平凑过去，好奇地问：“什么？”
　　“招魂……”萩原研二一瞬间阴沉下表情，幽幽地道，“无家可归的灵魂啊，请随着连绵的雨水住到我家里来吧！”
　　“我去！”松田阵平险些拿起录音机砸他，“你大半夜的能不能别吓人！”
　　萩原研二轻咳两声，言归正传：“toru看着不像是迷信的人，但他的常服和伞你也看到了，我觉得我们得查查这个方面。”
　　“雨天娃娃、伞、招魂。”松田阵平抽了抽嘴角，“这能查什么？我只能想到凶杀案。”
　　“toru提过，他之前住在江古田町的，那可是出了名的魔术与魔法并存的地方。”萩原研二摸了摸下巴，“跟水有关的灾难，不是洪涝、溺水就是火灾吧，我们可以结合这个查一查。”
　　于是，在午夜时分，两人偷偷摸摸地顺着寝室楼旁边的栏杆翻出去，摸到了资料室。
　　松田阵平的打字速度很快，十根修长的手指在键盘上飞舞，挨个把关键词输入，萩原研二站在他身边，时不时提点一下，两人配合默契，很快就将范围逐渐缩小。
　　“起码是三年前的案子，看那雨天娃娃的破损程度，可能更早。”萩原研二道，“toru打字有时候会带出不太常用的字符，我记得是江古田町南边地方用的比较多。”
　　松田阵平：“知道了知道了，我还是觉得查这个好像没有什么用……”
　　“Enter”敲下去，转出了一个报告画面——“江古田古宅失火事件”。
　　断壁残垣的宅子看上去格外凄凉，被印在档案上，成为永久疼痛的回忆。
　　两人的注意力被下面的小字所吸引。
　　“起火原因系煤气爆燃，千代谷夫妇携一女，三口之家无一生还。”
　　“三口之家……？”松田阵平缓缓念着。
　　萩原研二接话：“……无一生还？”
　　两人对视一眼，皆从对方眼中看到了迷茫和惊诧。
　　如果是千代谷彻的家庭，那么怎么也不应该是“三口之家，夫妻一女”且“无人生还”，但如果不是他的家，这又巧合得可以。
　　他们连忙下滑，试图找到图片，但只在最后找到了三人死亡的证明书，那个叫作“千代谷早织”的女孩子，确实死在了十年前。
　　从头到尾，没有一处地方提到千代谷彻的存在。
　　两人的心不知何时砰砰跳的很快，一种庆幸又惶恐的感觉油然而生。
　　“这种事情……好像也没法直接问toru啊？”半晌，松田阵平干巴巴地开口道，“应该跟他没关系。”
　　萩原研二：“可能是亲戚吧？……算了。”
　　说亲戚也不可能，这一家资料上的亲缘关系除了彼此外，都是空白。
　　两人看着那死亡证明书上跟千代谷彻有五分相似的孩子，陷入了沉默。】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　可以把早织和彻看作两个马甲，彻是有专门一条（悲情）剧情线的，早织是导演，早就写好剧本啦~


第16章 警校日常（200雷加更）
　　55.
　　“做完了，toru？”
　　萩原研二做题目做到一半，抬头就发现在第一排的黑发少年已经停下动作。
　　千代谷彻单手撑着脸颊，白皙的脸被他这动作折腾得微微鼓起，看上去圆润了不少，手感一看就很好。他袖子拉过了手背，侧着头，正起着勉强挡太阳的效果。
　　而黑发少年另一只手已经开始无聊地转笔了，阳光从窗户斜照下来，将他的睫毛打上一层薄薄的金色——挡了个寂寞。
　　萩原研二看着他这拙劣的遮阳方式，有些想笑，但联想到晚上查的资料，又有些笑不出来。
　　千代谷彻周围总有一种很奇怪的氛围，温暖有礼，但却带着一种不易察觉的疏离，像是撑着伞、隔着一层水雾与人交流一般，大家看不见他在伞下的神情，只觉得他身边比水雾温暖。
　　总结：接近简单，深交很难。
　　想要知道他的心结在哪，怎么解决，还任重道远。
　　听到萩原研二的声音，千代谷早织抬手比了个“OK”，笑眯眯地转身去看降谷零。
　　金发青年笔下的速度不由自主地加快了不少，但显然还差两三题，那张平日里淡定的脸难得带上了一丝不服输的别扭。
　　“这速度也太快了吧！”在一旁孤独地写检讨，但也时不时抬头看几人写作业的松田阵平吐槽道，“toru，你老实交代，是不是做过？”
　　诸伏景光看着自己还有半面的练习题，叹了口气：“算了，我投降！”
　　萩原研二早就躺平了，他笑嘻嘻凑过去看伊达航的本子，发现后者其实也快做完。
　　“大家速度都很快啊，到时候就只剩下小阵平一个人没做作业咯~”
　　松田阵平：“哈？？这怪我？还不是降谷……”
　　降谷零转头看他，笑中带着黑气：“松田，你检讨写完了吗？”
　　“快了快了，我都快吹不动对鬼佬的彩虹屁——连他身材魁梧、口能吞象都写进去了！”
　　诸伏景光豆豆眼：“这是夸人的吗？”
　　松田阵平吐槽：“就是夸吧……还有你这个金毛混蛋，输给toru就乖乖承认啊，别拿我开刀！”
　　降谷零额前蹦出井号：“卷毛猩猩你不要自作多情！”
　　这两个人心理年龄加起来有成年吗？
　　千代谷早织心里憋笑，她举起本子：“你们不是看过我的笔记本吗？”
　　“哦对，笔记本。”伊达航想起在医院里看到的那些，“所以toru你其实真的做过啊。”
　　千代谷早织笑眯眯点头：“本来想说的，但是降谷喊开始的速度太快了。”
　　她佯装遗憾地耸耸肩，但眼中的狡黠没有掩饰。
　　降谷零无奈地放下笔，觉得自己简直是挖坑给自己跳……
　　他真傻，真的，怎么就忘记千代谷彻这家伙老早就把预习工作搞完了，这些对于他们来说是陌生的新知识，后者指不定已经滚瓜烂熟。
　　啧，看来他也要努力点了……
　　“这次算我好了。”胜负欲熊熊燃烧，降谷零叹了口气，“愿赌服输，答应你一件事。”
　　“那我们好像也一样。”诸伏景光摸了摸下巴，“好亏啊，下次不能跟toru比。”
　　萩原研二“噗”地笑出来：“小诸伏你是自己主动跳坑的！”
　　诸伏景光无奈投降。
　　一时间，只有还在奋斗检讨的松田阵平逃过一劫。
　　千代谷早织想了想，让几人帮她写检讨这种事情虽然很心动，但字迹在鬼冢教官那肯定过不去关……不对！她为什么默认自己要写好多检讨了？！
　　将这种可怕的直觉从头脑里赶出去，千代谷早织摇了摇头，写道：“先存起来。”
　　“先说好，不能太坑人啊。”降谷零补充一句，“下次考试我可不一定会输。”
　　很好，斗志燃起来了！
　　56.
　　警校生要入学一个月后才能自由出入学校或者申请外宿，他们现在出去，必须在规定的时间内往返。
　　为了不浪费时间，几人很义气地陪千代谷早织去小卖部买面包，当午饭凑合。
　　千代谷早织因为嗓子问题，被压着头买了个八宝粥，心不甘情不愿地吃着糊糊。
　　米花町三丁目离这不远，但比起直接去见心理医生宗村雅人，几人打算先去找上个月在宗村雅人那治疗过的患者。
　　那时的排单日期都很正常，月初、月中、月末，各一例。
　　因为案子跟女孩有关，几人选了位于三丁目一个高级公寓的家庭，前往治疗的患者是22岁的野原玉子，作家，单身。
　　她月末因为焦虑失眠预约了宗村雅人的治疗，现在并没什么特殊动静。
　　现在十一点，六人上了公交车，准备速战速决，争取两点半回去上下午的课。
　　萩原研二感慨道：“为什么在校期间不能开车呢……这公交车慢吞吞的没意思。”
　　“以后有机会吧，不着急。”松田阵平在车上火速赶作业，随口道，“而且你那开车水平，我怕到时候直接把toru的伤口都给崩了！”
　　萩原研二：“？？我哪有那么恐怖！”
　　伤口再次被cue的千代谷早织在抽空刷论坛，倒是也没注意几人的说话。
　　诸伏景光坐在旁边，看黑发少年略显放空、看上去很没精神的眼神，心中皱了皱眉。
　　toru果然是不太适应人这么多的环境啊……
　　57.
　　[哈哈哈哈！我竟然能看到松田写检讨这么刺激的场面吗？我还以为他会直接随便糊弄过去]
　　[他不写toru第一个要暗鲨他（刀口舔血）]
　　[萩原写检讨竟然那么熟练，他以前到底干了什么？可恶，我好想看景光的检讨啊，一定写的很乖]
　　[我就不一样，我想看toru的，肯定绝赞！]
　　千代谷早织对上站在一旁的Q版客服，后者眼泪汪汪地“哼”了一声，还装模作样吹了吹自己的手指头。
　　检讨是检讨，只是那是逼迫客服编的“真情实感”的内容，她只是负责抄上去……咳。
　　[竟然还有比赛写作业这种东西吗？好小学鸡哦（指指点点）]
　　[zero的胜负欲其实很强吧，感觉他迟早得跟toru为了“第一”这个宝座干一架]
　　[降谷零是老贼钦点的天才啦，我估计toru应该比不过吧]
　　[天才真的没办法，不过toru情商高嘛！各有所长]
　　[赌吗？toru和zero谁赢？]
　　[嘶——这还要选？当然是zero赢啊，目前公布的天才就他一个！我全压！]
　　[彻宝一开始就是学霸人设啊，肯定是他，跟了！]
　　[我能跟风给亚撒西组来一发吗？hiro和toru一人一票！]
　　[松田，萩原！][笑飞了，松田没参赛直接出局啊！]
　　千代谷早织看着这页上面热火朝天的开盘信息，险些没绷住表情。
　　原来论坛网友都是一群赌狗吗？
　　下翻一页就能揭晓的内容还猜得热火朝天，而且竟然还没人剧透！
　　她决定了，以后如果自己有权限能发言后，一定——要当屑庄家。（狗头）
　　【午后阳光正好，黑发少年修长白皙的手指圈成“OK”，他微微侧头，深灰色的眼中满是自信和笑意。
　　旁边正在埋头写字的降谷零头上出现一个气泡——“失策了！”】
　　[！！！toru——牛逼！]
　　[草，又是一个挂逼吗？千代谷彻旷了几天课还能这么猛？]
　　[我就说吧，前面都说了是学霸，不一定会比零差的]
　　[这不科学！降谷零不可能输的啊，老贼也太偏心了！]
　　评论一直吵到笔记本再次复现，黑发少年精心准备过的笔记，全面详细到连资料都有备注索引页，别说上课的基础题型，后面的提升内容都有考虑。
　　降谷零摊手认输，直接在背后燃起熊熊火焰，坚定回去就加课上分，励志做到更卷。
　　评论吵着吵着就傻眼了。
　　[救……零还要加倍啊？他以后不会真的进化到造高达都没问题的水平吧？]
　　[事实上0乘任何数都等于0,（狗头）放弃吧zero，让toru一个人卷就够了！]
　　[我明白了，这番肯定红方稳赢，酒厂这还能有活路？两个卷王卷生卷死，我要抱紧hagi——]
　　[别看hagi成天摸鱼，他成绩也很好的啊！]
　　[不知道为什么，看着我好想去学习]
　　[请问你是要这套五三呢？还是这套黄冈呢？（拍肩）]
　　[我懂了，这是老贼在告诉我们一个道理，天才很重要，但勤奋也很重要，苦心人天不负，我学废了！（宇宙猫猫升华.jpg）]
　　[心服口服，能肝到这种程度，千代谷彻赢了真的正常。不过零他也就差了两题而已，下次估计就打平了吧]
　　[说句实话我觉得勤奋型好香哦（扭捏）]
　　[答应toru一个条件，然后没有当场说明……嘶，我怎么觉得flag它竖起来了？]
　　[达咩，刀子达咩！]
　　千代谷早织再往下翻，这才看到了她一直想看到的内容。
　　她一直好奇萩原研二和松田阵平到底搞了什么名堂，结果漫画连载的顺序是以进行时为主，等到她在警校里的日常剧情走完，这才慢悠悠放出来。
　　果不其然，是她很早就开始铺垫的有关“千代谷彻”的背景，其中真真假假掺杂在一起，才显得更为真实。
　　不过千代谷早织一开始还以为是经常去查资料的诸伏景光或者降谷零发现，没想到倒是萩原研二。
　　hagi这个家伙还真是细心啊……
　　不过松田阵平大半夜不睡觉竟然是在给她搞发声装置？
　　千代谷早织有些讶异，下意识抬头看了眼松田阵平。
　　后者正无聊地转着公交车上的吊环，卷毛随着车辆的颠簸一翘一翘，看上去就是会闯祸的混小子。
　　明明刚才还坐在位置上，现在就不安分地站起来动弹了。
　　见黑发少年看过来，目光带着打量，松田阵平下意识松开卷着的吊环道：“我法律作业写完了！”
　　千代谷早织：“？”
　　“噗——”在一旁坐着的萩原研二笑出声，“小阵平你是把toru当班主任了吗？”
　　松田阵平才反应过来自己脱口而出什么，顿时脸“唰”得红了起来，他喊道：“我只是正好想到这个而已！萩你在瞎说什么啊？”
　　降谷零紧随其后发出嘲笑，险些让松田阵平炸毛。
　　诸伏景光努力让自己不要笑得那么大声，也感慨道：“不过toru不笑的时候看人，真的很有压迫力呢。”
　　“我记得当时在警局里，toru绷着脸提意见，结果高田警官直接下意识敬礼。”
　　“是这个礼？”伊达航比划着，满脸兴味。
　　千代谷早织撇过脸看窗望天。这事情，想起来还有点社死。
　　还好漫画不是什么都画的！！
　　“哈哈哈哈！”降谷零笑着把手搭在车背上，“以后toru去当刑警，对犯人肯定很有威慑力，是好事啊。”
　　千代谷早织点点头，赞同这个观点。
　　不过她没打算真的去干刑警来着，如果走跟班长他们一样的道路的话，就不太好刷高光了，而且其他人……
　　想到之后难度越来越大的剧情，千代谷早织就想叹气。
　　松田阵平搓了搓脸，缓解尴尬，重新坐回位置。
　　他从身后的包中拿出一瓶矿泉水，递给千代谷早织：“如果晕车的话直接开窗就好了，喝口水缓缓。”
　　千代谷早织接过水，有些迷茫。
　　她什么时候晕车了吗？
　　诸伏景光露出了然的表情：“toru，晕车不要硬撑，你喝口水就闭上眼睡一会吧，我们到了叫你。”
　　千代谷早织：“？？”她硬撑了吗？
　　“刚刚看你就没什么精神发呆，不如直接睡觉。”前面的伊达航转头，“查案子可不能有气无力啊！”
　　千代谷早织：“……”
　　她想起了自己在医院看论坛时，那话漫画网友的评论。
　　哦莫，彻的奇怪设定又增加了吗？
　　60.
　　[woc！这剧情这么刺激！上一秒我还在想变态医生，下一秒直接无缝接灵异事件？]
　　[柯学世界怎么会有灵异案子啊，这又不是操哥管辖的范围。不过……会拿雨天娃娃招魂的toru突然病病的，变得不像表面那么完美了——可恶爷更怜爱了]
　　[缓缓收刀，差点误伤友军。纯粹的完美才不正常吧，早就知道toru的身世肯定有大坑，那个千代谷一家是不是真死不好说，但他心结看来就在这]
　　[感觉萩原和松田都快吓褪色了，没被记录的第四人什么的，怪不得今天全部顶着黑眼圈，谁晚上看了也睡不着啊]
　　[漫画都画出来了，千代谷彻肯定跟这个火灾有关，所以……toru也是父母祭天吗？草，惨起来了]
　　[这是十年前的案子啊，真要这么算，他岂不是一直都是一个人……]
　　[而且没有亲戚，这个时候的孤儿院，救命！QAQ]
　　[也可能会被人收养吧，还有那个叫早织的女孩，如果是双胞胎的话，据说可能之间有感应，彻那么怕烫怕晒，是不是就是因为早织死在火灾里？]
　　[盲生们，还有一个华点！众所周知，警校组之后画出来的案子都分别对应当事人的过去，那么toru碰上的这个案子……]
　　[连环杀人，精神控制，心理问题？]
　　[！！这可不兴作砧板啊！]
　　61.
　　公交车上的播报音响起，千代谷早织顿时睁开眼睛，拎着矿泉水跟五人一起下车。
　　这个站点有些偏僻，要走一段路才能到高级公寓，其中要经过两条小巷。
　　四月已经算不上冷了，除了诸伏景光和千代谷早织外，其他四人只是穿着短袖，背着包，俨然到了夏天的模样。
　　因为已经过了饭点，大部分的学生和工作者都开始了忙碌，除大太阳外，路上什么都没有。
　　千代谷早织没打算表现出不合群的一面，因此并没有带那把黑伞，只是有意识地往阴影处走。
　　并不喜欢晒太阳的伪少年，只庆幸她还能用长袖苟一段时间。
　　不过在不知不觉间，个子比较高的伊达航就跟萩原研二落后了半步走着，在千代谷早织身后挡出了一片阴影。
　　千代谷早织下意识想回头，松田阵平拍了拍她肩膀：“哎，toru，我们六个人一起进去问话也不合适，要不分个组？”
　　伊达航道：“还可以找邻居问问野原玉子的变化。”
　　“去找野原玉子的话，还是得挑看上去和善一点的。”降谷零道，“我、hiro还有toru去吧？”
　　松田阵平惊奇：“什么？你管自己叫和善吗？”
　　降谷零：“我难道还不够和善吗？”
　　萩原研二笑出声：“小降谷在女生眼里可是混血高冷学霸！和善这种词不搭边吧。”
　　千代谷早织点点头。
　　七年后的安室透确实温柔和善，但现在的降谷零锋芒毕露，眉眼间都是少年的傲气。
　　而这中间的过渡，仅仅是同期的死讯，外加——波本。
　　“竟然连toru都这么说。”降谷零耸了耸肩，“那么我还是去问话吧。”
　　最后定下来的行动是这样的：千代谷早织、诸伏景光、萩原研二，当作警校生走访任务，去问野原玉子关于宗村雅人的事情。
　　而伊达航、松田阵平和降谷零则是去找邻居问话，看看这半个月来野原玉子的变化。
　　“鬼冢班，出发！”伊达航沉声道。
　　“是！”
　　62.
　　高级公寓的环境很好，有独立的花园小区，门卫安保很高，几人拿出证件核对了身份才被放进去。
　　萩原研二摁下去35楼的电梯按钮，看似不经意地道：“话说toru你的证件照是什么时候拍的，看起来脸好嫩啊？”
　　千代谷早织：“三年前就拍好了，其实也没什么差别吧？”
　　“不不不，现在的toru看上去长得更帅气一些！”
　　萩原研二笑嘻嘻地夸：“啊~toru酱这么好看，我都心动了，话说家里有没有什么姐姐妹妹介绍一下啊？”
　　降谷零吐槽道：“hagi你什么时候能正经一点啊。”
　　松田阵平：“别看着萩这样家伙成天嘻嘻哈哈，其实他还有个姐姐来着，也很漂亮。”
　　“这不是因为我老姐跟我长得也蛮像的，就随口问问嘛。”
　　萩原研二看上去只是随口一问，但跟松田眼神交流间都明白对方的意思，他们看着站在电梯内侧，拿着本子的千代谷彻。
　　后者原本挂着的浅笑微微收敛，只留下嘴角并不明显的弧度，似有些苦涩。
　　但很快，他低头写道：“是有哦，我也有个姐姐的。”
　　“不过，萩原你就别想了！”黑发少年在本子上画了个飘逸的叉叉。
　　还真有！
　　萩原研二呼吸一滞，只觉得心扑通扑通跳得很快。
　　他装作心痛的模样：“可恶，不要卡那么死嘛，毕竟toru长得真的很符合我审美哎，我觉得我可以跟姐姐发展发展。”
　　“不，你不可以。”伊达航冷酷地道，“不要欺负toru了，现在还是考虑案子吧！”
　　诸伏景光也赞同地道：“研二你还是收敛一点吧。”
　　松田阵平看着自己幼驯染突然掉线的演技，有些不忍直视地抓了抓头发。
　　hagi啊hagi，不行就换他上啊！
　　萩原研二被全员KO。
　　正好电梯也已经上升到35楼，几人鱼贯而出，萩原研二站在千代谷早织旁边，低声道：“不好意思啊toru，我刚刚开玩笑有点过头。”
　　千代谷早织摇摇头，表示自己不在意。
　　有关“千代谷彻”的事情，出于人设，她没办法主动交代那么快，但总归萩原研二是已经get到了的，算是胜利！
　　她谢谢还来不及呢！
　　不过千代谷早织也很好奇，她碰上的这个案子，难道真的可以与她提前就想好的背景联系起来吗？
　　负责问话邻居的其他三人躲在一旁，先留出空间。
　　“叮咚—叮咚—”
　　由诸伏景光按响门铃，响到第二声时，门从内侧打开了一条缝。
　　一个低沉沙哑的女声响起：“你们找谁？”
　　诸伏景光拿起自己的证件：“你好，是野原玉子小姐吗？我们是警察学校的学生，与宗村雅人医生的诊所开展了走访活动，您上月底是不是预约了他的治疗，我们希望能了解一下后续情况。”
　　野原玉子只是从门缝中看了眼，并没有把自己露出来，但在得知来意后，她有些放松警惕。
　　“合作？”她重复了一遍，声音有些惊喜，“是宗村医生让你们来的啊？那等我一下，我房间有些乱。”
　　她重新合上门，几人听见了光脚踩在木地板上跑动的“咚咚”声。
　　“有点不太对劲……”诸伏景光皱着眉。
　　萩原研二点点头：“是啊，那个叫宗村的家伙，果然问题很大！你们应该也闻到了吧？”
　　千代谷早织点点头，面上收敛了笑容，一片冷肃。
　　野原玉子开门后，从里面飘出来的——是血腥味。
　　她在做什么？


第17章 警校日常
　　63.
　　等了近十分钟，门终于“咔哒”一声打开了。
　　穿着黑色卫衣的野原玉子探出头，有些局促地道：“啊啊，家里还是有些乱，请见谅。”
　　她的头发随意松散地扎了个马尾，皮肤带着极少见光的惨白，面上有着很明显的黑眼圈；那双棕色的眼睛看人时，总是带着一些审视，但在对视后又无措地低下头，看起来怯生生的。
　　千代谷早织抽了抽鼻子，闻到一种略刺鼻的味道，像是染发剂。
　　萩原研二笑着说：“真是麻烦您了，野原小姐是当全职作家吗？不知是否有幸拜读您的作品。”
　　某人似乎有着世界钦定的特攻魅力max技能，当萩原研二挂着招蜂引蝶的笑A上去时，野原玉子的脸“唰”得就红了。
　　“可，可以的，没问题。”她有些磕巴地道，“不过写的不是很好。”
　　她率先进门引路，三人在门口玄关处换好鞋走进去，由萩原研二在前面与野原玉子搭话，其他两人则是迅速开始观察室内。
　　千代古早织一眼就注意到了放在客厅桌子上的白百合，根茎插在瓶子里，花瓣上带着湿漉漉的水珠，看上去新鲜美丽。
　　野原玉子一人独居，作为在家办公者也不需要出去社交，看上去作息非常不规律，家中并没有打扫得井井有条。
　　尽管她在十分钟内已经迅速收拾了一次，千代谷早织还是发现了被随意地装在黑袋子里的便当盒。
　　连平时吃饭都用便当凑合，却在家里摆一束新鲜的百合花，果然很违和吧！
　　浓浓的空气清新剂的味道盖住了血腥味的源头，但这拙劣的掩饰只能让违和感更为突出。
　　诸伏景光凑在她耳边低声道：“该不会是宗村医生想对她下手吧？”
　　温热的气息传来，千代谷早织下意识侧了侧头，写道：“她不满足宗村雅人的狩猎目标。”
　　她有观察过那两个受害者和宇川真理，都是16岁、黑长发，气质偏向于大和抚子款的温柔女孩。
　　“啊拉，萩原先生懂得真多，平时也一定很讨女孩子喜欢。”
　　“没有没有，我只是说实话而已。话说野原小姐是单身吗？你这么漂亮，想必也有很多追求者吧。”
　　“哈哈哈，现在是单身，不过很快就不是了哦。”
　　走在前面的两人径直去书房看野原玉子的作品，千代谷早织看着她的背影，那低低扎着的马尾根部，依稀能看出一抹浅黄。
　　但还是有一个问题——野原玉子似乎在有意识往这类型上靠。
　　可为什么要往受害人身上靠，难道野原玉子知道什么内幕？
　　“两位先生也进来吧，不过只能谈话一会，我还需要赶稿子。”野原玉子从书房探出头，看见两人在客厅站着发呆，连忙招呼。
　　“哦哦，好的。”
　　诸伏景光迈出一步，见千代谷早织还在发呆，有些自然地将抓住她手臂，带着一起走。
　　千代谷早织正在思考，被诸伏景光这么一拉，下意识迈步，脚下绊到地毯，整个人朝前扑去。
　　诸伏景光连忙反手又往回一拽，如同拎鸡仔一般，提住她的领子。
　　“toru！走路的时候不要发呆！”褐发青年义正辞严，“很容易摔倒的。”
　　突然挨批的千代谷早织：“？？”
　　伪少年瞪大眼睛，觉得这话像是在哪听过。
　　仔细一想，这不是家长教训小孩的词么？
　　诸伏景光，不要突然麻麻化啊！
　　“你们俩在做什么？”
　　萩原研二从正巧从书房里探出头，见诸伏景光拎着黑发少年的领子，表情严肃。而后者平日弯弯笑的眼睛瞪得溜圆，像是被扼住脖颈的猫猫，连带着思考都停滞了。
　　半长发的青年沉默一秒，朝野原玉子道：“野原小姐，手机借我一下，我拍个照！”
　　诸伏景光：“！”
　　千代谷早织：“！”
　　64.
　　“鬼冢教官，有人找！”学生喊了一声就开溜，只留下当事人在门口。
　　正在办公室里准备下午上课教案的鬼冢八藏抬起头，立马迎上去：“羽塚，今天怎么有空过来？”
　　戴着顶圆帽，墨镜遮脸，看上去略显瘦弱的警官穿着一身常服，衬衫袖子微微撩起，看上去像是街边卖西瓜的大叔。
　　羽塚勇人，48岁，隶属于日本警察厅警备局，跟鬼冢八藏是同学，但现在已经爬到了警视正的职衔。
　　两人学生时期关系就很好，中间因为一些任务缘故失联了十多年，但在后来又重新有了联系。
　　虽然平时也会聚一聚，但羽塚勇人很少在警校上课时期找人，除非……
　　鬼冢八藏压低声音：“怎么？是看重了哪个好苗子？这届确实蛮特殊的，但现在招揽也太早了吧。”
　　羽塚勇人关上门，摆摆手：“确实有点早，这次是来打探打探消息，你们班这届成绩最好的是哪几个？”
　　鬼冢八藏把资料调出来，挨个指着：“降谷零，成绩全优，比以往的学生都强，而且射击很有天赋。”
　　“千代谷彻，文化理论满分，但格斗方面有些放不开手脚，但实力不差，野路子。”
　　“伊达航……诸伏景光……松田阵平和萩原研二在实操爆破上很有天赋，估计爆处组过些天也会来观察。”
　　羽塚勇人盯着资料上面无表情的黑发少年，不动声色地问：“开学也一个星期了吧，你觉得他们性格怎么样，平时上课呢？”
　　鬼冢八藏提起这个就感觉血压逐渐飙升，他深吸一口气道：“那太难了，一个比一个难搞，起码得压到毕业！”
　　他指着：“这两个，开学第一个晚上就打架，假牙都给打掉了，还说是打蟑螂打的；这个，开学第一天见义勇为直接见到医院去；这个，射击课拆了手枪还顶嘴；这个，不好好上课招惹女警那边整得人家茶饭不思……”
　　明明才一个星期，但糟心事情却数都快数不过来了。
　　羽塚勇人打断他：“讲讲见义勇为那个？”
　　鬼冢八藏没起疑，直接简单地提了提发生的案子，也无奈地道：“这其实还真的不能怪千代谷，他也算是倒霉，出门一次就碰一个案子，在医院待着都能撞上持枪伤人。”
　　“他脖子伤得挺严重的，性格还稳不住。最近又闹着要查那个心理医生的案子，被我压着写了检讨。”鬼冢八藏提起来还有些洋洋得意，觉得自己终于治住了那群小兔崽子。
　　“我这有高田警官的联系方式，他如果不想再写检讨的话，估计也不会去查了。”
　　“心理医生……”羽塚勇人咀嚼了下这个词，藏在桌下的手不由自主地握紧，他道，“什么案子？具体说说？”
　　鬼冢八藏挑挑眉：“你怎么对案子这么感兴趣起来了。”
　　话虽然这么说着，但他还是简略复述了遍这颇为棘手的案子。
　　一旦涉及到精神上的门道，哪怕嫌疑人已经锁定，警方也很难找出足够的证据立案。
　　“那他现在人呢？我想见见。”羽塚勇人听完，更焦躁了。
　　鬼冢八藏：“应该跟着那几个混小子乱逛吧，不如等下午上课的时候再来，好找一点。”
　　“怎么，看上他了？”
　　羽塚勇人勉强笑了笑：“再观望观望。”
　　他不再多询问其他的事情，起身就打算离开：“那么我下午再来好了。”
　　鬼冢八藏点点头，将人送走。
　　羽塚勇人出门后，快步走到无人的死角，拿起电话联系下属，近乎咬牙切齿地道：“帮我去查个人的行踪，千代谷……彻，对，现在就去，尽快！”
　　开玩笑，还要看上？这家伙就是他放进来的！
　　羽塚勇人颤抖地从怀中掏出根烟，点燃，仰着头靠在阴影里，墨镜下的眼睛一片暗沉。
　　Gibson，早织她……似乎有自己的想法。
　　如果真的也踏入了那条路。
　　他真的能保护好她吗？
　　65.
　　千代谷早织更改身份混进警校，在无论坛帮忙开挂的情况下，自然要动用一些门道。
　　她第一次死亡在十岁的那场火灾中，与父母一起，火焰攀上身的疼痛和四处弥漫的烟雾，成为她至生难忘的记忆。
　　论坛所谓的复活，也只是将她从灰烬和焦土中拉起来，篡改了搜救她的小部分人的记忆，并不是什么时间倒转的大招。
　　千代谷早织目前的生理状态，是死了一次后复活的状态，介于活人和尸体间，只有等漫画剧情彻底结束，她才能真切地存活。
　　这样的身体自然与常人有着些差别，甚至说，自18岁后，千代谷早织便彻底停止了生长，定格在这一阶段。
　　所以萩原研二说她跟证件上有着什么什么样的差别，其实也只是随便找的借口罢了——她压根没怎么变化。
　　不过这些都是小问题，偷来的生命和时间，能享受一天是一天，而且哪怕之后没成功，她好歹也是死在最美的时候（？）
　　奇怪的精神胜利法增加了.jpg
　　千代谷早织所要做的事情，除了让自己活下来外，还有就是查明那场火灾的真相，以及——为爸爸妈妈和自己报仇。
　　那场火灾的真相并非是对外界公布的煤气爆燃，而是一场有预谋的杀人灭口和掠夺。
　　年幼的早织在当时并不明白那个穿着黑衣的男人为什么要拽着父亲的衣领，让他把什么资料交出来。
　　因为她的父亲只是个普普通通的三流侦探，菜到只能靠找猫找狗混日子。
　　她也不明白自己的妈妈为什么在看到那人后要把自己塞到床底下，还叮嘱了她一堆奇奇怪怪的话。
　　因为她的妈妈也只是个普普通通的心理咨询医生。
　　那些话语她之后不管怎么回忆都记不清楚，千代谷早织怀疑是自己年纪太小了，受惊后记忆混乱，打算等以后用高光值看看能不能换个记忆胶囊再想。
　　而羽塚勇人，则是自称是她父母的朋友，在事发后一直跟她道歉称自己来迟，愧疚满满地想要收留她。
　　不过千代谷早织在有选择的情况下，自然选择更为相熟的邻居黑羽一家，而非跟着一个看上去就不像是好人的大叔待在一起。
　　她在之后的七年内便一直生活在黑羽家，与黑羽盗一学习各种易容技巧，期间虽然也有试图寻找线索，但都一无所获。
　　——早织不知道那害得她家破人亡的资料到底是什么。
　　幼时的疑惑在17岁时解锁论坛漫画后便真相大白，千代谷早织用脚指头想都知道火灾的事情，是那个被讨论最多的黑衣组织干的。
　　她的父母，或者是说羽塚勇人可能都与那个组织有关。
　　17岁刚获得漫画剧透的千代谷早织，在谨慎思考后还是去询问了神秘莫测、在当时还没有失踪的老师黑羽盗一。
　　后者虽然有些惊奇她的信息来源，但并没有深究，只是跟她简略地提了些组织的情报，并且告诉了她还有个在组织里的师姐——贝尔摩德。
　　于是新的计划就诞生了。
　　千代谷早织从17岁开始考虑自己的计划和未来，在18岁创造出千代谷彻的身份，并用两年的时间将其丰满，构成了20岁的他。
　　羽塚勇人在警察里的地位不低，在千代谷早织难得的强烈要求下，他对她持有的愧疚心轻而易举地让他做出了违反规定的一些事。
　　至此，千代谷彻才有了进入警校的资格，并且能安全通过入校体检和各种医院检查的关卡。
　　不过，只有一点让千代谷早织感觉非常苦恼。
　　她到底要怎么在不暴露论坛的情况下，跟羽塚勇人解释才能证明自己女扮男装是有着一定的目的，而并不是她打击过大、精神错乱把自己臆想成自己的兄弟的……


第18章 警校日常（5q加更）
　　66.
　　“你们两个倒是正经一点啊，别吓到野原小姐。”
　　萩原研二说着借手机拍照，反手就把锅扣到两人身上，还振振有词：“景光你别扯到toru的伤口！”
　　诸伏景光无奈投降：“我没用力。”
　　千代谷早织把自己的外套领子从诸伏景光的魔爪里救回来，诚恳点头。
　　诸伏景光确实没怎么用力，只是松松逮着，她在想事情，一时间没反应过来而已。
　　不过竟然还有萩原研二让别人正经的时候？
　　野原玉子看着有些耍宝的三人，也放松了不少，捂嘴笑道：“原来警校生都是那么有意思的吗？”
　　“其实大家平时办正事还是很正经的。”
　　三人随着野原玉子进入书房，千代谷早织趁机低头在纸上写写画画，将本子递给萩原研二看。
　　后者看到上面的信息，微微皱眉，但很快在野原玉子转身时舒展开。
　　“家里没什么好茶，不知道你们喝不喝安神茶？”
　　诸伏景光道：“不用，我们下午还要回去上课，麻烦野原小姐了。”
　　野原玉子给几人倒了杯温水，千代谷早织只是用嘴唇礼貌性地沾了沾，并没有喝。
　　她将杯子放在桌上，虽萩原研二靠近野原玉子的书桌，上面凌乱地散着纸和便签，一看就是她工作的地方。
　　萩原研二开始打探：“野原小姐是新作是《无边旷野》吧，会写推理小说真的很厉害，不知下册什么时候出？”
　　野原玉子：“啊……估计还要有一段时间，最近集中不了注意力。”
　　“去宗村医生那看了之后，觉得怎么样？”
　　提到这个，作家小姐嘴角瞬间扬了几个度，眼睛发亮：“那可真是太好了！”
　　在萩原研二套话的时候，千代谷早织在旁边佯装记录报告，实际上是在斜瞥野原玉子放在桌上的稿子，上面倒不是推理小说，而是恋爱攻略计划，内容都能对应上。
　　这下她懂了。
　　野原玉子对宗村雅人一见钟情，选择形象改造去接近他，却殊不知对方爱的是那种形象死去的模样。
　　但是宗村雅人……42岁了啊！
　　一个狠人一个狼灭。
　　千代谷早织嘴角抽了抽，觉得还是得先想办法把宗村雅人给逮了，不然指不定野原玉子要做出什么事。
　　萩原研二：“话说宗村医生好像是不婚主义吧，他上次跟我谈起，说打算死后把财产捐赠给孤儿院呢，真是个好医生啊！”
　　“才不会！”野原玉子突然激动起来，但很快就反应过来，有些尴尬地摆摆手，“我觉得宗村医生还是会结婚的，只是还没找到合适的对象而已。”
　　“野原小姐是喜欢他吗？”萩原研二直接一个直球，在后者有些惊慌的目光下，一把抓住她的手腕，“我们其实跟医生很熟哦，需不需要帮忙出谋划策一下？”
　　野原玉子还没来得及反应，只是脸色猛地一白，嘴唇哆嗦，她勉强笑道：“这样啊。”
　　萩原研二松开手，佯装歉意地给她递了杯水，看着作家小姐将袖子拽了拽，开始说她跟宗村雅人之间的事情……
　　67.
　　一点半，三人终于从野原玉子的家中出来，已经彻底成为后者“闺中密友”的萩原研二甚至被塞了两本签名书。
　　三人表情一言难尽地下楼，跟已经在冷饮店等候多时的降谷零等人汇合。
　　伊达航凑上来问：“怎么样？还顺利吗？”
　　“劫后余生。”萩原研二直接没骨头似的靠在松田阵平身上。
　　诸伏景光走到降谷零旁边，接过后者递过来的一杯冷饮，他吐了口气：“闻所未闻。”
　　千代谷早织看着瘫成一片的同期们，选择坐在旁边空着的豪华单人座上，拿起放在上面的菜单翻看。
　　别问，问就是优雅.jpg
　　降谷零见状，挑了挑眉，直接走过去，连人带椅子一起推到人堆里。
　　“让我看看toru记了什么东西。”他露出坏笑，“还有，别看了，都是冷饮，你现在——都不能喝！”
　　正打算浑水摸鱼的千代谷早织：“！！”可恶！
　　菜单——
　　尔康手.jpg
　　萩原研二嗤嗤嗤地笑着：“我跟你们说，toru因为记录时写字的速度又快又飘逸，差点被那个野原小姐拉去询问练字诀窍。”
　　诸伏景光憋笑憋到扭曲。
　　初见时拘谨的野原玉子，实际上是个聊熟后就特别粘人热情的小姐姐。
　　两人围观了野原玉子整个人趴在千代谷早织背后，试图让他演示速写技巧时的场面。
　　黑发青年一动不敢动，背挺得老直，从脸颊到耳根都泛着浅浅的红色，偏偏还开不了口，只能强行被贴贴。
　　“toru，被小姐姐抱抱的感觉怎么样啊？”松田阵平撑着手笑嘻嘻地看她，“hagi有没有嫉妒啊？”
　　萩原研二“切”了一声，晃了晃手中的书，嘚瑟：“我是谁？嗯？”
　　千代谷早织恶狠狠地瞪了几人一眼，她拿出本子写道：“野原玉子身上还有伤，我不敢乱动！”
　　“行了，说正事。”伊达航凑过来，“toru，你关于案子的记录应该没暴露吧？”
　　千代谷早织示意他们安心，开始说明。
　　野原玉子确实喜欢上了宗村雅人，后者成熟且温雅的气质对人际交往单薄的作家小姐特攻MAX，是一见钟情。
　　在治疗谈心时，野原玉子借取材的借口套出了宗村雅人喜欢的女孩子的类型，并且试图模仿。
　　那百合花便是宗村雅人提的，觉得很符合她性格的一朵花，因此她才特地准备，以此给自己打气。
　　至于血腥味，那是野原玉子之后约宗村雅人见面都被拒绝，本就心理压力大的作家小姐便没忍住对自己动刀子造成的伤口。
　　她身上的卫衣就是在千代谷早织等人到访后才临时套上去遮盖伤口的。
　　因此，野原玉子本身没什么太大疑点，仅仅是喜欢上了个不该喜欢的人，而宗村医生显然没给她好好治疗，把原本的焦虑症状直接给提升一个层次。
　　真是有够糟糕。
　　千代谷早织早就有记录关键词，此刻只是用更简洁的话语表述出来，几人看着她写下的内容，倒吸一口凉气。
　　“所以你当时让我抓她手臂就是验伤么？”萩原研二挠挠头，“早知道我动作再轻一点。”
　　诸伏景光无奈：“我说你们怎么一直围着喜欢的类型问。”
　　他开始是想直接问宗村雅人的疑点，但看着同期们显然不寻常的举动，这才静下心观察，没想到千代谷彻直接跃进一步。
　　“我鼻子比较灵敏，她身上的血腥味很浓。”千代谷早织写，“等下借个公共电话，给她妈妈打一通，让她过来照顾玉子小姐。”
　　萩原研二：“？？怎么又知道她妈妈电话了？”
　　诸伏景光倒是恍然大悟：“怪不得你当时走前还在门口的座机那看了一会。”
　　千代谷早织耸耸肩。
　　野原玉子与她母亲的关系应该很好，基本每天都会通电话，上面备注着关系也很好认，与其放着野原玉子伤害自己，不如直接找家长。
　　接着便是问邻居走访组的报告，降谷零总结了一下，大概就是野原玉子最近出门的次数增多，并且开始在意容貌，半个月前还报了形体课，但没去几次就放弃了。
　　半个月前刚好是她去心理咨询回来没多久。
　　都能与千代谷早织他们的信息对上。
　　“现在就是得到了宗村雅人挑选对象的嗜好，以及算是阻止了野原小姐之后的危险，但收获还是不够啊。”松田阵平转着空杯子，“不如我们直接找个时间去找宗村医生？”
　　“那等周末看看？也不知道警察那边是什么进度。”
　　千代谷早织正低头想着事，面前突然出现了个杯子，温热的牛奶在其中晃荡。
　　抬起头，金发青年正一脸调侃：“不能喝冰的，温的应该能喝一点吧？正好toru再努力努力，争取早日一米八。”
　　千代谷早织满脸写着拒绝、拒绝和拒绝。
　　拒绝也要强调三遍。
　　她才不喝牛奶，反正也长不高了！！
　　而且175才不矮呢！
　　围观的几人憋笑，谁也没想到平时看着就冷静成熟的千代谷彻，竟然会因为牛奶露出嫌弃的表情。
　　“挑食。”萩原研二凉凉地飘来一句，“终于找到toru的缺点了呢。”
　　千代谷早织额上冒井号。
　　她举起本子，微笑：“还要尝尝史莱姆和果子吗？还有一款黄色的。”
　　上次险些被辣出眼泪的萩原研二：“……”
　　本来想大声嘲笑的松田阵平：“……”
　　千代谷早织冷笑：“呵，挑食。”
　　伊达航看着众人小学鸡互啄，哈哈哈笑着。
　　68.
　　几人再细细分析了一遍情报，两点上了公交车，卡点回到学校。
　　结果在校门口，就发现了正双手抱胸，脚下不耐烦地踩着拍子的鬼冢八藏。
　　六人浑身一僵，同步转身，迈步走——
　　“小崽子们你们还想去哪？！”鬼冢八藏咆哮的声音从身后传来，“给我回来！”
　　“尤其是你，千代谷彻，下午跑哪里去了！”
　　千代谷早织：“……QAQ。”不是吧，她的检讨又要来了吗？
　　“toru，惨。”
　　“toru，你先上吧，我们在后面帮你顶着。”
　　“加油！面对疾风吧！”
　　几人背对着教官小声嘀咕，给即将壮烈的千代谷早织打气。
　　“你们也别幸灾乐祸了，一起给我回来！”
　　五人：ORZ。
　　下午的是鬼冢八藏教授的思想教育课，比较水，浪费点时间拿来训话也还可以，六人在办公室里排排站，一时间都不知道要怎么交代。
　　鬼冢八藏看着几人的模样：“老实交代，你们是不是又去查案了？都说过了，这件事情交给警察，想要查的话，以后毕业了分到搜查一课去也可以。”
　　“教官，我们是去喝冷饮。”松田阵平举手，“你误会我们了。”
　　鬼冢八藏冷笑：“喝冷饮？喝冷饮你们会带着千代谷彻？当着他面喝给他看？”
　　松田阵平被噎住。
　　好吧，在受伤同伴面前喝冷饮这种事情，虽然也不是做不出来，但专门去做那还是不大可能。
　　千代谷早织捂脸：“……”破绽竟是她自己。
　　“今天这节课我打算放纪录片的，你们看不看问题都不大，不如就在办公室里把检讨写完吧。”鬼冢八藏道，“我会把门锁起来，你们别想开溜。”
　　他刚想说检讨内容，电话响了，鬼冢八藏皱着眉，直接接起来：“高田警官。”
　　六人的耳朵不由自主竖起来。
　　“什么？出事了吗？”鬼冢八藏脸色一变，急匆匆走出办公室，直接把门一锁。
　　降谷零跨出一大步直接贴到门上，却还是晚了一步——他们被锁在办公室里了。
　　“肯定是案子！”松田阵平道，“今天19号，会不会是那个宇川真里出事了？”
　　诸伏景光：“可是警察不是已经派人去守了吗？”
　　“我们被锁了怎么出去，而且出去了鬼冢教官拦着怎么查？”伊达航靠在门边，“还是先把检讨写了，等下再问问教官吧！”
　　千代谷早织站在一旁，捧着笔记本，看似低头分析内容，实际上打开了论坛。
　　漫画有时候不会单画她的视角，有关整个剧情的都会出现，有时可以当剧透使。
　　就是鬼冢教官现在才出去，估计还要等一会才能刷出来。
　　68.
　　【你不会又想让我帮你想检讨词吧？】客服一脸惊恐地出现，【说好一笔勾销了的！】
　　千代谷早织在心里小声：【真的吗？一点忙都不可以帮吗？】
　　客服：【……亲爱的，撒娇也不行，我是有原则的客服。】
　　【那如果我下个月多买一点东西呢？比如把高光值给用光什么的——】
　　客服：【！】
　　【这必然没问题，我们客服的作用就是让宿主过得安心，获得享受！】
　　千代谷早织露出微微笑，比如只是个比方，她要换什么其实早就想好了。
　　不过客服既然是想让她过得安心，那么应该不会在意这个吧？
　　抄客服编的检讨并不需要动脑子，千代谷早织一心二用，一边在纸上奋笔疾书，一边在刷漫画的更新内容，十分钟后，果然弹出来了。
　　【走廊的角落，鬼冢八藏举着手机：“高田警官，你说宇川真里失踪了？”
　　高田一悟：“对，本来我们贴身保护着，但宇川真里跟朋友约好了要去逛商城，我们想着出去玩有人陪着应该没事，结果没多久，她朋友就跑出来说，宇川真里从卫生间里消失了！”
　　鬼冢八藏皱着眉：“我不太赞同让我学生参与这个案子，千代谷彻的伤一直没好，一旦延后拖慢了进度，他最终考核会受到影响。”
　　警校是一个跳板，其中的成绩和表现决定了未来的职场走向，鬼冢八藏不想看好苗子被耽误。
　　高田一悟：“我明白了，宗村雅人那我们没证据，无法搜查，只能暂时监视，有情况再跟你说吧。”】
　　还有其他的漫画内容，千代谷早织翻了翻，没有过多关于案子的信息，便没细看。
　　宗村雅人具体的水平怎么样，千代谷早织并不清楚，但毫无疑问，宇川真里的失踪多是受到他的影响。
　　以之前两起案子来看，如果不是宇川真里自杀在家为结局的话，那么她八成会先跟宗村雅人发生接触。
　　具有时间仪式感的杀人犯，不会允许时间的误差，因此如果20号之前没找到宇川真里，她可能就真的回不来了。
　　可鬼冢八藏明显不会放他们离开。
　　千代谷早织要想个办法溜出去……这次不太好带警校五人组，目标太大了！
　　还有一个要注意的，她要怎么不着痕迹地接近宗村雅人，并且不会引起他的警惕？
　　69.
　　“咳，咳咳！”
　　安静得只能听见笔尖与纸碰撞时发出的沙沙声的办公室内，突然传来了呛咳的声音，一声接一声，沙哑且难以抑制。
　　几人瞬间朝声音望去，发现正是坐在角落的千代谷彻。
　　黑发青年此刻正单手捂着嘴，低头呛咳着，连带着身体都在颤抖，微微蜷缩，看上去很不舒服。
　　“toru！”离他最近的松田阵平摔下笔起身，“你没事吧？”
　　似乎难以抑制，千代谷彻只是胡乱的摆了摆手，没有抬起头。
　　伊达航过来，直接将人架起来，青年苍白的脸上因为咳嗽带出一抹潮红，眸中泛起水意，整个人看上去晕乎乎的。
　　诸伏景光端了杯温水，仔细一看，整个人险些气急：“你伤口是不是又裂开了！”
　　黑发青年抿了口水，露出无辜且迷茫的表情。
　　鬼冢八藏没回来，没有过多犹豫，松田阵平和萩原研二直接开始撬门，两人一个找工具一个戳锁头，三两下就把门给打开。
　　接着，几行人直接抬着千代谷彻到门卫处，拨打了119救护车的电话。
　　本来还想有人陪同，但因为是上课期间，外加还要跟鬼冢八藏解释缘由，几人只能等到救护车来将人带走，便臭着脸回教学楼。
　　松田阵平有些打蔫，没说话，是他在访问完后提议去冷饮店的。
　　几人怀疑是在冷饮店里的空调，可能把千代谷彻给冻感冒了，才引起他咳嗽。
　　“toru这家伙！！”降谷零咬牙切齿，“下次还是不能陪他去胡闹了！”
　　70.
　　下午四点，人来人往的医院门口，谁也没注意到一个带着压低的鸭舌帽，穿着白衬衫的青年顺着人流融到热闹的街道上，他很快转身，走进一家女装店。
　　千代谷早织对着镜子舒了口气，她脖子上的绷带被重新缠绕，看不出端倪。
　　“先生，请问要买什么吗？”导购小姐朝她走来。
　　千代谷早织在纸上写道：“女朋友要生日了，打算帮她买几件衣服，我自己看吧。”
　　“好的好的，您慢慢挑。”
　　千代谷早织抬头，看着久违的琳琅满目的裙装，吸一口气。
　　行吧，不就是女扮男装扮女装吗？
　　她完全本色出演，没有问题！


第19章 警校日常
　　71.
　　[呼——吓死我了, 老贼还真是喜欢用阴间滤镜啊，这个野原玉子出来的时候我还以为又是个杀人藏尸的案子，还有点担心toru他们翻车, 结果竟然是友军]
　　[这小姐姐蛮可爱的, 就是眼神不太好, 她怎么能看上那种变态老男人的！（震怒）]
　　[你们有没有发现hagi的小腹黑，话里话外都在咒宗村医生死2333]
　　[hiro男妈妈功力见长啊，话说我原本以为toru是那种特别靠谱特别高冷的男孩子，结果发现……嗯, 也很靠谱，是亚撒西和卡哇伊的结合版的靠谱？]
　　[但其实也看得出来, toru比起照顾别人，他完全没想过要照顾好自己啊，不管是平时还是出事的时候，都没考虑过会不会受伤]
　　[话说这次又有新角色哎？羽塚勇人，应该是红方高层吧，感觉好像很关注toru，警备局我记得是zero后来在的位置——这是在挑去组织的卧底？！]
　　[woc别吧，这一去八成就回不来了，但是以toru的性格要是知道……]
　　[你们别忘了，toru在琴酒那是打过照面的，一旦真的被派去组织, 那就——]
　　[！！！危啊？！老贼应该不会这么简单就把toru给炮灰掉吧？好歹也是新人气角色]
　　[估计是个伏笔, 先不急，开始看案子吧, 感觉从野原玉子这拿到的情报不会白费]
　　[不喜欢喝牛奶的彻猫猫看起来好好rua啊, 我快被萌死了！！]
　　[我还是有点心疼toru——他又要写检讨了！！]
　　[哈哈哈楼上, 别以为我看不出来，你在狂笑！（狗头）]
　　[果然，这次是禁闭 检讨，不过toru这个时候就乖了，说写就写不带犹豫，而且看内容好像还蛮真情实感的]
　　[可是案子出事了啊？以千代谷彻的性格，可能这么乖？（狐疑）]
　　[好有道理——]
　　[giao！这偷偷摸摸从医院里溜出来的是谁？啊啊啊千代谷彻你还我的担心啊！]
　　[哽住，我上一秒还在心疼病弱猫猫好好吸，下一秒就……]
　　[提前给toru画好十字架，他要是被发现，会被大猩猩围殴的吧？（阿门）]
　　72.
　　“哎——你们有没有觉得toru不太对劲啊？”
　　写完检讨、报备完千代谷彻伤口的事情，被教官遣返回教室的几人斜坐着。
　　终于反应过来哪里不对的萩原研二皱眉：“以toru的性格，他会在听到案子有进展后火速开始写检讨，一句也不打探？”
　　当时众人先是被案子牵动了心神，后写检讨没写几句就被千代谷彻的伤给吓到，一时间手忙脚乱，倒也没其他想法，此时听萩原一说——
　　伊达航拍了拍大腿：“肯定有猫腻！”
　　“你该不会是想说toru其实是故意咳嗽把自己弄伤的吧？”松田阵平“啧”了一声，“这不合理，他也不知道案子的事情啊，怎么可能这么急着偷溜出去。”
　　降谷零摸了摸下巴：“我看到toru的检讨了，虽然字迹有点飘，但内容都是很工整自省的，他当时确实是在认真写检讨。”
　　诸伏景光用超级不确定的语气说：“他……应该不会这么拿身体开玩笑吧？”
　　三票比两票，五个人并没什么意义，但是加上个鬼冢八藏，那就不一样了。
　　教官三两下直接电话打给医院，很快就得知千代谷彻重新包扎好伤口就开溜的事情。
　　鬼冢八藏眼中简直冒火，险些气得说不出话。
　　“这小子，你们说——这小子！”
　　都快被警备局的看上了，能少作妖么？！
　　不只是他，五人也气得不轻，刚刚还帮他说话的松田阵平和降谷零脸色简直能阴沉到滴出水。
　　“千代谷彻！！”松田阵平磨牙，“等他伤好了，我一定要狠狠揍一顿解气！”
　　降谷零气笑了：“带我一个。”
　　伊达航叹了口气：“toru他没必要这么着急吧？为什么他每次碰到案子甚至都不愿意和我们商量一下？”
　　从一开始，到现在，尽管众人的关系已经好了不少，但千代谷彻依旧是那种只要他们不明确提出，就完全意识不到自己还是有同伴的独行侠类型。
　　而且他实在是太拼了，遇到什么案子都一股劲儿冲在前面，生怕自己晚一步就会发生什么一样，完全没有顾及自己的身体，甚至……反过来伤害自己。
　　是因为什么？
　　松田阵平和萩原研二想到了那个他们查出来的案子。
　　煤气爆燃……
　　如果千代谷彻与那户千代谷三口一家真的有关系的话，他是否会因自己当时的不在场感到自责？
　　而且那个叫千代谷早织的女孩，如果存活的话，现在也该20岁了吧？
　　不对，十年前的千代谷彻才十岁啊，他能做什么？哪怕在现场，那也是一起团灭的结局。
　　他们的脸色更差了，互相对视间都看到了微妙的纠结。
　　六人组一起行动后鲜少分开，这次机会难得，萩原研二沉吟一下，还是决定将自己和松田阵平查出来的东西告诉大家。
　　“……所以松田当时困得险些掀桌就是因为晚上没睡？”降谷零眉间深深皱起，“你们竟然偷偷去查toru的事情！”
　　松田阵平蔫蔫地应了一声：“我也不想啊，但看完以后就睡不着了……”
　　千代谷彻看着就跟这个案子有千丝万缕的关系，还没有留下丝毫痕迹，如果说是巧合……
　　偏偏千代谷早织跟他长得还有五分相似。
　　这简直太像是灵异电影的开端了！
　　反正松田阵平做不到不在意。
　　诸伏景光扣着桌子的一角，喃喃道：“雨天娃娃……招魂……火灾？”
　　“红色……”
　　“hiro！”降谷零见他冷汗都冒出来了，连忙一拍他的肩膀，“你想到什么了？”
　　诸伏景光瞳孔都缩小了一瞬，他道：“我想起来了！我很小的时候有去过江古田町一趟，有听到过一个说法。”
　　“什么？”伊达航整个人凑过来，五人围成一圈。
　　诸伏景光一字一顿地道：“当地人有提过，挂有雨天娃娃的红色房子，藏着死而复生的灵魂。”
　　他当时在千代谷彻的房间看到那个雨天娃娃，下意识想起红色，估计就是小时候被这个传言吓得不轻。
　　萩原研二听完，忍不住在心里打出一串省略号：“还真是符合江古田町人的说法，他们那边不管说什么都是神神叨叨的，动不动就是魔法和魔术。”
　　“也算是地域特色了。”降谷零揉揉太阳穴，“可能就是乱编的话吧，毕竟一般火灾或者死亡，都会成为当地人的谈资。”
　　“所以toru到底……”诸伏景光轻轻地叹息一声，“我们还是不能走进一步啊。”
　　萩原研二道：“但不能放着他这样乱来，不然迟早有一天他会因为案子把自己弄出事情。”
　　现在能为了查案子把伤口给弄裂开，之后还了得？
　　松田阵平“昂”了一声：“反正也说不清，倒是放假的时候可以去江古田町打探一下。”
　　“千代谷早织……怪不得萩原你当时在电梯里试探toru有没有姐妹，原来是这样。”伊达航道。
　　“可以从这方面下手，死而复生什么的，指不定是说报道误报，千代谷早织没死呢？”
　　几人赞同地点点头，当时千代谷彻在电梯里的表现虽然有姐姐被提到的不自在，但并没有表现出悲伤的情感，反倒对萩原研二的态度像是防贼。
　　所以说他们完全不需要想那么坏嘛！
　　几人做好了之后去江古田町探查的决定，又将话题转到了今天的事情上。
　　千代谷彻是去查宗村雅人案子的事情，这点是毋庸置疑的，鬼冢八藏与几人难得同仇敌忾一条心，便将案子之后的细节告诉了他们。
　　“不管toru是猜出了真相才偷跑，还是偷跑后再去打探情报，但他最可能的还是去找宗村雅人问关于宇川有里的事情。”
　　最后，伊达航拍板：“走，我们找教官请假去，把toru绑也得绑回来。”
　　“教官万一不放人呢？”
　　“不可能的，毕竟他也想找到千代谷彻，我们只要保证不搞事就好！”
　　[艸，警校组果然要搞大事啊，景光说的一句话把我鸡皮疙瘩都激起来了]
　　[死而复生的灵魂……是指早织还是指彻？]
　　[联想到toru平时撑黑伞不喜欢晒太阳还怕烫的样子，我觉得是指他吧？]
　　[可是为什么案子上完全没有他的名字……就好像存在故意被人抹去了一样，是有内幕吗？]
　　[QAQ想要被记住什么的，toru好惨啊！]
　　[我总觉得之后还有反转，尤其是千代谷早织，toru感觉太在意她了，上次在电梯里被提了一次，就一直恍恍惚惚的]
　　73.
　　千代谷早织抱着一大袋买好的东西，溜进了试衣间，开始对着自己倒腾。
　　虽然她是女孩子易容成男性，但不代表她这次只需要卸掉易容就可以了。
　　千代谷早织不想暴露“千代谷彻”会易容这件事情，这会导致漫画读者们的猜测出现更多无法控制的方向，因此——她必须留出破绽。
　　即，尽管女装，也能从特别细枝末节的地方看出千代谷彻是男孩子的痕迹。
　　这比直接卸妆难度更高，不过对千代谷早织来说问题不大。
　　半个小时后，穿着一身齐膝连衣裙，披散着及腰长发的清纯少女抱着一个袋子从试衣间里出来，脖子上还系着一条绣着碎花的纱巾，看上去温婉动人。
　　“她”朝店里开始怀疑人生的导购小姐，露出一抹柔柔弱弱的笑，灰眸自带着水光，看起来格外有韵味，接着抬腿便迈着有些粗犷的步伐走了两步，后又娉娉婷婷起来了。
　　175的身高其实不太适合穿太弱柳扶风清纯款的服装，但在那人身上毫无违和感。
　　双目无神的导购小姐姐对着同事道：“我怎么记得刚刚进去的是帮女朋友试衣服的先生？”
　　“这，他，女朋友……”同事有些凌乱地道，“这些人还真会玩啊……”
　　这女装穿的，毫无违和感，竟然看上去还蛮漂亮的。
　　导购小姐窒息地捂住自己扑通扑通跳的心肝，开始怀疑自己的性向。
　　不过漂亮的男孩子确实很香啊！！
　　74.
　　想钓宗村雅人需要什么？
　　黑长直、清纯可人的相貌，16岁的年纪，如花一般美丽的少女。
　　再如同外卖赠品一般地加两朵花。
　　千代谷早织觉得这男人的审美倒是蛮大众的，应该感慨他变态得晚，伤的人不多吗？
　　不过这没什么好庆幸的，今天她必结果了他！
　　千代谷早织先去了趟花店，在店主热情的介绍下看着满目琳琅的花，陷入沉思。
　　想要吸引宗村雅人的注意，最好还能暗合她的剧本，其实双生花是一个不错的选择，好看且花期短。
　　在同一根茎上互相相爱，互相伤害，用最深刻的伤来表达最深刻的爱，最后养分争夺下一同死亡。
　　花语是错过的爱。
　　但这指向性实在是太明显了，过度的提示是败笔。
　　千代谷早织思考半晌还是选择了最普通也最不容易出错的鲜花，编了个不太走心但又合理的剧本。
　　很快，她拿着两朵简单包装的粉玫瑰离开花店。
　　别问为什么买两朵，因为没钱了！
　　猫猫落泪.jpg
　　＃竟然有朝一日被贫穷扼住咽喉＃
　　＃绝对不能让论坛知道！＃
　　两朵玫瑰其实也有“你是我的唯一，两人天生一对”的寓意，倒也算不上出错。
　　千代谷早织捏着玫瑰急匆匆地朝倦鸟庄赶去，思忖着启用什么时候启用早织的身份赚点外快…
　　75.
　　三丁目，19番地，倦鸟庄，晚六点。
　　宗村雅人拉开书房的窗户，把新鲜的空气引入室内。
　　放眼望去，周围多了许多朦朦胧胧的灯光，路边的行人来回徘徊、靠着车读报的男人左顾右盼、在公园写生的女人动作随意且凌乱……
　　看上去温和可亲的心理医生在心里嗤笑，对这些派来监视他一举一动的警察不屑一顾，伪装的水平那么差，还指望抓到他的破绽？
　　不——他甚至没有破绽。
　　宗村雅人不仅没动手，连指导犯罪都没有过，一切只是病人自己的选择，只是他……还是有那么一些心烦。
　　想起那朵好不容易挑中的小梨花竟然是个伪劣货，宗村雅人的脸色就差上了那么几分。
　　难道真的要凑合吗？自己这个月最后的一件艺术品，真的要拿一个劣质品来当结尾吗？
　　越想越愤怒，宗村雅人一想到自己好不容易在警方眼皮子底下瞒天过海把人接回来，结果一撩开头发全是坑坑洼洼的烧伤痕迹，顿时气得锤了锤窗户边缘。
　　太没有美感了！早知道当时接诊的时候就问清楚一些！
　　比起前两件或倔强或抑郁低沉的作品，宗村雅人还是喜欢那种怯怯的、仿佛随时会被风吹倒的女孩，宇川真里完美符合他所想的性格，但却在长相这翻了车。
　　想起上个月接待的叫野原玉子的女人，表面看起来还行，结果稍微熟悉点就特别能说，如同苍蝇一样嗡嗡嗡的惹人烦，宗村雅人就觉得世界在针对他。
　　可是如果今天不动手的话，他完美的日期卡点就终结了！
　　该死的，都怪那个本出太一，他都下了心理暗示证明他女儿本出未来是假的了，竟然还三番两次来倦鸟庄找他确认。
　　不然短时间内警察根本就不会发现关联！
　　仅仅烦躁了一会，宗村雅人就调整好了自己的心态，他推了推眼镜，打算这个月先暂且凑合一下，避过风头再考虑之后的计划。
　　就当宗村雅人想拉上窗户回去准备晚餐时，他眯了眯眼，视网膜里捕捉到了个白色的身影。
　　穿着长裙的女孩手中拿着两朵玫瑰，正低头看着地图四处走着，时不时抬头看上两眼，又很快失望地收回视线，那沮丧的模样过于可爱，让人着实忍不住想上去询问一番。
　　看上去像是迷路了。
　　宗村雅人看到她低头撩发时露出的白皙脸颊，一时间有些心动。
　　不，不能轻举妄动，警察还在旁边蹲着呢。
　　宗村雅人保持着冷静，将因为时限即将来临而猎物却不符合标准的烦躁压抑在心底。
　　他刚想关上窗眼不见为净，却见那少女竟然拿着地图由远到近，朝他这边走来。
　　似乎没有注意到二楼开着窗下望的屋主，她抬起干净白皙的手指，轻轻地“摁”在了门铃上。
　　“叮咚——”
　　76.
　　热情的猎人迎来了他主动送上门的小羊羔。
　　“高田警官！有动静！”正装作等人的上班族的警察见状连忙摁住耳麦，低声道，“看到一名女性进入倦鸟庄，但并不是宇川真里。”
　　正在外面奔波找人的高田一悟愣住了：“什么？为什么现在还有人进去——不对，你们就让人进去了？”
　　警察：“您不是说不能打草惊蛇轻举妄动吗？”
　　高田一悟气急，他道：“照片呢？有拍到吗？什么样的？”
　　“没拍到，但是穿着白裙子、黑长发，看上去有些高瘦的女性，我等下查查监控。”警察连忙道，“因为她走的实在是太快了……”
　　很好，符合目前受害者的标准。
　　高田一悟险些没被这笨手笨脚的警察给气死，他没好气地道：“守着！如果听到求救声，或者超过十分钟没有动静，就去敲门佯装有事上门！”
　　挂掉电话，高田一悟发动车子往倦鸟庄赶，还没开出几步，电话就又响了，他接起来，没好气地道：“又有什么事吗？”
　　“是我！鬼冢八藏！”鬼冢教官的声音传来，“千代谷彻出去查案子了，你那有收到他的信息吗？还有，这边还有几个实力不错的小子说会来帮忙。”
　　高田一悟揉了揉眉心：“他没来找过我，但是又有疑似新的受害者的女性进入了倦鸟庄，我现在正打算赶过去，你看着点孩子们，别帮倒忙。”
　　话是这么说，但起初因为诸伏景光和千代谷彻才这么快串联起案件，高田一悟对这一届的警校生还蛮有好感的。
　　只不过……千代谷彻的行动能力不差啊？既然说是跑出来查案，那么人去哪里了？
　　[卧槽？我没眼花吧？那个好看的小姐姐的正脸竟然是@#%@#（语无伦次）]
　　[别想了，就是toru酱（冷酷）]
　　[救了大命，这年头已经到了要角色女装来吸引人气了吗？草，还该死的好看，呜呜呜皮肤比我还好的样子]
　　[兄弟们……我心动了（捂鼻子）这就是我心目中的女神形象啊]
　　[lsp竟是我自己，我错了，我不应该笑hagi]
　　[话说这真的是toru吗？有没有可能是他姐姐啊？说句实话，从她动作里完全看不出来男孩子的感觉，一般伪装也没那么像吧？]
　　[靠，如果是早织的话，好像也说得通？toru查案结果发现受害者竟然可能是自己的姐姐，这种事情老贼不是干不出来啊]
　　[啊啊啊，早织嫁我！！]
　　[所以到底是这个医生危，还是小姐姐危呢？可恶，老贼快点更新啊！！]
　　77.
　　“教官，怎么样？！”五人围在鬼冢八藏旁边，从他背后探出头，“高田警官怎么说？toru跟他汇合了？”
　　鬼冢八藏没好气地道：“没有，不知道跑哪里去了。但是案件又有了新情况，有新角色进入倦鸟庄了，可能会有危险。”
　　“不可能啊，宗村雅人在被监视中，不可能节外生枝接第四名预约者。”诸伏景光有些不可置信，“而且怎么会选在宇川真里失踪的这天？”
　　降谷零道：“有两个可能，一是认识的人必须接待或者是同谋；二是宇川真里不符合目标，他在重新寻找，诱使人上门。”
　　“可警察还在外面看着，他不可能那么大胆吧？”
　　萩原研二摇摇头：“心理医生很容易攻破精神脆弱者的心防，他完全可以给受害者下个暗示，之后如果出事的话，警方很难给他定罪。”
　　伊达航：“所以那个新的人物的身份查出来了吗？”
　　鬼冢八藏摇摇头：“目前身份未知，只知道是个穿着白裙、黑长发、身高约莫170往上走的高瘦女性，目的就是倦鸟庄。”
　　萩原研二突然吸了口凉气：“啊这……”
　　松田阵平：“为什么我突然——”
　　“有了一种不详的预感。”降谷零冷着脸。
　　伊达航扶额：“我好像知道了，还真有这个可能。”
　　鬼冢八藏：“？？？你们知道什么了？”就这么点信息，他什么也没猜出来啊。
　　诸伏景光抽了抽嘴角，拳头握紧，笑得背后黑百合花开：“这个女子的身份啊。”
　　鬼冢八藏表情消失了。
　　一时间六人面面相觑，露出仿若升华的表情，咬牙切齿地异口同声道——
　　“千代谷彻！”
　　[噫，警校组好像也觉得是toru女装啊？我的早织梦泡汤了吗？（失望）]
　　[噗哈哈哈哈，我就说toru肯定要翻车啊，这下真的要被大猩猩暴打了，还有鬼冢教官的加倍检讨]
　　[走咯，抓猫猫去~]
　　78.
　　端坐在客厅里，显得有些拘谨的千代谷早织突然感觉背后一凉，她下意识哆嗦了一下，引起面前这人的疑问。
　　“怎么了吗？”
　　斜扎着小辫，看上去像是什么上流社会艺术家的宗村雅人端了一杯热茶放到她的面前，面露关怀，看起来深情款款。
　　千代谷早织摇摇头，用宗村雅人递给她的手机打字：“没事，只是有些冷，谢谢宗村医生。”
　　“不用客气，这么晚了，一个人在外面走还是有些危险的，是来找人吗？”
　　千代谷早织眨了眨眼，演技拔高到极致，分分钟就酝酿出了几滴眼泪，开始打字讲述自己的“悲惨”经历。
　　说白了就是几个月前通过书信认识了个男孩，说好见面，结果因为她不能说话就弧了人，她向往着的“纯洁爱情”就此破碎，便一怒之下为爱直接千里迢迢千里送，然后……就迷路了。
　　因为天实在是黑了，从未出过远门、连手机都被家长管控的她，只能急病乱投医找人问路。
　　咳，这听起来就很俗套很扯淡，但架不住千代谷早织哭得是非常真心实意，性格和这副外表就很匹配。
　　宗村雅人在动用自己的专业知识观察了微表情和细节后，便信了她这套说辞。
　　善泳者溺于水，习惯用自己的专业知识观察旁人的心理医生，终究还是败在了影帝般的演技下。
　　“不要哭了，千代谷小姐——我可以叫你早织吗？”
　　宗村雅人拿着干净的熏香手帕，跟她保持着安全的距离，但无时无刻不在用话语打破生疏感，塑造正面可靠的形象。
　　千代谷早织接过手帕擦着眼泪，点点头，心里吐槽宗村雅人动作慢。
　　她都看起来那么好骗了，能不能支棱一点啊！
　　最好直接带她去找宇川真里qwq。
　　“那个男孩竟然这么对你，能跟我说说他是谁吗？把心里的郁气发泄出来。”
　　依旧是话术，找同样的抨击对象，肯定对方的说辞，能够拉进距离，放松警惕。
　　千代谷早织的手顿了顿，渣男啊……找谁？
　　同期这种东西自然是甩锅用的，但是同期有点多，就得好好挑选一下了。
　　想起某人说他挑食时那得意的模样。
　　千代谷早织：^_^她不记仇，只是萩原君最会撩小姐姐啦。
　　时间一分一秒过去，宗村雅人看着面前的女孩望他的眼神愈发信赖，心中自信且得意。
　　他表面还是微微皱眉，装作谴责的模样：“那个萩原研二做的确实不对，明明都已经与你互通书信了，却还老是提别的女孩。”
　　千代谷早织点点头，非常赞同，都是写过检讨的情谊了，竟然还试图再给她加倍！
　　“不如这样吧，今天那么晚了，现在我这休息一晚——我这有专门给病人暂住的房间，你如果不放心可以拿着手机，这是我的名片。”
　　宗村雅人将名片递过来，看上去确实就是个善良的心理医生：“喝口水，走了这么久，渴了吧。”
　　千代谷早织接过名片，捧起还有些温热的杯子，细细嗅闻，在灵敏的嗅觉下，依稀能闻到格外稀薄的涩味。
　　如果不出意外的话，这里面应该有添加足以让人精神恍惚的药物。
　　她其实喝下去问题不大，毕竟人都死了一次了，论精神坚韧程度还真没多少人能比过她的，但是……
　　如果这一幕画到漫画上，想必会被读者说她毫无防备只会莽了吧？
　　尽管之后他肯定会想方设法说明，但一次两次还好，多次被打脸的读者必然会产生羞恼的逆反情绪。
　　千代谷早织叹了口气，还是决定迂回一下，表现得稍微明显一点。
　　她端起杯子，借着看名片的动作，打算表面喝水，实际上将水兜一些到围着的纱巾里，反正绷带的吸水性还凑合，也看不出来。
　　趁着“喝水”的时间，千代谷早织低头在手机上打着“谢谢”，实际上则是将手机的录音设备一并打开。
　　等下如果能录到宗村雅人的问话记录，也算是勉强实锤了一些。
　　等千代谷早织不紧不慢地喝完这杯水，宗村雅人突然道：“早织小姐，愿不愿意再与我谈一次心？我察觉到你内心，似乎在因为什么而痛苦着呢。”
　　79.
　　“已经过去半个小时了，我们真的不打算行动吗？”高田一悟皱眉看时间，有些等不住。
　　在他旁边，五个换上常服的警校生正蹲着嘀嘀咕咕。
　　鬼冢八藏道：“是千代谷彻的话，可以稍微延后些时间，他肯定会收集更多的证据。”
　　几人汇合后便给那个目击警察看了照片，后者确定是与千代谷彻有八分相似的女孩，所有人自然就明白了他的计划。
　　“真是有够冒失的。”降谷零点评，“但看宗村雅人在警察的监视下都能将人迎进去，看来toru完美符合他的要求啊。”
　　想到穿白裙戴假发、甚至还买花的操作，几人就不由得佩服千代谷彻豁得出去面子。
　　萩原研二吐槽：“我现在有点担心那个宗村医生被toru给揍到半身不遂。”
　　“现在问题来了，我们要等他自己出来，还是想办法进去打探敌情？”
　　松田阵平脸上写满了跃跃欲试：“不如我们装作喝醉酒的小混混直接闯进去吧？”
　　“五个小混混闯别墅？”降谷零翻了个白眼，“亏你想得出来。”
　　“那你说怎么办？我们又不知道的toru用了什么借口，想进去打探都没理由，更别说还没找到宇川真里。”
　　诸伏景光皱眉：“我有些担心toru的精神状况，毕竟宗村雅人是个多年经验的心理医生，如果下了什么套的话……”
　　这其实才是众人最担心的，千代谷彻平日里表现出来的状况，并不像入学报告上的那么健康。
　　伊达航摸了摸下巴：“派个代表去吧，实在不行就说是toru的朋友，见他晚上还没回来出来找。”
　　“那选谁？”
　　都不安分的五人眼里噼里啪啦冒着火花。
　　80.
　　“你现在感觉很困，身体那么沉重，拖累了精神，来——跟着我深呼吸，把灵魂解放出来。”
　　略显昏暗的房间里点着舒缓心情的熏香，医生压低了嗓音，娓娓道来。
　　坐在他面前的黑发少女配合着闭上眼睛深呼吸，她手握着笔，悬停在白纸上端，神情看上去有些茫然。
　　“放松，放松……你的面前是一片草地，有着碧蓝色的天……”
　　“现在，不要说话，我会问你几个问题，正确的话，在纸上画圈。”
　　“你的真名是千代谷早织吗？”
　　少女停顿了一下，闭着眼睛，缓慢地在纸上画了个歪曲的圈。
　　随着一个个问题的深入，她的表情看上去有些痛苦，但在宗村雅人的引导下又归为平静，连动作都变得机械化了起来。
　　宗村雅人脸上的笑容扩大。
　　千代谷早织简直是太符合他的审美和要求了，连带着心防都那么好攻破，如果好好利用的话……这朵花可以开得更加长久。
　　这种因为一个男人就能要死要活痛不欲生的菟丝花，为何不能依附于他呢？
　　突然有些舍不得在今晚就仓促地处理掉了呢。
　　好在还有个备用品，他可以直接拉千代谷早织下水，届时哪怕出了岔子，也能有个顶罪的人选。
　　最后他问：“你愿意帮我做任何事情，永远地爱着我吗？”
　　这次画的圆圈更为虚弱凌乱，弯弯绕绕，看上去像是一个硕大的问号。
　　“在我打响指后，你就会苏醒过来，忘记了我提问的所有问题，来，一，二，三……”
　　响指是打响了，跟着来的还有敲门的声音，宗村雅人皱了皱眉，看着逐渐有苏醒征兆的少女，起身去开门。
　　千代谷早织睁开眼，松了口气，演被催眠的状态也很累的啊！
　　好在宗村雅人确实放松了警惕，说了不少不该说的话，下一步只要跟着他的节奏去找宇川真里，再制服就好了。
　　人赃俱获——简简单单！
　　千代谷早织估摸着被画到漫画里的案子不应该结束那么快，还在问话过程中加了点戏，也算是吐露出了一些关于“彻”的真实剧本。
　　毕竟“早织”是真实存在的话，那么千代谷彻眼中的早织，自然有着他的看法。
　　如果解决了这个案子能立一波人设的话，回去再写一张检讨她觉得也很划算！
　　千代谷早织装作催眠后清醒的状态，起身推门，走到客厅，发现宗村雅人脸色有些不好看地对着门外的人说话。
　　“你是哪位？”
　　外面那人有些蛮横地挤进来：“哎呀我来找人的，你让我看一眼！”
　　“我这没有你要找的人！”宗村雅人算是文职工作者，并没多大的力气，陡然被人推开，气急败坏地道，“你再闯我就要报警了！”
　　千代谷早织：“！！！”她也要报警了！
　　黑发少女看着闯进来的那人，浑身一抖，竟然有点想转身关门装死。
　　还没等她动作，那人就急急朝他走来，脸上还带着浮夸的笑容，金发在客厅的灯光下仿佛发光，紫灰色的眼中还有着未收敛的紧张。
　　见她看起来没事，目光才勉强缓和一些。
　　“亲爱的！你果然在这里！”降谷零一把拽住千代谷早织的手臂，几乎是笑着从牙缝里挤出一句话，“你知道我们有多担心你吗？”
　　“你跟早织认识？”宗村雅人脸上的表情消失了，他问，“你是哪位？”
　　千代谷早织只恨自己现在说不了话，她眼睁睁地看着降谷零张口就来——
　　“啊，我是早织的男朋友，叫我降谷就好了。您是宗村医生吧？真是久仰大名了，本来我也打算来拜访您的。”
　　宗村雅人不可置信地道：“降谷？”
　　他看向生无可恋的千代谷早织：“你不是说辜负你的渣男是叫萩原研二吗？”
　　降谷零重复：“萩原研二……？”
　　他看向千代谷早织，眼神中透露出“没想到还能这么玩”的意味。
　　#若有所思，恍然大悟，还能这样#
　　千代谷早织用另一只手对着降谷零的手臂狠狠一掐，近乎咬牙切齿。
　　见这家伙冲进来，她立马就明白了自己的同期们估计都到了，而且还因为担心她的安全，很“聪明”地搞了套剧本出来。
　　万一千代谷早织被阴了，他们进来就是观察情况顺便救人；万一没被阴，就装作担心亲友的样子蒙混过关，再另寻方式。
　　因为算得上是真情流露，也不会有什么大破绽。
　　总之算得上个比较机智的做法。
　　前提是千代谷早织不是用千里寻渣男的理由来糊弄宗村雅人的话！
　　千千万万的理由，偏偏以最狗血的方式翻车，一旦出现了一个破绽，宗村雅人势必会怀疑接下来的说辞……
　　千代谷·幸运E·早织：笑不出来。
　　好在她还有个备份证据，不算是翻车得那么彻底。
　　QAQ！
　　“你，你们——”宗村雅人果然反应过来了，他指着两人，如同在看一对狼狈为奸的狗男女，半晌说不出话来。
　　以他的眼光，自然看得出这两人确实是认识的，且比较亲密的关系。
　　甚至说提起那个萩原研二，这个叫作“降谷”的男人也并没有气急败坏，而是略带惊诧地接受了。
　　这些人竟然都认识？
　　他刚刚到手的专一清纯小白花，实际上是个养鱼塘的海王？


第20章 警校日常
　　81.
　　[哈哈哈笑疯了, toru你哪里来的演技这么牛逼，说哭就哭的？]
　　[千代谷·小白花·柔弱无助·彻：5555，萩原君因为我不能说话, 不要我了QAQ]
　　[hagi（头顶黑锅）：在？我怎么不知道我始乱终弃？]
　　[toru果然是芝麻馅儿的, 他就是在报复研二嘲笑他不喝牛奶吧？不过这个宗村还真的被骗过去了, 演技有两把刷子]
　　[草toru发现这个水有问题了！不过他这样直接往脖子里倒……？？伤口不疼吗？]
　　[我觉得toru是真的要挨打，他是不是还小尝了一口？宝！不要为了逼真钓鱼那么拼啊！]
　　[果然是催眠……我开始心疼本出一家了，本出太一估计是在监狱里才醒悟过来自己亲手杀害了女儿吧，他明明也挣扎怀疑过, 但却不知道每一次来询问都是在被加深迫害]
　　[你们看toru被催眠的过程，我感觉那一口下去对他还是有点影响的啊？老贼专门画出来了, 有些问题上有停顿]
　　[看出来了，有停顿的应该是他有意识在思考，中间没停顿的可能是被催眠略微影响到]
　　[他不是千代谷早织，所以停顿了，但是后面……“你近期是否因为某事感到恐惧和迷茫”“是”；“你希望找到某人问个明白”“是”；“你找不到那个人”“是”。
　　虽然知道宗村医生是在测试toru前面借口的真实性，但是我们都知道那是toru编的剧本啊！
　　可他在催眠过程中却又毫不犹豫地肯定了这些问题，难道对象另有其人？]
　　[什么是迷茫又恐惧的？但是找人的话……按照前面埋下来的伏笔，是不是就只有早织？他姐姐到底是死了还活着啊？]
　　[个人倾向是toru其实也不知道早织在哪，想要找到她问个明白，但是他怎么确定早织是活着的？]
　　[我悟了，应该是所谓的双生子感应到早织没死, 但彻一直找不到她！]
　　[我觉得这几话可以改名——《姐姐去哪了？》《薛定谔存活の早织》]
　　[楼上你是想笑死我继承我的X呗吗？]
　　[噗哈哈哈哈！toru风评被害, 男友都出来了！]
　　[救命！！Zero你在说什么啊？！（史莱姆豆豆眼震惊.jpg）我第一次在toru脸上看到开裂的表情]
　　[这剧情要怎么圆，如果toru翻车的话, 岂不是问不出来宇川真里的位置了吗？那样怎么定罪？]
　　[不要慌, 问题不大！录音还在！关键是——toru看起来稳如老狗啊！]
　　82.
　　所谓是头可断、血可流, 形象不能丢。
　　千代谷早织在千钧一发之际打开论坛，看看自己的人设有没有翻车，火速看完后终于勉强松了口气，将自己险些破功的表情粘吧粘吧又给糊上去了。
　　很好，看来论坛网友都是聪明人，关注到了她的伏笔和录音，千代谷彻的人设没有翻车，只是现在的剧情走向有那么亿点离奇。
　　嗯……离奇。
　　不慌，小场面！！
　　千代谷早织现在一手抓着降谷零的胳膊，另一只手火速在从宗村雅人那白嫖来的手机上打字。
　　而此时，金发青年也终于明白自己这套计划是坏事了——计划倒也没错，只是人选不应该是他。
　　千代谷彻应该跟这个医生找的借口就是疗愈渣男心伤，结果“渣男”确有其人，但“男朋友”也换了一个。
　　看toru这副模样，应该是走专情心伤人的道路？
　　可是——他给直接掰到修罗场三角恋的剧本去了耶？
　　降谷零扭头看旁边的千代谷彻，后者虽然是扮作女生的模样，但脸上妆粉痕迹很明显，凑近看还是能看见棱角。
　　千代谷彻此刻表情已经恢复了冷静，甚至说，除了一开始计划被打乱出现的略微惊诧外，他很快就收敛情绪，开始思考下一步计划。
　　这种随机应变的反应速度，也不知是经历了多少次锻炼后才养成的习惯。
　　千代谷彻从来不会向旁人寻求帮助、不会停下来等同伴的身影，仿佛已经认定了没有人会站在他身边，仿佛已经习惯了一个人生活。
　　降谷零想到这，就感觉心口的情绪弥漫着一种说不清道不明的烦闷。
　　他从小因为发色被人用异样的眼光看待，外加成绩很好，遭人嫉妒，久而久之，降谷零就形成了外热内冷的性格，鲜少交友，能被他划进朋友范围内的没几个。
　　好不容易在警校里找到几个可以深交的朋友，偏偏碰上千代谷彻这种软硬不吃的类型，想帮忙都不给机会。
　　真是令人头大。
　　不过……降谷零的表情有一瞬古怪，他完全想象不到，平日里看似温和实则疏离自矜的千代谷彻怎么哭诉渣男，还能让心理医生都信了。
　　难道是医生也难过美人关？被他糊弄过去了？
　　“你要听我解释吗，宗村医生？”
　　手机里传来平静无波的电子音，一如海王遭遇翻车时“问题不大”的心理。
　　今天接连受到打击的宗村雅人险些一口老血喷出去，他勉强稳住自己的表情，从牙缝中挤出一句：“没事，不必解释。”
　　他的催眠不可能失败，那么这就说明，在催眠期间千代谷早织回答的问题都是正确的，但是指向性的目标并非她所提过的“萩原研二”，而是可能是对别的鱼……
　　怪不得他明明都催眠千代谷早织要爱他，结果现在她还是站在这个叫“降谷”的金毛旁边。
　　因为海王的爱是可以均分的啊，他根本不是唯一！
　　宗村雅人真的快气死了，他完全没想到自己那么小心翼翼地观察，还是被这个女人柔弱清纯的外表给骗了。
　　明明就跟小白花似的，完美符合他的审美，怎么内里是这样的啊！
　　怒火冲击着他的头脑，宗村雅人深呼吸，努力让自己冷静下来。
　　在警方的眼皮子底下，他并不敢动什么，好在对千代谷早织的催眠还没失效，他以后有机会再收拾这个女人。
　　时间快到了，先把这两个瘟神给送走，他要去发泄一下怒火！
　　他皮笑肉不笑地道：“既然你男朋友找上门了，就不必留宿了吧？现在可以离开了。”
　　降谷零叹了口气，有些歉意地看向千代谷，说到底，还是他们计划出了问题，导致打草惊蛇。
　　但是千代谷早织并没有露出遗憾沮丧的模样，她只是拽着降谷零走了两步，突然举起手机问：“宗村医生，既然你对我这副外表有好感，难道是第一次见这样的类型？”
　　当然不是第一次，宇川真里可是实打实的。
　　一般人在心防不稳时往往会露出些破绽，面部的微表情最短仅仅持续1/25秒，但就是这转瞬即逝的破绽，往往会泄露出不少信息。
　　宗村雅人毫无察觉，只是略带不耐烦地道：“千代谷小姐，你想多了。”
　　是吗？
　　千代谷早织心中微微一笑，在她猝不及防询问时，心烦意乱的宗村雅人无疑会想起另一个答案，略微上扬的声音和下意识后看的表情都出卖了他。
　　虽然最初的计划出错，但也并不是毫无挽救方法。
　　看来宇川真里，果然就在这个公寓里，按照他前期与她所介绍的位置……算了，再钓一下鱼缩小范围好了。
　　“额……早织，作为男朋友，我觉得——喂！”
　　降谷零本来还想说两句，将人设贯穿到底，就突然被千代谷早织带着往门口走。
　　他踉跄了一下，小声道：“toru，你现在好歹在演女孩子，步子改一改！”
　　千代谷早织顿了顿，收敛步子，率先拉开大门走了出去，只是松开了拽着降谷零的手。
　　金发青年在她身后，安慰道：“抱歉，虽然这次计划被打乱了，但我们还有时间……”
　　话是这么说，但在门被松松拉上的那刻，千代谷早织比了个“噤声”的动作，将手机已经打好的字贴到降谷零面前。
　　“现在进去，一起制服他！”
　　“现在？”降谷零眉头一皱，还没来得及说什么，就见千代谷将手机的灯光打开，对准自己，接着伸长手臂挥舞了几下，示意远处的人行动。
　　该收网了！
　　83.
　　此刻苟在不远处用望远镜观察的警察们看到亮光和手势，有些惊讶。
　　“什么意思？”高田一悟有些迷茫，“现在去抓人，如果没有实质性证据的和搜查令的话，我们是要被处分的。”
　　鬼冢八藏也不赞同：“宇川真里我们还没找到，这样打草惊蛇不好。”
　　“果然还是小孩子，办案还有些兴奋——喂，你们这群臭小子干什么！”
　　正双手抱胸指指点点的两位年长者，转头就发现身边原本蹲着无聊到数蚂蚁的青年已经不见了。
　　鬼冢八藏瞪大眼睛，向前望去，只见路灯略显昏暗的灯光下，四个人争先恐后地往宅子里冲，仿佛慢一步就会输一样！
　　空气中只留下松田阵平还带着回音的一句话：“哎呀教官你们太小瞧toru了，他八成已经搞定啦~搞定啦~”
　　他这是带了一群脱缰野马啊！
　　“啊啊啊啊！”鬼冢八藏气得倒仰，“千代谷彻！”
　　84.
　　不知道自己已经拉了教官全部仇恨造成OT的千代谷早织，在打完信号后就率先推开门冲了进去。
　　“啪”得一声，沉重的木门如同弱小轻薄的纸片一样被扇到一旁。
　　正往里走、想要缓解自己情绪的宗村雅人吓了一跳，猛地回头。
　　但没等他开始捋现在的场面、想明白到底发生了什么，就见那看上去弱柳扶风、完美符合他审美的女孩，疾步朝他冲来。
　　动作迅速、白裙翻飞，看起来很优雅。
　　宗村雅人下意识想跑，但只是刚转了个身，就觉得自己腾空飞起，落到地上，眼冒金星，半晌爬不起来。
　　晚了一步冲进来，就看见千代谷彻当即一个过肩摔的降谷零：“！！”
　　toru这力道，再大一点会死人的吧！
　　千代谷早织整个人横坐在宗村雅人的背上，拿着手机打字，对降谷零说：“他把人藏在厨房下面的密室了，你快去找。”
　　宗村雅人下意识道：“怎么可能？”
　　“我明白了。”降谷零来不及惊讶，快速朝厨房走去，路过时，脚步顿了顿，“toru，你假发歪了！”
　　似乎因为刚才的动作幅度过大，假发有一片勾住了宗村雅人的眼镜，被扯歪了一截，露出藏在底下的柔软的黑色短发。
　　千代谷早织摸摸自己脑袋：“！”
　　“什么？！”比起她的惊讶，宗村雅人的声音更加惊恐，“你，你难道是……”
　　千代谷早织直接伸手摘下自己的假发，甩了甩头，对着试图翻身看她，结果直接目眦欲裂的宗村雅人露出了个戏谑的微笑。
　　——然后毫不犹豫地将假发盖在了他脸上，还往下堵了堵。
　　渣滓给我闭嘴啊！
　　“哇哦，现在是什么情况！”萩原研二的声音在门口响起，带着惊奇和跃跃欲试。
　　千代谷早织这几天都快练出手机盲打了，她直接道：“松田，去找盥洗室；萩原，你去厨房旁边的书房看看，里面可能有暗门；班长和景光，先把这家伙给按住！”
　　“嗨嗨。”松田阵平一脸无奈，“刚进来就有任务了，toru等下再找你算账。”
　　萩原研二摸了摸下巴：“这家伙的家还蛮大的，看样子心理医生也蛮赚钱的。”
　　宗村雅人：“唔唔唔！！”
　　“什么？你问我怎么知道的？你自己学心理的难道还不懂吗？”
　　“什么？擅闯私宅？没事，你很快就会被捕了。”
　　“至于我，抱歉，我心理学自学得还不错。”
　　千代谷早织一边借着诸伏景光的力道从宗村雅人身上爬起来，一边打字嘲讽着。
　　刚刚演戏差点被这医生给油死，现在终于可以骂回去了！
　　伊达航将人摁在地上，抬头看她，有些好笑地道：“toru，你穿这身……还蛮别致的。”
　　诸伏景光轻咳一声，有些气又有些想笑，他道：“你知道我们有多担心你吗？一个人跑到宗村雅人这里，教官都急死了。”
　　千代谷早织淡定打手机的动作顿了顿，连眼睛都睁大了几分，她快速打着：“教官？”
　　按照剧情发展，难道不是这群家伙偷溜出来找她的吗！
　　怎么会找教官！
　　这不合理！
　　伊达航：“对啊，教官和高田警官都来了……”
　　“千代谷彻！”伊达航的话还没说完，门口就传来了鬼冢八藏熟悉的咆哮声，“你看看你都做了什么？”
　　千代谷早织慢慢地、慢慢地转身，仿佛听到自己身上发出的“咔吧咔吧”的声音。
　　门口，大猩猩一样的鬼冢八藏满脸怒气，他旁边的高田一悟也是怒目圆睁，两道仿若杀人的目光集中到她身上。
　　千代谷早织：“……”
　　QAQ
　　笑，笑不出来！
　　85.
　　警笛声响起，惊动了夜色，周围的灯光都亮了不少，许多人好奇地探出头，想要吃瓜。
　　带着搜捕证的警察急匆匆赶来，与高田一悟汇合，将面露狼狈和恍惚的宗村雅人押上警车。
　　因为鬼迷心窍开了个门把魔鬼放进来，导致彻底翻车的医生还声嘶力竭地喊：“你告诉我，你真的是男的？你是男的？那个萩原研二和降谷零，到底谁是你的男朋友？”
　　松田阵平：“噗……”
　　诸伏景光转头看了看自己的同期，尤其是萩原研二：“啊这？”
　　萩原研二瞪大眼睛，觉得在自己看不到的地方，似乎发生了什么离谱的事情。
　　他指着自己：“我？？跟我什么关系？”
　　降谷零捂住自己的脸，不愿再看。
　　伊达航感慨地拍了拍千代谷早织的肩膀：“toru，你厉害啊！”
　　千代谷早织内心无语，表面一脸冷漠：“……”
　　#只要她不社死，社死的就是别人！#
　　鬼冢八藏重重地咳了一声，将自己的好奇憋回去。
　　86.
　　因为还有笔录，大家跟着警察一起去警局做客。
　　鬼冢教官背着手，看着面前排排站的六人。
　　降谷零等人还算得上正经，表情严肃，真诚忏悔——只是如果没背着手在后面互相拽的话。
　　而站在最中央的青年还穿着白裙，脖子上沾有药物成分的纱巾已经被带走去当证物，只露出一截湿漉漉的绷带。
　　千代谷彻的短发柔顺地贴着脸颊，看上去楚楚可怜，在妆容加持下变得更加圆润的眼睛，眼巴巴地盯着他。
　　小白花buff拉满。
　　鬼冢八藏：“……”
　　表情扭曲。
　　他在警校待了那么多年，见过的刺头儿数不胜数，但像千代谷彻这么难搞的还是第一个。
　　说乖吧，三天两头撒手没、动不动就进案子，丝毫没把自己的安危放在心上；说不乖吧，道歉滑跪第一名，检讨写得是真的情真意切、认真忏悔，一看就是自己想的不是抄的。
　　尤其是这个连环案子最大的功劳，其实还是千代谷彻。
　　从最初的商场、医院解救人质，到在警局里发现线索串联案件，再到察觉宇川真里的失踪，以身犯险收集决定性证据、营救人质。
　　可以说比起无头苍蝇一样的警方，千代谷彻的效率简直高了不要太多。
　　就连高田一悟的上级得知案件大部分是警校生的功劳，都忍不住想要提前招揽千代谷彻去当刑警。
　　鬼冢八藏欲言又止、止言又欲，纠结到警察过来准备带人做笔录了，也没想好要怎么训人。
　　“行了行了去做笔录，快点把你这身衣服换下来，看着别扭死了！”
　　自己把自己气自闭了的教官转身背手离开，留下一脸劫后余生的千代谷早织和其他五只大猩猩。
　　千代谷早织还没来得及庆幸自己过了教官这一关，抬头就发现自己的五个同期一脸狞笑地包围住她。
　　“教官走了，不代表你没事了。”
　　萩原研二意味深长地道：“toru啊，想好借口了吗？故意弄伤自己，把我们丢下独自查案，嗯？”
　　松田阵平摁着手关节，发出嘎巴的声音：“你这家伙……亏我还以为是冷饮店的空调把你冻感冒了！”
　　伊达航：“你既然说那条纱巾上有可疑药物，你绷带上沾着的不会也是吧？”
　　降谷零：“呵呵。”
　　诸伏景光：“我其实很好奇为什么hagi会变成男朋友？”
　　“千代谷彻！”几人异口同声地道，“解释！”
　　千代谷早织：“！！！”
　　她现在原地装晕还来得及吗！
　　装晕是不可能装晕的，甚至说因为时间很晚了，他们得抓紧做笔录的时间。
　　宇川真里已经被救出来了，她服用了安眠药，被绑在书房的暗门里。
　　小姑娘从头到尾都是迷茫的状态，倒也没受到什么惊吓。
　　千代谷早织穿着诸伏景光脱下来的外套，将有些单薄的裙装盖起来，一边回答着警察的各种问题。
　　她在前面与宗村雅人谈话的时候就有打探过他家的地形，尤其是在后者提出住一晚、可以在二楼随便挑选房间后，她就已经将范围锁定在一楼。
　　宗村雅人是一个控制欲很强，且对自己的实力非常有自信的男人，或许是前些日子的顺遂让他放松了警惕。
　　在“小白花”版的千代谷早织面前，他吐露了不少个人信息，这些信息可以作为判断行为的标准。
　　本来打算跟着宗村雅人去找宇川真里，但在降谷零打乱计划后，千代谷早织便决定换一个方式，从宗村雅人最擅长的地方让他露出破绽。
　　因此，她在故意抓着降谷零的手臂装作很亲密的样子来激怒他，在后者被怒火影响时用话术来判断他的微表情，进一步锁定范围。
　　出门后再折返也是利用了宗村雅人急躁地想要纾解心情的心理，在将对方摁倒后，千代谷早织则是用肯定的话语让降谷零去厨房找人。
　　——宇川真里在厨房暗门，这是她蒙的。
　　而听到她肯定话语，并且知道真实情况的宗村雅人，自然会表露出“不可能”的信号，并且下意识看向正确的方位。
　　那就是书房。
　　至于让松田阵平去盥洗室……咳咳，她只是觉得留他一个人没事干不太好！
　　猫猫无辜脸.jpg
　　在旁边旁听笔录的几人听着千代谷早织一串有理有据的分析，面露惊叹。
　　“toru心理学确实学得不错啊。”诸伏景光道，“可以给我推荐些书吗？”
　　千代谷早织点点头，将录音手机也交给警察。
　　在宗村雅人家找到了人质，有录音和纱巾作为犯罪的证据，他这次没有翻身的可能性，这个案子也算是完结了。
　　按照漫画剧透出来的警校篇个人情节，事情结束起码会解决掉一个心结。
　　千代谷早织已经把线索都零零散散地放了下去，至于什么时候串起来，找她对剧本，那要看同期的实力了。
　　伪少年挂着满意的笑容，转头对上了几人的视线。
　　萩原研二幽幽地叹了口气：“toru，你还没跟我们解释‘渣男’的事情呢，话说就我跟小降谷哪里够，再加几个位置呗？”
　　松田阵平点头：“对嘛，我哪里不行？”
　　千代谷早织：“？！”
　　诸伏景光黑化笑：“我也想看看toru你戴上假发跟宗村雅人谈话的样子，能把人家骗的悲痛欲绝——演技一定不错吧？比如说装咳嗽的时候，起码我被骗过去了哦？”
　　降谷零接话：“话说——早织，是你想的假名吗？”
　　千代谷早织：“……”
　　虽然她很高兴有人提出这个问题，她接下来可以对千代谷彻的剧本了，但——
　　大猩猩们好可怕啊！！


第21章 警校日常
　　87.
　　[宗村雅人心态崩了啊哈哈哈哈, 常在河边走哪有不湿鞋，自己用心理暗示把别人搞得家破人亡来，结果自己还是败在toru的心理暗示下面]
　　[宗村雅人：我辣么大的梦中情人小白花呢？不是小白花是霸王花就算了, 怎么还是男的！！]
　　[女装大佬恐怖如斯——]
　　[不得不说toru男扮女装不凑近看的话, 破绽还真不明显，也不知道是谁帮他化的妆，就是这演技……怎么忽高忽低！]
　　[拽着zero猛男疾走的时候我简直裂开]
　　[我笑疯了，我就知道toru要完哈哈哈，独自开溜的猫猫就是要被捏住后颈皮抓起来指指点点的！]
　　[hagi也好惨，天降渣男大锅，还被成为海王鱼塘二选一]
　　[马自达, 你在说什么啊马自达！这修罗场可加不得！除非大家一起上（狗头）]
　　[班长不行, 世界名画：班长在约会（滑稽）]
　　[哦哦哦——围观toru被大猩猩包围！刺激了！]
　　[呜呜呜终于要等到姐姐登场了吗！]
　　88.
　　“你们冷静一点，回学校慢慢说！”
　　千代谷早织将面前的笔记本扯过来, 在上面快速写上这句话, 眼巴巴地举在身前, 看起来可怜极了。
　　所谓能屈能伸，她向来懂得利用自己的优势。
　　旁边几人不约而同地体会到了教官的感受。
　　这家伙到底哪里学来的这招啊！太犯规了！
　　脑子里只有遇事不决干一架的大猩猩们着实顶不住这套小白花の装可怜。
　　他们好像理解了为什么那个宗村雅人在被逮前还不甘心地吼着那句话——谁能看出来看起来弱不禁风的女孩，实际上个是怪力腹黑大猩猩？
　　要是千代谷早织知道他们的想法，一定会感慨道——这可都是师姐传下来的精华啊。
　　师门祖传的！
　　松田阵平还想问两句, 伊达航率先道：“看时间确实不早了, 我们回去还要收拾收拾，还是之后再说吧。”
　　几人起身离开座位，将房间让给还有其他事情要做的警察们。
　　千代谷早织露出了劫后余生的表情。
　　能拖一下拖一下，她可没想跟这群家伙打起来, 万一一个上头没有控制住力道, 那岂不是又是检讨惨案。
　　她才开学一个星期啊！已经写了两次, 还即将奔三次去了！！
　　至于处分，千代谷早织还真没想过——都少年漫了，办案记处分实在是太不热血了！这不合理。
　　降谷零看她明显的“逃过一劫，松了口气”的表情，露出一个微笑：“toru这妆化的不错，晚上正好还要卸妆吧？要不要我们帮你？”
　　“一个人不方便，确实，人多力量大。”诸伏景光点头，“正好还没到熄灯的点，澡堂还开放着。”
　　这话说的，表面是关爱同学，实际上堵人问话。
　　松田阵平倒是关注到其他事情：“记得换绷带，你的药有拿过吗？”
　　千代谷早织：“……！”
　　谢谢，药有拿，但忘了用。
　　黑发青年的眼神蓦地飘忽了一瞬，但表面还是淡定坦然的模样，甚至还诚恳地点了点头。
　　一直关注着千代谷彻表情的松田阵平心中冷笑一声。
　　拳头硬了。
　　对付千代谷彻这种表面装傻类型，不仔细观察还真发现不了端倪，看来真的要去好好学习一下微表情了……
　　千代谷早织不知道自己以一己之力拉高了整个警校组学习心理学的热情，她还在想澡堂的事情。
　　警校生是用公共澡堂的，每晚下课后开放到就寝，几乎天天都是热火朝天的景象。
　　她前几天不是在医院就是在……医院，总归没有在学校里待过，更别说去公共澡堂。
　　但是问题不大，她在进来前就已经提前安排好了……
　　羽塚大叔是好人！（划掉）
　　她的寝室在最末尾，牺牲一些空间造个小型洗浴室并不困难，除了没有热水，还很简陋外，一切都很OK。
　　换其他人想要混到这种程度确实会有许多不方便的地方，但千代谷早织不寻常的体质注定了会有不少方面有常人不同。
　　起码女孩子的二次发育不是她这个[伪存活]状态会出现的。
　　想想她恢复女装时还要往胸口垫东西，千代谷早织就觉得凄凉。
　　此刻已经晃着出了警局，周围可见度并不高的环境，写字也看着麻烦，她便决定回去再咕掉澡堂这事。
　　因为询问的对象不想摸黑发言，场面一瞬间就安静了下来。
　　六个青年并排走在宽敞的街道上，昏黄的灯光从头顶打下来，在地上拉出长长的影子，偶尔还能听见车辆驶过的声音。
　　一时间气氛很好。
　　几人想询问的心思都落在了千代谷彻身上，偏偏后者此时开口困难，无形中就将他们的疑问堵在了心头。
　　降谷零甚至有时候觉得，脖子的伤口反复开裂都是千代谷彻故意为之，目的就是为了逃避麻烦并且找借口溜出学校。
　　但是一个人真的能对自己狠到这种程度吗？
　　明明才20岁，为什么就已经习惯了把自己封闭在层层伪装下面？
　　或许是他带着审视和疑惑的目光过于强烈，原本低头走在中间的黑发青年突然抬头，朝他眨眨眼睛，露出一个略带讨好的笑。
　　像是一只弄乱了毛线团却熟练撒娇的惯犯猫猫。
　　降谷零手指抖了抖，一时间心中的烦躁和郁闷又突然提不上来，慢慢就消了。
　　算了……自己好歹比他大两岁呢，计较那么多干嘛。
　　之后时间那么多，想要知道千代谷彻的心结在哪，慢慢撬不就好了。
　　想想当时跟hiro，好像也是用了几个月的时间才把他给带开口的吧？
　　89.
　　晚上十点半，宿舍门口。
　　“好了，还有半个小时就到熄灯的点了，先回寝室拿衣服，等下澡堂见。”伊达航看了看时间，“啊啊，希望今天的人不要太多！”
　　萩原研二笑嘻嘻地道：“大不了就晚一会，然后急速冲刺就好，toru到时候我帮你擦背啊~”
　　松田阵平吐槽：“就你那个力道是擦背？那叫刮鱼鳞！”
　　“zero，你洗发露应该还有吧？到时候借我一点，我的不小心倒了。”诸伏景光已经开始想要带的东西了，“还有吹风机和拖鞋。”
　　降谷零点点头，又用不放心的目光看千代谷早织：“toru记得先换绷带，然后再找个防水的胶布或者袋子裹一下。”
　　松田阵平也跟着道：“是不是还要换药啊？那我顺手拿个手电筒好了，万一熄灯了还没搞完，可以摸黑来。”
　　千代谷早织写句话的时间，就发现自己已经被安排得明明白白了。
　　这些家伙不知道为什么，好像突然就变成了五个老母亲，对着她这个不省心的崽就是一顿输出。
　　千代谷早织：“……”照理说她觉得自己很靠谱来着。
　　眼看自己这身奇葩的衣服都快引起围观了，千代谷早织连忙把本子递出去：“我得先回去卸妆，你们先去澡堂，我晚一些找你们。”
　　她打算玩个先斩后奏，不然万一直接给拖进澡堂……她心疼其他人的节操！
　　几人不疑有他，点点头，放她走，约好等下澡堂碰头。
　　90.
　　千代谷早织回到寝室，将诸伏景光的外套搭在椅子上，打开柜子从里面掏出一个软软的史莱姆抱枕搂在怀里，长长地舒了口气。
　　尽管她痛觉不是那么敏锐，但淋了带着不知道什么药的水的绷带贴着伤口，脖子处微微的刺痛还是有些令人烦躁。
　　剧情期间总是有着数不清的麻烦事，也就只有在独自一人的寝室，才能简单地喘息几下，但一想到接下来还没完没了的剧情，千代谷早织就想叹气。
　　在外面维持着千代谷彻的笑容也有些疲惫，早织揉了揉自己的脸，将自己埋进史莱姆冰凉柔软的肚几里。
　　活着，真难。
　　千代谷早织打开论坛，看了看进展，还没点进漫画页，客服就蹦了出来。
　　【亲爱的，太累就休息两天嘛。】Q版客服这次没磕瓜子了，只是脸颊塞糖塞得有点鼓，看上去很好rua。
　　千代谷早织没多想，直接伸手戳上去——软软的，有点Q。
　　客服被她戳了个倒仰，捂着腮帮子怒瞪。
　　唔，欺负小可爱心情就好一点了呢？
　　【不努力就没有印象，没有印象就没有高光值，然后……你就可以换个宿主了。】千代谷早织凉凉地道，【下次眼光好一点，别挑我这种一毛不拔还脾气差的。】
　　客服“唉”了一声：【那还是不要换了，万一下次来个直接摆烂的咸鱼，我岂不是要哭死啦？】
　　没营养的话题不适合在这个时间聊，但没等千代谷早织主动结束话题，客服就蹦起来，像是一颗冲天炮一样，从最顶端拉下来她的个人档案。
　　姓名:千代谷早织/千代谷彻
　　年龄:20
　　目前状态：伪存活（战损5%—10%）
　　成就：待解锁
　　称号：【两级反转】(未佩戴)
　　高光值：0
　　千代谷早织抽了抽嘴角，她记得自己开始喉咙被伤的时候还没有这个所谓的战损值……这是系统专门提醒她别作了吗？
　　伤越养越严重可还行。
　　不过才10%哎，好像也不严重的样子？
　　千代谷早织问客服这个的判定方式。
　　客服道：【因为亲爱的已经挂掉一次了嘛，生命从某一种角度来看，已经不属于你了哦，标注的战损情况是对你整个身体生命波动的反映。
　　通俗来讲，就像是打游戏一样，没有达到百分百你是不会死的，但是一旦出现破损，想要修复就只能通过高光值来兑换。
　　所以平时要注意，而且如果是心脏那些致命伤的话，虽然不会立马死，但战损值也会飚得很快。】
　　千代谷早织有些惊讶，这么多年来，客服一直没有跟她说明过这个规则。
　　【不要怪我奥。】客服扭捏地道，【因为之前人家还没有看到你的潜力嘛。】
　　千代谷早织懂了，也就是说在剧情开始前，她一直处在“试用期”，客服在通过各种渠道来观察她。
　　如果不具有一定的价值，那么客服只需要凭借隐瞒的一些信息，就可以在不知不觉中把人给坑死。
　　根据客服的说明，千代谷早织脖子上受的伤其实并不会通过常规的状态恢复，又或者是说，即使脖子上的伤好了，身体的其他地方也会将这十点战损值给扣下来。
　　通俗来讲，就是把伤势左手倒右手，把外伤变内伤。
　　如果这条消息一直被瞒着，想要玩命刷剧情的宿主在不知情的情况下就会叠满战损值，然后到死都不知道自己为什么会死。
　　有够歹毒的。
　　千代谷早织眯了眯眼，再一次怀疑起这个论坛的目的，那所谓的高光值、读者对角色的喜爱，究竟能给它带来什么好处？
　　这番优胜劣汰的思路，是她这个客服这样，还是所有的都这样？
　　线索太少了，对现在还处在被动的她来说，考虑那么多也没好处。
　　【我不怪你。】
　　千代谷早织说的是实话，这本就是双向选择的事情，她与客服只是合作关系，如果被坑死也只是代表她没实力。
　　世界上没有什么事情是公平的，没有谁可以要求另一个人做到什么。
　　当然，她不觉得自己会输。
　　客服拍了拍胸口舒了口气，可爱的模样看着就能让大部分人放下戒心。
　　千代谷早织不算大部分，她只是淡定地道：【既然你考察得差不多了，那么告诉我，如果贷款高光值买东西，会有什么代价？】
　　【大概，似乎，可能……也就十倍的代价？】客服轻咳一声，【反正对你来说肯定还得起嘛！不过要是下个月还不起的话，就会再翻十倍，下下个月我就可以换宿主了。】
　　真坑啊，奸商！
　　千代谷早织伸出手，再次把客服给戳翻过去，再后者要闹之前道：【我觉得你可以再去多准备几份检讨的台词。】
　　客服不可置信地看她。
　　【你想想，我为什么被罚检讨？因为要过剧情；过剧情可以带来读者的印象分和高光值；高光值可以兑换各种东西；你可以获得抽成。】千代谷早织谆谆善诱。
　　【也就是说，你想要获得抽成，是不是检讨就成必然的事情了？】
　　客服有些惊疑不定地喃喃道：【好，好像是这样……？】
　　【对啊！所以说你多准备几份，有备无患，这可是为了我们之后的福利！】
　　客服沉默了，接着它晕乎乎地转身，离开了屏幕。
　　千代谷早织贴在史莱姆抱枕上，露出了个狡黠的笑容。
　　这关系是没错，但一开始写检讨的主体就不是客服啊，她只是巧妙规避了这点而已。
　　看来这倒霉客服的智商好像也不是特别高的样子……之后再忽悠看看！
　　千代谷早织这时再去看刷出来的称号。
　　【两级反转】（可升级）：你是玩弄人心的魔鬼，多少人为你破碎！
　　获取方式：设计两套反转剧情，并使一人心防崩溃
　　作用：佩戴情况下，每日可自主选定目标，探查其三分钟心理活动。今日次数1/1
　　两套反转剧情估计是指早织和彻的身份，以及彻的男装和女装；至于谁崩溃了……
　　想起那医生临走前不可置信的模样，千代谷早织就忍不住咋舌。
　　被警察抓，难道还比不上千代谷彻是男生这种事情令人崩溃吗？这重点歪了啊喂！
　　至于这个称号的效果，就像是一个小型的限时读心，在某些情况下会起不小的作用。
　　千代谷早织随手将称号带上，再去漫画里刷了会评论。
　　这一话已经接近了尾声，最后寥寥几页交代了他们回到警校里的动作。
　　在倒数两章，千代谷早织还看到了自己。
　　【“咔哒”，寝室的铁门关上了，灯光亮起，照出干净整洁的房间。
　　黑发青年将同期的外套搭在椅子上，径直从衣柜里拿出胖胖Q弹的史莱姆抱枕，接着抱着史莱姆坐到床边。
　　身上还穿着那身配合短发有些不伦不类的白裙，但千代谷彻却没急着换。
　　他收敛了原本挂在脸上的笑容，整个人的气质变得冷漠疏离起来，眼中的疲惫格外明显。
　　很快，他俯下身，将自己的脸埋在了史莱姆里，卸掉了所有力气。
　　旁边出现了一个气泡：“活着……好难。”
　　他似乎就这样睡着了，因为衣服贴身而显得更加瘦弱的身形，让人无法想象出他追击犯人的英姿。
　　就这样过了五分钟，他又一次抬起了头，露出属于千代谷彻的浅笑。】
　　[呜呜呜，我的笑容怎么突然消失了，彻宝QAQ！]
　　[他看起来好累哦，不对，就是好累，这几天可以说是案子连轴转了吧？]
　　[一个星期经历三个杀人绑架案，不是受害者就是见义勇为，柯南都没这种buff吧？]
　　[已经是第二次了，独处时候的toru完全不笑，那种阴郁的感觉看得我心一凉]
　　[但是跟警校组待一起的时候笑容还是蛮真实的啊，希望他们能救一救toru的心理问题吧，我总觉得跟千代谷一家脱不开关系]
　　[肯定脱不开干系，他那么拼命地参与各种案子，刷功绩，是不是想尽快升职，找那个火灾的凶手？]
　　[活着都觉得难，不可以！妈妈不允许——（声嘶力竭）]
　　[呜呜toru看起来好瘦啊，最好也多吃一点……虽然这嗓子不养好估计也吃不了啥东西]
　　[求求了，日常摩多摩多，别告诉我这是警校组捞toru便当！]
　　千代谷早织：“……噗。”
　　她低头那么久都是在刷论坛跟客服聊天呢，至于活着好难，可不是嘛！
　　不过漫画竟然这么自觉地把她的想法挑挑拣拣画上去，看来也是在配合她的剧本。
　　总归是个好事！
　　91.
　　再次打开柜子，从里面拖出一麻袋的史莱姆小球，每个都有巴掌大小，颜色都是水蓝色，千代谷早织从里面挑挑拣拣，摸出用于卸妆的工具和易容的材料。
　　这些小球有些装着她不太好放在明面上的东西，有些装着可以防贼（萩原研二：？）的辣椒粉，放在一起，迷惑作用非常好。
　　她火速冲到小隔间里洗了个战斗冷水澡，没有吹头发，而是在擦干后开始往脸上身上涂涂抹抹。
　　莎朗师姐的易容道具防水性一流，晚上还可以不用卸妆，当然，最重要的一点——是白嫖的！
　　这着实解决了贫穷的她的燃眉之急_(:з」∠)_。
　　不过……按照目前走剧本的速度，估计很快就要联系她了，到时候再要一点吧？
　　检查了下因为多次撕裂有些狰狞的伤口，千代谷早织抽着气上药，换好干净的绷带。
　　看看时间，已经过去了二十分钟，再十分钟就差不多熄灯了，千代谷早织将东西收拾好，挨个塞回去，又从头到尾检查了一遍，这才急匆匆地锁上门离开。
　　92.
　　“toru这家伙到底在搞什么鬼，都过去二十分钟了！”
　　已经快到熄灯的时间，公共澡堂里已经没几个人在，乱糟糟的环境在水蒸气的蒸腾下，变得不是那么令人难耐，但几人看着还是忍不住苦着脸。
　　不为别的，只是听到有其他同学说，这公共澡堂的卫生是交给不良学生打扫的，而已经非常有自觉的几人，觉得这担子日后八成会交到他们手上……
　　松田阵平劈着腿坐在门口，一副要当门神的样子。
　　萩原研二在他旁边擦头发：“可能是卸妆耗费的时间比较多，据我所知，女孩子们化妆卸妆有时候都要搞好几个小时，toru指不定要搞更久。”
　　“看他平时那么精致的模样，我总觉得他应该很熟练。”松田阵平挠挠头，为自己没由来的印象感到疑惑。
　　诸伏景光走过来，随手将一块干净的毛巾盖到松田阵平头上：“你擦擦头发啊，不要明天起来头疼！”
　　话音刚落，外面就冒出个探头探脑的身影。
　　千代谷彻已经换上了警校制服，顶着湿漉漉的脑袋扒在门口，朝澡堂里看，见他们几人，还挥了挥手。
　　伊达航喊道：“toru你快点来洗，等下要熄灯了！”
　　“别喊了，这家伙洗过了。”
　　降谷零走过来，毛巾搭在肩膀上，金发的尖端还滴着水，头顶倒是吹干了，他问：“这哪里还有澡堂？”
　　“你们不懂，这就是天选之子的福利。”黑发青年走进来，手上抱着小本子，上面飘逸的字还翘起了尾巴，“我寝室里有个小隔间，独卫哦~”
　　松田阵平拽着脸“哈”了一声：“凭什么！这也太犯规了。”
　　千代谷彻：“可能因为我宿舍在最里面吧。”
　　位于开头和末尾的宿舍有时确实会因为尺寸的多出或者缺漏做少许改变，这并不奇怪。
　　诸伏景光了然：“怪不得我上次打扫的时候有看到小隔间，还以为是杂物间呢。”
　　萩原研二眯着眼看了看，走过去，直接伸手又戳了戳千代谷彻的脸颊——凉的。
　　“你这家伙……不会洗的冷水澡吧？”他狐疑地道，“怎么那么冰？”
　　千代谷彻得意的表情僵住，他眨了眨眼睛，低头写字，举起来：“我们还是快点进入正题吧！”
　　松田阵平也站起来，走到他旁边，毫不犹豫地直接薅上了他的头发：“还正题，你这家伙给我在意一点身体啊！”
　　理亏的某人不敢动。
　　其他三人在听到萩原研二的结论后，也走了过来，再次形成了包围的形式。
　　“冷水澡吗？”诸伏景光摸了摸下巴，“看来我们下次要直接去寝室绑人比较安全？”
　　降谷零冷笑：“绑什么，这家伙就应该揍一顿。”
　　“不要趁着自己年轻就不在乎身体，虽然你力气很大。”伊达航也表示不赞同，“toru，你有很多习惯需要改一改。”
　　因为某人脖子还有伤，几人此刻也没法动手，只能如同泄愤一般掐了掐他的脸颊，将那原本整齐的头发薅成鸡窝。
　　诸伏景光轻咳一声，手感还真不错。
　　千代谷彻：QAQ！
　　旁边突然传来了倒吸一口凉气的声音，转头一看，只见一个提着衣服转头就跑的警校生，边跑边回头，看他们的目光还充满了惊恐。
　　[啊啊啊美男出浴图！还有什么付费内容是我这个VIP不能看的吗！快点把澡堂里给我放出来啊！（呐喊）]
　　[松田这村口老大爷的坐姿，仗着脸好胡作非为鹅鹅鹅]
　　[呜哇，偷偷探头的toru也太萌了吧，直接幻视一只猫猫祟祟的小黑猫突然出现！]
　　[好有画面感啊，还因为有独立浴室偷偷得意什么的，小尾巴都翘起来了]
　　[鲜活的toru我好爱，希望他能一直笑下去，亚撒西组要顶住啊！]
　　[屮，冷水澡可还行，活该被萩原掐啊——话说脸蛋好嫩我也想掐斯哈斯哈]
　　[笑飞了，警校组一人掐一下可还行，旁边的那个警校生该不会以为他们搞校园霸凌吧？]
　　[23333]
　　虽然明天可能就传遍了鬼冢班存在校园霸凌这种无厘头的传言，但几人现在确实没什么心思关注，他们先回寝室点到，再溜过门卫大爷的视线，鬼鬼祟祟地在樱花树下集合。
　　这片樱花林正是降谷零和松田阵平开学时打架的地方，比较偏僻，晚上几乎没有人。
　　千代谷彻抱着笔记本，本来白皙的脸颊上此刻有些泛红——被掐的，他坐在中央，无奈地写道：“想问什么？”
　　松田阵平晃着手电筒：“那可太多了，你到底怎么在短时间内，把那个宗村医生给哄得晕头转向的？还有为什么hagi和那个金毛混蛋会当男朋友啊？”
　　黑发青年额间仿佛蹦出井号，他用力写道：“哪里来的男朋友！还不是你们出的馊主意！”
　　诸伏景光笑着调侃道：“当时猜拳我也差点赢了，如果那样是不是我也有一席之地？”
　　“奇怪的胜负欲不要用在这种地方啊！”
　　松田阵平点头：“对啊对啊，应该我们五个人一起竞争才对？早织酱~”
　　伊达航笑呵呵地道：“我就算了，我有女朋友了。”
　　“哎？！”包括千代谷彻，五人一齐转头，露出不可置信的表现。
　　于是，情况就从逼问千代谷彻，变成了#我们坐在粉粉的樱花树下，听班长讲他恋爱的故事#。
　　伊达航提起女友娜塔莉的表情格外地柔和，让众人满满地吃了一大碗狗粮。
　　不过也正是因为这，原本还有些生疏的气氛缓和了下来，变得格外温和。
　　降谷零看着黑发青年亮晶晶的灰眸，里面写满了真切的笑意，竟然有些踟躇要不要提关于“早织”的事情。
　　“咳咳。”诸伏景光咳了两声，示意进入正题。
　　降谷零有些后悔他主动提出当问话的那个，但木已成舟，他也只能道：“toru，还有一个事情想问一下。”
　　千代谷彻抬头看他。
　　“你这次取的名字是千代谷早织吧？是你姐姐的名字吗？”
　　黑发青年似乎没想到是这个问题，怔愣了一瞬，旋即点头。
　　降谷零继续问：“那么十年前江古田町的那个失火案，与你有关吗？那户人家的小女孩也叫早织。”
　　他说话的声音越来越低，本来是想直接问此早织是不是彼早织，但看着青年逐渐消失的笑容，他还是换了一个更加委婉的说法。
　　这次沉默的时间有些久，几人围着坐在樱花树下，看着千代谷彻垂着眸，笔尖在纸上晕出明显的墨点。
　　半晌，他写道：“火灾的时候我不在，早织是我姐姐。”
　　这字迹比起平时的那种飘逸的凌乱不同，更像是由于心神俱乱下写出来的，甚至有些糊在一起。
　　松田阵平和萩原研二下意识对视，看到了对方眼中的惊讶。
　　明明报告上是……
　　降谷零喉咙有些干涩，他咽了咽口水，干巴巴地道：“这样啊。”
　　他有些问不出口那个失礼的问题，但又着实想要解开千代谷彻的心结，想要弄明白这层层迷雾。
　　比如，千代谷彻为什么会不在那个报告上？
　　“如果你想问我姐姐在哪的话，我并不知道。”千代谷彻仿佛已经知道了他们的问题，“我觉得她没有死，我会找到她的。”
　　“所以你那么拼地查各种案子，就是为了找她的信息吗？”诸伏景光皱着眉。
　　千代谷彻摇摇头，露出个浅淡的笑容：“其实最初想来当警察，是因为早织想成为警察，后来发现当警察也蛮好的。”
　　伊达航双手抱胸，沉思道：“那她可能在别的警校咯？toru有没有去找过。”
　　“早织的身体不好，当不了警察。”千代谷彻说，“她说过，我长得跟她很像，我成为警察了就像是她当一样。”
　　提起姐姐，千代谷彻露出了怀念和轻松之色，可以看出他们的关系确实很好。
　　几人相信了他所说的千代谷早织还活着的事情。
　　“那个报告你有看过吗？”松田阵平问，“额……如果是登记错误的话，是可以更改的！”
　　千代谷彻久久地沉默了，他的笔尖在纸上画出了一条长长的横线，最后写道：“等我找到她，很快了。”
　　“我很快就能找到她了。”
　　写出这几个字时，黑发青年的手背上青筋凸起，像是用尽全身的力气。
　　93.
　　凌晨，降谷零躺在床上，枕着自己的胳膊，思考刚才樱花树下的那场谈话。
　　几人都不是什么嘴碎的人，自然不可能在他人身后讨论多少内容。
　　在得知千代谷彻只是想找到姐姐，用这个名字并没有其他想法后，他们就自然而然地转移了话题，随便侃上几句便翻墙回了寝室。
　　因为聊天有些发热的大脑在寂静的黑暗中冷却下来，降谷零咂摸着，又觉得千代谷彻的说辞有些蹊跷。
　　他承认了火灾的事情，说自己不在，报道上已经死亡的“千代谷早织”是他的姐姐。
　　但是既然千代谷早织没死，那么又怎么可能十年都不来见自己的弟弟，如果是因为火灾昏迷了十年，那么作为唯一家属的千代谷彻怎么可能找不到线索？
　　再说，当松田说可以把死亡改成失踪时，千代谷彻却下意识规避掉了这个问题，只是说他会找到她。
　　还强调很快？
　　这实在是太奇怪了！
　　降谷零正思考着，他听到了自己的寝室门被轻轻敲响的动静，打开门，穿着睡衣的诸伏景光站在门口。
　　他的幼驯染此刻也是一脸凝重，进来便道：“zero，我觉得toru的情况还是不对！”
　　“怎么说？”降谷零将他迎进来，两人坐在桌子旁边。
　　诸伏景光道：“既然toru说他没有参与那场火灾，那他为什么会对火和热产生PTSD的现象？”
　　降谷零皱起眉。
　　“toru平时在训练的时候都会打着黑伞，柜子里的常服都是黑色的长袖，走路都往阴影里走，别人靠近会下意识排斥。”诸伏景光数着，“他甚至连温水都不想碰。”
　　褐发青年此刻回想起他们在警局休息室里，千代谷彻明明都摸上杯子，却迅速缩回手说不渴的样子。
　　按照千代谷彻平时的礼貌，哪怕是不想喝，也会象征性地拿起来沾沾嘴唇。
　　“再比如——今晚他还洗冷水澡。”
　　这种怕烫怕热的程度已经超过了正常的范围，并不是一句精致生活、遮阳防晒可以说过去的。
　　降谷零有些发怔：“可是他确实没有经历过火灾，不然不至于毫发无损还能进警校。”
　　“我听说过双生子可能会共情对方的反应。”
　　诸伏景光打定主意要学心理学，刚刚回去就接了千代谷彻的书看，结果就有看到这方面的内容。
　　他说：“国外就有个例子，双胞胎姐妹的姐姐飞机失事死亡的时候，她远在家中的妹妹心脏绞痛陷入昏迷。”
　　降谷零喃喃道：“这说明……千代谷早织可能真的经历过那场火灾，而且很严重。”
　　“对。”诸伏景光点点头，“如果是这样的话，toru的日常反应就可以解释，但是——为什么他会说千代谷早织没有死？”
　　“或许只是他想逃避，不愿意接受这个现实。”
　　降谷零说：“从toru愿意为了姐姐的愿望考警校就可以看出，他们之间的情谊很深。”
　　“那么很快呢？”诸伏景光问他，“toru要怎么很快找到已经死亡的千代谷早织呢？”
　　一时间，室内陷入了沉默。


第22章 警校日常
　　94.
　　在警校组五人逐渐咂摸出不对劲的地方, 并且为此辗转难眠的时候，千代谷早织也没睡觉。
　　她打着个小手电，将凳子搬到盥洗室的隔间里, 接着踩在凳子上，从天花板的夹层中拿出一个手机。
　　这并非她平常用的那款除了短信和电话外没什么功能的旧手机，是更加轻薄的加密手机。
　　每个学生住宿时期都有这个经验, 千代谷早织呼了口气，将手电一关, 自己整个人缩到被子里，连头发都不露在外, 这才把手机开机。
　　微微的亮光打在她的脸上, 又无法从被子里透出去, 可谓是天不知、地也不知的摸鱼方式。
　　就是如果这个时候有人突然掀开被子, 那可能会引发手机变成手榴弹的爆破事件。
　　手机开机后便叮叮当当跳出了一堆信件, 从外面看都是乱码，像是劣质的病毒广告, 只有输入密码后才能见到里面的信息。
　　她快速点了几下，将信件转成可阅读模式, 再划掉一些没必要回复的通知, 只留下了一些眼熟的, 分别来自贝尔摩德、基安蒂, 前者发了三封, 后者发了……三十封。
　　千代谷早织手指顿了顿，先打开基安蒂的短信。
　　【那位大人将一个叫GIN的代号成员调过来了, 他好烦好烦好烦, 成天就知道打这个打那个, 那男人怕是连什么叫作夜生活都不知道！——Chianti】
　　【不过那家伙狙击的实力蛮不错的, 我喜欢——Chianti】
　　【草他妈的我不喜欢了，那男人是变态吧！做个暗杀任务他竟然直接拿炸弹炸了整栋楼，卡尔瓦多斯还在里头呢！——Chianti】
　　千代谷早织：“……”
　　很好，她确实看出来基安蒂的狂怒了。
　　这后面该不会都是她对琴酒的吐槽吧？
　　看了看日期，琴酒调到米花町的时间是4月13日，也正好是警校开学的那天，而18号千代谷早织在警校不远处的拐角碰到他。
　　看来那应该是琴酒刚做完任务准备离开，凑巧路过。
　　千代谷早织迅速将基安蒂的短信过了一遍，中间大部分是她抱怨琴酒怎么怎么有病、任务怎么怎么麻烦的垃圾话内容，只有最后一封才有些作用。
　　是19号——白天她正在跟宗村雅人对峙的时候，发过来的信件。
　　【那位先生对GIN似乎格外看重，直接将他提到了A级成员的地位，还任由他挑选搭档。
　　那家伙选的时候我在旁边来着，就看了几眼，选是选了个代号Vodka成员，但他盯着你的照片看了好久，还说了声“有趣”，那表情恶心死了！
　　Cinsault（神索），我觉得你要小心点，那家伙就是个变态！——Chianti】
　　千代谷早织转了个身，侧着给基安蒂发了封短信。
　　【知道了。——Cinsault】
　　简洁冷淡，与基安蒂形成鲜明反差。
　　看着短信回复成功，千代谷早织松了口气，将手机暂且合上，消化着信息。
　　琴酒对她的照片说有趣，八成是因为那天看到了与她极其相似的“千代谷彻”而产生了疑心。
　　之后，她的两个身份可能都要面临组织的调查。
　　不过问题不大，哪怕现在琴酒不看到，她之后也会想办法，让组织的人发现“千代谷彻”与组织成员“神索”的相似之处，进而进行第二阶段的剧本。
　　第一阶段是快乐的新手期，第二阶段就要进入紧张刺激的追逐期了！
　　千代谷早织兴奋搓手手。
　　她可不是什么安分的人呢！
　　不过现在来说，第二阶段还太早了，她还可以用“千代谷彻”享受一段时间的警校日常。
　　而“神索”则是当作一个幽灵，短暂处理掉这件事情后，则是先在组织的阴影里飘忽着。
　　——是的，她专门给“神索”版早织编写的剧本，主场是在组织内部。
　　为此，她可吃了不少苦头，比整理“千代谷彻”的剧本可麻烦多了！
　　在17岁那年解锁了论坛，并且知道了贝尔摩德就是自己师姐的时候，千代谷早织就有了进组织潜伏的想法，并成功在一年内付诸了行动。
　　她的易容水平很好，锻炼也是自小开始，格斗水平并不差，混成代号成员绰绰有余，但想要在短短几年达成这个目标，难度还是有些大。
　　【要怎么在一年内成为组织的代号成员呢？】
　　“论坛有剧透过，组织的BOSS是一个叫作“乌丸莲耶”的男人，是个已经存活了半个世纪起步、不折不扣追求长生的疯狂野心家。”
　　千代谷早织在心里自语，捋着自己的思路。
　　组织里有很大一笔经费都耗费在一个叫作“银色子弹”的实验上，试图研究一种能够延缓人细胞衰老、达成逆转时间、长生不老目标的药物。
　　而她的师姐贝尔摩德就是最初的实验体——看样子还已经初有成效。
　　千代谷早织最缺的就是时间。
　　因此，她在深思熟虑下，还是选择暴露出自己的特殊的体质，光荣地从行动组成员——转变为实验体（？）。
　　或者说是两者兼有，平时帮组织打杂，在特定时间去研究所进行体检、配合实验。
　　只有在这种双管齐下的情况下，才能撬动那位先生的胃口，提前下发代号。
　　【可这样拥有了代号，同样会被追究。】
　　千代谷早织既然要暴露自己的特殊体质，自然脱不开来源的问询。
　　“果然还是瞒不过火灾的事情，将原本的身份暴露出来，好像才能显得更加真实？”
　　就说是自己的父母在当时给她吃下了一个胶囊，这才让她能从火灾中得以幸存，并且变成这番模样——反正死无对证。
　　就是池鱼遭殃，提到了那份的重要资料——但她哪里会知道！
　　“只能说吐真剂是真的难喝啊！也不知道谁发明的口服版本。”千代谷早织到现在还是忍不住吐槽，“明明注射效果更好。”
　　不过资料的事情过了，大头还是在实验上。
　　她身上的时间停滞是因为她已经死了一次，全靠论坛维系生命，而少年漫需要她的正值青春，这才维系在十七八岁的正好年纪。
　　因此组织不管怎么研究也不可能从她这得到线索，反倒是白白浪费时间和金钱，这也令千代谷早织感到很快意。
　　只要组织不爽，她就爽了！
　　当然，她也不能表现出毫无后遗症的模样，不然乌丸莲耶那种人疯狂起来，估计能直接把她给解剖掉研究。
　　于是千代谷早织只能再给自己凹了一份人设，努力将“伪存活”状态的弊端给表露出来，连演带真将所有人都给糊弄过去，也正是因为这样贝尔摩德对她的脸色才好了起来。
　　从劣质实验体看完美品质的嫉恨，到同类之间的怜惜。
　　她可付出了太，多，努，力！（震声）
　　#这个师姐真不好勾搭#
　　#还是基安蒂好玩#
　　总归“神索”原名“千代谷早织”这条线没那么快暴露在漫画中，千代谷早织还可以慢悠悠摸鱼，一点也不急。
　　捋顺了琴酒出现后的计划，她才去点贝尔摩德发来的信息。
　　【玩够了记得在21号到老地方检查，以及上次的药你怎么没拿？——Vermouth】4.15
　　【日本分部调来了个厉害人物……我好奇他怎么盯上你了？——Vermouth】4.19
　　【神索，你不会瞒了那位大人不少东西吧？我可不想在解剖台上看到你。——Vermouth】4.19
　　千代谷早织针对第一条信息回复了个“忘记了，收到”，便看着那几乎是连着发过来的短信。
　　毫无疑问，是跟基安蒂告诉她的一致，也就是琴酒发现“千代谷彻”和“神索”有关联的事情。
　　千代谷早织进组织的时候连本名都没掩饰，两个马甲的姓氏就明明白白地告诉别人他们绝对有关联，这也正是她的目的。
　　不然到后期怎么玩悲情剧本，她可贪心地想要两个马甲的高光和打投总和呢！
　　如果不是分身乏术，千代谷早织早就靠易容演他个十个八个剧本了！
　　如果不出她预料的话，过两天组织就会通知她回去解释这件事，她的另一个设定终于要露一露面了。
　　也不知道论坛会不会把她提前画出来？
　　不过以她对漫画的了解的话，应该是先挡个脸，表演一波纯黑来吓唬人吧。
　　千代谷早织在被窝里捧着手机笑得眉眼弯弯。
　　“啊~亲爱的toru酱，你姐姐要出场啦！”


第23章 警校日常
　　95.
　　警校生都是大好年纪的青壮年, 一宿不睡也算不上什么大问题。
　　因此当降谷零和诸伏景光发现这事有不对劲的苗头后，两人火速溜出寝室, 去敲了除千代谷彻外所有人的房间，最后集中在伊达航那里。
　　凑巧的是，所有人都没睡，甚至萩原研二还是在松田阵平那找到的。
　　“啊……果然大家都一个想法吧。”诸伏景光叹了口气，“感觉有些棘手。”
　　萩原研二幽幽地道：“有一种我们背着toru偷偷开睡衣派对的感觉。”
　　五人鬼鬼祟祟打着手电筒，仿佛下一秒就能开始鬼故事大会。
　　他这么一说，其他人心底还真的莫名升起了一种诡异的愧疚。
　　“不是这个想法啊hagi！”松田阵平一手摁到他脑门儿上。
　　“我知道不是这个, 但不是活跃一下气氛吗！”
　　伊达航咳了两声，示意他们保持安静。
　　集体宿舍的隔音不可能好, 万一被人抓到或者举报, 那他们十张嘴都解释不清自己晚上在干嘛。
　　诸伏景光将自己和降谷零的发现和猜测说了出来，表情中都带着点迷惑。
　　降谷零道：“toru也说了他现在觉得警察也蛮好的, 还拼命学习那么多东西，不像是有消极态度。”
　　“但是他说的很快能找到姐姐这句话，又跟我们的推测自相矛盾。”
　　萩原研二盘坐在地上, 撑着脸：“所以说，为什么觉得早织姐姐就去世了嘛？”
　　“哪怕会对火焰产生惧怕, 也很有可能是在火场中被人救出然后带走，留下了心理阴影而已。”
　　诸伏景光皱着眉：“可是你们看到的案件资料……”
　　“确实是写着三人无一生还。”
　　松田阵平拉长调子道：“但是警察这种职业啊——哪里靠谱了？如果真的靠谱也不至于让我老爸痛失机会。”
　　“所以说他们可能只是在灭火后进去找了找, 没有幸存者就草草结案了。”萩原研二接话, 很淡定地道，“这个可能性不是也有嘛。”
　　其他三人：“……”这该死的有道理。
　　其实从宗村雅人的案子中就可以看出, 大部分警察的实力是略有不足的。
　　尤其是小地方的派出所, 往往都是巡查和巡查部长, 管理管理秩序就差不多了, 真办大案还是要看警察局。
　　但偏偏警察局里的警察水平也良莠不齐……
　　总之就是很难搞。
　　降谷零被说服了，这个可能比千代谷彻要去自杀找姐姐靠谱了太多。
　　伊达航倒是轻咳了一声：“松田你如果想揍警视总监的话，还是要稍微认真一点，他跟那些警察还是有些差别的。”
　　松田阵平：“我当然知道！”
　　萩原研二不可置信地道：“班长，你竟然鼓励他去揍警视总监？”
　　班长淡定地道：“警视总监只有毕业典礼上会来，跟前两名握手，如果想要当场揍的话，松田得超过零和彻啊。”
　　“任重道远。”
　　松田阵平：“……”可恶！
　　为什么两个武力值都不低的家伙，文化课还能那么好啊！
　　诸伏景光还有些犹疑，他总觉得千代谷彻参与案子的时候太拼、太积极，虽然可以用天性善良、不忍别人受到伤害解释，但……
　　他受伤难道就不疼吗！
　　尤其是为了出去破案，硬生生咳嗽撕裂伤口，一般人哪里做得出来。
　　还有那个雨天娃娃，处处透露着千代谷彻并非像表面那么理智冷静。
　　如果是完成姐姐的遗愿，想要被人记住，想要成为最好的警察……
　　褐发青年拍了拍自己的额头，在心里给“千代谷早织”道歉。
　　他依旧保持着怀疑的想法——在没有彻底证实之前。
　　但以后果然还是要看着toru啊……
　　不能让他再乱来了！
　　当诸伏景光胡思乱想着，降谷零也问了：“既然你们都觉得没问题，那么大半夜聚在一起做什么？”
　　松田阵平看着降谷零，有气无力地道：“这不是还有个事情没解决吗？”
　　“既然千代谷一家在十年前就消失了，toru未成年的时候到底挂在哪个名下？他为什么不在户口上——这些都是问题啊。”
　　“所以我们打算这周末去江古田町看一看。”萩原研二从善如流，“嘛，顺便就当去玩了。”
　　降谷零赞同：“既然你们两个去调查，那么我和hiro就先待定，看看toru会怎么选择过周末。”
　　“反正不能让他溜出去买史莱姆和果子吃！”松田阵平补充道。
　　短短几天，他们已经认识到了千代谷彻对这种凉凉的Q弹的诡异生物的喜爱，如果不是伤口疼，估计他一个人就能解决好几盒。
　　甚至昨天从警局回警校那段路，千代谷彻都有点蠢蠢欲动。
　　黄色的史莱姆和果子……
　　面容扭曲.jpg
　　萩原研二笑嘻嘻：“你们可以带他去游戏厅或者哪里放松放松嘛。”
　　诸伏景光：“我觉得他可能会选择留在学校里看书，别忘了，过几天第一次文化课考核。”
　　“要不还是看书吧。”降谷零秒转口风，他可不想被千代谷彻落下。
　　“zero~危机感终于来了啊。”诸伏景光顶了顶他的手臂，调侃道，“守住第一！”
　　伊达航点点头：“是个好方法，不过我周末有事，不能跟你们一起去。”
　　萩原研二促狭地道：“是去找娜塔莉对吧？班长~”
　　伊达航的脸瞬间红了起来，他摆摆手道：“行了行了，总之把toru看住先，再帮他留意一下姐姐的事情……都回去休息吧！”
　　96.
　　[噫，背着toru偷情，这五人好坏（指指点点）]
　　[楼上，奇怪的虎狼之词增加了！]
　　[所以现在的走向是，警校组觉得姐姐没死，只是失踪，toru在找姐姐，为了完成姐姐的愿望才来警校找警察。
　　怕热是因为双生子的共情PTSD，很快找到她是对自己的安慰和催眠。
　　我怎么觉得这么顺理成章才有猫腻呢？]
　　[自信一点，把觉得去掉，toru那么拼做任务指不定就是又想完成姐姐的愿望，又想早点死在案子里下去陪姐姐呢，不然他招谁的魂？]
　　[刀子达咩！！]
　　[不要紧张啦，看景光的小气泡，他明显也抱有疑虑，会看好toru的~]
　　[呜呜呜，亚撒西组疯狂上分，透子的胜负欲又被刺激到了，真的好卷啊，卷王们！]
　　[感觉两种都有道理，但是老贼花大篇幅介绍这个事情，肯定不是无的放矢，指不定姐姐之后有戏份呢？比如说是在酒厂（恶魔低语）]
　　[救！！那是什么绝世大刀啊！而且如果姐姐在组织的话，那toru暴露在琴酒面前，之后如果去当卧底的话，岂不是当场白给？]
　　[已经提前开始心疼了……toru这倒霉孩子]
　　97.
　　四月二十日，周五。
　　早上起来出去上课时，六人几乎都挂着或深或浅的黑眼圈，时不时上课打个哈欠，其中幅度最大且懒得掩饰的松田阵平，再次喜提罚站大礼包。
　　萩原研二下课后毫不吝啬自己的大声嘲笑，然后被松田阵平一个肘击：“我这叫主动清醒程序懂吗？站着可比坐着听得清楚！”
　　“是是是。”萩原研二笑容收不住，他看向前面转过头来的黑发青年，“toru你黑眼圈也有些浓啊，昨晚没睡好？”
　　是啊，没睡。
　　千代谷早织在心里回了声，表面只是在纸上写道：“醒的比较早！”
　　几人默契地没问晚上在干什么，毕竟还都有点做贼心虚，萩原研二那句吐槽竟然格外持久，此刻看到黑发青年，他们都不由得想起那句——
　　“背着toru开睡衣派对……”
　　才怪啊！
　　只能连忙转移话题到周末的计划。
　　“我和小阵平打算回家一趟，班长去找人，toru你打算做什么？”
　　千代谷早织写：“打算回公寓一趟，拿些东西顺便休息休息。”
　　松田阵平凑过来：“公寓？toru现在是一个人在米花町住吗？真不错啊，要是有机会真想去你那蹭饭。”
　　千代谷早织笑眯眯地道：“那可能不太行，我邻居家的孩子特别怕生，看到你们会哭的。”
　　#工藤新一风评被害。#
　　松田阵平撇嘴：“现在的小屁孩也太柔弱了！”
　　“你还好意思说，之前谁被我姐揍哭还不敢还手的。”萩原研二毫不犹豫揭老底。
　　几人用“还有这种事”“松田阵平，不行”的诡异目光看松田阵平。
　　卷毛青年瞬间炸毛：“hagi你给我闭嘴啊啊啊！”
　　萩原研二投降：“别，别打脸！！！”
　　千代谷早织险些笑出声，顾着伤口又强行憋了回去，最后只能掩饰地拿本子挡着脸，肩膀都一抖一抖的。
　　黑发青年白皙的脸上虽然黑眼圈很明显，但众人都看得出他心情其实很好，并没有因为昨晚的谈话被影响到，不由得更加相信警方出错的说辞了。
　　降谷零和诸伏景光对视一眼，有些惊讶千代谷彻的规划。
　　学霸竟然说要休息！
　　但既然千代谷彻是说要回家，也堵死了去蹭住的可能性，两人只能作罢。
　　降谷零轻咳一声：“还是要记得复习，过几天考试……”
　　千代谷早织：“安心，我不会让你的。”
　　降谷零：“？！”好嚣张！
　　金发青年默默地开始在心里数自己这几天要复习的科目，背景开始燃烧。
　　伊达航思忖着给娜塔莉带什么礼物，也只是乐呵呵地笑着看他们，没怎么说话。
　　诸伏景光组左看看右看看，发现大家似乎都恢复了轻松平和的模样，心情也好了不少。
　　他轻咳一声，温和地叮嘱道：“总之回去也要注意安全，toru还要写检讨吧？这次是多少字？”
　　正在用本子遮着脸，偷笑降谷零幼稚的胜负欲的千代谷早织浑身一僵。
　　啊……检讨？这种可怕的东西为什么要她想起来！
　　这次超级加倍，整整五千呢！
　　看着褐发青年笑得猫眼都弯成了一条线，腹黑的气息完全掩饰不住，千代谷早织默默收回来贴上去的“男妈妈”标签。
　　诸伏景光你才是魔鬼吧！！
　　不过千代谷彻要写检讨跟她神索有什么关系？
　　实在不行就找人代写——拿枪顶着脑门儿的那种。
　　分分钟代入法外狂徒的思路，千代谷早织表面只是保持微笑，看上去风轻云淡，完全不在乎检讨。
　　其他几人默默地打了个寒颤。
　　感觉有点冷。
　　98.
　　难得平静的一天过去了，第二天周末，四月二十一日。
　　萩原研二和松田阵平打算“秘密”前往江古田町，而千代谷早织终于接到了来自组织的通讯。
　　要求她再去研究所体检完毕后，到距离米花町最近的组织基地去述职。
　　千代谷早织最后一次翻了翻漫画，盯着下一话封面上那纯黑的阴影眨了眨眼睛。
　　呀……
　　99.
　　【我还有一个问题，既然战损值需要高光来兑换修复，那么修复后是否代表伤口能够直接愈合？】
　　【亲爱的，理论上可以。】
　　这个信息太重要了，如果运用得好，可以说是免死免伤的金牌。
　　客服乖巧的机械音在耳边响起，却有着“你不问，我不说”的狡黠藏在底下。
　　论坛处处都是坑，但也代表着挑战和机遇并存。
　　而她……最低要求是活下去，至于能争多少福利和未来，能怎样保护自己身边在意的人，那就是另一个问题了！
　　不过千代谷早织全都想要。
　　她此刻站在镜子前面，看着镜子中全然不同的自己。
　　换作漫画的模式，应该是旁边挂着个小牌牌，写着身份姓名——“神索”。
　　组织里的代号成员不需要用到自己的真名，因此，她现在只是神索。
　　随着气息的沉淀，千代谷早织彻底收敛了属于她本人的情绪，开始入戏。
　　100.
　　阴沉逼仄的房间，一道阳光艰难地从没拉拢的窗帘缝隙中挤进来，落到桌上随意摆放着被拆解成碎片的枪械上，将弹夹照得黝黑发亮。
　　沙发上凌乱地丢着些报告纸张，一个敞口的塑料袋如同正主一般瘫在上面，白花花的药盒散开，露出铝箔纸包着的药片。
　　尽管很嚣张地散着，但毫无凹陷的片状药板也足以说明它们从未发挥过作用。
　　“真是个不妙的天气。”
　　沙哑低沉的女声在房间内响起，近乎惨白的指尖点在与凌乱室内比起来可以称得上整洁的镜面上。
　　女人那双近乎纯黑的眼睛淡漠冷冽，印不出丝毫情绪，长及腰际的黑发被随意地束在脑后，其间掺杂着丝丝缕缕的白色，格外引人注意。
　　她穿着一身黑色的风衣，笼着内里棉质的黑色长裙，下摆与长靴刚好交接成合适的弧度。
　　黑色将她全身包裹起来，犹如被拘留在人间的死神，此间即为囚禁她的牢笼。
　　连带着脸上挂着的古怪笑意，都有着疯狂的弧度。
　　女人微微眯起眼睛，凑近了镜面，指尖沿着自己的面部轮廓下滑，最后落在苍白纤瘦的脖颈，直接点在那黑色的皮质项圈上。
　　似乎能够听到脉搏的跳动声。
　　那手指蜷缩起来，渐渐收紧，如同攥住了什么东西一般，最后又随着女人的转身不复存在。
　　“再见。”
　　她又低低地说了一声，也不知是与谁的告别。
　　最后，女人随手拿起放在桌上的宽沿帽子，将足够遮住半张脸的墨镜戴上，径直朝门口走去。
　　“吱呀——”
　　安全屋的门打开，黑靴迈入阳光中，敲击出清脆的声响。


第24章 警校日常
　　101.
　　今天依旧是个好天气, 一路上还能看着周围人家栽种的各色鲜花……适合散步！
　　尽管穿着一袭黑衣在路上行走有些吸睛，但千代谷早织还是绷着高冷的气质，旁若无人地朝伪装成某某公司的研究所走去。
　　别问她为什么不坐车, 问就是没钱, 组织的工资还没到账。
　　可恶, 如果不是自行车太掉价了，她真的很想一路飚过去啊！
　　等千代谷早织两手空空地逛到研究所时, 下午三点, 贝尔摩德的检查都已经做完了。
　　黑发女人隔着老远将脸上的墨镜摘下来, 换上揣在兜里的另一份。
　　贝尔摩德斜斜地靠在门口，手中随意地夹着根香烟，她的右手背上有着明显的针孔, 脸色也不是很好。
　　但看到千代谷早织过来，贝尔摩德还是挂着惑人的笑意迎上去。
　　“啊啦，终于来了, 我可等了好久。”
　　她直接靠近，如同最亲密的姐妹一般，绕到后背揽住了她, 手中夹着的香烟静静地燃烧着, 在千代谷早织面前形成一束袅袅的白蛇。
　　烟草的味道有些呛，但是她现在并不适合咳嗽。
　　炽热的温度带着浅淡的香水味一并袭上来, 千代谷早织后背一僵，无奈地道：“贝尔摩德。”
　　“呀, 嗓子怎么这么哑, 抽烟抽多了？”贝尔摩德戳了戳她戴在脖子上的项圈。
　　手指接触到脖颈处苍白的皮肤, 被那不似常人的冰凉体温一激, 金发女郎下意识缩回手。
　　有些刺痛, 但还在接受范围内，千代谷早织淡定地道：“打架挠伤的。”
　　贝尔摩德挑挑眉：“跟谁打？你现在还打架？”
　　“我自己。”
　　贝尔摩德笑了，她撩起她长发中的一缕，在一片漆黑中的白色，仿佛黑夜中裹挟的星星，散漫无边：“嗯哼，看上去又变多了。”
　　千代谷早织眼睫微微颤动，将那缕头发拽回：“不过是无关紧要的。”
　　“希望如此……”她意味深长地道，“师妹，可别死得太快啊。”
　　“好歹现在，我还是蛮喜欢你的。”
　　#谢谢，但是我们不合适。#
　　千代谷早织凹着人设，在心底无聊地给贝尔摩德发了个拒绝告白好人卡，将她不安分的手臂从自己肩膀上卸了下去。
　　她皱着眉浅浅地咳了两声，径直推门走进去。
　　这个研究所是组织的固定据点，负责的实验类型很多，不知道从哪些渠道进来的人才，在其中化作一个个冰冷的工作机器，鲜少存在表情波动。
　　他们存在的意义仿佛就是做实验、算数据、面无表情拿着动物或者活人实验体来观察各种反应，连人性都被压抑到极致。
　　哪怕已经过了三年，千代谷早织还是很讨厌这个地方，进而对组织的恨意更深。
　　但组织并不是像是漫画剧情表露出来的就只有零星真酒员工，实力忽上忽下，他在日本已经潜伏了太久太久，涉及各个行业。
　　少年漫的重点自然是放在主角那边，受众也决定了它不会将邪恶的一面全部揭露。
　　但好在结局必定会向着她所想看到的那面前进，她只要乘着这股东风，一鼓作气就好。
　　千代谷早织绕过两个房间，走到最里侧，里面已经有一个浑身通白，戴着口罩的女人坐在那，她胸前挂着拍子，写着“水本”。
　　两人不是第一次见面，自然没什么生疏，但也算不上热络，比起外面那些研究人员，她更可信一点。
　　见她进来，水本医生招呼道：“神索，把资料给我。”
　　“没带。”
　　保持着冷淡的态度，千代谷早织坐到她对面，随意且惫懒。
　　水本医生推了推眼镜，没多问，直接从旁边的电脑旁拿出个黑盘，示意她输入密码。
　　千代谷早织微微低头输入着，很快，电脑亮起，里面弹出资料。
　　明明这里都有，却还每次都要求她带，这不是多此一举么？
　　接下来就是一串常规的检查，她成功贡献出几管绝对研究不出什么成果的血液。
　　千代谷早织有些倦怠地伸手拽了拽脖颈处的项圈，手背上几缕鲜血渗出，被水本医生迅速用棉签堵上。
　　后者无奈地道：“不要这么随意对待自己。”
　　随着两人距离凑近，水本医生清晰地看到她颈部也有一丝鲜血从项圈处显露，渐渐地滑落下去，被黑衣遮挡。
　　“这怎么伤的？”她下意识想要去触碰，却被黑发女人单手拦住。
　　“别动。”
　　她嗓音沙哑，带着漫不经心的疲惫，那缕鲜血随着声带的震动蜿蜒着，像是一个无法抹去的纹印。
　　是……不能摘吗？
　　水本顿了顿，坐直，想要说些什么，但连对视都被墨镜阻挡。
　　半晌，她只是叹了口气道：“记得收集好血液。”
　　“嗯。”
　　过了抽血这关，还有一堆没什么营养的问话，千代谷早织都用没什么意义的“嗯”“哦”“啊”敷衍了过去，但表面上看还是言简意赅地回答，倒也没什么纰漏。
　　明明有着电脑，水本医生还是在纸上飞快地速写着，似乎是不想浪费时间，在问完后，她走到窗边，将帘子拉上。
　　室内一下子就暗了下去，只能看见仪器屏幕上散发的微光，看上去很年轻的研究人员推了推眼镜，动作轻柔地摘下面前此人的墨镜，露出一双清冷纯粹的黑眸。
　　似乎还是有些偏亮，那卷翘的眼睫不安地眨了眨，最后微微眯起，目光定格在水本的脸上。
　　“看得清我这个牌子吗，神索？”水本退后两步，指了指自己胸口的工作牌。
　　黑发女人的反应慢了两拍：“嗯。”
　　她又往后退了一步，继续问：“这样呢？”
　　“嗯……”
　　“有点模糊了吗？”水本叹了口气，“你有没有好好吃我开的药？”
　　“……”
　　没有回答，但这态度好像说明了一切。
　　“这样不行，你的视力再退化的话，哪怕特制的墨镜也没办法了。”水本有些头疼，“为什么就查不出结果呢？”
　　各种检查神经的仪器上了一遍，都没什么异常，偏偏每次测试都会有所下滑，若说是精神问题……
　　很好，组织不提供心理医生。
　　水本重新去推仪器，打算再做个准确的测试：“再来试试。”
　　因为就是子虚乌有的事情，能查出什么东西才见鬼。
　　千代谷早织在心里淡定地回答。
　　为了不让乌丸莲耶把她当作完成品给解剖，她当时绞尽脑汁给自己这个人设添debuff，甚至还要循序渐进地废才更加真实，演得超级困难。
　　身体内部的事情她并不懂，乱演其他的病容易被测出来，因此千代谷早织就只好找明显的地方下手——还要不能特别影响生活和行动能力的。
　　于是装瞎就顺理成章起来了。
　　还不是真瞎。
　　以前靠演技演那种茫然感还有点战战兢兢，现在发现她看论坛的时候就蛮茫然的，那岂不是正好。
　　于是，在水本医生折腾的时候，千代谷早织就开论坛摸鱼。
　　“这个看得清吗？”
　　“啊。”
　　“这个呢？”
　　“不。”
　　抽出些心思瞥一眼把持着进度，千代谷早织去翻漫画的更新。
　　漫画果然画到了她的出场，但并不明显，甚至说只有两个小格。
　　【研究所门口，贝尔摩德夹着烟，歪着头看向面前的阴影，带着熟稔且亲近的笑容。
　　“终于等到你了。”
　　她旁边有个气泡里面写着：“我的同类。”】
　　第二幕就是贝尔摩德搂着她的脖子说“师妹，可别死得太快”。
　　她是背对着镜头的，只露出了一身黑色和略显斑驳的长发。
　　但这已经足够了，千代谷早织翻了翻评论区，果然，炸出了一片兴奋的剧情党。
　　[啊啊啊主线，是组织主线！果然红方有新人物，黑方肯定也有！看背影是个好看的小姐姐！]
　　[贝尔摩德的师妹？是指学易容的吗？黑羽盗一是块砖，哪里易容往哪搬]
　　[又是同类又是别死太快，看样子也是个实验体啊……又是一个老妖怪]
　　[楼上你怎么说话的！]
　　[行了行了，组织不会那么快出现的，警校组还在成长期，估计就是放出来给我们过过瘾，看看别吵架]
　　[不知道是不是跟贝姐一样掺水啊……]
　　再往后翻，就没千代谷早织的剧情了，讲的是萩原研二和松田阵平去江古田町的事情。
　　两人今天早上准备了一堆东西，装作走访的大学生去研究异闻，成功靠萩原研二的舌灿莲花从当地人那套出了关于“千代谷宅”的情报。
　　“那户人家啊，现在还荒着呢，邪气得很！”当地人说，“你们还是不要掺和好，会倒霉的，现在那附近的人都在渐渐搬走，也没剩几户了。”
　　萩原研二问：“是因为雨天娃娃招魂的事情吗？我听说那家好像还有一个儿子。”
　　当地人愣了愣，挥挥手：“我也不知道，可能有吧，近几年好像有过什么传言，说每年起火的日子，都会有个青年来送束花什么的，但问是什么身份又不说。”
　　“只是传言啊，我没见过人的。”
　　“那他们家的女儿确定也在火灾里死亡了吗？”
　　当地人：“……说不准，当时火实在是太大了，还惊动了领导，乱七八糟地来了一套，东西都给搬完咯！”
　　“好像是在找什么东西，搜得可仔细了，也不知道是什么传家宝……”当地人有点惋惜，“他们又没亲戚，可不是上交国家了嘛。”
　　他见萩原研二等人还想细问，顿时警觉起来：“你们该不会是什么狗仔吧？”
　　两人讪讪开溜。
　　接着松田阵平和萩原研二便到旧宅那看了几圈，果然没找到什么线索，废弃的建筑物下除了虫豸外，只能看见一束被压住的已经枯萎的干花。
　　“果然很难找到线索啊，那个献花的应该就是toru了吧？”松田阵平叹了口气，“toru当时可能是寄养在别的地方，所以说这些人才都不知道他。”
　　萩原研二应了一声，沉思起来：“感觉还是不对。火势扑灭后先救人，然后判断财产损失……怎么会惊动很多人过来找东西呢？”
　　“谁想要找什么？”
　　“这个火灾明显不是煤气爆燃造成的。”松田阵平笃定地道。
　　“我们观察过这周围，距离池塘还是水库都不算远，周围还有邻居，如果是简单的煤气爆燃，不可能烧空整个屋子，里面的人一个都逃不出来。”
　　他下定结论：“这是人为谋杀。”
　　萩原研二跟着喃喃道：“谋财害命？”
　　“连我们都能看出来的事情，没理由警察他们判断不出来，所以肯定是有什么迫使他们草草了事。”
　　“哎，hagi，你觉得toru知道真相吗？”松田阵平扭头看自己的幼驯染，“他来警校，是不是还存着复仇的想法。”
　　萩原研二：“……”
　　沉默了一下，他说：“再找找线索，看看能不能弄清楚当年要找的是什么东西，以及——哪些警察负责这起案子。”
　　[救，我就知道不可能是普通的火灾。谋财害命找东西，最后一把火烧了，姐妹们是否觉得这套路很眼熟？]
　　[开头都给提示了啊，这八成跟组织有关]
　　[别吧，难道这次警校组这么早就参与主线了吗？松田他们都不去爆处组了？]
　　[谁知道去不去，不去更好，免得还要发便当]
　　[所以说toru实际上是跟组织有着血海深仇，那么他肯定很想去组织卧底、掰倒它，但是他跟琴酒碰面过，他自己不知道啊！]
　　[我快裂开了，这便当怎么欲发不发的？针对toru的死局]
　　[话说那个新出来的“师妹”是什么身份？有没有可能是姐姐啊？然后姐姐保护toru]
　　[怎么可能，又是实验体又是贝尔摩德师妹，千代谷早织哪有那么大能耐]
　　[呜呜呜，我不要儿子死啊！]
　　千代谷早织一目十行刷了一遍，有些感慨萩原研二两人的敏锐。
　　通过蛛丝马迹就勉强还原出当年的大概，如果是个小破组织的话，应该能很快被找到。
　　但偏偏是组织。
　　千代谷早织不想松田阵平他们掺和到组织中，他们互相认识，暴露的风险就会越大。
　　想起剧透中诸伏景光的死，她就忍不住握紧拳头。
　　希望这次有她一个意外在，那家伙能老老实实蹲在警局里操心公众利益吧！
　　102.
　　“今天就到这吧，药务必一定要吃，墨镜的度数我给你换了一副。”
　　“如果失眠还很严重的话，我可以帮你推荐心理医生。”
　　水本将仪器收回，把全新的墨镜还到千代谷早织手上，在后者带上后，重新拉开窗帘。
　　已经是逢魔时刻，瑰丽的夕阳从窗户外透进来，给室内染上一层绯红。
　　黑发女人推了推墨镜，缓慢站起来，活动了下身体，接过水本递过来的一袋药，往口袋里粗暴地一塞。
　　“走了。”
　　“希望下次见你的时候能有个好消息。”
　　她只是还了一声轻哼，便直接推门离开。
　　戴着眼镜，看起来格外年轻的研究人员摇摇头，有些惋惜地抬头望了望窗外的斜阳。
　　“明明那么好看的景色……看不见真可惜。”
　　103.
　　千代谷早织离开研究所后就把墨镜摘了下来，换了一副同款没度数的。
　　找什么心理医生，她现在听到心理医生就想起宗村雅人那个憨批人渣。
　　贝尔摩德自然不可能等她做几个小时的检查，早早就离开了，只是在短信里还跟她侃了几句，叮嘱她别忘了去基地述职。
　　今天内到基地，也就代表着只需要在零点之前，现在才下午五点半，还早。
　　千代谷早织再次调整了下项圈，打开论坛看了一眼。
　　不知道抽血算不算在受伤里，她的战损值挪到了12%。
　　问题不大，这个月快结束了，只要不高声说话，她现在还是能动动嘴的。
　　不然近十天没讲话，她都快忘了说话的样子了。
　　感觉时间还早，千代谷早织决定先去吃个晚饭，再去那家和果子店摸个史莱姆吃。
　　——琴酒都能在警校旁边，她这种连代号和正脸都没有的，去买个吃的应该没什么问题。
　　说做就做，千代谷早织又慢悠悠地晃了过去，晃到时天都快黑了。
　　今天不知是否商场有打折活动，路上的人特别多，挤挤攘攘的，有些吵闹。
　　千代谷早织顺着人群穿梭，思忖着自己那么点钱买哪个口味解解馋。
　　突然，身边有个人似乎是被挤到，撞了过来，正巧擦在她身上。
　　千代谷早织一怔，觉得放在口袋里的药有了松动的迹象，她刚想转身，一肘捣那小偷脸上，就听见旁边传来一声果断清亮的声音。
　　“小姐先别动，这家伙是小偷！”
　　声音很熟悉，千代谷早织侧过头一看。
　　发现站在她旁边的小偷手还贴着她的口袋，一脸惊恐地被人搭着肩膀。
　　后者撩着袖子，露出一截略黑的手臂，将小偷狠狠地摁在原地。
　　这人也很眼熟，金发黑皮，一脸正气，见她望来，还礼貌地笑了笑，正是降谷零那家伙。
　　嗯？？？降谷零！


第25章 警校日常
　　103.
　　“这家伙是小偷！”
　　提醒完千代谷早织, 降谷零在后者回头后，还露出了礼貌的笑容，显然只是当作普通的见义勇为。
　　沉默, 沉默是今夜的千代谷早织。
　　茫茫人海, 乌漆嘛黑，这得是运气多离谱才能撞到熟人，而这个“熟人”还是剧情的重要人物。
　　千代谷早织：“……”OTZ。
　　她一点也不想连轴转这种铺垫过渡的无效剧情啊！
　　除了给她神索这个号增加可能出乎意料的滤镜外, 没有其他的作用，很亏的！
　　在心里默默自闭了一秒钟，千代谷早织很快就打起精神开始准备怎么应对降谷零。
　　首先，作为警校组里唯一一个活到主线剧情的独苗，组织线他肯定会参与，这是千代谷早织撼动不了的重要剧情节点, 降谷零成功卧底组织这个线不能断。
　　她, 组织正牌成员神索, 必须得有个合理的理由放过他。
　　降谷零的长相很特别, 金发黑皮成绩好，在日本能找出多少个这样的混血？选取那么独特的样貌去当卧底是怕死得不够快？
　　还有诸伏景光, 他哥还是警察呢！两人长得那么像，去卧底也很白给啊！
　　千代谷早织当时看到剧透的时候就大为震撼。
　　只能说——少年漫，帅就完事。
　　现在碰面已经碰上了，之后想要认不出来，要么就降谷零易容靠谱一点, 要么就她的问题。
　　千代谷早织下意识想推一推自己的墨镜, 她该庆幸自己还好给神索挂了一堆debuff吗？
　　至于她会不会被认出来……感谢墨镜和口红, 她觉得凭借自己的演技, 还能苟一苟！
　　104.
　　此时, 降谷零已经跟小偷对上了，小偷坳足劲儿想要让降谷零放手，而金发青年则是用右手死死扣着他的肩膀。
　　小偷在最初的惊慌后便是死鸭子嘴硬：“我只是看到这位小姐口袋里的钱要掉出来了，想要帮她塞回去而已，你怎么能够凭空污人清白！”
　　降谷零“哦？”了一声，一手搭在他肩上，露出饶有趣味的表情：“所以你离着两米原地起步冲过来，就是为了帮她塞钱？”
　　小偷：“……”这理由太扯淡他自己都不信。
　　该死的！怎么会有人视力这么好，正好发现他在找目标？
　　其实降谷零还真不是因为视力好，他只是在此之前就已经有关注到这个穿着格外古怪的女人。
　　今天商城确实有大型迎宾活动，他跟hiro晚饭后打算买些日用品和书，便分开行动。
　　降谷零走着走着想到千代谷彻惦记着的史莱姆和果子，突然有些好奇黄色是什么口味，便打算来这边的店铺买一个尝尝。
　　结果就看到这个逆着人群，且走得格外缓慢的黑衣女人。
　　仿佛是被分割在两个世界一般，连她周围的气氛都带着疏离和冷淡的味道。
　　降谷零忍不住多看了两眼，结果就看到了小偷试图行窃的过程。
　　不过这个看起来那么冷淡的女人，怎么感觉……有点迟钝啊？
　　现在还没反应过来吗！
　　千代谷早织要是知道降谷零在想什么，肯定很想化身千代谷彻给他狠狠来一个大猩猩版的爱の问候。
　　前面走得慢是因为她在思考买哪个口味的史莱姆，后面愣了两秒则是在思考下面的计划……
　　反应慢还能怪谁？
　　千代谷早织在心底磨牙，表面只是推了推墨镜，脚步没动：“我没带钱。”
　　声音沙哑，冷淡无波，活生生在热闹的环境中，听出了闹鬼片场的氛围。
　　小偷忍不住打了个寒颤，他改口道：“其实是手机吧！白白的……”
　　他隔着老远看到露出的棱角，便下意识觉得是钱包，此时改口手机，别人也拿他没办法。
　　千代谷早织用手将发丝拨到胸前，继续凉凉地道：“我没带手机。”
　　小偷瞪大眼睛：“？”
　　这年头有人不带钱不带手机，难道出来是吃完饭逛大街的？那他偷了个寂寞啊。
　　降谷零：“噗——”
　　金发青年左手抵唇，轻咳一声，打断这没营养的狡辩道：“行了，不想承认就跟我去附近的警署查监控。”
　　小偷哪里肯去警局，他咬咬牙，猛地蹲身向前一冲，卸掉降谷零搭在他肩膀上的力道，原本靠近千代谷早织的手一甩，将后者口袋里的东西扯抛出去，接着直接朝人群冲去。
　　降谷零本来要追，见那袋子的东西被抛出去，而原主显然没有想动弹的想法，踟躇一下，还是先去捡东西。
　　“你等我一下！”他朝千代谷早织喊了一声，接着换了个方向跑过去。
　　千代谷早织站在原地，摸了摸自己的另一个口袋，里面还剩下两个五百元的硬币，而手机是在风衣里面的兜儿。
　　她将自己的风衣拢了拢，遮住了脖子上的项圈。
　　已经是下班的时间，来往的人很多，降谷零从人堆中将那个袋子抓住，还被人群裹挟着退了几步。
　　他稳住身形，低头看手上的袋子，发现里面其实装着是好几盒叠在一起，看包装上的英文就觉得格外晦涩的药品。
　　那小偷估计是把药盒外的反光带看成钱包上的装饰，这才凭着感觉下手。
　　降谷零将这袋子药拿过去，看着后者慢吞吞地接到口袋中，忍不住多嘴一句。
　　“小姐，下次碰到这种情况还是要警戒一些，可以直接叫周围的人帮忙，而不是发呆。”
　　千代谷早织揣好药，保持着高傲冷淡的态度，朝降谷零点点头：“没事的话，在此别过。”
　　两人也算是正脸打了照面，千代谷早织悄咪咪地将称号附带的“读心三分钟”打开，试探降谷零有没有发觉什么异样。
　　不过最关键的是——快让她走！！
　　借着旁边店里的灯光，降谷零盯着面前这黑衣女人的脸上了一会，后者戴着遮掉半张脸的墨镜，口红艳丽，皮肤白皙，算是个标准的攻击性美人儿。
　　但不知为何，他还是隐隐约约感受到了一丝莫名的熟悉。
　　“以及，下次不要对我说教。”
　　沙哑的声音猛地压低，带着浓浓的冰冷和杀气，黑发女人随意地后退一步，但肢体间竟然找不到任何可以攻击的破绽。
　　这莫名熟悉的感觉还没抓住，降谷零下意识身体紧绷，险些出手。
　　他紫灰色的眸中写满了警惕和探究，刚才的友好气氛荡然无存。
　　——危险！
　　这是降谷零心中发出的警报雷达，面前这个人绝非善类。
　　女人没有再说其他的话，而是抬起手抵在唇边，轻轻咳了几声，转身又恢复了慢条斯理的前进方式，沿着地砖的缝走直线，很快就消失在一片夜色中。
　　那黑靴一下一下与青砖地板发出有节奏的碰撞，低垂的马尾没有甩动，像是流沙一般在黑风衣上划过。
　　又一次进入了她独属于自己的世界。
　　降谷零之前从未接触过攻击性这般强的女性。
　　“zero！”
　　诸伏景光的声音从他身后响起，降谷零猛地转头，发现自己的幼驯染正拎着一袋子的书，挤过抢商场活动的群众，朝他快步走来。
　　褐发青年眼中带着迷惑：“你怎么站在这发呆？该不会也想尝尝toru推荐的黄色史莱姆吧？我问过他了，据说是生姜口味的，对身体也有好处。”
　　降谷零勉强笑笑：“我没事。”
　　“不，刚刚发生了什么？”诸伏景光表情严肃了下来，他伸手将降谷零脸上的碎发摘开，“一头冷汗？”
　　降谷零微微侧头：“发现了个有点古怪的人，感觉身份有问题。”
　　诸伏景光皱眉，顺着他的视线看：“要追上去吗？”
　　“不了。”降谷零沉吟道，“我回去跟你讲吧。”
　　有着那种气势，怎么可能会发现不了小偷呢？明明那个贼的眼神就很古怪，一看就不怀好意。
　　降谷零的记性很好，他记得刚才自己惊鸿一瞥的药品上面的英文，这种药一看就是稀缺货，可以顺藤摸瓜找一找线索。
　　那个女人……不知道为什么，他总觉得以后还有可能会见到。
　　降谷零深吸一口气，突然反应过来：“hiro，你也是来买和果子的？”
　　诸伏景光“啊”了一声：“也？”
　　明明在警校里大家都说着坚决不吃，还要阻止千代谷彻在伤好之前吃，结果……
　　两人面对着沉默了。
　　这史莱姆到底哪里来的奇怪魔力啊！！！
　　明明味道就很古怪！
　　105.
　　千代谷早织凹着步子走到拐角，直到转头看不见任何人，才靠在墙上呼了口气。
　　墨镜、发型、唇色，甚至衣服的厚度和鞋跟都能影响人的判断，降谷零确实没有认出她，但这家伙的直觉也是有够敏锐的。
　　她敢肯定自己作为“神索”时，性格没有任何地方与“千代谷彻”相同，就连左右手都有错开，就这样降谷零还能感到一丝熟悉……
　　不亏是在主线中都开挂的男人。
　　好在她也是有那么一点点小小的外挂。
　　这波，是挂逼的碰撞！
　　千代谷早织在听到后者心声的一瞬间，果断放出气势强行打断，在降谷零还没反应过来时便凹着逼格迅速开溜。
　　这样一套下来，降谷零的重点就会从这女人感觉熟悉，变成这女人很危险，无形中第一印象就被替代掉了。
　　那么之后再回头咂摸，很难从本来就不近似的地方捕捉到细节。
　　至于药盒给降谷零看到了问题并不大，只有几盒常见的药能够查出来，剩余的是黑衣组织内部研发的药物，网上不可能查出来。
　　而后者之后去组织迟早要知道她，也没必要瞒得一点线索都没。
　　千代谷早织抿了抿唇，她甚至有些怀疑这次与降谷零的碰面就是为了让她漏出线索，给之后的剧情做铺垫。
　　可如果真的是这样的话……难道漫画其实也在无形中干扰现实？
　　千代谷早织打开论坛，时间还没到，漫画没有更新出她跟降谷零见面的章节，称号变成了灰色显示着不可使用。
　　她本来想把第一次的效果留着晚上对付组织的问询，结果现在提前用在降谷零那。
　　亏倒是不亏，就是她晚上还有个硬仗要打。
　　千代谷早织揉了揉太阳穴。
　　【亲爱的，你看起来好困，如果提不起精神面对组织的话，容易翻车哦。】客服冒出了头，继续用它甜腻腻的机械音说，【来点提神薄荷糖，只要2点高光值！】
　　它伸出Q版胖手比了个2，看上去可爱且真诚：【反正贷一点点你也还得上啦。】
　　千代谷早织仗着墨镜在，直接甩了个白眼：【拒绝。】
　　要知道贷款陷阱，一开始就是因为问题不大产生的。
　　人的欲望无穷尽，她并不觉得自己能够永远保持理智……尤其是对旁人付出了感情之后。
　　千代谷早织抿了抿唇，想起在警校里才短短认识了一个星期就鬼混在一起的同伴。
　　那群混蛋可别在她看不见的地方，把自己给玩死了！！
　　不过还有个让千代谷早织有些心痛的事情。
　　她的和果子和晚饭啊！
　　QAQ
　　106.
　　4月21日，夜十一点。
　　已经在基地里等了两个小时，银发杀手阴沉着脸，手中香烟的烟灰落到地上，成为一块块灰圈。
　　琴酒周遭的杀气过于骇人，连带着坐在他周围的伏特加都不敢发出任何声音。
　　明明两人仅仅磨合了几天，但高低地位已经显现出来。伏特加咽了咽口水，由衷为神索的怠慢感到同情。
　　竟然让琴酒大哥等那么久，这个女人过来怕是也吃不了好果子吧……
　　如果可以的话，他甚至想一直这么保持沉默下去，起码不会被杀气糊一脸。
　　但是伏特加还是得说话。
　　“大哥，神索还是没接。”第七通电话打出去，又变作了盲音状态，伏特加战战兢兢，捧着手机。
　　“就这样吧。”琴酒冷淡地道，“把人直接处理掉，对废物没必要留情面。”
　　话音未落，一阵带着血腥味的风吹过，琴酒猛地抬起手格挡，但脸颊上还是多了一道血痕。
　　伏特加“唰”地站起来，下意识掏出枪，对准了陡然出现的黑影。
　　“谁是废物？”
　　沙哑的嗓音响起，黑衣女人右手夹着一片锋利的刀片，抵在琴酒的脸颊旁边，后者攥住她瘦削的手腕，与其角力着。
　　透过墨镜下方的间隙，琴酒对上了前者居高临下的表情，他轻轻地笑了声。
　　“很好。”
　　仅仅转到日本没多久，便已经令人闻风丧胆的Top Killer抬起那双幽绿的眸，战意初现。
　　“神索，你很好。”


第26章 警校日常
　　107.
　　短短半天红方和黑方一起得罪, 千代谷早织觉得自己简直是在作死边缘蹦迪，但说实话——
　　有点爽。
　　身体里每个细胞都在叫嚣着挑衅，脖颈处若隐若现的刺痛和萦绕在鼻尖的血腥味刺激着神经, 千代谷早织竟当着琴酒的面笑出了声。
　　“我确实很好。”她哑着嗓子道，“你也很大胆, 琴酒。”
　　琴酒定定地看着她，手下用力, 攥紧那截看上去纤瘦苍白的手腕, 似乎想要直接将其折断。
　　伴随着杀气，无形的对峙乍起，只有伏特加一人呆滞地站在一旁。
　　这女人……看起来好像也有点不好惹啊！
　　明明看照片那么柔弱, 甚至算不上是个行动组的成员。
　　伏特加之前并没有跟神索见过面, 只是有所耳闻她跟基安蒂的关系很好，而基安蒂是个体术废的狙击手，他便下意识先入为主了。
　　僵持时间转瞬即逝, 连指尖都写着病弱的黑发女人直接抓住琴酒使力的左手，瞬间迸发出强大的力量, 硬生生迫使他松开自己的手腕。
　　琴酒毫不犹豫曲起手肘，朝她面上招呼, 被神索一个后仰躲过。
　　两人徒手过了几招, 招招狠辣地往死穴上戳, 仿佛面前的不是平时一同出任务的同伴，而是稍有松懈就会毫不留情咬断咽喉的饿狼。
　　在动作翻腾间，那沾染了琴酒血液的刀片顺势从指尖飞出，直直朝旁边伏特加举着的手枪切去。
　　后者反应不及, 慌乱中连忙将其一抛。
　　只听见一声响亮的碰撞声, 手枪在地上滑动了片刻, 刀片直接钉在了枪托的位置，微微颤动着，在灯下折射着微光。
　　“不要拿枪对着我。”
　　黑发女人头也没转，并不响亮的声音在此刻安静的环境下显得格外清晰，在场的都知道她究竟在说谁。
　　伏特加下意识摸了摸自己的喉咙，汗毛直竖，尽管前者没有说后半句，但他知道再有下次，自己的喉咙可能不保。
　　这女人的武力很强！
　　那声碰撞如同休战的信号，琴酒停止了动作，伸出手抹去了面上伤口溢出的鲜血。
　　他饶有趣味地眯了眯眼睛，刚想说话，却注意到女人的颈部一道血色顺着白皙的皮肤蜿蜒而下，又隐到看不见的地方。
　　琴酒轻哼一声：“任务中受伤了？”
　　“与你无关。”千代谷早织有些不耐，连语气都带着恶劣，“有事快说。”
　　她为了“失眠”提前熬了两宿，白天还要回警校面对那几个混蛋，现在暴躁得很。
　　两人现在一站一坐，尽管已经停止交锋，但谁都没有放下警惕。
　　琴酒似乎不太喜欢仰视的感觉，也从椅子上站起来，拿过旁边放着的资料和一叠照片、
　　千代谷早织瞥到第一张照片，上面正是“千代谷彻”。
　　后者穿着警察学校的制服，正友好地帮同学指路，从黑伞边缘下漏出的白皙俊秀的面容，带着温和的笑意，像是初春的暖阳。
　　这是开学当天发生的照片，看来琴酒之后有去查过信息。
　　照理说琴酒不会注意路过的小卒子的样貌——他连自己干掉的人都不记得。
　　但偏偏千代谷彻当时大胆地拨开他哄孩子，末了还冷漠地与他对视一眼，直接激起了他的兴趣。
　　再加上回来后挑选搭档，还在资料上发现了个与那警校生差不多样貌的神索，琴酒便直接顺着这条线路查了下去。
　　千代谷彻的背景很有问题，存在一片空白，像是刻意被人隐瞒了一般。
　　“你有什么想解释的吗？”银发杀手扯了扯嘴角，皮笑肉不笑，他手指点在照片上，“比如说这个家伙的身份。”
　　千代谷早织早已在心里想好了措辞，她只是冷漠地双手抱胸，甚至没怎么扫过照片：“我要对你解释什么？这关我何事？”
　　伏特加忍不住开口：“神索，你与警方有关系这种事情还是早点交代清楚吧，琴酒大哥有BOSS给的权限，他有资格直接清除卧底和叛徒。”
　　“警方？”黑发女人话语停顿了一下，有些迷惑。
　　她往前走了两步，一手插兜，另一只手从琴酒手底下抽过那张照片，两指捏起，放在眼前看了看：“警校的学生？”
　　琴酒冷笑一声，带着嘲弄：“你别跟我装傻，这家伙长得跟你八分相似，你的兄弟？组织成员的警方兄弟？”
　　“还是说——你就是警方的卧底？”
　　“神索，你胆子可真大啊。”
　　“你在开什么玩笑，琴酒。”神索面上带上不耐，只是放在口袋里的那只手不由自主地缩紧，“这么明显的陷阱你不懂？”
　　——陷阱。
　　陡然出现个与组织重要成员容貌相似、连名字都所差无几的警察，还正巧与琴酒相遇，用脚指头想都觉得不应该是巧合。
　　以琴酒多疑的性格，自然不可能简简单单就以此来判定神索的嫌疑，甚至说，他觉得这是警方在试图剪除组织的羽翼。
　　毕竟神索这个成员在组织中也算是地位特殊，身兼双职的身份让琴酒也没有权利动她。
　　因此，这次会面只是试探神索对这个警校生的反应，进而考虑如何处理那个警校生。
　　若真是警方的计俩，那么这个警校生可以成为反钓鱼的重要工具；若真与神索有关，那么便上报BOSS，任由或者处置。
　　现在看来，神索非常沉得住气。
　　又或者说……琴酒对上那双被墨镜挡住的眼睛。
　　他强调道：“那个警校生叫千代谷彻，千代谷——彻。”
　　“哦？”女人依旧很冷淡，“看来警方这次想拿我下手，是知道你刚调来不熟悉情况吧。”
　　“我劝你最好查查你自己身边的老鼠。”
　　是因为说话说得有些多，本就受伤的嗓子更加嘶哑，咳喘从中漏出了一声，又被死死压抑下去。
　　仿佛下一刻就会不由自主地咳嗽起来，弯下腰去。
　　她却一直昂着头，强撑着气势。
　　琴酒一时间很想直接上去，狠狠地捏住这女人的下巴，看着她这副冷淡高傲的模样彻底破功。
　　“好啊。”他将一直撑在桌上的手收回，笑意加深，“那这只老鼠，也交给我处理好了。”
　　“我会让他们看看挑衅组织的下场。”
　　“撕拉。”
　　纸张被撕碎的声音传来，女人慢条斯理地将手中那张照片撕开，一点一点地撕成纸屑。
　　“不。”
　　她随手一扬，纸片纷纷扬扬轮到地上，神索气势全开，连带着周围的空气都冰冷了几分。
　　女人红唇轻启：“呵，对我下手……我会亲自去收拾他的。”
　　琴酒从口袋中摸出香烟，叼在嘴中，看着神索径直转身离开。
　　她的步伐很沉，背影瘦削，像是手无缚鸡之力的普通人，那长及腰际的头发微微甩动着，带出一个优雅的弧度，她突然转头——
　　“伏特加，记得把纸屑扫干净。”
　　正在发呆的伏特加下意识道：“是！”
　　神索的嘴角弧度更大，这次是彻底融入了黑暗中。
　　琴酒：“……”
　　银发杀手默默看向自己新收没多久的小弟，眼神出现了微妙的变化。
　　他开始有些怀疑自己选择这家伙的正确性了。
　　伏特加应了一声，陡然反应过来，连忙转移话题：“大，大哥！为什么要把这个人交给神索处理啊？如果她包庇的话，岂不是给警方传递情报？”
　　“这女人就很可疑啊！明明这个千代谷彻跟她一看就有猫腻，却一开始还装傻。”
　　琴酒看他：“伏特加，你戴墨镜做什么？”
　　伏特加下意识推了推自己的墨镜，有些尴尬。
　　他浑身上下都写着猛男的字样，就偏偏这双眼睛，格外不匹配。
　　为了自己的外在形象，伏特加自意识到起就一直戴着墨镜，正好这与他的职业也很搭，气势无形就起来了。
　　但是这个理由说出来，还是有那么亿点点羞耻。
　　猛男脸红。
　　琴酒再道：“那你觉得神索为什么室内还要戴着墨镜？跟你一样？”
　　伏特加：“……”这万万不一样。
　　“那位先生很注重人体实验。”琴酒深深吸了口烟，缓缓吐出，“现在看来，倒是培养了几个可悲的怪物。”
　　伏特加没有说话，他并没搞懂琴酒怎么话题跳跃得那么快。
　　……
　　依旧是阴沉狭窄的安全屋，铁门被屋主无情地撞开，与墙碰撞弹起后关上发出巨大的声响。
　　没有开灯，阴暗寂静，一丝多余的声音也没有。
　　黑衣女人跌跌撞撞地冲进来，将风衣和墨镜随意地往桌子上一甩，接着便向后一躺，任由自己陷入柔软凌乱的沙发。
　　略显斑驳的黑发与沙发上散落的白色资料交织，棉质的黑裙映着苍白的皮肤，像是色彩反差浓烈的油画。
　　女人连黑靴似乎都没力气脱，只是将自己蜷曲起来，单手挡住眼睛，像是个毫无安全感的孩子。
　　“彻……”她轻轻呢喃道，“真的是你吗？”
　　108.
　　等把能拗的形象拗完，已经到了凌晨三点。
　　千代谷早织面无表情地把自己的妆卸掉，假发压到箱底，恢复了自己最原本的模样，接着鸭舌帽、口罩、墨镜一条龙，围得连她自己都认不出来。
　　她顺着隐蔽的后门溜出，打算回千代谷彻的公寓。
　　凌晨三点很安静，路上车影都没几个，更别说其他行人，只有路灯还在尽忠职守地洒下并不明亮，但足以让人看清的光芒。
　　只有这种情况，千代谷早织才微微放松下紧绷的情绪，不用担心遇到熟人。
　　不过如果现在突然窜出个剧情人物的话，她觉得自己可能也会因为过于暴躁先把人打晕，再考虑其他的事情。
　　千代谷早织依旧是熟练地绕过监控进门，抬起头时还能看到隔壁工藤宅楼上亮起的光。
　　八成是工藤优作先生又在深夜赶稿吧？
　　开门进入，将身上的“装备”放到玄关的柜子里。
　　比起神索那乱七八糟毫无章法的房间，千代谷彻这里被打理得很干净，一眼望去整齐的摆放简直是强迫症患者的福音。
　　千代谷早织拿起属于千代谷彻的手机，上面已经多了好多条信息，除了警校组发来的问候外，还有黑羽快斗那小子问她什么时候回去聚一聚。
　　黑羽盗一在两年前“失踪”，他的妻子黑羽千影在一年前跑到了美国旅行，将黑羽快斗与管家寺井黄之助丢在日本看家。
　　黑羽快斗本来想跟千代谷早织一起住，但后者因为即将开始的剧情拒绝了他。
　　11岁的小少年只能时不时跟自己的无良妈妈和姐姐视频通话，平日里就像是个独守老家的留守儿童。
　　千代谷早织看到信息还感觉良心一痛。
　　但是现在太晚了，如果回复信息的话，八成又要被黑羽快斗揪着问大半夜不睡觉做什么。
　　只能再咕一天了。
　　将自家弟弟的信息划走，千代谷早织看关于同期的信息。
　　都是在问她回去有没有好好休息，记得涂药、不要乱吃东西，还有复习和检讨……
　　检讨！
　　千代谷早织的表情出现了一瞬的空白。
　　警校生回校的日子是周日的中午，如果鬼冢教官那时问她要检讨的话，说明她起码还要写个五千字的检讨才能睡觉。
　　如果再通宵一晚的话，也该凑足三天三夜了——她该庆幸现在自己的这个状态不会猝死吗？
　　在内心无形地崩溃了一会，千代谷早织深呼吸，先去洗了个冷水澡，接着便又对着镜子开始涂涂抹抹。
　　这次与在学校洗澡后的缝缝补补不同，重新易容出细微的不同、又要看着像是没有化妆，难度还是有点高。
　　千代谷早织努力遏制着自己的困意，花了一个小时才折腾完。
　　因为自己身上的伤最后也只会因战损值的增加减少而改变，不会自主修复，并不需要过多在意。
　　她只是胡乱地涂抹了些药，用干净地绷带重新缠回脖子。
　　镜子中出现了俊秀温和的青年，浅淡的笑容带着独属于千代谷彻的气息，就是……眼眶处有些浓重的黑眼圈，有点吸引人的注意力。
　　千代谷早织打了个哈欠，眨了眨眼睛。
　　黑眼圈可以遮掉，但她确实很困，遮掉并没有什么意义，还可能暴露出他的精神状态与外表不符的情况。
　　所以说还是留着吧。
　　大不了就说自己失眠好了。
　　或者是通宵复习？
　　千代谷早织胡思乱想着，看了看时间，已经凌晨五点半。
　　外面的天空已经泛起了鱼肚白，不知哪家养的公鸡不知死活地开始啼鸣，响亮有力。
　　这个时候漫画应该更新了，她得去看看“神索”和降谷零的首次碰面有没有什么特殊的细节遗漏。
　　哦……还有检讨。
　　伪少年晕乎乎地趿拉着拖鞋上楼，吧唧一声趴到了柔软的床，每根头发丝都写着“困”这个字。
　　她顺手揪过放在一旁的史莱姆抱枕，搂在怀里，再打开手机，设了个八点钟的闹铃。
　　算了，就让她睡一会，嗯……就那么一会！
　　呼……


第27章 警校日常
　　110.
　　千代谷早织在八点钟准时起来了, 跟她成功迟到并不冲突。
　　毕竟有一种东西叫作回笼觉，也有一种东西叫作《一秒钟就关闭的闹铃》。
　　因此当千代谷早织听见响亮的门铃声，猛地从书桌上惊醒时, 一看时间，已经下午两点多了。
　　千代谷早织：“……！”
　　很好，不仅迟到, 甚至直接睡过了一节课。
　　身上的骨头像是快散架了一般，连带着肩膀都有些抬不起来，千代谷早织看着自己面前勉强算得上“认得清字”的检讨，头疼地揉了揉眉心。
　　果然, 还是警校生活太舒服了，她懈怠成这样。
　　明明以前好几天不睡都不会那么困的！
　　千代谷早织走到监控旁，调到大门处的画面，门口果不其然是她心中所想的对象。
　　警校五人组穿着各自的常服聚在门口，正嘀嘀咕咕着什么，负责按门铃的是伊达航，降谷零和诸伏景光两人靠在一起，对她门边的盆栽指指点点。
　　看松田阵平跃跃欲试的模样，估计她再没反应，等下收获的指不定就是#大猩猩驯服大门的早期珍贵录像#。
　　令人窒息的是, 萩原研二已经跟隔壁今天还不上课的工藤新一聊了起来, 看上去热火朝天、眉飞色舞。
　　千代谷早织头更疼了。
　　她当时随便扯谎的借口……难道要说自己记错了邻居，实际上是黑羽快斗那小子胆小爱哭？
　　不过问题应该不大吧。
　　带着有些凝滞的茫然, 千代谷早织下楼打开了大门。
　　“toru！”
　　打开门, 听见的就是伊达航的大嗓门：“现在都已经下午了, 我们还以为你出了什么事。”
　　“要不是你隔壁那个小鬼说你这有人在, 我们都要担心地报失踪了！”
　　降谷零上下打量着：“鬼冢教官还以为你又卷进去了什么案子, 气得直接把地址告诉我们，让我们来逮人。”
　　诸伏景光松了口气：“还好你没胡来。”
　　千代谷早织：“……”
　　教官难道不担心这群家伙陪着她一起胡来？？
　　不对，她才哪里胡来了！
　　千代谷早织看向工藤新一，此时也才11岁的小侦探已经有了日后的风范。
　　他轻咳一声：“因为千代谷哥哥房间的窗帘一直拉着，明明平时不在家的时候都要拉开窗帘给植物补光，当然……开着灯！”
　　“我猜哥哥应该很晚才回来的吧？昨天我睡觉的时候灯还没有亮。”
　　萩原研二笑眯眯地道：“工藤小弟弟不赖嘛，以后打不打算当警察？”
　　工藤新一有些羞赧地道：“那还是不了，我想当侦探，像福尔摩斯那样的侦探！”
　　这个推理其实很简陋，破绽也很多，主要是千代谷早织回来并不会在门口留下痕迹，只能通过灯光做个浅显的判断。
　　不过表面还是要做一下惊讶的姿态，她从门后出来，朝几人不好意思地笑笑，表示睡过头还需要同学找上门的歉意。
　　这个过程发生得很快，但下一秒，萩原研二就挡在工藤新一面前，将小侦探往他自己家那边推。
　　其他人也突然望天望地，一副“哇哦”的表情。
　　萩原研二边推还边憋笑着道：“工藤小弟弟先回家吧，大哥哥们还要跟千代谷哥哥说些话，下次找你玩，可不要哭了哦。”
　　突然被铲走的工藤新一：“？？？”他哪里会因为这点小事哭啊！
　　小孩被送走，正在憋笑的几人瞬间没绷住表情，笑得前仰后合。
　　千代谷早织有些懵逼地看着几人，面露茫然。
　　“哈哈哈哈toru，哈哈哈哈！”松田阵平笑得超级浮夸，“你的睡姿到底有多奇葩才能睡成这样啊？”
　　“哈哈哈哈哈哈第一次学霸连睡觉都是抱着本子睡的！”
　　诸伏景光憋笑憋得神情扭曲：“不不不，toru其实睡姿还是很好的，真的！”
　　降谷零：“哦对——你跟他睡过。”
　　萩原研二咂咂嘴：“我也想跟toru睡一晚看看，学霸应该不会半夜都在梦游学习吧？”
　　千代谷早织：“？！”
　　都是什么虎狼之词！
　　她猛地缩回门里，用玄关处的小镜子照了照自己的脸颊，然后陷入了沉默。
　　镜子中的青年左半张脸还是干净白皙的模样，而略微转头的右半张脸，却印着一排排小字，从颧骨处到下颚，不知道的还以为是什么艺术潮流。
　　她早上爬起来肝检讨，结果趴在桌子上睡着了，水性笔直接沾到了脸上……
　　啊啊啊！
　　果然她就不应该在这群混蛋面前就放松警惕。
　　千代谷早织欲哭无泪，但很快也反应过来，自己似乎有哪里不对。
　　反应也太迟钝了……
　　她下意识打开论坛界面，翻到自己的个人信息那页，上面的战损值停留在20%，与昨晚的数值没差，她也没觉得自己脖子上的伤口变化得有多么严重。
　　还没等她细想，门缝就变大了。
　　“toru我们进来啦！”松田阵平从门缝里探出脑袋，笑嘻嘻地道，“安心安心，在我们心里你还是最帅的，比hagi帅！”
　　萩原研二拍开他的脑袋：“toru帅就帅，你搞什么拉踩，难道我就不帅吗？嗯？”
　　伊达航哈哈笑道：“这不都蛮帅的，大家要对自己有自信啊。”
　　“对啊，自信！”萩原研二赞同。
　　降谷零凉凉地道：“hagi那么自信，什么时候找个女朋友回来成为第二个脱单的？”
　　萩原研二分分钟萎了：“我觉得这个要看眼缘……”
　　千代谷早织将几个活宝引进客厅。
　　她并没有在公寓里招待过客人，哪怕是黑羽快斗也被她以不方便的理由拒绝了几次，为的就是将两个身份隔开。
　　此时五人进来，她去翻抽屉，才发现之前买的茶叶已经有些霉了。
　　“toru先去洗把脸吧，我们自己倒杯白开水就好了。”诸伏景光扫视了一下房间，很快锁定了饮水机位置。
　　千代谷早织无所谓地点点头，有关她身份的东西都被藏得严严实实，这些家伙过来也不会发现什么端倪。
　　等她转身去盥洗室洗脸，坐在沙发上的几人窃窃私语起来。
　　“toru昨天肯定没有安心待在家休息。”萩原研二严肃地道，“看他刚睡醒，还连课都旷了，八成通宵了。”
　　松田阵平道：“肯定啊，toru那么在意形象，如果不是睡懵了，怎么可能顶着那张脸给我们开门。”
　　他说着说着又笑起来：“刚才没来得及拍一张真是太亏了！他好呆哦。”
　　“小心被他听见了揍你。”降谷零笑到一半轻咳一声，“等下可以直接问问，这几天应该不是什么关键日子吧？”
　　萩原研二和松田阵平一齐摇头。
　　几人在回校后自然对过情报，对千代谷彻身上发生的事情万分感慨，尤其是松田阵平和诸伏景光。
　　一个因为警察的不靠谱坑了自己父亲的未来，一个现在还在追查杀害父母的杀人犯。
　　本觉得已经够心梗了，陡然看到千代谷彻这加强的plus版本，一时间都是无语凝噎。
　　松田阵平嘟囔道：“亏我上次抱怨的时候，那小子还在旁边微笑，装得真有够好的。”
　　明明自己也被警察的潦草结案坑得够惨。
　　甚至说，松田阵平父亲松田丈太郎的案子已经沉冤昭雪；而千代谷家的案子却被草草结案，如果没有决定性证据，再无翻案的可能。
　　几人一致认为除了姐姐的愿望外，千代谷彻就读警校的原因还有将来去追查真凶这一份，至于想被人记住……
　　想起千代谷彻十岁就失去家人，连档案都无记载痕迹，众人都不是滋味。
　　诸伏景光很自然地端了几杯水过来，坐在他们旁边：“你们去江古田町的事情迟早要告诉toru吧，想好什么时候说了没？”
　　“没有。”松田阵平挠了挠后脑勺，“再拖几天吧，现在什么都不清楚，反正告诉了toru他八成也要生气，那就之后再说——也行？”
　　诸伏景光觉得他们简直是在挨打的边缘试探。
　　降谷零皱了皱眉：“话说已经两分钟了，toru还没出来吗？要不去看看？”
　　“没必要吧，可能是油性笔比较难洗。”
　　伊达航捧着纸杯，看着顺便抄了包纸巾擦掉饮水机上面水渍的诸伏景光，感慨道：“hiro真的很细心呢，明明一起来的，一下子我们就被招待了。”
　　诸伏景光“咳”了一声，拔高声音：“班长不要调侃我啊！”
　　111.
　　千代谷早织用的是水性笔，洗掉很简单，但她没那么块就走出盥洗室，而是暂且捋了捋思路，打开了论坛。
　　刚才还没来得及说话就被她关闭论坛直接捂嘴的客服窜了出来，超生气地跺了跺脚，Q版的小脸上化作怒气满满的表情包。
　　【亲爱的，你能不能不要关那么快，难道我就只有写检讨的作用吗？】
　　千代谷早织诧异：【难道不是吗？】
　　这个客服除了坑她和看热闹、写检讨，好像就没什么用的亚子。
　　【才不是！】Q版客服跺了跺脚，开始绷着脸说正事，【我劝你之后这几天不要折腾了，再叠战损值不消除的话，会转移哦。】
　　千代谷早织揉了揉眉心：【有事不能一次性说完？】
　　客服：【不太能，我记性不好。】
　　见鬼，它是生物吗？
　　客服比着手指，小声地道：【这不是没想到你竟然能这么猛……】
　　半天内把未来红方的扛把子和未来组织的劳模都给得罪，甚至还跟琴酒打了几个回合。
　　哪怕是客服也没想到，平日里冷静的千代谷早织在了解规则后疯起来那么带劲儿。
　　千代谷早织有去看过兑换战损值所需要用的高光值，1比1的比例很好攒，她便稍微放松了些限制，给自己预留了表演的余地。
　　谁知又蹦出个“转移”的概念。
　　现在看来，客服没有提前告诉她这个信息，估计是打着想让她作一些，下个月多兑点高光给它回扣的念头。
　　结果被她大胆出手的狠劲给吓到，这才支支吾吾地又挤出一段解说。
　　千代谷早织觉得这个客服就像是一只贪婪的、喂不饱的狼，表面装作哈士奇的模样卖萌，内里却随时准备上来咬她一口。
　　对付这种东西，就要做到比它更狠，狠到它再无出手的可能，还要反过来求她收敛。
　　至于这个达到20%战损值而转移的点……
　　千代谷早织看着镜子中两颊略微发红的自己，毫不犹豫地拿起旁边的易容道具又给自己上了一层。
　　轻微发烧而已，问题不大。
　　看了眼时间，才过去了一分钟，千代谷早织将水流声音开大，一边火速打开论坛，争分夺秒地观察着最近更新的漫画。
　　漫画果不其然有提到神索跟降谷零见面的剧情，但大部分是以降谷零的角度来画的。
　　黑发女人被黑夜裹挟着，除了露出的少部分白皙的肌肤，就只有那发丝还带着白色，乍一眼望过去，黑白分明，简直像是都市传说里的鬼怪，而非是个真人。
　　尽管是碰到小偷，但黑发女人从头到尾都没有任何表情波动，哪怕自己口袋里的东西被带飞出去，她也没有任何反应，甚至慢条斯理地整理领子。
　　而那句“下次不要对我说教”直接把降谷零逼出战斗的姿态，像是一只陡然炸毛的金毛大狗狗，连牙都呲了出来。
　　[姐姐好酷，姐姐踩我，姐姐上我！（当场脱裤）]
　　[前面的姐妹，这个世界上已经没有你在意的人了吗？]
　　[讲真，名柯里还没走这种纯飒风的角色吧，而且是黑方哎，琴酒的cp难道要来了吗？]
　　[指不定是个假酒呢]
　　[琴酒震怒]
　　[啊啊啊！这不是师妹吗？怎么跟零零对上了？难道这本走的是黑方胜？我不看了！！]
　　[楼上你激动什么啊，不就碰了一面吗？又没打起来]
　　[这是打不打的问题吗？这发型肯定是贝尔摩德的那个师妹，也就是组织的人。这就代表在降谷零还没卧底之前，就已经跟组织的人打照面了。
　　就zero这样貌，谁会记不住啊？那他以后去组织卧底岂不是白给！]
　　[草！再加上toru被琴酒看到过……这是从根源上解决问题？]
　　[啊啊啊零零妈妈不允许！老贼不至于吧]
　　[真不至于，这师妹到底是不是早织姐姐还没定数呢，哪怕是个真酒，也可能是贝姐那种掺水的，毕竟降谷零帮了她一次，万一是滴水之恩类型呢？]
　　[#图：金发青年将手中的塑料袋递给黑发女人#你们看这个图，我去百度了一下上面画出来的药品名字，是治疗眼疾的，这个姐姐可能眼神不太好]
　　[嘶，竟然不是老贼瞎编的吗？]
　　[真·眼神不好？那Zero岂不是有戏了！（红方人狂喜）]
　　[问题是眼神不好，还晚上那么多人的时候戴着墨镜出来逛街……]
　　[你们看旁边的店啊！好像是上次toru出院时买史莱姆和果子的地方吧？]
　　[诸君，我有一个大胆的想法！！]
　　千代谷早织没管读者们的大胆想法是什么，总归现在出场的新角色——都是她。
　　猜来猜去也就那么点人罢了，只要老贼不实锤，把读者的兴趣吊高，那还能玩好久。
　　之后如果主线有机会的话，再来个神索篇三选一的话，她一点也不介意。
　　毕竟——黑羽盗一的徒弟，根据千代谷彻的模样易容成“千代谷早织”不也是分分钟的事情？
　　下面还有降谷零与诸伏景光分享有关她的事情，接着便是第二天松田阵平等人回校，交流在江古田町收获的情报。
　　漫画上的五个青年在交流中表情逐渐变得沉重且复杂。
　　正直的青年们不仅没有因为悬案棘手想要退缩，反倒更加坚定要帮助她找出真相，并为自己私查隐私感到愧疚。
　　明明是出于好意，但松田阵平和萩原研二两人已经开始思考之后要准备什么道歉礼了。
　　千代谷早织叹了口气，因为战损值转移造成的低烧令她头脑难得有些昏沉。
　　该愧疚的应该是她来着。
　　如果将来主线结束，她还没死的话，就认认真真找这些家伙道歉吧。
　　不过在她道歉之前，他们也别想提前领盒饭。
　　112.
　　“toru，终于出来了，那么难洗吗？”
　　见黑发青年趿拉着拖鞋从盥洗室走出来，水都喝了一杯的五人组纷纷打招呼。
　　降谷零啧啧道：“所以你昨晚究竟去哪里了，竟然能睡到现在，而且——穿着外套睡的？”
　　千代谷早织眨眨眼，装作无辜的样子。
　　哎呀，她嗓子还没好，这种问题还是咕过去吧！
　　奈何松田阵平早就看破了，他走过去，从口袋里掏出一个计算器大小的装置，上面只有输入法的按钮和一个扩音口。
　　“喏，我自己鼓捣的说话装置，你像是手机一样摁就好。”松田阵平冷酷无情地道，“别想蒙混过关。”
　　千代谷早织：“！！！”
　　这是开挂吧！开挂吧！这才几天的时间怎么就鼓捣出来了，收音机还能拆出这种东西？
　　见黑发青年瞪大眼睛，一副不可置信的模样，松田阵平更得意了：“哎，不用夸我，我知道我很强。”
　　夸个大头鬼。
　　千代谷早织接过装置，毫不犹豫给了松田阵平肩膀一拳。
　　“嘶——这个回礼我可不接受。”松田阵平装作龇牙咧嘴地揉了揉肩膀。
　　萩原研二吐槽道：“话说小阵平上次跟小降谷打起来，好像就是因为他先推了你一下吧？没想到对toru竟然这么温和，说吧，是不是因为知道打不过了？”
　　松田阵平一脸震惊回看：“这难道不是因为金毛混蛋长得就很欠揍吗？”
　　突然被提到的降谷零：“？”
　　金发青年皮笑肉不笑：“我不介意再跟你打一场，松田。”
　　“打就打，我其实更想跟toru打一场来着。”松田阵平嘟囔道，“谁打不过了？”
　　“话说松田的假牙补了没有？”
　　字正腔圆的女声响起，如同深夜广播频道的顶梁柱在场。
　　听到声音瞬间一致扭头的众人：“？”
　　摁着这个发声器的千代谷早织：“？”
　　“噗哈哈哈哈，我就说你为什么不提前给我试用一下，原来坑在这啊！”
　　萩原研二当场笑倒在沙发上。
　　“不行了，我一想到之后上课toru拿着这个发言，结果用的是如此性感成熟的女声，我就觉得鬼冢教官自此不会再爱点名。”
　　伊达航：“噗，我觉得教官会怒点松田吧？”
　　降谷零很想绷住表情，但没忍住，看着黑发青年想要杀人的表情，他选择转头就埋到诸伏景光的肩膀上，笑得浑身发抖。
　　不为别的，toru这表情，百年难得一遇啊。
　　松田阵平作为距离最近的那个，还没来得及狂笑，就被感觉自己肩上一沉。
　　他连忙惨叫：“可以调频，你摁一下旁边那个红色的按钮！”
　　“这样吗？”
　　千代谷早织收回手，摆弄了一下这个装置，这次冒出来的是软萌的萝莉音，甜到足够网恋骗人。
　　拳头瞬间就硬了呢.jpg
　　松田阵平趁机火速开溜，扒在沙发后面喊：“hagi救我！”
　　萩原研二猛地从沙发上弹起：“小阵平，你这可别牵连我啊！toru，我发誓我一点也不知情！”
　　“放屁，就你刚刚笑得最大声了。”松田阵平毫不犹豫把自己的幼驯染一起坑着分担火力。
　　千代谷早织保持微笑，将发声器放到口袋，毫不犹豫地冲过去。
　　“啊啊啊啊——杀人啦！”
　　看着凹陷下去一块的沙发，松田阵平大惊失色。
　　“班长救我！”
　　伊达航笑着把手搭在沙发上：“toru，要不要我帮你抓住他们俩？”
　　萩原研二用“班长你竟然是这样的人”的目光，痛心疾首地看他。
　　诸伏景光和降谷零安分坐在沙发上吃瓜，看着千代谷彻追着萩原研二和松田阵平绕着沙发跑。
　　降谷零还中途插嘴：“toru你揍就好了，松田这个家伙假牙早就补了，这次再揍掉一次还算是以旧换新呢。”
　　诸伏景光捧着纸杯，眉眼弯弯：“松田你们跑慢一点，toru身上还有伤。”
　　松田阵平：“？？所以就要我跑慢一点？！”
　　萩原研二从他身边掠过：“谁叫你这家伙说给toru一个他绝对喜欢的惊喜，就这？”
　　“松月久美子的声音可是投票出来的国名女神啊！”
　　最后，只听见“邦邦”两声，敢怒不敢言的两人头上多了个包。
　　诸伏景光看着千代谷彻湿漉漉的刘海，还笑着递上一张纸：“休息一下。”
　　千代谷早织摁着发声器，萝莉音甜腻腻：“谢谢诸伏大哥哥，大哥哥是好人。”
　　诸伏景光：“噗咳咳咳！”
　　看来千代谷彻也不是真的很排斥啊。
　　这不是适应得很好？
　　113.
　　松田阵平没有做得太绝，除了两个不同类型的女声外，还有一个可以调整的正常男声，供千代谷早织在伤愈之前使用。
　　几人打闹了一会，看看时间便决定出去吃顿晚饭，接着再回学校。
　　千代谷早织上楼，将自己的书和检讨放到背包里，拎着个深灰色的背包与五人一同出去。
　　“晚上吃什么？去吃砂锅粥怎么样？”伊达航看向众人，“toru的嗓子还要养一段时间，不能吃烤肉什么的。”
　　降谷零：“我没意见，不过你们有谁对海鲜粥过敏吗？”
　　“我们都没问题的。”
　　千代谷早织点点头，手揣在口袋里，并不作声。
　　跟五人组打闹确实很快乐，但此刻安静下来，头疼和晕眩就不由自主钻进了脑海，让她略有些烦闷，尤其是这种debuff还要持续八天。
　　这个月经历的大剧情只有一点，属于她个人的小剧情倒是还有两个，论坛约莫两万活跃读者，第一个月能有两三千的投票给她就谢天谢地了。
　　警校组的人气摆在那，再加上混邪的读者也不少，看着还真的不够分……
　　第一个月没有高光值要收敛一点，下个月千代谷早织就要为剧本做准备，想必到时候也会忙得不可开交。
　　可恶，上演我打我自己，还不能真打死这种事情，真的好别扭啊！
　　“toru！你想想吃什么？有海鲜、五谷和肉沫。”诸伏景光的手在他面前挥了挥，放开后露出褐发青年略有担心的面容，“你路上一直在发呆啊，是有什么事情忘记了吗？”
　　千代谷早织摇摇头，拿出发声器：“只是想到这次迟到，回去该不会又要罚我检讨吧？”
　　“应该不会……”诸伏景光有些不确定。
　　松田阵平搭着萩原研二的肩膀，闻言调侃道：“你脸上的那些字，该不会是写检讨写上去的吧？”
　　“呵呵。”毫无感情的呵呵声表示了千代谷早织的威胁。
　　刚刚挨揍还顾着伤口没法还手的松田阵平做了个拉拉链的姿势。
　　千代谷早织满意地收回发声器。
　　萩原研二与松田阵平对视，眨眨眼睛。
　　‘toru心情好起来了，挨揍不亏。’
　　‘但是再逗，怕是真的要炸毛。’
　　两人用脑电波交流着，为他们默契的小计划成功感到高兴。
　　六人到了砂锅粥的美食店，同样离警校不远，旁边还是24H营业的便利店，人们进进出出，一片祥和。
　　座位是一排的，千代谷早织坐在中间，旁边的伊达航以及诸伏景光，再过去是降谷零，松田阵平两人在班长的另一边。
　　略有些发福的老板笑起来很和蔼，在得知几人是警校生后，毫不犹豫给他们本来就满满的料的粥又加了个倍。
　　“多吃一点嘛，我们这些小老百姓就靠将来的你们保护了！”
　　伊达航看着自己面前满满的海鲜粥，爽朗地道：“谢谢老板了。”
　　“为了公众的利益本来就是我们的职责。”
　　千代谷早织看着自己面前满满一碗的肉沫粥，抽了抽嘴角，她保持着礼貌的微笑：“老板，能再给我一个小碗吗？”
　　“好的。”老板拿了个白色的瓷碗给她。
　　“我现在嗓子疼，吃不了多少，直接吃的话会比较浪费。”她用发音器对旁人解释着，单手用勺子舀了几勺粥搅合。
　　诸伏景光看着她面前的碗，里面的粥快速搅合着，很快就冷却下来，分量不多，够一个成年男性吃个五分饱。
　　他忍不住想起自己之前的猜测。
　　toru是因为嗓子疼才会选择这样的吃法，还是就是不愿意吃温热的东西？
　　如果一直吃冷食的话，肠胃也会受不了的吧？
　　诸伏景光叹了口气，他发现千代谷彻是真的很狡猾，脖子上那一道伤，不知道掩盖了多少秘密、帮他完成了多少目的。
　　“多谢款待！”
　　半个小时后，酒足饭饱地众人纷纷放下筷子，包括千代谷早织的大碗，都是空空如也。
　　都是血气方刚的大小伙子，饭量自然不可能小，解决加了双倍料的砂锅粥自然也不在话下。
　　不过哪怕千代谷早织提议不够吃可以再要两碗，他们还是很有同学爱和节约粮食的意识，将她没动过的大碗里的粥给分吃了。
　　边吃还边对她的食量指指点点，连带着体重都嫌弃起来。
　　“toru这么瘦，以后万一被群众不信任怎么办，像班长这种肯定就很有安全感。”
　　“对啊，吃那么少还容易长不高。”
　　“等伤好了，起码吃两大碗吧，少一碗都是你不行。”
　　千代谷早织：“……”这些家伙好欠揍啊！
　　伊达航哈哈笑道：“其实我老爸以前也是警察来着，但是他体型就比较瘦弱，为了增强自己的气势，老是叼着牙签，好像那样就会让人信任起来一样。”
　　“但是后来……”他的笑容消失了。
　　“感觉有故事。”萩原研二积极地凑了上来。
　　伊达航叹了口气，将自己父亲在便利店里向歹徒求饶导致被揍辞职的事情说了出来，他现在依旧无法理解父亲的做法，甚至因此与父亲关系冷淡。
　　千代谷早织拍拍他的肩：“伯父肯定有其他的深意，你直接问一问会比较好。”
　　“我觉得没什么好问的。”伊达航耸耸肩，“已经过去了。”
　　萩原研二摸摸下巴，总觉得哪里有些熟悉。
　　松田阵平“嘶”了一声：“我被肉丝塞牙缝了，隔壁就是便利店吧，正好去买个牙签。”
　　“还提牙签啊。”萩原研二手肘怼了怼他，“我陪你一起去吧。”
　　降谷零：“带我一个，昨天回去我才发现我没买牙膏。”
　　“那就一起去好了。”伊达航站起来付账，直接连带着所有人的份都一起付了，“这顿就当班长我请你们的，以后你们记得请回来啊！”
　　萩原研二本来也想付钱，被抢先一步，只能笑嘻嘻地道：“遵命~”
　　千代谷早织摸了摸自己空荡荡的口袋，陷入沉默，她是应该去打工了。
　　为什么神索和千代谷彻，都能穷得那么明明白白啊！
　　六人便一齐出门，很快就拐到离砂锅店不远的便利店。
　　千代谷早织上一秒还在心里想，应该不可能这么短促地就接剧情吧？
　　下一秒，店里就突然一声枪响，两个举着枪，戴着墨镜的小伙笑得一脸嚣张：“打劫！现在全都给我双手抱头蹲下去！”
　　此时，松田阵平和萩原研二在货架旁买牙签，千代谷早织站在靠收银台的位置，而降谷零三人则是在日用品区挑选生活用品。
　　店内还有六七个普通顾客，听到枪声吓得尖叫一片，瑟瑟发抖，条件反射地蹲在原地。
　　但听到枪声的一瞬间，所有人下意识都朝歹徒那方向走去。
　　“还好我们人都来齐了。”伊达航小声地说着，撩起袖子，“一个人不足为虑。”
　　诸伏景光拦住他：“班长，情况不对劲。”
　　“这家伙表情自信笃定，站姿随意，说明他处于放松的状态。”降谷零立刻接上分析，“站在收银台的店员虽然表情惊讶，但脸部肌肉没动，是装的。”
　　诸伏景光笃定地道：“还有其他的同伙，人数未知，我们不能冲动。”
　　伊达航：“……好。”
　　他忍不住问：“你们俩这个周末都在恶补心理学？”
　　降谷零：“咳。”
　　诸伏景光：“嗯……”
　　事实证明，心理学确实很好用。
　　——谢谢千代谷彻！
　　见同期都没打算动手，松田阵平两人很快就反应了过来，也没动弹，任由歹徒将他们一并赶到墙角蹲下去。
　　萩原研二低声地道：“我想起来了……当时班长和他爸爸在的便利店，我也在那群受害者里。”
　　“什么？”松田阵平瞪大眼睛，声音不由得提高两分。
　　千代谷早织踩了他一脚，示意他安静。
　　其中一个歹徒被吸引了注意力，端着菜篮子有些不耐烦地走过来：“在这嘀嘀咕咕什么呢？”
　　“快点把手机放到篮子里来！”
　　几人对视一眼，在人数未知的情况下还是决定按兵不动，将自己的手机放到篮子中。
　　歹徒走到千代谷早织面前，对她抖了抖篮子。
　　千代谷早织拿着发声器就够用了，千代谷彻的手机放在身后的背包里。
　　她刚把手背到身后，想去拿自己的手机，就见歹徒不耐烦地蹲下身，将她放在口袋里的发声器拿了出来。
　　“这个不就是手机吗？你摸什么——诶？这是什么破烂？”
　　歹徒看了看古怪的发声器，见连个屏幕都没有，顿时嫌弃地将发声器随手一抛。
　　本来就是组装起来的发声器并不牢固，被抛出后落到瓷砖的地上，发出清脆的碰撞声，零件散了一地。
　　千代谷早织定定地看着那个存活了仅仅一个下午就碎裂的发声器。
　　这是千代谷彻收到的第一个礼物。
　　第一个。
　　歹徒还在不耐烦地道：“手机呢？快点把手机拿出来啊！”


第28章 警校日常
　　114.
　　“快点把手机拿出来啊！”
　　歹徒还在一旁高声叫嚣, 全然不知自己是在碎尸万段的边缘仿佛摩擦。
　　千代谷早织浅浅地吸了一口气，努力让自己因为发烧和怒火而有些过载的头脑冷静下来。
　　以她的武力值，在付出一些微不足道的代价下想要干翻这一批歹徒并不难，更何况旁边还有自己靠谱的同期, 打起来不一定会输。
　　但就像是上次在医院不敢直接对持枪歹徒出手一般, 千代谷早织并不能全然确保人质的安危, 也要顾及许多东西——万一歹徒身上除了枪还有其他东西呢？
　　当然, 最重要的一点，她不能在漫画读者面前塑造一个莽夫、冲动的形象，这会影响她之后所有的剧本。
　　一旦因为她的冲动而导致意外发生, 哪怕同期不会怪她、能够理解她，但论坛不会体谅，那些读者只会将她当作拖后腿的配角骂得狗血淋头。
　　现在不能动手, 得再稍微等一些时机。
　　千代谷早织咬着下唇, 努力遏制着自己险些OOC飚出去的杀气，垂着眼看远处破碎的发声器。
　　她迅速思考着怎么先来个小报复，等下再来个大报复, 等事情结束后再把这家伙套麻袋打一顿。
　　真当她好惹啊！！
　　此时的场面的这样的，警校六人组有意地将人质们挡在后面, 几人成一条半弯的线在最外面，千代谷早织在最中央, 旁边的松田阵平和降谷零。
　　歹徒嚣张地站在他们前面，枪挎在肩上, 举着菜篮, 里面放着已经收来的手机。
　　松田阵平在看到歹徒那动作时, 心中顿时咯噔一声。
　　在他们眼中, 连被枪指着都保持平静的黑发青年, 在看到那发声器破碎后，表情中露出了极其生动的愤怒，那双平日里略显浅淡的灰眸透出火光，仿佛能直接将面前的歹徒吞噬殆尽。
　　糟糕，要是toru现在被激怒动手，等下歹徒同伙出来了就麻烦大了！！
　　松田阵平险些忍不住脱口而出说“不值得，大不了他回去再做一个”，就见黑发青年死死咬着下唇，强行将怒火吞回肚中。
　　本来略显苍白的唇被咬出一丝血色，足以显示出当事人的心情。
　　哪怕已经气愤到极致，千代谷彻也没有失去理智，以大局为重是刻在他的骨子里的。
　　他仿佛没有听见歹徒的威胁声，只是定定地看着那破碎的发声器，慢吞吞地将手背到身后，从背包里拿自己的手机，只是那手臂都有些发颤。
　　松田阵平抿着唇，忍不住想，虽然他送的礼物是有着一份心意在，但其实并不贵重，toru也没有必要气成这样吧？
　　好像下一刻就会哭出来一样。
　　[沃日，我拳头硬了，这个歹徒怕是见不着明早的太阳！]
　　[心疼死我了，彻宝呜呜呜，第一个礼物啊，这意义不管怎么样都没法弥补的吧？]
　　[二十岁了才收到第一个礼物吗？toru以前都过着什么日子啊……]
　　[说句实话我宁可千代谷彻直接上去给歹徒一拳，而不是这么忍着，看着太憋屈了吧]
　　[先不说人数未知，对面还拿着枪呢，万一伤到了人质怎么办？这要是真莽了才有问题]
　　[我一直以为toru就是A天A地无脑莽的，现在看来还是比较能忍啊，就是这忍的让我也好气]
　　[哎……除了我们，那个世界没有人知道这份礼物对他来说有多么珍贵，哪怕是送出礼物的松田，他也不理解为什么平时冷静的千代谷彻会这么生气]
　　[呜呜呜别刀了，toru可以说是警校组里最惨的了吧？]
　　[所以说他姐姐到底还活着没啊！！]
　　“动作也太磨叽了。”
　　歹徒无知无觉地抱怨着，他甚至有些享受着人质们敢怒不敢言的模样，脸上写满了得意。
　　在他面前的黑发青年有些慌张地从鼓鼓地背包中摸到手机，却在拿出来的时候用力过猛，手机跟一个盒子一起摔了出来。
　　黑色的手机朝歹徒飞去，那看上去没有盖牢的盒子却在空中打开，里面放着的薄荷糖粒如同玻璃弹珠，噼里啪啦地散了一地。
　　似乎是被这一场面吓到，青年略有些慌张地一蹬腿，正好踹在歹徒的小腿骨处。
　　只听见一声清脆的“咔擦”声，还没反应过来的歹徒下意识向后一个趔趄，结果一脚踩在了圆滚滚的薄荷糖上，整个人一滑，手中菜篮向上抛去，其中的手机天女散花般得甩到空中。
　　就像是慢动作一般，歹徒吃痛，墨镜上移后露出一双惊恐的眼睛，十多个重量不轻的手机随着重力下落，如同一个个石块砸在歹徒身上。
　　一时间，薄荷糖在地上滚动的声音、手机掉下的声音、歹徒后知后觉响起的惨叫，以及人质们发出的惊呼响彻了整个便利店。
　　正在柜台处与同伙盘点等下怎么对付ATM机补款人员的另一个歹徒：“？？”
　　“发生了什么？”他大喊一声，手中的枪对房顶又是一声，瞬间室内又恢复了安静。
　　那歹徒走过来，踢了踢自己的同伙：“喂，二川，你没事吧？”
　　躺在地上的歹徒眼中转着圈圈，脑后一个大包突出，身上被手机砸得青青紫紫，显然已经失去了神志。
　　“怎么回事？”那歹徒拿着枪抵住正中央的千代谷彻的脑袋，厉声逼问，“是谁干的？”
　　黑发青年浑身一抖，颤颤巍巍地抬起头，露出脖颈上的一截绷带，他这时面色发白，连带着眼中都有闪烁着水意，仿佛给吓得不轻。
　　见自己被歹徒盯上了，他有些慌乱地拿手比划着，但因为恐惧，连指尖都在颤抖，歹徒看了半天没看懂他是什么意思。
　　“啧，是个哑巴啊。”他有些扫兴地挪开枪，指住另一边的降谷零，“你说！”
　　降谷零吸了口气，也装作害怕的模样：“sorry，I don\'t know what you are talking about。”
　　歹徒：“？？？外国人啊？”
　　这抢个便利店，那么多奇怪的家伙在吗？
　　歹徒转到另一边，想问松田阵平，却见这卷毛与他旁边那个半长发的青年两人不知何时抱在一起瑟瑟发抖，连脸都没露出来，嘴里还喊着：“太可怕了太可怕了，hagi要保护我。”
　　萩原研二：“呜呜，我也害怕啊，我什么都没看到！”
　　歹徒：“……”辣眼睛！
　　诸伏景光和伊达航本来也想演一波，但看着歹徒脸色阴沉，前者还是鼓起勇气道：“那个，这位先生刚才似乎有些激动，手打到了旁边的货架，把上面的东西扫下来了……”
　　“然后似乎他有一些激动，一不小心就踩到了糖块，就摔倒在地。”伊达航补充，“我们什么都不知道啊！”
　　歹徒将信将疑，堪称怀疑人生。
　　拿着枪，就收收手机而已，竟然还能把自己给摔晕过去，他的同伙竟然这么废物的吗？
　　因为少了一个人帮忙，之后的帮手还没来，歹徒只能先威胁着众人不要轻举妄动，拿着手机打电话联系同伙尽快赶来。
　　趁他注意力转移的那刻，松田阵平将脚边的手机勾到一旁，萩原研二用被捆住的手捡起来，塞到衣服里。
　　两人朝千代谷彻眨眨眼睛——计划通！
　　降谷零则是靠了靠黑发青年的肩膀，表示鼓励和安慰。
　　作为一切的开端，千代谷彻并没有特别高兴，他只是朝同伴们笑笑，就继续冷静地思考着接下来的对策。
　　[竟然还能这么玩（目瞪口呆）小叮当彻不愧是你！]
　　[有被爽到，让你刚才摔toru的发声器，活该被砸]
　　[这楚楚可怜的小模样，泪水涟涟，看着我当场激动，斯哈斯哈]
　　[别去——这是黑心芝麻包！]
　　[别去——toru会笑着给你喂怪味史莱姆！]
　　[笑飞了，zero竟然装作不会说日语的样子，别人把你认成外国人真的不冤]
　　[松田和萩原不愧是幼驯染，默契绝绝子，不过……明明都是装小可怜，我看toru装就心疼，看马自达这么搞，我拳头就硬了呢？（沉思）]
　　[可能松田看着就比较好揍？（划掉）]
　　[话说他们为什么要这么搞啊？明明可以一开始就说是歹徒自己摔的]
　　[他们得拖延时间，枪声响了，外面迟早会有人报警，要是能拖到警方过来，那就好办了呀，不然六人都在里面，哪里知道有多少歹徒在]
　　[我看toru的样子似乎有哪里不对？他好像完全没有大仇得报的开心哎，好像还在想什么事情]
　　[嘶……总不可能觉得这样还不够吧？满脑子黑化toru我自首]
　　115.
　　千代谷早织自然不会觉得这就算大仇得报，仅仅把这个家伙搞晕算什么，后面可以慢慢来。
　　这些歹徒都没有蒙面，哪怕墨镜掉了也无所谓，而且彼此称呼间都是直接叫名字。
　　他们对人质看到他们的样貌这点完全有恃无恐，这说明他们一开始就打着灭口的打算。
　　尽管演的千代谷彻是正直的警察，但这并不代表内里的千代谷早织是好人。
　　没有任何人比她明白，活下去是多么难的事情。
　　因此，对付这种想要她命的人，千代谷早织完全不会手下留情。
　　那个倒地的叫……二川是吧，她记住了。
　　--------
　　歹徒千呼万唤，把同伙全部找来了，一时间小小的便利店里多了五六个拿着枪的歹徒，人质们被绑住手、糊住嘴，被关到便利店后方的仓库里。
　　仓库里没有灯，只有外面的月光打下来，隐隐约约能让人看清轮廓，几人被推进来后迅速就开始想办法自救。
　　降谷零跟伊达航靠在一起，正好用他的鞋带开始摩擦产生热量，以此磨断并不粗的绳子。
　　千代谷早织虽然知道剧情里有这一段，但现场看着还是有些……迷幻。
　　是这绳子太不给力吗？虽然知道摩擦生热，但是这速度是不是有些快了？
　　尽管知道他们有办法，千代谷早织并没有坐着等人来救，她直接整个人向后仰去，像是一张柔软的弓一般，把手伸到脚后跟的位置。
　　处于鞋缝中的锋利刀片轻而易举就割断了绳索。
　　她是现场唯一一个没有被封嘴的——或许是觉得哑巴没这必要。
　　降谷零解放完自己，开始给其他人解绑，一边嘟囔着：“该死的，他们就没打算让我们活着出去。”
　　“我们得想办法自救先。”诸伏景光撕开自己的绷带，呼出一口气，“歹徒的数量有些多，我们从里面直接冲出去，也没办法一下子制服所有人。”
　　伊达航转了转门把手：“锁住了。”
　　“很正常，他们有备而来。”降谷零把松田阵平和萩原研二给松开，有些疑惑地转了转头，“toru呢？”
　　一只手猛地搭上他的肩膀，降谷零猛地一抖，险些跳起来，他转过头，见刚才还在寻找的黑发青年眉眼弯弯地看着他。
　　降谷零松了口气：“你在就好……话说是你怎么解开绳子的？”
　　千代谷早织现在不能开口，便就理直气壮地不回答这个问题，她开始沿着仓库转圈圈，观察地形。
　　降谷零继续给其他人松绑，松田阵平坐在地上拨打报警电话。
　　他临时拨到脚边的手机正是千代谷彻的，在当事人没法开口的情况下，他征得千代谷彻的同意后便选择自己使用。
　　萩原研二走到正在对着门鼓捣的伊达航旁边，严肃地道：“班长，你父亲碰到便利店抢劫的那次，我也在现场。”
　　伊达航一怔。
　　“嗯嗯，歹徒大概有八个，持枪……人质有十四个，都在仓库内，目前情绪稳定……大概需要十五分钟吗？好的，我会一直保持电话畅通。”
　　松田阵平挂掉电话，界面跳到拨号的那栏，不由得怔愣了一下。
　　上面的号码除了他刚才打的“110”外，其余的通讯记录都是打给一个号码的，而通篇显示着未接通的红色。
　　因为到警校住宿后没有带着手机中断了几天，前面都是保持着一天一通的频率，倔强且执着。
　　这是打给谁的？
　　“要十五分钟才能来吗？”降谷零皱了皱眉，“我们没法估计歹徒他们行动的时间，因为补充现钞的时间不确定。
　　歹徒他们必须提前监控ATM机，在收支一定范围内就会有银行车来补钞，他们要趁那个时机动手。”
　　“如果动手时间早于十五分钟，他们很可能会直接来仓库处置我们。”
　　松田阵平“啧”了一声：“怪不得要跟店员勾搭，这群家伙是哪里来的通缉犯吗？”
　　千代谷早织转了一圈，发现这除了通风口外没有别的出路，但通风口除了小孩子，没有人可以钻出去。
　　这条路pass。
　　漫画里剧透的剧情中，诸伏景光等人并没有在店里，可以打一波里应外合，但是这次不一样，现实中的事件发生得猝不及防。
　　也就是说，要不他们在这等着警察来救援，要么就想办法主动出击。
　　“这里有配电箱。”松田阵平挨个数过去，“控制招牌的、卫生间的、店里灯光的，还有制冷——我们可以利用这个做些什么？”
　　“摩斯密码？”降谷零率先想到这点。
　　诸伏景光摇摇头：“先不说有没有人能看懂摩斯密码，哪怕有人看懂，难道来的会比警察还厉害吗？如果碰到像是Toru这种单枪匹马逞英雄的，就糟糕了。”
　　突然被Cue的千代谷早织：“？”
　　可恶，她哪里有莽！
　　觉得自己风评被害，千代谷早织气鼓鼓地坐在地上，翻着自己的背包，从中拿出一堆乱七八糟的东西。
　　“这些都是什么？”萩原研二凑到她身边。
　　千代谷早织用松田阵平还回来的手机打字：“跌打损伤喷雾、辣椒粉、便携式报警器、花露水，我感觉这些应该用得上。”
　　萩原研二：“……你就返个校都带着这些吗？”
　　“这不是用上了吗？”千代谷早织露出微笑。
　　跟警校五人组待在一起，随时随地有卷入剧情的可能性，她宁可被人说谨慎过头，也不想哪次翻车丢了小命。
　　这些小装置平日里可以当材料使用，关键时刻防身效果杠杠的。
　　要知道这五个人有世界剧情的挂，她可没有。
　　萩原研二无言以对。
　　“toru的装备加上配电箱能做什么？以及我们怎么主动出击？”
　　几人围上来，开始商量对策。
　　千代谷早织：“我有办法把门给弄开，但是一起冲出去不太行，必须留两个人在仓库里。”
　　“一个负责照顾人质，一个控制配电箱，将大厅里的灯一秒一关，我觉得萩原和诸伏很合适。”
　　“这里格斗最好的是班长、降谷和我吧？松田你负责在我开门的时候将警报器丢出去好了。”
　　松田阵平幽幽地道：“你打字速度变慢了，是不是最后才想起我的？”
　　千代谷早织：咳咳咳！
　　这种事情没必要说破啊！
　　“竟然就给我这个活儿吗？”卷毛青年有点不满地嘟嘟囔囔，“就丢个报警器多没意思，到时候丢了我也上！”
　　千代谷早织没有理他，而是打字问：“还有问题吗？”
　　在诸伏景光关闭店内灯光的瞬间，歹徒必然会慌乱起来，这时丢出报警器，可以直接吸引他们的注意力。
　　而在时亮时暗的灯光、狭小的环境，且同伴数量多的情况影响下，业余的歹徒很难精准开枪，会束手束脚许多。
　　千代谷早织负责打头阵，她能保证自己在没有人质干扰的情况下发挥出百分百的实力，拿着她提供道具的同伴们，也基本不可能翻车。
　　而且在昏暗的灯光下，她完全可以——
　　降谷零看着手机灯光照射下，笑容都格外渗人的千代谷早织，咽了咽口水：“toru，你难道是想……”
　　千代谷早织朝他眨了眨眼睛，笑容温和，像是走在路上都会捡钱交给警察叔叔的那类好人。
　　不，她才没有想趁着警察还没来，在背地里下阴手呢。


第29章 警校日常
　　116.
　　警校五人组说到底都是骄傲张扬的青年, 换其他人这么噼里啪啦安排，哪怕是鬼冢教官在，他们都不会那么听话。
　　但千代谷彻不同, 黑发青年干脆利落地安排好每个人的分工, 直接将道具挨个塞到他们怀里, 众人都没提出任何意见。
　　原因很简单, 他是真的非常周到地考虑了每个人的性格特点和实力，也没有过于逞强，甚至说因为安排的速度过快, 其他人竟然还有种诡异地安心感。
　　萩原研二情商高口才好, 留着安抚人质最合适；诸伏景光心思细腻性格沉稳，操控最关键的配电器不会出意外。
　　伊达航和降谷零格斗没话说；而松田阵平是唯一一个不需要教就会使用便携式报警器的存在。
　　嗯……看上去也很能打！
　　哪怕是觉得自己被小瞧了想抗议的松田阵平, 在对上千代谷彻那真诚中带着讨饶的眼神, 也迅速白给。
　　“真是败给你了。”
　　卷发警官有些不满地嘟囔着，摆弄着手中那个小巧的便携式报警器, 上面的转盘需要调动才会发出声音，摸黑开大档还是需要些熟练度。
　　伊达航此时左手捏着个装着辣椒粉的调料瓶, 右手则是握着从仓库里翻出来的拖把；降谷零选了花露水——他搏击水平很好，不需要武器拖累。
　　萩原研二将人质集中到角落，用仓库里的杂货柜当掩体，诸伏景光站在配电器旁站定。
　　“toru, 你打算怎么开门？”
　　等一切准备就绪，所有人将目光都投射到站在门边的那个青年上。
　　浅淡的月光从通风口洒进来, 给他身上蒙了层薄光, 黑发青年看上去安静淡定极了, 让人不由得也安心下来。
　　萩原研二甚至听到自己背后的那个小孩跟她母亲说：“妈妈, 这个哥哥感觉比爸爸靠谱, 我们能不能换个爸爸啊。”
　　母亲连忙捂住她的嘴，小声道：“这不能换！”
　　萩原研二憋笑，面容扭曲。
　　好在众人没有关注到这小小的插曲。
　　仓库的门是最老式的那种旋钮门，上面有些锈，看起来松松垮垮。
　　千代谷早织握着门把手，花了一秒钟思考自己是技巧性开门还是暴力拆卸。
　　作为黑羽家的一员，她说不会撬锁是必不可能的，但直接踹出去也不是不可以。
　　千代谷早织凑在门旁，细细地听了一下外面的声音。
　　似乎因为运钞车已经来了，歹徒的声音有些杂乱，带着高声的恐吓，还传来了一声枪响，带着人惊恐的求饶声。
　　这种情况下，歹徒的注意力八成集中在取款机上，对仓库的看管最不严。
　　那么就没必要闹出大动静直接吸引火力，还是打个措手不及最好。
　　于是千代谷早织打了个手势，从背包里的取出一枚细针，将后头的线给塞回去后，直接插入锁孔，开始轻巧地转动着，很快就把锁舌拨开。
　　只听见一声“咔哒”，再次旋动把手，外面的亮光很快就漏进了一丝。
　　降谷零和伊达航站在她两侧，愣是没看懂这是怎么鼓捣的。
　　“toru你怎么这都会啊。”金发青年嘴角抽了抽，危机意识爆棚。
　　他的第一该不会真的要保不住了吧……
　　千代谷早织手抵在唇边轻咳一声，遮住自己有些翘起的嘴角。
　　有点小骄傲。
　　漫画大概率不会去寻根究底这些琐碎的小技能，但用于表现是非常足够的。
　　她喜欢自己有用的感觉。
　　松田阵平蹲在她旁边，摆弄着报警器，手上还挂着个小剪刀，微微抬头就见她暗自高兴的模样，忍不住也笑出声。
　　才像是个20岁该有的样子嘛……
　　没有浪费太多时间，千代谷早织半弯下身子，一手放在门上，另一只手如同发令枪般高高举起。
　　一时间，所有人都不由自主地屏住呼吸，没有发出任何声音。
　　随着手挥下，诸伏景光“啪”得把配电器里的按钮掰动，在外面传来惊呼后，仓库的门被拉开一条缝。
　　歹徒们顿时如同被丢进了油锅一般，炸开了窝。
　　“啊啊啊，为什么会突然停电！”
　　“谁，谁在摸我！该死的，别摸我屁股，把人质先给按住啊！”
　　“不准开枪，万一伤到同伴了怎么办！”
　　一个圆圆如飞碟的报警器顺着门缝“嗖”得滑出去，直直钻进货架底下，发出类似警笛一般的响亮报警声。
　　“草，为什么警察会来得那么快，哪里来的警笛声？”
　　“灯在哪啊？备用电源呢！”
　　“不要再踩我了！哎哟——谁拿枪托打我！”
　　在黑暗中，人数众多反倒成了劣势，因为害怕误伤队友，歹徒们甚至不敢太大幅度动作，而慌乱的两个运钞车的司机人质则是胡乱地挥动着手，权当搅局。
　　一时间，甚至不需要六人组出手，歹徒们自己都乱成一锅粥。
　　没等他们慌乱完，灯又突然亮了起来，照出歹徒们慌乱的脸。
　　其中一个歹徒“噫”了一声：“为什么那个仓库的门是开着……”
　　最后一个“的”字还没冒出来，灯又重新关上，恢复到一片黑的境地，蒙圈的歹徒甚至没来得及骂，就觉得自己肚子一痛。
　　“还来便利店抢劫，把你们厉害的哈！”
　　松田阵平丢出便携式报警器，反倒率先顺着门缝冲了出来，直接一脚踹在距离他最近的那个歹徒腹部。
　　紧随其后，其他人也挥舞着武器冲了上来，一时间场面极其混乱。
　　开闭的灯光在有准备的人面前是用于定位歹徒的最好道具，而在没有准备的歹徒方看，简直就是闪瞎眼睛的闹鬼现场。
　　降谷零看准一个歹徒，将手中的花露水瓶子按下，如同喷杀虫剂一般，对着他的脸就是一通上上下下。
　　歹徒刚想捂住眼睛发出惨叫，就被一个肘击直接KO。
　　伊达航把辣椒粉往歹徒聚集的那块地方一丢，就像是扔进去一个手雷，接着他用力握着着拖把的柄，一个横扫，直接将两个歹徒连带着枪一起甩出去。
　　后者撞到货架上，又带着货架一起翻到在地。
　　惨叫声四起，枪支噼里啪啦被卸了一地，花露水和辣椒粉的味道弥漫在空气中，如同黑暗料理现场一般令人心底发寒。
　　在没有事发之前，那个收手机被摔晕过去的叫二川的倒霉蛋已经清醒了过来，甚至坐在椅子上捧着小腿骂骂咧咧着，将千代谷早织的阴招全都抖了出来。
　　甚至他还在放狠话说要亲手一枪毙了那个坑他的混蛋。
　　而这时，他本想趁着没人在意缩到角落里，却突然领口被人揪了起来。
　　“哪个小瘪三动你爷爷我……”二川刚开口骂骂咧咧，灯光闪了一下，在晃眼的白光下，他看到了黑发青年和善的微笑。
　　歹徒呆滞了一瞬。
　　那个被他抵着头坐在地上瑟瑟发抖，连一句话都说不出来的家伙，竟然敢主动来找他？
　　没等他嚣张地开口威胁，一道黑影袭来，歹徒只觉得鼻子一酸，一时间红的、黑的、白的色彩从眼前突然炸开，耳边像是被人按了个炮仗一般，嗡嗡得发鸣。
　　痛呼还卡在喉咙里，又是一拳把惨叫捣了回去，歹徒下意识想要抱住肚子求饶，却发觉自己的衣领被直接提了起来，整个人向上一腾空，“哗啦”一下撞翻了旁边的货架。
　　“救命！”他连忙喊道，“我错了，别打了别打了！”
　　他刚刚发出声音，黑发青年就咣得一脚踹到旁边的柜台上，愣是用旁的声音掩盖掉这里的求饶。
　　随着灯一开一闪，脸上还挂着平静温和笑容的青年一步步靠近，像是恐怖电影里提着电锯的魔鬼一般，直直让人有了魂飞魄散的冲动。
　　于是下一秒，本才清醒不久的歹徒，又一次两眼一翻，吓晕了过去。
　　才刚刚揍了两拳的千代谷早织：“……”
　　这家伙也太废了吧！
　　丝毫不知道自己给人造成了多大的精神创伤，千代谷早织走过去，直接将人拎起来，像是丢到洗衣机里一般左右摇晃着，活生生地将人摇醒。
　　“啊啊啊啊！”
　　脑袋与货架亲密接触，歹徒发出了杀猪一般的惨叫，白色的牙齿从牙床上脱落，掉到一堆乱七八糟中。
　　千代谷早织将称号【两级反转】的效果打开，在歹徒一片凌乱的心音中，低声道：“现在，向你的同伙求救。”
　　满嘴是血的歹徒：“？？”
　　他被揍得牙都掉了几颗，呜呜咽咽半天说不出话，这还求救？！
　　这人怕是专门找借口来揍他的吧！
　　尽管歹徒没声音，但他心里转瞬即逝冒出来的想法和人名，也足够千代谷早织之后顺藤摸瓜了。
　　她将揍了个半死的歹徒丢到地上，又给其他的雨露均沾来了几下。
　　场面那么混乱，她偷偷说句话不会被发现的。
　　“hiro，差不多可以开灯了！”降谷零摁着一个歹徒，朝仓库的方向喊。
　　闪烁不停的灯光稳定在明亮柔和的白色。
　　很快，诸伏景光就探出头：“看样子是搞定了啊。”
　　可不就是搞定了：七八个歹徒躺在地上，满脸是血和包，只有脚还抽搐两下，枪支散了一地，人质在角落抱着头瑟瑟发抖。
　　伊达航松开棍子——拖把只剩下一个杆，上面的布条全不见了，自然变成了棍，他抹了把汗笑道：“都没受伤吧？”
　　松田阵平扯着嗓子，活动着手腕：“完全没有问题——”
　　“toru怎么样啊？”
　　几人下意识转头去看角落。
　　只见站在一片凌乱的货架中间，黑发青年慢条斯理地拿着湿巾擦着手，朝众人露出了温和的笑容，只是脸颊上沾了一丝血迹，愣是让这温和变得诡异了起来。
　　众人下意识打了个寒颤，看向千代谷彻身旁的不明物体。
　　嗯……不明，物体。
　　“只要没打死，应该就没问题吧。”降谷零喃喃道，“正当防卫……啊？”
　　伊达航抽了抽嘴角，将自己的棍子放到一旁：“toru肯定有分寸的，对吧？”
　　千代谷早织眨眨眼，朝他们竖起一个大拇指。
　　便利店外传来了一阵杂音，闹闹腾腾，一看时间，刚好过了十五分钟。
　　松田阵平在开灯后就将报警器关掉，这时外面传来的警笛声，自然是真正的警察到场了。
　　因为不想人质们看到这血腥的一面，萩原研二依旧靠在仓库门口，慢悠悠地朝里面喊：“大家再等一等哈，大哥哥们收拾下现场。”
　　“大家换个角度想想，到时候抓歹徒给的奖金，还等于今天免费买东西了对不对？”
　　诸伏景光忍不住被他这个比喻逗笑：“噗……”
　　千代谷早织左看右看，想了想，又抽出一张湿巾，蹲下身把歹徒脸上的血给擦一擦。
　　嗯……这样看起来伤轻一点，问题不大。
　　[笑死我了，好混乱的场面，好惨的歹徒，警校组yyds]
　　[千代谷彻的指挥好清晰啊，短暂时间内就把所有人安排得明明白白，不愧是学霸]
　　[其实换其他人也都能想出来，只是速度没这么快而已，toru好有经验]
　　[我笑死了，为什么toru连开锁都会啊，这个男人还有什么是不会的]
　　[生孩子不会（狗头）]
　　[老公打人我可以！（尖叫）彻哥请务必踩我脸上]
　　[楼上，大可不必啊，toru的力道你驾驭不住~]
　　[腹黑的toru……嘶，黑芝麻馅包子不能惹啊！#截图：歹徒满脸是血#看到没，这就是下场]
　　[学废了学废了]
　　[事后甚至还能给你擦擦脸，假装没有很严重的样子（轻轻）]
　　“里面的歹徒听好了，你们已经被包围了，请速速放下武器，放下武器！”
　　警察在得知是持枪团伙抢劫后，便集体严阵以待起来，防弹挡牌摆在门口，一个警察拿着喇叭严肃地喊着，神经绷到极致。
　　很快，便利店的门开了，但走出来的并不是他们所想象的拿着枪、穷凶极恶的劫匪，而是一排举着手的青年。
　　“我是报警的松田——！”松田阵平大喊着，“目前歹徒情绪稳定，可以直接带走。”
　　降谷零在旁边补充了一句：“就是可能还需要叫一下救护车。”
　　警察们：“？？？”


第30章 警校日常
　　117.
　　因为歹徒持枪, 警方有提前考虑到会存在人质受伤的情况，还真的提前报备了救护车，没过一会儿, 一群医生就赶到了现场。
　　“伤员在哪？是枪伤的话不能拖延！”
　　一个医生拿着担架, 急冲冲地喊，却在众人一言难尽的表情中放慢脚步, 有些茫然地问：“怎么了吗？”
　　警察转头看向旁边排排站、背着手的六人，面上的表情依稀带着无语凝噎：“这事情……说起来有些复杂。”
　　乖巧卖萌六人组：“ovo！”
　　伊达航朝警察笑着挥挥手，甚至反过来给警察打气。
　　医生有些无奈：“那就长话短说。”
　　“人质都没事，歹徒麻烦你们接一下。”警察轻咳一声, 简短地道，“搬运时小心一些。”
　　医生：“……啊？”
　　带着担架，医生随着同伴进入便利店, 然后看着一地的马赛克陷入了沉默。
　　行医三十载，第一次见人质反杀歹徒——还打得那么惨！
　　看着医生们忙里忙外地把歹徒挨个担出来，松田阵平感慨道：“不得不说这种放开手脚的格斗就是舒服！在学校里训练不够爽。”
　　降谷零嗤笑一声：“你连我都打不过，还挑三拣四的。”
　　“诶，原来那次是zero赢了吗？”诸伏景光探头。
　　松田阵平握着拳喊：“别听他瞎说，明明这家伙被我揍得屁滚尿流……”
　　萩原研二凉凉地道：“大晚上找我和小诸伏上药的两人没资格说什么吧？”
　　两人的视线同时漂移了一瞬。
　　伊达航倒是注意力放在了别处：“也不知道这次会不会有奖金。”
　　“照理说应该有个见义勇为奖。”降谷零摸了摸下巴，“毕竟是团伙抢劫, 那么多人质在, 警方哪怕赶来了也很棘手, 我们帮他们省了好多事。”
　　诸伏景光叹了口气：“歹徒的医药费应该不需要我们出吧？”
　　这话一出，众人下意识看站在最旁边的黑发青年，后者正盯着店门发呆, 看着人进人出。
　　安静下来的千代谷彻看上去格外温和无害, 甚至还因为身形过于单薄而让人担忧他的身体。
　　换谁也想不到他刚才上演了一波拽起歹徒就往天上抡的恐怖场面。
　　更别说那一背包乱七八糟的道具……真要是惹到千代谷彻, 那怕是死都不知道怎么死的！
　　伊达航笑着拍了拍千代谷早织的肩膀：“toru的反应速度很快，总归是圆满解决了对吧！”
　　“如果有奖金的话，下次是不是该toru请客了？”萩原研二坏笑，“等喉咙好起来，一起去吃烤肉。”
　　请客！
　　原本正对着歹徒默记名字的千代谷早织，耳边猛地接收到这个关键的信息，顿时浑身一抖，下意识捂住了自己的钱包。
　　她哪有钱啊！
　　组织还没发工资，千代谷彻目前又没去打工，实在不行就真的要问黑羽快斗借钱了！
　　想她警校高材生，要问国中生借钱这种事……
　　简直见者伤心，闻者落泪。
　　因为千代谷早织的动作幅度很大，在旁边站着的几人全都注意到了。
　　黑发青年听到萩原研二的话，还没从发呆状态脱离出来，连表情都带着茫然，就下意识捂住了自己的口袋，看上去像是一只护食的兔子。
　　“噗哈哈哈！”松田阵平一手搭在萩原研二身上，一手拍着自己的大腿狂笑，“toru你别慌，hagi不会直接抢钱的，他顶多就等下偷偷摸摸窜过去薅一把。”
　　萩原研二死鱼眼：“喂喂，我有那么不讲理吗？”
　　“先不说奖励还八字没一撇呢，更何况这次立大功的是toru，难道不是应该我们请他吗？”诸伏景光笑着解围，“都已经八点半……”
　　“了。”
　　诸伏景光笑着笑着，突然沉默，他幽幽地道：“我们晚上是不是还有一节课，好像是鬼冢教官的吧？”
　　一时间，在笑的众人齐齐僵住，场面变得格外安静。
　　伊达航倒吸一口凉气：“我们这次的目的是找toru回去上课。”
　　降谷零接话：“我们确实是找到了，但是——上课？”
　　他的尾音上扬，显然是连自己都有些绷不住。
　　“这难道不算是实操的格斗课吗？”松田阵平不甘心地狡辩，“这可比鬼佬的道德实践课有用多了吧。”
　　萩原研二一把摁在他头上：“你去跟教官说，带着toru一起分担火力？”
　　还没有从贫穷的打击里缓过神，就要被恐怖的旷课惩罚所压制。
　　千代谷早织：“……”默默抱紧背包里的检讨。
　　这次真的不是她的锅，真的不是！
　　她就说吧，鬼冢教官敢让这群家伙来找她，那可不就是等于肉包子打狗吗？
　　尽管众人不想回去面对鬼冢八藏那张铁青的脸，但旷课和逃学还是有点不一样的。
　　众人在警方那简单地做了笔录，便打算回校。
　　千代谷早织站在便利店门口，看着里面的一片狼藉，有些不是滋味。
　　虽然松田阵平做的那个发声器确实简陋，她观摩观摩后复刻一个并不难，但毕竟不一样了。
　　东西坏掉就是坏掉，哪怕最后被拼好、复原，那还是不一样。
　　这不仅是千代谷彻收到的第一个礼物，也是千代谷早织收到除家人外，来自朋友的第一个礼物。
　　这难道也算是剧情杀么？歹徒竟然眼神那么好，看到一个角就直接把东西给拽了出来，而她正好因为低烧反应慢了一拍。
　　哪怕揍了歹徒一顿，但还是好不爽啊。
　　其他人走了几步，转头就看到黑发青年站在原地，怔怔地看着便利店。
　　“toru很在乎那份礼物。”萩原研二小声嘀咕道，“这下可真糟糕。”
　　他们送礼除了想让千代谷彻说话方便一些外，还有就是单纯表达对朋友的欣赏，给他个惊喜。
　　结果惊喜只持续了短短的一段时间，反倒东西被破坏后的郁闷会持续很久。
　　这就有些亏了。
　　松田阵平挠了挠后脑勺，直接走到千代谷早织旁边，拍了拍她的肩。
　　在后者回头后，他道：“我突然想起来，那个发声器其实有个零件不符合型号的啦，过几天估计还得坏……”
　　“这次就当提前了几天，到时候再整个更好的，不亏——你还赚了！”
　　这理由一看就是胡扯的，连语速都带着撒谎的节奏。
　　“笨蛋。”
　　面前的黑发青年定定地看了他两眼，嘴角微勾，突然吐出两个字。
　　虽然声音还带着沙哑，在夜风下很容易被忽略过去，但松田阵平还是很明显地捕捉到了。
　　卷毛青年瞬间炸毛：“我哪里笨蛋了，toru你给我说清楚——等下，你现在说话真的没问题吗？”
　　千代谷早织装哑巴也装累了，她用近乎低不可闻地声音，慢吞吞地道：“说一些还是可以的。”
　　松田阵平冷酷地糊住她的嘴：“你还是闭嘴吧，要是知道你能说话，回去鬼佬就更来劲儿了。”
　　千代谷早织笑眯眯地举手投降。
　　“回去了回去了！”
　　松田阵平转头，站在不远处路灯下的同伴们笑着朝他招招手，萩原研二挤眉弄眼着，似乎在问他的进度。
　　松田阵平厚脸皮地给了自己一个满分。
　　“哥哥！”千代谷早织平复了心情，刚抬腿想走，就听见了小孩的声音。
　　转过头，只见那带着母亲的小朋友朝她这跑来。
　　小朋友美滋滋地吧唧一下趴到她的大腿上，伸着手递给她一颗西瓜糖。
　　千代谷早织接过来。
　　“哥哥你好厉害，以后答应嫁给我好不好？”奶声奶气的小姑娘抬起头看她，认真地道，“约定好了哦。”
　　千代谷早织：“？？”谁跟谁约定好了？
　　她这手里的糖怎么那么烫手啊！
　　那母亲冲过来，连忙捂住小朋友的嘴，有些尴尬地道：“抱歉抱歉，童言无忌。”
　　松田阵平在一旁憋笑，见千代谷早织带着杀气的眼神冒出来，连忙摆手道：“没事，小朋友很可爱。”
　　“接过糖就是约好了。”
　　小朋友挣开妈妈的手，不甘心地道：“你不是说爸爸就是这么嫁给你的吗？为什么不让哥哥嫁给我！”
　　“闭嘴啦！”母亲的脸“唰”得红了起来，“你老爸那个笨蛋好骗而已……”
　　“不让我换爸爸，还不让我娶哥哥，妈妈你不可以这么贪心。”
　　“我——！”
　　在小女孩说出更多的虎狼之词之前，年轻的母亲连忙把孩子抱起来，朝两人露出个尴尬的笑容，接着直接火速冲刺，分分钟就跑没影了。
　　留下千代谷早中握着那仿佛卖身契一般的西瓜糖，陷入沉默。
　　松田阵平笑得上气不接下气，朝她挤眉弄眼：“toru的魅力啊~上至八十岁，下至八岁——”
　　千代谷早织直接行动代替言语，一肘让他闭嘴。
　　两人朝等待的四人走去，站在不远处的几人看到了那番互动，但没听见到底说了什么，此时都非常好奇。
　　千代谷早织一手摁住松田阵平的脑袋，一手从斜背着的背包中拿出剩下的薄荷糖，给每人都丢了一颗。
　　想了想，给班长丢了两颗。
　　“怎么突然想给我们吃糖？”几人不疑有他，当场就把糖纸撕开，把糖丢到嘴中。
　　萩原研二还有些不服：“为什么给班长两颗，就给我们一颗？”
　　伊达航有些得意地晃着手上还剩下的一颗糖。
　　唯一知道真相的松田阵平笑得险些喘不过气，脸都憋得通红，千代谷早织专门给他剥了个糖，直接塞到他嘴里。
　　“没没没，就是toru善心大发，知道我们刚打完架心中火热需要薄荷糖来下下火。”
　　松田阵平喘匀了气，把薄荷糖嚼得咯吱咯吱响，笑嘻嘻地道：“来，说谢谢toru。”
　　萩原研二直接压到他身上，狐疑地道：“小阵平，嗯？感觉你不对劲，瞒了我们什么？”
　　“真没有，不信你问toru！”
　　降谷零“啧”了一声：“你别带坏toru啊。”
　　诸伏景光点点头：“说吧，你刚刚是不是做了什么？”
　　松田阵平：“？？我的风评这么差吗，班长！”
　　伊达航看看他，又看看乖巧的黑发青年，毫不犹豫地道：“toru你等下直接告诉我们，别担心松田。”
　　松田阵平：“……”
　　千代谷早织努力让自己心中不要笑那么大声，表面一脸淡定地道：“早点回去洗洗睡吧。”
　　略有些沙哑的声音一出，几人下意识接道：“睡什么，还要去见鬼冢教官。”
　　然后猛地反应过来——
　　齐声道：“你可以说话了？！”
　　虽然恢复肯定没那么快，但觉得问题不大的千代谷早织：“ovo。”
　　你们吼辣么大声干嘛！
　　六人边闹边晃到学校旁，跟门卫大叔热烈地打了招呼，在后者狐疑的目光下开始以龟速往办公室走，强行拖延时间。
　　千代谷早织回头，看着高大的铁门被关上，心中松了口气。
　　漫画不可能把剧情都集中在一个月内，这也就说明——她下面的一个星期，终于可以自由了！
　　下个月，不仅高光值终于有了存粮，她的姐弟对手戏也终于要安排上日程。
　　千代谷早织一时间豪情万丈，但一摸到口袋里空荡荡的钱包，瞬间就颓靡了下来。
　　QAQ，这还是得先去捞钱啊。


第31章 警校日常
　　118.
　　千代谷早织等人回到警校, 当晚就被鬼冢八藏一顿狠批。
　　还不知道在外面发生了什么的教官，以为六人组跑到外面就撒开欢儿了毫无纪律，气得险些当场处分, 让这个完美的少年漫直接开局白给。
　　然后，他就接到了警方朋友打来的电话。
　　对方热烈地称赞了敢于与持枪歹徒搏斗的六人，感谢他们为解救人质做出的贡献，还顺带说了奖金和表彰的事情，把鬼冢八藏听得一愣一愣。
　　什么？吃个饭还能碰到歹徒持枪抢劫？
　　想到这个月面前这几个小鬼碰到的案子, 鬼冢八藏险些一句“你在逗我”飚了出来。
　　说这个月还抬举了，就半个月的功夫，什么连环杀人犯、持枪抢劫案, 全都惹了一遍！
　　难道这就是天选之子的命运？!
　　在家陪儿子看热血动画片的教官思路歪了一瞬。
　　“教官，这次真的是意外，是歹徒撞上来的，不是我们主动挑事。”松田阵平一脸真诚，双手合十, “所以，这次就不要罚检讨了吧！”
　　萩原研二疯狂点头：“我们可是冒着生命危险救人的！”
　　降谷零也紧随其后：“是啊, 都快考试了, 这次就算了吧。”
　　“尤其是toru，他半个月都写了不知道多少封检讨了，这次就饶了他，当将功补过行不行？”
　　突然被cue的千代谷早织：“……”心口一痛。
　　诸伏景光朝她微微一笑，虽然面上没有什么情绪，但千代谷早织知道, 如果下次她再以身犯险, 估计第一个举报让她写检讨的就是诸伏景光。
　　QAQ！
　　她将自己五千字的检讨拿出来, 有些心虚地把后面发困时写的歪扭的那几张藏在后面，然后递给鬼冢八藏。
　　鬼冢八藏接过检讨，上面的内容确实与事件挂钩，并非随意敷衍，再加上字迹整齐、看上去赏心悦目，顿时心情好了不少。
　　千代谷彻别的不说，道歉的态度是真的不错，再加上这次的事情，真给他长脸啊……
　　想到同事们羡慕的目光，鬼冢八藏险些笑出声。
　　“算了，这次就先放过你们吧。”
　　看着面前可怜兮兮的几人，鬼冢八藏最后还是松口了，他道：“如果有其他情况我再通知你们，现在回去上课！”
　　[哎，鬼冢教官，再次白给]
　　[我怎么感觉toru参与后，警校组都圆滑起来了！换原版，松田起码会跟教官顶两句嘴]
　　[笑飞了，别说圆滑，到时候各个心理学大师，酒厂玩个锤]
　　[感觉toru酱今晚看起来格外沉默，是哪里不舒服吗？担心]
　　[楼上你这话说的，千代谷彻哪天不沉默了]
　　[不不不，不是说话啊，就是整个人都比较沉闷（比划比划）]
　　[可能是因为马自达送的发声器被摔坏了吧……]
　　几人趁教官没反应过来，直接告辞溜出办公室。
　　千代谷早织长长舒了一口气，感谢那个警察的电话，鬼冢八藏完全忘记她最初要人去找，是因为她睡过头迟到这件事。
　　不然这检讨怕是也逃不过。
　　猫猫装死.jpg
　　119.
　　“终于可以回去休息了——”
　　将最后半节课熬过，松田阵平用力地伸了个懒腰，头上的卷毛都是蔫儿的。
　　几人从便利店折腾完歹徒后便直接赶到学校，衣服都没换，此时身上还弥漫着花露水夹着辣椒粉的味道，上课时迫害了好几个坐在旁边的同学。
　　一时间喷嚏声四起，场面格外热闹。
　　“得先去洗个澡。”降谷零打了个哈欠，“今天没有实战课，澡堂估计人不多。”
　　诸伏景光点点头，看向正在收拾东西的千代谷彻：“那先回去拿东西吧——toru你呢？”
　　最近天是不冷，但洗冷水澡不论哪个季节都对身体不好，更别说还是经常洗。
　　换作其他人，他们绑都能把人绑到澡堂去，但千代谷彻不一样。
　　已经互通过情报的几人，尤其是诸伏景光，十分理解他这种心情。
　　因为幼时的事情，诸伏景光现在还是很害怕狭小黑暗的环境，每次看到壁橱都忍不住产生联想，晚上也常常被噩梦缠身。
　　就是不知道千代谷彻十岁后的生活到底是什么情况，有没有去检查过自己的心理状态？
　　诸伏景光想起自己在千代谷彻家里转了一圈都没看到什么生活气息的景象，就忍不住皱眉。
　　……
　　千代谷早织自然不可能跟他们一起去澡堂，但是洗冷水澡的事情已经被发现了，哪怕她现在改口说寝室里有热水，这群家伙也不会信。
　　唔，按照千代谷彻的视角来看，他不应该知道警校组知道他的事情……
　　虽然说的有些套娃，但确实如此。
　　糟糕，借口有点难想！
　　本来就挂着发烧的debuff，又打了个架，还因为礼物的事情心情起伏大了些，此时熬过了教官和下课，真的有种被榨干的感觉。
　　千代谷早织现在只觉得头脑昏沉沉的，连思考都像是过载的CPU，转动得很艰难。
　　要不就说是从小养成的习惯，因为亲人，千代谷彻向来就不乐意……
　　“喂喂，toru你怎么又开始发呆了？”萩原研二的手在她面前晃着，速度快得像是个雨刷。
　　千代谷早织回过神，看看周围，发现同学都散了大半，她问：“班长呢？”
　　降谷零在一旁整理书，一边回答：“班长说要去打个电话，便急匆匆地出去了。”
　　“应该是跟伯父打电话吧。”萩原研二感慨道，“没想到那么凑巧，几年前在便利店就碰到了班长他们……希望他们俩父子的心结能够解开！”
　　“哦……”
　　看来班长的事情就过去了，比原本剧透的时间线更早。
　　那这次班长和娜塔莉的婚期会不会提前？
　　某人的思绪开始诡异地跑火车。
　　诸伏景光看千代谷早织一副迷迷糊糊转不过弯的模样就觉得不妙，他严肃着脸，一把就拍到她额头上，语气温和中带着严厉：“你是不是熬夜熬多了？”
　　手底下的温度微热，在一般人眼中算是正常体温的范围，诸伏景光本来觉得没什么，但放下手，发现手心中多了些白色。
　　他用手搓了搓，蓝灰色的猫眼微眯。
　　嗯？这是化妆品？
　　千代谷早织只庆幸自己平时的体温就低这时偶然升高一些，也应该不会被发现，她含含糊糊地道：“没事，只是犯困。”
　　诸伏景光“哦”了一声，跟降谷零使了个眼色，后者在反应后迅速心领神会，凑过来笑眯眯地问：“toru，你真的只是犯困吗？”
　　“不，不然？”
　　“你说呢——”
　　诸伏景光和降谷零站在她面前，后面感觉到不对的松田阵平和萩原研二也围了过来，四人呈现包围圈的形式，将千代谷早织围在中间。
　　千代谷早织莫名有种不好的预感，她下意识抱紧了自己的包。
　　“你们该去洗澡了！”她义正辞严地道。
　　诸伏景光叹了口气，摊开手，露出那抹白色：“那你告诉我，你没事在脸上涂的是什么？今天出来是傍晚了，应该不是防晒吧？”
　　“就是防晒啊。”
　　黑发青年表情恳切，那双灰色的眼睛透着一层亮光，布灵布灵地发射光波，让人一看就会产生“有这样眼睛的人一定不会说谎”的感觉。
　　但旁边几只大猩猩早对这套免疫了。
　　萩原研二从后面直接偷袭，两只手一揽，直接扣住了千代谷早织的臂弯，松田阵平默契地将即将掉下来的背包接住，顺手抱住了千代谷早织的小腿。
　　！！！
　　救——！
　　“快快快，拿张纸把toru脸上的伪装给擦了，这家伙该不会是生病了还在这跟我们装傻吧。”松田阵平咬牙切齿、语速极快地道，“千代谷彻你是真的欠揍。”
　　萩原研二冷笑一声：“八成这样，不然toru你不会催着我们去洗澡，而是反过来跟我们说你为什么涂防晒。”
　　千代谷早织：“？？”她自己怎么不知道她会这样说！
　　不过她平时确实会比较细致地解释自己的动机，方便引导漫画理解……
　　萩原研二这家伙竟然这么懂了吗!
　　诸伏景光转身去抽纸，往上面倒了些水，接着就朝千代谷早织的脸伸过去，还温和地道：“你别乱动，我会很轻的。”
　　降谷零见人还想躲，直接跨上去一步，手挡在她脖子后面，免得她乱动把脖子上的伤又给挣脱了。
　　千代谷早织：OTZ。
　　这是什么诡异的画面！
　　她可不相信黑化中的诸伏景光的力道啊！
　　[救命哈哈哈，这是什么强人锁男、男上加男的场面，toru也太惨了]
　　[这才是我们付费vip该看的东西（狗头）]
　　[被扼住脖颈提起来的黑猫猫，眼泪汪汪又惊恐地看着大猩猩们，awsl]
　　[千代谷彻又双叒叕逞强，毫不意外（点烟）不过他如果真的一直在发烧的话，晚上还能折腾那么嗨……不愧是你啊！]
　　[想一下，能化妆掩盖发烧的话，说明起码在公寓里就生病了，再推早一些……他这是烧了快一天？？人还没烧傻么！]
　　[我去找了一下图，toru在门缝中探头的时候脸颊就有些红，我当时还以为是没睡醒……]
　　[toru你能不能稍微在乎一下自己的身体啊！！真的很让妈妈担心QAQ]
　　[笑着笑着就哭了，受伤不在乎就算了，有伤还想藏起来，感觉toru的精神状况堪忧]
　　千代谷早织最终还是逃离了魔爪——尽管过程有些迷幻。
　　当诸伏景光沾着水的纸巾快糊到她脸上时，外面传来了一声略带愤怒的喊声：“你们在干什么！”
　　只见隔壁班的加藤教官怒气冲冲地走进来，身后还跟着个有些忐忑，但满脸写着英勇就义的学生。
　　“教官，就是他们！”那学生伸手指着一群人，“上次在澡堂我就看到他们在欺负同学。”
　　“？？？”
　　五人集体豆豆眼。
　　加藤教官看着这场面，两个人负责控制身体，一个人拿着纸不知道是不是要捂嘴，还有个金发小子……这不是鬼冢班的优等生吗？
　　再仔细看，那个被围在中间一脸惊恐的，可不就是开学就一直在请假的千代谷彻！
　　一瞬间，后者为什么老进医院的答案瞬间出现在了加藤教官的脑海中。
　　亏鬼冢八藏还说他们班里的这几个多么多么优秀，原来竟然是这样的学生！
　　“竟然在警察学校里搞校园霸凌，你们全都跟我去办公室！”
　　怒吼声响彻整个教室。
　　千代谷早织一时间不知道该有什么反应，她与其他几人对视一眼，只能从对方眼中看出无语的省略号。
　　松田阵平从底下钻出来：“报告教官，我们没有搞校园霸凌，只是在跟同学玩闹！”
　　加藤教官黑着脸：“你们玩闹就是锁着同学想堵他嘴？”
　　“并不是这样。”诸伏景光拿着纸，叹了口气，“您误会了，只是想帮忙擦把脸。”
　　那学生手侧在嘴边，超大声地对教官说：“上次在澡堂门口，他们就是把同学围在中间掐他脸！”
　　加藤教官身边的黑气更浓，眼中透露出恨铁不成钢、仿若在看变态的情绪。
　　刚刚还真想动手的诸伏景光：“……”
　　手还放在人家脖子上的降谷零：“……”
　　感情这家伙就是上次那个在澡堂旁边惊恐逃窜的学生啊。
　　＃梅开二度＃
　　＃风评被害＃
　　＃怪不得这几天总有人看他们眼神不对＃
　　千代谷早织：求求这一幕就别上漫画了。
　　最后，还是千代谷早知沙哑着嗓子强行给几人挽尊，又自己拿着纸巾把脸上的遮瑕给擦了。
　　最后，在加藤教官“如果再让我看到你们动手就一起完蛋”的威胁中，几人直接被扫出了教室。
　　而等伊达航打完电话、拿着脸盆准备去洗澡，看到的就是在教学楼外狼狈的五人。
　　——瞬间人员到齐。
　　千代谷早织脸上的妆被她擦了一半，易容部分牢靠倒是没问题，但发烧的状态却有些掩饰不住。
　　偏偏这种状态要持续一个多星期，如果找不到好的理由，怕是又要被送医院了。
　　但看着面前虎视眈眈的几人，她有一瞬间想要直接摆烂。
　　可恶，这些家伙为什么不是笨蛋啊！
　　太难骗了！
　　……
　　黑发青年皮肤本就苍白，此刻脸上不太正常的潮红格外明显，刚才的打闹仿佛直接消耗了他所有的精力，连带着眼神都朦胧了起来。
　　诸伏景光有一时间想直接打医院电话。
　　千代谷彻确实格斗很强、力气很大，办事靠谱认真，但他平时积攒下来的问题实在是太多，对自己身体的不在意仿佛已经养成了习惯。
　　如果不是这次正巧被他察觉，他八成会瞒着回去洗个冷水澡，囫囵着等身体自愈吧？
　　而且最令人头疼的是，他这番做法实在是太过于熟练，让人忍不住怀疑这是惯犯。
　　他到底要怎么去找千代谷早织？
　　为什么每天要带着仿佛“不努力就没有下一天”的拼命劲儿生活？
　　萩原研二此时刚好跟伊达航解释了一下刚才发生的事情，后者笑到一半又收了回去。
　　诸伏景光抿唇：“很不舒服吗？要不再去医院看看。”
　　千代谷早织揉了揉眉心：“我真没事，这是老毛病了，医院都检查不出来。”
　　“该不会洗冷水澡冻的吧？”伊达航皱眉，“这种情况还是不要洗澡先，擦擦等退烧了再说。”
　　萩原研二道：“我去医务室拿一下退烧药，你们先回寝室吧。”
　　“记得带点酒精，物理降温也可以。”松田阵平补充了一句。
　　又一次被安排好了的千代谷早织有气无力地答应。
　　虽然是把澡堂给咕过去了，但她一点也高兴不起来。
　　这群家伙明明很想训人，但偏偏因为“千代谷彻”的过去，变得小心翼翼体贴了起来。
　　真是一群笨蛋啊……
　　＃明明刚刚才吐槽几人不够笨蛋不好骗＃
　　120.
　　“晚安——希望你明天就好起来了——”
　　门“咔哒”地被关上，室内恢复了安静。
　　千代谷早织裹着压得严严实实的被子、额上还被贴了个沾了酒精的毛巾，整个人如同放在餐桌上的花卷。
　　门口还能听见五人嘀嘀咕咕地说着什么，但很快就归为一片安静。
　　她眯着睁开眼，从走廊照进来并不明显的光，可以看见桌子上多了不少东西。
　　大晚上医务室没人，萩原研二直接把每种感冒退烧药都弄了点过来，拿剪刀剪成小片放到桌上。
　　还有两个大水壶也不知道是谁的，盖子打开，热水的蒸汽模糊了窗户，也把后面的书封朦胧成一片，看着不真切。
　　千代谷早织掀开被子坐起来，身上的睡衣有些单薄，被有些凉的空气一激，忍不住一哆嗦。
　　她走到桌旁，发现上面还有个小按钮，下面压着松田阵平的字条。
　　——有什么事点下按钮召唤哥。（ps限定服务，之后记得打钱！）
　　字迹龙飞凤舞，还在最后画了个卷毛鬼脸。
　　千代谷早织嘴角抽了抽，她将纸条重新压回去，去小隔间里把属于神索的手机拿出来。
　　距离她与琴酒见面才过了一天时间，但劳模才不管所谓的时间长短，毫不客气地给她发了一堆信息，催促她尽快解决千代谷彻。
　　【既然不想被叫作废物，就拿出你的实力。——Gin】
　　【希望你不要露出马脚。——Gin】
　　千代谷早织寻思着什么时候直接装作看不见琴酒的信息，等他发了一堆再说是自己视力问题，那样一定能把他给气死吧？
　　她想了想，打了几个字，发过去。
　　【呵，废物。——Cinsault】
　　下一秒，琴酒发过来一个问号。
　　千代谷早织“哇哦”了一声，现在也快十二点了，琴酒这家伙竟然还能秒回信息。
　　多么感天动地的社畜啊，送给他一副银手铐一定很合适吧。
　　【没看清，打错了，你管好自己。——Cinsault】
　　【十天。——Gin】
　　琴酒的回复很简洁。
　　千代谷早织知道这是他给的最后期限。
　　算了算到下个月初也就八九天的时间，问题不大。
　　她愉快地决定到最后一天再折腾，先玩个爽再说。
　　毕竟自己跟自己对戏，好处就是灵活性高，除了不能碰面想要整出分镜效果比较难外，其余都是知根知底的快乐。
　　而不碰面什么的……方法可太多了。
　　千代谷早织拍了拍自己的额头，将有些温热的毛巾放到桌上，收拾完后又钻回被窝。
　　之后的事情交给之后的千代谷早织再说吧！
　　121.
　　鸟矢町，跨江大桥旁，琴酒将手机放回怀里，随手将手中的烟蒂抛出窗，他脸色很冷，像是结着冰。
　　伏特加坐在驾驶位上，小心翼翼地道：“大哥，是神索那个女人有什么问题了吗？”
　　天知道他刚才开车开着，旁边突然爆发一股猛烈的杀气，是多么恐怖的事情。
　　伏特加差点把车给开到沟里去。
　　这么短的时间能惹得琴酒杀气乱飚，哪怕是没脑子如伏特加，都能猜出来八成是神索干的。
　　琴酒冷冷地看了他一眼：“你很好奇？”
　　伏特加猛地摇头，真诚地道：“大哥肯定已经安排好了。”
　　琴酒对他的马屁毫无感觉，他问：“你觉得那女人多久能收拾掉那个警校生？”
　　伏特加想了想：“如果他们之间没有关系的话，应该只要那个警校生出学校，就能直接狙掉吧。”
　　“如果是用其他方法的话，可能需要再选个比较好的地点，那就说不准了。”
　　杀人灭口，狙击确实是最好的办法，速度快、隐蔽性高且不容易被警方追查，但必须要提前寻找狙击地点，需要情报组的支援。
　　组织中好的狙击手不多，不过每个杀手都会一星半点的狙击技能。
　　只是这里的“杀手”不包括神索。
　　想起那个满身血腥味、明明处于弱势还敢高傲地与他对刚的女人，琴酒露出了一丝兴味的笑，他手指在窗玻璃上有节奏地敲击着，说：“她不会去找基安蒂帮忙的。”
　　伏特加“啊？”了一声。
　　这跟基安蒂又有什么关系？
　　琴酒没有回答他的疑问，只是重新从抽屉出拿出一包烟，抽出一根用打火机点上。
　　他咬着烟，有些含糊地道：“就先期待着吧。让我们看看，神索那个女人会给我们带来什么惊喜。”
　　“走吧，伏特加，去XX研究所，今晚还有一个任务没有完成。”
　　伏特加有些兴奋地握紧方向盘：“是那个据说已经研究了二十年，吐真和洗脑效果二合一的药剂吗？没想到我们也有见到它的一天。”
　　琴酒瞥了他一眼，漫不经心地吐出口烟圈：“谁知道呢？”


第32章 警校日常
　　122.
　　接下来的一个星期, 是千代谷早织难得轻松舒服的日子。
　　——各个方面来说。
　　除了每天在担惊受怕自己的发烧状态会再次被发现外，千代谷早织不希望自己的状态导致第一次与降谷零比试的考试翻车。
　　当然, 更重要的是，她终于可以做到说话自由，不用再迫害那可怜的笔记本了！
　　松田阵平没有再给她做发声器，而是又利用机械鼓捣出一个整蛊的玩具，可以放在史莱姆头套内，在防盗的同时发出警报。
　　又一次被当作整蛊试验品的降谷零：“呵。”：-D
　　再提一句，负责诱饵的是诸伏景光。
　　这波是来自幼驯染の背刺！
　　平时千代谷早织只需要在教室和食堂间来回奔走, 与同学的交际也渐渐融洽了起来。
　　鬼冢班人数不多，只有二十来号人, 但除了警校五人组，其他的在漫画上都只能做个大众脸的背景板。
　　千代谷早织开始就觉得这种来自大世界的压制很不好, 明明其他同学也各有各的优秀一面, 却在碰到五人组的突发事件上各种降智, 被画到漫画上还要被读者指指点点。
　　而作为唯一的特例，千代谷早织完全可以拉着同学出镜, 但一想到堪称僧多粥少的高光值, 她就良心一痛。
　　还是当背景板吧，好歹比较安全, 不会碰到什么奇奇怪怪的东西……
　　话虽这么说的，但千代谷早织平日里对其他同学的态度更友好了，基本上能举手一帮的忙，她都会去帮一帮, 包括她自己熬夜肝出来的笔记。
　　同样, 其他同学投桃报李, 也让她平时生活舒服许多。
　　千代谷早织坐在离窗不远的第一排, 下午的阳光经常透过窗户照到她桌子上，虽然并不是很炽热，但对她来说，绝对是穿着长袖外套，将自己缩在一堆厚厚的书后面更舒服。
　　但某天开始，千代谷早织就发现下午的时候，窗帘被拉了起来，教室里的灯打开，同样带着明亮且不刺眼的光。
　　鬼冢八藏上课时还觉得有些不适应，指挥坐在窗边的同学：“把窗帘打开，外面太阳那么好。”
　　同学立着书，扯着嗓子喊：“教官，太阳太刺眼了，看不清。”
　　鬼冢八藏：“？”
　　开学都半个月了，今天才说看不清？
　　没等他再问两句，其他坐在一旁的同学也报告：“对啊，而且太晒了，书都烤烫了，伤手。”
　　“而且只晒一边太阳容易阴阳脸。”
　　“对对对。”
　　众人仿佛同时被太阳伤害过一般，开始细数拉窗帘的一百种罪证，把鬼冢八藏听得一愣一愣。
　　“这样吗？”教官拿着书嘟囔着，“之前那几届怎么没人提这件事……”
　　松田阵平将书盖在自己的脑袋上，努力憋笑，只是肩膀一耸一耸的，萩原研二戳他，也在偷笑：“厉害啊，千代谷同学。”
　　“太强了，千代谷同学~”松田阵平也学着其他同学的叫法，没绷住，发出响亮的鹅叫。
　　“松田阵平！”鬼冢八藏高昂的声音响起来，“你在笑什么？”
　　卷发青年“唰”得站起来，脸上的笑意还没抹去，他懒懒地道：“这不是觉得班里的氛围很好，大家团结友爱——教官您教得好嘛。”
　　“我可太感动了！”
　　其他同学发出了统一且善意的笑声。
　　鬼冢八藏被他这一副看似夸赞，实则带着点阴阳怪气，但细品好像也没说错什么的话整得不上不下，有些不耐烦地挥挥手：“坐下，好好听课！”
　　千代谷早织将自己的脸从立着的课本中探出来，却在转头对上其他人略带促狭的表情时，又重新转回去，把本子给盖上，遮住略有些泛红的耳朵。
　　虽然很感动，但是！
　　为什么她总有点想脚趾扣地！！
　　123.
　　五月一号，周二，终于进入了下一个月份。
　　学校里的樱花凋谢得差不多了，只剩下零零散散的花朵还挂在枝干上，随随便便一阵风就能把它扫落。
　　天气更加炎热，已经逼近了夏天，大部分警校生都已经习惯了两件短袖校服换着穿的情况，鲜少有带着外套出没的。
　　千代谷早织只能将外套丢在教室里，再给自己增加一些易容道具的损耗，顶多就是户外训练的时候没什么精神，倒也不会出现纰漏。
　　她最近也算是重新有了些存款，组织的工资和千代谷彻四月份的见义勇为奖金，竟然在差不多时候一并发放，直接拯救了她吃土的未来。
　　当然，这些事情都只能算上已经预料到的平淡插曲，真正的大头还是放在论坛上，这部《名侦探柯南之红与黑交响曲》终于成功连载完一个月，进入了月末打投的活动。
　　持续时间是凌晨零点到晚上九点，然后十点整公布结果。
　　千代谷早织平静无波的心绪，难得随着论坛上的一个个讨论帖起伏，带着惴惴不安。
　　她……真的能凭借这个月的那几个剧情，就拉到票数吗？
　　千代谷彻有没有做到完美？中间出现的那些具有反差意味的形象，足不足够有鲜明的记忆点？
　　关于身家性命的事情，不管纠结多少次都不嫌多。
　　“toru——你怎么又在发呆？明天一大早就出成绩了，你难道是紧张了？”松田阵平扯着嗓子喊她，“满分我就不猜了，起码这次要超过那个金毛混蛋吧！”
　　降谷零将笔合上，转过身子，对准松田阵平，微笑：“我的名字是在你嘴里消失了吗？”
　　“我觉得这个称呼很合适。”松田阵平趴在桌子上，朝降谷零抛去个挑衅的眼神，“怕了没？”
　　降谷零淡定地道：“我怕什么，比起我，某个卷毛混蛋这次该不会又被教官点名批评政治思想不过关吧？”
　　伊达航“啧”了一声，安抚道：“这次考试难度不大，但也不简单，希望大家的成绩都发挥出来就好。”
　　“班长说这话还真班长啊。”萩原研二笑嘻嘻地道。
　　“废话文学实属被你玩明白了。”松田阵平嫌弃。
　　诸伏景光看着坐在最前端，虽然有转过头听他们说话，但眼神还是有些飘忽的黑发青年，宽慰道：“toru你不要紧张，不过是一次普通的测验。”
　　千代谷早织靠在椅背上，朝他们放松地笑了笑：“还好，我不是很紧张，倒是零担心输给我吗？”
　　降谷零勾起一抹自信的笑：“那必然是不可能。”
　　“也是，你人气那么高。”千代谷早织低声嘟囔了一句。
　　这话说得很轻，也就坐在她后面的松田阵平听到了，卷毛青年探头，有些夸张：“toru你在说什么啊？比起人气，学校里也就你最高了好吧？”
　　“hagi每次去联谊的时候，那些女警都提出要带上你呢，把那小子酸得回来找我诉苦。”
　　萩原研二一脚踹到他椅子上：“这种话就不要说了喂！”
　　降谷零有些茫然地抬头：“怎么突然就说人气了？还有这种东西？”
　　诸伏景光沉默了一瞬，扶额：“如果没有那个奇怪的谣言的话……指不定会有。”
　　众人陷入片刻凝滞。
　　这个谣言，自然是他们校园霸凌千代谷彻这离谱的事情，自隔壁加藤班那个大嘴巴的学生一传百百传千，分分钟全校的眼神都看他们不对起来了。
　　千代谷彻性格温和、长相俊秀、学习成绩好，再加上四月份时不时传来的剽悍捷报，在警察学校内部人气很高，但偏偏看体格很瘦弱，还在受伤状态，不少人看着就觉得担心。
　　而松田阵平和降谷零开学就干架干到教官面前，伊达航的格斗水平也是榜上有名，几人威名赫赫。
　　平日里六人抱团走，除了萩原研二偶尔会跟女警们一起交际外，基本没有与其他同学聊过八卦，但偏偏这一周，萩原沉迷研究心理学，没怎么出去联谊。
　　加在一起……这本来很容易破解的谣言，竟然在他们发觉时，已经被锤实了！
　　当千代谷早织走在路上碰到第八个明里暗里提出要保护她和她交朋友的同学时，她就知道自己吃瓜吃到了自己身上。
　　#阿瓜竟是我自己#
　　#阿猹你们不要信！#
　　现在众人回想，还是觉得一言难尽。
　　萩原研二感慨道：“要不是toru迅速发动班里的人一起澄清，我觉得我们的风评真的完蛋了。”
　　松田阵平吐槽：“也就那群什么都不了解的家伙在乱传，完全不需要去理会。”
　　千代谷早织将半个身子全转到走道那边，手肘压在松田阵平的桌上，看他，严肃地说：“这还是要理一下的，不然容易影响之后的考核评估。”
　　“有些机构会提前来警校考察内定成员，你们可不能被这个影响了。”
　　看着她突然认真起来的表情，松田阵平举手投降：“行，行的，那确实还是澄清了好。”
　　但嘴上这么说，看他表情还是有些不以为然。
　　千代谷早织叹了口气，打算过几天再去调查下这个传言有没有被解决。
　　这种东西可大可小，但如果影响了几人之后的命运和选择，那可就罪过了。
　　警校组的命运中，就只有降谷零是既定的，其他每个人都充满了变数，千代谷早织既想潜移默化改变原本的悲剧，又害怕自己带来的蝴蝶效应造成更坏的结局。
　　只有降谷零，作为漫画已经提前定下来的一个锚点，不管千代谷早织现在怎么改动剧情，他的道路都会坚定不移地走下去，卧底组织，成为刺破组织的利刃。
　　千代谷彻的出现，必然会导致琴酒调查他周围一圈的人，警校组自然囊括在内。千代谷早织觉得在世界意识的作用下，琴酒八成不会记得降谷零。
　　但她也提前做好了准备，到时候在这家伙要卧底之前，她会试着给知情人士下药，强行针对性消除记忆。
　　论坛在这方面绝对会帮她的，就是那个道具造价高达500高光值，千代谷早织看着心都在滴血。
　　她真的！好穷啊！！
　　日常陷入经济危机的伪少年聊完天后又转过身，如同打蔫儿了的史莱姆，吧唧一声趴在了桌子上。
　　其他几人对视了一眼，都有些摸不着头脑。
　　toru对这次成绩，竟然那么在意！
　　尤其是降谷零，在懵逼之余竟然还升起了一丝骄傲。
　　这可不就代表他被千代谷彻视作最强对手了吗？
　　能让平时冷静自信的学霸陷入焦虑状态，他的压迫力也不小啊！
　　千代谷早织不知道降谷零的想法，她在做完作业后就眼巴巴地盯着论坛，时不时看着倒计时发呆。
　　十点，十点，十点……
　　当晚上的下课铃打响，众人讨论着是去洗澡还是买夜宵时。
　　千代谷早织“唰”得收拾好背包，按捺着恍若彩票开奖的激动心情，与几人在寝室门口告别，接着快步朝自己的房间走去。
　　其他五人还没来得及讨论等下做什么，就只能看见青年逐渐远去的背影。
　　松田阵平还有些懵：“这家伙这么急着回去做什么，难道是宿管大叔被他的防盗装置给捞住了？”
　　降谷零露出笑容，语调轻快：“指不定是想好好睡一觉，明天早上起来看成绩呢？”
　　诸伏景光在他旁边凉凉地打趣：“zero，自信心，收一收收一收！”
　　降谷零笑眯眯地一手搭在他肩膀上，心中也忍不住期待起来。
　　这对从小到大已经习惯了自己是第一的金发青年来说，也是有些新奇的体验。
　　哎——让千代谷彻那么激动，这难道就是宿敌之间的惺惺相惜？
　　再次骄傲.jpg
　　千代谷早织确实很激动，她火速地洗漱完毕躺到床上，深呼吸打开论坛，像是即将丰收的农民伯伯，搓着手想看自己赚回来的第一桶金。


第33章 警校日常
　　124.
　　界面一打开, 累得直喘气的Q版客服就跑了出来，它撑着膝盖, 幽怨地道：【您能不能别一直开开关关，我，我快累死了！】
　　每次关闭论坛，客服就等于回家一趟，再打开，就等于上班，虽然距离不长, 但架不住千代谷早织一晚上开了十几二十次。
　　千代谷早织轻咳一声：【乖，一边玩去, 暂时别打扰我。】
　　她直接打开自己的个人档案。
　　姓名:千代谷早织/千代谷彻
　　年龄:20
　　目前状态：伪存活（战损20%）
　　成就：待解锁
　　称号：【两级反转】(已佩戴)
　　高光值：5340
　　千代谷早织：“！！！”
　　这个数量有些超出她预期了！
　　客服冒头，用本就如此的语气说：【我就说吧, 这个月肯定大丰收！】
　　千代谷早织呼出一口气：【我以为三千顶天的。】
　　【毕竟是新角色啦, 总是有些不坚定的爬墙党会喜新厌旧一下的。】客服很懂地道, 【下个月还是要看您表现，希望加油哦亲爱的。】
　　千代谷早织：【你要是能一次性把所有情报都告诉我, 我会更加油。】
　　客服讪讪笑道：【哎呀, 太多事情了，一下子想不起来。】
　　Q版客服表现得很无辜, 但千代谷早织才不相信它这个拙劣的借口，她只是淡淡地伸出手，把客服像扫垃圾一般扫到一边。
　　【你不要挡我视野。】
　　不过客服说的也有道理，第一次总是有点新鲜感, 想要怎么把读者留住, 她现在做的远远不够。
　　千代谷早织点进投票的具体界面, 上面能打投的角色一次排列, 囊括全面，甚至出场过的琴酒、贝尔摩德、鬼冢八藏、羽塚勇人都在上头。
　　这还是最初期，之后开发了组织线，再到工藤新一等人出场的主线，之后的竞争会越来越激烈，高光值也会越来越难收集。
　　因此她不可能头脑发热把所有的高光值给挥霍掉，还要攒着以备不时之需。
　　千代谷早织看了看投票的具体排行，第一的果不其然是降谷零这棵常青树，第二是千代谷彻，松田阵平和诸伏景光票数差不多，下面是萩原和班长。
　　琴酒凭借着在主线中稳定的发挥，拿到了五百票，而神索这出场了才两面，连脸都没露全，竟然也有两百票。
　　千代谷早织不由得为自己当初提高剧本难度的决定感到庆幸，同时再次心痛自己没有分身能力。
　　要是能开个十个八个马甲，那她一个人就能包圆……
　　咳，收回这不现实的妄想，千代谷早织关掉投票区，摸向了商城。
　　……
　　商城里的东西实在是太多、太花里胡哨了，千代谷早织揣着五千多的高光，有一种乡下人进城的感觉。
　　什么都想买，但大部分买不起，小部分还是斟酌着买了值不值。
　　这狗币商场甚至很鸡贼地隐藏了高光值的数值，让她必须退出到个人档案界面才能看，为的就是刺激消费。
　　千代谷早织先用20点高光将自己的20%战损值给兑掉。
　　随着数值被扣除，身体的沉重感瞬间消失，发烧带来的负面效果全部成为过去式。她拆掉自己脖子上的绷带，摸了摸，发现已经结了一层痂，伤口全好了。
　　不过好了她也不能那么快表现出来，起码再缠半个月。
　　战损值1-1兑换是千代谷早织觉得最值的一点，当然，也不排除这是论坛故意鼓励她去生死边缘摩擦，以此换取更多关注度。
　　这是赤裸裸的阳谋，千代谷早织压根就没想着拒绝。
　　距离警校毕业还有五个月，【记忆消除药剂】没必要那么早买。
　　千代谷早织就挑挑拣拣买了些伪装易容效果极强的道具，来方便自己串号，又备了副【可调度数墨镜】给神索，再加上什么止疼片等一些零零散散的小道具……
　　其中最重要的其实是【身份补全卡】，编剧本必备道具，可以让人通过文献资料查找时找到她所想要人看到的信息，但一旦仔细去现场考究，还是有露馅的风险。
　　一共用了110点高光值。
　　接着下血本花了500点兑换了论坛发言的权限，每话漫画更新最多发言三次，且不允许主动询问之后剧情。
　　将这些折腾完，千代谷早织丝毫不顾客服强力推销的扭蛋机，直接关掉论坛。
　　125.
　　熄了灯的房间，但依旧不是全然的黑暗，千代谷早织仰躺在床上，右手搭在胸前，平复着自己跳动略快的心脏。
　　噗通，噗通。
　　从胸膛处传来细微又清晰的声音，告诉她一个真切的事实。
　　——她还活着。
　　真好啊……
　　可惜安逸的日子过得太快，明天便是琴酒给她下的最后一日的通牒。
　　神索必须对千代谷彻出手。
　　千代谷早织没打算让难得可以享受的警校日常给“咔擦”掉，因此就只能委屈一下神索姐姐翻车了。
　　不过问题也不大，现在高光值多，她作一点也无所谓！
　　126.
　　五月二号，周三，早晨第一节 课。
　　随着鬼冢班炸开锅的讨论，新的一天又开始了。
　　“快来看啊！”随着成绩表贴出来，某同学哈哈大笑着报喜，“太爽了吧！全校前三名竟然都在我们班！”
　　“上野让让，我也想看！”
　　“降谷、千代谷还有伊达班长！”班里一顿欢呼，“鬼冢教官怕是高兴死了。”
　　“那必须，他能跟其他教官吹牛吹上三天！”
　　所以说成绩好就连查分都不需要，有的是人会帮忙查。
　　千代谷早织听到自己的名字排在第二时还有些惊诧，她敢肯定自己检查的时候答案应该都是对的，哪怕是开放性大题，她也从各个可以论述的角度加以分析，写得满满当当。
　　可恶，难道这还是败了吗！
　　降谷零坐在位置上，手撑着下巴看着她笑：“看来这次算我赢，那上次的要求就一笔勾销。”
　　千代谷早织磨了磨牙，有些气闷：“行……”
　　“同分！都是满分！”萩原研二走过来，张着双手，直接同时拍到了两人的肩膀上。
　　他笑嘻嘻地道：“厉害啊你们俩，这种主观性议论题都能满分，将来就是当议员的料。”
　　“同分？”降谷零顿住了，“也就是并列第一咯？”
　　松田阵平和诸伏景光看完分数也回来了，前者有些不高兴地挠了挠后脑勺：“可恶，我怀疑鬼佬后面的论述题一分都没给我。”
　　诸伏景光拍了拍他的肩档安慰，朝几人笑：“toru和zero是并列第一哦，而且班长也只差了两分而已。”
　　萩原研二促狭地对松田阵平挤眉弄眼：“其实除了小阵平，我们这次考得都还不赖，也不知道某人又写了什么惊世骇俗的言论，差点没及格。”
　　松田阵平拍桌：“我觉得我写的很有道理！”
　　降谷零听到是并列后挑了挑眉，他看向坐在前面的黑发青年，后者果然高兴了不少，眉眼间都带着“还好没翻车”的庆幸。
　　他突然起了想逗人的心思，便喊道：“toru，你刚刚是不是已经答应了？”
　　“诶？”千代谷早织下意识应了一声，旋即反应过来道，“刚刚那句不算，这次是打平！”
　　降谷零轻咳一声：“可是你答应了哎。”
　　萩原研二凑过来：“什么什么，答应了什么？”
　　降谷零乐不可支地将刚才的话复述了一遍，看着黑发青年不可置信瞪大的眼睛，他道：“toru，你该不会想反悔吧？”
　　哇，这人蔫坏！
　　千代谷早织还真没想到这茬，看着降谷零一副开玩笑等着她炸毛的表情，她选择两手一摊，躺平：“好吧。”
　　这次轮到降谷零呆住了。
　　什么叫作对症下药啊！战术后仰.jpg
　　诸伏景光坐回位置上，有些遗憾地道：“我还以为toru要以理抗争，誓死不从呢。”
　　“也就抵消一次而已，以后我还会赢回来的。”千代谷早织很淡定，她想了想，“你们也都欠了我一次对吧？”
　　松田阵平蔫蔫地“昂”了一声。
　　虽然他知道自己考得估计不会怎么样，但成为六个人里面分数最低的，他还是有些不甘心。
　　可恶，为什么有文化课这种东西啊！
　　萩原研二感兴趣地道：“toru突然说这个，难道是想好要怎么用了吗？”
　　千代谷早织转身，用手托着他的下巴，将软趴趴的松田阵平从桌子上撑起来，她看着望过来的几人，嘴角勾了勾：“其实随时都可以用啊。”
　　“不过你们态度要端正一点。”
　　“好——”松田阵平将自己被抬高的下巴拯救回来，摇摇晃晃地坐正，“行吧，你说。”
　　其他几人也凑过来，表情认真，带着好奇。
　　千代谷早织严肃地道：“平时做事的时候要考虑好后果，好好活着别作死，懂吗？”
　　虽然这话说得隐晦，但毕竟是她提出的第一个要求，希望这些笨蛋听了之后能稍微长点心。
　　千代谷早织想起那一个个的便当，就忍不住操心。
　　尤其是萩原研二的死，明明完全可以避免的，这家伙却不走心地遗漏了最后一步；还有松田阵平，但凡他随身带个信号屏蔽的设备，那种引爆炸弹的装置根本用不了。
　　而所谓的下一个爆炸地点，其实完全可以从心理侧写的角度推出来。
　　班长纯粹是因为倒霉，这个很好避免，至于诸伏景光……她不会让他进组织的。
　　千代谷早织在这几天也试着在脑海中模拟这些场景，发现找到解决的办法并不是难事，难的是随机的未来。
　　她看着面前这一张张还青涩的面孔，莫名操起了老母亲的心。
　　可恶……明明是她比较年轻来着！
　　不过比她更惊诧的是面前五人。
　　萩原研二眼睛都瞪大了一圈：“toru，你确定你要提的要求就是这个？”
　　松田阵平这次彻底趴不下去了：“……我可能还没睡醒。”
　　诸伏景光不知道说什么，在自己的笔记本上缓缓画出一个问号。
　　伊达航和降谷零对视一眼，有些想笑。
　　千代谷早织看着他们的反应，有些茫然：“怎么了吗？就是这个啊。”
　　“没什么。”萩原研二搭到降谷零的肩膀上，“小降谷，下次努力一点，超过toru吧。”
　　诸伏景光：“确实……”
　　比起他们，明明是千代谷彻这个家伙最需要这句话吧？
　　结果这毫无自知之明的家伙竟然反过来说他们！
　　#我和我的小伙伴们都惊呆了！#
　　降谷零抽了抽嘴角：“我也想啊，但是这卷子的满分就只有满分啊！”
　　他这话说的实在是清晰响亮，旁边的同学不由得对他投以怒瞪。
　　这种学霸发言最讨厌了！
　　#有一种满分叫考了满分，还有一种满分叫卷子只有满分#
　　松田阵平拍桌：“总之，超过toru！”
　　降谷零轻咳一声，认真答应：“这必须的！”
　　千代谷早织：“？？？”
　　她有些懵逼地看着几人，感觉好像有一种她不知道，但所有人都知道的事情发生了。
　　明明一开始都是让她努力超过降谷零的！
　　127.
　　【中午用完餐，众人打算去教室预习接下来的课，坐下后没多久就听到叩门声。
　　“千代谷彻，门卫那有你的包裹，我帮你一起拿来了。”
　　隔壁班的一个同学晃了晃手中不大的盒子，面上还带着好奇和紧张。
　　黑发青年有些茫然地走过去，接过包裹，礼貌地朝同学道谢。
　　后者有些羞涩地摆摆手，很快就跑没了影。
　　千代谷彻无视了同伴们带着善意的打趣笑容，很快将包装拆开，从薄薄的包裹中拆出一封精美的信封。
　　因为还有人在教室午睡，大家并没有凑过来看，黑发青年坐在位置上，慢条斯理地将信封拆开，从中拿出一张字条。
　　很快，他脸上挂着的温和笑容消失了，青年眼中带上了一丝惶惑，嘴唇绷紧，仿佛看到了什么不可思议的事情。
　　他有些紧张地将信纸塞回包装内，接着轻手轻脚地离开教室。
　　“教官，我下午想请假一趟，脖子上的伤可能浸了汗水，有些发炎。”
　　因为这些天青年着实安分，细想也没什么案子发生，鬼冢八藏很快就批准了假条，任由他离开，还叮嘱了两声：“平时少说点话，多喝热水。”
　　千代谷彻有些勉强地勾勾嘴角：“我会的。”
　　他礼貌地跟门卫大叔告别，将一直攥在手中的信件撕碎后丢到垃圾桶里。
　　微风吹拂下，破碎的纸张被卷起，隐隐约约露出印刷体的字迹。
　　“姐”“绑架”“赎金”“救她”】
　　下一话，[尘封记忆]，敬请期待。
　　论坛网友：“！！！”


第34章 警校日常
　　128.
　　[woc！！难道在剧情里都要toru当劳模吗？上一秒我还看着日常傻笑, 下一秒简直心跳骤停]
　　[谁不是啊，老贼给的提示好明显，从那碎纸看, 大意应该是姐姐被绑架了, 拿赎金赎她？问题是早织活没活都不确定啊！]
　　[不仅我们不知道早织活没活, 千代谷彻自己都不知道吧？看到这消息不着急才怪]
　　[这肯定是圈套，问题是谁专门针对一个警校生啊, 组织还是琴酒？]
　　[我觉得应该是琴酒，就他跟彻见过面]
　　[琴酒不可能用绑架的方式啦，如果是他, 八成一枪就A上去了]
　　[所以toru刚刚跟警校组说完要好好苟着别搞事，自己就偷溜出去了？驰名双标！（震怒）]
　　[这种猫猫应该被抓起来rua秃！！]
　　[救, 为什么结合他说的这个话，我感觉无形的flag就立起来了……一个人去这明显是阴谋的场合会死吧啊啊啊, 警校组快捞人！]
　　千代谷早织看着论坛, 漫画读者们果然炸开了窝，纷纷猜测着她接下来的走向, 顺便当尖叫鸡嗷嗷着她别作死。
　　她才不！
　　不搞事的是庸才，这种自己编排好剧本、甚至提前预知结局的事件多少见啊，千代谷早织巴不得多来几次。
　　更何况如果她真的不作死, 这群三分钟热度的读者能直接把她忘到九霄云外去。
　　她继续往下翻, 有些好奇老贼那么快把内容放出来要怎么凑到一话，结果点进去就是琴酒那张面无表情的脸部特写。
　　千代谷早织：“……”看着就手痒！
　　漫画下面用插叙的方式，将琴酒试探神索与千代谷彻关系的那画面给放了出来, 包括两人的打斗场面, 以及伏特加逐渐转变的心理状态。
　　伏特加：这女人是基安蒂那个疯婆娘的好友, 看来也是个没用的体术废。
　　伏特加：竟然敢跟大哥叫板, 她完了。
　　伏特加：……哪里来的怪物，惹不起惹不起！
　　千代谷早织缓缓打出个问号，这表面浓眉大眼一脸冷酷的家伙，内心情绪竟然这么丰富的吗？
　　琴酒选跟班的水平看上去不太行啊。
　　因为论坛里提到的组织成员都比较强悍，经常跟琴酒绑定在一起的伏特加，也被早织先入为主成差不多的水平，结果当晚试探就觉得有些不对，这次从漫画的角度看……
　　好憨！
　　将这个肌肉家伙抛到一边，千代谷早织还花了点时间欣赏了一下神索的演技——这说到底可是她第一次正面出场呢，跟贝尔摩德和降谷零那两次都只露了一部分。
　　她仔细关注她自己的易容细节，看看之后还有什么能改进的地方，在心中默记着。
　　因为戴着墨镜，老贼又专门给她安了阴影特效，在漫画中的神索看上去就是个阴间的真酒，跟琴酒打得不相上下就算了，对被挑衅的厌恶和对千代谷彻的杀意也表现得很明显。
　　哦——还有眼神不太好。
　　千代谷早织轻咳了一声，抿了口咖啡，为自己给马甲身上加的debuff感到不好意思。
　　漫画竟然将这一幕捞出来放到这里，看来是真的想炒姐弟噱头了。她现在没看评论，都已经能猜到这是多么爆炸的场面。
　　[草，好帅，跟琴酒打得不相上下的姐姐，随手一刀把伏特加的枪给打歪，还一脸霸气地说——“不要拿枪对着我！”啊啊啊啊awsl！（双手捂脸尖叫）]
　　[啊啊啊！是神索！是新角色！姐姐！！姐姐的代号终于出来了！]
　　[我缓缓打出问号的时候，不是代表我有问题，而是代表你有问题，现在是关注代号的时候吗？问题是老贼这是石锤了姐姐是组织成员啊！]
　　[等下，我捋一捋，琴酒说toru跟神索有八分像，想试探她，神索否认后觉得这是警方的诱饵，想骗他们互相猜忌。
　　琴酒他自然不可能被这简单的计俩挑拨到，之前就去查千代谷彻的资料，发现他真的有段经历的空白，四舍五入就锤了他肯定有猫腻……
　　现在就是神索觉得自己被冒犯了，要主动接手干掉千代谷彻，然后就有了今天的绑架剧情？？？]
　　[提示已经这么明显了，神索不至于看不出来toru跟她到底有没有关系吧？她能主动接手，不就已经代表她不是姐姐了嘛，千代谷早织怎么可能对自己弟弟动手]
　　[怎么不可能，他们都十年没见面了，十年沧海桑田，早织当时也才十岁，一个小孩被组织带走，十年怎么着也能酿成真酒]
　　[这身衣服有点眼熟……#图：神秘女人与降谷零在店前对峙#，这不会是那天发生的事情吧？神索在见琴酒之前碰到降谷零。
　　嘶，我怎么觉得现在是红方什么都不知道，黑方已经情报查了一堆了？]
　　[问题不大！你们看琴酒接下来跟伏特加的对话，如果是跟降谷零碰面的差不多时间的话，就说明神索确实身上带伤，眼神还不太好，toru对上不一定会翻车的]
　　[重点是现在神索用姐姐来引诱toru离开警校，明显是查到了什么，想要伏杀toru。
　　如果神索不是姐姐的话，就代表姐姐可能真的出事了；如果是姐姐的话……]
　　[啊啊啊啊！这是什么失忆后姐弟相残的剧本吗？千代谷彻会碎掉的吧！]
　　[一时间不知道要怎么收场，呜呜呜我好怕有刀子（哽住）]
　　安心，一定有刀子。
　　千代谷早织在心底默默地回了一句，顺便轻轻拍了拍漫画读者们哭唧唧的小脑瓜子。
　　她现在不打算动用发言权限，这种山雨欲来的酝酿剧情，读者往往更有动力自己揣测，她引导也没什么效果。
　　现在读者猜测的走向已经逐渐随着剧情变成她想见到的模样，区别是“神索”并非处于失忆状态，而千代谷彻也没他们所想的那么关心则乱。
　　嗨呀，总归问题不大。
　　129.
　　下午一点。
　　千代谷早织此时戴着顶鸭舌帽和口罩，正坐在新干线外的咖啡厅里等电车到站，苦涩香浓的黑咖啡在她手下搅拌着，逐渐泛起一层白沫，足以体现出当事人的心烦意乱。
　　现在既然已经进入了剧情，她得随时防着被画上去的风险，不能做出太多前后矛盾的举动。
　　千代谷早织觉得不管怎么样，在自己的身影被画到漫画上的那刻，警校组五人不论如何都会被世界意识影响到，主动出来追查。
　　为此，她想了两种方案。
　　一是假设就真的只是她与自己的独角戏，那么就努力情感迸发一些，再让神索强行装病，主动翻车，这样会少一些观赏性，并且容易暴露身份。
　　二是有警校组掺和，那就直接硬刚，她有提前的录音设备和扩音器可以随机应变，这还能次顺便让松田他们锻炼一下拆弹的技术……
　　千代谷早织甚至复刻了一个萩原研二领便当时弄的炸弹，就当提前演练。
　　反正炸弹和技术都是从组织套的，不用白不用。
　　还有一个备选的方案是揣测琴酒会不会来围观的，但千代谷早织觉得他那种劳模应该不至于闲到这种程度。
　　千代谷早织看了看时间，继续保持着十分钟刷一次漫画的频率，观察着警校组的动向。
　　如果在下午两点半后他们还没到来的话……那她就只能自己上了！
　　130.
　　中午，午休结束，本以为千代谷彻只是出去上厕所或者接水的几人终于察觉到了不对劲。
　　松田阵平难得反过来将睡得迷迷糊糊的萩原研二给揪醒，跟他说：“toru又不见了！”
　　“啊，啊？”萩原研二捂着腮帮子，有些惊讶，“他午休前不是还在吗？”
　　松田阵平看了眼自己前面的座位，熟练且干脆地道：“反正他现在不在，八成下午也不会在，这家伙八成——”
　　“又出事了。”旁边，降谷零缓缓放下笔，接了松田阵平的话茬。
　　金发青年皱着眉，眼中也带着担忧。
　　尽管他中午一直在认真地完成作业，但时不时抬头看到前面空荡荡的座位，降谷零就忍不住想起开学时住院的千代谷彻的样子。
　　“这又能有什么事？”诸伏景光揉了揉眉心，“中午不是有人给toru送了个包裹吗？可能是去处理包裹的事情了。”
　　“问题是谁会给他寄什么东西，让他这么迫不及待出去……”
　　想起同伴令人担忧的交际情况，降谷零就觉得有猫腻。
　　他还没忧心完，就被伊达航一巴掌拍到肩膀上，班长直接道：“与其在这操心，不如去问问教官，如果toru下午不回来的话，他肯定会跟教官请假的啊。”
　　松田阵平托着脸叹了口气：“哎，班长那么宠这个金毛混蛋，toru和hiro的关系那么好，为什么我就只能跟hagi这个混蛋凑一起。”
　　萩原研二直接上去一个锁喉，微笑：“好你个小阵平，竟然还敢嫌弃起我来了？”
　　“啊啊，你轻点啊大猩猩！”
　　“卷毛笨蛋没资格叫别人大猩猩！”
　　几人趁着下课时间溜到办公室找鬼冢教官，得知千代谷彻说是嗓子发炎打算去医院复查。
　　鬼冢八藏不了解的事情，跟千代谷彻朝夕相处的几人不可能不了解，这话说的，也就只能骗骗教官。
　　千代谷彻果然因为什么原因又一次偷溜出了学校，并且没有告诉他们任何一个人。
　　他不是个会撒谎的性子，除非他判定这件事情不能告诉他人，才会用借口开溜。
　　而且从他前脚收到包裹后脚就离开的速度，八成这事情还很严峻。
　　五人联想起之前碰到的案子，瞬间怒火就涌了上来。
　　松田阵平当场就垮下脸，送了个“切”给鬼冢八藏。
　　鬼冢教官：“？？松田阵平你这小子什么意思？”
　　卷毛青年吊儿郎当地大声道：“还不是因为教官是笨蛋啊！”
　　鬼冢八藏黑着脸：“你这个差点不及格的家伙没资格说我，你信不信下次再写劳什子的论贪污腐败，我直接让你去大会上读！”
　　松田阵平还想说什么，直接被降谷零和萩原研二一起捂住嘴拖下去。
　　伊达航赔笑脸道：“教官消消气，这家伙中午起床气而已，我们先走了！”
　　鬼冢八藏端着杯子，只觉得莫名其妙，他嘟囔道：“还起床气，谁没起床气似的。”
　　“哼！”
　　几人又跑出办公室，靠在走廊栏杆上。
　　“toru被我们天天盯着吃药涂药，寝室里还一堆药品，怎么可能嗓子发炎严重到主动提出去医院。”诸伏景光叹了口气，“这要怎么查？”
　　“从包裹下手咯，门卫那有监控。”松田阵平气呼呼地道，“这家伙到底要怎么揍才能让他说实话啊！”
　　萩原研二单手搭在他肩膀上，笑容收敛，整个人看起来严肃了许多。
　　他道：“我们与toru相处的过程做不了假，再给他点时间吧。说到底，我们这样也有问题。”
　　尽管他们真心地希望千代谷彻没事，但在对方不开口的情况下，他们所能做的实在是太少，甚至可以说是入侵距离了。
　　萩原研二还没把去江古田町的事情告诉千代谷彻，但他打定主意等这次后者回来，他就老实交代全部。
　　挨骂也认了！
　　降谷零点点头：“其实是应该保持距离感和私密性，这次就先简单地查一查监控，如果没什么危害到他生命的大事的话，就随便toru，我们别成天管着。”
　　几人谁也没想过自己上个警校还要提前感受被撒手没的熊孩子摧残的痛苦，只能在心底疯狂叹气。
　　“所以先去上课吧。”诸伏景光看了看时间，“下午有节格斗课，速度快的话，提前完成任务应该可以自由活动。”
　　伊达航不知道从哪弄了根牙签叼着，含糊地道：“放心，相信toru，他又不是笨蛋，肯定没什么大事。”
　　“也是，指不定还会顺路去买个史莱姆和果子？”松田阵平摸着下巴，“其实红色还蛮好吃的。”
　　萩原研二一脸惊悚地看他：“上次就是你被辣得嘴唇都肿了，然后半夜敲我门问我要冰袋的！”
　　[啊啊啊！还上什么课！这下真的要出大问题了！]
　　[toru就是笨蛋呀！警校组快去救人！！]
　　[我大概懂老贼设立这个情节做什么了！配合上漫画的题目，如果成功渡过这次危机的话，这些家伙一定能把toru的嘴给撬开吧！]
　　[谢谢楼上，突然就不着急了呢]
　　[哦~打开千代谷彻冰封外表下的柔软内心，一定很美味吧（小脸通黄）]
　　[成功渡过危机是一回事，但缺胳膊断腿可就不一定了（恶魔低语）]
　　[冰墩墩都被宁饿死了吧？！]
　　警校组还在训练场上挥洒汗水，几人铆足了劲儿千代谷早织看了眼时间。
　　两点十五分。
　　唔……可以准备上车了。
　　她向咖啡厅结了账，低头看着手机离开，走入监控的死角。
　　属于“神索”的手机中陡然跳出了一条新的信息，是琴酒发来的。
　　【你今天下午在新干线处理那只老鼠吗？注意一点，不要干扰到加拿大威士忌的任务。——Gin】
　　千代谷早织滑动屏幕的手顿了顿，看着琴酒难得发来的——叮嘱。
　　组织成员众多，任务错综复杂，偶尔撞地点了非常正常，但专门来提醒她不要干扰其他成员的任务……
　　不是，神索在琴酒心中到底变成什么形象了？
　　她只是支取了一点点，一点点炸药，又没打算把整个新干线炸飞！


第35章 警校日常
　　131.
　　千代谷早织要上的是东海道新干线。
　　起点站是东京站, 终点站则是大阪，中间会经过江古田，全程大约两个多小时, 每隔一个小时发车一辆。
　　她所在的位置正好是起始站, 因此留出的空余时间还算多，两点三十五才发车，两点就可以提前登车。
　　千代谷早织在周末的时候, 就已经将需要用到的易容道具都放到了车站的储物柜中，此时只需要取出来, 就能很轻易地改变形象。
　　这场已经提前安排好的实操, 绝对不允许有任何的差错。
　　“嗒嗒嗒。”
　　清脆的脚步声敲击在瓷砖上，带着一丝不苟的节奏, 却在转角处碰撞出不和谐的噪音。
　　黑色的手提箱顺着重力下落，在即将落地时被主人轻巧地拽住, 只发出了沉闷的声响。
　　“哎呀！抱歉抱歉，小姐你没事吧。”正在打扫卫生的岩江贵子吓了一跳。
　　她松开拖把，连忙伸出手想要扶住这被她撞了个踉跄的黑衣女子, 后者却轻巧地后退了一步，淡淡地道：“没事。”
　　这声音好冷！
　　岩江贵子的手顿在空中两秒，讪讪收回，她下意识打量着这个看起来很不好惹的女人，发现对方风衣的袖口溅上了一些水渍, 看着格外明显。
　　她有些局促地站着, 准备迎接对方发现污渍后送来的呵斥, 甚至有些惴惴不安自己可能会被投诉扣工资的未来。
　　但, 什么都没有发生。
　　女人只是朝她颔首, 说了一声“辛苦”, 将倒在地上的拖把捡起来递给她，便拿着手提箱继续向站台走去。
　　黑色的墨镜挡住了对方的神情，查看不出任何生气的端倪。
　　看着披散着长发的背影渐渐消失在视野里，岩江贵子这才松了口气，用手摁住心脏砰砰直跳的胸膛，心中暗想。
　　这看上去超级不好惹的女士，没想到还蛮体贴的……
　　“滴，安检通过，请有序上车。”
　　千代谷早织拎着组织提供的特殊夹层的手提箱走进列车，此时车厢内人并不多，大家都在忙自己的事情，并没有人关注她。
　　她目不斜视地走进列车内部的洗手间，锁上门，将手提箱内的定时炸弹安装在一般人不会注意到的死角，接着直接扯下假发，又是一通简单的易容。
　　……
　　“先生，我有东西落在候车室了，现在要去取一下，等下还能上车吗？”
　　列车员看着面前一身白裙，着急地直咬下唇、连眼眶都泛红的少女，忍不住心软，他道：“照理说上来就不可以下去了……这样吧小姐，你在这稍微登记一下姓名，等下直接来找我好了。”
　　“谢谢，谢谢，帮大忙了！”
　　这次，再到车站内的卫生间，变装成急匆匆卡着时间赶来的千代谷彻，千代谷早织才拿着提前买好的票进站上车。
　　短短十五分钟内来回奔跑易容，还要躲着人群和监视器，等千代谷早织坐在座位上时，她觉得自己已经快要累成一滩史莱姆了。
　　眼睛都打着圈圈，半死不活的那种。
　　好难——好想要工具人来帮忙！
　　……
　　外人眼里，黑发青年紧张不安地坐在位置上，背挺得笔直，时不时看一眼手机，眉头紧皱，好似在等什么人。
　　实际上，千代谷早织心里唉声叹气自己的日益社畜形象的同时，有的只是激动。
　　她看着还有三分钟的发车倒计时，思考着自己的计划。
　　神索留下了出现在列车上的痕迹，中途的那次变装忽略不计，最后换千代谷彻上车，造成神索和千代谷彻都在列车上的错觉。
　　之后指不定还能玩个紧急大搜索。
　　反正漫画已经暴露了神索是贝尔摩德师妹这件事，那么会易容这个点肯定逃不掉，不弄点乐子出来都对不起她这波奔波。
　　现在就看老贼怎么画了——如果将中间白衣少女下车的事情画出来，那么神索就远程操控，要是没画出来，那么就列车内捉迷藏。
　　总归哪条路都能走。
　　而现在，主演就位，观众到齐，就看那群笨蛋会不会赶来。
　　千代谷早织摘下口罩，缓缓吐出口气，想着还有一个可能出岔子的点。
　　——加拿大威士忌。
　　这个组织成员她压根就没见过，只知道是行动组的一员，来新干线上八成执行的是暗杀某个要员的任务。
　　组织要杀的十有八九都是好人，千代谷早织有点想看看能不能“机缘巧合”下保一保要员，让加拿大威士忌的任务也失败。
　　如果双双任务失败，不仅能坑一波组织，神索翻车的火力还能被分担一些，一箭双雕。
　　神索这个号最大的筹码就是不老不死，作为具有唯一性的实验体，BOSS根本不会对她下多重的手惩罚，顶多就是审讯室走一遭，而她有战损值打底，也不疼不痒。
　　——顺便还能借此卖波惨赚高光外加带薪休假几个月。
　　美滋滋！
　　千代谷早织一想到这点心情就好了不少，连忙装作挡太阳的模样遮了遮脸，掩盖住自己差点勾起的嘴角。
　　不过这件事情的前提是警校组会到场，只能算是考试的附加分。
　　132.
　　“本次列车即将出发，请各位旅客坐在自己的位置上，不要随意走动……”
　　当列车内的提示音响起，车门即将关闭，一行人猛地冲上了车，气喘吁吁地叠在一起，险些摔了一地。
　　“你们这群混蛋快起开啊。”被压在最下面，脸贴在车门上都快扁掉的松田阵平咬牙切齿地道，“谁踩我脚？！”
　　降谷零一秒否认：“不是我！”
　　“呼，差点赶不上。”萩原研二喘了口气，嘴上说着无关的话，下面慢慢将自己的脚从松田阵平的脚后跟上挪下来。
　　猫猫无辜.jpg
　　伊达航一个个将人扶起来：“先往里走吧，站在门口有些危险。”
　　“喂喂你们这群小子，下次要上车早点行不行？再这样搞很危险的！”
　　从旁边转过来的列车员举着拳头朝他们怒吼，吼完又一副惆怅的模样。
　　他看着自己手中的笔记本，喃喃道：“夏子小姐怎么还没回来，车都要开了，难道是有什么事情耽误了？”
　　“这个大叔变脸真快。”看着列车员远走的背影，萩原研二摇了摇头，“看样子是被人放了鸽子，还是个——美丽的小姐~”
　　松田阵平将自己的鞋跟提好，四处张望着：“先把toru那个家伙找出来再说别的，我迟早要揍他一顿！”
　　诸伏景光叹了口气：“分头找吧，每个车厢看过去——”
　　“不用了！”
　　降谷零突然出声，他眯着眼睛看着不远处戴着鸭舌帽，试图将自己整个人缩到椅子下面，却被坐在旁边的小朋友拽住手，被迫冒头的青年，露出了冷笑。
　　“运气倒也不赖啊。”伊达航顺着他的目光看过去，自然也看到了那熟悉的身影，他感慨道，“toru还是这么招小孩子喜欢。”
　　松田阵平摁了摁指关节，凉凉地笑道：“但小朋友都比他听话。”
　　诸伏景光点头，无比赞同：“确实。”
　　想起险些没有赶上这辆列车，千代谷彻又一个人独自冒险的可能性，几人就不由得出了一身冷汗。
　　下课时间是两点三十五分，他们提前了半个小时搞定训练，为此松田阵平难得没有跟教官争论，闷着头一声不吭地完成了后者刁难的所有任务，让教官还改观了不少。
　　上完课的几人没有休息，而是直接去找了门卫，又通过监控顺藤摸瓜到垃圾桶，找到那封被撕碎的信件。
　　得亏千代谷彻当时心烦意乱没有撕得太碎，不然他们玩拼图都得玩个几十分钟。
　　最后拼出来的话语很简单，但内容却让几人倒吸一口凉气。
　　[姐姐被绑架了，想救她，不带赎金，两点三十五分的东海道新干线，等你。]
　　纸张很精美，上面的字却像是从报纸上剪下来，然后贴上去一样，看着歪七扭八，语序和称呼还很怪异。
　　“这写信的是不是国文都没学好？”松田阵平看到上面的内容就忍不住吐槽，“这什么颠三倒四的自称，还不带赎金？不带赎金算什么绑架！”
　　“toru是笨蛋吗？这种一看就骗人的东西，他怎么敢上的！”
　　诸伏景光将碎纸往薄薄的笔记本里一夹，语气急促：“现在没空研究这个是真的假的，重点是只有十五分钟列车就开了！”
　　“如果我们想要去找toru的话，必须现在就打车过去！”
　　几人二话不说，立马叫了计程车往车站赶，在车上才得空分析了几句。
　　“总之知道toru有姐姐这件事就很有猫腻。”降谷零道，“虽然他没掩饰过，但一般资料上，他与千代谷一家还是没有关联的。”
　　伊达航双手抱胸他坐在副驾驶位，朝后看：“所以说是熟人作案咯？写信的应该跟toru认识，这才会知道早织的事情。”
　　“问题是不要赎金，但是规定了地点和时间，他是想约人过去做什么？”
　　诸伏景光皱着眉：“有什么事情是不能用其他方式说，必须要耍这种把戏才能让toru与他见面。”
　　萩原研二和松田阵平一怔，一种莫名的寒意从脚底板升起，直直窜上天灵感。
　　“江古田町……”萩原研二喃喃道，“那案子是人为的！”
　　松田阵平险些一个用力将萩原研二的手给掐肿，不顾后者突然嗷出声，朝众人一字一句地道：“可能是来杀人灭口的，toru有危险。”
　　“和十年前一样，那些人，找过来了！”
　　伊达航条件反射地拍到了车门，朝旁边听出一头冷汗的司机喊：“叔叔再开快点，人命关天呐！”
　　司机做梦都没想到自己平凡的一生里还能碰到这种事情，顿时连罚单也认了，带着几人就是一顿极骚的S型超车技，缩短了一倍的时间赶到车站。
　　下车的几人面如菜色，腿都有些发软，但又没法停止脚步，朝售票处冲去。
　　松田阵平苦着脸还吐槽了一句：“这车技跟hagi都有的一拼了吧？”
　　萩原研二：“？？放屁，我比他开得好！”
　　[啊啊啊，警校组yyds！赶上了！虽然知道肯定会赶上，但真的好惊险，就差那么一点点！]
　　[明明过程全错，也不知道组织的事情，竟然推出了正确的结果，这就是天选之子吗？]
　　[司机大叔也是藏龙卧虎，就差没直接开天上去了2333]
　　[开车一时爽，罚单火葬场]
　　[所以这算不算石锤了给千代谷彻写信的就是神索，是他姐姐？不过这到底是失忆还是洗脑还是假打啊？]
　　[我盲狙一个假打，实际上是姐弟信号对接，眼泪汪汪后一起坑组织，想想里应外合就爽飞了]
　　[那琴酒那关怎么过……]
　　[我觉得洗脑的可能性大一点吧？如果是失忆的话不应该知道千代谷彻有姐姐这种事，如果是被洗脑成忠心组织的话，反倒还有可能用这个借口出手]
　　[不管怎么样，警校组都聚齐了，翻车肯定不会翻车的，组织成员还是run吧！]
　　[那么好看的角色可别给琴酒干掉吧……这也太心疼了，而且要是姐姐的话，toru估计会心碎新干线的]
　　[呜呜呜，一时间怎么想都觉得是个死局啊？这千代谷家怎么那么命途多舛的]
　　[我真没想到这部衍生番里竟然是警校组在忙着捞别人的便当，什么神仙操作（宇宙猫猫升华.jpg）]
　　[新老婆新老公增加了，便当和刀刀也增加了（点烟）]
　　133.
　　此时列车已经发动了，五人扶着座位朝那边走去，将千代谷彻包围起来，高矮不一但都在一米八附近左右的青年，能直接挡掉周围的一片光亮。
　　尽管旁人很想吃瓜，但看着身强力壮的几人，谁都没有出声。
　　小朋友看到这幕，险些小嘴一瘪哭出来，被旁边的黑发青年手疾眼快地塞了根棒棒糖，递到母亲手里。
　　“抱歉抱歉，这几个是我的朋友。”青年略显沙哑的嗓音响起，带着安抚的意味，很快就让旁边的女士迟疑地点头，松开打算按报警器的手。
　　看着真的追过来的五人，千代谷早织心里松了口气，但一时间又不知道能说什么，只能眼巴巴地看着他们。
　　不过装可怜的目光在这个时候已经失去了作用，她得到的只是五个人如出一辙的冷笑。
　　“千代谷君，你还有什么要说的吗——”
　　萩原研二仗着自己手长，直接跨了两个位置，将黑发青年顶着的鸭舌帽揪下来，放在手里拍了拍，一副要打架的模样。
　　被帽子压扁的黑发此刻终于解放出来，又被略粗暴的摘取方式折腾出两根翘着的呆毛，千代谷早织此时在几人biubiu的视线下连动都不敢动一下，更别说去拨头发。
　　降谷零脸上还都是跑来时的汗珠，他随手一抹，朝千代谷早织露出个微笑：“都说事不过三，这好像已经到了，对吗？”
　　“事情我们已经知道得差不多了，这明显有问题的事情你都敢一个人跑出来，平时的脑子呢？被这个金毛混蛋吃掉了吗？”
　　松田阵平难得毒舌起来，还不忘cue一把与他不对付的降谷零，把#生气#写得明明白白。
　　降谷零拳头上的青筋瞬间绷起来了。
　　萩原研二和诸伏景光两人还比较收敛，没在大庭广众下继续教训某在逃被捕的不省心孩子。
　　前者轻咳一声：“堵在过道不好，我们去休息区说。”
　　诸伏景光一直沉默，只是在千代谷早织走出座位，到他们旁边时，直接上手揉了揉她本就凌乱的头发。
　　他的声音依旧很平静，带着一贯的温和，在千代谷早织耳朵里，却像是从地府里传出来的魔音。
　　“还有走过道的时间想想理由，不要急。”
　　千代谷早织：“……”OTZ。这个诸伏景光，有那么亿点点可怕。
　　果然，在剧情开始前的第一关，她首先要过的是大猩猩の加倍怒火。QAQ


第36章 警校日常
　　134.
　　因为他们是首站, 休息室里并没有人，伊达航将门关上，便形成了一处非常舒适的环境。
　　六人围着桌子坐成一圈, 看上去像是在闲聊, 实际上是在“审问”。
　　被审的黑发青年难得毫无形象地揉了揉自己的后脑勺，白皙的脸上满是纠结说：“所以……你们都知道了？”
　　“不然我们怎么找过来的？”松田阵平没好气地说，“真是吓死人, 这种没头没脑的信息一看就是陷阱，你竟然敢一个人闯！”
　　萩原研二赞同地点点头：“你的那个理由骗骗鬼冢教官还凑合, 想要把我们糊弄过去——toru你也太小看我们了吧？”
　　伊达航叹了口气：“要不是碰上个好心的司机大叔, 我们真的赶不过来，到时候你一个人真的有把握吗？”
　　“也不是说你处理不好, 只是我们是同伴啊。”降谷零接上伊达航的话，手放在黑发青年的肩膀上, 严肃地道，“相信我们一些好吗？”
　　千代谷彻垂眸，有些丧气地没说话, 连一向挂着的浅笑都消失了。
　　又或者说，他也不知道该从何提起。
　　平日里思考周全、冷静行事的青年，能仅仅因为“姐姐”这两个字就彻底乱了分寸，连自身安危都没思考过，毫不犹豫地跳进陷阱中。
　　诸伏景光看着他这副模样, 心中起伏的怒火又不知被什么情绪给浇熄了, 一种有些难受的闷疼泛起, 沉甸甸的, 将心脏向下扯。
　　刚刚在看到千代谷彻的一瞬间, 他甚至险些脱口而出“姐姐对你就这么重要吗？重要到连你自己的安危都可以不顾了吗？”这种话。
　　但反过来细想, 如果是诸伏高明出事，又或者是说哪里有了那个杀人犯的情报，诸伏景光他自己也不可能保持冷静思考，估计冲得比千代谷彻更快。
　　所以说这种话没什么必要说出口，说出来只是再给千代谷彻本就封闭的内心上再糊上一层水泥。
　　只是理智这么想，但情感上，还是有那么一些难受。
　　于是诸伏景光也没有说话，他只是坐在千代谷彻旁边，静静地当一个倾听者，兀自消化着心中难受的情绪。
　　不过或许因为他刚才的怒气过于明显，诸伏景光坐着便察觉到自己的衣角被人揪了揪。
　　低头一看，只见黑发少年修长白皙的手正有些讨好地绕着他的衣角，见他向下看后，伸出两个指头弯了弯，像是在鞠躬道歉。
　　这种计俩……
　　诸伏景光险些给气笑了。
　　赤裸裸的阳谋，偏偏他还真拿他没法！
　　千代谷彻，真是个聪明的笨蛋啊！
　　松田阵平被萩原研二摁着脑袋给摁回了座位上，堵住了他“突突突”机关枪似的问话。
　　在这种时刻，怒火和发泄不是他们要做的第一步，先把具体情况搞清楚才是最重要的。
　　降谷零收回手，双手交叉放在桌上，问：“所以上车以后找到了什么线索吗？或者是关于寄信的那人的身份，有什么猜测？”
　　千代谷彻摇摇头：“关于寄信人的身份我并不清楚，但是……我有姐姐的事情，我只告诉了你们。”
　　他轻声道：“这事情说来话长，我与早织本就是双胞胎，自然不服长幼顺序，尽管证明上是她是姐姐，但小时候对外说，我都是叫她妹妹。”
　　“后来……证明也没有了。”
　　[姐姐]这个词，最终只存在于他的记忆里，在现实中却没有留下任何痕迹。
　　黑发青年面上的颓丧并没有掩饰，难过的情绪在他深灰色的眼眸中浮沉，连带着原本就压抑的气氛更为沉重。
　　几人很想趁着这个机会问千代谷彻为什么不在千代谷家的档案上，他十岁后到底又去了哪里这种事情，但那信件的事情还没搞完。
　　行驶中的列车是一个绝佳的谋杀现场，不论是枪击还是下毒还是炸弹，一旦出事必然会波及群众，并且一时间警方无法介入。
　　假设那个寄信人想对千代谷彻下手，那么势必就隐藏在这列车中，他们想要保全所有人，就必须找到那个家伙，直接击破阴谋。
　　时间不多了！
　　“那关于信件和其他的线索呢？”
　　千代谷彻想了想：“那个包裹里面已经有车票了，车票上写着让我不要提前上车，必须在两点三十分准时抵达位置，我提前来到了车站，但一直在咖啡厅等待。”
　　“之后我在位置的夹层里找到了这个。”
　　他从口袋中拿出了一个黑色的铁盒，只有巴掌大小，上面刻着一朵玫瑰的纹样，但具体看不出来是什么东西。
　　千代谷彻似乎已经放弃了任何隐瞒，他道：“拿到盒子后我有检查过，只能确认这是个传声器，但是缺乏工具，我没法拆解。”
　　说着说着，他又从口袋里掏出另一个小装置，上面红灯微闪：“不过我担心里面有窃听器，所以在看到你们后，就把信号屏蔽打开了。”
　　松田阵平二话不说把铁盒子拿过去，竟然从口袋里掏出了个螺丝刀，开始当场拆卸。
　　萩原研二站在一边，满头问号：“toru带那么多东西就算了，小阵平你没事塞个螺丝刀干嘛？”
　　松田阵平三两下将铁盒子的表皮给掀了，露出里面的几根线路，他哼哼唧唧地道：“我乐意不行吗？”
　　其实在上次那个送给千代谷彻的发声器摔碎后，松田阵平就有想过，如果当时他带着修理装备的话，完全可以原地修一修，而不是对着那一堆破碎的残渣束手无策。
　　反正面积也不大，带着还能当防身武器，多好！
　　松田阵平不想承认这是被千代谷彻启发的——他现在还有点生气！
　　检查一通后，他舒了口气：“没有窃听器，千代谷君，你可以把信号屏蔽器给关了。”
　　听到这个称呼，旁边几人都不由得失笑，当事人“哦”了一声，默默地摁灭了按钮，塞到自己口袋里，然后看他。
　　乖乖巧巧，看着还有些委屈。
　　捏着螺丝刀，垮着脸的松田阵平：“……”
　　妈的，不知道的还以为是他欺负人了呢？
　　“反正回去必须跟我打一场，不放水的那种。”他凶巴巴地道，“我就不信了……”
　　千代谷彻乖巧应道：“嗨——”
　　诸伏景光轻咳一声：“总之，那个人既然把东西放在这，就代表之后肯定有信息传来吧？我们要不再等等？”
　　降谷零点点头，赞同着说：“toru周围的那几节列车是重点需要检查的，最近不是都有看书么？顺便可以做个分析侧写，看看有没有可疑的人。”
　　伊达航将自己嘴里已经嚼烂了的牙签拿下来，夸赞道：“零说的有道理，这样吧，我们分个组……”
　　他话还没说完，那个被松田阵平拆了一遍又按回去的黑盒子发出了“刺啦”的声音，接着传出了一段分辨不出男女的机械声音。
　　“千代谷……彻，我很高兴你来应约，所以为你准备了一份完美的礼物。
　　在列车上眺望美丽的山脉，待雪自高处洋洋洒洒飞落，融入遍地樱花成为泥土时，希望你也能获得幸福。
　　最后，告诉你一个好消息，寻找是没有意义的事情，你可以休息了——和你的姐姐一起。”
　　似乎是为了方便千代谷彻记忆，说话的那个声音语速并不快，甚至说完一段话后还短暂地停顿一下，给他反应和记忆的时间。
　　只是怪异的语调伴随着沙哑难听的声音，让这变成了慢性折磨耳朵的过程。
　　诸伏景光在录音开始后就迅速从口袋里拿出了那个夹着信件碎片的薄本子，趴在桌上快速地记录起来。
　　只是随着写下的内容，他的眉头也是越皱越紧，到最后甚至气得胸膛都剧烈起伏。
　　谁都能听出来，那个所谓的“休息”，可不就是——死啊！
　　“首先，我们要先确定这是录音还是实时。”伊达航看着自己的同学们，冷静地道，“显然，他只提到了toru的名字，很可能是在看不到我们的死角说话，又或者是录音。”
　　萩原研二点点头：“后者的可能性大很多，因为他给toru的票是固定座位的，没必要选择一处看不到toru的位置，那不方便监视。”
　　“如果是录音的话，就代表犯人可能不在车上了。”松田阵平有些遗憾，“真想把那个混蛋揪出来揍一顿再送到警察局问个明白。”
　　“不，不一定。”千代谷彻突然开口，他微微合眸，收敛情绪，接着说，“先分析内容，如果他真的想置我于死地的话，那么这段话里一定特指了行凶方式。
　　——这是一个仪式感很重的人，他乐意看到我的毁灭。”
　　“如果从这个角度考虑，他很可能在我附近的车厢装了炸弹，然后自己在远离我、不会被波及到的车厢待着。”
　　降谷零点点头：“toru说的有道理，不过是不是炸弹还另说，hiro你应该都记录下来了吧？我们先分析一下这些话是什么意思。”
　　诸伏景光在他们说话的时候已经将这段内容用清爽的字迹又誊抄了一遍，他将纸张撕下来放到中间，众人开始一句一句分析。
　　[啊啊啊好刺激，我还以为toru要被警校组摁在地上爆锤了呢，真的是莽得过分]
　　[这种熊孩子也就警校组能忍得了吧，换我早揍了]
　　[其实也不是他熊吧，人家也没主动要求帮忙。只能说toru还是太独了，过往的经历让他习惯了一个人，哪怕相处了快一个月，他还是无法与警校组推心置腹]
　　[像是一只已经被伤害过、伤痕累累的猫猫，必须要耐心才能把它从沙发底下哄出来，而且这只猫猫甚至过分温柔都不会对人哈气，只会伤害自己qwq]
　　[心疼toru，养成这种性格，他这十年是怎么过的啊……]
　　[他真的很在乎姐姐，想起我们家的混蛋，为什么人家的兄弟姐妹关系都那么好、那么贴贴！（咬手帕）]
　　[笑死了，悄悄在底下拉景光的衣角撒娇道歉，toru你怎么可以这么甜啊！！]
　　[松田这个笨蛋2333，自己以为藏得很好，结果被老贼一个回忆气泡背刺，明明就是对上次便利店摔碎的发声器耿耿于怀嘛]
　　[警校组真是暖死我了！！]
　　[草，这熟悉的谜语人，不愧是柯南！！哪怕没到主线都有这种操作，我就问直接说人话会死吗！]
　　[直接说炸弹在xx时爆炸，这也太没逼格了……不过酒厂竟然还会迂回行事？我以为都是八个蛋加扫视直升机呢！]
　　[琴酒is watching you！]
　　[开始怀疑这究竟是不是神索姐姐了，她说这话到底是什么意思？什么叫可以和姐姐一起休息了？我没搞懂！]
　　[有没有分析帝，呼叫分析帝！]
　　[来了来了，在下浅浅谈一下。
　　先从第一句开始解释吧！老贼专门在toru前面画了省略号，说明这句话是用长音读的，对方在喊千代谷彻的时候停顿了，是因为“彻”有特殊意义吗？
　　我觉得这个反倒是石锤了这就是姐姐，而且很有可能是被控制ing的姐姐，也就是神索。
　　她还记得彻！]
　　[这不应该啊，如果知道是弟弟的话，又怎么会按炸弹还搞谜题，甚至最后那句话明显就带着恶意，我站失忆一票]
　　[先听我分析完第二句……算了，这个谜语应该不需要我们分析，警校组他们自己就能搞定。
　　直接跳到第三句吧，“好消息”是指不需要寻找，可以跟你的姐姐一起休息，结合想要neng死toru的目的来看，这个“休息”应该就是指永眠，也就是死亡。
　　我个人倾向于这是神索在提示toru，让他放弃追查下去，远离组织，让“早织”彻底死亡。
　　至于自己的弟弟会不会在爆炸中身亡，我想她也是身不由己在赌。
　　——赌toru的实力和水平。]
　　[啊啊啊啊啊666，如果真是那样姐弟组简直磕爆了，神索在努力保护弟弟，toru在努力寻找姐姐……]
　　[这时候就要骂垃圾组织吃枣药丸了！]
　　[呜呜呜，神索姐姐任务注定要失败，那她回去岂不是很惨？]
　　[woc，听大佬这么分析，好像也有点道理，但反过来想，纯粹当作恶意的也可以解释啊！
　　毕竟千代谷宅的事情完全可以查到，既然组织怀疑toru是警方用来扰乱他们内部的钉子，那这波录音就可以当作是试探。
　　如果toru身份是真的，他必然会被这事情打击到，组织可能会派第二个人观察他的反应，以此来监察神索的真实性。（toru有表现出对姐姐的异常，就代表神索说谎）
　　如果toru是警方的钉子，那么他不可能一个人来赴约，也就是说——警校组很可能也被算进这次警方的动作，而在组织看来，这是有预谋的两军对垒！
　　所以，车上的组织成员绝对不止神索一个！]
　　[瑟瑟发抖，你们分析得好恐怖，难道就是我觉得这只是神索单纯喜欢谜语人丢炸弹，然后正好碰到警校组翻车了吗？]
　　[……突然反应过来，要谢谢toru勇敢赴约了，如果他没来，那炸弹谁拆？]
　　[草！盲点！]
　　“眺望山脉，能看见山脉的只有品川站到米原站，要是有雪的话……应该是江古田站往后。”
　　降谷零在本子上画着地图，其他人一言一语补充着，把自己的地理知识全都扒拉了出来。
　　“还要能看到樱花，有雪还能看到樱花，说明上下海拔差比较大，这种地方只有一处——名古屋站！”
　　几人不由得激动起来，千代谷彻揉了揉眉心，叹息地道：“所以，炸弹会在名古屋站那爆炸，如果是定时的话，要根据列车的行驶时间来判断。”
　　“现在已经到了第二站品川站了，距离到名古屋站还有一个小时零五分。”降谷零将笔放下，“时间充裕，我们可以依次排查。”
　　伊达航皱眉：“要通知列车长车上有炸弹的事情吗？届时完全可以提前疏散群众……”
　　萩原研二摇摇头：“犯人指不定还在列车上，如果炸弹可以人为引爆的话，那就出大问题了。”
　　“也没办法先联系警局那边，他们要是知道车上有炸弹，一定会选择疏散群众，而不是相信我们。”松田阵平很不爽地锤了锤桌子。
　　萩原研二摆了摆手：“还真不一定。”
　　松田阵平瞪他，一脸不爽：“我说的哪里有问题了吗？”
　　“有些警察会把我们这当作恶作剧不管才正常。”萩原研二耸了耸肩，然后嬉皮笑脸地活跃气氛，“好啦——还是先考虑怎么找到炸弹吧。”
　　其他人：“……”好有道理！
　　其实他们完全可以在其他站提前下车，避开这次杀身之祸，但作为警察，公众的生命成为他们不容逃避的责任。
　　或者说，如果千代谷彻没有赴约，那么这群车上的游客，才是真的死得冤枉。
　　第三句话众人没有仔细解读，但看千代谷彻有些恍惚的模样，就知道这句话对他的影响有多大了。
　　那个神秘犯人明明白白地把恶意放在了明面上。
　　他在告诉千代谷彻一个他不愿意接受的事实。
　　——千代谷早织，已经死掉了。
　　不过这个事情其实大家都不太相信，毕竟犯人之所以是犯人，自然是对他们有恶意的，说话不能当真。
　　班长伊达航轻咳一声：“toru在的是三号车厢，一号和二号景光和松田去搜索，三号和四号……toru你和零一起，我和研二去五号和六号，剩余再远的到时候再说！”
　　“唔，给这第一次集体行动取个代号怎么样？”萩原研二笑着道，“是我们六个人哦，集体行动！”
　　降谷零斜了旁边的青年一眼，微笑道：“就叫作‘捕猫行动’吧，毕竟是要去找炸弹，不是吗？可不是跟捉猫一样，要轻手轻脚的嘛。”
　　众人：“……”别以为我们听不出这句话的内涵。
　　千代谷彻果断举手：“反对票！”
　　松田阵平一手拍到他脑袋上，恶狠狠地揉了揉，把柔顺的黑发搓得一团糟：“反对无效！”
　　诸伏景光微笑，手搭上千代谷彻的肩膀，威胁地摸了摸他脖子上的绷带：“赞成。”
　　萩原研二也如同某人每次闯祸回来的惯例那般，直接揪住了千代谷彻的脸：“赞成。”
　　伊达航歪头，看着这一幕，笑着打碎黑发青年最后的希望：“这次——我赞成。”
　　千代谷·唯一的反对票·彻：“……”弱小无助，还被揪住后颈皮。
　　“鬼冢班，‘捕猫行动’，现在开始！”
　　“是！”


第37章 警校日常
　　135.
　　“奇怪, 照理说应该放在这里。”黑发青年轻手轻脚地绕过旅客，皱着眉在座位周围搜索，小声地嘟囔着。
　　站在他旁边的金发青年双手抱胸, 毫不客气地压低声音说：“你是笨蛋吗？那么贵重的胸针竟然还能弄丢！”
　　“抱歉抱歉。”黑发青年立马道歉，着急得眼泪都快出来了, “是我的错……”
　　金发青年的表情有些古怪, 他还没来得及说话，旁边那个抱着孩子的年轻女子突然就开口了。
　　她将黑发青年往里拽了拽，略带责备地看向前者：“有话就好好说啊，怎么能欺负人呢？”
　　降谷零头上缓缓冒出个问号：“我……”
　　“你是他的谁？”那女子警惕地说, “刚刚就见你们几个凶神恶煞的，该不会是来讨债的吧？”
　　她又看向黑发青年, 安抚道：“不要担心, 出什么事的话告诉姐姐, 姐姐帮你一起解决, 做人就要硬气一点, 别被这个外国人给欺负了！”
　　降谷零：“我不是……”
　　“现在的小年轻，哪怕是丢了什么东西，那也应该先找列车员啊。”前面一个老伯转头回来看，“毛毛躁躁的, 在这拉着人也没什么办法啊, 话说你该不会是哪里的不良吧？”
　　再一次被打断, 降谷零觉得自己冤得简直六月飞雪。
　　他看着就这么像随时能把千代谷彻毒打一顿的社会人吗？
　　明明这个看起来文文弱弱的才是最凶残的啊！
　　“是这样的，我们是同一所大学的学生，我需要把老师的胸针送到同事那里, 结果拿错了！”
　　黑发青年有些讪讪地挠了挠后脑勺, 看起来非常羞赧：“这是我的同学, 发现我拿错以后，专门将正确的送出来给我，没想到我现在找不到自己拿出来的那枚胸针。”
　　“抱歉抱歉，害大家误会了。”
　　听到他说这话的周围人不由得松了口气，看降谷零的眼神也变得友善起来。
　　“原来是这样，真是谢谢同学了啊。”
　　“小年轻粗心一点正常，慢慢找就好。”
　　黑发青年白皙的脸上挂上感激的笑，眼中急出来的泪水还没擦：“好的好的，谢谢各位了。”
　　[笑死我了，这是什么大型双标现场，我仿佛看到了零眼中大写的“委屈”]
　　[猫猫那么可爱，猫猫怎么会有坏心眼？只不过是被某金毛威胁了而已（狗头）]
　　[toru这个演技……那个心理医生输得不冤，这说哭就哭的，甚至不需要风油精辅助，直接出道吧！]
　　[笑死哈哈哈，他们这里装作找东西，景光和松田在装大学生调研，班长和萩原竟然直接表演寻找娜塔莉可还行]
　　[警校组的操作，就很骚]
　　降谷零看着黑发青年如此娴熟的演技和张口就来的理由，忍不住抽了抽嘴角。
　　“上车的时候我帮这个老伯扶了一下袋子。”千代谷早织凑到降谷零耳边，悄悄地说，“他们可能脾气有些急，抱歉。”
　　降谷零有些好笑地道：“这有什么好道歉的。”
　　他早就看出这家伙每日N善的性格了，对方投桃报李也很正常，只是没想到千代谷彻随机应变的功力这么好。
　　不仅迅速想好了搜寻的借口，甚至连他们出现的原因都解释清楚了，从头到尾没有丝毫破绽，这家伙不去当演员都屈才了！
　　千代谷早织不知道降谷零心中的想法，见他没有在意，便松了口气，开始俯下身子看着座位下的缝隙。
　　要是知道，她这可不就是演员吗？
　　还是演员、导演、化妆师加录像N位合体的社畜呢！
　　……
　　千代谷早织表面在找东西，实际上则是打开论坛瞄里面的内容。
　　论坛果不其然的已经画到了列车篇，但老贼并没有直接把神索的踪迹给画上去，而是以警校组的角度来直接切入剧情，比较偏向破案的一般流程。
　　关于那段录音，读者们也已经有了五花八门的解读，甚至有几个与她所想展示出来的内容大差不离。
　　【亲爱的，我觉得您需要再警惕一些。】
　　过了一会，客服慢悠悠地冒了出来，拿出个蘑菇状的小板凳，有些得意地翘着二郎腿：【虽然您自导自演的案子会被漫画承认，但世界线可不会那么简单。】
　　千代谷早织的动作停顿了一下：【世界线？】
　　【对，不管再怎么衍生，这个漫画的主体依旧遵循原作的手法和规律。】
　　客服神神叨叨地说着，又一次勾引道：【亲爱的，想要知道发生了什么事情吗？1000点可以兑换一次剧透照相机哦，保证你这次表演不会出差错。】
　　【不然要是翻车，那后果……嘻嘻。】
　　似乎觉得这次很有把握，客服脸上的笑容都扩大了几分，似乎就等着千代谷早织付钱。
　　见鬼的表演，这东西又坑她？
　　千代谷早织二话不说关上论坛：【你先静静！】
　　又一次被关禁闭的客服：“？？？”
　　难道不是应该她付钱买了道具，然后再去静静吗？
　　这剧情不对啊！
　　……
　　千代谷早织抬眼看了看降谷零的位置。
　　不远处，金发青年此刻正皱着眉跟一个壮汉交流着，对方似乎并不乐意搬开行李让他检查隔层。
　　她佯装疲惫地坐回位置上，拿出手机，一边思考着客服所说的意思。
　　其实客服的目的一直都很明确，隐藏关键信息，在必要时刻抛出，迫使宿主为了打乱的计划来购买商品，消费高光值。
　　老资本主义薅羊毛的手段了，区别不同的就是这里的“羊”只有她一只，因此也不能做得特别绝。
　　但只要客服没法做到最绝，就会有漏洞，千代谷早织就能自己想出办法。
　　千代谷早织觉得这种事情绝对不会是最后一次，这一次问她要1000点高光值，那下次呢？万一要她全部怎么办？
　　所以说妥协是不可能妥协的，更何况客服所给出的提示已经足够明确了。
　　与侦探番相关的世界线，自然就是案子，不管是杀人还是抢劫还是其他的……总之要折腾一通。
　　她自导自演的炸弹案不算，那么还有两个可能，一是加拿大威士忌造成的案子；二是其他人群又引发了新的意外。
　　千代谷早织整个人埋在臂弯里，将别人的目光挡的严严实实，她拿出了属于神索的手机，从组织的通讯里找到了属于加拿大威士忌的号码。
　　【任务地点和具体时间发给我。——Cinsault】
　　【为什么？我们的任务没有冲突。——Canadian Whisky】
　　千代谷早织面无表情输入：【琴酒没有提醒你吗？不想死就说清楚！——Cinsault】
　　对面沉寂了近半分钟，发来了一条信息。
　　【我在六号车厢，准备射杀议员大森正树，任务完成后我会在米原站下车，你放了多少炸弹？——Canadian Whisky】
　　傻子才告诉你！
　　千代谷早织没有回复，直接关了手机，反手就将情报发给羽塚勇人，让他通知大森正树注意安全。
　　米原站在江古田町名古屋站的下两站，对方的作案时间比她还充裕，而且现在已经在列车上。
　　她这次上车后就一直开着论坛，客服完全可以更早地提醒她，可是它一直没有，直到刚才……
　　刚才发生了什么？
　　千代谷早织下意识看向了贴在墙壁上的站台表。
　　在他们走出休息室时，品川站到了。
　　136.
　　“toru发信息了。”诸伏景光晃了晃手机，“不过好像是私聊我的，说让我去找列车员问一问，刚刚在品川站上车的有哪些人。”
　　松田阵平挑了挑眉：“那家伙怎么不找我……”
　　他话还没说完，突然想起自己的手机没电的事情，便悻悻收回尾音，继续问诸伏景光：“问这个能干嘛？”
　　“可能有危险份子？”诸伏景光表情古怪，“toru说他感觉到了一种不祥的预感，像是会发生什么大事，让我们帮忙留意一下有没有可疑人士。”
　　松田阵平吐槽：“他别说之前的事情也都是雷达biu出来的吧，这不科学！”
　　“去前面问问那个列车员吧，好歹我们还带着学生证。”
　　诸伏景光不以为意地笑笑，率先走过去。
　　松田阵平揉了揉后脑勺，看着自己关机了的手机，有些不爽地扫视着周围，看谁都觉得不对劲。
　　真的很倒霉，大家都带了手机，结果就他一个人没电！
　　……
　　公安本部，羽塚勇人看着手机上发来的信息，沉吟后回拨，却只能听见代表关机的“嘟嘟”声。
　　“柴江！”他用拨号呼叫自己的下属，“上次让你追踪千代谷彻的行踪，查到哪了？”
　　柴江很快就回答：“报告羽塚警官，千代谷彻此时应该跟他的同学一起在前往新大阪的新干线上，具体目的未知。”
　　“新干线……”
　　羽塚勇人挂掉电话，脸色阴晴不定。
　　他就说千代谷早织怎么会突然有组织成员的信息，现在看来应该是正巧在车上听到了那个组织成员的计划。
　　也不知道是哪个成员那么蠢，竟然连暗杀计划都能泄露出去。
　　不过千代谷早织给他发完信息就关机，难道是她想要以身涉险？！
　　这也太不安全了！
　　想起那个执拗地想要追查真凶，不惜伪装身份进入警校，结果还真的混得风生水起的孩子，羽塚勇人就觉得头大。
　　明明早织的父母都蛮内敛的，她怎么就这么勇呢？
　　羽塚勇人一边发信息通知大森正树注意安全、不要暴露自己，一边拿上自己的东西就往外走。
　　现在看来必须要见上一面敲打敲打了，所谓初生牛犊不怕虎，千代谷早织根本不知道那个组织有多么可怕！
　　137.
　　寻找的时间过得很快，在千代谷早织有意无意地干扰下，警校组们并没有直接从厕所里搜到炸弹，而是绕了一大圈作无用功。
　　一时间所有人都有些焦虑，尤其是发现仅仅剩余二十分钟时，连最为冷静的降谷零都忍不住烦躁地走来走去。
　　“那个录音只给出了时间限制，却没有给具体地点，如果只是toru一个人在的话，他根本没办法有效地查找。”诸伏景光深吸了一口气，“所以说，还是故意针对他的死局啊。”
　　松田阵平锤了锤旁边的墙壁：“可是现在我们六个人一起找也没找到什么线索。”
　　“关于品川站上车的人有调查吗？”千代谷早织估摸着时间，觉得应该差不多了，她皱着眉，喃喃道，“我总觉得隐隐约约哪里不对劲。”
　　其他人忍不住抽了抽嘴角，有些无奈。
　　这种神神叨叨的话，其他人说会很奇怪，但出身于江古田町的人说起来，就总会带着些奇幻的色彩，反倒合理起来了。
　　——一种独特的地方滤镜。
　　想起千代谷彻还挂着的雨天娃娃，几人虽然觉得在这种关头还问别的事情有些跑题，但也没多说什么。
　　诸伏景光道：“我去问了列车员，品川站上车的不多的，都是零零散散的，倒是有个打算去名古屋那边滑雪的旅游团，都在二号车厢。”
　　“几个人？”
　　“就三个。”
　　松田阵平补充了一句：“我跟景光去看过了，应该没什么问题。”
　　千代谷早织心里有了数，但表面轻描淡写地道：“算了，应该是我的错觉，还是继续去搜一下炸弹吧。”
　　又回到这个问题，几人一时间不知道该怎么去寻找，伊达航有些犹豫：“要不，我们还是先报警吧，距离下个站还有十分钟的时间，起码要阻止下一批的乘客上车。”
　　萩原研二说：“那我去找列车员。”
　　诸伏景光揉了揉眉心：“我再去转一转，能叫走一个叫走一个好了。”
　　“那我和toru再去搜寻一下吧，如果实在找不到……”
　　几人沉默了下来，即将面对死亡的恐惧在一瞬间裹挟了他们，脸上强作出来的轻松一瞬间都有些维持不住。
　　“不会的。”千代谷早织笃定地道，“一定有办法。”
　　“而且这是针对我的事情啊，反正十分钟还有下车的……”
　　她话还没说完，几人不约而同地道：“你闭嘴！”
　　“再说我就真的揍你了。”松田阵平冷着脸道，“真当我们怕死啊？千代谷彻你到底有没有心？我跟你讲你以后要是再说这种话，我做鬼都不放过你。”
　　“这次回学校你就完，蛋，了！”
　　诸伏景光轻笑一声：“我们不是懦夫，也不是胆小鬼，这种事情没必要你这个比我们还小的家伙顶在前面。”
　　“别没事逞英雄。”降谷零言简意赅，“我们是同伴。”
　　其他人也大抵是这个意思，本来就因为时间紧迫而焦躁了不少，此刻更是目光灼灼，仿佛能直接把面前这个青年给烧穿。
　　尽管知道自己的同期都很有担当，但青年似乎没想到众人在这种情况下，也没有丝毫犹豫地站在他身边。
　　明明都还是会害怕啊……
　　“好……”他有些狼狈地逃避掉同伴们的目光，掩饰般地道，“zero你和松田先去找找吧，我上个厕所就来。”
　　“好。”降谷零深吸一口气，“不会有问题的。”
　　[啊啊啊啊！！炸弹到底在哪里啊！为什么现在还没找出来，难道等下就能飞出来吗？]
　　[沃日我好紧张，感觉神索这是要搞大事啊，她就只给了时间没给地点，这么大的范围怎么可能找到炸弹？]
　　[最后一定会没事的吧？一定会的吧！他们可是主角团！！]
　　[是不是还漏了什么提示？可这几句推来推去好像也就这么点信息量啊啊啊我要死了]
　　[所以说果然还是真酒……她就没打算留情面，两个大佬的猜测都殉了（允悲）]
　　[我们好歹知道最后的结局一定是HE的，但警校组他们是真的在生死边缘，就这种情况下还没人退缩，真的泪目]
　　[千代谷彻也很愧疚吧，自己把同伴拉到这种局面……从头到尾他都没有因为自己可能会死而感到害怕，反倒在牵连到别人时才露出那么痛苦的表情]
　　[温柔的人最容易受伤，连自己受伤的第一反应都是不能吓到小朋友的toru啊……麻麻爱你（咬手帕）]
　　[不过警校组也用行动证明了自己的真心，松田直接把孩子给骂傻了啊2333，猫猫呆滞.jpg]
　　[toru这是被吓得要躲起来缓缓了吗？诸君，我有一个大胆的猜测——]
　　[我懂了，这炸弹该不会就是被他这一躲给找到了吧？]
　　[可厕所警校组不可能一直没找啊，这不合理！！]
　　[前面有画到的场面都显示着使用中，谁知道警校组后面有没有去找啊！]
　　[反正这是六人组的第一次集体活动，最终也会抓到那只猫猫的啦！]
　　138.
　　【我要买东西。】
　　率先离开休息室，千代谷早织趁其他人还没出门的功夫躲到死角，打开论坛的商城。
　　客服这次蹦出来得很快，脸上仿佛笑出了一朵菊花，带着奸诈的意味：【亲爱的，你来晚啦，刚才打折已经过去了，现在剧透照相机要2000点高光值才可以兑换。】
　　它伸出Q版小手比了个2，明晃晃地满是期待。
　　千代谷早织嫌弃地道：【谁告诉你我要买那个剧透照相机了？】
　　客服的表情出现了一瞬间的呆滞：【啊？！您不买可是不能知道……】
　　【别废话。】千代谷早织迅速在商场界面滑动着，在密密麻麻的商品中找到自己需要用的东西。
　　【倒霉符箓】：2点高光值，持续1个小时。作用对象将在持续时间内心想事不成。
　　她直接买了三张，高光值扣到4704，接着在客服还没反应过来的时候就选定了目标，将三张符箓直接贴到了在品川站上车的旅行团三人身上。
　　客服：【？？？】
　　千代谷早织看着Q版客服傻眼的样子，勾了勾嘴角：【就是他们对吧？不管是挟持还是枪击或者是炸弹同行。】
　　能与整个警校组对刚的，一个人恐怕不够，品川站台上车的人里面，总有一个要作为突发案子来完善世界线，那么选择的对象就不言而喻了。
　　如果不是他们，这倒霉符箓对一般人也只是摔个跟头的程度，做不了坏事。
　　千代谷早织想了想，还是有些不放心，便难得大方地又买了能抵挡一次伤害的防护符箓，给同期一人一个贴上。
　　这次扣了五十点。
　　【行了，你应该有抽成，满意了吧？】
　　客服：“……”妈的，亏大了。
　　看着客服无语凝噎的模样，千代谷早织直接关上了论坛。
　　黑发青年看着不远处严肃着脸、分工合作的同期们，小心翼翼地藏好自己，快步朝三号车厢的厕所走去。
　　千代谷早织还在等，等那个突发案子跳出来的一瞬间，再发信息让松田阵平去拆弹，那样才能让这件事不那么轻飘飘地解决。
　　同样也是给神索一个翻车的理由。
　　——本以为这事妥了，谁料到最后会冒出个会拆弹的呢？
　　当然，她也必须给千代谷彻找个不在现场的理由，让神索出来走个过场。
　　如果松田阵平那个笨蛋翻车的话，她还能开神索的号去捞一捞。
　　毕竟她可没打算真的玩神索洗脑失忆的剧情！！
　　想起还有一个注定要任务失败的加拿大威士忌，千代谷早织决定再发挥一下同伴爱，比如说现在去“关怀”一下他……


第38章 警校日常
　　136.
　　加拿大威士忌觉得这次的任务是真他吗的邪门儿！
　　好不容易从琴酒手底下捞来一个工资高、风险小的狙杀要员任务, 结果那要员临时改了行程要坐新干线出行。
　　他放弃了已经安排好的狙击的计划，打算用炸弹的方式将要员炸死，结果不知道谁一次性把组织内的最高额度炸药全给支取走了, 想要补货必须再等一天。
　　思考了半晌也不想自掏腰包赔钱做任务的加拿大威士忌，肉痛地选择了最常见的枪击计划，不料上了新干线没多久, 就接到了另一个组织成员神索几乎是威胁的信息。
　　暗杀个要员这种任务不可能会冲突，加拿大威士忌还觉得这人怕是想跟他抢任务，刚想回绝就见对方搬出了琴酒。
　　见鬼，琴酒怎么会没事给他发信息！
　　加拿大威士忌又迅速去找了琴酒, 结果转头就得知对方携带大量炸药上新干线准备弄死个人的情报。
　　正在新干线上的某人：“……？”
　　他连忙去询问对方的具体计划，结果却得不到任何回应，那家伙甚至连车上有多少炸弹、什么时候爆炸都不跟他说清楚。
　　加拿大威士忌去问琴酒, 也只得到一声冷漠的不知道。
　　随着时间一分一秒流逝，本来应该出来用下午茶的要员也没动静, 炸弹的威胁如影随形, 加拿大威士忌也是越发坐立不安。
　　如果现在下去, 就等于任务超时，放弃计划就等于没钱还要扣奖金。
　　这可都是钱呐！！
　　想起自己所剩无几的余额，加拿大威士忌心都在滴血，他必须要这份钱, 不然就真的养不起……
　　“各位女士们先生们，留町站已经到达，请要下车的旅客带上随身物品……”
　　加拿大威士忌预估了一下自己的路线，发现仅仅剩下四站的时间, 如果这期间要员还没有出来, 那么他就要另寻计划。
　　但这前提是神索那个家伙搞得炸弹不会波及到他。
　　组织的人应该没那么疯吧？他都说了自己在六号车厢, 要是他会干扰到这边，怎么着也应该通知他一声吧？
　　“请问能借用一下六号厢的厕所吗？前面的似乎都有人。”
　　听到有说话声，加拿大威士忌抬起头看了眼，发现只是个抱着个小包的年轻学生在跟保镖在借厕所，便无趣地收回视线。
　　他再次拿着手机给神索发了条信息，试图问出他的计划。
　　没等他发出去多久，对方就跳出来了一条语音，甚至还没等他去拿耳机，语音就开始自动播放。
　　“啊……炸弹啊，再给你一站的功夫好了，在名古屋站之前下车，不然你的任务我可以帮你做。”那沙哑到听不出男女的声音响起，“我装在了厕所里。”
　　见鬼，那他就只有一站的时间了？他现在才得知消息难道不会太晚了吗？！
　　加拿大威士忌在手机发出声音的一瞬间就迅速低头用衣服按住了扩音器，本就不大的声音没有传得很远，让他吓出一声冷汗。
　　可下一秒，旁边就传来了有些不可置信地喃喃声：“炸，炸弹？”
　　加拿大威士忌一抬头，便看见了刚才借厕所的男生正好路过他的位置，估计是凑巧听到了语音。
　　“你听错了。”他有些冷漠地松开已经播放完毕的手机，气压低沉，看上去就很不好惹。
　　这种胆子小的普通人，吓一吓估计也不敢多说什么……
　　“这个人说有——”
　　“闭嘴！”
　　加拿大威士忌还没思考清楚什么计划，就突然觉得领口一紧，竟然直接被面前这个青年单手提了起来。
　　青年一脸慌张地对站在一旁守在要员独立包厢外的保镖喊：“他刚刚提到……”
　　“闭嘴！”加拿大威士忌再一次蛮横地打断他的话，“你这个小鬼胡说什么！”
　　保安有些警惕地看过来。
　　青年似乎被他的声音吓到，大力猛地一抖，加拿大威士忌被拎着领子踉跄了一下，怀中的枪“啪嗒”一声落到了地上。
　　一时间，全场诡异地安静。
　　下一秒，属于青年慌张地喊声响起，对方如同受惊的兔子，瞬间松开他的领子，接着头也不回地朝里面的厕所冲去。
　　加拿大威士忌看着已经反应过来，朝他包围过来的保镖，想起即将开动的列车和神索的警告。
　　只有一站的时间……反正这群家伙到时候也都得死。
　　他顿时心中一狠，捡起枪朝窗户开了一枪，玻璃窗破了个大洞。
　　伴随着人们的尖叫，他直接将手臂挡在面前，整个人朝车窗撞去，赶在列车发动的前一秒撞到站台上。
　　并没有及时接到反馈的列车下一秒就开动了，只留下浑身狼狈的加拿大威士忌面临着听到动静赶过来的警卫们。
　　赔了夫人又折兵的某代号成员：“……草！”
　　137.
　　千代谷早织抱着易容的道具顺势冲进六号车厢的厕所，在里面迅速换装完毕后，通过窃听器听着三号车厢那边的动静。
　　下一站站点就是名古屋站，也就是她预定好的“爆炸”时间，估计那个滑雪团的案件人物也即将在到站前动手，与他们撞个正着。
　　倒也算得上刺激。
　　千代谷早织喘了口气，将可调度数的墨镜戴上，替换成可视度最高的类型，顺便用细绳绑好，免得滑落。
　　她凝视镜中的自己检查着易容，一边监听一边思考刚刚的计划。
　　发给加拿大的语音是她定时好的，用了点小手段就可以自动播放，琴酒那边也查不出端倪。
　　她只需要用前面的厕所都有人或者故障的借口，在录音播放出来的时候锁定加拿大威士忌的位置，以及“凑巧”听到炸弹两个字。
　　至于把枪给抖出来这种事……
　　纯粹的意外！
　　谁叫他没事放怀里还不扣好的！
　　不过听外面的那声枪响和玻璃破碎的声音，那家伙想必也是被迫放弃任务跳窗保命去了。
　　加拿大威士忌因为千代谷彻任务失败，必然会记恨住他，反倒神索的短信纰漏就不会显得那么重要。
　　只不过这么一整合，她这个马甲的生存环境就更加危险。
　　千代谷早织扯了扯嘴角，想起千代谷彻在某种程度上已经对上了“琴酒”“神索”“加拿大威士忌”三个组织成员，也算是时运不济。
　　看来之后演完这波剧本后要迅速思考下一步的计划，尽快把千代谷彻给摘出警校，不能影响到那五个家伙……
　　似乎感觉到了耳麦里传来的骚乱声，千代谷早织拿出千代谷彻的手机，开始给同伴们发信息。
　　在信息发送完毕后，她深吸一口气，将装着千代谷彻衣服的小包捆在身上，打开厕所用于排风的窗户，脚踩着门的上端，手勾住窗户的边缘，用力一蹬。
　　行驶的列车带起急速的风，将披散的黑发向后甩去，千代谷早织像是一面随风飘荡的旗子，整个人挂在了列车外！
　　138.
　　六号车厢传来的清脆枪响，在列车开始行驶的一分钟内被人察觉，慌乱的工作人员开始呼叫总部，来回奔走，连带着其他车厢的人都惴惴不安，发出躁动声。
　　坐在六号车厢最内的单人间内的议员大森正树此时也站了出来，正高声安抚着群众。
　　很快，他得知了什么消息，立马就跟着贴身护卫的保镖转移到更后面的车厢里去。
　　“刚才就收到了警察那边发来的警告，说车上混入了杀手，让我们保持警惕，没想到这次解决得惊人那么快。”
　　大森正树有些心有余悸地对站在一旁的秘书说，“接下来的行程取消吧，这辆列车后面也不安全，尽量让更多的人先后撤到七号开外的车厢。”
　　“话说，是怎么发现那个杀手的呢？”
　　保镖愣了一下：“额……似乎有一个青年与那个杀手正好发生了争执，拉扯间把杀手的武器碰掉了，应该是意外。”
　　“哦？那还真是幸运。”大森正树有些感慨地道，“但还是要谢谢他的帮忙，那位青年在哪？等下当面道谢一下。”
　　保镖看了看不远处紧闭着的门，也有些疑惑：“可能还在用厕所吧？”
　　……
　　借着刚才突发的枪声，在工作人员的协同下，旅客们也在茫然中开始变换位置。
　　而另一边，感觉到躁动的劫匪们还以为就这么见着了同行，也坐不住了。
　　看着即将在下一站迫停的列车，旅行团的中间一人从怀中拿出一把手枪，也朝着天上就是一枪，高喊着：“不准停车！所有人给我们蹲下！”
　　“该死的！”
　　本来正在搜寻炸弹，猛然听到枪声准备去六号车厢的五人组此时也被迫停下脚步，看着二号车厢里也突然冒出来的歹徒，眼睛都在冒火。
　　萩原研二不可置信地道：“这是什么死亡列车吗？又是炸弹又是枪击，而这看上去还不止是一波？”
　　降谷零冷着脸：“照理说已经通报警方了，为什么列车在刚才还是启动了？明明还有那么多乘客没有疏散！”
　　“时间太紧迫了，一辆列车调停会牵连到其他的列车，不能随意延时，不然很容易造成连环车祸。”
　　诸伏景光皱着眉：“这三个人好像就是品川站上车的那个旅行团……”
　　松田阵平忍不住咋舌：“不是吧？toru那家伙真的通灵？这三个人真的不对劲！”
　　“别扯那么多有的没的，现在必须把所有乘客疏散到远离三号车厢的位置！”
　　伊达航难得语气有些激动，他紧紧地抓着娜塔莉的照片：“我们得先把歹徒给解决掉。”
　　几人本来已经在悄无声息地转移旅客了，结果突然冒出这三个歹徒，直接把前面的旅客全部都拦住。
　　“等下，toru有信息。”几人的手机不约而同地响起了提示音，打开一看，内容都是一模一样。
　　[炸弹在厕所！我从六号往前找，你们从前往后！]
　　“不是，他怎么知道的？”松田阵平有些疑惑，“明明我们已经找过一次了。”
　　“不。”降谷零沉声道，“我们检查了维修中和使用完毕的隔间，但还有几个当时可能有人的上锁隔间没有检查。”
　　“现在先不管为什么他会知道了，既然toru专门发了信息，就说明是有把握得来的。”
　　伊达航有些疲惫地揉了揉眉心：“分工吧，你们跟着警卫一起对付歹徒，留下两个去找炸弹。”
　　“但是找到又怎么样？现在刚才通知得太晚，拆弹警察根本没办法上车！”诸伏景光有些激动地道，“现在找到炸弹，还要将它丢出去的话，风险……”
　　松田阵平直接打断他们：“我会！”
　　“一开始上车就很有风险了，毕竟哪怕时间没这么紧迫，我们也是打算到时候找到炸弹再联系警察的不是吗？
　　毕竟你看，现在的旅客就很混乱，如果不是因为枪击做借口，我们根本没法浑水摸鱼疏散群众。”
　　松田阵平耸耸肩：“目前的情况只是反过来了而已，没有差到哪里去。”
　　他晃了晃手中的螺丝刀，径直转身：“交给我就好了。”
　　“那我们上吧，炸弹就交给toru和松田了！”伊达航活动了一下筋骨，蹲伏下身子，连带着眼神也锐利了起来。
　　……
　　另一边，千代谷早织艰难地扒拉在列车外面，借着上面的一个个不规则的凸起点，直接从六号车厢爬到了四号车厢的通风口。
　　耳朵里的耳麦发出刺啦刺啦的电流音，还能听到松田阵平的寻找炸弹的喘息声和脚步声。
　　当时她与降谷零检查这个厕所隔间，她都会有意将装有炸弹的那个位置上面的门锁拨动，制造出里面有人的模样，这才混过了两次检查。
　　此时没有了她的干扰，想必松田阵平发现卡在隔间顶端的炸弹并不困难。
　　“啧，竟然真的在这里。”耳麦中，松田阵平的嘟囔声传来，“看上去也不是很困难的啊。”
　　废话，她可是专门组了个复刻便当版的炸弹，外表看上去可简单了，但要是掉以轻心，可会在到站通报声响起时重新倒计时！
　　千代谷早织感觉自己简直就像是个飞檐走壁的蜘蛛侠，随时随地还要操心这群笨蛋的事情。
　　她从通风口钻进去，将装衣服的小包藏好，接着对镜子捋了捋被风吹乱的长发，接着推了推墨镜直接走回了列车。
　　那群倒霉的歹徒倒也算得上聪明，在发现自己开枪必走火、打谁都打不中后，很快就挟持了旁边的一个旅客，开始一番厉声威胁。
　　诸伏景光和萩原研二额上冒汗，声音都有些嘶哑，一个在护送群众后退，一个则是负责吸引歹徒注意力，试图让他们放下武器。
　　而降谷零和伊达航严阵以待，随时准备上手夺刀。
　　看样子应该没什么风险。
　　还有两分钟。
　　千代谷早织绕过逆流的人群，像是个普普通通的旅客，静默地朝第三车厢走去，最后站定在厕所门外。
　　她伸手摸了摸挂在门上的牌子，推了推墨镜，静静地靠在一旁。
　　“应该是剪这个，然后……”
　　原本挂在墙上的炸弹检查类别后，已经被拆卸了外壳、放在了洗手台上，松田阵平嘴里嘀咕着，手中的小剪刀在密密麻麻的线路中游离。
　　拆弹不仅需要眼力，更重要的是耐心，高强度的推演和不容出错的手法都让这年轻的警校生承受了巨大的压力。
　　此时，他的额上已经布满了汗水，尽管在不断暗示着自己这很简单，但看着上面的倒计时变成一开头，卷发青年还是忍不住声音都带着颤抖。
　　“然后……”
　　五六根纠缠在一起的线条，像是六人纠缠在一起的命运，成为了松田阵平此刻最难的选择。
　　松田阵平擦了把额上的汗水，下意识摸到了放在怀里的手机。
　　关机的时候好像是没什么电，但现在试着打个电话场外求助好像还来得及。
　　这是最后一根线罢了。
　　松田阵平立马拿出手机，就着最后3%的电直接一个电话打给了在警校中，试图招揽他去爆处组的警官。
　　“松岛警官，现在没时间解释那么多，是这样的……”
　　千代谷早织在外面听着某人的场外求助，有些无奈地推了推墨镜。
　　好吧，现在看来好像是用不着她出场了？
　　不过想来也是，比起剧情时成熟了不少的松田阵平，此时的他还是个刚刚入学没多久的警校生，能将炸弹拆到最后一步已经很了不起了。
　　这种炸弹还有一根隐线需要剪除，松田阵平和刚入职时的萩原研二或许不知道，但爆处组的前辈们没道理不懂。
　　倒是她似乎对几人的便当耿耿于怀……
　　最后十秒。
　　千代谷早织似乎听见了外面歹徒的惨叫声，她的手放到了冰凉的铁门上，嘴角微微勾起。
　　“所以说是剪断蓝色的那根吗？”隔着一道门，松田阵平在通话，“好的，这应该就是最后一根线条……喂喂，松岛警官！”
　　“啧，还是没电了啊！”
　　松田阵平把蓝色的线剪断，炸弹上的倒计时停留在五秒的位置，变成了灰色。
　　浑身冒汗，仿佛从水里捞出来的卷发青年将手机放到一旁，劫后余生地喘了口气，他看着面前已经被拆得凌乱的炸弹，露出了有些自得的笑。
　　“嘛，我就说这种事情根本难不倒我……”
　　“各位女士们先生们，名古屋站已经到达……”
　　松田阵平自语的话还没讲完，他就听见了字正腔圆的到站播报声。
　　接着，原本变成灰色的屏幕再次“滴”得一声亮起，从五秒开始继续倒扣。
　　“4。”
　　松田阵平的眼睛陡然瞪大了，他一把抓起旁边的剪刀，手不停地颤抖，一时间不知作何反应。
　　“3。”
　　不行，不能让这炸弹在这里爆炸，这是站台，旁边还有很多人！
　　“2。”
　　想要离开已经来不及了，松田阵平下意识反身抱住炸弹，想要以微薄身躯抵挡整个爆炸的冲击。
　　他心如擂鼓，连耳边都是一阵阵的耳鸣，在紧急危机下完全无法思考的大脑迅速过载，让他的脸色瞬间涨红。
　　“砰——”似乎是门被撞开的声音，一阵风涌了进来。
　　“1。”
　　有人抓住了他的手，带着冰冷和血腥的味道，像是死神的拥抱。
　　如同千百次排练过一般，那只还带着伤痕的手引导着他扣下剪刀，直接将藏在一堆线路中那根不起眼的线路剪断。
　　在千钧一发之际，屏幕再次变成了黑色。
　　低沉沙哑的嗓音响起，带着微微的颤抖。
　　“笨蛋。”


第39章 警校日常
　　139.
　　直到面前跳动着的鲜红色归为一片寂然, 松田阵平也依旧没有回过神。
　　他剧烈地喘着粗气，眼前全是黑红色的残影, 仿佛是一根根炸弹的连线互相纠缠。
　　额前的汗水在重力的影响下滑落，直直刺入他大睁着的眼眸，泛起一阵阵疼痛。
　　可此时，他甚至不敢闭上眼睛。
　　像是在做梦一样……
　　“你……”由于紧张而缩紧显得干涩的嗓音，艰难地吐出一个代称，但很快又受到刺激不由得呛咳起来。
　　身后传来了一声清浅的叹息, 似乎藏着道不尽的情绪。
　　但当松田阵平缓过神，试图从旁边的镜子判断这闯进来的究竟是谁时，冰冷苍白的手一下就蒙住了他的眼睛。
　　“不要乱动, 不要看我。”那有些沙哑的女声道，“跟着我走。”
　　松田阵平只觉得她的手冰冷得不似活人, 一根根纤细的指骨蕴含着不容他拒绝的力道。
　　这到底是谁？
　　在最后仅仅一秒的时间里准确地找到炸弹的最后一根隐线, 她是怎么知道自己拆到了这一步？还是说……她一直在门口听着声音, 等待着这一刻的到来？
　　外面的一切声音仿佛都消失了, 只能听见两人贴在一起时衣服发出的摩擦声, 后者挟持着他行走时鞋跟发出的轻微碰撞声，还有松田阵平自己响亮又急促的心跳。
　　“你是谁？”他终究还是问出来了，带着紧张和没由来的期待，“你怎么知道……”
　　“别多话。”
　　女子低低咳嗽了两声，动作更快, 直接将他推到最内侧的隔间里, 松田阵平踉跄一步, 便听见一声清脆的“咔擦”声。
　　他转头, 发现门竟然自己从里面锁起来了。
　　“自己数三十秒再开。”女人冷淡地道, 像是将孩子丢在家就出差的无良家长, “乖乖待在警校里等毕业，别没事出来折腾。”
　　“下次……可没那么好运了。”
　　松田阵平刚刚放在门把手的手瞬间顿住了，他下意识咬着自己的腮肉，有些疑惑。
　　这般熟稔的语气，以及——下次？
　　“你认识我？”他喃喃道，“还是……”
　　认识千代谷彻？
　　140.
　　[啊啊啊啊啊！好帅好帅呜呜，帅的我满地乱爬]
　　[草救救，我是笨蛋，我才是笨蛋！姐姐看我！！]
　　[今夜大家都是尖叫鸡啊啊啊汪汪汪！我就是神索姐姐的狗！]
　　[头一回听到鸡是这么叫的2333]
　　[姐妹这个世界上已经没有你在意的人了吗？]
　　[我又可以了神松CP今天成立好吗？在最危急的那刻从天而降，手握着手将引线剪断，换我直接以身相许呜呜呜]
　　[吓死我了，老贼这是提前演练便当现场吗？这炸弹怎么感觉是hagi便当同款的？都是在解除后又复跳（猫猫升华.jpg）]
　　[反正我知道经历过这一遭，hagi应该不会对待炸弹不谨慎了吧？不然松田第一个揍死他]
　　[不一样！hagi那个是隐线没剪犯人自主按下爆炸，马自达的这个是被触发后定时引爆，只能说拆法都一样，但设定不同。
　　但是我不理解……
　　既然专门设计了这个后手，那可不就是想置人于死地吗？神索怎么又突然冒出来了？]
　　[或许是突然想起来就后悔了，赶在最后一秒来救场]
　　[不可能！这绝对是提前设计好的，你们忘了神索睁眼瞎的设定了么？最后一秒冲进来剪断引线这种事情，这得多熟练才能做到啊？]
　　[确实，哪怕是在剪引线的时候，她也戴着墨镜，完全没有犹豫就直接握着松田的手剪断的，一看就是老熟练工了。
　　应该是在这之前已经演练许多次了吧？不然手上不可能有那么多伤]
　　[#图：黑发女人穿着一袭黑色风衣站在三号车厢的卫生间外面，她伸手摸了摸上面的牌子，便双手抱胸，靠在一旁，像是一座沉默的雕塑#
　　别争了，就是提前蹲点！]
　　[哦哦哦——我又可以了！姐姐不是真酒太好了，酒厂酒精纯度再次倒扣，泪目了家人们，哪怕是新剧情，琴酒还是那么惨]
　　[敲，我觉得神索是不是把松田认成toru了，所以才这么对他说话？还有提到了警校！]
　　[很有可能……明明一直都也在关注，结果还不敢让千代谷彻认出她就是姐姐，所以才遮住松田的眼睛吧？]
　　[想要当警察的姐姐成了犯罪组织的一员，而弟弟则是穿上了她梦寐的警服……]
　　[突然虐起来了，明明应该是姐弟见面的场景，结果谁都没认出对方qaq]
　　[所以toru去哪了？姐姐万一给琴酒逮着把柄了怎么办！！]
　　141.
　　千代谷早织可不确定她这位平日里没个正形的同期，会老老实实地数上三十个数，她撂下话后就迅速抓住栏杆，向上一跃，像是一只没有骨头的猫一般，直接从小小的通风窗口滑了出去。
　　该庆幸她自己考虑得还算周到，选取了最里侧的一条线路，不然列车还没离开站点，她翻窗的行径就要暴露在监控下面了。
　　千代谷早织扒拉在四号车厢的通风窗外面，静心听里面的声音，确保里面没有人后才翻了进去，火速开始卸易容换装。
　　本来她还打算给神索身上加些血腥味，让她更加符合身份，但又怕换装不全被同期们的狗鼻子给嗅到，只能无奈作罢。
　　衬衫套好，凌乱的短发拨得整齐一些，脖子上的绷带重新缠好，出现的便是千代谷彻。
　　千代谷早织将手上用于伪装伤痕和掩盖指纹的半透明材料撕下来，再把一堆乱七八糟的易容道具团吧团吧，放到小皮箱里。
　　接着，她花费了1点巨额高光值将皮箱塞进了仓库。
　　如果不是现在情况紧急，随时都有人可能闯进来，而易容道具还能重复利用，她更倾向直接毁尸灭迹。
　　做完这一切，千代谷早织拿出手机，不管是哪部，上面已经被信息给刷爆了。
　　她毫不犹豫地无视了琴酒发来的信息，将神索的手机贴身藏好，去看属于千代谷彻手机的内容。
　　……
　　另一边，在千代谷早织翻窗没多久，迅速数完三十个数的松田阵平就推门而出，正巧与着急赶来的警校组撞了个正着。
　　卷发青年下意识掩盖了刚才生死边缘的惊险时刻，只露出“不愧是我”的表情，指了指已经拆掉的炸弹，咧咧嘴：“没事了！”
　　“我就说这种东西难不倒我！”
　　“你没事就好。”伊达航走过去拍了拍他的肩，露出笑容，“乘客疏散完毕。不过出了那么大的事，列车已经调停，警察接手了外面的事情，我们只需要做个笔录应该就可以回去了。”
　　“哇，小阵平，你不会掉沟里了吧？怎么浑身湿漉漉的。”萩原研二有些夸张地调侃道，“头发都黏在额头上了。”
　　“来，让我闻一闻——”
　　“hagi你走开啊！”松田阵平嫌弃地挥了挥手，将不着调的幼驯染挥开，四处看看却没见到那个他想见的身影。
　　“话说toru呢？”
　　“给他发了信息，还没回。”降谷零看了看放在洗手台上，被拆得七零八落的炸弹，皱了皱眉，“竟然是在这吗……”
　　他跟千代谷彻找了两趟都没找到的炸弹，在最后竟然奇迹般又被找到了。
　　松田阵平看着炸弹，下意识目光有些漂移。
　　如果最后救了他小命的那个女人就是那个犯人的话，她确实可以做到从门外就把隔间给上锁，为的就是不让人提前发现炸弹。
　　可是为什么要这么做？为的就是在千钧一发之际警告他们不要出学校？
　　难道真的是那个幕后的组织已经盯上他们了？
　　“没事就好，这次的事情真的太惊险了，下次记得早些通知警方，别自作主张！”
　　有些严厉的声音从门口传来，几人回望，顿时又是一阵心虚。
　　完了，要是传到鬼冢教官耳朵里，他们这一波偷跑……
　　检讨再翻倍就真的写不完了啊！！
　　外面走进来了一个穿着制服的警察，他手中还拿着个装着拆弹设备的箱子，径直走到那被拆解开的炸弹面前。
　　“确实已经拆除完毕了。”
　　他拨弄了一下上面的表盘，有些严肃：“这种炸弹剪掉表层的连接线外还不够，必须再找到一根隐线，不然很有可能二次触发——看来这次的犯人确实很恶劣。”
　　“不过这次做得很好，你拆除的？”警察看向松田阵平，露出赞许的笑容，“有这个实力，已经可以提前毕业了啊，考虑来爆处组吗？”
　　松田阵平轻咳了一声，有些踟躇：“以后会去吧！不过这次炸弹也不是我独立拆除的，我有打电话给松岛警官。”
　　他下意识隐瞒了那个女人的事情。
　　不过说起来，不知道名字也不知道样貌，想要找人也做不到吧！
　　他心里莫名泛起一阵遗憾，他当时连道谢都没来得及……
　　而在其他人眼里，则是松田阵平被警察夸奖后有些不好意思，连忙扯出旁人的借口，连带着耳根都有些泛红。
　　萩原研二瞬间倒吸一口凉气。
　　这是小阵平？这家伙竟然这么容易被夸奖到害羞了吗！
　　这该不会是被掉包了吧？！
　　萩原研二选择动手自证，顿时上去拽住了松田阵平的脸颊，往旁边扯了扯，嘴里惊奇地道：“哎？是小阵平本人啊，我还以为是哪个神仙穿越过来拆弹了呢？”
　　松田阵平恼羞成怒地卡住他的脖子：“你这家伙能不能正经一点点啊喂！”
　　“我会拆弹很奇怪吗？这是热的，热的！”
　　“呜哇，我错了，我错了！”萩原研二立马求饶，“小诸伏，班长还有小降谷救我！！”
　　其他三人选择当场吃瓜。
　　“你们的关系真不错啊。”
　　警察露出了然的表情，没有多说什么，而是将几人请出去，拿出专业的仪器再次重新扫描排雷。
　　走到门口，诸伏景光的手机响了，他低头一看，露出了释然的笑容：“是toru发的，他说碰到了一个认识的警察前辈，晚一些再与我们联系。”
　　“他没事就好。”降谷零提着的心终于放了下去，他随手拨了拨汗涔涔的发丝，看旁边的同伴们。
　　紧绷了一天的精神终于得到了片刻的放松，身上每一块骨头和肌肉都在叫嚣着酸痛，但总算是保下了所有人的性命。
　　真好啊，作为保护者的感觉。
　　几位正义感极强的青年在此刻，终于忍不住露出了喜悦的笑容。
　　而在他们兴奋的对比下，有个平日里闹腾的最欢，此刻却安静如鸡的特例就成了焦点。
　　哪怕是刚才被萩原研二逗到炸毛，松田阵平还是很快就如同他那没电的手机一般，又安静了下来。
　　卷发青年跟在他们身边，不仅没有嘚瑟地说他拆弹的事情，甚至连表情都带着恍惚，仿佛下一秒就能直接撞到墙上。
　　金发青年的眼睛眯了眯，毫不犹豫地揪住他的领子，凑过去问：“你是不是瞒了我们什么事？难道那个时候厕所里还有别人？”
　　萩原研二吹了个口哨：“美女？”
　　“金毛混蛋少多管闲事啦！”
　　松田阵平连忙拍开降谷零的手，脸更加红了，他有些热的拿衣服扇了扇，左思右想觉得也不能这么隐瞒下去，只能别别扭扭地道：“好吧……确实有点事。”
　　他皱起眉：“我觉得这次案子，没我们一开始想的那么简单。”
　　142.
　　千代谷早织没想到自己急匆匆地走出卫生间，最先撞上的竟然是刚从四号车厢上来的羽塚勇人。
　　穿着一身黑西装，戴着个宽大墨镜的男人手中还捏着手机，时不时看上一眼，显然是在等什么信息。
　　黑发青年脚步顿了顿，毫不犹豫地转身开溜。
　　奈何蹑手蹑脚地还没走两步，身后就传来了羽塚勇人中气十足的喊声。
　　“千代谷彻！”
　　千代谷早织站在原地，默默将手机往口袋里塞了塞，做贼心虚的模样一览无余。
　　她现在忏悔刚刚只顾着看同期们发来的信息，没有及时回复羽塚勇人还来得及吗？
　　绝对不是因为她心虚！
　　可恶，为什么剧情还会出现大家长啊！
　　这种事情就跟松田阵平和降谷零打架，结果墙头突然出现松田他爸在围观一样奇怪哎？
　　千代谷早织心中腹诽着，慢吞吞转身，朝羽塚勇人露出了略带讨好的笑：“羽塚警官……”
　　随之而来的是后者迅疾的拳头，惊得她下意识闭上眼。
　　最后，拳头轻飘飘地卸了力度，落到了她的肩膀上，像是一片羽毛，连责备都带着温柔的味道。
　　千代谷早织落入了一个怀抱，浓烈的烟草味带着她略显陌生的温暖，直接将她从头到脚笼罩住。
　　“这次真的太危险了你知道吗？那可是……”羽塚勇人将代号成员四个字咽回肚子，拍了拍她的背。
　　他有些疲惫地道：“彻，别再这样下去了好吗？你爸爸妈妈肯定不想看到你陷入这种危险的境地。”
　　“这次运气好那人没伤害到你，那下次呢？你会死的！”他压抑着声音，在她耳边说，“答应我，别继续查了，警校读完，老老实实去当警察。”
　　“早织……我希望你好好活着。”
　　千代谷早织怔怔地站在原地，半晌，也只是默默地反抱住了他。
　　在常年的暗伤旧疾裹挟下，羽塚勇人并不健壮，甚至透过西装，还能摸到他背部分明的凸起。
　　“我有自己的想法。”她轻声地凑在他耳边道，“不会有事的，也不会死掉的。”
　　毕竟她已经死过一次了……


第40章 警校日常
　　143.
　　羽塚勇人最终还是高高抬起, 轻轻放下了。
　　他只是拍了拍千代谷早织的肩膀，嫌弃地示意她快滚蛋，接着转身就指挥下属开始收拾残局, 顺便追踪逃离的加拿大威士忌的信息。
　　毕竟从一般人的视角来看, 任谁都觉得这只是一个恰巧的意外, 前来借厕所的千代谷彻“凑巧”听见了组织成员的对话，进而在争执中导致其暴露身份。
　　最后为什么换了个地方出来——那么多旅客撤来撤去，他路过维系秩序也能解释。
　　哪怕是羽塚勇人, 也只能想到她是发现了加拿大威士忌的端倪前去打探，绝对想不到她是用了“队友”的名头, 名正言顺把情报给诈了出来。
　　而神索这条线路也很好解释，她自上车后就没有离开过，一直在暗处冷眼旁观众人的行动, 最后用恐吓的手法让找到炸弹的“弟弟”放弃他愚蠢的寻找行为。
　　至于为什么觉得那就是千代谷彻——在姐姐眼中自家弟弟最厉害需要理由吗？
　　一般警校生哪里会拆炸弹啊喂！
　　而且……也很难想象会有人愿意为了同伴和正义，连自己的生命都不顾了吧？
　　千代谷早织想起自己进去时，看到松田阵平俯下身抱住炸弹的那幕, 心情万分复杂。
　　到底因为是他们所以才会被选为漫画的主角，还是因为漫画的主角才会是这样的性格？
　　真是令人操心的一群笨蛋啊……
　　不过千代谷早织现在还不能直接跟他们回警校。
　　一不做二不休, 如果不把组织里的事情搞定，千代谷彻以及警校五人都可能被组织盯上！
　　她迅速随着人群离开列车，在简单地留下笔录后就溜到了无人的角落，拿出手机开始刷信息。
　　……
　　名古屋站候车区旁的咖啡店。
　　松田阵平被押解在最中央，蹲在地上一脸不爽地转着塑料瓶, 其他四人坐在他旁边, 像是看管罪犯的官差。
　　尤其是萩原研二, 他探着头左看右看, 还时不时嗅嗅, 试图从松田阵平身上寻找出不寻常的问道。
　　然后被清洁剂的气味糊了一鼻子，险些呛个半死。
　　“行了，这附近都没什么人，你别卖关子了！”降谷零没好气地道，“有什么事好支支吾吾的？难道是你拆弹的时候洗手间还有别人？”
　　松田阵平“切”了一声，没有否认，而是反过来问他们：“你们一直在外面守着吗？”
　　伊达航想了想：“当时有个劫匪试图伤害人质，结果不知怎么回事划伤了旁边同伙的手腕，我和零就冲上去，直接劈晕了两个。”
　　降谷零补充道：“最后那个劫匪似乎还想动手，结果踩到了自己放在一旁的滑雪板，就摔倒磕在门槛上了。”
　　诸伏景光忍不住吐槽：“这群歹徒真的是我见过最倒霉的存在了，真的不理解他们这样水逆怎么敢出来的。”
　　萩原研二摸了摸下巴：“指不定是toru的诅咒呢？毕竟江古田町里就有传言有魔法嘛——”
　　“哦对了，我和萩原那时候就在二号和三号车厢里负责引导疏散群众。”诸伏景光补充了一句。
　　降谷零看着松田阵平顿时迷茫起来的模样，挑了挑眉，调侃道：“果然是碰到梦中情人了？”
　　“不对啊。”松田阵平有些烦躁地挠了挠后脑勺，“你们就没看到一个大概跟我差不多高的女人从洗手间出来吗？大概穿着皮质的风衣，应该是穿着靴子”
　　“大概就你们进来前的半分钟不到的时间，她还在。”
　　列车里的洗手间都是男女通用类型的，但当时那种紧急情况谁会去上厕所？
　　几人顿时像是闻见了腥味的猫，凑上去盘问：“快说清楚怎么回事！”
　　松田阵平便将自己拆弹的惊险过程说了一遍，只是在最后将只剩下一秒变成了三秒，强行给自己减小几层被揍的风险。
　　但“邦邦”两声，他还是被萩原研二给敲了脑壳。
　　“小阵平你是笨蛋吗？这么自信说自己会拆，手机也没电，亏我们这么信任你，这简直吓死人了好吧！”萩原研二险些被气死，“你这家伙以后谁敢让你一个人去爆处组啊！”
　　他们听着都觉得心惊肉跳，当时的松田阵平得承受多大的压力？
　　松田阵平有气无力地捂着头：“知道了，别念了别念了！反正那个女人最后就突然冲了出来，看都没看就把最后一根线找到剪断，然后对我说了莫名其妙的话。”
　　想起那声带着怒气的“笨蛋”，松田阵平就觉得脑子嗡嗡的，那沙哑的嗓音像是蜜蜂一样在脑海中转圈。
　　真是的……他这次是意外好吧，以后肯定不会出现这种岔子了。
　　松田阵平勉强收敛了因为“被看扁”而感到不爽和想要证明的急切心情，将之后的对话交代了一遍。
　　“……我怀疑她是不是跟toru有关系，可如果是那样的话，她没必要跟我说那么多东西啊？”松田阵平挠了挠头，“尤其是不要出警校没有下次什么的，对象好像就是我。”
　　诸伏景光那本子将这些疑点记录下来，对炸弹的熟悉、在外锁门、短时间内消失，怎么都证明了那个女人有着不同寻常的地方，但偏偏没有对他们造成任何伤害。
　　好像就是玩一场演习，让他们把皮绷一绷。
　　尤其是那个炸弹的量……顶多就只能炸个第三车厢，只要将那里面本就不多的人疏散掉，爆炸也不会伤害到别人。
　　联想起最初的那卷录音，几人眼中出现了一抹讶然。
　　尤其是松田阵平，此刻他反应过来，不由自主地咽了咽口水：“那个女人该不会就是……千代谷早织吧？”
　　萩原研二喃喃道：“她没事用自己作为诱饵给toru整个炸弹，最后又自己出手拆掉，就为了警告我们不要出警校？”
　　“至于吗！”
　　“可能是有危险吧，比如那个神秘的势力，他们可能还在暗处对toru虎视眈眈。”诸伏景光微微蹙眉，“但她这种做法，为什么不直接跟toru见一面说清楚？”
　　“是有难言之隐不能见面，只能以此来传递信息？”
　　“她故意遮住你的眼睛，不让你看到她的样子……”降谷零皱着眉，“可能就是因为以前经历过火灾。”
　　几人你一言我一语，拼凑下来，愈发觉得自己的推断正确。
　　松田阵平听着听着就忍不住思绪飘远，有些走神。
　　话说千代谷姐弟是双生子，也就是说早织跟彻同龄，都比他小两岁。
　　那他岂不是被刚成年的小姐姐摁着头训了一顿？
　　“笨蛋小阵平，你又走什么神呢？”萩原研二掐住他的脸往外拉，直接来了一套强制清醒，“大家在讨论要不要把这事告诉toru呢。”
　　“为什么不说？这本来就是他应该知道的啊。”
　　伊达航沉思：“主要是如果说了的话……之后我们还拦得住人？”
　　众人沉默。
　　虽然千代谷早织活着是好事，但现在看来，他们的处境仍然算不上好。
　　有个恶意满满的势力在暗中针对千代谷一家，偏偏缺乏证据，还无法上报，让警方插手。
　　“还是说吧。”松田阵平将塑料瓶拿起来，随手向后一抛，瓶子在空中划过一道优雅的抛物线，落入垃圾箱中。
　　他歪歪头，理直气壮地道：“毕竟一开始就说要把所有事情跟toru坦白，那怎么现在又打算多瞒一件呢？”
　　“确实。”萩原研二揉了揉眉心，“实在不行就让他姐姐来收拾他好了。”
　　虽然这个收拾的过程有些恐怖，但想起自己的老姐，萩原研二觉得这还是姐弟俩自己处理比较好。
　　诸伏景光也笑道：“指不定toru也知道什么事情，这次会与我们坦诚相见呢？”
　　“有道理。”伊达航叼着吸管上下晃着，“大不了每天我们所有人都跟toru训练一场，让他没力气出去折腾不就行了。”
　　几人瞬间倒吸一口凉气，看向一脸正气的伊达航，不由得竖起大拇指。
　　“班长不愧是班长，还是你狠！”
　　降谷零正好看了看手机，挑了挑眉：“toru说跟那些警察前辈有些事情要办，让我们先回学校——啧，好歹现在会主动通知我们要去干嘛了。”
　　“也算是个进步吧。”诸伏景光微笑道，“不如现在顺便把车轮战的顺序安排一下？”
　　几人莫名打了个寒颤。
　　144.
　　[现在才交代toru的去处，我还在想他怎么正好没出现呢，结果这家伙也是个组织雷达啊（捶桌）]
　　[是啊，我本来都想骂老贼搞什么姐弟俩阴差阳错的狗血剧情了，结果竟然是另一个组织成员（哽住）]
　　[前面枪击后面枪击，中间还有炸弹，这辆列车上的都是什么米花天选之子，一个个死神光环点满了对吧？]
　　[谢邀，我已经把龙套的脸都截图了，看看之后他们还有没有便当机会（狗头）]
　　[楼上好坏！]
　　[紧张中透露出一丝好笑，这组织成员也太憨了吧，这么重要的情报还能开成扩音，还正好在晃动间把枪给弄掉了，就这水平，就这？我上我也行！]
　　[不，这是大猩猩的威力！]
　　[但是一想想因为这家伙导致姐弟没碰上面，我就好心梗哎……]
　　[碰上面也难受，姐弟依旧互不相识，而且toru绝对会当场就是一个熊扑直接把早织抓住吧？]
　　[草，这么想松甜甜坏事了啊，要是早织误以为弟弟这么乖，之后放松警惕了怎么办？！]
　　千代谷早织此刻坐在路边的长椅上刷论坛，不由得为老贼的遮掩方式感慨。
　　很好，掐头去尾，直接模糊了时间线，让神索和彻一同出现，这是真的想石锤她的剧本啊？
　　看来双倍的高光值对这个论坛来说也是一个诱惑……
　　所以说，在？为何不开个马甲挂？
　　千代谷早织看着隔壁据说能一人成团的漫画主角，羡慕到泪流。
　　这一次的剧本设计主要是给神索刷高光，顺便体现一下千代谷彻的心态转折，以步入下一个计划，虽然中途出现了一些小插曲，但对结局无伤大雅。
　　因此千代谷早织对彻只在最后出场，解决了个加拿大威士忌这种剧情安排，没有任何异议。
　　这个“只”……好吧，她不是想嘲讽加拿大威士忌，只是这家伙实在是看起来不是很聪明的样子。
　　那个议员大森正树有着固定的下午茶时间，雷打不动，甚至会为了下午茶改变行程，加拿大威士忌自然是盯着这点来进行暗杀。
　　结果因为千代谷早织的提醒，大森正树放弃了喝下午茶没有露面，而加拿大威士忌竟然还眼巴巴地盯着不放弃任务，可不就是笨蛋吗？
　　将感慨抛到一边，千代谷早织做梦也没想到加拿大威士忌是跟她如出一辙的穷鬼，甚至愿意为了那点奖金搏一搏。
　　她端正地做好，等待着琴酒驾着他的保时捷到来。
　　暮色四合，天边染上了浓浓的一层火烧云，连带着飞过的倦鸟都拖着红色的曳尾，一家家灯光亮起，渲染出人间的烟火气。
　　远远见黑色的保时捷风驰电掣地冲撞过来，千代谷早织将墨镜的度数调动。
　　眼前一点点黑了，像是一片浓重的乌云包围过来，连带着丹霞的光都被黑色的墨镜吸入，不留下一点痕迹。
　　只要她不强行吊着眼睛从那鼻翼间的缝隙向外看，那视野绝对是比在眼镜上涂上一层黑漆更黑。
　　女人静静地端坐在白漆木制长椅上，藏着星星的黑发整齐地被束在脑后，只有尾端随着微风轻轻摆动着。
　　夕阳余晖在她的发丝上闪烁了许久，终于在某一刻模糊了界限，将暖调一点点向鸦羽黑的长发晕染而去，将最外层的细软发丝融化成流光的金属，再慢慢润染成橘色，向下趋于沉寂的黑，将仅存的白色生生压至于无。
　　女人微仰着头，横亘了半张脸的墨镜遮挡住了她的大部分神情，似乎是被美丽的夕阳所吸引，连嘴角都带着一抹似有似无的笑意。
　　有人喜欢把黄昏前的一段时间叫做“逢魔时刻”。他们笃信这是一个被诅咒了的时间，所有的邪魅和幽魂都会在这时候出现在天空中。
　　她大概是其中一个。
　　“咔哒”是保险栓弹开的声音。
　　冰冷的枪口抵上了她的太阳穴，伴随着银发杀手猛烈的杀气，一触即发。


第41章 组织阴影
　　145.
　　“砰——”
　　枪声在辽阔的天际间回荡着, 像是被荡开的涟漪，激起了旁边的一树飞鸟，细碎的木屑飞溅, 无指向地朝四处散开。
　　她迅速地飞身后撤, 在躲过子弹的同时，却还是被细屑划到了耳际，留下了一道渗血的划痕。
　　女人像是一条软弱无骨的蛇，在琴酒开第二枪前便迅速勾住木椅, 单腿朝他踢去, 被束在一起的长发没有成为行动的阻碍，反倒在甩动间成为遮挡视线的绝佳障碍。
　　对方被迫伸手格挡, 又将手枪换到右手, 试图使力直接抓住神索的长发。
　　兔起鹘落间, 女人衣袖中滑出一柄泛着寒光的匕首, 朝他腹部袭去，同时左手往椅子上一撑, 倒立着去踹琴酒下巴。
　　“很好的柔韧性。”银发杀手抽空赞赏了一声, 又带出一丝嘲讽，“但是没用。”
　　他直接伸手握住了对方瘦削苍白的脚腕，力道收紧，只听见一声脆响，女人沙哑的闷哼声响起。
　　那振匕首挥到一半, 却因主人的颤抖而失了力道, 歪歪地斜了个角度。
　　比起有着猩猩怪力一般的千代谷彻，神索可是还挂着个体弱的debuff, 碰上琴酒这种以体力为主行动的杀手, 弱于下风才是正常的事情。
　　但这并不代表她就任人宰割。
　　借着脚腕被固定住的姿势, 神索单手撑着木椅，腰部发力，像是可以任意对折的白纸一般，向琴酒的方向荡去。
　　她手中的匕首挥动，目标却是那只空闲的、握着枪的右手。
　　“砰！”
　　又是一声枪响，被匕首击飞的手枪在空中碰撞到扳机，朝旁边空着的草地发出一枪，激起了一片草屑。
　　“滴答。”
　　一滴滴鲜血从银发杀手的手腕处低落，落到黑发女人的脸上，后者的墨镜微微上滑到额头，露出一双光亮明灭的灰眸。
　　骨裂声愈发清脆，女人却像是丝毫感受不到疼痛一般，伸出手擦了擦脸颊上落下的血，随意地捻了捻。
　　“都说了，不要拿枪对着我。”她一字一顿地道，，露出嘲讽的笑，“哈，希望我划得深一点。”
　　琴酒没想到在这种程度下神索还有反击的力道，他右手一甩，直接将人往旁边的草坪上丢。
　　后者像是漆黑的雨燕，一个扭身平稳落地，却又因为右脚被伤而踉跄一步。
　　琴酒径直走过去，用手掐住了她的脖颈，将那戴在颈部的项圈向后拽去。
　　“伏特加，你去捡枪。”男人还很有闲情逸致地说了声，垂眸看着被他摁倒在草坪上的女人。
　　后者的长发铺散开，与草坪上原有的细碎白花混在一起，显得格外美丽，纯黑与白相互交织，在即将落下的斜阳面前，又默契地被染上一抹红。
　　“神索。”琴酒将名称在唇齿间转了一圈，居高临下地吐出，“我还是想说，你真的很大胆。”
　　微微的窒息感传来，呼吸间都带着血腥气，千代谷早织没想到这家伙还真想动真格，顿时心中有些恼火。
　　不就是被她伤到惯用手了吗？小肚鸡肠的男人！
　　她嘴上丝毫不落下风：“咳咳，没想到组织里令人闻风丧胆的后起之秀，就这水平。”
　　“呵。”
　　琴酒冷哼一声，将手中力道收紧，看着女人苍白的面容泛起一阵缺氧的潮红，才微微松了力道，他说：“解释。”
　　“咳咳咳，有什么好解释的。”
　　“那个警校生没死对吧？你拿了那么多炸弹，到底是给哪只老鼠当了粮仓？”琴酒嘲弄地道，“神索，不要把组织当傻子。”
　　千代谷早织冷淡地道：“我也很好奇炸弹为什么没有爆炸，不如你再问问加拿大威士忌，他到底做了什么。”
　　她在“到底”上强调了一下重音，带着嘲讽：“那家伙不仅连枪都能被人撞掉，还心大到将我的计划外传……”
　　“所以你就没有后手了？”
　　千代谷早织反问：“一个普通人能在最后几分钟倒计时内拆完弹，外面有着无数乘客和已经上车制服其余歹徒的警察，你会怎么做？”
　　琴酒的手指抽动了一瞬，有些暴躁地想要点烟。
　　他或许可以嚣张地毙掉那个正在拆弹的人，但毫无疑问的，在那么短的距离和时间内，他自己也避不开炸弹。
　　哪怕是他，也不可能在狭小的地方，在被警方包围的环境下逃出去。
　　更别说神索并非是体术很好的行动组。
　　在琴酒得到加拿大威士忌任务失败的汇报以及新干线上出现持枪歹徒的信息时，他就知道这场任务没什么好结果。
　　但看着面前这女人嚣张的模样，琴酒还是心中没由来地想要迁怒。
　　“所以你是想说，一个随随便便的警校学生就能够把组织里制造的炸弹拆除？”
　　他的拇指抵着后者的大动脉，感受着冰凉肌肤下涌动着的血液，连带着指甲都微微抠了进去，沾上一抹血丝。
　　“咳……那是不是应该问制造炸弹的是哪个废物。”
　　因为缺氧而急促的呼吸带起一阵呛咳，那被特殊固定住的墨镜还坚强地横在女人的眼前，成为阻挡两人对视的防线。
　　琴酒不相信那些废物警察的后备役有这种水平，但视力急剧下降的神索，还没那个能耐从一堆复杂的、色彩各异的引线中拆除炸弹。
　　所以……
　　男人无视了自己还在渗血的手腕，伸手将女人脸上的墨镜拽下，随意地丢到一边，对上了那双有些涣散的灰色眼眸。
　　千代谷早织：“……”
　　妈的，这家伙能不能不要这么吓人！
　　猛地将论坛打开，把不透明度调到90%，强行用一片空白的评论遮挡住琴酒那张凑近的大脸，千代谷早织这才控制住了自己的条件反射。
　　客服一句可调节视力药丸的推销被她的骚操作堵在嘴边，只能讪讪地喊了声“亲爱的”。
　　千代谷早织懒得理这个家伙。
　　神索现在只是视力差，但还没到了瞎的程度，想要演好这中间的差距，千代谷早织又不想花钱买道具，自然就另辟蹊径，强行用论坛白嫖。
　　现在看来效果不错。
　　“琴酒，你又发什么疯！”
　　似乎是鲜少感受到外界的光线刺激，但又像是难以控制一般，女人有些迟钝地眯上眼睛，试图将霞光阻拦在外面。
　　琴酒仔仔细细地观察着她的反应，银色的长发随着他的动作向前倾去，也遮住了一片余晖。
　　“所以，你能看清什么？”男人有些玩味地问，“戴着墨镜，难道是想提前适应一下之后的瞎子生活？”
　　似乎是被这句话给激起了怒火，神索毫不犹豫地抬起另一只完好的脚，用力地提膝向上一顶，朝他腹部袭去。
　　琴酒反应也极其迅速，立马用左手接住这招，反手将她又压了下去。
　　两人的距离极近，原本平息下去不少的杀气又一次被激起，就在这时，旁边想起了微微颤颤的声音。
　　“大，大哥，再不走警察快来了。”
　　伏特加咽了咽口水：“刚刚的枪声，似乎周围有居民报警了。”
　　此时黄昏已经过去，火烧云被夜幕抹成一片厚重的阴影，也让世界蒙上了一层黑纱，变得朦胧了起来。
　　叠在草地上的两人，一时间将注意力都投射到了他的身上，穿着西装的壮汉忍不住打了个寒颤。
　　为什么每次大哥碰到神索这个女人就变得更冷更爆炸了……
　　他一个人夹在两座随时会爆发的活火山中间，也很恐怖的好吧！
　　“滚开！”神索毫不客气地用沙哑的嗓子喊，趁琴酒远眺的空挡，直接掰开了他的手。
　　琴酒顺着她的力道从草坪上站起来，皱着眉看着女人眯着眼有些茫然地寻找着自己的墨镜。
　　他直接过去，用鞋底将墨镜直接碾碎，旋即得到了女人身上迸发出的极其恐怖的杀气。
　　似乎这墨镜是什么重要的物件一般，哪怕是刚才被扼住咽喉，神索都没有情绪波动成这样。
　　琴酒的心情不由得好上了两分，他将手上的血抹到伏特加递过来的纸巾上，又慢条斯理地点了根烟。
　　“没有必要的东西。”他嗤笑一声，“戴着还碍眼。”
　　后者一声不吭，只是撑着手坐在草地上，手指深深地陷进泥土。
　　琴酒又说：“神索，你的任务失败了，那位先生很不满意。”
　　他重新露出了审视的目光，语气满是轻蔑和威胁。
　　“你是组织中贵重的实验体，是行动组藏在黑暗中的利刃，但这把匕首似乎见到了阳光，就开始生锈、变钝。”
　　“你猜你会接受什么样的惩罚？”
　　远处的警笛声愈发清晰，现场却仍处于僵持状态，伏特加已经转了一圈，将两人打斗时弄出来的蛛丝马迹收拾好，但转头一看，似乎还是在僵持状态。
　　被按上严重失利指控的女人撑着手坐在草地上，微垂着脸，长发遮住了她的大半表情，只留下深色的阴影，如同一座凝固的雕塑。
　　“好啊。”她轻轻地低笑道，“我很期待。”
　　她踉跄地扶着旁边的木椅站起来，又因脚上的伤微微扭曲的脸色。
　　“神索……”伏特加听着越来越近的警笛声，想伸手上来扶两下，却被后者直接甩开了胳膊。
　　“滚开！”女人冷着脸，自己咬着牙往前走，却又因视野的模糊和脚边的疼痛险些腿脚一软跪倒在地。
　　琴酒“啧”了一声，叼着烟，上来直接卡住神索的腰部，动作粗暴地将人直接提了起来，夹着往保时捷那边走去。
　　后者下意识用力抓住他的胳膊，像是被激怒的野猫，有些尖利的指甲嵌入了他的胳膊，但琴酒表面依旧没有露出什么情绪。
　　“伏特加，滚过来开车。”他将人往后座一丢，自己拉开副驾驶的门，朝呆愣在一旁的伏特加喊了一声。
　　后者手忙脚乱地将残余收拾干净，立马小跑着上车，承担起司机的责任。
　　关上车门时，伏特加鬼使神差地向后看了一眼。
　　神索斜斜地靠在座椅上，双手交叠，微微沾着血迹，似乎因为失去了墨镜而缺乏安全感，她一直低着头，任由长发遮住脸颊。
　　但不知道为什么，伏特加总觉得那缺乏血色的嘴唇微微向上翘起，像是在笑。
　　……这有什么好笑的？
　　难道是回去接受惩罚，对神索都是一件值得高兴的事情？
　　这女人还是真够疯的……
　　伏特加忍不住打了个寒颤，将神索提高到跟琴酒一样都属于他惹不起的范畴。
　　窗外的黑影飞快地倒退着，千代谷早织坐在保时捷的后座上，毫不犹豫地将指尖关于琴酒的血擦到皮质的位置上。
　　她确实在笑，一是因为目前发生的事情还在她的掌握范围内，这一幕如果画到漫画上也绝对是给她刷高光的内容。
　　二……是气的。
　　喵的，她花了十点高光值才买回来的可调节度数的墨镜，就这么给琴酒咔擦一下踩碎了。
　　千代谷早织当时只觉得脑子里有根筋瞬间绷断，险些没有直接医学奇迹站起来锤爆琴酒的狗头。
　　以后等剧情结束，她一定，一定要亲手将这家伙送进监狱。
　　千代谷早织趁还没到基地的时间，重新翻了一下漫画。
　　这次漫画刷新得并不多，似乎刚走完一个大的主线剧情，真处于中间休息的空档，因此只是简单地交代了一下警校组的视角。
　　千代谷早织看到了松田阵平被众人围着问话的全过程，以及几人想好针对千代谷彻的计划。
　　“……”
　　靓女沉默。
　　阻止哈士奇拆家的办法就是将哈士奇先累趴吗？
　　不对，她才不是哈士奇啊！
　　[那群歹徒还真是倒霉啊，这已经不是水逆，是犯太岁了吧？我第一次见有人开三枪都是走火的，差点把自己手指炸断可还行]
　　[还有自己脚滑把自己摔晕……笑飞了]
　　[我本来还想见识一下警校组的格斗技术，比如被匕首划破露个腹肌啥的，结果就——只看见了豆豆眼？]
　　[哈哈哈哈笑死，被围着问话的松甜甜也好萌，hagi你还凑上去闻，都是厕所的味道啊喂！]
　　[敲，警校组也猜出来犯人就是那帮松田拆弹的女人，也就是toru的姐姐早织，但这推断出来的结果……]
　　[#姐姐被迫毁容为哪般？##松田：我A炸了的大姐姐实际上比我还小两岁#]
　　[哈哈哈哈，马自达酱停止你的思维发散啊喂！]
　　[真好啊，toru终于要和警校组交心了，下面可以发大把的糖糖了！期待搓手手]
　　[出门都学会主动报备了，妈妈感动]
　　[不过我很好奇，toru到底跟着哪个警察长辈离开的，他有这号亲戚？有没有可能是阴谋啊]
　　[嘶……这家伙不会又乱跑惹事了吧？]
　　[比起toru，我还是担心早织姐姐……琴酒那关到底怎么过啊啊！]
　　千代谷早织也有些好奇组织会怎么对付“任务失利”的她。
　　反正打死是不可能的，她的价值远远大过于一般成员，而其他的内容……
　　恕她想不出来。
　　毕竟如果怀疑千代谷彻与她的关系，想要抓人来威胁的话，他们根本不可能找到前者的位置。
　　世界上除了几个知情者，根本不可能有人会知道她会弄出这般复杂的剧本，为的就是将整个组织拖下水。
　　千代谷早织看着自己存货还算得上多的高光值，只觉得安全感满满。
　　再看到客服不甘心的表情，她更是愉快一笑。
　　【不好意思，上次太激动，把止疼片买的有点多。】她凉凉地补了个刀，【没想到现在竟然涨价了。】
　　客服讪讪笑道：【是啊，没想到涨价了呢。】
　　千代谷早织看着商场上涨价了的商品。
　　这商品是根据她所需程度波动的，她越需要，便卖得越贵，平日里用不着的则是极其便宜。
　　犹如坐地起价的奸商。
　　那么反过来，她能不能通过涨价的商品，猜出之后可能出现的剧情呢？
　　千代谷早织看着那个【一次性消除胶囊】，从2点高光值飚到了200点。
　　与此同时狂飙的还有【高强度马赛克】【迷魂汤】【反吐真剂】【记忆覆盖卡片】等道具。
　　她似乎隐约对下面即将发生的事情有了个猜测，同时，也想起了自己唯一一次从扭蛋机里鼓捣出来的道具。
　　这个论坛真的能预测到之后发生的剧情吗？那么扭蛋机是随机的，还是被操控着的？
　　怀揣着一肚子的疑问，千代谷早织佯装疲惫地靠在车窗边休息，直到被琴酒叫醒。
　　男人幽绿色的眼睛在黯淡的灯光下折射出像狼一样的冷酷寒光，但他的嘴角又是上扬着，如同即将见证一场好戏。
　　“等下你确实可以睡上那么一觉，希望醒来的时候，我见到的仍然是你。”
　　千代谷早织像是无意一般，直接拉住琴酒被她划伤的手腕，用力拽着当作支撑物下车。
　　手中的黏腻感增加，看着对方迅速凛冽下来的杀气，她也勾着嘴角，回了个冷冷的笑。
　　“是吗？”


第42章 组织阴影
　　146.
　　惨白的灯光, 随处可见的密码门和实验室，走廊被人仔细拖过，但依旧有一处处无法处理干净的黑色污渍, 像是无法被清洗的罪恶。
　　未知的长廊给人以极大的心理压力，哪怕是千代谷早织, 也不由得深吸一口气，以缓解内心的焦躁。
　　这个基地神索没有来过, 或者说，她表现出来的阴郁冷漠的性格, 也注定了她无法主动去探查各种领域。
　　没办法，毕竟她还有一个账号要时常登录，要是“神索”表现得太过于活跃，被人发现两个账号切换的规律，那才是真的翻车。
　　不过从空气中飘荡着的血腥味和消毒水的味道来看，应该是一处并不怎么人道的地方。
　　千代谷早织暗中磨了磨牙，思忖着组织到底有多少个老鼠洞。
　　她现在是被琴酒一手拽着往前走，伏特加则是被留在门口看门, 像是个极其可怜的工具人, 哦不, 应该去掉“像”。
　　起码千代谷早织没见过这么狼狈的代号成员，甚至不如体质废的基安蒂有用……
　　但偏偏伏特加真算得上出场率高的配角人物——算了，她不能理解。
　　不过除了个别几个之外，这部漫画的配角主角们都各有各的手段, 她想要混出头还真不太容易。
　　拐过一个弯, 右脚腕传来尖锐的疼痛让千代谷早织不由得倒吸一口凉气, 抓着琴酒的手上力道更是大了一分, 惹得后者冷冷地斜了她一眼。
　　千代谷早织佯装看不到视线, 目不转睛盯着地板。
　　琴酒对她从未留过手，刚才打也是真打，反倒是她为了控制力道而放了不少水。
　　现在想，早知道就揍狠一点了，起码把他那头齐腰的银发薅掉几根，让他下这种手！
　　千代谷早织在心中骂着，切到论坛看了一眼自己的战损值。
　　——7%。
　　并不高，在她接受范围内。
　　客服有些怯怯地冒出头，似乎被怼惯了，它这次也没推销，只是问了声：【亲爱的，你现在不来的止疼片吗？这伤到了骨头吧？】
　　废话，琴酒这力道，她腿没断就算好了。
　　【现在还不到时候。】千代谷早织咬牙切齿地道，【你闭嘴吧！】
　　止疼片有时间限制，2点高光值才一片，一次才持续半天，她要是这点疼都忍不了，那之后得花多少钱啊……
　　又想起高达10点的可调节度数的墨镜，千代谷早织的杀气更重了。
　　旁边的气息变化的一瞬间，琴酒自然就察觉到了。
　　神索的杀气毫无意外的集中在他身上，像是吐着信子的蛇，被踩了痛脚后随时准备着暗中报复。
　　但银发杀手只是嗤笑了一声，并没有多说什么。
　　这女人的自尊心倒是强的要死，明明看上去一只手就能摁趴下，却总是一次又一次地挑衅他。
　　希望……之后她还有这种闲情逸致。
　　147.
　　这是神索来到组织的第三年，但并非是她第一次走进审讯的场所，早在身世暴露、那份秘密资料还不知下落的时候，她就已经光荣地进了一次审讯室。
　　只不过那时的她还没有被药物的副作用所浸染，连带着研究价值都高涨了不少，因此只是熬过了两轮吐真剂的折磨，便被轻拿轻放，投入了另一个项目。
　　而现在，她又一次进入了这寒冷的、血腥的场合，带着连站都站不稳的狼狈，旁边还有一匹饿狼正饶有趣味地盯着她。
　　室内的灯很亮，惨白的、灼眼的，自顶端落下，将人的影子在墙上拉长，变成一个个狰狞的怪物。
　　黑发女人一直微微眯着眼，像是无法承受这刺目的灯光一般，她端坐在椅子上，随手将滑到肩膀处的头发拨到脑后，冷漠地道：“你想如何？”
　　琴酒慢条斯理地用放在一旁的绷带将自己还在渗血的手腕包扎好，轻笑一声：“不如何。”
　　“神索，尽管你任务失败的原因很合理，但是我还是有几个问题需要你解释一下。”
　　琴酒走到她旁边，将后者的额角的发丝也拨到后面，单手摁住她的下巴，迫使她抬起头，那双灰色的眼眸不由自主地睁大了一分，又带着些涣散。
　　“第一，为什么你会选择在计划执行只剩下两站的时候才给加拿大威士忌发信息？”
　　“第二，为什么那段语音会正巧自动播放，被旁边路过的警校生听到？”
　　“第三，那个警校生在拆除炸弹的时候，你在哪里？”
　　男人慢条斯理地罗列出一条条细小的疑点，像是正在织网的蜘蛛，想要将猎物彻底缚住，他的语气很平淡，但手下的力道却不自主地加重。
　　神索扯出一抹略显扭曲的笑容，带着嘲讽：“这很难理解吗？”
　　“不难理解，但我的字典里没有巧合两个字。”琴酒毫不客气地俯下身，强行对准了那双在灯光刺激下溢出泪水的眼睛。
　　“毕竟据我得到的信息，议员大森正树是‘凑巧’临时取消下午茶计划的，而在此之前，他有接到警方的电话，你说——加拿大威士忌的行动，是谁泄露的呢？”
　　“还是说，他又粗心大意地把情报给放出去了？”
　　琴酒在“粗心大意”上加重了语气，仔细观察着面前这人的表情。
　　“你问我有什么用？”下颚传来的剧痛令女人说话都有些气喘，她一字一顿地说着，“他就是个，废物！”
　　女人苍白的脸上满是烦躁和怒火，但又因为必要程序而强行压抑着，若非如此，估计早就一脚朝琴酒踹过去了。
　　看不出来。
　　完全看不出来有神情上的破绽。
　　琴酒不觉得连墨镜被踩都能暴怒的神索，是个多会伪装的存在，但这件事情的疑点，确确实实太多了。
　　尤其是那个与神索有八分近似的警校生，为什么坏事的又是他？
　　琴酒这时反倒不觉得千代谷彻是警视厅的阴谋了，过多的相似反倒冲淡了刻意的成分，像是暴露在黑夜里的灯火，隔着老远就能望到。
　　将如此优秀的警员暴露在组织眼皮下，对警方没有任何好处。
　　他的怀疑转向了另一个方向，比如神索与千代谷彻的血缘关系。
　　若说血脉的羁绊导致这女人下不去手，琴酒反倒不意外了。
　　只不过……如此软弱又不切实际的情绪，不应该留在神索身上。
　　想起后者极佳的柔韧性和动手时毫无杀气的杀招，琴酒觉得若在短暂时期内将她所有的潜力发挥出来，想必对组织也是一大助力。
　　“那么最后一个问题。”他说，“你真的不认识千代谷彻吗？”
　　神索嗤笑一声：“我怎么不认识？毕竟是要死在我手底下的人。”
　　“不要避重就轻。”琴酒松开手，居高临下地道，“不过等下就可以知道的事情，现在也就仍由你嘴硬一会。”
　　他有些粗暴地将人捆到椅子上，确保后者没有任何挣扎反抗的力气，接着又走到一旁，拿出了被冷藏在柜子中的药剂。
　　“虽然那位先生将所有权利都托付于我，但我觉得在你这方面，他应该还保留着那么些兴趣。”
　　琴酒戴上手套，将药剂导入针管，浅蓝色的药水看上去有些梦幻，像是波光粼粼的湖面。
　　但毫无疑问，这池“湖水”中，溺死了太多的牺牲品和实验体。
　　千代谷早织下意识打开了论坛的界面，调整到自己的仓库小包，从一堆凌乱的杂物中找出可以消除三个小时内服用药物药效的【一次性消除胶囊】。
　　这次见着的药水与之前口服过的吐真剂不同，千代谷早织也不清楚它的效果。
　　如果只是吐真剂的话，她其实一点也不慌，如果是其他什么乱七八糟的东西……
　　“这是什么？”她侧了侧头，选择直接询问。
　　琴酒似乎有些愉悦她这般含着恐惧的询问，竟真的给了回答：“不过是吐真剂罢了，组织里的那群吃干饭的废物想要研究出带洗脑效果的，但现在看来也就那样。”
　　“洗脑成功的，在这么多例子里，也就只产生了一例。”
　　男人幽绿的眸微眯，带着戏谑：“大概0.1%的概率，神索，你觉得你会是这个幸运儿吗？”
　　千代谷早织：“……”
　　她还觉得自己蛮幸运的，毕竟那么多人死了就是死了，她还能碰到个挂，再仰卧起坐一次呢。
　　但是——洗脑。
　　好像能玩出些花样来。
　　千代谷早织在听到琴酒说有关于议员取消下午茶的那刻，就知道警方那边绝对有内鬼，不然不可能传递消息如此迅速。
　　她在组织里的信任度不高，甚至因为千代谷彻的原因更是拉到低谷，想要接触到这方面的内容，可以说是天方夜谭。
　　但是如果能换个角度，让组织对她深信不疑的话……
　　【客服，我要买东西。】
　　千代谷早织在意识里打开商城。
　　客服屁颠屁颠地跑出来：【好嘞，亲爱的看看现在有哪些用得着的，不过若是我说，想要逃避洗脑的话，不如看看这个价值1000高光值的幸运钟摆，保证能……】
　　千代谷早织的视线飘过那些商品，最后在犄角旮旯里翻出个【倒霉信号】毫不犹豫地点了购买。
　　作用：在半个小时内遇到的概率事件，必然选择倒霉的那面。
　　依旧是两点高光值。
　　客服：【？？？您手抖啦？】
　　千代谷早织：【呵呵呵，应该是买错了吧，不过算了，都一样。】
　　客服：【？】
　　她上次买给歹徒的是倒霉符箓，限定的是“心想事不成”，现在这种情况不适用。
　　而这个倒霉信号也是在那时一眼瞥到的，看上去很鸡肋，但在这种情况下，好像又能使。
　　重点是看这憨批客服破防的样子，真的蛮有意思的。
　　不然千代谷早织绝对不会专门喊它一声再买东西。
　　剩下需要配合的便是【一次性消除胶囊】了，这个当时扭蛋抽出来的玩意儿，完全可以抵挡这个药剂的药效。
　　千代谷早织不提前服用，就是想感受一下被洗脑究竟是什么样的状态，到时候顺着演。
　　她打开了论坛专属的录制键，接着跟客服道：【等下在我彻底被洗脑催眠后，将胶囊给我服用。】
　　作为明面上的辅助者，在宿主发出明确指令且符合要求的情况下，客服没有任何拒绝的权利。
　　洗脑催眠很可能暴露论坛信息，因此千代谷早织要求它帮忙，是非常合理的事情。
　　客服只能憋屈地应下了。
　　意识中的对话在现实看，仅仅是过去了几秒。
　　以琴酒的视角看，他也只能看见黑发女人在得知是吐真剂后便无动于衷的阖上眼，一副悉听尊便的模样。
　　有恃无恐。
　　他顿时感觉到了一丝无趣，但这点无趣又很快被期待给覆盖。
　　男人便拿着针管走近了，蓝色的液体在针筒中晃荡，散发着阵阵寒气。
　　在尖锐的寒芒刺穿皮肤，带出丝丝缕缕鲜血的时候，他听见了女人沙哑又暗含笑意的声音：“其实我这个人……最倒霉了啊。”
　　疼痛伴随着麻痹感瞬间蔓延全身，直直冲向天灵盖，但随着一片止疼片下去，瞬间化为虚无。
　　千代谷早织闭上眼睛，放任自己的意识流窜，却又在关键时刻将一切秘密都封锁在心底。
　　148.
　　浅蓝色的液体很快就被注射一空，右臂上只剩下一个针孔，因为没有棉签堵住，而渗出殷红的鲜血。
　　琴酒抬眼看了下放在不远处的摄像头，那会将所有的信息传回去当资料备案，最后也会交一份到BOSS手中。
　　他思忖着等下需要提问的问题，却对神索所说的那句话不以为意。
　　千分之一的概率，迄今为止也就只有一个实验体成功过，虽然表现出来的状态可喜，但依旧需要时不时的加固。
　　考虑那个，倒不如考虑怎么让这个嘴硬的女人把秘密全都吐出来。
　　药剂随着血液流经全身，被束缚在椅子上的黑发女人不由得发出了难以遏制的闷哼声。
　　她垂着头，但浑身依旧不由自主地颤抖着，细密的冷汗出现的额间，又顺着重力落到地上。
　　那双苍白瘦削的手不知何时已经握成了拳，正死死地卡在椅子的两边，丝丝缕缕的血液从指缝下滑，染出一排整齐显眼的小点。
　　琴酒饶有兴致地蹲下身，毫不客气地又一次卡住了她的脖子，动脉不规律的、急促的律动着，其中的血液仿佛要冲破皮肤，又被那纯黑色的皮质项圈给阻挡回去。
　　“还不愿意叫出声吗？”他轻啧道，“忍耐力倒是不错。”
　　上次他与伏特加去旁观的时候，那些实验体一个个嚎得跟人间地狱似的，甚至有一个活生生地疼死了过去。
　　琴酒不知道那位先生为什么会允许神索这么重要的实验体采用这种药剂，但现在看来，这个女人不愧是他所看中的……猎物。
　　又是一声自胸腔发出的闷哼，牙齿咬住下唇渗出的鲜血滑到下颚，在苍白细腻的脸颊上留下显眼的迹象。
　　那双灰色的眼睛紧紧闭着，但眼睫却随着身体的痉挛不由自主地颤动。
　　琴酒伸出手，将那抹鲜红抹去，只留下淡淡的擦印，他看了一眼时间，距离药效适应期，已经快到了结束的时候。
　　从头到尾，这家伙竟然只发出了两声算不作数的呻吟。
　　“咔擦。”
　　指针终于合并到它该待的位置，琴酒不紧不慢地起身，将未点燃的香烟叼在嘴中。
　　面前的女人像是从水中捞出来的一般，浑身上下都紧绷着，被绳子束缚的地方已经产生了道道青紫色的勒痕，脸色惨白，只有被咬出血的下唇红得惊人。
　　她已经停止了颤抖，进入了意识朦胧的阶段。
　　“神索。”他含着烟道，“睁开眼睛。”
　　黑发女人顺从地睁开了眼睛，朦胧的、蒙着一层轻烟的灰眸受到灯光的刺激，忍不住簌簌落下泪水，可她依旧睁大着眼，看着面前的男人。
　　似乎努力地想要看清什么，又像是最为听话的傀儡。
　　“神索，千代谷彻是否与你有血缘关系？”
　　“……”
　　“神索，本次任务中，你是否有干扰加拿大威士忌的任务，向警方传递情报？”
　　“……”
　　女人的唇微微张开，却又没有发出任何声音，似乎处于一段记忆的空白期，连那双模糊的眼中都写着茫然。
　　她似乎强撑着不眨眼睛，维系着琴酒刚才的命令，却又忍不住着倒抽一口气。
　　琴酒将烟夹在手中，敏锐地发现有什么事情不同了。
　　这……并不像是单纯吐真剂发挥作用的情况。
　　“其实我这个人，最倒霉了。”
　　女人被注射药剂前含笑的话语又一次回荡在脑中，让琴酒难得产生了惊诧的情绪。
　　他伸手拦在了女人的面前，感受着手下眼睫不安地颤动，湿漉漉的泪水像是血一般，黏在他手上。
　　琴酒勉强保持着冷静，回想着那唯一一个被洗脑成功的案例。
　　除了刻意插入的信息外。
　　还会引起的副作用，是让当事人最为深刻的情绪反转，例如最喜爱的事物，变为最厌恶的事物；喜爱鲜血的，至此见血就晕……
　　这药剂还有太多的不稳定性，作为吐真剂着实好用，但一旦碰到另一种情况，事情就变得复杂了起来。
　　但他目前能感受到的……就只有神索在哭。
　　温热的泪还在一点一点流出来，打湿了她的脸庞，却依旧无声无息。
　　难道这就是那千分之一的特殊吗？
　　琴酒皱着眉，刚想说什么，就觉得手下的动静一瞬间消失了。
　　“琴酒……”女人张嘴，吐出注射后的第一句话，“琴酒。”
　　“神索，你还记得什么？”琴酒眉头皱得更紧了，“记忆有缺损的情况吗？”
　　“没有缺失。”她干涩地道，“都记得。”
　　琴酒又问了几个问题，对方都顺从地回答着，没有任何异样。
　　这吐真剂奏效的时间只有四十分钟，但洗脑造成的作用却是永久的，琴酒摸不准她这是什么情况，只能加快速度，先将需要知道的疑点给定下来。
　　“神索，本次任务中，你是否有向警方传递情报？”他毫不客气地继续问。
　　女人毫不犹豫地道：“没有。”
　　在吐真剂的作用下，原本不配合的女人乖顺了许多，但能得到的有效信息并不多。
　　琴酒不由得感觉有些失望，但同样的，又产生了一种“最好如此”的想法。
　　随着药效的衰退，神索的声音也越来越虚弱，最后几近于无。
　　琴酒一直没有放下横在她面前的那只手，可在结束前，后者自己微微侧开了脸颊。
　　接着，看上去无比虚弱的女人突然露出了一抹笑意，她微微仰着头，露出了自己脆弱的脖颈，轻轻地在琴酒的指尖落下一个浅淡近无的吻。
　　“琴酒。”她又一次喊道，像是少女呢喃着的情话。
　　有着幽绿眼眸的杀手，瞳孔紧缩，头一次露出了惊骇的表情。


第43章 组织阴影
　　149.
　　千代谷早织被面前这个狗男人给劈晕了——表面上。
　　银发男人难得露出了惊讶的神色, 在下秒却毫不犹豫地一手刃劈到了她的后颈，直接强制昏迷。
　　若非千代谷早织早有准备，脖子顺势向下缩了一些, 且琴酒心思没放在这，她可能还真的要歇菜一段时间。
　　真是有够玩不起！
　　心底骂骂咧咧着，千代谷早织闭着眼睛装死，仍由琴酒给她解开绳子, 像是扛麻袋一般把她抗在肩膀上。
　　止疼片的药效还没过, 她不嫌硌得慌, 只是心中再给琴酒加上一笔。
　　刚才那短短时间里发生的事情太多，她正好需要一些空白时间做个复盘，思索下一步怎么走。
　　不过还是要说一句, 看琴酒表情裂开的样子, 真爽！
　　千代谷早织这次再打开论坛，翻到了个人信息。
　　姓名:千代谷早织/千代谷彻
　　年龄:20
　　目前状态：伪存活（战损值35%）
　　成就：待解锁
　　称号：【两级反转】
　　高光值：4651
　　嘶——
　　千代谷早织在心中倒吸一口凉气，琴酒这给她整的到底是什么药剂, 一次性战损值扣那么狠？
　　她现在毫无感觉纯粹是止疼片的药效在起效, 不然多重叠加的debuff, 她能不能保持思考还不确定。
　　有点担心止疼片的效果褪下去后会有什么体验了, 但如果一直续的话——
　　千代谷早织说实话，她自己也舍不得。
　　战损值确实可以消掉不少伤口，但那只是一个数值, 并不能自主选定区域，若是表面上可以看出来的伤被一次性修复太快, 那也很容易露出破绽。
　　因此, 还要再等等看, 慢慢试探。
　　不过说句实话, 组织的科研成果还是给力的，虽然这药剂的洗脑概率极低，但一旦中奖……千代谷早织还能回忆起那种不由自主的情绪在脑海中撕扯的感觉。
　　称号【两级反转】已经变成了灰色，代表着已经被使用过。
　　大抵流程的是这样的：琴酒注射药剂；论坛buff生效，产生洗脑效果，千代谷早织情绪被篡改；她服用胶囊解毒的同时，打开称号；根据琴酒心中所想的洗脑应有效果，开始改变自己的反应。
　　【亲爱的，没想到您哭起来还蛮梨花带雨的嘛。】客服忍不住调侃了一声，【看着我都不忍心给您喂药了。】
　　千代谷早织也有些无语：【我也没想到我情绪反转竟然是这种样子。】
　　她当时只觉得从头到脚都被疲惫和悲伤压抑着，原本对存活的欲望化作一片虚无，甚至想当场咬个舌试试自尽的快感。
　　恐怖如斯！
　　情绪反转确实有够反转的，能让求生欲强到离谱的她想要自尽，已经非常够格了。
　　千代谷早织默默地在自己的计划上添了一笔，这种药剂必须要毁掉。
　　按照琴酒所想，目前组织里只成功过一例洗脑的例子，产生的情况与她不尽相同。
　　因此，千代谷早织可以操纵的空间很大。
　　比如给自己拗个情绪转变最鲜明的点，以及——找个正当向琴酒下手的理由。
　　她表现得越不稳定，组织才越觉得能掌控她，进而才会放松警惕……
　　毕竟平日里就足够疯狂的话，那再出格一些的事情也不是干不出来吧？偏偏以她的价值，哪怕是BOSS也不会下死手。
　　#我就喜欢看你恶心我又干不掉我的样子#
　　在琴酒看不到的角度，少女微微眯眼，露出一抹笑意。
　　秉持着想要杀死对方的疯狂爱意，由最深切的仇恨转换而来的作茧自缚，琴酒你——约吗？
　　150.
　　【夕阳斜照，犹如逢魔之时的诡异场面，漫天红霞下，女人犹如身上点燃着深色的火焰，熊熊燃烧着。
　　那极难对焦的黑灰色眼眸死死地盯住地上破碎的墨镜残渣，看着黑色的镜片被皮鞋磨进土里，最终碾成难以分辨的一片。
　　“琴酒……”
　　“琴酒！”
　　心里无声的呐喊没有传出去，干净白皙的指甲抠入浑浊的泥土，最终只是无力地抓住一抹草屑，徒劳地松开。
　　银发男人叼着烟，面露不屑：“你猜你会接受什么样的惩罚？
　　怒极反笑的女人此时陡然露出一抹低低的笑声：“我很期待……”】
　　[沃日，神索姐姐！！呜呜斯哈斯哈，姐姐A的我满地乱爬，琴酒是什么东西，我不知道，我要做姐姐的狗！]
　　[giao，这张力，神索果然是早织，这墨镜摘下来模样跟toru不说一模一样，只能说是全然相似，双胞胎基因也是绝了]
　　[但是toru看着是邻家弟弟那种好Rua的，神索姐姐就……呜呜呜姐姐上我！当场脱裤]
　　[琴酒这个不做人的，墨镜都踩，还拿姐姐的痛点说话！！！这男人就没有良心吧？
　　还有惩罚，姐姐这次翻车肯定要被追究的，但是彻那边又不能出事……啊啊啊到底怎么办！]
　　[组织给爷死！]
　　[琴酒给爷死！]
　　[明明前面姐姐跟琴酒打的时候受伤都没什么表情，为什么墨镜被踩碎会那么生气，难道这墨镜有什么特殊之处吗？]
　　[会不会是家里找到的遗物什么的，指不定到时候彻那边也有一个，然后姐弟相认……（宇宙猫猫升华.jpg）]
　　[讲真近视快上千度的我离开眼镜真的爪麻，要是这时候谁还在我旁边把我眼镜踩碎了说我瞎，我绝对会冲上去拼命的！！]
　　[早织这墨镜是避光用的吧，度数……我觉得她可能已经放弃治疗了，毕竟马自达和自家弟弟都能认错，太惨了真的太惨了]
　　[这是墨镜吗？这是尊严吧……身体每况愈下的痛苦和琴酒的折辱结合起来，神索没直接把琴酒给当场爆炒都是她耐性好了]
　　[姐姐的身体……救救，想起前面神索首次出场，她不就是在跟贝尔摩德一起去体检吗？这么说起来她现在变成这样组织有一大部分锅啊！]
　　[敲，本来想当警察的姐姐兜兜转转变成了组织里的实验体，在忍受自身痛苦的同时还要替组织卖命向胞弟下手……这合理吗？老贼这合理吗？为什么这个剧情那么阴间？！]
　　[哈哈哈哈来哈哈哈不就是刀子吗来多一点我不怕哈哈哈呜呜呜]
　　[又一个疯了的，拖走吧！]
　　千代谷早织翻了下漫画，发现镜头确实给了神索这边，但进展着实有些捉急，画了半天她跟琴酒的打戏，确实很酷，但是后面呢？！
　　她被洗脑的过程憋了半天还没想出来这么画吗？
　　不过千代谷早织换位思考，发现这一幕还真蛮难的，尽管有许多内心的转折，但单纯用漫画的形式表现，完全无法凑足一章的量。
　　很可能中间再穿插一些之前没有用到的片段……
　　不过她又不是漫画家，这种事情完全不需要她思考，还是让那位“老贼”慢慢思考去吧！
　　明天是周四，下午才有课，但是如果她在上课前还没过去赶场子的话——
　　想起那五个已经想好要怎么车轮战的同期，千代谷早织觉得止疼片都止不住她脑袋的幻痛。
　　救，救命！
　　151.
　　“大哥，这……”
　　伏特加看着被走着进去，此刻却被琴酒扛着出来的神索，有些茫然。
　　女人齐腰的黑发原本被束着，现在好似因剧烈的挣扎导致皮筋绷断，彻底散落了下来，被藏在下方的丝丝缕缕白发格外显眼。
　　她双手垂在琴酒的腰侧，带着血，甚至有小块皮屑嵌在指甲中，看上去一片狼藉，因为风衣被脱下，内里的棉质黑裙没有任何缓冲防御的效果，露在外面的皮肤上一道道勒痕格外明显。
　　像是一只已经濒死的黑天鹅，连振翅的力气都没有。
　　始作俑者只是叼着烟，淡淡地道：“晕了而已。”
　　“那么现在去哪？”伏特加咽了咽口水，有些头皮发麻。
　　大哥这是对神索做了什么啊……能把人折腾成这样？那药剂也太恐怖了吧！
　　琴酒将人再一次丢到后座，上了副驾驶，冷漠地报了个地址。
　　伏特加悟了，作为专属司机，自然得熟知东京的各个地方，那个贝尔摩德和神索常去的研究所他自然也不例外。
　　于是戴着墨镜开车的忠心小弟乖巧地应了一声，却在转动方向盘时不由自主地往后看了一眼。
　　被随意丢在后座上的女人不知何时醒了过来，她随意地拨开遮在脸上的发丝，失去墨镜遮掩而露出的年轻姣好的面容上挂着一抹意味不明的笑意，完全看不出来刚才经历了什么酷刑。
　　她捂着唇轻咳了一声，用沙哑的嗓音轻柔地喊道：“琴——酒——”
　　“刺啦——”
　　轮胎与水泥地面摩擦发出了激烈刺耳的摩擦音，整辆保时捷猛地歪斜一下，很快又稳定下来。
　　伏特加一脸冷汗地握着方向盘，心中疯狂报警，他感觉自己不应该在这里，而是应该在车底。
　　妈呀，大哥到底跟神索这个疯女人做了什么啊？这声音他听着都快起鸡皮疙瘩了！
　　这时，伏特加感觉一股极其寒凉血腥的杀气自身边爆发出来，霎时间卷席了车内的所有空间。
　　被神索的语气恶心得骨鲠在喉，下一秒就被司机连带着差点糊到玻璃窗上，琴酒的手抖了抖，伯莱塔M92F突兀出现在手中，却又不知应该先对准谁。
　　但很快，他就不需要做这选择了。
　　没有任何声息和杀气。
　　如同毒蛇一般的女人在黑暗中潜伏着，以迅雷不及掩耳之势凑到了他的身边，那冰凉还沾着血渍的手掌强行地附了上去，将枪口对准了琴酒自己的太阳穴。
　　“啊，琴酒。”
　　神索在昏暗环境下更为模糊的眼眸直直地对着面前的银发杀手，没有血色的唇勾勒出对平日里不苟言笑的她极为难得的弧度，眉眼间都写满了一种病态的疯狂。
　　与话语同时进行，她修长的手指灵巧地攀上扳机，甚至在琴酒还没反应过来的那刻，径直扣下。
　　“砰——”
　　尖锐的枪响在狭窄的车舱内响起，玻璃破碎的声音和车辆急停的声音一并紧随着响起。
　　伏特加不可置信地转头看：“神索，你疯了！”
　　破碎的玻璃窗灌进了喧嚣着的夜风，呜呜作响，银发的杀手由于躲避子弹而向前倾斜，又被安全带束缚住，脸颊强制被玻璃碎片划出几道血痕。
　　他银色的长发上还残留着些焦痕，松松地散落着，那双绿眸闪烁的杀意亮得惊人。
　　但被杀气裹挟的那人却毫无感觉，只是依旧挂着那病态的笑容，搭着他手中的枪，甚至有些惋惜地道：“呀，没打中。”
　　琴酒的手臂迅速弯折，从神索冰冷的手中挣脱出来，又致使后者的腕骨发出一阵脆响。
　　接着他又一次举着枪，毫不犹豫地朝向前俯身、搭在副驾驶座上的女人射出一发子弹。
　　“砰——”
　　又是清亮的一声，后方的皮座陡然出现了一个弹孔，缕缕冒着烟气。
　　面上带笑的女人仿佛毫无察觉一般保持着原本的姿势，子弹顺着她的脖颈擦过，极其凑巧地在项圈没有包裹到的地方擦除一道血痕。
　　那血痕蜿蜒而下，沿着苍白的皮肤没入纯黑的皮项圈里，又被主人的动作所遮掩。
　　神索伸出两只手，准备无误地附上还滚烫的枪管，牵引着琴酒的手臂，将枪口对准了自己的心脏。
　　“应该打这里。”她咳了两声，愈发沙哑的声音充斥着笑意，“若是你愿意与我共赴死亡的话，我万分乐意。”
　　琴酒的表情彻底扭曲了。


第44章 组织阴影
　　152.
　　感谢基地的位置比较偏门, 即使保时捷在路上扭成了一条蛇，还时不时传来枪响，都没有引起其他的骚动。
　　但这不妨碍车内仿若结冰的气氛。
　　伏特加大气也不敢出一声，只是握着方向盘, 梗着脖子看着这一幕。
　　但很快, 在琴酒的发作之前, 黑发女人突然面露出痛苦之色，她松开握枪的手，死死地捂住自己的心脏部位，细碎的呻吟自她口中发出, 很快又被强行吞咽回去。
　　接着又是一连串的呛咳, 浅淡的血腥味在车内弥漫, 逐渐将被硝烟迷惑住的嗅觉拯救出来。
　　很快, 一切都安静了。
　　琴酒的怒火卡在半途, 上不来也下不去, 他恼火地将枪甩在一边, 冷声对伏特加道：“开车！”
　　伏特加下意识高声应下，手忙脚乱地转动方向盘, 如同离弦的箭飞射出去。
　　这女人目前还不能死在这里。
　　琴酒深吸一口气，强行冷静下来, 只是额头上的青筋都突突直跳。
　　他已经很久没有这么想杀人过了。
　　……
　　千代谷早织见好就收，气完就跑, 争取做到游击出动, 循环利用。
　　对付琴酒这种软硬不吃的家伙, 变着法子恶心他又让他干不掉是最好的选择, 她打算到时候再去找贝尔摩德取取经, 学习一下神秘主义的调调……
　　欠上加欠！
　　千代谷早织换了个比较舒服的姿势躺着, 将刚才咳出来的血随意地给抹在保时捷的座位上。
　　35%的战损值没点负面效果是不大可能的，她确实觉得嗓子很痒，还好止疼片足够给力。
　　一片顶半天，那么起码还能让她再够七八个小时，足够她脱身了。
　　她再次打开论坛。
　　距离出基地已经过了差不多十分钟，如果老贼速度快的话，应该已经刷新了漫画。
　　千代谷早织滑过前面的几页，心中一抖。
　　警校组此刻已经回到了学校，面对鬼冢八藏的询问，得知掩饰不下去的几人还是老老实实地说了发现列车上有炸弹以及有人劫车的事情，只是隐瞒了关于神索的信息。
　　“我们只是凑巧过去看看，然后凑巧听到有犯人说车上有炸弹的事情，凑巧撞到劫车的歹徒……”
　　#凑巧#
　　鬼冢八藏怒发冲冠的模样画得格外传神，就差没直接炸毛掀桌罚检讨一条龙。
　　松田阵平本来想嘴欠两句，结果被降谷零和萩原研二不约而同地给堵住了嘴，险些没闭过气去。
　　更痛苦的是当他们询问起千代谷彻的行踪后，发现谁都联系不上。
　　一时间，怒发冲冠的人数瞬间乘了五……
　　千代谷早织看着鬼冢八藏拿起电话开始联系人，不知怎么问着问着问到了羽塚勇人那边，接着——
　　如果按“炸了文学”来比方的话。
　　教官炸了，警校组也跟着炸了，她家长辈也跟着炸了。
　　那现在大概是所有人都炸得外焦里嫩，就差掘地三尺把她给捞出来……
　　幸运的是羽塚勇人知道她追查组织的事情，为了不牵扯别人，会帮她找理由在其他面前糊弄过去，她到时候只需要对付一个就好。
　　客服看着她纠结的模样，有些好奇：【所以说您为什么要找这个借口嘛？】
　　千代谷早织有气无力地在心里应：【说我有急事，他们会寻根问底；说身体不舒服也不行；东西落了也会被发现端倪……这只能赌一赌羽塚大叔的靠谱程度了。】
　　靠谱是足够靠谱，就是她每次找借口骗人良心都会痛啊！
　　果然这辣鸡组织赶紧毁灭吧！
　　不过说起来，千代谷早织这几年打探，也只是知道她亲爹大抵上也在组织混过一段时间，之后不知用什么手段脱离了组织安顿下来，又因为一份资料重新卷了进去。
　　上辈子的密辛实在是过于难查，她没有一个好的理由深入情报组，得到的资料实在是太有限了。
　　警方那边也在锲而不舍地寻找那份资料，只是比起组织这边的步步紧逼，对她抱有愧疚之心的警方反倒逃避似的换了其他的方向追查。
　　羽塚勇人没有直接拦着她调查组织的事情，心中还是抱着一些找到资料线索的想法吧。
　　只不过千代谷早织是真的记不得了，但看商城里有关于记忆的商品卖得贼贵，她就知道这事还很邪门儿！
　　比起这暂时可以后延的资料，还是小命更加重要，千代谷早织回神，便继续向下迅速翻了一遍。
　　下面果然是转到了神索那边，顺叙到琴酒注射药剂后，老贼便开始玩记忆闪回，将她过去的片段给放了出来，只是那放的内容……
　　这一话停止在她流着泪叫“琴酒”名字那，没把下面足够吓翻全场的画面给弄出来，估计是打算跟保时捷内发生的那幕连着炸。
　　千代谷早织莫名有点惋惜。
　　似乎在恶心了一次琴酒后，有一种奇怪的属性（？）就在她心底觉醒了，比如说看看乐子，吓吓人什么的……
　　算了，吓唬读者没什么好处，折腾折腾客服就够了！
　　[#图：琴酒捏起神索的下巴，俯身问话#woc呜呜呜对不起，虽然知道神索姐姐惨，可是长发组好香啊！这是什么针锋相对的张力，涩死我了，第一次见到跟琴爷气势不相上下的角色]
　　[草，听琴酒这么一分析，姐姐是真的很努力在放水了，toru虽然一无所知但都很巧合地配合起来，这就是双子的默契吗？我磕炸了啊啊啊]
　　[不止如此，姐姐还都精准把锅甩到真酒身上，直接反打组织，这脑子也是绝了]
　　[惨加拿大威士忌惨]
　　[沃日这个药剂，组织什么时候又搞出这么恐怖的东西了？如果强制洗脑的效果好的话，跟APTX系列也不相上下啊，都是针对灵魂的感觉]
　　[应该也不能滥用，这类药物逃不过副作用大加概率低的效果，你看APTX-4869研究了几千例，不也就柯南跟玛丽中招么？]
　　[这就是主角团的命啊！逆天而行]
　　[啊啊啊姐姐不要立flag啊！这千分之一的概率……]
　　[事实证明，说出这话的八成就中了]
　　[#图：神索浑身发抖，鲜血顺着唇边缓缓流下##图：琴酒：还不愿意叫出声吗？#我淦你琴酒啊啊啊！呜呜呜这看着我都快幻痛了，姐姐你痛就叫出来啊，我怕你把牙给咬崩了！]
　　[呜呜呜我又罪我忏悔，看着高傲美人儿被捆在椅子上动弹不得强行忍痛啊啊啊啊！我的苦茶子呢嘶哈嘶哈]
　　[你的苦茶子掉我头上了蟹蟹，一块钱一斤甩卖]
　　千代谷早织看着下面瞬间歪楼的弹幕，嘴角抽了抽。
　　她站千代谷彻视角的时候都没这么多虎狼之词，每次上神索的号倒是能看到读者不为人知的一面……
　　你们这群家伙，怎么这种样子的！（指指点点.jpg）
　　【漫天的泡沫装载着记忆和对话，浮在一片虚无的纯白中，而那抹白色，又被周围蔓延过来的黑暗逐渐侵蚀。
　　——“彻以后想做什么呢？”
　　——“都可以吧，早织呢？早织想做什么？”
　　——“啊……想考警校，不过似乎身体不达标，这也是没有办法的事情。”
　　——“做警察很酷啊，大不了我代你考，到时候我穿上警服，就跟你穿一样。”
　　——“就这么随意地说好了吗？”
　　——“毕竟我是哥哥嘛。”
　　——“啊啊我错了，姐！”
　　……
　　——“彻呢？他去哪里了？什么时候回来？”
　　——“……什么叫作不回来了？”
　　崭新的雨天娃娃被挂在古朴的屋檐下，顺着微风轻轻摇晃着，又被黑暗所包裹。
　　“啪！”
　　所有的气泡一齐破碎，只留下一片黑暗。】
　　千代谷早织：“……”快说，谢谢漫画！！
　　终于不背刺她，而是给她补充设定了吗？
　　这一幕出来，代表着千代谷早织以后当时间管理大师，只需要瞒住现实世界的人，而论坛的设定被老贼石锤，留出来的操作余地便大了许多。
　　起码读者不会怀疑千代谷彻和神索是同一个人了。
　　其实自列车篇的漫画出来，她就有预感到老贼想让她双开的身份变得合理化，这才在最后给她安排了模糊时间差的剧情。
　　但直到这次千代谷早织和千代谷彻的“对话”出来，这个猜测才尘埃落定。
　　喜极而泣.jpg
　　如果不是现在还在琴酒车上，千代谷早织觉得她会爬起来原地蹦迪两下。
　　客服看着自家宿主难得脸上出现了高兴的情绪波动，背身吃着小零食，悄声嘟囔着：【这才像是个20岁的人嘛……平时怎么跟个老妖怪似的。】
　　接下来还有一幕，是神索与琴酒首次碰面后回到安全屋，随意地躺在沙发上喊“彻”名字的画面。
　　千代谷早织欣赏了下画面的构图，给老贼的专业性默默点赞。
　　这个角度看她……还蛮好看的。
　　正当千代谷早织在内心放着鞭炮时，漫画评论区已经哭炸了一片。
　　按照网友的话说，这大抵是走在路边突然被踢了一脚的狗子，还没从伤痛中缓过来，却没想到还有这么不做人的，竟然顺手把狗子的毛一并给薅走……
　　见者伤心，闻者落泪。
　　[我哭了，虽然老贼终于放实锤了，但是我现在哭得好大声呜呜呜，姐姐什么都记得，她一直记得与弟弟的约定，只是再也找不到了，回不去了]
　　[她连自己的弟弟都看不见，连他的样子都只能用自己的模样去描摹，可连仅存的记忆，都要被这该死的药剂剥离……]
　　[我——不——是——砧——板——]
　　[所以彻那个破破烂烂的雨天娃娃，很有可能不是他用来招魂的，而是很早之前早织用来寻找他挂上去的，在那场火灾里没被烧毁，反而被他带走了]
　　[雨天娃娃没出事，与姐姐的感应还在，toru当然觉得姐姐没死，他一直在努力找到她！]
　　[呜呜呜所以现在刀力又给到了姐姐这边吗？]
　　[哭着哭着就喷出来了，什么鬼的刀力]
　　[不过现在看来，追寻着姐姐梦想的toru，在阴影里无法脱身的姐姐，两人真的是各有各的惨法……绝了]
　　[我敲啊啊啊！你们看琴酒的内心介绍啊，这该死的药剂不是洗记忆的，是真切的洗脑啊！！姐姐这不仅是记不记得住toru的事情了，她的情绪会被扭曲到什么程度？！]
　　[救了大命了，所以姐姐您在关键时刻就别奶自己了好吗，我跪下了！]
　　[她是在奶自己吗？是单纯苦笑吧，毕竟说倒霉也真倒霉。十岁家破人亡，警方草草结案，成为组织的实验体，被迫与自己的弟弟分离。
　　结果因为实验还是啥的身体越来越差，不仅视力受损，还被迫向久寻不觅的弟弟下杀手，姐弟俩甚至还没相认就被组织发现……]
　　[别说了别说了，救救呜呜呜姐姐才20啊，她才刚刚成年啊，为什么要让她经历那么多]
　　[联系姐姐在安全屋叫彻的那个时间，她恐怕就是打定主意想要让弟弟远离纷争了吧？但是彻却完全错过了她的警告……]
　　[所以扭曲或者忘记了对彻的感情的神索，还会对追逐上来的弟弟留情吗？]
　　[！！！]
　　[完了，呜呜呜呜，是谁在哭？哦原来是我吗？]
　　千代谷早织怜爱地抚摸过每个嘤嘤嘤哭泣的评论的狗头。
　　现在先哭吧，之后指不定还能哭得更大声呢。
　　这么想着，她果断动用了自己兑换来的发言权限，洋洋洒洒自己编了一段姐弟情深的刀子小剧场，预留了许多含而不露的刀点，再把过去的高光事件拉出来遛一遛加深印象，
　　有一种刀叫自己找刀……咳，反正只要记忆够深就够了！
　　千代谷早织也有观察过，除了个别铁杆打投粉会坚定不移给自己本命外，也有很大一部分的读者是会正巧想到谁就给谁投票的。
　　因此只要她的曝光度足够大，且不是负面的……
　　哦对，还有一堆吃不得虐的小甜甜们。
　　千代谷早织估摸着她还得用两个不能碰面的马甲发点糖……
　　这个难度怎么比发刀还难啊？！
　　正想着，千代谷早织听到了汽车刹车的声音，属于地下停车场的空旷回音传得很远。
　　她又一次打开了商城，发现之前涨价的商品此时又降回了原价，像是告知她这件事情已经过去了一般。
　　这种规律可以利用，但绝对不能全然信任，她想了想，又买了两粒【一次性消除胶囊】当库存。
　　然后就可以躺平装死了！
　　153.
　　伏特加关上门，抬眼就看到动作更快的琴酒已经径直走到了后座，将神索粗暴地从里面拽出来。
　　银发杀手眉头紧皱，看着怀中昏迷不醒的女人，嘴角沾的血迹，原本就未平息的怒火又一次升腾。
　　他头一次有些质疑BOSS的决定，为何要将副作用这么明显的药剂投入使用。
　　“把药剂的报告拿上。”他冷漠地嘱咐伏特加，率先往研究所走去。
　　这次负责神索的还是水本医生，全名水本结花，她似乎是接到通知从家中匆匆赶来，连头发都未吹干，挂在肩头，淌着湿漉漉的水。
　　见琴酒进来，她下意识抖了抖，垂着眸道：“是神索的身体有什么不稳定的地方了吗？”
　　琴酒从伏特加手上那过U盘，直接甩到桌上，接着将人丢到旁边的病床，丝毫不顾禁止吸烟的标志叼了根烟。
　　“给她注射了这种药剂，看样子是脑子出了些问题。”他冷淡地道，“晚上检查完将资料上传给我，该准备什么药就准备好，没法提的打报告。”
　　“走了，伏特加。”
　　干脆利落地说完一段话，琴酒率先转身，带着伏特加离开。
　　水本结花本来被杀气压得有些说不出话，刚想大喘气，抬头就看到了琴酒银发上明显的一抹焦痕，连带着头发都薄了一层，略微翘起。
　　若说原本是平滑利落的银色挂面，让人艳羡他的发质，此刻就……
　　“咳咳咳！”
　　她瞬间岔气了。
　　……
　　千代谷早织听着这位勤勤恳恳的医生小姐折腾资料的声音，咕哝着，偶尔还骂上两句，似乎在为组织不道德的研究感到愤怒，顿时有些好笑。
　　能负责她这种实验体的研究人员，虽说还没拿到代号，但绝对也不是什么等闲之辈，能保持着表面上的良善，足以说明水本结花的背景绝对不坚定了。
　　她卡着抽血结束坐起来，有些警惕地眯着眼睛：“水本医生？”
　　“啊，是我，神索。”水本医生将试管放到一旁，“你要在这休息一会吗？报告还没出来。”
　　止疼片奏效，身体倍棒。千代谷早织在心中想着，表面则是冷静地摇摇头：“我觉得没什么问题。”
　　“刚才给你照了脑部CT，并没有发现什么病变。”水本医生嘀咕着，“千分之一的概率哪有那么好中的，琴酒什么大惊小怪的……”
　　千代谷早织揉了揉眉心：“那应该就是吐真剂的加强版，啧，我没什么大问题。”
　　“你别重复了，我还不明白吗？”水本医生走过去将旁边的灯一关，房间陷入了一片黑暗，只有电脑还微微亮着光。
　　她贴心地问道：“眼睛舒服一点了吗？”
　　坐在病床上的女人下意识握紧双手，身体不自主地发抖着，那双眼睛睁大了不少，却下意识追逐着电脑的亮光，又很快因为刺痛眯了起来。
　　过了两三秒，水本结花听到了一声冷淡的回答：“好点了，我可以离开了吗？”
　　真是个无趣的女人……她心底想着。
　　“按琴酒说的内容，他希望我再给你开些药，但我看你现在精神蛮稳定的，检查也没什么病变。这样吧，如果你有什么不适的地方尽快联系我。”
　　神索起身，站在门口，有意无意地问：“看水本医生的样子，是从家里刚出来吗？”
　　“是啊。”水本医生毫无察觉地道，“本来打算去约会的，结果被叫过来……哎。”
　　“约会？是跟男朋友吗？”神索突然挑了挑眉，看上去有些好奇，“毕竟医生你比以前看起来活跃了不少。”
　　水本医生脸有些红：“啊……这种事情……是的。”
　　神索说话方式很平直，不像是聊天，倒像是在做什么调研报告，问话都带着冷淡。
　　“谈恋爱的感觉怎么样呢？会扭转对一个人的印象吗？讨厌或者喜欢什么的。”
　　“说句实话，我觉得会，毕竟恩怨爱恨总是跟恋爱分不开的吧。”水本有些感慨
　　“神索难道也想试试吗？我不介意帮你介绍一些的~”她笑眯眯地道，“毕竟组织成员没说不允许谈恋爱嘛。”
　　“无聊。”女人点评道。
　　她说完便拉开门走了出去。
　　水本结花重新打开灯，有些感慨：“啊……看样子还是蛮有趣的？”
　　她看着还正在工作的仪器，拿起手机打给自己的男朋友——同样也在组织工作的情报人员。
　　“今晚的约会赶不上啦，你懂的。”她靠在窗台边，拨着自己的头发，笑得一脸甜蜜，“具体的事情肯定不能告诉你啊。”
　　“不过有个蛮有意思的倒是可以分享一下……就我一直看管的那个小姑娘，好像有了那么点开窍的苗头啊。”
　　美国时间，下午一点三十五分。
　　FBI优秀探员赤井秀一收到了来自黑衣组织的FBI卧底的信息。
　　他看着资料上据说可能存在恋爱想法的黑发女人，深绿色的眼眸露出古怪的色彩。


第45章 警校日常
　　154.
　　千代谷早织出门后迅速回到了安全屋, 接着又按老套路转回了千代谷彻的公寓。
　　工藤新一家今晚没亮灯，看他们门口放着的雨伞被拿走，花盆搬进屋里, 估计是全家出去旅游或者访友了。
　　千代谷早织看了眼自己公寓门口已经凌乱起来的院子, 寻思着哪天还得花点时间除个草。
　　当她将房间里的电灯打开, 一看墙上的木制挂钟，又已经接近凌晨两点了。
　　想想她今天发生的事情。
　　中午开始安排剧本，下午险些炸了列车, 黄昏跟琴酒打了一趟还被拉去演了个洗脑的戏，接着去体检凹人设……
　　这是什么恐怖的连轴转。
　　她甚至还没吃饭！
　　千代谷早织默默地叹了口气, 从储物箱里找出两个速食三明治, 放到微波炉里加热了两分钟，接着随意地啃了起来。
　　鸡肉的味道被生菜和鸡蛋全都压了过去，吃起来有些干巴, 一口咽下去反倒是外面的面包最香……
　　还好学校里的饭菜便宜，大家吃的都差不多, 不然让那几个家伙看到她吃的那么寒碜，怕又要一通训。
　　神索暂且可以下线了，但保不齐这几天琴酒还会找她回去测试洗脑的药剂, 因此手机得随时带着, 要好好关注信息。
　　要是高光值可以换钱……
　　千代谷早织的思路飘忽了一瞬，很快又将这个念头直接踹出脑海。
　　她不能再浪费了！！
　　将手机拿起来看了看，心虚地把同期的信息都划成已读，千代谷早织给羽塚勇人发了个比较正经又显得不那么正经的猫猫头表情包, 便打算先休息一会。
　　【亲爱的, 你不会就这么打算睡到早上去学校吧？】客服换着睡衣, 手上还装模作样拿了个枕头, 【止疼片的限期晚上会过的哦。】
　　千代谷早织看了看倒计时，还有三个小时。
　　【我不体验一下怎么知道要消多少，万一一次性恢复岂不是给组织送研究资料吗？】她面无表情地吐槽道，【明明是这功能不人性化。】
　　其实还有个办法可以控制住量，比如拿个刀对着自己划拉，强行赌到伤口修复成她想要的样子。
　　有点像是游戏里梭哈的装备精炼效果，坑钱的玩意儿。
　　千代谷早织不想考虑三个小时后会不会给疼醒，她现在只想睡觉。
　　【晚安。】她跟客服说了声，钻进了被窝。
　　Q版客服顿了顿，也道了声：【晚安，亲爱的。】
　　……
　　千代谷早织一觉睡到了早上八点，醒来时还有些不可思议。
　　她看着状态栏上的buff倒计时，“哇哦”了一声——接着立刻去仓库里点了自己囤的止疼片的数量。
　　【看什么！我又不会偷拿！】客服有些炸毛地道，【你这是在质疑我的机品！】
　　千代谷早织用太阳打西边出来的眼神看它，然后轻轻拍拍它的脑袋，露出个大大的笑容。
　　【谢谢。】
　　虽然不知道这成天打鬼主意的客服为什么会突然帮忙，但千代谷早织并不会吝啬自己的感谢。
　　虽然……这有点帮倒忙。
　　她直接整理好背包，恢复千代谷彻的身份——一身警校校服加外套，再戴了口罩。
　　黑伞在学校没拿回来，这时就戴顶鸭舌帽，脖子上的绷带已经拆了，她还得在造假的喉结旁整个疤痕出来。
　　就像是个普普通通的学生一般，千代谷早织朝路过她家门口的野猫道了声“早上好”，便迅速去公交车站，打算回学校。
　　客服默默抱着枕头，问她：【你就这么走了？】
　　【嗯，外表的伤看不太出来，脚踝包扎后并不影响活动。】千代谷早织简单地解释了一下。
　　——她没跟客服再提一嘴她要体验下疼痛的忍耐情况，再考虑消除多少战损值，而又被突如其来的止疼片给打断计划这件事。
　　155.
　　“千代谷彻——”
　　一进教室，千代谷早织就听见萩原研二扯长调子喊她的声音。
　　半长发的青年一手撑在脸上，另一只手无聊地转着笔，朝她挑眉：“我们的大忙人终于回来啦？”
　　千代谷早织身上挂着debuff，她将背包放到桌上，轻咳了两声，有些茫然地道：“早上不是英语课吗？”
　　“老师似乎有急事，就跟下午的格斗课换了一下，现在大家都已经过去了。”萩原研二起身，凑到她旁边，撞了撞她的肩膀，“我可是专门留下来等你的哦。”
　　千代谷早织被他撞了个踉跄，有些无奈地道：“那我还真是谢谢你啊！”
　　“哎，昨天到底去哪了？”，萩原研二夸张地比划道，“你没看到鬼冢教官那脸色——哇！”
　　谢谢，她看到了，不仅看到了，甚至连鬼冢教官的内心活动都被漫画给剧透了。
　　千代谷早织内心吐槽，她摆摆手：“咳，就是去办了点事情嘛，想着反正晚上也没课，就回去休息了。”
　　“这可不像是学霸该有的样子。”萩原研二嘟囔了一声。
　　他看着她这副严严实实的打扮，有些惊讶，但还没来得及问，就被前者直接打断了。
　　“昨晚吹风，好像有点感冒……”千代谷早织叹了口气，接着直接推着萩原研二的背，往前顶，“走了走了，过去上课去！”
　　萩原研二后知后觉地转头道：“哦对了，教官还说了件事。”
　　千代谷早织看着萩原研二笑嘻嘻的样子，有种不祥的预感：“什么？”
　　“看！”萩原研二夸张地指着远处的建筑物道，“看到那个澡堂了吗？从今以后，它就是我们的地盘了！”
　　“惊不惊喜，意不意外？”
　　千代谷早织一时间有了一种“命该如此”的放松感。
　　接着，她毫不犹豫给了萩原研二一肘。
　　可恶，大早上就告诉她这么悲惨的事情！
　　同时这也坚定了千代谷早织要捂好自己马甲的念头，要是让人知道自己一女孩子成天被摁头去打扫男澡堂……
　　库鲁西。
　　那画面应该很美。
　　哦对，格斗课，她还要换训练服来着！
　　千代谷早织看着萩原研二兴高采烈的样子，冷酷地想要不要自己先把他给锤晕再去更衣室换衣服。
　　156.
　　“逮捕术要在不伤害对方的情况下将对手镇压……”
　　鬼冢教官穿着训练服，双手抱胸站在台上解说着，旁边一堆人已经做好了准备，跃跃欲试。
　　格斗课虽然是每周一节，但除了第一个月，之后每月都会进行一次格斗比赛，先前都是在教基础动作和知识，这次才是第一次实践对打。
　　别说是对自己格斗水平没点逼数的学生，就连已经实力相当优秀的降谷零和伊达航都不由得激动了起来。
　　“班长，等下打一场。”降谷零凑在伊达航旁边，眼神发亮，“还没有这么正式地切磋过啊。”
　　伊达航当然没问题，但点头后又说：“不过如果是一对一对打的话，如果toru来了，那他就要跟其他人组了。”
　　降谷零沉思了一瞬，感觉这左手右手都有点难以割舍。
　　松田阵平凑过来道：“你们俩一起，我先把那家伙揍一顿再说。”
　　降谷零看着松田阵平一副理所当然的模样，毫不犹豫地道：“那算了，还是我跟toru打吧。”
　　“你这个手下败将没有资格先选哦——”
　　“才怪，明明是你输了！”
　　诸伏景光微笑着，慢悠悠地道：“有没有一种可能，比如toru选择我。”
　　松田阵平斩钉截铁：“这必不可能。”
　　诸伏景光也就表面温和，生起气来换谁都怂，松田阵平以自己闯祸的经验来看，千代谷彻最怂的估计就是他这种。
　　诸伏·完全不可能被选·景光：“？”
　　“我觉得选我的可能性也很大啊。”伊达航摸了摸下巴。
　　降谷零：“反正比起选松田，不如选我。”
　　松田阵平：“你放屁，选我还差不多！”
　　“你们那几个说什么呢！”
　　鬼冢八藏说话说到一半，见底下那几个刺头儿已经开始自顾自地聊了起来，还越说越大声，顿时拳头硬了。
　　伊达航下意识起立：“报告教官，我们在说……”
　　“我不想听你房间的蟑螂打死了几只。”鬼冢八藏条件反射地道。
　　松田阵平：“噗……”
　　“报告教官，我们这次不是在说打蟑螂！”诸伏景光站起来，礼貌地道，“很抱歉影响了您的教导，请您继续。”
　　鬼冢八藏早就看透了他们几个人的说话方式。
　　一般都是松田阵平或者松田阵平加降谷零开始点火，然后萩原研二煽风，最后伊达航或者诸伏景光出来兜底……
　　哦对了，还有个千代谷彻。
　　不过这家伙不是点火的，他一个人就能直接纵火。
　　他挥手让两人坐下，转头就叫了松田阵平：“松田，你来说刚刚在说什么。”
　　松田阵平起立，挠了挠头：“啊这……”
　　他总不能说几人正在分配谁先跟千代谷彻打架这种无厘头的事情吧？
　　虽然那家伙确实——有亿点欠揍。
　　卷毛青年支支吾吾说不出，但他越这样，鬼冢八藏就越感兴趣，他扫视了一下周围，没有点这几个关系好的，而是点了坐在他们旁边的。
　　“小川，你有听到他们在说什么吗？”
　　叫作小川的青年迅速起立，他看了眼坐在自己前面虎视眈眈的几人，眼中的求生欲快要溢出来了。
　　“你说，他们要是敢对付你，我绝对不会姑息。”
　　小川：“这个，那个……”
　　他犹豫了一下，视死如归地道：“报告教官，他们在讨论千代谷彻会选择谁！”
　　全场不由得发出“嘶——”的声音。
　　鬼冢八藏：“？”
　　开弓没有回头箭，小川噼里啪啦地全都交代了：“降谷说选他，结果松田说降谷打不过他，千代谷会选他，然后诸伏同学说选他才对，松田又说绝对没可能，最后班长说他也有机会……”
　　一时间，全场哗然。
　　虽然是真的这样说，但听起来总觉得哪里很奇怪的四人：“……”
　　鬼冢八藏：“？？”
　　“报告教官，我说完了！”小川说完就坐下去，然后迅速与旁边的同学换了个位置，开溜得远远的。
　　松田阵平声嘶力竭地喊：“是打架！我们只是在说——”
　　“报告教官！”此时门口传来了萩原研二的声音，“萩原研二申请归队！”
　　“报告教官，千代谷彻申请归队！”
　　众人下意识转头，只见门口两人并排站着，一副急匆匆跑来的模样。
　　又失踪了半天的千代谷彻此时换上了白色的训练服，皮肤白皙，搭配着纯粹的深黑色头发，显得更为挺拔俊秀。
　　他认真地喊了报告，接着口观鼻鼻观心地站定，看着格外乖巧。
　　众人又下意识看向刚才四个讨论什么不得了的东西的同学。
　　四人：“……”
　　救命！
　　一定要听到松田喊的那句话啊！
　　鬼冢八藏缓缓吸了一口气：“松田阵平、降谷零、诸伏景光、伊达航，四个都有，起立！”
　　“没有我的允许不准发言！”
　　四人欲言又止，止言又欲，疯狂拿求救的眼神瞟萩原研二和千代谷彻。
　　萩原研二眨了眨眼睛，完全没想到就这么短短的一点时间里，松田阵平等人都能惹出事情。
　　呀——不过这信号接收不到啊？看这样子，小阵平和小降谷也没打起来啊？
　　千代谷早织反倒觉得这样才正常。
　　这才能说明警校组一个个也会惹事，而不是每次都因为她——
　　只不过为什么其他同学看她和萩原的目光也那么诡异？
　　鬼冢八藏此时又朝他们俩转过身，淡定地道：“台上这几位嘉宾让你们俩选择的话，你们会选谁？”
　　萩原研二：“？？？”
　　千代谷早织：“？？？”
　　鬼冢教官这是看了什么综艺栏目才冒出来的虎狼之词？
　　两人下意识去看自己的同期，只见四人挤眉弄眼，险些把眼睛给弄抽筋。
　　看样子是不能选……
　　萩原研二踌躇了一下，感觉自己想出了绝妙的招，立马大声地道：“报告教官，我选择加入他们！”
　　鬼冢八藏挑了挑眉。
　　“报告……”
　　鬼冢八藏再次打断千代谷早织开口：“你不能跟他说一样的！”
　　反正萩原研二混进去也没什么差别，这次的重头戏显然是在千代谷彻身上。
　　他倒是想看看这群小兔崽子这次出个大糗以后还怎么这么嚣张！
　　鬼冢八藏心中暗搓搓想着，等千代谷彻选完，他一定要让两人好好切磋一顿先，再公开处刑好好揭露这群家伙前面说了什么东西。
　　那样年轻气盛的小伙子八成会觉得在同伴面前掉了价，以后上课就不会讨论这种没有意义的话了。
　　不仅如此，还立了他的权威，展现他作为教官管理有方的一面……
　　鬼冢八藏觉得自己的想法简直完美。
　　他挑着眉看着面前的黑发青年，见后者沉思半刻，目光在几人面前滑过。
　　接着，千代谷彻大声地道：“报告教官，我选择——你！”
　　一时间，场上响起了好几声被口水呛到的声音，刚好凑到松田阵平身边正在询问发生什么的萩原研二险些脚底一滑，扑到地上。
　　他下意识拽住了松田阵平的胳膊，可松田阵平此刻也被千代谷彻的说辞震了一下，整个人有些飘，反倒被萩原研二给带了个踉跄，于是他又顺手抓住了旁边的降谷零……
　　“咣！”
　　只见一时间台上人仰马翻，旁边围观的同学也没忍住笑出声，场面变得格外热闹。
　　鬼冢八藏对上千代谷彻还有些茫然的眼神，一时间有些说不出话。
　　他的速效救心丸呢？
　　啊？！


第46章 警校日常
　　157.
　　[救命哈哈哈哈, 这是什么非诚勿扰的电视栏目吗？这么刺激的内容才是本VIP客户该看的啊！（狗头）]
　　[笑死了，上一话才在姐姐那哭完，结果来toru这边瞬间就笑场了, 警校组yyds]
　　[呜呜呜，我还是喜欢日常, 日常赛高, 跟组织扯上关系的都好沉重啊]
　　[千代谷彻误入选秀现场, 萩原研二自动加入备选, 好家伙，五个美男供toru挑选，结果他选了教官？！]
　　[toru好耶^q^]
　　[禁止好耶！]
　　[感觉toru脸色有点白啊？他昨天到底去做什么了？]
　　[可能是因为格斗服衬着人白吧, prprpr我老公真好看！]
　　[我得了相思病，医生给我开的药方：苏香3g、龙涎香0.3克、断魂草0.3克、还有千代谷彻一人]
　　[楼上图穷匕见了属于是]
　　[嘿嘿嘿，格斗课哎，格斗课哎~]
　　千代谷早织虽然不知道发生了什么, 但看鬼冢教官嘴角翘起就知道他肯定给自己挖了坑, 于是她毫不犹豫把坑甩回了他脚底下, 并且直接将人给踹了下去。
　　让他非说在场上的选，他自己可不就也在场上嘛。^_^
　　“给我安静！”
　　鬼冢八藏气急败坏的声音响起，在空旷的格斗教室回荡, 顿时让学生们安静下来。
　　警校五人组互相扶着站起来, 憋笑憋得满脸通红，几人悄悄朝千代谷早织做大拇指手势, 疯狂点赞。
　　千代谷早织戏谑地挑了挑眉, 向他们比了个“没问题”的手势。
　　鬼冢八藏重重地咳了两声, 打断了他们的小动作。
　　千代谷早织用无辜的眼神看他：“教官, 请问到底有什么活动吗？”
　　鬼冢八藏心中是骑虎难下, 他阴沉着脸道：“你还问我！你看看你都迟到多久了啊？”
　　“报告教官，您今天提前了十分钟上课，说是有话要说！”萩原研二大声地道。
　　“……”尴尬，尴尬是此刻的格斗课。
　　鬼冢八藏脸都快绿了，被这群混小子气得他都忘记了自己是提前来说明比赛规则的！
　　千代谷早织默默看了眼时间，决定帮教官解围，她大声道：“报告教官，我迟到了负二分钟三十二秒！”
　　“噗——”
　　有人没有憋住笑声，一个个捂着嘴，如同鼓着脸的青蛙，寂静又带着滑稽。
　　“很好，很有精神！”鬼冢八藏被她这稳中带皮的说法给气笑了。
　　他中气十足地把所有人都喊起来，又让千代谷早织戴上护具站在中央。
　　“这次测试会计入考察总分，届时也会作为期末评测的一组成绩，希望大家认真对待。”
　　鬼冢八藏严肃地对大家说：“我与千代谷彻来做示范，等下两两分组进行第一轮测试，胜利者会进入第二轮。”
　　“哎……还以为有车轮战的机会呢。”松田阵平嘟囔道，“只比一次根本看不出来实力嘛！”
　　鬼冢八藏瞪他：“下个月让你车轮战！”
　　千代谷早织没想到自己选教官的结果是跟教官对打，还是当着全班同学的面，顿时有些头痛。
　　原本还说第一节 课应该不会那么凑巧有她的事情，可以稍微摸鱼一下，没想到还是被自己撞上了。
　　果然都是警校组惹事的锅！
　　旁边的同学还毫无所察地喊着加油，一副看好戏的样子。
　　萩原研二手放在嘴边扩音似的喊：“toru加油，不要放水！”
　　“我还要他这小子放水？”鬼冢八藏换好护具，看着面前这瘦瘦小小的身影，轻哼一声，心中自己倒是打算放点水。
　　松田阵平和降谷零嘀嘀咕咕着：“赌不赌，赌toru和教官谁赢？”
　　“小卖部的菠萝包赌toru赢~”
　　“可恶，我也想赌他怎么办？”
　　诸伏景光笑眯眯地插进来：“那我赌教官一次吧，赌一盒史莱姆和果子？”
　　几人有些惊奇地看着他：“hiro竟然不觉得toru能赢吗？那小子的力气可不是吃素的。”
　　诸伏景光摸了摸下巴：“虽然全力以赴是好事，但是toru应该会考虑得更多一点吧。”
　　“而且我觉得……”他皱了皱眉，“toru看起来脸色有点差啊？他又熬夜了？”
　　……
　　止疼片的效果可以到下午六点，千代谷早织心中倒是不慌，唯一有点难以调整的就是失去了痛觉的示警，她受伤的右脚有些飘忽。
　　不过只是个逮捕术训练，问题应该不会很严重。
　　千代谷早织屏息凝神，排除一切杂念，盯着鬼冢八藏手中的那根木棍，整个人的气势瞬间提起。
　　“啪！”双棍交织，发出清脆的声响。
　　……
　　旁边，已经分好组的同学们在热身活动，但眼睛都不由自主朝台上打的难舍难分的两人看。
　　千代谷彻的实力压根不弱，只是路子有些野，一开始降谷零拿到第一，很大的原因就是前者扣在了技术分上，而这短短一个月内，他看起来动作就被纠正了许多。
　　诸伏景光跟降谷零分成一组，他有些好笑地用手肘推了推降谷零：“是不是有压力了？”
　　“谁碰上这么个勤奋又有天分的会没压力？”降谷零叹了口气，“不过我看的不是这个。”
　　他的视线随着左挡右防的两人移动，不由得皱紧眉：“我总觉得toru好像没有用全力，有几个动作明明可以做出来，却刻意规避掉了。”
　　“比如刚才那个绊脚，如果在教官迈步的时候绊脚，在力道足够的情况下可以将他直接摔倒在地的。”
　　诸伏景光摸了摸下巴：“是在给教官面子？”
　　伊达航走过来道：“不，教官也没用全力。”
　　几人：“……”
　　合着这风生水起的两人还在暗自摸鱼？
　　“千代谷彻，你是没吃饭吗！”鬼冢八藏被千代谷早织滑不溜的身法给弄火了，拍了拍胸脯大喊道，“是男人就使点力，朝我这打！”
　　千代谷早织：“……”
　　她不仅没吃饭也不是男的，这还真对不起啊！
　　内心吐槽着，她手上动作也不慢，迅速朝鬼冢八藏的破绽点袭去。
　　“啪！”
　　木棍又一次交集，与上次的格挡不同，笔直修长的腿重重侧踢在鬼冢八藏的腰腹处。
　　鬼冢八藏疼得倒吸一口凉气，还没来得及说话，就见面前的青年腿一软直接坐到了地上，直接举手示意。
　　“胜负已定！教官一本！”旁边的同学尽职尽责喊着。
　　“怎么回事？”鬼冢八藏皱了皱眉，“刚才那一下力道很好，如果是一般的犯人，可以直接踹出去，接上过肩摔。”
　　他下意识揉了揉自己的腰：“你那一套下来，赢的应该是你才对。”
　　将护具的帽子摘下来，千代谷早织大口地喘着气，脸上汗淋淋的，她举手道：“报告教官，早饭没吃，有点低血糖。”
　　这个理由配着千代谷早织此刻的脸色，倒也真不像是撒谎，鬼冢八藏虽然还有些没尽兴，但也只能挥挥手，放任她下场。
　　“下次记得吃饭再来学校！”
　　千代谷早织坐了一会起身，险些右脚又一软朝前扑去，还好离她最近的萩原研二伸手将她给接住。
　　“toru你还好吧？”萩原研二一手揽住她胳膊，另一只手直接抚上她额头，皱着眉道，“你今天状态看起来很差。”
　　“啊……有些感冒。”
　　千代谷早织仍由萩原研二测着体温，她敢肯定自己这次没发烧。
　　不得不说内伤的debuff比可以测出来的好很多，起码不会让其他人操心。
　　萩原研二摸了半天，见她确实没发烧，便搀着她坐到了旁边的位置上，接着偷偷摸摸从背包里拿出两块巧克力，塞到她手里。
　　千代谷早织有些惊讶：“不是说不可以带吗？”
　　“小阵平那家伙有时候也不好好吃饭，我习惯随身揣着了。”萩原研二比了个wink，“看来以后我要多带一点~”
　　千代谷早织有些哭笑不得地捏着巧克力，撕开其中的一块包装袋，含进嘴里。
　　苦涩且浓郁的甜味在嘴里蔓延，让她有些焦躁的心情瞬间沉静了下来。
　　千代谷早织揉了揉眉心，看着自己37%的战损值，陷入沉思。
　　刚才明明是左腿踢出去的，结果没想到右脚还是有点顶不住——看来人没有痛觉果然也会麻烦很多。
　　以后止疼片也不能多磕了。
　　“好了，其他人过来练习！”鬼冢八藏拍了拍手，召唤其他的同学。
　　降谷零和松田阵平路过千代谷早织的时候都拍了拍她的肩膀，叹息一声：“toru，以后早饭我们会看着你吃的。”
　　诸伏景光则是凑过来感慨道：“toru不愧是toru，想得很细。”
　　千代谷早织：“ovo？”
　　这些家伙又背着她做什么了？
　　……
　　因为千代谷早织的实力已经被教官证实过了，低血糖又是个不需要剧烈运动的理由，她接下来半个小时都在看班里同学干架。
　　中途她还卡十分钟刷了刷漫画，试图搞清楚诸伏景光他们到底讨论了什么东西，没想到还真给她刷新出来了。
　　瞳孔地震.jpg
　　[哈哈哈哈又赌又赌，赌狗永不服输，开盘当然是toru赢啊！]
　　[鬼冢教官那么不要面子的嘛？]
　　[笑飞了，零和马自达都押了toru，就景光押教官哎？萩原竟然为了打平也押教官，史莱姆和果子双倍！]
　　[啊啊啊，开盘带我一个！]
　　千代谷早织：“……”
　　失策了！早知道漫画会把她打架的全过程画出来，她就是今天跪着回去也不可能放水给教官啊！
　　[呜呜呜toru麦外麸，这腰也太香了吧，谁屏幕湿了舔舔！]
　　[警校组挨个舔舔，教官就算了]
　　[感谢toru治好了我多年的斜视——我眼都看直了]
　　[两个人互相放水可笑死我了，为什么啊？toru这不是能证明自己的最好机会吗？]
　　[对啊，她给教官过了好多招都可以直接拆掉的]
　　千代谷早织叹了口气，亏了，好亏！
　　[焯！竟然toru主动投降，老婆你低血糖就早点说啊啊！前面打那么猛万一教官没停住就出事了！]
　　[不过前面都有放水哎？真的是低血糖吗？]
　　[哦哦哦！我懂了！你们看hiro说的话，联系一下我大概知道千代谷彻为什么这么做了！他的情商真的好高啊！]
　　[怎么说？]
　　[首先，toru可能真的有些不舒服，前面就有对萩原说感冒了，后面是自己说低血糖，然后脸色确实不好，但这不是重点。
　　其次，警校组才刚落了教官的面子，鬼冢八藏这心高气傲的人肯定会想找场子，这个时候如果被toru在全班同学面前打败，且还是战损状态下的千代谷彻。
　　他表面肯定不会说什么，但内心指不定会对警校组有疙瘩，toru这么一认输，给双方台阶下，教官自然满意了，因此才会直接说toru刚才动手的话指不定能赢过他。
　　还有个点是，这才是他们第一次训练，之后还有其余的格斗机会，如果toru在第一次就干翻教官的话，其他同学碰到他都放不开手脚吧？我觉得toru那么细心的人不可能想不到这些的！]
　　[太强了……怪不得景光会那么笃定]
　　[呜呜呜千代谷彻我的卡密，温柔大美人儿赛高！亚撒西组再次上分！]
　　[救，萩原给彻送巧克力垫肚子也太宠了吧？松田有这个幼驯染真的好赚！情商组也上分！]
　　[可恶……班长为什么没赌啊！！（咬手绢）零股和马自达股怎么直接跌停了！]
　　评论区一片为千代谷彻的高情商喝彩。
　　千代谷早织：“……”
　　地铁老爷爷看手机.jpg
　　还，还能这么解释吗？
　　她今天状态确实不怎么好，为了脚伤不露馅，她的大部分注意力都是放在自己身上的，认输也只是为了防止战损值掉太快。
　　结果诸伏景光竟然直接给她铺垫了一下经过，无形中将论坛上的所有观众都带跑了……
　　怪不得诸伏景光刚才要拍拍她的肩膀说那种话。
　　千代谷早织真实地感动了。
　　“好了，本次格斗课程到此结束，分数已经统计到名单上了，大家不要太过于在意，也不要互相之间起摩擦，平时回去要好好训练……”
　　鬼冢八藏在上面讲话，满头热汗的同学们卸掉了护具在下面听着。
　　千代谷早织超级热情地拍了拍诸伏景光的肩：“景光，中午我请你吃拉面吧！”
　　诸伏景光怔了怔，露出个温和的笑容，倒也没有问原因：“好啊。”
　　其他人凑上来：“哎？我们呢？”
　　是哦，不能偏心才对。
　　千代谷早织大气地道：“那就安排好日子，我一天请一个！”
　　一共五人，五天时间安排得明明白白。
　　“好嘞，这就等您翻牌。”萩原研二调侃道，“不过toru怎么突然高兴起来了？还要请景光吃饭？”
　　“毕竟景光是第一个知道我意思的对吧——赌了多少面包？”千代谷早织笑眯眯地看着几人。
　　降谷零挑了挑眉，有些夸张地道：“toru听力不错啊，这都知道了！”
　　松田阵平想想自己赔出去的面包，“切”了一声，有些不爽地挠了挠后脑勺：“下次你跟我打可别想放水。”
　　伊达航双手抱胸：“我就转头指导个同学的动作，你们倒是都安排好了！”
　　“嗯嗯嗯！”千代谷早织一并应下，眉眼弯弯，确实心情很好。
　　果然比起组织那阴森森的地方，还是学校生活舒服。
　　降谷零走了两步，慢悠悠地退回来道：“对了，toru，裤脚介意撩一下吗？我看你今天似乎有些轻重脚啊？”
　　千代谷早织：“啊这。”


第47章 警校日常
　　158.
　　降谷零话一出, 其他人调侃的动作也都停了下来，一时间五双眼睛齐刷刷盯住千代谷早织，像是家中突然发现还有其他活物的哈士奇。
　　千代谷早织不小心脱口而出了个语气词, 顿时暗感不妙。
　　降谷零的观察力要不要那么强，她就稍微有那么一点飘，还找了托辞说是低血糖，这都能被察觉到吗！
　　而且好死不死的, 还是在她以为已经蒙混过关的时候……
　　真就是乐极生悲。
　　千代谷早织轻咳一声, 开始狡辩：“没什么事啊, 哪里看出来轻重脚的？”
　　“要是轻重脚, 我刚才跟教官比试的时候早就翻车了！”
　　这话说得很有道理, 但警校五人组早就熟悉了面前这个青年的套路, 如果真的没事——
　　“那你刚才那么惊讶做什么？”降谷零歪歪头，浅金色的发自脸颊滑过, 看起来格外无辜阳光，他眯着紫灰色的眼，掩盖着狡黠，“toru，你自己动手还是我来？”
　　诸伏景光摸了摸下巴, 轻笑一声：“哦——”
　　“哎！”萩原研二和伊达航齐齐叹气。
　　松田阵平，松田阵平已经有些跃跃欲试地想扒裤腿了。
　　千代谷早织骑虎难下，只觉得拳头梆硬，她磨了磨牙。
　　降谷零是吧，你拉面没了！
　　听见了吗？没了！
　　【亲爱的, 现在约吗？】客服翘脚脚, 直接开始扒拉商城。
　　千代谷早织没好气地在心里回：【不约！】
　　琴酒那家伙又不是拿刀砍的, 只是单纯捏出来的伤, 从外面看也就是有一点肿，她昨晚上了点药，也不是特别明显。
　　而且千代谷彻迟早跟千代谷早织扯上关系，前面铺垫了那么多还不就防着这些。
　　……
　　在众人眼中，黑发青年脸上笑容一僵，表情瞬间耷拉下来，一副“败给你们”了的样子，眉眼间都写满了无奈。
　　“这事情问我我也不知道啊。”他嘟囔着，“不过真没什么事。”
　　千代谷彻微微弯腰，汗水沿着发丝微微低落到地面上，溅出一个小坑，他主动掀起了自己右脚裤腿，露出一截绷带。
　　“你又受伤了？”几人异口同声地道。
　　“没，这真没！”黑发青年直接蹲在地上举手投降，“我也不知道为什么有点肿，但其实不疼，可能是晚上睡觉压到了。”
　　诸伏景光皱眉：“所以你刚才跟教官对打认输，是因为脚伤吗？”
　　千代谷彻挠了挠头：“不算是吧，只是有点担心万一真的伤到就不好了，打算稍微在意一下。”
　　他可怜兮兮地抬头看几人，眼里却非常理直气壮：“不然你们怕是又要说我！”
　　众人：“……”这就是恶人先告状吗？
　　降谷零猝不及防俯下身，贴着千代谷彻的手往绷带上一按，表面则是一直观察着后者的面部表情，见他确实没什么反应的样子才放松下来。
　　萩原研二搭着松田阵平的背，有些惊奇地问：“所以你也不知道为什么，就是感觉脚踝有些肿，所以不敢用力？”
　　“就是这样。”千代谷彻起来，原地跳了跳，表情很轻松，并没有忍痛的感觉，“真的！”
　　松田阵平直接摁住他脑袋，没好气地道：“那你现在还蹦跶，不是说担心受伤吗？”
　　千代谷彻耸了耸肩，一副满不在乎的样子，他随意地挥了挥手：“总之问题不大！”
　　诸伏景光没好气地道：“还问题不大，要不是zero发现了，这次教官还正好抽到你格斗，你是不是低血糖也不打算说，脚踝不舒服也不打算说？”
　　“确实，这已经不是初犯了呢。”降谷零冷呵一声，“还有一堆事情，你什么时候打算交代？”
　　萩原研二吸了口气：“对哦，差点又给你糊弄过去了，这一开始是脚踝的问题吗？”
　　“明明是有事又瞒我们，还想逞强对吧？”
　　“千代谷彻！”
　　几人中气十足的声音在格斗场馆内回荡，堪比鬼冢教官的大嗓门，仿佛下一秒就会暴怒揍人。
　　——也就只有在对某个不省心的同期前面，几人才能同仇敌忾起来。
　　千代谷彻顿时僵在原地，仿佛下一秒就直接能噼里啪啦碎成渣。
　　他默默地，默默地，又蹲了下去，双手抱头，虚弱地道：“轻点打。”
　　伊达航叹了口气：“还是快点去食堂吧……别在这逗留了。”
　　旁边那些没走的同学眼睛都快八卦得发光了！
　　159.
　　[继续啊，继续啊！有什么是我不能看的吗！打起来！打起来！（煽风点火.jpg）]
　　[toru还是翻车了哈哈哈，让他演，狼来了的故事没听说过吗？这家伙在几只大猩猩面前已经毫无信任度了（指指点点.jpg）]
　　[#图：汗涔涔的青年弯腰抚摸脚踝，露出一截腰肢#嘶哈嘶哈我可以！！老婆我来了！]
　　[阿瓦达索裤！]
　　[呜呜呜稳中带皮的toru真的又可爱又帅，Zero的观察力真的很有他以后的风范啊，还有景光麻麻也超级温柔，萩原和松田真的超级宠了，班长还是那么顾大局……]
　　[楼上你的端水功力不错啊，哪进修的（狗头）]
　　[不过话说为什么toru脚踝会肿啊，看样子确实不疼，难道真是睡觉压的？]
　　[这个位置……我怎么有那么亿点既视感？]
　　[#图：琴酒俯身压住神索脚踝，凑近冷笑#焯！右脚踝是不是！你们看神索姐姐跟琴酒对手戏那几话！]
　　[心脏骤停]
　　[啊啊啊——姐姐——toru——啊啊啊啊！！！]
　　[我要疯了嗯嗯嗯？这是什么情况？不是，二次元的双胞胎还能这么玩吗？这得多么的契合度才能连受伤都连带啊？]
　　[换ABO世界他们俩就是天生的匹配100%吧？]
　　[其实前面也能看出来吧，toru没有经历过火灾，却依旧产生了近似PTSD的症状，哪怕在渐渐克服了，晒到太阳也不舒服]
　　[那你们说，昨晚toru一直没出现有没有可能是因为早织那边太难受了，太疼了，他也……]
　　[啊啊啊楼上你别说了！！我当场一个爆哭]
　　[也就是昨晚早织跟琴酒对打的时候，toru能感受到，她在被洗脑的时候心心念念的弟弟，也同样感同身受着她的感受，就连她最后的崩溃，千代谷彻都很有可能共情……]
　　[怪不得toru这么多年执着找姐姐，他是唯一一个不需要任何证据就可以确定早织活着的人，他一直知道自己的姐姐处在痛苦中QAQ]
　　[我懂了，所以说红黑篇的前奏是由千代谷家的光暗两面引出的吗？因为只有这样，插入与组织没有关系的警校组才不突兀……老贼实属拿捏了]
　　[呜呜呜，现在问题来了，toru因为能够感受到姐姐的存在，所以不可能停止寻找姐姐；而早织已经失去了第二次警告他的机会，他注定会接触组织啊！]
　　[求求了，toru你别出事啊呜呜呜]
　　千代谷早织深吸一口气，心道她本人出事是不可能出事的，但漫画会不会出事，那就说不准了。
　　神索的退场必然伴随着琴酒的目光会落到千代谷彻这边，也就是说之后还有彻与琴酒的交锋机会。
　　而在此之前，为了保证警校时期的剧情不要太过于密集，她必须要苟一苟。
　　毕竟出场次数太多，也会造成读者的逆反心态嘛——她又不算是主角！
　　千代谷早织对自己还是非常有自知之明的，松弛有度，她现在做的已经差不多足够了。
　　而她为什么能现在看论坛……
　　“真的不能让我自己走吗？”黑发青年无奈地伸着手，仍由同伴贴过来，“我脚真的不疼。”
　　萩原研二拖长调子：“不可以——”
　　“谁知道你这到底是什么毛病！”松田阵平振振有词，“回去先把药再涂一次，万一压迫到血管了导致肿的，你晚上睡觉得把腿给吊起来。”
　　千代谷早织：“……大可不必。”
　　此时，某人正被降谷零和松田阵平一左一右架着走，其他几人边走边看他，一副看熊孩子的恨铁不成钢的表情。
　　旁边有不少同学路过，都会朝他们瞥来好奇的目光，有些甚至发出“啧啧”两声，又调侃走开。
　　仿佛误入狼群的羊的千代谷早织：“……”
　　她快犯尴尬症了。
　　警校组都是什么社牛啊！
　　“啊拉，千代谷君这是又见义勇为受伤了吗？”旁边走过来一群女生，看样子也是去食堂吃饭，见他们这样便调侃道，“不愧是我们学校的正义之星啊！”
　　千代谷早织一愣：“正义之星？”
　　为首的短发女生捂住嘴笑道：“是大家投票选的称号哦！千代谷君是大忙人，不知道也正常——话说这个周末大家一起联谊吗？”
　　“萩原君肯定会来的吧！”
　　萩原研二朝她们比了个wink：“那肯定没问题！”
　　“要把池面们都带上，这次必须全员到齐！”
　　女生的目光朝一行人身上扫过，仿佛带着电——那是少女火辣辣的热情。
　　能考上警校的女孩子就没几个是温文尔雅的，遇到喜欢的帅哥大胆出击可太正常了。
　　甚至说，千代谷早织前面没收到情书，纯粹是因为她开溜的速度太快。
　　她有些无奈地举手：“我就算了吧？你们玩得高兴就好。”
　　她又不能真招惹小姐姐，万一真的惹谁动心耽误了人家，那才是罪过。
　　“别嘛，千代谷君一次都没来过，可是神秘榜上的TOP1哦！”
　　“这又是什么榜？”降谷零挑了挑眉，他也没听说过。
　　有女生说：“一个投票出来的榜啦，降谷君不要担心，你也很厉害，你排第二！”
　　降谷零噎住：“……我不担心！”
　　他不至于在这种东西上都要竞争一下啊！
　　诸伏景光在旁边嗤嗤笑出声，然后也被扯入了战局，被女孩子的热情缠上，节节败退。
　　最后，在热情的邀约和萩原研二的怂恿下，除了千代谷早织，其他全松了口，答应了去联谊。
　　不过伊达航只是因为作为班长的身份去看场子的，作为目前唯一脱单人士，联谊对他来说就是吃吃喝喝的。
　　“千代谷君——”女孩子们邀请了一圈，又将目光放到了千代谷早织身上，“你也一起来！”
　　“……”
　　千代谷早织晃了个神，回来就发现所有人都迅速白给，顿时有些噎住。
　　所以说警校组到毕业还没有第二个脱单的就很不科学啊！
　　“喂喂toru也来嘛。”萩原研二的手绕过松田阵平，拍了拍她的肩，满是怂恿。
　　“我明白了，会去的。”黑发青年露出一抹无奈的笑，最终还是松了口。
　　“好耶！”女生们凑在一起叽叽喳喳了几句，顿时也兴奋起来，“没想到高岭之花的第一次竟然折在我们班手里！”
　　千代谷早织莫名又觉得自己脸上有些发烫，女孩子的热情完全招架不住啊！
　　她轻咳了一声，面上严肃了些：“不过先说好，联谊前大家记得要先完成布置的课业，不要玩过头了拖延没写，其次要注意随身物品的安全，女生们最好带好以下这些防身的用品……还有……”
　　看着突然进入状态开始操心的黑发青年，众人一瞬间陷入了沉默。
　　“……不过我在毕业前其实没有恋爱的想法哦。”
　　千代谷早织见念晕了一片，有些无辜地眨了眨眼睛，最后才将自己没有感情的一面揭露出来，作为收尾。
　　毕竟如果直接说的话，估计还要被盘问许久，不如直接转移她们的注意力。
　　女生们：“厉，厉害！”
　　她们从来没有想过一个普普通通的联谊竟然有那么多需要注意的细节和安全隐患，也不知道要准备那么多东西！
　　这也太有安全感了吧，千代谷君！
　　联谊避不开喝酒，女孩子在外面玩还是有一点危险的，尤其是这个世界本来就够离谱了。
　　千代谷早织虽说主要目的不是这个，但还是很不放心地说了一通。
　　最后，她趁着众人还没有反应过来，反手夹着松田阵平和降谷零，高声道：“走走走，先去食堂吃饭吧，联谊的事情不急一时！”
　　迅速开溜.jpg
　　两人被她大力带了个踉跄，还没来得及说话就强行被“绑”去食堂。
　　诸伏景光在后面看着，忍不住抽了抽嘴角：“看来toru确实没什么大问题啊。”
　　伊达航感慨道：“活蹦乱跳，不错！”
　　“喂喂，班长你这个词听起来似乎有些危险。”萩原研二吐槽了一声。
　　接着，这位半长发、笑起来格外潇洒风流的青年就朝女生们比了个飞吻：“那么周末见啦~”
　　“周末见——”
　　女生们下意识应了一声，有些茫然地互相看了看：“话说千代谷君说了那么多事项，谁全记下来了？”
　　“嗯嗯，我记得前面好像说有个什么新款喷雾很方便，什么时候抽空一起去买？”
　　“不得不说鬼冢班的男生质量都好高啊，诸伏君是我的菜哎！”
　　其中一女生双目无神地喃喃道：“我只听见了最后一句……最后一句……千代谷君他说不谈恋爱呜哇！”
　　其他思路被带跑的女孩子们：“什么？！”
　　159.
　　众人一路小跑到食堂。
　　或者说是除了千代谷早织外的小跑。
　　虽然觉得某人活蹦乱跳没什么大碍，但操心习惯了的警校五人组还是跑着跑着就将她整个人给拔了起来，像是横举着烤串一般直接抬了半路。
　　千代谷·弱小无助·早织：“……”
　　面子是什么东西？
　　丢人的是千代谷彻，跟她早织有什么关系！
　　“呼，toru这体重也不行啊，太轻了，我跟松田都没用什么力。”降谷零晃了晃胳膊，深呼吸，“果然是不吃早饭的问题吧！”
　　松田阵平就直接开始毒舌了：“明明什么都知道还那么不好好照顾自己，你是笨蛋吗？”
　　诸伏景光没说话，只是面上带着思索，似乎还在想千代谷彻做了什么糟心的事情。
　　千代谷早织觉得现在她哪怕呼吸空气的幅度稍微大一点，她都能被借题发挥一下。
　　正在怒火中的大猩猩们有一万种理由能折腾。
　　她忍。
　　不就是早上理亏了吗？
　　小不忍则乱大谋！
　　“……我错了。”黑发青年再次诚恳认错，态度极好，努力睁大以表真诚的眼睛泛着一层水光，看上去像是拆家后又主动求饶的狗狗。
　　又一次感觉到良心一痛的几人：“……”
　　黑发青年求助的表情实在是太过于明显，伊达航没忍住解围。
　　“先吃饭吧，下午还有英语课。”贴心好班长看了看时间，“到时候打饭去老地方。”
　　“明白！”
　　这话代表着战争就此结束，千代谷早织欢脱地搭上诸伏景光的肩：“走走走，hiro我请你吃面去！”
　　“你走慢点。”诸伏景光无奈应了一声，跟她一起去食堂里的拉面店。
　　其他被留在原地的几人：“……”
　　“不知道为什么。”降谷零摸了摸下巴，“我觉得我的面似乎有些危险。”
　　松田阵平吐槽：“建议去掉觉得、似乎以及有些。”
　　“所以toru为什么要一天请一个？”萩原研二挑了挑眉，有些好奇，“难道是有什么秘密的话要说？”
　　伊达航：“感觉蛮有意思的，不过还是先打饭吧。”
　　干饭不积极，思想有问题，起码伊达航已经选好目标了。
　　……
　　等几人再次在餐桌前团聚，萩原研二便直接问出了这个问题。
　　千代谷早织嗦面的动作一顿，手在底下拽了拽诸伏景光的衣角，示意他别说话，然后保持微笑道：“你猜？”
　　她是必不可能暴露自己心疼钱，想要用分期付款来减少自己内心肉痛这个想法的！
　　太丢人了！！
　　萩原研二败北，忍不住用眼神去试探诸伏景光。
　　被她揪了一下的诸伏景光，其实也没搞懂旁边这人究竟是什么想法，不过面对着同期们好奇的眼神，他也坏心眼地露出个与千代谷早织同款的微笑：“你猜？”
　　心里仿佛有一百只猫猫在挠墙的几人：“！”
　　可恶，这就是千代谷彻的报复吗！
　　快要吃完的时候，松田阵平轻咳了一声，对千代谷早织说：“toru啊……我们有一些事情想要告诉你。”
　　卷发青年面上难得带了丝忐忑和紧张：“总之，嗯——你先别生气，开诚布公，对，开诚布公！”
　　萩原研二在一旁点头，也道：“其实也有一些事情想要问问你来着。”
　　千代谷早织将筷子放下，也有些惊讶。
　　她大概知道这些家伙想要跟她坦白什么，但着实没想到来得那么快，还是在这种时刻。
　　看起来确实是憋不住了。
　　她在心里重新捋了遍剧本，感觉没什么大碍，便也利落地道：“可以，反正本来就打算跟你们谈谈的。”
　　“毕竟——”她微微露出一个笑容，“能让松田都露出这种表情，一定是很刺激的事情吧？”
　　松田阵平脸上一僵。
　　他想起自己拆弹时惊心动魄的那刻，以及在最后一秒帮助他剪断引线的那人。
　　确实蛮刺激的，但不知道为什么，现在他心里……有点虚。


第48章 警校日常
　　160.
　　[突然开始碎碎念操心的toru好可爱啊, 太暖了（捂脸尖叫.jpg）]
　　[羡慕联谊的小姐姐们了，都是帅哥啊, 吸溜吸溜]
　　[焯……这就是二次元纸片人的魅力吗？（小猫咪脸红.jpg）我全记下来了呜呜呜所以说什么时候带我一起联谊？]
　　[不过我总觉得toru说那么多除了操心外，重点在最后一句吧？不谈恋爱（摸下巴.jpg）]
　　[警校组用来刷人气的，怎么可能谈恋爱啊]
　　[松田的初恋还是萩原姐姐呢，怎么就没苗头了？]
　　[确实不一定，毕竟老贼老纯爱战神了，其他的都是暧昧不明的态度, 说联谊也打算去。
　　就toru是目前唯一一个说出不谈恋爱的吧？如果不是警校组去了，他估计才不会答应]
　　[嘿嘿嘿，不谈恋爱正好，老婆嘿嘿嘿prprpr……]
　　[帮楼上姐妹捡捡裤子（递——）]
　　[毕竟姐姐还在危难之中, toru不顾生死参与事件可不就是为了尽快爬上去，得到更多信息吗？他已经有这种觉悟了，每天都抱着必死的决心生活，又怎么可能有心谈恋爱]
　　[焯？这都刀我？！]
　　[笑着笑着笑容消失了……]
　　餐厅里，气氛一瞬间安静了下来。
　　千代谷早织看着松田阵平陡然浮现起的心虚表情, 忍不住挑了挑眉。
　　不就是去摸她老家找线索吗？松田阵平竟然会这么紧张，倒是不像他啊……？
　　难道这群家伙还瞒了什么她不知道的事情？
　　“还是我来说吧, 小阵平这个笨蛋太磨叽了！”
　　萩原研二似乎也察觉到了不对，他嫌弃地将自己幼驯染拨到一边, 轻咳一声，便直接开始进入正题。
　　……
　　时间一分一秒过去, 随着萩原研二的讲述逐渐深入, 四周的环境也仿佛安静了下来。
　　餐盘的碰撞和同学的喧哗被隔绝于外, 仿佛只能听见挂在廊下的风铃在微风下发出的碰撞声。
　　“叮铃——”
　　打着黑伞的千代谷彻站在一片废墟中间, 带着炽热的风从他身后掠过, 带起脸上的发丝，略显苍白的唇没有丝毫血色，远远望去就像是褪了色的老照片，黑白分明，只见两色。
　　他面前的围墙已经坍塌了，缝隙中长出了杂草，密密麻麻的，写着“荒芜”二字，泛黄的隔离带被焦红色的砖压住，只剩下一角随着风飘飘荡荡，犹如无法逃离的罪证。
　　模糊的记忆中还能找到少许痕迹，那墙缝中倔强上顶的白色小花，是那人常在春季拽他去欣赏的风景。
　　而此刻，花被掩埋进泥土里，不见任何痕迹；人不知去了何方，只留下冰冷的报告上的一行字。
　　这片土地成了远近闻名的鬼宅，成了人们背后的谈资，无人在乎曾经在此发生过的鲜活人生，也无人关注早已被盖棺定论的结果。
　　他错过的时间已经太久太久，久到面对着这断壁残垣，甚至已经无法成功将每一处细节构建出来，只能徒劳地弯下身，试图借微末的熟悉抓住那苍白的记忆。
　　可是没有。
　　一片茫然了。
　　带着焦味的风裹挟着烟灰刺入鼻腔，毫不意外地令青年呛咳起来，他将伞依靠在肩膀上，蹲在地上，双臂环住膝盖，试图压抑咳嗽的声音，从背后看去，就像是哭泣到颤抖一般。
　　来自火焰的炽热和灼疼感自下而上蔓延，连带着头皮都在抽痛，可摊开手，却只能看见白皙干净的掌心，掌纹交错凌乱，一如这流离的人生。
　　“就是普通的一次意外啊，这家人晚上睡得太死了！竟然连煤气泄漏都没发现，还保留着什么熏香油灯，没意思……”
　　“听说这家女主人是心理医生，当天凑巧忘记关了吧？”
　　“本来以为有什么好戏看，结果竟然就这么草草了结！不过还好没烧到旁边，这就当长个记性……”
　　“就是可惜了那小姑娘，长得多可爱，本来还想让我们家小子去交个朋友来着。”
　　“走了走了，警察都结案了有什么好看的。”
　　围观的人群散开，将这只是当作饭后谈资，草草感慨三分便抛之脑后，就连警方也亦是如此。
　　谁也不知道多年后，有一人站在废墟边，撑着伞，像是个被抛弃的孤魂野鬼。
　　最后，他迈步走进了废墟，在瓦砾中艰难地找寻，捡起那只剩下一片破布的雨天娃娃，紧紧地攥在手里。
　　161.
　　“唔……所以你们查出来的就是这个啊？”
　　黑发青年一手用筷子挑着已经冷了差不多的面，另一只手撑在脸颊上，表情平静。
　　“我确实已经知道了，所以一直在找其他的线索。”
　　萩原研二说完，大喘了口气，将放在一旁的蛋花汤喝干。
　　他认真地道：“反正我和松田去江古田町查这事情，没提前告诉你是我们的错。”
　　松田阵平趴在桌上点点头，有些沮丧。
　　这事情太沉重了，同时也让他想暴打警视总监的心蠢蠢欲动。
　　千代谷彻“唔”了一声，笑道：“没事的，我不在意，毕竟我那时候确实比较偏激。”
　　诸伏景光叹了口气，觉得这人毫无自知之明，他说：“只是那个时候吗？我怎么感觉你现在还是撒手没？”
　　降谷零凉凉地道：“可不是嘛，碰到案子比小狗见着肉骨头都冲得快。”
　　“我——错——了——！”黑发青年双手合十，虔诚地道，“这事情就揭过去吧！”
　　“那要看toru下次表现了。”伊达航双手抱胸，“起码接下来的时间安分一点吧，教官都快要发飙了。”
　　“反正……我确实一直在查早织的事情。”千代谷彻微微敛眸，从清澈的汤面中观摩到自己目前的模样。
　　“那场火灾结案的速度实在是太快了，理由也很敷衍，我妈妈是非常细心稳重的人，根本不可能犯那种错误。”
　　其实也看得出来，不管是千代谷彻还是仅仅只出现了一次的千代谷早织，都很注重细节，这肯定离不开家庭潜移默化的影响。
　　松田阵平忍不住问：“所以当时你在哪？就是……火灾之前。”
　　“哦，那个时候啊。”千代谷彻回忆道，“其实具体是什么原因我也记不清了，似乎是在我七八岁的时候，我被父亲的一个朋友带出国说学习几年，我就一直跟着那位叔叔在国外。”
　　“出国？”
　　“唔，在夏威夷那边吧？之后回国的时候我已经十七岁了，事情已经过去有段时间，就比较难查。”千代谷彻轻描淡写地道，“我也不知道为什么资料上没我的名字，不过既然没有，就没有好了。”
　　他保留下来的也就只有这个名字，而姓氏相同的家庭，日本千千万万，不会影响什么。
　　其他几人一时间有些沉默。
　　火灾发生在十年前，想要调查谈何容易，但十年前的痛苦能让千代谷彻如此深刻的铭记，就足以说明他与早织之间的牵连有多么深了。
　　千代谷彻的姓名可能是被人刻意划去的，为的就是让他远离这场灾难。
　　松田阵平不由得想起在新干线上，那沙哑的声音携来的警告。
　　乖乖待着……
　　[呜呜呜，我的日常小甜甜呢？怎么变成刀子了QAQ]
　　[草——啊——呜呜呜。住处已经找不到任何可以回忆的东西，亲人被钉在意外死亡的名单上，连名义上的关系都断的干干净净。
　　当千代谷彻回到日本时，愕然发现偌大的世界只剩下他自己和潜藏在阴影里的未知敌人……]
　　[救……虐死我吧！不过彻和早织的妈妈竟然是心理医生哎！toru那么擅长心理学应该是跟她学的吧？如果老贼放出来的信息都有用的话，我盲狙这里应该还有个坑！]
　　[呜呜呜雨天娃娃是早织的，在十年后又兜兜转转地回到了彻的手里，姐弟以另一种方式进行了更加深沉的方式交流思念]
　　[谢谢，血糖，我磕到了（满嘴是血）]
　　[所以为什么要让toru出国啊？虽然一听到是夏威夷我差点出戏ORZ]
　　[笑死，所以说toru全能的理由这不就来了？]
　　[十年前早织经历过火灾，可到现在彻都那么难受，这说明他们的共感已经强到不正常了。
　　我估计妈妈爸爸也是发现了这个问题，才想将他们分开来看看会不会缓和吧？事实上证明这对姐弟就是特殊的……感应强到离谱啊！]
　　[srds你叫谁爸爸妈妈呢？（提刀）]
　　[所以说，toru刚才所说的“不知道脚踝的伤是怎么回事”其实就是在哄警校组，他肯定心知肚明是早织那出事了，只是没有办法，他找不到姐姐，也帮不上任何忙（流泪猫猫头）]
　　[这么推断，昨天他没出现估计就是早织洗脑那里，他跟着一起歇菜了]
　　[呜呜呜，toru他得多疼啊，可从来没有表现出来，甚至还露着笑跟警校组打闹，我现在看前面的日常，都觉得那密密麻麻的书页间都是老贼插的刀……]
　　[我的眼泪不值钱~~]
　　[《突然变成砧板的我不知所措》《论老贼驯服砧板的一百种方法》《千代谷姐弟，我の债》]
　　[《加个书名号就等于轻小说系列》]
　　降谷零看着青年沮丧的样子，忍不住拍了拍他的肩：“知道你要继续查下去，但是这次还是太冒险了，如果是那群针对你家的危险份子的话——”
　　“我没有别的线索了！”
　　千代谷彻难得不礼貌地打断了他的话，黑发青年嘴唇微颤，有些激动，似乎有什么话想说，但最终也只是沉甸甸地叹了口气。
　　他双拳握紧，喃喃道：“我必须尽快找到她，尽快。”
　　诸伏景光轻点桌子，将众人的注意力集中过来：“既然警校的资料库里显露的资料是那样，就说明一般基层警局里能查到的也就那样。”
　　“toru你那么拼就是想尽早获得功勋，晋升上去拿到权限吧？”
　　千代谷彻沮丧地点点头。
　　“但是事实上在警校内发生的案子，哪怕你破了也不会给你留下多少功劳。”诸伏景光一针见血地道，“反而很容易暴露你目前的弱小。”
　　“我只是想更早一点……”
　　“你和zero是我们之中唯二的职业组，不差那么点时间。”诸伏景光轻浅地叹了口气，“toru，你要冷静下来。”
　　千代谷彻没话说了。
　　他垂着头，被汗水打湿的头发耷拉着，看起来就像是一只被雨淋透了的迷路小狗。
　　诸伏景光坐在他旁边，手指微动，突然有些想搓搓他的脑袋。
　　萩原研二打圆场：“反正现在都说开了，之后总能找到线索的，更何况……你姐姐确实还活着。”
　　千代谷彻听他这有些古怪的语气，瞬间抬起头：“你们有她的线索？”
　　几人一并看向了松田阵平。
　　趴在桌上的卷毛青年磨磨蹭蹭地坐直，深吸一口气：“我见过她了！”
　　黑发青年的眼睛一瞬间溜圆，动作幅度大到险些把面前的汤碗撞翻。
　　一时间，松田阵平觉得自己头发都快给千代谷彻炽热的视线点着了。
　　“……她当时在最后一刻出现在我旁边，一下子就把引线给剪断了，然后蒙住我的眼睛，把我带进隔间，让我倒数三十秒。”
　　松田阵平老老实实地重复着已经说过了一次的事情，还很细心地改了秒数。
　　“然后我睁开眼的时候她就已经消失了，门口的萩原他们都说没有看到人。”
　　“就是她……”千代谷彻静静地听完他的叙述，嘴唇微抿，“以前小时候不管玩什么，我们都是习惯性倒数计时的。”
　　“我怀疑她八成把我认成你了，警告我好好在警校里待着别乱跑，至于为什么不让我看——”
　　松田阵平说起这个还有些郁闷，他跟千代谷彻没有丝毫相像，可现在仔细咂摸对方那熟稔的语气，明显是还有错认的成分在。
　　千代谷彻下意识摸了摸自己的脸，神情复杂。
　　“原来她真的离我那么近……”他喃喃道，“不过hiro说的对，我现在确实太弱小了。”
　　“帮不上忙。”
　　降谷零受不了他这自闭的模样，一拳打在他肩膀上：“振作一点啊！你现在努力一点考个第一不就是帮忙吗？起码先超过我吧？”
　　“那肯定的。”千代谷彻毫不客气还了个肘击，干脆地道，“我打算去公安！”
　　“诶？为什么？这种刑事案件不应该当刑警吗？”松田阵平挑挑眉，“平时你也在干刑警的活儿啊。”
　　千代谷彻双手撑在桌上，皱眉分析道：“警方结案的速度太快了，哪怕是一般的刑事案件都不应该这么快收尾，更何况是这种明显存在疑点的案子……我怀疑上面还有其他的猫腻！”
　　“如果只是当刑警的话……太干净了。”他轻轻地道。
　　几人明白他的意思。
　　那个纵火的组织，可能在警方那也有一定的势力，这样才能左右形式，如此快地推手整个案子。
　　如果千代谷彻从刑警干起，哪怕是职业组，想要接触到私底下的东西，短时间内也很困难。
　　松田阵平了然地点点头：“我觉得你一定没问题，我是打算去机动队啦……爆炸物处理小组那边。”
　　他有些骄傲地道：“松岛警官那边说我绝对没问题的！”
　　“我估计是去当刑警。”伊达航笑道，“近距离保护群众才更安心啊。”
　　提起这个话题，众人都来了兴趣，降谷零和诸伏景光对视一眼，说：“我和hiro打算再看看，据说到时候会有上面的人过来选。”
　　“hagi呢？”
　　萩原研二正摇着筷子发呆，回过神后道：“我也没想好啊。”
　　松田阵平凑过来：“不跟我一起吗？我觉得你这家伙也很合适哎。”
　　追查致命真相的千代谷彻，已经体验过拆弹生死一线的松田阵平，这两个家伙的未来道路注定是一片荆棘，但他们却依旧毫不犹豫地踏了进去。
　　明明他萩原研二一开始就只是想追求个铁饭碗来着……
　　心中有一簇火苗燃烧，逐渐越烧越亮，只是暂且被安逸的布遮住了一角，又很快会被掀开。
　　“再让我想想吧。”萩原研二叹了口气，他将自己有些长的头发拨到身后，视线从众人身上扫过，“时间会证明最佳的选择。”
　　“但殊途同归。”千代谷彻笑着朝他们伸出手，“一切为了公众的利益。”
　　“啪！”
　　肤色各异的手掌叠在一起，发出清脆的碰撞声，每个人心中都点着一簇火，自进入警校后就在熊熊燃烧。
　　他们一齐沉声道：“一切为了公众的利益！”
　　……
　　“所以说……松田，你要不要跟我解释一下，你有什么勇气拿着个没电的手机，去拆没有把握的炸弹的？”
　　千代谷彻的声音轻飘飘的，却直接砸在了松田阵平的心头。
　　“哦对了，最后还要我姐姐救场？”
　　尽管这炸弹一开始就是千代谷早织安排好的，但拆弹的对象自己没逼数，那可就是另一件事了。
　　就像是早上某人心虚地任打任骂一般，一提到这件事，松田阵平脑袋上的卷毛都翘不起来了。
　　他没底气地道：“这是意外！我回去就把那模型拆了三四遍了，绝对不可能再有第二次！”
　　“你是笨蛋啊！”
　　千代谷彻没好气地骂了一句，把气焰嚣张、理直气壮两个成语发挥到极致，全无一开始蔫嗒的样子。
　　松田阵平在这挨骂这问题上梅开二度，但也只能臭着张脸，毫无还嘴的想法。
　　看着态度瞬间颠倒过来的两人，其他人也有些绷不住地笑出声：“你们还有资格说对方？”
　　萩原研二直接卡住松田阵平的脖子，大声宣布：“这家伙下次再莽，我绝对告诉他爸！”
　　“你这家伙也给我记住啊喂！”松田阵平被他勒得直翻白眼，咬牙切齿，“别以为我不知道你自己私底下也在拆东西。”
　　“toru你也别笑，要是下次再发现……呵。”诸伏景光话说一半，却比完完整整的威胁更加吓人。
　　黑发青年顿时收敛了笑容，轻咳一声，乖巧地坐着，直接梦回小学上课时端正的姿态。
　　降谷零努力憋住笑，最后还是漏了一丝在臂弯里。
　　伊达航看着闹成一团的同期，叹了口气，他看了看表，再次报时：“只能说，我们再不回去，下午英语课就要迟到了。”
　　众人：“！！！”
　　“走走走，快点回去，上课！”
　　几人瞬间起立，将桌上的餐盘一齐端走，前后脚地往教室冲，还不忘把“疑似受伤”的千代谷彻给再次架起来，丝毫不顾对方的抗议，当场加速跑。
　　这一次，谁都不会在中途走散了。


第49章 警校日常
　　162.
　　[呜呜呜, 我永远爱警校组！这次再加上toru老公！]
　　[不管看几次这一幕还是好燃啊，不管将来做什么, 大家初心不改，砥砺前行]
　　[老贼终于做人一次了，我好快乐，只要炸弹不出问题，萩原和松田就妥妥的！]
　　[快说，谢谢早织姐姐！]
　　[谢谢姐姐!]
　　[谢谢老婆！]
　　[敲, 情敌拔刀吧！]
　　[srds，我怎么觉得……千代谷家就像是个收盒饭的？其他人的便当捞了，便当就在他们手里了啊！]
　　[？！]
　　千代谷早织抽空看了眼论坛，忍不住在心中吐槽。
　　她可不就是来回收便当的嘛。
　　但是！把这些便当丢给组织它不香吗！
　　奈何论坛上的快乐是属于读者的, 而她和警校组什么都没有。
　　尽管有伊达航的提醒，几人在上课铃响起来之前从食堂开始冲刺，但依旧比英语老师晚到了一步。
　　严厉准时的老师并没有对气喘吁吁的几人宽容，而是毫不留情地将他们送到了班级后排——罚站。
　　不仅如此，几人还被罚朗诵英语单元剧, 必须要声情并茂，尤其是降谷零。
　　似乎因为他这副样貌过于外国人, 英语老师对他的青睐加倍。
　　千代谷早织：“……”
　　对此，她只能说, 日式英语恐怖如斯。
　　“toru，你再笑, 以后就死定了。”降谷零磨着牙, 从牙缝中挤出威胁, 微黑的肤色也遮挡不住他逐渐红起来的脖子。
　　“唔嗯, 我是受过专业训练的, 无论多好笑我都不会笑。”千代谷早织玩了个论坛上的梗，憋笑憋的脸都鼓起来了，“除非忍不住——哈哈哈哈。”
　　“班长救命！”她说完就往伊达航背后一蹲，只露出个脑袋。
　　诸伏景光下意识拦住降谷零的胳膊，嘴角一直试图下压：“算了算了zero不值得，噗哈哈哈哈。”
　　降谷零：“！”他还没动手呢！
　　都毁灭吧！
　　……
　　艰难地上完英语课，几人还没从脚麻中缓过来，就获得了要去打扫澡堂的悲惨通知。
　　“门口的通知已经贴出来了，今晚八点之前要搞定！”通知的同学怜悯地看了几人一眼，“加油！”
　　“尤其是千代谷君，鬼冢教官专门叮嘱过，你不可以开溜。”
　　被特殊关照的千代谷早织：“……”
　　那还真是谢谢教官了啊！
　　刚才还在狂笑的某人瞬间乐极生悲。
　　萩原研二笑得前仰后合：“噗哈哈哈，厉害了toru！一己之力拉住教官全部仇恨，小阵平都没这种殊荣。”
　　松田阵平笑都没笑完就被cue，瞬间炸毛地道：“这跟我什么关系？我本来就没toru那么折腾。”
　　降谷零“呵”了一声：“如果你不点炸教官，他会想起来澡堂还没打扫吗？”
　　“这不是他先借题发挥的吗!”
　　诸伏景光揉了揉笑得有些僵的脸，照理说zero和他在来警校之前还算是好学生来着……
　　结果这短短一个月，检讨和罚扫全都轮了一遍。
　　真是——世事难料。
　　“谢谢，这种关注我可以给你。”千代谷早织有气无力地道，她现在脑瓜子嗡嗡的，感觉有些难搞。
　　止疼片的药效只到下午六点，原本回寝室躲着就好，结果现在还要去打扫澡堂。
　　那么大的澡堂！
　　千代谷早织觉得自己就像是个十二点就会变成灰姑娘的那个公主，绞尽脑汁想着怎么摆脱王子的纠缠。
　　哦不，她这更难，人家只用对付一个，她这有五只。
　　冷漠.jpg
　　伊达航拍了拍手：“清洁工具都在澡堂那边，我们直接过去吧？”
　　“嗨——”
　　千代谷早织揉了揉眉心，决定走一步看一步。
　　有一说一，她忍痛能力还是蛮强的。
　　163.
　　下午六点零五，偌大的澡堂里只能听见刷子与地面摩擦发出的欻拉声，已经与瓷砖奋斗了近两个小时的青年们，一时间没什么力气说话。
　　毕竟是警校生，一天的运动量和出汗量都是其他职业无法匹敌的，风风火火地洗澡一趟离开，周而复始，留下来的污垢一层叠一层，想要收拾起来很困难。
　　诸伏景光和降谷零负责擦墙，萩原研二和伊达航拖地，松田阵平则是收拾杂物的同时顺便修理一下坏掉的水管。
　　千代谷彻因为脚上的不明肿胀本被人按着坐在一旁，但他自己闲不住，端了水和拿着铲子，认真地与细节处可能滋生细菌的污垢做奋斗，也是忙得一头大汗。
　　“呼，这地方怎么看着不大，弄起来那么麻烦啊！”松田阵平吐出口气，看着自己满是油垢的手，烦躁地道，“那群家伙洗澡都拆家吗？水龙头都坏了八个了！”
　　诸伏景光在不远处扶着腰，叹了口气：“这些应该都是很多年前的设施了，很容易坏是真的……”
　　“再坚持一下，已经搞得差不多了。”伊达航中气十足地道，“这也是证明我们鬼冢班实力的一次机会！”
　　萩原研二整个人挂在拖把上，拖长调子喊：“班长还是一如既往令人安心。”
　　降谷零抹了把汗，下意识看向刚才在角落里跟污垢奋斗的……
　　“嗯？toru人呢？”他挑了挑眉，“刚才不是还说一定要把蟑螂和老鼠消灭在摇篮里吗？”
　　松田阵平回想：“几分钟前他说了声，打算去我收拾过的隔间里再看看还有没有污渍。”
　　“喂喂，千代谷彻，人还在吗！”伊达航中气十足地喊了声。
　　隔了两秒，几人听到浴室深处传来的一声拖长调子的“有”。
　　被空荡的浴室放大的回音层层叠叠，反倒像是含着什么东西在说话一样。
　　总归人是在的。
　　已经习惯了某人撒手没的警校组们，听到这声回答竟然下意识地集体松了口气。
　　听到如此整齐划一的声音，几人不由得直接笑出声。
　　“我的天，toru这家伙实在是……”诸伏景光摇摇头，有些无奈，“我真担心就打扫个浴室的功夫，转头他就去翻墙校打怪兽。”
　　萩原研二道：“不至于，那家伙还是有点底线的，他知道再那么搞他就真的完蛋了！”
　　松田阵平臭着脸：“可不是嘛。”
　　开诚布公都弄过了，千代谷彻再怎么折腾，也不至于转头就把那些话当个屁放掉。
　　“倒也不用担心，我一直在门口这边。”伊达航宽慰道，“先搞完再说。”
　　降谷零半蹲着刷墙刷得晕头转向，他再朝声源望了一眼，便也继续俯下身跟墙壁死磕起来。
　　而在最内侧的浴室隔间，米色的防水帘子拉起，黑发青年坐在蓬头下面，死死咬紧牙关，搭在膝盖上的手指仿佛陷进肉里，力气大到连关节处都有些泛青。
　　他强行侧着头，嘴里弥漫着的血腥味有些浓重，又生怕弄到衣服上被人发现，只得借着旁边的通水口当隐秘的转移点。
　　身体里一阵一阵尖锐的疼痛在流窜，一时间又说不清究竟是哪里传来的，像是一场在身体里与细胞进行的追逐战，连大脑都被卷入其中，抽不出精力来细细感受。
　　但毫无疑问，被琴酒弄裂、又强行承受了一场格斗的右脚骨钝钝地疼着，蔓延到头皮，仿佛连疼痛都学会了一起打架。
　　千代谷早织在心里疯狂怒骂着琴酒和辣鸡组织，眼前只有她能看到的屏幕闪着微光。
　　疼痛不能令她软弱和想哭，只能让她更想搞死那群给她造成疼痛的家伙！
　　【亲爱的你还是一次性都兑换了吧，这要搞到什么时候？】客服也跟着龇牙咧嘴地抽气，【我看着都好痛。】
　　千代谷早织没好气地道：【然后到时候过组织那关再靠道具？】
　　【又不是不可以，您上个月还说一次性把高光值用光呢。】
　　【是吗？我可能失忆了。】千代谷早织面无表情地道，【要不你把商城里恢复记忆的道具打个零点一折给我，我再思考一下？】
　　Q版客服脸上出现了个拉链，它自己拉上拉链，开始装死。
　　千代谷早织深吸一口气，继续一档一档地挑战损值。
　　37%的战损值是她目前所承受的最高的一次战损，大头来源于那个药剂，少量是琴酒的锅，但总之就是组织害的。
　　她刚才连着降了5%也只是降低了痛感，脚伤并没有感觉好多少。
　　而千代谷早织想要达到的是两者平衡的一个状态，即疼在能忍受的范围，脚伤又在能走的范围。
　　如果不出意料的话，等研究所那的资料一出，琴酒就会跟BOSS汇报，届时会再让她回去一趟……
　　再忍几天就足够，问题不大。
　　就是……
　　【所以说为什么我会吐血啊？】千代谷早织举着手指，谨慎地防止血站在自己的衣服上，【这内伤也内的不科学吧？】
　　客服：【亲爱的，系统自带的debuff要什么科学？只要您再降一些，自然就消失了，或者再来一片？】
　　千代谷早织觉得这个离谱。
　　她吃止疼片的时候就什么反应都没，药效一过就一次性全都涌了上来，这让她很难不怀疑是促销止疼片的阴谋。
　　万一之后再来个抗药性减少buff时间呢？那她岂不是亏死了！
　　已经抠抠索索到一定程度的千代谷早织，觉得自己完全洞悉了客服的阴谋诡计。
　　她轻哼一声，继续慢吞吞地下调，一直调到17%才感觉自己缓和了不少。
　　酥酥麻麻的疼痛在体内流窜，在适应后反倒成了一种近似麻痹的感觉，抵消了脚踝上的钝疼，千代谷早织扶着墙站起来，又用花洒将刚才自己折腾出来的血迹冲洗得干干净净。
　　她借着光滑的白瓷砖照了照，觉得自己表面上应该没什么大碍。
　　没有公主命却有着如此操蛋的debuff，果然童话都是骗人的吧。
　　千代谷早织叹了口气，拿上工具准备离开隔间。
　　在关闭论坛的时候，她顺手点进了漫画区，本以为没有更新的位置却跳出了个new的标记。
　　“？”
　　警校组记得啥都没做吧，这还能画什么东西？
　　千代谷早织心中突然弥漫起了不好的预感，她没有过多犹豫，直接用意识点了进去。
　　只见原本只更新到英语课前的漫画，不知何时又在最后增加了几页纸，像是下期预告一般，把降谷零一副恼羞成怒要揍人的模样放了出来。
　　还有松田阵平低头骂骂咧咧修水管的模样……
　　最后千代谷早织看到坐在墙角一脸苍白、甚至手上还沾着血的黑发青年，彻底绷不住了。
　　“我去！”她低低地骂了一声，“这不是十分钟还没到吗！”
　　“不对，这个跟前面的画风完全不符啊！”
　　“我该不会被动得绝症了吧！”
　　千代谷早织的求生欲瞬间起来了，但很快，她的表情就出现了一瞬间的升华。
　　哦对……就只有论坛会知道而已诶？


第50章 警校日常
　　164.
　　这是漫画第一次与千代谷早织的想法出现差池, 提前将她独处的戏份给放了出来——以预告的形式。
　　这不仅是在预告读者，仿佛也在告示着她，之后会有什么其他的大动作。
　　千代谷早织就这么拎着铲子钉在了原地, 开始思考千代谷彻安个吐血的人设会造成什么后果。
　　至于为什么那么快考虑到绝症……
　　以论坛那群读者脑补的水平, 千代谷早织觉得绝症都还算是轻的了！
　　再快一点，她下个剧情点就能被直接送走！！
　　不过思来想后, 增加这个debuff好像也没什么不好的地方, 只要她知道自己死不掉, 血吐着吐着，可不就是让读者心疼的一个点么？
　　千代谷早织想遍整个主线剧情人物，都没有找到第二个能与她重合的人设, 顿时放下心了。
　　只要以后小心一点, 折腾debuff的时候瞒着现实的人, 只要论坛上的读者看到就好了。
　　完美！
　　因为只是预告，千代谷早织并没有仔细去看并不多的评论, 她拎着铲子走出来，望着已经快要被打扫好了的澡堂。
　　“干得不错嘛，大家！”她象征性地夸了夸，“看着砖，直接反光！”
　　降谷零被她这棒读的语气给逗笑了, 他随手将抹布丢到桶里, 直起腰：“你一个人在里面倒腾了十多分钟, 什么污渍那么难伺候？”
　　千代谷早织面不改色地道：“这不是追求精益求精吗？争取给同学们最好的体验！”
　　换别人说这话肯定是套话的，但对象是千代谷彻, 几人一时间还真的有种“他是这么想的”的感觉。
　　只能说平日里某人积极向上的那面塑造得实在是过于成功, 除了对自己过于不在乎外, 千代谷彻身上的优点简直数不完。
　　“好了好了, 差不多六点半了。”伊达航看了看时间，“把用具洗一洗，我们去吃饭吧。”
　　他话还没说完，萩原研二已经把拖把和水桶提起来，一副迫不及待的模样。
　　千代谷早织看了看，将诸伏景光手中的抹布也抢过来，还有降谷零旁边的桶，左右手直接拿满。
　　她干脆地道：“就我跟hagi去洗吧，你们在门口稍微等一会。”
　　“没问题。”这次几人没再推让。
　　千代谷彻虽然成天在受伤边缘跌宕，但又不是什么柔弱娇花，自然没必要磨磨叽叽迁就来迁就去的。
　　松田阵平看着自己一手的污渍，“啧”了一声：“我也一起去吧。”
　　……
　　于是三人就拎着一堆脏兮兮的清洁用具朝澡堂旁边的露天洗手台走去。
　　此时已经傍晚，曼丽的红霞遍布，远处还能听见篮球场上传来的阵阵呼声，隔壁班尚未结束的拉练中还带着同学痛不欲生的口号。
　　千代谷早织挨个将用具放到水池里，开水时却没料到水龙头的灵敏度如此之高，只见水流猛地喷涌而出，打在壁上霎时间又朝旁边溅射。
　　“啊啊啊！toru你这个笨蛋！”松田阵平刚蹲下身想洗手，顿时被水滋了一头，他迅速向后仰去，又是一脚踩到了萩原研二脚上。
　　“小阵平你也是笨蛋啊！”萩原研二被踩的一脸扭曲，但看到松田阵平此时的形象，瞬间就笑出了声，“我的天哈哈哈哈，你这也太逗了！”
　　只见松田阵平本来就卷曲的短发此刻被水流冲得向上翘起，像是卷曲的爬山虎的枝蔓一般挂了满头，脸上的水还在缓缓滴落着，让他不得不眯上眼睛。
　　但某人依旧倔强地想要去蹬罪魁祸首，最终只落得被水珠刺到不停眨眼的结局。
　　“我错了，我错了！”千代谷早织连忙关上水龙头，轻咳一声，“这些都是意外，小问题！”
　　“要不你现在去洗个澡先？作为头号嘉宾享受最新澡堂？”
　　松田阵平“哼”了一声，甩了甩头发，没好气地道：“要洗也晚上洗！”
　　“这样吧，下次请你吃两碗拉面。”千代谷早织沉吟着比了个“二”，“把zero的那份给你。”
　　松田阵平顿时来了兴致：“真的？”
　　“那必须。”千代谷早织努力释放自己的诚意，“允许分两次。”
　　松田阵平没忍住，心动了。
　　萩原研二笑了出来，他摆摆手：“你们继续，我什么都没听见！”
　　小降谷那个家伙哪里得罪toru了啊？竟然被记仇成这样。
　　“那就击掌为誓！”松田阵平挑了挑眉，瞥了眼萩原研二，“hagi你当见证。”
　　“行行行。”
　　千代谷早织觉得松田阵平真是大写的幼稚，她毫不在意地伸出手，跟后者击了个掌。
　　然后被松田阵平一把揪住了手指头。
　　“等下。”卷发青年半蹲在地上，强硬地拽过同伴苍白修长的手指，从食指与拇指的指缝中间发现了一抹细细的深红色，随着皮肤的纹路蔓延。
　　他眯了眯眼睛：“这是什么？”
　　千代谷早织心中“嘶”了一声，她抽了抽手，还没抽动，便俯下身去，凑到他面前，强行一剁——
　　“你手都是油啊，还逮我！”
　　她没好气地恶人先告状，然后抬手轻描淡写地将那抹没冲干净的血迹擦掉：“估计是我铲东西的时候沾上的锈吧，没什么好在意的。”
　　萩原研二也凑了过来，有些狐疑：“你不会又伤到哪了吧？如果被铁器刮伤，需要去打破伤风的。”
　　“我至于那么不在意身体吗？”千代谷早织哭笑不得，佯装露出伤心的表情，“没想到我在你们眼里竟然一点信用度都没有。”
　　人确实看起来活蹦乱跳的，理由在脏兮兮的澡堂里也算合理，两人没发现破绽，也就随意地放了过去。
　　松田阵平顿时丢了一个白眼：“别扮可怜，快收拾完东西吃饭，我快饿扁了……”
　　千代谷早织这次重新打开水龙头，动作下意识轻了许多，她慢悠悠地道：“不着急。”
　　165.
　　吃完晚饭，晚上终于是可以自由活动的时间了，搞了一个下午卫生的几人浑身酸痛，也没了到处折腾的想法，便径直回寝室休息。
　　所以，从某些方面来看，鬼冢教官的惩罚还是非常奏效的。
　　千代谷早织回到寝室，将柔软的史莱姆抱枕抱在怀里，心满意足地蹭了蹭。
　　这冰凉的丝滑的质感，啊——舒适！
　　尽管身上还隐隐作痛，但到了寝室这种独属于她的空间，千代谷早织的心情瞬间就好了八个度，她去浴室隔间洗了个澡，接着拿出了属于神索的手机。
　　果不其然，这次又是一堆的信息。
　　首先是基安蒂，这家伙似乎是因为搭档过于沉闷，组织里的其他人不够有意思，成天将她这当作话痨的垃圾桶，有事没事就发一堆垃圾信息来骚扰她。
　　千代谷早织时不时回上两句，也将这当作了解组织的一个途径。
　　【听说你跟琴酒那疯子碰上了？他是不是故意针对你啊？——Chianti】
　　【神索，我可不信你做任务会翻车，他是不是给你整了个难度大的想拿你立威？——Chianti】
　　【你怎么进审讯室了？笑死，谁都知道就你不可能背叛组织的！琴酒那家伙怕不是卧底，我要盯着他！——Chianti】
　　千代谷早织：“……”
　　基安蒂，这脑回路真的很强。
　　她没有什么感情地发了个“谢谢”，顺便支持基安蒂去盯梢琴酒。
　　其次是贝尔摩德的，也是打探她进审讯室的消息。
　　神索经历“洗脑”这件事，目前只有相关人员知道，琴酒也给她过暗示，让她不要外传，因此她本人目前应该“是不知道”的。
　　虽然在剧本中要表露出神索察觉到自己不对的挣扎那面，但对贝尔摩德就没必要坦白了。
　　最后……琴酒。
　　【这周六下午两点，BOSS要见你。——GIN】
　　千代谷早织眯眼看那条信息，仿佛看到了手机背后那银发杀手烦躁的脸。
　　她笑眯眯地打字，内心只觉得很爽。
　　【那么你呢？——Cinsault】
　　寥寥几个字，足以让琴酒烦上几个小时甚至更久，千代谷早织觉得很赚。
　　这次琴酒没有秒回，于是她便将手机放到一旁，重新打开了论坛。
　　客服又一次冒头，殷勤地道：【亲爱的，止疼片打五折哦，真的不囤一点吗？】
　　两点一片，打五折，也就是一点高光值一片，说便宜是真的便宜。
　　千代谷早织眯了眯眼，心中有了考量，她干脆利落地道：【十片。】
　　这次轮到Q版客服惊讶了，它“诶”了一声，如同听见了什么不可思议的消息，愣了两秒才屁颠屁颠地将买好的药片丢到仓库。
　　【谢谢惠顾，亲爱的最好了！】
　　千代谷早织笑眯眯地道：【不客气。】
　　一味的打压不可取，偶尔还是要给些甜头。
　　这不，一开始觉得她不把高光值花完都对不起它的客服，现在已经能为她花个十点而感动了！
　　更何况……止疼片这种东西，确实能在关键时刻派上用场，而千代谷早织对别的都没什么自信，但对自己的自制力还是非常有把握的。
　　只要能达成最终的目标，活下来，她什么都可以做到。
　　将美滋滋的Q版客服扫到一旁，千代谷早织翻起了漫画。
　　果不其然，因为有了预告的铺垫，这次来的读者迅疾且快，更新短短几个小时，就已经刷了几千条评论了。
　　前面是英语课的日常，降谷零的英语发音已经成了众人玩的梗，表情包产出一堆一堆，看起来格外喜庆。
　　千代谷早织没忍住，边笑边刷，也保存了几张下来。
　　她的绘画技术其实也不错的，尽管这些年有点忙没有捡起来，但之后指不定有用上的机会……
　　某人已经开始脑补自己给自己的马甲画图刷存在感了。
　　毕竟比起文字，图片是更具有直接冲击力的东西。
　　[噗哈哈哈，英语老师才是大魔王吧，竟然让在美国待过的toru跟zero一起演情景式对话，这不是专门折腾人嘛]
　　[好可惜是漫画，听不见他们的语调，不然我肯定会——笑的更大声！]
　　[楼上夺笋呐哈哈哈，大熊猫都给你饿死了]
　　后面便是打扫澡堂的通知和众人过去的插曲，这部分没有多少内容，但老贼专门留了个小格子放千代谷彻笑容崩裂的图。
　　千代谷早织：“……”
　　表情包竟是我自己.jpg
　　最后的澡堂是重头戏，千代谷早织还没点进去，就已经看到了有吚吚呜呜的评论从夹缝中漏出来，显然读者已经提前酝酿好了气氛，代进去了。
　　“都是什么合格的砧板啊……”她没忍住喃喃出声，抱紧了自己的史莱姆。
　　[#图：黑发的青年坐在狭小的隔间里环抱住自己，竭尽全力不发出任何声音，浑身的颤抖压抑不住，最终沉寂在打开的流水声中。
　　与此同时，处于灯光下的青年们笑笑闹闹，挥舞着清洁工具，全然不知他们的同期，在不远处遭受着突如其来的痛苦折磨。#
　　@#￥！@！呜呜呜呜草啊！虽然已经有预告了，但是我没真想到前面还有这么一出！]
　　[我——的——彻——！]
　　[焯——在？何刀我？为什么toru已经可以这么熟练地躲角落忍疼了，他这个惯犯啊啊啊！！]
　　[这是早织那出事了吗？天，看着toru脸色一点一点惨白，然后笑着跟同期说他去里面打扫我真的绷不住了]
　　[这个秘密事关重大，他根本不敢跟同期说]
　　[呜呜呜私密马赛，好刀又好香，这样的toru真的想抱在怀里好好宠一下斯哈斯哈qaq像是个无家可归的小动物只能蜷缩在角落，不敢将自己的伤处暴露出来呜呜呜]
　　[他唯一的亲人下落不明，又无法将自己的痛苦暴露在同期面前徒增难过，可不就只能一个人在角落舔舐伤口……]
　　[砧板，砧板快cei了啊！]
　　[有没有一种可能，这并不是神索那边受的伤，而是toru本身就有问题？]
　　[！！！]
　　[#图：青年仿佛承受不住般侧过头，右手死死地捂住自己的嘴唇，却依旧有少许血液从指缝渗出，为了不弄脏衣服，他只能小心翼翼地抬高手掌，连痛苦都无法坦然表露#
　　你告诉我，这tm的！是什么啊啊啊！]
　　[呜呜呜孩子傻了，这是什么情况？toru前面不还活蹦乱跳着吗？为什么突然冒出吐血这一遭？这不合理啊！]
　　[其实还蛮合理的，你们看#图：黑发青年脸色苍白却依然平静，淡定地与同期打招呼后离去#
　　#图：见自己手中有血，千代谷彻谨慎地打开水将它冲入下水道，眼中虽有恼火，但毫无惊讶#
　　toru明显是已经料到了这个情况，只是对这突如其来的吐血感到烦躁，估计还是在苦恼怎么隐瞒吧……]
　　[敲，怎会如此？他如果身体本来就有问题的话，怎么可能进的了警校的啊！这入学体检那关肯定过不去！]
　　[srds姐妹，你先把后半段看完！]
　　千代谷早织挑了挑眉，将漫画翻到下几页。
　　果然，老贼又一次打了时间差和插叙，将羽塚勇人去新干线逮她的那幕给画了出来。
　　画面上，瘦削且沧桑的刑警与年轻的后辈相拥，眼中却充满了痛楚。
　　[沃日，这个警备局的警察竟然跟toru认识？感情他还真有警察前辈啊！我还以为是借口……]
　　[对不起toru，以他的信誉度看，我也以为这是骗人的话，没想到他竟然诚实了！！]
　　[焯，这透露出来的信息量有点大啊，toru是知道组织的事情的，并且一直想要追查下去，只是不知道早织就在组织而已！！啊啊啊你不能去卧底啊！]
　　[呜呜呜，为什么要提爸爸妈妈，toru的表情瞬间僵住。（流泪猫猫头）
　　从小就与父母分开的他，也就只有在这种情况下才能听到父母的关怀，但是对于他来说……已经没有任何退路了]
　　[羽塚警官说的没错，早织一点也不希望他继续查下去……但是toru这个回答，怎么那么古怪呢？]
　　[#图千代谷彻坚定地道：“我不会有事，也不会死掉的。”#这话flag满满啊……他怎么那么笃定？]
　　[我大概懂了，总的来说，千代谷彻的身体确实有问题，能进警校是因为羽塚勇人的关系，毕竟警备局的人安排个人进来还是蛮简单的，而最后那句话的潜台词——
　　反正迟早都会死，不如死在有用的地方。
　　他已经平静地接受了一切现实。]
　　[所以听到这句话，羽塚勇人也就没多说什么，只是痛苦依旧在心底蔓延。我猜他们消失了一天，可能是去给彻做体检了吧？]
　　[呜呜呜我要死了，我的警校六人组才刚说顺口，toru难道就要这么凋落了吗？我现在眼睛都快肿了]
　　[短时间内应该不会，毕竟组织才刚刚揭晓，但还能坚持多久……看老贼给不给机会了！]
　　[信女愿意吃素一年，求求了，让toru好好活着吧！！]
　　千代谷早织缓缓吐出口气，只能说——谢谢漫画的艺术加工。
　　以及——谢谢论坛的脑补能力。
　　她自己都懒得想千代谷彻消失的一天去做什么了，结果这些网友直接帮她合理化，顺便自己用不存在的刀，又把自己刀了一遍。
　　再接再厉，下次继续！
　　似乎为了一次性把读者刀透，下面还有松田阵平发现千代谷彻手上的血，却被他轻描淡写糊弄过去的场景。
　　论坛网友哭天抢地，恨不得一个个冲到漫画里来，拽着警校组的衣领告诉他们#千代谷彻命不久矣#的“事实”。
　　千代谷早织默默地划过了这几页，其他的刀可以，但是让松田阵平他们知道这件事，那是万万不可的！
　　她只是想当个没有感情的纸片人，刀一刀论坛就够了，干嘛没事折腾自己身边的大猩猩……
　　千代谷早织一想起下个月可能要面临的车轮战，就觉得头皮发麻。
　　本以为到澡堂结束这一话便可以终结，没想到最后竟然还漏出了几张。
　　千代谷早织看着看着，猛地坐起，碰到了钝疼的右脚，险些自己翻到床下去。
　　“嘶——琴酒。”她揉了揉脚踝，只觉得好不容易能忍耐的伤口又痛了两分。
　　只见论坛那薄薄的几页上占据的最显眼的身影，就是她刚才还在试图惹火的那人。
　　【阴森无光的房间，面前只放着一个已经加密过的接收器。
　　“七个孩子”的按键声自然响起，传出了BOSS的声音：“琴酒，事情处理得怎么样了？”
　　银发杀手恭敬笔直地站立着，长发难得被束成一束，垂在脑后，他的右手腕也裹上了一层绷带。
　　琴酒敛着幽绿色的眸，冷静地回答：“对神索的审讯出现了意外，APTX-3112号触发了除吐真外的洗脑效果，她的情绪出现了反转，但记忆并没有缺失。”
　　“据她的回答来看，这次任务失利确实是意外，她与千代谷彻并无可疑联系。”
　　BOSS沉吟了几秒，问他：“关于洗脑的效果，目前测出了几样？”
　　琴酒的面部瞬间扭曲了起来，他咬着牙回答：“神索过于厌恶我，情绪反转后对我产生了特殊的感情，但由于思维的不可控性，不排除她会暗中放冷枪。”
　　这次连BOSS都沉默了。
　　半晌，他道：“对神索保持忠诚度的指令洗脑便可，她的用途在研究方面，至于外勤任务取决于她自身。”
　　琴酒猛地抬起头，似乎想反驳，但还是忍耐了下来，说了声：“明白。”
　　“还有一件事，关于那个警校生千代谷彻，先去查明他与神索的联系——”BOSS冷笑一声，“我很好奇这奇迹是否只出现在神索身上。”
　　“千代谷家的血缘……”
　　接收器被主动关闭，BOSS最后的感慨回荡在室内，也传入了琴酒的耳朵。
　　银发的孤狼露出狞笑，毫不犹豫地应下任务。
　　——END】
　　千代谷早织：“……”
　　她现在并不太想看评论的反应，因为她觉得自己此刻跟论坛的第一反应也是差不多的。
　　一点点的惊吓，外加一点点的——无语。
　　她从未那么庆幸自己拥有上帝视角的漫画论坛，在某种程度上甚至可以当作监控使用。
　　喵的！乌丸莲耶你这个老银币，竟然已经把主意打到千代谷彻身上了吗！
　　感情神索一个样本还不够，这是想成双？
　　她现在只庆幸自己有身份补全卡这种东西，哪怕琴酒通过组织的渠道拿到“千代谷彻”和“神索”的血液样本，报告也只会显示亲缘关系。
　　#瞒天过海#
　　什么叫作这波我在大气层啊——（战术后仰.jpg）
　　只不过论坛既然将这一幕剧透给她，就是已经在提前暗示她接下来要走的大剧情点了。
　　千代谷早织眯了眯眼睛，很快在内心分析出两种走向。
　　一，千代谷彻躲过琴酒第一波袭击，之后继续打游击，虽然可以让组织计划连连受挫，展现出他的实力，但很容易吸引过多目光，将警校组也暴露在危险中。
　　那几个混球是她目前唯一的想要护住的，她不允许这种搅乱世界线的意外发生。
　　二，千代谷彻在表现出足够实力后惜败，提前搅进组织这池水……
　　怎么选择似乎不言而喻，但这意外着接下来还有更多的分支走向。
　　千代谷早织直接将论坛关上，抱着史莱姆抱枕躺下。
　　失去论坛滚动的评论，仿佛一切吵闹都被隔离在外，抬眼只能看见雪白的天花板，以及她挂在墙上的道具史莱姆们。
　　心中一下子便安静了下来，连呼吸和心跳都能听得一清二楚。
　　细微的疼痛成为刺激头脑运转的加速剂，千代谷早织模拟出的各种方案备份在独属于她的游戏视野中。
　　那一层层被组织阴影笼罩起来的迷雾终将被她拨开，留下属于她写的剧本。
　　组织不会舍得一个现成的、可以打入警方的钉子，那么警方自然也不会介意多上一个更加深入的卧底。
　　千代谷早织自己也不介意故技重施，再次误导组织在“千代谷家的血脉”上做文章，消耗一波他们的研究资源。
　　而论坛……哈，似乎还能有新的玩法？
　　反正提前掌握了信息的她早已利于不败之地，千代谷早织顺着思路想下去，只觉得琴酒都眉清目秀了不少。
　　妥妥的工具人和经验包啊……
　　这时，神索的手机传来了提示音，千代谷早织打开一看。
　　【滚。——GIN】
　　她笑着回了个黄豆微笑表情包。


第51章 警校日常
　　166.
　　从初春步入盛夏只需要脱掉一件外套的时间, 人们总是在不知不觉中就迎来了蝉鸣，抬头一望才蓦然发现，翠绿色的树叶已经密密麻麻地铺了一片, 疯狂汲取着阳光的温度。
　　将五月份的最后一个剧情点渡过, 紧张且密集的漫画抢镜环节终于可以告一段落了。
　　千代谷早织恍然发现，自己在短短两个月内已经连轴转了那么多事情, 将千代谷彻和神索的人设都完善得相当不错。
　　起码论坛哭天抢地, 现实游刃有余。
　　她以后当什么侦探啊, 应该去当编剧！（震声）
　　五月份结余的高光值确实没有四月的多，但也有三千出头，千代谷早织思考了许久, 给自己放了两个月的假。
　　对此, 客服倒是最抗议的。
　　【您应该主动出击去寻找剧情点！】它碎碎念着, 满脸心痛，【太亏了！太亏了！】
　　千代谷早织有些无语, 她敲了一下Q版客服的脑袋，一脸看笨蛋的表情：【虽然打投的总额恒定，但读者的印象可是会随着剧情发展改变的，我一点也不希望他们对我的形象习以为常。】
　　【而且警校一共六个月的时间，不可能一次性将所有剧情集中在前面。】
　　天天山珍海味, 总会有吃腻的一天, 千代谷早织一点也不想“千代谷彻”的形象被定格在正义的破案机器和撒手没的工具人身上, 松弛有度才是正道。
　　更何况，前期如果不谨慎一点, 多给组织造成些小麻烦, 想必组织也会看轻千代谷彻这个马甲的价值。
　　在高光值暂且足够, 且漫画剧情线还长的情况下, 千代谷早织觉得“休假”很有必要。
　　不过大剧情点暂时告了一段落，不代表着漫画就此休刊几个月，中间的过渡期，漫画便穿插了警校组的少许日常以及组织那边的变动来填补。
　　千代谷早织只是根据漫画预告出来的案子，偶尔借着马甲混混镜头，或者避着警校组跟组织玩一玩躲猫猫，其他时间都待在学校里，可以说乖巧极了。
　　鬼冢八藏对此格外满意，觉得自己教导有方。
　　167.
　　“老师再见——”
　　随着下课铃的响起和老师迫不及待的离开，学生们也三三两两收拾好东西，讨论着下午要去哪里休闲或者复习。
　　挂在门口专属于鬼冢班的必胜御守随着门的开合摆来摆去，将教室里的冷气带出不少。
　　“时间过得可真快啊。”松田阵平将刚修好的模型往桌上一拍，抬手打了个哈欠，“今天没课了~”
　　萩原研二起身，凑到他旁边拿起模型摆弄着。小炸弹模型看着格外精致，上面每根线条都用小便签贴着，方便识记。
　　“这又是哪款的模型，回去零件借我拆一拆？”他随口道，“你上课都没听，时间过得不快才怪。”
　　“这种思想教育课有什么好听的。”松田阵平又打了哈欠，眼角都挂了滴眼泪，一看就困得不轻，他直接趴在桌上，“累死！”
　　降谷零将书收好，瞥他：“昨晚做贼去了？你肯定没睡好。”
　　“我……”松田阵平说话卡了一瞬。
　　“肯定是练习拆弹呗。”萩原研二“啧啧”道，“这家伙知道自己被提前招了，兴奋得半夜与炸弹模型难分难解、抵死缠绵~”
　　“噗——”诸伏景光被他这形容弄笑了，他道，“至于那么激动吗？你这次考试别又及格线飞过。”
　　松田阵平瞬间拍桌，一脸不服：“这次肯定不会，上次是意外！还有——hagi你不是也答应了吗？怎么一点都不兴奋，爆处组哎！”
　　萩原研二将零件抛到桌上，整个人没骨头似的压在松田阵平的肩膀上：“都过去两个星期了，还有什么好激动的，反正对你我来说，问题都不大——”
　　坐在前面的黑发青年不知何时转过头，幽幽地对两人，眸中满是杀气的道：“你们要是敢掉以轻心、鲁莽行事，就给我跪在地上忏悔吧！”
　　两人瞬间僵住，有些无奈地道：“肯定不会掉以轻心的啊，toru你也太紧张了。”
　　“我太紧张？”千代谷早织挑挑眉，“我记得上次是谁在新干线上——”
　　“您说得对！”松田阵平秒答，表情如同刚吃了一个酸柠檬，龇牙咧嘴的。
　　但同时，他求饶姿势异常熟练，张口就来：“这就端正态度——hagi你起开，我坐不直了！”
　　旁边几人看松田阵平这怂样，都暗中憋笑，碰上后者瞥来带着威胁的眼神，顿时又开始抬头望天。
　　这几个月，一旦提到有关于炸弹的话题，这番场面就出现一次。
　　偏偏松田阵平这性格还真学不会装傻糊弄过去，基本上是被某人一戳一个准。
　　千代谷早织心中暗暗叹气，见面前这两人还是一副不以为然的表情，就觉得拳头发痒，恨不得敲他们脑壳上。
　　不过这次有她带来的蝴蝶效应，这几人的专业水平比原本还要高出不少，基本也没什么能翻车的地方。
　　话说，她怎么觉得今天这几个家伙之间的气氛怪怪的，有一种莫名的——默契感？
　　哪怕是刚才的那番看起来无比正常的对话，都感觉哪里有些违和。
　　千代谷早织想了一下，又觉得这可能是自己的错觉，便忽略过去了。
　　“时间确实过得很快，再过两个月就毕业了。”她换了个话题，严肃的表情也放松了下来，调侃道，“警视总监在毕业典礼上等你呢。”
　　松田阵平倒吸一口凉气：“算了吧，我等他下班去套麻袋好了，就你跟那金毛混蛋，是人考出来的成绩吗？”
　　“你这个卷毛混蛋能叫点正常称呼吗？”降谷零额上蹦出个井字，“我的名字那么难念？”
　　“我就不——”松田阵平拖长调子。
　　降谷零看他那欠扁的样子，拳头瞬间硬了。
　　在旁边的伊达航过来打圆场，他一手按住一人的肩膀，说：“附近有一家百货商场在促销，toru说要去买点东西。”
　　萩原研二“咦”了一声：“最近是什么节日吗？怎么会突然搞促销活动？”
　　降谷零思考了一下，回答：“这个我在报纸上看到过，那百货大厦是大井集团的，他们的董事长大井川新近日宣布破产，估计商场也要易主了吧。”
　　“不过似乎好像还有内情。”诸伏景光摸了摸下巴，“明明去年才登上财富排行榜，怎么会仅仅过了一年就宣布破产了？”
　　松田阵平“切”了一声：“指不定是做了什么不好的生意呢。”
　　“反正资本家的事情，我们也接触不到。”
　　千代谷早织轻咳一声：“所以你们去吗？”
　　看着面前这人有些期待的模样，几人异口同声回答：“去！”
　　[呜呜呜toru——别去——！]
　　[没来主线的时候催主线，结果来了主线又想看日常，我矫情我先骂！]
　　[草，这段日子看警校组吃吃喝喝的快乐日常都已经把我香疯了，结果转头告诉我就要发刀？]
　　[？？？怎么就发刀了？这不就是过剧情走主线吗？警校画了那么久，也该跨点了！]
　　[跟toru扯上关系的主线剧情，百分百是大刀，刀度要看老贼的心情，我觉得我已经熟练躺平了（流泪猫猫头）]
　　[你们有没有发现前几话的日常篇，只要toru离开学校就总阴差阳错撞上点事儿。虽然每次都能解决，但是我合理怀疑就是组织在观察他，这次八成是要出手！]
　　[但起码这事情从表面上还看不出来与组织的关系……呜呜呜好吧我编不出来了tat]
　　[话说，那个大井集团突然破产才导致的百货商城打折，以toru的性子……]
　　[哦哈哈哈哈！我懂了！（狗头）]
　　[焯，被你这么说，我怎么觉得阴谋都变得搞笑起来了！]
　　[笑什么笑不准笑，咱们toru贫穷贵公子的身份不准倒！哈哈哈哈]
　　[夺笋呐！其实想刀也可以刀，毕竟toru节俭惯了纯粹因为他现在只是孑然一身，他的自尊让他不会向旁人寻求金钱上的帮助……]
　　[？？楼上你才损！！（笑容逐渐消失.jpg）]
　　站在百货商城的门口，千代谷早织抽空看了眼论坛，顿时被网友们歪掉的评论弄得哭笑不得。
　　前些日子，在降谷零强烈控诉凭什么拉面没他的份儿的日常事件中，几人扒拉扒拉还是将她缺钱的事情给暴露了出来。
　　于是千代谷彻身上属于“小可怜”的标签又多了一个。
　　当时千代谷早织还有些担心，鱼龙混杂的论坛会不会有人为了自家的正主拿这个点来开刀，都已经准备好开小号暗搓搓去控评了，结果上去就发现又是哭天抢地的一片。
　　#千代谷彻缺钱该不会是因为拿钱去看病了吧！#
　　#好惨，他从来没有向人寻求过帮助#
　　#呜呜呜，警校组什么时候才能知道他得了绝症#
　　已经做好战斗的千代谷早织：“……”
　　彳亍口巴，你们高兴就好！
　　然后七月份的月末打投中，她获得的高光值又升了那么一点点。
　　从某种意义上来看，她缺钱=缺高光值=论坛网友知道后给她送高光值，没毛病啊！
　　所以说，千代谷早织对此的接受度非常良好。
　　“toru你别发呆了，等下采购完，晚上要不要一起去吃饭？今天轮到hagi请客。”
　　几人本来都已经走进门了，此时又退出来，有些好奇她到底在看什么。
　　千代谷早织关掉论坛，指了指挂在百货大厦外的大银幕，上面一个高瘦的中年男人正愁眉苦脸地拿着麦克风回答记者的问题。
　　“这应该就是大川井新吧？”她将鸭舌帽往下压了压，说，“只是觉得他穿着一身西装，口袋旁露出的钥匙却别着那么明显的叮当猫挂链，有些违和。”
　　松田阵平挠了挠头：“确实，可能是个人兴趣。”
　　诸伏景光可以说是资料室的常客，这种新闻都很了解，他说：“这应该是他七岁女儿送给他的礼物，之前有报道还专门询问过，大川井新一脸幸福地说，这是他绝对不会丢弃的信物。”
　　千代谷早织点点头，示意自己清楚了。
　　她明白这次剧情点必然会将千代谷彻与组织联系起来，那个大井川新的破产八成也是组织做的。
　　只是按照客服之前的说法，在进行有关于她的剧情时，还会穿插另一起案件。
　　所以，这商场又要迎来一番打击了吗？
　　千代谷早织默默叹了口气，忍不住在心中感慨一声。
　　果真是“和平友善每一天”的米花町啊……
　　“好了，好了，toru你别想那么多。”
　　降谷零见她又开始原地发呆，直接上去揽住她的肩膀，将人往里面带，碎碎念着：“听说这里面好像有家味道不错的甜品店，可以顺便买点带回去。”
　　“啊，啊？”千代谷早织一脸懵逼地被他推着走，“这么着急做什么？”
　　“没什么！”降谷零回答很干脆。
　　不过很快，他又皱起眉，捏了捏千代谷早织细瘦的手臂：“太阳那么大，你手臂怎么还是这么凉？要不等下去按个摩？”
　　千代谷早织：“？？？啊？”
　　这是什么快进的话题跳跃速度？
　　落在两人后面的几人看着降谷零将人带走，齐刷刷松了口气。
　　“总觉得让toru继续看下去，今天的采买又弄不完了。”萩原研二心有余悸地道，“我真怕他下一句来个——不如我们去调查一下大川集团破产事件吧。”
　　诸伏景光脸上的笑容止不住，他轻咳一声，帮小伙伴挽尊：“其实他也不是特别会找案子，只是碰巧……”
　　“碰巧案子来找他！”松田阵平没忍住扶额，“这到底是什么运气啊？”
　　“这几个月我们出去了那么多次，每次跟toru一起都能碰到案子……”
　　松田阵平掰着指头数：“上次联谊吃饭，结果路上碰上有人抢劫；去做社会服务，结果碰到杀人犯跑路；连路过某家人扔垃圾，都能凑巧被他发现里面的血迹颜色不正常……”
　　“这合理吗？”
　　伊达航都快沉默了，他说：“按toru的话来说，这应该是正义的召唤？”
　　“反正今天肯定不要出意外。”诸伏景光叹了口气，“这家伙怕是连今天是他自己生日都给忘了！”
　　松田阵平手放在后脑勺上，盯着屏幕发呆，表情倒是很轻松：“反正我们准备得也差不多了，晚上把人带过去就好。”
　　千代谷彻目前独居在家，孑然一身，想必许多年没有庆祝过生日，几人从档案上看到他的出生日期后，便动了念头。
　　这事情他们已经准备了近一个星期，为了防止在千代谷彻面前露出破绽，甚至晚上轮流翻墙出去收拾场地。
　　今天下课时松田阵平几人的谈话，其实也就是在主动找理由解释每天犯困的事实，以免引起千代谷彻的怀疑。
　　“toru也太敏锐了，如果不是我反应快，小阵平我觉得你迟早说漏嘴。”萩原研二翻了个白眼，“说台词都卡壳，两个星期了还那么激动？”
　　松田阵平冷哼一声：“怎么？我就不能真激动了？”
　　如果不是千代谷彻提议要来采购，且采购不会消耗太多时间，他们其实打算下午去布置好的生日宴会场地再检查一遍的。
　　“走吧，这么瞒着toru我还有点心虚。”伊达航看了看旁边的饮料店，“先买点喝的给他们带过去。”
　　这次他们速战速决，应该不会出现差错的。
　　168.
　　千代谷早织不知道自己在同伴眼里已经是堪比“移动死神”的存在了。
　　毕竟她只是挑着有案子的几次日常剧情出出镜而已！
　　而此刻，她正跟降谷零站在已经关闭的甜品店面前面面相觑，后者显然没想到这家甜品店跑路得那么快，顿时有些无奈：“好吧，是我没调查清楚。”
　　“我总觉得你们瞒了我什么事情。”她有些狐疑地道，“交代不杀。”
　　“真没有。”降谷零紫灰色的眼中一片真诚，面上表情纯良，“toru难道不相信我吗？”
　　千代谷早织被他的狗狗眼biu得直打哆嗦，有些嫌弃地摁住他的肩膀推出一段距离：“大夏天的别凑那么近，热死了。”
　　“难道不应该说这是来自同伴春天般关爱的温暖吗？”萩原研二不知道何时从旁边窜过来，殷勤地给几人分了饮料，“你们已经想好买什么了？”
　　“差不多吧，我记得超市是在地下一层，服装和日用品都在二到三楼。”诸伏景光眉眼弯弯，“toru要买什么，我可以帮你一起拿。”
　　千代谷早织将汽水打开喝了两口，闻言“唔”了一声，更加狐疑了：“你们真的没有瞒我的事情吗？”
　　“真的没有！”几人异口同声。
　　“希望如此。”千代谷早织微微一笑，“那就分头行动吧，采购完在一楼集合。”
　　“有什么事情的话电话联系。”
　　几人没什么异议，甚至千代谷彻不说，他们也打算分开一段时间，去讨论还能再添些什么东西，用于装饰宴会。
　　……
　　与同期们分开后，千代谷早织样装作要买书的样子朝百货商城的电梯走去。
　　通过漫画的剧透，她有看到在十分钟前，那个在银幕上出现的大川井新行色匆匆地上了天台。
　　这可不就代表着剧情要开始，她的休假结束了么？
　　千代谷早织低头看着手机，像是走神没注意一般将电梯的按钮从书店的第六层改换按成前往顶楼的“七”。
　　虽然不知道今天那群同期怎么那么好说话，竟然问都没问一声她要买什么，就任由她一个人采买。
　　但总归是好事啊！


第52章 警校日常
　　169.
　　15:40
　　大川百货商城, 地上七层，地下两层，开业当天有近五万人光顾, 营销额达上百万美元，在米花町算得上仅次于米花百货大厦的综合型建筑。
　　下午阳光炽烈, 空气中只能闻见灰尘淡淡的气息, 位于楼顶的大型制冷冰柜正发出阵阵轰鸣, 成为天台唯一的声音。
　　这附近一片都是商业区，高楼很多, 大川百货商城并不是最高的, 也不是最荒僻的, 一般的寻死者甚至不会将这当作归宿纳入选择。
　　但此时, 它的天台边缘，却站着个瘦削的身影。
　　面容憔悴的男人胡子拉碴, 黑色的外套厚重臃肿, 在八月的温度下穿着简直是酷刑, 可他却像是犯冷一般不断地哆嗦着。
　　大井川新死死地攥着手机, 黏腻的手汗在手机外围搓出了一层薄薄的污渍, 很快又被他用袖子给抹除。
　　他深吸一口气抬头，左看右看, 又有些惶恐地想俯瞰底层的风景, 却在扶住栏杆的瞬间，如同触电一般地倒退一步, 额上的汗水顺着脸颊滑落, 滴在衣服和手背上。
　　就这般的纠结犹豫重复了三次, 当他将手又一次搭在栏杆上时, 手机里陡然传出了清脆的铃声。
　　大井川新浑身猛地颤抖, 甚至有些抓不住滑腻的手机，黑色的手机在他左右手如同烫手山芋一般蹦跶了两圈，才被接起。
　　“这里是大井川新，我已经到指定的位置了。”他连声音都带着虚弱和颤抖，毫无身为成功企业家的意气风发，“你们到底要做到什么程度？不是已经答应过我，不会对我的家人下手吗？”
　　“……”
　　“我已经把所有的钱都拿出来了！”他爆发般地怒吼道，“什么都没有了！”
　　“呵……不信我也没有办法。”男人自嘲地笑了笑，眼中闪过一丝绝望和狠绝，“那我也没什么好说的了。”
　　“我真后悔遇到了你们，魔鬼，你们都是一群魔鬼！”
　　随着电话的主动挂断，大井川新绝望的吼声最终也只是回荡在天台上，并没有传达到他想要怒斥的对象耳中。
　　很快，他高举起手，猛地将手机往地上一贯。
　　清脆的破碎声响起，手机的零件迸射一地，一如男人即将要做的事情。
　　大井川新一手拉住自己的外套拉链，一边有些踟躇地往天台边缘走，眼睛一直在望不远处的银幕。
　　站在大川百货大厦的天台上，能看见的只有那个银幕。
　　现在那是属于他竞争对手的地盘，原本应该属于他，却因为他的破产导致在短短的时间内易手。
　　而今天，他本来会通过这附近的所有银幕来给他的女儿庆祝八岁生日，从下午四点到晚上九点。
　　他的竞争对手会给他这个机会吗？
　　想起自己签署合同时提出这个要求，却被对方嗤之以鼻的模样，大井川新就觉得心中仇恨的火焰熊熊燃烧。
　　还有那个导致他沦落到这种地步的黑色组织……
　　握紧的手又一次无力的松开，大井川新颓然发现，哪怕为了妻女的生命安全，他也无法将事实告诉警方。
　　“这么无能的我，还是死了吧……”他喃喃道，“再等一会——”
　　如果他女儿的模样没有出现在银幕上，他不介意再给那个狼心狗肺的家伙送上一份“大礼”。
　　“你是……大井先生吧？”
　　这时，身后突然传来了一道清亮的声音，大井川新猛地回头，发现不知何时，一个穿着短袖、戴着鸭舌帽的青年正站在天台的电梯旁。
　　对方单手握着胸前的背包带，有些迟疑地看着他。
　　大井川新现在没工夫陪人聊天，他仅仅是望了一眼就冷漠地转过身，继续看银幕：“买东西在楼下。”
　　“请问您是在等待什么吗？”千代谷彻并没有顺着他的意离开，而是又往前走了两步，“我能与您一起吗？”
　　全身暴露在炽热的阳光下，黑发青年攥着带子的手愈发收紧，他脸上依旧带着淡淡的笑容，逐渐靠近大井川新。
　　“你不要过来！”大井川新猛地回头，后退一步，他紧绷着身子，紧张地道，“你阻止不了我，也阻止不了他们！”
　　千代谷彻面上的表情消失了，他抿着唇，站在原地，将手举起以给人安全感：“请您不要激动，如果是钱财的话，只要活着就有东山再起的一天。”
　　“没有机会了。”大井川新露出疲惫的笑，“孩子，你不懂，你真的不懂，所以不要拦我——”
　　“您想跳楼吗？”黑发青年似乎是看出了他的死志，也没有兜圈子，极其直白地问，“从这栋您管理的大厦跳下去？”
　　大井川新一时无言，尽管心中有着这个想法，他也一时间说不出那几个字。
　　“您的女儿和妻子还在家吧？她们怎么办？”千代谷彻叹了口气，为他考虑道，“如果让她们知道您这么做，想必也会感到难过。”
　　大井川新侧过头，不去看那双写满关切的清澈黑眸，他道：“我已经安排好了。”
　　“您的钥匙扣很可爱。”千代谷彻温声道，“大井唯小姐的吗？这是她亲手画的吧？”
　　“是作为生日礼物，甜甜地叫着爸爸，亲自送到你手上的。”
　　叮当猫的钥匙扣斑驳不清，尽管上面的颜料已经掉了一些，主人却依旧爱惜地随身携带。
　　大井川新浑身颤抖，眼中不忍之色一闪而过。
　　千代谷彻乘胜追击，刚才在电梯上查到的资料此刻成了一手好牌，齐齐发出，没有给对方丝毫喘息时间。
　　“今天是她的生日吧，很凑巧，我似乎也是今天生日的呢……”
　　时间一分一秒过去，太阳依旧炽热，照射在水泥地面上，仿佛冒起白烟，汗水滴落在地上没几分钟就蒸发在空气里。
　　黑发青年又一次摁下挂断键，将手机放在口袋中，他的脸色有些差，嘴唇发白，近乎是汗如雨下。
　　自始至终，他都没有停下过自己的游说。
　　由乖巧的女孩作为切入点，再辅之以正戳心理的各种话术，爱女心切的大井川新最终还是被说动了，他将叮当猫挂坠握在手中，露出了略带苦涩的微笑。
　　“谢谢你，千代谷君。”他说，“不过有些原因我不能告诉你，等结束后，我会亲口找警方说明情况的。”
　　成功了！
　　黑发青年面上重新露出了初见时的温和笑意，他柔声道：“那么大井先生，我们先下去吧？”
　　大井川新有些释然地点点头，但并没有直接随着他离开，而是将厚重的外套拉链拉开。
　　“在离开之前，我还需要做一件事情。”他说，“我这几天确实是走极端了，为此做了很多不好的事。”
　　随着拉链的拉开，他裹在厚厚的衣服中的黑色长条也逐渐显露了出来。
　　“我在旁边的办公大厦里安置了四枚炸弹。”大井川新平静地说，“如果今天四点钟，银幕没有亮起，炸弹就会定时爆炸。”
　　沉重的外套落入地上，捆绑在男人身上的野兽也露出了獠牙。
　　“不过与此同时，我也会摁下我手中的引爆键，将我身上的炸弹引爆。”他苦涩地笑了笑，“这楼好高……我还是有些没有勇气跳的。”
　　千代谷彻脸色一变，拿出手机：“在哪个大厦？大井先生，快告诉我炸弹的具体位置。”
　　“就那一栋。”大井川新指了指旁边看得见银幕的大厦，宽慰他，“不用担心，我这控制器可以全部关闭的，毕竟我也不是没有给他们退路的魔鬼。”
　　“那大井先生先关闭控制器吧！”
　　千代谷彻手指迅速在屏幕上敲击着，尽管可以关闭定时，但炸弹放在楼中毕竟危险，为了防止有人误触，必须要尽快拆除。
　　而正好，他会拆弹的同期也在这里，还能顺手报个警。
　　……
　　而此时，正在地下商城选购商品的松田阵平手机里蹦出了短信，上面只有短短的一行字。
　　“隔壁的华鑫株式会社内含有数目为四、类型未知的炸弹，预计在下午四点整会爆炸（可能会暂停），请尽快报警并协助拆除——千代谷彻。”
　　松田阵平一字一句地将短信上的内容读出来，面容一阵扭曲，连带着头上的卷毛都有了爆炸一般的活力，他大喊着晃了晃手机，气急败坏地道：“这什么东西啊？他又做什么去了！”
　　“刚刚给他打电话不接，结果现在整这一出！”
　　降谷零快手夺过手机，也迅速扫了一遍，又将手机塞回他手里，快速道：“所以现在toru人呢？他哪里知道的这个信息！”
　　诸伏景光嘴唇微微颤抖，他皱着眉，手中的花束包装纸被攥出清脆的声响：“如果是离开这栋大楼的话，他应该会跟我们说才对，既然在这之前没有说，他应该还在楼里。”
　　“而且知道爆炸的时间和地点，不是偷听到有人在说话，就是他就在那犯人旁边。”萩原研二迅速分析，“他今天早上跟我说过要去买书，书店是在六楼对吧？”
　　“现在过去了那么久，他要买书早就买完了，不能确定，还是去查监控吧？”
　　伊达航深吸一口气：“研二你和松田去报警并且到华鑫株式会社准备协助拆弹；零去查监控，我从一楼开始寻找，景光从顶楼开始向下排查。”
　　“我们不能确保彻发信息时他是否处于安全状态，务必谨慎行事！”
　　几人此时再也无调侃的心情，尽管一开始开玩笑似的抱怨千代谷彻出门容易遇到危险，实在是运气太差，但真的遇见时，他们满心也只有担心和焦虑。
　　没有过多的对话，几人丢下篮子就朝出口处冲，诸伏景光最后看了一眼手中的太阳花，将它放到旁边柜台上，迅速朝电梯跑去。
　　……
　　15：45
　　天台。
　　一切仿佛都回归到了正轨，放松下来的两人站在阳光下，模式竟然有些像是朋友闲聊。
　　千代谷彻将简讯发出后便抬头看他，似乎还想要了解更多信息。
　　“您的做法确实是有些过激，但现在停止的话，还是可以从轻处罚的。”
　　大井川新捡起自己的外套，从口袋里摸控制器，一边说：“比起我的手段，那个与我做交易的组织……”
　　“咻——”
　　微不可闻的声音在巨大的制冷机的噪音中毫无引起人们的关注。
　　一道寒芒突然自遥遥相望的大楼朝这边急射，狙击镜在阳光下反射出刺眼的光。
　　“不好！”
　　青年的声音甚至有些破音，伴随着惊愕，但他很快反应过来，同时向前一扑——
　　大井川新只觉得一阵天旋地转，背后与滚烫的地面摩擦，传来火辣辣的疼痛，压在两人之间的炸弹并没有被引爆，尖端却亮起了一抹红光。
　　“这！”他刚惊慌地吐出了一个字，却又被面前的这一幕吓得脸色煞白。
　　只见扑在他身上的黑发青年死死地咬着下唇，右手撑着滚烫的地面，与他胸前的炸弹保持着一定的距离，另一只手微微曲起，正不住地痉挛着。
　　他的袖口和上臂迅速被鲜血染红，超过布料吸收上限的血液顺着重力一滴一滴地打到地上，将水泥地上的灰尘激起，又裹挟着摁成一块块圆点。
　　原本灰色的警校制服沾了血呈现出一种深沉的黑，反倒比本来的血色更加灼眼。
　　青年似乎也鲜少见过这种阵仗，黑眸里还有着难以压抑下去的惊慌，年轻的脸上还有疼痛造成的无法遏制的抽动。
　　他额上的冷汗更密集了，将周围的黑发全部打湿，但对上大井川新望过来的目光，千代谷彻还是勉强笑了笑。
　　“我没事。”他深吸一口气，试图单手支撑着身体起来，“是狙击手……大井先生，有人想暗杀你，但现在不是这个问题，我先去捡炸弹的控制器。”
　　刚才大井川新已经将控制器拿出来了，但随着这一飞扑，手中的控制器滑了出去，正好落在靠近天台出口的铁门旁，距离门内的电梯只有几步的距离。
　　“你不要动，我去捡！”
　　大井川新剧烈的喘息着，试图支撑起手坐起来，生死一线的恐惧让他的求生欲彻底被激活，但属于长者的尊严让他无法处于青年的保护之下。
　　经过刚才的交谈，他清楚地得知这个笑起来如同春日绿柳的青年仅仅才二十岁，而今天，是他的成年后的第一个生日。
　　“别闹。”
　　下一秒，半直起身的青年用完好无损的右手，不容置疑地将他摁了下去，他的眼中一片冷静，仿佛一切都还在他的预料之中：“你是狙击手的目标，其次，大井先生，你身上还捆着炸弹。”
　　如果子弹射中炸弹，那么造成的后果自然不言而喻。
　　大井川新像是被施了定身咒一般，愣愣地躺在地上，青年的语调过于笃定，在这种绝境下竟然让他略微产生了依赖感。
　　明明还是个孩子……
　　“我也算是个警察。”他微微勾起嘴角，鸭舌帽丢在一旁，额上的冷汗被他随手擦去，“这种事情交给我就好了。”
　　这天台的护栏只有半人高，而大厦的高度在旁边的建筑物衬托下也显得有些不足，只要狙击手找准合适的角度，哪怕他再匍匐前进，子弹也依旧有机会射穿他的心脏。
　　那么就没必要畏畏缩缩了。
　　青年深吸一口气，舌尖抵住上颚，手臂上的枪伤激起阵阵疼痛，与灼烈的阳光一并发起攻击，在血肉中搅合出一种格外刺激的感觉。
　　像是踩在刀尖上舞蹈，稍有不慎就会堕入万丈深渊。
　　肾上腺激素仿佛大量分泌，连心跳都不由自主地加快了其他，他单膝跪地，像是迅猛的猎豹一般朝黑色的控制器冲去。
　　而在他暴露在阳光下后，又一枚悄无声息的狙击子弹射了过来。
　　青年如有所感，迅速地向旁边一滚，像是糯米团子掉进糖粉中一样，灰尘沾到头发上、伤口上，将他整个人染得灰扑扑的。
　　子弹与地面碰撞迸射出一缕火光，仿佛下一秒就会将地上的血燃烧起来。
　　“千代谷君！”耳边传来了大井川新惶恐地叫声，“我胸前的炸弹定时已经启动了，控制器刚才被误触，已经关不下来了！”
　　雪上加霜、火上浇油不过如此。
　　千代谷彻敏捷的身形出现了一丝凝滞，又是一枚子弹朝他射去，却好像有些刻意偏离，在千钧一发之际再次被他躲过。
　　“为什么？”带着细碎抽痛的疑问从他唇齿边溢出。
　　似乎是在疑惑控制器怎么能够这么轻巧地被启动，又似乎是在怀疑这狙击手刻意规避的准头。
　　他下意识将目光后斜，却只能看到闪烁的阳光和玻璃反射出来刺目的光污染。
　　那隐藏在暗处的狙击手像是狡诈的鬣狗，在弄死猎物之前还要玩弄一番，连气息都带着恶劣。
　　千代谷彻深吸一口气，让灼热的风进入胸腔，冷却着更加过载的体温，他俯下身。
　　最后，沾满血的手握住了那枚已经有些被摔裂了的控制器，上面的灯光一闪一闪，却不管怎么点都无法停下来。
　　“大井先生！”他整个人蹲在地上，握紧控制器，喊道，“你快点将身上的炸弹脱下来！”
　　大井川新惶恐地摇头，眸里一片绝望：“没有用的，我已经上锁了……如果控制器失效，我只能等死。”
　　“千代谷君，你快离开这吧！哪怕我现在下去找警察也没有用，反倒会波及其他人。”
　　“看来是我命数已绝。”他有些疲惫地闭上眼睛。
　　“别说胡话了。”
　　手臂上的伤并没有被及时包扎，甚至因为躲避翻滚而更加撕裂。
　　千代谷彻的脸已经呈现一种失血过多的惨白，他又一次恢复了冷静，像是早已习惯在极端情绪中迅速转换。
　　他随意地将控制器丢在一旁，再次重复。
　　“大井先生，我是警察。”
　　“没有警察会抛下公民独自离开的。”
　　他黑色的眼眸在阳光的映射下似乎燃烧着熊熊的火焰，变得格外灼眼，平稳的语调像是仅仅在陈述自己的职业，掀不起丝毫波澜。
　　如果不是在这种生死危机的情况下，大井川新甚至有一种千代谷彻正在课堂上侃侃而谈的感觉。
　　但此时，他的身后是敞开的铁门，以及铁门内侧不远的透明电梯，电梯又反射了太阳的光，落到他的身上，青年仿佛自光中诞生的战神。
　　他强撑着站起来，漫不经心地将身后的铁门一带，只听见“咔擦”一声，铁门彻底被锁上，直接隔绝了任何人离开天台的可能性。
　　“等——！”大井川新的话卡在喉咙里没说完。
　　他的嘴开合着，眼中露出一抹疑惑。
　　在千代谷彻关上铁门的一瞬间，他望见电梯自下而上升起出现了一个青年。
　　目睹了天台上的情况，那青年面露惊恐，用手锤着电梯的玻璃壁，似乎想要径直冲进来。
　　但他的面容很快又被漆黑的铁门封上，隔绝在两端。


第53章 警校日常
　　170.
　　“有趣……”
　　在另一栋更为高耸的大楼的某平层, 戴着黑帽的银发杀手缓缓点了根香烟，狙击枪被他放在一旁，炽热的枪管在玻璃上烫出一片薄薄的白雾。
　　阳光炽热、明亮, 愈发凸显远处天台上谨慎奔走的黑点。
　　在狙击枪威胁下的两人，像是在树叶上的两只蚂蚁, 被放置在水流中, 只能惊慌失措地躲避着, 祈求风的手下留情。
　　这种一切皆在掌握中的情况，大大地满足了琴酒的控制欲, 连带着前些天因为某些人造成的烦闷, 都在短短的几枪内转换为快感。
　　他向旁伸手, 伏特加迅速上道地递上望远镜。
　　在大夏天还穿着一身黑西装, 连墨镜都不曾摘下的壮汉此时额上也渗着汗水，不知是热的还是惊的。
　　伏特加低声道：“大哥, 这次的任务……算失败吗？那个警校生不就是跟神索有关的那个？”
　　“闭嘴！”见伏特加主动提起那个女人的代号, 琴酒刚扬起两分的嘴角瞬间耷拉了下去, 他冷冷地道, “没长眼睛吗？”
　　伏特加顿时僵住, 他推了推自己的墨镜，不再说话, 只是在心中腹诽。
　　这是最近天太热了吗？大哥这火气怎么越来越大了, 总不可能是神索又在他不知道的时候来招惹大哥了吧？
　　想起琴酒这几个月忽高忽低、阴晴不定的脾气，伏特加心中一酸。
　　早知道一开始就去练狙击了……
　　想起基安蒂那群人还有功夫跟神索出去吃吃喝喝做任务, 伏特加就觉得自己是什么人间疾苦。
　　琴酒不知道伏特加在心中抱怨自己社畜的命运, 他重新举起望远镜, 循着视线, 聚焦在那两个黑点上。
　　画面中的黑发青年有着跟神索八分相似的面容, 除了短发利落、面部棱角更加分明外，两人几乎是从一个模子里刻出来的。
　　通过组织的调查，已经证实了千代谷彻与神索存在着血缘关系，只是前者年幼时流落在外，两人基本没有打过照面。
　　而且现在看来，神索对千代谷彻并无特殊情感，后者倒是还憋着一股劲儿想要寻到自己的姐姐，殊不知自己险些丧命在亲人手中。
　　琴酒一想起这点，心情就愉快了几分。
　　比起神索，千代谷彻才是琴酒更早见到的，哪怕是现在，他也记得那个撑着伞、胆大包天推开他哄小孩，在临走前还瞪他一眼的青年。
　　胆大又无知，赤诚又热心，可以说是那群警察们最敬重且喜爱的类型。
　　如果任由他这般毕业进入警视厅，之后成长起来，指不定还会是组织中的劲敌。
　　不过他的同期……
　　琴酒仔细回想了一番，发现自己好像也想不出来第二个能与千代谷彻媲美的人选。
　　——应该都是无关紧要的废物。
　　那么也就无须关注了。
　　此时，似乎已经察觉到狙击手不再动手，黑发青年的动作幅度大了许多，他将自己的背包解下，从中拿出剪刀和螺丝刀，又将鸭舌帽重新反扣到头上。
　　沾了汗液的黑发黏在他的脸颊，想必会一阵麻痒，可他却连擦拭的功夫都没有，立即埋头开始处理炸弹。
　　大井川新此刻靠在天台边缘的护栏下，整个人被栏杆遮挡得严严实实，以琴酒的角度看，只能看见千代谷彻半蹲着的身影和愈发颤抖的手臂。
　　今天的任务本应该是由基安蒂负责的，但那女人提前一天被神索喊走去处理另一项任务了，而与她搭档的卡尔瓦多斯为人过于木讷，单独出任务也容易出岔子。
　　懒得再调动其他成员，琴酒便在结束另一项任务后，顺手前来灭口，没想到竟然有意外之喜。
　　那本该送大井川新归西的一枪被年轻的警校生奋不顾身地挡掉，在他的手臂上留下了深可见骨的伤痕，更可笑的是大井川新那本来用于与他们同归于尽的炸弹，竟然在此刻作用在了他自己身上。
　　琴酒幽绿的眼眸中出现了格外明显的嘲弄，但很快又被烦躁所取代。
　　“大哥，要是他们两个死在上面……”伏特加咽了咽口水，还是开口道，“我们不是要活捉那个警校生吗？”
　　琴酒冷冷地道：“他现在不是在拆弹？这么担心，你过去帮他拆。”
　　伏特加被噎了一下，悻悻道：“如果这种情况都能拆掉的话，他确实蛮厉害的。”
　　拆弹是需要极度的专注和计算能力的活动，先不说千代谷彻现在中枪，左手无法活动，光失血过多加高温这两个负面效果，就足以扰乱人的思维，让他无法集中注意力。
　　更别说中弹后的疼痛，伏特加自己想想都有些难以忍受。
　　在这种情况下，只要随便的一个手抖，炸弹就会毫不留情地引爆，千代谷彻和大井川新都会灰飞烟灭。
　　“毕竟是在危急时刻拆了神索布置的炸弹的家伙。”琴酒吐出口烟，“现在我倒是相信神索没撒谎了。”
　　尽管有着吐真剂的存在，之前琴酒还是有在怀疑拆弹的真实性——连警校都没毕业的学生，竟然能在短短时间内拆除炸弹？
　　现在看来……
　　“千代谷彻。”他吐出这个名字，眼中满是兴味，“如果他这次没死的话，确实有价值带回组织。”
　　伏特加还是欲言又止：“大哥，可是他这样死掉的可能性更大吧？”
　　“不——”琴酒斜斜地瞥了他一眼，“你不懂这些警察，哪怕是自己去死，他也会想办法救下大井川新的性命的。”
　　更别说这是个连孩子哭了都会耐心去哄、宁可自己受伤也要保全他人，在警校中都鼎鼎有名的正义之星。
　　“而且，他不是蠢人。”
　　想起前几个月组织的人接近他都莫名其妙失败的那些案例，琴酒并不觉得这个简简单单的炸弹能让千代谷彻送命。
　　而琴酒自己，仅仅是给原本并不那么精彩的好戏，加了点料。
　　银发杀手随手将烟蒂捏灭，丢到伏特加的口袋里，提上放在一旁的狙击枪转身离开。
　　“我很期待他的到来。”
　　不论生死，组织最擅长的便是摧毁一切美好的事物。
　　171.
　　15:50
　　距离炸弹定时引爆还有十分钟。
　　天台出口处的铁门一直在响，似乎有人从里面往外撞门，但没有钥匙的老旧铁门在此刻又显得格外坚挺，除了簌簌抖落一些铁屑外，没有任何改变。
　　靠在天台栏杆处的两人谁都无暇顾及身后的事情，便也只能任由撞门声持续下去。
　　“大井先生，麻烦帮我用布条压住伤口。”
　　青年的声音已经带上了明显的虚弱，止不住的鲜血顺着手臂下滑，在手肘处分流，落到背包上，将原本黑色的背包里放着的杂物浸湿。
　　背包里还装着萩原研二送来的饮料，诸伏景光自制的小饼干，松田阵平重新修理过的发声器……
　　也不知道有没有被他又一次摔坏。
　　千代谷彻戴着鸭舌帽，以降低阳光照射面部的炽热感，低头用螺丝刀将炸弹的外壳拧开。
　　衣服的下摆被他撕下一条，露出了劲瘦白皙的腰。
　　失血过多造成的晕眩感比疼痛更为干扰行动，黑发青年用力眨了眨眼睛，眼前像是亮白灰黑交错的雪花碎片附在炸弹的引线上，让本就错乱的线条更为复杂。
　　已经不想耗费体力蹲着，他全然不顾滚烫的地面，直接跪坐下，整个人凑到了大井川新的面前。
　　“是压在手臂上就好了吗？”大井川新拿着布条，手微微发颤，连声音都透露着无措，“我没这样弄过，可能会很疼。”
　　“没事，你直接绑就好，不疼。”
　　千代谷彻随口说着，坦然地将袖子撩上去，没有看向伤口，而是眯着眼观察着炸弹的模型。
　　大井川新努力让自己身子不动，只是僵直着手往外伸，近乎是发着抖着用干净的布压迫着伤口止血。
　　这样只能做到暂时的止血，但时间再久下去，依旧会有生命危险。
　　灰色的布条缠绕上去，瞬间又带出汩汩的鲜血，大井川新明显感觉到青年身子颤抖了一瞬，但很快有平静下来。
　　他定睛一看，除了脸上的汗水更加密集、嘴唇惨无血色外，千代谷彻没有表露出任何痛楚的神色，那双黑眸中已然满是专注和执着，将全部的注意力放在了炸弹上。
　　黑色的炸弹顶端闪着红光，一下一下，犹如他们此刻急促的心跳。
　　——千代谷彻只是一个尚未从警察学校的培训毕业的警校生，甚至并非专门是排爆专业的。
　　大井川新很清楚这个事实，但直到现在，他都有一种在做梦般的不真实感。
　　先不说千代谷彻会不会拆弹，这种稍有不慎就会连带着自己一起殒命的事情，他是怎么做到毫不犹豫地关上那道唯一的生路，坚定不移地走向他的？
　　仅仅是因为他是警察？
　　大井川新做生意那么多年，与警方打交道的次数也不少，但他从未见过有如此之魄力的存在。
　　仿佛他存在的意义就是如此，全然不顾自身的危险，也要将与他毫无关系的人救下。
　　二十岁的生命能承受如此沉甸甸的责任，他……到底心中在想什么？
　　一想到面前这个青年与自己女儿有着同一天的生日，且正巧就是今天，大井川新就感觉到无法遏制的惶恐和愧疚。
　　“对不起。”没有别的言语，他只能这么木讷地重复着，“是我对不起你。”
　　千代谷彻受伤的那只手撑在地上，另一只手终于开始对炸弹动手，剪刀在错乱复杂的引线中舞蹈，带着惊险的寒光，他依旧平静地道：“我们都会没事的。”
　　哪怕是在此刻，他都在反过来安慰大井川新。
　　“大井先生，今天回去后，跟大井唯小姐好好过完生日，然后去找警察吧。”他说，“关于暗杀您的那个人，您有想法吗？”
　　大井川新胡乱地点着头：“我知道是他们——你现在先别说话了。”
　　这要是再一走神，真就是死无葬身之地。
　　大井川新现在倒是不怕自己会不会死，但他一点也不想拉上面前这个青年。
　　他微微仰起头，栏杆并不高，努力往旁边看，还依稀能看见银幕的一角。
　　实在不行……他等下就直接从这跳下去吧，只要他跳下去，炸弹在空中爆炸，面前这年轻的孩子还能有一线生机。
　　原本对高空的恐惧，一瞬间便消弭了，大井川新此刻心情十分平静。
　　“您可别太小瞧我。”千代谷彻微微勾起嘴角，尽管脸色已经苍白近乎透明，他依旧很有活力地道，“我也算是这届的NO.1呢。”
　　“不过也有个金毛家伙成天跟我比试，想要赢过他真的很苦恼。”
　　大井川新一时间被他语气中亲昵的抱怨迷惑，竟然也不由自主地说道：“你们关系很好吧？”
　　又是一根线条被剪断，千代谷彻说：“不过不止有他，还有其他四个……”
　　看着青年明显活跃起来的模样，大井川新感慨道：“真好啊，我就没有关系那么好的兄弟。”
　　“其实不管是谁，换作这种情况，都会毫不犹豫留下来的。”
　　千代谷彻手中动作不停，他略微弯下腰，有些艰难地举起另一只手拨开引线，从密密麻麻中找到正确的那根：“所以您真的不必感到愧疚。”
　　同时，他有些苦恼地道：“不过虽然这么说，这次结束后，我估计还是要被他们暴揍一顿吧？”
　　大井川新毫不犹豫地说：“那你就来找我，我帮你拦住他们！”
　　“话说，你的手机一直在响，不需要接一下吗？”
　　千代谷彻笑了，额上的汗顺着脸颊滑落，像是泪水一般，他没回答，而是继续说：“不过……他们一般都打不过我。”
　　大井川新不慎咬住了自己的舌头，剧痛从舌尖传来，直直刺入大脑，让他不由得颤抖一瞬。
　　青年的动作顿了顿，慢了半拍才将剪刀挪开，他依旧是安慰的语气，只是声音有些艰涩：“不要紧张，这个炸弹我能拆。”
　　尽管周遭热得都快冒烟了，大井川新此刻却如坠冰窟。
　　“千代谷君。”他稳住身形，颤抖着喊道，“你再叫我一声大井先生。”
　　对方这次没有回复，他低着头，大井川新只能看见他那已经被汗打湿的帽檐。
　　细微的呼吸声和剪刀开合的咔擦声在此刻都显得格外明显，青年背包中的铃声和门外的撞击声也从未停过。
　　大井川新这时才后知后觉地反应过来，由于失血过多，千代谷彻此刻早已听不清他的说话声音，他一直是凭借着意志的支撑，才依旧有条不紊地拆着炸弹。
　　只是为了安抚他的情绪，他才装作无事发生的模样，自顾自地表现着一切尚好的状况。
　　15:57
　　“快要结束了。”
　　面前的青年喃喃道。


第54章 警校日常
　　172.
　　“该死的！”
　　不知道第几次撞在铁门上, 连半边身子都快麻木，脑子里都是撞击传来的嗡鸣声。
　　尽管如此，诸伏景光也没有把铁门撞开, 他有些疲惫地停下动作，看着旁边的幼驯染, 试图对方带来不一样的转机。
　　但是，并没有。
　　降谷零只是沉着脸不停地拨着某个不要命的混蛋的电话，但又因一声声的盲音气到险些把手机给丢出去。
　　平日里冷静自持的金发青年难得暴怒，眼底下满是血丝, 他急促地喘着粗气，一时间竟然不知道说什么。
　　只是一下一下地又开始拨打号码, 重蹈覆辙。
　　“千代谷彻。”诸伏景光一时间不知该怎么做，他手握着拳, 抵住铁门, 喃喃道，“你给我开门啊。”
　　“你这家伙……到底知道自己在干什么吗？”
　　……
　　褐发青年觉得自己呼吸都有些不顺畅，在电梯中看到的最后一幕攫住了他的眼睛，令他睁眼闭眼间皆是血色。
　　穿着警校制服的同期衣角被风刮起, 他左臂上被晕开一抹极其鲜艳的红, 正顺着平日里被他们调侃的“连女孩子都会嫉妒”的白皙肌肤滑落，溅在地上。
　　在千代谷彻的不远处, 一个男人坐在栏杆下, 一脸茫然, 他胸前闪烁的黑色长条物正是他们爆炸物处理课上老师所举例过的东西。
　　那炸弹闪着光，显然是进入了启动的阶段。
　　“撤回来！你这个家伙给我回来！”
　　在短暂的惊慌后, 看清一切的诸伏景光甚至忘记了自己还在电梯中。
　　他奋力地想要冲过去, 将那仅仅离开一会儿就已经变得格外狼狈的身影拽回来。
　　但是没有机会, 他触碰到的是冰冷的电梯壁，见到的是千代谷彻毫不留情关上铁门的背影。
　　那家伙仿佛是一个孤胆英雄，从来不会回头看看自己的背后。
　　仅仅是几秒的时间差，造成的这般结局。
　　千代谷彻为什么受伤，是谁伤害的他？为什么大井百货公司的董事长会绑着炸弹出现在天台上？
　　这些问题在此刻已经成了并不重要的内容。
　　诸伏景光在电梯门打开后便狼狈地扑过去，用尽全力冲撞着铁门，高喊着千代谷彻的名字，可不知是否是天台的制冷机声音太响，里面的人始终没有给他回应。
　　——又或许是不想牵连到他。
　　诸伏景光忘记了自己撞了多久才想起来用手机联系其他人，但直到降谷零赶过来，伊达航去找管理员要天台的钥匙，里面都没有传来任何动静。
　　“时间快到了。”降谷零看了眼手机，烦躁地道，“还有三分钟，华鑫株式会社的炸弹已经被拆掉了，但现在松田他们也赶不回来。”
　　“我们什么也做不了。”他缓缓地吐出一口气，“你跟我都不会拆弹，哪怕门开了也没有用。”
　　诸伏景光咬着牙关，他知道降谷零说的是实话，但此刻，他却无比愤恨自己的无能。
　　要是再快上那么一步赶过来，要是自己能撞开铁门，要是他会拆弹……
　　一串串“要是”就像是虚假的泡沫，随随便便就会被戳破，连他自己都骗不过去。
　　指不定千代谷彻就是觉得他们来了也没办法提供帮助，才为了防止旁人受伤，将一切危险隔绝开，只由他自己承担呢？
　　那家伙……平日里最会逞强了。
　　“zero，他会没事的对吧？”
　　“嗯。”降谷零静静地应了一声，紫灰色的眸透过厚重的铁门，仿佛能直接看到同期的身影。
　　千代谷彻的背包里什么都有，便携的拆弹装置不会少，照理说应该也有绷带，如果受伤的话还可以缠绕一二。
　　总之，是有做好完全准备的。
　　他说：“toru拆弹的能耐并不比松田差，甚至说，他的耐心和计算能力都远超于常人。”
　　只是在受伤流血的状态下，这些就说不好了。
　　降谷零没有把后半句说出来，他们现在需要的不是事实。
　　诸伏景光疲惫地道：“我现在竟然希望他在骗我们。”
　　根本没有什么炸弹和危机，仅仅是十多分钟的采购，千代谷彻会背着他想买的书，他们也会藏起准备好的礼物。
　　接着，萩原研二一定会装着中奖的样子，将他们额外准备的巨无霸雪糕送给千代谷彻，他们可以一起举着买来的冰棍离开大厦。
　　届时，松田阵平会假装要去修理店买零件，在到地方后上早已预约好的出租车，他们一起将千代谷彻“绑架”到庆生的地点。
　　最后的最后，这个夜晚将会在黑发青年惊喜的表情中度过，他们可能会一起喝酒，也可能一起唱歌，甚至说松田阵平已经做好在生日会上跟千代谷彻来一场男人间的“较量”。
　　这构思美好的一切，因为那一封干练简洁的短信，化为了乌有。
　　不过换作之前，千代谷彻指不定都不会发短信通知他们一声，而是自己联络警方，自己解决一切吧？
　　竟然还算是进步了……
　　诸伏景光一时间有些想笑。
　　降谷零没什么想法，或者说，愤怒和恐慌已经在那一声声无人接听的盲音中变得沉寂，情感一时间脱离了身躯，整个人反倒像是隔着一层玻璃在活动着。
　　他只是默默地将拆弹纳入了自己的技能学习范围，顺便还添了个撬锁。
　　最后，他松开已经被汗水浸得光滑发亮的手机，看着短信，对诸伏景光道：“班长已经带着钥匙上来了。”
　　“担架送不进电梯，救护人员从楼梯过来，但也只需要两分钟。”
　　“一切都会没事的。”
　　诸伏景光倒退一步，让出门前的位置。
　　“这次不能再被他装傻装可怜躲过去了。”他搓了搓手中的铁屑，将有些红肿的手掌攥成拳，蓝灰色的眼眸一片压抑，像是暴风雨前的大海，“他就是个——混蛋。”
　　173.
　　“咔擦。”
　　随着最后一根正确的线路被剪断，冒着红光的炸弹在闪烁后彻底熄灭，没有什么大动静和刺激的音效，只有平静无波的一声轻叹。
　　现实并不是漫画，不会观众会为此喝彩，反倒是满满的余悸。
　　黑发青年仅仅用修长的食指微微勾着那把银色的小剪刀，剪刀上面沾着的灰尘和污血使得太阳也无法在上面折射出攻击性的光芒。
　　他有些艰难地抬起头，将掩藏在鸭舌帽下的脸彻底暴露在阳光下。
　　已经不能用惨白来形容的脸色呈现出失血过多的灰败，汗水像清晨荷叶上滚动的露珠，随着他的动作齐刷刷地落下，落到早浸成深黑色的短袖上，没有留下丝毫痕迹。
　　他静静地跪坐在大井川新的面前，左臂上伤口仿佛已经凝固，又好像是流露不出更多的血液，呈现一种更深的红，红色蔓延下去，在布满灰尘的水泥地上蜿蜒出奇异的形状。
　　平静冲淡了痛苦，无声代替了激动，青年宛如是坐在祭典中央，向神明献祭的祭品。
　　“结束了……吗？”大井川新有些茫然地喃喃道，他此时已经全然僵硬，坐姿的缘故带来的麻痹感从脚尖传至头皮，但他依然动也不敢动。
　　似乎是感觉到他在说话，青年试图露出安抚的笑容，却连勾起嘴角的力气都没有，那双像是浸润了一池春水的温和眼眸此刻却涣散着，怎么努力也无法聚焦起来。
　　是的，已经结束了。
　　大井川新从他的眼中看到了自己麻木惊惶的身影，也看到了他给出的回答。
　　但在这种情况下，他却不敢贸然行动。
　　太害怕了。
　　他害怕自己的随意动作，害得这位用生命在阳光下燃烧的警官先生倒伏在地上，再无生机。
　　“有没有人……”他哆哆嗦嗦地道，“有没有人可以进来？”
　　大井川新此时无比悔恨自己将手机砸得粉碎，连联系外界的机会都没有，而偏偏青年的手机不知何时已经停止了震动，躺在旁边的黑色背包里，没有任何声息。
　　给他打电话的人坚持了那么久，一定是很担心他吧？
　　应该就是千代谷彻所提到过的警校的同学，是他最重要的人。
　　对于他们来说，这本应该是一场没有任何风险的出行采买，而并非生死一线的纠葛。
　　“彻，彻君，你再坚持一下。”
　　大井川新咬着牙，侧着身，努力在不惊动青年的情况下，伸手扯过背包，将挂在旁边的手机拿了出来。
　　属于千代谷彻的手机在被他触碰时就亮起了屏幕，上面一通通血红的未接通知像是催命的符号，直接刺痛了他的眼睛。
　　大井川新直接摁下为首的号码，电话在响了一声后立马接通。
　　对方似乎没有想到电话会打过来，在接通后甚至还有些慌乱地发出了几声无意义的话语，最后，里面传来了近乎是咬牙切齿的喊声：“千代谷彻！”
　　“是！”
　　似乎是被这熟悉的喊声惊动，原本险些阖上眼睛的青年猛地一个激灵，下意识大喊着回答。
　　但这声回答只被大井川新接收到。
　　尽管前者似乎是条件反射地想高喊出声，回应同伴的招呼，但只有他面前的人才知道，黑发青年发出的微弱声音，轻到仿佛能被风声掩盖。
　　大井川新只觉得喉咙梗得慌，像是堵了团棉花，但他连咽下去的功夫都没有，只是慌乱地道：“你是他的同学吧，我跟他现在在天台……”
　　“我们知道！”对面的声音快速且高昂地打断了他的解说，“我们现在在天台门外，他的情况怎么样？！”
　　“我没事……”
　　“我没事。”
　　明明早已听不清外界的声音，青年却依旧很默契地与对方接上了话，像是个牙牙学语的小孩，执拗地重复着这三个字。
　　大井川新几乎是用哭腔喊：“你们快来！”
　　“他没事，他真的没事！”
　　“他会好好活着的……求求你们快点来！”
　　“快点进来……”
　　在一片发白的天空中，遥远的银幕“唰”得亮了起来，扎着马尾辫的女孩甜甜的笑脸出现在银幕之上，手中捧着一大束金黄到耀眼的向日葵。
　　她身后是一片热闹的景象，气球和彩带挂满了屋子，女孩最喜欢的叮当猫大玩偶静静地靠在角落，她的头顶是一块红色的横幅，上面有着烫金的大字。
　　——祝大井唯小朋友八岁生日快乐！
　　生日快乐……
　　“砰——！”
　　厚重的铁门在有钥匙的辅佐下依旧被蛮横地撞开，喧闹声瞬间涌进天台，凌乱的脚步和谁的呼喊，像是直接将生日聚会的现场搬了过来。
　　穿着与千代谷彻同款校服的青年狼狈地扑到地上，又迅速地蹬着地爬起来。
　　“千代谷彻！”有人高声喊着。
　　“千代谷彻！”谁冲到了他们的面前。
　　大井川新看着面前几个满脸焦急和惶恐的青年，他们每个人都浑身是汗，灰头土脸，明明没有经历什么，却比他更显得狼狈。
　　不知怎么的，他想起黑发青年拆弹时笑着的抱怨，明明是说自己可能要挨揍的苦恼，眼中却依旧带着温和的依赖。
　　他下意识道：“你们不要揍他……”
　　这话语在此刻诉说显得如此滑稽，但却众人鼻子一酸，险些直接落下泪来。
　　诸伏景光咬着牙道：“这话让他自己跟我们说！”
　　现场实在是太狼藉了。
　　仿佛是抽干了青年体内所有的血，他们所踩的地上皆是深深浅浅的颜色，炽热的太阳不需要两分钟就能抽干其中所有的水分，只留下铁红色的碎末，接着又被新的附上。
　　层层叠叠，是用生命绽开的油画。
　　降谷零甚至已经不记得自己怎么走到青年的对面，捡起他落在血泊中的包，小心翼翼地单膝跪在他的面前。
　　千代谷彻依旧仰着头，平日里对阳光的嫌弃此刻却消失殆尽，他有些费力地眨了眨眼睛，对上降谷零紫灰色的眼眸。
　　似乎是想笑，但是失败了。
　　“笨蛋，你他妈不准闭上眼睛！”
　　“不准睡！”
　　金发青年脸上的表情早已缺失，变作了空白的一片，他嘴中胡乱地骂着脏话，手下动作却轻且慢地抓住了千代谷彻完好的手臂。
　　太冰了。
　　那手臂冰得像是从冰柜里捞出来一般，上面密密布满了滑腻的冷汗，降谷零顺势下滑，只觉得后者的手指都在不由自主地痉挛着。
　　他流失的血液实在是太多了，身体像是即将报废的机器，肆无忌惮地发出警告。
　　降谷零一瞬间觉得自己像是在抚摸一具尸体。
　　他慌乱地将这个恐怖的联想排除在外，单手附上青年的后颈，另一只手则是从他的腿弯穿过，配合着站在一旁的诸伏景光将人缓缓地抱起。
　　青年乖巧地任由他动作，眼睫在阳光下忽闪，但始终是倔强地睁着。
　　他似乎张嘴说着什么，降谷零定睛看着，反应了一下才勉强解读出，他是在说——好暖和。
　　可不是暖和吗？那么大的太阳，那么高的温度，他跟诸伏景光两人炽热且颤抖的手。
　　可这话的人是千代谷彻。
　　平日里最怕热、甚至连温水都会露出嫌弃表情的家伙。
　　诸伏景光也努力瞪着眼睛，似乎想要直接烧穿面前这枉顾生命的混蛋。
　　只有他自己知道，他只是为了防止眼中不知不觉积攒起的泪落下。
　　太丢脸了啊……
　　受伤者没哭，作为旁观者，反倒有些忍不住自己的情绪。
　　直到将黑发青年缓缓放到担架上，两人才不约而同地眨了眨眼睛，又同时伸出袖子在脸上胡乱地擦了一把。
　　“松田他们现在在楼下，整栋楼已经封起来了。”站在一旁，没有再上去添乱的伊达航扶起瘫软在地的大井川新，一边对两人道，“toru会没事的。”
　　两人仅仅应了一声，便跟在小心翼翼的医护人员身后，逐渐离开了天台。
　　伊达航看着旁边早已泪流满面的大井川新，拍了拍他的肩膀，安慰道：“祝你女儿生日快乐，一切都已经过去了。”
　　“我到底……都做了什么啊。”半晌，大井川新嘶哑着开口道。
　　“我毁了他的生日。”
　　174.
　　七楼真的很高，尽管上面的人想迅速飞奔下去，下面的人也想急速冲到楼上，但这中间消耗的几分钟，也足够让他们冷静下来。
　　在混乱的人群中，降谷零等人与萩原研二他们碰上了面，然后望着千代谷彻被抬上了救护车。
　　青年依旧保持着半清醒的状态，在被平稳放置在救护车内，用提前准备好的血包开始输血时，他甚至有余力拽了拽旁边一个医护人员的衣角。
　　那医护人员顿了顿，开始紧急处理他的伤口。
　　不一会，其他的人也上来了。
　　跟随的只有萩原研二、降谷零和诸伏景光三人，松田阵平作为拆弹的主力被爆处组的警察二次拦下，而伊达航则是要协助警方说明情况。
　　但尽管他们没有来，对同伴的关心以及针对性的怒火，却毫无波保留的被剩下三人继承。
　　“笨蛋！”
　　见到躺在病床上那浑身浴血的身影，萩原研二脱口而出在嘴边滚了许久的脏话，他近乎是激动地冲到千代谷彻的旁边，又有些颤抖地停住。
　　躺在病床上的青年脸颊上还都是灰尘，柔和的黑眸在顶灯下一闪一闪，像是藏着小星星。
　　似乎因为已经接受了输血，又似乎只是被旁边治疗的动作给激出了疼痛，他的脸颊有些泛红。
　　他只是朝着萩原研二笑，却又不知道笑什么，甚至连口型的没有力气做。
　　“别骂了，这家伙现在听不见。”降谷零走过来拍了拍萩原研二的肩膀，示意他冷静一些，自己却又忍不住叹息一声，“这个笨蛋……”
　　失血过多到这种程度，怕是连五感都模糊了，别说与他们交谈，估计连自己现在身处何方都反应不过来。
　　但就是这样，千代谷彻却依旧笑得出来，还是那种带着安抚的意味，让下到三岁、上到八十的人都能感到安心的笑容。
　　他依旧沉浸在自己救下一条生命的喜悦中，哪怕近乎意识丧失，也依旧记得安抚群众。
　　温柔到不可思议。
　　降谷零死死地咬着下唇，仰头靠在车壁上，空白了许久的情绪似乎现在才后知后觉地回归了身体，像是开了闸的水库一般，洪流席卷入脑，让他陷入了一时间的崩溃。
　　该怎么办……
　　千代谷彻这样会留下后遗症吗？要是留下后遗症他还能继续当警察吗？
　　说好的竞争，他这种状态，又如何竞争？
　　假设不考虑之后的事情，仅仅是当下，他依旧无法放下心。
　　大井川新身上没有带枪，那么千代谷彻又是怎么中弹的？这会不会还是那来自暗处的想要取他性命的阴谋？
　　突然旁边的人毫不留情地推搡了他一下，降谷零猛地回过神，才发现自己已经将嘴唇咬出了血。
　　“zero。”他的幼驯染轻飘飘地看了他一眼，似乎没有察觉到他刚才的情绪波动，“起来。”
　　他有些茫然地跟着起来，救护车行驶的很平稳，行走间并没有磕磕碰碰，但降谷零莫名有些腿软。
　　那个一直守在病床前的医生朝他们几人招招手，蒙在口罩和眼镜下的表情不甚清晰。
　　降谷零脸色一瞬间煞白，对方的停顿让他有一种等待命运审判的感觉。
　　诸伏景光死死地抓紧了他的胳膊，力道也在不由自主地变大。
　　“不会吧，医生。”萩原研二有些胡乱地道，“这怎么会……”
　　对方停顿了一秒，继续道：“患者似乎意识有些恢复，好像有什么话想说。”
　　三人猛地大喘气，将差点吓出体外的魂魄捡起来，粘回自己身上。
　　掀开那薄薄的帘子，三人并排进去，这次是真的对上了千代谷彻灵动地转了一圈的眼睛。
　　就像是生命力极其旺盛的向日葵一般，哪怕是到现在，他也努力地保持着清醒，甚至还轮流打量了三个人一圈。
　　安静的千代谷彻很让人心疼，但只要眼睛转起来，几人心中的火就“嗖”得窜高。
　　“你有什么想说的？”诸伏景光深吸一口气，“现在就没事别说话，躺着休息懂吗？”
　　后者有些讨好地眨了眨眼睛，用口型艰难地道：‘我现在可以闭上眼睛，睡觉了吗？’
　　场面一时间安静了一瞬。
　　诸伏景光：“……？”
　　萩原研二：“……？”
　　降谷零：“。”
　　金发青年嘴唇开合两下都没说出话来，他这时才想起自己刚才在天台上怒火中烧时说的话。
　　而这家伙显然是求生欲爆棚地想要避免事后被他们揍，此刻才会乖巧到连这都要报备一下。
　　千代谷彻特有的装可怜蒙混过关技巧。
　　但这次不好使了。
　　降谷零险些给气笑。
　　“你这个混蛋……”他骂道，“你现在给我睡，睡醒再找你算账！”
　　黑发青年似乎也发现了这点，有些委屈地抿了抿唇，平放在薄被子的右手微微抬起，在三人面前晃了一圈，手指勾了勾。
　　平日里碰到什么案子，解决后这家伙总是会洋洋得意地拍个手，美其名曰培养同伴默契度。
　　现在还玩什么击掌那套？
　　三人心中不约而同腹诽着，但又口嫌体正直地伸出了手，轻轻地与那双透着冰冷的手掌触碰，一触即分。
　　‘作战成功！’
　　几人仿佛听见了青年柔和中透着喜悦的声音。
　　那双黑眸这次终于安心地阖上了，连嘴角都抿出了一丝幼稚中带着洋洋得意的笑。
　　诸伏景光将他的手塞到被子里，三人轻手轻脚地掀起帘子离开。
　　这次同样是坐在椅子上等待，但降谷零却有一种恍如隔世的感觉。
　　不知道为什么，原本的心慌，一瞬间就全部消失了。
　　他有些僵硬地拿出手机看了眼时间。
　　十六点二十八分。
　　距离今天结束，距离千代谷彻的生日过去，还有七个小时三十二分钟。


第55章 警校日常
　　175.
　　病床的滑轮在平滑的地面上发出迅疾的辘辘声, 像是踩在人心脏上的鼓点。
　　医院的环境很吵闹，孩子尖锐的啼哭和人们的叹息声时不时灌入耳中，让除了陷入昏迷中的人之外的对象毫无睡意。
　　千代谷早织闭着眼睛装死, 感受着自己被推进手术室，心中还有些感慨。
　　【醒着进ICU, 也是第一次了。】
　　Q版客服跟她吐槽：【这似乎并不是什么值得高兴的事情。】
　　千代谷早织此刻在意识里看论坛，服用了止疼片的她又被打了层麻醉，几乎感觉不到自己的肩膀存在。
　　【确实，要不是羽塚警官在, 蒙混过关的难度就大多了。】她说，【所以有时候, 我觉得还是蛮对不起他的。】
　　眼看着自己想要照顾的孩子出生入死，一次次地经历危机、住院, 而他只能帮忙善后, 换一般的家长怕是直接崩溃了。
　　可惜千代谷早织不可能把论坛的存在告诉他，更不可能直白地来一句她已经挂了，现在正在努力自救。
　　那也太破三观了……
　　只能希望一切结束后有机会向羽塚警官道歉，她是真心实意将这位长辈当作家人看待的。
　　给靠谱的长辈默默道歉顺便点赞, 千代谷早织在意识里深吸一口气, 甚至有些不敢打开漫画界面。
　　降谷零等人冲上来时的神情过于恐怖，让她着实感到惴惴不安, 尤其是在愤怒和焦心中, 她还敏锐地察觉到了懊悔。
　　可这有什么是能懊悔的？总不可能是因为一开始与她分开行动这点小事吧……？
　　心中这么想着, 她还是非常诚实地滑过漫画的按钮，先点开了自己的个人信息。
　　姓名:千代谷早织/千代谷彻
　　年龄:21
　　目前状态：伪存活（战损值47%）
　　成就：待解锁
　　称号：【两级反转】
　　高光值：9127
　　原本才养好的伤此刻又一次拉满, 连带着战损值都飙升到一种即将过半的进度, 千代谷早织开始默默盘算着自己这次又要兑换到哪个程度才能是刚刚好。
　　琴酒已经上钩了, 下一个剧情点究竟什么时候会来，她无法预料到，只知以组织的行动力，估计不会太晚。
　　Q版客服见她陷入了沉思，还以为她在好奇为什么枪伤会带来这么严重的后果，便说：【亲爱的，虽然您吃了止疼片，但失血过多带来的是全身的状态下滑，如果时间再拖久一点，就要突破50%的大关啦。】
　　【会有什么影响？】
　　千代谷早织见它笑得贱兮兮的，就忍不住手痒想揍一顿。
　　她现在已经可以平静接受客服打一棍子吐句话的风格，甚至说，这次没超过50%就告诉她后果，已经算是进一步的好事了。
　　Q版客服：【问题不大，只不过是哪怕当场消除战损值，依旧会有几天的debuff的僵直而已。】
　　千代谷早织懂了，意思是原本就有的Debuff会随着战损值的下降而消失，超过50%则会保留——
　　【几天？】她凉凉地道，【给我说清楚。】
　　Q版客服：【嗯……三天到一个星期不等？】
　　千代谷早织想起自己上次随机到的吐血debuff就忍不住在心中打出一串省略号，要是这能随机到一个星期……
　　想起那群敏锐度MAX的同期，她便不由得打了个寒颤。
　　糊弄论坛可以，但绝对不能让现实里的人发现！！
　　千代谷早织下定决心，之后一定要小心一点，随时盯牢，努力让战损值保持住在50%以下。
　　……
　　将个人信息界面关闭，她又一次打开背包。
　　此时的背包里的东西已经比几个月前多了不少，【身份补全卡】坚挺地发挥着作用，将千代谷彻的马甲牢牢地糊住，而给琴酒使用的【记忆消除药剂】也早已奏效。
　　只要降谷零等人不闹出什么幺蛾子，琴酒便不会保留关于他们的印象。
　　千代谷早织专门关上了天台的门，除了是表明自己的决心外，另一个作用就是防止琴酒逗留后又一次看到警校组等人。
　　Q版客服不知道她心中谋划什么，它期待地道：【这次剧情点您做得很棒，下个月的高光值一定很多！】
　　【亲爱的，真的不试试抽奖吗？】
　　千代谷早织微微一笑：【下次一定。】
　　178.
　　[#图：千代谷彻将大井川新摁倒在底，眼神犀利地望着远处的控制器，蓄势待发#呜呜呜呜toru你A死我吧，当场跪下抱大腿，我也想被toru摁在地上亲qaqqq……虽然知道这场面很紧张，但是还是忍不住！！！这男人该死的有安全感！！]
　　[隔着这么远能察觉到狙击枪还带人躲子弹？千代谷彻你不愧是大猩猩啊！！我他妈吓都给吓死呜呜呜，看着好疼啊……整个肩膀都是血，这一下骨头都得干碎了吧？]
　　[“我是警察”这话出来我差点泪奔，toru你回头看看后面啊呜呜呜！hiro已经快到了，你怎么可以直接把铁门关上的！！]
　　[我是警察，所以不可以丢下任何一个群众离开，哪怕炸弹危险，身受重伤，哪怕随时会被远处的狙击抢命中——我亲手割断所有退路，我没有退路]
　　[景光啊啊啊！一墙之隔，只差几秒，他要眼睁睁地等着浑身浴血的同伴踩在生死的边缘，自己却没有任何办法……]
　　[我是谁？我在哪？谁在刀我？我在砍谁？（神志不清）]
　　[焯，姐妹你走远点，刀片扎到我了呜呜呜]
　　[#图：露出一截劲瘦腰肢的青年跪坐在阳光下，专心致志地看着炸弹，全然不顾手臂的伤口#@%￥#@！救，救命！我快被老公的战损涩得神志不清了嘶哈嘶哈，他怎么可以！！这么绝！！像是屹立不倒的旗帜，直接插在我心里]
　　[大井川新的视角一出来我就差点哭崩了，失血过多到已经五感模糊，还要耗费精力拆弹，就在这种情况下，toru还是在努力装作一切皆好的样子安慰群众，他怎么可以这么温柔……]
　　[可哪怕什么都听不清了，他也依旧能感受到同伴的存在，甚至在这种情况下还要倔强地隐瞒自己的身体情况，不想让旁人担忧]
　　[在一片朦胧的意识中，千代谷彻似乎听见了降谷零焦急的呼喊，他下意识地给予回应，却不知自己张口没有发出任何声音……
　　“我没有事”“你们不要担心”
　　一如既往的谎言张口就来，带着足以溺死人的温柔和歉意，他不是习惯撒谎，只是习惯自己一个人逞强……]
　　[连一向怕热的toru都会说出好温暖，我怀疑若不是警校组提前叫了救护车，他会直接流血至死的吧？]
　　[我这才后知后觉地发现……他才刚刚成年，还是个孩子（轻轻）]
　　[我仿佛是走在路边的狗，突然被人踹了一脚]
　　[dbq我只会哭呜呜呜呜，这是他的生日，是警校组早已精心筹备的生日！！]
　　[他是正义的警察，是英勇的战士，是注定属于光明的守护者，所以说爱红方！！他们都值得！！！]
　　[#图：躺在病床上的千代谷彻努力睁大眼睛，满是笑意地与同伴击掌#我本来以为我是个虐点极高的……看前面toru出生入死都也只是有些难过，但不知道为什么，明明一切都过去了，看着这群赤诚的青年在为解救一场危机高兴，仅仅是这么简简单单的一个击掌，我就忍不住泪目了……]
　　[求求了，组织你别搞事啊啊啊！让toru跟警校组好好过一个生日吧QAQ，孩子真的太惨了]
　　[琴酒给爷死！！]
　　千代谷早织看着漫画底下哭唧唧一片的评论，心情诡异地平静，甚至是——麻木。
　　琴酒肯定会来，千代谷彻也得走一趟。
　　可以说，评论的反应她大部分是已经预料到了的，但是唯一没有想明白的是，关于她生日的那部分。
　　【我记得我似乎就一开始拿生日当作话术对大井川新使用了一下啊。】她在心中对客服喃喃着，【为什么论坛，那么激动？】
　　客服：【亲爱的，您别装傻了，但凡您手指别放在下一页摁不下去，我还会信您的话。】
　　千代谷早织：【……QAQ】
　　她确实有一种不好的预感。
　　在看到“警校组精心筹备生日”这几个字时，达到了顶峰。
　　176.
　　松田阵平的寝室。
　　没有开灯，四处散着零件，一个手电筒从柜子的夹缝中照出来，打在脸上，恍若闹鬼现场。
　　五个人或站或坐，一副神秘兮兮的模样。
　　降谷零下意识吐槽一句：“我怎么觉得这个场景似曾相识？”
　　诸伏景光抽了抽嘴角：“你没想错，只是上次是在班长的房间。”
　　伊达航轻咳一声，将重新升起的#背着千代谷彻开睡衣派对#的想法抛出脑外。
　　“说吧，把我们叫过来有什么事情？”
　　“一个星期后，八月十五日。”萩原研二晃着手指头，一副严肃的模样，“我们得给toru准备个惊喜。”
　　“那家伙看着就不像是会注意自己生日的人。”松田阵平咂咂嘴，“上次瞒着他调查的事情不是还没赔礼吗？这次就整个隆重一点的生日派对！”
　　“原来如此。”诸伏景光挑了挑眉，“这次要瞒着toru进行，不然那家伙怕是会嫌麻烦然后拒绝掉。”
　　几人早已了解了这位同期的本性，一般日常生活中，千代谷彻除了学习或者案子，其他的事情基本上都没有参与的欲望，全无年轻人的朝气。
　　几人虽然知道他心中压抑着的事情，但依旧希望好友能在生活中稍微放松一些，不要把自己绷得太死。
　　五人讨论了大半夜，一张张计划书被写了出来，又被另一人新提出来的方案推翻，闹哄哄得不可开交，最后才勉强敲定了一款，开始分配任务。
　　好在第二天早晨没有课，几人轮番补觉，倒也没让沉浸在学习中的某人发现端倪。
　　以水蓝色为基调的房间不知不觉地布置起来了，许多可爱的史莱姆团子被依次摆放在房间的各个角落，其中塞着解谜的小纸条；几人精心准备好的礼物作为谜底藏在各处，等待着寿星亲自发现。
　　美食自然是不可缺少的环节，哪怕是对厨艺毫无兴趣的几人，也在诸伏景光和伊达航的监督下，对着菜谱做了几道甜品放到冰箱冷藏。
　　“希望那家伙吃了你做的甜品不会中毒。”松田阵平嫌弃地看着降谷零碟子里摆盘精致但色彩诡异的和果子，“好丑！”
　　降谷零皮笑肉不笑地道：“你以为你的就很好看吗？连挤奶油都能挤歪！”
　　“这不是字看得清就可以了吗？！”松田阵平将自己做的蛋糕小心翼翼地放进冰箱，挑衅地道，“要不要赌到时候toru先吃哪个？”
　　萩原研二“啧啧”了两声：“这还要赌？你们比得过小诸伏？”
　　“那就蒙起来，让他盲选！”
　　诸伏景光无奈地从厨房走出来，将面粉拍干净：“记得别放在一起，以防串味。”
　　“应该不会吧？毕竟最多就放一天。”伊达航笑道，“明天就是toru的生日了。”
　　降谷零微微一笑：“是的，我很期待。”
　　很期待……夜晚的来临。
　　降谷零回想着这几天筹划的过程，那么顺利，那么完美，导致他此刻看着医院冰冷惨白的墙壁，还有一种并不真实的感觉。
　　棋差一招，满盘皆输，大抵就是形容现在这个局势。
　　急救室外并不安静，遥遥听见有人跑动的声音，往旁一看，出现的是伊达航和松田阵平，两人气喘吁吁地扶着墙，问着现在什么情况。
　　“还在里面呢。”萩原研二扬了扬下巴，指着还亮着灯的手术室，“已经两个多小时了。”
　　两人擦了把额上的汗，也像是归位的塑像，站在了走廊上。
　　“鬼冢教官已经来过一趟。”降谷零微微抬起眼皮，“这件事情闹得很大，估计之后也要忙一段时间。”
　　大井川新安置炸弹想要跳楼，以及狙击的那个神秘人物，还有他的破产之谜，每一个在警方眼中都是值得探寻的。
　　而现在，千代谷彻已经被牵扯了进来。
　　松田阵平扯了扯嘴角，轻声道：“我竟然有些习惯了。”
　　习惯每每遇到事情，都是跟在千代谷彻身后，看着他奋力解决，偶尔能帮上忙，但都并非是最主要的。
　　几人都有这种无力的感觉，仿佛不管他们再怎么做，那青年依旧是天上的风筝，与他们保持着距离，看似连着线，又很轻松地能被风带着跑。
　　“走吧，小阵平。”萩原研二拍了拍松田阵平的肩膀，“我们预约的车费好歹付了，实在不行，过去拿点东西过来，不管toru什么时候醒来，也能在第一时间给他过个生日了。”
　　这话说的有理，但松田阵平还是有些别扭地看着急救室，他并不想每次都被落在后面——万一千代谷彻在他离开后就醒来了呢？
　　不知道为什么，他在这时竟然又一次想起了那个黑发女人，后者神秘地让他倒数三十秒，却在他等待时消失的无影无踪。
　　似乎是看出了松田阵平的踟躇，伊达航屁股还没坐热，又重新站了起来：“我跟你去拿吧——你们三个人看着，应该没问题？”
　　“可……好吧。”松田阵平张了张口，终究还是顺着心意留下来了。
　　他看着高大的两个身影消失在拐角处，接着走进了急救室，将手贴在冰冷的门上，开始在心里倒数。
　　从三十数到零，又再次重复。
　　诸伏景光从头到尾保持着沉默。
　　他坐在被漆成绿色的铁椅上，千代谷彻黑色的背包放在他的旁边，上面血迹斑斑，将椅子也染上了大片的红。
　　黑发青年是个距离感非常明显的人，在没有他的允许下，诸伏景光并不打算主动打开背包将里面的东西拿出来，他只是取出了容易被浸坏的手机，放在了自己的怀里。
　　黏腻的鲜血粘在手上，随着时间的流逝变成红褐色的印记，轻轻一刮就落在地上，但直到他将手上的痕迹全都清理干净，急救室的门也没有打开。
　　“几点了？”
　　“八点半。”
　　距离今天过去还有三个半小时。
　　已经预约好的礼花失去了作用，放在冰箱里的糕点无人问津，那巨无霸的雪糕不知被哪个小朋友给买走，融化在烈日里。
　　诸伏景光缓缓吐出一口气，靠在冰冷的墙壁上，看着那闪烁着光的信号灯。
　　一时间，所有人都将要求放到了最低。
　　不求千代谷彻能笑着与他们玩闹吃点心，也不求用最新买来的相机拍下合照，只有一个愿望。
　　他们能在今天……送上一声生日快乐吗？
　　就这一句话。
　　177.
　　急救室的灯终究还是熄灭了，随着带着血腥味的门打开，五个青年像是嗅见味道的饿狼，径直围了过来，把开门的护士吓了一跳。
　　诸伏景光有些紧张地问：“现在怎么样？”
　　“让开些，让开些。”护士将几人拨开，用清脆响亮的声音道，“病人平安无事，但之后可能要休养上一段时间了。”
　　几人顺着她的话放松下来，陡然从饿狼变作了绵羊，被乖巧地赶到一边，排排站着。
　　青年依旧是躺在病床上，紧闭着眼，黑发沾了灰尘，被鲜血黏成几缕挂在额前，看上去格外狼狈，但原本灰白的脸色变得正常，眉眼带笑，像是沉浸在美好的睡梦中。
　　他露在外面的右手还打着吊瓶，一滴滴鲜血化作生机，汇进身体里。
　　降谷零下意识伸出手，将他额前的碎发拨到一边去。
　　似乎因为手下的肌肤冰得实在不正常，他下意识感到慌乱，顺势将温热的手掌下移，想要贴到脖颈处感受一下脉搏的跳动。
　　“咳咳咳！”
　　有些猛烈的咳嗽声突兀响起，躺着的青年有些难受地偏离过头，他依旧闭着眼，身体却不由自主地蜷曲，又一不小心带动了扎着针的手，霎时间血就顺着伤口流了出来。
　　原本脸上的宁静消失了，青年蹙着眉，似乎想要张口说什么，但又半晌没发出声音，很快被一串咳嗽席卷走。
　　“啊呀！”在一旁的小护士吓了一跳，她连忙上前按住正止不住咳嗽的人，有些慌乱地道，“这不应该啊？麻药怎么会消得那么快！”
　　降谷零吓了一跳，连忙收回手，旁边几人也不由得停下脚步，齐齐凑过来，或帮忙扶住肩膀，或帮忙控制住滚动的病床。
　　不过很快，青年的咳嗽就平息了下来，他微微皱着眉，似乎有了转醒的症状。
　　“你们都跟我出来！”
　　护士将输液管重新摆弄好，迅速将人送进单人病房，接着将旁边几个吓出冷汗的青年推到门外。
　　“你们在这里看着，我现在去找主治医生。”她有些急促地叮嘱，“这麻药照理说还应该持续两个小时的，如果太快失去作用的话，会很疼的。”
　　“你们是千代谷君的同学对吧？在门口看着，如果用动静再进去按住他，记得别碰到他伤口了！”
　　小护士说完就急匆匆地离开，还在门口呆滞了一会的某人后知后觉地反应过来。
　　“这个护士……有些眼熟。”松田阵平喃喃道，“这不是上次在住院部碰到的那位上川护士吗？”
　　“她怎么调到外科来了的？！”
　　松田阵平话说完，发现没人接茬，一转头，发现自己四个同期齐刷刷地脸贴着玻璃，正从并不大的窗户往里面看。
　　其中萩原研二和伊达航仗着身高足够，踮着脚从上头望，而下面的降谷零和诸伏景光则是靠在一起，将正方形窗户的下半边挤着。
　　“……”
　　他“啧”了一声，毫不犹豫地用肩膀跟降谷零挤着，也凑了过去。
　　“你挤我干嘛！”降谷零低声咬牙切齿地道，“谁叫你刚才发呆的，让开！”
　　“不要！”松田阵平同样一脸嫌弃，“你是不是该减肥了？为什么一个人就可以挡住整个窗子？”
　　“放屁，我还没你胖！”
　　两人互相拽着，反倒闹腾得谁都看不见，诸伏景光无奈地后退一步，对几人道：“轮着看吧，石头剪刀布一下？”
　　伊达航和萩原研二迅速脱离了战场，表示同意，剩余凑在一起就幼稚加倍的两人，也只好不情不愿地点头，让出了位置。
　　一时间，小窗口便空了下来。
　　--------
　　而此时，在病床里装睡的千代谷早织险些冷汗都冒出来了。
　　吓死人了，降谷零！
　　没事干嘛要摸她的脉搏啊！
　　虽然伪装贴的好好的，但是摸起来手感肯定不对的！
　　还好她机智，靠咳嗽躲过了一劫……
　　现在看来，那五个家伙应该跟着护士去咨询她麻药失效的问题，没有守在门口。
　　千代谷早织心如鼓擂，一时间不知下一步该做什么反应。
　　她确实不知道这几个家伙这几天神神秘秘的在给她鼓捣生日，不然怎么着也不会，不会……
　　不会那么晚才把自己送进ICU。
　　千代谷早织在心中叹气，她自己都忘记了还有过生日这种事情，那些家伙怎么还能惦记着？
　　如果不是当时查大井唯的资料、寻找共同点的时候想起这个，她是真的完全没有任何多余的想法。
　　可是现在……
　　也不知道时间过去了没有。
　　千代谷早织慢慢将眼睛眯成一条缝，从缝隙中艰难地瞟着周围的环境。
　　但将眼睛瞪到干涩，她也没有看到任何人，也没有听到房间里的其他呼吸声，那个唯一能看到室内的小窗口此刻是空着的。
　　嗯，很好，没有人！
　　她可以迅速醒来看一眼时间。
　　如果过了凌晨就直接继续睡，之后等消了战损值和debuff再跟着几个家伙好好补一下生日；如果没有过凌晨……
　　那么等人过来后，她就再装作重新醒来的模样，浅浅说个生日快乐……吧？
　　千代谷早织心中有些犹豫地想，但与警校组庆生的想法还是占了上风。
　　止疼片还有半个小时才失效，可以随便浪！
　　她对这医院的单人病房可太熟悉了，旁边的抽屉里绝对会放着个备用的运动手表，看一眼时间并不需要多少功夫。
　　这么想着，躺在床上的伪少年瞬间一个鲤鱼打挺，极其迅速地翻身起来，她折着身子，有些别扭地用还打着针的右手去够抽屉。
　　但是抽屉还没碰着，门就被“咣！”得一声撞开了。
　　门口的五只大猩猩基本上是整个人撞进来的，连身子都没站稳，就急冲冲地吼道。
　　“千代谷彻——！”
　　“你到底想做什么？！”
　　千代谷早织：“？？？！”
　　她上一秒看还没人的啊！这不合理！


第56章 警校日常
　　179.
　　[啊啊啊toru没事真是太好了哭出声, 我真的怕老贼直接给他剧情杀了，毕竟死在生日这天什么的，一辈子的刀点]
　　[那我可能会直接提着菜刀上门吧……]
　　[嘶, 为什么麻醉会失效？这突然咳嗽明显是已经醒过来了，千代谷彻这装睡的功夫一流啊]
　　[老惯犯了，气得慌又心疼，真的好想把他抓起来，小黑屋！！]
　　[呜呜呜小黑屋我也可以的（捂嘴哭）]
　　[可能是早就习惯疼痛了吧？不管是自己的病还是从早织那得来的共感, 如果已经持续很久的话, 麻药也有耐药性（轻轻）]
　　[呜呜呜别刀了！！孩子人傻了！明明看警校组贴成一团的我还在傻笑, 你们都是显微镜吗？]
　　[话说你们有没有发现, 早织是看到照片后才发现还有彻的存在, 而彻是一直知道早织存在的。
　　这岂不是就说明共感只是彻单方面的吗？怪不得爸妈要把他送走……我盲狙个在国外, 彻估计也参与了不少手术和研究]
　　[淦哦！他才二十啊！！]
　　[今天结束就二十一啦！祝千代谷彻一生平平安安, 早日跟姐姐相逢（小猫祈祷.jpg）]
　　[srds, 警校组快揍一顿这个刚做完手术装睡还作死的混蛋啊！！！]
　　虽然警校组平日里都待在一起活动, 但个性鲜明的几人在面对不同事情上的选择自然也是各异的, 中途闹出许多岔子也是极为常见的事情。
　　尤其是降谷零和松田阵平，这两人从开学当晚打了一架后便一发不可收拾，哪怕关系已经好了许多，也依旧成天别扭地互相作对, 以气对方为乐。
　　但只有一件事情上达成了共识——
　　僵在半路上的青年，有些惊愕地转头看他们, 那双黑眸里全无刚从手术中醒来迷茫, 反倒更多的是面对他们突然出现的心虚。
　　他的左臂被缠了绷带和石膏无法行动, 而右手还保持着向前伸的姿态, 又因输液管被绷直, 那刚被护士安置好的输液针又有了向外跑的趋势，连带着血液都有着一定程度的倒流。
　　不知是否因为后知后觉感到的疼痛，千代谷彻明显地抽着气，吞咽了一下，那白皙的脸不由自主地鼓了起来，看着倒是更无辜弱势了。
　　降谷零深呼吸，按捺住心底的怒火，快步走过去将他直接摁在床上。
　　透过薄薄的病号服，能够感受到青年冰凉且瘦弱的胳膊，降谷零冷着脸把他被子扯上，还没来得及说话，就被后面的人打断了。
　　“刚才你想干嘛？你知道自己现在什么情况吗？”
　　松田阵平冲上来，想着也不能打扰其他人休息，强行地压低了声音说话，只是声音中的咬牙切齿，完全藏不住他想揍人的心情。
　　如同轮番的批斗大会，几人完全无法平静地面对醒来就作的同期，恨不得把刚才心脏快跳出来的惊慌给全都用言语砸到面前这人身上。
　　“这次做过头了，toru。”伊达航深深地看了他一眼，“医院差点下病危通知书，你知道你离流血致死就差那么一点吗？”
　　“别说这个，我倒是很想知道，你怎么那么能耐还把天台的门给关了？”
　　“电话打了几百个也不接？”
　　萩原研二和诸伏景光两人挡在病床前，将头上的灯都遮灭了几分，也露不出笑容。
　　若是让警校的同学看到这一幕，估计好不容易平复下去的流言又要甚嚣尘上了。
　　黑发青年试图装死地闭上眼睛，但在几人灼灼目光下，还是不情不愿地睁开，流露出一种可怜的模样。
　　“你们……”千代谷彻的嗓子还带着干哑和虚弱，他有些踟躇地小声道，“怎么突然出现了？”
　　诸伏景光险些气笑：“你现在还问我们？你刚才打算做什么？”
　　天知道几人好不容易石头剪刀布分出胜负，打算挨个盯梢。
　　结果凑过去一看就发现，青年如同被梦魇住一般猛地坐起，甚至连目光都没有与面前的事物对焦，就慌乱地翻身去摸旁边的柜子，似乎有什么必须要找到的事物一般。
　　他的动作实在是太快了，像是有什么东西在他屁股后面追一般，而姿态又是那么得熟练，仿佛他确定那样东西一定会出现在桌子上。
　　诸伏景光下意识将视线挪到柜子上。
　　黑色的小柜子有着三层抽屉，但最上方只放着一个没有花的花瓶、一叠倒放的一次性杯子、一盒纸巾以及一个小挂历，看着似乎并没有什么需要拿的东西。
　　“我没有打算做什么。”
　　明明麻醉的药效已经退下，伤口的疼痛席卷而来，千代谷彻却对自己的身体一丝多余的关注都没有，反倒把目光放在他们身上，第一反应都是问他们的存在。
　　诸伏景光只有从因为疼痛不自主颤抖的瘦弱身躯才能勉强旁窥一二。
　　他还是疼的。
　　尽管只是才醒来，因疼痛而产生的冷汗又一次附上了他的额头。
　　甚至说，在这种情况下，他也很想坐起来说话，但被降谷零不容置疑地一只手给钉在床上，一动不动。
　　结合刚才千代谷彻所说的那句话——他凭什么觉得他们不会出现在这？
　　越想越气，诸伏景光的脸色阴沉，看着连站在他旁边的萩原研二都不由自主地往伊达航身上贴了贴，打了个寒颤。
　　更别说正被他的低气压针对的某人。
　　千代谷早织人都是懵的。
　　就“啪”一下，很快啊，自己就这么被包围了，完全没有任何抵抗之力。
　　这些人到底从哪里冒出来的啊！！
　　她吸了口气，却险些被自己的口水呛到，低低咳了两声后，老实地回答：“我想看看时间。”
　　“就，看一下下……”她小声地道，“没想到你们就这么突然出现了。”
　　“没事看什么时间，又不是急着投胎。”松田阵平没好气地道，“伤口崩了怎么办啊？”
　　话虽这么说着，他拿出手机看了眼：“现在十一点半。”
　　今天还没有过去，她终究还是赶上了。
　　千代谷早织心中松了口气，将自己乱跑的良心收了回来。
　　虽然她从漫画那得知了警校组原本是有计划的，但现在看来，估计也没人答应让她出院去闹腾个生日。
　　总归……等下她可以期待一声生日快乐？
　　说起来，自父母离开后，千代谷早织也没正经过过生日，虽然黑羽家和羽塚勇人都有询问过她，但她每次都觉得过于麻烦长辈，选择婉拒。
　　黑羽快斗那小子还以为她并不喜欢生日，每到那天还都小心翼翼的，怕提起她的伤心事。
　　事实上千代谷早织只是觉得没必要而已。
　　但以朋友的角度看，似乎就不太一样了。
　　不过在这之前……她觉得自己有亿点危险。
　　“疼不疼？”
　　降谷零从旁边抽了张纸，帮她把额上的冷汗擦掉，紫灰色的眼睛微眯，似乎还在观察她的微表情。
　　千代谷早织眨了眨眼睛，朝几人讨好地笑了笑：“其实也……不是很疼。”
　　止疼片起作用，她虽然身体会因为疼痛做出反应，但她自己是完全感受不到的，但这种情况下说不疼，好像跟没说也没区别。
　　她觉得自己可太难了，说实话要被当作撒谎，说假话自己又觉得心虚，只能折中挑了个词。
　　但现在看来，这些家伙似乎完全不需要千代谷早织的回答。
　　站着的几人脸色更臭了，完全没有被她讨好到。
　　千代谷早织又忍不住咽了咽口水，觉得自己想听到个生日快乐，还有点难度。
　　萩原研二从旁边拿杯子接了点水，小心翼翼地走到她的右侧，臂弯穿过她的后颈，将水放到她嘴边。
　　“喝点再说话。”他叹了口气，“大井川新没事，已经被警察带走了，其余的事情也已经转交给警方，你好好休息就行，懂？”
　　千代谷早织喝着水疯狂点头，又险些被水给呛到。
　　几人没有问她为什么要看时间，她自己也不太好解释自己是在期待着生日，毕竟以“千代谷彻”的思路想，他八成还想不到警校组的计划。
　　气氛一时间陷入了沉寂，躺着的人有一下没一下喝着水，眼中还有着惴惴不安，而站着的人，怒火与庆幸交织，竟一时间被情绪裹挟着说不出话来。
　　千代谷彻还能鲜活地与他们对话，这一天的惊险仿佛又这么轻描淡写地过去了。
　　他的所有情绪依旧被隐藏在满脸的笑容之下，即使不说，所有人也知道下一次再遇到这种情况，他也会毫不犹豫地出手救人。
　　其实并不只是他，在场的所有人都有这个觉悟。
　　只是作为同伴、朋友，他们由衷地希望千代谷彻能够好好的，而并非三天两头就在生死边缘走一遭，走到医院的护士都变成了面熟脸。
　　而这时，护士终于带着一群医生过来了，几人被毫不犹豫地赶出了病房的范围，他们只能最后看见被白大褂包裹住的人躺在床上僵硬的表情。
　　像是突然被一群野兽围住的羊羔，求生欲瞬间爆炸，但偏偏什么都做不了，只能努力地眨巴着眼，试图向同伴们求助。
　　竟然还有些搞笑。
　　然后几人毫不犹豫地转身就走，离开了病房。
　　站在走廊上，五人面面相觑，还有些没反应过来。
　　萩原研二有些感慨：“toru这个恢复意识的速度……我也是第一次见识到了。”
　　“麻药提前无效，这可不是什么好事。”降谷零没好气地道，“那家伙别跑医院跑到这都产生耐药性了。”
　　诸伏景光抽了抽嘴角：“这应该也不至于……吧？”
　　麻醉许多人一辈子都不一定体验几次，千代谷彻今年才二十，他得多折腾才能连这个都治不了。
　　“下次拿麻翻一头大象的对付就好了。”松田阵平幽幽地道，“这家伙还是精力太旺盛——就应该往死里揍的！”
　　伊达航揉了揉眉心：“那大家得格斗课再努力一些了，现在也就零能跟toru打个平手吧？”
　　松田阵平表情一僵，顿时道：“如果不是格斗课，平时打架的话我也不见得输啊！”
　　“得了吧。”降谷零凉凉地瞥了他一眼，接着道，“总归toru醒过来了，等下去给他买点补血的汤喝——大家好像都没吃饭吧？”
　　诸伏景光点点头：“等下轮流去吃也可以，在他伤没好之前，还是要看顾一下。”
　　话虽这么说，尽管今天被特许可以不回学校，他们平时还是要去上课。
　　几人不由得头疼地揉了揉眉心，只能希望着在医院这种层层看护的环境下不会发生什么事故。
　　至于之前碰到的医院枪击案——这种东西碰一次就跟中彩票似的！
　　“接下来……”
　　几人对视一眼，心中一时间就有了默契。
　　萩原研二走到旁边的椅子旁，将放在上面的袋子拆开，露出了棱角分明的一堆礼物盒。
　　“那家伙反正也不能吃蛋糕，你们做的点心我就都没带。”他道，“把礼物给翻了出来——还有什要准备的么？”
　　松田阵平站在原地摁手机，把声音开到房间内听不见的程度，清脆的“祝你生日快乐”曲调从手机中传出来。
　　“感觉还不够。”他有些苦恼地咂咂嘴，“没生日的内味——hagi你就应该把我做的生日蛋糕拿出来的，不能吃放着看也叫仪式感啊！”
　　“只需要拿我的那个就好了。”
　　降谷零对他这夹带私货的说法送上个白眼。
　　诸伏景光轻笑一声，拿出自己的记事本，撕下一页，对着手机里的图片开始画蛋糕。
　　降谷零凑在他旁边，指点着：“hiro，再在上面画个史莱姆？”
　　“我有带蓝色水笔。”伊达航从口袋里摸出笔递过去，有些感慨地道，“终究还是赶上了。”
　　萩原研二搭着松田阵平的肩膀，有些促销地笑：“猜猜那家伙等下是什么表情？”
　　“那笨蛋估计完全想不到我们搞了这么一出吧？”松田阵平吐槽道，“估计会被吓一跳。”
　　“确实。”萩原研二摸了摸下巴，“到时候看看能不能拍上几张黑历史。”
　　……
　　医生谈话的时间并不久，毕竟已经深夜，哪怕要研究什么，也不至于这么着急，只是又给千代谷早织开了些止疼片，示意她按时吃药。
　　千代谷早织表示有些无奈，她看着一群人鱼贯而出，病房里又恢复了原本安静的模样。
　　也不知道还剩下多少时间，那些家伙不会因为太过生气，已经完全忘记了她生日这件事吧！
　　想起这个可能，千代谷早织就觉得欲哭无泪。
　　突然，房间里的灯“啪”得被关上，如同闹鬼一般，病房的门打开，却没有人走进来。
　　千代谷早织惊了一下，下意识想要撑着手坐起来，却不料下一秒就传来“咣”得一声。
　　五个人像是平日里越野训练一般，训练有素地翻滚进来，径直到了她的床边，不知用什么东西直接抵住了她的下巴。
　　“不准动。”松田阵平恶声恶气的说话声传来，“你已经被绑架了，现在给我闭上眼睛。”
　　千代谷早织差点没被他们这不走寻常路的操作吓得坐起来，她顺从地闭上眼睛，忍不住吐槽：“你们这又是闹哪出？”
　　不就是说句生日快乐的事情吗？
　　只听下一秒，熟悉的旋律出现在房间里，五人或高或低的声音伴随着旋律响起，有些笨拙地跟着调子哼唱着。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”
　　“记得许愿啊笨蛋！”松田阵平唱到一半传了个音，当场来了个急刹车，把矛头对准了在床上挺尸的某人，“别光顾着发呆了。”
　　千代谷早织没想到竟然在这种情况下，他们还是坚持着仪式感，一时间有些不知道说什么。
　　她彻底闭上眼睛，默默地许愿。
　　一曲消散，人声停了，但旋律依旧，随着灯打开，光亮透过薄薄的眼皮传入瞳孔，千代谷早织睁开眼睛。
　　她眯眼睁开，还没来得及说话，就发现降谷零凑了过来，毫不犹豫地对着她的额头就是一个屈指。
　　“啪！”
　　清脆的一声从脑袋瓜子上传来，一听就绝对保熟。
　　千代谷早织人一懵：“你——”
　　话也未落，降谷零就干脆地让开了身形，让他之后的诸伏景光上来，顺手直接摁住了千代谷早织的肩膀。
　　褐发的青年朝她微微一笑，也毫不犹豫地伸出手——
　　他之后是松田阵平，跟着伊达航和萩原研二，几人这次都没放水，避开伤处便给她没好气地来了一下。
　　被摁住没法动弹的千代谷早织：“？！”
　　这个生日快乐，跟她想的一点也不一样啊！
　　“行了，最后一步。”
　　诸伏景光看着额头都泛起红色，表情还是处于呆滞中的黑发青年，舒气地拿出自己画的蛋糕，摆到了千代谷早织面前。
　　蛋糕用黑色水笔打底，上面团着六只蓝色的史莱姆，史莱姆一个贴着一个，都被画上了可爱的Q表情，最上面的史莱姆长着21根头发，仔细一看，还是三层豪华版。
　　“今晚的生日蛋糕，吃吧。”
　　他微微一笑，恶魔低语。
　　千代谷早织：“？？？”
　　人家的生日，香甜可口的蛋糕和亲朋好友的祝福。
　　她的生日，五个大猩猩专属力道的脑崩儿和一个纸作的只能看不能吃的蛋糕？
　　这不合理！
　　五人看着她已经彻底傻住的表情，先是流露出忍俊不禁的表情，接着毫不犹豫地俯身挨个给了她一个拥抱。
　　“不过还是要说一声——toru，生日快乐。”
　　“我们为你骄傲。”


第57章 警校日常
　　180.
　　[啊啊啊啊——甜死我吧！我今天就是糖罐子里的老鼠！我要溺死在里面！]
　　[srds, 老鼠在油罐子里]
　　[达咩哟楼上达咩哟，禁止煞风景, 反正就是很甜，齁甜，甜的孩子满床打滚嘿嘿嘿]
　　[hiro画的蛋糕也太可爱了吧？六只史莱姆贴贴kswl！！警校组就是yyds！]
　　[#图：千代谷彻额头泛红，有些迷茫地看着纸上的蛋糕#哦哦哦——彻底呆住的toru！快丢出精灵球捕获！被弹脑瓜崩什么的也太好笑了]
　　[警校组也是无奈，毕竟toru不是在受伤就是在即将受伤的途中，想好好揍他一顿都没办法！
　　话说toru突然弹起来是想做什么啊？看到针头那血飚出来，我都吓了一大跳]
　　[老贼从景光视角看的，桌上的东西就那么几样, 结合失效的麻药和toru的咳嗽……嗯？]
　　#图：脸色苍白的千代谷彻抿着唇吞咽了一下#]
　　[？？！焯，脸上的笑容突然就消失了.jpg]
　　[因为没有拿到放在柜子上的纸巾，又不能让警校组发现他身体还存在其他问题，所以他将血给咽回去……神志不清我在哪里呜呜呜这不是小甜甜吗？]
　　[艹这个蛋糕有毒QAQ, 话说医生怎么会没发现这些啊？他们难道就不跟警校组说一声吗！]
　　[这医院toru都不知道来了多少次了, 他跟羽塚警官约好过, 医院这边肯定会帮他隐瞒啊]
　　[呜呜呜把我拖出去吧, 这哪里是糖罐啊呜呜呜这是砒霜啊（哭出声）]
　　随着几人异口同声的话落下, 室内陷入了一种奇异的寂静中, 清脆悠扬的生日快乐歌还在叮叮咚咚地响着，心跳仿佛跟着节奏的鼓点跳动，酸酸麻麻地从中溢出被语言刺破的情感。
　　几人看着有些呆滞的黑发青年：那黑色的眼眸溜圆，在灯光下闪着亮光, 倒映出他们的模样, 日常平静带笑的表情收起, 在眨眼间, 睫毛有些羞涩地被薄薄的泪水纠结成更浓密的几簇。
　　他低下头, 看了一会画在纸上的三层豪华史莱姆蛋糕，竟然选择毫不犹豫地躺平，想要伸手将身上的被子拉起来盖过头顶，却发现自己两只手都动不了。
　　最后，五人挂着无语且好笑的表情，看着千代谷彻像是一只蠕动的毛毛虫一般，将自己缩进了被子里，只露出几缕发丝落在枕上。
　　安详躺平.jpg
　　“……”
　　“喂喂，你这家伙要不要这么搞笑。”萩原研二对着被子，找到脸的位置戳了戳，“难道是躲在被子里哭了？”
　　诸伏景光抖了抖随着被单下滑的纸蛋糕，叹了口气：“本来就有做更大更好的，谁叫你自己把自己折腾到医院里来的？”
　　“现在时间也不早了，等下喝点汤，吃完药就好好休息！”伊达航叮嘱道，“这几天我们上完课有空会过来，如果你还想赶上结业的话，就别折腾了。”
　　“是——”被窝里传来闷闷的声音，但还是躺着没动。
　　松田阵平挑了挑眉，默默从萩原研二的裤口袋里把相机给拿了出来，嘴里还道：“说是了你就快出来！”
　　被子只是蠕动了一下，没有其他的反应。
　　几人：“……”
　　萩原研二凑到松田阵平旁边，用手遮着嘴小声地道：“toru这家伙不会是害羞了吧？”
　　松田阵平拿着相机，也悄咪咪地道：“这家伙连对教官撒娇蒙混过关都敢，他会害羞？”
　　萩原研二想了想，还真是，千代谷彻是他们中放得最开的了，若有什么方式能够达到目的，能做的都会试试。
　　降谷零就很干脆，他直接上手把被子给掀开，将缩下去的人给拽上来。
　　然后，他凉凉地道：“这个笨蛋蹬下去自己蹬不上来了而已。”
　　“噗——”诸伏景光没忍住笑出声。
　　千代谷彻朝几人眨了眨眼睛，露出讨好的笑，泪水显然给他忍了回去，只是透亮的眼睛出卖了他。
　　松田阵平毫不留情地“咔擦”了一张，将因为被子的摩擦已经乱成了鸡窝头的某人傻笑的模样定格下来。
　　黑发青年不可置信地道：“你竟然拍照！”
　　“干什么？允许你折腾还不让我留点黑历史？”松田阵平理直气壮地道，“行了，今晚就没你的事情了，吃完饭睡觉吧！”
　　诸伏景光应了声，接着看向躺着的青年，表情柔和：“礼物有给你准备好，不过等之后再拆哦？”
　　五个或大或小的礼物被摞在了小柜子上，包装精致，看不出是什么东西。
　　千代谷彻完全没有任何反抗的余地，乖巧点头。
　　伊达航将响着响着就被众人遗忘的铃声关掉，看了眼时间，发现已经十二点半，便拍了拍手，示意众人行动起来。
　　警校生的行动执行能力很强，并没有过多的贪恋热闹温馨的气氛，甚至说，看着千代谷彻苍白的面容，几人甚至觉得这准备的仪式还是有些多了。
　　诸伏景光和降谷零出去买饭，萩原研二则是去找护士询问关于药物的事情，伊达航和松田阵平收拾残局后还要赶回学校解释情况，只有床上的黑发青年被勒令闭上眼睛好好休息。
　　几人低声聊着出了门，将暂时的安静关在房间里。
　　床上的黑发青年在他们离开后又动了动，他勉强用手肘撑起身体，将放在一旁画着史莱姆蛋糕的纸扯过来，垫在了枕头底下。
　　接着，才安心地露出一个浅浅的笑容，闭上眼睛。
　　[呜呜呜汪汪汪，我感觉我是一只舔狗，在糖和刀里打滚，哭的要死还要继续看……]
　　[贴贴！我爱贴贴！明明感动到哭出来还要躲在被子里倔强的toru是什么人间宝贝！]
　　[toru真的太可爱了，警校组真的太暖了呜呜呜……原本傻兮兮的看着，被太太点出toru现在浑身是debuff的情况后我看啥都觉得痛]
　　[其实换以前toru怎么可能蹬不出被子啊，只是他现在没力气了QAQ]
　　[私密马赛呜呜呜，srds没力气的toru抱着亲亲贴贴都不能反抗然后斯哈斯哈，我开始心动了！！]
　　181.
　　千代谷早织看着论坛评论里已经炸开花了的一片读者们，头一次体验到了脚趾扣地的感觉。
　　——为什么漫画要这么特写她差点哭出来的样子？！就不能让她自己单独感动吗？
　　她将头埋到被子里，回想起昨晚的那幕还是感觉有些心跳快速。
　　只能说当时气氛太好，她止疼片的效果还没过，一时间就投入进去，还真的被那几个笨蛋的做法感动到。
　　只不过后来十二点一过，该来的疼痛还是来了，千代谷早织险些没绷住表情，这才挪到被子底下缓一缓。
　　好在警校组等人也知道分寸，没说多久便离开办事，给她留了点喘息的时间。
　　【跟他们打好关系总是不亏的。】客服又开始出馊主意，【亲爱的，要不你用神索的身份过来，直接更进一步怎么样？】
　　【进你个大头鬼！】
　　千代谷早织现在看着自己已经降到30%的战损值，又去商店里挑挑选选，买了些牢靠的易容产品。
　　平日里一般的易容可以糊弄过去百分之九十九的情况，但对付琴酒，她合理怀疑那家伙的疑心病会折腾出很多不必要的事情。
　　想起那个光速去世的墨镜，千代谷早织将自己花费高光值的仇恨都扣在了琴酒头上。
　　现在让他得意一段时间，等过些日子她切号绝对折腾回去。
　　想起这几个月自己在BOSS面前刷的存在感，千代谷早织底气就有了。
　　【亲爱的，我一看你这个样子，就知道你在想对付那个琴酒。】
　　Q版客服眼睛发亮：【要来试试这款“超级Q弹丝滑碰瓷黏土”吗？只要将它涂到琴酒的车轮胎上，它就可以自动寻找碰瓷的电线杆，然后撞过去——保险公司肯定不会赔啦！可以坑他一大笔钱】
　　千代谷早织缓缓打出个问号：【你看我像是个冤大头吗？】
　　这种骚操作的玩意儿竟然要200点高光值，怎么不去抢呢！
　　再说，琴酒的保时捷而已，她下次就能给暗搓搓拆了，要什么道具。
　　……
　　现在是上课时间，护士只在外面巡逻，偶尔才会探头看看里面的情况。
　　千代谷早织一个人在病房里待着，感到了久违的自由，她翻身下床，开始拆警校组送给她的礼物。
　　房间里还有监控，她也不敢过于折腾，小心翼翼地避开伤处，浑身上下每个细胞都写满了“演技”。
　　礼物盒有大有小，被精心地包装过，千代谷早织艰难地用还贴着止血胶布地右手握剪刀，夹在腿间把盒子给打开。
　　伊达航的盒子最小，里面装着个做工精细的日本莳绘钢笔，深蓝色的底上镂刻着梨白色的碎花，看上去就不便宜，里面还有张便签，用遒劲的笔划写着“平安喜乐”。
　　萩原研二送了个招财猫的储蓄罐以及金鱼护身符，看样子也是最近新求的，千代谷早织由衷希望真的能聚点财。
　　松田阵平送的是他自制的炸弹模型和一本厚厚的说明手册，里面涵盖了他所知道的所有武器的拆解方式和使用手法，竟然是纯手写的。
　　千代谷早织看着上面试图整齐，但最终还是龙飞凤舞的字迹，忍不住抽了抽嘴角。
　　这笨蛋是晚上熬了多久才鼓捣出这一本的？换个打印版的难道不好吗！
　　虽然是这么想着，但她还是将本子拿出来，放到了枕头下面，打算有事没事翻一翻。
　　诸伏景光的礼物最大，打开是一个绘着精致花纹的漆盒，再拆开一层，里面摆着一套招福兔的摆件，还有两盒他自制的樱花茶和点心。
　　降谷零一如他严谨的性子，写了一份长长的祝福语包装在信笺里，中间夹着个樱花状的钥匙扣，上面有个一看就是定制的穿着警服的Q版小人，与她有五分相似，就是豆豆眼看着有些蠢兮兮的。
　　虽然包装各异，但都算不上大，千代谷早织拢了拢，将钥匙扣和金鱼护身符挂在钥匙串上，其他的则是放到漆盒里。
　　【外面有情况！】客服有些兴奋地道，【我觉得咱可以很快开工了！】
　　千代谷早织整理东西的手顿了顿，下意识挪到漆盒里，取出一块诸伏景光特制的小点心，立刻啃了起来。
　　客服：【琴酒来了哎？？亲爱的，你就一点也不紧张、不惊讶吗！】
　　千代谷早织边吃边在心里说：【他那么早来是他的事情，再不吃点，我可能过去就饿死了！！】
　　她打开漫画看了一眼，果然，最末尾已经出现了预告，银发男人从黑色的保时捷上下来，他压低了自己的帽子，径直走进了医院。
　　而在医院楼上，面带病容的青年还在认真地拆着属于他21岁生日的礼物，眼中满是笑意。
　　千代谷早织莫名觉得手上甘甜的糕点，变得苦涩了起来。
　　182.
　　今天的训练任务很重，作为尖子班的鬼冢班还承担起向上级领导演练训练成果的责任，等到台上的教官宣布解散时，已经下午六点半了。
　　伊达航等人迅速冲去澡堂洗了个战斗澡，接着去食堂打饭，最后才到存放手机的储物柜去拿物品，准备去医院看待千代谷彻。
　　几人此刻刚从食堂出来，往储物柜走，浑身都写满了疲惫二字。
　　松田阵平一手拿着毛巾擦湿漉漉的头发，一手拎着饭，有些感慨地道：“toru不在，又让某人出了次风头啊——不然这次上去做格斗演练的应该是班长和toru吧？”
　　降谷零走在他旁边，也没什么力气跟他吵，只是提起这事还有些郁闷：“我出风头你有意见吗？反正你也早就被内定了。”
　　他上次因为班长腿伤下意识放水反被KO，最后还被揪着训了一顿，这对降谷零来说已经是难以磨灭的深刻黑历史了。
　　“话说你们应该也都有人找，难道还没定下来？”松田阵平有些惊讶，“这不科学啊。”
　　诸伏景光笑了笑：“我跟zero都有被找过，只是……还要再考虑一下。”
　　毕竟这种任务过于危险，他们还有亲人，自然不能过于快速决定。
　　降谷零没说自己被哪招了，他紧锁着眉，提起了另一个话题：“班长，今天下午鬼冢教官怎么没在？”
　　“是哦，教官竟然不在。”萩原研二突然反应过来，“以他平时最爱出风头的性子，这种铁定被夸的场合，没道理不来啊。”
　　伊达航挠了挠头：“我不知道，下午两点多的时候，教官好像接了个什么电话，接着脸色就很差，他跟我说让我管好你们，别提他的去处，就急匆匆走了。”
　　“可能是有什么其他任务吧。”
　　几人丈二和尚摸不着头脑，便也没细想，而是从储物柜中拿了手机开机，准备出校。
　　就这时，松田阵平脸色一变，险些把手中刚开机的手机给丢出去，他抬起头，眼底阴沉：“toru不见了。”
　　“什么？！”
　　几人没忍住内心的惊愕，下意识低头看自己的手机，发现都没有什么消息，一如往常那么平淡。
　　松田阵平咬着牙，喘着粗气，将手机放到他们面前：“昨天我发现那个在外科的护士，就是上次被toru救下来的上川护士，我之后找她，添加了她的联系方式。”
　　“本来说好让她帮忙盯着点人的，结果……”
　　手机上显示着发信的时间是下午两点半，上川菜菜向松田阵平发来了唯一一封短信。
　　【千代谷彻失踪了，疑似被绑架！！！】
　　几人的心一时间沉到了谷底。


第58章 警校日常
　　182.
　　夜色深沉, 八月的夜晚连风都是燥热的，和着蚊子的噪音，打在人的身上, 让心烦程度更是加了个倍。
　　“咚！”
　　萩原研二行动间不小心撞到了歪斜的石头, 手肘顿时青了一片, 他倒抽一口凉气，捂着胳膊朝看过来的松田阵平摇摇头，示意他没什么事。
　　他们之后是诸伏景光和降谷零，此刻都换上了一身深色的常服，沉着脸, 从围墙上翻下来。
　　平日里几人也是翻墙惯犯，往往都是出去消遣一二, 心情自然是轻松的, 但此时，却没有一个人为这短暂的“自由”而感到喜悦。
　　没有多言，他们直接坐上了去医院的计程车。
　　在车上, 这寂静暂时被打破了。
　　“果然, 鬼冢教官下午就是去处理这件事了。”降谷零深吸一口气，紫灰色的眼眸犀利，“他不想让我们知道，所以直接联合门卫整了一出无通行证禁止外出的事情。”
　　萩原研二嗤笑一声：“这能骗得了谁？”
　　心烦意乱的教官自知无用，但也成功拖延了几个小时, 没有让激动的学生们添乱。
　　而现在，激动了几个小时的他们也被迫冷静了下来，情绪像是被雪压住的活火山, 表面平静, 却随时可能被某些点触发。
　　仅仅就半天时间, 他们好不容易看住的同期，又一次消失了！
　　换谁能不火大？
　　松田阵平紧紧攥着拳，手机被捏得咯吱作响，眼底满是血丝。
　　诸伏景光揉了揉眉心，叹息道：“我们要做好警方不告诉我们信息的准备。班长只说他能拖住今晚，我们明天必须赶回去上课。”
　　“等下我们过去，就直接去监控室？”降谷零道，“反正撞不着人是不可能的，但鬼冢教官现在估计也没空管我们。”
　　“先去病房找找线索，不然被发现了估计也留不下来。”
　　“我有点担心……”松田阵平哑着嗓子，“这次不可能是他自己跑出去的。”
　　这话一出，全车都安静了，只能听见汽车的嗡鸣，以及各自陡然急促的呼吸。
　　萩原研二的手下意识缩紧，碰到伤处却又忍不住抽了口气，他咬着下唇，难得说不出安慰人的话。
　　松田阵平说的没错，昨晚才结束手术，哪怕千代谷彻恢复得再快，也没能耐从层层包围的医院里离开，更别说他们还专门拜托了其他人盯梢。
　　那家伙恢复的速度是快，可又不是什么超人，不可能晒点太阳就活蹦乱跳。
　　如果有人将他从医院里带离……
　　想起那将千代谷彻那背后盯着他的仇家，以及那险些将他性命直接带走的子弹，几人心中的不安的预感愈发强烈。
　　“不会有事的。”诸伏景光将自己的理智找回来，闭了闭眼，“如果是想杀人灭口的话，就不应该是绑架，既然是绑架，那么就一定有所图。”
　　“只要有所图，就有机会。”
　　那个幕后黑手显然是提前有所准备。下午两点，夏困最严重的时候，警校生在校上课，护士们来回奔走，千代谷彻刚服药没多久，极有可能正处于睡眠状态。
　　“toru那么聪明，没道理不会留下线索。”
　　尽管他这么说，众人依旧也没什么好脸色，松田阵平的拳头越捏越紧，仿佛能直接将手机给捏碎。
　　为什么……又一次让他们那么快地面临这种事。
　　想要平安，就这么难吗？
　　想要他好好活着，就这么难吗？
　　……
　　虽然是晚上，但八点还是社畜们下班的高峰期，路上堵车严重，几人被堵在路中央不上不下，也干脆就付了钱下车，撒开腿就在路上狂奔，反倒吓到真正夜跑的普通人。
　　待四人到医院，已经快要九点了，浑身上下像是水里捞出来的几人在柜台处登了记，撞上了正抱着资料行色匆匆的上川菜菜。
　　小护士此刻也红肿着眼，发丝微乱，连头顶都护士帽都没摆正，全无昨日中气十足的模样，她见到几人便道：“前来调查的警察在三楼，你们直接从这上去就好了。”
　　她深深地朝松田阵平鞠了一个躬，嗓子沙哑：“抱歉，是我没有看好他。”
　　松田阵平擦了把头上的汗，有些疲倦地摆摆手：“你昨晚是夜班的话，今天中午应该就值班结束了吧？”
　　上川菜菜沉默，她确实中午十二点半就下班了，困乏的她将这事跟同事提了一嘴便回去休息，谁也没想到……
　　“没什么好道歉的。”松田阵平拍了拍她的肩膀，“是我麻烦你了。”
　　“等一下！”
　　几人没再多逗留，刚转身，就听见一声压抑的声音从背后响起。
　　上川菜菜红着眼看着他们道：“我与千代谷君只不过是萍水相逢，自然没法与各位相比，但是我希望他好好的，他这么善良正义的人，一定会好好的……拜托你们了！”
　　她连说话都带着哽咽，身体微微颤抖，显然是陷入了极度的自责和愧疚中。
　　原本心中充满焦虑的几人一时间竟然陷入了诡异的平静，仿佛周围的喧嚣都一时间褪了下去，上川菜菜带着信任和哀求的目光落在他们身上，有一种特殊的意味。
　　萩原研二摸了摸自己脖子上挂着的金鱼护身符，这是他前几天偷偷溜出去在寺庙里求的，其中一个送给了千代谷彻当生日礼物，另一个则是私心留了下来。
　　金鱼有财富和繁荣的意义，但萩原研二所求的却是另一种——保护免受麻烦和不幸，对抗逆境的护身符。
　　这是那个寺庙的住持，在得知他们的身份后，亲自选取推荐的。
　　“祝小友以及你的战友们，都平平安安哟——”
　　伴随着寺庙的钟声，洪亮的祝福附在护身符上，又顺着他的祝愿送到千代谷彻手中。
　　不仅只有他们惦念着千代谷彻，还有被他救助过的千千万万的人，若老天开眼，也势必不可能让他就这么白白地消失在他们的未来。
　　萩原研二一下攥紧了护身符，像是最后一根救命稻草。
　　焦虑被众人一齐分担，留下的自然是无法忽视的责任感，几人朝上川菜菜点点头，毫不犹豫地转身上楼。
　　[呜呜呜救命，我不敢翻页了，看着我好紧张啊，警校组这是真的彻底懵了]
　　[这换我也懵了啊啊啊，琴酒怎么会这么快找上门？以往不都是拖个几十话的日常吗？呜呜呜toru别真出事了]
　　[话说该不会是要警校组集体参与主线的原因吧？说老实话我并不觉得现在的他们能刚得过组织……]
　　[而且哪怕刚上组织，不可能所有人都去卧底吧？组织还没有蠢到那种程度]
　　[呜呜呜姐姐，姐姐救命啊！]
　　[哦对！！还有姐姐（捂嘴哭）神索肯定会想办法把toru捞出来的！]
　　[srds……你们忘了姐姐已经洗脑转黑了？（轻轻）]
　　[？！！！]
　　几人上楼后并没有直接去找监控室，而是先去了千代谷彻的病房。
　　因为只是失踪，外加警方刻意压住信息，病房外并没有什么特殊的封条贴起来，几人小心翼翼地推门而入，顿时闻到了一股淡淡的硝烟味。
　　诸伏景光冷着脸打开灯，几人看见了室内的一片狼藉。
　　病床上被子散乱，还沾着许多鲜血，但从血液溅射分布来看，并不是利器或者枪击造成的，而是单纯的伤口撕裂，这说明千代谷彻曾经有过很激烈的挣扎。
　　其他地方有些凌乱，但整体并无多大变动，床头柜上放着的礼物东倒西歪，但竟然一个都没有碎掉。
　　“……！”
　　降谷零忍不住骂了一声，他用袖子裹住手，拿起掉落在地上的金鱼护身符，上面沾着斑斑血迹，将原本偏金的颜色染得更为深沉。
　　萩原研二站在一旁，将自己脖子上挂着的护身符捏得更紧，他抿着唇，一时无言。
　　刚升起的希望就如此轻易地碎掉，仿佛变作了另一种厄运的诅咒。
　　若是对抗命运失败，那面临的是什么下场？
　　他不敢再想。
　　床下还有摔落在地的照相机，是松田阵平拿来的那个，某人说要记录个开箱视频，便留了下来。
　　而此时，照相机上已经出现了几道裂痕，红褐色黏在上面，竟然有些像是重蹈发声器的覆辙。
　　松田阵平拿起来，将摔落的电池重装，重新开启，里面只有一段很短的内容。
　　镜头晃动了一下，冒出一个脑袋，估计就是刚从床上爬起来，乱糟糟的还有几根呆毛随意地翘着。
　　千代谷彻的脸怼着镜头，脸上还有着睡出来的压痕，他笑眯眯地道：“呀，下午好？虽然晚上你们就能看到这个视频了，但是仪式感还是要有的嘛！
　　我猜这个点应该是在演练前的彩排吧，松田有没有跟零因为站位吵起来？”
　　松田阵平下意识道：“谁会跟那家伙一样幼稚，因为这种破事吵起来啊！”
　　“哦，松田肯定说没吵起来。”千代谷彻从善如流地道，他眨了眨眼睛，“虽然说要录制拆箱视频，但是我拆的时候忘记了。”
　　险些以为这是在对话还差点反驳的松田阵平：“……”
　　黑发青年将照相机放到了床头柜上，理直气壮地道：“不过现在也不算晚？”
　　只见拆完的礼物已经被整理好，妥帖地放在床头柜上。
　　“我很喜欢——”他拖长调子，眼含笑意，“真的超级感谢！”
　　黑发青年全无羞涩，对着镜头嘀嘀咕咕地念叨了一堆自己的感想，又站起来走了两圈活动身体，最后眉眼带笑地打开漆盒，拿出一块糕点啃了起来，吃得一本满足。
　　——他的心情真的很好。
　　贴在一起看视频的几人心中不由得冒出这个浅显的念头，看着千代谷彻认真地对待着他们的礼物，哪怕知道只是录像，也不由得放松了一些。
　　降谷零嘟囔着：“这个笨蛋怎么一个人都能傻乐？戳个摆件都能戳十多分钟。”
　　“我怎么没看到我送的……”松田阵平有些不满地嘀咕道，“这不公平！”
　　萩原研二有些好奇：“小阵平你送了什么？toru都没有提到。”
　　松田阵平：“……干嘛要告诉你们！”
　　尽管他抱怨着自己没被提，但他专门在尾页写了要保密，看千代谷彻将他的内容跳过去，松田阵平就知道这家伙绝对有翻过一次册子。
　　这种被认真对待的感觉让他感觉有些高兴，但这高兴很快就被现实压下，化作了更为不爽焦躁的压抑情绪。
　　很快，似乎是门被打开，正在吃点心的青年带着笑回头，迎面便撞上带着消音器的手枪。
　　一声并不足以引人注意的枪响在室内回荡，千代谷彻瞳孔猛地一缩，将头一偏，一道白光沿着他的耳际擦过，在身后的浅蓝色窗帘上留下了一道焦痕。
　　“是你？！”他条件反射地站起来，面露讶色，似乎看到了本不应该出现在这里的存在。
　　相机的摆放位置有些偏，几人只能看到黑发青年一人。
　　对方只是轻哼了一声，没有说话，子弹上膛的声音传来。
　　似乎起立的动作幅度有些大，千代谷彻下意识捂住了自己的伤口，以防御的姿势站着。
　　他的表情有些难过，似乎是没料到会对上那个人，甚至都到了这种情况，他还在试图道：“我们中间可能有什么误会，先生，上次见面……”
　　对方又一次开枪了，但那落点并非直取千代谷彻的性命，反倒带着恶趣味似的朝柜子打去。
　　如果是抓着这个“失误”，换作他们会毫不犹豫地借此突袭上去，试图夺门而出又或者缴械枪支。
　　但此时——
　　“不好！”降谷零脸色一变。
　　果不其然，在判断出落点后，青年的第一反应竟然是侧身往旁边一揽，将放在柜子上的漆盒揽住，猛扑到地上。
　　他的手肘蹭到照相机，将其击落在地，连带着视野都染上了血色。
　　画面猛地颤抖，在归于黑暗之前，几人听到那个不速之客开口淡淡地说了声。
　　“愚蠢的举动，不过——倒也很适合你。”
　　……
　　画面就此结束，几人站在原地，对着已经黑屏的相机，像是对上了美杜莎之眼进而被石化了的迷途旅者，连转动眼球的动作都做不到。
　　“咔擦”声音传来，松田阵平条件反射地松开手，看着相机落到染着血的被单上，才发现自己刚才力道大到将相机表面的罩子挤得更加破碎。
　　他喉头微动，有些茫然，似乎还带着不可置信：“他是想护住那些礼物？就是因为那几件我们送的……”
　　他的话没有说完，很快又被自己吞了下去。
　　松田阵平咬着牙，连表情都狰狞了几分。
　　妈的，谁都知道那个笨蛋，还真的就做得出来！
　　想起千代谷彻对待那个发声器珍重的模样，松田阵平就觉得脑海中有个锥子在一下一下地敲着他的脑髓，响亮的震动从中传来，吵得让他连站立都有些困难。
　　“因为是你们送的礼物啊。”
　　尽管是受伤状态，千代谷彻只要向外跑就还有一丝生机，但一旦选择护住礼物，就等于放弃了这次机会，将自己的弱点暴露出来。
　　这是极为不理智的做法，但他不这么做……
　　侧头看去，只见原本应该被一枪打成碎片的漆盒还乖巧地放在，里面的东西虽然被摇晃得有些凌乱，但依旧完好，招财猫的爪爪挥舞着，像是在跟他们打招呼。
　　几人只觉得思绪很乱，那招财猫挥动的手反倒像是死亡的讯息，一下一下将他们的魂魄抽动，连带着一切想法都凝滞了。
　　诸伏景光走上前去，从漆盒的边角处抽出一张卡片。
　　“下不再犯——保，证，书。”他一字一顿念着，“以后绝对不会再独自行动、罔顾自我、令同伴担心……若下次再犯，自愿挨打不还手，承担六人份的一个季度的拉面券……”
　　“拜托拜托，我穷的也就只吃得起拉面了！”
　　他们仿佛听见了青年自带上扬尾音的话语。
　　记忆中，千代谷彻被戳穿贫穷的事实后，便毫不客气地利用起这招，耍赖躲掉了好几次联谊邀请，兀自捧着拉面嘻嘻哈哈，时不时还拿拉面券作为打赌的筹码，得意洋洋地收集一堆。
　　对于他来说，一个季度的拉面券，想必是天大的牺牲了吧？
　　面对一次又一次的受伤和同伴们的担忧，哪怕是千代谷彻也无法做到毫不动容，他正想借着这次机会，同样向他们交托出承诺。
　　“我不会再丢下你们。”
　　“再也不会在你们看不见的地方受伤了。”
　　手中的纸片上的字迹有些歪斜，但字字深刻，一看就是某人笨拙地用单手一笔一划写下来的，放在礼物中，就像自己送给自己的承诺。
　　诸伏景光将纸片放在桌上，埋着头原地蹲下，他双手插在头发中，一时没了动作。
　　降谷零手指抽动，站在原地，有些干涩地道：“hiro……”
　　“没事，我就冷静一下。”诸伏景光嗓子沙哑，“我只是觉得，我不应该，不应该送他这份礼物……”
　　能被子弹击碎的东西不多，但最大件的毫无疑问是他准备的。
　　千代谷彻用力地抱住了漆盒，在诸伏景光看来，就跟为了抱住他而去送死一般。
　　松田阵平垂着头，藏在黑色卷发下的明灭不定，突然，他径直走到床边，掀开枕头。
　　只见那本他手写的厚厚的武器识别书被压在枕头底下，已经在白色的床垫下印出了一块书本的褶印。
　　“这种不吉利的东西他怎么可以压在下面！”
　　他迁怒地骂了一声，接着将本子拿起来，想丢又不敢丢，恨恨地甩进漆盒，与里面的招财猫挨在一起。
　　降谷零沉默地看着松田阵平的举动，在漆盒中，没有他送给千代谷彻的那个樱花钥匙扣，也不知是在激烈的打斗中，掉到了哪里。
　　萩原研二不知自己怎么还紧紧地握住了那个染着血的、仿若代表着抗争失败的护身符，像是全身的情绪一瞬间全被抽离又兀自被打压了一遍，连带着开口都耗费了浑身的力气。
　　“别停下来。”他用像是砂砾在纸上摩擦一般的粗哑嗓音道，“现在还不是难过的时候啊……”
　　“那个笨蛋，还在等着我们追上去啊。”
　　确实，现在还不是可以在原地驻足、悲伤的时刻，他们所要做的是将那个卑鄙的家伙找出来，然后一拳干碎他的鼻梁！
　　降谷零将诸伏景光从地上拉起来，阴沉着脸：“走吧，去找监控。”


第59章 警校日常
　　几人三步并两步地上楼, 很快就找到了监控室的位置，鬼冢八藏正站在门口，有些焦躁地打着电话。
　　作为警校期间的教官, 他理应为学生负责, 尽管这些事情与他无关，但鬼冢八藏依旧会被牵连到。
　　于是，原本更糟糕的心情在见到突然出现在医院里的四人后，瞬间爆炸了。
　　“你们四个怎么在这？不是说了没有签字不准出校吗？”鬼冢八藏举着手机, 一边吼道, “现在都几点了, 快点给老子回学校！”
　　“我们要找千代谷彻！”松田阵平上去就梗着脖子来了一句，对着吼, “找不到人我们就不回去！”
　　鬼冢八藏更气了：“你知道这是多大的事情吗？这是你们能牵扯……”
　　“行了, 鬼冢你少说两句。”
　　监控室的门被拉开，将墨镜架在头上的羽塚勇人面带疲色地走出来，犀利地打量了几人一眼。
　　降谷零和诸伏景光下意识一抖，站正了许多。
　　“你们这几个小子……”羽塚勇人“啧”了一声, 嘴角刚勾起一丝弧度，想起什么后又瞬间撇了下去，他小声嘀咕了一下, “认识你们几个倒也是那孩子的福分。”
　　几人一听这语气，再联想千代谷彻平日里所说的那位，就明白面前这人的身份了, 顿时生出一种莫名的见家长心理, 一时间连手都不知道放哪。
　　松田阵平下意识站直了少许, 将与鬼冢八藏对线时桀骜的神情收回。
　　“降谷零, 诸伏景光, 你们两个跟我进来，至于松田阵平和萩原研二，你们先跟鬼冢教官回去。”
　　鬼冢八藏双手抱胸冷笑一声。
　　松田阵平不可置信地瞪大眼睛：“为什么？！”
　　羽塚勇人目光如电般扫过他们，语气铿锵响亮：“服从命令！”
　　萩原研二拽了拽幼驯染的袖子，后者看着羽塚勇人身上的勋章，咬着牙，慢慢地道：“是……”
　　降谷零和诸伏景光对视一眼，有些紧张地跟着羽塚勇人走进监控室。
　　“干什么不让我们查？”松田阵平下楼的时候满脸写满了不甘心，若不是鬼冢八藏一直在他身后瞪着，他早就想掀桌冲回去了。
　　萩原研二咂摸了一下道：“比起我们俩，小降谷和小诸伏明显见过那位警官，联系一下他们现在还在考虑的选择，不就清楚了？”
　　松田阵平沉默。
　　萩原研二这么一说就很直白，千代谷彻涉及的事情不是他们现在能接触的，而降谷零和诸伏景光两人原本可能就被当作了备选……
　　“我只是有点不甘心而已……”卷发青年连额上的头发都耷拉了下来，他嘟囔道，“想一起毕个业都这么难，那家伙真做警察不会出事吗？”
　　“而且……零和景光那俩家伙——”松田阵平将不甘心的丧气话咽了下去，顿时脸色更差，像是炸毛了的大型狗。
　　萩原研二扯着自己的护身符，金鱼在手指尖翻转游动，闪着金光。
　　他将护身符扯下，与另一个染着血的护身符放在一起，回头看了看鬼冢八藏讲电话的身影，扯了扯嘴角道：“大不了我们自己查。”
　　……
　　监控室原本的外来者，就只有羽塚勇人和他面前摆放着的一个烟灰缸而已。
　　偏暗的环境只能看见电脑屏幕的亮光，里面定格着几人熟悉的病房。
　　空气中的烟味在密闭的环境下很难消散，反倒越来越浓，扰得人都心烦意乱了起来。
　　瘦削的男人有些歉意地说了声抱歉，用柔和且悲伤的眼睛看向两人。
　　“想必你们知道为什么我会让你们俩进来。”
　　降谷零和诸伏景光点点头，他们在上周便与这位长官谈过话，决定是否接受上级的调动，进入一个潜藏在阴影之下的黑暗组织当卧底。
　　这代表着他们将与过去整个身份告别，从此成为另一个人，游走在刀锋之上，随时会有死亡的风险。
　　原本两人是想考虑再三再做决定，可此刻，在发觉羽塚勇人与千代谷彻存在联系后，他们的心便沉甸甸地坠了下去。
　　羽塚勇人缓缓吐出口气，夹在指尖的烟没有点燃，他敲了敲桌面：“你们没想错，千代谷这件事就与那个组织有关，或者说……正是那个组织的人带走了他。”
　　“千代谷一直在追查那个组织的事情，而我是知情的，只不过……发生今天下午那件事，着实出乎了我的意外。”
　　看着面前两个孩子瞬间煞白的脸色，羽塚勇人内心有些感慨。
　　他不知道千代谷早织到底有什么计划，但毫无疑问，那孩子已经在他看不见的地方展翅高飞，并且谋划了他听了都觉得心惊的事情。
　　昨夜三点，羽塚勇人接到了千代谷早织的电话，在电话中，后者详细交代了自己可能被组织给盯上并随时可能被带走的事情。
　　这说法直接把羽塚勇人从睡梦中吓到清醒，但他还没来得及开口责备或者表示担忧，对方就连珠炮似的说了一堆的保证。
　　“……不论怎么样，您只要相信我永远站在警方这边就足够了。”
　　“这是一场豪赌，如果我成功，警方将收获一个更深的暗线——您知道内部并不安全吧？”
　　少女难得没有用伪声，属于她本人清脆偏甜的嗓音通过电话传到了他的耳中，带着沉稳的笃定和自信，仿佛一切尽在她的掌握之中。
　　羽塚勇人一时间所有的话都堵在了嗓子里，他皱着眉思索了半天，道：“我只会在不违反原则的情况下帮助你。”
　　“我明白的。”千代谷早织轻轻一笑，“那么羽塚叔叔，就请先装作什么都不知道吧。”
　　“替我保密就好。”
　　“这也是最后一次了……是我对不起他们。”
　　羽塚勇人知道她指的“他们”是谁，他有些没忍住问了一声：“早织，你就只觉得对不起他们？”
　　千代谷早织：“？不然呢？”
　　羽塚勇人无语，劝她早点睡觉。
　　然后今天下午，千代谷早织所说的第一件事就这么成真了。
　　已经看过一遍监控的羽塚勇人，不由得为她的演技所叹服，同时又忍不住深深地担忧起来。
　　千代谷早织……她到底怎么在短短几个月时间内进化到连琴酒这种组织风云人物都可以演了啊？!
　　她这跨度是不是有亿点大了！
　　要知道他当年卧底，也是历经千辛万苦才勉强够到代号成员的位置，甚至还无权见更高级的成员……
　　羽塚勇人拍了拍面前两个一无所知的孩子，为了千代谷早织的计划，他也不会透露过多的内容。
　　他只是淡淡地道：“监控可以给你们看，因为作为同学和朋友，确实需要给你们一个交代，但其余的救援工作，由我们负责。”
　　“保持情绪稳定，这也会作为你们考核的一部分。”
　　羽塚勇人有观察过，在没有表露出特殊意向的学生中，这两人是情绪最为内敛沉着的，如果在这种情况下都能冷静下来，确实是作为卧底的好苗子。
　　不过诸伏景光……
　　“明白。”两人顿时有些紧张起来，他们看着有些疲倦的男人走出监控室，将一切交给他们。
　　诸伏景光闭了闭眼，再睁开时已经收敛了全部情绪，他拿出自己随身携带的本子，与已经做好准备的降谷零对视一眼。
　　[呜呜呜我心态爆炸，琴酒你他奶奶的不做人！往礼物上开枪杀人诛心啊！]
　　[toru会这么做我真的不意外，或者说这么做的才是他，就纯纯地给拿捏了（抹泪）这仅仅因为他足够善良和重情！！]
　　[因为是朋友的礼物，所以要用生命去保护吗？toru你这什么死脑筋啊（大哭）自己没事之后要多少礼物不就有多少吗！]
　　[不过对面是琴酒啊，toru又没主角外挂，负伤状态不护礼物也打不过他，那还不如护……]
　　[我哭炸了，这板子也顶不住啊……]
　　[呜呜呜说起来琴酒那句“倒也适合你”，woc他还真记得toru啊？这是暗搓搓地关注了多久！]
　　[啊，千代谷彻？]
　　[啊啊啊啊，千代谷彻！]
　　[跟着警校组一起emo，求求了监控让我们看到toru反杀的那幕好吗？]
　　183.
　　门被随手关上，将房间分割成一个绝佳的战场。
　　千代谷彻扶着床沿站起来，随意地抹掉右臂上的一丝血痕，他的脸色很差，但眼神亮的惊人。
　　“我不觉得鲁莽这个词适合我。”他声音带着疑惑，但依旧冷静，“这位先生，我记得我只见过你一面。”
　　站在他对面举着枪的银发男人“哦”了一声，尾音上扬，带着戏谑：“但我对你很熟悉，警察学院这届最优秀的学生？”
　　这种话在此刻更像是讽刺。
　　千代谷彻抿了抿唇，冷下脸：“你要做什么？”
　　对方并未开口，而是放松般地将伯莱塔插回口袋，接着手臂用力，向上一撑，竟然直接越过了病床，如同从天而降的黑豹，直接朝黑发青年正面袭来。
　　千代谷彻瞳孔微缩，下意识一脚踹在床头柜上，接着相互作用力反身向后一撤，躲过一记手刀，同时用柜子将漆盒挡得更加严实。
　　“反应速度不错。”
　　银发男人居高临下地说着，仿佛在做什么测试，他全然无视了面前青年的伤，处处快攻，专门往可致人昏迷又不至于死亡的地方打。
　　千代谷彻左臂缠着绷带，完全无法使力，失血过多的后遗症并未消减，连带着动作都有半分凝滞，只能凭借自身的力气左支右绌地卸劲，很快就被逼到了墙角。
　　“力气不错，但还不够，不过比……好多了。”
　　这个口型一出，黑发青年如遭雷击，原本警惕的表情瞬间破功，显露出惊愕，出神间险些被面前这人一击打到颈部。
　　他有些狼狈地半蹲下身子躲过攻击，却因腿软险些扑倒在地。
　　已经撕裂的伤口将肩膀染红，阳光顺着窗户漏进来，点在上面，乍一看上去像是火焰在燃烧。
　　“……你！”千代谷彻咬着牙，右手猛地一个使力，将男人的动作直接打断，迫使后者倒退两步，直接撞在了病床上。
　　病床在地上摩擦发出了尖锐的噪音，似乎正好惊动了门口走过的查床护士。
　　“扣扣。”
　　“千代谷君，有什么需要帮助的吗？我进来了哦。”门口传来了值班护士干练温和的声音，接着门把转动。
　　银发男人突然手探向腰侧，藏在帽子下的嘴角微勾，见他的动作，千代谷彻陡然提高嗓音，大喊道：“别——！”
　　门发出了吱呀一声，微微打开了一条缝，只要再打开45°角，年轻的护士就会面对她此生从未见过的场面。
　　那黑洞洞的枪口对准了门，手指仿佛随时会扣下扳机。
　　千代谷彻强行让自己的语气保持平稳，他喊道：“抱歉，我正在换衣服，能等下再过来吗？”
　　“抱歉抱歉！”护士连连道，立马关上了门，“那等下千代谷君按铃找我就好，我一直在这层哦——毕竟答应了上川要好好看牢你嘛。”
　　小护士语调中还带着调侃和促狭，显然是错认了什么。
　　千代谷彻脸色更加难看了，只要她一直在这一层……
　　银发男人有些不耐地“啧”了一声，反倒恶意地反问他：“我本想直接让你跟我走，但现在看来，似乎有这个护士在，这条路行不通？”
　　“不如我先去……”
　　“不行！”千代谷彻打断他，一字一顿地道：“不要牵连普通人，我可以跟你离开。”
　　他有些虚弱地咳嗽了两声，提议道：“只要等到两点半，护士就会换班，届时直接走另一个备用出口……”
　　青年话说着，声音越来越低，似乎是因伤而感到力竭，换作一般的不速之客，想必会不耐烦地过来看一眼，免得他真的陷入了昏迷。
　　而他实际上一直靠在墙边恢复力气，手指蜷缩，等待着男人再近一步，迸发出雷霆一击。
　　这随时都敢开枪的男人不一定会放过其他人，只有这样搏一搏才有机会制服他……
　　银发男人确实过来了，但似乎与预想的不同，他径直俯下身，有力的大手直接卡住后者的脖子，将其向上提起。
　　“唔呃……”
　　窒息感传来，千代谷彻好不容易积蓄的力量被迫松懈，连带着脸上都显露出了痛苦之色。
　　他单手试图掰开男人用力的手掌，像是被风刮入池塘垂死挣扎的蝴蝶，徒劳的举措只带来了伤口的疼痛，让他身上的血腥味又重了一分。
　　“到这种时候都还想垂死挣扎，就那么担心我伤害普通人？”银发男人嗤笑一声，“愚蠢的善心和仁慈只会害了你啊，彻君。”
　　逐渐亲昵起来的语气却带着浓重的嘲讽和恶意，看着青年逐渐胀红的脸，男人仿佛满意了不少，施施然地道：“不过比起演技……你还不够格。”
　　“不如还是速战速决，直接——”
　　“不可以……”已经濒临绝境的青年身体爆发出了极大的力量，他咬紧牙关，借着身后的墙壁作用力猛地向前一蹬，一脚踹在男人的肚子上迫使后者松动，“不可以伤害她们！”
　　这短暂的挣扎起到了一定的作用，像是蝴蝶在挣扎间触碰到了一根极其细小的浮木，勉强有了一丝喘息的余地。
　　但很快，随着银发男人毫不留情地第二波攻势，青年如同草原上被鬣狗咬住的猎物，除了死亡没有另一条道路可走。
　　似乎被青年为了保住他人而陡然爆发的力道起了兴趣，银发男人一边动手，一边用挑衅的语气戳着年轻警察的痛点，漫不经心地将他人的性命抛出作为筹码，又强制面前的人接受赌局。
　　只要他倒下，外面的人就可能会遭受生命危险。
　　明明一开始就是朝他来的，他更不能牵扯到其他的人……
　　千代谷彻，应该怎么做？
　　随着伤口的崩裂和新添的疼痛，黑发青年摇摇欲坠，脸色苍白得骇人，一滴鲜血不知何时溅到他的眼睫，在上面扇动了两下又顺着脸颊滑落，在蓝白色的病号服上绽开了一抹血色。
　　银发男人见他狼狈的模样，反倒更加兴奋起来，连带着手上的力道都重了许多。
　　门外又响起了轻轻的敲门声，护士似乎有些担忧房内传出来的声音，又碍于礼貌没有直接进入。
　　“没事！”
　　又是一声近乎破音的呵止。
　　“不要对别人下手，求求你了……”
　　近乎是气音的哀求最终还是从那毫无血色的唇瓣中吐出，在旁人的生命面前，倔强的自尊没有丝毫价值。
　　银发男人终究有些无趣于这个回答，满是枪茧的手又一次扼住了咽喉。
　　最后，床头柜再次被推动，死死地卡住了位于它之后的漆盒，成了全场唯一幸存的物件。
　　青年被强行摁倒在病床上，一滴滴鲜血沿着已经染红的绷带滴落，在动作间形成一道道挣扎的擦痕。
　　强烈的窒息带来了视野的朦胧，连耳边都传来了震震的轰鸣声，像是有人贴着他说话一般，逐渐变响、变尖锐。
　　“力气不错，但还不够，比起你的姐姐好多了。”
　　“跟她比起演技，你还不够格。”
　　“……”
　　望着房间顶端的那个角落的监控，黑发青年在失去意识前张了张口，试图传递出某些讯息。
　　而顺着他的举动若有所觉的男人冷笑一声，另一只空余的手拔出枪，毫不犹豫地对准了监控器，竟在没有回头的方式下准确命中镜头。
　　从头到尾，他的脸都隐藏在帽子之下，没有露出分毫。
　　谨慎且嚣张的猎人，从来不屑隐瞒自己对警方的挑衅。


第60章 警校尾声
　　184.
　　监控毁坏在那一枪中, 接下来便是灰白的屏幕，降谷零点了关闭，拿起放在一旁的资料。
　　上面的内容就更简洁了, 大抵是护士下班前再次前往病房，发现了一片狼藉的房间, 接着便尖叫报警，离开了现场。
　　自始至终, 没有人知道千代谷彻是怎么被那个男人避开人群的耳目带走的, 也不知带往了何处。
　　“彻……”诸伏景光轻轻叹息一声, 没有引起同伴的任何反应。
　　他后知后觉才反应过来，自己的嗓音不知何时已经哑到只有他自己能听见。
　　那个银色长发的男人明显对千代谷彻有着一定的了解, 甚至表现出对他所坚持的正义的不屑和嘲讽, 显然早已作恶是惯犯了。
　　他拿门外的普通人作为靶子，就是想看千代谷彻破防的那面……
　　低劣且卑鄙的手段, 但对心中怀着梦想和正义的警察来说, 却是致命的裹着糖霜的砒霜，哪怕是知道有毒, 也会含着血吞下去。
　　诸伏景光闭上眼便看到一片血色，陷入意识朦胧的同伴艰难地张口，向他发出求助，那个口型——
　　“sa-o-ri。”
　　“早织。”
　　千代谷彻最后对他们说的是早织？
　　诸伏景光忍不住将监控再次倒回到最后一幕, 重新观察那有些模糊不清的口型。
　　“sorry。”
　　“saori。”
　　降谷零和他异口同声地道, 接着有些迷茫地互相看了一眼。
　　这两个发音过于相近, 似乎按哪个解读都没有问题。
　　“他为什么要在最后的时候道歉？”
　　“他为什么要叫早织的名字？”
　　这对幼驯染头一次在判断上出现了误差，但没等他们继续研究下去, 羽塚勇人从外面走了进来。
　　他身上带着夜风和香烟的味道, 浓浓的, 是沉淀在岁月里的厚重。
　　“看完了？”并不强壮但格外沉稳的男人挑挑眉，有些赞许地道，“看起来还能保持冷静。”
　　降谷零手臂一抖，紧紧握拳，他深吸一口气道：“您就不担心吗？”
　　“担心是最没有意义的情绪，只会让我们慌了分寸、露出破绽。”
　　诸伏景光冷不伶仃地道：“那个男人，您知道身份吗？既然已经确定是与那个组织有关，就说明他的身份……”
　　“是的，我们知道。”羽塚勇人抽了抽嘴角，露出一个苦笑，“他是近期那个黑衣组织里的新秀，代号琴酒，也是盘踞在东京黑暗中的饿狼。”
　　“不能发布通缉逮捕他吗？”降谷零皱着眉，“他完全没想掩饰身份！”
　　羽塚勇人解释道：“那组织存在的时间太长，盘根错节，我们甚至不能保证警方内部没有他们的人手，目前双方还保持着明面上的互相牵制，一旦打破平衡，会造成更大的伤亡。”
　　意思是如果通缉琴酒，不仅不会轻松将他抓捕回来，反倒可能因为过大的举动导致黑衣组织撕破脸，针对群众或者警方。
　　敌方在暗，本就是极其无奈的事情，而日本警方内部对组织的态度还并非是一面倒。
　　两人一时无言，尽管知道了琴酒的身份，但势单力薄的他们似乎也做不了什么事情，甚至说，哪怕想要报仇，也得掂量掂量组织是否会报复普通人。
　　诸伏景光脑海中还闪烁着那个口型。
　　早织……
　　在那种情况下，千代谷彻必然是抱着会死的想法反抗的，可在最后，他所想的竟然还是找到姐姐吗？
　　羽塚勇人沉稳地道，“现在，你们把你们从视频里看出来的东西告诉我。”
　　“……”
　　凌晨十二点，降谷零和诸伏景光被羽塚勇人送回了警察学校，对方目送着两人上楼，默默地对门口的石碑敬了个礼。
　　“hiro，做好决定了？”往寝室走的路上，降谷零扭头问自己的幼驯染，眼神复杂。
　　诸伏景光静静地“嗯”了一声：“我去警视厅公安部，不会进入那个组织卧底——zero，你要小心。”
　　降谷零咬着下唇，哑声道：“我明白。”
　　只不过本以为能与诸伏景光共进退，此刻有些失落罢了。
　　诸伏景光看着他这模样，直接搭上了他的肩膀，像是孩时互相依偎取暖一般，将对方揽了过来。
　　他轻声道：“你是职业组的，进行卧底任务会直接被分到警备局去，身份安全有保证，至于我……你知道高明哥在长野县做刑警的吧？”
　　降谷零无奈道：“确实，你跟他长得很像。”
　　“不管怎么样，我跟你还是太过于熟悉了，一旦我们因为什么原因暴露出一个，很容易牵扯到另一个人。”诸伏景光理智地道，“我不想做你的拖累。”
　　降谷零点点头：“不过hiro，最主要的原因，不是这个吧？”
　　诸伏景光沉默了一瞬，阖上了眼。
　　一瞬间，记忆闪回，眼前的夜幕消散，变作了窗明几净的食堂，他与同伴们坐在餐桌上，看着黑发青年讲述着自己的未来和梦想。
　　他还记得那时千代谷彻熠熠生光的眼眸，对方用期盼的语调说打算去公安部，为的就是能尽快找到姐姐的下落。
　　这是对方的执念，深刻入骨，发疯般地想要找到仇人的诸伏景光，完全理解这种情感。
　　千代谷彻最后的口型实在是模糊不清，哪怕是羽塚勇人也只是模棱两可地说两种都有可能，诸伏景光最先想到的便是“托付”。
　　如果toru真的出现什么意外的话，最记挂的还是早织吧？
　　他恨自己帮不上什么忙，但如果说能做到什么的话，也就只有这方面的事情。
　　进入那个组织代表着举步维艰、处处受制，寻找千代谷早织只会更加困难，不如顺着羽塚勇人的提议放弃，选择更加适合的道路。
　　“那个叫琴酒的家伙……”他哑着嗓子道，“十年前的那场大火绝对与这个组织脱不开干系，他找toru，估计就是为的那久寻不觅的东西来的。”
　　“羽塚警官说他们会想办法把toru带回来，让我们暂时不用想那么多。”
　　降谷零有些笨拙地安慰着，但这话说出口，连他自己都觉得卡嗓子。
　　“可是……”诸伏景光一时间有些哽咽，他蓝灰色的眼眸望着天际，努力地想要将泪水禁锢住，“这怎么能不想？”
　　是他们眼睁睁地看着同伴被掳走，是他们看着千代谷彻为了护住礼物奋不顾身地去挡子弹。
　　在此之前，笑容温和阳光的青年还虔诚地许下了他21岁的生日，甚至别别扭扭地写了一封真切又带着俏皮的保证书。
　　所有人、包括他自己都觉得一切会越来越好，他们会一起毕业，一起进入不同的部门，为未来的朗朗青天发光发热。
　　诸伏景光想着那大片的鲜血，一时间有一种梦回长野童年的错觉，他躲在黑暗的壁橱里，看着满屋的红色，听着杀人犯哼着诡异的歌谣。
　　他快要崩溃了……
　　降谷零用力地给了他一个拥抱，似乎想将自己的全身力量传递过去，他咬着牙，一字一顿地道：“不管怎么样……我会进去，混到高层，然后把那个组织，通，通，撕碎！”
　　比正义感更加猛烈的仇恨在心底蔓延，熊熊燃烧，瞬息间便卷席到眼底，将沉痛的泪水彻底灼干。
　　他们由衷地相信着千代谷彻会平安归来。
　　但这并不影响他们想要拔除组织的仇恨！
　　185.
　　[C——A——O——琴酒——给爷死——！]
　　[在？警校组回忆刀我们一遍，结果还监控再来一遍？宁当针灸全身按摩吗？！]
　　[呜呜呜我炸了啊，这去了怎么回来？他还能继续当警察么？有没有一种可，我不是砧板啊啊啊！]
　　[在下可是铝合金砧板，劈，您随意劈！（奄奄一息）]
　　[促进景光和零零去组织的竟然是这个事情……不过我有点好奇，在牵涉到彻之后，他们还能保持冷静去组织卧底吗？]
　　[先不说彻死不死，但起码要脱一层皮吧？剩下的得看姐姐给不给力！]
　　[我有点怕彻和姐姐一起黑……如果真的是千代谷家的血脉的话，那千分之一还真不是事儿]
　　[嗯——姐妹们你们还记得这个番的名字吗？]
　　[《名侦探柯南之红与黑交响曲》对吧！我记忆力贼好！（挺胸）]
　　[敲楼上脑壳，这算什么重点！既然警校组铁红方了，目前就还是处于战力失衡的阶段。
　　但名字都赤裸裸告诉我们这是红黑的搞事剧情，就证明黑方不可能就靠琴酒一个劳模顶天立地，具体的开打肯定离不开柯导，代表主线前的剧情只有一个可能——填充双方实力！]
　　[简单来说，千代谷一家其实是黑方哒！！！]
　　[其实这么想想也对，近乎是全能的千代谷彻还有藏着连警方都没有得到的秘密的千代谷早织，加入组织瞬间能把黑方的劣势掰回来]
　　[？？？！！焯！我怎么觉得这就是老贼的阴谋？！]
　　[啊啊啊我当场一个爆哭，要是真的这样真的刀死了，昔日同伴因为组织洗脑反目成仇，不仅黑方实力大增，红方还不一定舍得对toru下手，一旦下手就真的……]
　　[天台上，难得保持清醒的黑发青年握紧了枪口，对着已经反目成仇的红方同伴释然地说：“开枪吧……我想要被记住，以另一个方式。”]
　　[焯，我天台PTSD都快犯了啊？！]
　　[救命斯哈斯哈，srds如果按照洗脑药剂的方式反转，黑彻好带感的啊！！！浑身上下写满了正义的警官，黑起来那简直是致命的！！苦茶子飞飞]
　　[那么我先来！我就是黑彻的狗！（暴言）]
　　[楼上姐妹，这个世界上已经没有你在乎的人了吗？]
　　------------
　　“砰砰！”
　　两声急促的枪响作为今日的终章，使仅存的保镖尚未脱口而出的求饶声憋在喉咙里，成为了传递更远的嚣张警告。
　　两个保镖还保持着向外出逃的动作，此刻却匍匐在地上，伸着手，无望地够着大门，最后在只能伴着体内流出的热血，化作一片沉寂。
　　将滚烫的勃朗宁M1935手枪插回腰间的枪袋，青年反手取出两颗便携式手雷，握在手中，甚至堪称悠闲地旋转了两圈。
　　面前是遍布鲜血的客厅，横七竖八的人影趴俯在地上，他们身下流出的鲜血与现场被打碎的酒水混合在一起，又在屋顶琉璃色的大灯照耀下散射出近乎七彩的光芒。
　　隐约还能听见作为背景伴奏的纯音乐，但在这空无一人发言却又显得拥挤的室内，变得如此诡谲恐怖。
　　青年穿着黑色的风衣，黑沉沉的眼中映射不出丝毫情感，他迈步向前，如同帝王巡视领土一般，目光自众人的尸体上逡巡而过，时不时用鞋尖再踹上几脚，以证实死活。
　　皮靴踩在血泊中，发出响亮且清脆的声响，一下，一下，像是死神祭祀上的鼓点。
　　将全场环绕了一圈，他推了推脸上金属框的眼镜，语气漠然：“可以了吗？”
　　“这种没有必要的命令一而再再而三，我会感到生气。”
　　青年挂着一个黑色的耳麦，上面红光闪烁，他平铺直叙地说着自己的看法，却并没表露出情绪。
　　耳麦里传来一声略带沙哑的轻哼，但语调确实愉悦的，对方道：“这会是最后一次，格兰。”
　　“不要叫我这个。”
　　对方自顾自地道：“起码在行动方面，你比神索要强很多。”
　　黑发青年的脸色瞬间阴沉下来，他空着的那只手拔出枪，如同发泄一般地对着身后头顶的大吊灯砰砰开了两枪。
　　硕大的八层琉璃灯的连接处瞬间冒出火星，下一刻陡然绷断，整个落到地上，上面的装饰物像是天女散花一般迸射开，落了一地，发出连绵不绝的噼里啪啦声。
　　灯光一灭，整个场面瞬间暗了下来，只能依稀映着外面的月光，隐隐绰绰看到一个人影，和那藏在镜框下充满杀气的眼眸。
　　“别在我面前提起她。”那平静无波的声音终于出现了波动，带着骇人的杀意，“如果你们那么想我动手的话。”
　　琴酒轻“啧”了一声：“你们还没碰过面吧？这么大怨气。”
　　“明知故问。”
　　这过于不配合的对话让琴酒也没了继续的性质，他语气也倏忽冷淡下来：“将现场打扫干净，我不想看到一个活口。”
　　“那位先生给我的权限不至于连这种事情都要听命于你。”
　　淡淡地嘲讽了一句，青年将情绪一瞬间收敛，他将枪收回，抬手咬住指尖，慢条斯理地将沾染了鲜血和灰尘的白手套扯落，随手扔到地上。
　　他平稳行走在黑暗中，又一次轻巧地蹚过血泊，将门口处的两个保镖踹到一边。
　　在打开门的那刻，他随手将握到温热的两枚便携式手雷向后一丢，已经拔掉保险的手雷在地上滚了两圈，进入了预热阶段。
　　他头也没回地带上门，径直沿着铺着鹅卵石的小径离开。
　　今晚的月色很好，银白的月光自上而下洒在修正得极好的人工园林里，伴随着其中清脆的虫鸣声，将整个夜晚织成柔软的网，把万物都笼罩在其中。
　　这是某个集团老总的私宅。今夜，他们全家团聚在此举办家宴，气氛热闹温馨，但潜藏在深层的阴影轻而易举地顺着黑暗潜入，意图将某些不可言说的秘密就此尘封。
　　黑发青年不紧不慢地走到安全处，响亮的爆炸声自身后传来，破碎的玻璃随着气浪飞射出宅子，将放置在外的车辆也扎了个对穿。
　　他回首，黑眸中映着橙红色的正在跳跃的火光，随着酒液蔓延的火焰瞬间攀上布艺沙发和窗帘等易燃物，转头就将辉煌和华丽的大厅毁于一旦。
　　“是很美丽的一幅画。”他中肯地点评道。
　　琴酒听见他的评价，竟然不可遏制地笑出了声，像是听见了世间最好笑的笑话。
　　“真是太有意思了。”笑声还未止住，打火机开合间，他点上一根烟，略带含糊地道，“不过这样才适合你。”
　　黑发青年只是静静地站在小路边缘，看着火焰燃烧，窜上屋顶，他推了推因装着监视器而略显沉重的眼镜，随手将被风吹到脸颊的发丝拨到后面。
　　琴酒：“距离这届警校毕业，还有一个月的时间，你应该不至于把知识忘得那么快吧？”
　　“我不喜欢听废话。”
　　前面带来的愉悦过于强烈，琴酒也懒得计较这不冷不淡的讽刺，他嗤笑一声道：“只是希望你还能维持住之前的样子，别让那群废物警察发现端倪。”
　　“我不是伏特加。”青年淡淡地道，“比起我，还是关注一下你周围那位的夜生活吧。”
　　耳麦中的呼吸声一滞。
　　他没有理会，继续道：“毕竟白天出任务，晚上还要追星，黑眼圈都掩饰不好，还要装作集中注意力开车的模样。琴酒，你没有出车祸，已经是非常幸运的事情了。”
　　耳麦传来了一阵噼里啪啦的杂音。
　　很快，琴酒阴沉的声音响起：“管好你自己的吧，格兰玛尼，不——千代谷彻君。”
　　感受着链接断开，千代谷彻轻笑一声，随手将眼镜摘下，露出了他一贯温和妥帖的笑容。
　　“倒也是……久违了。”
　　他喟叹一声，将眼镜随意地揣入口袋，转身朝出口走去，多次从鲜血上踩过的皮靴在鹅卵石上留下了一块块暗色的斑点，在间隙中凝固，成为雨水也冲刷不去的罪痕。


第61章 警校尾声
　　186.
　　【脚下是一片清澈澄明的水面, 中间横亘天际的水镜将画面分为了光暗两侧。
　　身穿一件黑色风衣的青年戴着金属眼镜，藏在镜片后的眼眸毫无高光，黑沉沉得像是足以吞噬一切的深渊。他面上一片漠然, 抿至殷红的唇成了黑白中唯一的亮色。
　　在他的对面，穿着警服的黑发青年笑容如沐春风，朝日影落在他的肩上, 金色的流苏细在纽扣上，成为毕业季最为统一的荣耀, 他将右手放至左胸，手指间缠绕着一枚樱花钥匙扣。
　　但下一刻，一个黑洞洞的枪口抵上他的额头, 被白色丝绸手套覆盖住的手指优雅地勾住扳机。
　　“砰——”
　　无声的枪响过后, 处于光明中的温煦青年被蜘蛛网似的裂痕裹挟，连笑容都化作了一片血色，他手中的樱花钥匙扣坠落, 变得四分五裂。
　　最后, 阴影中的身影俯下身, 捡起破碎的樱花, 将眼镜摘下，露出了与后者如出一辙的笑容。
　　他缓慢从容地跨越水镜到达光明的那侧，但脚下阴影永不会消失。
　　——光与影】
　　这是一张已经在论坛三创区霸榜了快一个星期的插图，几乎所有看了漫画的读者都会被人强烈安利链接，在精神恍惚中点进来再挨上一刀。
　　一时间, 论坛遍地哀鸿遍野，连许多不追柯南的读者都忍不住凑过来, 接着对插图发出来自心底的疑惑。
　　——这是什么双生子相爱相杀的剧情吗？
　　——不, 这是“我打我自己”外加相爱相杀的plus版刀山剧情。
　　——看起来是个BE向啊……
　　——不, 这番贼甜，快来！！！
　　于是，在一群吃刀人连哄带骗的劝诱下，属于《名侦探柯南之红与黑交响曲》论坛的日活高升了好几个点。
　　这群新的韭菜齐齐涌入，又开始新一轮的一把鼻涕一把泪地骂老贼环节，顺带也口嫌体正直地将打投留下。
　　千代谷·绘画大触·早织喟叹一声。
　　——【赚大了！】
　　客服没忍住吐槽：【亲爱的……我记得你一开始，明明不是这样的，那么乖，那么真诚。】
　　现在怎么变得那么屑了！
　　后半句话它没敢说出来，已经饱受了几个月摧残的人工智障，终究还是懂得了什么叫作认怂，啊不——识时务者为俊杰。
　　千代谷早织悠悠地喝了口咖啡，浓郁的咖啡香在唇齿间弥漫，同时带着一般人难以忍受的苦意。
　　她脸上没有表露出任何不适，在心底跟客服道：【人嘛，总是要成长的，不试试就永远不知道自己的底线在哪。】
　　客服：【……】
　　这就是这女人把它跟组织一起坑的理由吗？！
　　千代谷早织懒得理已经彻底乖巧的客服，继续刷漫画的评论。
　　此时已经是九月十五日，距离“千代谷彻”失踪正好过去一个整月，中间经历的事情……太多了，说不清！
　　总之，她现在要扮演的应该是千代谷彻2.0版本，手脚可以放开许多，也与警方那边彻底搭上了线，成为了隐藏在组织中最深的钉子。
　　能这么快解决一系列的问题，自然是用利用其他的渠道，这些过程并不重要，从结果来看，一切都在她的掌控之中。
　　以后如果能在组织里碰到降谷零，那么她从哪个方面来说，都可以是前辈啊！
　　一如朋友间互相当爹的情谊，千代谷早织虽然暗搓搓地保持着自己的矜持，但有时候也想将那几个冤种同期的脑壳给锤一锤。
　　虽然可能在他们眼中看，千代谷彻才是最大的冤种……
　　板上钉钉的“撒手没”。
　　千代谷早织将心中的一秒心虚收回，又一次抿了口这家店最贵同时最苦的咖啡，缓缓地咽了下去。
　　对了，她还有个可以说是最大的收获！
　　【组织的资金是不是已经打我卡上了？】她矜持高傲地问客服，【还有警方那边的工资，你再确认一遍。】
　　客服这次真的绷不住了，它道：【亲爱的，您已经跟我嘚瑟半个月了！！咱能把目光放在高光值上吗？】
　　千代谷早织将缓缓上扬的嘴角借着咖啡杯挡住，轻咳一声，绷住表情。
　　感谢2.0版本的千代谷彻可以有很多整活的东西，她现在能够理直气壮、明目张胆地花式嫖组织的钱，虽然神索那边的工资被她咕得少了许多，但也算是薅组织的双倍羊毛。
　　这一个月大部分的视角都在警校生那边，老贼为了吊足胃口，将她的视角几乎压没了几话，只是在月中时才缓缓放出，直接点炸全场。
　　八月时有生日宴的剧情铺垫，失踪一事更是让读者心急如焚，恨不得把打投砸到老贼脑门儿上，她收获的高光值并不少，而九月……
　　千代谷早织看着自己某次执行任务时装逼的大场面，忍不住抽了抽嘴角。
　　要是让论坛知道她丢下两个手雷关门后，里面一堆人瞬间诈尸迅速跑点，那得多崩溃啊……
　　惨组织/论坛惨。
　　她点开最新的评论区。
　　[呜哇啊啊啊！呜呜呜我哭炸了，这出场是很帅，但这是我的老公吗？我那么大的老公捏呜呜呜]
　　[这神来一笔，砧板也cei了啊（双目无神喃喃自语）]
　　[呜呜呜呜，toru没死真的太好了，老贼我这就把你供上，每天饭后三根香，你安心地去吧！]
　　[我一时间竟然不知道楼上是不是友军……]
　　[沃日上次的预言家呢？刀了刀了！竟然真的奶中了千代谷一家黑的剧情，看到我流的口水啊不是眼泪了吗？]
　　[其实还是蛮好理解的，这种先白后黑的剧情往往最深刻，最好搞爱恨情仇，比如宇智波鼬啊、夏油杰啊……不过toru这黑的更惨，被逼的（猫猫叹气）]
　　[呜呜呜，我骄傲的警官先生怎么变成这种模样了，虽然黑彻也好帅斯哈斯哈，但是我咕噜噜……]
　　[姐妹这是直接歇菜了吗？（抹眼泪）为什么我不能两个都要啊！！！这他妈的要是洗脑程度再深一点！警校组岂不是直接完球？！]
　　[焯！假设彻黑化程度很深，那么零怎么可能去卧底……这不是一进去就game over的剧本吗？可是老贼又说这条线不会变（风中凌乱）]
　　[艹啊啊啊啊，楼上我爱你呜呜呜！因为zero不可能被暴露，所以可以逆推出来toru没有全黑呜呜呜，麦外敷还有转白的可能性！！！]
　　[啊啊啊啊srds！！！黑彻这是当面鲨人了啊啊啊！漫画已经画出来了，没得洗！从琴酒的话语还可以推断，这空白的一个月估计就是培养黑彻当鲨手的时期，他已经彻底洗不白了……]
　　[脸上的笑容逐渐消失.jpg]
　　[敲……分析一下，目前黑彻表现出来的有哪些：最明显的就是彻底变成了么得感情的鲨手，比起原本走在路上都会哄小孩的警官先生，黑彻已经能进化到杀人灭口连房子都能顺手炸了。（好家伙琴酒二代？）
　　从他有些诡异的说话方式看，我猜toru一开始对情感的共情能力应该全都被压制了，等于组织强行塑造了一个反社会型人格，咱现在也不能指望黑彻路见不平，不补刀就算成功。
　　最重要的一点，白彻一开始有多想找到早织，现在得知早织是神索后就有多恨她。组织不可能放弃两个如此稀有的实验体做研究，估计会强行阻止他们俩见面，这也算是不幸中的万幸。
　　还有就是toru曾经因为早织的共情而感到畏热畏火，现在却能直接对着火焰夸赞，以及嗜甜的特征也反转……不知道黑彻到时候怎么在警校组面前演啊，感觉他的反转比神索严重多了！]
　　[膜拜大佬，不过姐姐那边的剧情描写还比较少，估计要等警校毕业才多起来……我现在只想说一句话，千代谷这家也太惨了吧！！]
　　[我就是躺在棺材里，也要用腐朽的嗓子喊：“老贼你不做人——”]
　　千代谷早织关了论坛，将已经凉了的咖啡一饮而尽，径直离开咖啡厅。
　　九月已经入秋，但天气依旧炎热，她将用于掩盖伤口的长袖撩上半截，露出绑着绷带的手臂，行走间表情也逐渐变化得冷淡起来。
　　客服：【亲爱的，您这样真的不会精分吗……】
　　【如果你不想感受一下物理精分，这边建议你闭嘴哦——不要打扰我演戏。】
　　这些也只是为了活下去需要付出的代价而已，她永远都只是她自己。
　　千代谷早织自始至终没有忘掉这一点。
　　187.
　　“嗯好，高田警官，我已经回到公寓了，等一下就回学校。”黑发青年在路上打着电话，不紧不慢地走着，“我没事，这些天已经足够麻烦你们了。”
　　他的语调一如既往地温和有礼，但面上却是一片漠然，一种格外突出的割裂感盘踞在他的身上，久久没有散去。
　　电话那边的高田一悟听声音，觉得他状态还不错的样子，又叮嘱了两声：“虽然知道你在医院里休养了一段日子，但之后还是要稍微注意一点……”
　　千代谷彻一字不落地应了下来，他说是往学校走，实际上依旧慢悠悠地晃到了距离警察学校有一段距离的街道上。
　　他的另一只手还插在口袋里，有一下没一下地拨弄着属于格兰玛尼的手机。
　　不得不说组织在装备上从来不会亏待成员，只要他乐意，他就可以将任务途中所有的开销都给报销一遍，顺带还能奖励一些东西给自己。
　　就比如说最新上市的昂贵手机。
　　今天早上加拿大威士忌完成了一项窃取情报的任务，却在撤离时倒霉的被一只猫触动了警报，引得被人发现后一路追杀，无奈只能付出一半的任务酬金，让就近的组织成员来把他拿到的资料收尾。
　　然后千代谷彻就愉快地接了这个倒霉蛋的任务。
　　毕竟上次也算是进行了一场比较“满意”的合作，双方从某些方面还体验了一次同甘共苦。
　　现在，他就顺手去加拿大威士忌所说的电话亭取回那个装着资料的U盘。
　　尽管现在智能机已经称得上普及，但依旧有不少人习惯用电话亭联系，又或者是单纯觉得投币比话费便宜许多。
　　甚至说，当他到指定位置时，外面甚至还排了队。
　　一个穿着皱巴巴的衬衫，不知多久没洗头发的中年社畜站在电话亭外唉声叹气，他时不时看看手表，又看看在电话亭中靠着门打电话滔滔不绝的男人，表情愁苦。
　　“您是有急事吗？”
　　如沐春风的声音响起，中年男人回头，发现身后不知何时站着个黑发青年。
　　对方脸上带着妥帖的笑容，藏在金属眼镜下的眼睛微眯，看不清神色，只是依稀显露着属于学生的生涩气质。
　　他拿着手机，朝他递过来：“如果不介意的话，可以用我的手机打电话。”
　　中年男人看着递到跟前的手机，知道这是最新上市的新款机，造价极贵，是他一年工资都买不起的东西。
　　他有些手足无措地道：“这，这不太好吧？我没洗过手……”
　　“没事，看您等得着急。”青年二话不说地将手机塞到他手中，不容置疑地道，“我也会看着的，不担心您会拿着跑路！”
　　中年男人有些胡乱地应了两声，刚想说“谢谢”，就见把手机递给他的黑发青年，不由分说地拉开电话亭的门，径直走进去，与正在打电话的那人对上眼。
　　握着手机的中年男人：“……？”
　　不知道为什么突然觉得手中的手机有些烫手。
　　他有些犹豫地打开拨号界面，拨打出自己熟记于心的号码，手机嘟嘟地响了两声，接通了。
　　“妈，我上周跟你打的钱到账了没？记得去看一看——这是借别人手机打的电话。”他表情放松了下来，露出一抹笑，“是个很好心的孩子……”
　　很快，电话亭的门又一次“砰！”得被打开，一直霸占着电话亭，身强力壮的男人狼狈地冲出来，险些摔在中年男人身上。
　　他满头冷汗，全无刚才打电话时的悠然自得。
　　见后者拿着手机发呆，高大的男人直接伸手抢过手机，咬着牙哆嗦着：“快给我，我要报警！”
　　他话还没说完，低头一边输入手机一边就打算跑，不料还没走出两步就人直接拽住了衣领。
　　刚才强行走进电话亭的黑发青年不知何时又站了出来，还扎着绷带的右手此时正看似轻松地搭在男人的领口上。
　　“先生，您想拿着我的手机去哪里？”
　　千代谷彻睁开了眼，还挂着温和的笑容，只是笑并不及眼底，看着有些虚浮，对方猛地一颤，回过头来。
　　“你，你随身带枪！”那男人胡乱着喊道，似乎觉得没了退路，竟然应激似的朝他脸上挥了一拳，“我这就跟你拼了！”
　　下一秒，随着一个利落的过肩摔，高大男人像是一个风车一般被抡到了电话亭后，四脚朝天，顿时晕了过去。
　　千代谷彻不紧不慢地捡起自己的手机，拍了拍上面的屏幕，有些珍惜地吹了口气：“还好没摔坏。”
　　旁边的中年男人惊呆了，他张了张口，半晌没说出一句话。
　　“其实只是个礼物盒，他误会了。”千代谷彻顿了顿，从口袋里摸出一个口风琴大小的盒子，依旧有些无辜地笑着道，“还要继续打电话吗？”
　　明明依旧是那温和的笑容，但中年男人却感觉到了一阵寒冷，像是面对着披着一层皮的野鬼，从头到尾都写着不对劲的意味。
　　他下意识抖了抖，竟然转身就跑。
　　千代谷彻：“……”
　　青年默默收回手机，将礼品盒重新塞回口袋，有些苦恼地推了推眼镜。
　　记忆里待人接物的场面历历在目，明明已经很努力地再还原当时的模样了，却似乎还是有哪里出了差错。
　　可到底是哪里呢？
　　用于遮挡的眼镜只能隐藏最浅显的情绪，并不能让他完美复刻。
　　他微微叹了口气，手中拨弄着已经拿到手的U盘，看着被摔晕在一旁的男人，有些嫌弃地往一旁踢了踢，打算直接走……
　　旁边突然传来了急促的刹车声，摩托车的轮胎与水泥地面摩擦发出剧烈的声响，直直刺入鼓膜，让青年的动作下意识顿了顿。
　　他转过头，发现摩托车上坐着的正是他记忆中最为深刻的存在。
　　——诸伏景光和伊达航。
　　两人正胡乱地摘着头盔，连违规停车都不甚在意，直接朝他冲过来。
　　“千代谷彻？！”
　　黑发青年下意识扬起平日里最熟练习惯的笑容，眼中却倏忽闪过了一丝茫然。


第62章 警校尾声
　　188.
　　“toru是你吧！”
　　头盔被胡乱地丢在一旁, 诸伏景光和伊达航喘着粗气，直直包围住青年，前者有些激动地扶住了他的肩膀，灰蓝色的猫眼在阳光下折射出极为闪亮的色彩。
　　——是重逢的喜悦。
　　伊达航慢了半步, 在旁边站定, 只是脸上的笑容敛都敛不住, 他上下扫视了一遍, 突然顿了顿：“怎么？手臂上的伤还没好？还是又受伤了？”
　　黑发青年被扶住了手臂，这一个月来的训练让他条件反射地想要发动攻击, 最后却只是强行攥紧拳头站定在原地, 他有些狼狈地微微低下头，避开了两人的视线。
　　“吓我一跳！”似乎是被冲过来的两人吓到, 千代谷彻缓了两秒才道，“呼……我本来等下就打算回学校，没想到会在这碰到你们。”
　　他眯着眼, 笑容灿烂，张开手给了两人一个大大的拥抱：“hiro, 班长, 好久不见！”
　　诸伏景光用力地反抱住他，后者背上的骨头分明, 显得格外单薄, 那有些冰凉的手下意识放在他的胳膊上，熟悉的温度一时间竟然让他有些想哭。
　　整整一个月的销声匿迹，千代谷彻存在的痕迹在一点一点地被抹去, 只有他们徒劳地试图保存些什么, 却只留下一片茫然。
　　先不说上课的神不守舍。松田阵平和萩原研二直接熬成了大熊猫, 恨不得二十四小时资料室和校外连轴转；降谷零虽然还保持着成绩, 但已经因为走神被鬼冢八藏批了好几次；伊达航又要管班里纪律又要照顾他们的情绪，短短一个月还瘦了几斤；而他自己……
　　诸伏景光不记得这个月自己有多少个夜晚靠安眠药睡眠，他甚至有些庆幸自己拒绝了羽塚勇人的邀请，不然凭着他现在这个心理状态，去卧底也是送死。
　　几人最初还保持着一天一询问羽塚勇人的频率，到后来也渐渐无望了起来，便化作了简讯上简短的叉号。
　　生活依旧要继续，尽管谁开着玩笑扯着嘴角道“以后再也不用担心出门就撞案子了”，获得的也只是同伴们的一个带着怒火和无奈的暴栗。
　　他们逐渐养成了每天去打扫一次千代谷彻寝室的习惯，但不管怎么让它保持纤尘不染，失去主人的卧室依旧愈发冷清。
　　而现在，鲜活的青年站在电话亭旁边，尽管戴上了眼镜，但骑在摩托车上飞驰的两人还是一眼就认了出来。
　　诸伏景光努力让自己别那么失态。
　　“行了，我们三个在大街上……”伊达航有些无奈地道，“等下万一碰到交警，面馆老板的车被扣下就糟糕了！”
　　诸伏景光有些手忙脚乱地松开，轻咳了一声：“抱歉。”
　　“话说这是什么情况？”伊达航回头，看到晕倒在一旁的男人，皱了皱眉，“是中暑还是抢劫？”
　　千代谷彻脸上笑容一僵，嗫嚅道：“刚才这位先生似乎把我错认成什么不法分子了，想要偷袭我，我条件反射……”
　　他话没说完，有些尴尬地看着地面，鞋尖转了两圈，小声嘟囔：“还是先打个救护车吧，我怕下手没轻重。”
　　“还好没给教官他们看见……”
　　黑发青年低着头，一副庆幸的模样，阳光落在他头顶，显得整个人都柔软了不少，倒有点孩子气。
　　伊达航和诸伏景光抽了抽嘴角，有些无奈。
　　他们刚才在车上只看见了千代谷彻站在这男人身边，还以为是后者发现昏迷人士热心相助，感情肇事者竟是他本人。
　　不过这并不是什么大事，毕竟以千代谷彻的性格，他们没来这男人也会被妥帖地安排好。
　　诸伏景光甚至安慰道：“没事，这并不是你的错，届时等这先生醒了再跟他解释吧。”
　　千代谷彻下意识推了推眼镜，乖巧地应了一声：“好——”
　　[啊啊啊啊，天知道我现在是什么心情！！！我恨不得冲进去拽住hiro和班长的领子晃一晃，现在的toru他不是以前的那只啊——]
　　[如果班长他们没来，我猜黑彻估计会面无表情踹一脚就走吧……]
　　[斯哈斯哈果咩纳塞混邪的toru真的好蛊啊，黑风衣皮靴子，金框眼镜白手套，拜托踩在我身上！！！汪汪汪]
　　[再狗头叼玫瑰邪魅一笑？]
　　[闭着眼睛递裤子]
　　[抱住我家小天使toru远离变态，只能说这香是蛮香的，但一想想怎么变成这样的，我就当场裂了呜呜呜，景光他们现在还没察觉，之后要是察觉到估计就要疯]
　　[#图：千代谷彻见两人时脸上出现的茫然#呜呜呜toru你还会醒过来的对吧！你不可能弃警校组和姐姐于不顾的！！]
　　几人打了救护车，将男人搬到路边的阴凉地。
　　因为不远处就发生过意外，救护车还没走远，顺路捎个昏迷患者也不难，因此很快三人就解放了出来。
　　千代谷早织在中途一直瞥着漫画的动态，见这一幕画出后才微微松了口气。
　　翻看前面的几页，她大致确定了这是警校组合作救助昏迷卡车司机的那个剧情点，在这个剧情中，降谷零首次品尝到了什么叫作飞翔的滋味，顺带将“油门说”给落实了下来。
　　看诸伏景光和伊达航去还车的样子，一切都已经结束了，降谷零去医院包扎伤口，萩原研二和松田阵平则是去处理被撞花了的教官的车。
　　可恶，回来晚了几天错过了好大一个剧情点！
　　“喂喂，toru，怎么又开始发呆了。”诸伏景光的手在她眼前挥了挥，面露担心，“话说这一个月你……过得怎么样？”
　　千代谷早织回过神，尽管下面的过渡剧情漫画不会画进去，但她做戏还是得做全套。
　　“具体的事情回去再解释吧。”她摇摇头，微笑道，“看你们这样子，这个月也应该发生了许多有趣的事情？”
　　诸伏景光应了声，此刻放松下来，也依旧为刚才的经历感到惊心动魄，他温声道：“回去慢慢给你讲。”
　　“hiro果然超可靠的啊！”
　　“这有什么可靠的……”诸伏景光被这直球的夸赞给噎了一下，无奈失笑。
　　伊达航在一旁推着摩托车，看着两人看着没啥问题又似乎哪里不对的对话……
　　嗯——怎么感觉toru这次回来哪里不一样了？
　　他转头看，见黑发青年时不时用手扶一下眼镜，看着并不是很习惯的模样，阳光从一旁落下，在镜片上折射出模糊的白光，有些看不清神色。
　　伊达航了然，原来只是换了个眼镜，看着有些不习惯了而已。
　　189.
　　“千代谷彻回来了！”
　　“太好了，这次前三又能我们班全包了哈哈哈！”
　　“鬼佬的低气压终于能结束了！！”
　　“不止是教官啊，班长他们也终于不会拿我们对练……咳咳！”
　　随着教室门的拉开，班里在沉寂两秒后爆发了极高的欢呼，将台上正在讲课的英语老师气了个倒仰。
　　“静一静，静一静！”他没好气地道，“又不是什么大事，不就是去其他地方交流学习一个月吗？至于那么激动吗？”
　　刚应付完鬼冢八藏回来的千代谷早织：“……”
　　是啊，那么激动干嘛！
　　这不是给她演戏增加难度吗！
　　她礼貌地朝老师笑了笑，接着迅速溜到座位，准备拿书先上课。
　　结果手一摸到书桌里，险些被里面涌出来的东西给埋掉。
　　千代谷早织顿了一下，弯腰探头，发现自己的书桌里不知何时多了一堆信件，上面花花绿绿的图案和散发着清香的信纸让她瞬间意识到了这些是什么。
　　啊这，她一个月不在，怎么感觉人气还更高了的样子？
　　响动吸引了周围人的目光，黑发青年下意识皱了皱眉，将整个抽屉关上，但位于边角的信件被夹住，迫使他重新打开，又有些粗暴地塞进去。
　　咔哒，桌子重新合上，本应该摆在桌上的书，有些凄凉地被埋在一堆信件中。
　　松田阵平坐在千代谷早织后面，见状戳了戳她，低声道：“这些都是其他班的同学趁我们不在的时候塞的——也不知道为什么，明明以前都没那么多。”
　　千代谷早织心想，之前没有是因为她每天下课跑路得快啊！
　　要是之前的千代谷彻，肯定会有些苦恼地保存起来，拒绝也是无声且温柔的，而现在……
　　果然，喜欢谁都不要喜欢上她最好，不管是哪一面。
　　“toru，你这个月到底在哪？”松田阵平见她发呆，又戳了戳，问出自己最关心的问题，“那个男人他……”
　　“没事。”千代谷早织低低地回他，“等到时候空闲下来再跟你们说吧。”
　　松田阵平哪里等得及，他脚往前一撑，探长脖子就想继续悄悄话，然后立马就表演了一波#头接粉笔之给卷毛染色进而造成仇恨转移#。
　　讲台上的英语老师沉着脸，手中的红色粉笔断成了三节，他沉着脸道：“千代谷彻，起立！”
　　千代谷早织：“？？？”
　　说话的松田阵平，为什么被点名的是她？！
　　松田阵平在她后面轻咳了一声，有些尴尬。
　　尽管心中这么想着，但千代谷早织还是顺从地起来，与这估计快到更年期的老师对视着。
　　虽然一个月没看英语书，但内容她还是记得的，更何况现在，她找了个更好使的工具。
　　“您请问。”
　　椅子拉开，在地上发出了轻微的摩擦声，黑发青年施施然站起来，手指在空荡荡的桌面上一触即分，他腰板笔直，平视着讲台上的那人，声音平淡。
　　英语老师莫名感到了一种没由来的压力，照理说这种提问之前也进行过不止一次，但不知为何，他这次就感觉有些难以说出口。
　　掩饰般地将粉笔摁在讲台上，他故意刁难道：“请把第六单元课后的习题一的答案报出来——千代谷君这一个月应该没有荒废学业吧？”
　　“刚才和松田君聊得很开心？”
　　旁人忍不住发出一阵嘘声，先不说进度问题，现在人家桌上的书都没拿出来，这提问可不就是借题发挥，发泄刚才上课被打断的怨气么？
　　松田阵平倒吸一口凉气，连忙将自己的书往前塞，旁边的其他同学也蠢蠢欲动地低下头开始写小纸条。
　　班级一下就骚动起来了。
　　英语老师露出个得意的笑，警告道：“其他人别想帮忙作弊，不然到时候罚抄连带！”
　　有人喊道：“这不公平！”
　　“我说的就是公平！”他轻咳一声，有些矜傲，“答不出来就坐下吧，下一次不要在上课跟其他同学交头接耳，顺便下课到我办公室……”
　　“如果您是指第六单元每课的习题一的话，那么从第一课的第一题开始，答案是……”
　　没等老师把话说完，站着的青年就开始慢条斯理地报答案，口齿清晰，全无含混过去的想法。
　　正在旁边试图塞纸条的同学：“……”
　　觉得回去肯定要被千代谷彻爆锤，进而已经开始想怎么忏悔的松田阵平：“……”
　　还没高兴几秒的老师：“……？”
　　“最后一题是C——我回答完了，请问可以坐下了吗？”
　　千代谷早织轻咳一声，看着老师有些呆滞的表情，感觉良心有点痛。
　　但如果不弄出点落差来，她有些担心警校组因为太信任她而导致什么都没察觉，那样不太好接戏。
　　而此时，她面前半透明的屏幕里，客服举着书，用幽怨的眼神看她：【您明明可以自己背的！】
　　千代谷早织淡定在心里回复：【这不是看着更快一点吗？】
　　说起来，把客服当作百科全书使用的想法，也是最近才实施的，目前效果不错。
　　英语老师对了答案之后，有些恍惚地道：“全，全对！”
　　他挥了挥手让人坐下，表情有些怀疑人生。
　　“噗，toru你够猛啊。”松田阵平趴在桌子上，小声地道，“看你这么活蹦乱跳的样子，确实没什么事了？”
　　千代谷早织只是坐正，淡定地微微点头。
　　班里同学见老师翻车的不甘心表情，也没忍住笑出了声，朝千代谷早织比出大拇指。
　　之后上课的节奏就快了许多，被下了面子的英语老师阴沉着脸，巴不得原地跑路，他噼里啪啦地把教学任务灌输完，就接着拿资料的借口直接离开了教室。
　　而他一走，班里自然就乱了。
　　“千代谷君不错嘛，连这种老巫师都能干得过！”有人起哄道，“成天就针对我们，终于翻车哈哈哈。”
　　“难得见他脸红窘迫的模样，可惜不能拿手机拍……”
　　“喂喂，你们别太嚣张啊。”伊达航皱着眉制止，“不管怎么样，他还是老师！”
　　其他人下意识噤声，转移了其他的话题。
　　被当作焦点的青年一直没回话，而是重新打开抽屉整理着信封，只是偶尔有点头，看起来格外安静，又带着些……事不关己。
　　坐在后排的萩原研二摸了摸下巴，觉得有哪里不对。
　　他拽着凳子坐到了诸伏景光旁边，悄声道：“哎，小诸伏，你跟班长碰到toru的时候有哪里感觉不对吗？”
　　诸伏景光有些疑惑：“不对？什么不对？没有啊……或者你是想说他戴了副眼镜？”
　　“那为什么要戴眼镜呢？”萩原研二眯着眼，“难道是想要遮挡什么？”
　　诸伏景光抿了抿唇：“你想说什么？”
　　“只是觉得有些奇怪。”萩原研二沉吟道，“总觉得以toru的性格，不可能这么直接地给老师难堪的，更何况之后同学起哄，他也没有任何表态。”
　　千代谷彻是一个细心到极致也温柔到极致的人，平日里会妥帖地照顾他人的情绪，几乎不会与任何人结仇，在学校里人气也算是独一档的存在。
　　尽管有不少人会对他的成绩表示羡慕，但面对千代谷彻，也完全产生不了什么负面的怨怼情绪。
　　其实也就千代谷彻本人不知道，他甚至在学校里还有所谓的后援会粉丝团，里面男男女女都有，只是因为本人太过于难逮，逐渐发展成了学习交流会……
　　可现在看——
　　诸伏景光听他这么一说，也有些怔然，他喃喃道：“要说哪里不对……”
　　记忆回溯到一个小时前，他坐在班长疾驰的摩托车上，远远瞥见一个仓皇奔走的中年男人，正是从电话亭的方向来的。
　　而那时，他们看到千代谷彻拿着手机站在电话亭旁，一脸漠然，好像也并没有多余的动作。
　　中午的阳光炽热，九月天的威力一向强大，而平日里最怕热的那人却有意无意地站在了光亮处。
　　——违和感一瞬间被放大了。
　　“他站在阳光下，撩起了袖子。”
　　两人对视一眼，皆看到了对方眼中的茫然和惶惑。
　　这个被猝不及防地掳走，又突兀回归的青年，真的是他们的同伴吗？


第63章 警校尾声
　　190.
　　[卧槽卧槽卧槽, 说句实话看前面还没什么感觉，现在放在一起对比，我才发现原来白彻是多么善良的小天使……]
　　[讲真在黑彻看到情书皱眉的时候, 我就心里咯噔一声, 莫名觉得自己的少女心碎了呜呜呜, 人家也想给toru递情书, 但如果是现在的他的话，八成就——撕拉！]
　　[果咩呜呜呜我只想他拿枪托打我嘿嘿嘿嘿]
　　[楼上你醒醒, 会没命的！！]
　　[我觉得黑彻铁铁要翻车的吧？感觉没法共情的话，他完全不能理解以前的自己为什么要说一半留一半保全他人的面子，也不知道为什么同学们要凑过来没意义地找他唠嗑……看，他的眼神都是懵逼的！！]
　　[好笑, 又有点惨, 之前的toru是那么认真地爱着大家……]
　　[妈妈问我为什么又哭又笑地看手机，怀疑我是不是面瘫发作想送我就医OTZ]
　　[草草草，hagi去找hiro问话了！估计就是发现哪里不对了！]
　　[噗——组织的潜入大计就这么翻车也蛮好的，警校组快点把toru扣下来送到医院去治一治啊！！（震声）]
　　[srds这药剂警方都没检测出来的话, 去医院也没用……]
　　“叮铃铃。”
　　下课铃终于响了起来, 本就窸窸窣窣的声音陡然放大，像是丢菜入油锅一般，近乎喧腾了起来。
　　同学们自发围到第一排去，将中间坐着的人围得水泄不通，像是碰见村里百年难得出状元一般，巴不得把人家老底都掀出来。
　　“千代谷君，这一个月你到底去哪个学校学习交流了？是京都那边吗？可是照理说我们这不是应该最好的吗？”
　　“你不在的时候隔壁班那个山下混了个年纪第三嘚瑟得不行, 现在你回来他终于可以下去了哈哈哈！”
　　“爸爸！教我怎么记住这些英语单词啊啊啊！你为什么可以不看书都能把答案报出来, 这是一顿几本英语书啊！”
　　诶？似乎有什么虎狼之词飚了出来。
　　“话说千代谷君, 每次联谊都有女孩子问你怎么没来哎，真的不赏脸大家去一次吗？”
　　“……”
　　坐在中央的黑发青年笑容逐渐僵硬，连眼神都有一定程度的放空。
　　这种场面以前记忆里没有出现过啊，他难道要一个一个对话过去哄走吗？
　　真的很吵啊……有点烦人，想要——
　　垂在两旁的手逐渐握紧，又缓缓松开，最后撑在椅子的边缘，连指尖都充满了僵硬的弧度。
　　“行了行了让一让。”降谷零的声音传来，“千代谷彻才刚回来，起码让他休息一下吧？”
　　松田阵平用力地咳了两声，以示威胁。
　　其余同学一转头，见五人组正虎视眈眈地看着他们，眼中似乎放着诡异的光，顿时作鸟兽散。
　　“哎，成天霸占千代谷君，不就仗着人家脾气好嘛……”
　　有谁小声嘀咕了一声，不知为何感觉浑身一凉。
　　四处望望，没看到什么奇怪的东西，只有他所说的当事人正慢条斯理地擦了擦眼镜。
　　看来是错觉吧！
　　其他同学识趣地离开后，空间就留给了并不急着回去的警校组，大家默契地拉了板凳过来，团团围住中间。
　　“呼……太久没见，竟然一时间不知道要怎么说。”
　　降谷零揉了揉眉心，心中甚至还有一种不真实的感觉，他笑了笑，紫灰色的眼眸紧紧地盯住青年，仔细扫描着：“不过能回来真的太好了。”
　　那目光过于炽热，让当事人不由得动作一顿，黑发青年有些无奈地道：“要在教室说吗？不如回寝室……”
　　“就教室吧。”伊达航走过去把门关上，形成一个密闭的空间，“今天下午也没其他的课了，可以慢慢聊。”
　　莫名有了三堂会审的错觉，想起自己需要达成的计划，千代谷彻有些紧张地推了推眼镜。
　　“那就一个问题一个问题来吧。”萩原研二看着他的动作眯了眯眼睛，笑道，“比如toru你先解释一下，怎么突然戴眼镜了？”
　　“这个啊，醒来以后感觉视线有些不清晰，医生便建议我先戴一段时间的眼镜，还给我配了眼药水。”
　　说到这，千代谷彻从口袋里拿出一瓶小巧的眼药水，解释道：“可能是受伤的时候撞到哪里了吧。”
　　“医生说没事？”松田阵平皱着眉，“如果伤到视力的话，很影响之后的分配。”
　　千代谷彻摆了摆手，笑着道：“没事啦，估计养一段时间就好了。”
　　似乎是真的有些不舒服，他微微眯着眼，有些乖巧地坐着。
　　窗帘不知何时被某个贴心的同学拉上，只露出一条细缝，丁达尔效应的作用下，径直穿过桌椅落到几人的中央，像是一条柔软的光带。
　　千代谷彻的肩膀被照亮了大半，反倒显得其他地方阴影更重。
　　几人莫名陷入了一种沉默。
　　明明只是分开了一个月，但似乎有什么看不见的隔阂横亘在他们其中，甚至比初见时更显得尴尬。
　　又或者说这种隔阂并非是他们的本意，而是对面这个人下意识地将他们排斥出去，带着连他本人都没有发现的冷淡。
　　诸伏景光想起刚才萩原研二跟他说的事情，深吸一口气问：“toru，这一个月你到底在哪？还有那个掳走你的男人是什么身份？”
　　那个组织的事情必须保密，在松田阵平等几人未知的情况下，他没法直接问，只能先旁敲侧击。
　　“具体身份我也不清楚。”黑发青年皱了皱眉，回忆道，“那天在医院里遇袭后我就昏了过去，之后很长时间都处于一种很朦胧的状态。
　　等我真正清醒过来，已经又在医院了，羽塚警官说让我好好休养，今天才放我回来。”
　　“意思是中间的事情都记不清吗？”降谷零追问。
　　千代谷彻点点头：“醒来的时候大概是一个星期前吧？没怎么仔细注意时间。”
　　他有些苦恼地道：“中途还做了很多次检查——也不知道他们查出了什么。”
　　青年的表情实属困惑，仿佛就如他所说的那般，这一个月就像在做梦，在迷茫中便轻而易举地消磨了时间。
　　这回答把还有一堆疑问的几人全都给堵了回来。
　　萩原研二笑着道：“嘛，反正你没事就好，礼物什么的我们都帮你收回来了，就是班长的那根手绘钢笔的墨水可能需要重新换，毕竟都放了一个月了！”
　　伊达航刚想说话，被坐在他旁边的诸伏景光瞬间掐了下后腰，强行堵了回去。
　　“诶？是手绘钢笔吗？”千代谷彻撇了撇嘴，无奈地道，“hagi你这都能记错，明明是莳绘钢笔啦，金银边儿的。不过说起来换墨水……你们都不知道帮我洗一下吗！”
　　“这还不是小阵平这个笨蛋说要原模原样地放着等你回来啊！”萩原研二用肩膀顶了顶坐在一旁卷发青年，一脸调侃。
　　后者直接炸毛道：“谁知道里面有墨水啊，你又没跟我说过！”
　　“当时还不是某人一脸如丧考妣的样子，害得我都不敢多嘴。”
　　“你现在闭嘴吧！”
　　降谷零轻咳一声：“其实也没那么严重，顶多就是松田眼圈黑到被鬼冢教官询问是不是弄了非主流烟熏妆……”
　　“啊啊啊，你也闭嘴！”松田阵平炸毛了，“别以为我不知道你们都做了什么！toru我跟你讲这几个家伙他们……”
　　松田阵平话还没说完，坐在他旁边的萩原研二和降谷零不约而同地伸手堵住了他的嘴。
　　“我们还是进行下一个话题吧！”他们异口同声地道。
　　诸伏景光和伊达航没忍住直接笑出了声，然后在想起自己的黑历史后，也只能拳头抵住嘴遮掩起嚣张的笑容。
　　这场景在入学后已经不知道复刻了多少次，只是一开始只是在旁边笑的青年之后也参与了进去，与几人斗嘴得不亦乐乎。
　　千代谷彻有慢半拍地也跟着笑，见几人看来，他连忙掩饰道：“话说今早是怎么回事？看你们几个难得分头行动。”
　　“还不是碰到个中途突发疾病的司机，后面还有个倒霉的保险栓被勾住的老夫妇的车……”降谷零叹了口气，抬了抬自己被上了层夹板的胳膊。
　　明明当时松田阵平和萩原研二也跟着起飞，结果就因为他进了货车里护住司机，也成了除司机外受伤的唯一一个倒霉蛋。
　　“被鬼佬骂死了。”松田阵平撇了撇嘴，“那家伙发现他的爱车被我们刮花了一大半，气得巴不得把我也送去修理店！”
　　萩原研二笑嘻嘻地拍了拍他：“反正是救人了嘛，奖励还是有的，将功抵过？”
　　“挨骂的是我！”松田阵平没好气地道，“谁叫你当时先跑的？”
　　萩原研二投降，其实纯粹就是松田阵平一个人拉仇恨的功底太强，他开溜了鬼冢八藏都没发现。
　　“话说toru，你手上不会又添新伤了吧？”
　　伊达航看到他的动作，这才想起路上看到的场景，直接拉过千代谷彻的右手，把他的袖子给撩上去。
　　青年肩上的伤还没好，依旧缠着绷带，只是这绷带一直缠到了手腕处，便觉得有些蹊跷。
　　似乎被他这突如其来的动作下了一跳，黑发青年仿若一只炸了毛的猫，险些原地起跳，膝盖还磕在了桌子上。
　　“抱歉抱歉。”伊达航也吓了一跳，他没想到前者反应那么大，顿时松开手道，“是我动作太快了。”
　　“唔……”千代谷彻苦着脸揉了揉自己的膝盖，垂眸遮住了眼中的晦涩，“没事，班长——其实这也不是什么大事，是我出院后路上碰到了一只野猫卡在树上下不来了，上去帮忙结果一不小心被抓了一下而已。”
　　“这种事情都能伤到自己，你是笨蛋吗？”松田阵平瞪了他一眼，“还有，自己肩上的伤还没好，你还爬树？！”
　　“我错了，我错了。”黑发青年双手合十，诚恳地道，“既然说的差不多了，不如我们先回去？”
　　“我好久没回寝室了，估计还要收拾一会。”
　　几人也一时间不知道能有什么话题可以继续聊着，只能无奈放过：“那好吧，不过晚上还有拉练，你这家伙虽然有伤不用参加，但也是要到场的！”
　　“嗨，嗨！”
　　跟往常一样，几人将东西收拾好，便一起往寝室走。
　　下午上课的班级并不多，他们走的也不是上下课的点，路上还有些空荡。
　　只不过还没出教学楼的门，萩原研二便一拍脑袋：“哦对了，我跟小诸伏还有些事，隔壁班说找我们商量运动会的班级旗子的事情，现在要先回去一趟。”
　　诸伏景光点点头，给降谷零使了个眼色：“对，下周就是运动会了！”
　　降谷零眨了眨眼，会意道：“我要去鬼冢教官办公室拿点资料……toru你们先回去吧？”
　　“搞什么嘛。”松田阵平“切”了一声，还没来得及说下一句，萩原研二就蛮横地搭上他的肩膀，“小阵平你这家伙也别想逃，颜料就靠你洗了。”
　　松田阵平：“？？？”
　　几人连拖带拽地离开，就只剩下伊达航和千代谷彻面面相觑。
　　前者若有所思地叼着牙签，拍了拍后者的肩膀：“toru你也先回去吧，我……”
　　“班长你去忙就好。”黑发青年勾起一抹笑，体贴地道，“我又不是三岁小孩，哪里还要人陪着回去啊！”
　　伊达航挠了挠后脑勺，有些歉意一笑，朝他挥了挥手，也转身离开。
　　此时才下午三点出头，阳光依旧炽热，背着黑色背包的青年站在教学楼外，看着属于同伴的背影渐渐消失。
　　这是曾经从未出现过的场景，也没有过去的自己给予参考，这拙劣的借口能轻而易举地戳穿，但成年人的默契却能让它成为恒定的事实。
　　因此结论只有一个。
　　——他们察觉到了。
　　千代谷彻叹息了一声，随手将眼镜摘下，其中的一个镜腿上凸出个极其不显眼的按钮。
　　‘不得不说曾经的你真是个极难扮演的角色啊，热心的警官先生。’
　　记忆中，穿着长裙的金发女人娇媚地趴在他的背后，手中晃着组织为他特制的眼镜，连笑都带着独属于神秘主义的味道。
　　‘现在来说确实有点难度，一个月的培训时间太短了——还好在这之前做了不少准备？’
　　‘想要短暂地找回之前的自己，还是要付出一些代价的。’贝尔摩德感慨道，“不过看起来比起我那个师妹，还是你更能忍受一些啊……”
　　黑发青年冷笑一声，眼中杀意一闪而过。


第64章 警校尾声
　　191.
　　[啊啊啊啊！！这翻车得也太快了吧！猝不及防！我一时间都不知道要站哪个视角看_(:з」∠)_]
　　[以警校组对toru的关心和他们本身的敏锐程度, 黑彻现在才翻车就已经算晚了……]
　　[确实，如果不是一开始hiro他们被重逢的喜悦冲昏头脑，估计在路边就能觉得不对——毕竟哪有那么大只的toru会在太阳下打电话啊！]
　　[正义随阴影游走, 邪恶伴光影前行, 救斯哈斯哈……好戏剧性的刀，香香！]
　　[我现在只求警校组机灵一点，虽然toru黑了, 但他是本人啊啊啊！不能排斥孩子呜呜呜！（揪领子摇晃.jpg）]
　　[看着同伴们找借口一个个离开，哪怕是黑彻也会觉得迷茫和难过吧？话说最后一幕到底什么意思？什么叫作暂时找回以前的自己, 还有这跟早织又有什么关系？！]
　　[对哎……神索一直没出现, 我怀疑老贼后面还要搞事]
　　教室的门又一次合上了，几人虽然真的去拿了画笔和做旗子的布, 但都默契地搁在一旁, 脸色严肃。
　　徒留没回过神的松田阵平拿着颜料站着，有些茫然。
　　诸伏景光看着被风吹动的窗帘, 顿时心烦意乱, 他走过去，有些粗暴地将窗户和窗帘都拉上, 令整个空间回归到了昏暗的氛围里。
　　“出，出什么事了吗？”卷发青年有些踟躇地拉了拉凳子, 脸上皱成一团, “跟toru有关？不是, 我说你们找借口也太白给了吧！”
　　“白给但是有效。”降谷零叹了口气，揉了揉眉心, 自语道, “他好像也发现了……”
　　萩原研二轻咳了一声, 问降谷零：“你能联系上那位羽塚警官么？按照toru所说的, 他清醒后应该一直在警方的军用医院里。”
　　降谷零低着头，给羽塚勇人发了信息，接着阖上盖子道：“言归正传，你们都发现toru……千代谷彻的变化了吧？”
　　他犹豫了一下，将亲昵的称呼改换，却在说出口后紧紧地抿住唇。
　　“变化太大了。”伊达航言简意赅地道，“他甚至都没问一句你手伤怎么样，我以为他应该会有反应的。”
　　换曾经的千代谷彻，别说只是问上一声，甚至可能直接要降谷零精确到开了什么药、什么时候涂这些问题上。
　　他对自己的身体不甚在意，倒是对周边人的生活起居都很关注，可以说也算是另类的“双标”了。
　　降谷零听伊达航这么一说，表情更阴郁了。
　　诸伏景光缓缓吐出口气：“我跟班长见他的时候，他就撩着袖子站在太阳底下看手机，明明旁边就是咖啡厅的屋檐——但是hagi试探的问题又感觉有些奇怪。”
　　萩原研二“啧”了一声：“如果是冒名顶替的话，应该不至于精确到连班长送的礼物的型号都记那么清楚吧？一般间谍都不可能知道那么细。”
　　他当时的试探点可以说很突兀很不经意，甚至一般人都会把关注点放在墨水上，而不是钢笔的型号。
　　只有心细如发的千代谷彻本人才会将只短短拥有了几刻的礼物全记下来。
　　松田阵平现在才反应过来：“我去！你们在怀疑toru不是本人？！怎么可能啊！”
　　“怎么不可能。”萩原研二有气无力地道，“你以为我想吗？他这从头到尾就不对劲啊！这是离开了一个月又不是十年！”
　　“你这个笨蛋怎么一点都没感觉？”
　　“我还以为他是被我牵连了有些不高兴。”松田阵平嘟囔道，“毕竟那老巫师明显就是故意搞事啊。”
　　降谷零没忍住翻了个白眼：“笨蛋！”
　　“不过！”松田阵平难得没有跟降谷零抬杠，他严肃地竖起手指，笃定地道，“他绝对是toru。”
　　室内昏暗，卷发青年手举在面前，表情像是在做什么法事一般，让旁人不由得都提起一口气，等待着下文。
　　然后一秒，两秒……
　　伊达航问：“然后呢？”
　　松田阵平一脸茫然：“啊？什么然后？”
　　萩原研二没忍住一巴掌拍他后脑勺上：“你话给我说清楚啊喂！”
　　“说话的口音都跟以前一模一样嘛！这种东西可不是什么好模仿的，一个月速成也没那么快——更何况你们觉得toru会那么简单就把自己的所有信息都交出去？”
　　松田阵平委屈地摸了摸自己的后脑勺，言辞凿凿：“我的直觉就肯定是他！”
　　比起其他严肃的几人，他还是有些不在状况内，又或者说，因为他跟千代谷彻坐得最近，才具有最直观的感受。
　　千代谷彻确实变了很多，但人依旧是这个人。
　　松田阵平思绪甚至有些飘远，他觉得千代谷早织身上似乎也有一种奇怪的安心感，让他下意识放松警惕……
　　萩原研二听了自家幼驯染这番说了跟没说，但又好像有道理的话，叹了口气：“这有什么用？”
　　直觉这种东西很玄乎，但在此时就像是个救命稻草一般，让众人原本偏向一边的心再次回到了纠结的轨道上。
　　几人沉默了，太多的异常放在面前，让人难以忽视，就像是白纸上陡然出现的墨汁，甚至隐隐有着扩散的趋势。
　　千代谷彻一直在很努力地想要融入他们，从说话的内容来看，除了不太符合他之前的性格外，信息量确实没有问题。
　　“会不会——”诸伏景光喃喃道，“如果撞到脑子的话，我记得哪本书上有提过，有可能导致后天性的情感缺失……”
　　其他几人的表情一瞬间出现了一定程度的空白。
　　[省流总结：警校组认为toru傻了，想要爱怜地治愈他]
　　[见了鬼的傻了……]
　　[我竟然除了邪门儿不知道能说啥，马自达这种直觉系生物怎么现在还能想到姐姐！！（疯狂摇晃.jpg）]
　　[说句实话早织跟彻真的很像啊，不是指性格和外貌，就一种气质（比划比划）那种疏离冷漠中带着温暖火热，赤诚又贴心，冰冷又矜持……]
　　[楼上，要来一份五彩斑斓的黑吗？]
　　[不过也吓死我了，我还以为警校组真的把toru当成另一个人敌视，那才是真的是给刀子浇花椒——刀麻了啊！]
　　[倒也算是歪打正着，组织造成的洗脑确实有个副作用是情绪的缺失，警校组这点倒是没错，但是这怎么给他爱的关怀啊！！黑彻是真的会动手鲨人的！（撒贝宁吸氧.jpg）]
　　[草草草，琴酒只说让黑彻当警察的卧底，所以黑彻才会在表面上维持平和，但这似乎并不代表他对警校组没有杀意啊？！]
　　[#图：千代谷彻看着伊达航消失的背影，眸色黑沉#班长，危！]
　　[啊啊啊！什么恐怖故事（尖叫鸡附身.jpg）这似乎不是我所想的警校组救济场合啊！]
　　确实，这哪里是什么救济，这是狼人杀。
　　千代谷早织躺在床上，一边刷着论坛，一边脑内作画。
　　虽然已经做好了心理准备，但看着那几个家伙用拙劣的借口偷偷溜走，她还是有点梗——那群笨蛋演技也太差了吧！
　　好歹表面功夫做好一点啊……
　　千代谷早织承认自己有一点迁怒的成分在，她暗搓搓地给画面上的五个人额头上都画了一只小乌龟，以示报复。
　　在意识里绘画的速度很快，且调色都能一步到位，千代谷早织一心二用着也没花费多少时间，仅仅是刷个评论区的时间，她就把这张画给丢到了论坛的三创账号里。
　　画面采取了较为平和温馨的构图：樱花树下铺设着野餐布，警校五人组坐在上面打闹聊天着，旁边的千代谷彻曲着腿斜坐在树下，撑着黑伞，朝他们扬起了手中的可乐。
　　——干杯。
　　面对论坛目前哭天喊地的刀子雨，越平淡温馨的图反倒后劲越大，千代谷早织深谙此道，明白读者才是最会眼泪汪汪抠刀子吃的群体，完全不需要她再添油加醋什么。
　　她施施然地刷新了一下，看着下方光速赶来的评论。
　　[太太是卡密啊啊啊，白彻小天使yyds！甜死我了！]
　　[呜呜呜，这糖里有毒！我一想到现在的黑彻就笑不出来，警校组他们还没正正经经一起出去玩过……]
　　[长命太太你好过分，为什么就给警校组头上画乌龟，没有给toru画！我懂了呜呜呜你肯定在暗示他的与众不同的短寿！]
　　千代谷早织脸上的笑一僵，她在论坛上用的ID名是“愿长命百岁，健康无忧”，在小有名气后便被读者称为“长命”太太，倒也寓意蛮好……
　　但是谁在暗示千代谷彻短寿的啊！！
　　[淦，长命太太你这个刀子精，快点给toru也加一个乌龟呜呜呜，六个人就要整整齐齐的！不然，不然以后我就称您为乌龟太太了！（提刀威胁.jpg）]
　　[千年王八万年龟，这个绰号好像也蛮有道理……（若有所思，暗中威胁）]
　　千代谷早织：“？？！”这可不兴有道理！
　　奈何还没等她开始发言，这个评论的点赞就已经一路飙升，与暗示千代谷彻短命的评论叠在一起，像是让她二选一的催命符。
　　#给自己头上加个乌龟#还是#承认吧，你就是乌龟太太！#
　　淦！
　　千代谷早织提着笔纠结了半天，冷漠地选择给画中的自己脑袋上也添了一只——格外英俊的乌龟。
　　论坛和警校组是吧，这个仇她记下了。
　　【亲爱的，你还没把加拿大威士忌的资料上传回去。】客服提醒道，【你不传他的报酬就拿不到。】
　　千代谷早织回过神，淡定地道：【着急什么，我现在那么忙，让他等一等不是应该的吗？】
　　她将论坛关掉，挪了挪位置，把组织给她准备的特制眼镜握在手里，想了想，又打开面板看了看，确保止疼片的buff还在。
　　客服看着已经躺平在被窝里准备睡觉的某人，欲言又止，止言又欲。
　　【你打算做什么啊？】
　　【接戏啊。】千代谷早织闭眼，嘀咕道，【顺便给老贼一个加戏的理由……快点让‘我’做梦就行！】
　　……
　　另一边，穿着白色有些发黄的衬衣，站在宠物店旁边，加拿大威士忌已经不知道给属于格兰玛尼的手机发了多少次信息、打了多少通电话，但得到的只有冷漠的“未接听”三个字。
　　他气得高举起手机想往地上摔，但想起手机的价格又憋屈地收回手，恨恨地骂了句脏话。
　　“该死的，凭什么U盘拿走了还不上交，倒不如让我自己来……”
　　男人骂骂咧咧着，又一次焦躁地点进组织的任务界面，看着未完成的标志，重新陷入了一种窒息的氛围中。
　　那个格兰玛尼到底是何方神圣啊？明明中午他去看U盘就已经消失了，怎么会现在还交不上去任务，别告诉他组织行动组里还有拖延症这种东西！
　　此刻已经快天黑了，秋风有些凉，加拿大威士忌不由自主地打了个哆嗦。
　　他的哆嗦还没打完，身后的门就开了，年轻的店员拎着一袋子的宠物用具，怀中抱着一只皮毛光滑的异瞳波斯猫走了出来。
　　“先生，我们店要关门了。”店员将袋子放到地上，空出手拿出账单，递给他，“您已经在这等了三个小时了……现在请先结一下账吧！”
　　“一共八万日元，承蒙惠顾。”
　　加拿大威士忌摸着口袋的手一顿，朝店员露出一个干巴巴的笑：“能再等一会不？就一会。”
　　店员：“……”
　　她怀中喷香的猫咪娇嫩地喊了一声，落到了男人的肩膀上，被后者珍惜地揽住。
　　接着，加拿大威士忌转过头，继续一脸狰狞地给格兰玛尼发信息。
　　--------
　　昏暗的房间，门窗反锁，安静得仿佛无人存在，只有偶尔响起的一声闷哼证实着原主的回归。
　　放在枕头下的手机屏幕一闪一灭，无数个未接电话堆满了屏幕，却始终没有一只手出现，将它接通。
　　黑发青年蜷缩在被子中，紧闭着眼，死死地咬着下唇，一滴滴的冷汗从他额间滚落，迅速与深色的被单混在一起，无影无踪。
　　他右手有些颤抖地捏着眼镜镜柄，指尖泛白，像是用尽了全身的力气。
　　镜腿上面的按钮散发出极其微弱的红光，持续且稳定，将麻木的疼痛由点至面地传输进青年的全身，试图激起大脑皮层里熟悉的感知。
　　有一个声音在脑海中对他说：
　　“你到底是谁？”


第65章 警校尾声
　　192.
　　千代谷早织已经为这一幕准备太久了。
　　组织那个研发的药剂失败率极高, 她不知道唯一一个中奖的是哪个倒霉蛋，但目前来看，她主动给组织递上了一条“绝对没有用”的研究道路。
　　神索能被洗脑纯粹是因为她用了影响运气的道具, 之后的反应更是她自己顺着思路编出来的, 完全没有参考价值——但组织不知道啊！
　　自想法诞生之后，她便一直在有条不紊地细细铺垫着，争取将自己的另一个马甲也给安排妥当, 尽最大的力量给组织造成一定的损失。
　　这不仅可以让千代谷彻混入行动组，接触更多的情报, 还能让组织再次消耗一笔经费, 来研究莫须有的“千代谷家的血脉”与洗脑药剂的影响。
　　稳赚不亏！
　　但想要合情合理地达到这个目的，她需要解决的问题太多了。
　　千代谷彻跟神索不可能出现在一个地方, 更不可能同时被研究；她在乔装打扮的时候更是不能被组织发现女孩子的身份……
　　因此, 千代谷早织很早就在负责给神索做检查的水本结花那下套，让她给自己开了个需要休养的证明, 必要的时候可以直接从东京跑到神奈川, 直接度假疗养。
　　至于中间需要完成的任务……谢谢基安蒂。
　　这老妹儿，能处！
　　千代谷早织觉得基安蒂虽然脾气有些暴躁, 但护犊子是真的护犊子，仅仅因为跟神索聊得比较来（单方面的）就将她划到了自己人这边, 彪悍起来的时候连琴酒都怼。
　　她甚至还打了一笔钱来关怀身体虚弱的神索, 生怕她落到跟加拿大威士忌那种穷困潦倒的境地。
　　——是的, 加拿大威士忌的穷在组织也很出名。
　　其他的方面，有外挂和红方保护的她想翻车也难——当然, 千代谷早织将一切消耗都算到了组织头上, 打算之后暗搓搓地报复回来。
　　【客服, 记得帮我记好账。】千代谷早织小声地打了个哈欠, 在心底说，【那么贵的易容道具琴酒给我弄到报废，以后一定要薅回来！】
　　客服吐槽：【能把易容衣用出防御法器效果的，我也就见过您——当时还以为您真的要硬抗琴酒的审讯呢。】
　　【没让你赚到修复战损值的回扣，还真的不好意思啊。】千代谷早织凉凉地道，【我又不是傻子，怎么可能为了演戏挨揍呢？】
　　售价高达1000点高光值，据说能掩盖一切身体特征的限时易容道具，自然不可能因为受伤出现破绽。
　　四舍五入就等于只要在道具没有损坏之前，千代谷早织身上就不可能出现暴露易容的真实伤口，只会有道具模拟产生的假伤，更别说导致她的真实性别被发现。
　　她钻这个道具的空子，等于白嫖了个免伤的道具，是一本万利的买卖。
　　客服想起自己曾经操心安利、精打细算的抗揍大礼包，默默叹了口气。
　　有太聪明的宿主就是不好，想坑钱太难了！
　　千代谷早织躺在床上拗了一会造型，很快就困了。
　　漫天的血红在眼前闪烁，像是风化的老照片一般触碰即碎，阳光从缝隙中透进来，化作五个青年脸上洋溢着的笑容。
　　组织……资料……想要找到真相，起码要干到琴酒的那个地位吧……？
　　屏蔽了感知后，眼镜拿在手中就像是一个并不怎么称职的暖手宝，散发着微微的热度，她轻轻地蹭了蹭柔软的被子，将自己埋进更深沉的黑暗。
　　新的漫画页在眼前缓缓摊开，客服小心翼翼地问：【亲爱的，您真的不先看看吗？或者——晚饭还没有吃。】
　　【不要，我好困……】
　　属于少女的声音在心底响起，带着含含糊糊的娇气，愣是把客服下半句话给憋了回去。
　　Q版客服在虚空中探头，想了想，也拽了个小被子出来，躺在漫画页下方。
　　终于远离了组织那个地方，紧绷的神经陡然放松下来，哪怕知道这个时间并不是可以睡眠的点，那几个笨蛋也有随时进来的可能，但千代谷早织也任由自己放纵地沉入一片虚无的梦境中。
　　果然也算是被他们给宠坏了吧？完全提不起警惕心……
　　【那晚安哦。】
　　【晚安。】
　　193.
　　“GIN，今晚月色不错哦。”女人含笑的声音自听筒中传出，独属于贝尔摩德的撩拨透露着漫不经心的狡黠，背景音里悠扬的音乐声没有掩盖，觥筹交错，一如她此刻的惬意。
　　这强烈的对比，让刚刚处理完任务、连晚饭都没吃上的杀手心情瞬间宕了下来，他有些不耐地道：“有事快说。”
　　“将APTX-3112号组的实验转给我怎么样。”贝尔摩德为他的不解风情“啧”了一声，直白地道，“你手上任务已经够多了吧？”
　　琴酒冷哼一声，眼中满是厌烦：“为了神索那个女人来的？”
　　“怎么能这么说？我是为了你好——毕竟神索想干掉你的事情整个组织都差不多传遍了。”贝尔摩德调侃道，“趁她现在不在东京，交接一手难道不好吗？”
　　琴酒毕竟是刚调回日本就拿了一手生杀大权的成员，在其他人眼中关注度很高，在自身实力足够且杀伐果断的前提下，也算是令人闻风丧胆。
　　但这几个月中被同组织成员神索疯狂针对，还始终没有报复回去的做法则也是让众人起了八卦之心。
　　目前已经传成了#渣男琴酒封心锁爱，原配神索千里索魂#等奇葩的剧本，愣是让琴酒行动范围内，其余女成员退避三舍。
　　偏偏以他的性格，还真的不会主动去解释这件事。
　　见贝尔摩德主动提起，琴酒的太阳穴就突突直跳，想杀人的心怎么也掩盖不住，他深吸一口气，狠狠地瞪了一眼坐在旁边看似乖巧，实则好奇的伏特加。
　　组织里能负责APTX系列实验的，在日本区的就三位。
　　朗姆和琴酒一向看不对眼，而贝尔摩德懒得管事，平日里仗着自己情报组的身份摸鱼，此时主动开口，必然是发生了什么事。
　　思路在脑子里过了一遍，琴酒没有被贝尔摩德的节奏带着走，他直截了当地道：“格兰出什么事了？”
　　贝尔摩德被他这话一噎，难得感到有些无奈：“啊拉，真是无趣的男人……他触发第一次回溯了哦，看样子他的那群同期也不是那么蠢啊。”
　　“是他演技太差。”琴酒嗤笑一声，接着冷声警告道，“下次再擅自入侵我的权限，不要怪我手下无情。”
　　贝尔摩德见他拒绝之意明显，应了两声后便挂断了电话。
　　待通话结束，琴酒望着跳出提醒的界面，手指在车座上轻点，绿眸中满是兴味。
　　伏特加有些好奇地问道：“大哥，这个实验给贝尔摩德不好吗？那样就不需要跟神索那个女人打交道了。”
　　琴酒顿时冷淡下来，淡淡地瞥了他一眼：“闭嘴，现在去买晚饭。”
　　伏特加委委屈屈地下车，准备去附近的便利店买三明治，脑子里还想着刚才的对话。
　　明明贝尔摩德跟大哥说的是神索，可大哥却主动提起格兰玛尼，还一副饶有兴趣的模样……明明这两个家伙长得一样，连性格都是同等的难搞。
　　为什么大哥就对格兰玛尼的兴趣那么高？！
　　伏特加想起组织里乱七八糟的传闻，不知为何，猛地打了个寒颤。
　　车内，琴酒静静地靠在椅背上，手中香烟点燃，末端的火光与手机中的红点交映闪烁，在一片阴影中，还颇具美感。
　　他深深地吸了口烟，想起那个由他亲手塑造出的、在短短一个月就蜕变了的狼，一时间甚至有些遗憾看不见他此刻的模样。
　　已经染上了墨迹的白纸，哪怕再往上面加颜料妄图遮掩，也只是越描越黑吧？
　　194.
　　狭小且冰冷的房间，头顶的灯光亮得刺目，金属制的架子上摆放着许多林林总总却不知用途的东西，哪怕仅仅是站在这里，都不由得产生一种焦躁不安、紧张惶恐的情绪。
　　作为横亘于日本底下多年的跨国犯罪组织，审讯卧底和惩处叛徒已经有了极为娴熟的手段，而如今，在生物实力方面也逐渐强大的组织，甚至可以左右卧底的意志，让他们连自杀都变成奢望。
　　想要不暴露自身携带的情报，要么平日里做好伪装，战战兢兢地把每天当作生命的末日过活；要么就在牙齿中藏好毒药，在被抓的时候迅速自尽。
　　而这对还在就读警校的学生来说，几乎是做梦一般的经历。
　　肩膀上原本缝合好的伤已经被撕裂了，温热的血液一点一点地晕开绷带，又顺着垂着的手臂下滑，最终从袖口渗出，落到地上，发出不甚清晰的声响。
　　黑发青年有些迷茫的抬起头，朦胧的意识尚且回归身体，顿时被浑身说不清道不明的疼痛激得倒抽了一口冷气。
　　气抽到一半还没喘匀，顿时又牵扯出一串咳嗽，嗓子疼到仿佛生吞了十几个辣椒一般，连呼吸都是刺痛，他有些愕然的伸出手摸了摸自己的喉咙，才想起昏迷前发生了什么。
　　这是……
　　房间里没有人，只能听见排气扇嗡嗡的声音，他所坐的位置背后是墙，不远处便是露着一条缝隙的门。
　　那门采用的是横拉的形式，乳白色的不知什么材质的门看起来很温馨，上面却有着溅射状的斑斑的血点，径直将这种温馨转变成恐怖片似的氛围。
　　千代谷彻皱了皱眉，失血带来的晕眩在这段时间已经成为了习惯，不会干扰他的思考，肩膀处撕心裂肺的疼也在习惯后转变为针扎似的细细密密的麻木。
　　只是，如今这种情况着实令他感到难以理解。
　　那个将他打晕带过来的男人……他是怎么知道千代谷早织的事情的？
　　想起那人话语中对姐姐的熟稔，千代谷彻心中就泛起了不好的预感。
　　他紧抿着唇，强行让自己保持着冷静，疼痛一下一下撕扯着肌肉，令手指不由自主地痉挛，想必连对抗都会受到不少的影响。
　　理智告诉他——不能坐以待毙。
　　黑发青年又深呼吸一次，想要起身探查周围的环境，在扶着手臂想要从这冰凉的铁椅起身时，身体却不由自主地向前跌去。
　　“咚——”
　　略带沉闷的撞击声响起，千代谷彻右手撑着地面，整个人如同一张撑开的钢板，堪堪支撑住自己，没整个人砸到地上，他有些愕然地低头后望，才发觉脚踝不知何时竟然与座椅扣在一起。
　　只是因为被禁锢的时间太久，整个脚踝已经发青发紫，麻得失去了知觉，他又被其他的事情攫住了心思，这才没有第一时间发现。
　　“这到底是……”年轻的警官先生难得面露怒容地骂了声，“违法的手段倒是多！”
　　尽管他的声音很轻，但在这不大的空间里，依旧被慢悠悠地回荡了一次，听着格外渗人。
　　千代谷彻噤了声，他单手一撑，胳膊的肌肉紧绷，良好的身体素质让他能重新挺直腰板坐回椅子上，而不是狼狈地在地上瑟缩着。
　　短时间内离开不了这个地方了。
　　这个想法的产生，让原本维系住的冷静消弭了许多，黑发青年有些别扭地侧过身，单手将有些松散的绷带重新拆开。
　　由医生精心缝合好的伤口又微微裂开，想必再过些时候便会发炎、致使他发烧，若再有不慎，就因此送命也是简单的事情。
　　他扯着绷带的一端，另一个点则是用牙齿咬住，忍着痛迅速将已经被染红的绷带缠了回去。
　　刚刚才过21岁的青年鲜少经历过这般疼痛，一时间连额上都沁出了冷汗，那双黑眸在灼眼的灯光下闪烁，逐渐蒙上了一层水雾，将眼睫逐渐打湿。
　　绷带上的血在他唇齿用力间被挤下几滴，最终掉落在脸颊处，又顺着下巴渐渐地凝成一个血点，欲落不落，在白皙的皮肤上带出一片蜿蜒的红痕。
　　浓郁的血腥味萦绕在周围，令黑发青年有些不适地皱了皱眉，他单手将绷带卡好，只露出一个斑驳的小尾巴，接着随意地将下巴往领口上一蹭，把那抹血珠拉长，重新在红色的竖线旁有带出一抹横向的血痕。
　　似乎被这痒意给惊扰到，又似乎终究是没抵抗住心中的惶恐，他终究抽了抽鼻子，抬起沾满血的右手，拦在了眼前。
　　这是处于黑暗中的生物从不会做出的举动，带着稚嫩和委屈，仿佛心中还在希冀着奇迹发生、正义降临，属于长辈和警察的安全感烙印在他们的心中，反倒会让人变得软弱许多。
　　千代谷彻无疑是个还未成长起来的雄狮，而此时，这受伤的幼崽已经脱离了族群，落入了鬣狗的包围，剩下的选择只有两个。
　　——加入族群，或者被吞噬殆尽。
　　在仅仅一门之隔的位置，琴酒斜靠在柱子旁，慢条斯理地点了根香烟，淡色的雾在深沉的阴影中格外明显，遮住了银发杀手上扬的嘴角。
　　他的旁边躺着一个血淋淋的人，双手被手铐束缚在墙上，奄奄一息，属于卧底的确凿证据散落在一旁，被鲜血浸染，又被行刑者轻蔑地在上方留下了一个浑浊的脚印。
　　特殊材质的门让里面看不见外面，而站在他这个位置，却清晰地将青年醒过来后的一切反应尽收眼底。
　　初醒时的冷静、发觉无法行动时迅速做出对自己最有利的判断，尽管还略有些稚嫩，但经过打磨后想必会成为极其好用的一把刀。
　　这无疑不证明了千代谷彻的潜质，以及——他的眼光。
　　琴酒微微露出一丝笑意，却在千代谷彻抬起头的那刻笑容猛地扭曲。
　　他猛地吸了一口烟，将摘下墨镜的女人的模样从脑海中压下去。
　　神索，千代谷彻……这两个分离多年、最终又在组织相遇的双生子各有各的用处，分开时都不太好约束，而现在反倒成了能互相掣肘的把柄。
　　但想起BOSS交代的事情，琴酒就不由感到一阵头痛。
　　若是千代谷彻如最初所想那般进行了洗脑，造成的反应该不会跟神索大差不离吧？
　　哪怕是他，也一点都不想面对两个长得一模一样的家伙冷不伶仃的刺杀——偏偏他还不能动手干掉。
　　原本看到警察无力挣扎而升起的好心情瞬间消失，琴酒一脚踩在旁边的卧底的手上，带着发泄的意味。
　　只听见一阵骨骼碎裂的声音响起，陷入濒死的卧底发出了近乎微不可闻的呻吟，脸庞已经因为疼痛所扭曲。
　　“杀，杀了我吧……”他喃喃道。
　　“想死？”银发杀手微微俯身，在他的脸上轻轻地拍了几下，冷笑道，“这可由不得你。”
　　他径直向前，拉开那道特制的门，让刺目的灯光将半边的黑暗也混合起来，放纵出阴影中露出獠牙的野兽。
　　……
　　“醒的倒也算快。”男人沙哑冷淡的声音在空间内炸开，带着恶意的夸赞，“看上去感觉也不错，你的适应性很强。”
　　千代谷彻猛地将手放下，眼中露出警惕之色，但话语还未脱口而出，黑眸就不由自主地聚焦到银发男人的身后，对准了那个已经鲜血淋漓的身影。
　　“你对他做了什么？！”
　　他难得那么激动，手扶着墙想要站起来，却在浑身麻痹中徒劳地跌坐下去，只在墙上留下了一道干涩的暗红色擦痕。
　　琴酒屈指弹了弹烟灰，漫不经心地道：“你身后的这堵墙通着电流，不想死那么快就别碰。”
　　“都到了这种情况，还在关心别人的事情？”他向前走了一步，居高临下地站在千代谷彻面前，“不如先考虑考虑自己，警察先生？”
　　“我还没毕业，照理说还不属于严格意义上的警察。”
　　事到如今，青年又一次恢复了平静，他坐在椅子上，微微抬眸，不冷不淡地抬杠道：“你找我到底是做什么？非法囚禁、虐待，你起码能被判五年以上。”
　　琴酒听着竟然有些想发笑，但他也这么做了。
　　银发男人微微俯身，带着冷笑，下一刻却用力地捏住了青年本就有伤的肩膀，看着对方额上瞬间冒出的冷汗，连带着眼神都有了一瞬的恍惚。
　　他冷冷地道：“你难道一点也不知道我究竟属于哪个组织？”
　　“在列车上，千代谷君似乎也做出了什么贡献，让大森议员都另眼看待呢。”
　　“真是，有，够，精，彩，啊。”
　　千代谷彻嘴唇发白，他死死地咬住下唇，没有说出一句话，细小的绝望自眼底一闪而过，又被面前这人轻而易举地捕捉到。
　　琴酒又一次点评道：“拙劣的演技，比起你姐姐真的差劲了许多。”
　　胆大包天地追查着组织，仅仅是在外围绕了几圈，便以敏锐的直觉拦截了加拿大威士忌的任务，还破掉了神索安放的炸弹。
　　琴酒敢肯定千代谷彻对组织已经有了浅显的了解，因此，他此刻还妄图淡化影响的念头，就显得如此可笑。
　　而在此刻，又一次听到他提起“姐姐”的青年蓦然激动了起来，他收敛的情绪再次外放，近乎是咬牙切齿地道：“你到底知道什么信息？她在哪里？！”
　　“终于不装了吗？”
　　琴酒脸上扯出一抹兴味的笑，随手从旁边的架子上拿出一把勃朗宁M1906，强硬地掰开青年紧紧攥着的拳头，塞进他的手中。
　　接着，他侧开身，用下巴朝不远处奄奄一息的卧底比了比：“你朝他开一枪，我就告诉你，你姐姐在哪怎么样？”
　　千代谷彻愕然地抬头看他，眼中的怒火犹如即将爆发的火山，随时随地喷涌出仇恨的岩浆：“你……”
　　“我想你了解组织的地位后，也就知道仅仅杀个人，并不会引起什么波动和追究。甚至说，连这些老鼠的同伴也只是会灰溜溜地默哀两声，连他的尸体都不会予以收敛。”
　　琴酒径直打断了前者想要拒绝的话，势在必得写在他的绿眸中，连言语都带着对警方的不屑。
　　“我甚至不需要你结果了他的性命，只需要打中他身上的任何一个部位……”
　　琴酒用满是枪茧的手握住了他的右手，有些强硬地把他胳膊掰直，对准了前方，另一只手按着他的肩膀，将他死死地固定在椅子上。
　　仿若塞壬诱引水手靠近，他的声音低沉沙哑，带着蛊惑的意味：“你是警校这届最优秀的学生对吧？上课老师不可能没教过你射击——现在扣下扳机，你就会得到你姐姐的信息和位置。”
　　“你做梦。”千代谷彻咬着牙，浑身紧绷着使劲，连带着整个人都颤抖起来，他奋力想要将手从琴酒的手掌中抽出，得到的全是更加收紧的疼痛。
　　“我姐姐不可能跟你们这群家伙有联系。”他断断续续地呛咳道，“咳咳，你要不就弄死我，要不就等着我以后把你给送进监狱！”
　　琴酒手中的烟不知何时已经落到了地上，在推攘摩擦中变成了碎末，他有些不耐烦这进度，便“啧”了一声，用扶住他肩膀的那只手伸到一旁的架子上拿了个遥控器。
　　只听见“滴”的一声，旁边的墙上降下一个的银幕，早已准备好的照片出现在银幕上，直直地对着两人。
　　与青年近乎一模一样的女人坐在椅子上，黑中夹白的长发随意地披散着，她偏灰的眼眸有些涣散地望着镜头，又似乎什么都没看。
　　在女人的旁边，脸颊上有着蝴蝶纹身的短发女子一手拿着PSG-1狙击枪，一手搭在她的肩膀上，笑得一脸嚣张。
　　血脉的羁绊在隐隐暗示着什么，仅仅只是照片上的对视，千代谷彻就瞬间确定了上方的人。
　　久寻不觅的初次见面，竟然是在这种情况。
　　欣喜一时间自眼底涌流而出，又很快被不可置信所遮掩，黑发青年嘴唇蠕动，一时间竟然说不出话来。
　　这是早织，是他的姐姐，那么在此刻，她又在做什么？那个站在她身旁的女人是在威胁她，还是单纯的一张合照？
　　平日里学习的心理知识在此刻发挥了作用，将两人放松的肢体语言瞬间解读，可千代谷彻却只想逃避。
　　他有些惶恐地避开了银幕，将头转向了另一边，却又不可避免地对上了琴酒满是趣味的眼神。
　　进退维谷。
　　“是她对吗？”琴酒毫不留情地打破了他的仓皇和逃避，冷酷地道，“她还活着，在组织里，你若是想见她，就老老实实地听我的话做。”
　　正义的警校生低下头，想要选择第三条沉默的道路，又被琴酒毫不客气地压住下巴，强制地抬起，尽管灯光没有变化，但那双黑眸里熠熠生辉的光芒却有了消散的趋向。
　　“你在骗我……”他喃喃道，声音沙哑微弱，“她不可能会在这个地方，她明明……”想要成为警察。
　　千代谷彻为什么考警校？还有一个原因。
　　他相信早织终有一日会找到他的，而那时，他们两人可以共同站在阳光下，穿着警服，做着满足公众利益的事情。
　　这是他们从小的约定。
　　青年眼中还闪烁着固执且愚蠢的信念，甚至对照片的真实性都有了动摇，肩膀上外渗的血液让他的状态愈发差劲，也告示着这场精神折磨不会有太久的时间。
　　他闭上了眼睛。
　　琴酒简直快被他这掩耳盗铃的行为气笑了，他再次用枪对准了不远处的那个人，用冰冷的话语击碎妄图逃避的警察：“只要你扣下扳机，我就让你与你姐姐联系。”
　　“届时，一切真假自然就分明了。”


第66章 警校尾声
　　[啊啊啊啊！！！为什么要杀我？人被刀就会死啊！（捂嘴哭.jpg）]
　　[草, 几天没见白彻我是很想他，但是不代表我想见这种样子的toru（神情恍惚.jpg）]
　　[老贼：你是要这只白猫猫，还是要这只黑猫猫, 还是要这只混色猫猫——做梦吧，一个都别想得到！（冷酷）]
　　[我淦！楼上你是人吗？]
　　[琴酒给爷死！呜呜呜你怎么敢的啊！拿toru视若生命的姐姐和坚守的正义二选一, 这不是把人往死路上逼吗？]
　　[更难过的是琴酒其实说的没错，不管怎么样, 早织现在确实就是神索，而对这个卧底来说，死亡也是最好的解脱……]
　　[呜呜呜所以就我一个人不在状态内吗？我觉得姐姐跟基安蒂的关系真的好好啊, 第一次见她表情那么柔和]
　　[闭眼，那之后正邪两难择，姐姐估计也是个杯具]
　　[焯，我磕cp的笑容消失了]
　　[只能说toru哪怕平时表现得再强大，他还是一个刚刚成年、还没正式入职的警校生，想要跟组织对刚难度也太大了, 走到这一步只能说是合情合理]
　　[呜呜呜问题是toru真的会下手吗？虽然知道他变成黑彻肯定最终是动手了, 但是现在对于他来说，这是足够击碎整个人格的抉择，不敢看……]
　　“届时, 一切真假自然就分明了。”
　　房间内又一次陷入了死一样的寂静, 只能听见处于濒死状态的卧底急促的喘息，鲜血一滴滴顺着指尖落到地上, 发出清脆的“啪嗒”声。
　　旁边银幕上的两人近乎是面带微笑地望着他们, 像是居高临下的审判者, 等待着阶下囚做出最后的忏悔宣言。
　　黑发青年死死地闭着眼睛, 眼界上不知何时蹭上去的一抹血痕与先前的泪水相融, 将他本就浓密的睫毛纠结在一起，连睁开都要面临重若千钧的压力。
　　男人的手指很冰，像是某种刑场上带着关节的器具，死死地将他的手禁锢在半空中，连条件反射的瑟缩都做不到，手指被迫搭在了扳机上面，伴随着滑腻的血液，仿佛稍有不慎就会手滑扣下。
　　手滑……
　　可怖的想法如同阴影中的蛇一般，从猛地从他脑海中窜过，瞬息消失在一片空白中。
　　“快点！”
　　琴酒终究是等得不耐烦了，原本还参与的欣赏在青年的优柔寡断中消磨殆尽，只剩下满满的烦躁。
　　他迅速对准远处的那个身影，裹挟着青年冰凉纤长的手指，径直扣下扳机。
　　“砰——”
　　清脆的枪响在这片空间内回荡，冒着烟的弹孔在米白色的门上留下了一个硕大的黑洞，头顶白炽的灯光顺着洞口透过去，在地面上留下一个光点。
　　——他打歪了。
　　黑发青年受伤的左臂不知何时抬起，有些颤抖地搭在枪上，两只手上下将琴酒的手包裹，用尽全力地往旁边撇，愣是在千钧一发之际阻止了他的动作。
　　“你，做，梦。”
　　他再次一字一句地重复了这三个字，重新睁开的眼睛亮的惊人。
　　没等琴酒再说什么，他直接低下头，一口咬到琴酒搭在他身上的左手手腕上，趁后者吃痛时抽出没有受伤的右手，一拳就往他的脸颊打去。
　　他们所在的位置旁边就是架子，留下的空间并不大，再加上青年伤的是左臂，为了辅助他射击，琴酒并非使用惯用的左手，而是用较为别扭的姿势站着。
　　尽管琴酒迅速反应，还是被包含着怨气的一击扫到下巴，顿时听到了一声清脆的咔擦声。
　　他迅速松开手后撤，幽绿眼眸中杀气一闪，丝毫没有在意自己的伤，仿佛感受不到疼痛一般，也发起了攻击。
　　银发杀手毫不犹豫将枪往身旁一抛，徒手去抓千代谷彻的肩膀，后者似有反应的向下一蹲，直接坐回了椅子上，躲过了这一击，顺势屈肘对着琴酒的腰腹处袭去。
　　一开始的示弱仿佛是一场梦一般，恢复了些气力的青年自知今天不能善了，宁愿选择最危险的方式激怒野兽，也不愿做出违背原则的事情。
　　可这一击却只是撞击在空气上，反倒他被自己的冲力带的前倾了不少，阴影再次袭下，仿若蜘蛛在观察落入网中不断挣扎的昆虫，时不时拿蛛腿拨弄着，心知对方已经不存在逃离的可能。
　　仅仅后退一步，琴酒就躲开了这一攻击，他毫不犹豫地一肘落到青年瘦削的脊背上，反手就将那原本就有伤的左手后拧。
　　巨大的力道伴随着骨头被挤压的呻吟自身后传来，双足却被禁锢在原地，连躲避的机会都没，千代谷彻另一只手的攻击因为陡然产生的疼痛迅速落空，与椅子碰撞，发出令人牙酸的声响。
　　他闷哼了一声，睁着眼看着血迹斑斑的地面，只觉得耳边嗡鸣声渐起，眼前一层一层地发黑，像是站在夜幕下的海岸边，看着浪有规律地涌来。
　　要认输吗……？
　　似乎好像已经坚持不下去了。
　　同期的面容在眼前闪现，穿着格斗服的伊达航中气十足地甩着木棍，大声呵道：“站起来，还没结束！”
　　“只要有一线机会，就没有道理放弃啊！”萩原研二拍拍他的肩，笑道，“我们会帮你的，不管是找到姐姐还是其他的事情。”
　　诸伏景光点点头，表情平和温润：“大家都会站在你身边啊，说好一起去参加班长的婚礼的~”
　　“油门而已，踩下去！”松田阵平朝他竖起大拇指，“管他什么大风大浪的。”
　　降谷零眯了眯眼，笑得格外腹黑：“toru，等你有钱了把拉面补回来怎么样？”
　　“生日快乐啊，toru，你这个笨蛋记得闭上眼睛许愿！”
　　愿望……
　　‘想要所有在意的人都平平安安，想要真相大白，想要一切邪恶暴露在阳光下、灰飞烟灭。’
　　组织还没有被消灭，真相还未被公开，枉死的魂灵在黑灰色的火焰中飘荡，目光灼灼地注视着他。
　　所以——还不能停下来！
　　房间又一次恢复了平静，唯有喘息声变得更加剧烈，琴酒冷笑一声，扯动到下巴处的伤口时却让笑容猛地扭曲，他报复性地使劲下压了一寸，再次听到青年虚弱至极的痛哼。
　　青年此刻已经是满头的冷汗，被打湿的黑发柔顺地贴着颈部，晕开了鲜血，在白皙的脖颈扫出一片血红。
　　“敬酒不吃吃罚酒。”琴酒慢条斯理地说着，看千代谷彻的目光已然是掌中之物，“我没有那么多功夫跟你耗。”
　　“是吗？”
　　完好的手下垂着，背都被压至佝偻的青年用细不可闻的声音嘟囔了一句，用身体积攒出的最大力量，猛地将右手向后一甩，指尖触及泛着金属光泽的墙壁，顿时带出一阵麻木。
　　正如先前琴酒所说，为了防止房内的叛徒逃跑，这墙壁都通上了足以麻痹人的全身又不至死的电流。
　　麻痹感传遍全身的滋味并不好受，但在此刻，身体和血液却成了最好的导体。
　　琴酒的动作猛地一顿，身后的长发一时间有些炸毛，他眼中闪过一丝惊愕，全然没有考虑到还有这种自损型的攻击。
　　他下意识松开了掣肘着青年的手，微微站直了身体。
　　但更快的，仿佛意志连麻痹都可以免疫，千代谷彻竭力挣开他做到一半的动作，不顾自己伤口的疼痛，又是抬起手，向上给了他一拳。
　　这拳又急又猛，充满了报复的意味，仿佛是燃烧生命的最后一击，即使是琴酒及时伸出手去格挡，也依旧被击中了眼眶。
　　拳头与肉体撞击时发出的沉闷碰撞声响起。
　　这下谁也无法抱着戏谑的心态了。
　　琴酒伸手捂住右眼，久违的疼痛感蔓延开去，他怒极反笑，他哑声道：“很好，你真的很好！”
　　“我也这么觉得。”
　　千代谷彻剧烈地喘息着，肺部仿佛装着个已经老旧生锈的风箱，连喘息都带着艰涩的血腥味，他呛咳了几声，扭头咳出了一缕鲜血，又被倔强地咽了下去。
　　他仿佛全然忘记了旁边银幕上的照片，咧着嘴朝琴酒露出了一个挑衅的微笑，平日里温良柔和的样貌在此刻不见丝毫踪影，反倒像是从地狱里爬上来复仇的恶鬼。
　　琴酒“啧”了一声，反倒觉得这样的千代谷彻看着又顺眼了起来。
　　平日里优柔寡断的面孔被撕碎，露出的才是最为真实有魄力的那面，才是——最适合组织的那面。
　　他抬手看了眼时间，已经浪费了近一个小时，想到之后还要去做的任务，顿时也耐下性子，提起了一丝办正事的想法。
　　“安分一点。”他后撤一步，不带任何感情地通知，“我暂且不想把你打晕过去再泼醒，浪费时间。”
　　千代谷彻哼一声，难得表现出激烈的憎恶之色：“你要不就干掉我，要不就等我之后把你给送进局子！”
　　“嘴硬有时也不错。”
　　琴酒并未在意他的威胁，他甩了甩手中的血迹，再次从架子上挑出那荡漾着美丽颜色的试剂。
　　在神索之后，组织又找了不少实验体做实验，但无一例外全是失败，最后只能迫于材料的稀缺而停止。
　　此时架子上摆放的是最后的样品，成败也在此一举。
　　琴酒侧头对青年道：“你知道吗？神索被注射这个药剂的时候，哭得很好看——对了，神索是你姐姐的代号，尽管我觉得给她有一点不值。”
　　千代谷彻的脸色瞬间阴沉了下来，若眼神能杀人，琴酒怕是已经死了几百次。
　　他死死地咬住唇，制止险些脱口而出的呛咳，与敌人的求饶没有任何意义，此时的询问也只会成了转身刺向自己的尖刀。
　　无法动用腿脚能造成的攻击实在是太过于有限，更何况一鼓作气，再而衰，三而竭，向来不是一句虚言。
　　千代谷彻只觉得很累，失血带来的冰冷自灵魂深处蔓延，仿佛一双双惨白的手向上升着，想要拽住他，将他直接拖入地狱。
　　姐姐……
　　他只是静静地看着琴酒走过来，男人的身影在面前扭曲晃动，在他动手之前又一次以迅雷不及掩耳之势掐住了他的咽喉。
　　熟悉的窒息感又一次涌上来，空气一点点地被剥夺，无论怎么挣扎，也只能任由视线渐渐黑下去。
　　千代谷彻有些艰难地眯着眼睛，唇边的鲜血在动作间下滑，落到男人宽大冰冷的手背上。
　　银发杀手单手拿着试剂，愈发靠近，直到冰冷的针管触碰到肌肤——
　　他猛地用力，抬手揪住了琴酒荡到前面的一缕银发，报复性地用力向下一扯。


第67章 警校尾声
　　195.
　　千代谷早织这觉睡得很沉, 似乎老贼已经迫不及待它的杰作，又或者只是单纯日有所思。
　　她在梦中竟然也以旁观者的视角围观了一遍自己开着“彻”的马甲与琴酒对戏的画面。
　　不过能清晰得感觉到自己在做梦，千代谷早织便瞬间放松了许多。
　　她甚至从自己的意识中捏出一大团史莱姆, 接着没骨头似的瘫在上面，感受着极好的质感。
　　而在不远处, 一缕烟雾缓缓升起。
　　仿佛濒死状态的黑发青年猛地暴起，将琴酒垂在前方的一缕发丝猛地一扯, 银色的长发倏忽绷直，接着彻底绷断，攥入了他的手中, 又被嫌弃地丢到地上。
　　那缕发丝算不上多，但一并扯下的疼痛足以让当事人回味上许久。
　　有些模糊的画面中，千代谷早织看到了琴酒近乎要噬人的目光，和他太阳穴边微微渗出的血迹。
　　“可惜当时为了符合设定，没有多揪一些下来。”少女小声地嘀咕了一声，满脸写满了记仇和惋惜, “不知道女人的头发不能扯吗！”
　　上次套着神索的马甲跟琴酒打了一架, 那家伙抓她头发的仇恨，在千代谷早织心中远比捏碎她脚踝还大。
　　感觉自己再想下去就要气醒了，千代谷早织嫌弃地挥挥手, 把琴酒那张气急败坏的脸挥开。
　　看着画面慢慢地消散, 她缓缓打了个哈欠，继续放任自己沉浸在黑甜的梦境里。
　　唔……睡醒了还要应付那五个敏锐的笨蛋, 她也很累的……
　　计划又不由自主地在脑海中过了一遍, 最终只化作一个念头。
　　——组织, 咱走着瞧！
　　196.
　　“我庄严宣誓……履行警察职务……不因任何事件而恐惧……以自己之良知, 不偏不倚, 公平公正……”
　　恢宏肃穆的礼堂，朝气蓬勃的警校生，漫天飞舞的樱花，闪烁着亮光的朝日影。
　　“一切为了公众的利益！”
　　窗明几净的食堂，意气风发的同期，交叠的六只手，高声呼喊的口号。
　　“toru，你真的要去公安吗？”
　　“嗯，已经决定了。”
　　——找到她，然后，穿警服给她看，要笑着说遵守了约定。
　　“……生日快乐！这是第一个生日，但绝对不会是最后一个生日！”
　　“哈哈哈，也没必要那么感动到想哭吧？这么想，toru你就等于欠了我们五份的生日礼物，是不是感觉肉疼了……哎哎哎别动手！”
　　——他还欠着五份生日礼物。
　　无数的记忆碎片在脑中乱窜，像是在阳光下折射出斑斓的万花筒，闪烁又迷离。
　　一枚不知从何而来的子弹从他看不见的阴影中窜出，猝不及防地将正在翻页的记忆击碎。
　　那片片闪着光的碎片像是阳光下飘落的细雪，落到地上，很快就消失得无影无踪。
　　他站在原地，有些茫然地伸出手，接住其中的一个碎片。
　　【穿着格裙的黑发女孩脸上挂着柔软的笑，她伸出手，与他亲昵地勾在了一起——“约好了哦。”
　　“你会带着我的梦想，一直走下去……”】
　　化掉了，无声无息。
　　“不要——”
　　黑发青年猛地合紧双手，仿佛这样就能留住所有一般，可再张开时，看到的只是一片血色。
　　那女孩柔软的笑容消失了，像是被封在琥珀或者冰块中的标本，连回忆都是模糊的。
　　——属于千代谷彻的情绪在消退。
　　属于记忆的雪花仿佛随着他的喊声一瞬间崩坏，漫天的大雪卷席着整个黑色的空间，噼里啪啦地打在地上，恨不得直接将地上砸出一个凹洞，穿到世界的另一端。
　　黑发青年在空间内徒劳地奔走，想要将属于过去的记忆全都揽在怀中，但也只能眼睁睁地看着它一点一点地融化、消失，滚滚的血色自下而上蔓延，迅速包裹住他的脚踝。
　　麻木和尖锐卷席而来，明明应该是滚烫的暖色，此刻却冰冷得像是北极冰下的海水。
　　刺骨的疼痛像是足以凿穿他脑海的镐子，一下又一下，无情地提醒了千代谷彻一个事实。
　　琴酒所说的没错，神索确实经历过这遭。
　　熟悉到刻骨铭心的疼痛，仅仅间隔了几个月，又真切地作用在他的身上。
　　在别人眼中，双生子的单方面共感从头到尾给他带来的只有伤害，但对千代谷彻来说，这确实足以令他安心的证明。
　　他一直都知道的。
　　知道早织还活着，知道她的处境并不算好。
　　而如今……知道她也陷入了难以摆脱的黑暗。
　　但是仅仅是这样，就要认输吗？
　　长年累月的双倍疼痛，早已令青年的精神异常坚韧，尽管这剧烈的疼痛绵延不绝，仿佛想要将他的整个精神世界颠倒过来，他依旧因为提前的熟悉而更具抗性。
　　他还不能认输。
　　有五个混蛋还在等着他回去，他们约好了要一起毕业，要一起走下去。
　　鲜红的血液缓缓上升，最终凝结在腰侧，无法再进分毫，千代谷彻剧烈地喘着气，重新睁开了眼睛。
　　这次睁眼，回到的是现实。
　　……
　　千代谷彻的洗脑难度比神索还高，甚至说若非琴酒一手用力地压制住他，这家伙甚至能为了反抗，将自己给电翻过去。
　　银发杀手微抬起手看了眼时间，已经远超上个样本的时长，中途出现的本该属于吐真效果的恍惚期，所提出的问题全被前者全用声嘶力竭的咳嗽躲了过去。
　　——倒也不像是装的。
　　青年咳嗽时的表情过于痛苦，他死死地抓着衣领，任由无法分辨来源的疼痛卷袭着，眉间还有着一抹无奈的适应，仿佛已经对此感到熟稔。
　　琴酒觉得等事成之后，还要再给千代谷彻做个全身的体检，看看这明显不合格却混入警校的体质是怎么回事。
　　不过他也没打算问出什么，千代谷彻的资料太好查，过往太透明，甚至连组织一直想要得到的那份资料都不知情，比起神索，他的作用更在于他的本身。
　　良好的格斗能力和智力，在警校优异的成绩和关系网。
　　银发杀手轻“啧”了一声，表情的变化却带动了面部的疼痛，眼眶的钝疼以及头皮传来的尖锐的疼痛让他格外想发泄怒火。
　　看来哪怕被逼入绝境的小狼崽子，也不可轻易放松警惕。
　　琴酒不由得伸手摸了摸自己的额角，看着手上的丝丝缕缕鲜血，阴沉地将礼帽压低。
　　坐在椅子上的青年因为疼痛剧烈颤抖着，丝丝泣音自他唇边溢出，又倔强地收了回去，像是掉队哀鸣的小兽，试图呼唤长者的包容，亦或是求助。
　　琴酒目光沉沉地看着这幕，脚下将被他丢到一边的勃朗宁勾了过来，俯身捡起。
　　他重新校准，打开保险栓，接着平稳地朝被当作活靶子的卧底开了一枪，刚好顺着他的耳侧擦过。
　　陷入昏迷的卧底被枪声惊醒，棕色的眼眸涣散，满是死意和悲哀，作为在场的唯一旁观者，他正在目睹新的一场悲剧的诞生。
　　那个孩子……还很年轻啊。
　　他有些混沌地想着，如果他去死就可以活下来的话，不如直接杀掉他吧。
　　这份黑暗……太沉重了，不应该是那孩子所能承受的。
　　“杀了我……”他再次呢喃出声。
　　尽管已经微不可闻，但在狭小的空间内依旧清晰地被墙壁反射到在场其他人的耳中。
　　琴酒轻嗤一声，也重复：“这并不由你决定。”
　　来自旁边的颤抖愈发轻微，最终化作一片死寂，琴酒斜睨着，喊了一声：“千代谷彻，抬起头来。”
　　黑发青年没有动作，过了两秒，才如同老式的机械一般，有些迟钝地将身板挺直，又茫然无力地靠在椅背上。
　　他黑眸在眼睫的遮挡下一闪一闪，有些踟躇地避开了琴酒审视的目光。
　　——失败了？
　　这有些出乎意料但又在情理之中的反应让琴酒深深蹙起了眉，尽管当时与BOSS设想得很好，但他们对千代谷家血脉的问题，依旧存疑。
　　而如今，千代谷彻依旧保持着部分自我意识的反应，让他不由得感到些许失望。
　　若洗脑失败，拒绝加入组织就只会有一个下场——死亡。
　　这并非琴酒想看到的结局。
　　不过男人也很快反应了过来，若真的毫无作用，面前这个正义感强烈的青年不应该如此听话地抬起头，反而会无休止地发起下一轮飞蛾扑火般的攻击。
　　千代谷彻的思考方式太过于单一直白，属于正义的傲骨贯彻了他的灵魂，反倒失去了诡谲伪装的可能性。
　　琴酒对此拿捏得很准。
　　那么就只有一点——是药效不足吗？
　　银发杀手眯了眯眼，再一次将枪塞到了千代谷彻满是冷汗的黏腻的手中，毫不客气地再次命令道：“握紧，抬起来，开枪。”
　　“我先前所说的依旧有效。”他无感情地道，“千代谷彻，不要让我失望。”
　　因还未彻底消失的疼痛而痉挛的手指与枪支碰撞发出轻微的笃笃声，胳膊有些缓慢地抬起，对准了不远处被束缚住的卧底。
　　准心在颤抖下偏移，但仅仅做出了这个动作，就代表刚才发生的一切最终往他所想看到的方向前进。
　　幼兽的抵抗在绝对的力量面前是全然无效的。
　　琴酒的绿眸中闪过一丝愉悦，再次言简意赅地道：“开枪！”
　　那手臂猛地颤抖，如同筛糠一般甚至有些握不住枪支，千代谷彻黑沉沉的眼眸中出现了一抹挣扎，像是雨夜天际闪过的一抹白光。
　　“刷拉——”
　　大雨倾盆。
　　混沌的意识被雨水冲刷，灵魂再次试图回到体内，他缓缓地、缓缓地将枪放下，放到膝盖上，整个人依旧坐得笔直，一如入警时培训的那般。
　　从心底蔓延起来的愉悦甚至没在表情上逗留，怒火就再一次被青年的举动所激发。
　　琴酒盘亘在室内的杀气犹如存在形体一般，那幽绿的眼眸骇人，连与他对视都仿佛会被剜下一块肉。
　　“千代谷彻！”
　　男人近乎是咬牙切齿地道，他粗暴地抓住了青年的衣领，将他整个人直接拔起。
　　琴酒径直对上了那双因为灯光和泪水而感到不适而眨动的眼眸，比起神索黑了一个度的眼睛仿佛蒙着一层雾，朦胧地看不清晰。
　　但只要细细品味，他依旧从下面看到了属于警察那奄奄一息的执着。
　　不能动手，因为动手是底线。
　　不愿求饶，因为傲骨尚在。
　　不想挣扎，因为挣扎会带来更多痛苦。
　　而他，想要打碎这傲骨，击破这底线，将挣扎转换为另一种足够取悦他的情感。
　　琴酒从未对一个事物升起如此强的兴趣，又或者说，这般明亮的灵魂，注定会被黑暗中的生物盯上。
　　没有他，也会有另一个人，甚至也会有年轻的警察敬仰的那些前辈。
　　人类就是这般如此，容不下半点纯粹，要不加入，要不毁灭。
　　而如今，这片洁白已经摇摇欲坠，只需要少许外力的推动，就会直接堕落下去。
　　琴酒记得研究这药剂的研究人员所说的各种事项，而这片通电了的墙，也并非只有简单的阻拦人员逃跑的作用。
　　一支药剂不足以刺激细胞的逆转，那么就加大外界的刺激；要是还不够，那么再加量。
　　如果这样死了，那么他所能给予的也就只有一句轻飘飘的可惜。
　　在没有救世主的时间里，组织向来不吝啬露出它最真实、残忍的一面。
　　不在过多劝诱，琴酒扼住了青年的咽喉，毫不犹豫地将他向后甩去。
　　脊背撞击到墙壁发出沉闷的声响，肉眼看不见的细蛇顺着接触部分攀上。
　　青年的黑眸猛地睁大，扇动的眼睫如同濒死的蝴蝶般，定格在一个并不唯美的弧度，很快又伴随着疼痛挣扎起来。
　　那双黑眸愈发深沉，像是用电流重新给它镀上一层暗色。
　　没有丝毫声音，仿佛连呻吟的力气也没有。
　　脑海中混乱的记忆再一次被催动，红色的血浆沸腾旋转，迸发出清脆的气泡破裂音，再次向胸口处蔓延，逐渐令人感到窒息。
　　不要……
　　已经被咬出血色的唇微张，也只是喃喃出了一抹无人听见的气音，很快就被汹涌而来的剧痛所遮掩。
　　重视的存在太多，想要呢喃的名字太多，而此刻却成了极难选择的支点，千代谷彻终究没有说出任何一个同期的姓名，也没有将自己的弱点暴露出来。
　　哪怕是死，也不要牵连到别人。
　　这是一开始就打算好的事情。
　　反正……他也活不了太久。
　　意识逐渐模糊，手中再次被塞进了温热的块状物，体温极具下降的后果就是，连尚未开枪的枪柄摸起来都是炽热的。
　　简直就像是他已经开枪了……一般。
　　“开枪！”
　　带着命令的祈使语气在耳旁炸开，身体如同提线木偶一般不受控制，明明眼前全是深深浅浅的黑点，但手指依旧不由自主地跟随着命令扣动了扳机。
　　“砰——”
　　剧烈的枪响和硝烟味瞬间布满了整个空间，连胃袋都被这刺激的气息激得一阵收缩，黑发青年有些不知所措地弯下腰，剧烈的咳嗽瞬息自口腔中涌出，无法抑止的鲜血落在地上，绽开一朵朵血花。
　　红色的……
　　“不错。”琴酒轻哼一声，看着被打中了肩膀的卧底，毫不犹豫地再下了个命令，“杀了他！”
　　杀人……
　　千代谷彻恍惚一瞬，法律课上老师的声音在耳边回荡。
　　故意杀人罪，法定刑是死刑或无期或有期徒刑5年以上，要根据行为人的目的来判断。
　　故意的，主动的，没有丝毫回旋余地的。
　　“咳咳，不要……”自呛咳中溢出的悲鸣，再次代表了最后的反抗，“我……拒绝。”
　　他将头深深地埋进两膝之间，试图逃避逐渐混乱的记忆，只是在心中默念着自己烂熟于心的法规。
　　不可以杀人，不然……他就再也回不去了。
　　班长，松田，降谷，诸伏还有萩原……
　　他们在等他。
　　哪怕是死——
　　冰凉到诡异的液体又一次注射到体内，甚至连原本就很低的体温也为之让步、颤抖，只能眼睁睁地看着它入侵，随着血液循环遍布全身。
　　精神世界在剧烈的疼痛下颤抖着，逐渐破碎，他拼尽全力抓住的回忆像是纸作的蝴蝶，翩跹着飞起来，又融化在血色的冰冷岩浆中，无踪无影。
　　一时间，死亡都成了如此奢望的事情。
　　灵魂仿佛脱离了躯壳，千代谷彻仿佛是以旁观者的视角，看着琴酒将那把滚烫的勃朗宁M1906又一次塞到他的手中——里面还有最后一颗子弹。
　　“杀了他。”
　　银发杀手指向了奄奄一息的卧底，对方在子弹的折磨下保持了最后的清醒，那双棕眸亮得惊人。
　　黑发青年举着枪，迟迟扣不下扳机。
　　到了此刻，活着已经成为了苟延残喘，不会制造任何价值，因此，哪怕是连卧底自身，都渴求着最后的子弹能够击穿他的大脑或者心脏。
　　“杀了我。”他微微启唇，对着神智已经陷入昏沉，连目光都失去明亮的青年开口哀求，“拜托，杀了我。”
　　若能活下去，最终能够记住他，那么他也不算是死的无人知晓。
　　这便足够了。
　　“杀了他！”琴酒的声音加重，下了最后的通牒。
　　他从旁边拿起另一把枪，对准了千代谷彻的太阳穴。
　　要不他死，要不你死。
　　满脸血污，已经看不出原样的卧底微微露出笑容，再次无声开口道：“杀了我。”
　　“砰——”
　　带着热度和痛苦的子弹最终还是脱离了枪膛，直直地飞向了远处那人的眉心，义无反顾，毫无回旋余地地一击致命。
　　那双棕眸终究是暗了下来，在最后的那刻，却陡然出现了一丝讶色。
　　不知姓名和国籍的卧底终于顺着他的心愿回归了永久的安眠，但在最后那刻，他仿佛看到了黑发青年的那双眼睛，迸发出极其耀眼锐利的光芒。
　　或许只是灯光影响吧……
　　一切都安静了。
　　轻飘飘的灵魂浮于身体上空，却再无插手的可能。
　　那正义的执念终究被缚上了血色，强硬地拽入到毫无底线的黑暗之中。
　　但同样，锁链紧紧只能将他囚于深渊，却永远也无法泯灭他的存在。
　　琴酒满意的笑声在室内回荡，为见证一个新生怪物的诞生而感到由衷的喜悦和自得。
　　在意识逐渐沉入最深处时，千代谷彻耳边依旧在回响。
　　故意杀人罪，法定刑是死刑或无期或有期徒刑5年以上……
　　在没有消灭这个组织之前，他不能死。
　　所以，他判自己无期徒刑。


第68章 警校尾声
　　197.
　　[呜呜呜呃, 这，这种剧情是想创死谁呢？原来是我啊……？？]
　　[第一次觉得琴酒原来是这么杀千刀的家伙，我他妈以为他净会给柯南放水！]
　　[琴酒我淦你大爷！！]
　　[上一秒还又哭又笑toru薅了琴爷的毛, 给早织报仇爽啊！下一秒笑容就瞬间凝固……]
　　[我哭炸了，这个卧底大叔的眼底也有光……他们本该拥有着自己的人生和家庭，结果全毁在了组织手里！]
　　[toru最终还是开枪了……正如他自己所想的那样, 再也回不去了……他将永远囚于痛苦和内疚之中，任由自己沾满鲜血堕落……见了鬼的无期，我觉得我是死刑！！！（神志不清）]
　　[这是他的错吗！！！我真的！这我跪下了呜呜呜，老贼你快锤了toru人格分裂吧！我记得精神病好像可以不判刑]
　　[姐妹已经想这么远了吗？（呆滞）不过好像还真有这个可能, 贝姐当时电话里说的是回溯，老贼最后一幕也暗示了白彻应该没直接湮灭……草啊, 警校组那关到底要怎么过？他们一定要发现真相啊啊啊！]
　　[姐姐一针就中了, toru愣是吃了双倍的分量还被电了一波, 就这样还能挣扎——他是赛亚人吗？！]
　　[我觉得可能因为彻本来就承受着双倍的共感吧，前几个月早织被洗脑的时候他也遭了一次罪啊……
　　从小到大这么过来没点耐性谁顶得住？而且也正是因为这样，他彻底确认了姐姐的状况，变得更加绝望]
　　[toru的支点只有两个，一是姐姐, 二是以警校组为代表的正义，但是现在姐姐已经堕入黑暗，他所坚持的正义在那一枪中灰飞烟灭。失去了锚点的船只，注定会迷失在汪洋大海里——尸骨无存]
　　[在？剧情刀我就算了, 为什么你们评论区也发刀啊呜呜呜，我是活的砧板吗？！]
　　[我现在回去重刷黑彻出场的那话, 感觉想唤醒白彻简直难如登天啊, 连灭口全家都无动于衷, 这是彻底自闭了]
　　[所以那个眼镜就是强行把白彻整回来的道具啊？？？毕竟toru消失了整整一个月，估计全被组织整明白了，这强制召回没点后遗症我不信！！]
　　[来，来个姐妹给我翻个身，我还能刀……（微微颤颤）]
　　[翻面，顺便提一嘴，你们有没有注意到toru说他自己反正活不了多久了]
　　[焯啊呜呜呜别翻了，背面也麻了！！（大惊失色）]
　　198.
　　千代谷早织是被敲门声吵醒的。
　　开始有节奏的敲门声一下又一下，但很快节奏就被打乱，变成叮铃咣当的一片，她有些迷茫地翻了个身，险些直接掉到床底下。
　　【九点半了亲爱的，你完全鸽掉了晚上的拉练呢。】客服叨叨着，【不过鬼冢教官没打算找你麻烦，看样子是默认你不去。】
　　估计是觉得再花时间找人容易出幺蛾子，于是干脆就让她自由飞翔——
　　千代谷早织揉了揉太阳穴：【那还真是谢谢教官，虽然本来就打算不去的。】
　　所谓的回溯自然是她给自己洗白找的理由，不然千代谷彻真的黑了，那警校组还玩什么？降谷零一卧底不就全都露馅了！
　　为了让组织相信他的伎俩，这个月千代谷早织也是煞费苦心……
　　这一觉睡得非常舒爽，止疼片的效果褪了也没多少痛感，她打了个哈欠，将眼镜丢在一旁，把被子叠起来。
　　评论她大致看了一眼，与她所想的不离十，甚至还脑补了不少设定——千代谷早织决定有空的时候去里面捡一捡，毕竟群众的力量是伟大的。
　　现实与漫画不同，千代谷早织又不是真的被洗脑，不可能想出那么多乱七八糟的脑内台词，因此只能由艺术加工再补一层。
　　尽管已经有了心理准备，但看着漫画上玄乎又唯美的画面，她还是深深震撼了。
　　【我现在好像理解为什么评论哭那么惨了。】她在心底跟客服喃喃道，【这看着真的很惨……】
　　客服将自己的小被子叠起来，在虚空中装模作样拍拍她的肩。
　　【你知道就好。】
　　什么时候宿主才能意识到，她自己才是魔鬼本鬼啊！！！
　　千代谷早织不知道客服的想法，她迅速地穿着衣服，心中想着事——
　　她记得那个卧底，MI6的一员，她之后与警方对接时专门查过，同时也将自己的行为汇报了上去。
　　为理想奋斗的道路上注定不会是一帆风顺的，她早已做好了准备，也愿意接受一切结果。
　　穿好鞋，千代谷早织准备去开门。
　　【啊啊啊啊！亲爱的！】
　　刚刚把被子拽回小窝，已经准备休眠的客服突然连滚带爬地冲出来，一脸惊恐地喊：【你快去看打投榜！】
　　千代谷早织顿了顿，她随手拉开打投榜，一眼就扫到了自己熟悉的名字，但不同的是，Q版客服蹦跶上去，一巴掌糊在了最末端。
　　上方有着【千代谷彻·黑】的字样，以及再前面她更熟悉的那栏——那写着个“白”。
　　千代谷早织瞬间陷入了一种神秘的升华境界，仿佛贴了个迪化猫猫的表情包。
　　还，还能这样玩？！
　　她的眼中出现了顿悟，冒出精光，仿佛已经看到了噼里啪啦的高光值掉落的模样。
　　唔……就是希望以后同期能揍轻一点。
　　199.
　　最开始是由伊达航轻轻地敲了几声，后被不耐烦的松田阵平伸手拍了上去，寝室的铁门发出了不堪重负的呻吟声，疯狂抗议着几只大猩猩的粗暴对待。
　　但声音再响，几人也最多就是轻微地听到了里面窸窸窣窣的动静。
　　——千代谷彻没有应声。
　　“toru你晚上是不是没吃饭——”萩原研二拎着盒饭喊，“快点开门啦，送温暖来的！”
　　“直接去找门卫拿钥匙吧！”
　　敲了半晌门还没动静，降谷零沉着脸道：“天知道又出了什么事！”
　　他话音刚落，铁门突兀打开，与地面摩擦发出了响亮的摩擦声。
　　顶着一头乱发，脸色苍白的青年自门后冒出了头，他手中逮着个史莱姆抱枕，身上的衣服也有些凌乱，看上去是刚睡醒的模样。
　　见门口站着五人，他瞳孔一缩，仿佛看到了什么不可置信的事物，险些下意识后退一步，但很快克制住身体的反应，有些疲倦地道：“我睡着了，没出什么事。”
　　青年声音微哑，有些有气无力，确实是刚刚睡醒还不大舒服的模样。
　　萩原研二顿了顿，接着没好气地道：“让你不吃晚饭就回来睡，现在都快十点了！”
　　“鬼佬晚上气得脸都红了。”松田阵平叹了口气，“下午不是跟你说晚上有拉练嘛——忘了？”
　　降谷零给了他一肘：“鬼冢教官生气的明明是跟隔壁班教官打输了，跟toru什么关系。”
　　“哪里不舒服？”诸伏景光问了声，眼中满是担忧，“要去医务室看看吗？”
　　千代谷彻只是看着，眼中若有所思，他摇摇头，侧开身将灯打开，放五人进来。
　　五人熟稔地进入，但转头看他时都有些小心翼翼。
　　寝室里被打扫得很干净，但已经可以明显看出并非是最初的摆放模样，床上还有着睡痕，被子被叠好，枕头边却放着一架眼镜。
　　千代谷彻抿着唇，一个不可思议但又合理的想法在脑海中诞生。
　　照理说……他应该在组织的手里，然后被琴酒注射了一种奇异的药剂，接着在无法控制自己行为的情况下——
　　“砰！”
　　一声脆响在耳旁炸开，千代谷彻猛地一抖，手中的史莱姆抱枕落到地上，瞬间沾了些灰。
　　他的眼前仿佛又出现了那片血色，睁着棕色眼眸的男人满是乞求地望着他，张口无声地道——
　　“杀了我……”
　　他不由得喃喃出声。
　　而在旁边，实际上是降谷零起身时没注意到半开着的柜子，一不小心头撞到了柜门，发出了响动。
　　他倒吸一口气揉着后脑勺，转头就看到千代谷彻呆滞的模样。
　　黑发青年仿佛沉浸在了自己的世界里，黑眸沉沉，没有丝毫光彩，已经几乎是惨白的面上失去了常有的笑容。
　　他就这么静静地站在，一手死死地攥着门把手，空余的右手手指不由自主地抽搐了几下。
　　平日里最为喜欢，甚至对他们振振有词说过“不抱着就睡不香”的史莱姆抱枕落在地上，Q弹的眼睛蒙上了一层灰。
　　“杀了……”
　　他似乎张口喃喃了什么。
　　降谷零只觉得头脑中“嗡”的一声，与诸伏景光几人分析出来的内容不由得冒了出来。
　　羽塚勇人下午回了他们的信息，他道：[他失踪时发生的事情我们并不清楚，找到他时正在一个废弃的地下室里。
　　似乎是受刺激过大，他自己也无法表述清晰，但总之……他确实是千代谷彻。]
　　只要他是toru，那么其他的一切问题都不是问题。
　　——这是几人最初的想法。
　　但当降谷零看到这幕，他还是不由得感到了一阵刺骨的寒冷自心底蔓延。
　　好多事情与之前不一样了。
　　千代谷彻到底经历了什么？为什么连行走间都会陷入这种明显的恍惚症状？是记忆紊乱导致的？
　　可是下午明明看着还好好的……
　　“toru，你想起什么了吗？”他有些小心翼翼地问，“如果记起什么的话，可以直接跟我们说。”
　　千代谷彻有些干涩地道：“……我忘记了什么？”
　　松田阵平刚才没回头，自然错过了这一幕，他有些好奇地道：“你下午不是说记不清这段时间发生的事情了吗？难道现在记起来了？”
　　“我下午说的？”
　　萩原研二在一旁看着，突然走过去将他整个人推到桌旁，把一次性筷子掰开递给他，无奈地道：“也不必想那么急啦，不如先吃饭！”
　　“话说明天又有新的课了哎，据说是负重越野，估计到时候又要跟隔壁打比赛……”
　　“话说toru的伤没好的话，似乎只能做裁判了？”
　　“不一定，要听教官的安排……”
　　盒饭已经有些凉了，菜色也很单一，显然是去食堂时已经过了饭点，只能向打饭阿姨软磨硬泡，强行当作“夜宵”换过来的。
　　千代谷彻茫然地拿着筷子，有些机械地夹了片土豆塞到嘴里，独属于食堂重油盐的饭菜格外熟悉，直接激活了已经沉寂了近一个月的味蕾。
　　这时，轻飘飘的灵魂好像才被强行地拽回了体内，连带着看向旁边的五人，也有了鲜活的感觉。
　　他……好像真的回来了。
　　没头没尾，带着满肚子的困惑和惶恐，结结实实地站在了这熟悉的地方，面对着亲昵的同期。
　　好像跟以前一样，又好像什么都不一样。
　　同期的眼中本不应该出现的小心翼翼和试探，他们提到下午所说的活动，已经流逝了的一个月——他都没有任何印象。
　　被时光抛弃了的只有他一个人。
　　“开枪吧，千代谷彻。”琴酒的声音自耳边响起，仿若冰冷的审判，“不要妄想抵抗组织，注射了这款药剂后，你终究会变成我们中的一员。”
　　“和你姐姐一样。”
　　平日里向来转得快的头脑一瞬间便理解了全部的含义，危险的雷达在头脑中旋转，被迫回想的记忆在脑海中迅速刷过，试图找寻着一切违和的迹象，却一无所获。
　　黑发青年咀嚼到一半，突然怔愣住，埋头看着自己手上包扎着的全新的绷带。
　　不刻意包扎完整，专门在靠近手腕处留一个小尾巴，方便拆卸的同时也满足了他有事没事喜欢扒拉的小兴趣。
　　那熟悉的包扎方式是出自他手，但却没有在大脑中留下任何的痕迹。
　　“不要……”他突然有些迟钝地道，“不……”
　　不要顶替我的人生，不要伤害我的朋友，不要留在这里！
　　如同被刻意消音一般，哪怕他再想努力透露出其他的消息，想要劝告同期离开，将自己不正常的情况上报，千代谷彻也发不出其余的任何声音。
　　似乎有什么存在在刻意阻止着他。
　　他猛然甩开筷子，痛苦地抱住自己的头，将整个人缩到桌子下方，躲进那一片小小的黑暗中。
　　“……？！”
　　“怎么了toru！”
　　正在旁边装作若无其事地聊着其他话题的几人瞬间被黑发青年激动的反应吓了一跳。
　　他们迅速站起来，小心翼翼地围到桌边，却手足无措地不知道下一步该做什么。
　　黑发青年像是受伤的小动物一般，在无处可躲的情况下只能徒劳地抱住自己，尽可能地埋进黑暗中，发出一阵阵压抑到极致的泣音。
　　五个干劲满满又正义凛然的青年茫然地站着，所做的似乎只有遮住灯光，让这块阴影扩大。
　　此刻，他们只能听着命途多舛、伤痕累累的同伴发出近乎绝望的低吼，却什么都做不了。
　　到底发生了什么？不知道。
　　到底应该做什么？不知道。
　　他们什么也不知道。


第69章 警校尾声
　　200.
　　千代谷彻不是没有流过泪。
　　之前在医院给他过生日时, 这家伙就缩到被单里面悄悄地落了几滴，还别别扭扭地擦掉了，只有那明亮还带着水意的眼神出卖了他。
　　那应该还算是气氛恰好外加受伤脆弱带来的意外, 但除了生日，几人从未见过他情绪波动如此剧烈的情况。
　　哪怕是面对炸弹和狙击、面对穷凶极恶的犯人，讲述久寻不觅的姐姐, 千代谷彻往往是最冷静的那个，甚至还有余力扬起笑容安慰别人，是个超级温柔的乐天派笨蛋。
　　可现在……
　　黑发青年压抑在喉咙中的哭泣是如此地令人窒息，断断续续的呛咳伴随着低吼, 瘦削的脊背随着凶猛的情绪不住地发抖，显然是情绪绷到极致后彻底断裂的结果。
　　他崩溃了。
　　所以……现在应该做什么？
　　五人面面相觑, 一时间连呼吸都不敢用力, 唯恐再一次刺激到青年。
　　他们并不明原因, 连语言上的开解都显得如此苍白无力。
　　这个月……到底发生了什么？
　　而很明显的，情绪表露如此剧烈的千代谷彻，也推翻了下午时诸伏景光提出的结论。
　　他显然是能感受到情绪的，只是因为其他的原因，才会反应得如此迟钝。
　　他们下午的举动, 无疑是伤害到了这位刚回归且陷入低谷期的同伴。
　　而那时千代谷彻什么也没说，甚至体贴地看着他们离开，独自走回寝室，倒头就睡。
　　诸伏景光微微叹了口气, 他没有说什么，而是蹲下身, 在身侧一下又一下地轻抚着千代谷彻的后背, 试图平息着他的情绪, 也以免他把自己哭到窒息。
　　当年长野血案后，在壁橱中找到他的兄长，也是如此安抚着绝望崩溃的他。
　　其他几人照葫芦画瓢地谨慎蹲下，也有些笨拙地围着椅子，七手八脚地安抚着。
　　小小的空间容纳不下这么多人，大家紧挨着，将空隙遮得严严实实，全然不顾自己的裤子蹭到地上的灰。
　　前些天的秋雨过后，天气便转凉了，外面被凉风打起的树叶簌簌地拍打在寝室楼的墙上，仔细听仿佛也能听出节奏。
　　“抱歉……一开始是我们的错。”
　　“不要哭不要哭啊，痛痛飞走了！”
　　“你这个笨蛋哄什么小孩呢？toru你笑一个，有什么心事我们可以慢慢说……”
　　“大家都在，没有解决不了的事情不是吗？”
　　可是室内并不寒冷，头上亮着的灯，青年们笨拙的安慰声，暖烘烘地透过冰凉的皮肤，渗到血液里，径直冲淡了那冰冷药剂蔓延而过时带来的幻痛感。
　　“……对不起。”
　　沙哑的声音在几人胡乱的安慰中并不明显，但其他几人一下子就被消音了一般，全部安静了下来。
　　“对不起。”
　　萩原研二率先也说了一句，他眨了眨眼，也试图藏住动容之色。
　　其他几人也不知他人的想法，认认真真为自己下午拙劣的借口道了歉，若让鬼冢八藏看见，八成要感慨这是什么难得一见的奇迹。
　　能让桀骜的青年们真心地道歉，可是比登天还难。
　　但在千代谷彻耳中，这一声声道歉似乎也并不属于他。
　　下午发生了什么，他拼尽全力也回忆不起来，只能感受到冰冷的玻璃挡在记忆的出口，任由他撞得满身伤痕，也无法突破桎梏。
　　到底是……
　　耳边似乎传来一声轻笑，那个旁观者居高临下地看着这一幕，看着他身不由己又不甘堕落地挣扎。
　　黑发青年微微阖上了眼，平复着因为情绪波动而泛起的阵阵疼痛。
　　肩膀上的枪伤没好，电流仿佛酥麻得还在身体里乱窜，肺部一阵抽疼，仿佛熟悉的血腥味已经溢到了唇边，手臂下似乎还有别的伤痕，但这些都并非在他有意识时产生的。
　　总归是他还活着，组织还存在，而旁边这五个什么都不知道的混蛋……不能死。
　　千代谷彻的底线已经碎了，但这几双炽热的手又强硬地把他的意识给黏了回来，告诉他，他还不能放弃挣扎。
　　他平静地说：“我没事了。”
　　几人顺着青年的动作放开手，看着他伸出手挡在眼前，用手腕上的绷带当作纸巾，迅速将脸上的水痕擦干净。
　　青年眼角微红，嘴唇紧抿，像是被欺负过还无处告状的小孩。
　　那双黑眸在灯光下闪着他们看不懂的情绪，但依旧熠熠生光。
　　五个人心中一下子就安定了下来。
　　“吓我一跳。”松田阵平嘟囔着，随意地向后一坐，揉了揉自己的卷毛，“我真怕你哭得喘不上气，到时候我们还要来轮流人工呼吸一次。”
　　“五个人轮流人工呼吸？”降谷零挑挑眉，“你急救课合格了没？”
　　“那还是不必了。”千代谷彻扯了扯嘴角，试图开玩笑，“你们估计吃完饭都没刷牙。”
　　“也不能这么说，我绝对没口气的好吗？”萩原研二呲呲牙，晃了晃随身携带的漱口水。
　　这家伙在女生面前向来会注重仪表，自然不会漏掉这个细节。
　　诸伏景光将地上的一次性筷子捡起来，叹了口气：“现在怎么办，吃手抓饭？”
　　伊达航道：“我去拿吧，我房间里有多余的筷子。”
　　黑发青年摇摇头，有些怔然地抓住他的袖子：“我不饿。”
　　他只是……很累。
　　以前拼尽全力想要活下来，想要找到早织，想要好好地生活下去，结果却在这短短的一个月里，全部化作了泡影。
　　早织还活着，很不好；他也活着，却不如死掉。
　　若得知是这个结局，千代谷彻绝对会拼尽全力也要将那枪口，对准自己。
　　要怎么提醒这几个家伙离他远点？
　　毕竟以自己莫名其妙的清醒和身上不正常的酥麻感，千代谷彻敢肯定他不会就如此安然无恙。
　　若在自己无记忆的时候伤害到他们，又或者说把同伴也暴露在那个组织面前……
　　千代谷彻瞬间脸色又白了一层。
　　伊达航仍由青年拽着袖子，只觉得那手越收越紧，甚至不由自主地颤抖起来，他下意识将自己的温厚宽大的手掌搭上去，试图给予一些微不足道的安全感。
　　“哪里不舒服？”诸伏景光强硬地道，“你现在就跟我们去医务室吧！”
　　“为什么不在医院多待点时间再出来？反正你的成绩只用赶最后的考核就够了吧？”伊达航皱了皱眉，“你这样我们也不安心。”
　　“不去医务室。”千代谷彻勉强笑了笑，将手抽回来，“只是有些头疼，可能是因为脑震荡导致了很多事情都想不起来……我下午怎么了吗？”
　　他有些好奇地问：“总觉得我下午似乎做了什么不得了的事情，吓到你们了。”
　　“也不是吓——”松田阵平撇了撇嘴，“那个老巫师上课刁难你回答问题，你只不过是没给他留面子全回答了而已，他们几个太一惊一乍了。”
　　诸伏景光和萩原研二眼神漂移了一瞬。
　　“话说你现在眼睛不难受了吗？刚刚哭过要不要滴一点眼药水？”降谷零道，“下次别拿手指揉眼睛了。”
　　“我眼睛难受……？”
　　松田阵平“啧”了一声，坐在地上仰头看他：“不得不说还是习惯不戴眼镜的你啊，戴着总觉得哪里怪怪的。”
　　那金属框格外笨重的眼镜，自他清醒时便放在床边。
　　千代谷彻微微笑了笑：“其实也不是很难受，我以后就不……”
　　不戴眼镜了。
　　这几个字又一次没成功说出来，身体的控制权被夺走了一瞬，让他闭上嘴。
　　“等眼睛好一些后就不戴了。”他听见自己说。
　　一时间，世界仿佛破碎了，原本好不容易变得鲜活的场面，此刻却像是劣质的油画，满满的色彩占据着他的目光，却感受不到丝毫属于他的温度。
　　如坠冰窟都不足以形容青年此刻的感受。
　　萩原研二“唔”了一声，四处看着：“所以你放哪了？现在戴上先啊。”
　　“没事。”这句话又是他自己说的了。
　　那不受控制的感觉仿佛只是他的错觉，千代谷彻有些恍惚地抬起自己的手，屈伸了一下。
　　看样子只是说不出口，其他的……
　　他要怎么在“自己”不知情的情况下，将情报传递出去？
　　萩原研二很快就在床上找到了摆放好的眼镜，拎起来掂了掂，有些好奇地道：“这什么材质的，怎么感觉那么重。”
　　“toru，你眼睛抽筋了？眼药水呢？”
　　试图发射信号对接，失败。
　　千代谷彻冷漠地捏着眼镜，有些抗拒地戴上。
　　平光镜带来的世界并没有什么改变，一看就还有其他的用途。
　　“如果没什么事的话，就都回去休息吧。”他叹了口气，“看你们的样子，再不去洗澡估计澡堂就关门了。”
　　“真没事？”诸伏景光挑挑眉，“所以你为什么突然那么激动？是想到什么了吗？”
　　“那个男人……”降谷零沉吟道，还是暗示了几分，“他看上去不像是一个人，而是有预谋、有组织地行动，你有什么线索吗？”
　　“没有！”千代谷彻陡然激动了不少，他的嗓音抬高又降低，有些呐呐地道，“只不过是太久没回来了，不知道为什么，就有些怀念……”
　　没等几人说话，他旋即便露出了平日里的笑容，起身将几人往外推，不容置疑地道：“我真的没事，都答应过你们绝对不会隐瞒了不是吗？”
　　“现在都去洗澡去，汗味都把我房间给熏臭了！”
　　五个人平日里还被说力气大，倔的跟牛似的，此刻在千代谷彻手底下就跟五只小鸡仔一样，三两下就给推出了门。
　　只听“砰！”得一声，铁门径直合了起来，随之抛出来的还有一只史莱姆小球。
　　萩原研二接住小球，蓝蓝的史莱姆球上是一个Q版的鬼脸表情，看着还有那么点恶趣味。
　　他下意识捏了捏——
　　“噗咳咳咳！这怎么是花露水的味道！”松田阵平一脸惊悚地窜到一边，“hagi你这个笨蛋怎么就不长记性啊！”
　　“toru这也太记仇了。”萩原研二掐着鼻子瓮声瓮气地道，“这下好了，不去洗澡也不行了。”
　　其他几人哭笑不得地看着这一幕。
　　“恼羞成怒。”降谷零笃定地小声道，“那家伙怕是觉得自己丢大脸了。”
　　诸伏景光哭笑不得地道：“……至于吗？”
　　伊达航若有所思：“手脚这么冰，是气血虚吧？也不知道明天食堂里有没有猪肝面什么的……”
　　“以后班长的孩子肯定很幸福。”降谷零促狭地道，“好会操心啊。”
　　伊达航轻咳一声：“关心同伴这不是应该的嘛——我就不应该把娜塔莉的事情告诉你们！”
　　尽管千代谷彻没头没脑地宣泄了一通情绪，还有一堆问题没问出来，但几人确实从他身上找回了属于同伴的熟悉感。
　　再加上人都回来了，之后的时间还长，确实没必要大半夜堵在这里。
　　五人随意地聊了几句，便转身离开。
　　萩原研二尽管被花露水呛了一嗓子，但也没把史莱姆小球丢掉，而是有一下没一下上下抛着，玩得不亦乐乎。
　　而在他们看不见的地方，黑发青年靠在门后，有些无力地滑坐在地上，他用力地将眼镜摘下，甩到一旁，眼中满是死寂。
　　但很快，他又重新起身，将眼镜捡回来，架到鼻梁上，露出了属于千代谷彻的温和笑容。
　　接着，他走到床边，从紧贴着墙壁的角落里撕下一层薄膜，把手机取了出来。
　　崭新的手机开机后还有着满格的电，但很快就叮叮当当弹出了上百封邮件和电话，99 的红点证实了找他的人有多么捉急。
　　千代谷彻想了想，还是点了回拨。
　　“你好。”
　　“我@##@！格兰玛尼，你现在才接电话？”对面顿时传来了极其激烈的问候，加拿大威士忌憋屈地道，“你任务呢？你U盘呢？交哪去了？！”
　　“我很忙。”
　　“你点个确认的键就那么忙？”加拿大威士忌打了个喷嚏，崩溃地道，“你知道我在外头等了你多久吗！”
　　“忘记了。”
　　想起应该现在就维系住明天要在警校生们面前表露出来的形象，千代谷彻眉眼弯弯，认真地问道：“所以你现在还需要我帮忙吗？”
　　“你快点给我点确定啊！”加拿大威士忌吼道，“我现在想睡觉！”
　　“所以你在哪？”
　　加拿大威士忌：“……”在公园喂蚊子呢。
　　他难道要说出因为没钱导致爱猫被扣留，身无分文被旅馆赶出来这么掉价的事情吗！
　　千代谷彻其实也很想知道为什么会有组织代号成员混到这种境地，甚至还遵纪守法地没去抢劫偷窃。
　　他慢吞吞地道：“你如果不介意的话，我可以收留你一晚，不需要付钱。”
　　“你在哪？”对方有些狐疑地道。
　　如果按照实话实说的特点……
　　千代谷彻老老实实地报上了警视厅警察学校的地址。
　　没有任何声音，无声无息，他与加拿大威士忌的电话就这么挂断了。
　　再打过去，传来的是被拉黑的盲音。
　　千代谷侧拿着手机，眼中闪过一丝不解。
　　他想说的是加拿大威士忌可以去他的公寓休息一晚，但是他问的这种问题……应该直接回答吧？
　　果然，是对方的问题。
　　没想通加拿大威士忌到底发什么疯，黑发青年微微叹了口气，转身去浴室洗漱。
　　在狭窄的小隔间里，他随手将眼镜摘下放到一旁，看着镜子中的自己。
　　眉眼弯弯，笑容温和且不失礼，只是那双漠然的眼睛在灯光下显得格外阴沉，透不出光。
　　他手指顺着面部下滑，最终落到心脏的位置，语气中难得带上了丝疑惑。
　　“为什么哭？”


第70章 警校尾声
　　201.
　　【呜呜呜啊！】
　　趴在被子里, 千代谷早织将头埋到枕头底下，在心里对着客服就是一顿输出，声音忽高忽低，情感饱满。
　　客服被她的魔音灌耳炸了出来, 痛不欲生地道：【亲爱的, 半夜十二点了。】
　　【AI还要睡觉？】她有些惊奇地道, 【我还以为你半夜都在跟你的小姐妹们唠八卦呢。】
　　客服恼羞成怒：【……也不是不可以嘛！所以你怎么了吗？】
　　【不, 只是觉得有点刺激。】千代谷早织将自己蒙地严严实实，试图压下心中的羞耻, 【这戏路太广，我以前还没试过！！！】
　　女扮男装演“我找我自己”“我打我自己”都还好, 结果现在神来一笔开始变成同时上演两个人格还要在合适的时间切换……
　　千代谷早织觉得自己没笑场、一次过, 简直太对得起有希子师姐和黑羽盗一的教导了。
　　准备得时间太短、全靠临场发挥，她当时看似在哭, 实际上也是在找时间给自己头脑风暴下面的对白，可以说是CPU急剧燃烧，险些闭过气去。
　　尤其是同伴们不知道，他们是真心实意在担心她, 这无形中也增加了千代谷早织的心理压力。
　　【我觉得您可太行了。】客服心情复杂, 【我都不知道您哪一面是真的。】
　　它一个成天全程围观的客服都没搞懂这女人到底在想什么, 其他那些愚蠢的人类又怎么会知道！
　　这么想, 客服觉得自己这任宿主找得太有水平了。
　　它有些骄傲地挺了挺胸，决定下次找自己的小姐妹吹牛逼去。
　　【没事, 我自己知道就好。】
　　千代谷早织嗷嗷了半晌，冷静下来。
　　她想做到的是在警校组面前保持自己原本的模样, 免得他们担心过头, 而在读者那面却有着明显的差别, 最直观的方式便是老贼在漫画上添加额外的心理描写。
　　但心理活动这种东西并不是她能演出来的，想要不出意外的话……
　　千代谷早织从枕头下冒出来，露出一张憋得绯红的脸，她大口大口喘着气，抱着洗过吹干的史莱姆在床上滚了一圈。
　　她重新打开了论坛，开始在意见箱里自己编写剧本里的心理活动。
　　这种感觉就像是自己写自己脑补出来的自传一样，有些羞耻，又莫名有一种中二的爽感，特别是写到动情的时候，千代谷早织自己还能抽抽鼻子，流出鳄鱼的眼泪。
　　好惨奥……
　　特指论坛。
　　千代谷早织噼里啪啦打了一通传上去，接着估摸时间去看了看漫画。
　　漫画还是以警校组的视角写的，前面放出了拉练时热火朝天的场景，鬼冢八藏与隔壁的教官打赌接力赛，结果因为中途有人摔倒导致输掉，被后者笑得脸红。
　　在得知千代谷彻没有参与拉练后，鬼冢八藏只是微微皱眉，叹了口气，并没说什么，而警校组则是在拉练结束后去食堂买了饭，决定过来找人。
　　接下来便是老贼美化过的内容，一直到千代谷彻开始洗漱才断掉。
　　千代谷早织看了看最后一页，发现预告的是诸伏景光从梦中惊醒的模样，后者一副恍惚的模样，喃喃着道：“还好是梦……”
　　玄玄乎乎的。
　　不过按照时间，似乎也快到下一个剧情点了呢。
　　千代谷早织夹着被子，四仰八叉地睡着，接着去看评论区。
　　[呜呜呜看到警校组竟然有一瞬间热泪盈眶，最近几话我差点被刀傻了，第一次知道原来还有反向救济这种东西……]
　　[toru啊——我现在就很想拍死第一话留言的自己呜呜呜，这么好的小宝贝他太配了，他活该是长期角色啊！]
　　[话说toru拉练没来诶？是出什么事了吗？我觉得联系上一话黑彻阴森的表情，他不会搞事的去了吧？！]
　　[心情复杂，我对黑彻恨不起来，甚至还觉得很斯哈斯哈，但是库鲁西……就是好难受，千代谷彻这整个个体愣是被组织分成了两半，我感觉我心也是TAT]
　　[双倍的老公诶嘿嘿嘿（神志不清.jpg）]
　　[草草草，开门的这是白彻啊！！！这是toru啊呜呜呜，他果然还在的！！！我真的原地复活了！！！——沃日！我老婆怎么就哭了？！我！@￥#！]
　　[楼上姐妹你冷静一点……看白彻的样子明显是没有黑彻记忆的，对他来说，他上一秒被迫杀人，下一秒就回到了寝室，同期絮叨着他听不懂的事情，一切都像是做梦……
　　但是他知道不是的，不管是下午的交流，还是身上的伤，通通证明了他连自己都无法控制……以toru的骄傲和责任感，他崩溃太正常了……]
　　[我他妈也要崩溃了呜呜呜，为什么要这么对他，他才21岁啊！！哪怕同学在周围，他所能感到的只有强烈到极致的负罪感和自厌，以及——担心同伴也会出事的惶恐]
　　[草草草，他是想说不戴眼镜对吧？想用这个来提醒同期自己可能会变得古怪，但是他根本说不出来！！黑彻对他的压制力也太大了吧？！]
　　[不仅如此，下面那句话显然不是白彻说的，黑彻甚至能在他存在意识的时候控制身体，toru估计整个人都吓蒙了]
　　[他估计是担心黑彻会突然出来伤害同期，才急急忙忙地把他们推出去的吧？
　　甚至为了不让他们担心，还专门丢了个史莱姆球出去，表现出自己实际上是“恼羞成怒”的模样……哪怕是在这种情况，toru也是温柔地考虑了一切]
　　[#图：五人组谈笑离开，千代谷彻独自坐在门后，绝望地摘下眼镜#哈哈哈谁在哭啊卧槽？原来是我吗？老贼宁有本事开门啊？我这就去送温暖！]
　　[开哪个门？我想开toru的也想开老贼的，这不给他两刀对得起我儿子吗？！]
　　[焯！加拿大威士忌怎么可以这么惨啊哈哈哈，直接给我整笑了，堂堂组织成员露宿街头……我感觉里面肯定有意思！黑彻感觉有点天然黑的感觉，模仿白彻也不是你这么实诚的说法啊！（震声）]
　　[giao，黑彻这是想安抚白彻却无法理解曾经的自己的想法吗？“我火葬场我自己”？（神志不清）]
　　[呜呜呜我把我的票全给toru了，老贼你就放过他换个人刀吧！！！]
　　[？？？老贼你有本事画他脱衣服，你有本事把toru洗澡的画面放出来啊！有什么是我们vip不能看的东西吗！rwkk！！（疯狂探头）]
　　[啊啊啊老婆的腰——]
　　千代谷早织：“……”
　　这不行！！她没打算出卖色相营销的！！
　　明明自己看的时候感觉没什么，但一看评论区，她就觉得自己贞操仿佛危在旦夕，读者的虎狼之词向来是超出她的预想的。
　　不过当千代谷早织看到一堆人试图拿打投的票来换取老贼（她本人）后续不发刀的场面，她露出了资本家看韭菜的慈祥笑容。
　　【嘿，嘿嘿。】
　　客服顿时一阵头皮发麻：【亲爱的，你快点睡觉！还要早起啊！】
　　【知道了，知道了。】
　　平复了一下有些刺激的心绪，千代谷早织定了个闹铃，接着倒头就睡。
　　202.
　　“噗咳咳咳！什么？！”
　　中午喧闹的食堂，某桌陡然发出的巨大声响并没有引起多少人的在意。
　　只有诸伏景光将自己还没喝过的汤推到松田阵平面前，没好气地道：“嘴里还有饭的时候不要说话啊！”
　　“这还不是被他吓得。”松田阵平连忙喝了口汤，拍了拍胸膛，惊呼道，“你们都不惊讶吗！”
　　伊达航用牙签剔牙，语气平淡：“惊讶啊，但toru不是还没说完吗？”
　　降谷零嫌弃地看了眼松田阵平：“惊讶也没你那么激动过头吧？”
　　“行行行，又是我的问题。”松田阵平甩了甩自己裹成猪蹄的手，好奇地问，“toru你怎么会突然又说去当刑警了？”
　　黑发青年正慢条斯理地吃着面，眼镜在热气蒸腾中蒙上了一层雾色，闻言他“唔”了一声：“就是早上跟教官说好了，比起公安，我还是更适合当刑警吧。”
　　“毕竟要是找人的话……去搜查一课翻案宗更合适。”
　　早晨的越野训练千代谷彻没有参加，聊了什么几人也不得而知，但刚才吃饭还没吃几口，前者就突然放言毕业要去搜查一课，而非原本做好的决定。
　　“虽然这么说着有理，但还是……”萩原研二叹了口气，旋即笑起来，“反正toru在哪都一样强嘛，去搜查一课想必分分钟就混成王牌，以后可是要罩着我们啊——”
　　“我们部门不同的话，好像很难有交接的地方……”
　　“toru你吃你的面吧！”见黑发青年真的开始思考，诸伏景光无奈地道，“hagi明显是在开玩笑嘛。”
　　萩原研二紫色的眸中满是促狭，他嘻嘻一笑。
　　千代谷彻藏在镜片后的眼睛眨了眨，乖巧地说了声“哦”。
　　降谷零见他镜片上雾蒙蒙的，连人都对不住，顿时有些好笑地伸手把他的眼镜摘下来：“吃饭的时候就没必要戴啊。”
　　眼镜被放到了桌旁，发出一声清响。
　　谁也没发现黑发青年在被触碰时下意识握紧了筷子，克制地将攻击的意图收回。
　　暂时不能对他们动手……
　　青年心想这，垂眸敛住眼中的杀意，他看着热腾腾的面条，继续握着筷子慢吞吞地吃了起来。
　　一时间桌上又安静了起来，众人继续吃还没吃完的午餐，只是心中都多了几分思考。
　　今天的千代谷彻又恢复了昨日下午那般略显冷淡的状态，看着乖巧了许多，像是装载了不少心事。
　　降谷零和诸伏景光默契地对视一眼，皆看到了对方眼中的忧虑。
　　松田阵平等人不了解那个组织的事情，但他们有所耳闻，联系千代谷彻中午轻描淡写的说法，一切就明晰了。
　　在场的只有降谷零和千代谷彻是职业组，入职起点在警部补，而准职业组的松田阵平和萩原研二入职则是要从巡查部长开始。
　　考试带来的起点与终点并不相同，一般人或许还会多想，但他们几人更注重的是寻找适配的部门，升职与否反倒不是那么在意了。
　　从千代谷彻一开始的目的来说，他与刑警反倒是最不搭的。
　　尤其是搜查一课，专门侦查严重案件，包括杀人、抢劫等一系列重案，基本入职就是忙得不可开交，鲜少能抽出空来做自己的事情，更别说寻人。
　　因此，是千代谷彻自己想要选择搜查一课的概率极低。
　　那他为什么会说更加适合刑警，而不是公安呢？
　　因为这失踪的一个月，因为他与那个跨国犯罪组织牵扯上了联系。
　　不管千代谷彻是否只是一个纯粹的受害者，当他平安从一个犯罪组织存活着出来后，他注定会引起警方的警惕和考量，失去属于同阵营的信任。
　　降谷零甚至觉得这便是那个犯罪组织的阳谋，只要将千代谷彻与警方割裂出去，他们就有更多的手段来对付他，进而得到他们追查了数十年的信息。
　　刑警是对外的，不会涉及过多的内部权利，受到的掣肘很多；而公安所牵扯的联系更广，权利错综复杂，非信任者不可入职。
　　也就是说，千代谷彻这一次的失踪，不仅是对他个人身心上的伤害，更是影响了一辈子的职业道路——全毁了。
　　明明他什么也没做错……


第71章 警校尾声
　　204.
　　东京, 某处安全屋。
　　猫咪的叫声和刺啦刺啦的跑动声让整个屋子变得喧闹起来，加拿大威士忌蹲在床边，随意地开了瓶啤酒来喝。
　　而在他的身边，一个男人正坐着擦着狙击步枪, 满脸冷漠。
　　男人在室内也戴着顶鸭舌帽, 黑衬衣敞着口, 脸膛黝黑, 脸型偏长，眼睛黑沉沉的, 是走在路边都很容易被当作坏人拦下来盘查的类型。
　　“科恩。”加拿大威士忌将瓶子一惯，委屈地抱怨着, “我就不理解那个格兰玛尼到底发什么神经, 先是扣我任务报酬，又发疯让我去警察学校——我是谁啊！我去那？！”
　　科恩寡言地道：“你是罪犯。”
　　加拿大威士忌被他这话一噎：“整得你不是一样, 我的重点是前面啊！他凭什么让我去警察学校！”
　　旁边的猫追着扫地机器人玩得不亦乐乎，也吵得人心慌。
　　科恩叹了口气：“有没有一种可能，你问的是他在哪，他就在那。”
　　加拿大威士忌：“……”
　　“代号成员在警察学校里？”他面露古怪, 喃喃道, “现在卧底已经那么年轻化了吗？”
　　这时, 一道闪电自他脑海中划过。
　　他突然醒悟般地拿出手机, 有些手忙脚乱地调到昨晚的聊天记录那，再次将对话听了一遍, 格兰玛尼的声音平静温和，有点像是安抚群众的暖心客服。
　　这个声音有那么亿点耳熟。
　　加拿大威士忌瞬间联想到他上次在新干线上做任务中途碰到的那个警校生……
　　“炸弹！”那人拽着他一抖, 怀中的枪落地发出了清脆的声响。
　　一如加拿大威士忌破碎的心。
　　“草！”他不由自主地骂了一声, “那家伙有病吧！如果不是他跟神索, 我任务怎么可能会失败？！”
　　要知道他那次任务失败还倒扣了不少钱，不然也不至于连租房的钱都搞不出来。
　　科恩斜睨他：“总之，你没事的话就快走吧，别在我这待着——基安蒂和卡尔瓦多斯都不想看到你。”
　　“不过卡尔瓦多斯最近去帮贝尔摩德的忙，基安蒂在帮神索做任务，暂时也顾不上你。”
　　加拿大威士忌怔了一下：“……神索？”
　　科恩淡淡应了一声：“基安蒂跟神索的关系很好，你如果要骂她的话，最好悠着点，不然我也帮不了你。”
　　加拿大威士忌觉得这个世界太迷幻了，以前就卡尔瓦多斯一个人粘着贝尔摩德进而仇视他，结果现在基安蒂也莫名其妙跟神索关系好起来，也讨厌他。
　　他到底做错了什么？！不就是以前猫挠了贝尔摩德一下吗！他都已经被折腾得那么穷了，至于记仇到现在？
　　话说回来，他到底哪里惹到神索和格兰玛尼了？
　　加拿大威士忌觉得迟早要去查一查，他骂骂咧咧地收拾东西，顶着科恩嫌弃的眼神，抱着猫出门找其他住处。
　　205.
　　“阿嚏！阿嚏！”
　　喷嚏声在空旷的澡堂回荡，清晰可见，一个未完一个又起。
　　正在打扫卫生的几人不约而同地回头，千代谷彻揉鼻子的动作瞬间停止，他推了推眼镜，装作无事发生的模样，继续拖地。
　　“不是我。”他眨眨眼道，“你们听错了，是吧，hiro？”
　　他在心里迅速思考了一下最近还有谁可能在背后骂他，迅速锁定目标，开始记仇。
　　正在想事情还险些没反应过来的诸伏景光：“？”
　　“噗……”萩原研二险些没憋住笑，“我们有说是你吗！”
　　松田阵平一边笑一边说：“toru你这欲盖弥彰的功夫也太糟了吧？不就打个喷嚏还这么在意形象，我还以为是hagi呢。”
　　“喂喂！”萩原研二将手中抹布一抖，“小阵平你再笑等下自己来扫！”
　　松田阵平晃了晃自己早上训练伤到的手，一脸无辜。
　　“应该没感冒吧？最近天气转凉要注意一点。”降谷零扶着腰，喘了口气，“为什么那群家伙能把澡堂搞那么脏？！我记得我们才打扫过没多久！”
　　“早上不是才在泥里滚了一圈？而且还有运动会彩排。”伊达航笑道，“教官说下午五点之前搞完，咱速度点！”
　　话是这么说，但打扫卫生的黑发青年依旧是偷偷摸着鱼，有一下没一下地把污水扫进出水口。
　　照理说，这种打扫应该是与他无关的，若不是因为曾经的他绝对不会抛下同伴休息，千代谷彻一点也不想来。
　　想起琴酒给他发的短信，青年表情暗了暗，思考着什么时候才能结束这无聊的打扫。
　　而他的旁边，诸伏景光也有些恍惚地摆弄着拖把，甚至一不小心踩到一团污渍上。
　　“哇啊啊啊！”
　　拖把一瞬间离手而出，猫眼青年手忙脚乱地想要站稳，结果因为地上的肥皂泡沫更加踉跄，直接后仰着朝水池倒去。
　　“hiro！！”在旁边的几人脸色大变，下意识想朝他这冲来，但因为距离过远加上地面滑，也没法抢救。
　　千代谷彻冷漠地看了一眼，在脑子里转了两圈，试图寻找之前的经历做个参照。
　　是应该去扶一下……但是这种距离，他过去如果摔倒，想必会影响旧伤，而今天还要跟琴酒出去处理任务。
　　果然还是装作反应不过来的样子，就做个假动作好了。
　　脑子里的利害关系还没理顺，但身体却不由自主地动了起来。
　　黑发青年将拖把往旁边一抛，脚下一蹬就朝诸伏景光扑去，没有丝毫犹豫，他一手抓住后者的领子，直接往水池的另一边一拽。
　　诸伏景光悬崖勒马，晕头转向地原地旋转了两圈，接着整个人落入了一个冰凉的怀抱。
　　千代谷彻身上还有着淡淡的药香，动作虽快但轻，格外有安全感。
　　诸伏景光倒抽了一口凉气，感觉整个人晕乎乎的，下意识伸手抓住后者的手臂。
　　他抬头对上了千代谷彻藏在眼镜底下还有些蒙圈的眼神——后者显然也没反应过来，只是下意识就朝他奔去。
　　“吓死我了！”
　　几人的用具噼里啪啦落了一地，顿时围了过来，将两人险险扶起来分开。
　　“没压到你的伤吧？”诸伏景光有些紧张地道，“我……”
　　“没事。”黑发青年有些缓慢地摇摇头，眉头紧蹙，似乎在想什么事，他看着并不高兴。
　　诸伏景光莫名有一种碰到班主任即将被批评的感觉，顿时有些手脚都不知道往哪放。
　　降谷零松了口气，把额上的冷汗抹掉，对诸伏景光没好气地吼道：“你今天怎么回事？一直魂不守舍的！”
　　“刚才要是磕到头就真出大事了！”
　　诸伏景光无奈地道：“我错了，还好toru反应快……这地太滑了。”
　　黑发青年反应慢了半拍，笑了笑道：“下次注意一点就好，确实是地太滑。”
　　萩原研二在一旁看着，下意识拨了拨挂在腰间的金鱼护身符。
　　松田阵平直接狐疑地道：“是不是那个刚才报警搜索的女孩子有什么情况？你看到那单子就神情恍惚的……”
　　诸伏景光一脸纠结，欲言又止，最终还是叹了口气，开始解释。
　　“其实是跟我小时候家旁边的那个孩子有点像……”
　　千代谷彻没什么兴趣听，又不能不听，只能默默地拿起拖把，在旁边随意地打扫着，神情还有些恍惚。
　　怀疑人生.jpg
　　[救命啊哈哈哈我笑死了，我就知道哪怕是重制剧情老贼也绝对会整出花样来的，景光子的公主抱好耶！]
　　[奇怪的CP增加了.jpg明明是两个人的动作，为什么我看出了3P的快乐？感觉黑彻一脸不情愿却被白彻拽着狂奔向景光，而景光一副“我错了”的躺平撒娇嘿嘿嘿]
　　[楼上你冷静，CP不可以这么邪门儿啊！（疯狂摇晃）]
　　[我从黑彻的小动作里看出了对打扫澡堂的满满不情愿，却依旧要凹着人设陪着打扫，太惨了太惨了！]
　　[黑彻：在？我只想摸鱼。为什么以前的我可以这么勤奋？！]
　　[呜呜呜以前的toru真的小天使，要是在现实中有这种人，我保证猛地一个亲亲！]
　　[你会被警校组和愤怒的后援会打死的——哦对，现在黑彻就能直接kill掉（冷酷）]
　　[呜呜呜有被感动到，看刚才的模样，显然是黑彻不太想救，但是身体却条件反射地冲过去接住了同期……斯哈斯哈，这感天动地同伴情嗑得我神志不清……]
　　[不对啊，假设救人是白彻的意识的话，他为什么不阻止黑彻杀人？]
　　[有没有一种可能，黑彻把白彻给弄出来，结果塞不回去了？或者说比起已经破碎的底线，显然是警校组的同伴更加重要……]
　　[giao楼上你这个形容要笑死我吗？神tm白彻塞不回去……不过后半句？？？（笑着笑着就哭了）]
　　[这洗脑压制也太恐怖了，哪怕是如此理智清醒的toru也变成这样……其实我觉得吧，一个人的本性是不会变的，指不定是他们两人在融合，最后能够变回去呢？]
　　[那还是别了，我觉得现在toru变回去，真的会愧疚到自杀的……]
　　[我感觉是后者，当自身陷入黑暗，他所能做的只是保护剩下的那片纯白，而对于沾满鲜血的自己，更多是逃避的想法吧？]
　　[在下能dream个黑白彻贴贴吗？]
　　[我觉得你可以提前梦一个相爱相杀然后双死（恶魔低语）]
　　[？？脑洞可以接地气但不可以接地府啊！！]
　　206.
　　千代谷早织松了口气，她口观鼻鼻观心地随意拖着地，觉得自己的良心隐隐作痛。
　　当时设置剧本的时候为了凸显反差，确实反转得格外明显，导致她现在自己想打扫卫生都不敢用力过猛。
　　不过她确实没想到诸伏景光竟然会险些摔倒在这，情急之下选择捞了波人，随机应变地改了一下剧本。
　　毕竟剧本可以用其他的理由补，同伴出事那可是她现实的事情。
　　#万恶的资本家还是有点柔情的#
　　此时诸伏景光正在说的是关于他年幼时的案子的事情，他在衣柜里透过百叶窗围观了父母被杀，而那个杀了他家人的凶手手臂上有着“高脚杯”的纹身。
　　目前找出来的嫌疑人有三个，经营五金店的入江（肩膀上有高脚杯纹身），外守一洗衣店（手臂上有观音像刺青）摩托车店员物部（脖颈上蝎子纹身）。
　　千代谷早织没有参与他们前面的侦查，也就没插话，但很快，在五人机智的推论下，很快就锁定了凶手正是平日里替警校生浆洗衣物的洗衣店老板外守一。
　　“我们现在就过去！那个女孩八成是被他绑架了！”诸伏景光呼吸急促，眼睛都有些发红，他激动地道，“我们必须迅速找到他们！”
　　“可是这卫生……”伊达航也有些紧张，但在起身后迅速反应过来，有些为难地看着周围。
　　他们刚才那激烈的动作更是让本就没打扫好的澡堂变得更乱了，如果这次没有处理干净，不仅会影响到晚上同学的洗澡，还会被鬼冢八藏狠狠批一顿。
　　“你们去吧。”一直没有说话，显得格外沉静的青年微微一笑，他再次脱离了群体，轻描淡写地说，“反正我身上有伤，比起跟着你们跑动，想必还是我留下来打扫卫生更方便。”
　　诸伏景光有些动容：“toru……”
　　“乖，早点处理完回来就好。”
　　“行了行了，别煽情了！”松田阵平兴致勃勃，“这次就交给我们吧！也不能每次风头都交给toru出对吧！”
　　萩原研二吐槽道：“就你这个猪蹄手还想出风头？要不你也留下来好了。”
　　“这好像也……”
　　“那还是你们都走吧。”千代谷早织毫不留情地拒绝，“难道是不相信我打扫卫生的实力吗？”
　　松田阵平看着青年脸上和善的微笑，莫名打了个寒颤，也不敢说个“不”字。
　　降谷零轻咳一声：“等我们回来给你带吃的！”
　　“成交！”
　　见同伴似乎确实打定主意要留下来打扫卫生，确实有考虑到他旧伤的几人也不再推辞，急急忙忙的冲了出去，如同一群被卸了链子几百年没散步的哈士奇，甚至险些又在路上绊了一跤。
　　千代谷早织看着他们的背影叹了口气，接着转头就面露狰狞，挥着拖把就跟澡堂干了起来，看上去恨不得直接化身推土机，直接把墙皮都给薅掉。
　　【亲爱的，你这变脸速度也太快了吧！】客服惊呆了。
　　千代谷早织鼓着脸，一鼓作气地火速拖着地，心底没好气地道：【下面的戏份肯定不会在我这了啊，我现在不干难道真的要他们回来搞？】
　　天知道她每次都在男生澡堂待着也很别扭啊！这种事情根本习惯不了好吗！
　　看着角落里不知道谁丢着的胖次，千代谷早织觉得自己心里受到了一万点暴击。
　　当然，那么着急的原因是，她还要赶在警校组回来之前去见琴酒一趟，估计还有个什么任务……
　　又双叒叕是分身乏术的连轴转。
　　——仇恨瞬间就被转移。
　　千代谷早织拖着地，用的力道让手中的木制拖把都有了弯折的趋势，仿佛是在拖琴酒的脸，她恶狠狠地道：【迟早有一天，我要把琴酒的头发给剃光！！】
　　客服哆嗦了一下，抱着自己险些推销出口的扫地机器人不敢说话。
　　暴怒中的宿主也是很可怕的啊……


第72章 警校尾声
　　207.
　　下午两点, 黑发青年冷漠地插着裤兜离开了浴室。
　　后方浴室闪亮得仿佛能发光，就连鲜少有人会使用的储物柜都被打扫得一干二净，简直像是新装修过一样。
　　他径直回到寝室, 换上黑色的常服, 想了想, 他将挂在门上的雨天娃娃摘下来, 丢到衣柜的深处。
　　“咔哒”, 门合上了。
　　---------------
　　千代谷早织绷着脸站在某个小巷口, 心里把琴酒翻来覆去骂了几百遍, 恨不得直接快进到剧情结束，看着他铁窗泪。
　　旁边有路过的行人，愣是打了个哆嗦, 全被她这冷冽的气质给冻得快步走。
　　客服在默默地围观，顺便欣赏着千代谷早织画的“神索暴打琴酒”图, 心中暗暗思忖着, 现在到底是宿主在入戏被洗脑状态的千代谷彻, 还是被琴酒给气到杀气乱飙。
　　思考了半晌，它笃定地想——肯定两者都有啊！
　　不愧是它的宿主，连生气都有着不同角度的作用！
　　【我就很好奇他有这种疑心病, 为什么没有发现原本主线中的波本是降谷零。】
　　千代谷早织在心底说：【然后组织里还那么多卧底……究竟是琴酒的问题，还是每个人都有开挂？】
　　客服觉得这个很难解释，它只能有些艰难地道：【您说得对，琴酒就应该铁窗泪！不过咱得等等主线……】
　　千代谷早织在心底“呵呵”一声，觉得所谓的剧情就是很有意思的一种东西。
　　起码她作为不受庇护的一员, 还得应付琴酒有事没事的试探, 就很头疼。
　　她很快接到了琴酒的电话, 后者冷冷地道：“出来。”
　　心情不是很美妙的千代谷早织也冷冷地回：“你过来, 我不想大庭广众上你的车！”
　　对面沉默了一下，很快就挂掉了电话。
　　很快，一辆黑色的保时捷就停在了巷口，将路过的通道遮挡得严严实实，银发杀手摇下车窗，露出一双写满不耐的幽绿眼睛。
　　伏特加不在，他竟然是一个人来的。
　　千代谷早织走过去，刚想拉后车门，前方一个黑色物体抛来，她下意识伸手接，发现是个车钥匙。
　　琴酒直接下车，靠在车边，手中不知何时点着的香烟在车镜旁磕了磕，他冷淡地道：“你来开车。”
　　千代谷早织才懒得理他，她径直拉开车门，坐到后面，将车钥匙抛到前座。
　　她坐的位置与上次开着神索马甲坐着的地方一样，旁边的皮质靠背上还有个弹孔没有修复，想必也是给琴酒造成了持久性伤害。
　　“我没驾照。”她坦然地道，“而且，我觉得你并不想见识我的车技。”
　　琴酒顿了顿：“你今年21？”
　　“嗯。”
　　“那为什么不去考。”
　　千代谷早织面上一片漠然，实话实说，言简意赅：“穷，没车。”
　　实际上她会开也不可能给琴酒当司机。
　　刚把烟掐灭的琴酒：“……”
　　这个理由过于气壮，甚至让人找不到反驳的地方。
　　银发杀手身边的气压低了两分，但还是坐回了驾驶位，拿出手机点了点，准备发动前往任务地点。
　　千代谷早织低下头，拿出手机看琴酒转发给他的任务。
　　因为格兰玛尼的忠诚程度还需要试探，因此每次发布的任务要不是临时合作，要不就是实时监听监控，严防死守。
　　千代谷早织前一个月大部分都是监视下的任务，与琴酒单独合作倒也是头一次。
　　不过问题不大，组织杀的人大部分都不是什么好人，把黑吃黑贯彻到底，不然警察也不至于那么睁一只眼闭一只眼。
　　她虽然阻止不了，但自己偶尔摆烂失误几次，也还算凑合。
　　[哈哈哈鹅鹅鹅第一次觉得黑彻怎么跟大爷似的，理直气壮让琴酒过来接人，还当司机，诡异地感觉好爽！]
　　[笑死了，不想大庭广众上车，赤裸裸的嫌弃啊！]
　　[看琴酒吃瘪真的很爽]
　　[toru这理由太真实了……穷得买不起车自然不会去学（泪目）我的好大儿你什么时候能摘掉贫穷的称号啊！！]
　　[我就想知道组织不发工资吗？]
　　[楼上，你想想加拿大威士忌的样子（打工人震怒.jpg）]
　　[淦，怒起来了，这是什么万恶资本主义酒厂，活该被推翻！！！]
　　[话说都没人关心雨天娃娃吗！！还有toru到底是什么王者啊，这浴室地板都能反光了吧！（猫猫升华.jpg）]
　　[雨天娃娃代表着toru对早织的牵挂，可现在来看，白彻对姐姐的存在于黑暗中的事实感到了绝望，而黑彻更干脆，他就是情绪反转后想要干掉神索……]
　　[giao，求求了，这姐弟怎么见面啊？！白彻逃避的话，以黑彻的行动力跟神索打起来真的很简单！！]
　　[好家伙，我的姐弟贴贴朝相爱相杀发展了？]
　　[我有点好奇，现在这种精分似的toru，到底是算一个人还是算两个人，照理说是一个人，但是一个人能自己折腾自己的真的很少见……（风中凌乱）]
　　[#你到底有几个好弟弟（神索版）#]
　　------------
　　“昨天你触发第一次回溯了，为什么没把反应及时上传？”琴酒一边开车，一边通过车内后视镜向后看。
　　黑发青年低着头看手机，有些沉重的金属镜框遮挡了他的半张脸，令他面上的神情看不真切。
　　闻言，他微微抬眸，语气沉静地道：“脱不开身，班里的警校生过于热情。”
　　琴酒从镜中看出了他眼中的不耐烦，嗤笑了一声。
　　他查资料自然清楚，以往的千代谷彻在警察学校里的人气有多么高，甚至说因为他曾经的“英勇事迹”，还没入职都已经引起过一波讨论了。
　　在消失近一个月有余的情况下，回校被关心的同学拦住自然是再正常不过的事情。
　　只不过，若是让那群没什么头脑的警校生们知道，如今的格兰玛尼心中对他们的厌烦，想必那画面一定很美。
　　“那你就现在说吧。”琴酒淡淡地道，“速战速决。”
　　目前这个实验的负责人是琴酒，根本上来说也是他的指引人，向他汇报是无可厚非的事情。
　　千代谷彻顿了顿，将眼镜摘下，放在一边，与神索极为相似的容貌露了出来。
　　此刻下午两点半，阳光自车窗斜照进来，映在青年与常人相比过于白皙的脸庞上，眼睫扇动间扫下一片阴影，他的浑身上下除黑白外并无其他杂色，连唇色都浅淡于无。
　　似乎少了眼镜作为掩饰的辅佐物，千代谷彻连仅剩的感情波动都懒得伪装，他端正地坐着，漠然地平视着前方，像是公事公办的机器人，连语调都没有丝毫起伏。
　　琴酒难得没有闯红灯迅速赶往任务地点，在等待的途中，他指尖轻点着方向盘，时不时打断汇报，享受着掌握着节奏的气氛。
　　“思维空白期持续了多久？”他不咸不淡地问道，“为什么会旷掉晚上的活动？”
　　“我有几个关系比较亲近的同学，很难蒙骗过去。”千代谷彻皱了皱眉，“如果不调动情绪和心思对付，晚上的活动很容易出意外。”
　　“看起来他们确实给你带来了不少干扰。”琴酒中肯地评价，“还有半个月毕业，你应该不至于演技差到会被他们发现的程度吧？”
　　千代谷彻抬头看他：“我就是我，不是吗？”
　　既然他就是千代谷彻，哪怕被发现，那些人也不可能找出任何证据来驳倒他，只是实质上的证据没有，但其他的方面——
　　想起那几人遮遮掩掩离开的背影，望向他的试探眼神……
　　琴酒眼中难得出现了一抹讶然，他突然低笑起来：“你在怀疑什么？”
　　青年抿着唇，一时没有开口，只是微微皱了皱眉，将浅薄到几乎没有的情绪压下。
　　“我希望你记住现在自己的身份。”银发杀手停下笑声，又恢复了冷淡的态度，“别沉溺于跟警校生们的过家家，如果他们发现你手上沾的血——后果你自己清楚。”
　　男人的声音沙哑，带着不容置疑的笃定，其中的敲打之意也昭然若揭。
　　千代谷彻下意识收紧双手，仿佛抓握住什么武器，枪响与惨叫一时间出现在耳际，燃烧的火焰噼啪作响，将天边映成曼丽的红色。
　　他眼睫微颤，黑眸中一片沉郁：“我明白的。”
　　他道：“一切听从那位先生的指令，为组织扫除一切困难。”
　　“希望你说到做到。”琴酒不咸不淡地道，“毕竟在某种程度上，你的价值比神索更高。”
　　话音未落，后座的黑发青年猛地一颤，如同平静的冰面破碎一般，那双氤氲着寒意的眼眸陡然迸发出激烈的情感和杀意。
　　似乎是有些压抑不住，他很快闭上眼睛，胸膛剧烈起伏，不由得咳嗽了几声。
　　像是被触犯到死穴的野兽，想要露出獠牙扑上去，却因脖颈上的链子而只能在原地打转，露出不甘的表情。
　　“不要在我面前提她。”他磨了磨牙道，“除非让我见她一次！”
　　琴酒这次连头都懒得回，只是嘴角上扬的弧度又大了几分。
　　对这相似面容而升起的烦躁之感，很快在前者剧烈的情绪波动中消失，只要格兰玛尼也憎恶神索，琴酒就觉得自己的问题也没什么大不了的。
　　“你们暂时不到见面的时机。”男人愉悦地道，“什么时候你能克制住自己的情绪，什么时候再向那位先生提出申请。”
　　组织里目前成功的实验对象就这一对，要是内斗起来，损失才是最大的。
　　格兰玛尼所有的情绪仿佛都凝聚在对神索的情感中，每次提起她引发的情绪波动都很强烈，严重时甚至会咳血。
　　而他本人的身体，在检查中确实发现有不明的症状，间隔一段时间就会发作，倒也疑似是某种毒素，组织暂时没法解决，只能研制出短暂的解药做压制。
　　琴酒目前也就偶尔语言刺激一下，帮助他提前适应，但现在看来，两人想要见面还遥遥无期。
　　千代谷彻垂着头，静静地靠在向阳的窗边，他不由自主地扣紧自己的手臂，用力到指尖都泛出清白之色。
　　“……明白。”
　　不情不愿的两个字给对话落下了短暂的中场休息。
　　一时间，车内又陷入了平静。
　　两人这次的任务地点在鸟矢町，车程约十五分钟，琴酒平日里话不多，但碰到格兰玛尼时，却总忍不住多刺上两句。
　　他将此归类为对道貌岸然的假面的正常反应，甚至还时常拿“正义之星”来称呼。
　　于是，在短暂的几分钟内，他又一次开口问道：“你对曾经的自己，是什么看法？”
　　黑发青年的反应慢了半拍，有些迟钝地抬起头，疑惑道：“需要有什么看法吗？”
　　琴酒表情玩味，他漫不经心地看着不远处的交警忙碌地指挥着交通，时不时拦下可疑人士盘查一二，毫无作为犯罪分子的紧张。
　　“重新沉浸回自己原先的情感，对你来说，应该还是蛮新奇的事情。”
　　就像是色盲的人陡然见到彩色，又再次被剥夺一般，属于千代谷彻的浓烈感情存在，是组织无法放下心的定时炸弹。
　　但当这层回忆被蒙上一层纱，可能连当事人都无法说清是否还会产生“还想见第二次”的想法。
　　起码在这一个月中，千代谷彻不仅没有流露出反抗的念头，甚至任务上手的速度比一般的成员还快，杀人干净利落，就是沉迷炸弹的大场面，着实消耗组织经费。
　　不知道琴酒已经开始操心组织经费问题，千代谷彻换了个坐姿，更加舒服地靠在椅背上，右手虚虚地搭着左臂，无意识掠过了心脏的位置。
　　“无聊又软弱，甚至可以说非常浪费时间。”
　　他用很糟糕的词语点评着曾经的自己，却在想到那些相处的画面时感觉心脏猛地一抽。
　　“琴酒，这附近有组织的基地吗？”他面色白了一分，突然出声问道。
　　银发杀手再次被一个不凑巧的红灯拦下，他有些烦躁地摸了摸香烟：“没有！”
　　黑发青年微微阖上眼，保持着姿势不再动弹，他的手收得更紧，原本泛白的下唇不知何时咬出了一抹血色，又被轻轻地抿回，留下一片艳丽的红，像是在燃烧。
　　“我……”他声音有些沙哑，话未说完，忍不住皱着眉轻咳了一声。
　　“你要是想回基地，我不会送你。”琴酒盯着红灯上跳跃的数字，以及前方的交警，倒也没注意后方的情况。
　　“以及，看你的样子，可不像是‘无聊’——那些人对你的影响就那么大？如果你处理不了，可以把名字报上来，死几个警校生还是很简单的。”
　　银沙杀手将对警察的蔑视展现得淋漓尽致，话语间对后方的青年倒是提出了个较为有利的选择。
　　千代谷彻的话语被打断，思绪反倒被琴酒带跑了一瞬。
　　把那几个影响他情绪的家伙的名字报上来吗？
　　若非是他们的影响，他的情绪不会出现短暂的失控，也不用装着虚伪的笑容去打扫本轮不到他的卫生，甚至说……
　　想起自己不由自主地前去接住诸伏景光的样子，千代谷彻的心情更差了。
　　他将五人的名字在脑海中过了一遍，微微张口：“确实有些影响，名字……咳咳咳！”
　　无法压制住的咳嗽终于冲破了唇齿的封锁，在安静的车内格外清晰。
　　黑发青年下意识伸手死死地捂住自己的唇，血液从指缝渗出，沿着苍白的手指下滑，将原本干净的绷带染上了鲜明的红色，他试图大口呼吸着，却只能有些狼狈地俯下身，免得被自己给呛住。
　　淡淡的血腥味弥漫，很快就变得浓郁，在常年与鲜血相伴的杀手鼻尖，更像是拿了根羽毛棒逗弄一般，敏感得惊人。
　　此刻绿灯已经跳转，可琴酒却无心开车，他有些愕然地回头，发现自己的副车座的靠枕上已经多了个血掌印。
　　要知道他洗一次车，不仅费时费力，还很花钱。
　　“你的药呢？！”银发杀手的语气难得产生了明显的波动。
　　熟悉的疼痛在此刻产生，又显得如此蹊跷，好像是谁在拼尽全力阻止着什么一样。
　　千代谷彻强行压抑着咳声，在微微抬头间，似乎无意地将血全都抹到了车座上。
　　“咳咳，没有带。”面色惨白、仿佛下一刻就会晕过去的青年依旧很淡定，他平静地道，“所以才想问问你附近有没有基地。”
　　琴酒的目光已经被冷冽的杀气所浸满，他微眯着眼，与千代谷彻因为呛咳而泛起水意的黑眸对视着，试图从中找出任何的破绽，以此来证实这并不是一场意外。
　　但很快，车窗被敲响了。
　　在绿灯下依旧没有行驶的车辆，已经引起了对面交警的注意。
　　“先生，请开一下车窗，你们违规了。”
　　年轻的女警扣着车窗，一副不开就不走的倔强模样，琴酒眼中的杀气还未收敛，他冷声道：“你蹲下！”
　　“咳咳，不必了。”千代谷彻用手肘将额角的发丝撩到后方，忍耐着疼痛轻声道，“这么浓的血腥味，是个人都能闻出来。”
　　“而且你确定你能应付警察？”
　　看着又是一道血痕蹭到车座，琴酒的脸更是黑了一层。
　　“你直接开窗，我解释就好。”黑发青年言简意赅地道，“收敛住杀气。”
　　“希望你别影响今天的任务。”银发杀手冷冷地道，将车窗摇下，双手抱胸，一副拒不搭理的模样。
　　“先生！”交警直接出声道，“不按交通信号灯指示行驶是违章行为，如果有什么意外情况……”
　　“咳咳，警官，是我的问题。”
　　后方传来了虚弱的声音，交警下意识望去，险些吓得把手中的本子脱手。
　　黑发青年一手虚弱地撑着椅背，另一只手有些无力地搭着肩膀，仿佛还有着热度的鲜血将绷带都染成了红色。
　　他抬头艰难地抿出一抹浅笑，额上的汗珠分明，看着就是在伤重到垂死边缘挣扎的模样。
　　偏偏这长相……
　　“千代谷君？”交警脱口而出，有些讶然地道，“怎么是你？！”
　　“你认识我？”
　　交警有些尴尬地道：“啊这个……大家都有传过——”
　　毕竟这片区域还是属于东京，交通科和警视厅办公地点在一起，这届警校生中有一个破案格外厉害、长得还好看的信息，自然也被传了出去。
　　“话说现在是怎么回事？”她有些惊讶地道，“这位是……”
　　千代谷彻有些艰难地维系着平日里的笑，借着虚弱的模样微微敛住难以把控好程度的眼神，他道：“刚才路上碰到有人抢劫，是我身上的旧伤还没好，刚才一时间不小心……”
　　他话未说完，咳嗽了两声，但交警秒懂了他的意思，有些紧张地道：“这样啊，所以这位先生绿灯没出行是被您的伤势吓到了啊？”
　　“嗯对，这位先生是……”千代谷彻看了眼坐在驾驶位上一脸冷酷漠然的琴酒，实在说不出他是热心人士的话，便拐了个弯道，“是这样的，这位先生便是当时被抢劫的受害者。”
　　琴酒点着臂弯的手指突然顿了顿。
　　“他有些不善言辞。”千代谷彻咳了两声，“但是为人热心正义，便主动提出送我去医院……”
　　黑发青年似乎更加难受，连声音都越来越低，交警小姐也不敢耽搁，生怕千代谷彻出了什么事。
　　“那就先不做笔录了，你们先去医院吧，晚些时候再补也好！”
　　“要我在前面用警用摩托开路吗？”
　　两人又不可能真的去医院，千代谷彻摇摇头，坚定地道：“我们自己过去就好，麻烦您了。”
　　交警小姐慌忙地扯下罚单塞到车内，看着驾驶座上的银发男人。
　　确实是一副阴沉冷漠、不善言辞的样子，只是没想到这么高高壮壮的男人竟然也会被抢劫……
　　“不麻烦不麻烦。”交警小姐连声道，“那请两位注意安全出行，也谢谢这位热心正义的同志了！”
　　她挥了挥手，将胸前的哨子叼起来，快步走回原岗执行任务。
　　此时，红灯又已经跳了一轮，绿灯即将亮了。
　　“不善言辞、热心正义”的银发杀手睁开幽绿的眼眸，握着方向盘的手青筋暴起，他深呼吸一口气，将对着蹩脚借口的火气压下……
　　“咳，我的演技应该也没特别差吧？”
　　又一次模仿曾经的自己蒙混过关，黑发青年浑然不觉刚才的措辞有什么问题，还面无表情淡淡地催促琴酒道：“我暂时也死不了，希望你动作快点。”
　　琴酒身边的锐气和寒意猛地炸开，他冷冷地道：“不想死就闭嘴！”


第73章 警校尾声
　　208.
　　[哈哈哈哈草我笑疯了哈哈哈, 琴酒你也有今天啊哈哈哈]
　　[黑彻是什么版本的天然黑，为什么能一本正经地说出能气死琴酒的话，还觉得自己非常机智啊！！]
　　[#图：琴酒咬牙切齿、青筋外露, 头顶“热心市民”的气泡#这图我要当壁纸！！！]
　　[其实他这理由找的还蛮顺畅的啊, 毕竟琴酒这长相和气质, 如果没点关系怎么可能热心助人]
　　[问题是……被打劫啊！琴酒被打劫？哪个劫匪那么勇！！！]
　　[你们有没有发现toru坐着的位置和上次神索坐着的位置是一样的，甚至连吐血抹到座位上的动作都如出一辙……真不愧是亲姐弟吗！！]
　　[草, 姐弟真的太香了呜呜呜，哪怕那么多年没见, 他们之间依旧保持着旁人没有的默契……但这么一想到组织干的鸟事, 我瞬间就火气上来了（撒贝宁吸氧.jpg）]
　　[第一次感觉那么可悲，如果toru最终没有挣脱洗脑的控制，他跟早织碰面绝对是我们都不愿意看到的结局，但如果摆脱了控制，那么对杀人的负担将会直接压垮他……
　　而且现在老贼还没给到姐姐的视角，照理说神索才是第一个被洗脑的，她会对自己的弟弟什么想法？以及具体的反应呢？感觉后面——]
　　[啊啊啊啊！别说了，孩子人快傻了, 感觉姐弟是一把大刀，然后各自又能分出许多小刀，区别只是我被刀的有多惨对吗？！]
　　[话说黑彻真的也够狠啊，完全没对警校组留情，如果不是突然发病, 警校组估计就要被组织暗鲨了吧？
　　不过我突然发现组织也不是一点好事都不干哎？千代谷彻身体出问题他们肯定会全力救治, 那么起码他还能活下来……]
　　[是心脏问题还是肺的问题？咳嗽吐血可不是什么小事吧？！我滴宝你到底是什么病美人儿啊！]
　　[有没有一种可能, 是黑彻想要说出口的时候白彻又一次炸毛了, 毕竟警校组是toru目前唯一的底线QAQ]
　　[呜呜呜srds战损彻香得我死去活来的怎么办, 尤其是捂着嘴咳血，还问琴酒他是不是演技很好的时候，他眼中还闪着纯粹的得意，嘿嘿嘿看起来又呆萌又好欺负]
　　[嗑，都可以嗑！让我坐在姐姐怀里，左黑彻右白彻吧嘿嘿嘿千代谷大丰收！]
　　[楼上几个菜啊？喝成这样！]
　　209.
　　“不想死就闭嘴！”
　　银发杀手的眼神从被血染成暗红色的皮质车座飘到坐在后座的青年上，带着极强烈的杀意，仿佛下一秒就会直接松开方向盘，拔出枪射击。
　　黑发青年闷咳了两声，似乎有些不理解琴酒为什么火气那么大，但也只是轻轻“啧”了一声，便不再作声。
　　【他气死了。】客服吃瓜似的发出起哄的声音，【这洗车怕是要花不少钱哈哈哈！】
　　【复制的血浆倒也蛮好用的。】千代谷早织在心底道，【可惜现在我不打算再回研究所一趟，不然当场表演一个什么叫作人体吐血上限。】
　　Q版客服被她这个形容笑得满地乱爬，已经变成了幸灾乐祸的形状。
　　千代谷早织演技收放自如，该搞事的时候搞事，但真的把琴酒惹毛了，目前吃亏的也还是她。
　　于是，当琴酒想杀人的眼神完全不收敛的时候，她就装作不舒服的样子靠在椅背上闭目养神去了。
　　等客服笑完，它抹着脸，有些好奇地问：【亲爱的，所以为什么要装作病发的样子啊？虽然血浆不值钱，但是——】
　　话下的意识懂得都懂，客服有点没好意思说出来，千代谷早织抠得它都已经放弃推销这一行了。
　　千代谷早织：【想知道啊？】
　　【不不不不想！】客服见她意味深长的模样，顿时摆手道，【啊哈哈，您还是休息一会吧，我去帮忙盯着漫画！】
　　千代谷早织：“……”她这次是真打算满足一下客服的好奇心的。
　　这么做的好处很多：一方面可以把原本“绝症”的设定引导成“中毒”，免得她绝了个十几年还不死，那样反倒有些拖慢节奏。
　　另一方面是将格兰玛尼对组织的忠诚和她想隐瞒警校组信息这两个近乎矛盾的点平衡起来。
　　毕竟忠于组织的格兰玛尼不可能对警校组手下留情，而她也不可能把同伴的信息供出来——只能再让洗白版的自己再出来一趟了。
　　就是上演精分的感觉……真的很微妙。
　　还有一方面，她都这样了，琴酒总不可能还让她动手做任务吧！！
　　----------
　　“啪！”
　　车门有些粗暴地被打开，琴酒回头，看到黑发青年闭着眼斜靠在后座，面色惨白，只有嘴唇红得近乎不正常。
　　他深吸了一口气，绝了让格兰玛尼动手的心思，冷声道：“我上去处理高岬大地，你在这看着，有情况通知我。”
　　高岬大地便是这次的任务目标，一个放债放到组织头上的高利贷放债人，平日里嚣张的要死，这次就碰到铁板了。
　　这个小区毗邻街市，路过的人不多不少，是他情妇的住处，组织得到的信息很全面。
　　千代谷早织装模作样地问了一声：“真的不要我去吗？”
　　“我觉得我身体暂时没问题。”
　　琴酒冷笑一声，眼刀刮过保时捷座位上的血迹，理都懒的理她，转身就走。
　　千代谷早织撇了撇嘴，看着大热天还穿长风衣戴礼帽的某人上楼，接着迅速将自己身上的血迹清理了一下，接着把眼镜戴上，下车。
　　傻子才会在近三十度还不开空调的车子里傻坐着啊！！
　　如果不是觉得琴酒做任务的速度太快，千代谷早织甚至有点想走远一点，去旁边的咖啡厅坐坐，吹吹空调。
　　突然，客服发出了“咦咦咦”的声音，让她赶紧去看最新话。
　　仗着现在没人，嚣张地坐在阴凉楼梯口的伪少年挑挑眉，打开漫画。
　　“……啊这。”
　　很快，千代谷早织就盯着开屏出现、也戴着帽子，但长相完全陌生的男人发呆。
　　对方所处的背景有些眼熟，正是她刚才跟琴酒路过的那片区域，而男人的右下角打着漫画的介绍。
　　——赤井秀一？？？
　　受论坛网友的荼毒，千代谷早织在看到这个名字的第一反应竟然是：难道赤井秀一也有情妇在这楼里？！
　　罪过，真的太罪过了。
　　她默默在心底叹了口气，将这个思绪踹出脑海。
　　明明人家FBI还是非常有职业和道德操守的，漫画里的刻板印象要不得，她不能这么乱想！
　　------------
　　赤井秀一已经到日本一个月有余，但对东京这个错综复杂的大城市下的信息渠道，还有部分无法确定的内容。
　　他所要做的就是寻找机会见缝插针，尽可能地扩大FBI在这渠道，还不能被日本警察和组织发现。
　　就比如今天，他来鸟矢町这边要探查的就是一个叫高岬大地的男人，后者据说与那个他要混入的组织间也有着不少摩擦，如果运气好，他可以从这打探到一些关于组织的信息。
　　戴着呢绒帽，□□的平平无奇的路人脸能让大部分人忽略他的存在，赤井秀一就这么弓着背，双手插兜，混入了这片小区。
　　但很快，他就下意识侧身躲到了某辆轿车的后面，墨绿色的眸微眯，借着车镜，观察着坐在楼梯口处的青年。
　　“卡迈尔，把几个月前Z上传的成员信息发过来。”他捂着耳麦，低声道，“对，就是有关可接触目标的那份。”
　　那边的人应了一声，很快就将资料传到了他的手机，年轻的FBI端着手机，看着上面发来的照片。
　　年轻冷淡的女人随意地坐在医疗室用于检查的床边，手中有些无趣地晃着墨镜，那双偏灰的眼眸略显高傲地看着前方，不知在和谁说话。
　　这是前几个月下线传来的情报，照片上的女人代号为神索，在组织中有特殊地位，若能接触，胜算会大很多。
　　而目前已知的情报便是：身体不好、视力较差且为人冷淡，似与琴酒有感情上的纠葛，但早已破裂，有寻新欢的苗头。
　　总之是很合适又有风险的目标，赤井秀一开始只是当作一个备选放着，可现在……
　　他看着不远处坐着的与照片上容貌一模一样的短发青年，陷入沉思。
　　“能查到她的亲缘关系吗？”他又询问了一声，“不需要详细，有没有同辈的亲属。”
　　这次的答案是否定的。
　　赤井秀一直接关闭了通讯渠道，再进行对比。
　　面前的青年面色同样苍白，时不时低头咳嗽两声，看上去身体很差，他戴着一副眼镜，坐在楼梯口，目光也有些空茫，不知看着何处。
　　唔，看着也蛮冷淡的。
　　而且根据青年的臂长和腿长，判断出来的身高也与资料上的相符合。
　　赤井秀一揉了揉太阳穴，试图找出对不上的地方，但看了半天，除了性别之外，其他的都很符合。
　　如果是神索的亲人，那么组织不应该会放任他在外面自由行动；如果也是组织内部成员的话，为什么卧底在之前没有提醒？
　　他眼睛难得睁大了几分，透露出疑惑，低低地喃喃着：“难道……”
　　难道这个坐着的黑发青年就是资料中所说的神索？
　　那她女扮男装来这里，是有什么任务要做？
　　赤井秀一对着车镜检查了一下自己的易容，决定主动出击试探一下。
　　他起身，全然无视了旁边刚好过来的车主一副看变态的警惕表情，绕过了这辆轿车，朝楼道口走去。
　　……
　　千代谷早织想打喷嚏。
　　但是她很机智地将喷嚏转变成了幅度比较夸张的咳嗽，将本质一样但看着逼格不大相同的动作扭了回来。
　　也不知道琴酒在上面到底跟那个高岬大地在做什么，照理说以他的业务能力能迅速一枪搞定的事情，现在偏偏拖了五分钟还没下来。
　　她打算着做完任务再去看看警校组那边，指不定能赶上这个剧情点的尾巴。
　　因为这次几人提早前往，外守一的炸弹还没开始布置，最为直接的证据没有找到，他们在没法直接暴露目的的情况下，被外守一给“请”了出去。
　　警校组自然不会放弃这个线索，但在原主在的情况下强闯民宅，他们即将临近的毕业就危险了。
　　几人商讨下只能先去找警察报案、申请调令，留下诸伏景光和降谷零盯梢。
　　外守一显然是发现了他们，但他只是冷笑了一声，暂时关闭了店门。
　　按照漫画的延时速度，千代谷早织觉得自己还是有那么一点机会，但现在看来……
　　琴酒怎么那么磨叽啊！
　　千代谷早织觉得自己屁股都坐凉了，楼上也没动静，她推了推有些下滑的金属眼镜，站起来活动活动手脚。
　　可就这时，旁边传来了脚步声，大热天同样穿着长袖戴着帽子，看着形容有些枯槁的路人脸男人走了过来。
　　啊……赤井秀一。
　　这家伙的目标还真是这边？那岂不是现在上去，指不定他还能跟琴酒碰上一面？
　　不过这好像也跟她没什么关系。
　　千代谷早织心中嘀咕着，甚至有点想看好戏。
　　他她表面还是冷淡地扶着楼梯的把手，直接低下头开始看手机，装作万事“雨我无瓜”的模样。
　　但对方显然没有被她的冷气冻到。
　　“这位先生，请问一下，您是这栋楼的住户吗？”伪装中的FBI扬起有些木讷的笑容，眯着眼道，“我想问一下，这边的垃圾分类应该丢到哪里？”
　　眼前的漫画弹幕刚好刷过一句——“你是干垃圾还是湿垃圾？不！是有害垃圾！”
　　千代谷早织：“……”她怎么知道垃圾分类的位置在哪？
　　这家伙到底在跟她表演什么！
　　“不知道。”千代谷早织冷淡地咳嗽了两声，又侧过身，一副不想理人的样子。
　　高大的青年沉默了一瞬，依旧装作有些紧张地道：“抱歉，我没其他的恶意，只是刚搬来这里，想要了解一下……”
　　“我不想了解。”
　　赤井秀一：“……”
　　很好，确实很冷淡。
　　他下意识看向对方的脖颈处，没有看到变声器的存在。
　　不过据说神索跟贝尔摩德有一定关系，会伪声也可能。
　　赤井秀一觉得他得再试探一下，如果能确定是单人行动的话，他不介意打晕直接带走再套情报。
　　“看你的脸色有点差，是在等人吗？”他重整旗鼓，又关切的问，“如果不介意的话——”
　　他的话音未落，楼上突然传来了极其剧烈的响动，像是有谁在快速奔跑，发出噼里啪啦的声音。
　　这种走廊如果谁赶时间，只要一跑动就会有很响亮的回声，倒也没什么好关注的。
　　赤井秀一仅仅抬头看了一眼，见没有其他的什么声音，便继续道：“如果你不介意的话，我是内科医生，可以——”
　　“砰！”
　　“砰砰！”
　　又是连续的几声枪响自上方传来，将赤井秀一的话直接堵在了喉咙里。
　　这下真的“不可以”了。
　　面容平凡的男人下意识抬头，眉头紧皱，但很快就露出了害怕又迷茫的普通人反应。
　　……
　　千代谷早织心底“哇哦”了一声，觉得琴酒这法外狂徒的形象愈发鲜明。
　　不过作为格兰玛尼，如果等下琴酒下来被赤井秀一看到了脸，她还是要开枪灭口以示阵营的。
　　以赤井秀一对主线剧情的重要程度，他就是对着人开枪估计也打不死。
　　千代谷早织将面向转到楼梯口的位置，右手悄悄地放在腰侧，随时准备拔枪动手。
　　很快，楼上一个黑影就飞了下来。
　　男人一手撑着木制的扶手，连楼梯都不愿意一节节踩，直接借着手臂的力道，近乎是连滚带爬地冲到两人面前。
　　对方留着胡子，眼袋很重，面露凶相，白背心露出来的肩膀处有着个黑虎的纹身。
　　——正是本应该死在楼上的高岬大地。
　　底下认出来目标的两人眼中都不由自主地出现了一抹讶然。
　　赤井秀一：任务目标从天而降？
　　千代谷早织：琴酒那家伙竟然翻车了啊！
　　而很快，在两人都下意识侧开身子打算看高岬大地下一步行动时，对方也抬头看了他们一眼。
　　高岬大地的眼中出现了一抹绝望，似乎是觉得自己已经被围堵，前后出入无门。
　　但很快，在短暂的二选一中，他毫不犹豫地冲到看着更为瘦弱的千代谷早织身边，将手中的枪抵在她背后。
　　“给我滚开！”高岬大地喘着气，声音中满是狠厉，他凶狠地瞪着站在一旁的男人，“你们都是他的同伙吧！再不给我滚开，我就一枪先打死他！”
　　“咳咳。”被劫持的青年咳嗽了两声。
　　千代谷早织表面维持着冷淡脸，思忖着病发状态下的格兰玛尼应不应该直接转身夺手枪。
　　不过那样下一步肯定是要近距离开枪了，而高岬大地可没赤井秀一这般能耐和护甲，她一动手就必死无疑。
　　果然，还是装作无力的样子吧。
　　于是，在赤井秀一眼中，刚才还一脸冷漠、看着特立独行的青年，倏忽被他冲下来的任务目标用枪劫持。
　　他不仅没有任何反抗的动作，还皱着眉断断续续地咳嗽着，似乎真的很不舒服。
　　接着，黑发青年抬头看他，眼中透露出略显敷衍的“求救”的情绪，似乎还在等他下一步的反应。
　　全然没有一开始的不耐。
　　一时间不知道这要怎么演的赤井秀一：“……”


第74章 警校尾声
　　209.
　　千代谷早织其实也没指望赤井秀一会暴露身份救她。
　　毕竟都说是内科医生了, 随身携带手术刀或者手枪，都是非常不合理的事情吧？
　　而且对方过来试探她，究竟是意外, 还是已经认出她的某个身份了？
　　但她此刻并不紧张, 高岬大地将他们三人当成了同伙，如果想要活着出去的话, 他势必得劫持住自己作为筹码，而并非直接灭口。
　　千代谷早织想了想，决定还是按兵不动, 她打开漫画, 用意念戳着刷新键, 试图搞清楚琴酒到底在做什么。
　　……
　　一时间，场面诡异了起来。
　　被劫持的青年没有挣扎也没有求饶，似乎连开口都懒得, 只是咳嗽了两声就开始发呆。
　　而另一个男人面无表情站在楼道口，也没别的动静。
　　好像……也在发呆。
　　高岬大地吼得很响亮, 但吼完就发现, 这两个人的反应完全不在他想的范围内。
　　如果是楼上那个杀手的同伙, 那现在不应该也凶神恶煞跟他打起来吗？
　　如果只是普通人，你们这么淡定真的合理吗？！
　　阴暗清凉的楼梯间刮来了一阵风, 看着两张或蜡黄或苍白，但都显得格外呆滞的脸，高岬大地打了个寒颤。
　　他莫名想起了某些不可言说的都市传说……
　　“快点给我让开！”高岬大地憋不住了, 他对着赤井秀一吼道, “再挡路我就打死他！”
　　戴着易容的FBI叹了口气, 再次目光空茫的青年, 后者抬手时露出了缠着绷带的手腕, 上面还沾着血迹，看色泽还蛮新鲜。
　　不管是不是神索，也不管赤井秀一是不是普通人，刚才他都表现出了一副热心肠的模样了，现在跑路也说不通啊！
　　不过既然是组织成员，赤井秀一不觉得神索能死得那么容易——不然最没有价值的便是她。
　　“放开他！”
　　面容平凡的男人突然收敛了呆滞的神情，一副反应过来的模样，正义凛然地大喝一声，迅速朝两人冲来。
　　楼道很窄，以赤井秀一的速度，到跟前甚至不需要一秒。
　　眨眼间，高岬大地的肩膀就被前者擒拿，赤井秀一迅速勒住他的脖子向后拽，另一只空着的手很快就拽过枪支，用力地一抖。
　　高岬大地手中的枪顿时甩了出去，在地上滑动了一段距离。
　　很快，他也反应了过来，扭头就一拳朝赤井秀一招呼去。
　　高岬大地毕竟常年收债，肌肉虬结，也不是个好惹的，虽然被赤井秀一摆了一道，但生死之际爆发过几招还是可以的。
　　千代谷早织早在赤井秀一冲过来的时候就往下一蹲，直接坐到楼梯上，面无表情地捂嘴咳嗽了两声，一副弱不禁风的人质模样。
　　“加油。”她淡定地说了声，拿出手机开始打琴酒的电话。
　　正打起来的两人动作不约而同地停顿了一下，表情出现了一丝皴裂。
　　[绝了，这是什么诡异的场面……toru你装柔弱拜托也走点心啊！！刚刚谁在车上跟琴酒说自己演技好的啊！]
　　[黑彻（突然变脸）：啊~我好柔弱，被绑架了，好心的先生快点来救救我~（笔芯）
　　赤井秀一：……]
　　[笑得我好大声，阿卡伊怎么敢的啊！他知不知道自己搭讪的究竟是怎么个黑化版的大猩猩……]
　　[迫害阿卡伊人人有责，话说这个易容好假，如果不是toru不懂易容，他们俩估计还能打一架！]
　　[所以琴酒呢？top killer没那么简单翻车吧？]
　　千代谷早织拨打过去的电话只响了一声便被挂断了，旋即响起的又是一声近乎轰鸣的枪响。
　　一枚子弹顺着楼梯的罅隙穿过，径直朝扭打中的两人飞去。
　　赤井秀一脸色一变，迅速拉开距离，以极其惊险的动作规避了子弹，却直接将高岬大地暴露在视野下。
　　后者便并没有多好的运气了，那枚迟到了五分钟的子弹还是精准地命中了他的心脏，带出了炽热的一抹艳红，溅在旁边刷得雪白的墙面上。
　　高岬大地硕大的身形在停顿一刻后便向前倒去，面上还带着愤怒和慌张，眼中却出现了一抹有些无奈的释然。
　　“……”
　　似乎又是伤到了肺，他的嘴角溢出血沫，在弥留之际低低地喃喃了一声，那有些无神的眼睛睁着，看向了楼梯的方向，试图要记住什么。
　　死亡是一件非常迅速的事情，没有电视剧里的那么长的回光返照，也没有什么心脏生在右边的巧合，一个人的死亡只需要一瞬，简简单单。
　　千代谷早织的手指下意识缩紧，死死地扣住了自己的膝盖，她用力地吸了口气，感受着带着硝烟和血的浑浊气息侵入肺部，将原本的咳嗽变得假戏真做。
　　尽管知道高岬大地今日难逃一死，她只能眼睁睁地看着这一幕发生，还是——
　　“咳，咳咳咳……”
　　【亲爱的，高岬大地不是好人，他犯的事也足够吃上几个枪子儿了。】客服有些小心翼翼地道。
　　【嗯，我明白。】千代谷早织借着咳嗽的动作扶了扶眼镜，垂眸遮住眼中的冰冷，【我会把组织送进去的。】
　　【不计任何代价。】
　　--------------
　　一切发生在电光火石之间，就连赤井秀一都没反应过来，自己的任务目标就已经死在了面前，鲜血自他身下溢出，很快就染红了背心。
　　在旁边围观了一切的黑发青年对此却无动于衷，他捂着唇，轻重不一的咳声有些断断续续，却在他冷漠的表情下化作了并不值得在意的序曲。
　　一条鲜活的生命就在面前逝去，哪怕是他都会流露出一丝错愕和不忍，前者却像是习以为常一般。
　　果然，是那个组织的人。
　　“嗒嗒嗒。”
　　不紧不慢的脚步踩在瓷砖楼梯上，顺着回音反射，变得格外清晰，像是踏在众人心上的鼓点。
　　银发男人手中还握着伯莱塔，子弹装填宽裕，随时可以再补上几枪。
　　组织成员的样貌为什么鲜少流露出去？
　　因为见过他们执行任务的人，大部分都死了。
　　“砰砰砰！”
　　猝不及防的枪声再次在这狭小的空间内回荡，刚才还坐在楼梯口的青年不知何时手中举着一把勃朗宁M1935，枪口正对着面前有些呆愣的男人。
　　他纤长的睫毛下垂，与眼镜一并全然挡住了情绪，有些宽大的袖子撩上去了一截，露出了早已被血浸满的绷带。
　　尽管还有着丝丝缕缕的呛咳声，但青年连手腕都没产生一丝抖动，接连的三枚子弹刁钻地朝赤井秀一的要害处射去，没有留下任何情面。
　　赤井秀一脸色一变，兔起鹘落间迅速后撤，拽过旁边的铁门试图挡住攻击，但其中还是有一枚子弹顺着他的脸颊擦过，留下一抹血痕。
　　易容面具被掀起了一层假皮，在面上像是白纸上的黑点，格外明显。
　　依旧没有任何喘息的时间，枪声又一次响起，这次的来源来自两个不同的方向。
　　赤井秀一终于不再犹豫，他蹲身一个翻滚，丝毫不顾地上的灰尘和狼藉，退出楼道，朝着群众最多的地方跑去。
　　在跑动间，他下意识回头看了一眼，下午的阳光顺着大楼间的缝隙落到小区的单元楼前，又被敞开的铁门分割成块状的剪影，看着宁静祥和。
　　谁也不知道其中藏着最为邪恶的阴影，肆无忌惮地制造着血案。
　　他将自己的帽子拽下，胡乱地擦掉了脸上的血迹，墨绿色的眸闪过一丝晦暗的情绪，很快融在了热闹的人群中。
　　……
　　“咔！”
　　一个炽热的枪口抵在了千代谷彻的后脑，下一瞬，阴影袭来，琴酒俯身到他的面前，银色的长发垂落，幽绿的眼眸里看不出任何情感。
　　浑身的肌肉瞬间紧绷，千代谷彻硬生生克制住自己的动作，没有轻举妄动，他也静静地抬起头，与琴酒对视，顺着重力下滑的鲜血在苍白的脸颊上留下了一道明显的血痕，格外灼眼。
　　“刚才那个是谁？”银发杀手的声音没有任何情绪，其中的压力重若千钧。
　　“路过的人。”后者的回应也平铺直叙，满是冷漠，“只不过现在看来，倒是要问你了。”
　　琴酒保持着姿势没有变，犀利如鹰隼的目光盯着千代谷彻的眼睛，想从中找出破绽，他淡淡地道：“问我？”
　　“暗杀高岬大地的任务，你有泄露出去？”千代谷彻抬头看他，也毫不犹豫地抬手，漆黑的手枪下一刻抵在了琴酒的胸口处，同样带着滚烫的热度。
　　七发子弹打掉了五发，还有两发在其中预热，随时都可以取人性命。
　　对着琴酒杀意出现的眼眸，黑发青年丝毫不怯地道：“那个男人看到高岬大地出现感到意外但并不惊讶，他认识他，出现在这有很大可能是在找他。”
　　“琴酒，你在上面耽误了太多的时间，我合理怀疑你把高岬大地放下来的动机。”
　　银发杀手冷笑一声，并未直接解释，而是反问道：“那你为什么没有直接动手？”
　　“你放过了两个人，一个都没打死。”
　　他的冰冷的语气中满是诘问和嘲弄，怀疑的子弹比脑后炽热的枪膛威力更大，径直射向静坐着的青年。
　　千代谷彻在短暂的沉默后轻笑一声，他空余的那只手摘下眼镜，露出深沉且纯粹的黑眸，其中似乎什么都没有，但拨开表面的虚无，又似乎能看到一丝极浅的情绪。
　　“是啊。”他冰冷地勾起嘴角，“我为什么没有直接动手？”
　　那把勃朗宁M1935在他修长的指尖旋转了一圈，反身向后，对准了自己的肩膀。
　　“砰！”
　　一声清脆的枪响后，他再次将枪口冒烟、仅剩最后一枚子弹的枪抵住了琴酒的胸口。
　　“我解释完了。”他毫无情感地道，“轮你了。”


第75章 警校尾声
　　210.
　　这动作发生在瞬息间, 像是晴天劈下一道闪电，倾盆大雨瞬下，全然不给人躲避的空间。
　　琴酒幽绿的眸倏忽紧缩, 火药味和血腥味一并袭入鼻腔, 哪怕隔着风衣，他都感受能那枪口炽热的温度。
　　黑发青年的脸色更加寡淡, 在无光的环境下几近透明，溅射上去的鲜血自脸颊滑落，沿着下巴滴到领口, 那如深海般的眼眸彻底泯灭了一切情感, 黑沉沉的, 像是能将所有光亮吸进去。
　　他微微仰头看着琴酒，沾上血的嘴唇比以往更加殷红，像是噬人的鬼, 他依旧不紧不慢地道：“轮到你解释了，琴酒。”
　　在短暂的静默后, 银发杀手将手枪收回, 冷淡地道：“伏特加中途给我打电话, 重新交流了一些信息。”
　　实际上是中途伏特加打来的电话惊动了高岬大地，琴酒在前去追人的时候发现房间内还藏着另一个目击到他长相的女人, 便耽误了一些时间。
　　这栋楼里的其他居民早就被枪声吓得不敢吱声，一个出来观望的都没有，这才给了他们更加肆无忌惮的机会。
　　格兰玛尼哪怕再虚弱, 在琴酒看来, 解决一个高岬大地并非什么难事, 却不料中途又横生枝节。
　　银发男人下楼梯时惊鸿一瞥到那个在数发子弹下依旧从容离开的男人, 心中警惕感顿时大增。
　　他能清晰地判断格兰玛尼开枪的落点, 知道他并未放水，只因对方的实力确实强劲，才能脱逃。
　　因此，格兰玛尼没有迅速解决高岬大地，而是谨慎判断神秘人士与他双方关系这件事情，可以解释。
　　不然，琴酒此刻的态度就不可能这么柔和了。
　　格兰玛尼这枪是对自己失责的惩罚，是回应琴酒的问责，同样是安抚他的不满。
　　毕竟失败是原罪。
　　听到琴酒这敷衍的回答，黑发青年没有什么反应，他手中的枪又转了一圈，扳机扣下，随着响亮的声音在两人耳边爆开，天花板上多了一个黑点，簌簌的墙粉落下，在深色的血里添了几个白点。
　　他将空无子弹的手枪随意地揣入口袋，有些摇晃地扶着栏杆站起来。
　　琴酒皱着眉后退了一步。
　　看着地上和栏杆上的鲜血，千代谷彻轻啧了一声，直接对面前的人道：“你负责找人处理。”
　　“倒也不怕死。”琴酒冷哼了一声，没有拒绝，而是压了压帽子，率先往外走去。
　　千代谷彻弯腰捡起落在一旁的眼镜，慢吞吞地带上，他缓步前行着，路过了倒在一旁的高岬大地的尸体，与那失去神采的眼睛对视了一眼。
　　他手指微动，下意识想要俯身合上那眼睛，但很快又抑制住自己的动作，扭头朝阳光下走去。
　　已经隐约听到了警笛的声音，但却始终无法在最关键的时刻到来。
　　在剧情没有结束之前，作为重要配角的琴酒一定不会被逮捕，这个诡异的定律运转下，一切都变得荒诞了起来。
　　银发杀手靠在自己的车旁边，慢吞吞地点燃了根烟，他用手遮住烟雾的朝向，微微眯着眼。
　　“动作真慢。”他道，“我说过，我不想送你去基地。”
　　“不必。”
　　千代谷彻一手拽着风衣的长摆，将鲜血兜住，他加快了速度，干脆利落地拉开保时捷的后门坐了上去。
　　琴酒吸烟的动作一顿，数十分钟前的记忆回溯，让他的心情瞬间跌到谷底。
　　“格兰玛尼。”他弹了弹烟灰，他幽绿色的眼睛狠厉的像是饿狼一样，酝酿着近乎诡谲的情绪，“没有下次。”
　　听闻着愈发靠近的警笛声，琴酒徒手掐灭香烟，将烟蒂丢到车里的烟灰缸，冷着脸发动保时捷离开。
　　漆黑低调的老牌轿车与陆续赶来的警车擦肩而过，却没有任何人阻拦盘查，千代谷彻眼中闪过一丝嘲讽，接着毫不客气地道：“你车上的绷带放哪？”
　　琴酒冷冷地斜了他一眼，从副驾驶位下摸出个医疗箱，随手向后丢去。
　　他顺手拿出手机，联系其他人员善后。
　　黑发青年仍由医疗箱砸在车位上，弹了两下不动后才伸手拽过来，随意地打开，将其中止血的药和绷带全都翻了出来。
　　刚才他开枪的位置比较偏，子弹只是顺着肩膀擦过，虽然血看着流的多，但实际上并没有伤到经脉，处理起来也并不麻烦。
　　但处理不麻烦和疼痛从来都不是个冲突的词语，仅仅将外套脱下来，青年额上就渗出了一层细密的冷汗，他闷闷地咳了两声，手下动作丝毫不慢。
　　如同最为精密的仪器，千代谷彻连手都没有抖，迅速地将止血的药粉撒上，在新的鲜血涌出前绷带毫不犹豫地覆盖上去，一层一层，缠得整整齐齐，最后在接口处用牙咬着拽好，只留下一个小角。
　　“矿泉水。”他伸出手，从车座之间伸到琴酒的身旁。
　　琴酒深吸一口气，将对半命令语气的烦躁压在心底，冷着脸从夹层中抽出两瓶水丢到后排。
　　“这么不想见我，下次就别找我出任务。”千代谷彻一边拧着水，一边冷淡地道，“我也不是很想见你。”
　　琴酒冷笑一声：“你最好不要让我找到机会。”
　　这机会并不是出任务的机会，而是——破绽。
　　“我效忠的对象不是你。”慢条斯理地手臂上已经染成深色的绷带解下来，青年抬头望他，平铺直叙，“同样，你不要让我找到机会。”
　　他脑内铭刻下的是组织和BOSS，并非琴酒，而后者曾经对他所做的事情，千代谷彻一丝一毫都没有忘记。
　　琴酒只是扯了扯嘴角，一副皮笑肉不笑的倨傲。
　　“哗啦。”
　　矿泉水瓶倾斜，径直倒在手臂上，将上方的血渍全部洗去，露出了苍白的肌肤。
　　左手臂上一道道深浅不一的伤痕，或长或短，像是扭曲的蜈蚣盘亘于上，尽管用着组织特殊的消除疤痕的药膏，也一时间无法遮掩，与光滑的右手形成了鲜明的对比。
　　青年全然无视了伤痕，又用剩下的绷带再将手臂缠好。
　　剩下的一瓶水也被他拧开，恣意地往脸上一倒。
　　血迹和灰尘顺着水流下滑，露出了一张清爽干净的脸庞，在阳光的笼罩下，水滴折射出淡淡的光芒，给原本深黑的眼眸晕上一层浅金色的薄雾，显得格外明亮。
　　尽管已经洗去了血渍，青年的唇依旧殷红，与苍白的脸形成了鲜明的对比，他脸上下意识出现了最熟悉的弧度，柔软且温和。
　　“送我回去。”尽管表情改变了，他的语调依旧是带着无感的冷意，“我要休息一下。”
　　说罢，他也懒得管这一车的狼藉，径直合上眼睛，右手再次搭在了左臂上。
　　琴酒深吸一口气，压抑住内心的火气，行驶的方向并没有改变，径直朝警察学校那边前行。
　　他本来就打算送格兰玛尼回去，毕竟最近的基地也有一段距离，天知道这家伙能撑多久。
　　一个本应该顺遂迅速的任务如今成了一团乱麻，其中出现的意外看着像是偶然，但凑在一起又让人很难不怀疑其中有什么猫腻。
　　尤其是那个神秘的男子……
　　琴酒眯了眯眼，心中毫不犹豫地迁怒了伏特加。
　　若不是伏特加当时一个电话导致打草惊蛇，他在上面直接解决了高岬大地，下来指不定还能与格兰玛尼将那个家伙给扣下来。
　　银发杀手丝毫不顾自己从不静音的习惯，他眯着眼开车，努力让目光不要向后斜去。
　　反正这车又要进一次维修厂了，他暂时还不想直接崩了格兰玛尼。
　　啧，怎么路上这个时候还堵车！
　　211.
　　[……啊啊啊啊！！！草？！]
　　[呜呜呜我傻了，虽然知道炮灰必死，但这没得也太快了吧？琴酒这是什么会拐弯的子弹啊？站在二楼能斜着打到高岬大地身上？！离谱！]
　　[牛顿：都说了柯学世界不归我管！]
　　[wdm啊qaaaaq！黑彻吓死我了，我还没从高岬大地迅速便当中缓过来，他怎么就直接把枪对着阿卡伊就是一顿扫射了啊？！这要是换个谁岂不是当场没命了！话说这算不算另一种恩将仇报？]
　　[怎么说……当阿卡伊目睹高岬大地死亡和琴酒出现，他就注定要被打，组织不可能不灭口的，不管toru怎么样，现在他是格兰玛尼，是组织的一员]
　　[心中一梗，一口老血，我的toru啊——]
　　[呜呜呜斯哈斯哈黑彻太帅了快让妈妈舔舔嘿嘿嘿，这开枪的动作我能刷一百遍！！]
　　[#图：千代谷彻与琴酒互相举枪对峙#啊啊啊！张力爆炸！裤衩飞飞！我觉得我又可以了呜呜呜，奇怪的战损画面增加了.jpg
　　讲真能对准琴爷心脏，我觉得琴酒在潜意识里也是信任格兰玛尼的，不然不可能这样做……总觉得黑彻对琴酒有一种独特的吸引力呢]
　　[可能觉得这是自己一手造就的怪物吧……呵呵呵，我不可能原谅他的！！]
　　[#图：千代谷彻朝自己开枪，抬头质问琴酒#呜哇啊啊啊！要不要这么狠？！妈的琴酒明明自己就有失误，凭什么逼toru这么搞？他配几把钥匙啊！]
　　[就因为toru没有直接搞死高岬大地吧，总觉得白彻还是有一些影响在的……他看着阿卡伊和高岬大地打的时候，纠结了一下也没打算直接动手的样子……至于没弄死阿卡伊这太正常了，琴酒又不是傻子，他看得出来——说白了迁怒大于怀疑！（猫猫叹气.jpg）]
　　[他对自己开枪，其实也是在警告白彻？……连自己都能下手，这也太狠了]
　　[确实，他路过高岬大地尸体的时候，看到那睁着的眼睛还停顿了一下，但又选择直接走开，这其实就是老贼在暗示我们他的心绪变化吧……呜呜呜我想白彻了，我的toru小天使什么时候再出来几趟啊！]
　　[库鲁西呜呜呜黑彻帅死我吧！！他真的好会啊！#图：千代谷彻朝天开枪##图：千代谷彻低头咬住绷带##图：千代谷彻沐浴在阳光下露出微笑#awsl！！我今天就是跪着，也要大声喊出我是toru的——]
　　[嗯嗯嗯？楼上这是被黑彻给毙了吗？点根蜡！]
　　[srds，没人关注toru手臂上的伤是哪里来的吗？（土拨鼠尖叫.jpg）]
　　千代谷早织将评论区关掉，深吸了一口气。
　　她这次可没用止疼片，肩膀上被枪擦过的位置火辣辣的疼，虽然不影响行动，但万一露出端倪……
　　那画面太美。
　　现在下午四点零五分，她正在急匆匆地往寝室赶。
　　染着血的外套直接被她丢在了琴酒的车上，勉强盖住了车座上的一片狼藉，防止琴酒气得想直接杀人。
　　虽然这样是欲盖弥彰，不过她已经算得上是勉强“体贴”了。
　　漫画的更新并没有把所有的镜头都给到她这边，更多的是警校组那边的信息，千代谷早织看着同期们因为提前过去反倒造成波折，也有些头疼。
　　都怪辣鸡琴酒，偏偏那个时候找她过去，她想要脱身就必须独自留下，那么在她的劝解下，其他人自然会提前去找外守一……
　　千代谷早织是由衷地希望他们别翻车，这愿望大过于她去蹭剧情的想法。
　　毕竟在主角光环的作用下，警校组不会翻车，但如果谁受伤影响到了不久后的毕业典礼以及工作分配，她绝对会气死的！
　　千代谷早织越走越快，近乎是冲回寝室，她随意地用防水胶带和塑料袋裹住绷带，三下五除二地洗了个战斗澡。
　　她换了身整洁的衣服，确保身上的血腥味和硝烟味被沐浴露的香气遮掩后，又火速离开了学校。
　　然后，在可能崩到伤口的自行车和出租车二选一的情况下，千代谷早织迅速拦截了一辆空的出租车，报上了并不远的地址。
　　她现在有钱，任性！
　　Q版客服帮她一起盯着漫画的刷新，絮叨着道：【快了快了，最后两秒！二……一！】
　　新的漫画刷新了出来，内容却让千代谷早织没忍住骂了句脏话。
　　“我去！”黑发青年坐在车上，面上笑容如沐春风，结果突然张嘴吐出句粗话，险些让司机吓了一跳。
　　千代谷早织暂时没心思安抚司机，她迅速地翻了一遍漫画，找着与原本论坛透露的剧情里不一样的地方。
　　警校组提前到达后被外守一请了出去，接着便兵分两路，一方盯梢而另一方去找警察报案。
　　警方本来就在寻找失踪的小女孩的信息，听到他们的消息后虽然将信将疑，但也果断选择行动，结果在前往那边的路段上出了车祸，堵得水泄不通。
　　（千代谷早织合理怀疑这是世界的大意识搞鬼！）
　　她的同期自然不会选择原地等待，便只能先拿了警方的调令，接着换了摩托车开始急速且反常规的飙车，估计事后的罚单还有一壶。
　　在这种情况下，得知已经打草惊蛇的外守一便干脆图穷匕见，将已经装好的炸弹铺陈开，接着勒令诸伏景光上楼与他对峙。
　　如果刚入学时的两人，指不定就冲上去找外守一说个明白了，但看到放在一楼洗衣机里的大量炸弹，两人便先谨慎地选择在外喊话。
　　毕竟这周围是居民区，如果他们上去没有制服掌握先机的外守一的话，炸弹爆炸造成的伤害更大。
　　只有等松田阵平等人带着警察赶来，而他们恰当时候吸引外守一的注意力，里应外合的情况下先拆除炸弹，再想办法解救小女孩。
　　前面都蛮好的，但目前已经进行到受伤的松田阵平和伊达航去疏散群众，降谷零和萩原研二苟在一楼拆弹，而诸伏景光一个人只身面对外守一了！
　　千代谷早织看着漫画上，独自站在外守一面前开始激烈解释原委的诸伏景光，只觉得头痛欲裂。
　　她记得论坛里给出来的剧情是伊达航也在，他们两个人配合的情况下，一人护住小女孩，一人阻止外守一的动作，而现在……
　　诸伏景光一个人顶得住吗？！
　　“先生，已经到了！”
　　这时，司机开口道：“这条道太窄了我进不去，你自己走进去行不？”
　　千代谷早织点了点头，随手抽出钱夹里的几张钱，看都没看数额就直接推门下车离开。
　　坐在驾驶位上的司机点钞的手顿了顿，有些惊愕地喊道：“喂喂！给多了啊！”
　　千代谷早织也没想到自己头一次大气竟然会在这种情况下，但已经进入了剧情的范围内，她暂时还不能绷人设。
　　没办法迅速快步奔跑，千代谷早织只能装作表面冷静淡定的模样，脚步迈得大了那么一些，频率快了那么一些。
　　外守一洗衣店的名字已经出现在视野里，不远处还有一群被迷茫地疏散开的群众。
　　没等千代谷早织靠近，洗衣店的二楼突然冒出了剧烈的火光，爆炸产生的气浪将窗户炸开，玻璃落地发出了噼里啪啦的声响。
　　她有些愕然地停住，耳边是Q版客服有些怯怯的声音。
　　【亲，亲爱的，现在四点二十八分，照理说还没到外守一定时炸弹爆炸的时间……】


第76章 警校尾声
　　212.
　　现在是四点二十八分……
　　四点二十八。
　　而外守一因为女儿出生的时间, 设置的炸弹爆炸时间应该是四点三十。
　　炸弹为什么会提前两分钟引爆……？
　　千代谷早织下意识停下脚步，有些迷茫地看着火舌从窗户里蔓延出来，嚣张地舔舐写着“外守一洗衣店”的招牌。
　　其余被疏散的群众也陡然炸开了锅, 各种讨论声带着后怕的余悸传入她的耳朵。
　　“要不是那几个后生劝我们出来，这就危险咯！”
　　“话说外守这家伙是搞什么？难道我们身边还隐藏着个炸弹狂？这也太恐怖了！”
　　“……”
　　这场面莫名与上次她炸了某个议员的别墅的那晚类似, 同样焦灼的火光直接攫住了她的所有目光。
　　但与上次不同。
　　那次所有人都心知肚明是一场做给黑衣组织看的戏, 是不会存在伤亡的巨大演出，千代谷早织也是难得以另一种角度观察火焰。
　　平日里会下意识规避的火焰和热度，在糊弄了琴酒和组织的情况下变得愉悦了不少。
　　但现在，漫天的大火……
　　刚洗过的头发还没有干, 湿漉漉地黏在脸颊上, 已经降低了热度的阳光只会给人以温暖的感觉。
　　千代谷早织却觉得浑身烧起来了一般，灼眼的光直接刺激到大脑，连记忆都变作了一片空白，有些早已被她遗忘的记忆又一次出现在眼前。
　　那是一个有些阴暗的房间, 深色的窗帘紧紧地互相拉扯着, 将窗户挡得严严实实。
　　房间里有许多杂物, 各种瓶瓶罐罐和稀奇古怪的玩意儿堆了半个空间, 而剩下的半块地则是摆着一张铺着洗到泛白床单的大床，上面随意地丢着几本侦探故事集还有一瓶驱蚊药水。
　　染着亚麻色长发的女人平日里的温和笑容不见，她有些匆忙地抱来一堆未开封的面包和矿泉水, 全都塞到了床底下——
　　不, 是塞到了她的旁边。
　　透过缝隙，只能看见短短的一条微光，竟有些像是诸伏景光在衣橱百叶窗看到的视野。
　　她平日里最喜欢的糖罐也被塞了进来, 里面有平日里收集起来的彩色透明糖纸, 在阳光下会折射出格外灿烂的光斑, 像是蝴蝶一样。
　　“saori。”女人的声音柔和，不徐不疾，听着便让人觉得心安，“爸爸要跟你玩一个捉迷藏，你躲在这里，不要出声好不好？”
　　“爸爸是笨蛋，他没有提示才找不到我！”她有些骄傲地说完，又有一些狐疑，“为什么没事要跟我捉迷藏？”
　　“爸爸好歹也是个侦探，他不服气，你要给他一个机会嘛。”女人笑了笑，“到时候会给你奖励的。”
　　“这一次他一定会找到你，所以要藏好，不然saori你就输了哦。”
　　“我才不会输！”她认真起来了，“那说好了啊。”
　　千代谷早织看出来了母亲估计有事要做，但这种事情没有必要多问，心理医生的保密守则，她可见过太多次了。
　　女人伸出手，轻轻地摸了摸她的脸颊，表情严肃了一些：“妈妈还要告诉你一件事，记得千万不要告诉别人……”
　　她的嘴张合着，可千代谷早织却一个词都听不懂，刺耳的噪音在耳边蔓延开，同样模糊了她的唇语的感知。
　　很快，随着夹层的关闭，连缝隙的那线光明也看不见了。
　　年幼的千代谷早织下意识将糖罐抱在怀里，蜷缩在铺着柔软垫子的小空间里，乖巧安静，没有发出任何声音。
　　爸爸是侦探，可她以后要做比爸爸跟厉害的侦探，才不会那么容易被找到！
　　“……砰！”
　　不知过了多久，奇怪的动静自外传来，似乎有人焦急地跑动着，动作极其粗鲁地掀开摆放着的东西，瓶瓶罐罐落到地上，发出极其刺耳的声音。
　　有谁在高低地喊着什么，嘶哑难听，像是童话故事里诱引公主的魔鬼，浓厚的恶意昭然若揭。
　　千代谷早织向来是个认真到近乎一根筋的人，这场“游戏”是她与父亲之间的博弈，不论是谁都别想插进来。
　　尽管她隐约间已经意识到了什么。
　　她抱着糖罐，很安静。
　　碰撞声和跑动声消失了，但很快，另一种奇怪的声音又出现在这片空间，像是行军一般的窸窸窣窣声，不知从哪里蔓延而起，也不知要去往何处。
　　那声音静静的流淌着，从窗帘往下，慢慢地轻跃到破碎的纸张上，又旋了个身，坐在了柔软的被单边缘，不紧不慢地打着哈欠。
　　隔着木板，那暖暖的噼啪声竟然有些催眠，她静静地抱着罐子，眼睫低垂。
　　捉迷藏的规则里有着藏好就不能移动的一条，同样也规定了时限。
　　这些潜台词，在他们家从来都是不用明说的内容。
　　而时限即将到达，抓人的“鬼”却依旧没有出现，那个说让她给次机会的侦探，又一次败北了。
　　所以——爸爸还是个三流侦探啊……
　　【亲爱的！！！】
　　客服尖叫声将千代谷早织陡然唤醒，她愣了一下，迅速瞥了眼时间，径直朝洗衣店冲去，丝毫没注意到她身后，松田阵平和伊达航也正着急得从人群中挤出来，迅速奔跑着。
　　尽管意识里流动过许多记忆，但在现实中，也仅仅只是过了一秒不到。
　　外守一洗衣店一共有两层，楼下摆放着并排的洗衣机和干洗机，沿着中间的楼梯上去，便是二楼的住所。
　　一层的每个洗衣机里都被塞了炸弹，想要一次性拆除需要花不少时间。
　　而此时，当她直接冲到一层的时候，对上的就是正红着眼睛、大汗淋漓拆弹的萩原研二，降谷零不知所踪。
　　从爆炸到现在已经过了起码三秒钟，那家伙如果要冲也早就冲上去了。
　　“toru！”见她过来，对方大吼一声，“降谷已经上去了，这很危险，你……”
　　见鬼的危险！
　　降谷零那家伙现在还能冷静思考、顺便记得保一保自身吗？
　　连打招呼的功夫都没有，千代谷早织冷着脸到洗水池旁边，拿起放在那旁边的水盆直接朝自己身上倒去。
　　“哗啦！”
　　身上刚换的衣服和绷带又全湿了，她抹了把脸迅速朝二楼跑去。
　　在楼梯口，千代谷早织率先撞到的是降谷零。
　　金发青年此时脸上满脸是灰，眼睛不知是被烟尘迷到还是其他原因，红得滴血，他努力压抑着被刺激出来的咳声，怀中抱着一个小女孩。
　　见到千代谷早织上来，他眼睛一亮，顿时把怀里的孩子往她手中塞。
　　“hiro和外守一还没出来，你抱着她！我去……”
　　“你自己抱着！”千代谷早织简直气死了，她眼中满是压抑，近乎是吼道，“浑身都是易燃物连点水都不浇你闯火场？！”
　　“我……”降谷零险些给她吼懵住，他从未见过自己温和的同期如此冰冷凶残的一面，那眼神仿佛是想直接生吃了他一般。
　　“下去跟他们说别上来，去窗口等！”
　　千代谷早织没注意自己在情急之下乱飚的杀气，她急匆匆地说完一声，迅速拐上楼。
　　降谷零看着手中的孩子，怒骂了一声，气急败坏地简直想当场砸墙。
　　千代谷彻说他没防护上楼，难道他自己随便泼点水上去就不危险吗！
　　这是火灾！这是——
　　这本应该是千代谷彻最恐惧的东西啊……
　　他微微闭了闭眼，压抑住心中的惶恐。
　　手中是小孩柔软温和的身体，降谷零快步下楼，打算先将怀中的生命送到安全的地方。
　　洗衣店的二楼并不小，千代谷早织也不知道外守一究竟装了多少炸弹在里面，此时看过去，门对面的墙壁已经是一片焦黑，从里面缓慢延伸的火焰攀爬上木制的木框，一时间倒也无法顺着楼梯向下。
　　近距离感受着熏人的热度，橙黄色的火焰张牙舞爪地巡视着新的领地，空气中充满了嘚瑟的声音。
　　千代谷早织还是没忍住浑身一颤，仿佛连头皮都被揪紧的疼痛瞬间蔓延全身，她用力地咬紧下唇，憋着气直接埋头冲了进去。
　　她这个时候不担心降谷零会随意把孩子一丢就冲上来，楼下的炸弹还没拆完，危险不定，他们怎么着也会带着孩子先离开。
　　哪怕是降谷零将小孩交给其他人再往里冲……
　　千代谷早织还真想到这个可能，她骂了一声，转身就一脚踹到门上，干脆利落把门给关了起来。
　　房间内的空气已经随着升温开始扭曲，四处皆是火焰和破碎的家具，黑色伴随着赤红舞蹈，不知何处而起的烟雾自身边掠过。
　　那个小女孩能被降谷零救出来，说明她一定是在靠近门旁边的位置，而外守一没有挟持住她的原因只有两个。
　　要不就是小女孩没有昏迷，自己逃脱到门边；要不就是诸伏景光将她送到了门边。
　　前者的可能性暂且先不考虑，她得赶紧找到人。
　　千代谷早织眯着眼在一片混乱中寻找，竟有些庆幸自己戴了副勉强可以遮挡烟尘的眼镜。
　　“诸伏景光！”她手挡在嘴边，竭力地喊，“你在哪？！”
　　“给我回话！”
　　只有火焰的噼啪声、和什么东西的破碎声绵绵不绝。
　　尽管她一直走动着，丝丝缕缕火焰还是顺着衣服攀到了身上，千代谷早织一边用手拍打，一边往深处走。
　　剧情早已被打乱，她也不知道两人在二楼的哪个房间谈话的，此刻听不到诸伏景光的声音，千代谷早织更是心急如焚。
　　【快点，快点，快点！】她不由自主地喃喃着，手上动作的幅度更大，在不留神的情况下甚至将手臂拍得通红。
　　她一手抓着衬衫的一角，当作暂时的隔热层，随手将正在燃烧的隔离房间的帘子拽下来，终于在更加里面的房间看到了诸伏景光和外守一。
　　褐发青年此时已经陷入了昏迷，满脸是灰，他的手中还紧拽着外守一的领子，青筋暴起，显然是使着非常大的力。
　　一个衣柜压在诸伏景光的腰部，让他无法移动，并且很快在浓烟下陷入昏迷。
　　看到这一幕，千代谷早织迅速还原出了场景。
　　当时应该是外面的房间发生了爆炸，但几人是在里面的房间，有着短暂的阻隔的情况下，没有直接发生伤亡，这才保住性命。
　　而在火灾乍起时，诸伏景光选择先将小女孩送到门口，接着回来拽心生死意的外守一，两人在扭打间估计导致了衣柜的翻倒，他们一齐被压住，一时无法挣脱。
　　烟雾中的大多数气体比空气重，但在高温的情况下还是向上飘去，诸伏景光昏迷的原因只是吸入了过度的浓烟，在匍匐卧倒的情况下，还没到最危难的关头。
　　但如果再晚一些，或者救援者无力搬开沉重的衣柜，会发生什么可想而知。
　　诸伏景光在危难之际依旧选择毫不犹豫地转身救自己的仇人，这是独属于他的魅力所在，令人敬佩。
　　哪怕这次剧情因为提前而发生了变动，他依旧如此行事，坚定得像是一束光。
　　但作为与他相熟的同期，千代谷早织头一次感受到了平日里自己撒手没时，诸伏景光他们的心情。
　　太难受了，难受得仿佛心脏都被人拽着，沉甸甸地下落。
　　恨不得将人拽起来暴打一顿！
　　千代谷早织迅速蹲身，开始搬动起火变得滚烫的衣柜，手指与火焰接触的瞬间并无什么感觉，但在下一刻便爆发出极其明显的刺痛，绵长不歇。
　　她在心底已经不知道骂骂咧咧了多少句，骂到连客服都彻底闭嘴不敢说话，以此来缓解自己精神层面上难以压抑的反应。
　　“轰！”
　　硕大的被掀开的衣柜与墙体接触发出了巨大的声响，火焰瞬间窜高了许多，袭击上洁白的天花板。
　　四周的空气火热，头上的汗仿佛下一秒就会被烤干，连呼吸都是极其困难的事情，千代谷早织将湿润的绷带解下来，粗暴地擦掉诸伏景光脸上的灰尘，将他身上的火苗拍灭。
　　天知道这衣柜砸下来有没有造成什么重大的伤害，千代谷早织边动作边问客服，让它迅速检查诸伏景光的身体。
　　【这家伙伤得重吗？】她在心里喊，【快点！】
　　Q版客服手忙脚乱地道：【肯定不会很重啊！重要剧情人物怎么着也不可能有什么重大的后遗症，顶多就是要在医院躺上几个月，呼吸道有些被灼伤而已……】
　　几个月？！
　　千代谷早织险些一个白眼翻出来。
　　他们就差半个月就毕业了啊！让诸伏景光在医院里过毕业典礼还是之后影响他的入职？这是什么离谱的剧情！
　　她一个人演演悲惨的故事来博取点同情就已经足够了，她的同期没什么必要陪着她一起造作。
　　若这一切都有剧情的暗中引导的话，对方想要什么……自然很明白。
　　千代谷早织粗暴地拽开了外守一，将昏迷的诸伏景光架在肩膀上，快速地朝窗口走去。
　　她眯着眼，努力不让干涩的眼睛在一片模糊中失去作用、进而踩到什么东西，同时在心底冷声说：【你不是最会推销了吗？懂？】
　　Q版客服有些尴尬地“嘿”了一声，嗫嚅道：【就是有点……嗯，您也懂？】
　　【你给我快点！】千代谷早织此时的表情比琴酒还冰冷。
　　Q版客服不说话了，它迅速钻回商城，头一次看到了宿主主动给它开放的权限，满满的高光值简直像是个粮仓，让它恨不得溺死在里面。
　　啊这……
　　想了想着几个月千代谷早织的手段，Q版客服踟躇了一下，还是没有做得太绝。
　　窗户早就在爆炸的热浪中破碎，此刻空荡荡的，映出外面晴朗的天，与室内像是两个世界。
　　“toru！hiro！”
　　下面传来了松田阵平和伊达航的喊声，但很快，降谷零也扯着嗓子喊了一声，隔着窗都能听出他心中的不甘和惶恐。
　　千代谷早织的头发都卷了一段，她探出头看了一眼，接着毫不犹豫拽住诸伏景光的领子就往外抛。
　　松田阵平几人又不是笨蛋，在发现进入二楼的门被彻底关上无法打开后，她提前嘱咐说要去窗边的话便成了唯一的选择。
　　而很快，他们也反应过来了她的想法，将随身携带准备清洗的班旗拿了过来，准备接人。
　　千代谷早织看着诸伏景光落到旗帜上，上面的樱花仿佛正好点在他的胸膛处，沉睡的青年一片静好，连紧皱的眉头都逐渐舒展开去。
　　已经没事了。
　　“toru，你下来！”松田阵平仰头朝她喊道，“hagi把炸弹拆的差不多了！你先下来！”
　　千代谷早织没有立刻下去，她一脚踹开险些落到她身上的灯罩，拍了拍袖子，把剩余的绷带全都扯下来团住，掩在口鼻，转身回到了那个房间。
　　外守一周围很幸运地没什么其他的易燃物，此时躺在地上，还算得上是完好地存在着。
　　他眉目间满是痛苦和悔恨，又深陷在浓烟的中毒中无法醒来。
　　千代谷早织静静地看着，刚才紧张焦虑的情绪松懈下来，此时心中竟然一片麻木。
　　比起正义的“千代谷彻”，她的本人其实并非如此善良，并非会为了正义和生命奋不顾身。
　　她很惜命、很怕死，也会为了达到目的不择手段。
　　因此千代谷早织自己的愿望是成为一个侦探，而非警察。
　　而现在……
　　只要千代谷早织表现出力竭的模样就此离去，这个导致诸伏景光身处险境、坑了不知道她多少高光值的刽子手就至此消失在一片火海中，不会有任何人追究她的错误。
　　连外守一自己，都是渴望着死亡的。
　　哪怕是论坛上的观众……
　　有着反转黑化版的千代谷彻作为挡箭牌，她又表现出难以忍受的一面，就连那些读者都不会苛责她什么，甚至会因此感觉刀得更深，哭着证实原本的千代谷彻再也回不来了。
　　她可以凭借此再将剧本的残酷揭示一些，同样不会亏损什么。
　　可是她如果不救……
　　千代谷早织晃了晃有些晕眩的头脑，蹲下身。
　　“saori。”
　　似乎有谁在喊她。
　　记忆中的男人一手搓着她的脑袋，毫不客气地将她打理好的头发全部搞乱，一边说着：“你说你喜欢福尔摩斯对吧？一个虚拟的大侦探？啧啧啧。”
　　“那也比你强。”那时的她有些恼火地顶嘴道，“什么时候我们能不接出轨找猫的委托啊？老爸我想办大案子！”
　　男人有些不正经地挑挑眉：“你就这样还想跟福尔摩斯学习？案子这种东西还是没有更好啊……那你知道他说过什么吗？”
　　他说了什么？说的可太多了。
　　可千代谷早织想起在窗外焦急等她的同伴，一时间竟然只能想起一句话。
　　——为了公众的利益，我很乐意接受死亡。


第77章 警校尾声
　　213.
　　千代谷早织不记得自己上次肆意流泪是在什么时候。
　　不是被同期的生日惊喜折腾出来的感动, 也不是在伪装时动用演技调动的情绪，甚至是在父母的葬礼上，她都没有放肆地宣泄过。
　　但不知是否是关乎到这次自己的生命与在乎的同伴, 在她最恐惧的梦魇场景里，她久违地感受到了想要落泪的冲动。
　　果然还是浓烟太呛人了！
　　尽管浸了水的绷带能起到过滤浓烟的作用，但在炽热的火场待久了, 她还是感觉到一阵晕眩。
　　希望下次的剧情不要在这种地方，不然她一定会在心底骂一万次世界意识。
　　已经变成社畜形状的劳模扶着地面慢慢地站起来，推了推眼镜, 有些摇晃地走到外守一面前。
　　千代谷早织阴沉着脸，眼神如刀, 狠狠地从面前这个男人的身上剜过。
　　她一脚踩在外守一的小腿上, 在后者的面上被疼痛覆盖、即将清醒后, 又拽着他的头发将他给磕晕了过去。
　　接着下一步, 某人摸了摸腰间的刀片，陷入了沉思。
　　客服看着这乱七八糟的画面，莫名觉得这个时候，千代谷早织可以加点戏, 表现一下所谓的“挣扎”，到时候在漫画上多薅点羊毛。
　　但看着千代谷早织面无表情、蕴含杀气又莫名带着些纠结的脸, 它突然悟了。
　　宿主这是没有演技，全是感情啊！
　　所谓的感情和演技全面融合的超级丝滑的plus进阶版？！
　　客服在心底呱唧呱唧地鼓了鼓掌，接着打算溜回去数一数自己回扣下来突然暴富的小金库。
　　……
　　千代谷早织不知道客服心底在想什么。
　　在周围逐渐攀升的热度影响下, 她放弃了把人给剃秃的想法, 一把抓起对方的后颈, 粗暴地拎着向外走, 任由上方坠落下来的杂物砸到外守一的身上。
　　【用早织的手机去联系羽塚勇人。】
　　还没来得及跑路的客服：【啊？】
　　千代谷早织面无表情地道：【加个颜表情, 让他捞我谢谢。】
　　客服思忖了一秒，决定还是好好包个售后服务，它入侵了千代谷早织的手机，给羽塚勇人发信息。
　　【菜菜，捞捞，QAQ！——saori】
　　另一边，很快接到短信的羽塚勇人先是看着可可爱爱的信息露出一个有些舒心的笑容，他自语道：“孩子大了果然乖巧……嗯？”
　　很快，他脸色一变，切出短信立马给下属打电话。
　　“现在立刻马上，给我去查千代谷彻的位置！”
　　---------------
　　千代谷早织带着外守一到窗边的时候，外面已经来了警车和消防车，各种声音交杂在一起，构成了极其吵闹的画面。
　　她这次瞄准都不瞄准了，径直将人抡起来，像是丢铅球一般，朝着没有人站立的落点甩去，自己则是一脚踏在窗框上，一个翻身就从二楼跃下。
　　由于她的动作过于干脆利落，等在底下的同期们甚至还没反应过来，就感觉眼前的光线一暗，一个浑身灰扑扑的人影轻盈地落到了他们面前。
　　“千代谷彻！”
　　降谷零和伊达航带着昏迷的诸伏景光去救护车那，剩下的两人本来正打算跟警察冲上楼就人，陡然看到这惊险一幕，险些吓到呼吸骤停。
　　松田阵平将旗子团起来，跑到她旁边，近乎严厉地口吻道：“火场三进三出，还直接跳下来，你是超人吗？”
　　“应该没事了吧？”千代谷早织左右言顾其他，“hiro呢？”
　　“零和班长送他去救护车了——先不说你到底怎么出现在这的，现在快点去检查一下伤口！”
　　“等下。”千代谷早织摁住松田阵平的肩膀，仔细打量了他一下，接着掐了掐他的脸蛋，突然严肃地道，“你果然还是适合戴着墨镜啊。”
　　早点当个酷哥，少念叨两句多好。
　　松田阵平被她抹了一脸的灰，表情呆滞：“啊？”
　　千代谷早织后知后觉反应过来自己有些出格的反应，果然大脑发晕还是有些影响，竟然把在论坛里看到的#图：戴着墨镜的酷哥松田阵平#给代下来了。
　　她叹了口气，摘下全是灰尘的眼镜放到口袋里。
　　萩原研二站在一旁，看着这确实跟“超人”似的同期，敏锐地感觉到了有什么事情变得不同起来。
　　青年黑色的短发微卷，尾端有着烧焦的痕迹，露出来的手指被烫起了皮，看着有些狰狞，他身上全是黑灰色的粉尘，眼中闪烁着近乎是疲倦的情绪。
　　与之前救人出入于水火不同，千代谷彻显然没有为成功救出生命而感到高兴，一层看不见的阴影将他罩了起来，让这次救援变成了负累。
　　想起刚才高空抛物的大幕，他大抵上知道了原因。
　　萩原研二上前一步，有些轻柔小心地搭在青年的肩膀上，安抚地拍了拍：“做得很好了，别听小阵平抱怨，那家伙踹门没踹进去，只是怪自己帮不上忙而已。”
　　如果不是松田阵平早上伤了手，他也不至于连拆弹都要萩原研二和降谷零上。
　　卷发青年听到这话，脸上的表情收敛，流露出一份郑重。
　　“不会有下次了。”他眼中满是认真，承诺道，“这种意外，我不会允许它发生第二次了。”
　　很认真啊，马自达酱。
　　千代谷早织朝他点点头，指了指不远处被警察扶起来的外守一，有些疲惫地道：“hiro就是救这个家伙才被困在里面的，那个笨蛋……”
　　“把他救出来蛮好的。”萩原研二冷笑一声，“让他在牢里忏悔一辈子吧！死了也太轻松了。”
　　千代谷早织扯了扯嘴角：“确实。”
　　她就是不爽。
　　那么多的高光值，她累死累活了几个月！！！
　　她现在都不敢点进个人信息界面去看还剩多少……心在滴血。
　　“你先去医院吧。”松田阵平严肃完，没好气地道，“到时候你昏在这，我跟hagi还要抬你过去，鬼佬万一找过来挨骂的肯定又是我们。”
　　萩原研二笑眯眯地道：“安心啦小阵平，反正这顿骂逃不过去的，不如躺平接受。”
　　“啧……”
　　千代谷早织心道她怎么可能昏，虽然确实有少部分烧伤，但走到医院去处理伤口还是可以的，更别说羽塚勇人肯定给她安排好了接应的人手，接下来的事情就轻松了许多……
　　“哪位是千代谷彻！”这时，有个穿着警服的警察匆匆过来，手中举着手机，“有位长官想要跟你通话！”
　　千代谷早织顿了顿，她思考了两秒，立马闭上眼，往旁边的萩原研二身上柔弱地一靠。
　　算了，还是昏倒吧。
　　正拿着手机的警察：“……”
　　刚说完话的松田阵平：“……”
　　突然被碰瓷的萩原研二：“……”
　　将轻飘飘的同期抱起来，半长发的青年眨了眨紫色的眼睛，朝警察道：“那我们先去医院啦？再见~”
　　警察：“啊，再见？”
　　他手中的手机爆发出了极其响亮的咆哮声：“千代谷彻你这家伙到底又做了什么！”
　　松田阵平一脸不忍直视地扶额。
　　他轻咳了一声，整个人正经了不少，跟警察道：“我来解释这件事情吧。”
　　214.
　　[啊啊啊啊啊——！！！我的toru呜呜呜！怎么敢的啊老贼？这PTSD都犯了……看他呆在原地连眼神都失去了高光我真的想当场暗鲨外守一（刀口舔血.jpg）]
　　[这次没有班长的协助，小女孩没睡着又一直在挣扎，hiro还没解释完就直接激怒了外守一，让他手动引爆……我应该庆幸楼下的炸弹引爆器被hiro夺下来了吗？不然真的是无力回天！]
　　[我淦啊！火灾爆炸长野杀人案，要素过多了吧？我的hiro和toru呜呜呜，这一幕不管看多少次还是很感动，他们怎么可以这么温柔可靠！！]
　　[亚撒西组真的是光一样的存在，还有零也好棒啊，尽管担心幼驯染的安危，但在孩子的生命面前还是近乎对自己残忍地做出了选择……]
　　[班长他们好靠谱，在执行命令方面没有任何人被自身情感所干扰，他们都是最优秀的警察！！！
　　话说马自达酱感觉有点被打击到哎，之后会成熟很多吧……果然磨难才是最促使人成长的东西]
　　[看着toru为了阻止同期们再冲进来而把门关上，我的拳头硬了，硬了……这个家伙到底对自己是自信还是无所谓啊！]
　　[我有点好奇toru怎么会赶过来，照理说黑彻没道理会来这找警校组啊，而且他才刚犯病，肯定很不舒服，再说他对警校组完全没什么感情嘛]
　　[（柯南推眼镜.jpg）真相只有一个！白彻有了什么不好的预感，趁黑彻虚弱的时候跑出来了，毕竟我们都知道toru的预感有多强烈，江古田町可太魔法了呢]
　　[哦莫，照你这么说，只要白彻疯狂折腾自己犯病就能压制住黑彻？这是什么#我打我自己#的诡异场面啊！（小猫咪停止了思考.jpg）]
　　[呜呜呜千万别啊！万一真的这样，toru身上的伤还能好吗？！他还要毕业考核，还要入职QAQ！]
　　[救……你别提入职（奄奄一息）我想到toru的梦想我就心绞痛，垃圾组织去死呜呜呜]
　　千代谷早织不动声色地抽了口气，日常感慨漫画读者的靠谱。
　　这脑补能力和自刀能力啊，她难道还能说不吗？
　　#剧本拿来吧你！#
　　毕竟时间紧迫，千代谷早织含着血包吐血和手臂上的伤口纹身贴只是骗论坛和琴酒，又不是真的有病，而她急着去外守一洗衣店找人的时候可是纯粹出于本心，没想理由。
　　本想着之后再编点独角戏补充下动机，结果抬头一看，论坛群众全给她说完了。
　　就是，这个方向……千代谷彻难道是什么电波机吗？怎么跟谁都能心灵感应似的？
　　而且她老家竟然神奇？！还魔法！她怎么不知道！
　　哦对，她本人的存在就蛮不科学的。
　　千代谷早织心里吐槽着，垂着眼看护士小姐姐给她缠绷带，对方是上川菜菜的同事，对她也熟，正絮絮叨叨着烧伤要注意的一百点要求，顺便还问她要不要见见后者。
　　唔，上川小姐的人缘真的很好啊！
　　千代谷早织摇摇头拒绝，朝她笑了笑。
　　而此时，评论区已经快吵起来了。
　　[都救人了还怎么可能是黑彻啊！前面都说已经压制住了怎么就不听劝呢！这么明显！]
　　[toru虽然再腹黑，也不可能直接一脚把外守一给踩到骨裂，顺便磕个脑震荡出来吧？
　　#图：千代谷彻手中捏着刀片，面色阴沉#讲真，我丝毫不怀疑如果不是担心身份暴露，他想直接鲨了外守一泄愤]
　　[确实，虽然toru前面殴打劫匪也不是没有过，但直接摩挲刀片思考鲨人还是emmmm]
　　[但是他还是没动手啊，将外守一给救出去了，并且后来专门摘下眼镜，可不就是老贼暗示我们明显是白彻嘛！！]
　　[（猫猫恍然大悟.jpg）争什么黑彻白彻啊，他不就是一个人嘛，假设两方有了那么一丢的融合倾向，不就合理了？]
　　[日哦，别融合啊，万一真的融合，杀人的记忆和警察的正直融合，toru怕是想要以死谢罪吧？！]
　　[……楼上，你这说的，toru的一百种死法又加一了吗？（点烟）]
　　[嗯嗯嗯？你们还有统计这种东西？rwkk！]
　　千代谷早织想了想，愉快地拱火，让黑彻党和白彻党在即将到来的月末打投见分章。
　　#打起来打起来#
　　[嘿嘿嘿斯哈斯哈，我管什么黑白彻，toru这个半露不露腰真香啊，还有腹肌嘿嘿嘿，我太可以了！]
　　接下来的内容越来越歪，千代谷早织便没仔细看了，这种她到底有没有精分的剧情是个很好的争论点，只要谁也说服不了谁，就总有冲动的会干起来。
　　竞争也是第一生产力嘛。
　　她这个月的大部分时间都花在千代谷彻这边，神索还在神奈川那咕着，想必高光值的获取偏向也会非常明显。
　　千代谷早织叹了口气，磨磨蹭蹭地打开个人界面，她闭着眼睛，近乎是悄悄打开一条缝往里看，试图延缓看到噩耗的时间。
　　姓名:千代谷早织/千代谷彻
　　年龄:21
　　目前状态：伪存活（战损值37%）
　　成就：待解锁
　　称号：【两级反转】
　　高光值：2107
　　原本这几个月攒的高光破了五位数，结果现在又一朝回到解放前，论坛商城的坐地起价是不讲道理的。
　　从未见过这般场面的守财奴终究还是没忍住从喉间发出一声哀鸣，伤心到近乎流泪。
　　这把护士小姐吓了一跳，对方紧张地道：“是我动作太重了吗？”
　　“没有没有。”千代谷早织摇摇头，随意地找了个借口，强颜欢笑，“只是回去估计要挨骂了……”
　　她用被裹成猪蹄的手掩住唇咳嗽了几声，怨念地盯着高光值发呆，在心里疯狂戳外守一的小人。
　　护士小姐看着面前青年苍白的面色，那双黑眸氤氲着一层愁绪，看着确实是在发愁，顿时叹了口气，苦口婆心地道：“虽然我不想说，但是千代谷君，你这几个月已经进了医院有十几次了，不仅是你的师长同学，其实我们也……”
　　千代谷早织：“……”
　　不！她一点也不想提前挨骂适应一下的啊！
　　当身上的伤口被包扎完毕，千代谷早织也收到了诸伏景光清醒的事情，她有些艰难地从床上蹦下来，准备过去看看。
　　手腕擦过口袋里的金属眼镜被硌了一下，千代谷早织顿了顿，眼中闪过一丝无奈。
　　她艰难地用手指勾出眼镜，放到旁边的柜子里。
　　既然论坛里的读者都已经给她递上了回归初始的剧本，那她就先用一下好了。
　　还有半个月就毕业了。
　　在这期间，她暂且不想让那群混蛋担心。


第78章 警校尾声
　　214.
　　“景光！”
　　当千代谷早织慢吞吞地挪到诸伏景光的病房时, 看到的就是坐在病床上喝水的青年，对方额头上包着一层纱布，整个人看着苍白了不少。
　　降谷零坐在他的旁边削苹果，其他三人倒是不知所踪。
　　她顿时吓了一跳：“你伤到脑袋了？！”
　　这客服到底靠不靠谱, 拿钱还不办事的话, 她迟早得neng死换个二代出来！
　　诸伏景光放下杯子, 有些无奈地摸了摸绷带：“没有, 只是这有一块磕碰的擦伤，外加头发被烧了一些, 便干脆缠起来了, 倒是你……”
　　他顿了顿, 眯着眼：“看样子伤得不轻啊。”
　　明明是诸伏景光直面了一波爆炸，还来来回回冲了几趟, 结果检查出来也只是被衣柜压到、吸入浓烟呛晕了而已，还运气很好地没什么烧伤。
　　现在除了声音还有些哑以外，什么事情都没有。
　　倒是后面冲进去救人的千代谷彻很狼狈，两只手都变成了大猪蹄，连脚底板都被上了层药。
　　降谷零将削好的苹果放到盘子了，抬头凉凉地道：“你们俩半斤八两是吧？正义双子星？”
　　诸伏景光被幼驯染这么阴阳怪气一下, 瞬间噎着不敢说话, 他将苹果拿起来, 朝千代谷早织晃了晃：“分你一半？”
　　“我就算了。”千代谷早织有气无力地用手肘顶了个板凳过来, 坐在病床旁边。
　　“toru你这个样子，倒是能跟松田一起表演一下两只小猪。”降谷零看着她包成一团的手，又气又好笑。
　　“一进来就听到说我坏话, 金毛混蛋你也是够了！”某卷毛当事人拿着票据进来, 没好气地道, “我就去开个发票，病房就空了，很可以啊千代谷彻。”
　　千代谷早织见人都没事，倒也松了口气，她问：“班长和萩原呢？”
　　“班长去找鬼冢教官说事去了，至于hagi——买饭？”松田阵平挠了挠头，“反正等下应该就过来了。”
　　松田阵平将票据压在桌子旁，也随手拿起个苹果，胡乱用纸巾擦了擦就啃起来，有些含糊不清地道：“外守一倒是还在接受手术，等清醒以后会重新去调查之前的案子，连环杀人后逃窜如今又拐卖儿童杀人未遂，还安置炸弹威胁公众安全，不是死刑也是无期了。”
　　“这么多的罪，还真是渣滓啊。”降谷零毫不客气地点评道，“话说hiro，你还没跟你哥说吧？”
　　诸伏景光扯了扯嘴角，露出有些复杂的笑：“啊……等下去打电话，终于——过去了。”
　　千代谷早织坐在一旁，听几人一言一语地批判外守一的罪行，思绪有一瞬间飘远。
　　这些罪……其实组织大部分成员都做过，哪怕是她也不例外。
　　虽然有着警方卧底的身份做靠山，但听他们这么讲，还是有些忍不住代入进去，还有些心虚。
　　不过说起拐卖儿童，她记得基安蒂前些日子有打电话跟“远在神奈川疗养的神索”抱怨过，说组织上头又不做人。
　　竟然给了个十一岁小孩代号，还美其名曰说天才就有天才的资本，直接把人塞到实验室去了。
　　“我呸的天才资本，想当初老娘混个代号忍辱负重做了多少任务才到手，一个毛都没长齐的丫头竟然轻轻松松就能拿到……
　　神索你说她是不是跟那位先生有什么血缘关系啊？这也太不合理了！而且据说也是走的生物实验方面，之后该不会插手你那个方向的吧？”
　　千代谷早织当时顶着千代谷彻的壳子在公寓里吃饭，拿着属于神索的手机面不改色地变声道：“既然是孩子，那位先生不大可能让她负责那么重要的实验，她的代号是什么？”
　　“Sherry。”
　　雪莉。
　　联想到还在她家隔壁老老实实上学、跟青梅竹马快乐过日子的小侦探，千代谷早织终于有了一种主线剧情似乎不远了的感觉。
　　……
　　“toru你又发什么呆？头还晕？医生报告怎么说的？”
　　千代谷早织回过神，发现面前一片阴影，萩原研二也不知何时进来了，高大的身形直接挡住了头顶的光线。
　　她“啊”了一声，实话实说：“没什么事，只是轻微烧伤，估计养一段时间就好了。”
　　“皮糙肉厚倒也是个优点。”萩原研二调侃着，一边把盒饭拆出来分给几人，他道，“话说你的眼镜呢？从火场里出来眼睛应该很不舒服吧？”
　　“刚刚滴了眼药水，暂时不想带。”
　　“这种事情别任性了。”松田阵平摸了摸口袋，摸出个墨镜，直接架在千代谷早织的眼前，“话说这样遮光是不是也能保护视力？”
　　这个墨镜买得有些大，横亘在青年白皙的脸上，遮住了大半的神情，再加上千代谷彻现在没有笑，嘴唇轻抿，一时间看着竟然有一种薄凉的感觉。
　　松田阵平顿时一呆。
　　萩原研二又将墨镜从面前这人脸上摘下来，一副看笨蛋的样子看松田阵平：“用墨镜看岂不是更费力了？你还是留着自己戴吧！”
　　卷毛青年夺过墨镜，自己戴上，哼哼唧唧不说话。
　　是该吃晚饭了，吃晚饭估计还要回学校去接受制裁，或许病号们可以在医院里躲过一遭，但兄弟义气在这个时候还比较靠谱，没有直接塑料。
　　盒饭一掀开就飘出诱人的香味，让某些折腾了一下午还没吃上饭的家伙瞬间感觉到了饥肠辘辘的滋味。
　　萩原研二挑选的盒饭很寡淡，三素一荤，但架不住色彩搭配好看，且有千代谷早织喜欢吃的西红柿。
　　千代谷早织眨眨眼，抬了抬自己的猪蹄手，可怜兮兮地道：“hagi——捞捞。”
　　萩原研二挑挑眉，看看四周。
　　降谷零和诸伏景光这对幼驯染互相看照着吃饭，松田阵平自己手也伤了半只，让他来也有些强人所难……
　　好哇，千代谷彻落到他手上了！
　　“你求我啊！”半长发的青年脸上挂着吊儿郎当的笑容，微微俯身，用欠揍的语气道，“求的好听一点，我给你vip服务，再声情并茂一些，我给你svip服务。”
　　千代谷早织嘴角抽了抽，看着萩原研二那张脸怎么看怎么欠打。
　　但现在她也打不了，就只能……满足他一下了？
　　她站起来，郑重地轻咳一声，清了清嗓子。
　　萩原研二瞬间警觉抱胸：“你不会想打我吧！那别想了，你还是看着小降谷他们吃先！”
　　诸伏景光和降谷零在旁边忍俊不禁。
　　前者喊道：“toru你别妥协，大不了等下让zero喂你！”
　　“好哇，我成免费喂饭机了？”降谷零拿着筷子跟着笑。
　　“我保证不打人！”
　　千代谷早织神秘一笑，示意萩原研二过来一些，在后者将信将疑挪了两步后，她踮起脚凑到他的耳边，然后掐着嗓子用近乎是矫揉造作地喊——
　　“hagi酱，求求你啦~”
　　嗓音明显是挤出来的怪调，但仔细听起来，竟然还真找出一丝甜美，有一些诡异地好听。
　　青年后面试图做出来的飞吻还没，萩原研二就如同受惊的大猩猩一般猛地向后蹦了一步，险些撞到正在艰难吃饭的松田阵平身上。
　　他脸上是一副见了鬼的表情，哆哆嗦嗦地抱住了自己。
　　“toru，你老实交代，你是不是被谁附身了？”萩原研二搓了搓自己的脖子，震撼地拿起放在旁边的筷子，如同拿着魔杖一般对准千代谷早织，高声道，“啊不对！妖魔鬼怪快离开！”
　　千代谷早织凉凉地道：“啊，我好怕哦。”
　　“这是窜了什么动画片啊！”降谷零险些笑死，“不是，toru到底说了什么？”
　　松田阵平捧着盒饭嫌弃地滑走凳子：“一惊一乍的，应该让那些成天叫着‘hagi君超级稳重可靠’的女孩子们看看！”
　　“小阵平你是吃醋了吗？”萩原研二缓过气，拍了拍胸口，“没说什么，只是toru超级诚恳地求我喂饭——那么我自然当仁不让啦。”
　　千代谷早织敷衍地道：“是是是。”
　　她露出个微笑：“我不介意等下再求一次的。”
　　萩原研二拿着盒饭的手瞬间抖了抖，差点没把饭给丢出去。
　　诸伏景光、降谷零、松田阵平三个人不约而同伸长脖子，竖起耳朵。
　　萩原研二轻咳一声，勾着嘴角：“我也不在意再听一次？”
　　千代谷早织意味深长：“哦——”明明被吓得鸡皮疙瘩都冒出来了，还作表面坚强呢。
　　萩原研二表情瞬间垮了。
　　他坐在千代谷早织旁边，一副妈妈看智障好大儿的模样，夹着菜，努力保持着倔强的敷衍：“啊——张嘴。”
　　千代谷早织非常坦然地接受，还朝好奇心都快溢出来的三人眨了眨眼睛。
　　以为有什么有意思的事情的其他三人：“？？？”
　　“不准吃！！快说清楚toru刚才到底说了什么！”松田阵平捏着筷子，眼中的好奇都快溢出来了，“让我听听！”
　　降谷零拳头抵住嘴唇，严肃地道：“好事要大家一起分享。”
　　诸伏景光：“toru，不能厚此薄彼。”
　　“好啊。”千代谷早织慢慢地把饭咽下去，又一次清了清嗓子，“我刚才说的是——”
　　萩原研二大惊失色，他瞬间把饭盒往旁边一丢，上来就堵千代谷早织的嘴：“刚才只是意外，toru你别想说啊啊啊！”
　　这要是给这几个家伙听到就因为这句话他那么大的反应，他才是真的丢死人了！
　　“唔唔唔！”千代谷早织艰难地用猪蹄手把萩原研二的手掌掰开，喘了口气，她看着面前青年陡然激动起来的表情，勾了勾嘴角，“想我不说？”
　　“你求我啊——”
　　萩原研二的表情一瞬间变得很精彩。
　　果然千代谷彻还是个黑心的啊啊！


第79章 警校尾声
　　215.
　　[啊啊, 白彻，我爱白彻！突然在创死外守一之前又想要谢谢他了, 如果没他搞这么一出白彻估计还没法那么决心出来]
　　[被刀了那么久，我竟然还有些没反应过来，这么甜的日常才应该是我看的（猫猫恍惚.jpg）]
　　[srds，是白彻啊！是最怕火最怕热的toru啊！如果是他冲锋陷阵的话，现在还能笑出来也只能说——太强了，卡密萨玛才能做到这种程度吧？]
　　[所以toru是没吃组织提供的药，只要一直忍着就能保持清醒不让黑彻顶号？焯！]
　　[只能说只要警校组没事, toru也愿意付出大代价去救他们, 这波是双向奔赴啊！（战术后仰.jpg）]
　　[不，这是六人奔赴！]
　　[不，还有鬼冢教官和羽塚警官骑马赶来, 是八人奔赴！]
　　[你们是想笑死我继承我的豆吗？不过大家都没事真是太好了……话说toru到底对hagi说了什么才能让他激动成那样啊？]
　　[giao, 不仅是松田他们好奇, 我也好奇啊！（猫猫疯狂挠墙.jpg）]
　　[笑死了, 总之看hagi的表情, toru这个芝麻包子又反将他一军了呢]
　　[rwkk！（阴暗地爬来爬去）我要知道toru怎么求人的！（尖叫）rwkk！]
　　[我就是死，也要从坟墓中爬出来, 用枯朽的声音喊：我也要给toru喂饭——]
　　216.
　　“嗯？千影阿姨给我带了特产？那你替我谢谢她好了。”
　　千代谷早织现在正在公寓的盥洗室里, 一边上妆, 一边单手跟黑羽快斗聊天。
　　许久没有用她自己的本音说话，千代谷早织听着竟然还觉得有些别扭。
　　电话那边, 好不容易休假的黑羽快斗嗷嗷着：“早织姐——真的不能让我去你那玩吗？我快无聊死了。”
　　“妈妈给你的特产我可以帮你带过去嘛。”
　　千代谷早织没好气地道：“你跟青子玩哪里无聊了？一个人跑来东京，市寺井爷爷那关你别想我帮你过。”
　　黑羽快斗蔫了, 他嘟囔着：“我们都好久没见了……”
　　“以后有机会。”千代谷早织哄他, “再说不是还有视频电话吗？也算是见到了。”
　　“那现在呢？”
　　千代谷早织看着自己妆都快上完的脸, 沉默道：“现在不行。”
　　黑羽快斗狐疑地道：“姐，老实交代你旁边是不是还有别人？是不是找男朋友了！”
　　“找你个头啊！”千代谷早织险些被这小子给气笑了，她没好气地道，“话说你可别欺负青子，人家都找我告状好几回了，多大的人还揪小姑娘辫子。”
　　“她怎么连这种事情都跟你说？！”黑羽快斗震惊了。
　　“话说早织姐，你真别瞒我，什么时候谈恋爱了一定要告诉我，我很好奇……”
　　千代谷早织挑挑眉：“你好奇什么？放心，在你成年之前我不会谈恋爱的。”
　　毕竟得等黑羽快斗成年，主线才能彻底结束吧，在这之前她确实没什么心思恋爱。
　　黑羽快斗：“！！！”
　　他姐这是什么注孤生的寡王发言！
　　不行，等他成年，千代谷早织都要奔着三十岁去了，他一定得想办法物色些对象过来！
　　指不定只是现在没碰上心动的呢？！
　　两人又闲聊了几句，黑羽快斗终于好奇地问道：“姐，你们警校要毕业了吧？你去哪个部门啊？是交通科吗？”
　　黑羽快斗还不知道他姐已经女扮男装混得风生水起，顺便还在警察那边拿了两份工资。
　　千代谷早织面不改色地欺负自家弟弟，倒也没说假话：“去搜查一课了，不过我身份还是有些敏感，你如果以后有什么事情要找我，记得提前跟我说。”
　　“明白，明白~”
　　黑羽快斗虽然皮，但也知道千代谷早织还在忙着追查什么事情，在经历了黑羽盗一失踪的事情后，他也成长了不少。
　　后面大部分的时间都是黑羽快斗在说，千代谷早织有一下没一下应着，顺便帮他解决一下不好意思告诉长辈的青春期小男生的问题，等到话题都扯不出来时才结束。
　　那边传来了一个女孩娇俏的声音，似乎在扯着嗓子喊某人。
　　黑羽快斗嘟囔了声“又来了”，接着欢快地跟她说：“那么早织姐，我先去跟青子做作业了，你慢慢忙。”
　　“OK。”
　　千代谷早织挂掉电话，看着镜子里面色略有些苍白但棱角分明的“男生”，微微勾了勾唇。
　　她用属于千代谷彻略微低哑温柔的声音道：“倒是也想快斗见一见‘哥哥’呢？”
　　年仅十岁的小怪盗还没掌握格外高超的易容技巧，指不定哪次碰到还真的能逗一逗。
　　现在是早上八点半，千代谷早织随意地拿了个吐司面包叼在嘴里，接着将熨烫过的衣服慢条斯理地穿上。
　　里面是整洁的白衬衣加领带，到了秋季正好穿长袖也不嫌热。
　　整齐笔挺的深色警服与她的体型刚好合衬，肩膀两侧点着流苏，授勋又绕到胸前的扣子上，左胸前是警徽，领口处有着两瓣对称的樱花。
　　唔，还有帽子。
　　千代谷早织将一套庄重严肃的衣服换上，重新调整了一下警帽的方向，在察觉到把头发压扁后又没忍住拔起来，放到一边，重新拍了拍头发。
　　要毕业了啊……
　　还是有点紧张。
　　轻松的日子总是过得很快，自外守一被捕后，转瞬三个星期就过去，直接到了该毕业的今天。
　　但早上起床时，千代谷早织还有一种没回过神的恍惚。
　　回想起这三个星期的轻松，中间经历的插曲就像是在做梦一样。
　　外守一果不其然被判了无期徒刑，诸伏景光独自去监狱里见过他，也不知说了什么，总之是很平静地笑着出来，跟他们说了一声“一切都已经过去了”。
　　而那不久之后，千代谷早织也第一次见到了诸伏高明。
　　兄弟俩在假期到某咖啡厅碰头，正好遇上了出去采买、顺便嘴馋想吃甜点的她，便一起坐着聊了一会。
　　对此，千代谷早织只能庆幸地表明，还好她把诸伏景光踹出了卧底行列，就他跟诸伏高明这如出一辙的上挑凤眼，要是随便给组织的哪个知情人发现，都不用查就能动手了！
　　真是可喜可贺，可喜可贺。
　　还有就是九月的打投，千代谷早织凭借着一人怒开三个号的优势，愣是嫖了近七千的高光值，将原本就剩两千的高光值，给拽回了8921，勉强扼制了一下日常泛起的心疼。
　　再就是上一周的毕业考核，千代谷早织没有放水，文化考试上跟降谷零争了个齐齐满分，在现场格斗上也是结结实实地打了一架。
　　但是她既不能暴露沾有组织痕迹的招式，也要凹住自己目前还属于正面的人设，竟然在捉襟见肘见还真的被降谷零给击中了要害。
　　虽然她反手一击也报了仇，但分数还是出现了几分的差距。
　　当然大头不是在这……
　　“千代谷彻！你想想你这几个月到底缺勤了多少次课？惹了多少事？进了多少次医院？”鬼冢八藏的咆哮声在办公室里回荡，“你还说出勤分，我没给你扣成零蛋都是好心了！”
　　“给你留十分做底裤，其他的没门儿！”
　　千代谷早织有些生无可恋地敷衍：“啊对对对……”
　　她能怎么办，她也很绝望，要是能当咸鱼，她也想啊！
　　总之平时的出勤分一扣，她的第二名就坐稳了，一和三是降谷零和班长，倒是也给鬼冢八藏长脸。
　　反正千代谷早织看着教官那张试图严肃的黑脸，只看到了“嘚瑟”两个字。
　　……
　　毕竟是临近毕业的日子，早就没课了，想在寝室呆着的也可以，想离开出去逛的也可以。
　　千代谷早织在家休息了几天，将毕业后的事情也安排妥当，想想也已经几天没见那几个家伙了。
　　短暂地愣了回神，她拍了拍自己的脸，把帽子戴上，看了眼时间。
　　快到约定好的时间了。
　　千代谷早织迅速将东西收拾好，准备赶往学校。
　　早晨的阳光不算是很炽热，再加上她戴着帽子，脸上也被遮了大半，不用晒太阳着实让千她心情愉悦。
　　“千代谷哥哥早上好！”
　　一出门还碰到了对门出来的工藤新一，穿着小西服的侦探礼貌地打着招呼，看她这一身装扮，他眼睛有些发亮：“今天是毕业了吗？”
　　“是的。”千代谷早织走过去，俯下身拍了拍他的肩膀，“是要去找小兰做作业吗？唔，毛利律师快要生日了，看样子你们要去商量什么？”
　　工藤新一眼睛一亮：“你看出来了啊！这是怎么看出来的？”
　　“毕竟新一你每次去找小兰的时候都会专门带上福尔摩斯的书呢。”
　　千代谷早织将小侦探敞开半截的背包拉上：“绸缎和礼物盒，还有没有折过的星星纸……毛利律师的生日在几天后的事情，我有在报纸上看到她的粉丝的采访——都是平时看到的消息。”
　　“真好。”工藤新一情不自禁地道，“千代谷哥哥以后一定能破很多案子。”
　　千代谷早织忍不住笑了：“那还是不要有案子更好……”
　　“行了，小侦探，快点过去吧！”她随手塞了两颗薄荷糖过去，又叮嘱道，“以及你最好问一下小兰喜欢什么，可别自己讲着讲着就得意忘形了。”
　　工藤新一拿着糖，有些迷茫地看着她：“兰也喜欢福尔摩斯啊！”
　　千代谷早织觉得这个从小做起的木头大抵是没救了！
　　于是，一个大木头拍了拍小木头的肩膀，真情实意地叹了口气，接着拿起电话准备去找自己的怨种同期。
　　217.
　　“toru——这边！”
　　千代谷早织走到警校门口时，发现学校已经大变了个样，不知是哪些胆子大的家伙把门口的“警视厅警察学校”的牌子套上了花环和绸缎，装饰得花里胡哨。
　　除了伊达航去找娜塔莉外，其他四个人并没有回家，都在寝室，因此今天要集合的，其实也就是千代谷早织和伊达航两人。
　　而某人正是磨蹭到最后一个才来的。
　　千代谷早织朝几人招招手，快步走过去，看着每个人都正正经经的模样，有些好笑：“怎么觉得你们都那么紧张啊？”
　　“能不紧张吗？”降谷零忍不住没好气地道，“你看看时间，现在还有多久？”
　　千代谷早织一看，淡定极了：“这不是还有十分钟？慢慢走过去也来得及吧？”
　　诸伏景光有些无奈地道：“以前怎么觉得你会是那种提前半个小时到的类型，没想到现在也变成踩点的模样了，你不会跟hagi学的吧？”
　　“我哪有！”萩原研二轻咳一声，“这不是也提前了一点点嘛！”
　　降谷零轻哼一声：“所以今天hiro愣是拉着我提前了半个小时起床。”
　　伊达航笑着道：“行了行了，先去参加典礼吧……”
　　“喂，那边的两个女生！”松田阵平突然扭头朝不远处喊道，“不要乱碰那辆车啊！”
　　那是一辆白色的马自达RX-7FD3S，之前千代谷早织在漫画上看到过警校组有关这辆车的案子，不过她当时在忙组织的事情，没参与。
　　松田阵平所喊的那两个女生，千代谷早织也从她们年轻的样子中，找出了与论坛里读者创作中相符合的角色。
　　短头发的佐藤美和子和长发的宫本由美，算起来也成了他们下一届的后辈。
　　而这辆马自达，正是佐藤美和子的父亲佐藤正义给鬼冢教官的车，希望鬼冢八藏之后能转交给女儿。
　　既然知道内情，千代谷早织便直接拽过松田阵平，把他挡在后面，强行让他闭嘴。
　　她朝对面两个女生招招手，大声喊：“不要在意这个笨蛋说的话！加油——！”
　　对方有些莫名，但还是回招了招手。
　　长发的宫本由美也回喊道：“我们不会在意笨蛋说的话的——”
　　松田阵平：“？？？”
　　卷发青年莫名其妙地被挡住，又被这么一挑衅，顿时想撩袖子，有些不爽地嘟囔道：“凭什么不让我说嘛，这车好不容易修好的，万一又……”
　　“你怎么知道她们俩不是喜欢才看的？”千代谷早织没好气地锤了锤他肩膀，“说话那么嚣张，你很容易被打的！”
　　“toru你竟然胳膊肘往外拐！”松田阵平抗议，“明明是她们先……”
　　他说话说到一半，扭头看了看佐藤美和子两人，眼睛眯了眯。
　　伊达航连忙来拉架：“好了好了，等下真的要迟到了！”
　　诸伏景光看了看表，“嘶”了一声：“还有八分钟，真的要冲了！我们还坐第一排呢！”
　　“要是被鬼冢教官抓住——啊不，迟到一定会被抓住的吧！”
　　几人瞬间拎起东西就朝学校里冲，降谷零微微落后了一步，转身看向佐藤美和子两人，礼貌地说了些什么……
　　千代谷早织其实还想见识见识降谷零堪称经典的话，结果还没反应过来就被萩原研二和松田阵平两个人架起来拽着跑。
　　“喂喂，没必要这么急嘛！八分钟而已！”
　　诸伏景光喘着气道：“从这到礼堂起码要跑六分钟，如果最后一分钟去的话，我们怕是要被全校围观了。”
　　千代谷早织跟着跑，也道：“哦对是这样……所以你们记得把帽子戴上！咱不露脸！”
　　伊达航：“咳咳咳！toru！你觉得学校里有认不得你的吗？”
　　萩原研二险些被她这话说得踉跄绊倒。
　　有时候他是真的分不清千代谷彻到底在想什么，怎么能做到在一些出格的事情上那么理直气壮的啊！
　　突然，松田阵平语出惊人：“哎，话说toru，你该不会是看上那两个女孩子中的一个了吧？长发的还是短发的？”
　　“说句实话我觉得这两个应该都蛮凶的……你们要是在一起——嗝儿。”
　　他话还没说完，就顿时觉得脸颊一痛，话直接给扯到漏风。
　　黑发青年边跑边揪着他的脸颊，面带微笑，话语柔和：“凶吗？谁看上谁了？马自达酱？嗯？”
　　女孩子都是什么瑰宝，哪里能在背后说凶不凶的！
　　松田阵平还没反应过来到底发生了什么，下意识滑跪：“……我错了。”
　　他只觉得头皮一凉，一种莫名的寒气从下往上升起，明明在大太阳底下跑动，他的雷达却又在biubiu预警。
　　可恶，千代谷彻这家伙怎么能用最温和的语气表达出最危险的状态的啊！
　　他到底喜欢还是不喜欢嘛！


第80章 警校尾声
　　218.
　　千代谷早织觉得自己毫无世俗的欲望, 除了对钱和命的关注外，其余的没必要的感情她选择全部靠边放。
　　倒也完全没想到连自己都寡着的同期竟然还开始操心她的感情问题了……
　　不过说到底, 她的身份和立场也注定了她不能好好的谈个恋爱。
　　有那点功夫倒不如多画点图或者写点段子，圈圈自己的高光值呢！
　　听到松田阵平道歉，千代谷早织便收回了自己的手，扶了扶警帽，继续跟着几人往礼堂跑。
　　降谷零的速度也很快，尽管留下来跟着佐藤美和子两人说了几句发自肺腑的“名言”，但到达礼堂的时间, 六个人是一致的。
　　“快快快！”
　　由萩原研二先带头, 几人猫着腰鱼贯而入。
　　此时礼堂已经坐满了人，台上的领导、旁侧的教官、台下的学生，一排排整整齐齐、肃穆且认真, 因此从前门弯腰窜进来的动态存在, 便显得格外明显。
　　鬼冢班的同学下意识捂住了脸, 微微弯腰, 掩耳盗铃似的挡住其他班级的人看过来的眼神。
　　在目光灼灼下移动的几人还真的将警帽拽了拽, 盖住了大半张脸，欲盖弥彰地朝第一排空着的位置冲去。
　　“这几个混小子……”在教官席上, 鬼冢八藏下意识“啧”了一声, 操心起来, “别毕业典礼了还给我整出什么幺蛾子啊！”
　　“都是年轻人啊！”他旁边的加藤教官有些好笑地摇摇头，“话说今年的奇才全都跑你班里去了, 前三面全揽……鬼冢，今年奖金应该不错吧？记得请客！”
　　鬼冢八藏没好气地道：“这个福分给你还差不多, 也不知道我掉了多少头发！明年一定要好好压一压兔崽子们, 从根源拔除危险！”
　　加藤教官深以为然地点头。
　　几人的座位在第一排靠走道的位置, 从走道往里分别是伊达航、降谷零、诸伏景光、千代谷早织、松田阵平和萩原研二。
　　几人刚刚坐稳把帽子摘下来放到膝上，旁边的同学就递过来了好几张包装好的信封。
　　“喂，你们几个怎么现在才来！”
　　说话是同班同学上野川，在射击课上急急忙忙冲出去找其他人捞教官的那个，他低声道：“你们每个人都有份，上面有写名字，对了，彻君有两张。”
　　“我废了好大劲儿才保下来的！”
　　萩原研二捏着厚实的信封，挑了挑眉，将自己的挑出来后传给旁边的松田阵平：“这些是什么？情书的话就算了。”
　　“才不是情书那种东西。”
　　“那是什么？”
　　上野川的表情突兀严肃下来，他深沉地道：“这是——联名情书！”
　　“噗……”
　　诸伏景光忍俊不禁，他捏着自己的那份粉色的晃了晃：“脚踏多条船也是不可取的！”
　　“话说为什么toru有两份？”
　　千代谷早织的注意力在前面那句，她问：“上野，怎么都在你这？还要保？”
　　上野川的表情瞬间变化，有些骄傲又有些羞赧，他矜持地道：“因为我是你们六个人的后援会的主席，嗯……彻君的那个，那个……”
　　“你给我写的？”千代谷早织面色古怪。
　　上野川大惊失色，疯狂摆手：“不不不！”
　　他还没来得及开口说下面的，上方的领导就轻咳一声，话筒扩音到全场：“安静！”
　　服从命令是天职，尽管有着一肚子的疑问，但所有人瞬间都坐直了。
　　千代谷早织摩挲着手中的两封信，厚的那封是所谓的后援会写的，是给她的。
　　而薄的那封……其实是给论坛看的呢。
　　------------
　　现在上方的领导类似警校的校长，可能因为刺头儿太多，年纪轻轻便谢了顶，平日里学生也有给他取绰号，不服他成日背着手到处巡逻的举动。
　　可这时见他一点点地将警校的日常复述出来，对每个班级的情况如数家珍，不少人还是感动得眼眶湿润。
　　“我们一起在警校里度过了六个月的时光，身边的同学不仅是朋友，也是战友……想必今后诸位也会遇到诸多困难，希望大家不要忘记在警校里学习的各种手段的和技能……”
　　千代谷早织看着上方激情演讲的领导，抿着唇，也感觉心绪澎湃。
　　尽管论坛里的读者都对这个世界的普通警察们指指点点、评头论足；尽管在剧情的压制下，案件场合必然会出现破案的侦探，但她在相处间，也是真心实意地看到了同学们的付出。
　　到时候等主线剧情结束后，想必警视厅里会爆发一阵子的人才高峰期吧？
　　千代谷早织有些期待着彻底摆脱束缚的那个世界。
　　“你们都是警察，行事间要对得起胸前的朝日影，公众的利益是我们唯一的指标……现在，各位！恭喜你们毕业了！”
　　领导中气十足的嗓音随着音响扩散，在礼堂上方回荡，令人忍不住浑身一颤，自脚底起到头顶都不由得感到一阵酥麻。
　　所有人都不约而同地鼓起掌，松田阵平的帽子随着他用力鼓掌的动作滑落到地上，千代谷早织弯腰捡起来递给他。
　　“那么激动？”她调侃道，“谁一开始那么嫌弃当警察来着？”
　　松田阵平轻哼了一声：“好汉不提当年勇。”
　　因为毕竟还在领导眼皮子底下，两人都没敢大声说话，松田阵平这时凑近了才觉得哪里不对：“哎，千代谷彻，我看你脸色怎么又不是很好的样子？你昨晚又去哪里蹦迪充当大侠了？”
　　千代谷早织嘴角抽了抽，不知道什么时候开始，这几个家伙一感觉不对就开始喊她全名，语气还阴阳怪气的，听着就欠打。
　　偏偏她大部分情况下，还是有那么一点点……怂的。
　　这种情况下那么敏锐干嘛！她化妆纯粹是糊弄论坛的，现实中能有什么事？再说，她又不是什么蝙蝠侠，没事大半夜出去逛街？
　　“下面请百田陆朗警视总监致辞……！”
　　听到台上的话，千代谷早织瞬间放大音量：“哎~这不是某人开学就励志要揍的吗？好机会啊！”
　　旁边听到声音的几人也不由得转头。
　　萩原研二挑挑眉，一脸调侃：“噢哟，小阵平，好机会啊~”
　　伊达航忍俊不禁：“松田，你要是现在打的话，也不是不行，之后我会去医院看望你的。”
　　松田阵平：“？！”
　　他睁大眼睛瞪着千代谷早织，似乎没想到某人能想出那么损的招直接祸水东引。
　　千代谷早织坐得很端正，一副正气凛然的样子，目不斜视地看着台上。
　　但在场谁还不了解谁一样。
　　诸伏景光“啧啧”两声：“toru你在拱火啊——松田哪里惹到你了？”
　　降谷零凉凉地道：“那卷毛笨蛋不会觉得你喜欢那两个女生，然后直接八卦了吧？”
　　“zero你还真了解啊，不过这件事情刚才toru就在门口教训过松田了。”萩原研二“啧啧”道，“竟然那么直接地说女孩子凶巴巴，指指点点，小阵平挨揍不浪费。”
　　降谷零表情遗憾，觉得自己错过了一个大瓜。
　　松田阵平震怒：“我又不是小孩我怎么可能现在动手啊！要说我们这里谁最敢，除了千代谷彻还有谁！”
　　因为过于激动而没压住的声音很响亮，甚至险些飘到了前面的话筒里，一时间现场突然安静了下来，只有尾音的“还有谁”在穹顶绕了一圈。
　　其他的吃瓜群众们：“……”
　　久违感受到什么叫作社死的千代谷早织：“……”
　　吼完才反应过来，险些原地窒息的松田阵平：“……”
　　在台上的百田陆朗停顿了三秒，看着台下险些翻天的学生，面不改色地继续向下说。
　　几人顿时松了口气，看松田阵平的目光充满谴责，而当事人欲言又止，想要说什么。
　　千代谷早织保持着微笑，默默地往诸伏景光那边挪了挪，而诸伏景光也很懂的让出了半张椅子，让松田阵平和她之间空出了一条缝隙。
　　某卷毛有些被打击到，被好笑的萩原研二搓了搓头发。
　　“下面由毕业生代表伊达航授予毕业证书！”
　　众人瞬间鼓掌。
　　高高壮壮的青年有些紧张地把已经抿秃了的牙签放到凳子上，笔直笔直地走上去。
　　“班长看着好紧张啊哈哈哈，还好没有走出同手同脚。”萩原研二没忍住笑出声，“不过没想到小降谷和toru你们都没接受。”
　　降谷零微微一笑，他的职业道路已经确定了，这两个月也尽量不惹是生非减少存在感，毕业生代表这种抛头露面的事情自然不可能去。
　　千代谷早织的理由其实跟降谷零一样，她兴致很好地鼓掌，闻言只是“嗯嗯”两声，也没说什么，感慨道：“班长真的很称职！他跟这一幕超级搭啊！”
　　“要是能拍下来发给娜塔莉，想必……”萩原研二挤眉弄眼，嘿嘿一笑。
　　松田阵平托着脸，嘟囔道：“拍立得带来了，结果鬼佬又说不能在现场拍照，好亏……”
　　“等下出去合照不就得了。”千代谷早织手指在警帽上有节奏地轻点着，“当时在天台上就说要重拍，结果一直拖到现在呢。”
　　几人自然无不应下。
　　降谷零用手肘推了推一直没说话看着台上的诸伏景光，低声道：“hiro，怎么了吗？”
　　“没什么……”褐发青年微微叹气，朝降谷零那边靠了靠，两人贴着说悄悄话道，“只是觉得toru没有选上代表。”
　　“这个……”
　　降谷零紫灰色的眼眸一暗。
　　毕业生代表这种一届只有一次的殊荣，是会被记录入档案、成为众人标榜对象的，对大部分警校生来说都是一项梦寐以求的荣光。
　　他自己的原因心知肚明，可千代谷彻被分配到搜查一课的话，没有这种避讳。
　　平日里降谷零跟千代谷彻互相竞争、从不放水，自然也知道对方有着自己的骄傲，不可能在这种事情上存在谦让的可能性，那样才是对伊达航的侮辱。
　　那么就只有一个可能，千代谷彻从一开始就没有竞争的资格。
　　仅仅因为那场失踪，那个无妄之灾。
　　降谷零等人至今也没打听出来，千代谷彻那天在寝室里情绪崩溃究竟是什么原因。
　　对方习惯以各种无法避免的事情打岔，态度滑不溜手，甚至学会了逐个击破，把试图旁敲侧击的几人都折腾得忘记了初衷。
　　不过这几个星期来看，除了千代谷彻沉默了许多，有时反应比较迟钝外，跟以前也没什么两样，他们也就渐渐又放过了。
　　降谷零微微侧身，借着余光瞥着正认真看台上讲话的千代谷彻。
　　对方抿唇微笑，打理得很好的头发没有遮住光滑的额头，那双黑眸里闪着认真且喜悦的光，就是嘴唇的颜色很淡，看着很没气血。
　　也不知道是不是又伤到哪里了……
　　降谷零下意识皱眉。
　　“那个组织的能耐不小，仅仅是这番举动，就能让上层对toru都如此提防。”诸伏景光轻声跟他道，“zero，你真的一定要小心。”
　　仅仅是因为猜疑，警方就宁愿断掉一个如此重要的人才的后路，那个组织的危险性在两人心中无限拔高。
　　降谷零颔首：“我明白，松田他们几个就靠你帮我瞒着了。”
　　诸伏景光严肃点头。
　　两人间突然沉默的气氛自然引起了千代谷早织的注意，某人仗着自己听力好将这些话收入耳中，有些哭笑不得。
　　【他们真的……很会想啊。】她在心底跟客服感慨了两句，【这个锅警方高层背得好冤。】
　　客服哼哼两声：【羽塚大叔都快被你坑成善后专家了。】
　　【那也是没有办法的事情，现在的铺垫也只是给漫画看，现实中还是不会也很大的影响的。】千代谷早织有些头疼地道，【没有必要情况，我不想让他们担心。】
　　客服叮嘱了她一句：【那你最好瞒得再死一点，要是真的给谁看到了，那才是跳进黄河洗不清——不过可以买……】
　　【住嘴吧你！】千代谷早织的声音温和，但隐隐带着些黑气，【有些事情不需要我说第二次。】
　　客服手作拉链状在嘴边划拉了两下，还小声嘀咕道：【要是瞒不住，到时候剧情结束，你就等着迎接“猩球崛起”吧！】
　　千代谷早织笑眯眯：【承你吉言。】
　　到时候被暴打就暴打好了，她要是真的能活到剧情结束后，才有其他的事情呀。
　　千代谷早织用柔和的目光扫过旁边的同学，安抚地拍了拍诸伏景光放在膝盖上的冰凉的手，佯装不知原因地问：“是不舒服吗？”
　　诸伏景光立马朝她露出笑容：“没有。”
　　219.
　　伊达航作为毕业生代表，不仅要讲话，还要挨个给各班班长数人数，批发证书。
　　等他拎着鬼冢班的毕业证书下来，众人对着旗帜宣示完毕后，今天的毕业典礼也就这么结束了。
　　“别急别急，我挨个发！”
　　剑眉星目的青年笑着把毕业证书塞到同学手里，还附上了针对性的祝福，把班里同学感动得眼泪汪汪。
　　“呜呜呜班长，你永远是我们的好班长！”
　　“班长，你跟嫂子一定要百年好合，万事如意！”
　　“当时错怪你校园暴力彻君了，你明明那么英勇雄伟，班长——我的卡密！”
　　“喂喂喂，说过头了啊！”
　　一群人嘻嘻哈哈闹成一团，刚才的严肃瞬间没了个正形。
　　鬼冢八藏在一旁看着，双手抱胸有些不爽地“啧”了一声：“这看着我这个教官一点存在感都没……”
　　“那必定是不行的！”清亮的声音传来，鬼冢八藏侧头一看，发现他平日里最头疼的几个皮猴子正站在旁边。
　　松田阵平和萩原研二难得站得很直，没上来就吊儿郎当地让他头疼；降谷零和诸伏景光终于也不是一开口就是“对不起，我们又惹事了”之类的话，而是规规矩矩地喊了声“教官”。
　　位于中间的黑发青年正埋头翻着背包，看起来乖巧极了。
　　但鬼冢八藏知道，乖巧什么的都是假象，这一届里面最造孽的就是千代谷彻了。
　　他有些警觉地道：“你们没事又搞什么恶作剧？”
　　“哪有，我们是这种人吗！”
　　千代谷早织掏了掏，从背包中掏出一个红色的硬质本子，庄重地递到鬼冢八藏面前，在后者接过的一瞬间，伊达航喊了个：“预备——”
　　所有鬼冢班的同学，不管在做什么的都停下动作，齐齐面向鬼冢八藏，喊道：“鬼冢教官，千秋万代！您是最好的教官！我们永远记着您！”
　　“？？为什么会有千秋万代这种台词啊，总觉得教官变成教主了！”
　　“谁加的吗？我不知道，我好像是跟着念的哎？”
　　“我也是，不过问题应该不大吧！看教官都快感动哭了！”
　　“啧啧啧，可惜不能拍下来，难得一见的奇观！”
　　刚刚还真的有点被感动到的鬼冢八藏：“……”
　　“滚滚滚！信不信我揍哭你们！”
　　以降谷零率先带头，众人欢呼了两声，就“嗖”得一下，争先恐后地离开了礼堂，只留下鬼冢八藏摸着手中一看就是学生们精心绘制的“最佳教官证书”，露出了哭笑不得的表情。
　　“这些小子……手段倒是一套一套的。”
　　他看到那有一个留手印的空白页，毫无防备地按了上去——
　　大拇指与证书接触后发出“吧唧”一声，鬼冢八藏愣了一下，下意识甩了甩手，红色的证书上下翻飞着，愣是甩不下去。
　　这是什么牌子的胶水？！
　　瞪着虎目、脸色发黑的鬼冢八藏瞬间就明白了一切，他咬牙切齿地道：“千代谷彻——你这个小兔崽子！”
　　“哈哈哈哈！”
　　被痛骂的千代谷早织跑着跑着打了个喷嚏，她揉了揉鼻子，没忍住笑出了声。
　　检讨啊，那么多检讨啊！
　　一声调侃的千秋万代加个小小的恶作剧而已，才不是她的报复呢！
　　黑心芝麻包专属微笑脸.jpg
　　旁边几人看她的表情，步伐一顿。
　　萩原研二狐疑地道：“toru，你不会又给教官送了什么‘大礼’吧？”
　　“没有没有。”千代谷早织摆了摆手，绷住表情，一脸正直，“我怎么会欺负教官呢？”
　　降谷零抽了抽嘴角，一针见血：“千秋万代可还行。”
　　“我一听就知道八成是toru干的。”松田阵平一脸幸灾乐祸，“不过可惜没有拍下来啊。”
　　诸伏景光忍俊不禁：“那你是真的会被教官揍到屁股开花的！”
　　“现在去做什么？”伊达航问，“看时间还早，也没到午饭的点。”
　　“去拍照啊。”松田阵平把拍立得从包里拿出来，晃了晃，“这次的合照……还有谁要寄照片回家的，我可以一起服务了！”
　　诸伏景光突然想起：“你把我的照片已经寄出去了？”
　　“那肯定。”
　　降谷零有些狐疑：“不过松田，你说拆开检查了一下，真的有塞回去吗？”
　　“那肯定的啊！”松田阵平振振有词，拿出手机给几人看照片，“我还美化了一下，你们看，hiro是不是更有男人味了！”
　　千代谷早织看着诸伏景光下巴处的胡茬，点评道：“是不错，但看着很扎脸的样子。”
　　“其实几天没剃就能长成这样啊，看toru的样子应该是每天都有认认真真清理吧？”萩原研二摸了摸自己光滑的下巴，感慨道，“不得不说清理起来还真的浪费时间。”
　　从来没有过的千代谷早织：“……”
　　哦对，她压根不需要清理来着。
　　几人就早晨起来打理仪表问题唠到“千代谷彻和萩原研二到底谁更注重仪表打扮”，接着在某人“咳咳”两声中消声了。
　　“衣冠不正，则宾者不肃。”千代谷早织振振有词，“以后出去办事，你们也少吊儿郎当一点，起码别人看我们警察也要靠谱啊！”
　　“不要自己出去都能吓到小朋友，到时候到底是谁找谁报警抓谁？”
　　松田阵平莫名觉得自己胸口中了一箭。
　　诸伏景光吐槽：“我还以为见着我哥哥了，他就这种说话方式！”
　　千代谷早织轻咳一声，矜持地道：“我不介意你叫我哥。”
　　诸伏景光：“？”
　　“好哇，最小的反倒想占便宜了！”降谷零在一旁幸灾乐祸地笑。
　　萩原研二笑嘻嘻地道：“遵命，千代谷长官~咱们快点拍完照，下午一起出去联谊吧？”
　　“联谊？”千代谷早织发出疑问。
　　“嗯嗯，这次可一定要去啊大家，这可是我一生的请求。”萩原研二双手合十，超级诚恳，“就这一次！毕业大家聚聚餐嘛，绝对不搞事！”
　　降谷零忍不住吐槽他：“你最好真不是搞事！”
　　萩原研二眨眼比了个wink：“这身制服可以先不换，到时候来个超级大合照也是可以的！”
　　“我怎么有种不好的预感……”松田阵平下意识嘟囔了一句。
　　千代谷早织本来是不想去的，但萩原研二承诺只是个聚餐的话，她觉得还是可以勉为其难过去当个吉祥物。
　　不过说到底，这些家伙成天联谊也没见带个女朋友回来啊？
　　世界剧情连谈恋爱都管？
　　千代谷早织在心底唾弃了一会这又长又多事的剧情，将自己的包卸下来，塞到最近的诸伏景光手上。
　　“我去一下洗手间，你们先去……去哪拍合照啊？天台？”
　　“现在那么亮，去天台没意思，要不就去上次聊天的那个樱花树底下吧？”
　　千代谷早织点点头，快步离开。
　　诸伏景光掂了掂沉重的背包，听到了什么塑料袋摩擦的声音，摇头无奈道：“toru怎么还每天背那么多东西啊？”
　　“走走走，先过去，我还带了点吃的，到时候可以先垫垫肚子，留着聚餐的时候吃！”
　　萩原研二一马当先，几人便顺理成章地跟了上去。
　　千代谷早织其实没走远，她只是先到了个拐角，看着几人离开后，又四处望望，确保这个地方没有监控且暂时不会有人经过。
　　接着她深吸一口气，将自己暂时从毕业的欢脱气氛中拔出来，接着打开论坛里的背包，翻着道具。
　　【你现在打算做什么？】客服没忍住冒出来吃瓜，【不是说要去拍照吗？】
　　千代谷早织觉得自己可是世界上最敬业的演员了，她深沉地道：【这不是得给老贼提供点漫画素材吗？】
　　话音刚落，黑发青年瞬间切换表情，顿时表现出一副“我好柔弱啊”的模样，就差没直接昏在地上一样。
　　客服：【……彳亍口巴。】


第81章 警校尾声
　　220.
　　【阳光明媚, 背后是恢宏高大的礼堂。
　　“你们先过去吧，我去一下洗手间。”
　　千代谷彻随意地将包塞到诸伏景光的怀里，朝几人挥挥手, 转身离开, 步履匆匆。
　　其余人不疑有他, 也打闹着往目的地走。
　　隐约还能听见伊达航说着：“等下还要商量一下聚餐的事情……”
　　画面一转, 黑发青年并未如他所说的去洗手间，而是拐进了一个偏僻无人的角落，有些踉跄地靠在雪白的墙壁上。
　　他的右手抬起放到胸前，原本想拽住上衣借力，后想起自己身上熨烫整齐的礼服，又强行地改换了姿势，握拳抵在胸口。
　　从狭小的过道吹进来的凉风将千代谷彻打理整齐的黑色发丝掀到面上，可他甚至没什么心思去拨开那缕险些落到嘴角的发丝。
　　那双黑眸阴沉沉的，在阴影中无法纳入任何一抹光亮，偶尔一闪而逝的痛色被紧紧的抿在苍白的唇中，没有显露出来。
　　‘再坚持一下……’
　　口袋里的小巧药瓶鼓出一个弧度, 却被主人用有些发颤的手强硬地压到了最底下。
　　千代谷彻滑坐下来，微微仰头, 闭着眼，等待着阵阵的疼痛过去, 可突然轻微震动的手机迫使他再一次睁开。
　　是贴身藏着的、属于那个“神秘人格”的手机, 明明天天随身携带，但里面的内容他一无所知。
　　尽管这些天他尽力压抑着，但千代谷彻知道, 只要他有任何轻举妄动, 最脆弱的平衡就会被打破。
　　界面亮起, 上面显示着一个拨打过来的电话，备注是简单的一个酒名“GIN”。
　　如果接起来……能够从中打探出什么信息吗？可如果被发现自己现在的情况……
　　千代谷彻的指尖在接听键和挂断键间徘徊，但还未等他决出结果，手指就不由自主地挪到了红色的挂断键上。
　　“嘟嘟。”
　　手机响了两声，又一次恢复了平静。
　　千代谷彻险些手一抖，将薄薄的黑色手机甩到地上，耳边仿佛听到了一阵若有若无的轻笑，又似乎只是他的错觉。
　　……
　　又一次用毅力将陡然爆发的疼痛压下，黑发青年扶着墙起身，用随身携带的纸将冷汗擦掉，用力抿了抿唇，强行让原本泛白的唇呈现出一抹血色，接着装作若无其事的模样离开。
　　‘赶紧毕业吧……’他想，‘然后就可以有理由跟那些家伙保持距离了。’】
　　[哽住，我现在说一句不要毕业可以吗？保持距离达——咩——哟——如果没有警校组帮忙，toru就真的要变成组织的形状了啊！！]
　　[前一话刚刚笑成傻逼的我，现在仿佛是一个小丑……]
　　[警校组不仅不知道当他们快乐讨论聚餐的时候，自己的同伴在忍受剧痛，还不知道toru已经决定毕业后远离他们……焯，这么看他们更惨诶！！突然我心理平衡了！（神志不清）]
　　[有区别吗？刀还不是劈在自己身上？笑死了，阿Q精神诚不欺我]
　　[giao，这个时候就应该借一只柯南过来寻根问底，不然警校组这浅尝辄止什么时候才能把toru给彻底扒光啊？马自达你都发现toru脸色不对了，怎么就可以这么被他糊弄过去！（疯狂摇晃）]
　　[我就想知道toru到底是什么病？既然组织有办法克制，那岂不是又多了一个拿捏人的把柄……这flag有点多呀！！]
　　[前面几话有大佬分析出来toru这应该是中毒#琴酒与格兰玛尼#那话里面的，琴爷知道他没带解药老不爽了。
　　现在看上去，应该是影响心脏的慢性毒，发作起来会很痛，情绪波动太大的话，会吐血，至于是哪里中的，目前还不知道（摸下巴）]
　　[那千代谷彻为什么不用解药啊？！看这熟练的样子似乎忍了好多次？？要是因为愧疚感自虐也不兴这样啊我滴宝！！]
　　[楼上你醒醒，白彻压根不知道组织的事情，也不知道绑架他的那个白毛是GIN，他跟黑彻的记忆又不互通，也没法在黑彻的监视下主动试探，所以他现在知道的罪，就只有枪杀了那个卧底，这也不至于脆弱到拿自己开玩笑啊！
　　这明显就是为了压制黑彻……虽然我感觉黑彻应该还在他体内吃瓜，只是不想感受疼痛，再加上也懒得跟警校生虚与委蛇，才任由白彻平时折腾吧？]
　　[草，这么想想黑彻大胜利哎，既伪装了自己的身份，还想来就来想走就走，话说控制白彻挂掉电话，防止他在琴酒面前暴露后干脆下线……莫名还有点宠？]
　　[所以下篇是组织篇了吗？我开始期待降谷零进入组织，然后发现自己昔日相处的好友竟然是黑衣组织成员的那幕了！！（跃跃欲试）刀，尽管刀！！我金刚石砧板怕过谁！]
　　[giao，有没有一种可能，我不是人而是砧板？不对，我到底是不是人……（混乱）]
　　221.
　　千代谷早织迅速演戏，飞快刀一波论坛的倒霉孩子们，接着如同脱缰野马一般，撒开丫子就往樱花树下冲。
　　琴酒这个时候打来电话可不是在她的剧本范围内，但挂电话她可会了！
　　谁都别想阻止她快乐毕业！
　　十月份虽然没有樱花，但樱花树的叶子还是葱茏的，阳光被枝叶分割成一块一块的剪影落在青白的砖上，一阵风过，绿叶簌簌而落，意境很美。
　　照理说这个地方是非常适合拍照的，但也不知道是否是因为主角光环下让旁人下意识远离让位，还是因为大家忙着搬东西回家。
　　总之，千代谷早织老远就看到樱花树下或站或坐的五个人，没有看到别的同学的身影。
　　“这边——！”降谷零朝她招招手，手中摆弄着拍立得，松田阵平在他旁边，想要抢相机，被前者一手推到脸上。
　　“快点给我，都说了我刚才是不小心点到的，又不是在拍你！”卷发青年扯开降谷零的手，大声嚷嚷，“再说，就算是拍到了也没关系嘛！”
　　降谷零拿着拍立得转圈圈，就不给松田阵平：“才不，我要检查一下才安心！”
　　“怎么回事？”
　　萩原研二在一边吃瓜，对上千代谷早织好奇的眼神，他抑扬顿挫地道：“小降谷刚才过来被绊了一跤，虽然没摔倒，但旋转出一个超级！华丽！的姿势——！
　　然后很凑巧，那个时候小阵平的相机‘咔擦’~了一声！也是！超级！响亮！”
　　诸伏景光和伊达航估计已经笑过一轮了，正坐在樱花树下喝矿泉水，但下一秒，听到萩原研二的解说……
　　“噗——！咳咳咳！”
　　正在抢相机的两人停顿一秒，接着不约而同回头怒吼道：“hagi你闭嘴！”
　　萩原研二拿着矿泉水当话筒继续转播：“现在是第二轮战斗进行中，金发的小降谷率先使出捏脸攻击，迫使小阵平中了1s的石化debuff，小阵平解开状态后立马使用吼叫攻击……啊啊啊我错了！”
　　他还没播完，降谷零将拍立得顺手往千代谷早织手里一塞，两个人同时撩起袖子去打萩原研二。
　　千代谷早织嘴角抽了抽，看了看拍立得里面已有的照片，刚才几人已经拍了一轮，个个笑得傻兮兮的，除此之外，没有关于她的照片。
　　日本对隐私权格外在意，所有的相机和手机快门声都不能关闭，以她的敏锐程度，偷拍确实不可能。
　　诸伏景光在一旁，朝她伸出手，问：“toru，要我先帮你拍一张单人的吗？”
　　千代谷早织怔了怔，没有把拍立得直接递过去。
　　话说回来……她毕业似乎也没有可以寄照片的对象。
　　黑羽快斗那边还不知道她的伪装，而羽塚勇人，看到估计会严厉地告诉她卧底不要留有这些东西。
　　千代谷早织瞥了眼自己很早就买好放在论坛仓库里，可以让人见过即忘、但库存只有一的道具，有些惆怅。
　　还是用在合照上吧，她自己的照片没什么意义。
　　她摇头拒绝道：“我就算了。”
　　诸伏景光有些讶然，他坚持地问了一句：“真的不拍吗？届时找到你姐姐，还可以再给她看。”
　　她又没真的姐姐弟弟！
　　千代谷早织还是觉得少生事端为妙，千代谷彻这个身份，只有留下来的痕迹越少，之后离开才会越轻松简单。
　　诸伏景光看出了她的拒绝，没有问第三次，而是用蓝灰色的眼睛有些忧郁地望着她，把千代谷早织看得毛毛的。
　　hiro这家伙到底在心里想什么啊！
　　“行了行了，拍合照吧！”伊达航最终起身安抚下了这场闹剧。
　　六人本想站成一排拍照，结果一开始周围没人的弊端便出来了。
　　当几人在犹豫是否要去寝室里面拽人的时候，千代谷早织干脆利落地爬到树上，将拍立得架在树干中。
　　黑发青年淡定地对着整齐划一仰头的同伴们招招手，道：“这样拍不是也很OK嘛？”
　　“这是不是所谓的什么45°仰角明媚且忧伤？”诸伏景光“咦”了一声，有些感兴趣地比了个手势，“toru你看这样可以吗？”
　　“可以可以。”
　　萩原研二立马开始拨自己的头发，坳着造型：“考验颜值的时候到了！”
　　松田阵平险些被他手肘打到，没好气地掀了把他的头发：“hagi你过去一点！”
　　“啊啊啊你不要动我的发型！”
　　“喂喂，你们挡到我了！”降谷零不知不觉被挤到了松田阵平和萩原研二后面，有些无奈地拨开他们。
　　伊达航乐呵呵地朝上面的镜头比了个“耶”，招呼道：“toru你也下来吧！”
　　“你们先准备好啊！”
　　听到指令，几人迅速调整好位置，在中间留出空隙，有些紧张地抬头看镜头。
　　千代谷早织看着足够将五人囊括进去的镜头，设了5s的倒计时。
　　“我来了！”
　　她在最后一刻迅速下树，直接揽住了萩原研二和松田阵平的脖子，将两人压下了一截，笑嘻嘻地在他们的肩膀处比了个耶。
　　两人开始还有些没有反应过来，但很快就配合着躬下些身子，让身后的降谷零两人再站近一些。
　　“茄子——！”
　　伊达航的口号同时出来，几人下意识扬起了最灿烂的笑脸。
　　“咔擦。”
　　拍立得闪了一下，将瞬间定格，接着很快就吐出了照片。
　　照片中的六人穿着簇新的警服挨成一团，都仰着头露出灿烂的笑容，或高或低的剪刀手在树下落成几个不规则的影子。
　　这次很完美，没有任何翻车。
　　221.
　　个人信息
　　姓名:千代谷早织/千代谷彻
　　年龄:21
　　目前状态：伪存活（战损值0%）
　　成就：【白昼之光】
　　称号：【两级反转】【本该如此】
　　高光值：8883
　　坐在沸反盈天的角落，千代谷早织拿着杯肥宅快乐水有一下没一下地抿着。
　　旁边的萩原研二说笑话逗女孩子开心，女警们难得收敛了平日格斗课的剽悍，一个个笑声如银铃，清脆悦耳。
　　不远处是松田阵平被男生架着唱歌，已经喝得脸色涨红的卷毛青年，拿着话筒就是一阵子的鬼哭狼嚎，旁边大家也醉醺醺地鼓掌捧场。
　　降谷零和诸伏景光也被平日里没机会上前的女孩子们围着，估计是推不过疯狂敬酒的一干人，也是喝得两眼发晕。
　　不过比起已经醉趴在桌子上的诸伏景光，降谷零哪怕已经两眼呆滞了，也依旧坐得很端正，有些机械地继续喝着。
　　伊达航还算好，毕竟是对有家室的人，大家还是有分寸的，只是他出于班长的义气，挨个主动敬酒过去，也是喝得上脸。
　　至于她……
　　千代谷早织趁商城都没反应过来她的目的的时候，立马花了一点高光值买了个消减存在感的道具，让自己“隐形”起来。
　　不管是被女孩子围着挑逗还是被男生压着喝酒，两个都很恐怖啊！
　　好在大家都醉的差不多了，一时间也没反应过来要找她的位置。
　　千代谷早织将气泡水一饮而尽，舒了口气，继续看自己的面板，忽略掉曾经拥有又消失的高光值，她现在这个数值其实还看着蛮舒心的。
　　当然，更重要的是上面终于冒出来的“成就”和新的称号。
　　【成就：白昼之光】
　　【跨越死亡的存在，终于拥有了第一份真实的羁绊，但如同“光”一般的青年所带来的不仅是温暖，还有无法抓住的虚幻，你真的做好准备了吗？】
　　千代谷早织翻来覆去将这段解释看了几遍，只觉得能揣摩出千百种意思，连带着这个成就的名字，都充满了玄乎的味道。
　　或许她心底已经有了想法，但目前暂时不打算考虑那么多。
　　毕竟……成就它只能看看，又没有用！
　　至于第二个称号，那是刚才触发的，千代谷早织看着那名字，都莫名有种心虚感。
　　【本该如此】（不可升级）：你是笨蛋，还是自虐狂？不——！你是超级笨蛋自虐狂！
　　获取方式：在高光值充足，且战损值权限显示起步三个月后，战损值首次归零。
　　作用：制造30s“100%无伤”的无双状态，在时限内受到的伤害不会展现，但摘下称号后，战损值双倍返还。本月次数1/1
　　千代谷早织：“……”
　　【客服你告诉我，这个称号后面的内容到底是谁设计的？】千代谷早织磨了磨牙，【我好好谢谢他！】
　　Q版客服浑身一抖：【……啊这，我也是第一次见这种人性化解释的称号呢！估计因为太稀少了，所以由设计者亲自颁奖吧？】
　　【毕竟没有哪个宿主在高光值足够的情况下还这么抠——节俭！】Q版客服急急刹车，欲盖弥彰感慨道，【毕竟这起步也是三个月了，哪怕是只要有一次的归零，都不会触发这个称号。】
　　千代谷早织：“。”
　　别以为她听不出来这个客服开始想说“抠门”！
　　不过这个称号本身还是很好用的，30秒的时间在生死搏斗中足够来来回回死上几次，若在期间全然不会损失战斗力的话，千代谷早织觉得自己跟谁打都稳赢。
　　她又谨慎地向客服确认了一遍双倍战损值会不会超过阈值，在得到“绝对不会负荷”的保证后，才放下心来。
　　---------------
　　晚上十点。
　　此时聚会已经接近尾声，遍地的酒瓶和食物乱糟糟的，礼花和绸缎也全无一开始的整洁，同学们互相之间熟悉的搭伴回去，走出门依旧时不时发出一阵高亢的笑声，显然是醉的不轻。
　　千代谷早织撤掉道具效果，将喝干净的杯子放到桌上，脸不红心不跳、浑身整洁清爽的模样在这仿佛被大象踩踏过几遍的场合中格外突出。
　　“彻君！你知道班长他们的住处吗？”上野川看到她眼睛一亮，晃了晃手中的手机，招呼道，“要我帮忙叫车吗！”
　　“班长他们到时候我挨个送回去吧。”千代谷早织有些头疼地揉了揉眉心。
　　转头一看，那五个家伙怎么全喝趴下了？一个酒量OK的都没吗？
　　上野川没多说什么，点点头准备离开，千代谷早织突然走到他旁边，低声问他：“上野，你还没说当时另一封信是谁写的呢。”
　　对方有些惊讶：“你还没拆开吗？”
　　千代谷早织笑了笑：“我打算回去再认真看的。”
　　“是个穿着黑风衣还戴着墨镜的女人。”上野川回忆着比划道，“感觉跟你应该差不多高，脾气冷冷的，哦对了！我觉得她跟你还有那么一点像哎！”
　　他话音刚落，就见刚才还温和笑着的同学陡然变了脸色，压抑着声音道：“你在哪看见那人的？”
　　“就……前两天咱们学校大门旁边，当时她似乎迷路了，在辨认地图，我想着如果要帮忙的话就帮一下，便上去问她，结果她张口便是让我把信给你。”
　　上野川酒都快吓醒了，他有些呐呐地道：“我看着蛮严肃的，也不像是情书，再加上我以为是你亲戚，便今早一起带过来了。”
　　“你有印象吗？”
　　黑发青年摇摇头，有些颓然地旁边的椅子上，灯光无法穿过桌上的蛋糕架给他留下光亮，只是将阴影打在了他的发梢。
　　“不算是认识，应该是一位我曾经想要帮助，但却没有成功帮上忙的女士。”他淡淡地道，“谢谢你了，川。”
　　“你先回去吧，班长他们我等下送回去就好了。”
　　上野川胡乱地点点头，转身离开，被酒精入侵的大脑有些凝滞地转动着。
　　虽然被彻君那么亲昵地称呼有些难得，但他怎么感觉……彼此之间的距离更远了？
　　--------------
　　千代谷早织拿茫然无知的同学对了一波戏，有些谨慎地看了看旁边。
　　萩原研二脸上还有着不知是哪些女孩子留下来的口红印，正靠在椅子上抱着酒瓶傻笑；松田阵平拿着个礼花炮还在走来走去哼歌，嗓子微哑，低声听还蛮好听的；诸伏景光还趴在桌上，伊达航睡在他旁边，而降谷零……
　　金发青年正如受气小媳妇一样揪着自己的衣服扣子，生怕自己的第二枚扣子在不知情的时候不翼而飞，成了某个女孩的战利品，看表情竟然还有一点懵逼的委屈。
　　千代谷早织松了口气，看来刚才的内容几人都没听见。
　　敬业的演员总得随时随地来一段，点到为止就足够了。
　　不过现在寝室都关门了，这几个家伙的公寓四面八方的——
　　她一个人要怎么把五个喝得醉醺醺的大猩猩送回去啊？！
　　千代谷早织倒吸一口凉气，找了个毛巾浸了浸冰水，毫不留情地挨个糊他们脸上。
　　“唔唔唔！”
　　“快点给我清醒一点！自己起来走路！”某人狰狞着脸，“不然我就都丢在路边垃圾桶里等垃圾车来捡！”
　　222.
　　“今夜~无人~入眠——！”
　　六人走在路上，松田阵平甚至还余性未消地哼着不知名的歌，语调越来越奇怪。
　　也不知道是不是本来就唱嗨了也没喝多少，他是起来最快的，而其他人，千代谷早织废了九牛二虎之力，也只叫醒了一个伊达航。
　　哦不，伊达航只能算是个半醒，能走路顺便帮忙搀着点人就不错了。
　　千代谷早织一阵头大，但也只能勉强妥协，打算直接把几人带回家，在一楼的大客厅里打个地铺。
　　而此时，降谷零正一脸乖巧地被松田阵平和伊达航架在中间，强行向前迈着腿往前走，但表情在松田阵平的歌声里逐渐往崩坏的方向发展。
　　千代谷早织走两步回个头，有点担心等下降谷零一个没遭住，直接原地起跳就对着松田阵平来个上勾拳。
　　但至于让醉鬼不要唱歌……松田阵平绝对会更响亮的，绝对会的！
　　不过比起降谷零，现在最惨的还是她啊！
　　千代谷早织生无可恋地左右扭头看了看，手呈现一个大字张开着，左边揽着头都已经睡歪到她肩膀上的诸伏景光，右边提着走路如跳舞的萩原研二。
　　她的身高没有两人高，又不能直接拖着，便只能全靠力气卡着他们两人的腰，强行让醉鬼自助行走。
　　可尽管这样努力，萩原研二和诸伏景光还时不时折腾一下，让她险些手滑把人丢出去。
　　哪怕强如千代谷早织，都觉得手臂微微颤抖，精疲力尽，明明滴酒未沾，却浑身都是酒味。
　　太恐怖了，这种左拥右抱美男的福气，她觉得自己承受不住！
　　入秋的晚上还是有点凉，寒风一吹，哪怕穿着长袖的几人也依旧能感受到降温的威力。
　　千代谷早织被风吹得脸上拔凉，她刚想加快速度回去，就听见身后传来“咣！”的一声。
　　“松田阵平！”降谷零险些破音的咆哮响起，“再唱！我揍，揍你了！”
　　诶？刚才那个声音，不像是拳头和下巴碰撞的声音啊？
　　千代谷早织勉强拎着两只醉酒大猩猩扭过身，顿时一阵窒息。
　　画面是这样的：
　　伊达航，降谷零----松田阵平。
　　（萩原）早织（景光）电线杆。
　　那一声清脆的响声不言而喻——降谷零被松田阵平唱到炸毛，结果暴躁一甩手不小心把人甩了出去，松田阵平估计没拐过弯，直接撞在了电线杆上。
　　“咣！”代表着坚硬的额头与电线杆的较量，目前看样子胜负未分，但战火升级，直接进入了part2阶段。
　　松田阵平被这一撞给撞得更加晕乎，他揉也没揉脑袋上的包，转身就揪住了降谷零的领子。
　　“嗝，你这个金毛混蛋，我唱的，难道，不好听吗！”他震声道，“不信你再听一遍！”
　　“当我——”
　　他下半句还没唱出口，降谷零便挣脱了伊达航的手，直接反手揪住了松田阵平的领子。
　　“难，难听死了！”金发青年毫不客气地说，“我都快给你唱到——”
　　降谷零话还没说完便打了个酒嗝，千代谷早织似乎从他面上看出了“痛苦面具”这几个字。
　　松田阵平脸上的笑容瞬间消失，甚至有点委屈：“你再说一次？”
　　“不，好，听！”
　　下一秒，刚刚毕业的两个警校生，又如同他们刚入学时的夜晚一样，直接就着电线杆就噼里啪啦打了起来。
　　“班长，班长！”千代谷早织试图召唤救星。
　　伊达航在虚空中摸了两下，似乎有些茫然刚才还架在手中的同学去哪了，有些呆滞地停在原地，像是断电的机器人。
　　完了，千代谷早织生无可恋地想，这想回个家，怎么那么难啊！
　　她叹了口气，觉得还是要自己上。
　　“你们两个等我一下，我去把那两个混蛋给扯开——大半夜的别给我打进医院了。”
　　千代谷早织松开拎着两人后腰的手，试图把诸伏景光和萩原研二“卸货”，自己上去拉架。
　　“好冷……”
　　她的手才松开，靠在她肩膀上的诸伏景光便下意识哆嗦了一下，闭着眼迷迷糊糊地贴了过来，无意识地抱住了她的腰。
　　“不要……”萩原研二也跟着哼哼了两声，粘着不动，“打！就打！小阵平才不会输呢！”
　　千代谷早织头大如斗，推着两人的手：“放开我啊！”
　　“toru好暖和啊。”诸伏景光眯着眼嘀咕道，“就是身板太薄了，明明吃了那么多……怎么就养不胖？”
　　千代谷早织：“？”
　　先不说她的体温竟然还能称得上暖和这种离谱的事情——什么叫吃了那么多啊！！
　　“hiro好过分啊，我也要跟toru贴贴！”萩原研二也整个人蹭了过去，像是个毛绒绒的大狗，他委屈巴巴地道，“毕业以后就不能那么频繁见面了，好可惜。”
　　千代谷早织努力把上半身后仰，坚决不让这两个得寸进尺的醉鬼蹭到她，好在这两人确实脑子还不清醒，估计自己在说啥都不知道。
　　于是，萩原研二便直接抱住了她和诸伏景光两人，在千代谷早织后仰后，跟诸伏景光蹭在了一起。
　　“toru对不起，明明应该你去公安的……”诸伏景光头挪到了萩原研二的肩膀上，有些难过得哼哼着。
　　“你这家伙为什么就不坦诚一点呢！”萩原研二用力拍着诸伏景光的背，痛心疾首，“那什么心理学完全读不出来你的微表情啊，toru！”
　　“呜呜呜！”
　　“哼哼哼！”
　　两人越抱越紧，反倒忘记了最初想要找的人，互相抱头痛哭。
　　而另一边，也不知道谁打的时候碰到了伊达航，此时已经进化到三人混战了。
　　千代谷早织：“……”
　　好不容易从两个醉鬼中脱身、转头发现还有三个醉鬼要处理，偏偏现在离家还有好几百米的距离，路上空无一人。
　　自我感觉非常柔弱无助的伪少年缓缓地、缓缓地蹲下身，自闭地抱住了一旁被人遗忘的电线杆。
　　算了，毁灭吧。


第82章 警校尾声
　　223.
　　等千代谷早织连拖带拽地把五个喝酒喝到断片的傻儿子拖回家, 并且把他们简单收拾一通塞进被窝后，已经凌晨两点了。
　　浑身腰酸背痛、哪怕洗了一遍澡都觉得身上充满酒味的某人，甚至专门打开个人信息界面确认了一次, 生怕自己这波累得直接战损。
　　好在那个大写的零蛋告诉她现在经历的这一切——都还是小问题！
　　喵的, 为什么她觉得收拾这几个家伙比跟琴酒干一架还难啊！
　　千代谷早织很困很疲惫，但偏偏她现在还不能直接睡。
　　她叹了口气, 在家也没办法卸掉的防水易容还很牢靠地糊在脸上, 微湿的头发给肩膀上铺着的毛巾增加了不少水分。
　　她起身，先到厨房里翻出鸡蛋, 给几人弄了几碗解酒汤，再挨个去被窝里揪人给他们灌下去。
　　毕竟醉酒的人晚上睡觉, 万一胃被刺激到呕吐, 很有可能因为呕吐物堵住气管而窒息死亡的。
　　千代谷早织虽然知道在这个不科学的世界这几个家伙的命格外硬，但还是不想心安理得地赌这个可能。
　　她叹了口气，从睡在最旁边的伊达航开始灌。
　　喝醉的大猩猩在路上都那么不安分了, 回来睡着又给折腾醒——怎么可能安分下来！
　　“妈的给我好好喝，再扭我就把你们丢到垃圾桶里！”
　　经历了松田阵平梦中打拳，降谷零睁眼背书, 萩原研二险些当场吧唧到她脸上等——！一系列足够令人拳头发硬的事情。
　　千代谷早织再也凹不住温柔体贴的形象, 邦邦两下敲在他们脑壳上, 直接冷着脸把汤给灌下去。
　　感谢诸伏景光稍微乖巧一些, 乖乖喝完汤趴下，没有再给她即将绷断的神经压上最后一根稻草，不然她可能今晚下一道菜就是油锅烹饪大猩猩了。
　　她真的很后悔，早知道当时就出去挡一挡, 而不是在旁边看他们被围堵, 喝肥宅快乐水吃瓜了。
　　沧桑点烟.jpg
　　这可能就叫#不是不报, 时候未到#吧？
　　千代谷早织吸吸鼻子，已经快要适应了酒味，便不觉得那么难闻，心情也就跟着平静了下来。
　　她重新打开背包，将那两封还没有拆开的信拿出来。
　　厚厚的那封是所谓的后援会给她写的。
　　千代谷早织拆开，发现里面就是一人一句的祝福语，害羞一点的没有署名，只是画着什么小图案，大部分都是认认真真地带上了名字，热烈且真诚地送给她祝福和感谢。
　　她一行行看下来，在脑中将名字和模样对上号，心中暖意上涌，连表情都柔和了许多。
　　虽然一开始来警校的目的是想要进入漫画的视野，但这并不代表她的生活只有熟悉的几个朋友和剧情，警校中的同学也是非常重要的组成部分，是鲜活存在的。
　　千代谷早织记得他们每个人的样子和姓名，也由衷希望他们能够健健康康地在岗位上发光发热，无病无灾。
　　当然，千代谷早织希望他们别进入漫画里头，毕竟能当定点角色的就那么几个，其他的不是凶手就是嫌疑人或者死者啊喂！
　　再一次在心底吐槽了一下主线剧情里无穷无尽的案子，千代谷早织平复了一下心情，拿起另一封信。
　　显而易见，这个信的来源很明了，她前几天自己写的，拿开着神索的号专门去警校门口蹲点，为的就是把信送到千代谷彻手中。
　　闻者伤心，见者落泪！
　　为什么她不能双开马甲！
　　千代谷早织深吸一口气，拿着信走到窗边，借着月光，打开信件，开始走自己设计的剧本。
　　实际上也没什么设计的，为了防止同学好奇心太旺盛拆开看里面的内容，然后造成额外的误会，千代谷早织压根没在纸上写字……
　　她现在就演个面部表情变化，其他交给老贼美化，再丢到漫画上——反正具体的安排她早就写到意见箱了。
　　正美滋滋斜着眼从窗户上看自己面部表情来防止崩戏的千代谷早织，完全没有注意到在客厅打地铺的诸伏景光正微微眯着眼，看着她的背影发呆。
　　--------------
　　“啊——toru！”降谷零醒来的时候，险些被旁边陡然凑近的一张脸给吓到，他猛地坐起来，有些迷茫地看了看四周，只觉得头疼欲裂。
　　黑发青年有些嫌弃地看了他一眼，淡淡地道：“醒来了就去吃饭，饭在桌上。”
　　降谷零眨了眨眼，这才发现千代谷彻眼下一片青黑，尽管收拾得很整洁，但依旧带着憔悴，看上去一夜没睡的样子。
　　也不知道怎么回事，他竟然成了醒的最晚的，旁边的餐桌上同期们已经坐着开吃，早餐香气扑鼻。
　　“你昨晚没睡？”
　　“你，说，呢？”
　　降谷零被这阴森森的语气激得一抖，掀开被子鲤鱼打挺坐起来，昨晚的记忆瞬间回笼，让他顿时缩了缩脑袋。
　　嘶……他说怎么醒过来浑身都痛！松田阵平那个家伙真的不做人啊！
　　不过昨天晚上……toru这家伙好像也被折腾得不轻啊……
　　降谷零被塞了一手一次性的洗漱用品去一楼的盥洗室打理了一遍，出来后也坐在了餐桌旁边。
　　似乎是昨晚喝醉后的记忆回笼，此时尽管都坐着，但愣是没一个人敢开口说话，乖巧得仿佛像是在老师监管下吃饭的小学生。
　　松田阵平额头上还抹了药膏，鼓起来的包很明显；诸伏景光神色恹恹，黑眼圈大得惊人；萩原研二的头发乱翘着，估计没点定型水还压不下去。
　　伊达航还算精神奕奕，但也小心翼翼地轻拿轻放着鸡蛋，剥壳都不敢发出声音。
　　降谷零：金毛式乖巧歪头.jpg
　　千代谷早织看着几人如临大敌的表现，险些给逗笑了，她无奈地揉了揉额头：“行了，我现在没生气，赶紧吃完回宿舍搬东西吧。”
　　她一说话，顿时桌上传来了如出一辙的呼气声，几人如蒙大赦地瘫在椅子上。
　　“吓死人了。”松田阵平喃喃道，“我还以为我会被toru半夜给丢到垃圾桶里。”
　　千代谷早织皮笑肉不笑：“就差那么一点点，你应该庆幸厨余垃圾桶装不下人。”
　　“那样被邻居看见会报警的吧？绝对会的吧！”萩原研二吐槽，他看着面带疲色的某人，“话说昨晚你没睡吗？”
　　“睡了啊，我又不像某些醉鬼那么精力旺盛！”
　　“我们错了！真的！”
　　诸伏景光嚼面包的动作一顿，他垂着眸，心道千代谷彻这家伙又在骗人。
　　224.
　　【偌大的客厅只点着一盏边角灯，昏暗的灯光照在睡成一团的青年身侧，却照不亮靠近院子的一隅。
　　千代谷彻斜斜倚靠在窗台边，袖子撩到手肘处，眉头紧皱，全无平日里柔和的一面，被金属眼镜遮挡的黑眸沉沉的，透不进一丝光亮。
　　他手中死死地拽着信纸的边角，手背上的青筋明晰，一看就是用了很大的力气。
　　“……可笑。”轻柔中带着嘲讽的话语从他唇齿间溢出，消散在寂静中。
　　他的手指陡然上移，挪到边角处，做出要撕纸的模样，可在纸张裂开一条纹路后，他又有些烦躁地停下动作，近乎恼怒地将纸揉成一团，丢到窗外。
　　但很快，千代谷彻又冷着脸走出去，将纸团捡回来，重新摊开、压平，放到怀里，又取出团起来。
　　最后，反复了多次矛盾动作的青年，终于放过了被蹂躏成破烂的信纸，将它重新塞回口袋。
　　千代谷彻回头再次看了眼自己睡成一团的同期们，叹息着将眼镜摘下，揉了揉眉心，随手拿起放在茶几上的杂志，走到灯光下的沙发坐着，开始看书。
　　他没有注意到在被窝里闭着眼、浑身绷直的诸伏景光。
　　后者在一切安静后，有些惊疑不定地睁开眼睛，侧过头去看背对着他们看书的青年，眼中满是迷惑。
　　toru刚才到底是在做……什么？
　　刚才那种矛盾性极强的行为，哪怕是选择困难症的人都不会做，更别说是一向目标坚定果决的千代谷彻。
　　还有那副眼镜，为什么看信的时候会戴，看书的时候就不戴了呢？
　　诸伏景光只觉得在灯光下的黑发青年像是被谜团包裹住一般，朦朦胧胧地看不清身形，他静静地靠在枕头上，睡意全无。
　　早上六点，看了一夜书的千代谷彻放下杂志，轻手轻脚地去做早餐。
　　同样一夜未眠的诸伏景光，有些生无可恋地将降谷零搭在他脖子上的手臂掀到一旁。
　　‘要不是怕被toru发现在装睡，一定要把zero这个混蛋踹到角落去！’】
　　正在切煎蛋的千代谷早织看着刚刚更新出来的漫画内容顿了顿，抬眸正好与同样挂着黑眼圈的诸伏景光对上眼。
　　两人不约而同地看了看对方面上的黑眼圈，又不动声色地移开视线。
　　诸伏景光有些心虚地想，为什么总觉得toru好像知道了什么？
　　千代谷早织狠狠地切着蛋，她说昨晚怎么感觉背后发毛！感情hiro在背后盯了她一晚上！
　　【哇哦，被同期发现了！】客服“啧啧”道，【我就说吧，你还不如到楼上去看。】
　　千代谷早织吐槽道：【去空房间不合情理，去我卧室……】
　　她沉默了一下，想起自己一屋子的史莱姆抱枕——在那种场合演戏更容易笑场好吧！！
　　【不过问题应该不大，hiro不知道剧本是什么，推不出论坛的结论的。】千代谷早织很自信，【而且，我昨天其实也没做什么啊。】
　　熬夜算是扮演神索前的必做功课了，千代谷早织现在还没回拨琴酒电话，但她打算到时候直接开号去找他，来个真人线下斗殴。
　　“话说toru打算下面两个月的假期怎么安排？要提前去搜查一课报道吗？”
　　“这次就不了，我打算出国一趟处理一些事情，顺便再找找早织的线索。”
　　千代谷早织面不改色地说着【我找我自己】，实际上“千代谷彻”自己都已经知道神索的存在了，只有警校组还被蒙在鼓里。
　　“那松田呢？你跟萩原回去报个信？”
　　“我跟hagi打算提前去爆处组看看啦……”
　　趁着吃饭几人闲聊的功夫，千代谷早织快速溜去漫画刷了刷评论。
　　毕竟现在还是警校篇的章节，内容更偏向于日常，她前面演的独角戏在漫画上只占了最后几页，前面大头的是聚会和回家路上发生的事情。
　　千代谷早织看着自己一时没绷住，抱着电线杆自闭的画面，只觉得嘴里的蛋瞬间就不香了……
　　啊啊！她当时怎么就没想着把那几个人的糗样给拍下来呢？！
　　[哈哈哈哈乐死我了，这才是正确的毕业的打开方式，不得不说也是第一次见警校组跟同学们相处的样子啊，大家人气都好好，一点也不独]
　　[话说toru怎么都没戏份？我还以为怎么着前面也会带他一下呢，结果眼睛都瞪瞎了才在角落找到正喝饮料的老公（咬手帕）]
　　[这不合理啊，不是说toru在同学中的人气也很好吗？这都不拉着劝酒？！]
　　[你们别忘了现在的是千代谷彻plus版本啊！黑彻看着也不像是个会喝酒的，以他的性格不可能让自己放纵，用冷气把同学吓走很正常]
　　[确实，完全想象不出来toru大口喝酒的样子，这家伙虽然态度软化了好多，但还是典型的外热内冷型啊……我有生之年还能看见toru动情吗？（心碎）]
　　[焯啊啊啊！这个信是神索给彻的吧？她怎么会专门给彻送信？难道我的姐弟组还能和谐相处？！（突然激动）]
　　[看toru的表情我还以为黑彻要现场爆发鲨人……
　　不过说起姐弟俩，彻知道神索在组织，但神索不一定知道自己弟弟进组织的事情，她一直在神奈川修养，所以这次可能是觉得快毕业了，专门来警告弟弟远离组织，或者是——想要见见他，只是那个时候toru不在学校里]
　　[突然哽住，看那个同学的回忆，#图：黑衣女人静静站在写着‘东京警视厅警察学校’的牌子下面，表情柔和#想必现在姐姐还觉得弟弟已经达成了他们的约定，成为了一名光荣的警察了吧？]
　　[谁知道千代谷彻已经变成了格兰玛尼，手上沾的血不比她的少……]
　　[更恐怖的是黑彻现在还在想杀掉神索，白彻虽然有在阻止，但估计也没脸面对自己的姐姐吧？！]
　　[组织，啊啊啊组织，琴酒你欠我的拿什么还？！]
　　[我觉得我就是一只狗，走在路上被琴酒的保时捷创了一遍就算了，还被姐弟俩轮番踹了两脚，更狗屎的是他们还不带我一起走啊呜呜呜！]
　　千代谷早织觉得漫画读者真的很强，下面的内容还没刷到，光前面的细节就能自主抠刀了。
　　她迅速翻页，直接跳过了自己近乎社死的那段情节，看到了最后几页的评论区。
　　果然，后面的评论走向也与她想的差不多，读者们嗷嗷着想要钻漫画，试图看到信纸上的内容，同时也开始梭哈白彻和黑彻在对神索的问题上，究竟会怎么解决。
　　总之就是各有各的理，并且互相朝对方阵营甩刀片，一片哭嚎。
　　千代谷早织甚至看到了一条另走偏锋的推测，竟然还有点合她的剧本。
　　[有没有一种可能，姐姐保住了，千代谷彻挂了？毕竟toru这种负罪感强的，完全想象不到在主线结束后他有活下来的理由啊……]
　　[？？？楼上你是魔鬼吧！]
　　[噗咳咳咳，虽然但是，这种在自我意识间挣扎的彻酱好美味哦....嘿嘿！]
　　[呜呜呜景光你看到了，快点A上去把这只修猫咪狠狠地rua掉一层皮，让他把事情都抖出来啊！！！]
　　千代谷早织“啪”得关上论坛，拒绝接受下面网友让诸伏景光教训她的虎狼之词，露馅是不可能的，等毕业分开，她就更能浪了！
　　而这时，众人也差不多吃完了早饭，非常自觉地把盘子端到厨房清洗干净。
　　在离开前，萩原研二还磨磨叽叽地问了一次：“toru啊……你真的昨晚没录像？就，咱们回去的时候……”
　　千代谷早织想起来就气，但没有证据这种事情，才不会暴露出来呢！
　　她微笑着反问：“跟hiro贴贴的感觉还不错吧？难道还想重温一次？”
　　萩原研二瞬间投降，那双勾魂的电眼委屈巴巴地发射着光波，可惜面前的黑心团子压根么得感情。
　　松田阵平在一旁起哄：“让我看看，我还没看到！”
　　“别说我了，话说小阵平你这个家伙跟小降谷还真是亲密，昨晚打得那可是一个难舍难分——”萩原研二战败后选择将矛头丢到自己幼驯染身上。
　　“那是他唱的实在是太扰民了。”降谷零下意识吐槽一句，顿时觉得如芒在背。
　　金发青年的笑脸一僵，扭头就对上了松田阵平充满了杀气的眼神，后者幽幽地道：“那要不要我帮你回忆一下，昨晚你做了什么？”
　　“！！！”
　　旁边几人又闹了起来，诸伏景光没被影响，他看着千代谷早织欲言又止：“toru，我有件事想要问你一下，昨晚……”
　　“昨晚什么都没发生。”微凉的手直接抵住他的唇，成功让诸伏景光将后半句话憋了回去，面前的青年表情冷静，“或者说，可以当作我们之间的一个秘密。”
　　诸伏景光皱着眉，有些忧心：“对你有坏处吗？”
　　“没有，我都知情。”千代谷早织眨了眨眼睛，“包括你没睡好——保密？”
　　诸伏景光有些无奈地笑起来：“真是……”
　　“再相信我一次吧。”
　　“行，行。”诸伏景光败北，他看着瞬间高兴了不少的某人，叹了口气。
　　原本还有些不安的心，又一次被安抚下来了。
　　伊达航拿着牙签剔牙缝，在一旁看着，莫名觉得这气氛有些诡异。
　　真是的，什么“深夜打得难舍难分”，“昨晚什么都没发生”……
　　他们这些同学都没觉得哪里不对吗？！
　　225.
　　将几人送出了公寓，千代谷早织马不停蹄地开始下一步的行动，她变装成神索的模样，从后门溜出，直接打车到了平日里囤组织那捞来的炸弹的仓库。
　　琴酒这两天都在东京范围活动，想要逮人并不困难，而神索从神奈川回来的事情还没几个人知道。
　　千代谷早织挑选了几个便携小巧的炸弹，放在手中颠了颠，嘴角不由勾起。
　　客服看着她的样子，莫名打了个寒颤：【亲爱的，您现在用上全仓库的炸弹也不一定能搞死在剧情庇护下的琴酒啊，咱得三思而后行……】
　　千代谷早织慢悠悠地道：【但也没人说过，他的那辆保时捷也在剧情保护范围内吧？】


第83章 组织阴影
　　226.
　　千代谷早织是知道琴酒的位置的。
　　昨天毕业典礼后, 琴酒给格兰玛尼发信息，便是要求后者一并协助处理在东京范围内流窜的一个小型黑道组织。
　　在被挂电话后，前者便重新发了短信, 指示她尽快展开行动, 附加的还有一个带着移动光点地图，上面显示着还未被处理的目标。
　　以组织目前在东京范围内缺乏人手的表现，消灭光点最快的无疑就是琴酒与伏特加两人，她可以通过这个来锁定目标。
　　至于神索为什么能直接找到琴酒——这在漫画中重要吗？
　　漫画的篇幅注定它不会向小说那般详细，只有高潮点才会有被记录的价值，前因后果只要不出现重大BUG，那就可以交给读者自己脑补。
　　反正以琴酒的性格也不可能问出“你怎么知道我在这？”这种掉逼格的话，千代谷早织觉得自己已经完全拿捏了。
　　她推了推鼻梁上的墨镜, 最后看了一眼手机上的红点, 接着将格兰玛尼的手机贴好信号屏蔽装置, 打电话联系基安蒂。
　　很快, 脸上有着蝴蝶纹印的短发女子开着张扬的玛莎拉蒂冲到了她的旁边。
　　基安蒂朝她就是一个兴奋的口哨：“神索, 你这打的哪门子的车，竟然把你送到这偏门儿的地方？不过能回东京就好，那些鸟不拉屎的情报任务终于不用我搞了！”
　　“不过叫我过来做什么？有什么好戏！”
　　千代谷早织此刻穿着组织常见的黑风衣, 口袋里揣着的小型炸弹在碰撞间发出清脆的声响，她干脆地将面前论坛的不透明度拉高, 让自己的视野模糊许多。
　　有些缓慢地摸到把手，她慢条斯理地拉开副驾驶位坐上去, 系好安全带, 一边回复：“去找琴酒场子, 干不干？”
　　基安蒂开车的动作一顿, 有些一言难尽地道：“你确定？那个狗屎的战斗力可不是我们两个远程能搞定的？哦不对, 你还不能算远程——但你近战也不好使啊！”
　　“啧，闭嘴！我动手，你去不去？”女人哼了一声，长发作低马尾松松垂在脑后，她扬了扬手中的炸弹，微微勾唇，“放心，不管怎么样都扯不到你身上。”
　　基安蒂权衡了一下，发现惩罚不惩罚什么的都比不上看组织当红杀手的乐子，顿时一拍掌，飞快地朝神索给出来的地点驶去。
　　不要指望黑衣组织里的都是什么正常人，一路上，基安蒂只是用兴奋到近乎变形的声音跟神索讲着炸弹的使用的一百种方式，完完全全呈现着拱火的状态，丝毫不关心小伙伴真炸了琴酒会怎么样。
　　而面色苍白的女人只是静静听着她说，只是唇边的弧度愈发上扬，定格在一个格外扭曲的弧度。
　　227.
　　“嘭——！”
　　激烈的爆炸声自身后传来，仓库瞬间燃起火光，将其中的鲜血和罪恶一并吞噬。
　　琴酒有些无趣地给自己打空的枪膛换上子弹，随手接过伏特加递来的纸巾，将脸上的血迹擦干净。
　　他那双幽绿色的眸中对身后隐约传来的呻吟惨嚎没有任何波澜，只是有些烦躁地问伏特加：“还有几个点？”
　　“五个。”伏特加老实地回答，“格兰玛尼到目前为止一个都没处理。”
　　琴酒的脸色更差了一分，他有些烦躁地将枪插回枪袋，点了根烟，有些含糊地道：“去下一个点。”
　　伏特加应了一声，两人便顺着仓库外有些破旧的小道一直走到路边。
　　此时路上停着四五辆款式不一的轿车，琴酒黑色的保时捷356A夹在其中，格外不起眼。
　　事实证明人数不能代表什么，其余车辆的主人已经在爆炸中灰飞烟灭，连点粉末都不会剩下。
　　伏特加绕过一辆灰色的雪佛兰，对此不屑地撇了撇嘴后熟练地拉开驾驶位，探头进去，而琴酒不紧不慢地跟在他身后，拿出手机重新拨打格兰玛尼的电话。
　　比起昨天打了被挂断，今天的待遇稍微好了那么一点——他压根没打通。
　　听见关机的盲音，琴酒的脸色微沉，但他还没来得及多想些什么，一种诡异的战栗感自脚底突然上窜，陡然让他感受到了什么叫作头皮发麻。
　　极度的危险！
　　“伏特加！躲开！”
　　银发杀手只来得及丢下那么一句话，接着整个人不顾形象地往后一翻，整个人匍匐到另一辆车后。
　　另一边，刚坐入驾驶位怎么也打不上火的伏特加听到琴酒的呵声，从未疏忽锻炼的强壮身躯也随着他的命令猛地弹出，犹如一只大型飞鼠一般，狼狈地摔在旁边汽车的车盖上，又滚了两圈落到地上。
　　戴着墨镜的壮汉还没有反应过来究竟发生了什么，刚想抬头喊大哥，就见一阵刺眼的白光闪过，位于中央的保时捷前座猛地炸开，方向盘犹如投掷出来的铁饼，径直朝他脑门儿砸去。
　　伏特加：“！！！”
　　刚才还志得意满解决小喽啰的杀手此刻狼狈地抱头蹲防，却还是被飞出来的零件炸了个眼冒金星。
　　完，完蛋了！
　　他是不是应该先溜为敬？不，不对，这谁敢对组织下手？！
　　伏特加捂着脑袋晕头转向地想，大哥这下怕是会真的想杀人吧……
　　两枚小型炸弹爆炸的威力并不大，仅仅集中在前座，连后面的油箱都没有被炸穿，细小的火苗自座位燃起，映衬出一片焦黑的玻璃。
　　放置者很明晰他们的习惯，目的便是送两人上西天，对车反倒不在乎。
　　“砰砰！”
　　两声连续的枪响传来，已经气到几乎发狂的top killer没有压抑自己的怒火，直接朝天上开了两枪当作发泄，他幽绿色的眼眸如鹰隼般狠狠剐过这一片空间，试图找到罪魁祸首。
　　“大哥，可能是那些家伙趁我们不注意偷偷放进来的，刚才就不应该那么轻易弄死他们……”
　　“闭嘴！”琴酒面部肌肉扭曲着，极度的愤怒燃烧，他沙哑着道，“不是那群蠢货！”
　　这种威力、这种款式的炸弹，一般都是组织在小范围内处决敌人常用的，而在东京有权限取到炸弹的，也不过几人。
　　是谁？！是……！
　　一个身影在脑海中闪现，不仅没有让琴酒找到发泄的渠道，反倒因为无法处理而更加窝火。
　　他一拳砸在旁边的红色轿车上，直接把车的表面砸出个凹坑。
　　琴酒已经许久没有感觉到如此憋屈的情绪了，而上次……
　　“嘭！”又是一拳砸了下去。
　　伏特加等了一下，没有听到二次爆炸，便看着琴酒的脸色冲过去，脱下自己的外套就往座位上扑，试图灭火。
　　但很快，天上骤然飘下雨丝，很快就连绵成瓢泼大雨，不仅将站在雨中的两人浇得湿透，原本可能引发爆炸的火焰也被彻底浇熄。
　　伏特加停下了拍打的动作，将灰扑扑的外套披回自己肩上，推了推已经模糊的墨镜，等待着琴酒的指示。
　　他心中暗暗叫苦，思忖着这种情况下，怎么从这偏僻的郊区回到市区……
　　某人非常有自知之明，凭借他和大哥的模样，根本不可能有路过的好心人把他们载回去，反倒很可能拨个报警电话什么的。
　　湿漉漉的两人站在路中央，雨丝连成一片片白线，远远望去，竟然还像是在演什么苦情剧。
　　就是想起原因……有那么一点点尴尬。
　　琴酒冷冷地站在雨中，雨水将他的长发打湿黏在身后，变得万分沉重，他摸了摸手机，竟然一时间想不出来给谁打电话来接更合适。
　　科恩等人出任务了，贝尔摩德那个神秘主义他是一点也不想沾，而格兰玛尼的那张脸……琴酒觉得自己看着血压就能拉满。
　　哦对，后者现在的电话甚至是关机的。
　　巧妇难为无米之炊，人缘极差的银发杀手，一时间也不知道要怎么做。
　　他看着已经一片狼藉的驾驶座，有些烦躁地想抽烟，却发现嘴中的香烟早就被大雨浇成软塌塌的一根。
　　“大，大哥……”伏特加小心翼翼的声音响起，“我们要先撬一辆车进去坐坐吗？”
　　琴酒简直给他气笑了：“然后你在这等警察过来接你？”
　　伏特加顿时闭嘴，他有些尴尬地四处望望，很快就对上在雨幕中开过来的红色玛莎拉蒂，顿时眼神一亮。
　　打劫什么的，也不是没做过啊！
　　“哟，这不是琴酒和伏特加嘛，一段时间不见，那么拉了？”车还没停下，就听见了基安蒂嚣张的笑声，“让我瞧瞧，这是做任务翻车了？”
　　伏特加浑身一僵，看着琴酒顿时下拉的表情，面露绝望。
　　……
　　时间回到三分钟前。
　　基安蒂载着千代谷早织将车停在了广告牌后面，遥遥看去能望见那散着的车群，以及正在移动的两人。
　　狙击手的实力很好，一下就能看清做完任务出来的两人，不由得感慨道：“神索，我真好奇你怎么找到他们的位置，并且把炸弹给装到他们车里的，你眼睛恢复了？”
　　千代谷早织淡定地道：“琴酒的气息很明显，还有——我本来就不是瞎子。”
　　基安蒂被她这说法逗笑了，一边笑一边给她转播着两人的行动。
　　“哎哎哎走进了……芜湖！炸得真不错，就是没伤到人！哈哈哈不过琴酒的脸色真的好精彩啊！你看不见太可惜了！”基安蒂狂拍着方向盘，差点把喇叭给按响了。
　　千代谷早织其实看得见，她虽然装着竖起耳朵听转播，实际上也看着直播在心底狂笑。
　　琴酒这表情，请务必画到漫画里，她一定会截图好好留念的！！
　　可惜琴酒的保时捷356A在主线中起到给江户川柯南提示的作用，因此千代谷早织没办法全然把它毁掉，突然下雨估计就是防止汽车爆炸。
　　不过说句实话，这雨下得很及时，直接让路中央的两人变成了落汤鸡，狼狈程度加倍。
　　千代谷早织也是头一次欣赏湿身版琴酒，不得不说这位虽然性格狗、为人差，但身材还是很好的。
　　伸手阻挡了一下自己真情实感露出的兴奋又诡异的笑容，千代谷早织敲了敲车窗，对基安蒂道：“走，过去看他们！”
　　基安蒂此时满脑子都被“看乐子”占据着，哪里管会不会被暴怒的琴酒干掉这种事情，挑衅得比千代谷早织还积极。
　　……
　　随着琴酒朝玛莎拉蒂走去，伏特加也连忙跟上，还好奇地问了基安蒂一声。
　　“你怎么在这？”
　　基安蒂摆了摆手，随意地道：“纯属路过。”
　　伏特加的“哦”还堵在嘴里没说出来，琴酒手枪的保险栓就开了，他手中的伯莱塔穿过敞开的车窗，对准了坐在副驾驶上的女人，眼里满是杀意。
　　“神索。”他压抑着声音道，“你发什么疯？！”
　　坐在副驾驶位置上的人此刻才像是发现了动静一般，微侧过了头，那张苍白的脸上露出一抹柔软的笑意，她用略显沙哑的嗓音轻巧地喊了声“琴酒”。
　　墨镜挡住了她的半张脸，但却挡不住她上扬的尾音和语调里透露出兴奋。
　　伏特加下意识后退了一步。
　　他现在觉得外面很凉，而这个车像是魔鬼大张的嘴，进去也很凉，凉透的那种。
　　组织里的两个疯婆子，怎么这么凑巧地一起出现在这？！
　　琴酒毫不客气地扣下了扳机，一声枪响后，女人不紧不慢地重新抬起头，子弹在她旁边的车窗上留下了一个孔。
　　“你太……”
　　神索的话还没说完，基安蒂的尖叫就响起来了：“我草你大爷的琴酒！我新买的车！！你要发疯你自己回家对着你保时捷练！”
　　“闭嘴！”琴酒冷冷地道，“神索，这件事情给我个交代。”
　　“哦~？”神索言笑晏晏，“所以你指的是什么事？虽然我视力不好，但刚刚倒是听得很明白，是哪爆炸了。”
　　“我开始还以为那是你们做任务的声音，原来——是车炸了啊。”
　　“噗哈哈哈！”
　　基安蒂狂怒的表情才收回来，她看着神索那张写满无辜和惊讶的脸，憋笑的表情瞬间扭曲。
　　伏特加下意识反驳：“那不是你干的？！”
　　“什么？”神索的表情更惊讶了，“你们的防范已经差到连我这个瞎子都能随意安装炸弹了吗？”
　　伏特加瞬间被噎住：“啊这……”
　　基安蒂狂拍方向盘：“哈哈哈鹅鹅鹅！！”话说刚才是谁还在否认自己是个瞎子来着？
　　外面的雨下得愈发大了，路上来往的车辆看到这凌乱的场景也加快速度驶过，但不排除有人会报警。
　　琴酒拿着枪的手难得抖了一下，他缓慢地收回枪，直接拉开后车门坐了上去。伏特加也忙不迭地跟了上去，将水蹭在了座位上。
　　基安蒂的笑声戛然而止。
　　她恨恨地看着弄脏她车辆的两人，心中嘀咕着这勉强算是看戏的门票。
　　神索轻轻地咳了一声，似乎有些被外面灌进来的凉风冷到，她敛了敛自己的衣领，淡淡地道：“开车吧，先回基地。”
　　基安蒂轻哼一声，听话地发动了车辆，在踩下油门前又饶有兴趣地回头对琴酒道：“对了，你记得赶紧叫人来拖车哈，不然被警方扣了，那这车就真的要变成破烂了。”
　　神索这次是真的笑出了声，她手中不知何时出现的小刀在葱白的指尖开合着，位于刀尖的位置刻了一朵玫瑰。
　　在汽车发动，众人都没反应过来的瞬间，她随手将小刀往后一甩，刀尖顺着琴酒的脸颊划过，钉在车座边。
　　琴酒身上的杀气更重了，他紧紧地握着拳，在心底拼命告诉自己，这个女人是个脆皮，目前还不能杀。
　　伏特加见琴酒没反应，便伸手将小刀拔下来，看着玫瑰下刻着的“GIN”三个字母，表情古怪了一瞬。
　　“大哥……”
　　“送你的礼物。”神索在前面开口，声音甜腻轻柔，像是情人间的呢喃，“比起火热的枪口，还是冷冰冰的刀具更合适你。”
　　琴酒险些被气笑了，但他此刻出奇地冷静，一时间的示弱并不影响之后的报复，他也从来都不是个缺乏耐心并且懂得退让的人。
　　“神索。”他听见自己冷漠的声音响起，“你这次回东京跟那位先生报备过了吗？”
　　前面的女人有些抱怨的声音响起：“已经说过了，秋冬季神奈川那地方湿气太重，不利于我休养……”
　　“当然，我还是万分思念着你啊——GIN。”
　　轮胎与地面发出了刺耳的摩擦声，基安蒂险些方向盘打滑，她疯狂眨着眼，左眼的凤尾蝶纹身险些当场飞起。
　　伏特加手抖下险些把小刀抖下去，差点落在自己的两腿之间，吓得更是一头冷汗。
　　琴酒眯了眯眼，看上去丝毫没有被她这出于洗脑而带来的扭曲情感干扰到，他的手指在枪柄上轻点着，突然露出一抹笑意：“你想长留？留在东京？”
　　他突然想起，面前这个凑巧去神奈川休养的女人，似乎完全错过了一场由他和BOSS钦定演出的大戏，一无所知地被蒙在鼓里。
　　“有什么不可以吗？”
　　“当然可以，不过需要有人跟在你旁边。”琴酒开口道，“至于是谁，你可以从组织里挑个新人。”
　　“是监视吗？”神索的声音低了一层，有些不满，“我不可能背叛组织。”
　　银发杀手将湿漉漉的头发向后一甩，一手扶上了前座的靠背，凑近了一无所知的女人。
　　他还没开口，基安蒂就一阵恶寒，尖声道：“琴酒你他妈的别在车上搞什么办公室恋情，我会吐的！”
　　“……”
　　神索平静的表情出现了一丝波动。
　　琴酒刚才还舒缓下来、甚至带着些看戏的表情瞬间凝固，他狠狠地盯了基安蒂一眼，将仇记在心底，冷冷地道：“基安蒂，不会说话就闭嘴！”
　　神索欲言又止，刚想张口说什么，就直接被琴酒打断。
　　“那位先生并不怀疑你的忠诚。”已经没了戏谑情绪的银发杀手冷着脸道，“不过为了防止你影响他看重的新人——神索，我觉得你还是要避嫌一些。”
　　神索的面上显露出一丝惊讶，以及被轻待的不满：“看重的新人？组织又进来了什么新鲜的血液？竟然直接走到了那位先生前面。”
　　“那位新人你应该还蛮熟悉的。”琴酒嗤笑一声，他死死地盯着面前的女人，直接伸手摘下她墨镜的同时说道，“代号格兰玛尼，原名——千代谷彻。”
　　车厢内一时间安静得出奇。
　　“神索，已经放跑的猎物，是有机会成为猎人的。”银发杀手低语道，“而那位猎人，现在盯上你了。”
　　紧接着，琴酒成功看到了面前的黑发女人瞳孔一缩，那双灰黑色的眼眸有些迷离地睁着，配合上惊诧的表情，竟然展现出一种极其柔软的纯良感。
　　就像是还未进入组织时的格兰玛尼。


第84章 组织阴影
　　228.
　　尽管已经在心底感慨了数次, 但琴酒依旧无法否认这对姐弟面容上的相似性，若非自小分离、习惯天差地别，估计穿着一样的装扮走在外边都很难让人分得清楚。
　　照理说异卵双胞胎不会如此相似, 但事实摆在眼前，琴酒也只能将这当作世界之大无奇不有。
　　神索表情上的诧异仅仅存在了很短的时间，她很快眨了眨眼睛, 伸手夺过被琴酒抓着的墨镜, 不紧不慢地戴上。
　　“哦。”她的声音很轻, 也不知是车辆行驶带来的波动, 还是真是有些发颤, “然后呢？他为什么盯上我？”
　　琴酒观察着她的表情，见似乎真的不甚在意，顿时有些失望，但他依旧用通知的语气道：“你们有血缘关系，他之前一直在找你。”
　　明明上次审讯时是琴酒将这当作疑点来询问神索，结果现在反倒是他来告知当事人，有时事情就是那么荒诞滑稽。
　　“哦。”黑发女人似乎有些厌烦侧着身讲话的动作，她拽了拽安全带，重新靠回位置上, 冷淡地说, “我不记得，这些事情你难道不清楚吗？”
　　琴酒自然是清楚的，神索的审讯由他一手主导, 千代谷彻在她的记忆中也只是个普通的过客, 并未有多少旧情。
　　由此对比, 格兰玛尼对姐姐的强烈情感就显得如此可笑又可悲。
　　琴酒对此有些失望, 他现在还缺少一个可以拿捏住神索, 让她少发疯的把柄。
　　神索顿了一下，又有些莫名地道：“如果说因为这种小事格兰玛尼就盯上我的话，这么意气用事的人，好像也没什么能耐啊。”
　　基安蒂这些天也忙着任务，没有碰到过格兰玛尼，闻言也嗤笑道：“看样子应该就是个弟弟啊，琴酒你这一副要打要杀的样子也太难看了——吓唬谁呢？”
　　话音未落，她看见前方突然变成红色的交通灯，顿时不爽地“啧”了一声，一踩油门瞬间漂移了出去。
　　琴酒刚想开口，在后排又没系安全带，险些被这猛地一侧的作用力带到伏特加身上，他险险地抓住靠背，语气阴沉。
　　“基安蒂，我想你的狙击训练最近都没去做？我不介意再把你送回训练场玩几天。”
　　组织的训练场可不是什么好玩的场所，进去达不到要求起码脱一层皮。
　　基安蒂一边踩油门甩交警，一边扯着嗓子喊：“我最近那么多任务你是瞎没看到吗？！”
　　做的谁的任务就不好说了。
　　琴酒冷笑一声，没继续跟基安蒂闲扯，他重新看向神索，继续道：“具体的缘由你不需要知道，如果你不想死的话，最好不要与他碰上。”
　　“这是给你的警告，乖乖待着！”
　　“哦——你这么说，我反倒对那个家伙感兴趣起来了。”
　　神索轻笑一声，在琴酒面色沉下来时，又转口用更加温和的声音道：“不过既然是琴酒你的请求的话，我也可以勉为其难答应咯。”
　　下一刻，琴酒的手在椅背上留下了深深的印痕，杀气若有若无地萦绕在他四周，目标却被椅背挡得严严实实，看不清反应。
　　开车的基安蒂似乎不小心被口水呛到，咳得昏天黑地，险些把车开到沟里，好在交警已经被甩掉，不然组织BOSS可能就要接到成员团聚警察局喝茶的信息了。
　　伏特加坐在角落，大气也不敢喘，心砰砰直跳，只觉得玛莎拉蒂开往的目的地更像是地狱一些。
　　竟然说是大哥的请求，他琴酒大哥什么时候求过人了！
　　但当所有人都以为琴酒会爆发时，银发杀手却冷冷地嗤笑了一声，语气轻慢地道：“希望你记住这句话。”
　　一时间，车内便安静了下来，神索微微将头偏向外边，打开了窗户，任由雨丝飘进来，落到脸上，打湿墨镜。
　　她低低地呢喃着，似乎是在对自己说。
　　“不怕。”
　　229.
　　老贼终究还是把憋了近半年的剧情线给扯了出来。
　　论坛网友上一秒还在疯狂嘲笑琴酒车被炸，下一秒就跪在了千代谷家的伦理刀前，犹如深夜被石头砸中的鸡窝，顿时炸开毛似的咯咯哒叫着蹦起来。
　　[老贼！老贼——！（声嘶力竭）你欠我的拿什么来还？！神索x琴酒这对阴间CP你是怎么想出来的啊？！我神索姐姐A成这样，活该独美啊！！！]
　　[呜呜呜我的神松怎么就这么裂开了！！大姐姐X小狼狗不香吗！老贼你没有心！]
　　[神索这得多恨琴酒才能反转成这种态度，我该庆幸是相杀大于相爱吗？指不定哪次姐姐刺杀成功也算是歪打正着立大功了呢？（宇宙猫猫升华.jpg）]
　　[不过这也能看出神索姐姐在组织里待久了精神也不太正常，哪怕对琴酒的憎恨反转成爱，也是#爱你就要鲨了你#类型的……看琴酒一副吃了苍蝇的表情，还蛮爽（小声）]
　　[#图：琴酒告知格兰玛尼时，神索放在身侧握紧的手##图：坐在窗边微微发颤的神索#
　　好耶！！姐姐对彻的态度终于暴露出来了！她早就知道了彻的存在，依旧去警校门口找他，当时我就觉得姐姐不可能对彻是喊打喊杀的态度，结合琴酒这次爆料时的反应……像是不愿面对的恐惧？或者是存在少许记忆缺失]
　　[感觉有道理啊，有共感的只有toru，他每天都处于被迫感知姐姐的存在的状态，与早织许下的约定也早就成了一个束缚，他寻找早织的执念非常深刻，因此反转出来的感情也是格外强烈，甚至严重到黑彻提一次炸一次的程度了。
　　而神索不一样，她十岁就跟弟弟分开，之后成为贝尔摩德的师妹进入组织，从头到尾对弟弟的印象都很淡，哪怕为了他会放水，但也仅限于此——]
　　[意思是神索在面对彻的态度还是比较正常的对吧？突然好大一把刀！！（哽住）
　　站在早织的角度看那就是——我一直很欣慰能成为警察的弟弟，实际上早就黑了，不仅黑了还想杀我，而且我不仅不能问到底发生了什么，还得躲着免得被自己弟弟干掉？]
　　[我真是谢！好好看琴酒老婆上天不好吗？看琴酒湿身play不好吗？为什么要拿姐弟刀我？！]
　　[这么想想……比起还有警校组陪伴的toru，神索才是真的孑然一身啊，唯一挂念的弟弟此刻也成了仇人，周围没有一个可以相信的对象....心口一痛，这姐姐太惨了真的]
　　[怎么就没有呢？基安蒂啊！扛起我的神基大旗！愿意陪你看琴酒乐子还愿意帮你做任务的好姐妹哪里找？！我闺蜜连作业都不愿意帮我做！]
　　[焯，好邪门儿的CP竟然一口炫进了我嘴里！]
　　千代谷早织看着下面一边哭一边喊着邪教CP真香的评论区，深深陷入了迷茫。
　　这群读者是被刀疯了吗？为什么连她跟基安蒂都可以拉一拉，帮忙做任务的前提是奖励也是基安蒂领的啊！
　　CP可以接地气但不可以接地府！！
　　当然，带啥都不可能带琴酒，琴酒这家伙估计已经被许多读者给拉黑了，连带着打投的高光都在黑彻出现后低了好几个度。
　　对此，千代谷早织很爽！
　　她将琴酒被炸车时的表情截图下来，粘在了商城旁边，每天逛的时候都能踩一脚。
　　其实刚才在车内的对话不多，但千代谷早织借着远超旁人知晓的信息还是能分析出不少东西。
　　琴酒会主动跟她提格兰玛尼的事情，就暗含着BOSS的态度。
　　起码明面上，他们是不希望“姐弟俩”见面的。
　　只要“格兰玛尼”表露出的不可控性够强，BOSS那个老阴比就不可能赌见面的后果。
　　而比起更加好用的格兰玛尼，身娇体弱还成天想着干掉琴酒的神索，显然是被当成了可有可无的弃子，对她这个马甲的要求已经降低到“乖乖待着”就好。
　　这说明神索现在要求彻底退出行动组，转向情报组的申请被通过的可能性很高。她的视力限制又能让BOSS对此掉以轻心，认为她不会翻出什么风浪。
　　很早便一步一步设下的伏笔，在此刻终于有了作用！
　　只要让千代谷早织接触到情报，她就可以顺藤摸瓜去查导致自己家破人亡的那份秘密资料，并且将更多的信息传递给公安，加快组织瓦解的进程！
　　【行动组一份工资，情报组一份工资，起飞~】千代谷早织在心底美滋滋地盘算着，【而且情报组的人八成也不会找神索麻烦，等于白拿工资不干活啊！】
　　客服吐槽她：【不，你这不是不干活，你是拿组织的资料去补贴公安……】
　　等于拿着组织的工资给敌人送情报，它这宿主蔫坏啊！
　　千代谷早织笑道：【你难道没有发现吗？琴酒本不该当着基安蒂和伏特加的面，直接告诉我这些信息，除去并非要求保密和我的刺激这个原因外，还有一个原因——】
　　她笃定地道：【剧情在无意识加速信息量的传递，缩短漫画的篇幅。】
　　这个其实很好理解，漫画是情节，而不是记录，不可能把每个角色的一生安排得明明白白，前面已经因为千代谷早织强行加戏延长了许多内容，之后自然要缩短赶场子的时间了。
　　以琴酒的性格他更喜欢一对一谈，而不是直接在车内就把话甩干净，但看他现在理所当然的模样，显然是有多个因素推动。
　　客服陡然被她的思路带跑，陷入了沉默，半晌，它问道：【这对亲爱的有什么影响吗？】
　　千代谷早织藏在墨镜下的眼睛弯了弯，她说：【没有啊，日子照样过下去——倒也可以说，我的假期要变多了呢！】
　　客服大概明白了千代谷早织的意思，假设主线之前的篇幅固定的话，就代表这么多年她只用走一点点的剧情，其余的时间想怎么浪就怎么浪，而且也不会翻车。
　　可恶，看不见社畜宿主的打工全程，它这个吃瓜群众很寂寞啊！
　　而且高光值变少了怎么办？它都已经习惯跟小姐妹炫耀了QAQ！
　　可惜千代谷早织已经关了论坛，没看见Q版客服纠结的表情，不然她肯定会好好地“问候”一下它的工作日常。
　　230.
　　这辆在伏特加心中驶往地狱的玛莎拉蒂，终究还是安稳地停在了组织位于东京的一处基地门口。
　　此时外面还下着雨，车内一眼看去也看不见伞，琴酒在车停稳的那刻便直接开门下车，淋着雨往里面走。
　　伏特加呆愣了一下，连忙也跟着下去，把车门关得震天响。
　　“啊啊啊，这两个混球！我的车给搞得那么乱七八糟竟然连声谢谢都不说！”基安蒂看到后座的一片狼藉，气得锤方向盘，“狗屎，都是狗屎！”
　　千代谷早织回头看了看，发现自己丢出去的匕首竟然被带走了。
　　她解开安全带，跟基安蒂道：“换场好戏，应该不亏吧？”
　　基安蒂的动作一顿，瞬间开始狂笑：“神索哈哈哈！神索！你牛，真的牛！琴酒那个脸色啊哈哈哈哈！”
　　“话说你是故意恶心他才那么说的么？”
　　千代谷早织勾勾嘴角：“不啊，是实话。”
　　基安蒂的笑容瞬间凝固了，她不可思议地道：“你喜欢那个家伙？那个脑子里除了枪就是炸弹的白毛？”
　　“应该是暂时喜欢。”千代谷早织认真纠正，“过几天可以去物色个合适的，换换口味。”
　　虽然很会拱火但其实还蛮纯良的基安蒂：“……”
　　半晌，她憋出句：“神索，你玩得真野。”
　　“谢谢夸奖。”千代谷早织没什么诚意地道，“反正也该找个工具人来帮我开车了，总不可能都麻烦你。”
　　基安蒂觉得跟在神索身边很有意思，倒也没觉得当一下工具人怎么样，她转头又问：“那个格兰玛尼呢？要我帮你试探一下吗？我不介意帮你会会那个小子。”
　　千代谷早织一点也不希望发生上一秒跟基安蒂姐妹情谊、转头她就换号揍人的操作，她装作冷漠地摇摇头：“没必要关注他，就当没这个人吧。”
　　基安蒂“哦”了一声，不再关注这个，她从车里翻出一把伞，看了看外面的瓢泼大雨，有些纠结。
　　这伞不够大，两个人撑肯定全湿，她不想淋雨，可神索这个脆皮小伙伴淋个雨指不定就躺了。她还指望着跟神索继续找乐子……
　　把神索丢这她回去拿伞，回来照样还得陪这个视力不好的家伙走一趟，也是麻烦的要死。
　　基安蒂抖了抖雨伞，突然将它塞到旁边这人手中，接着招招手道：“哎，神索，你过来吧。”
　　千代谷早织握着伞缓缓打出个问号。
　　眼角翩跹着凤尾蝶的短发女子此刻嚣张地敞着手，一副理直气壮地模样：“快点啊，你撑着伞，我抱你过去！”
　　刚刚被论坛读者洗了一脑子的邪教CP的千代谷早织：“？！”


第85章 组织阴影
　　231.
　　“话说toru真的出国去了？竟然也不报个信, 我还说给他带点我们那边的特产呢。”
　　咖啡厅的一隅，松田阵平、萩原研二和诸伏景光三人围桌而坐，面前摆着的香草摩卡幕斯精致可口, 但几人的心思都没放在甜点身上。
　　松田阵平没骨头似的靠在椅子上，拨弄着勺子：“零那家伙也不知道跑哪里去了，班长暂时去北海道看娜塔莉……假期怎么都这么忙！”
　　“这才放了一个星期啊！”
　　诸伏景光低头喝咖啡，敛住了眼中的沉思：“我查了一下，去夏威夷的航班两天前有一个，可能是现在过去了还在倒时差吧？”
　　“toru那家伙责任心那么强, 哪怕跑去美国也不可能闲下来, 希望那边的案子少一点，别把我们优秀的警官先生给扣下来就好。”
　　松田阵平“啧啧”摇头，显然是看多了电视里有关FBI的行为, 产生的无端联想。
　　萩原研二觉得这个理由合理，反问诸伏景光：“话说小诸伏, 你知道小降谷跑去哪了的吧！不好说？”
　　“反正很忙就对了。”诸伏景光叹了口气，有些无奈地笑道, “你们也要加油啊，爆处组不好干, 今天回来就直接上岗？”
　　松田阵平和萩原研二点点头，眼中期待之色闪过。
　　两人也就轻松一早上, 下午就得去报道。
　　毕竟东京向来不和平，炸弹遍地。搜查一课那边人多，毕业生倒是可以等假期结束再按时前往，而爆处组巴不得直接把两个特长生给抓过去。
　　现在也就诸伏景光还没接到通知, 他一时间也摸不着头脑, 只能到处逛逛, 看看能不能再精进一下自己的能力。
　　但总归大家确实都要忙起来了……
　　-----------
　　而几人嘴里提到的“正在夏威夷忙着办案”的具有“强烈责任心”的“警官先生”，此刻穿着小裙子，正在跟基安蒂逛街。
　　几天前雨天发生的波折其实并没有影响到千代谷早织什么，在短暂的震惊之后，她也非常理直气壮地让基安蒂带上自己以避免淋雨。
　　毕竟雨下得很大，直接出去肯定会被淋湿，不如干脆一些，这样她甚至连鞋底都不会遭殃，也挺美的！
　　而在到基地后，千代谷早织很快就等到了BOSS的通话，她直接提出了转去情报组的要求，果不其然被干脆答应，甚至BOSS说出只要她安稳一些，也不必完成组织额定的任务的话——可以直接摆。
　　千代谷早织还表演了一波“我为组织哐哐撞墙”的效忠态度，把情报组的活儿揽一揽。
　　……BOSS估计对她这身残志坚的行为还蛮一言难尽的，只是鼓励两声就走人了。
　　之后几天千代谷早织就过上了没事神索摆烂，有事格兰玛尼出个任务的咸鱼生活，偶尔还关注一下警校那边的小伙伴，打算晚些再给他们发信息报平安。
　　她本以为这开摆的愉快生活能多过几天，结果今天一大早眼底下还残存着黑眼圈的基安蒂就风风火火找上门来，说要带她去个好地方。
　　“所以你到底要做什么？”
　　“给你整个更好看的先！”基安蒂信誓旦旦地道，“信我，今天我带你找乐子！”
　　千代谷早织看着基安蒂直接把她带到商场，一副要买衣服大干一场的模样，有些无力。
　　姐姐你自己就是穿着一身皮衣染着头发、眼角还有纹身，一副不良太妹的模样，这审美真的靠谱吗！
　　千代谷早织在心里吐槽，也任由着基安蒂摆弄，她倒是好奇这家伙能折腾出什么花样。
　　因为神索表面上是个脆皮，还是个视力不是很好的脆皮，基安蒂也没打算一条街逛过去，而是径直走进商城中看着最贵最奢华的店，然后开始对着店员指指点点。
　　“对，就这身拿下来……给她的！还有那个，那个纱巾！”
　　“动作快点，怎么磨磨叽叽的！”
　　不仅千代谷早织有些无奈，服装店的小姐姐也有些欲哭无泪。
　　这大早上突然来两个一看就不好惹的客人，为首的那个还一副“弄不好就把你咔掉”的样子，她是真的拿衣服的手都在抖啊！
　　而且这明显就是瞎指挥，完全没有搭配嘛！
　　“给我就好，麻烦你了。”
　　沙哑清淡的嗓音响起，那个戴着墨镜一直没有动作的女人突然走到她旁边，淡定地自己选了衣服，接着径直走进旁边的试衣间。
　　店员甚至有些没反应过来，她下意识回头看了看那个短发的女士，见对方也是一副见了鬼的模样。
　　“喂神索，你还真没瞎啊！”
　　“基安蒂，不会说话可以闭嘴！”
　　店员：“？？？”
　　这两个名字都透露着一股中二期没过的人，真的不会因为互相嘲讽打起来吗？
　　千代谷早织拎着衣服去了试衣间，有些勉强地将自己的一身黑换下来，穿上那件浅灰色的针织裙。
　　头发被蹭得有些凌乱，她便干脆把皮筋给拆了下来，仍由长发披在身后。
　　看到基安蒂那鬼畜的红绿搭配手法，千代谷早织觉得她死后都得从棺材里坐起来重新选，更别说这种薛定谔的视力问题。
　　神索的样貌是最接近她原本的，除了接了点头发，戴了个浅色美瞳外，与“千代谷早织”一模一样，她摘掉了墨镜，发现这随手拿的衣服看着竟然还不错。
　　千代谷早织对着试衣镜欣赏了一会，将纱巾系上，推门而出。
　　在齐膝裙的映衬下，平日里裹在黑色风衣下的女人难得显露出了她这个年龄的青春靓丽，神索伸手将荡到胸前的头发拨到耳后，露出了一截光滑白皙的脖颈。
　　原本阴沉冷肃的气质被冲淡，尽管还戴着墨镜，但此刻却像是乖乖女强行想要撑大姐大的气场，整个人都柔和了下来。
　　基安蒂“哇哦”了一声，“啧啧”道：“这看着真不像你！我觉得要不我们……”
　　“就这身吧，你付钱。”千代谷早织直接堵住了基安蒂还想挑选的话头，威胁道，“再浪费时间我就回去了。”
　　“行，行！”
　　似乎想到了什么，基安蒂没有坚持，她大手一挥直接刷了卡，带着千代谷早织就离开了商城，在后者好奇问起多少钱时，她说——
　　“我没仔细看，反正是用科恩的卡。”
　　千代谷早织：“……”这就是有搭档的底气吗？
　　她决定以后如果自己能安排上什么搭档的话，完全也可以试探一下——如果能拿到琴酒的卡就好了。
　　之后的计划千代谷早织就不清楚了，她跟着基安蒂东拐西拐到了某个街口，接着后者丢下一句“你在这等我一会”就匆匆离开，让人实在是摸不着头脑。
　　千代谷早织心中莫名咯噔，她打开论坛看了看，也没刷出什么更新。
　　基安蒂跟她是典型的“狐朋狗友”，千代谷早织合理怀疑她所说的找乐子绝对是什么违法的行当，她思忖了一下要不要先报个警，等下再看情况跑路。
　　但还没等她从论坛里切出来，突然就听到了一个激动又有些熟悉的声音响起：“请等一下！千代谷……不是，这位女士！”
　　“？？！”
　　千代谷早织藏在墨镜下的眼睛瞪大了一分，她不由得在心底骂了句脏话。
　　【降谷零和诸伏景光这对幼驯染是不是有什么问题！】某人简直想在内心化身尖叫鸡，【那么大的东京都能这么碰巧撞上？！】
　　上次在警校旁边碰到降谷零还能说是距离近的巧合，这隔着十万八千里是怎么撞到诸伏景光的？
　　啊啊啊！！！
　　是的，突然喊住她的青年便是刚刚和松田阵平等人自咖啡厅告别的诸伏景光。
　　诸伏景光离开咖啡厅后打算去超市买些做饭的食材，便直接沿着这条商业街走，结果隔着老远就看到一个略熟悉的背影。
　　之所以是略熟悉，是因为尽管已经过去了许久，他依旧记得千代谷彻的女装照。
　　当时千代谷彻女装扮小白花的情景都被他们几个同期拉出来不知道笑了多少次，警方那还存着关于六人忏悔的照片。
　　诸伏景光仅仅看个背影，都险些觉得是千代谷彻又双叒叕男扮女装出来搞什么事情。
　　等他不由自主加快步伐追上去，甚至喊出口后，才陡然反应过来他们那个混球同期早已拍拍屁股跑国外去了，这个星期甚至连信息都没给他们发一条。
　　诸伏景光眼眸微暗，认错人的歉意还未说出口，顿时又被面前这人侧身露出的面容给惊在了原地。
　　尽管面前这个女人戴着墨镜，但依旧能看出与千代谷彻相似的地方。
　　女孩子，与千代谷彻很像，年龄也差不多，这个可能，这个……可能！
　　诸伏景光原本想好的措辞一时间全都堵在了喉咙里，像是随手一买彩票结果被通知中奖了一般，不可置信和惊喜全然涌上心头，连呼吸都不由得急促了起来。
　　千代谷彻久寻不觅的姐姐极有可能现在就站在他的面前，看着文静温雅、弱不禁风。
　　诸伏景光一时间忘记了某人带着炸弹上新干线的事情，许久没有见过这般柔和女孩子的他，顿时有些口拙。
　　这要怎么开口说——我是你弟弟的同期？他在找你？为什么你不愿意见他？
　　诸伏景光：“……”
　　而此时，已经搞不清楚这个走向，甚至觉得漫画要是把她这副打扮画上去绝对会OOC，以此联想到自己要跌的高光值的千代谷早织也有些麻木。
　　她静静地等待着诸伏景光开口，结果就见对方站着，看着她的脸直接开始发呆。
　　开始发呆！！
　　千代谷早织：“……”
　　毁灭吧，她这什么笨蛋同期啊？！
　　尽管千代谷早织在听到有人喊她的时候就瞬间挂上了神索的伪装，整个人的气质冷漠了很多，但她这副打扮还是中和了气质，变成了礼貌的疏离，因此诸伏景光完全没有感到有什么不对。
　　两人面对面沉默了有十秒钟，最后不约而同地开口。
　　“你——”
　　“抱歉……”
　　“……”
　　“你先说吧！”两人又一次异口同声地道。
　　就像是迎面走来的两人都想给对方让路，结果愣是心有灵犀走在了一边一般，空气中一时间充满了尴尬。
　　在与五个同期的默契中，千代谷早织与诸伏景光的默契确实是最好的，但她一点也不想这种默契出现在这种诡异的地方。
　　千代谷早织面无表情地推了推墨镜，耳边是Q版客服吃瓜的笑声。
　　某个黑心包子默默在心底记仇，打算回头就让Q版客服长长记性。
　　诸伏景光耳根子都快红了，他轻咳一声道：“请问你是姓……”千代谷吗？
　　“喂，神索！我打你电话怎么不接！”
　　诸伏景光的话是说完了，但完全被急冲冲走过来的基安蒂的大嗓门给压制于无，千代谷早织其实是听清楚了的，但她依旧装作没听见一般，望向基安蒂的方向。
　　她冷淡地道：“我开了静音，没听见。”
　　基安蒂：“？？你眼神都这么差了还开静音，下次要是有什么——”
　　“任务”这个词被悬崖勒马卡在嘴边，短发女郎有些警惕地看着诸伏景光，问道：“这家伙是谁？”
　　千代谷早织心都快死了。
　　组织同伴与警察同期的世纪会面，她该庆幸基安蒂没带狙击枪、诸伏景光没穿警服吗？
　　“突然叫住我的路人，可能是认错对象了。”她言简意赅地道，反过来问基安蒂，“你到底打算带我做什么？”
　　“你跟我来就知道了！”基安蒂信心满满，“绝对包你满意！”
　　千代谷早织总觉得这乐子怕是要找到她头上。
　　不过要是能让诸伏景光撤退，跟去看看也问题不大。
　　她刚颔首同意，就听见旁边某个毫无危机意识的青年道：“那个，请问能耽搁些时间吗？我有些话想跟这位女士说。”
　　基安蒂的脸色瞬间凶恶起来：“我们现在很忙！你爱上哪去上哪去！”
　　“我……”
　　千代谷早织生怕这两人吵起来，顿时板着脸冷冷地打断道：“走吧，你带路。”
　　基安蒂堪堪收回嘴，她“啧”了一声，上下扫了扫这个看样子是在搭讪神索的男人……
　　虽然看着有些单薄，但手臂上的肌肉线条很明显，说话有些腼腆，哟呵，竟然还脸红了！
　　看着也是跟琴酒不一样的口味嘛。
　　她眼睛转了转，改换了态度，有些和善地道：“你有什么想说的话，可以边走边说。”
　　“什么？”诸伏景光瞬间有些惊喜，“你们这是要去哪？”
　　“过去就知道了！”基安蒂一边揽着千代谷早织的肩，一边无所谓地挥了挥手，示意诸伏景光跟上。
　　“……！”
　　千代谷早织的“不可以”卡在嘴里，死活说不出口。
　　以神索的性格，若是碰到这莫名其妙的人，哪怕跟弟弟有关，也不会过多理会，她拒绝态度太明显了反倒会出岔子。
　　诸伏景光不知道千代谷早织心中的绝望，找到同期失踪已久的姐姐这种事情已经足够让他愿意冒险一趟。
　　更别说面前只是两个看着有些柔弱的女孩子，而从那个短发女人的口中也可以分析出，千代谷早织的视力似乎并不是很好的样子。
　　那他就更不能放着两人在这块鱼龙混杂的区域走了！
　　诸伏景光眉眼弯弯地道谢，跟在两人身侧往前走。
　　千代谷早织木着脸被基安蒂带着走，心中只求诸伏景光管住自己的嘴，别又要让她来收拾烂摊子。
　　以及——基安蒂到底要带她去做什么啊？！
　　232.
　　昨夜。
　　晃眼的彩色灯光，台上摇动的身影，周围昏暗的环境中藏着无数对亲亲我我的爱侣，构成夜里酒吧最为常见的场景。
　　来鱼龙混杂之所打探信息的FBI探员，在听见旁人称呼某个拿着酒瓶爽快干着烈酒的短发女人为“基安蒂”后，那双墨绿色的眼中闪过一丝暗光。
　　他缓缓端了一杯苏格兰威士忌，还未主动接近基安蒂，就见对方摇摇晃晃地朝他走来，迷离着眼一副打量的模样。
　　“长发……不错，唔，绿眼睛……不错！哟呵，还有肌肉！加分！”
　　“哈哈哈哈，这个口味应该可以！嗝，要循序渐进！”
　　赤井秀一端着酒杯，冷静地看着已经摸上他肱二头肌的女人，嘴里道：“这位女士，你喝醉了。”
　　“哎，小子，考不考虑跟我混？”基安蒂完全没有理他的话，大力地拍着他的肩膀，豪气地道，“我给你安排个好差事！”
　　赤井秀一古怪：“……差事？”
　　虽然他打探出来了，那个组织的底层只需要有人引荐就可以很轻易加入，想要拿到酒名代号才是难事，但这女人未免也太自来熟了吧？
　　基安蒂显然是我行我素惯了，见赤井秀一没有表露出拒绝，她干脆地将钱往桌上一拍，径直拉着人离开酒吧，接着拐到旁边一家与酒吧产业联动的情侣酒店。
　　基安蒂豪迈一拍：“开个顶层！”
　　赤井秀一：“？？？”
　　看着前台有些诡异的眼神，赤井秀一的手指微微颤抖。
　　他再次冷静地思考了一下自己与面前这个烂醉如泥的女人之间的战斗力，确保自己有能把她打晕还不被发现的实力后，才佯装顺从地跟她上了楼。
　　“你乖乖待在这，等姐回来！”基安蒂将他推进门后，想了想又交代道，“最好洗个澡！”
　　“砰！”门被关上了，门卡被顺走，他被反锁在了房间里。
　　赤井秀一：“……”
　　觉得自己低估了日本人开放程度的FBI探员拿出手机联系了上级，在一番沟通后，他深吸了一口气，借着酒店的浴室，洗了个带着玫瑰香精的香喷喷的澡。
　　接着，他换上浴袍，装作冷淡自矜的模样坐在床边，等待着那个叫“基安蒂”的组织成员回来。
　　而这一等，就等了一夜。
　　从坐到靠，最后躺下的FBI探员，眨了眨干涩的眼睛，默默地点了根烟。
　　周遭的气氛，瞬间就忧郁了下来。
　　……
　　等到天光明亮，当连早饭都吃不到的赤井秀一准备窍门告辞时，那个失踪了一晚上的组织成员又一次进来了。
　　她眼下还有着熬夜的青黑，满脸都是掩饰不住的兴奋。
　　赤井秀一没没忍住问她：“你昨晚去哪了？”
　　基安蒂“哈”了一下，理所当然地道：“当然是找个按摩店醒酒顺便睡觉啊？”
　　“那我……”
　　“别你啊你的了！等下记住，一定要懂事一点，别太板着脸，热情一些！”
　　基安蒂努力让面前这个长得格外俊秀的男人支棱一些，表现出与琴酒不同又要超越琴酒的方面，打算给神索一个惊喜。
　　赤井秀一莫名又想抽烟冷静一下，他现在觉得这个情况又与他和上级讨论了一晚上的情况不一样了。
　　这女人到底想干什么！
　　基安蒂还在嘱咐：“别穿那么严实，把长发稍微扎一下，唔，你要不换睡袍吧？露个腹肌什么的？”
　　神索那家伙眼神不好，看不清脸的话，直接摸好像更靠谱？
　　见面前这人踟躇，基安蒂又一次甩下张卡，豪气地道：“如果最后不行的话，这里的钱你都可以拿走，如果让我们满意的话，给你安排个能赚大钱的好差事。”
　　“对了，你缺钱的吧？”
　　赤井秀一觉得现在才问这个问题的女人简直有毛病，但他此时也憋着被人耍了一晚上的火气，想看看这些人究竟能折腾出什么名堂。
　　他默默地点点头，看着基安蒂又一次风风火火地冲出去，再次走回浴室，换上浴袍，同时将锋利的匕首装备在自己大腿侧，方便自保。
　　下面，估计有一场硬仗要打！
　　233.
　　“这到底是什么地方？”诸伏景光皱着眉，看着逐渐暧昧的装饰，苦口婆心地叮嘱道，“尽管现在是白天，但这种一看就不正经的场合，你们两个女孩子出行还是要小心一些的。”
　　“你管那么多做什么？”基安蒂大大咧咧地道，“还有，你到底想跟神索说什么东西？支支吾吾半天闷不出个屁，你行不行啊？！”
　　诸伏景光顿时一噎。
　　他倒是很想说啊，但千代谷彻背后还有个追杀他的组织，千代谷早织如今更名为“神索”指不定就是为了躲避追杀，他哪里敢让多余人士再听到这些隐秘的事情！
　　本想着找个独处的机会再次道明，结果发现这越走倒是越不对劲了。
　　诸伏景光欲言又止地看着脸上有纹身的基安蒂，以及看着文文弱弱乖巧安静的千代谷早织，总觉得自己是碰着了坏女孩试图带坏朋友的现场。
　　可他能有什么立场劝两人离开这？
　　虽说自己是个公安，但没上任前警官证都没发，他说出来八成要被那个看着就桀骜不驯的女人嘲笑。
　　果然，还是要好好盯着两人，如果有什么不好事情，他一个男人在场总是好处理一些的。
　　千代谷早织看着周围的场景，心中其实也有了猜测，基安蒂给她准备的惊喜，八成就是因为她前几天所说的“换个口味”。
　　这种自己坑自己的行为，似乎也不是第一次发生了。
　　千代谷早织的大脑在多重刺激下早已冷静下来，开始思考应该怎么处理后续。
　　但作为神索，她似乎没有什么拒绝基安蒂的理由。
　　OOC是不可能的，她准备了那么久的人设，不可能就此破裂。
　　千代谷早织推了推墨镜，瞄了瞄一旁紧锁着眉、一无所知的诸伏景光，思忖着等下在基安蒂到达目的地的时候直接把他打晕的可能性。
　　“……好了，就是这了！”
　　基安蒂带着两人到了顶层最好的房间，她洋洋得意地将卡贴在门锁上，发出“滴”的一声。
　　门开了。


第86章 组织阴影
　　234.
　　嘈杂混乱的赌场, 喝得烂醉如泥的赌鬼手中握着一大把筹码，口中正高喊着“通吃！”，但事实并非如他所想那样。
　　手中的筹码被对手毫不留情拨走，一手烂牌带来的嘲笑在耳边聒噪如苍蝇, 赌鬼摇摇晃晃地起身, 恼羞成怒地借着上厕所的借口脱身，实际上是拿起手机打给正在上班的妻子要接下来的赌金。
　　“老婆, 保证是最后一次, 这些都是应酬！只要成功了，我们东山集团还有再起的希望……”
　　走在金红色给人以金钱欲望刺激的地毯上, 赌鬼与一个穿着侍者服, 看起来毫不起眼的服务生擦肩而过。
　　“最后一……呃！”
　　鲜血自喉咙里咕噜咕噜冒出，落在红色的地毯上, 很快就悄无声息融合进去，不留任何痕迹。
　　赌鬼肥壮的身躯被轻柔地放在一旁, 那双还透露着迷惑和哀求的浑浊目光在短暂的停顿后，被一只戴着白手套的手合上，只有他手中的电话还在锲而不舍地发声。
　　“喂喂，你说话啊？这次要多少钱……”
　　服务生起身的动作停在半路，但这次, 他只是拽了拽手套, 便毫不犹豫地转身离开。
　　——他早已做好了与黑暗共舞的准备。
　　降谷零离开金碧辉煌的赌场，向后望去，在明媚阳光下的建筑物拉长了阴影，将他整个人笼罩其中。
　　那把染血的匕首被白色的手套包裹着, 随意拎在手上, 他默不作声地走到一辆黑色雪佛兰前, 对上了正好摇下车窗的幽绿色眼眸。
　　“解决了。”降谷零蓦然发现自己的嗓音很沙哑。
　　叫琴酒的男人随意地点点头，目光在他身上打量了一番又冷漠收回。
　　“安室……”他的尾音停顿了一下，继续道，“你是这一届新人里面最出众的，仅仅三天就通过了基础的考核，到了我这里。”
　　“但仅仅一次暗杀任务的成功并不算什么，会射击或者狙击吗？”
　　降谷零听出了他言下之意的敲打，勉强挂起微笑道：“以前没试过，准头可能会很不好。”
　　似乎是公安内部有什么变动，他明面上仅仅接受了三天的紧急培训就被丢到这个组织的底层。
　　好在降谷零从羽塚勇人那得到消息后就一直在被他秘密训练，几个月下来，该熟悉的流程都熟悉了，并不会出现什么岔子。
　　他的格斗多来自他曾经学过的搏击，没多少警用的痕迹，但射击这个比较容易暴露身份的东西，他在没有完全把握的情况下，万万不敢使用。
　　琴酒皱了皱眉，又问：“炸弹的使用方式呢？”
　　“只听过理论。”
　　“那你的考核怎么通过的？”
　　降谷零言简意赅：“直接打，他们太弱了。”
　　琴酒：“……”他想起自己多次催促底层审核人员收集人才，结果折腾来折腾去，还是一大堆废物的事情。
　　看来面前这个家伙是审核人员为了卡他的最后期限，夸得天花乱坠送上来的半成品，唯一能够保证的只有背景的干净。
　　琴酒本想给格兰玛尼找个搭档，以此来看管这日常失踪还不好好吃药的家伙，现在看来，对方估计看不上这种菜鸟，这个计划还要顺延。
　　不过格斗水平好的话，倒有另一个作用。
　　“之后我会给你重新安排训练内容，在这段时间内，还有一个任务要交给你。”琴酒示意降谷零上车，冷淡地道，“帮我去监视一个人。”
　　“监视？”降谷零坐在后座，有些迷茫，难道被监视的不应该是他吗？
　　“监视、保护、服从……随便你怎么理解，总之尽量少让这个女人在东京乱跑，有什么特殊情况或者出行汇报我就行了。”
　　琴酒的指缝中不知何时夹着一张照片，他随意地向后一甩，继续道：“也别想着动用武力，你玩不过她，我跟你说的这番话也可以原封不动地告诉她。”
　　见金发青年拿起照片，一副茫然中又带着点震撼的模样，银发杀手不由得勾了勾嘴角。
　　这个叫安室透的菜鸟格斗水平不错，长相也算符合女人的审美，丢到神索那总归能让那个女人来少找他麻烦了吧？
　　现在看来，前者也不是非常排斥的样子。
　　降谷零脑海中确实没来得及出现什么排斥的念头。
　　在看到照片上那个穿着黑风衣戴着墨镜、半张脸藏在阴影中的女人时，并不久远的记忆迅速出现在脑海中，让他不由得整个人一懵。
　　这不就是几个月前他在警校不远处的和果子屋前面碰到的那个被打劫的女人吗？
　　她竟然是这个组织成员！！
　　而且……为什么看着有些眼熟？
　　235.
　　千代谷早织目前还不清楚，她随意整来恶心琴酒的一个设定，竟然引起了那么多人给她拉郎换口味的连锁反应。
　　甚至还误伤了倒霉无辜的同期。
　　回旋镖，总有一天是能扎回自己身上的。
　　此刻，基安蒂刷卡打开的酒店房门，就像是潘多拉魔盒被掀开的那一刹那，让在场所有人都不由自主地紧绷起神经。
　　尤其是正位于房间内部的赤井秀一。
　　作为高档昂贵的情趣酒店，这个地方别的不行，隔音绝对是杠杠的，他只能听见开门的声音，却不知道门后会出现什么。
　　因此，当门卡“滴”的一声响起时，他顿时紧绷着身子站起来，表面还要装作淡定冷静的样子往外走。
　　“那个谁！醒着的吧？！”
　　基安蒂高声且尖利的声音随着开门响起，内容却让赤井秀一觉得可笑。
　　亏他担惊受怕怀疑过是不是自己身份暴露了，感情这基安蒂还真的没打算了解他的资料，连名字都没问过。
　　赤井秀一走到门边，语气镇定：“我在——”
　　他抬手扶门的动作做到一半，门就被嚣张地踹开了，基安蒂和她身后的一男一女瞬间暴露出来。
　　那高挑的女人戴着墨镜看不清神色，而站在她旁边的那个男人，在看到他的瞬间就露出了大惊失色的谴责表情。
　　“所以要来找的乐子就是他？！”那个青年不可置信地憋出句，“这光天化日……”
　　基安蒂理所应当地道：“怎么了？你不乐意你回去啊！”
　　“我不回去！”对方秒答。
　　基安蒂：“那就一起！”
　　诸伏景光：“？！”
　　赤井秀一：“？！”
　　年轻的FBI探员默默地拉了拉自己的浴衣领子，他想冷静思考，但看着现在的情况，只觉得太阳穴一阵发疼。
　　冷静失败.jpg
　　他来的真的是日本吗？真的是吗？！还是说这个组织的人就是这么，这么——离谱！
　　还有那个女人，那个女……
　　神索？！
　　赤井秀一瞬间头皮发麻，浑身紧绷。
　　尽管上次碰面时前者似乎是女扮男装状态，他也易着容，但不代表现在接触不会被嗅到什么敏感的气息。
　　基安蒂怎么会把神索带到他这里？！
　　没等他再开口说什么，基安蒂率先带着人走进来，将玄关填的满满当当。
　　甚至看到他这副装扮，基安蒂还满意地上手摸了把腹肌，夸赞道：“你这身材真不错啊。”
　　赤井秀一冷静地拽开她的手，严肃地道：“这位女士，我觉得我们还是别做违法的勾当比较好。”
　　千代谷早织下意识想着，FBI偷渡日本搞事好像也违法的吧……
　　“门一关谁知道！”基安蒂理所当然地道，她指了指周围，“都没什么好客气的，这我熟，条子管不着！”
　　某公安警察缓缓打出一个问号。
　　赤井秀一脸色微微一变，思考着直接破门而出的可能性。
　　但是如果这样走了，他这好不容易办好的身份又要再次报废。
　　但是两男两女……
　　这……
　　这！
　　赤井秀一从来没有感觉自己那么无助过。
　　千代谷早织见基安蒂真的快把她直接往卧室扯的样子，终于没绷住表情，她有些无奈地道：“你说要找的乐子就这个？”
　　“你不是想换个口味吗？”基安蒂理直气壮地跟她耳语，声音也没压低多少，“这个男人我昨晚试探过了，应该比琴酒更靠谱的！”
　　千代谷早织：“？！”
　　如果她的眼睛真的没有出什么问题的话，她是认得出来这个家伙就是赤井秀一的啊！
　　基安蒂昨晚到底对赤井秀一做了什么？！不对……赤井秀一怎么敢的啊？
　　现在美国的FBI都这么狂野了吗？
　　她努力遏制住自己崩溃的心情，言简意赅地道：“我只喜欢精神恋爱，基安蒂，你这太过火了。”
　　谁家精神恋爱是跟琴酒成天相爱相杀的？
　　基安蒂撇撇嘴，看着站在一旁特别紧张看着赤井秀一的诸伏景光，眼睛一转，她觉得自己好像get到了神索的意思。
　　也是，跟哪个来电要看神索自己选，她强行拉过来凑对还围观，神索这种高冷矜持的性格怎么可能下的去嘴！
　　“我懂，我懂了！”突然间，基安蒂拍了拍她的肩，在几人还没反应过来的时候往门那边走，顺手将房卡也给带上，热情地道，“那我不打扰你了！晚上再见哈！”
　　“？？？！”
　　门“啪嗒”一下就关上了，留下站在玄关处的三人同样都是一脸茫然的表情。
　　[草，草啊！哈哈哈哈这是？！这是我能看的东西吗？有一瞬间我怀疑我是不是在看什么18X剧情（神志不清）]
　　[我vvvip选手要看全场！！]
　　[嘶哈嘶哈，阿卡伊的腹肌！！舔舔，让我舔舔！！呜呜呜这么青涩打扮的姐姐是真的存在吗？感觉突然变成甜妹了！]
　　[等下，我有点没转过来弯……现在是啥情况？因为姐姐单恋琴酒，基安蒂想要助攻给她换个口味，然后半夜拽着阿卡伊到酒店，结果带姐姐来的时候还撞着了hiro……妈耶，贵圈真乱！]
　　[震惊！犯罪分子、公安警察、FBI探员齐聚情趣酒店，光天化日之下，竟然要行……]
　　[楼上，明天就到UC震惊部上班！工资随便提！]
　　[笑死了，基安蒂一个人三杀的场合我也是头一回见，什么叫作三脸懵逼啊！（战术后仰）]
　　[不过那个试探应该不是我想的那么试探吧，阿卡伊应该不至于那么开放吧？？（语无伦次）]
　　[肯定不是啊，估计只是观察了一下阿卡伊的颜值，能不能拉过来给琴爷做代餐让姐姐换个口味……草！这话太诡异了，我整个人起了一身鸡皮疙瘩]
　　[舔完了稍微分析一下，阿卡伊进入组织应该没什么问题，不管基安蒂还是姐姐都可能引荐他。hiro前面说过自己没法卧底，这个时候又跟姐姐碰面，很有可能之后牵扯出toru的事情——hiro现在简直是在生死边缘蹦迪啊！
　　不过姐姐的视力问题注定她没法从样貌上记住hiro，只要景光意识到姐姐来自那个黑暗组织一切问题就迎刃而解了，但如果姐姐透露出toru也在组织里的话……]
　　[焯！我已经预见到那会是个什么离谱的修罗场和刀子雨了！]
　　[呜呜呜我现在更担心的是zero那边啊！他是最可能跟toru碰上的，这一旦碰上……嘶！]
　　[大概悟了，现在toru就是火药，警校组是火星，姐姐可能是引子，这些人随便哪个凑在一起都很可能会爆炸啊，瑟瑟发抖！]
　　在门关上的瞬间，三个人的注意不约而同地被基安蒂出门的动静吸引，但反应最快的还是千代谷早织。
　　已经预感到再往下发展就是不得了画面的某人，迅速给了站在一旁的诸伏景光一个手刀，直接将他劈晕过去。
　　诸伏景光只来得及发出一声闷哼，整个人就直接不省人事。
　　千代谷早织一手揽着同期，看着浑身瞬间绷紧，迅速进入作战模式的赤井秀一，面无表情地道：“你叫什么？”
　　赤井秀一喉头微动，眼中满是警惕：“诸星大。”
　　“诸星君。”千代谷早织顺势叫他假名，将手中的人递过去，“将他放到床上。”
　　“你想做什么？”
　　千代谷早织也不想干什么，她现在只想撬门出去打基安蒂一顿。
　　话说回来，赤井秀一被基安蒂拐到这，这个剧情线就已经乱了，想要让他进组织拿线索，千代谷早织也只能自己给这个勉强算得上是“同阵营”的家伙开路。
　　她在心底微微叹了口气，维系着神索的性格，冷淡地把人推过去，道：“快点！”
　　赤井秀一接过这个跟着两人同行但显然身份古怪的男人，有些疑惑，不过现在唯一的好事是神索看样子没有认出他。
　　“我对你的——肉体没兴趣。”千代谷早织双手抱胸靠在墙边，“基安蒂那家伙答应了你什么？”
　　“一个差事的承诺。”
　　“我明白了。”千代谷早织扬了扬下巴，示意赤井秀一走过去将人放下。
　　没了贞操的威胁，又或者说觉得现在自己武力值上有了优势，赤井秀一放松了许多，他将诸伏景光放到床上，随手拿起旁边的衣服往身上套。
　　“不过，你了解我们是做什么的吗？”
　　赤井秀一下意识摇摇头，在没有得到回应后才反应过来面前这人的视力并不好。
　　他开口道：“不了解，但只是想要个安身之所，我能感觉到你跟那个女人——很强。”
　　“你会什么？”
　　“我很能打。”
　　“……”
　　千代谷早织本来想问他为什么这么自信地说出自己很能打，但想想这有点不符合神索的人设，又给憋了回去。
　　结果她一闭嘴，赤井秀一也不再说话，他重新将衣服穿好，就站在床边没了动作。
　　千代谷早织：“……”
　　两个表面都是走冷淡风的冰山独处是没什么好结果的！
　　不过现在还没完，神索再漠不关心，也不可能任由诸伏景光莫名其妙地跟在身边，她得做些什么来表一表自己的态度。
　　同时也正好测试一下赤井秀一目前的阵营观。
　　“诸星君，泡壶茶吧。”
　　黑发女人慢悠悠地顺着墙走到客厅，摸了把椅子坐下，开始支使赤井秀一给她准备下午茶，顺便让他开口说说自己沦落至此的故事。
　　在一切完毕后，她端着茶杯，轻飘飘地道：“现在，帮我把床上那个男人搜一遍身，仔细一点，看看他是什么身份。”
　　赤井秀一的动作一顿，有些疑惑：“您也不知道他是谁吗？”
　　“他身上有一种让我很不舒服的气息。”戴着墨镜，看着格外文静娴雅的女人慢条斯理地道，“一般情况下，我只在警察身上感受过。”
　　似乎感受到赤井秀一看过来的视线，神索微微勾唇：“如果是警方那边的老鼠的话，诸星君，你加入我们的投名状就有了呢。”
　　阳光自落地窗照进室内，却正好在女人脚前止步，后者隐匿在一片昏暗中，首次露出了属于黑暗的锋芒。
　　赤井秀一瞬间领悟了面前这个女人的意思，他下意识摸了摸自己贴身放着的匕首，橄榄色的眼眸微眯。
　　投名状……吗？
　　不过这随便走在路上碰到个警察，警察还跟着两个组织成员来情趣酒店这种事情，怎么也不会发生吧？
　　这个男人八成就是盯上神索这副样貌的登徒子，估计想着独处撩妹，结果被基安蒂打断，还不甘心地尾随到这，在发现情况不对后，看向他的目光都是敌意。
　　啧，踢到铁板的可怜家伙。
　　赤井秀一在心里怜悯地指指点点了一番，表面维系着沉默寡言又听话的形象，颔首道：“明白了。”


第87章 组织阴影
　　236.
　　千代谷早织在赤井秀一搜身的时候去刷了漫画。
　　她面不改色地忽略了评论区的鸡叫, 然后在看到这一话的内容后，自己也开始对客服发出噪音攻击。
　　【警方他们搞什么名堂？！现在才过了多久降谷零怎么就进组织还跟琴酒碰上了？原本的时间有这么提前吗！】
　　Q版客服捂住耳朵，无奈地道：【除了有些节点不会动外, 万事皆有可能啦……不过你也别太担心降谷零, 亲爱的你死了他都不会死。】
　　千代谷早织：【……谢谢, 我知道。】
　　这事实可太扎心了。
　　不过确实如Q版客服所说, 她不用太担心降谷零的情况，她现在担心的是警方内部的变动。
　　根据主线的说法，诸伏景光进入组织暴露的原因是公安内部存在组织的卧底, 而并非是他的样貌和行为出了差错。
　　千代谷早织的身份特殊, 进入组织的方式也不同寻常, 她的上线是羽塚勇人, 隶属日本警察厅警备局。
　　而降谷零参与的则是警备局“零组”计划，他们算是两条并行的线，并没有直接交集, 只是总指挥是一样的。
　　看来她得尽快跟羽塚勇人联系一下了。
　　漫画上还交代了一下其他人的动向。
　　松田阵平和萩原研二去爆炸物处理班报道后, 很快就随着前辈开始出任务, 两人对着沉重的防护服指指点点, 一副不以为意的模样让千代谷早织的拳头梆硬。
　　伊达航所分配的警署不是在东京而是在北海道那边，倒也方便了跟娜塔莉见面, 只是他们几个想碰头有点麻烦。
　　至于千代谷彻自然不可能出国，老贼将格兰玛尼做任务的画面断章取义放了几段, 顿时让论坛网友在惨烈的对比中哀嚎遍地。
　　千代谷早织默默叹气, 心道这底下是多少人的倾情演出啊。
　　算了，这些与她暂时没有多大的关系, 她现在只要将赤井秀一丢给组织的基层人员就行了。
　　至于神索和千代谷彻的关系, 千代谷早织还暂时不想把警校的同期牵扯进来, 能瞒一会是一会！
　　不然万一他们愣是要撮合她的两个号见面，那才是真正的痛苦面具。
　　--------
　　现在已经是秋季了，路上大多人已经穿上了薄的外套。
　　赤井秀一在脱诸伏景光外套的时候，敏锐地察觉到这人有转醒的倾向，在他睁眼时毫不犹豫又给他补了一刀。
　　他冷静地将后者的外套放到一边，从口袋里找出了一堆零零散散的物件，钥匙扣、钱包还有写着名字和出生年月的驾驶证。
　　但很快，赤井秀一看着写着“警察学校毕业纪念”的钥匙扣陷入了沉思。
　　这种纪念品应该是去参观警校的围观群众也可以拿到的吧？
　　他有些惊疑不定地看着晕厥的某人，手上动作加快了许多。
　　而就在此时，诸伏景光的手机屏幕发亮，显示有新短信发来。
　　赤井秀一有些谨慎地点开界面，发现是一封警视厅公安部的就职通知，上面信息很简短，估计更全面的要登录网站核实身份后才能获取。
　　而通知对象那栏，赫然写着“诸伏景光”这个名。
　　这个尾随黑衣组织成员到情趣酒店，且看他眼神满是敌意的家伙，竟然还真的是日本警察？！
　　看这个样子，还是刚刚从警察学校毕业的！
　　联想基安蒂奔放的模样，赤井秀一特别想问一句——这个日本还有救吗？！
　　觉得自己前面都在胡乱分析什么东西的FBI探员手指微微颤抖，他下意识看了眼神索的方向，发现对方只是背对着他慢慢喝茶，没有别的动作。
　　不过能在毕业就进入公安部的警察……如果失踪的话，想必会引起大范围搜查的吧？
　　赤井秀一将屏幕按灭，压在诸伏景光身下，又随意地把他衣服弄乱，做出很认真搜寻的样子，接着平静起身。
　　“我已经搜查完了。”他的声音毫无波动地道，“这个男人身上没有携带身份证明，估计就是个附近游手好闲的家伙。”
　　他不知道神索知道多少关于这个男人的信息，想要将人保下来的话，模糊说明是最简单的。
　　赤井秀一承认自己有赌的成分，赌神索与这个警察不熟，还未得知太多情报。
　　先不说救人值不值得的问题，这个赌注之后还可以让FBI与公安卖个好，怎么着也比送了更好。
　　果然，对方只是微勾嘴角，放下茶杯，轻轻地“哦”了一声。
　　“既然这样，就没什么好关注的。”她说，“现在诸星君，麻烦你联系一下前台开门吧，不然我们得踹门出去了。”
　　赤井秀一一边去找座机电话，一边问神索下一步的打算。
　　“把你送去培训，以及——去找基安蒂好好聊聊。”
　　在安静的环境里，赤井秀一仿佛听到了神索平静话语下的咬牙切齿。
　　他有些恍惚地想，不管怎么说，兜兜转转倒是与一开始的任务目标搭上了线。
　　想起那个忍着病痛毫不犹豫对他扣下扳机的杀手，赤井秀一不由得对神索更加看重了起来。
　　这个家伙，绝对不会是现在表现的那么随意柔和，他想要混入组织，道路还很漫长。
　　赤井秀一最不缺的就是耐心和毅力！
　　237.
　　诸伏景光醒来后发现周围一片昏暗，太阳早已落山，肚子发出饥鸣，脖颈和后背都痛得像是被碾过一般。
　　他迅速坐起来，条件反射地上下摸了摸自己，险些将披在身上的外套甩了出去。
　　“这是……”他有些迷茫地喃喃着，低头自己衣衫凌乱的模样，脸色一白。
　　记忆瞬间回笼，诸伏景光记起自己突然被疑似“千代谷早织”的黑发女人突然打晕的事情。
　　他中途迷迷糊糊似乎想要挣扎起来，结果睁眼就看到那个冷着脸的绿眸男人。
　　对方似乎在扒着他的外套，见他即将醒来又将他给劈晕了过去。
　　之后的事情……
　　诸伏景光想不起来。
　　但他觉得自己身上浑身不舒服，一阵阵鸡皮疙瘩泛起，让他险些手一软又瘫回床上。
　　这一折腾，后背更疼了，诸伏景光怎么侧身都看不到自己背面，但毫无疑问的，这绝对与那些人脱不开干系。
　　奇怪的想法挨个在脑海中冒出，被一脸惊恐的诸伏景光胡乱地扇走。
　　“到底发生了什么啊？！”他有些崩溃地自语道。
　　要不是裤子还好好地穿在身上，诸伏景光觉得自己跳楼的心都快有了。
　　他起身开灯，没有在房间内找到他们任何遗留的痕迹，拿起手机才发现自己去公安报道的那条信息竟然变成了“已读”！
　　诸伏景光心中一沉，他的手机有定时清理信息的习惯，但怎么也没想到公安会在他昏迷的时候发入职通知，还正好被那些不明人士看到。
　　这下问题可大了！
　　他迅速在头脑中分析着情况，思忖着该如何处理这事情，而手中的手机却又震动了一下。
　　是降谷零的电话！
　　前往那个神秘组织去卧底的幼驯染这些天完全没有与他联系过，能让他打来电话，一定是要紧的事情。
　　诸伏景光连忙穿好衣服起身，接着检查门窗，这才走到偏僻的地方通话。
　　“zero！”
　　……
　　最后一句清浅的话消散的空气中。
　　——“我们必须想办法尽快联系toru了。”
　　237.
　　千代谷早织最终还是没跟基安蒂多说什么。
　　面对着用“就这点时间，你不行啊”眼光看赤井秀一的短发女郎，她总觉得自己现在说什么都是无力的。
　　甚至说，她觉得这样迫害一下这个偷渡日本、没事给她增加麻烦的FBI还蛮快乐。
　　起码赤井秀一欲言又止，止言又欲，想要澄清但又不知如何说起的模样，还很喜人。
　　因此，她愉悦地将赤井秀一甩给基安蒂，让她带着去接应组织以及查背景后，便回到了自己的安全屋。
　　神索的安全屋又小东西又多，看着很阴暗，跟千代谷彻住着的干净整洁的大宅子形成明显差别。
　　千代谷早织一开始为视觉不便凹的延伸设定，此时自己也只能忍着。
　　她甚至很惆怅地在论坛上画过千代谷宅与安全屋的对比图，刀了论坛网友一波。
　　这就叫什么——痛苦转移大法？
　　将这些小小的抱怨抛之脑后，千代谷早织检查了一遍环境，接着摘下墨镜，放松身形，靠在床上联系羽塚勇人。
　　电话打通后响了两声被挂断，接着两分钟后，对方打了过来。
　　“早织。”羽塚勇人的声音有些沙哑，他严肃地道，“是出什么事了吗？”
　　千代谷早织皱了皱眉，恢复自己的原声：“您又熬夜工作了？昨晚没睡？”
　　“……这怎么发现的。”　对面小声嘀咕了一声，有些无奈地道，“有些任务比较紧急，必须处理，你理解的。”
　　羽塚勇人今年四十八，照理说还正值壮年，但他十四年前因故重伤昏迷了三年才醒，身体差了许多。
　　但生活总是有着许多身不由己的事情，羽塚勇人这些年不但没法休息，反倒越来越忙，似乎有什么东西在后面撵着他一般，整个人都苍老下来。
　　千代谷早织也没什么立场说他，她自己也好不到哪去。
　　两人默契跳过了这个谁也说服不了谁的理由，千代谷早织直截了当地问了关于降谷零的事情。
　　“你这么快就得知他的情报了？”羽塚勇人有些讶然，他知道千代谷早织有能耐，但没料到已经能耐到连个刚进去卧底几天的同伴信息都能知道。
　　毕竟在警备局里，零组的保密等级也一向是最高的。
　　千代谷早织心道她的外挂确实蛮离谱。
　　羽塚勇人没有过多询问，他听后也严肃了许多：“零组的事情不在我管辖范围内，但最近公安确实存在人员变动和信息泄露的可能性。”
　　“往警视厅那边查查看。”千代谷早织只能这么跟着剧情揣测，她现在的局限也很大，心中很是忧心，“您要注意安全。”
　　羽塚勇人在主线中是没有出现过的人物，千代谷早织生怕她这位长辈哪天就消失在她的世界里了。
　　“嗯，我明白。”羽塚勇人应下她的关心，两人聊了几句家常便打算结束通话。
　　而在结束前，羽塚勇人又一次踟躇地问道：“早织，你真的不记得有关那份资料的任何信息吗？小唯她到底有没有跟你提起……”
　　千代谷早织阖上眼，举着手机靠在床头，母亲有些模糊的脸在眼前闪过，那开合的口型却在回忆时被搅成一片模糊。
　　小唯，千代谷唯，竹光唯，江古田町出名的心理治疗师，也是她的母亲。
　　只有她最熟悉、最信任的人给她下的暗示，才会如此深刻并难以解开。
　　而那场由他们家三人全员参与的“捉迷藏”，在一片大火中宣告失败。
　　千代谷早织的爸爸，曾是组织里的一员，代号吉普森。
　　她估计她爸之前还是个纯黑的酒——虽然体能菜的只能当个研究人员。
　　之后也不知道怎么回事，吉普森带着资料叛逃了组织，跟竹光唯混在了一起。
　　组织在千代谷早织十岁那年找到了他们，首当其冲的就是找吉普森要关于资料的信息。
　　不过很遗憾，他们早已料到了这点，资料是由竹光唯藏的，吉普森本人并不知情。
　　而为了防止资料暴露或彻底遗失，在危急时刻，竹光唯通过暗示，将提示给了自己的女儿千代谷早织，而把解开这个暗示的钥匙留给了吉普森。
　　如果在规定的时间内（东西吃完或者其他情况发生前），吉普森找到早织，那么事情结束，后者自然有办法重新得到资料的信息。
　　如果没有找到她，那么游戏失败，一切成为定局。
　　一向乖巧的千代谷早织也会听从父母的话，遵守游戏规则，用死来保护这个秘密。
　　若不是有这个神奇的论坛任由她了解许多信息，知道警方里也有人为消灭组织奋斗，她估计重新活过来也会想办法让自己彻底闭嘴。
　　那个资料一定很重要！
　　不理Q版客服“你们一家都是什么狼灭，为什么一个你不知道的资料还能让你宁死都要保密”的吐槽。
　　千代谷早织有些歉意地说她确实不记得资料的事情。
　　羽塚勇人有些失望，但还是温和地跟她说早些睡便挂了电话。
　　【我是真不知道资料的事情。】她无奈地道，【不然到现在也没什么好隐瞒的了。】
　　客服说：【回溯记忆的道具，只需要买一个——】
　　【闭嘴！】千代谷早织磨磨牙，威胁着，【漫天要价必定会走霉运的！】
　　这把她卖了都没那么多高光值啊！
　　千代谷早织觉得这个资料指不定是破局的关键，不然不会所有知情人士包括论坛都如此看重。
　　Q版客服哼哼唧唧着闭嘴了。
　　……
　　当千代谷早织慢悠悠地洗了个澡准备睡觉，她难得听到了自己这个小破屋外传来的敲门声。
　　手机在她洗澡时也多了一条信息，是琴酒发的语音，说给她送了个手下过来，让她看着接收，别玩死了。
　　千代谷早织缓缓打出一个问号。
　　送手下无所谓，但有必要半夜三更送来吗？
　　又不是什么见不得人的上门服务！
　　但听着外面不紧不慢又很执着的敲门声，千代谷早织还是叹了口气。
　　她戴着假发又去洗了个头，把美瞳换上，这才走到门边，佯装不知情地问：“谁？”
　　“请问是神索前辈吗？在下安室……透，是琴酒前辈让我过来的。”
　　门外的声音清朗温和，唯有在念自己的名字的时候稍微停顿了那么一瞬。
　　那声音很耳熟，由此让千代谷早织直接跳过了第一个分析来者身份的步骤，到了第二个问题上。
　　她手中用力，险些将门把手给捏碎。
　　安室——透啊！
　　她当时取假名的时候没注意到同音这一点是她的问题，降谷零知道后还取这个名字也无所谓——毕竟日本里面同音的可多了。
　　但是！能不能不要有这么明显的停顿啊！降谷零你的职业素养去哪里了！！
　　千代谷早织上一刻还在跟羽塚勇人说关于卧底的事情，现在对这点自然很在意。
　　她竟然因为这一个小小的细节，难得起了生气的情绪，而这个关注点甚至让她一时间忘记了更应该细想的内容。
　　比如为什么降谷零会突然三更半夜出现在她的门外，还要当她的手下这种事情——甚至还是琴酒亲自推荐的。
　　更令人憋屈的是，她现在不是千代谷彻，而是神索，她没什么立场去提醒降谷零。
　　气成河豚还没法说明的千代谷早织磨了磨牙，声音带着些不耐：“不见！”
　　“可是琴酒前辈……”
　　“那你就睡门口吧！”
　　女人的声音沙哑清晰，透露着烦躁，让还想多说几句的降谷零下意识停止了动作。
　　如果没有意外的话，他即将见到的神索，毫无疑问就是千代谷彻的姐姐，是他们一直在寻找的对象。
　　降谷零一想到这个可能，便难以遏制激动的情绪，甚至无端地一直想起联系不上的千代谷彻，这才在报自己的假名上出现了一丝常人不会察觉到的停顿。
　　不过现在看来，他这番激动也没法一时间得到结果，神索并不想见他。
　　从头到尾没考虑过离开的降谷零干脆盘腿坐在了门口，伴着冷风开始整理自己的思路，顺便表明自己认真勤恳且忠心的态度。
　　丝毫不清楚里面的人不开门仅仅是因为他自我介绍的那一瞬停顿。
　　而房间内，握着门把手的千代谷早织也有些尴尬和纠结。
　　迅速冷静下来后，她的脑子就恢复正常运转了。
　　她瞬间将降谷零深夜急匆匆来找她的事情与千代谷彻联系上，毫不意外他会第一时间过来。
　　以千代谷早织的了解，降谷零这个一根筋的家伙，在发现神索与千代谷彻的样貌近似后，不见一面离开是根本不可能的。
　　他一个人在门口待一晚上不会冻感冒吧？
　　可她要是说话反悔，会显得自己很呆诶？！


第88章 组织阴影
　　238.
　　千代谷早织在短暂的思考后, 转身回去吹头发，任由某只金毛在门口吹冷风冷静一会。
　　吹风机嗡嗡嗡的声音很好地掩饰了她低声的骂骂咧咧，只有Q版客服独自受到精神攻击。
　　【亲爱的你完全可以让他进来睡沙发嘛！反正你这个安全屋也有四五个房间！】
　　Q版客服捂着耳朵道：【或者见一面让他死心？】
　　千代谷早织：“？我是不是应该再甩出五百万让他滚蛋？”
　　她这是误入了什么小言苦情剧本吗？
　　客服：【事实上你拿不出来那么多钱呢, 宝！】
　　千代谷早织：“……！”
　　她嘀嘀咕咕地又骂了一会, 终于在把头发吹干前想出了法子。
　　客服看着她久违地打开了商城, 第一个反应竟然是警觉：【你想做什么？毒杀降谷零这种世界配角是不可能的！】
　　千代谷早织懒得理客服的口水话，她挑挑拣拣，在便宜的商品里货比三家，最后买了个可以编织梦境的道具。
　　她缓缓舒了口气，自语着安慰道：“格兰玛尼跟神索还是不能在一个阵营待太久, 不然见面的风险太大了, 现在就当为以后铺垫了呢？”
　　“不亏, 一点也不亏！”
　　她咬牙切齿地将吹风机摁到桌上，吓得捧着回扣的Q版客服瞬间跑路。
　　#降谷零，你欠我的拿什么还！#
　　----------------
　　“啾啾！啾——”
　　一大早就闹腾不息的鸟叫声伴随着扑扇翅膀的动静, 让降谷零条件反射睁开眼睛。
　　他迅速手撑着地面坐直, 身上的外套滑落到脚边，顿时上半身感受到一阵凉意。
　　面前还有一个穿着校服的小孩，原本正怯生生地丢下一包饼干，见他突然坐起，吓得转头就跑，边跑还边喊着“妈妈”，说这个叔叔是不是饿了要吃小孩。
　　不至于那么饥不择食的降谷零：“……”
　　他有些茫然地看了看四周，有些逼仄的小巷鲜少有人经过, 墙壁上被青苔覆盖, 彰显出年代的久远, 此时安静得像是一副油画。
　　他身后的铁门依旧紧闭, 但被他的体温捂出了一块热度，摸着还有些舒适。
　　手中的外套是黑色的，很宽大，闻着还有股浅淡近无的药香，主人是谁更是不言而喻。
　　降谷零的记忆瞬间回笼了，他脸色阴晴不定地坐在地上，没想明白自己究竟怎么做到在这睡着的。
　　昨天下午他在与琴酒分别后，很快就借用后者给的权限去调取了有关神索最浅显的信息，在短暂的惊骇后，降谷零下意识联系了唯一对组织知情的幼驯染——诸伏景光。
　　结果对方吞吞吐吐说出来的经历，让降谷零也愣神了近一分钟。
　　诸伏景光竟然在当天就遇到了以神索为首的组织成员！
　　还是在情趣酒店！
　　降谷零险些以为自己幻听了，他怎么样也没法把自己平日里佛系淡然的幼驯染，跟这种桃色情况联系起来。
　　诸伏景光没发觉他的震惊，依旧自顾自紧张地往下说，这才让降谷零回过神。
　　“我的入职信息被那个半裸着上身的男人看见了，但他与神索似乎素不相识。”
　　诸伏景光在电话那头反问他：“zero，以你的角度来看，组织的成员会放过一个看到他们样貌的公安警察吗？”
　　——这必然是不可能。
　　但偏偏，诸伏景光醒来时除了衣冠不整、全身酸痛外，并没有受到什么伤害，也没找到什么监听设备。
　　有脑子的人都知道刚入职的公安不可能接触什么关键信息，放长线钓大鱼这点也不合理。
　　降谷零当时就反应过来：“你是说，要不那个男人隐瞒了你的信息，要不就是神索刻意忽略过去了？”
　　“那个男人看我的眼神很奇怪，不是什么友善的样子，应该是把我当成了什么不正当的竞争者。”诸伏景光实话实说，“但如果神索就是千代谷早织的话……她可能知道我的名字。”
　　“zero，是她把我隐瞒下来的吗？因为toru？”
　　降谷零听出了他话语中的难过，心中也一梗。
　　尽管在见到照片时，一切信息就已经串联了起来，他也做好了面对的准备。
　　但痛苦就像是一根藏在心脏里的刺，时不时冒出来扎一下，又很快无处可寻。
　　他们的同期寻找了那么久的亲人、那个梦想着成为警察的女孩，在所有人都不知情的情况下，落到了恐怖的跨国犯罪集团中，甚至拥有了极难获取的代号。
　　而这个组织，在不久之前，还对千代谷彻造成了极其严重的打击……
　　降谷零一时间不知道怎么把这件事情告诉千代谷彻。
　　又或者神索她也不知道自己的弟弟遭遇了什么——应该是不知道的。
　　组织去找千代谷彻的事情，八成跟神索有关，若让后者知道，她定不会还做徒劳的提醒让千代谷彻远离，也不可能还这么安分待在组织里，甚至跟基安蒂去逛街。
　　也就是说，这对姐弟在互不知情的情况下，被这个组织坑得彻底。
　　“其余的事情交给我吧。”降谷零不想让诸伏景光面对那么大的压力，他冷静地道，“我可以名正言顺地接近她，关于你的事情我会打探，你按兵不动就好。”
　　“如果是她刻意保下你的话，一切就还有转机！”
　　“还有。”诸伏景光说，“我们必须想办法尽快联系toru了。”
　　有着诸伏景光的事情在前，降谷零对见到神索便更加积极。
　　现在看来……积极并没有什么用，他甚至还被“骂”了一顿。
　　降谷零有些疲惫地揉了揉眉心，昨晚的梦让他此刻脑子嗡嗡的，脑子里还回荡着千代谷彻的咆哮声。
　　“你是笨蛋吗，降谷零？”
　　穿着警校制服的黑发青年双手举着个写着50kg的充气锤，一边骂一边往他脑子上敲，偏偏在梦中，降谷零还没法躲避，只能硬生生挨着。
　　“叫安室透就安室透，在组织成员面前你报假名还有那么明显的停顿，你是不是活腻了啊！”
　　降谷零有些委屈地辩解：“假名是根据身份搭的，没法改。我在其他人面前没有这样，只是她……”
　　“那神索怎么你了？给你了五百万吗！”
　　“不是，toru你听我解释！”
　　“冻死你得了。”
　　面前的黑发青年不知怎么的头发变长，变成了神索的模样，穿着小白花版的裙子，继续敲他脑壳，边敲边继续念，脸颊气鼓鼓的还有点好戳的样子。
　　降谷零：“……？”
　　他愣是一句话都没说出来，在梦中被同期或者说还要加上他姐，暴打了一晚上。
　　这个梦过于诡异，诡异到降谷零醒来时还不由得打了个寒颤，把“说假名不能停顿”“卧底就要有卧底的样子”刻到DNA里。
　　他有些疲惫地起身，将黑色的外套拍干净，转头就听见“咔哒”一声，铁门开了。
　　降谷零瞬间将身上的气氛沉寂下来，变作了疏离又不失冷肃的模样。
　　女人如同他所见过的所有组织成员一般穿着黑衣，长发被松松扎起，垂在脑后，不施粉黛的脸在墨镜的反衬下更是彰显出病态的惨白。
　　明明对方还没什么反应，只是面无表情地搭着门，降谷零却莫名觉得自己在她面前矮了一头。
　　“啧，还在这？”神索微微侧身，沙哑的女声没透露出什么情感，对他说，“安室透对吧？给你两分钟，直走洗把脸，等下跟我出门。”
　　“那这衣服呢？”
　　“丢了。”
　　降谷零被她这干脆的两个字噎了一下，他随手将外套挂在自己臂弯，迅速朝盥洗室走去。
　　当然，他顺便也在观察着这个安全屋内的构造，毕竟这么偏僻的地方，很难找到个好的房子。
　　也不知是否因为视力影响，又或者是单纯懒得整理，进门的客厅乱得可以，一堆不知道做什么的资料散落着，许多被拆开的药盒丢在桌上，房间内四处摆放着的镜子更是有些诡异。
　　降谷零从镜中看到了有些狼狈的自己，顿时加快了步伐。
　　239.
　　【凌晨四点十五分。
　　黑衣女人自卧室里开窗翻出，轻巧地落到地上，她没有戴墨镜，白皙的脸上没有任何表情，只能从加快的步频能看出她内心的少许烦躁。
　　她就这样走到了正门，看到了靠在门边闭眼熟睡的金发青年。
　　安室透双手抱着膝，用一种跟缺乏安全感的姿势靠在门边，凄凉又无助。
　　神索弯下腰，近乎是与安室透贴面观察着，那双偏灰的眼眸在月光下仿佛渡了一层流光，朦胧又清冷。
　　或许是她的气息收敛的功底太高，后者虽紧皱起眉，但并没有惊醒。
　　时间仿佛凝滞了，只能见不远处的梨树叶子扇动。
　　神索宽大的袖口中滑出了一柄泛着寒光的匕首，匕首尖端泛着青色，显然是淬了毒。
　　刀尖缓缓靠近了金发青年的脖颈，后者仿佛被梦魇困住一般，面上露出挣扎之色，却依旧没法醒来。
　　但在刀尖即将触碰到皮肤的那刻，神索猛地起身。
　　她有些踉跄地倒退了两步，没有发出任何声音，黑白交织的长发披散在她的背后，又有几缕被夜风吹起，勾到了脸颊上。
　　零落的月光自上而下，落入女人寂寥的眸底，很快被迷雾裹挟着消失不见。
　　她又静静地站了一分钟之久，后将身上还带着少许温度的外套脱下来，有些笨拙小心地盖在了安室透身上。
　　这才转身离开。
　　只是她的步伐比来时凌乱了些许，连带着失去了外套的庇护，似乎有些冷得发颤。
　　在身影即将于黑暗融为一体时，她的身边终于出现了这幕默剧中唯一的文字。
　　‘啧，这个声音，我的记性还不至于那么差。’
　　‘同学……’
　　门口的金发青年，下意识裹紧了黑色的外套，紧皱的眉头微微松开，丝毫不知自己刚才与死亡仅一线之隔。
　　END】


第89章 组织阴影
　　[我敲！姐姐啊啊啊！好辣好A好宠的姐姐！外套请不要大意地丢给我吧！！！]
　　[楼上你做梦呢, 你只会被姐姐丢外套一样丢出去（恶魔低语）]
　　[所以说修罗场又给到了神索这边，千代谷一家是什么警校组收集装置吗？神索怎么做到挨个碰过去的，现在除了萩原和班长外, 其他三个都见了！]
　　[不……还有个toru她没见着]
　　[突然扎心, 弟弟的同学都碰到几次了，自家弟弟愣是每次都能错过——不过现在好像不能算是错过了？就压根没法见]
　　[敲，尸体在说话呜呜！我的姨母笑还没落下去怎么瞬间就被鲨了！！]
　　[言归正传分析一下，Zero不是那么莽的人, 他大晚上就急匆匆来找神索还待在门口不走, 这只能说明他很清楚知道神索的身份, 并且存在试探的心思……
　　看过原版剧情的大家懂得都懂, “波本”是个冷漠残忍的老神秘主义了, 哪怕是在朗姆和琴酒手底下都没表现出多少忠诚，他那么黏糊姐姐只能证实一点——zero已经跟hiro交流过了, 并且两人揣测出可以信任神索的一些苗头，由zero付出行动进行试探。
　　我猜Zero当时应该没睡着，只是在赌神索会不会下手！很显然，他成功了！
　　虽然咱不知道hiro跟姐姐到底在情趣酒店咳咳咳经历了什么，但总归阿卡伊在场的情况还能让hiro信任，还有联系外套这个点，神索姐姐可能有转红的苗头啊！]
　　[惊现分析帝！一般来说视力不好的听力都不错，神索姐姐跟降谷零在和果子店外打过交道, 然后松田是在新干线。
　　她应该记得这几个人的声音，导致zero的马甲一下就被扒了，就是不知道她现在还有没有把松田认成彻……]
　　[等下！我有点晕, 照理说神索听声音就分析出安室透是自己弟弟警校的同学, 那她还隐瞒……那洗脑洗了个啥啊？！]
　　[千代谷家的人跟一般人能一样吗！（震声）toru两针都还能扑腾一下, 神索姐姐也只不过中了一次而已，以及她的情感反转标记在GIN身上，对弟弟和他同学的影响应该不是很大]
　　[#图：神索回去的背影#，感觉影响还是有的，毕竟这在某种程度上算是反叛组织，看神索走路的样子，估计就不大舒服……]
　　[我只想说谢谢琴酒，如果不是他把神索的仇恨拉走，我的姐弟就真的要BE了！！]
　　[谢谢琴酒，祝你进局子后伙食好一点]
　　[谢谢琴酒，祝你的保时捷下次碎得更美一点]
　　[楼上，大熊猫已经被你们饿死了（沉痛）]
　　除了当时降谷零是真的被她弄昏没醒外，其他信息都能对上。
　　千代谷早织觉得论坛分析的还蛮有道理的，省去了她很多脑细胞，让她知道降谷零跟诸伏景光已经搭上线的事情。
　　他们这对幼驯染互通有无要不要这么快！
　　千代谷早织有些好奇诸伏景光有没有把赤井秀一的样貌描述给降谷零，万一这两个之后在组织碰面了，那FBI的风评岂不是彻底没了。
　　哦不，或者说是组织的风评。
　　#你们组织成员玩得情趣扮演玩得真野#
　　“神索，我们要去哪里？”正想着，降谷零拿着纸巾擦脸往外走，估计是嫌外套有些碍事，被他系在了腰间，黑色与黑色相融，倒也不突兀。
　　千代谷早织眼皮一跳，目光从自己的外套上滑过，面不改色地报了个地址。
　　降谷零没有多问，他应了一声，率先走出去，接着变魔术似的抽出一把折叠伞打开，撑在千代谷早织头顶。
　　“今天太阳有些大。”金发青年微微一笑，“请允许我打伞送您一段路吧。”
　　“……随你。”黑发女人下意识拽了拽黑色的皮质手套，手套边缘与肌肤密切贴合，不留任何缝隙，她率先迈出一步，脊背挺直。
　　降谷零有意走快了一步，鞋底与石板地碰撞发出了清脆的声响，充满韵律，他抻着手，倾斜的伞面遮住了全部的阳光。
　　240.
　　降谷零开车比伏特加和琴酒都稳很多，特别是跟基安蒂那个飙车为乐的疯女人比起来，简直像是吃了德芙巧克力，那是一个丝滑。
　　千代谷早织坐在后座昏昏欲睡，满脑子都是主线剧情里萩原研二教降谷零飙车的画面。
　　直到了目的地，她才被降谷零用礼貌疏离的声音叫醒，她莫名觉得这语调的诸伏景光版。
　　“等下需要我来接您吗？”金发青年将伞收起来，体贴地问。
　　千代谷早织摇摇头，停顿一下又点头：“你下午六点来接我吧。”
　　降谷零应了声好，他有意无意地扫了眼神索本次的目标建筑，接着准备发动汽车离开。
　　而这时，站在门下的女人突然回头：“安室君，没想到你竟然随身带着伞。”
　　降谷零脸上挂着的笑突然僵了一瞬。
　　他当时看着外面的太阳，第一个反应便是千代谷彻的应激反应，想起真实接触过火灾的千代谷早织应该会比前者更加严重。
　　结果出来时正好看到沙发上丢着的折叠伞，就下意识带着走了两步。
　　因为神索就站在门口，降谷零反应过来时也不太好退后两步又给丢回去，只能硬着头皮连带着伞一起出门。
　　本以为没被发觉或者对方根本不在意的……
　　“我没别的意思，你不需要多想。”见他一时间没回话，神索微微勾唇，径直开门走进研究所。
　　“……”降谷零。
　　这是生气了还是没生气，介意还是不介意？
　　这让他怎么不想！
　　-----------------
　　随口迫害了一下同期，千代谷早织的心情好了不少，她熟门熟路地顺着通道往里走，去找平日里检查身体的房间。
　　今天是她跟贝尔摩德日常体检的日子，平日都是她磨磨蹭蹭到下午或者晚上才来，今天一大早也是头一回了。
　　算起她与水本结花也有许久没有见面，对方这次估计会重点关注她的身体数据。
　　但千代谷早织早就把造假数据那套玩得顺溜了，每次查她也都是白搭，惨的反倒是贝尔摩德，光是被盘问变动的状况都要耗费许多时间。
　　“神索，今天来的好早！”
　　开门，还正在喝咖啡的水本结花立马放下杯子，起身迎接她，那脸上带着的笑容莫名让千代谷早织想后退一步。
　　她有些莫名其妙地问：“我来得早值得这么高兴？”
　　“今天来得比贝尔摩德还早呢——不过不是这个原因！”水本结花将她引到位置坐下，熟练地开始调取身体数据的资料，一边问，“最近有没有找到什么新目标啊？”
　　千代谷早织有些茫然：“什么目标？”
　　“就是，那个……那个啦！”水本结花挤眉弄眼着，又突然想起面前这人估计看不清，她堪堪咳了两声，“我听有人说，你昨天跟基安蒂出去猎艳了？怎么样啊，要不要我帮你参谋参谋。”
　　千代谷早织心中一惊，她带着茫然地问：“……这事情传这么快？谁说的？”
　　“是我男朋友咳……总之基安蒂当时带着人回来，指名道姓说是你要的，让训练员好好调教，底下估计都快传遍了。”
　　水本结花起身去拉窗帘，一边絮叨着：“那训练员都惊呆了，连连摆手说他并不会那些调教的手法，但基安蒂完全不care，直接把人丢给他就走了。”
　　“据说那个男人身材真的很不错诶，八块腹肌！”她感慨着，仿佛本人就在现场一般，说得有鼻子有眼。
　　但这一开始只是水本结花晚上与同样在组织里的男朋友碰面时，对方随口说的，她忽略了自己男朋友不知道为什么说起来的时候一言难尽的表情，兴致勃勃地加工了一番，这又给转述出来。
　　千代谷早织：“……”
　　赤井秀一！（尔康手）
　　这可真的不关她的事，到时候FBI别来找他们警方的麻烦！
　　“只是正常的训练。”千代谷早织言简意赅地澄清了一下，“那人武力不错，查查身份可以引入组织，现在还需要人手。”
　　水本结花坐回来，有些促狭地道：“明白，我都明白的啦，神索你是最忠诚于组织的，我甘拜下风！”
　　黑发女人任由水本结花抽血，冷着脸道：“谨言慎行。”
　　“不过主要是神索，你竟然首个目标盯上的是琴酒！太勇敢了！这才是青春期的活力啊！不过你确定就选那个家伙了吗？据说人很冷冰冰诶？”
　　水本结花嘴里的骚话远比她的警告快。
　　千代谷早织：“……”她真的不知道原来组织底层竟然可以这么八卦！
　　想起这两天发生的事情，她有些无语地道：“没选。”
　　“哦？那现场还有个第三者是不是也是真的？”水本结花连开个仪器的功夫都停不下来。
　　“你到底检不检查？”
　　“行，行，我就问最后一个问题。”水本结花举手投降，眼睛闪闪地看着她，里面写满了“八卦”，她说，“就是那个……嗯，那个，琴酒在床上是不是也跟平时做任务那样冷冰冰的一言不发？”
　　千代谷早织：“？？？”
　　这又是哪门子的流言？！
　　“咳咳。”
　　这时，门口传来了一声轻咳，穿着黑色短裙的金发女郎斜斜地靠在门边，那双薄荷绿的眼眸微眯，意味不明，唯有红唇抿出一个兴味的弧度。
　　“我也很好奇。”


第90章 组织阴影
　　“……”
　　千代谷早织有些后悔。
　　当时为了看琴酒的乐子, 她全然没有阻止组织里#琴酒渣男#的流言传播，甚至还在背后吃了好久的瓜，指指点点好久。
　　没想到这流言竟然还有进阶版本, 甚至是如此刺激的版本。
　　果然跟着基安蒂找乐子是要付出代价的！
　　她现在该庆幸诸伏景光和降谷零还没被八卦出来，给她点处理流言避免扩大化的机会吗？
　　“贝尔摩德。”她叹了口气, 微微侧身对上神索这位许久未见的“师姐”，冷淡地道，“不要起哄。”
　　“啊拉, 怎么能说我起哄呢？”贝尔摩德笑着将包随意地丢到一边, 坐到她旁边, “许久没见, 倒也没想到白天能见你过来。”
　　“出了点意外。”千代谷早织言简意赅地道。
　　之前她们的体检时间是错开的, 贝尔摩德体检完刚好轮到神索，而现在千代谷早织一个提前，贝尔摩德估计要多等几个小时。
　　房间里的气氛一下子就冷肃了下来, 水本结花利索地填写着一个个表格，没有再发出任何声音。
　　比起在神索面前的放松，她对贝尔摩德的态度就像是老鼠见了猫, 连唇都抿紧了。
　　尽管千代谷早织心中想着就这么安静下去多好, 但贝尔摩德全然没有放过她的打算，她做出好奇的表情道：“不过最近确实听到了你跟琴酒的许多事情呢, 不说说？”
　　千代谷早织看着她这副若即若离、说话含而不露的样子就头大，在有关于神秘主义方面，她跟琴酒占同样看法——揣测实在是太难了！
　　根据论坛网友吃瓜吃出来的内容，她这个师姐照理说才是真正跟琴酒有一腿的存在, 估计是在贝尔摩德活跃于美国的那段时间勾搭上的。
　　那两人是真的调过酒的关系, 跟她这种明演暗杀的可不一样。
　　她要是被搅合进去, 这才是真的冤。
　　不过看贝尔摩德一副淡定的样子，千代谷早织心中也大致有了猜测。
　　……
　　贝尔摩德好整以暇地望着面前的女人。
　　神索鼻梁上的墨镜换了一副，镜架上镂着银色的花纹，镜片如墨看样子更加遮光，沉沉着看不见丝毫神色；垂了几缕到胸前的发丝更加斑驳，但搭配上那张姣好的脸竟然还有种引领时代潮流的感觉。
　　尽管因为药物的影响她们的时间暂停了，但比起贝尔摩德，神索是真切算得上年轻。
　　贝尔摩德的心情莫名差了几分。
　　“你不清楚？”又一次被提到琴酒，神索明显也产生了不耐的情绪，她微微仰头，面朝着贝尔摩德的方向，语气冰冷笃定，“你很清楚。”
　　尽管隔着一层墨镜，贝尔摩德却好像看到了那双氤氲着复杂情感的眼眸。
　　是的，她很清楚。
　　当神索对琴酒动手、组织内流言乍起，贝尔摩德就怀着她自己也说不明白的心情去问了BOSS，而后者很爽快地给了答案。
　　那是另一项组织也在着手重点研究的实验，与“银色子弹”可以说是两大难点，贝尔摩德之前就有所耳闻，那唯一的一个成功者她甚至去围观过。
　　没想到还有一个“奇迹”出现在了她的身边。
　　神索……还有一个弟弟，那个孩子，甚至还是个各方面都很优秀的警察。
　　因为千代谷彻的存在，神索被严查了一次，原本用作吐真的药剂在这种情况下反倒出现了突破，成就了另一种组织妄想得到的效果。
　　贝尔摩德听到“洗脑”成功的第一个反应竟然是：这世界上原来还真有这么惨的倒霉蛋，两项概率极低的高难度实验效果都能中标！
　　据说神索因为这点导致身体差点垮掉，还专门去神奈川修养了几个月，回来就彻底退出了行动组，成了情报组的边缘人物。
　　贝尔摩德一想起前者的视力问题，就知道情报组这个头衔有多么可笑。
　　对此，她只能想出一个可能，那就是BOSS在暗中将一个拥有代号的组织成员往更低一层的实验体转化，只是在这之上又套了一层虚伪的壳子。
　　哦不，又或者是跟那个同样倒霉中招的“新星”有关，喜新厌旧罢了。
　　贝尔摩德前两个月帮格兰玛尼训练演技时，看着对方对黑暗适应极好的漠然，就知道这一切是多么可笑和荒诞。
　　刚刚差下去的心情在有了对比后又回升了少许。
　　人果然碰到比自己更惨的存在时，就会升起虚伪的同情和怜悯，连带着自己的处境也看着舒服了不少。
　　千面魔女笑眯眯地围观着神索的一系列检查，还偶尔发出几句慰问，其中的心疼情绪有几分真实只有她自己清楚，将虚假姐妹情表现得淋漓尽致。
　　千代谷早织愣是被盯出了一身鸡皮疙瘩。
　　她一边认真“应付”水本结花的检查，一边分出些心思去看论坛，生怕自己又双叒叕错过了什么重要情节。
　　但事实证明这只是贝尔摩德抽风。
　　有种在老师眼皮子底下考试的感觉，千代谷早织紧了紧皮，把自己的演技全部支棱起来，生怕哪里给看出不对的地方。
　　要不是神索的设定是她自找的，她真的想跟贝尔摩德真心实意来一句，只要后者想，她可以给琴酒下药把他送到贝尔摩德床上去！
　　这种好奇还是让贝尔摩德自己去探索吧！
　　----------
　　组织的高科技产品总是带着些柯学的味道，虽然跟主线里的发明比起来还是小巫见大巫，但放在外面可没那么快出结果的仪器。
　　千代谷早织在适当时刻默默甩出囤了几大百张的补全卡。
　　神索的数据还是一如既往的稳定，只是较最初的身体数据来说还是差了许多，但这是没法逆转的事情，水本结花只负责记录，不负责研究。
　　又或者说是贝尔摩德在一旁盯着，某个八卦重症患者压根不敢走神，效率极高。
　　四个小时后，千代谷早织就拿上了所有的报告，可以随时离开。
　　“看来今天晚饭危险了呢。”贝尔摩德似抱怨地道，“真是的，这边食堂的饭菜很难吃。”
　　千代谷早织穿上外套，将一打资料和药片随意地塞到大口袋里，回她：“你可以让卡尔瓦多斯给你送。”
　　“那多没意思。”贝尔摩德轻哼一声，有些阴阳怪气地道，“看样子基安蒂没少跟你说。”
　　千代谷早织手上速度加快，嘴上敷衍：“还行。”
　　她已经准备走人了！
　　跟贝尔摩德这种一句话有三个坑的人待着，对方还对她充满了好奇，千代谷早织虽然有自信自己不会出什么岔子，但对脑细胞的消耗是不可避免的。
　　她一点也不想给自己找事，能离这些家伙多远就多远才是最好的。
　　至于跟降谷零说什么下午六点，那到时候再通知也完全没问题！
　　给贝尔摩德做检查是个很痛苦的事情，水本结花试图向神索发射求救信号，但看着对方收拾东西，眼神差到完全没有get到她的意思，研究员小姐顿时就更绝望了。
　　但就在这时，水本结花收到了一条短信，低头看后顿时眼睛发亮，整个人跟活过来似的，她立马喊：“神索等一下，暂时先别走。”
　　“嗯？”
　　穿着白大褂的年轻研究员推了推自己的眼镜，语气上扬道：“上头通知，换负责人了，让我交接一下，正好你们都在。”
　　“之后我估计只是负责基础的辅助检查和汇报整理了，好可惜。”水本结花的语气完全没有被降职的遗憾，仿佛快活得很。
　　千代谷早织挑挑眉，重新坐到贝尔摩德旁边，后者也是一副好奇的模样：“你现在去接人？”
　　“琴酒已经把人送来了。”
　　水本结花话语未落便匆匆出门，没隔半分钟，就重新领着“负责人”进来，只是原本喜形于色的表情此刻又颓了下去，眼中还残余着一丝不可置信。
　　“这位代号雪莉。”年轻的研究员有些迟缓地喃喃道，“之后会慢慢接手APTX系列实验的研究，包括两位的后续实验？”
　　她的语调都是带着颤抖的上扬，显然是觉得这过于离谱。
　　面色苍白的茶发小姑娘穿着一身有些偏长的白大褂，袖子挽起到手肘处，紧绷着脸，有些发抖着站定。
　　她看着还算是放松了，想必刚才跟琴酒待着的时候更加恐怖。
　　不过不管怎么看，这都更像是才出龙潭又入虎穴。
　　贝尔摩德难得表露出呆愣，她眉头紧皱，眼神如刀从雪莉身上剐过，红唇轻启：“就是她？”
　　“一个小丫头。”
　　千代谷早织表面眼观鼻鼻观心坐着，实际上整个人也是有些发懵。
　　【我真没想到雪莉现在这么小一只。】她在心底跟客服喃喃道，【十一岁难道不是应该跟‘宫野志保’更像吗？她现在怎么跟‘灰原哀’差不多高？】
　　【组织之前是怎么养的？！】
　　Q版客服嗑瓜子，随口道：【她亲姐被组织用来威胁她学各种东西，小朋友心态不行快自闭了，不好好吃饭睡觉呗。】
　　“……”千代谷早织一时无言。
　　其实从某些方面来看，宫野志保的经历跟她差不多，幼时家破人亡，罪魁祸首都是组织。
　　但她有着外挂能提早挣脱出来，宫野志保却因为父母的重要性和自身的聪颖被扣留在组织、强行为组织效力，还要担惊受怕自己姐姐被威胁，小小年纪就承受了她不该承受的压力。
　　再想想没人性的组织估计也不会给宫野志保什么心理辅导和细心照顾，十一岁才长这么点大也太正常了。
　　“若用年龄来衡量一个人的价值，组织代号成员也不过如此。”雪莉开口说着，她努力压下声音中的颤抖，冷淡地道，“我有实力站在这里，你有意见可以去找BOSS提。”
　　听到她提BOSS，贝尔摩德周身的气势更冰冷了，若有若无的杀气溢出，弥漫在空间里。
　　这话就不像是孩子说出来的，千代谷早织看着雪莉纠结地抓着自己袖口的布料，大抵明白她想立住自己的威慑、不被人看轻的想法.
　　但这对贝尔摩德来说，似乎只有反作用。
　　“找BOSS提？”贝尔摩德换了条腿翘着，她朝雪莉勾了勾手，示意她过来，吟吟笑着，“看来你是不认识我？”
　　“你是贝尔摩德。”雪莉踟躇了一下，还是选择往前走了两步，她抿着唇道，“我知道你，看过你的基础资料。”
　　“看得懂吗？”
　　雪莉迟疑点头。
　　到此时的交流，都勉强算得上平静，但下一刻，如同夏日的暴雨，在一声雷响后陡然降临，不给人任何反应机会。
　　当雪莉靠近到她身侧时，贝尔摩德猝不及防地伸出手，直接卡住了雪莉的下巴，那修了美甲的精致指甲死死抵住女孩的脸颊，锋利的边缘仿佛随时都会划出鲜血。
　　水本结花手一抖，拿在手中的本子“啪嗒”落在地上，资料开合，露出一大串旁人看不懂的鲜红的数值。
　　“你知道我，我也知道你。”
　　贝尔摩德绿色的眼眸闪烁着汹涌的杀意，语气阴冷，像是匍匐着的毒蛇吐信：“雪莉，宫野家的孩子对吧？你跟你父母长得可真像，现在看来——能力也很像。”
　　“你怎么敢再次出现在我的面前！”
　　雪莉那张本就缺乏血色的脸此刻更是惨若白纸，她嘴唇微颤，想要开口求救，却在这冰冷的研究所找不到可以呼救的人选。
　　那双冰蓝色的眼睛大睁着，像是在杀气下步步破碎的冰层，藏不住的惶恐满溢其中。
　　年幼的小兽在茫然不知的情况下踩进了天敌的陷阱，却因失去了父母的庇护，连哀鸣都无人接收，她下意识将目光投向了将她带进来的研究人员，试图求救。
　　“贝尔摩德！”水本结花下意识喊了一句，但看着金发女郎眼中真切的杀意，她嘴唇嗫嚅，半晌也吐不出接下来的话。
　　茶发女孩的面上显露出明显的无助和绝望。
　　这个穿着白衣、还有着鲜活人气的研究员都帮不上任何忙，她难道还能指望这看着就像是黑色魔鬼的同谋，给予她一丝丝怜悯吗？
　　贝尔摩德感受着手下的颤抖，那跳动着的脉搏底下血液汩汩涌流，鲜活且明亮。
　　宫野家的血脉又一次出现在了她的面前，冷淡骄傲着一张脸，丝毫不知道她所做的实验是用于复苏魔鬼的恐怖祭品。
　　她下意识收紧了手指。
　　下一刻——
　　“啪！”
　　清脆的响声传到众人耳际，打破了这片足以让人窒息的紧绷气氛。
　　贝尔摩德白皙的手腕上多了一抹红痕，神索冰冷的手附于其上，不容置疑地钳住了她的手指。
　　年幼的孩子像是被风刮走的落叶，有些踉跄地撤了两步，接着被一股轻柔的力道拨回，径直划到一个更加冰冷的怀抱里。
　　女人垂下的长发此刻却像是极佳的遮挡物，恰巧遮住了雪莉惊惶的视线，她下意识收紧了手指，抓住了女人外套，不理智地把自己埋在了没有多少温度的臂弯里。
　　浅淡的药香萦绕在鼻尖，构成了格外安宁的避湾港。
　　神索一手揽着女孩，另一只手静静地搭在贝尔摩德的手腕上，随着动作微微滑落的墨镜卡在鼻梁上，将藏于其后的眼睛暴露出来。
　　但那浓密的眼睫及时遮住了其中的情绪，留给贝尔摩德的只是近乎于无的冷淡。
　　“有代号的组织成员间禁止内斗，除非你有BOSS授予的特权。”神索道，“你如果想动她，可以先去打个电话，师姐。”
　　“我相信BOSS对你的宠爱，这并不是什么难事。”
　　贝尔摩德定定地看了她几眼，短暂几秒内便收敛了全部的情绪，重新露出了笑容，一如组织里从不夸大的千面魔女的称号。
　　她对神索后半句近乎是挑衅的嘲讽并不敏感，接受了洗脑的倒霉鬼对BOSS的情感自然是混杂多样的，但前面那句“师姐”，反倒令贝尔摩德的情绪有了波动。
　　“难得听师妹叫我一声师姐呢。”她冷笑着道，“我劝你收收你可怜的善心，别把宫野家的孩子当作普通的小孩，不然你之后怕是死都只能死在实验台上！”
　　“那是之后的事情。”神索无动于衷地道，“你想挑事惹BOSS生气，别带上我。”
　　贝尔摩德的脸色扭曲了一瞬，她有一瞬间想将曾经宫野夫妇做的事情说出来，后又想神索与她的情况到底是不同的。
　　她们的痛苦在大部分的情况下是可以相通，但之后会造就的结局却又全然不同。
　　贝尔摩德所参与的“银色子弹”实验资料齐全，虽然副作用大，但只要有足够的数据支撑，更加全备的成果也只是时间问题，她所做的只需要等待，以及接受等待中的痛苦。
　　而神索不一样，她一开始服用的药物本在组织就找不到任何资料，哪怕已经进行了三四年都研究，进展也非常缓慢，尽管现在看着安然无恙，谁也不知道她会死在哪一天。
　　总归比贝尔摩德死的早。
　　“希望你能一直这么护着。”她声音透露着阴冷，“神索，我由衷期待着你的未来。”
　　“交接应该不急于一时。”神索压根忽视了她这句称得上是威胁的话，对水本结花说，“她的体检交给你了。”
　　没等几人说话，神索干脆地抱着女孩起身，转头离开还顺手关上了门。
　　还以为下班在即的水本结花：“……”
　　想等神索走后再收拾雪莉的贝尔摩德：“……”
　　前者欲哭无泪地蹲下身捡起地上的本子，咽了咽口水，试探着道：“那个……贝尔摩德，加快速度的话，晚饭其实还可能赶上的？”
　　贝尔摩德：“呵呵。”
　　·········
　　门外。
　　“你，你要带我去哪里？”雪莉颤抖的声音响起，细若蚊蚋。
　　“秘密。”
　　女人步履没有停顿，依旧不紧不慢地朝外走去，空旷的走廊上只能听见节奏感极强的敲击声。
　　雪莉原本惶恐的心情在这一声声中渐渐变得平静，她微微仰头，只能看见神索白皙的下巴和紧抿的嘴唇。
　　她唯一没有求助的人却在最后一刻帮助了她，甚至直接跟备受BOSS宠爱的贝尔摩德对上。
　　雪莉虽然不知道贝尔摩德对她的仇恨具体来源哪里，但她知道自己所学的知识、所做的实验，无疑是会给人带来痛苦的存在。
　　而神索看上去好像并不怪她。
　　又或者说，如果怪她，想要带她出去，然后把她丢在路边，雪莉也觉得这是可以接受的事情。
　　于是她只是静静地靠在神索的胸前，听着那一声声心跳，将或悲或喜的期待心情压抑在心底。
　　……
　　离开研究所的走廊并不长，但千代谷早织却希望它最好不要走到尽头。
　　她刚才只想着气一波贝尔摩德顺便小心眼坑一坑八卦她的水本结花，这才顺手将雪莉拎了出来。
　　但现在……
　　低头看着自己怀里惴惴不安还绷着小脸的茶发女孩，千代谷早织陷入了这几年来的头一次手足无措的茫然。
　　她嘴里说着是“秘密”，但这秘密她本人也不知道啊！
　　救，救命！
　　这小孩她到底要怎么办？
　　对付黑羽快斗那皮小子的招数，似乎完全派不上用场啊？！


第91章 组织阴影
　　241.
　　现在是下午两点左右, 外面艳阳烈烈，研究所的位置不算偏门，但不管是去神索的安全屋还是问雪莉的住所, 估计都要走一段距离，而且回哪都感觉别扭。
　　这段路终究还是要走到尽头的, 当千代谷早织抱着女孩走到门口时，她终于想出了应该去做什么。
　　吃饭！
　　千代谷早织不信琴酒那个家伙会记着给雪莉准备吃的，这孩子估计也不敢多问, 一路饿着过来是非常可能的事情。
　　但以神索的性格来看, 带雪莉走还能说是跟贝尔摩德针锋相对, 再体贴那就有点过头了。
　　千代谷早织掏出手机, 单手递给雪莉, 对她说：“打电话给安室透，让他过来接人。”
　　她现在爬去论坛问问宫野志保喜欢吃什么应该还来得及！
　　茶发小姑娘显然呆了一瞬，但还是有些傻乎乎地拿过她的手机, 在一堆写着数字的号码中找到唯一一个醒目的名字。
　　拨号过去，嘟嘟两声，通了。
　　有些好听的男声从里面传来：“神索？”
　　雪莉下意识抬头看了眼千代谷早织, 发现对方无动于衷地看着研究所的牌子, 仿佛能看出一朵花来，心中莫名产生一股无奈的情绪, 她清了清嗓子开口道：“这里是雪莉……”
　　---------
　　降谷零听到电话那边传来明显稚嫩了不少的女声时还怔愣了一会。
　　他此刻正在组织的训练基地自主练习射击，周围空旷，只能听见虚拟屏幕上游乐园里的旋转木马声。
　　虽然不知道为什么场景模拟的议员在游乐园，但旋转木马旁的凶杀现场配合上童声后, 就诡异了起来。
　　“雪莉？”降谷零脑中闪过一些跟怨种同期们看过的恐怖片, 下意识重复了一遍。
　　雪莉下面半句话还没说完, 顿时一噎，她有些无语地道：“雪莉是代号！”
　　降谷零轻咳一声，反应过来，有些严肃地道：“是神索有什么事吗？”
　　“神索让你来xx研究所门口接她。”
　　“她自己为什么不打电话？”降谷零皱起眉，脑海中闪过无数个神索重伤不能动弹的格外残暴的画面，“要我带上什么东西吗？”
　　雪莉言简意赅：“带上车。”
　　降谷零：“……”
　　接人要带上车，好像没什么毛病。
　　没等他再说什么，电话便直接挂断了。
　　降谷零将手机放回口袋，一边收拾残局一边想着，组织里怎么会有听起来那么年轻的代号成员，难道现在犯罪分子都要从小抓起了吗？
　　垃圾组织，迟早他会把它连根拔起的！
　　[#我是雪莉，你是谁？我是雪莉！##来接人，带上什么？带上车！#敲哈哈哈这是什么弱智对话，零零你清醒一点啊！]
　　[话说姐姐为什么要让雪莉给安室透打，难道姐姐的体力抱人得两只手？（突然发散）]
　　[不至于不至于，#图：拨号名单#你们看名单里就那么几个号码都是编好号的，只有新加的安室透是名字，估计姐姐平时习惯直接语音呼出，安室透的还没来得及换，以她的视力想看清这小屏幕估计有点难度……
　　直接呼出安室透估计也行，但那样不就等于直接在雪莉面前暴露自己的痛处了嘛，感觉神索在日常生活中就是个超——要强的]
　　[（笑容突然消失）我杀组织呜呜呜，我神索姐姐的视力到底有没有救啊，看不见真的太难受了，让一个要强的人活生生暴露在异样的目光下面，想想都扎心]
　　[敲，别光顾着嚎了，如果现在zero跟雪莉撞上，那之后灰原哀岂不是分分钟暴露，这红方波本篇还演什么？！感觉老贼要搞大事！]
　　[惊！]
　　-----------
　　千代谷早织没想到降谷零跟雪莉打个电话都能把思想上升到灭除组织这种高尚的境界，她看着论坛网友给出的答案陷入了沉思。
　　【“花生黄油和蓝莓果酱夹心的三明治”这种东西放在一起吃真的不会甜掉牙吗？】
　　客服回她：【那你把芥末辣椒和大酱拌在一起吃，真的不会中毒吗？】
　　千代谷早织：【……这真的很好吃的！】
　　行吧，都是特殊口味，谁都别嫌弃谁。
　　她在等网友回复的时候还去刷了一下漫画，漫画大部分的镜头给了爆处组拆弹的两人，还有几页给了独自射击的降谷零，剩余的才放了神索跟贝尔摩德体检的画面。
　　但这画面并非从头到尾，而是自雪莉被贝尔摩德威胁到离开的节选片段，最后小剧场放了水本结花最初的虎狼之词，以搞笑结局，成功让读者们快乐成了二哈。
　　千代谷早织看着自己一爪子上去，贝尔摩德红了一片的手背，莫名有些想笑。
　　[啊啊！纯天然无污染的小志保，萝莉太可爱了，快让姨姨亲亲！mua！]
　　[雪莉和贝姐的仇这么早就结下了吗？看来还真的是跟宫野家接手的实验有关，不过雪莉现在才十一岁，组织把实验交给她也太勇了]
　　[应该是让她旁观熟练为主，这么大的实验肯定有个团队的啊！嘿嘿嘿想想天才美少女后面跟着一群秃头研究员，咱志保的霸气瞬间出来了]
　　[敲，神索姐姐！A得我合不拢腿斯哈斯哈！前一话才深夜宠溺零零，现在又英雄救美雪莉，宁就是红方好感收集装置吗？！感觉神索转红离锤就差那么一步了！！]
　　[突然发现在场神索、雪莉、贝姐，好家伙三个都跟琴酒有千丝万缕的关系，这是什么绯闻女友团的修罗场啊！（战术后仰）]
　　[no！琴爷他这个么得感情的杀手不配拥有美女姐姐的感情（冷酷）]
　　[这么想想，toru一个人杀穿了警校组，神索一个人包了主角团，红方大礼包妥妥的，就问你们！还！有！谁！]
　　[但是姐姐有转红的苗头，toru已经黑到老贼都不给镜头了诶（轻轻）]
　　[焯！这么快乐的一章楼上你都要跳起来刀我一下，这还有天理吗？！
　　不过说起toru……现在zero和hiro都已经知道神索就是姐姐了，他们肯定会去跟toru说，到时候怕是就——我压两个豆波本和格兰玛尼迟早打起来（闭眼）]
　　千代谷早织也压了一手，她把论坛攒的豆全都压到了波本和格兰玛尼绝对不会打起来那边，然后被系统警告了。
　　#严禁庄家操盘#
　　千代谷早织：“……”行呗。
　　她关掉论坛，下意识摸了摸雪莉质地格外好的柔软头发，将僵住不敢动的小孩放到地上。
　　242.
　　写着名字的研究所招牌下面的阴影中，一高一矮、一黑一白的两个身影并排站着，听到声响，不约而同、面无表情地朝他望来，连冷淡的神态都如出一辙。
　　降谷零开着车到研究所门口时，看到的便是这一幕。
　　若不是神索的年龄他很清楚，这气质格外相近的两人真的很容易让人误会。
　　他下意识抽了抽嘴角，将这种无厘头的想法踹出脑海，扬起温和的笑容道：“神索，要我过来有什么事吗？现在还没到六点。”
　　千代谷早织早就查了最近有三明治卖的咖啡厅，她径直牵着雪莉上车坐到后座，给降谷零报了个地址。
　　“话说这位小姐便是雪莉吗？”开车途中，降谷零还是没忍住问了一声，“很抱歉刚才在电话里失礼了。”
　　雪莉双手抱胸，冷淡地道：“我不在意，毕竟笨蛋也不会把全部酒名都背下来的不是吗？”
　　本质上还是心高气傲的小天才对这神索的笨蛋下属的靠谱程度表示怀疑。
　　某人才不承认在她挂掉电话时看到了神索的嘴角上扬了好几个度的事情！
　　雪莉觉得这全是安室透的错！
　　降谷零：“。”
　　他借着后视镜望，发现这个茶发小萝莉看他的眼神莫名透露着警惕和审视，嫌弃的意味那是掩饰都掩饰不住。
　　他皮笑肉不笑地道：“是我的错，只是没想到这么小的孩子会是研究人员，毕竟我记得实验室的桌子都蛮高的。”
　　雪莉表情一僵，抬头往前看，也从车内的后视镜看到了金发男人意味深长的表情，顿时道：“那也比你这个连代号都没拿到的家伙强！”
　　降谷零：“……”
　　他难道还能说自己才加入组织没多久吗！
　　雪莉看见了安室透有些郁闷地鼓着脸，轻哼了一声，有些得意地靠在位置上，反应过来后又小心翼翼地看了眼坐在旁边的神索，见后者似乎没有关注这一幕才微微放心，有些高兴地晃了晃脚。
　　千代谷早织坐在一旁佯装闭目养神，实际上在心里头吃瓜笑得可开心了，她勉强憋住笑，将注意力放到窗外。
　　但一想起降谷零这个心高气傲的家伙被一小朋友一击必杀，她就恨不得把这一幕群发给其他几人。
　　【现在不能传真是太可惜了哈哈哈！要是一切事情结束后有机会的话，我一定要告诉松田他们！】
　　千代谷早织用意念把这些全都记录在论坛里，夺笋的心昭然若揭。
　　--------------
　　“叮铃。”
　　“欢迎光临——”
　　掀开挂帘门，风铃发出清脆的碰撞声，降谷零率先开道走到柜台前，等两位女士跟上后才体贴地道：“能介绍一下店内的招牌食物吗？”
　　服务生小姐愣了一下：“好的，我们店里比较出名的有……”
　　“雪莉，你自己挑。”
　　千代谷早织菜单推到茶发女孩面前，等对方有些踌躇地勾了食物后，随意地将菜单还了回去：“跟她一样，一共准备两份。”
　　雪莉有些惊讶地抬头看她，似乎没想到还有人跟自己一样口味。
　　“你……”降谷零刚开口打算说话。
　　千代谷早织直接打断他，拉着雪莉往空位一坐：“你自己点，等下付钱。”
　　这家伙该不会是因为看不清就随便点吧？降谷零暗中皱眉。
　　他看着雪莉勾的加了一堆酱的三明治，就觉得这不是什么正常人的口味。
　　降谷零想了想，兀自选了两份毫不出格的三明治。
　　“先生，店里正在搞活动，如果点家庭套餐的话是可以打五折的。”服务员有些无奈地开口，“您夫人刚才的动作太快了，我还没来得及说，请问现在要改吗？”
　　夫人是什么鬼！
　　降谷零下意识摸了摸自己的脸，有些不可置信。
　　他今年才22啊！
　　这怎么看也生不出来十多岁的孩子好吗！
　　他连忙道：“不，只是普通朋友！你直接结账就好！！”
　　服务员有些遗憾地结了账。
　　千代谷早织随便选的位置比较靠窗，此时店里喝下午茶的人还比较多，算是比较安静的地段。
　　玻璃桌下有许多杂志，雪莉在等待的时间拿着一本有些无趣地翻着，两人都没关注到柜台那边发生的事情。
　　降谷零下意识松了口气，他本想就这么坐着吃个饭，等下送人回去今天也就结束了，结果脸上的笑还没挂起来，余光就瞥到窗外正边聊边走过的、穿着警服的两个熟悉身影。
　　松田阵平和萩原研二脸上还有着灰，手中的大个工具箱都没放下，但表情并无紧张焦灼的感觉，反倒透露着放松和无奈。
　　降谷零瞬间分析出这俩家伙估计是刚在附近拆了弹，此刻也不知道为什么慢悠悠地在外头闲逛，而不是坐警车回去。
　　但这分析的念头才出，下一秒汗毛就快炸了起来。
　　他旁边还坐着两个组织成员！
　　这要是被两人发现身份，那结果不堪设想！
　　降谷零“嗖”得一声站起来，走到窗边立马拉上了窗帘，背后满是冷汗脸上还笑吟吟地道：“这阳光有些烈，女孩子还是要注意下防晒。”
　　雪莉：“？”
　　茶发小姑娘看着只能晒到她鞋面的阳光，有些无语。
　　千代谷早织也没懂降谷零这又弄哪门子的事情，她在思考到时候将雪莉放到哪里，而在这之前还得跟BOSS打声招呼。
　　她端起桌上的柠檬水喝了一口，继续发呆。
　　-----------
　　“真是的，这年头竟然有人能把老式挂钟认成炸弹，害得我们虚惊一场。”松田阵平撇了撇嘴，“明明都上车准备回去吹空调了，结果半路又被喊下去。”
　　“不过也是顺路嘛，问题不大，就当散散步咯，总比回去了又被叫出来好。”萩原研二笑嘻嘻地道，“也还好不是真的，不然那么厚重的防护服可不好穿。”
　　松田阵平赞同地点点头，还没说话，眼尾余光瞥到个金发人影闪动，对方很快拉上了帘子，只留下一个瘦高的影子。
　　咖啡厅的窗帘是浅金色的纱制单层，朦朦胧胧很有味道，但同样也无法全然遮住内部的场景。
　　“哎，hagi，你说在日本境内碰到个金发黑皮的家伙概率有多大？”松田阵平用手肘戳了戳萩原研二。
　　萩原研二眉间一挑：“你直接点小降谷的名字就得了，他那混血儿的样子整个日本也数不出一只手啊。”
　　他的目光顺着松田阵平的方向望去，定格在闪烁着的咖啡厅招牌上：“嗯？你看着在里面了？”
　　“只看到了一个影子。”松田阵平饶有兴趣地道，“不过看样子——不是一个人呢。”
　　两人对视一眼，不约而同地将拆弹装置卸下放在一旁，凑到咖啡厅的玻璃橱窗边，借着没有拉全的窗帘缝隙往里看。
　　只见金发黑皮的青年穿着一声黑色衬衫，袖子撩到手腕，露出健康的皮肤，他的对面显然坐着两个人，分别只能看见半身，看不清具体样貌，只能看出是一大一小两个女性。
　　服务生正将一叠叠三明治放到桌上，还有调好的牛奶和咖啡。
　　“哦呼~~~”萩原研二下意识发出声音。
　　明显石锤是他们联络不上的同期，降谷零此刻挂着平日里难见的柔和笑意，将自己面前的一叠三明治往对面推了推，一副殷勤的模样。
　　“噢哟——”松田阵平倒吸一口凉气，有些牙酸。
　　萩原研二喃喃：“这是大情况啊！”
　　“好小子，这么久不跟我们联系，现在在这泡妞？”松田阵平啧啧道，“降谷零，真行。”
　　“要进去看看吗？”萩原研二用肩膀靠了靠松田阵平，眼中满是跃跃欲试。
　　松田阵平沉吟：“进！肯定要进！”
　　“不过这家伙倒也不是什么见色忘友的家伙，我们得做个二手准备。”
　　萩原研二瞬间get到了幼驯染的意思，两人立马拎上自己的包，溜到不远处的某个服装店中倒腾自己，准备着等下来个突击。
　　而在咖啡厅内，正捏起三明治吃的降谷零下意识抬眼看了看窗外，发现外面一个人也没，顿时松了口气。
　　还好没有被那两个家伙看见！


第92章 组织阴影
　　243.
　　蓝莓花生酱双倍的甜度在舌尖绽开, 配合着松软的面包片和生菜，一口咽下去，原本空落落的胃袋瞬间涌上一股满足感。
　　宫野志保小口的咬着三明治, 腮帮子随动作鼓鼓的，像是一只储物的仓鼠，她借着牛奶杯的遮挡悄悄往旁边看，心中奇怪的情绪在蔓延。
　　尽管戴着手套，神索还是单手捏着三明治的一角, 慢条斯理地从最角落开始——抿, 她看上去并不大乐意吃这加了黏糊糊酱料的午餐，吃得格外缓慢。
　　有一缕发丝被墨镜的镜腿夹住, 微微翘起，女人随意地用空着的手腕拨了一下, 正巧面向了宫野志保的方向。
　　宫野志保吓了一跳, 下意识低下头喝了一大口牛奶，险些被呛到。
　　似乎听到了一声轻笑, 宫野志保立马看向对面坐着的安室透，金发青年面不改色地将另一碟原味的三明治往神索面前推了推：“可以尝尝这个不怎么甜的。”
　　“谢谢，但我不是很饿。”神索没有领情, 只是继续有一搭没一搭地啃着, 估计是在想什么事情, 语调都有些飘忽。
　　茶发女孩下意识勾起唇。
　　那双紫灰色的眼眸悄无声息地与宫野志保冰蓝色的眼睛对上，中间仿佛冒出电闪雷鸣。
　　降谷零耸了耸肩，目光下移，落在她手中的三明治上。
　　宫野志保抿着唇, 恶狠狠地咬了口三明治, 脑中却充满了疑惑。
　　神索既然不喜欢吃三明治, 那为什么会来这家主打三明治的咖啡厅，还跟她选同一个口味？
　　如果是为了她的话——可她的喜好只有姐姐知道啊？
　　宫野志保不相信有那么巧合的事情，但神索的这番举动着实让她有些茫然。
　　就像是贝尔摩德所说，她此番回来接手的实验，研究对象便主要是她们两人，尽管每个人心底都知道这没什么选择权利，但换谁都不可能对她这个研究人员有好脸色吧？
　　特别是带她过来的那个银发男人，他直接说如果她有别的心思，那她姐姐就完蛋这种话……
　　想到同样被约束在组织里的宫野明美，宫野志保咀嚼的动作就慢了下来，酸涩感不断地撕扯着她的内心，让她一时间甚至有些忍不住想落泪。
　　神索对她这么好到底是要做什么！
　　“是不好吃吗？”
　　神索微哑的嗓音响起，一只手同时落到了宫野志保的头发上，又顺着下滑，落到后颈，冷得她下意识打了个寒颤。
　　对方不知何时已经摘掉了吃三明治用的一次性手套，左手正绕着她的一缕头发转着圈，从墨镜下望来的视线透露着略微关切的意味。
　　宫野志保莫名有一种对方在撸猫的感觉。
　　刚才混乱的情绪一下子又被压了下去，她捏着半个三明治，低声嗫嚅道：“没……很好吃。”
　　神索轻轻“嗯”了一声，又问：“现在的临时监护人是谁？”
　　“琴酒。”
　　这个问题一出，宫野志保下意识抬头看她，心中有着说不清道不明的期待。
　　但她表面还是装作冷淡中肯的样子，抿唇点评：“我不是很喜欢他。”
　　神索摸着她的手一顿，低低地道了声：“这样啊……”
　　竟然这一句就没有后文了。
　　宫野志保莫名感到一阵失望，她突然有些气恼，竟然直言道：“你把我带出来干嘛？照理说接下来的事情都是由我负责了才对。”
　　“你和贝尔摩德的具体资料我还要回去看！”
　　对方没有回答她的问题，而是自顾自地问：“之后会很忙吗？学业、实验方面？”
　　“对！”宫野志保有些憋气，她掐着三明治，把生菜揉捏出清脆的声响，她板着脸道，“毕竟这个组织不养闲人不是吗？”
　　“是不养闲人。”
　　神索微微勾唇，浅淡的唇色在灯光下被染上了一抹红，直接把宫野志保下面想说的所有话都给堵了回去。
　　茶发女孩鼓着脸坐着不说话了。
　　降谷零坐在两人对面，看着一大一小板着脸的两座冰山逐渐有聊崩的征兆，一时间不知道应该怎么劝架。
　　他怎么觉得自己坐在这里好多余，这两人连个眼神都不太乐意分过来，仿佛他只是一个开车付钱的工具人。
　　这种被冷淡忽视的感觉，对一路走来都是焦点的降谷零来说，还有些新奇。
　　当然，他也并非兀自沉浸在这奇怪的氛围中吃瓜，而是一直在暗中观察着。
　　雪莉这个小小年纪就获得组织代号的研究成员，天才这个名号确实担得起，她看上去研究的还是与神索有关的实验，价值重大。
　　而且她看起来对组织并不忠诚，甚至处于隐隐的叛逆状态，如果能打好关系，想必以后绝对是获取信息的一个好来源。
　　就是打好关系……
　　降谷零想起这小孩看他嫌弃的表情，就觉得这八成任重道远了。
　　至于神索……这位身上的谜团可太多了，降谷零一直都没有机会打探神索参与的实验究竟是什么，她在组织中的地位又是怎么样的。
　　琴酒给他下发命令时那烦躁又无语的表情还历历在目，而命令的内容又是如此古怪，好像是忌惮神索的行动，又在刻意想要约束她一样。
　　降谷零总觉得神索在这个组织里的地位应该不会很低。
　　不过……到时候，他要怎么跟千代谷彻交代？
　　他连千代谷彻那时候失踪的来龙去脉都没搞清楚，陡然说他姐姐实际上就是那个组织的成员，会不会又刺激到人？
　　到时候如果千代谷彻激动起来，又一次飞蛾扑火调查组织，那就糟了。
　　降谷零想起那次在寝室里千代谷彻崩溃的模样，一时间又开始茫然纠结，越跟神索相处，他就越觉得迷雾重重，也越难说清楚。
　　“我曾经也有一个弟弟。”神索突然开口道，“有时候觉得你跟他还蛮像的而已。”
　　听到她这个说法，宫野志保和降谷零不约而同地抬起头望向她，眼中都带着不可置信，只是两人所想的内容不同。
　　降谷零怎么也没想到神索会直接在组织成员面前提到千代谷彻。
　　她难道不知道如果不是警方营救及时，她弟弟就葬送在这个组织手底下了吗？
　　还是说她觉得在雪莉这个孩子和他这个没代号的底层人员面前，就无须隐藏？
　　宫野志保没忍住问：“那他现在在哪里？”
　　“不知道。”神索的表情陡然冷淡下来，“在哪里都好，别出现在我面前最好。”
　　宫野志保下意识微微张口：“你们的关系不好吗？”
　　“谁知道呢。”
　　女人终于将手从茶发女孩的肩膀上撤下，她有些疲惫地揉了揉太阳穴，随口叮嘱道：“你先吃吧，快放凉了。”
　　宫野志保还想再问什么，但神索显然没有了回答的心思，她只是低头搅着咖啡，周遭的情绪低沉了许多。
　　降谷零彻底没有了纠结的心思，先前的想法被刚刚寥寥几句话打得稀碎。
　　他只是定定地看着神索，那双紫灰色的眼睛仿佛能射出融化铁丝的热度，他试图动用自己学的知识，从神索半遮的面上找出说谎的虚假痕迹，整个人心乱如麻。
　　什么叫“别出现在她面前就好”啊？！
　　难道这对姐弟之间不是双向奔赴的感情吗！
　　这炽热的眼神正在走神的当事人没发现，反倒被急冲冲飞过来的松田阵平和萩原研二瞅了个正着。
　　----------------
　　“让一让，让一让，工作请见谅一下！”
　　“这里是超级搞笑の采访栏目，让我们走进生活，看看真实的一面！”
　　一身蓝色条纹装，半长发被束在脑后，还戴着个“OK”搞怪眼镜，看起来就像是搞诙谐的艺术工作者的萩原研二走到柜台处，面不改色地用花言巧语迷惑了服务生店员。
　　他将随手拽来的工作牌塞回口袋，转身去找已经跃跃欲试的松田阵平。
　　而松田阵平穿着个花衬衫、大裤衩，一头黑色的卷毛乱发被色彩艳丽的发带撩了上去，露出光洁的额头，有着“PK”花里胡哨外框的墨镜架在脸上。
　　他先是就近询问了几桌顾客，配合着萩原研二一搭一唱，将谐星节目采访逗乐效果发挥得淋漓尽致，不少顾客都乐不可支笑着，配合他们的访谈。
　　这种谐星随机访谈在日本很流行，而且出于尊重，随身携带的相机都是可关闭式的，如果不想要录样貌流出，直接申请拒绝就可以，对方也无权不经允许就录像。
　　大家都对这种模式习以为常，因此非常配合，甚至还有说期待播出的，而两人也都熟稔地回复，没有露出一丝破绽。
　　正是因为太过于常见，雪莉也漫不经心地抬眼一瞅，又低下头自顾自地吃三明治去了。
　　唯有降谷零直接瞳孔地震，但他甚至来不及做出什么反应，靠近窗边的位置很快就被问到了。
　　松田阵平举着个话筒，已经热络地窜到了桌前，将话筒直接怼到了降谷零面前。
　　“来来来这位先生，请问方便告诉我们您的姓名吗？”松田阵平咧着嘴，“我们只是做个小采访哦！”
　　差点被话筒怼进嘴里的降谷零：“……”
　　不知道这是哪里来的奇葩的宫野志保：“？”
　　刚刚凹完一波人设，疯狂暗示降谷零别搞事，然后就看了一下下论坛的千代谷早织：“？？！”
　　天呐，她是终于演戏太多导致精神出现幻觉了吗？
　　【客服！客服！】
　　【亲爱的别嚎了，你没看错，就是你的两个同期。】
　　千代谷早织：“……”
　　握着杯子的手微微颤抖。
　　她下意识低下头，让垂下来的长发挡住自己的脸。
　　萩原研二也拿着个压根没打开的摄影机冲过来，一副正经样子地笑：“不会耽误几位时间的，就问几个小问题。”
　　“不要拒绝好不好嘛。”他扭着身体，做出娇羞的恶搞姿态。
　　降谷零大抵看出了他们的打算，心中一阵窒息，又只能化作无奈的叹气。
　　他意识看了眼对面坐着的两位，见她们都没什么反应后，僵笑着道：“不要录像。”
　　“那就只是简单录音哦！从这位先生开始吧？请问您贵姓啊？”
　　“叫我安室透就好。”
　　“tooru！”松田阵平下意识脱口而出，表情都诡异了起来，“哦哦哦～这个名字很好听奥？”
　　萩原研二连忙拽住他领子，赔笑道：“新人不懂事，一点小事就咋咋呼呼的！一点也没学到我们搞笑的精髓！”
　　松田阵平撇兰花指：“讨厌啦，人家是想夸人的！”
　　“可是你的本领不到家，要这样说，啊～这个名字简直太配先生您这样貌了呢。”
　　“学废了！”
　　降谷零：“。”
　　“哦对了，这两位小姐呢？”
　　宫野志保继续吃三明治，完全不想理人，千代谷早织默念着认不出来，继续装死。
　　但偏偏还不能全装死。
　　她低着头，将嗓音压得更低，冷淡地道：“不是应该你们先自我介绍吗？”
　　萩原研二不疑有他，配合着早就想好的对策，随手就拿出工作牌：“在下村上，这位是大河，都是日卖电视台的员工！是吧？大河！”
　　松田阵平：“啊……嗯。”
　　这个声音……让他想到了什么？
　　“哦。”
　　一时间气氛突然就安静了。
　　萩原研二本还等着松田阵平的捧哏，结果发现自己的幼驯染突然变成了木头人。
　　降谷零生怕这两位活宝同期又出什么岔子，连忙装作不耐烦的样子道：“你们要问什么问题，快点说！”
　　同期的突然爆发的演技让松田阵平和萩原研二哑然。
　　两人已经看出了降谷零确实在秘密任务途中，坐在他对面的两名女性想必就是他的任务目标。
　　只是……如果是保护任务的话，有必要隐姓埋名吗？
　　还好这次伪装看着没翻车，随便问两个问题跑路就行。
　　见对方接戏，萩原研二轻咳一声，连忙随意地胡扯了几个问题，一副热情对待的好员工形象，反倒显得拿着话筒的松田阵平格外沉默。
　　倒也不仅仅是对比出来的，卷发青年不知何时将花里胡哨的太阳镜戴成歪斜状态，露出的一只格外明亮的黑眸正钉在从头到尾就说了两句话的黑衣女人身上，看得格外专注。
　　没了说话的心思，自然是安静了起来。
　　萩原研二下意识用手肘怼了怼自己的幼驯染，发现后者没反应后，循着目光落点，也望了过去。
　　女人虽然低着头看不清全貌，但露出来的肌肤白皙细腻，气质高冷疏离，也是个难得一见的美人儿。
　　萩原研二觉得自己好像悟了什么。
　　降谷零有些紧张，生怕神索发现什么端倪，也看着她，打算随时准备救场。
　　至于雪莉就不用说了，她在松田阵平望着神索的那刻，便敏锐地抬起头，眯着眼在两人中巡视，其中满是审视和警惕。
　　突然被一桌人盯住了千代谷·不敢动·早织：“……”
　　要是目光能杀人，她怕是死了几百次了吧？？！
　　就这时，松田阵平突然轻咳了一声，表情流露出一种滑稽的深情，看着就像是符合剧本突然来一出，只是那话语——
　　他款款道：“这位小姐，我是不是在哪里见过你？”


第93章 组织阴影
　　244.
　　[卧槽哈哈哈哈！这是什么绝世修罗场啊救命哈哈哈]
　　[#这位妹妹我曾经见过#松田宝玉是你吗？松田宝玉！]
　　[为什么松田和萩原会穿成这样跑出来啊哈哈哈, 我快笑趴了救命，要不是旁边有标名字, 我压根就没认出来是他们俩]
　　[#图：窗外的影子#这两个家伙估计猜出了降谷零在搞什么事情, 刻意扮装来打探情报的]
　　[机智是机智，就是——神索姐姐和雪莉啊啊啊！（尖叫）这是什么警察包围组织的现场？要是放一只琴酒在这就完蛋了]
　　[焯，我现在好奇雪莉还会不会变成灰原哀了, 她这才十一岁就跟警察打完了照面, 之后哪怕变小也分分钟露馅吧？]
　　[谁知道……我只希望红方不要当哑巴了，感觉坐下来喝个茶组织就可以天凉乌鸦破了啊！]
　　[敲！你们有没有发现松田开口后姐姐瞬间抖了抖，差点把勺子给碰掉....突然想起来以神索的记性她完全是记得松田的声音的啊？！上次在新干线上不是还把他当成toru了？]
　　[哦莫，怪不得她会突然问两人自我介绍....可这不就代表神索立马能把松田=萩原=toru的警校同期对应上吗？]
　　[啊啊啊！所以这波表面是警察包围组织, 实际上是神索姐姐一人包围红方？（突然噎住）]
　　[直接掀老底，姐姐这不转红我倒立吃屎……（喃喃）]
　　[组织有千代谷姐弟了不起，白彻和神索一起保了警校组，黑彻还能刷一波组织信任度……草，这么看下来除了受伤的是toru外，红方赢麻了啊]
　　[可这样受伤的是toru啊……刚才神索说不希望彻出现在她的面前，看得我心里一酸, 隔着个次元我都能感受到这对姐弟互相间的痛苦和纠结, 要是他们见面了, 格兰玛尼不管是动手还是不动手，势必都是两败俱伤的结局]
　　[呜呜呜这咋演啊, 雪莉能不能支棱一点再研究研究, 起码把洗脑的药效给灭了吧！]
　　245.
　　“我是不是在哪里见过你？”
　　“在哪里见过你？”
　　“见过你？”
　　“……”
　　千代谷早织：“！！！”
　　松田你是属狗的吗？嗅出来的？！神索照理说没让你看到脸的啊！
　　她刚才还专门变了个声，压低了好多说话的呢！
　　别告诉她这是直觉这种离谱的东西！
　　这能承认吗？肯定不能啊！
　　千代谷早织慢条斯理地举起咖啡抿着, 看起来非常冷漠淡定, 实际上论坛都已经快给她刷出火光了。
　　她被这么打了一套, 有些摸不准接下来的走向，本想看看评论区有没有什么揣测的点子可以拿来用，结果开屏除了“哈哈哈”和“呜呜呜”外鲜少有正经的下面情节分析。
　　读者要不就高瞻远瞩到主线后期的刀子上，要不就对千代谷早织刚才因为震惊而颤抖了一下的微动作进行十万八千里偏门儿的解读。
　　千代谷早织：看起来是很有道理，神索确实应该震惊一下松田阵平这个家伙，但这不是重点啊喂！
　　她果然最害怕的就是直觉系生物了！
　　偏偏她的同期没有一个好糊弄的！
　　千代谷早织庆幸自己顺手将雪莉给拎了出来，不仅给之后红方互通信息增加了一大段进度，还有个同盟来分担修罗场的压力。
　　她缓缓吸了一口气，将杯子放到桌上。
　　-------------
　　“啪。”
　　并不响亮的碰撞声响起，咖啡杯与平滑的玻璃桌面接触，其中苦涩的黑色液体晃荡了一圈，又恢复了平静。
　　降谷零的呼吸随着这响动一滞，放在膝盖上的手不由收紧，恨不得把旁边站着的穿的花里胡哨、说话傻不拉几的卷毛同伴拽过来摁在地上就是一顿毒打。
　　虽然神索是有帮他们的可能，曾经也为了警告千代谷彻弄了不少事情出来，但这不代表在雪莉面前——又或者是他这个“组织成员”面前，她会留情面。
　　搞笑谐星确实出现在这一点也不突兀，但是神索要是一个没想开去电视台投诉员工没礼貌，那可就是分分钟露馅的事情。
　　松田阵平你他妈怎么还不回去工作！是炸弹不够拆了吗？！
　　要不让他降谷零——啊不，安室透，现在就去安一个！
　　“没见过。”
　　神索愈发沙哑的声音在这一方空间回荡，她微微抬头面向拿着话筒的“大河”，嘴唇勾起一个饶有兴趣的弧度：“这也是节目的一环吗？还是——你在想什么？”
　　松田阵平对着那张白皙干净，毫无伤痕的脸怔愣了一下。
　　这与他们之前分析出来的并不相符，但是这样貌，这样貌！！
　　他的呼吸瞬间急促了起来。
　　“啊哈哈哈抱歉，大河是个新人太没礼貌了，打扰您用餐实在是太不好意思了！”
　　萩原研二猛地一手摁在松田阵平脑袋上，带着他一起鞠躬。
　　只听见“咣”得一声，松田阵平的额头与玻璃桌发生了亲密的接触，清脆的声响让坐在一旁的宫野志保险些蹦起来。
　　“嗷！”松田阵平还没反应过来，发出了吃痛的一声。
　　那脸上的墨镜蹦出个镜片，卡在上面的花纹里，看着更加诙谐，连他面上的龇牙咧嘴都成了很好的陪衬。
　　“噗——”宫野志保没绷住笑了出来。
　　小姑娘在发出声音的下一秒就条件反射捂住了嘴，耳朵“噌”得就红了起来。
　　降谷零：“。”
　　千代谷早织：“……”
　　她觉得自己在这种干扰下还能演技不破功，有希子师姐看到都要惊为天人。
　　但是人生如戏，千代谷早织都已经麻木了，她甚至格外平静，开始思考怎么在合适的范围内反过来折腾。
　　她只是又抿了口咖啡，看着松田阵平揉额头的模样，勾了勾手指：“你靠过来一些。”
　　这次不只是松田阵平，在场的其他人都有些发怔。
　　只见看着冷冰冰的黑发女人随意地一手搭在松田阵平的肩膀上，顺着脖颈上攀，有些轻慢地摸了摸他的脸颊，葱白的指尖在他的嘴角划过，意味不明地点了点松田阵平紧张时会冒出来的酒窝，像是在品鉴什么。
　　松田阵平只觉得自己被碰到的地方跟有火烧过一般，瞬间蒸腾了起来，又麻又痒，他下意识想要狰狞起面容缓解这懵中带慌的情绪，但看着面前这张与同期有八分相似的面容，又僵住不敢动。
　　是她……
　　那个在最紧急的时候冲出来帮他剪掉引线，又蛮不讲理把他关厕所里倒计时的那人。
　　尽管声音有些不对，但松田阵平还是很敏锐地察觉到了近似的地方。
　　他刚才本想借着这个问题打个哈哈试探一下，如果是认错人或者不愿承认的话，他也可以调侃道说是节目的小趣味。
　　没想到这人直接干脆地放出态度，而萩原研二那个笨蛋的速度更是比他还快！
　　联想起上次见面时自己拆弹拆不掉的狼狈模样，这次见面似乎也只能凸显出他白给的一面，松田阵平顿时就更麻木了。
　　他甚至开始后悔自己怎么敢就这么问出口的。
　　“说说，是真的觉得见过我吗？”黑发女人的声音还是冷冷淡淡的，只是那手却放在了松田阵平的脖颈处，抵着他的脉搏，看似亲近的暧昧模样在他人眼里格外扎眼。
　　降谷零呼吸都快停了，他死死咬着后槽牙，生怕神索一个手抖下直接割喉，又担心松田阵平说出什么不得了的虎狼之词引起组织的关注。
　　而宫野志保只是幽幽地盯着，萩原研二觉得这个小姑娘仿佛下一刻就会把桌上的三明治糊他们两人身上。
　　松田阵平下一秒就露出了格外灿烂的笑容，连八颗牙齿都咧了出来，如果无视掉面部的涨红，那这次撩妹是非常成功的。
　　他有些谨慎地双手握住神索的手腕，隔着衣服的布料一点一点地把那手给挪开，嘴中说道：“还是小姐姐你太好看啦，简直像是我梦到过的仙女！”
　　“这次是节目的一个小彩蛋，希望您不要在意~”
　　他径直从口袋中掏出个圆圆的红色的球，打开后一朵玫瑰花从中冒了出来。
　　卷发青年就差来个狗头叼玫瑰的表情包了，他将花塞到神索手中，还像模像样地比了个飞吻：“祝你们下午茶愉快！”
　　旁边那桌的顾客不由得鼓掌，起哄道：“这个道具不错，再来一个！”
　　“好好好，也给这位小公主一个！”松田阵平又从口袋中挑出个蛋，径直走到旁边的小孩面前，如法炮制了一朵花出来。
　　“啪啪啪。”掌声更多了。
　　松田阵平煞有其事地鞠躬，从口袋中拿出假冒的工作牌煞有其事地开始介绍薛定谔的节目，又巧妙地忽略了播出时间，把画大饼表现得淋漓尽致。
　　萩原研二看着自己幼驯染陡然爆发的演技，险些没跟上戏路。
　　但很快，他就反应过来，跟着松田阵平将剩下的顾客也采访了一遭，才在众人的喝彩中离开咖啡厅。
　　降谷零已经快满头大汗了。
　　他掩饰般地端起咖啡灌了一口，看着神索意味不明地玩着手中干掉的玫瑰花，有些心惊胆战地道：“这个节目看起来还蛮有意思的，你觉得怎么样？”
　　“还不错，摸起来挺皮实。”神索意味不明地说着，她顺手将花塞给了旁边坐着的茶发女孩，“这两个工作人员应该都蛮帅气的吧？”
　　降谷零一噎，沉吟道：“是蛮……”
　　“才没有。”宫野志保突然点评道，“油嘴滑舌、花里胡哨，一看就是投机取巧的家伙，神索我觉得他们不行！”
　　“哦——这样呀。”神索端起咖啡喝了一口，敛着眸，目光沉沉，“那看样子是没什么好关注的。”
　　降谷零：“……”
　　虽然松田和萩原这一通骚操作被当作普通节目忽略过去是蛮正常的，但他为什么就觉得那么憋屈呢？
　　大概是他那么久一点音讯也没，这次又凑巧跟神索单独出来，着实让那几个家伙多想了吧？
　　好在他们都不是什么蠢货，没有大咧咧地找个破烂借口。
　　“咳咳咳！”
　　金发青年走神想着事情，一口咖啡灌下去，顿时将自己给呛着了。
　　“啧。”
　　降谷零抬头，果然又对上了宫野志保嫌弃的眼神。
　　……这小孩真难搞！
　　246.
　　诸伏景光已经在公安部入职一个星期了。
　　在经过一系列封闭式培训后，他成功接到了自己的第一个首要任务——成为一位代号为“C”的卧底的下线，配合对方进行卧底工作。
　　当时他的直系上司是这样交代的。
　　“C是一位非常优秀的卧底，给警方带来了许多情报和线索，也救下了不少生命，但那个组织内部鱼龙混杂，孤军作战还是有许多困难。诸伏警官，你必须倾尽全力协助对方工作。”
　　诸伏景光忍不住问：“既然是那么优秀的前辈，我一个新人……”
　　“正是因为你是新人。”上司有些疲惫地笑了笑，看他的目光意味深长，“公安内部的局势也非常混乱，诸伏君，我能相信你吗？”
　　诸伏景光默默地把有关降谷零的事情咽了下去，他相信上级自然清楚这些人员安排，作为其中的一员，他只需要遵守命令就行了。
　　“我接受任务。”他将手放在胸口，庄重地道，“赌上我的生命，我会协助前辈将那个组织彻底捣毁。”
　　他的上司看好地拍了拍他的肩膀，又宽慰道：“不需要有太多的压力，只需要听从吩咐就好，如果有不明白的事情，可以直接询问对方。”
　　诸伏景光默默点头，既为上司对自己的信任感到高兴，同时又有些失落与他对接的不是降谷零，他没办法得到对方的第一手信息。
　　黑衣组织的潜伏难度很大，诸伏景光有权限查到的资料里只显示了一行行牺牲的名单，有许多人都是送进去没几个月就命丧黄泉，甚至连一次信息都无法传递出来。
　　这么想，那个C在单打独斗的情况下还有如此成就，简直是战功赫赫。
　　诸伏景光立马动用起自己的侧写知识，开始分析C前辈的身份和习惯。
　　多次获取信息并且救人，说明行动力极强并且在组织里有较高地位，初步判断是行动组成员，并且进入组织起码三年以上，深受组织成员信任。
　　他只是起配合功能，上司让他全权听从指挥，并没有交代其他权限问题，说明C掌控欲很强、且对公安内部规则较为了解。
　　这说明C之前可能是有其他部队的阅历。
　　这样加一加，一个约莫三四十岁，性格偏向冷淡严肃的成年男人形象跃然于脑海。
　　诸伏景光有想过，是否就是因为这位C前辈的协助，千代谷彻才能从那个组织里平安归来。
　　但不管怎么想，每一次连线都是极有风险的事情，他丝毫不能怠慢。
　　今晚，便是那位C前辈与他第一次通话的时间。
　　诸伏景光早早就收拾好自己，待在隐蔽安全的房间内，第三次将房间的每个角落都检查了一遍，确保绝对没有任何窃听监听设施。
　　接着，他做到了书桌前，拿出速写的纸笔和手机，端正地开始等通讯。
　　22:45分，手机发出了轻微的震动，一串无显示的号码拨了进来。
　　诸伏景光顿时屏住呼吸，有些小心翼翼地接起电话。
　　“今天美味披萨店不营业，先生预约的话请明天八点后再来。”他低声道。
　　对面沉默了一段时间，慢吞吞地道：“披萨八分熟，谢谢。”
　　暗号对上了！
　　这位就是战功赫赫值得令人尊敬的C前辈！
　　诸伏景光兀自高兴地握紧了拳头，下一秒就反应过来哪里不对。
　　对面说话的声音清亮甜美，一听就是年轻女孩的嗓音，像是夏日里丢进汽水里的气泡糖，甜滋滋得冒着透亮的气泡，让人听着就心情能好上几分。
　　但是！
　　C是个女孩子？
　　还是个那么年轻的女孩子？！


第94章 组织阴影
　　247.
　　“前, 前辈！”
　　诸伏景光险些没压抑住慌张的声音从听筒里传来，让千代谷早织有些无言。
　　亏她还猜了半天与她对接的会不会是主线里的那个叫风见裕也的警察，专门思考了一份“如何让对接人更靠谱”的计划书。
　　没想到竟然是hiro你这浓眉大眼的小子！
　　“可以直接叫我C。”
　　选取C作自己的代号是千代谷早织发现公安内部有变动后, 跟羽塚勇人商量的结果。
　　在警方最隐秘的档案中, C等于千代谷早织本人等于变装化名的千代谷彻, 却不等同于神索。
　　神索这个号暂时没有告诉给公安，她打算等过几年直接转换立场的时候再对接，不然她提前进入组织的事儿暴露, 八成要被羽塚勇人骂个狗血淋头。
　　千代谷早织一点也不慌这事会提前暴露, 如果降谷零那边把神索的身份报上去, 她本人完全可以直接拦截。
　　这就是身为前辈权限狗的操作！
　　因此她基本上是用自己的原声对接公安, 来区分神索和格兰玛尼信息量交叠的部分。而这个点在掌握的信息量不同的人的面前，就会产生一种仁者见仁的误解。
　　这可能就是剧本马甲精的基本套路吧。（战术后仰）
　　某年仅21的屑在23岁的同期面前坳足了前辈的架子, 她轻咳一声道：“诸伏君, 你还好吗？”
　　诸伏景光现在也不知道自己“好”还是“不好”。
　　现在只能证明他的侧写水平完全不到家，猜了一个下午竟然一个信息点都没猜对。
　　他的笔尖在空白干净的纸张上留下了一个浓重的墨点，话语倒是恢复了平静：“我没有问题，前辈, 请说您的计划吧。”
　　“嗯，最近的变动有这几个方面……”
　　笔尖与纸张摩擦发出沙沙的声音, 诸伏景光熟练地采用独有的记录方式, 将一个个信息点记录下来，同时也将自己上司的话转达。
　　一番言简意赅的信息交流后，诸伏景光看了眼时间, 十点五十二, 竟然只过了七分钟！
　　“还有其他的问题吗？”
　　声音很甜, 但莫名像是教导主任在面前一般, 压力逼人，诸伏景光下意识坐直了身体，正声道：“没有！”
　　“那就——”
　　“前辈，你这是变声吗？”诸伏景光看着自己面前写下的随便哪个都是极难获得的信息，还是没忍住问出了心中的疑惑。
　　一声轻笑从电话中传来，这是C晚上首次产生情绪波动，竟然还有些讶然和促狭的味道，听得诸伏景光巴不得现在直接挂掉电话埋进桌肚里。
　　天，他竟然真的问出来了！
　　“你猜啊？”C只是留下这么一句，就笑着挂断了通讯。
　　诸伏景光：“……”
　　猫眼青年呻吟一声，有些自闭地抓住自己的头发，挡住陡然泛红的耳廓，整个人扑在了桌子上，还小心翼翼地圈住了本子。
　　这也太不尊重前辈了，诸伏景光你到底在做什么！！
　　248.
　　[……啊啊啊！谁能告诉我hiro想的什么什么夏日阳光气泡水的声音到底是什么样的！！景光宝贝你通感为什么要用在漫画里！（猫猫挠墙）]
　　[新角色！小姐姐！红方小姐姐！C酱好酷又好甜的亚子！（疯狂舔舔）（屏幕湿了）（触电）（捂嘴倒地）]
　　[叫什么C酱，叫前辈！我有种预感这后期绝对是掰倒组织的一个大人物……焯，应该是红的吧？hiro觉得toru可能是C救的，但我们都知道toru其实就是格兰玛尼，是被洗脑直接黑化一波带走了]
　　[C再有能耐也管不着琴酒和BOSS的事情啊，我倒是觉得老贼加入C这个卧底是为了给hiro一个上线，免得让这对幼驯染把风见给蝴蝶掉。不过现在看倒也更加合理一点，总不能警方卧底就zero一个吧！]
　　[确实，组织水那么深，漫画不可能全都画出来给我们看，不过C到底是不是变声说话的啊！！我好好奇hiro为什么会惊成猫猫球的样子！]
　　[看hiro写下来的信息，提到了实验室人员存在变动，组织新人战绩赫赫……没有过于具体的信息，但笼统地把组织大部分的变动都点出来了，感觉这不是一般的情报啊（摸下巴）范围那么广又都不细……诸君！！我有个猜想！]
　　[大人请讲（递话筒）]
　　[这个C啊！指不定就是组织BOSS！假设是BOSS，“他”看到了主线剧情觉得在组织待着不行，想上岸就暗搓搓给红方送信息，又不想放水太明显，现在抢了老贼的笔出来走剧情洗白一波，到大结局直接死遁反转！（战术后仰）不然一般人哪来那么多信息源！]
　　[？？纸片人成精了？这脑洞离谱得——好香！给楼上递笔，建议去写一本二创，我给你撒花！（深情）]
　　[乌丸莲耶缓缓打出问号，说C是boss，你倒不如说C就是神索直接洗白更有道理……]
　　[大胆一点，其实C就是toru，他是谍中谍中谍，什么洗脑黑化一条龙，实际上是他这波在大气层！]
　　[敲，再大胆一点，其实toru就知道剧情，他不仅是谍中谍中谍，还是警视总监和组织BOSS！只是觉得好玩演给我们看的！]
　　千代谷早织：“！！！”
　　快点住脑！
　　再想下去她马甲都被扒完了！
　　【现在欠的债，将来总有要还的一天。（沧桑点烟）】
　　千代谷早织将Q版客服用来装逼的迷你电子烟拔下来搓成灰，看着它眼含热泪不敢言的模样，微笑：“我可以当场还你“债”，要不要？”
　　Q版客服委委屈屈哼了一声，它说的债可不是装逼随口说说的呢。
　　【亲爱的，你不要老是欺负你同期。】它语重心长地道，【看看诸伏景光，人家孩子都快自闭了。】
　　千代谷早织觉得自己很冤，明明是他们一个个撞到自己手里的，她每天凹不同人设也很累的好吧！
　　“hiro只是不习惯。”她说，“以后熟练了就不会有问题了，到时候我把‘如何变得更靠谱’的计划书发他一份。”
　　Q版客服：【……您高兴就好。】
　　这榆木脑袋没救了。
　　千代谷早织没再跟Q版客服唠嗑，她去刷了刷打投榜，发现最后果然多了个C的名字，光秃秃的零蛋却是久违的快乐。
　　果然，尽管C这个马甲在公安那是透明的，但只要蒙过论坛这群读者，她照样可以有高光值拿。
　　爽啊！
　　这话漫画她还没翻完，千代谷早织本想继续看后面的内容，结果手肘正好戳到Q版客服搬出来的牌子上，“唰”得一下，个人界面打开了。
　　千代谷早织：“？”
　　成就那栏还是只有一个没发现有什么用途的“白昼之光”，但称号那除了“两级反转”和目前还没用上的“本该如此”外，又多了一个——“三位一体”。
　　【三位一体】（不可升级）：世界上竟然有如此惊艳绝伦的马甲精！
　　获取方式：以一己之身在论坛拥有三个身份。
　　作用：在本体半径500米的范围放下锚点，使用者可通过锚点进行空间跳跃，并自带隐匿效果（锚点0/3）
　　千代谷早织有些一言难尽地看客服，对方无辜眨眼，疯狂暗示。
　　“行，我懂了。”某本想再精打细算一点的社畜冷漠又无语，“不就是怕我一个人薅光全部高光值吗？”
　　又是说“三”又是说“不可升级”，这论坛仿若一个浸淫官场多年的老油条，跟她打哑谜呢。
　　这个称号效果，看起来是让她有了瞬间移动的能力，但加了个距离限制，就鸡肋起来了。
　　半径五百米什么概念，就是向前跑个两三分钟就能到达的程度，这么短距离的瞬移有什么作用？
　　而且都说了是自带隐匿效果的瞬移，自然不能在人前展示，打架这个用途也被pass掉了。
　　——看着高大上，实际没啥用的技能。
　　千代谷早织早已看透了这个资本横行的社会，这个称号出现绝大可能是为了给她暗示狂开小号限制的，俗称打一棍子给颗枣。
　　但似乎还有一个可以利用的点……
　　千代谷早织盯着个人界面，又切去商城看了看，但脑海中刚刚闪过的灵感转瞬即逝，让她只能暂且遗憾地关上面板。
　　算了，迟早会想起来的！
　　她重新回去看漫画。
　　249.
　　【两周前。
　　松田阵平和萩原研二带着一身的装备，逃似的离开咖啡厅，一路小跑到他们租借衣物的cos服装店里。
　　将身上的装置卸掉，发带随意地挂在一旁，松田阵平坐在椅子上大口喘着气，卷翘的头发沾着湿漉漉的汗水，被他一撩，透露出桀骜的风采。
　　萩原研二站在他旁边，将半长发重新束好，墨镜摘下后露出的紫色眼睛闪着笃定的光。
　　将刻意诙谐的举措收敛，两名警官身上的锋锐气势瞬间显现出来，连带着配合保密的服装店主都惊讶了一番。
　　“两位有抓到嫌疑人吗？”他小心翼翼地问，“我有没有帮上忙。”
　　萩原研二朝他竖起大拇指：“帮大忙了！记得这件事情不要透露出去，之后警察会来走访的。”
　　店主连连点头，将空间让给两人。
　　萩原研二随手搭在衣服架子上，深呼一口气：“小阵平你这也太冒险了，这么直接问上去，要是被察觉到就不好了。”
　　“主要是那个家伙对我好像就没什么陌生感的样子。”松田阵平单手放在后颈处，眼神有些放空，“我说话后，感觉她有些惊讶我出现在这，但没有其他负面情绪……”
　　“所以你就直接问了。”萩原研二挑挑眉，“话说什么时候你直觉这么准了？当时toru回来也是。”
　　“这么说吧……算了跟你说不明白。”松田阵平摸着下巴，一脸深沉地道，“可能是我心理学学的好？”
　　“胡说吧你！”萩原研二翻了个白眼。
　　“能让零那个家伙担惊受怕隐藏名字，看来这个任务藏得很深……”松田阵平叹了口气，“不过能跟千代谷姐姐在一起，看来toru那边他也有考量吧？”
　　“人家比你还小，叫什么姐姐。”萩原研二好笑地道，“不过看上去没受伤，想必toru知道也会高兴的——对了小阵平，她摸你脸了诶？”
　　“啧。”松田阵平先是觉得自己在比自己还年轻的异性面前丢了个大脸，又听到了萩原研二后半句，顿时更郁闷了。
　　他下意识摸了摸自己的脸颊，那冰冰凉凉的触感仿佛还残留着——千代谷早织怎么真掐的！
　　他脸那么好摸吗！
　　卷发警官有些憋气地宣布：“不管了！这事情让那个金毛混蛋去操心吧！等toru回来再告状！”
　　萩原研二：“不——toru绝对帮他姐。”
　　松田阵平：“？？？我说告那个金毛混蛋不告而别还跟他姐在咖啡厅献殷勤的状！不是掐我的脸！”
　　大不了以后碰到toru他报复掐回去就好了。
　　“哦——”
　　“哦你个大头鬼！”】
　　250.
　　千代谷早织抽了抽嘴角，看着两人边打边回警视厅的图片，心中感谢松田阵平和萩原研二的“不告密之恩”。
　　说来也蛮有意思，警校组一个个都说要把神索的存在告诉千代谷彻，结果这么多天了，悄无声息。
　　似乎所有人都觉得把这事情交给降谷零来解决更好，而降谷零被她当时在咖啡厅的那一句话堵到现在还在纠结到底怎么说。
　　千代谷早织有用彻的手机给几人报平安，还有模有样拍了夏威夷的照片，但大家也只是聊了些日常，并未多说什么。
　　结果到现在，千代谷彻都“出国找姐姐”找了快一个月了，还没人提起过这事情。
　　千代谷早织觉得那还是别提好，她不介意多咕一会。
　　起码在主线开始之前，她不会把“格兰玛尼”就是千代谷彻的这个信息透露出去。
　　……
　　晚上十一点十五。
　　“叮。”属于格兰玛尼的手机短信的提示音响了。
　　是琴酒发的。
　　千代谷早织盯着上面的“考核测评”看了一会，回信息。
　　【组织里是没有别的人了吗？——Grand Marnier】
　　【不要问那么多，今晚的任务有点难度，盯好那些新人。——Gin】
　　【我可以动手吗？——Grand Marnier】
　　【随你。——Gin】
　　千代谷早织脸上刚刚露出一抹笑，下一秒又一条信息发了过来。
　　【但不要用炸弹。——Gin】
　　千代谷早织：“……”
　　她撇了撇嘴，将再掏一波组织库存的想法按回心底。
　　千代谷早织径直起身，哀悼了一秒自己消失的睡眠，便离开卧室。
　　一开门，她就发现盥洗室还亮着灯，正在刷牙的茶发女孩探出头。
　　“神索！”宫野志保拿着牙刷，有些含糊地道，“你又要出门吗？”
　　千代谷早织点点头：“去处理一些事情。”
　　“以你目前的身体情况，我建议你保持起码八个小时的睡眠，最好从十点整开始。”小姑娘重音强调着“十”，“而不是经常半夜出门。”
　　千代谷早织勾了勾唇，有些好笑地反过来说她：“据科学显示，你这个年龄段的孩子应该九点躺着睡觉，睡满十个小时，对吗？”
　　宫野志保：“……我就看书晚了一点点！”
　　“哦。”黑发女人的回答很平淡，但却令当事人莫名心虚。
　　宫野志保看着穿着风衣、大晚上还戴着墨镜的女人。神索站在没有开灯的客厅，盥洗室的灯照不到她的那个位置，仿佛整个人直接融化在黑暗里。
　　她随手拿过纸将脸擦干净，走到千代谷早织面前，抬头问她：“真的要出去吗？”
　　“嗯。”
　　“有危险吗？”
　　“没有。”
　　“你上次回来，身上有很重的血腥味。”
　　女人蹲下身，戴着皮手套的手放在宫野志保的头顶，轻轻地揉了揉，像是在安抚，但冰冷的指尖触碰到皮肤时的触感又更像是威胁。
　　宫野志保从那略微下滑的墨镜中看到了那双很好看的灰色眼睛，所有的情绪藏在朦胧的烟中，她捉摸不透。
　　“你还记得当时搬进来的那天，你答应了我什么？”神索问她。
　　宫野志保抿了抿唇：“不要过问你的行程，并在任何人询问的时候保持缄默。”
　　“还有呢？”
　　“有事可以找安室透，但不可以全部信任他。”
　　“还有。”
　　“……好好吃饭睡觉？”宫野志保没忍住吐槽，“这条真的有必要吗？”
　　神索随意地rua了一把她的头发，起身往门口走：“那晚安了。”
　　“……晚安。”
　　宫野志保站在客厅，看着铁门合上，黑暗挤占了女人曾经站过的地方，只留下一片寂静。
　　她颓丧地叹了口气，摸了摸自己的头顶，恨恨地嘟囔着：“再摸头就长不高了！”
　　“哪有这么我行我素的病人啊！”
　　她握着牙刷继续回到盥洗室，看着镜子里仿佛脸上的肉都多了一些的自己，忍不住磨了磨牙，准备快速搞完去睡觉。
　　宫野志保知道神索这个女人也就看着平和淡然，如果真的违反她制定的规则的话，绝对会直接把她踹出家门的。
　　只不过她到底晚上神神秘秘的出去做什么啊！
　　想到当时鬼迷心窍同意的约法三章，宫野志保再心痒痒也不敢多问两句，只能兀自迁怒了完全没有出现过的安室透。
　　都怪那个金毛混蛋今天左脚先跨进房门的！！
　　-------------
　　千代谷早织不知道自己的同期又无辜中了一枪，被宫野志保给迁怒地彻彻底底。
　　其实她也不是每天大晚上出门，只是每次被宫野志保逮到都是在晚上，白天那孩子要不是泡实验室，要不就是去学习，也忙得跟陀螺似的。
　　最近格兰玛尼那边的任务越来越多，千代谷早织也被迫跟着忙起来了。
　　她离开神索的安全屋后就掏出了地图，顺便趁着晚上的机会，开始试验称号“三位一体”的功能。
　　那个所谓的锚点只有她能看得见，黑金交杂，宛若西洋棋子，近处她可以用意念拖动，而看不见的地方则必须在脑海中构建落点。
　　她在死角位置实验了一下，朝格兰玛尼的安全屋移动，勉强帮她节约了几分钟的时间。
　　但这又暴露出一个隐藏的限制：锚点丢出去不能直接取回，要不就销毁锚点所附着的物品，要不就等24h倒计时过去。
　　千代谷早织：“……好废！”
　　她看着被自己随手掉到花花草草上的锚点，捏着鼻子认了。
　　伤害花花草草不太好，等24小时就24小时吧，大不了以后就当省点车费的操作用……
　　勉强安慰下自己，千代谷早织迅速开始易容，先是变装成千代谷彻的样子，再在上面抹一层定型装置，然后再一次取出贝尔摩德所做的易容面具，糊到脸上。
　　鞋子里面垫一垫，衣服里面填一填，再往脖子上戴个变声器，等收拾完毕，出门拦车的便成了一个看着冷漠又貌不起扬的男人。
　　·
　　“去这个地址。”
　　司机接过递上来的纸条，动作间对上了乘客那漠然的眼神，竟下意识抖了抖。
　　“不好意思！”
　　纸条落到地上，他连忙弯腰去捡，在对方抽开手时又好像嗅到了沾于袖口的淡淡血腥味。
　　他昨天才陪割伤手臂的兄弟去过医院，这味道可以说是很熟悉……
　　司机的动作顿住了。
　　“是有什么问题吗？”
　　冰凉凉又有些嘶哑的声音响起，仿佛黑暗中一条吐着信子的蛇，司机猛地一个激灵抬起头，握着方向盘道：“没问题，这就去！”
　　地址所给的位置是东京犯罪率最高区域，这男人大半夜去这种地方，该不会是什么通缉犯杀手吧？！
　　司机的心砰砰直跳，他开车的过程中顺着眼角的余光一直往后瞥，试图记住这男人的长相，到时候举报警方，看看能不能捞一笔外快。
　　前提是他不会死在路上……要不还是先给老婆发个信息？
　　------------
　　另一边，天台的一隅，两个穿着黑衣的男人站在夜风中，一南一北，隔着最远的距离，手中的狙击枪只有被握住的地方才有丝丝余热，但装在枪膛中的子弹却能轻而易举地射穿人滚烫的胸膛和大脑。
　　时间一分一秒过去，被猎猎夜风吹乱的头发，在主人数次抢救无效后更加恣意地飘动着，一声压低的咳嗽响起，打破了天台上的寂静。
　　紫灰色的眼睛与橄榄绿的眼睛无形碰撞，期间含着打量又警惕的光，直白地告诉了双方当事人——他们都看对方不爽。
　　“体质那么差还出来狙击。”降谷零嗤笑一声，“希望等下能拿稳狙击枪。”
　　赤井秀一冷淡地回：“不劳你关心，不如想想等下撤离的路线。”
　　“……”他们选择同时撇过头去，不再看对方。
　　两人又等了十五分钟，看着不远处的宴会到了尾声的阶段。
　　“……快要十二点了。”
　　“嗯，那个组织成员还没来。”
　　“你见过？”“没有。”
　　“阿嚏！”
　　“咳。”
　　两人又一次默契地撇过头，拽了拽大衣的领子，试图汲取一丝丝的温度。
　　·
　　而另一边，千代谷早织看着试图带着她兜圈子，想要上演“孤胆英雄”去报警的司机，默默地掏出了怀中的伯莱塔。


第95章 彻的场合
　　251.
　　“砰——！”
　　嘹亮的枪声在夜晚的寂静中传出很远, 但并没有哪个地方有人发出惊呼，反倒看见有几家将打开的窗帘重新拉上。
　　司机两手无力地垂在一旁，人向前倾, 额头抵在方向盘上, 嘴唇微张，有些惊愕的表情还定格在面部。
　　一张婚纱照从他怀中落下，“啪嗒”一声掉在血泊中, 上面年轻的男女挂着幸福的笑容, 互相挽着手, 预备一起度过他们的余生。
　　穿着风衣的男人淡淡地扫过照片一眼, 将滚烫的枪口重新揣回口袋，不轻不重地把车门一关，很快身影就淹没在深沉的黑暗中, 不留下一丝痕迹。
　　只能听见有些沉重的鞋跟踩在污水中发出的清脆声响，全然遮盖了自人身上流下的血色落地的声音。
　　-----------
　　【噗——我快憋不住了。】
　　千代谷早织朝着天台走去, 努力绷着脸不让易容面具出现移位，她强忍着笑，对客服吐槽：【为什么就这两张图还能配那么中二的解说词, 明明以前不是这种画风的！】
　　Q版客服：【？？这不是很帅吗！冷酷杀手毫不留情一枪崩掉正义的市民, 多有逼格啊！】
　　【然后这市民第二天在顶着一身血回家？甚至还能报警让警方侧写一下这个冷酷的杀手对吧？】千代谷早织吐槽着，【得, 你别入戏了, 不得不说这把仿真麻醉枪真好使，就是血浆还要我自己准备。】
　　【明明商城有自带的, 你非得省那么点高光值——组织里那些人都快把你当变态了！！】
　　Q版客服来回走着, 一脸不满。
　　作为唯一一个知道千代谷早织计划的生物, 它并没有以全知的角度看千代谷早织的演戏, 而是如同论坛读者一般，真情实意地粉着角色。
　　尤其是格兰玛尼，Q版客服曾多次强烈要求给这个马甲加戏，怎么凶残帅气怎么来——妥妥一个反派控。
　　但千代谷早织才懒得理会它的抗议，她一向分得很清真实和虚假，剧本都是为了活命的工具而已。
　　她一边掏出手机给诸伏景光发信息，以C的口吻让他准备善后这个司机，一边说。
　　【变态的是格兰玛尼，跟我千代谷早织有什么关系，再说，那些家伙本来就是横竖都得死。】
　　组织在黑暗面也算是赫赫有名，经常有许多走投无路的犯罪分子投奔，但那些连最初审核都过不去的家伙，通通都会被组织毫不留情地当作实验体或者沙包对待。
　　可以说在“废物利用”方面，这个组织从不客气。
　　千代谷早织在整了这把可以让人瞬间昏迷的枪后，就时常去实验室旁边蹲蹲，可以说完全不要名声。
　　Q版客服被她这理直气壮的抠门说到无言，转移话题道：【泥惨会的晚宴快结束了，你动作再不速度点，任务失败的话琴酒迟早要找你问话！】
　　千代谷早织三步并两步冲到最上层，慢条斯理地收拾了一下衣摆，不紧不慢地道：【这不是有安排狙击手吗？】
　　组织里能用的狙击手就那么几个，琴酒没说让她来监督谁，但总归都是打过照面的熟人。
　　因此，千代谷早织非常淡定。
　　直到她推开了天台的门，对上了两双朝她警惕望来的眼睛。
　　以及他们手中对准她的枪口。
　　千代谷早织：“……”
　　252.
　　[啊啊啊！我的toru终于出——场了了了不出来呜呜呜，为什么格兰一出场就这么刺激啊！！]
　　[我见义勇为的司机大叔……他甚至还在想怎么跟老婆交代（喃喃）]
　　[呜呜呜当场一个爆哭，这一幕出来就石锤千代谷彻不可能转红了啊，老贼我淦你个仙人板板，你死出来给我老婆赔罪啊！]
　　[天台的风好大，我好凉，上一话还为神索姐姐终于能转红了笑到蹦迪，这一话就被老贼狠狠创死了（满嘴刀片哭成狗）]
　　[我觉得我跟彻一样裂开了呜呜，一边被格兰收枪的姿势帅到苦茶飞飞，一边被彻宝再也没法追逐梦想刀到涕泗横流]
　　[所以楼上你是一边在涕泗横流一边在苦茶飞飞吗？（妈妈快来看变态.jpg）]
　　[是我太久没来吗？为什么大家都那么统一口径叫黑彻格兰了啊？]
　　[#链接#昨晚才发的隔壁投票楼不谢，主要是大家觉得格兰是独立人格了，不应该叫彻——四舍五入toru还是那洁白的toru，坏事都是格兰干的，跟他没关系！！（超大声）]
　　[含泪咽下这个精神胜利法，但这不就代表toru连自己身体都没法控制，更惨了吗？]
　　[敲！！这就是合格自刀人的素养？！（大惊失色）]
　　[啊啊啊草！别他妈自刀了！看下面！！我看到了谁？透子和阿卡伊！！！透彻组就这么见面了？！这还是刚刀了人的格兰啊！！]
　　[（尖叫）（丢掉手机）（抱头鼠窜）我不敢看了！]
　　253.
　　当脚步声出现后，降谷零就迅速转身，将目光对准了紧闭的天台的门，放于腰侧的手触及冰凉的枪身，随时准备射击。
　　现在宴会即将结束，泥惨会的那个小头目都快离场了，不管这上来的到底是不是组织成员，他都得表达一下自己的“不满”。
　　毕竟降谷零对自己的身份定位从来就不是个听话的下属，而是有能力攀上高层的饿狼。
　　门轻巧地被推开了，而他旁边的诸星大也不约而同地做出了拔枪举动。
　　降谷零有些一言难尽地快速往旁边斜睨一眼，但没想到诸星大竟然也同步这么干。
　　两人的目光在瞬息间又一次发生了碰撞，对对方的感官更是又差了一分。
　　“……”
　　空气一时间很安静，只能听见天台上夜风呼啸的声音。
　　被两把枪对准的青年并没有什么反应，那张普通到只要丢进人群就不会被找到的脸上只有一片平静，他随手地拉上门，朝他们走来。
　　“Grand Marnier，叫我格兰就好。”
　　这个姗姗来迟的组织成员单手插在口袋里，径直走到天台边缘靠近降谷零的方位站定。
　　降谷零对上那双平静的黑眸，一种诡异的感觉流窜全身，让他下意识张口：“我是……”
　　“我知道你们是谁。”格兰玛尼打断了他的介绍，不紧不慢地指挥着，“准备一下，先弄死山野太一再进行下一步计划。”
　　降谷零听着那明显带着电流音的声音，下意识看向他脖颈处。
　　变声器？
　　组织内部做个任务有什么必要遮遮掩掩的？话说这张脸……
　　降谷零仔细观察着，似乎还真的从边缘处看出了那么一丝不自然的僵硬。
　　赤井秀一皱起眉，忍不住问：“山野太一一死，整个场面都会混乱起来，做其他事情都不方便，我们的目的到底是什么？”
　　“制造混乱，去宴会厅的二楼夺取泥惨会位于东京部的人员名单。”格兰玛尼耐心地解释着。
　　降谷零忍不住道：“可以这个距离，那我们到时候过去人都跑完了。”
　　“不会。”
　　黑发男人双手扶着栏杆，身体向前倾去，喧嚣的风将他的碎发掀起，露出光洁的额头，那平静的脸上终于露出了一丝笑意，像是餍足的雄狮巡视自己的领地一般，自信和傲慢萦绕在他周身。
　　他没有解释什么，但简简单单的一个词就写尽了笃定的意味。
　　在他动作间，降谷零莫名嗅到了一股浓烈的血腥味，随着干燥的灰尘刺激着他的鼻腔，让他又有些想打喷嚏。
　　他的目光扫过面前这人的袖口。
　　那还沾着些溅射状的血液，鲜活的、流动着，被风微微刮到格兰玛尼的手臂处，在黑色上结了少许暗红，像是开在阴影里的花。
　　这是近距离开枪才会造成的痕迹。
　　降谷零脑海中出现一个清晰的结论——这个叫格兰玛尼的组织成员，在前往天台的路上，用枪瞄准了一个生命，扣下了扳机。
　　不知是谁。
　　“为什么要看着我？”就这时，格兰玛尼突然转头看他，似乎是觉得这样的距离说话太远，他甚至迈前一步，径直贴到他的旁边，咬字清晰地喊着他的名字。
　　“安室透。”
　　“透”的尾音被拉长，像是在唇齿间转了一圈才吐出来一般。
　　降谷零下意识垂眸，遮住眼中的冰冷，他不紧不慢地道：“没有，只是好奇您在路上遇到了什么，现在才过来。”
　　提起这个话题，格兰玛尼眉眼间的愉快消失了，有些僵硬的面容上出现了一抹烦躁，他的语气依旧没有什么波动，仿佛只是在陈述一个事实。
　　“路上碰到个自以为是英雄的司机，想要开车送我去警局。”
　　降谷零握着狙击枪的手指微颤，在黑暗中并不明显，他微微睁大眼，对上那黑沉沉的、看不清思绪的眼眸。
　　纯黑的，没有一丝亮色。
　　金发青年对着这眼睛，不由得想到了那个阳光很好的下午，那时他失踪许久又突兀回归的同期站在教学楼下，静静地看着他们找借口离开。
　　降谷零当时借口说要去鬼冢教官办公室拿点资料，实际上在一楼的拐角处站了有一会，看着千代谷彻离开才转身上楼。
　　那时千代谷彻的眼镜在阳光下有些反光，但在他推眼镜的动作间，降谷零依旧看到了那纯然的黑。
　　司机送杀手去警局见义勇为。
　　格兰玛尼裹在手套中的手指不紧不慢地敲打着天台的铁栏杆，语调冰冷漠然，像是鬼怪在床头讲述一个冷笑话一般，竟还反过来问降谷零：“你说，好笑吗？”
　　沾着血腥味的杀气伴随着夜风朝他包裹而来，竟像是天罗地网般，让人无处可逃。
　　降谷零试图扯出一个有些弧度的笑容，但是失败了，起初观察的细节在此刻却是串联起的线索一般，瞬间指向了一个答案。
　　组织的代号成员是什么样子的，他不是早就知道了吗？
　　不管是上一个监督他任务的琴酒，还是训练时碰到的教官，提起杀人都是不屑漠然的样子。
　　格兰玛尼这样才正常。
　　可现在为什么，他还是感觉到了一种刺入骨髓的寒意。
　　“格兰，再不行动晚宴就散了。”
　　赤井秀一平稳的声音在一旁响起，被两人忽略了个彻底的FBI卧底试图给自己找一点存在感，他调整着狙击枪，对两人道：“这种无所谓的事情之后再谈也可以。”
　　“我想安室君应该不介意之后再听详细过程对吗？”
　　听到诸星大的声音，降谷零才感觉自己活过来一般，他条件反射地扯出一个皮笑肉不笑的表情：“确实。”
　　但同时，他旁边的声音也响起，直接淹没了他的回答。
　　“这是蛮无所谓的。”
　　格兰玛尼有些无趣地站直，虚假的面具又一次戴回了他的面上，气势被收回体内，看着就像是个泯然众人的普通人，连动作都透露着“平凡”。
　　“开始行动吧，二位。”
　　……
　　“砰！”
　　卡在晚宴的最后一舞中，先后两枚射出的狙击弹不约而同地命中了同一个目标。
　　山野太一搂着女伴的动作保持着不变，但那挂着猥琐笑容的脑袋上却陡然多出个大洞，迸射的血液溅了旁边的人满身满脸。
　　伴随着女伴高昂的尖叫动作，场面陡然混乱了起来。
　　不管表面多么优雅或者堂皇的人们，在面对随时可能取人性命的狙击枪面前都会流露出最狼狈的姿态。
　　“狙击技术都还不错。”黑发青年平静地点评着，“但率先命中的是诸星大。”
　　降谷零下意识抬眼望了眼站在一旁的男人，被风吹得冰凉的手微微放松了一丝。
　　没有再带走一条人命的放松和落人一步的不甘一并涌上心头，混乱的情绪让他下意识抿紧唇。
　　“怎么过去？”赤井秀一没有关注这点，他收回狙击枪，看着远处的一片混乱，“现在还不动身的话，很可能围堵不到那个携带资料的人。”
　　“我先过去，你们迅速赶到就行。”
　　降谷零上一秒还在想他这要怎么先过去，下一秒就看到格兰玛尼从口袋里掏出个钩锁装置。
　　这种装置用在魔术表演或者马戏团表演里比较多，但大多数情况下都会再配备一套威亚安全措施，以防高空出现意外。
　　但这个天台与那边的宴会场所之间又没提前铺设的平台。
　　“你——”降谷零的话还未说完，下意识往后一仰，险些被扬起的衣角拂过面颊。
　　男人没有关注他，他随手将钩子往天台的栏杆处一扣，连检查都不带检查，直接翻身一跃，黑色的风衣在空中绽开，整个人像是一只将天空当作舞台的黑色大鸟一般，飞了出去。
　　在夜空中并不显眼的绳索滑动出一个浅显的弧度，“嗖嗖”的声音响起，很快就全然绷直落下。
　　降谷零惊骇地趴在栏杆处向下望，只能看见一片浑浊的黑暗，别说格兰玛尼的身影，就连贴着墙壁的绳子都近乎看不清——再无任何声音。
　　十多层的高度说跳就跳，这家伙是疯子吗！
　　降谷零忍不住低骂了一声，心中不可遏制地升起一股近乎是愤怒的心慌，这情绪来的毫无道理，憋在心头只能让他的脸色更加阴沉。
　　他有些恼火地将狙击枪装回包中，头也不回地朝底下跑去。
　　与降谷零做出同样动作的赤井秀一原本还想喊一声，但见状也只能拎上东西，跟着往下跑。
　　年轻的FBI卧底背着沉重的狙击枪，橄榄绿的眼中难得闪过一丝疑惑的郁闷。
　　不知道为什么，他总觉得这两个组织成员之间的气氛自成一体，他完全没有任何插嘴的空间，被排斥得明明白白。
　　但照理说，他跟那个叫安室透的家伙，都是第一次见格兰玛尼才对。
　　难道就是因为他是卧底，跟真的组织成员之间还有着不一样的气质差？
　　赤井秀一决定再多打探一点情报，再锻炼锻炼演技，争取努力融入他们。


第96章 彻的场合
　　254.
　　【伸缩自如的爱】2点高光值
　　描述：看似平平无奇的绳索, 实际上长度和坚韧程度都是达到柯学极限的哟！至于你说“爱”在哪？这是一个梗！（震声）
　　千代谷早织感受了一次格外爽快的高空蹦极，只觉得自己浑身都轻盈了许多，她迅速朝宴会厅赶去, 在心中默数五秒后，将疑似名字是隔壁漫画跑出来的道具收回。
　　虽然有时候不想听Q版客服叭叭叭着反派就要多装逼的宣言, 但偶尔这么来一下……真的很爽！
　　没有人可以拒绝装X！
　　最后看了一次手机, 千代谷早织回复诸伏景光按照“最高级别保密”的形式处理任务，顺便提前让他准备好人手, 在三个小时后，到时候来这个地点“收尸”。
　　另一边，本来已经睡下去却突然被C的任务提示惊动, 已经打算出门的诸伏景光：“……”
　　现在十二点，三个小时后——凌晨三点多。
　　那个组织的成员晚上都不睡觉吗？
　　C前辈凌晨还要处理这些事情真的太辛苦了！
　　--------
　　收回手机，使唤同期毫不客气的千代谷早织也差不多到了宴会厅前面。
　　这附近本就是泥惨会的地盘，居民夜间从不出行, 听到枪声基本就是闭着眼睛拉窗帘装死, 能在这晚上开的宴会的成分很清楚, 来访者没几个好人。
　　当然, 不排除跟着“关系”被骗进来的无辜富商羔羊们。
　　千代谷早织组织那边的任务就是夺取资料，能切几个杂鱼是几个杂鱼，而公安那边, 则是希望她能出手保一下有钱的倒霉蛋——当然，一切以她的身份不暴露为首要目标。
　　她早就拿到了第一手资料, 有不少泥惨会的成员甚至上了组织和公安的双份名单，对于这些死刑都足够一万次的败类, 她并不打算留情面。
　　此时距离山野太一被狙击仅仅过去了一分钟, 混乱的场面压根没法在那么短时间内处理, 现场满是混乱的人群，吵得不可开交。
　　许多人连滚带爬地离开宴会厅，但又因为停车场的拥堵无法离开，甚至还起了内讧。
　　但大部分跑路的其实都是泥惨会的混混们，没见过什么世面的富商往往更遵守规则地缩在大厅一角，如同一只只受惊的鹌鹑。
　　如果换一般的卧底来，想要在身侧有其他组织成员的情况下把这些倒霉蛋分门别类估计还有点难度，但对于她来说，倒是堪称白给了。
　　自夜色中而来的杀手从风衣左右宽大的口袋中掏出两把外表一致的枪，毫不犹豫地交错扣动了扳机。
　　“砰砰！”
　　两声几乎分不出差别的枪声先后响起，激得场面更加混乱，两个身躯先后倒下，鲜血自他们身下汩汩溢出，很快就在地面积了一滩鲜红。
　　位于门口的侍者近乎是跪趴在地上，抱着头瑟瑟发抖，他嘴中疯狂求饶着：“不要杀我，我什么都不知道，我只是一个过来打工的……”
　　世道艰难，打工人最苦。
　　千代谷早织心中叹气，非常共情，她毫不犹豫举起自己伪装成伯莱塔的麻醉枪，抵着他的后脑勺，然后扣动扳机。
　　“晚安。”低沉的声音缓慢地递上问候。
　　送他一场不一定是美好的梦。
　　随着枪声响起，侍者保持着抱头蹲防的姿势，缓缓躺下了。
　　千代谷早织在心中默哀了这估计打了白工没有工资还要去医院的打工人一秒，就迈步走进大厅。
　　对付群龙无首的泥惨会成员很简单，任何一个能混上代号的组织成员都能做到。
　　不然琴酒不会将这个任务丢给甚至还没出头的降谷零他们。
　　此时，大厅里的人已经七零八落地散着了，穿着华丽服饰的普通人缩在角落大气不敢出一声，泥惨会的成员端着武器，有些惶恐地四处瞄准着。
　　然后，他们惊骇地对上了不紧不慢走进来、甚至还有闲情逸致朝他们点头致意的男人。
　　黑色风衣略宽的下摆随着行动在空气中划出一个锋锐的弧度，袖口的血迹有些淅沥地落在地上，藏在皮质手套下的手指略微轻松地勾着手枪，那双淡漠的黑眸看众人的眼神，与看死人无异。
　　这般大胆的行动配上近乎是标志物的装扮，顿时激得泥惨会成员毛骨悚然。
　　“黑，黑衣组织！”
　　不知有谁发出了凄厉的惨叫：“快跑！”
　　“猜对了，但没有奖励。”
　　随着一声叹息，一场混乱就此揭开序幕。
　　255.
　　降谷零和赤井秀一近乎是发挥了他们所能行动的最高速度往目的地冲，但身上的狙击枪和没有电梯的高楼成了延缓速度的阻碍。
　　即使两人的速度已经足够在奥运会上拿个牌了，等他们到达时，也已经过去近三分钟。
　　三分钟，一百八十秒，代表什么？
　　代表全世界约有九百个新生命诞生，有四百个生命凋谢。
　　这是平均值，而不应该添上人为的重量。
　　面前的红色很亮眼，在大厅里透出的明亮灯光下，鲜血像是流动的琼浆玉液在地面上绘出一幅幅痕迹。浓郁的血气在大风天也没办法立马消去，萦绕在四周，让人闻着就觉得呼吸不畅。
　　穿着整洁侍应生服装的年轻小哥抱着头倒在门口，面容上停留着哀求和惶惑，那眼睛已经闭上了，但却没有再次睁开的机会。
　　能在泥惨会这边铤而走险当服务生，他一定很缺钱吧？
　　或许是自立自强赚学费，或许是家里有老人要照料。
　　降谷零起初还想着，今晚怕是个血腥的夜晚，他手中的炽热枪口应该会收走不少鲜活的生命——这都没什么，已经做好准备了，他会解决泥惨会这些杂碎作为黑衣组织的晋升踏脚石。
　　而现在，站在血泊中，鞋底与粘稠的血液接触，降谷零却下意识有些犯恶心。
　　那些与泥惨会无关的普通人是不是还有机会……
　　这些思绪在脑中过了一圈，放到现实中也只不过是一秒，两人默契地将狙击枪放下，拿出便携的手枪进入了室内。
　　大厅内比外面更狼藉，明明闯入者只有一个，但在绝对的武力压制面前，小混混们仿佛被吓破胆子的耗子，只有抱头鼠窜的余地。
　　格兰玛尼站在大厅中央，成为了仅存不多的站立者之一。
　　辉煌的大厅是背景，瞄准着一个个生命的两把手枪在空中交错舞动，杀手仿若正在陶醉指挥的音乐家，随手间便迸发出激烈的音符。
　　最后一声枪响落下，扣动扳机只发出咔哒的声音，男人随手将另一把枪插回口袋，开始不紧不慢地换弹夹。
　　有几个家伙趁着这空荡连滚带爬地往外冲，却对上了站在门口的两人。
　　“格兰……”赤井秀一皱了皱眉，他手中也握着枪，看到这一幕，下意识抬起，将人给逼停。
　　似乎是听到他这近乎微不可闻的声音，在前方的男人微微侧头，目光落在他的身上。
　　赤井秀一看到了他那苍白僵硬的脸上沾着的血迹，明明这面具如此普通，但在多了一抹红后就变得摄人心魄起来，连带着那有些敷衍的勾唇，都变得像是索命的厉鬼。
　　“很好，来得很快。”
　　不管是任何情绪的话语，在格兰玛尼的语气中都化作一片平静，仿佛他本人就是个模仿人类社交的机器人，却模仿不出其中的情感。
　　降谷零一脚将扑倒他旁边的泥惨会成员踹飞，冷冰冰地道：“就这些家伙？”
　　“当然不止。”格兰玛尼轻飘飘地道，“但我已经解决了。”
　　解决了？！
　　降谷零目光一凝，目光扫过混乱的场面，这才发现现在还能挣扎的全是泥惨会的渣滓，其余的……弱小人士，看样子在格兰玛尼枪下成了最早走的冤魂。
　　这就是他口中的“解决了”。
　　这些普通人只是被泥惨会或逼或骗地带到现场，成为下一波交“保护费”的韭菜而已，跟他们完全没有利益冲突。
　　而那些人也心知肚明碰上事情报警是没有用的，连报警都不会做。
　　明明可以当作沙砾一般直接无视掉的存在，为什么还要多此……一举。
　　“这些人没必要在乎吧？”站在他旁边的诸星大开口道，“你似乎有些本末倒置了。”
　　格兰玛尼扯了扯嘴角：“我不想留下后患。”
　　降谷零本想开口，下秒却见诸星大颔首，赞同地道：“确实，免得看到我们的样貌引出麻烦。”
　　格兰玛尼定定地看了他很久，最终挪开视线：“你倒是很有觉悟，不愧是——神索带进来的人。”
　　诸星大只是谦逊地笑了笑，橄榄绿的眼睛扫过面前两股战战的泥惨会成员，令几人大气都不敢喘。
　　他道：“过奖。”
　　“你觉得神索怎么样？”
　　站在这一片混乱中，似乎觉得资料已经是十拿九稳的事情，格兰玛尼竟然有些跑题，开始询问无关紧要的事情。
　　降谷零听到“神索”两个字，下意识侧了侧头，注意力强行被掰了过去。
　　诸星大定定地看着黑发男人，稳声道：“不敢妄议前辈。”
　　“倒是很懂事。”格兰玛尼意味不明地道，“那么就好好护着，别让我找到机会……”
　　诸星大没有说话，他只是瞬间动手，朝一个试图翻窗逃离的泥惨会小喽啰开了一枪。
　　“砰！”
　　干脆利落，仿若无声的回答。
　　降谷零的目光在格兰玛尼虚假的面具上逡巡了一番，最终只能不甘心地收回。
　　神索？这个诸星大竟然是神索亲自带进来的人！
　　格兰玛尼跟神索有仇？为什么一副威胁的模样……
　　而且看起来，似乎还不知道他安室透在琴酒那接了有关神索的任务。
　　那么这是否可以得出，琴酒与格兰玛尼的关系并不亲近，又或者说琴酒其实并不想让格兰玛尼插手神索的事情？
　　想起那个含着“保护”两字的任务，以及那张与千代谷彻八分相似的脸，降谷零就觉得这事情他还得去查一查。
　　金发青年深吸一口气，又缓缓将血腥味缓缓吐出。
　　“我们下一……”他话还未说完，就见角落里突然有些动静，一个穿着长裙的女人似乎是开局吓昏现在才醒过来，竟起身拔腿就跑。
　　诸星大的枪口在踟躇了一瞬后还是对准了那个活动的身影。
　　降谷零的后半句话卡在嗓子里，半晌也吐不出来，原本的理由在刚才的对话中被两人彻底碾碎，在此时，仿佛只要他开口反对就有了特殊的意味。
　　但比诸星大更快的是格兰玛尼，对方只是抬起手，连瞄准都是如此惫懒，他没有拿重新装填了弹药的那把伯莱塔，而是抽出放在口袋里的那柄。
　　清脆的枪响后，弹壳与不远处的身影一同落地。
　　诸星大缓慢地放下枪，深深地看了格兰玛尼一眼。
　　尽管已经做好了心理准备，但降谷零看到那抹红色扬起又落下时，还是没能控制住自己的动作，放在一侧的手还是忍不住深深地抓紧了衣角。
　　这就是黑衣组织的正式成员。
　　对于他们来说，最完美的行动就是干掉所有的目击者，那么自然也就不会有了出行的困扰，一劳永逸。
　　但他不是，降谷零的血依旧是热的，滚烫滚烫，涌动在血脉里，随着心跳流遍全身。
　　但他必须是，安室透的血必须毫无温度，如同变温动物一般，蛰伏在这个组织里面。
　　这最后的一丝怜悯，也应该抛弃掉才对。
　　至于那些人该不该死，不重要。
　　但是……
　　“诸星君，再出去搜寻一下有没有漏网之鱼，安室君，你去楼上找资料。”
　　格兰玛尼随口安排好了任务，便整暇以待地站在原地，看着两人行动。
　　他看起来完全没有被刚才的插曲影响到，甚至开始低头把玩手中的枪支。
　　降谷零没有回话，迅速转身朝楼上跑去，在背离两人后，那双紫灰色的眼眸终于压抑不住地燃起仇恨的火焰。
　　格兰玛尼，琴酒……这些刽子手，都应该下地狱去！
　　这个组织，他降谷零付出一切也要彻底将它连根拔起！
　　……
　　赤井秀一扫过金发青年已经几乎跑没了的背影，转了转手中的枪，轻声道了声“好”，他一边往外走一边想。
　　果然，这个叫安室透的家伙也早就按捺不住对功绩的想法了，冲得那么快。
　　但这又怎么样，现在看上去，格兰玛尼对他的说法才是最满意的。
　　不然怎么会把看得见功绩的任务交给他？
　　赤井秀一觉得自己已经完全摸准了这个黑衣组织的人的心理，顿时连步伐都自信了许多。
　　他无所谓道路上的牺牲，只要结局朝着他希望看到的方向走，那就足够了。
　　……
　　大厅里又只剩下千代谷早织一个人了，她扯下手套，维持着表面优雅的动作迅速擦了了把汗。
　　迅速开枪又不是打游戏，后坐力让她现在手臂酸痛得很。
　　她走到那个被三个组织成员瞩目的幸运儿小姐面前，看着她甚至还在小声打呼的姿态，没忍住抽抽嘴角，用鞋面将人往里送了送，免得对着大门口吹着凉了。
　　【你这样不行，合格的反派要踹凶狠一点。】Q版客服嗷嗷着，【就像你刚刚开枪那样，霸气果断——话说我还以为你不会当着降谷零的面动手来着。】
　　千代谷早织提起这个，表情瞬间化作无语，她有些崩溃地道：【谁知道FBI那家伙竟然那么上道啊!】
　　【我再不动手这人就凉了！他是土匪吗!】
　　Q版客服吃瓜的表情停顿了一瞬，深沉地道：【FBI，open your door！】
　　千代谷早织：“？”


第97章 彻的场合
　　256.
　　[老贼——你T——M——D不做人呜呜呜！这么会有人用37摄氏度的体温写下如此冰冷的文字（尖叫）非要当场开吗？这一枪不开会死吗！！]
　　[好家伙上次这么刺激还是在上次, 格兰这是跟宴会杠上了吗？资本家的终结者？（战术后仰）]
　　[焯……某种程度上来说，toru贫穷人设不倒——啊不对，这到底能不能算toru？]
　　[回不去了, 这下真的回不去了，前面还能说是猜测，但这次格兰是真的当面杀人了, 还是普通人（抱头蹲下）]
　　[第一次意识到黑衣组织原来那么恐怖（呆滞）, 对不起洗衣机我真的看轻你的勇气了！！你就是我的卡密——快点给彻分点光环吧555（跪）]
　　[他们才毕业一个月啊……阿卡伊能做好觉悟是他很早就有准备，但zero可以说直接被迫成长——还是被自己的同期逼出来的...我不敢想到时候他发现格兰玛尼是千代谷彻该怎么办]
　　[那场面一定很刺激吧...砧板集体粉碎场？（喃喃）]
　　[话说toru竟然没有一点反应吗？格兰又是在降谷零的雷点上蹦迪, 又是提神索姐姐的, 他竟然一点反应也没！！]
　　[你让他怎么反应？冲出来说这些人不是他杀的？还是说他以前没杀过人？还是说他其实现在恨着神索？千代谷彻他敢吗？！]
　　[别念了别念了, 我现在就希望toru沉睡得什么都不知道就好, 这种东西真的太残忍了, 为了公民利益的警察最终将枪口对向民众...突然希望千代谷彻就变成格兰更好，起码他不会有心理压力]
　　[哈哈哈哈格兰好帅！格兰就这样保持下去吧……（神志不清）]
　　千代谷早织觉得自己迟早被Q版客服烦死。
　　但在这种环境下，她其实还蛮喜欢这个聒噪的小东西陪她说说话的——前提是不要一直怂恿她买烟。
　　【反派不叼烟缺少灵魂啊！】Q版客服声嘶力竭地上奏, 【你想想, 每次干掉人, 琴酒靠在车边一根事后烟的模样，是不是反派又迷人？！】
　　千代谷早织：【……感情搁这我就是反派了？】
　　【不然呢？这种少年漫里肯定不允许杀人过审啦, 除非坏人受到惩罚。】Q版客服很懂地道, 【你看那个叫库拉索的成员, 黑着黑着被策反，但还不是挂掉了？】
　　千代谷早织没在组织里见过库拉索，只从论坛里看到过, 据说是朗姆的心腹, 具有速记的能力, 银发飘飘，一双异色瞳很漂亮。
　　起码比她平平无奇的黑发黑眸更适合来演这一出。
　　千代谷早织手指动了动，触碰到了还有些温热的枪体，突然觉得Q版客服说的确实有道理。
　　但没等她比较出吸烟以及让周围人吸二手烟这种事情和装逼的利弊这件事时，降谷零已经带着U盘下来了。
　　金发青年面若寒霜，那双紫灰色的眼中失去了高光，看着沉沉的一片，嘴唇紧抿，似乎连开口都不屑，但还是在她望过去的时候勉强调整了一下表情，变得平静了不少。
　　——心理学还得再学学，微表情掩饰不住就算了，但起码不能那么明显。
　　千代谷早织觉得降谷零这次下来能成长许多，起码在组织里生存的觉悟会更强，以免还抱着什么不切实际的想法去策反神索。
　　神索可以叛逃，但绝对不能把降谷零给牵扯进来。
　　只是被这么瞪着，她确实有些心烦意乱地想找点别的事情做。
　　“走吧，现在回去还能睡一觉。”千代谷早织手指互碰摩挲了一下，不再东想西想，径直迈腿离开。
　　赤井秀一早已等在门口，手中拿着两个装着狙击枪的大包，见他们出来，随手将包递给降谷零，却被后者近乎不耐地接了过去。
　　忍了有一会的赤井秀一终究还是开口问了一句：“你是不是对我有不满？”
　　“怎么会有这种事呢？诸星君。”降谷零扬起笑容，“你的能力那么强，作为搭档，我非常满意。”
　　赤井秀一沉默了一瞬，似乎是诚恳地道：“谢谢，我也是这么想的。”
　　降谷零假笑：“呵呵。”
　　两人对视了一眼，一前一后地跟在格兰玛尼身后，赤井秀一在前，降谷零则是落后了一步，斜着视野将一切尽收眼底。
　　前方的格兰玛尼沉默地走着，出声道：“我劝你们保持一定距离，别被‘搭档’迷惑了眼睛……”
　　“比如互相包庇蒙骗组织、外泄情报或者其他的什么事情。”他陡然回过头，带着警告的意味，“藏好你们的老鼠尾巴！”
　　身后的两人顿时一凛，表面都毫无异样地表了表忠心。
　　赤井秀一想着所谓的包庇是否是指他跟神索的事情，事实上神索那个女人看上去对他的兴趣还没对基安蒂的大……
　　降谷零则是想着有关U盘里的情报，有些遗憾这次不能冒这点风险传一份回公安。
　　“你们回去吧。”格兰玛尼在走到某处路口后突然站定，似乎还有什么事要去做一般，将目光投向了远方。
　　各怀心思的两个卧底没有久留，纷纷撤离。
　　凌晨十二点五十，这场突如其来的任务终于结束了。
　　---------------
　　千代谷早织看着降谷零上了他的那辆白色马自达，其实心中很想比个尔康手——zero带带我！
　　作为一个大晚上打着出租出来、还顺手“解决”了出租司机的冷酷杀手，她怎么着也没法在三更半夜鱼龙混杂的地点叫到第二辆计程车。
　　偏偏从各个角度来看，她蹭谁的车都不合适。
　　在夜风中，千代谷早织很想不顾形象地蹲在地上玩手机，然后等着三个小时后蹭hiro的警车回去。
　　但想想，那样C前辈的形象怕是就更诡异了吧！
　　猫猫惆怅.jpg
　　Q版客服道：【如果亲爱的您不乱测试锚点的话，咱好歹可以移到安全点的地方去打计程车。】
　　这个时候看看，这个鸡肋的称号技能似乎确实还蛮有用。
　　千代谷早织不想说话，并且给它丢了个滚蛋熊猫头的表情包。
　　她扯了扯沾着血迹的袖子，看着泥惨会的方向，思考着这个夜晚怎么过。
　　实在不行到那边二楼睡一觉也行？
　　而在旁人眼中，连手枪都不屑隐藏的黑发青年静静地站在隐蔽的一角，那双毫无情感的目光映着远处的一片狼藉，在细微的动作间仿佛还写着“不够过瘾”的遗憾。
　　伏特加握着方向盘，莫名打了个寒颤，他转头看向坐在副驾驶的琴酒，有些茫然地道：“大哥，格兰玛尼和那两个新人的行动没什么问题啊，不过没想到他倒是下手越来越狠了！”
　　“话说他没事站在那不回去做什么，是发现我们了吗？”
　　琴酒叼着烟，闻言嗤笑一声：“他想做什么？不过是再给这片混乱添上一笔罢了，别的不怎么样，但这斩草除根的本事倒是学了十成。”
　　伏特加陡然醒悟：“他不会是又想炸了这地方吧？据说东京分部大部分的炸药都是被他支取的。”
　　看着光滑的座位，他又忍不住感慨了一声：“这点跟神索还真像，神索也喜欢玩炸的。”
　　琴酒冷冷地斜睨了他一眼：“没事别在我面前提那个女人。”
　　伏特加欲言又止，他明明天天看到那个叫安室透的金毛小子过来汇报神索的情况呢！
　　两人还没说完，就见那个沉默的身影动了，格兰玛尼双手插兜，正朝他们走过来。
　　----------------
　　千代谷早织本来还没看到这乌漆嘛黑的车，是在Q版客服的提示下才发现的，她仔细一想，大概明白了琴酒为什么会没事大半夜跑到这。
　　无非是好奇他对跟神索有关的两个新人的态度，以及再次全面考察他们三人的任务完成情况。
　　事实上千代谷早织并不太乐意用这个马甲跟红方打交道，麻烦不说，还伤感情。
　　这次的车不是琴酒的老婆了——估计是怕她又折腾出什么幺蛾子。
　　他的保时捷怎么说也是个老牌，哪天真报废了，估计想找第二辆替补还蛮难。
　　千代谷早织走过去，径直拉开车门坐到后座，直接指挥伏特加：“去我安全屋。”
　　伏特加先是看了眼琴酒，见他点头后才发动汽车，而琴酒则是微微侧头看她：“你该去考个驾照了。”
　　“买车的经费，组织报销吗？”千代谷早织面无表情抬眼，“用哪个身份考？”
　　琴酒将烟夹在手中，淡淡地道：“随你。”
　　这就是报销的意思了！
　　千代谷早织本盘算着买什么车才能回本，可当目光聚焦在琴酒的指尖时，她突然想起Q版客服的话。
　　于是当琴酒正闭目养神时，一只带着血腥味的手就径直伸到了他的旁边，激得银发杀手条件反射地一掌劈出，又在对方躲避间劈到了车座中间的纸巾盒上。
　　原本放置整洁的纸巾盒瞬间凹扁下去，上面明星代言的脸瞬间扭曲，看得正在开车的伏特加一阵心痛。
　　奈何没有人关心他的想法。
　　琴酒抬眸，对上了格兰玛尼那黑得纯粹的目光，后者重新伸出褪下手套的右手，白皙的手掌上空无一物，看着毫无威胁，只有衣袖上沾着的血迹，微微蹭到了车套上。
　　“烟，给我一根。”
　　易容都没摘掉的黑发青年似乎完全没觉得这番举动有什么不对，他甚至直接打量着琴酒，试图看出烟盒放在哪个位置——仿佛想直接上手拿。
　　“你大晚上抽什么疯？”
　　琴酒虽是这么说着，但还是皱着眉，不紧不慢地从口袋中摸出烟盒，递了一根过去。
　　吸烟者往往都有一种共通的恶趣味，那就是看着初学者被不正确的方式呛得死去活来，露出平日里见不着的姿态。
　　琴酒虽不知道格兰玛尼今晚到底怎么想的，但不妨碍他恶劣地围观。
　　就连正在开车的伏特加都将目光微微往后瞥了瞥，露出好奇的一面。
　　千代谷早织拿着不知什么牌子的烟，依稀能闻到一股说不清道不明，但绝对算不算好闻的味道，突然冒出个想法。
　　她在心里悄悄道：【如果我在琴酒旁边待着一直吸带毒的烟，那么他有没有一种可能，死于二手烟？】
　　Q版客服：【？】它委婉地道：【亲爱的，现在深夜了。】
　　不要做白日梦。
　　千代谷早织暗中撇撇嘴，将香烟转了一圈，夹在手中。
　　她觉得自己现在的心态就像是乖了十多年的孩子有朝一日突然有了学坏的想法，甚至跃跃欲试付出一般，又或者说是今晚的刺激，确实让她现在的情绪有些活跃。
　　伸出jio在危险边缘试探.jpg
　　她有些谨慎地将烟抿在嘴边，在琴酒亲自点火后——缓缓地吸了一口。
　　“咳，咳咳！”
　　有些低哑的咳声响起，断断续续，带着强忍的意味，黑发青年将烟夹在指尖，另一只手挡在唇边，皱眉的弧度近乎将面具挤到歪斜，他有些烦躁地撕下面具，露出自己本来的样貌。
　　更加苍白年轻的一张脸暴露出来，却因烟雾引起的呛咳带上一丝潮红，青年眯着眼，似乎想要将眼中那些水意去掉，却在琴酒的视线下有些倔强地没伸手去抹。
　　指尖的烟在靠近窗户后又被悬崖勒马地停住。
　　“感觉怎么样？”
　　琴酒不可否认自己期待着这一幕，甚至说看着格兰玛尼破功的样子远比他板着脸的时候有意思。
　　“一般。”有些沙哑的嗓音响起，格兰玛尼抬头看着他，平复着气息，甚至点评道，“看样子也不是什么好烟？”
　　琴酒嗤笑一声，只觉得这是死鸭子嘴硬。
　　他仿佛炫耀一般，缓缓夹着烟深吸一口，带着嘲讽地将烟圈吐出：“想学的话，记得跟实验组那边说一声，别把自己搞死了。”
　　“啊，知道了。”
　　后者只是淡淡地应了一声，任由手中的烟兀自烧了一截，落到地上。
　　伏特加从后视镜中勉强看到了这一幕，竟然松了口气。
　　——还好这次开的不是大哥的车子，不然这烟灰弄上去，到时候忍受低气压的又是他。
　　不对，这好像是他自己的车子？！
　　而千代谷早织只吸了一口烟就选择放弃，她觉得这装逼需要付出的成本太高，让琴酒看个笑话已经是她最大的忍耐限度了。
　　Q版客服近乎是尖叫地道：【亲爱的！！可这真的很帅！】
　　【帅个头，呛死了，刚刚那幕还不够倒霉吗？】千代谷早织面无表情地道，【未成年人就不应该吸烟，啊不成年人也不应该，这种连琴酒都毒不死的东西，为什么存在在这个世界上啊喂！】
　　Q版客服有点想吐槽，但最终只是发出了“QAQ”的哀鸣，以表示自己对“将格兰玛尼装扮成绝世反派”的计划翻车的悲痛。
　　千代谷早织刚想说卖萌也没用，就见后者突然转身狂奔，很快就拖着一根长长的白条状物品跑了回来。
　　Q版客服一副要死要活的心痛表情，将这个拽到她面前。
　　商城里的东西太多了，千代谷早织不可能一个个看过去，这个也不知是Q版客服哪里旮旯里找出来的。
　　【仿烟棒棒糖】15点高光值
　　描述：可设定程序模仿香烟吞云吐雾的棒棒糖，抿完请放入背包等3h冷却，未成年人装逼的福音！小卖部那五块钱一包哒！
　　千代谷早织缓缓打出个问号。
　　客服竟然为了让格兰玛尼多点装逼的手段，主动给她送装备？
　　她还以为这家伙抠门儿的水准跟她有的一拼！
　　不过既然主动送上门的装备，不用白不用，她还能临时加戏来一段……
　　尽职尽责的编剧兼导演兼演员，很快就开始思考怎么丰富剧本。
　　Q版客服对这个试图继续掏它粮仓的宿主毫无察觉，它眼含热泪，控诉道：【这下总可以了吧！你难道不想在琴酒面前晒回去吗？他在炫你诶！】
　　千代谷早织思忖一秒，真诚地问：【糖能选口味吗？比如说辣酱味的？】
　　Q版客服：【？】
　　这是什么魔鬼本鬼啊！
　　-------------
　　格兰玛尼的学习速度似乎格外快。
　　当琴酒再次仅仅隔了一会就回头时，他发现对方手上那根香烟已经快要燃尽。
　　青年夹着烟，看似缓慢地重复着吸入呼出的动作，但那点点火光时不时猛烈的闪烁，却彰显着他这动作并不温和。
　　浓烈的烟味飘到鼻尖，似乎比琴酒手中的更加浓烈，带着一种辛辣的刺鼻。
　　黑发青年苍白的脸被夜色和白烟裹挟着，隐隐绰绰，看不清真实情绪，只是眼尾那抹被刺激出的薄红没有消散，在目光流转间格外显眼。
　　最后，他全然不顾烫手，将香烟直接摁灭，随意地将烟头抛出窗外，对上他的视线，又一次伸出手。
　　“其实还好，不是吗？”因迅速抽烟而显得更加沙哑的嗓音很平静，却像是夜色下深沉的海面，谁也不知底下的想法。
　　琴酒停顿了一下，抽出了烟盒，再次递了一根到他手中，却没有把打火机一并送过去。
　　“千代谷彻。”银发杀手难得喊了他的真名，带着警告的意味，“别告诉我你到时候要带着一身烟味去警视厅上任。”
　　“别叫我这个名字。”
　　黑发青年重新将完整的烟握在手中，将自己摔回位置上，他靠在车窗边，从有些厚重的车窗上看见了自己的模样。
　　他将细长的烟熟练地夹在指尖，尽管没有点燃，但已经全无一开始笨拙的模样，仿佛熟练了千百遍。
　　青年低低地道：“已经……有区别了。”


第98章 彻的场合
　　257.
　　【惨白的灯光下, 黑发青年用冰冷的水将自己打湿，他有些粗暴地搓着自己的手腕，将原本苍白的皮肤搓得泛起一片红色。
　　已经沾了血和硝烟味的风衣被他随意地丢在垃圾篓里, 身上的白色的衬衣在秋冬交换之际显得有些单薄。
　　倏忽的，他停下动作双手撑在盥洗槽边缘，抬头看着镜面。
　　沉重的一滴水自眼睫上下坠，与其他水痕融在一起，顺着脸庞下滑，触过下颔，径直流进衣服里。
　　格兰玛尼没有去管。
　　镜子中的青年面上隐隐闪过痛苦之色，但很快就恢复了平静。
　　“既然装死，就装得彻底一点。”
　　黑发青年淡淡地留下这一句，手中却迅猛地一拳砸到镜子上，表情和动作强烈的割裂感在他身上出现，仿佛是将两个灵魂硬生生地挤压在一起。
　　镜面陡然绽开的蜘蛛网般的裂痕, 在灯光和水珠的折射下开出一朵艳色的花。
　　他甩了甩手背上沾上的血，有些烦躁地走出浴室, 直接将自己砸进沙发里。
　　抽出一根烟, 格兰玛尼随意地用打火机点上，眯着眼睛恣意地深吸一口, 任由烟雾将自己的面容笼罩。
　　地上的烟灰落了一地, 他就重复着这般动作，任谁也看不出来是新手的模样。
　　不知时间过了多久, 格兰玛尼突然俯下身重重地咳嗽了几声，他有些摇晃地起身, 径直走回卧室, 从床头边的柜子里拿出一瓶没有贴包装的罐子, 随意地倒出两颗白色的药片，连水都懒得就着，直接丢到嘴里嚼碎咽下。
　　他的目光落在挂在旁边衣橱上。
　　之后报到时要穿的刑警制服正端端正正地挂在那里，熨帖整齐。
　　距离报道还有半个月的时间。
　　END】
　　258.
　　千代谷早织承认甜橙味的维C片比柠檬的好吃那么一点，但是干嚼两片超过了说明书上的每日一次、一次一片的医嘱。
　　【所以你为什么要吃两片？】
　　千代谷早织如同打工赶场一般，沿着道路东拐西拐，神索的长发随着动作向后飘，有圈绕在脖子上，搔得她脖子还有点痒，她道：【你不觉得倒出来两片再塞回去一片，很傻吗？】
　　Q版客服沉默了一下，诚挚地道：【别说，您还真挺会的，要是在反派……】
　　千代谷早织轻咳了一声，打断它的下文，她还想多从Q版客服手上掏点东西，可不能一次性将下限给暴露出来。
　　她轻巧地落在神索的安全屋旁，从卧室的窗户翻回去，先是又去洗漱了一次，接着就一片乌漆嘛黑的环境走到宫野志保的门口。
　　万千家长夜间必做的事情——查房。
　　随机触发事件：偷玩手机装睡、踹被子着凉、受惊掉到床底下……
　　千代谷早织其实也就是心血来潮，但打开门的瞬间，她确实是听见了那么一丢丢的动静。
　　借着论坛面板只有她能看见的透亮，她敢百分百肯定宫野志保肯定大半夜躲在被窝里看书！
　　只是可惜以神索的视力，八成还是要被这个小鬼糊弄过去——姑且算是初犯不罚。
　　千代谷早织心中叹了口气，还是装作没有察觉的样子，只是走过去摸索着给女孩拉了拉被子，将她有些汗淋淋的头发拨了拨。
　　“晚安。”她低低地说了声，接着转身离开。
　　咔哒，随着门被关上，一双蓝眸还是悄悄睁开，宫野志保缓缓地呼出一口气，只觉得自己心砰砰直跳。
　　她在柔软的床上转了一圈，从枕头下拿出手机看了看。
　　凌晨三点半。
　　神索这个点才回来。
　　宫野志保皱了皱眉，下意识摸了摸自己额头被神索碰到的位置，冰凉凉的触感仿佛还停留在那，让她更是毫无困意。
　　血腥味比离开的时候更浓了……
　　是身体又出差错了吗？不想告诉组织以及她？
　　总不可能是出去打架吧？！她现在也不能剧烈运动啊！
　　宫野志保纠结着从被窝里拿出一打的资料，上面是关于神索体检的详细数据，包括逐渐严重的后遗症。
　　原本只写着数据的纸张上已经多出了许多处写画的痕迹，各种凌乱的标注只有专业人士才能看懂。
　　小姑娘小心翼翼地看了眼门外，将手机的灯光开起来，带着资料整个人缩到了被子底下。
　　“晚安。”
　　一声闷闷的问候自被窝中传来，还带着些心虚。
　　-------------
　　千代谷早织有时候还是个非常自信的人，起码她真的没考虑过宫野志保在被她发现后，还能阳奉阴违不休息。
　　她此刻正靠在床头重新刷论坛，笑得如同一个丰收的老伯。
　　这两个月她的出镜率并不低，似乎是与警校组的牵扯能造成红方局势的很大变动，老贼毫不吝惜地对此下笔墨表现出来。
　　最直观的反应就是她的高光值在起伏间趋于增长的稳定，加起来的总和已经达到了第一。
　　但这并不代表已经结束了，有足够曝光的时间段流量总会高一些，等之后主线剧情开始，各个角色登场，观众的视线被转移后，那必然会迎来一个低谷期。
　　而她所要达成的目标只有一个——漫画完结的那个月，在论坛读者打投高光角色中，获得第一。
　　完结的时刻，可不就是漫画的大高潮时期，届时才是真正的生死关头，她现在的底蕴还是太浅太浅了。
　　自我复盘完毕，千代谷早织将喜悦按捺下去，重新恢复了平静，这时才去查看漫画的内容。
　　她的高光值打投上的大敌在这几话也齐活了，红方的降谷零和赤井秀一、黑方的琴酒，怎么着也一起刷了一波存在感。
　　真是令人眼馋的人气啊……
　　[啊啊啊！琴爷！琴爷！！（当场劈叉）还好透子和阿卡伊被格兰这一波吓得没敢放水，不然被琴酒盯上了那就是出师未捷身先死的节奏]
　　[我的四个老公深夜拜访我家门口！！（幸福到昏迷）]
　　[楼上几个菜啊？你知道你这一句话透子和阿彻要哄我多久吗？（狗头）]
　　千代谷早织面无表情地刷过一串虎狼之词，她现在已经很熟练了，毕竟任多次谁在打开绘画创作区时直面长着自己的脸的X图后，也能逐渐麻木。
　　漫画还给了降谷零和赤井秀一离开后的反应。
　　赤井秀一面不改色地开车回家，然后靠在窗边喝酒看月亮，将论坛的裤子直接甩卖了一波。
　　而降谷零则是压根就没回安全屋，径直去拳击场通宵训练，老贼还很懂的来了个腹肌照……在一片狼嚎中，千代谷早织火速翻页。
　　比起前面两页色鬼开花的场面，她和琴酒的画风就正常多了，千代谷早织看着读者的笑容瞬间消失，心中不由得松了口气。
　　Q版客服点评：【这可真是倒八辈子霉了。】
　　“这不是帮她们清醒清醒，免得晚上太刺激睡不着。”千代谷早织面不改色。
　　Q版格兰点烟.jpg
　　客服瞬间跑题：【表情包请务必发我一份！】
　　[这是什么操作，格兰怎么会突然想抽烟了？还是问琴酒要……我的刀片预警机突然响了！（警觉）]
　　[口意——我的苦茶在哪里，我刚刚把它丢出去，现在找不着了！！（满地乱爬）琴酒帮格兰点烟什么的咳咳咳，大半夜这也太刺激了吧？]
　　[嘿嘿哈哈哈后面的剧情真甜！保真！！楼上，你的苦茶在下一页我看到了（深情）]
　　[敲...你这语气为什么这么诡异，不就是抽烟耍帅的画面吗？我已经做好准备舔屏......卧槽？！格兰你在说什么！！你还真不把自己当千代谷彻了吗？！你不是还有谁是啊！！！]
　　[呜呜呜老贼你tm滚出来，是不是偷窥论坛帖子了啊！！我们开个投票楼区分个叫法而已，你怎么敢直接刀到正篇里的！！谁裂开了，我裂开了，不对是我们都裂开了...]
　　[已经有区别了……呜呜呜我当场一个爆哭！享受着杀人的乐趣顺便还学会抽烟的格兰玛尼，跟正直勇敢烟酒不沾的千代谷彻自然不一样，就连他们自己都不愿意承认对方的那面，甚至还刻意区别。这个死局感觉没法和解了，最终只有互相吞噬的可能...而目前看来，最可能胜利的是格兰（闭眼）]
　　[铁黑石锤了……怪不得是红与黑，千代谷彻一个人直接把战力拉到平衡，沃日他好像还知道新一小时候的样子啊！！]
　　[我现在都快给老贼跪下了，如果toru对新一的感情不足以战胜自己的话，那我们的柯南还能玩吗？！]
　　[自信一点，肯定不足，现在就看警校组怎么捞柯南，顺便对付格兰吧，怪不得这番的主角团也有警校组，不然toru这个核弹谁拉得住]
　　千代谷早织抽了抽嘴角，哦对，工藤新一之后最好祈祷在格兰玛尼面前都戴好那副眼镜，让她装瞎有个理由……
　　不然她又双叒叕要给自己加工作量了！
　　[敲，格兰这什么意思，感情toru当时还真没沉睡吗？他不会全看到了吧！！看着自己在昔日同期面前杀人（喃喃）有没有一种可能，我的学名不是砧板]
　　[这人格分裂得不轻啊，让toru再装死一点格兰就可以去搞警校组了对吗？噗咳咳咳！（吐血）我到底在期待什么！！]
　　[人被刀就会死（阴暗地爬来爬去）这一次性抽那么多烟嗓子怕是要废...感觉格兰应该也很难受，他跟toru之间的联系没有表现的那么浅，我其实还想盲狙一波能和好的。
　　哦凑格兰那个毒还没搞定就这么猛抽，琴酒麻麻你快来管管他啊！（尖叫）]
　　[#图：衣架上的警服#好了你们别说了，我主动我主动呜呜，我主动先死一死]
　　[我的彻宝啊——我好想你呜呜呜，如果是去任职的话，应该有机会让toru出场的吧？]
　　[到时候还可能碰到hagi和松田他们，我相信toru怎么着也不可能一直自闭下去，就是...再也回不去从前罢了]
　　[嘿嘿嘿哈哈哈真甜，务必多炫我一点，格兰真帅toru麦外敷哈哈哈]
　　-----------
　　凌晨三点多，当千代谷早织眯着眼睛，用地铁老爷爷看手机表情包看读者的虎狼之词时，诸伏景光也带着人手赶到了指定的现场。
　　褐发青年穿着正装，却在见到一地狼藉时险些脚滑摔到血泊里，他皱着眉看着这混乱的场面，脸色愈发难看。
　　这么多尸体……
　　难道全是那个组织的手笔吗？
　　“这是宴会上人员的名单。”
　　“泥惨会是那个组织的目标，其他都是误伤的。”旁边一个警员低声道，“里面还有我们公安要保的人……”
　　诸伏景光深呼吸道：“那个组织成员下手残忍，心思缜密，看现场明显不是一个人造成的，想来在集体行动下，很难找到保人的机会。”
　　C前辈估计是尽力了。
　　他有些难过地看着躺在不远处的服务生，对方年轻的脸庞不由让他想到此刻正深陷险境的幼驯染。
　　于是他走过去，蹲下身，想要将人脸上的血污擦去，给他保留最后的体面。
　　“你们先去清点一下受害者的人数，先确认身份，再逐步解决后续……呃？”
　　诸伏景光话还没说完，便觉得手下一阵温热，低下头一看，只见刚才还悄无声息的服务生不知何时将脸凑到了他的手掌边，还很自然地蹭了蹭，嘟囔道：“妈妈，让我再睡一会吧……”
　　诸伏景光：“？！！！”
　　从未见识过这般医学奇迹的青年顿时一个后仰，险些整个人坐到地上。
　　他呼吸顿时急促了几分，不顾地上的脏污单膝跪地，一手贴到了服务生颈部的脉搏上，感受着由微弱变得有力的跳动，诸伏景光眼中迸发出了极亮的光彩。
　　他立马转头喊道：“快把医务人员带过来，这些人还有救！！”
　　不仅是他，其他的警察也吓了一跳，许多他们本以为遇难的受害者们正摇摇晃晃地从血泊中站起来，带着满身的狼藉，看着仿若丧尸来袭。
　　他们有些迷茫地看着冲进来的警察，没忍住发出尖叫。
　　警察们：“……”
　　诸伏景光扶额：“……全都带回去登记吧。”
　　虽然他不知道C前辈在这里面到底扮演什么角色，但能做到这种程度，他好像知道对方怎么在这个组织里成功那么多次了。
　　这简直是奇迹！
　　诸伏景光不由得心驰神往，对C的崇敬之情瞬间上升，连带着对未来某天的见面都期待了起来。
　　不过前辈既然在他面前表露出如此神通，就说明她愿意交付自己的信任——为他的工作能力，因此这次最高级别的保密措施，他必须不出任何差错。
　　褐发青年心中的奋斗之心瞬间燃起，他起身将迷茫的服务生交给旁边的人，有些笨拙地指挥起全场，尽力将一切都处理得井井有条。
　　等将所有人员统计完毕，还活着的一律送到医院检查，剩余的则是对一遍通缉名单，这一通操作下来，天都已经蒙蒙亮了。
　　看着手表指向七点整，诸伏景光有些疲惫地揉了揉肩膀，思忖着还有什么事情缺漏。
　　“没问题的话，我们可以先去吃个早饭然后回去休息了。”同事在一旁说着，“诸伏警官，这顿我来请吧？”
　　“我总觉得……”褐发青年有些犹豫。
　　突然，在电光火石之间，他脑海中灵光一闪，立马翻出短信。
　　诸伏景光：“！！！”
　　完蛋，他好像忘记去找那个需要处理的司机了！
　　已经全然将早饭和休息抛到脑后的年轻警察一把握住同事的手，诚挚地道：“安田君，请再陪我去一趟警察局吧！”
　　同事：“o-o。”
　　而此时，顶着一身血冲上警察局的倒霉蛋也慌里慌张地喊着：“我要报警，报警！有杀人犯对我开枪！”
　　“那么请问您的伤口在哪？”
　　“……啊？”
　　警察微笑：“先生，请不要扰乱公务恶作剧。”
　　司机当场开始狂摸自己全身，愣是没找到伤口，想起自己踩着油门狂冲十几分钟到警局还不痛不痒的过程，眼神逐渐呆滞。
　　“妈妈……”他喃喃道，“我好像碰到了外星人。”
　　259.
　　千代谷早织一向信任自己同期的办事能力，在将任务交给诸伏景光后，她便也没关注过这件事情的后续。
　　她的生活可太充实了。
　　格兰玛尼时不时出门做个任务、炸个场子，回来换成神索还要瞒着宫野志保，顺便接受她的一串外行人压根不知道是什么的研究。
　　这小姑娘似乎真的对她的身体上心了许多，成天观察记录，害得千代谷早织都不太敢“薛定谔视力”行动，老老实实装瞎。
　　还有每天必登门拜访的降谷零和时不时冒出来的赤井秀一，单个还好，要是两人什么时候撞上，那场面简直不要太阴阳怪气。
　　千代谷早织：要打请去练舞室打，谢谢。
　　唯一的好处是，在降谷零这几个人身边，她触发漫画的次数也会增多，四舍五入多刷点高光值，也不算亏。
　　在这种痛并快乐的生活中，她终于等到了千代谷彻假期结束——去搜查一课报道的日子。
　　对此，千代谷早织表示，她宁可去跟松田阵平和萩原研二玩，也不想再跟人格分裂似的，上秒格兰玛尼跟安室透冷脸相对，下一秒神索就对上金发青年温和的笑脸。
　　她快累死了！！
　　·
　　十二月十三日，早晨七点半，宫野志保已经前往她的私课老师那学习。
　　昨夜的积雪还没化，在鸟雀的惊动下从枝叶上簌簌落下，落在没有花朵的花盆里。
　　工藤新一宅对面的房子难得亮起了灯，有了人气。
　　穿着熨烫整齐的制服，黑发青年朝着镜中的自己露出一个温和又带着朝气的笑容。
　　“出发！”


第99章 彻的场合
　　260.
　　“千代谷警官, 有人找！”
　　穿着警服，笔直地坐在位置上的青年闻言抬起头, 朝同事露出一个温和的笑：“麻烦你了。”
　　“别这么客气。”同事摆了摆手, 热情地道，“以及以后如果不是重大会议，可以不用穿制服的, 常服就足够了。”
　　“明白。”黑发青年认真地点点头，显然是当作了客套话，他又说了一次谢谢, 这才起身离开办公室。
　　他走后，办公室内瞬间传来了超级明显的舒气的声音, 几人面面相觑了一会，都不约而同笑出声。
　　刚刚叫住千代谷彻的一江装作擦眼泪的样子，浮夸地道：“至于吗？至于吗！千代谷警官这不是蛮好打交道的。”
　　“你倒是现在别擦汗！”旁边的同事调侃道, “正义之星还真来我们搜查三系了, 看着果然跟传言一样，是个超级——严谨的人。”
　　“但是脾气也很好。”另一个人补充道, “就是感觉在他面前偷懒的话，后果会很严重。”
　　“但是听说他身边就有一个魔咒, 每次外出都会碰上大案子, 几乎三天两头进医院, 万一是真的……我们以后工作量怕是要飙升吧？”
　　“得了，别给目暮警官看到, 到时候又要挨训。”一江警官摆摆手，舒了口气, 将面对后辈产生的奇怪紧张感给排解掉。
　　千代谷早织不知道办公室这些前辈把她的形象妖魔化成天上下来渡劫的神仙, 甚至还对她产生了一种蜜汁的敬畏感。
　　她过来的时候差点没被热情的迎接给淹没。
　　估计他们是觉得终于能来个正经破案的拉一拉警察的平均值？
　　用人话讲就是——可以抱大腿了！
　　·
　　办公室里的暖气开的很足, 一出来就感觉有些冷，千代谷早织低着头对手心哈了口气，背后就瞬间被一只大猩猩猛扑——直接揽住了。
　　差点没一手肘怼过去的千代谷早织：“……”
　　她该庆幸自己没带枪吗？不然条件反射拔枪那就真的恐怖故事了！
　　不过她到时候好像也可以说自己从叙利亚旅游回来的……
　　“好小子，竟然上任前几天才回来，夏威夷多少美女把你弄得乐不思蜀？”
　　萩原研二吊儿郎当的声音响起，全然不知道自己刚才离住院就差那么一点：“要不是我听交通部的女警们说今天‘正义之星’来上任了，你怕是要我们八抬大轿去你家请你？”
　　千代谷早织倒抽一口凉气，虽然知道这两个家伙肯定会来，但她着实没想到，这才上班半天，就被逮住了。
　　她有些无奈地转头：“八抬大轿好像不是这么用的吧？”
　　“给我抓重点啊混蛋！”松田阵平这时也走过来，将装着半杯温水的纸杯塞到她手中，上下打量着，“这破制服也就你这个家伙穿，保暖效果都没多少，走在外头冻不死你！”
　　千代谷早织只是笑笑，她有些别扭地掐着没有被水淹没纸杯上端，转移话题：“你们两个今天不忙？”
　　松田阵平将动作尽收眼底，意味不明地“啧”了一声。
　　“哪有那么多爆炸的案子。”萩原研二一手揽着一个，看似无意地带起大衣的外套，将它顺手挂在了某个穿着制服的警官身上，他吐槽道，“搜查一课我们都快串熟了。”
　　因为千代谷彻三天两头找不着人，松田阵平和萩原研二没事干就来搜查一课蹲蹲点，两人能力也不差，偶尔跟着破案还能捞一笔奖金，直接将搜查一课的人都给刷了个脸熟。
　　“我本来打算回来后去找约你们见面，但是大家都在忙。”
　　奈何本人甩锅的本领极其炉火纯青，甚至振振有词：“zero和hiro都不知道跑到哪里去了，班长那边有个连环案子——这不就剩你们俩，现在一过来就见到了。”
　　“感情你是觉得我们俩太闲？”
　　“对了，伴手礼我有带过来！”
　　松田阵平狐疑地道：“是仅我们两个人的份，还是其他同事都有？”
　　千代谷早织眨了眨眼睛，觉得这个问题有点送命。
　　但还没等她开口，松田阵平又道：“话说你该不会又带了一堆胃口诡异的东西吧，我跟你说目暮警官最近这几天其实便秘——”
　　“松田阵平！你又在说什么东西？”目暮十三的声音在几人身后怒气冲冲地响起，“还有萩原，你们两个就不能安分待着吗？别成天来我们三系勾勾搭搭！”
　　“什么叫作勾勾搭搭，目暮警官你不要气性那么大嘛。”
　　萩原研二犹如一个陀螺夹着两人转身，将搭在手下的两人转到目暮十三面前，后者看到今天刚刚报道上任的得力干将，充满怒气的表情凝滞了一瞬，很快就恢复了正经的模样。
　　“咳，千代谷啊，你在正好。”努力凹着严肃模样的警部嫌弃地拨开松田阵平和萩原研二的爪子，将千代谷早织揽住，接着扭头朝办公室又喊了几个人名。
　　他说：“有案子了，你也一起去吧。”
　　千代谷早织乖巧地点头，看着目暮十三一阵舒心。
　　还好被分到他这的是以性格好出名的千代谷彻，不然他迟早会被气秃头的吧！
　　松田阵平和萩原研二压根没说话，两人就默契地杵在最后，在目暮警官的白眼中笑嘻嘻地跟上了警车。
　　[热泪盈眶，终于是阳间内容了吗？组织篇差点没把我看自闭]
　　[我笑死了哈哈哈，松田你是被红楼梦附体了吗！上次松田宝玉，这次松田黛玉！]
　　[话说这是格兰还是toru啊？我感觉像是toru但是感觉细节又凉凉的...]
　　[明显是格兰啊，这锻炼几个月演技倒是更好了，但细节还是很明显，比如刚刚被搭肩。#图：格兰下意识想攻击萩原，抬起手后放下#]
　　[笑容瞬间消失.jpg马自达！！hagi！！救救孩子！我的toru能不能回来就靠你们了！（抱住大腿哭）]
　　“十分钟前接到报警电话，报警人是天永人偶馆的员工水川秀，死者是馆长天永宽和。”在车上，目暮警官给几人讲解了一下案情，“具体的情况我们过去再了解。”
　　松田阵平负责开车，随口道：“这个天永人偶馆最近好像还是蛮火的？”
　　“以前好像不是这个名字，这个天永宽和上任没多久就改了个名，又把里面的人偶大肆改造，卖了许多旧人偶，组了一个‘人偶童话剧’的表演，最近正在宣发。”
　　萩原研二接话：“我还拿到了几张票呢，如果没出事的话，本来还可以一起去看看。”
　　“哎，千代谷警官，什么时候赏个脸去吃饭？”他用肩膀撞了撞正在沉思的千代谷早织。
　　千代谷早织回过神：“什么？今天下午吧。”
　　目暮警官坐在副驾驶上，没好气地道：“案子还没解决，别这么放松！话说你们三个好像是同届的？”
　　“对哦，有这位天才出马，案子肯定能分分钟解决的啦。”萩原研二笑嘻嘻地道，“目暮警官以后可以享福了。”
　　千代谷早织轻咳一声，恭维道：“还有很多东西要跟目暮警官学习。”
　　目暮十三看萩原研二这嬉皮笑脸的模样就手痒，但确实放松了不少，他矜持地点点头：“不要担心太多，慢慢现场学习积累经验。”
　　“明白。”
　　千代谷早织没掺和几人的插科打诨，她看着手机上搜出来的人偶馆的信息，总觉得自己上次得到称号时的灵光一闪，好像又快闪出来了。
　　【你说……如果有个跟我一模一样的人偶。】她在心底跟Q版客服若有所思地道，【那我岂不是可以就有两个人了？】
　　Q版客服吐槽：【但是你又没法远程操控人偶行动，而且很容易会被认出来吧！】
　　千代谷早织去刷了遍商城，发现能伪装成真人的人偶完全没法操控，而能操控的人偶却没法进一步仿真，想要两者具备的道具——她买不起！
　　可当时她确实是从锚点联想到分开两个身份的契机，到底还缺了什么……
　　261.
　　“toru，到了！”
　　萩原研二打开车门，转头见千代谷彻还在发呆，没忍住喊了一声，后者恍若突然惊醒一般，朝他笑了笑紧跟着下车。
　　半长发的警官下意识勾了勾自己的发丝，跟从驾驶位下来转着墨镜的松田阵平对上视线。
　　两人凑在了一起。
　　因为松田阵平和萩原研二本质上不属于三系，现场又有着崭新崭新的后辈，目暮十三也没拘着两人，而是让千代谷彻承担起记录调查的职责，跟着他一起先进去破案。
　　人偶馆空空荡荡，但并不缺乏“人气”，许多小型人偶被摆放在入门的大厅展示，一个个活灵活现，还有一些拐角处放着彩蛋一般的等身人偶，会时不时吓游客一跳。
　　此时还是处于歇业的维护期，并没什么人，在大厅里则是坐着三个愁眉苦脸的家伙，看到警察一个赛一个激动。
　　“小阵平，你有没有觉得toru哪里不太对了呢？”萩原研二站在门口，双手抱胸看着跟着破案的千代谷彻。
　　松田阵平沉思了一下：“难道是太冷了把脑子给冻笨了？一大早确实魂不守舍的。”
　　萩原研二：“……你敢在他面前说吗？不过那家伙冬天应该会很高兴吧。”
　　松田阵平撇撇嘴，“啧”了一声。
　　他本以为千代谷彻怕热的毛病好转得差不多了，结果两个月不见，看样子比在夏秋季节更严重。
　　连杯温水都不想沾，还穿那么单薄，万一到时候又感冒了……
　　他暗中蹙眉，思忖着到底要怎么压着这个难搞的同期去治治这坏毛病。
　　萩原研二摸了摸下巴：“还有，我们要不要把碰到千代谷早织的事情告诉他啊？小降谷那个家伙到底是说了还是没说？”
　　松田阵平一怔，脑海中想起那个冷淡地掐住他的脸，似乎在确认什么的女人，心中有些烦闷。
　　“还是……不要提好吧？”他低声道，“零跟他姐姐明显不是陌生人关系，如果不清楚他说了没有的话——可以问问toru自己有没有找到？”
　　不管怎么说，总归人都在搜查一课了，千代谷彻迟早会弄清楚这些事情的。
　　----------------
　　“死者天永宽和，45岁，人偶馆馆长，死亡时间在昨夜十点到十二点，死因是失血过多，致命伤在咽喉。”
　　千代谷早织跟在法医旁边，观察着尸体的情况。
　　天永宽和可以说死得非常不安详，两眼瞪出，满脸恐怖的神色，脖子上的血痕深且细，千代谷早织用自己的手比划了一下，发现只有手术刀或者是极坚韧的线才能造成这种伤口。
　　他死在了摆放剧场人偶的那个大厅舞台，抬头是装扮成星空的幕布，装扮成黑天鹅、白天鹅以及红舞鞋等广为人知形象的人偶静静地站在舞台边，注视着这一切。
　　红舞鞋人偶的丝绸不知是否没立住，散在地上，与鲜血混在一起，千代谷早织发现它肩膀处的衣服有着奇怪的褶皱。
　　因为人偶过于精致和人类相像，在场近距离看的人们都不由产生了恐怖谷效应。
　　诡异且具有艺术感。
　　“第一现场发现人和报警人是她。”有警员指了指站在一旁的女人。
　　水川秀是个瘦小的女人，只有一米五，今年28岁，负责人偶馆的保洁。
　　“叫我阿秀就好，我不太习惯被叫全称。”她怯怯懦懦地道，“我昨天在这值班，后来太累睡过去了，早上九点半照常起来打扫卫生，开门后就发现馆长倒在血泊里，已经没有呼吸了，其他的我什么都不知道！”
　　“然后我报警过去十分钟，九点四十的时候，水也宽来检查人偶的妆容，十点的时候山下木来了。”
　　“跟我没关系！”站在水川秀旁边的水也宽大概一米六五，在男人中算是矮小的，他暴躁地抠着手指，将上面的创可贴撕下来又贴上去。
　　身高足有一米八的山下木也咳了一声，慢吞吞地道：“我只是来帮忙搬东西的，我什么也不知道。”
　　千代谷早织看着目暮警官幽幽的视线，知道这是让她承担起问话的工作。
　　她先是翻了翻论坛，看到漫画的一角已经逐步画出他们前往办案的一幕，瞬间心里“芜湖”了一声。
　　看来果然还是不能就这么把剧情点给混过去！
　　262.
　　“千代谷，你去问关于嫌疑人的不在场证明的口供。”
　　目暮十三先是用眼神暗示了一遍，发现他看好的后辈仿佛是被尸体所吸引了一般，直勾勾地盯着死者发呆，完全没有理解他的意思，便有些无奈地出声。
　　“千代谷彻！”
　　“哦，哦是！”黑发警官猛地一个激灵，手中的本子脱手而出，险些滑到血泊里，他迅速上前将本子捡起来，打起精神向几位嫌疑人问话。
　　目暮警官叹了口气，有些纳闷，刚刚还那么激灵的后辈怎么突然现场发呆。
　　难道是尸体太吓人了？
　　不可能吧……
　　“这位小姐先说吧。”千代谷彻将笔转了一圈，将本子夹在臂弯里，专注地看着水川秀。
　　青年的黑眸透亮，仿佛蕴含着一池清水，又好像带着些忧郁，阿秀愣了一下：“昨天晚上我在人偶馆值夜班，结果太困就睡着了，半夜好像听到了有狗在叫，但是我没注意……”
　　“不可能！”站在她旁边的水也宽下意识道。
　　“嗯？”几人的目光瞬间锁定在他身上。
　　水也宽立马补充道：“不可能就睡着吧！我记得阿秀你晚上都会喝咖啡，因为人偶馆里的人偶价值连城，你要是睡着馆长会生气的！”
　　阿秀一副要哭不哭的样子：“我是喝了咖啡的啊，但是昨晚不知道怎么回事……”
　　“果然你就是凶手吧！”水也宽刚嘟囔完，就见对面看着格外年轻的警员定定地看着他，目光格外有穿透力，仿佛看出了什么，他顿时语气就弱了下来，“不然，不然还能有什么原因……”
　　千代谷彻挂起微笑安抚了几声水川秀，见对方情绪缓和下来，才继续问：“馆长为什么那么晚会来这个地方，水川小姐你知道吗？”
　　阿秀道：“他说他要演一场举世无双的人偶剧，每天晚上都会来这依次检查玩偶，准备剧本，兴致高的时候一晚上都不会出来。”
　　“那这位先生呢？”
　　水也宽道：“我是负责给人偶上妆的化妆师，昨天晚上八点下班我就回家休息了，但是我独居，没人作证。”
　　剩下的负责搬运玩偶的山下木直接道：“我是负责搬运木制玩偶的临时工，因为剧团玩偶都是特殊材质做的，馆长觉得跟其他的混在一起不够好看，让我把重的都搬走。”
　　目暮警官皱眉：“所以剧团玩偶都是轻型玩偶吗？包括道具？”
　　山下木点点头，他直接伸出手把旁边等身高的玩偶给抱起来，放下时还骂了一声，拍了拍手，拍掉沾上的纤维。
　　“这材质就是太软了，没定妆好的话容易掉下来！”
　　目暮警官顿时失望了，他本觉得是有人用玩偶自带的道具作案，但按照山下木这么说，特殊材料的道具也没法造成割喉的效果。
　　“我昨晚一直跟居酒屋的老板娘聊天，大概凌晨三点才离开，她可以帮我作证。”
　　目暮警官点点头，示意旁边的警员去找老板娘问话。
　　“那么现在就是阿秀和水也宽没有人证，人偶馆深夜会闭馆，只有住在这里的阿秀可以直接接触馆长，而水也宽有进门的钥匙对吧？”
　　“但是我进门肯定会有动静。”水也宽说，“更何况馆长如果大晚上看到我，怎么样都会起疑的吧？不可能那么任由我动手。”
　　这话有道理，死者天永宽和死时的表情太过狰狞，仿佛看到了什么不可思议的东西，被吓到连挣扎的力气都没有，这可不太正常。
　　当目暮十三将本子接过来，继续盘问嫌疑人，其他鉴识科的警员也在马不停蹄地收集证据。
　　“人偶馆旁边的居民也来投诉了，说他们家的狗昨晚被谁喂了毒包子，早就咽气了，他们睡得早，也没发现什么异常。”
　　目暮十三眉头一皱：“难道还有可能是外人闯入？”
　　松田阵平和萩原研二也没打算一直摸鱼，两人听了一会问答便一前一后开始逛房间，东摸摸西摸摸，很快就找了几个异常的点出来。
　　被包裹在“红舞鞋”丝绸中的一团血色钓鱼线，表演厅门下面的木屑和明显的划痕，馆长藏在手下的血字像是个胡乱的“秀”字，怎么看嫌疑最大的都是留宿在此还值夜班睡过去的水川秀。
　　千代谷彻也跟着调查现场，只是目光时不时从在场上忙碌的人身上滑过，每次在即将与人对视之时又很凑巧地挪开视线。
　　松田阵平只觉得自己背后被某道目光盯得痒痒的，可每次转头时都没发现有什么异样。
　　满场的人偶倒是直勾勾的睁着眼，看着人不寒而栗。
　　“喂hagi，你帮我悄悄看看，是不是有谁在看我？”他抽空拽住萩原研二，低声地道，“我总觉得刺挠。”
　　萩原研二手中还拿着证物袋，他闻言下意识转头，正巧与千代谷彻的视线对上了个正着。
　　有着紫色眼睛的警官眨了眨眼，比了个wink，后者瞬间逃似的挪开了视线，萩原研二仿佛看到了千代谷彻瞬间泛红的耳朵。
　　这家伙到底是脸皮厚还是脸皮薄啊？
　　想起他们首次见面时，单单露个腹肌就能让千代谷彻原地社死的场面，萩原研二挑了挑眉，暗忖着……
　　难道是toru这家伙终于良心发现自己一路忽视了他们两人，打算等下赔礼道歉又不好意思了？
　　“你太敏感啦，大家只是在找线索而已。”他随口道，隐瞒了真相。
　　松田阵平狐疑地道：“真的？”
　　萩原研二歪歪头，真诚地道：“不然——你觉得谁在看你？”
　　松田阵平：“我要是知道还问你？哪有找线索用那么黏黏糊糊的视线盯人的？”
　　“黏糊糊？”
　　“对，就像是那种八百年没见过肉的狗勾，突然看到从天而降的肉包子一样！”
　　萩原研二倒吸一口凉气：“小阵平，你是想当肉包子还是想……”想让toru当狗勾？
　　“总之，你这话还是只对我说说好了！”他严肃地拍了拍自己幼驯染的肩膀，“不然，肉包子就变成肉糜了呢。”
　　松田阵平逐渐跟不上萩原研二的思路，他回头巡视了一圈，确实没看到那个诡异目光的来源，倒是又一次对上了人偶幽幽的目光，顿时打了个寒颤：“？？？什么，什么东西？”
　　目暮警官还在盘问几个嫌疑人过去的纠葛，水川秀被指出天永宽和有在追求她的迹象，而前者显然不可能答应一个比自己大那么多的男人的追求。
　　可这么一来，她连杀人的动机仿佛都齐全了。
　　“我真的没有！”阿秀辩解道，“馆长他比我高那么多，而是是个男人，我怎么可能大晚上单打独斗杀了他？”
　　这话说得也有道理，而且现在即使已经找到凶器，但一根染血的钢琴线更能说明阿秀没有足够的力气能够勒死馆长。
　　其他两个男人倒是有力气，可山下木有不在场证明，而剩下的水也宽则是找不到确凿证据。
　　案件一时间陷入了僵局。
　　目暮警官下意识看向周边的人，想要再深挖一些线索串起来，奈何原本脑子好、还会凑上来的爆处二人组此刻在角落里嘀嘀咕咕，一副探讨的模样，而他看好的千代谷彻则是望着那一个个人偶，眉头紧锁——像是在发呆。
　　此时还算得上年轻的警部顿时头更痛了。
　　不是说千代谷彻办案能力一流，什么案子基本一下就能看出关键线索的吗？
　　怎么来他手底下就这么呆呢！
　　“喂喂，警察先生，我们等下还有自己的事情，什么时候可以离开啊？”山下木看了看时间，“已经浪费了一个多小时了，我还要去其他地方打工。”
　　水也宽也点点头：“如果已经问完话了，那么我能离开了吗？”
　　目暮警官沉吟道：“这样吧，大家先回去，晚一点有其他线索我再另行通知，水川小姐你跟我们回去一趟。”
　　阿秀顿时面露绝望：“可是真的不是我！”
　　“我知道凶手是谁了。”千代谷彻走到目暮十三旁边，轻咳一声，“直接解决吧。”
　　顿时，现场所有人的目光都定在了他身上。
　　青年腰背笔挺，戴着白手套的右手夹着两个证物袋，里面分别装着钢琴线和几根纤维。
　　“不过在这之前，我还有几个问题要问问你们。”他微微一笑，格外自信地不紧不慢道，“不会耽误大家多少时间的。”
　　“先从水川小姐开始吧。”
　　被叫住的女人擦了擦眼泪，认真地道：“所以您是相信我的话吗？千代谷警官？”
　　黑发青年镇定沉稳地道：“真相不会冤枉任何一个无辜的人，也不会放过任何一个犯罪者。”
　　“这才是法律和警察的作用。”
　　而旁边，站着围观的松田阵平突然怼了怼萩原研二的腰，在对方转头的时候轻声道：“hagi，你觉得以toru的细心程度，会错漏一个小小的细节吗？”
　　“什么？”萩原研二怔了怔。
　　“比如——”松田阵平看着远处意气风发、有条理破案的同期，眯着眼道，“在水川秀小姐明确表示不喜欢有人叫她全称，而应该叫她阿秀时，依旧使用敬称？”


第100章 彻的场合
　　263.
　　[敲, 这个案子的背景好吓人啊，那么多等身人偶晚上看着都会做噩梦吧！这馆长还敢一个人在这待一晚上，是个狼灭]
　　[久违的三选一, 二男一女选一女, 我梭哈阿秀！]
　　[那个水也宽太跳了吧，嘴那么欠肯定是凶手, 我压满！]
　　[我就不一样, 我压人偶！]
　　[啊啊啊！这是toru吧？是toru吧！笑起来那么甜感觉不像是格兰！（胖达跳舞）而且眼神看起来好深情哦...嘿嘿嘿麦外敷终于回来了嘿嘿嘿, 老贼听我说谢谢你，温暖了四季~]
　　[他好像一直在看着那个红舞鞋的人偶，难道那是破案的关键吗？]
　　[草笑死我了, 我懂了，怪不得目暮警官叫他询问嫌疑人的时候呆了那么久, 脑补格兰不耐烦破案直接把自闭的彻猫猫踹出来，而彻一睁开眼睛...好家伙, 案发现场！]
　　[toru：我是谁？我在哪？这个叫我的胖乎乎的警察是谁？哦草——远处怎么还有那两个家伙！（土拨鼠尖叫）（草泥马狂奔）哈哈哈哈格兰夺笋呐！]
　　[哈哈哈松田这个形容也好绝，神tm的狗看肉包，一骂骂俩, 不过他直觉真的好准，对toru来说，可不就是许久不见格外眼热嘛！]
　　[就这样啥都不知道还能跟着破案, toru也是很强了！他现在用柔软的目光望着大家，是想着哪怕是短暂的时间, 也想多看看这个本该属于自己的世界吧...]
　　[“真相不会放过任何一个犯罪者”, 草啊啊啊, 这是不是在暗示什么？等一切真相大白, 格兰自然也不会被放过, toru不会要表演我杀我自己吧!（呆滞）]
　　[不止想杀格兰，某种程度上来说，toru自己算是胁从犯...]
　　[焯，为什么笑着笑着就提刀剁砧板了，格兰你这个屑！！！]
　　[组织你欠我的拿什么还——（声嘶力竭）]
　　[敲……如果是从目暮警官叫住格兰的那刻切换的话，那么toru确实不知道水川秀让别人叫他阿秀的事情，就这么一个细节就被马自达发现了！！啊啊啊toru有救了！！]
　　[马自达A上去！！直接抓住彻让他不要跑了！！格兰什么的被反压制的话，这胜算不就来了吗！]
　　千代谷彻只问了几个问题。
　　一，水川秀昨晚的咖啡来源。
　　“我和馆长都有喝咖啡的习惯，昨天回来时看到有咖啡便直接喝了，我以为是馆长泡的。”
　　旁边的鉴识科警员道：“死者体内没有发现咖啡因，他没喝咖啡。”
　　二，水川秀什么时候听到类似狗叫的声音。
　　“好像是十一点多……因为当时实在是太困了，我本来想起来去巡逻的，但是这个时间馆长也没睡，我以为很安全，就又眯了一会。”
　　三，水也宽手指上的伤是不是被细线划到的，以及对人偶的维修情况。
　　“只是不小心被割伤而已，至于人偶维修，我天天都会化妆修理的。”
　　水也宽看着有些紧张，他摊着手道：“你该不会说这是我杀人的证据吧？如果是徒手用钢琴线的话，不可能只有一根手指受伤！”
　　目暮警官也迅速地道：“千代谷，别学侦探卖关子了！”
　　千代谷彻安抚地朝目暮警官笑了笑，直接道：“凶手确实是水也先生，但你是利用了人偶对吧？”
　　水也宽脸色一白，大声道：“你怎么能凭空污蔑人？”
　　“那就重新还原一下现场好了。”
　　千代谷彻捏着证物袋左右看了看，还没来得及说话，松田阵平和萩原研二就走了过来，两人手中拿着一捆钢琴线，一个圆弧状的卡扣，然后站在“红舞鞋”人偶旁边，将卡扣别在人偶的肩膀处。
　　人偶奇怪的衣服褶皱来源便是如此。
　　阿秀惊呼道：“啊……这个不是平时用来控制玩偶行动的卡扣吗？”
　　“让我们来帮忙咯。”萩原研二朝脸色愈发难看的水也宽眨眨眼睛，“毕竟这个手法，还是要动点脑子的是吧？”
　　松田阵平吹了个口哨：“风头也不能让某人一人占尽？”
　　千代谷彻只是看着两人笑，笑容如沐春风，把本来跳脱的两人笑得顿时一身鸡皮疙瘩。
　　“这，这也太肉麻了吧？”松田阵平借着放装置的动作，小声嘀咕道，“难道toru真的做了什么对不起我们的事情？”
　　萩原研二深沉地道：“有没有一种可能，他在心里想着怎么折腾我们俩——因为我们刚才围观他被目暮警官训？”
　　松田阵平倒吸一口凉气，为全球变暖出一份力。
　　以千代谷彻这黑心包子的性格，还真很有可能！
　　“水也先生，你也可以提前准备解释一下，为什么人偶的衣服纤维会粘在你头发上——我记得你今天好像没有接触到人偶？”
　　水也宽专注地看着松田阵平等人的动作，闻言吓了一跳，条件反射地道：“可能因为我回去没洗澡，之前化妆的时候可能带到了。”
　　松田阵平拉长调子喊：“哦——没洗澡没换衣服，所以‘红舞鞋人偶’身上粘着的纤维是你昨天留下的？作为一个天天维护人偶的化妆师，该不会注意不到这点细节吧？”
　　“我……！”
　　千代谷彻抖了抖自己手中的证物袋，里面的衣服纤维就是从人偶身上摘下来的。
　　前面山下木亲自抱了新型材质的人偶，还骂了一声这种人偶容易掉纤维的特点，同样他的衣服纤维也沾在了那个人偶的身上。
　　这说明这种材质的人偶必须通过卡扣和滑勾来操作，不然经过人的触碰就会沾上杂质，变得不美。
　　既然水也宽是每日都会维修人偶的化妆师，那么他不可能仍由自己的衣服纤维留在人偶上。
　　而他八点下班，之后馆长进去检查，如果发现纤维，肯定会大发雷霆，那么留夜班的水川秀不可能没听到动静。
　　因此可推出，在水也宽八点离开时，人偶身上是没有他的衣服纤维的。
　　水也宽面色格外难看，他现在哪怕改口说昨晚洗澡了，他也不能确定自己身上到底有没有残留人偶的衣服纤维。
　　这些警察好奸诈！
　　“你昨天晚上根本就没有离开。”千代谷彻接着松田阵平的话道，“前面水川小姐所说的狗叫，你却不假思索地说不可能，因为那狗是被你毒死的，你提前煮好了下有强效安眠药的咖啡，水川小姐喝了之后陷入沉睡。”
　　“那你说我是怎么杀死馆长的！”水也宽咬着牙道，“他又不可能站着让我杀，而且他没喝咖啡吧！”
　　“我们两个如果打起来，我不可能毫发无损！”
　　就这时，有个警员急匆匆跑了进来，他气喘吁吁地递出一袋衣物给目暮十三：“目暮警官，我们已经取来了！”
　　“嗯？”目暮十三一愣，“这是什么？”
　　千代谷彻言简意赅：“目暮警官，你打开看看就知道了。”
　　目暮十三“哦”了一声，将袋子拆开，把里面红色的衣服取了出来，顿时拿远，皱紧眉头道：“好臭！”
　　只见有着黑色花纹的长裙上还勾着一顶金色的假发，以及——一堆烂菜叶，花纹湿哒哒的，糊成了一团，一看像是画上去的。
　　“这是在这附近垃圾桶里找到的衣服。”千代谷彻不着痕迹地往旁边挪了挪，表面依旧淡定地道，“有没有跟红舞鞋身上的很像？”
　　众人顿时哗然，对比之下，发现竟然还真的有些类似！
　　萩原研二看着千代谷彻的小动作，忍俊不禁。
　　松田阵平将人偶抱起来，放到面色铁青的水也宽旁边，啧啧道：“看，你们好像也差不多高？”
　　“作为化妆师，人偶的面妆你应该也很熟练吧？”
　　红舞鞋少女人偶的标准身高是一米六五，而本就矮小的水也宽与它高度一致。
　　萩原研二慢悠悠地道：“在深夜，闪着灯的人偶大厅，代表着永不停息舞蹈的红舞鞋突然行动，它越转越快，天永馆长惊慌失措地抓住人偶，将它的卡扣卸下，却依旧因为异常，害怕得想要离开，在这个过程中，他袖子的绒毛蹭到了人偶身上。”
　　“唰！”
　　松田阵平将装置套好，然后开始拉动细线，人偶顺着舞台上方早已装好的滑轨，在钩子的带动下迅速移动，而他站在原地，目光炯炯地看着水也宽。
　　不知何时，水也宽变作了舞台的中央，他的四周都是警察，连两个同事也用异样的目光看他。
　　“这时，大门突然‘砰！’得关起来了。”千代谷彻低低地笑了一声，在说到关门的时候陡然提高嗓音，吓得在场人浑身一抖。
　　松田阵平单手勾着自门口穿到房间内的鱼线，用力地一拽，大门立马关上，他的食指出现了一抹血痕，顿时“嘶”了一声。
　　千代谷彻的笑容瞬间消失了。
　　他刚想开口说什么，松田阵平立马扯着嗓子道：“然后！然后啊！被吓退回唯一有光的舞台中央的天永宽和，在一堆还有可能移动的人偶中，自然会下意识移到了刚才被他取下卡扣的，不会动弹的红舞鞋人偶旁边。”
　　“殊不知藏在舞台边缘的凶手这时已经利用他目光的死角，完成了一波偷天换日，让与人偶装扮相似的自己挡在红舞鞋人偶前面！”
　　“装扮成人偶的水也宽，你身上是不可能有移动人偶的卡扣的！”
　　水也宽脸已经快变成灰色的了。
　　如果说原本直接见面天永馆长敢跟凶手对打，但是突然冒出来要杀他的是站在他身后的，已经取下移动卡扣的人偶呢？
　　这没反应过来就被藏在红绸缎中的钢琴线勒死，也是很正常的事情。
　　千代谷彻先是凉凉地看了松田阵平一眼，接着对水也宽道：“水川小姐听到的疑似狗叫声，应该就是你勒住馆长时他发出的几声哀嚎吧？”
　　他勾了勾唇：“我们可没直接说凶器是钢琴线，割喉的话，手术刀应该也能做到？”
　　“你的手之所以没伤，是因为红舞鞋的手中，还有着血红色的绸缎……”
　　之后的内容便不用多说，水也宽一拳锤在地上，咬着牙道：“如果不是那个家伙不尊重人偶，为了牟利把传统的换掉，我怎么会杀他！我那么热爱着那些人偶，他却完全不听我的意见！”
　　“他只是为了让人偶事业发展得更好！”山下木反驳。
　　他冷笑道：“但凡他在意人偶本身，怎么可能连我和红舞鞋都没认出来。”
　　松田阵平抽了抽嘴角，水也宽这操作，一般人晚上都能吓个半死，别说还去仔细区分了。
　　“那‘秀’字是怎么回事？”目暮警官有些迷茫地道，“这个不是死亡讯息吗？”
　　水也宽冷漠地道：“是我写的。”
　　水川秀不可置信地看着他：“为什么？！”
　　“明明他喜欢你，如果你答应他的话，完全可以劝阻他不要换掉之前的人偶，可是你却一直在拒绝！”
　　已经完全疯魔的男人面容扭曲，甚至为如此扯淡的理由，现在还想去抓水川秀的领子。
　　就这时，一声到肉的碰撞声响起，水也宽顿时趴在了地上，身上还穿着警察制服的青年甩了甩手腕，淡定地道：“目暮警官，先把犯人带走吧。”
　　“诶？！”
　　在场众人下意识露出了豆豆眼，萩原研二惊恐地抱住了松田阵平，被后者嫌弃地推开。
　　千代谷彻微微一笑：“水也宽先生看来是通宵了一个晚上，有些低血糖了呢？”
　　目暮警官：“……”
　　他是信了千代谷彻很乖的邪！
　　当面殴打群众什么的，这要是被记录下来……目暮警官扫视了一圈，发现所有人都默契地低下头，或者左顾右盼。
　　“千代谷，这次笔录由你来录。”目暮警官最终还是轻拿轻放，没好气地道，“没有下次！”
　　千代谷彻眉眼弯弯：“明白！”
　　[三人联合破案！我竟然嗑到了糖！！你一言我一语接话什么的太默契了（幸福）]
　　[松甜甜这演得也太卖力了，看toru想鲨人的目光...（点蜡）]
　　[这案子脑补起来还真吓人啊！！半夜人偶突然行动，想离开发现被关门，看着其他带着卡扣的人偶不敢靠近，馆长便退回唯一一个被自己取下卡扣的人偶那边想要打电话求救，谁知是把自己送到死神手上...]
　　[草！！恐怖片起来了，抱住我家toru瑟瑟发抖]
　　[楼上，然后你发现格兰举起了枪（恶魔低语）]
　　[只能说要是馆长不取下人偶的卡扣，或者不凑过去，水也宽就没法杀人了吧？]
　　[不啊，你想想要是发现人偶主动追着你跑什么的，是不是有种吓尿的爽感（狗头）]
　　[私密马赛虽然人死了很糟糕，但是能见到toru这么活力破案的一面还是好感动呜呜呜，他是真心热爱着正义的啊！]
　　[黑心包子这一锤打得好！这种小心眼没逻辑还想嫁祸小姐姐的人渣就应该被干翻！]
　　[话说这个案子在暗示什么吗？长相相似的人偶和犯人，最终的结局...犯人进入监狱，失去主人的人偶被废弃（呆滞）]
　　[啊啊啊别说了！我开始怕了！这不会是在暗示千代谷姐弟的结局吧？神索和toru一直被组织控制，从某种角度来看，也像是人偶，而格兰顶替toru的位置，则是代表了犯人...]
　　[我哭的很大声，为什么要显微镜抠刀啊？！]
　　戴着帽子的警部摇摇头，让警员帮着搬人离开，而千代谷彻则是回头看着站在原地一个望天一个望地的某爆处组警察，露出了皮笑肉不笑的表情。
　　“松田警官，我要不要先夸一下你的敬业程度？”
　　“先回去，先回去再说！”萩原研二一副牙疼的模样，举手投降。
　　不知道为什么，明明是在说旁边这个卷毛，他却感到一阵无形的压力。
　　toru这是去夏威夷而不是去叙利亚的吗？两个月怎么变凶残了那么多！
　　松田阵平看着自己手上的血痕，轻咳了一声，表面还是一副淡定的样子，他将墨镜别回脸上，朝正在收拾东西的水川秀告别：“那么阿秀小姐姐再见啦。”
　　“再见。”水川秀有些局促，接着提高声音对千代谷彻喊，“谢谢千代谷先生！”
　　“不客气……”千代谷彻的目光在松田阵平身上扫过，话语在嘴中滚了一圈，“阿秀小姐。”
　　三人就此离开，一看时间也已经到了吃饭的点，水也宽被揍晕估计还要去医院检查一趟，怎么折腾也得下午才能审讯，目暮警官直接将人带走就是默认让他们三人聚一聚。
　　所以说有个好上司的感觉真不错。
　　在萩原研二的提议下，三人选了个安静的拉面店吃午饭。
　　千代谷彻又变回了安静的模样，他如同警校时期那般又找老板要了个碗，放凉了再慢慢吃，好在冬天凉得快，也不会太拖累时间。
　　萩原研二和松田阵平在青年的示意下，挑挑拣拣选了爆处组的案子来说，还有关于警视厅的八卦，而大部分的时候，千代谷彻都是充当一个倾听者。
　　在聊天的缝隙中，萩原研二咳了声，还是没忍住道：“toru，你老实说。”
　　黑发青年一愣：“啊？”
　　萩原研二严肃地道：“如果是因为目暮警官训你，我们没挺身而出的话是我们的问题，但是我觉得你可以直接告诉我，下次我保证冲过去就替你捡本子！”
　　松田阵平疯狂点头，真诚地道：“快收了神通吧！我头发都快被你的视线biu着火了。”
　　千代谷彻脸上的笑容凝固了一瞬，他怀疑人生地问：“我看你们的目光，很明显吗？”
　　“toru我跟你说，小阵平一开始以为是被什么会汪汪——嗷！”
　　松田阵平一脚踩到损友的脚背上，磨着牙道：“没有的事，别听hagi乱说。”
　　谁料黑发青年竟然来了个仰角四五十度忧伤的动作，还佯装凄凉地抹了抹眼泪：“这不是那么久没见，想要好好看看你们胖了还是瘦了吗？我的好大儿——”
　　萩原研二：“噗咳咳咳！”
　　见鬼了！明明早上千代谷彻还一副温和冷淡的样子，让他觉得生疏得不太对劲，怎么破个案子就变成了这般沙雕的模样。
　　难道是受到那个脑子不正常的水也宽的刺激了？！
　　松田阵平也手一抖，不小心把面抖到裤子上，他瞬间蹦起来，控诉地道：“toru都怪你啊！”
　　黑发青年单手撑着脸颊，嘴里应道：“嗨——私密马赛！”
　　敷衍！
　　松田阵平抗议，架着他想要强行塞面，千代谷彻任由他晃着，对他吃面时戴墨镜耍酷的举措发出啧啧的调侃。
　　萩原研二敢肯定自己从千代谷彻眼中看到了一闪而过的喜悦和怀念，但其中挥之不去的一抹伤感就像是映在湖面上的银月那般，看得见却又摸不着。
　　明明他完全可以早些从夏威夷回来见他们的嘛，也就两个月的时间。
　　自己跑得那么远还老联系不上人！
　　所以千代谷彻还是有什么心事？
　　“话说toru，你去夏威夷有找到人吗？”萩原研二不提自己和松田阵平装搞笑艺人碰瓷千代谷彻姐姐的事情，反过来去打探他。
　　千代谷彻怔了一下，旋即无奈地笑道：“没在那找到……但是我大概知道她现在在哪了。”
　　“不去见一面吗？”松田阵平挑挑眉。
　　黑发青年脸上的笑容淡了，他搅了搅面，垂眸道：“现在还有点早吧？不如等我功绩有成再见她岂不是更好。”
　　毕竟一开始所想的，便是他穿着警服，站在光明之下。
　　而现在……
　　‘近乡情怯！’松田阵平转头朝萩原研二做口型，两人自认为都懂。
　　“那你要什么时候？”卷发警官转着墨镜道，“以你的破案效率，升职肯定很快吧。”
　　“为了让你有揍我的机会，努力个警视总监？”黑发青年努力将难过敛在心底，打起精神开玩笑。
　　萩原研二笑骂：“那都几十年了！你们到时候还打架的话，我可不负责劝架，丢人！”
　　“知道了知道了。”千代谷彻道，“为了不让hagi有劝架的机会，我争取将松田一次干翻！”
　　“谁打得过谁还不一定。”松田阵平表示不屑，“我这两个月可是天天有去健身房的。”
　　“那到时候就让我看看松田警官的能耐啦——”千代谷彻起身，“我先去一下卫生间。”
　　松田阵平看着自己脏了一块的裤子：“等等，我也去擦擦裤子！hagi你就留着帮忙看着面！不准偷吃！”
　　萩原研二好笑地道：“我要偷吃？我光明正大地吃好吧！”
　　嘛，看样子小阵平还是不放心。
　　只不过……他担心的，确实有些道理啊。
　　萩原研二看着千代谷彻没被吃下去多少的面条，腾腾的热气已经散了，变得冷冰冰、硬邦邦的。
　　264.
　　两人说去上厕所，实际上在厕所外的洗手台那便站定了，松田阵平打开水洗了洗手，用纸巾擦着裤子上的污渍，千代谷彻站在他的旁边，只是望着他的动作。
　　“不是说要去上厕所？”卷发青年有些胡乱地擦了两下，抬头看他，有些轻佻地道，“难道是害怕了要哥哥陪你进去？”
　　千代谷彻翻了个白眼，没好气地道：“说我一直盯着你，倒不如说说你没事看我做什么？”
　　松田阵平站直，挠了挠脸颊：“很明显吗？”
　　“……”
　　这对话似乎有点似曾相识。
　　两双黑瞳对视着，谁也不愿先挪开视线，犹如正在角力的猛兽，互相找着对方的破绽，松田阵平看着认真等着他回答的千代谷彻，一时间有些不知道怎么问出口。
　　停顿了一秒有余，他问：“toru，你最后怎么改口叫水川秀阿秀了呢？”
　　“就……随口喊的。”千代谷彻没想到他问这个问题，蹙了蹙眉，有些疑惑，“有什么不对吗？”
　　话越多越容易出破绽，松田阵平有些希望自己的智子疑邻，但见他一副真的想不起来，神色间有些谨慎的样子，还是觉得头脑一阵昏沉，仿佛听见审判前的钟声响起。
　　有什么不对？
　　别人或许会随口喊喊，但在外人面前格外注重礼节的千代谷彻会随便喊？
　　他怕是通过旁人的反应——尤其是他的反应，推测出来的吧？
　　·
　　在破案之前，松田阵平跟萩原研二有过短暂的交流。
　　toru那么细心的人，怎么会在水川秀明确说明后，还一口一个水川小姐呢？
　　“可能是没听见？”萩原研二猜测，“他开始看着有些恍惚。”
　　松田阵平觉得不合理：“你见过toru之前破案的样子，怎么可能连问询都要人教！如果他是连目暮警官的指示都没听见的话，倒是也说得通，但是他会那么久没听见吗？”
　　两人心中不由得产生猜测，幼驯染的默契让他们一同说出口。
　　萩原研二：“toru该不会听力出问题了吧？”
　　松田阵平：“他该不会心理问题严重起来导致健忘了吧？”
　　萩原研二：“……”
　　松田阵平：“……”
　　“小阵平你想的也太离谱了吧？”
　　“hagi你能不能认真一点？”
　　两人互怼了一会，最后放弃猜测，选择到时候直接A上去问当事人。
　　但实际上松田阵平还有个更离谱的想法没有说出来。
　　早晨碰到的千代谷彻，与他现在碰到的，并非同一个。
　　——这有可能吗？
　　无数的记忆在脑海中闪回，几个月前失踪后突然回归的青年变得冷淡生涩、在寝室里无法抑制的崩溃、之后重新重归的柔软下又有对部分事情的茫然。
　　千代谷彻似乎有些记不清他们几个找借口回教室的事情了……
　　哪怕时隔几个月的今天，松田阵平也依旧觉得破案前的千代谷彻与现在的他相差甚远。
　　·
　　松田阵平的父亲，松田丈太郎是个职业拳击手，曾被误认为杀人犯而被警方逮捕至此错过比赛，一蹶不振，甚至终日酗酒，偶尔耍起酒疯来还会跟他打上一架，但在清醒后又会疲惫地向他道歉。
　　因为父亲心理压力过重，松田阵平有陪他去医院做过心理疏导，而在等待期间，他有听到护士的交谈。
　　“真可怜啊，302室的那个，据说是从小被父母家暴才会变成这样...连自己是谁都不知道，直接变成另一个人了！”
　　“害，别说他可怜了，你不知道我去给他送个药，结果把我抓的。”
　　“DID患者就这样，下次可以试着挑他主人格在的时候去……”
　　那时的他还不知道是什么病，只是觉得真有意思，一个人怎么会变成另一个人呢？又不是魔法！
　　“DID，分离性身份障碍，显著特征是一个人体内拥有2或者更多的人格。”
　　产生的念头犹如迅速生长向上攀爬的藤蔓，很快就缠绕了松田阵平的脑海，他一路上便拿着手机搜索各种信息，还谨慎地防止别人看到。
　　“记忆不连贯是日常最大的麻烦。”
　　“根本原因在于主人格无法忍受痛苦，为了保护自己，会分裂出其他人格来承受苦难。”
　　“没有针对性的药物可以治疗。”
　　……
　　假的吧！
　　千代谷彻看着那么积极向上，一个脑子里都是乱七八糟想法的小混蛋而已，他还说要好好当个警察，届时去姐姐面前邀功。
　　这家伙早就被他们暴力镇压，摁头签下绝对不瞒报、不乱闯、安安分分过日子的协议。
　　真的吧...
　　千代谷彻有着严重的火灾PTSD，寻找姐姐都找出了执念，办案的热情仿佛能把自己都给烧没，仿佛入学时的体检都是走后门。
　　还有那段失踪的日子，为什么所有人都对此三缄其口？
　　就连夏威夷，千代谷彻去那里真的只是找之前的资料和休息吗？
　　越想越离谱，松田阵平快被自己的想法给吓得有些手颤。
　　这种离谱的猜测全起源自幼时那次记忆深刻的一次听闻，他也不觉得这是能跟萩原研二一起分析的内容，将这种严重的状况安在同期头上，他浑身上下都别扭。
　　但是松田阵平没有任何能够确定事实的渠道，千代谷彻的演技向来是极好的，哪怕是一无所知，在明面上也能演个运筹帷幄，对付这种人，迂回反倒没有任何用处。
　　真是难搞的家伙啊……
　　松田阵平莫名有些想叼根烟。
　　·
　　“有什么不对吗？”
　　一堆念头已经乱窜完毕，耳边千代谷彻的声音才刚落下，松田阵平挑了挑眉：“没什么不对，话说——toru，晚上你说去哪里聚餐来着？”
　　黑发青年脸上的笑容凝固了一瞬，眼中茫然转瞬即逝，他抵唇轻咳一声，再说话便是：“我什么时候说过聚餐地点了？这不是还没定吗？”
　　松田阵平一拍额头：“是hagi那小子说的要去看什么表演，我给记错了！”
　　“记错了？那家伙所说的人偶表演八成也看不了，毕竟化妆师和馆长都没了。”千代谷彻转身去洗了个手，问，“你还没说阿秀怎么了。”
　　“没什么。”松田阵平又觉得自己的猜测好像没那么有道理了，他打哈哈道，“回去吧，不然hagi那家伙怕是要把我的肉都给夹走了。”
　　“松田。”千代谷彻喊他，表情平静，“你在试探我什么？”
　　松田阵平“啊”了一声，将浮夸的演技收回，平静地又一次说出那个问句：“很明显？”
　　“很明显。”千代谷彻又一次给了他肯定。
　　养成一个习惯只需要两个月，在警校里朝夕相处了那么久，几人的默契自然不用言语。
　　松田阵平站直，靠近，借着比黑发青年高上那么一点的身高，微微低头看着他的眼睛，用只有两人能听见的声音说：“彻...你是你吗？一直是你吗？”
　　“你这话问的就很有意思。”对方失笑，似乎觉得距离有些太近，便后移一步，轻巧躲过他的对视，“我不是我，我还能变成其他人？”
　　“DID。”松田阵平突然道，他紧盯着千代谷彻的眼睛，不给对方逃离的机会，“你有听说过吗？”
　　千代谷彻的表情空白了一瞬。
　　很快，一只冰凉的手放到了松田阵平的额头上，黑发青年面容古怪：“没发烧吧，松田...我记得我心理学成绩比你们好多了？你也真敢乱想，要真有这种毛病，我还能好好当警察？”
　　被否认了。
　　松田阵平下意识松了口气，千代谷彻当的是刑警，入职可没那么容易糊弄过去，而且这种病一般都是小时候受到创伤才会有的吧？
　　是假的，只是他想到小时候的事情，被带偏了！
　　他胡乱地在心里找着理由。
　　“真没事吗？那你怎么态度忽冷忽热的。”卷发青年嘟囔道，“还有水川秀……”
　　“我觉得我对你们的态度一直很好？”千代谷彻打断他的话，微笑着道，“我只是当时在关注人偶，没听到她的自我介绍而已，你早上问我要伴手礼的时候还说目暮警官最近——”
　　“行行行我信了。”松田阵平投降，不想在厕所让自家长官再丢一次人，“所以你就没听清那一句啊？”
　　“水川小姐让人叫她阿秀对吧！就这一句。”
　　“就因为这一句话你怀疑我精神有问题，松田阵平你认真的？”千代谷彻的态度很坦然，他甚至也沉下声音道，“松田，是你吗？你是不是被什么卷毛笨蛋猩猩附体了？”
　　“啊……嗯。”松田阵平被他这么盯着，也开始怀疑人生。
　　原来就真的是走神了？
　　觉得自己是不是有些小题大作的大猩猩连卷毛都仿佛耷拉下来了。
　　“噗哈哈哈！”
　　看着他这副傻兮兮的模样，黑发青年直接笑起来，笑得很夸张，连带着那双眼睛都笑出了泪水：“松田你脑子里到底在想什么啊！不要乱看奇奇怪怪的东西！”
　　“哈哈哈我说你怎么一路上看我那么奇怪，搁这你还不如说我是被妖怪俯身了呢！这事情告诉zero他们肯定很有意思。”
　　“还有下次带你去我家乡那边，江古田町关于这类的传说可太多——”
　　“啊啊啊！别说了！”松田阵平直接揽住他脖子，一手捂住他的嘴，脸“唰”得就红了起来，语语速极快地道，“我知道我想的离谱但是没必要这么复述一遍再告诉那个金毛混蛋的好吧！”
　　“唔，唔！我错惹！”
　　黑发青年迅速一只手挡在了两人中间，避免被激动的某只大猩猩直接勒死。
　　千代谷彻的记忆确实没问题，除了走神漏听的那句外，其他的内容他都记得。
　　松田阵平暂时找不出其他的线索，同伴无事的庆幸和真的问出口的羞耻卷席上来，让他也一时间无法关注到更多的细节。
　　他被千代谷彻拍开手后便恼羞成怒地道：“回去吃面啊混蛋！你这半碗都吃不到哪里有力气跟我干架！”
　　“跟脑袋里都是肌肉的大猩猩打架哪里要什么力气。”
　　黑发青年后退一步，防止松田阵平被他的骚话气到揍人，接着先发制人地张开手，拖长调子道：“好久不见，松田——我的第一个拥抱交给你？”
　　松田阵平拳头都攥紧了，又被他这老熟悉的以柔制刚套路打败，他叹了口气，看着仿佛又清减了不少的同期，还是别扭地张开手，轻轻地给了个拥抱：“真的是……谁叫你不早点回来啊！”
　　“嗯嗯，我的错，没有早点回来。”轻飘飘的声音听着完全没有任何道歉的感觉，让松田阵平顿时磨了磨牙，“你还好意思说！”
　　回不去了...
　　松田阵平嘴里还在不满的絮叨着，殊不知靠在他肩上的黑发青年犹如摘掉了假面一般，收回了所有的表情，只有那双仿佛是笑出泪而蒙上一层水意的黑眸，有些难过地看着洗手台上方的镜子。


第101章 彻的场合
　　265.
　　【黑白页为主的漫画“刷拉”翻动着, 将几人无法相通的悲欢记录在其中——
　　卷发青年拥抱了数月未见的同期，向他送上了最真挚的入职问候。
　　萩原研二重新拜托老板将面条替换，让劲道且温度合适的面条卧在干净的碗里, 上面的少许葱花和藏在底下的荷包蛋, 是家中常见的祝福传统。
　　三人不紧不慢地吃完面条，又在目暮警官的电话咆哮下回到警局，处理完事物后，千代谷彻将伴手礼依次送人。
　　松田阵平不满地嘟囔着“凭什么大家都有份, 难道我跟hagi不应该独特一点吗？”
　　接着被千代谷彻以一块亲手做的和果子堵住嘴。
　　目暮警官怒气冲冲地将扰乱人心的两个爆处组警察轰出办公室, 转头却对上千代谷彻捧着伴手礼一副乖巧的表情，顿时怒气全消。
　　孑然一身的黑发青年终于拥有了纯洁的友谊、热心的同事，周围热闹的环境仿若冬夜下咕噜噜冒着热气的火锅……
　　‘玩够了吗？’
　　隆冬寒月里的冰水泼到脸上，仿佛连血液都能直接凝结，千代谷彻看着镜中的自己，恍惚间像是处于一场无法醒来的噩梦。
　　‘不要伤害他们。’
　　他的右手死死地握紧了心脏的部位，面容惨白, 唯有被死死咬住的嘴唇泛起一抹血色。
　　‘这是一场……交易。’
　　放在口袋里, 具有通讯、监听等功能的金属眼镜被取出, 上面氤氲出一片白雾。
　　‘这是一场——属于我们的战争。’
　　金属眼镜被架到黑发青年的鼻梁上，没有擦拭的镜片模糊了神色, 在刺眼的灯光下仿若地狱里爬上来的恶鬼。
　　‘我不会认输。’
　　门口带着血色的黑色外套轻巧地遮住千代谷彻瘦削的肩膀, 皮质手套不紧不慢地束缚住修长的手指，旋即勾住了填充好子弹的手枪。
　　‘我等你。’
　　他缓缓闭上眼睛, 再睁开时已经化作了一片漠然。
　　今夜没有星星, 但人间灯火通明。
　　警视厅的正义之星已经下班, 而格兰玛尼彻夜不眠。
　　“真是幸运的一群人啊。”
　　在离开时, 他轻巧地感慨了一声。
　　END】
　　[我的心脏起起起落落落落落——停！（躺平）]
　　[啊啊啊我恨, 老贼你不做人，格兰你没有心！！你有本事让toru出来破案，你没本事让他把你的存在说出去吗！又不是见不得人！（声嘶力竭）]
　　[松田就离真相差那么一点（喃喃）他连多重人格障碍都猜到了，连toru出现时没有记忆都猜到了，就是...就只是没猜到格兰目前对toru的压制那么大，大到彻面对面都无法说出真相，只能借一个拥抱来掩饰自己的痛苦]
　　[反正格兰以后肯定会掉马，到时候松田得多自责……救命算上零零这已经double kill了啊！]
　　[不（冷酷）目前被kill的只有我们，他们还什么都不知道呜呜呜！我就是个钛合金砧板！]
　　[这么想想，我们先被刀，等以后看他们吃刀的时候就不会痛了？！这是好事啊！（声嘶力竭）]
　　[千代谷彻这个男人涩死我吧！！怎么做到洗把脸穿个衣服都能这么有张力的！！（扭曲地爬行）（尖叫）]
　　[敲..！toru说他不会认输！！红方还有机会！警校组你们快A上去！（咆哮）]
　　[“这是属于我们的战争”“我不会认输”“我等你”啊啊啊！（神志不清）这是什么我和我相爱相杀的诡异剧情，嗑拉了]
　　[真是幸运的人啊嘿嘿嘿警校组是被toru罩着的可不就是幸运吗？格兰你醋吗你醋吗你醋吗！]
　　[楼上疯了拖出去吧！总结一下，这话能得出的结论：
　　1.彻平日里应该能出来，但大部分情况下是被格兰当作破案工具人。格兰有全局记忆，但toru没有（格兰不睡觉真的不会秃头吗？）两个人格间可以交流，不排除toru之后会支棱支棱
　　2.松田和萩原已经起疑，不排除两人只是嘴上放过他私底下继续打探的可能，格兰掉马的可能性依旧存在。
　　3.案子估计暗示了千代谷姐弟之后的命运，双死就是HE！！！就这三点挨个刀我哈哈哈！！真甜！！快炫我嘴里（满口是血）]
　　不——还有一个点。
　　千代谷早织此时在大床上毫无形象地滚来滚去，随手将团子抛飞来表达自己的快活。
　　一屋子蓝乎乎的史莱姆抱枕漫天飞舞，若不是有着窗帘的遮挡，工藤新一明天就能来“鬼屋探险”。
　　当然，更诡异的是，在千代谷早织翻滚的大床旁边，有一个安详的——“尸体”。
　　沙发上静静斜靠着一个跟她长得一模一样的女人，女人穿着黑衣，双眼紧闭，胸口微微起伏，双手交叠放在腹部，仿佛陷入沉眠，但在剧烈的房间颤动中毫无反应，就跟凶杀现场毫无区别了。
　　客服被她整得一脸痛苦面具，喃喃道：【为什么会这样……明明格兰那么帅，私底下亲爱的你能不能维持一下逼格！】
　　千代谷早织自己乐呵完，用看奇行种的眼神看客服：“你知道你在说什么吗？”
　　这东西还真能对她马甲真心实意？
　　也太神奇了！
　　而且Q版客服是以旁观视角，完完全全见证她内心活动的，就这样还能上套，千代谷早织一时间不知道该说自己演技太好，还是说它脑回路清奇。
　　#世界之大无奇不有#
　　Q版客服有些自闭，它突然觉得论坛上的读者很幸福，起码只能看见格兰帅炸天的那面，而不像它，直面偶像滤镜破碎。
　　它有气无力地道：【反正……你答应我的事情，一定要做啊，我可是花了大价钱...呜呜。】
　　千代谷早织敷衍点头，将软乎乎的史莱姆抱枕放到一边，平躺在床上。
　　脑海中的称号锚点在发光，只听见一声棋子落地的声音，沙发上的玩偶陡然消失，同步间，穿着睡衣的早织出现在沙发上，连动作都与消失的人偶大差不差。
　　她起身，走到旁边架着的摄像机看了看。她调到最慢的速度，发现依旧还有那么一瞬的抖动误差，啧啧道：“还是要练！”
　　客服：【……这已经很恐怖了！】
　　谢谢那个水也宽奇思妙想的犯案手法，让千代谷早织终于想到怎么让自己在马甲间伪“双开”，而不用一天到晚来回奔波。
　　【活体人偶】3000点高光值（折扣）
　　描述：晋江出产的仿真人偶，可随心意改变呼吸、心跳、温度等功能，是走亲访友的最佳礼品选择！记住，不可以涩涩哦！为什么？因为这是晋江特供！（震声）
　　千代谷早织不知道晋江跟涩涩有什么联系，这不重要。
　　重要的是她又双叒叕薅到了客服的羊毛，还是直接薅了一张五折的券，将原本足够她大出血的道具以低价买下来。
　　而这个道具，除了无法活动之外，完全可以当作她的替身来使用。
　　将“三位一体”称号的锚点固定在人偶上，转移的一瞬间收回人偶，那么她就可以直接顶替人偶的存在，完成一波神不知鬼不觉的互换。
　　称号自带的隐匿效果和收回人偶时自动回归的锚点，可以让她在限定范围内来回蹦迪，不会被人发现。
　　除了总得躺尸一个以外——
　　这是问题吗？这不是问题！
　　“要是你们有用一点能让我一个人开四五个马甲，别说柯南漫画的高光值，我穿越世界给你们把隔壁论坛的薅秃都可以。”千代谷早织幽怨地道。
　　Q版客服：这该死的心动！
　　【请停止你的打工人发言！】半晌，它憋出一句，【熬夜会秃头的！】
　　千代谷早织觉得自己依旧非常浓密，她躺回床上，思忖着之后的计划。
　　目前大部分事情已经步上了正轨：千代谷彻明面和松田等人共事；诸伏景光则是在C的交代下开始忙碌查各种资料；降谷零和赤井秀一忙着获取代号，前者还在观察神索的反应，暂时不会有太多变动……
　　想着想着便不由自主地睡了过去。
　　唔，似乎有个什么事情忘记了，不过应该不是什么重要的……？
　　短发少女将自己整个人埋进被窝，抱住圆滚滚的史莱姆抱枕，很快就陷入了甜美的梦境。
　　另一边，神索的安全屋。
　　已经嚣张到开着灯在客厅看书的宫野志保冷着脸，保持着三秒看一次时间的频率瞪着钟表，手中的杂志愣是一页都翻不过去。
　　凌晨三点的闹铃响了起来。
　　茶发女孩深吸一口气，生气地将杂志拍到了桌上，近乎是恼火地骂了句“混蛋！”
　　神索到底有没有一点身为病人的自觉啊！
　　那女人怎么敢彻夜不归家的！
　　作为她的目前的主负责研究人员和被监护人，她，宫野志保，真的要生气了！！


第102章 组织阴影
　　266.
　　“Sherry, 这是你要的资料。”
　　黄昏日落，世界已经被蒙上了一片金黄，穿着白大褂的茶发少女立在窗边, 翻阅着助手送上来的报告。
　　一行行常人无法读懂的数据在她眼底没有留下任何痕迹, 在迅速翻完所有内容后，宫野志保在原地站定了许久。
　　她的脸半张藏在阴影中，眼睫低垂，一种无力感蔓延自指尖, 让她险些抓不住这些薄薄的纸。
　　“怎么……更严重了呢？”少女低喃着, 声音中满是迷茫，“明明我的研究方向没有错误啊。”
　　为了保住某个对自己身体毫不在意的临时监护人的小命，这几年宫野志保一心扑在研究上，进度可以说是突飞猛进。
　　她回到日本已经五年多了，可现在，十六岁的她却依旧没有改变什么——倒也不是一点也没有，只是依旧不够。
　　从父母那遗留下来的残缺资料让她重启了APTX系列的实验, 有了之前的数据, 神索和贝尔摩德两个样本的差别在宫野志保眼中更为明显。
　　她私心想要努力破解前者的谜团, 将后者摆到一边，但每次实验结果都能给她当头一棒——贝尔摩德的情况好转了许多, 可神索的数据实在是太复杂了, 离谱到简直不像是个人类！
　　哪怕是天才如她，都觉得难以下手。
　　这在外人眼里, 这就是雪莉率先研究跟贝尔摩德有关的药物, 而对临时监护人神索反倒搁置一旁。
　　对此, 贝尔摩德还拿这个嘲讽过神索, 说她讨好雪莉一点用都没有。
　　后者只是淡淡地“呵”了一声, 自顾自地带着下班的宫野志保出去吃饭，全然没有被刺到的样子，我行我素得很。
　　宫野志保还忐忑地打探过她：“神索，我真的不是有意……”
　　那双因为身体原因一年四季都很冰凉的手又一次落到了她的头顶，已经近乎失明的女人向来习惯以此丈量她的身高，哪怕她已经快与她持平。
　　神索语气毫无波动地道：“我不在乎。”
　　“雪莉，做你能做的就足够了，我的身体我自己有数。”
　　宫野志保下意识拢住神索修长冰凉的指尖，试图传递自己的温度，她咬着唇道：“照理说现在你体内的药效应该已经消掉了，是还有什么不能说的吗？”
　　宫野志保所说的药效，是她在某次给神索检查时偶然发现的。
　　在暗中多次辗转调查之后，她解析出那是组织另一类研究的药物——APTX-3112，具有吐真和洗脑效用。
　　只不过因为样本太少，且研究耗费成本巨大，在雪莉率领的实验组崛起后，便暂且被搁置了，只当作普通的吐真剂来使用。
　　宫野志保检查出来后便告知神索，后者也是头一次在她面前露出了惊愕的表情。
　　没有人喜欢自己被控制，更别说从小生活在组织、连与亲姐见面都被严格限制的宫野志保，她对此的态度格外激烈。
　　“你难道不想知道组织到底抹去了你什么东西吗！”当时年轻的她激动地道，“神索，我知道你不想当这个组织的傀儡！”
　　神索当时坐在沙发上，捧着一杯温热的茶水，沉默到茶水都变得冰凉，才慢吞吞地跟她说：“雪莉，谨言慎行。”
　　——险些没把宫野志保气死。
　　但在茶发女孩炸毛之前，黑发女人又露出了一个浅淡的笑容，轻道：“好。”
　　宫野志保合理怀疑神索是故意看她变脸，这个女人实际上腹黑得很！
　　因此在双方的默许下，宫野志保暗中研制出解药，彻底解除了神索的洗脑效果，将她原本屏蔽的情绪通通找回。
　　那也是神索唯一一次在宫野志保面前流泪。
　　平时冷漠得像是一块冰的黑发女人，将茶发女孩搂在怀中，一句话也没说出来，只有宫野志保肩膀处逐渐濡湿的衣物彰显出她此刻内心剧烈的波动。
　　最绝望的悲痛是没有声音的，就连哭泣都只是徒劳的发泄。
　　宫野志保听到神索颤抖地说了一声“对不起”，声音沙哑到变调，仿若濒死的鸟最后发出的一声啼鸣。
　　她知道那不是对她说的，但那个对象……算了，跟组织挂钩的肯定没好事。
　　宫野志保所能做的只是缓缓地回抱住她，用手轻轻地拍着她的后背，在心中像是姐姐哄她一般，低低地喃喃着“不哭，不哭”。
　　之后两人继续相安无事地过日子，神索依旧是冷冰冰的颓废模样，若非宫野志保检查了几次都没发现药效残留，她甚至觉得那天不过是她的一场梦。
　　只是那个冰凉的怀抱过于震撼，让宫野志保时不时想起……
　　------
　　“没有隐瞒你。只不过雪莉，你还要增加你的价值，现在远远不够。”神索任由她牵着走，用近乎是命令的语气说，“把主要精力放在APTX研究上。”
　　“为什么？”
　　“如果你想在这个地方活下去的话。”神索没有回答她的问题，自顾自地独裁着，“今天不吃蓝莓果酱，你这周甜食额度超标了。”
　　宫野志保：“……你也不准去吃辣咖喱！”
　　神索又转移话题！
　　茶发少女知道这女人有多固执，她表面应了下来，但暗地里依旧分了很大的精力去研究神索的数据。
　　只是……
　　窗外的夕阳快落下去了，暖橙变作了一片暮色，宫野志保看着手中的资料，只觉得全身心都异常疲惫。
　　无效，无效！
　　神索的身体状况依旧江河日下！
　　她到底要怎么办！
　　这么多年过去，她连APTX系列的实验都有了莫大的进展，却依旧对神索束手无策，甚至因为连当事人都不愿让她耗费心力，她还得瞒着所有人偷偷研究。
　　想起这些年以来神索所反应出来的愈发严重的状况，甚至多次昏睡不醒，宫野志保就急得直掉头发。
　　组织从不养闲人，这个道理神索敲打了她许多次，只为让宫野志保别因她的身体拖慢研究进度，那样不仅没有好处，还可能导致她被迫和神索断开联系。
　　宫野志保自然明白，但神索她自己怎么办！
　　因为身体原因从行动组退下来，副作用带来的视力退化又无法让她在情报组内立足，如果研究一直没有进展，她之后该怎么办！
　　没有价值的事物，在这个组织……是会被丢掉的啊！
　　偏偏那家伙自己完全不当回事，每次突然昏迷醒来还能若无其事地给她打电话问时间！
　　为此，宫野志保养成了随时保持手机通畅的习惯，她下意识看了看手机，生怕自己又一次看到神索摆烂的短信。
　　好在这次没有，但上次的通话记录也就在昨天。
　　宫野志保将手机攥紧，冷若冰霜的脸上难得出现了波动。
　　她现在就看一次气一次，迟早有一天的会气死的吧！
　　这个不省心的临时监护人！
　　亏她一开始还觉得神索是怎么个冷漠无情的家伙，其实就是一个连自己都照顾不好的笨蛋大人！
　　在心底骂骂咧咧炸毛了无数次，茶发少女还是很好凹住了自己的表面形象。
　　宫野志保将已经捏出褶皱的资料抚平，思忖着怎么再换个角度找线索，就这时，她手机铃声陡然响起。
　　下意识以为是神索打来的茶发少女心中一惊，看都没看就接起来，但抱怨的话还没说出口，就听见一个冰冷又带着焦急的男声道：“雪莉，你现在还在研究所？出来。”
　　——波本。
　　三年前，这个被琴酒派来“保护”神索的金发青年安室透终于拿到了代号——波本威士忌，成为组织里难得全面发展的人才。
　　因为过于能干，开车接送雪莉或者照顾神索日常这种琐事，他反倒插手少了。
　　宫野志保知道他跟神索之间存在一些她不懂的复杂情绪，对他还算得上信任。
　　现在大晚上的打电话给她做什么，宫野志保皱了皱眉：“我还有研究没做完，你有什么事情直接在电话里……”
　　“出来。”波本重复了一遍，“黑麦确认叛逃，神索出事了。”
　　“虽然这事跟你牵扯不大，但还有些信息我要向你确认一下。”
　　宫野志保只觉得脑中嗡鸣一声，资料自她手中滑落，将地上铺成了白茫茫的一片。
　　[阿卡伊叛逃？！这一话开局就这么刺激吗！（战术后仰）]
　　[泪射出来了，怎么又双叒叕扯到了我神索姐姐，这幸运值怕是真的负数吧？！天知道我一个神索厨每天都在手办上给她挂各种幸运道具，结果一开漫画白给的还是麦外敷的痛（哭腔）]
　　[这好像是没法的事情...毕竟这次阿卡伊就是神索带组织里来的，明美一个外围成员还能装作不知道，但神索有代号啊，这事态就严重了！]
　　[跪下，吐血，磕头，我能期待一个格兰捞人吗？]
　　[楼上你醒醒，这都五年了，这姐弟俩还在隔离状态呢！我什么时候才能见到姐弟贴贴啊——（猫猫挠墙）]
　　[你确定是贴贴不是刀刀吗？这几年格兰下手越来越狠了，要不是还有警视厅那边的伪装和toru的牵制，我觉得他能直接上全国通缉榜……]
　　267.
　　赤井秀一想要逮捕琴酒却翻车，卧底身份暴露，继而叛逃的事情，千代谷早织早就通过论坛知道了。
　　这是主要的剧情节点，就跟降谷零肯定会进组织卧底一般，是必然会发生的，她改变不了。
　　但提前做个心理准备还是可以的。
　　毕竟因为基安蒂那个乐子人，引荐赤井秀一进入组织的成员变成了她。
　　不过基安蒂那个家伙这次也得被查，倒也算是有难同当了！
　　此时，千代谷早织正坐在琴酒的车后座上。
　　负责开车的是琴酒，因为事关重大，这次要去见的是BOSS，伏特加便被无情的抛下了。
　　她将论坛的不透明度拉满，慢条斯理地刷着评论，心中一点也不慌。
　　现在的她早不是之前还青涩的她了，该囤的道具早就囤好，对组织里其他人的思路也格外熟稔，可以说要不是漫画的进度跟不上，千代谷早织早就去暗鲨BOSS了……
　　但那家伙也是真的苟，这么多年都没露过面，除了时不时敲打敲打她的两个马甲外，一点消息也不透露。
　　但千代谷早织通过可以[探查对象三分钟心理活动]的称号“两级反转”得知了不少情报。
　　比如BOSS目前的状况不怎么样，他有些等不及神索进展缓慢的研究，反倒将目光放到了格兰玛尼身上。
　　在他眼里，格兰玛尼这五年的样貌也没发生变化，体质还非常OK，比起神索，他更加完美。
　　至于神索服用的胶囊——指不定千代谷彻在年幼时也被父母喂了呢？
　　只是这实在是缺乏足够的线索和契机，再加上格兰在行动组战绩赫赫——BOSS为了不引起高层的人心动荡，才按捺下想将格兰玛尼送入实验室的冲动，维持表面平和。
　　千代谷早织对此表示不慌，她还想借此机会顺水推舟摸出BOSS的真实情况。
　　只不过她依旧对那份被多次提起的秘密资料抱有疑惑，但随着这个信息点在漫画中被画出来，她就知道真相大白不过是早晚的事情。
　　她等得起。
　　那份让她家付出如此大代价的情报……
　　“神索，你就没有什么想说的吗？”
　　当千代谷早织又一次陷入沉思时，驾驶位上的银发杀手开口了。
　　“我应该说什么？”她回过神，冷淡地抬头，“这么多年出行都没查出他的真实身份，谁的责任？”
　　琴酒冷笑一声，对她这无动于衷的态度表示嘲讽：“你是在质疑那位先生？”
　　“琴酒，是你不行。”
　　黑发女人毫无波动的声音响起，让开车的杀手表情瞬间阴沉了几分。
　　神索这看似直接的指责又带着那么一丝阴阳怪气，让琴酒莫名想到这些年组织里甚嚣尘上的传言。
　　虽然这几年因为神索的身体原因，对方对他的攻击性和伤害力没起初洗脑时的那么强，但这只针对他的，哪怕派了帅哥也无法洗掉的扭曲情感，让琴酒简直是骨鲠在喉。
　　#这就是所谓的精神攻击大于物理攻击#
　　银发杀手通过车载后视镜后看，发现神索放在膝盖上陡然收紧的手，便知她并非表面那么平静。
　　把一个不知哪里来的老鼠放进组织，还让对方干到高层，这是足以令组织整个上层都蒙羞的事情，神索如今的价值能否承受那位先生的怒火，还是一件说不准的事情。
　　他没必要跟一个失去作用的废物置气。
　　这么想着，银发杀手只是嗤笑了一声：“祝你好运。”
　　……
　　好运，好运个der！
　　千代谷早织面无表情地站在基地门口，感觉夜风凉飕飕的。
　　琴酒将她送到了这里便直接把车给开走了，而这个基地照理说神索是没来过的。
　　她现在！表面上！还是个瞎子啊！
　　视力不好在其他陌生地方走走就算了，就组织基地这绕来绕去仿若老鼠巢一样的地方，她闭着眼睛能走成什么鬼样子她自己都不知道！
　　这种掉逼格社死的事情，千代谷早织打死也不做。
　　虽然是可以睁着眼睛把不透明度拉低走稳一点...但这破地方肯定有监控，那可不就容易暴露真实情况了么！
　　演戏演全套，千代谷早织冷着脸站在门口，等BOSS发现情况后派个人来捞她一把，心中疯狂扎琴酒这个家伙的小人。
　　送佛送一半就跑路的琴酒，你完了！！
　　-------------
　　琴酒将保时捷停到一个更加偏僻的地方，接着往回走，远远就看到了站在基地门口仿若一座雕像的神索。
　　女人在寒风中站得笔直，黑发在夜风中向后飘去，露出她白皙的面孔，被墨镜遮住的脸庞并无多少反应，只能从她收紧泛白的指尖能看出她此刻的烦躁不安。
　　她就这么静静地立着，像是被困在一座孤岛上，举步维艰。
　　——事实上也确实如此。
　　“已经送到基地了，大人。”琴酒压着耳麦，低声地道，“神索的反应并没有什么异常。”
　　BOSS经过特殊处理的声音响起：“GIN，你觉得神索还有价值留下吗？”
　　琴酒停下脚步，恭敬地道：“一切都以您的意志为主。”
　　“我并没有敲打你的意思。”BOSS的声音很平静，“按照你的惯例分析就行。”
　　银发杀手幽绿的眼眸中闪过一丝晦涩：“组织在她身上研究所花的经费已经投入了太多，但进展依旧缓慢，在这方面...她的价值并不足够；而且，神索不管是在行动组还是情报组，能发挥的作用都近乎于零。”
　　“哦——？”BOSS拉长了语调。
　　“但也并非毫无用处。”琴酒平静地道，“她可以很好地牵制雪莉和格兰玛尼，波本与她的关系也不错——前提是她的忠诚度可靠。”
　　“格兰玛尼……”BOSS轻声念着这个代号，但语调又诡异地带上了些疯狂，“GIN，我记得你跟那孩子的关系应该不错吧？”
　　琴酒一时间不知道这话怎么接。
　　但BOSS也似乎没有让他接话的意思，而是自顾自地说道：“他跟神索是不是很像？不管是五年前，还是现在——他的样貌有变化吗？”
　　琴酒一怔。
　　格兰玛尼因为特殊的身份，尽管出组织任务的时候都会戴着易容，但在警察那边抛头露面是没有办法的事，他的模样...
　　“没有……！”
　　银发杀手的瞳孔不由自主地收缩，平时从未关注的点在此刻被提出，成了被狙击的准心。
　　他没想到神索的失误，竟然会让BOSS把目光转移到格兰身上。
　　“你说的没错，用神索牵制格兰玛尼是目前最好的选择，不要给她机会接触组织的核心事项，自然就无所谓忠诚度，更何况她确实没有背叛的理由。”
　　BOSS突然语出惊人：“GIN，我的时间不多了，我等不了太久。”
　　“如果贝尔摩德和神索那边没有太多的进展，格兰玛尼会成为我最后的退路。”
　　琴酒想起BOSS目前的情况，下意识呼吸一滞，他低声道：“已经到这种地步了吗？可是我们从未在格兰玛尼那做相关的了解。”
　　“所以从现在开始了解。”BOSS直截了当地下了命令，“你先把神索带过来吧。”
　　琴酒深深地远眺着对此一无所知的神索，口中恭敬地道：“我明白了。”


第103章 神索场合
　　267.
　　一处隐秘的私人停机场, 直升机旋转带起的巨大风浪和噪音让人不得已提高嗓门说话。
　　“赤井，我们真的就这么离开吗？”FBI的探员安德雷·卡迈尔深深地凝望着站在身边的男人，他嘴唇开合间满是歉疚, “都是我缺乏思考……”
　　五年了，赤井好不容易在组织里混到跟琴酒差不多的地位, 可当他们准备逮捕琴酒时，却因为他的一时失误不仅没抓到琴酒, 还暴露了赤井秀一的卧底身份。
　　这次的损失, 实在太大了。
　　有着橄榄绿色眼眸的男人背着狙击枪, 在阴暗处只能看见他的一个轮廓。
　　赤井秀一遥遥地望着一片寂静的夜幕，表情冷静：“既然已经暴露了，那么留在日本只是徒增伤亡，黑衣组织不会善罢甘休，在美国主场作战对我们更有优势。”
　　“卡梅隆，事到如今，没什么好道歉的。”
　　“你们上来吧！时间快来不及了！”直升机上，负责接应的FBI喊着。
　　赤井秀一没再多说什么, 便迈步向前，皮鞋与地面碰撞，带着闷响，像是踩在有愧者的心头。
　　安德雷·卡迈尔欲言又止地跟上去, 在他旁边说：“话说那个将你带进组织的成员……要皮特接应她吗？”
　　赤井秀一的脚步一顿, 眼中寒芒微闪。
　　五年前将他带入组织的成员自然就是神索，但若说要接应……
　　赤井秀一想起自己尚未进入组织时, 在楼道口撞见的那幕。
　　女扮男装的神索无动于衷地任由琴酒射杀目标, 眼中满是对生命的漠然, 她瞬息间就举枪对当时算得上是“过路人”的自己毫不留情地下杀手。
　　她无疑自始至终都效忠着组织, 是黑暗里的爪牙。
　　这五年来，尽管他们依旧有着些许接触，但神索从未提及过无关组织的事项，连自己的喜好和过往都丝毫没有透露，对他一向是召之即来挥之即去的态度。
　　赤井秀一只知她在组织中地位特殊，跟住在她家的那个组织成员一并研究着什么实验，再具体的事项便不得而知了。
　　年轻的FBI知道自己卧底身份的暴露会给神索带去不少麻烦，但神索这种铁黑的成员，组织应该不会对她怎么样。
　　“不需要管她。”于是脚步重新迈开，他手扶上缆绳，向上攀去，“她不会有事，没必要再让我们不多的钉子冒险，皮特能潜伏在那个研究员旁那么久不容易。”
　　安德雷·卡迈尔苦笑一声：“我明白了。”
　　这事，总归是他的错。
　　268.
　　宫野志保和波本迅速回到了神索的安全屋。
　　某人向来懒得挪窝，尽管现在她们钱财都富裕了许多，这有些阴暗破落的安全屋依旧是宫野志保和神索的住处。
　　只是茶发少女着实看不下去这乱糟糟的环境，每天絮絮叨叨着收拾一些，时不时填充不少东西，让整个安全屋也有了家的模样，变得格外温馨。
　　尤其是每年生日时，神索和宫野明美都会给她准备礼物，宫野志保全都一个不落地保存下来，非常珍惜。
　　对此，神索完全是任由她摆布的态度，甚至惫懒地说“反正我也看不到，这么折腾有什么用”。
　　然后被宫野志保更加变本加厉的念叨打败，屈服在一片温馨小女生才会打扮的装饰里。
　　------------
　　茶发少女火急火燎地开门开灯，将自己随身携带地包甩到桌上，连倒杯水给降谷零的功夫都没，近乎焦灼地问：“到底怎么回事？黑麦威士忌怎么突然就叛逃了？这跟神索又有什么牵扯？！”
　　在组织里已经磨砺了五年，早就喜怒不形于色的金发男人此刻也是脸上带汗，他冷着脸抽了张纸，边擦边道：“你冷静一点，着急解决不了任何问题。”
　　“我怎么冷静！”宫野志保给自己灌了一口水，瞳孔因惊惧微缩，“神索现在的情况，经不起任何摧残，万一她在琴酒手下突然昏迷，或者是其他的什么……”
　　可在东京这块地，负责处理叛徒的偏偏就是琴酒，而且这次的事情更加不同寻常——黑麦威士忌便是冲着琴酒来的。
　　降谷零心中暗骂诸星大这个祸害，表面还是理智地道：“事情已经发生了，我来就是想问问你，神索跟黑麦平日里有什么特殊的联系吗？”
　　宫野志保摇头：“她很少与人联系，大部分时间就是待在房间里发呆睡觉，或者——”
　　“或者什么？”
　　“折纸？”宫野志保有些踌躇地道，“我没仔细打探过她的房间。”
　　折纸也是这几年宫野志保发现的，神索闲暇时难得的消遣。
　　黑发女人因为视力的衰退，被迫断掉了许多正常人的生活习性，成天像是一只黑漆漆的大猫缩在屋里，连出门晒太阳的兴趣都没。
　　宫野志保一开始担心她闷过头了，还折腾了录音机或者电视给她送过去，后来发现神索对此完全没有兴趣，只是偶尔听听。
　　直到某一天，她从研究所下班回家，难得见神索蹲在录音机前面悉心听着什么，连长长的黑发垂到地上都毫无察觉，见她回来，那双灰眸便盯着她的方向，幽幽地道：“雪莉，去给我买点东西。”
　　宫野志保当时还以为神索怕不是被什么小广告骗的想买推销产品回来，后才知道她只是突发奇想打算开始学折纸。
　　怀着一种无语和不可置信的心情，宫野志保给神索买了一堆各种款式的折纸。
　　她不觉得这个颓得要死的女人能在这上面维持多久的兴趣，但没想到，这几年下来，神索还真的一直坚持不懈地自娱自乐着。
　　只不过那些折出来的星星或者纸鹤，或者其他的东西，都在折好后，又被她丢进了垃圾桶里。
　　宫野志保没有过多关注这点兴趣爱好，这显然与如今严重的事态无关。
　　“她不可能——！”包庇卧底。
　　宫野志保刚想澄清，说到一半突然卡住，她现在有些不确定起来了。
　　若五年前神索能一时发善心把她从琴酒手中救出来，那么解除洗脑之后发现诸星大卧底身份，是否也可能真的主动去保他？
　　那女人表面冷冷淡淡漠不关心，实际上心里比谁都柔软。
　　“不可能什么？”波本问。
　　宫野志保咬着唇：“她不可能出事。”
　　见她这副模样，波本紫灰色的眼眸一暗，声音里最后一丝温度也消失殆尽：“雪莉，你在隐瞒什么？”
　　“我没有！”宫野志保的表情也冷了起来，“波本，我没有什么义务跟你交代这些事情，如果你有意见，可以让琴酒自己来问。”
　　波本揉了揉眉心，疲惫地道：“我们不是敌对关系。”
　　宫野志保冷笑了一声：“我不管你跟神索到底是什么关系，但她的性格你也清楚，你觉得她会告诉我什么吗？”
　　——不会。
　　神索独断的性格，波本在没进组织前就领教过了。
　　那时还是降谷零的他就在新干线上直面了一次“神索警告弟弟远离组织”的“爱的教育”。
　　哪有人让弟弟远离危险是放炸弹去炸新干线来吓唬的？
　　更别说这几年他跟神索混熟了，知道她是万事藏于心的性格，哪怕他拿“警视厅上任的那正义之星与你很像”这种近乎威胁的话打探，神索都是一副“随你便”的模样。
　　神索看上去完全不在乎千代谷彻，而后者在知道“千代谷早织”位于东京后，也是松口气后便一副“有缘自会相见”的表情，完全没有一开始的急切寻找。
　　降谷零甚至怀疑这对姐弟是不是在什么时候碰面过，怎么都是一副了然于胸的沉默态度。
　　也正是因为两人如出一辙的闷葫芦性格，在得知诸星大暴露叛逃后，实在是调查不出这与神索有无关联的降谷零，才会主动去找与神索同住的雪莉调查。
　　没想到看雪莉的表情，神索还真有可能帮诸星大。
　　再加上她对千代谷彻暧昧不明的态度，这能否直接证实神索并非效忠组织？
　　这个发现来得太晚，只令降谷零更加难受。
　　金发男人在被反问后便陷入了短暂的沉默，他道：“今天凌晨FBI卧底黑麦威士忌试图抓捕琴酒，计划暴露后叛逃。下午，与黑麦有所牵扯的全部人员都被问询，神索和基安蒂有直接关联，两人被琴酒带走。”
　　宫野志保浑身一颤，蓝眸中闪过一丝绝望：“真的是琴酒……”
　　她牙齿都有些发颤：“怎么又是琴酒！”
　　降谷零蹙眉：“神索跟琴酒之间有仇？还是说组织里的那些传言都是真的？”
　　他近些年被朗姆招揽，忙活了许久国外的事情，琴酒和神索的绯闻在组织内一直有流传，但他看两人之间完全没有任何旖旎。
　　再加上琴酒是行动组的劳模，神索日常家里蹲，降谷零其实没见两人碰面过几次。
　　“不是他，是他旁边的那个……”宫野志保微微闭目，用颤抖的声音道，“格兰玛尼。”
　　降谷零手一抖，刚才松松捏在指尖用来擦汗的纸巾落下，掉在地上，很快就染上了污渍。
　　“格兰玛尼？”他跟着重复了一次，莫名觉得一股寒气自脚下向上窜，降谷零有些急迫地问，“这跟神索有什么关系？”
　　茶发少女有些急促地将手中的水一饮而尽，沙哑着声音道：“具体情况我不知道，我只知道……他很想杀了神索，如果这次找到机会……这是个机会！”
　　——干掉神索的机会。
　　……
　　那次两年前的某天，宫野志保难得被允许与宫野明美独处的日子，姐妹俩出去逛街买衣服享受难得的温情。
　　在宫野明美去补妆的时候，随意在附近拿了本杂志看的宫野志保碰到了出任务的两人。
　　——琴酒和格兰玛尼。
　　宫野志保下意识躲到了广告牌的后面，她敢肯定当时他们看到了她，但也只是微微瞥了一眼，并没多关注。
　　那时两人在对话。
　　琴酒的语气难得的平和，他说：“格兰，今年再有下次，你的车组织不报销。”
　　“哦。”普通的易容完全掩饰不住男人内里的冷漠，格兰玛尼平淡地道，“但我任务达标了——到底什么时候让我去见神索？”
　　宫野志保心中一惊，没想到会在一个全然陌生的成员口中听到神索的名字。
　　琴酒显然不想回他，但还是有些无奈地道：“那位先生说过，她还有价值。”
　　“三年。”格兰玛尼停下脚步，面色阴沉，“这话已经说了三年。”
　　琴酒比他走得快了一步，闻言也停下，转身看他，面容冷酷：“格兰，你现在能控制住自己的情绪吗？”
　　黑发男人定定地看他，抬起手咳嗽了两声，低笑道：“我不知道。”
　　“我不知道我碰到她会怎么样……但是我由衷希望她能死在我手里。”
　　尽管已经过了两年，但宫野志保依旧记得那人身边浓厚到仿佛是罗刹地狱的杀气，她抱着杂志蜷缩在广告牌后面，浑身发抖，险些晕厥。
　　“后来……我把这件事情告诉神索了。”宫野志保回忆着说，“但是她淡淡地说了一声‘知道了’，便让我不要操心那么多，我总觉得她应该是知道什么的。”
　　“她从来没在我面前提过格兰玛尼。”茶发少女现在想起还是控制不住身体的颤抖，“但是那个男人是真的想要杀掉她！”
　　若说降谷零在组织中最厌恶谁，在格兰玛尼面前，连黑麦威士忌都得靠边站。
　　他咬着后牙槽，若有所思地问：“所以——这些年，神索和格兰玛尼从未碰过面？”
　　宫野志保摇头：“没有，组织刻意阻拦着他们两人见面，就是担心格兰玛尼动手。”
　　“那人从头到尾都是伪装，易容、变声，仿佛一只见不得人的老鼠。”降谷零冷笑道，“我说琴酒为什么一开始让我监视神索的行动！”
　　“别说那么多有的没的了！”茶发少女焦虑地起身，沉着脸道，“现在我们到底能做什么！”
　　降谷零言简意赅地道：“等。”
　　“等个屁啊！”平日里冷静文雅的女孩难得爆了粗口，她眸中压抑着怒火和焦急，“我得去见琴酒，就说神索身上的研究已经到了紧要关头，不能没有她——”
　　“你这是把你的把柄交出去。”降谷零抬眸看她，“没有意义。”
　　“处置一个有代号的组织成员，必须要找到确凿的证据。雪莉，你再仔细回忆一下，神索到底有没有哪里出了纰漏——现在还来得及。”
　　来得及让他出手去补救。
　　这话可以说是对组织的大逆不道，但在场的两人却难得统一了阵营，丝毫没觉得哪里不对。
　　宫野志保重新被按回了位置上，咬着下唇开始迅速思考。
　　降谷零坐在沙发上，观察着安全屋的环境，也不知心底想着什么。
　　时间一分一秒过去，已经临近深夜，并不大的空间内却只能听见两人轻浅的呼吸声。
　　就这时，铁门突然被拨动，发出窸窣的碰撞声。
　　降谷零下意识握紧了腰间的枪，给雪莉比了个手势，兀自走上前，隔着门低声地问了声：“谁？”
　　门外没有说话的声音，只是透过门依稀听见一声低哑的咳声。
　　金发男人莫名想到自己第一次来神索的安全屋时，后者便是警惕地隔着这道门问他是谁。
　　他深吸一口气，保持着可攻可守的姿势，迅速拉开门。
　　在并不透亮的月光下，一个黑影背着光站在门口，似乎是被迅疾的开门所惊动，她有些不稳地向前倒去。
　　降谷零下意识松开握枪的手，仍由武器砸落在地，近乎是条件反射地张开双臂将倾倒的人接住。
　　神索带着夜风与鲜血，砸在了他的怀里。
　　将人抱起来的一瞬间，降谷零脑海中闪过的第一个反应。
　　——好轻。


第104章 姐弟场合
　　268.
　　[阿卡伊, 活该你没老婆！！神索把你领进来你这是怎么对她的！！（震怒）]
　　[一时间不知道神索和明美哪个惨，明明只是顺手帮基安蒂还个人情，完全没有付出过感情, 结果神索姐姐还是被牵连了（闭目）]
　　[神索，我愿称之为名柯中最倒霉的角色（默哀）明明啥都没做, 但锅都是她背，太惨了真的, 惨的我这个月打投都没忍住把票给她转转运……]
　　[其实惨的还有格兰吧...不管神索被怎么罚, 他是真的啥都不清楚还要被迫共感疼痛, 没疯都算好了]
　　[我觉得格兰会把toru推出来顶缸（小声逼逼）]
　　[我也觉得，他就是个屑！坏猫猫！（大声比比）]
　　[理解赤井秀一的做法，毕竟神索在他那就是黑方，对敌人要什么心慈手软……明美那都付出感情了不也没一起带走...敲，但这不妨碍我想打他！！]
　　[我哭得好大声，雪莉回忆里面她跟神索真的是又甜又刀，跟大猫猫一样蹲在录音机前面的姐姐怎么可以那么可爱！！]
　　[这折纸之后不会还有什么伏笔吧？（警觉）但是神索都撕掉了...？]
　　[呜呜呜，我的姐弟贴贴...感情连雪莉都知道格兰想杀神索了, 那这还咋贴？]
　　[我更好奇BOSS到底想干什么？为什么这又扯到格兰头上了？琴酒都一副瞳孔地震的表情]
　　[总之没啥好事（奄奄一息）我在想这姐弟俩下面可怎么办啊，一个赛一个惨最后别连HE都达不到...]
　　[自信一点，就是达不到]
　　269.
　　这是今晚最大的惊吓。
　　降谷零在宫野志保近乎带着哭腔的语气中将人平放到床上，只觉得手脚都有些难以控制, 神索身上湿漉漉的血气沾在他白色的衬衣上, 变作了一团刺目的奇怪图样。
　　他有些无措地站在一旁，全然没想起打理自己的衣服, 反倒是被宫野志保又赶远了两米。
　　因为神索本就菜鸡到极致的体质, 宫野志保很有先见之明的在安全屋里堆了一套医疗设备, 足够当作此时的救命稻草。
　　还未成年的茶发少女迅速忙活起来, 原本的慌乱瞬间沉淀，变作了连手都没有丝毫抖动的稳定。
　　降谷零在一旁看着，只觉得眼睛一阵酸涩，血色明晃晃地倒映在视网膜里，让他在厌恶之余又无法挪开视线。
　　神索这番被带走，必然是讨不了什么好果子吃，不论是与她恩怨众多的琴酒，还是厌恶叛徒的BOSS，无疑都会以最大的恶意揣测她，试图从她口中套出诸星大的真实情报。
　　但她此时能回来，便说明组织终究没有把她也当作叛徒定罪。
　　女人此刻无力地躺在床上，湿漉漉的黑发散乱地披散着，她本就苍白的嘴唇被咬出了一道血色，随着宫野志保的举措而微微颤抖的身躯显得她此刻格外狼狈。
　　像是骨折的倦鸟凑巧撞上了暴雨夜，连振翅的力气都无，只试图蜷缩成一团，迎接雷鸣和雨点的冲击。
　　这个模样让降谷零想起了自己同期负伤躺在医院病床时的画面，都是一样的苍白，仿佛下一秒就会凋零。
　　千代谷家的基因真的很好，精致的五官恰到好处，很轻而易举地就能调动起情绪，格外富有感染力。
　　只不过千代谷彻已经熬过了最艰难的那段日子，成为警界冉冉升起的明星，被众多群众所称赞。
　　而神索的道路却依旧是一片迷雾。
　　这反差不由让降谷零的心被揪紧，一种莫名的责任感悄无声息地出现，又被属于波本的谨慎所压下去。
　　“波本。”宫野志保冷冰冰的声音响起，“你出去！”
　　降谷零还在想事情，他皱眉：“你做你的。”
　　宫野志保：“？”
　　茶发少女转身恶狠狠地瞪他：“我要给她换衣服！”
　　降谷零：“……”
　　金发男人终于露出了一种近乎狼狈的惊愕表情，不等宫野志保再说什么，立马转身快步逃离了房间。
　　宫野志保抽了抽嘴角，有些无语。
　　[战损姐姐斯哈斯哈，果咩！虽然看着好惨但是真的好美（哐哐磕头）]
　　[神索能自个儿摸回家，感觉问题应该不会很大...吧？不对，她不可能一个人回来，是琴酒把人给送门口来的？那透子这位置瞒得住？！]
　　[如果这么离开的话肯定瞒不住，但既然放神索回来就说明这一关是过了，我更好奇格兰那边的进展...]
　　[救命！零零你在做什么啊零零！雪莉的手都搭神索胸前了，你还能站着目不转睛看！对lsp指指点点]
　　[笑死了，要不是黑皮这怕是耳朵都红了吧！！]
　　[rwkk！我要康姐姐换衣服！（从指缝里望）]
　　一个小时后，满头是汗的宫野志保疲惫地带上门，走到桌上咕噜噜地灌了整整一杯的水。
　　她有些疲惫地道：“伤得不是很重，只是例行惩罚，再进一步的检查这里没条件，到时候得借研究所那边……”
　　降谷零出声道：“刚才琴酒给我打电话了。”
　　宫野志保顿时将杯子往旁边一贯，急切地问：“说了什么！”
　　“无非是问我在哪，知不知情神索的事情……我含糊过去了。”降谷零嗤笑一声。
　　他冷静地道：“找神索的是那位先生，具体说了什么并不知晓，只是从琴酒那来看——这件事情勉强算是揭过。”
　　宫野志保皱眉：“你不会被牵连吗？”
　　“我是朗姆的人，他乐意我跟琴酒对着干，但也仅限于此。”降谷零垂眸看着自己胸前的污渍，努力压下所有感性，冷漠地道，“之后的事情，雪莉，你好自为之。”
　　“哦，那你出去吧。”
　　宫野志保没太多反应，或者说波本今天回来找她，她都已经觉得是非常不可思议的事情了。
　　只能说神索虽然不大爱动弹，但在组织里还是有个美男杀手称号的……
　　#基安蒂和琴酒功不可没#
　　降谷零：“。”
　　“还有一件事。”他叹了口气，揉了揉眉心，“琴酒交代我之后配合他的行动，足以证明与他目前常合作的格兰玛尼会有别的安排，具体什么情况我不了解——雪莉，你看好神索。”
　　宫野志保听到这两个代号就忍不住抖一抖，她双手抱胸，强撑着道：“我会照顾好她，你可以走了！”
　　金发青年没忍住抽了抽嘴角：“至于那么急着赶我出去？琴酒估计还在这附近，我还不想暴露位置。”
　　宫野志保翻了个白眼，指了个房间：“那你进去躲着，自己看着办。”
　　茶发少女没多说话，她走进盥洗室洗漱，接着拿上东西便进神索的房间去陪床了。
　　降谷零顺着她的动作看，发现是个窄窄的厨房间，连个凳子都没有。
　　他大抵知道自己刚才走神时的失礼得罪了雪莉，也不辩解，干脆地走进去，靠在冰箱旁思忖着接下来的计划。
　　啧……他刚才怎么会盯着神索发呆！
　　269.
　　神索躺在灰格子的床上，本就暗沉的被单将她的脸色衬得愈发苍白，湿漉漉的长发被毛巾垫起，在维系干燥的同时似乎又硌得她睡不安稳。
　　确实不太安稳。
　　沉甸甸的下坠感传来，将她径直扯入一片虚幻的梦境。
　　“saori！”
　　阳光明媚，与她有着相同长相的小少年晃着手中的纸飞机，随意地朝天空抛去。
　　轻盈的纸飞机绕过挂在廊下的晴天娃娃，在一片灿烂的金色中落到院子里的开得正艳的紫茉莉上。
　　千代谷彻没有去捡，而是跑到她的旁边坐下，晃着腿道：“坐着多无聊，还不如抛个飞机玩——据说只要纸飞机能够飞到看不见的地方，就代表梦想会实现呢？”
　　“骗小孩的故事。”神索一针见血。
　　千代谷彻瞬间气得鼓起包子脸，他蹭到神索旁边，软绵绵地靠在她身上。
　　神索没有动弹，而是熟练地调整了位置，任由对方贴着。
　　两人互相依偎着靠在廊下，听着知了声嘶力竭唱着夏日的喧嚣，不远处随着溪流摆动的竹梆子发出哒哒的声响。
　　“不想动就不动，还找借口。”千代谷彻嘟囔道，“那晚上去山上看星星怎么样？坐着看就好。”
　　神索心中失笑，她怀疑千代谷彻单纯又是迷上了什么许愿的计俩，那还不是也要爬山……
　　但她还是应了声“好”。
　　然后……那晚下雨了，没有星星。
　　然后，千代谷彻离开了家，不见踪影。
　　神索站在光滑冰凉的走廊下，看着外面的大雨，恍然间意识到这是一场梦境。
　　鲜艳的紫茉莉、白色的纸飞机、挂在廊下的雨天娃娃；浓绿的树、色彩缤纷的七色团子、晴朗夜幕中的星子。
　　她已经太久没有看到这些色彩了。
　　真是一场美梦……
　　·
　　“代号格兰玛尼，原名——千代谷彻。”
　　“神索，他盯上你了。”
　　再次睁开眼，在一片仿佛蒙着黑纱的世界中，琴酒带着恶意的声音响起。
　　神索没有关注这陈述的声音，她微微瞪大了眼睛，仿佛这样就能在迷雾中找到那个身影。
　　应该比她长得还高的青年在雾中缓缓前行，径直走到她的身边，冰凉的手搭在了她的肩膀上。
　　“saori。”千代谷彻低低地喊她。
　　应该是什么样的音色？为什么她听不清？
　　这个梦境过于简陋，某人不由得在心中评价，连声音都造不出来。
　　神索忍不住问他：“不是让你避开吗？为什么还要调查这个组织？”
　　“疼吗？”那个连声音都没有的人却答非所问，摩挲着她冰凉的发丝，像是小时候一般，黏糊糊地贴在她旁边。
　　“不……”
　　她的话语还未吐出，便听到千代谷彻冷冷地道：“我疼。”
　　“为什么要这样对自己？这样对我？”
　　画面一转，照理说应该还是坐在基安蒂车上的女人此刻却悬在空中，举目望去皆是一片刀山火海，那个身影自天际坠落，消失不见。
　　神索不知道自己应该说什么，也不知怎么变成这个局面。
　　她下意识伸出手，却只是徒劳地抓住了一片空气。
　　这时她才恍然想起，千代谷彻从未出现在她的身边。
　　·
　　“神索，我相信你与那个FBI卧底之间并无私情，这只是一个意外，对吗？”
　　藏在暗中的BOSS恶劣地开启了扩音，任由沙哑难听的回声在空旷狭小的房间里回荡，令在场深陷黑暗中的人避无可避。
　　她站在房间中央，却觉得自己站在岩浆上方，随意挪动一步都会掉下去，粉身碎骨。
　　神索听见自己的声音道“是”。
　　“我依旧深深地信任着你，也由衷希望你能为组织带来利益。”BOSS不紧不慢地道，“情报组的工作太过于繁琐，着实劳神费心，你还是多多休养吧。”
　　“是。”
　　“往前走三步，你面前的桌上有一部电话，用它联系格兰玛尼，就说我找他，让他等下来这一趟。”
　　“……是。”
　　灵魂仿佛一瞬间脱离了躯壳，在一片黑暗中，她感受着自己跌跌撞撞地走了三步，近乎是狼狈地撞在桌子上，颤抖地在BOSS的要求下拨打出那个号码。
　　然后——没有接通。
　　机械音所说的“sorry”在某种程度上，竟然幻听为在呼喊她的名字。
　　那位先生有些遗憾地道：“是我忘了，警察碰上了个大案子，今晚连夜成立专案组，应该在开会吧。”
　　“神索，给他留个言。”
　　她没有拒绝的余地，甚至说表现出任何的不情愿都会让BOSS起疑。
　　留言……
　　神索觉得这一幕有些可笑。
　　她一直希冀着千代谷彻远走高飞，离这个恶劣到极致的组织远远的，却只能徒劳地看着他一步步为了自己迈入泥沼，变成所有人都不愿意看到的模样。
　　而现在，她还要亲自拨打电话，将千代谷彻召到组织的BOSS这里。
　　她仿佛听见那人怨恨的声音在耳旁响起，失去了过去的澄澈和真挚，扭曲成恶鬼的样子。
　　“我恨你。”
　　[神索，格兰玛尼盯上你了。]
　　“以后当警察——自然要把所有坏蛋都抓起来吧？”
　　“如果不是因为你的存在，我会从警校好好毕业，在职场上发光发热。”
　　[行动组的格兰玛尼？据说任务完成率和数量已经跟琴酒打平了，甚至更凶残，据说他动手连尸体都不会留下。]
　　[神索，他杀的人比你还多。]
　　“我好疼。”
　　[toru的共感好像更严重了，果然还是要试试那个方法吧……]
　　她本应该知道父母送千代谷彻离开的原因的，但是现在回忆起来，已经晚了。
　　电话机发出“滴”的一声长响，代表着留言已经发送。
　　神索扶着冰冷的桌子，静静地站立着，她感觉到自己的头发被人撩起，紫茉莉的香味萦绕在鼻尖，伸手去碰又是一片虚无。
　　她看不见。
　　没有紫茉莉，没有纸飞机，没有星星。
　　所以没有千代谷彻，只剩下格兰玛尼。
　　沾了血的千代谷彻，神索希望他永远是格兰玛尼。
　　这……果然还是个噩梦啊。
　　·
　　趴在床边睡着的宫野志保如有所感地抬起头，她有些迷迷糊糊地揉了揉眼睛，重新给躺在床上昏迷中的女人掖了掖被角，接着小心翼翼用沾了水的手帕将她眼角的泪痕擦干。
　　“不哭，不哭。”茶发少女轻声嘀咕着，决心今天请假不去实验室了。
　　270.
　　“唔……咳，咳咳！”
　　一阵遏制不住的低咳响起，正握着笔写着记录的黑发警官突然俯下身，笔尖在干净的纸张上带出长长的一条划痕。
　　千代谷彻放在膝盖上的手下意识缩紧，将整齐的衣物抓出一道道褶皱，不知来源的疼痛又一次如同潮水般汹涌而上，他抿紧了唇，避免发出呻吟。
　　“彻哥……警官！你没事吧！”
　　坐在他对面的工藤新一险些吓得把椅子踢翻，已经上了国中的侦探小子冷静了许多，他立马起身走到千代谷彻旁边，蹲下身去看他的情况。
　　“没事，只是感冒突然呛到了。”千代谷彻直起身，苍白的脸上带着安抚的笑，“还是先把昨天的笔录做完先吧。”
　　那双没有眼镜遮挡的黑眸在咳嗽下变得有些朦胧，与工藤新一湛蓝的眼睛对上，令后者不由得更加担心。
　　工藤新一皱着眉，不满地道：“这可不像是感冒的样子，是肺不舒服吗？你就应该请假一天去医院好好检查一下！”
　　“我请假的次数也不少。”千代谷彻无奈地道，“不然我也不至于……”
　　“好好好，知道啦千代谷警部！私事和任务都是没有办法的事情。”工藤新一做出投降的姿势，一边谨慎地观察着对方的脸色，一边嘴里打趣道，“估计很快就可以叫你警视了？”
　　“噤声。”面色有些苍白的警官用笔杆敲了敲工藤新一的脑袋，“有这么多八卦的功夫，不如回去多看看书，别成天来警局待着。”
　　工藤新一：“……哪里天天，还不是凑巧。”
　　千代谷彻的表情一如既往和善，但此刻却莫名带着些意味深长：“新一君，再不做完笔录的话，我觉得小兰她估计就自己去空手道场训练了。”
　　工藤新一顿时一僵，他重新坐回位置上，嘴中嘟囔着：“谁要陪那个怪力女去道场啊……”
　　话是这么说，但小侦探还是熟练且迅速地报完案子的流程，做完自己已经不知道多少次碰到的案子的笔录。
　　“……那么彻哥我先走了！有空来我们家吃饭！”
　　工藤新一带着门，突然扭头道：“我觉得你还是去检查一下吧，这可不是普通感冒的症状。要是被问起来，我可会实话实说的——松田警官他揍人可痛了！！”
　　千代谷彻失笑：“知道了，我等下就请假去检查。”
　　“说到做到啊！”
　　办公室的门被带上，依旧穿着那身浅蓝色的制服的黑发警官，低头整理起有些凌乱的档案。
　　他将写好的笔录分门别类放到档案架，随手拿起旁边的金属眼镜戴上。
　　周身温和的气质一下便沉淀了下来。
　　怀里属于格兰玛尼的手机打开后弹出了信息，是琴酒询问他是否要随贝尔摩德前往美国去追杀叛逃的黑麦威士忌。
　　这个的前提是要在警视厅请一段时间的长假。
　　他将手机贴身存放，将外套披在身上，推门而出，路上保持着平静温和的表情与来往的警员打着招呼，任谁也看不出他此刻处于难忍的疼痛中。
　　‘要去吗？’
　　‘为什么不去，黑麦是一个强敌。’
　　‘……哦。’
　　‘千代谷彻，收起你虚伪的怜悯。’
　　维系着礼貌外表的警官先生向上司递交了请假单，离开警视厅，走到自己的车位旁，在心底道：‘答应与你合作并不是来看你这惺惺作态的。’
　　‘那下次破案别找我。’
　　‘……啧。’
　　在无人看到的地方，格兰有些粗暴地关上车门，发动了汽车。
　　‘你去哪？’
　　‘你不想见她吗？’他在心中道，‘那就去见她。’


第105章 姐弟场合
　　271.
　　[啊啊, 我果然是活在梦里（恍惚）我竟然看到姐弟贴贴了！小小只的toru和saori甜死我了！！快来看——发糖了！]
　　[又一个被刀疯的拖出去吧！姐姐的梦境...看来toru的共感在神索这边还是暴露了，感觉神索更多的是愧疚和自责，如果不是因为她的话, toru不可能被扯进组织，变成现在这个样子——啊啊啊！你冷静一点！明明都是组织的错你自责个毛线？]
　　[呜呜呜再也看不见星星和紫茉莉]
　　[组织！（尖叫）去死！（嘶吼）]
　　[别喊了，又听不见（冷酷）现在能够分析出来的有什么？神索知道自己跟彻的梦想都成了泡影, 所以希望他能继续铁石心肠下去，然后...BOSS昨晚不仅找了神索, 还是让神索联系的格兰？！杀人诛心我去（乌丸莲耶给爷死！）]
　　[所以他联系格兰说了什么啊！！！（猫猫挠墙）]
　　[敲, 穿警服的彻君真的好高岭之花！！让我先舔舔斯哈, 还有洗衣机...不是吧！还没上高中就已经开始当死神了吗？]
　　[彻君发动了一秒切换技能，戴上眼镜就变身什么的让我蜜汁想到了某鬼畜（战术后仰）]
　　[焯！什么合作？！toru和格兰怎么就突然要合作了！！我的水仙股突然暴涨？！]
　　[他们俩内部联络怎么感觉欠兮兮的冤家啊，哭着哭着就笑出声了，因为不想破案而收回话题的格怼怼有点可爱]
　　[格怼怼可还行鹅鹅鹅....等下！！他们这是要去哪？找谁？神索姐姐！！！（尖叫）]
　　[焯, 我的姐弟贴贴就这么唰得一下糊我脸上了？！]
　　[格兰不会当toru面下杀手，或者是他们自己内斗起来倒在神索旁边吧？]
　　[别忘了神索屋子里还有雪莉……万一格兰撞上雪莉, 或者正巧透子来找雪莉和神索, 然后……大家懂得都懂, 这种事情事关重大，不需要多说……呜呜呜我先哭为敬！]
　　[沃日，刀子！退！退！退！]
　　272.
　　千代谷早织在车上趁机灌了杯系统出产的浓咖啡，免得自己疲劳驾驶翻车。
　　因为赤井秀一的剧情点，组织里的变动便多了起来，她的各个身份都被牵扯, 一时间是真的忙成了陀螺。
　　这个时候警视厅的工作反倒格外轻松愉悦, 就连跟同事一起处理文件都可以当做是休息……
　　尤其是昨晚, 神索从BOSS那出来、在跟琴酒的冷嘲热讽下回到安全屋没多久, 她就得马不停蹄切格兰玛尼的号再去听一次那老头叽里呱啦的“心灵鸡汤”；听完鸡汤还要切回千代谷彻的号去准备警视厅的资料，顺带作为卧底C联系一下景光，传递组织变动……
　　哦对，她得抽空看看论坛，给老贼发点剧本作为发刀的补充。
　　什么叫作打工人，这就叫作打工人！（战术后仰）
　　不过这BOSS说蠢也不蠢，他率先找神索开刀，就是为了验证洗脑的强效上限在哪。
　　在确认神索毫无反叛之心甚至连亲弟都能坑后，他才谨慎地找了格兰玛尼，微微泄露了那么一点点自己的情况，让格兰玛尼主动提出为他效力。
　　而他所透露的情况，也让千代谷早织确认了BOSS目前的狗急跳墙的奇思妙想是多么离谱。
　　黑衣组织的首领从未变过，乌丸莲耶到现在也该是个一百五十岁起步的老人。
　　他能吊着生机全靠柯学的加持，但APTX系列的药物研制是非常漫长的道路，他不可能把鸡蛋都放在一个篮子里。
　　于是还有另一条路，科技创生。
　　——板仓卓，电脑游戏系统工程师，具有极高的软件设计才华。
　　乌丸莲耶试图通过他研究一款能够转移思维的软件，以此来给自己续命，但后者因为太谨慎，在组织成员龙舌兰的威逼下，还是选择拒绝这个差事。
　　在主线中，这条线索是在后期才被变小的工藤新一以江户川柯南的身份挖了出来，但那时的红方也不知道乌丸莲耶竟然玩得那么大。
　　而这次，乌丸莲耶将这本来属于贝尔摩德的任务交给了格兰玛尼，让他去威胁这个工程师。
　　千代谷早织觉得这老东西真的很屑，原著中让作为载体的贝尔摩德去找板仓卓，现在盯上格兰玛尼让他去找人……变相让他们自寻死路？
　　可惜，千代谷早织唯一能拿得出手的就是信息差，起最大作用的还是信息差。
　　被洗脑又不代表没脑子，更何况千代谷彻在给论坛看的剧本中，本就是个不完全洗脑的典范。
　　格兰玛尼忠于组织，千代谷彻坚守本心，两个“人格”共存，就足够证明他的不可控性。
　　那在察觉到自身存在生命威胁，格兰为了不受控制地活下去，选择与彻进行合作，试图摆脱洗脑，也是理所当然的事情。
　　千代谷早织不可能让自己这个马甲一黑到底，有反转的剧情才符合她的美学。
　　不过诱导格兰玛尼去送死的乌丸莲耶真的很欠打！！
　　以后如果有机会，千代谷早织觉得她不亲手结果他，都对不起自己被论坛叫作黑心芝麻包的称号。
　　【果然活太久是会心理变态的。】她在心底跟Q版客服吐槽，【看看乌丸莲耶这个鸟样，还是当个正常人好。】
　　Q版客服“嗯嗯”了两声，反应过来后有些茫然：【亲爱的，你是不打算永生？论坛那么好的契机啊！】
　　千代谷早织心底道：【我想活着不代表我想一直活着，活成老妖怪能干嘛？】
　　Q版客服突然有些自闭，它抱着自己的脑袋蹲在地上，开始碎碎念：【那你挂掉我就得去找下家了！！怎么会这样....】
　　千代谷早织觉得这小东西真有意思，她这么反向薅羊毛、连高光值都囤着不用的宿主，客服竟然还真处出感情了。
　　她现在还记得一开始这客服藏起战损值和怂恿她贷款买东西的样子。
　　果然，不能跟没脑子的东西计较太多。
　　黑发警官面不改色地开车，丝毫不看出来她心底已经将乌丸莲耶和Q版客服放在一个水平线上吐槽了一圈。
　　她这次借着格兰的口吻说要去美国，其实还有一个原因。
　　——诺亚方舟。
　　那在主线中出现即死亡的天才少年泽田弘树，在研制出自我成长人工智能“诺亚方舟”后，跳楼身亡，算起来便是今年发生的。
　　黑衣组织与控制他的辛德勒公司有着联系，千代谷早织觉得这其中也有乌丸莲耶的从中作梗。
　　不管怎么样，千代谷早织都得去试试能不能把这孩子给捞下来——她不想再看到跟自己一样被组织坑得如此惨淡的家庭出现了。
　　十岁，还都是十岁。
　　273.
　　“……没事，姐姐，我能自己照顾好自己，你注意安全就行。”
　　安全屋内，宫野志保在狭窄的厨房煎蛋，手机夹在耳旁，一边跟宫野明美打电话。
　　“我跟神索...姐姐真的没事！组织没找我们的麻烦。”茶发少女憋出宫野明美让她一定要加上的称呼，实际上翻了个大大的白眼。
　　就那个一点也不靠谱的笨蛋女人，她才不想要叫姐姐！
　　宫野明美温和的声音说：“志保，不要任性，神索是个难得在组织里能相处的人，你要好好谢谢她。”
　　“我知道……”
　　“对了，姐姐有在努力哦，到时候一定会将志保接出组织，我们姐妹俩可以去其他地方一起生活。”
　　宫野志保铲锅的动作顿了顿，她不太想打击宫野明美的信心，但组织能放过她的可能性真的不大。
　　而且……哪怕成功了，神索怎么办？她一个人在组织里怎么活下去？这个笨蛋现在连生活自理都那么难！
　　半晌，宫野志保只憋出一句：“你得注意安全，别被人骗了！”
　　“你这丫头还训起我来了……”
　　一个油滋滋香喷喷的煎蛋在锅内翻滚，很快就被盛到盘子里，宫野志保最后叮嘱了自己姐姐几句便挂掉了电话。
　　茶发少女端着蛋到客厅，又皱着眉给自己倒了杯牛奶，在坐在客厅用餐还是回卧室间纠结了一二，最终选了后者。
　　“指不定能直接馋醒呢？”她小声嘀咕着，板着脸，装作嫌弃的模样，“真是让人不省心！”
　　宫野志保不太想承认自己莫名心慌，仿佛离开一会，那个躺在床上昏迷的女人就会直接消失。
　　她一手端着牛奶，一手拿着碟子，用手肘将门下压推开后，走进了属于神索的卧室。
　　开门进入，率先看到的是躺在床上的黑发女人，维系营养的液体沿着输液管一滴一滴输进她的血管，宫野志保还没来得及松口气，一股足以足以令她凉到天灵感的气息瞬间卷席全身，让她的第六感疯狂预警。
　　她浑身一颤，险些没端住手中的盘子。
　　“谁？！”
　　茶发少女紧紧地贴在门边，那双蓝色的眼睛大睁着，像是一只谨慎的小动物扫视着房间。
　　位于门对面的窗帘微动，光影倏忽的改变昭示着情况的不对，宫野志保只觉得眼前一花，一道黑影陡然出现在她的面前。
　　男人穿着一件单薄的衬衣，有些凌乱的褶皱证明他是刚才脱掉外套行动的，一副金属眼镜架在僵硬的易容脸上，显得格外冷漠薄凉。
　　他静静地站在布置温馨的房间内，却以一己之力将这点温暖全都打碎。
　　“ Grand marnier。”宫野志保呼吸一滞，手中的牛奶在她的颤抖下溅射出去，弄脏了衣服，“你——”
　　“我本不想对你动手。”带着电流的声音响起，戴着皮质手套的冰冷的手不知何时攀上了宫野志保的颈部，“但看起来，你好像想在这长待着。”
　　宫野志保觉得自己的牙齿都在打颤，她也不知自己是哪里来的勇气，近乎是尖锐地道：“代号成员禁止自相残杀！”
　　格兰玛尼歪了歪头，竟然还带着一种无辜的茫然：“我有说要杀你吗？”
　　“神索是那位先生需要的人才，你也不能动她！”
　　温热的牛奶在她的剧烈颤抖下飞溅得更远，竟然有几滴落到了格兰玛尼的面颊上，顺着重力下滑。
　　宫野志保心知肚明面前这人是冲着谁来的，但她完全没想到格兰玛尼竟然会找到神索的安全屋来。
　　是谁暴露的？琴酒？波本？还是——她？
　　“真有意思啊，雪莉。”
　　格兰玛尼用另一只空闲的手慢条斯理地擦掉面颊上的奶渍，落在唇边的那滴被他毫不在意地抿下，他的语气毫无波澜，全无他话语中的‘意思’。
　　“果然两年前在路边躲藏的那只老鼠，就是你吧？”
　　宫野志保抿着唇，看他的眼中充满恐惧和绝望。
　　她现在特别想打死两只手都拿着东西的自己，连偷偷摸摸发求救电话的机会都没有。
　　“你猜，如果我杀了你们——那位先生会怎么处罚我？”
　　位于她脖颈的手一瞬间缩紧，疼痛和窒息感瞬间涌入大脑。
　　装着香喷喷煎蛋的盘子和牛奶杯一并落到地上，瞬间破碎，发出噼里啪啦的噪音，茶发少女双手竭力地掰着男人恍若铁钳的手，却只是徒劳。
　　她一句话都说不出来。
　　“呃……”
　　眼中不由得涌出生理性的泪水，宫野志保透过并不清晰的视线，对上格兰玛尼漠然的黑眸，里面倒映着她狼狈的模样。
　　接着，她又看到了躺在床上毫无生机的神索，后者的胸膛是否真的有在起伏，脉搏是否还在跳动，宫野志保此刻却完全判断不出来。
　　格兰玛尼是真的想杀了她们。
　　神索她……还活着吗？
　　“不过这些都与你无关了。”
　　格兰玛尼平静无波的声音在房间内回荡，仿佛轻快得是在说“今天天气真好”。
　　这与他身边格外恐怖的杀气形成了鲜明的反差。
　　十六岁的少女从未觉得自己离死亡有那么近过，而更难过的是，她甚至连反抗的能力都没有。
　　“神索……姐姐……”茶发少女的嘴无力地开合，却只能做出口型，无法吐露任何言语，在生命的最后，宫野志保所能想起的只有这两个一直陪伴在她周围的人。
　　能呼吸到的空气愈发稀薄，正当宫野志保连眼中的生机都黯淡下去时，她却突然感到脖颈处的力道一松。
　　已经彻底无力的身体瞬间瘫软，朝着满地的玻璃碎片扑下去，可下一秒却砸进了一个冰冷的怀抱。
　　在意识一片朦胧中，宫野志保听见刚才还掐着她的脖子、面无表情仿若在杀鸡的男人突然发出一声清浅的叹息。
　　“真是麻烦。”
　　格兰玛尼伸手打开门，将她横抱起来，放到沙发上，接着在宫野志保试图挣扎开口时，直接干脆利落地一掌劈晕了她。
　　在失去意识的最后，宫野志保感觉到自己的刘海被拨到了一边，格兰玛尼仿佛是戏弄一般，还摸了摸她的头。
　　----------
　　将恢复的道具通过接触送到宫野志保体内，千代谷早织没忍住肉痛地抽了抽嘴角。
　　亏她还专门逮着这孩子跟宫野明美煲电话粥的机会摸进来，想跟自己的人偶演一波就离开，谁料今天的宫野志保仿佛转性一样，没打几分钟就挂掉了电话。
　　于是就只能演戏演全套，恐吓一下自己人再放倒，还要浪费她的道具。
　　以审视的目光再检查了一遍宫野志保全身，确认她没什么外伤了之后，千代谷早织这才重新走回卧室。
　　仗着这次不会有人打扰，她随意地将自己的易容扯下来，塞在口袋里，不紧不慢地开始打量着躺在床上的“神索”。
　　不得不说这个活体人偶买的是真的值，全方位模拟一个人的生理状态，甚至能细致到调节细胞的分裂情况。
　　除了不能操控外，一切都很完美。
　　千代谷早织先是在脑海中排演了一遍自己的剧本台词，稍微动弹了几下，接着便开始站着发呆。
　　漫画不可能把她的每一秒都画进去，但是来两分钟就离开……好像有点亏？
　　她在这凹剧本，也算是工作中摸会鱼，完全没问题啊！
　　某导决定愉快地多摸一会。
　　自恋地欣赏了一下，千代谷早织觉得自己一脸惨白地躺着的模样有些不吉利，她想了想，伸出手捏了捏人偶的脸颊，再抬起时神索的脸上便多了一块对称的红印。
　　又觉得这么来一趟，不折腾点啥也没意思，她思考了一下，坐在床边，又将神索彻底染成黑色的长发给拢了起来，有些笨拙地给她编了个麻花辫。
　　说起来，千代谷早织自从剪了短发后，就再也没有打扮过自己，神索当时使用的长发也是假发，不管是从人设还是从手感来看，都不太好玩。
　　这导致她现在编个麻花辫……还有点丑。
　　这个“点”算是挽尊？
　　千代谷早织有些心虚地盯着自己的“杰作”，连忙将它给拆开，同时希望老贼有点眼力价，别把这么丢人的事情画到漫画里。
　　就这么坐在床边摸了半个小时，感觉精力恢复了不少，千代谷早织低下头悄悄打了个哈欠，起身时还感觉坐着腿麻。
　　她有些踉跄地撑住床头，险些整个人翻到神索身上，空着的右手差那么一点——就怼到人偶脖子了。
　　好在身体条件反射足够靠谱。
　　千代谷早织倒吸一口凉气，慢吞吞地挪开位置，避免自己把挂在神索手上的输液针给撞歪导致血溅当场。
　　【亲爱的，你磨蹭四十分钟了！】从头看到尾的客服没忍住提醒她，【再挂琴酒的电话，我觉得他就要通过定位杀过来了。】
　　【知道了，知道了！】
　　千代谷早织为自己的社畜劳累命哀叹一声，朝着人偶道了声“再见”，又忍不住将头发给摆了摆，接着便翻窗出去赶场子。
　　她用另外两个锚点定位回自己的车边，推了推金属眼镜，将上面用于误导定位的装置摘下来，然后去接琴酒的电话。
　　同时，在漫画还未刷新的时候，她火速写了一份建议书发到老贼的邮箱里，疯狂提示对方凝练凝练剧情，别把她的摸鱼给画进去。
　　这样问题应该不大了，格兰玛尼的逼格应该还非常妥当！
　　千代谷早织心情很好地发动汽车，为自己忙里偷闲的四十分钟感到快活。
　　而虚空中，本在一页页加载的漫画卡顿了一瞬，接着以更快的速度排列起来。


第106章 姐弟场合
　　274.
　　“Vermouth, 有个任务要交给你去执行。”
　　华美精致的酒店房间，金发女人穿着件睡袍坐在窗边，端着杯红酒眺望着远处的夜景，蓝眸里荡漾着无人能读懂的情绪。
　　“您直说就行。”
　　掩在长发下的耳麦传出BOSS真实冷漠的声音：“关于那个系统工程师板仓卓……”
　　贝尔摩德静静地听完乌丸莲耶所说的全部内容, 微微蹙眉：“您不是把这事情交给格兰那小子了吗？”
　　“我自始至终信任的只有你。”乌丸莲耶轻笑道, “至于他, 我另有安排, 不会干扰你的行动。”
　　这意思便是格兰玛尼现在还被蒙在鼓里……真有趣。
　　贝尔摩德笑得仿若一只狐狸, 她红唇轻启, 用同样亲昵的语气道：“愿为您奉上全部的忠诚, my boss。”
　　275.
　　千代谷早织开着车去找了琴酒，然后在二选一中，愉快地将车寄放在临时的停车位上, 去蹭琴酒重新保养好的保时捷。
　　“大白天找我有什么事？”
　　这次千代谷早织选的是副驾驶——琴酒对格兰玛尼跟神索坐后座有了一种堪称PTSD的反应，每次都试图用极低的气压和杀气迫使她改变位置。
　　之前她会无动于衷地跟琴酒对刚，但今天，休息了四十分钟的打工人心情很好, 便没打算再惹一波睡眠不足的社畜。
　　千代谷早织看着琴酒的侧脸, 发现他的黑眼圈真的很深, 也不知道藏在帽子下的头发到底有没有秃顶……
　　银发杀手不知自己表面看着冷漠正经的同事到底在想什么东西。
　　他随手将烟碾灭, 瞥了眼千代谷早织放在膝盖上的警服外套，有些无语：“为什么把这个也带上来？”
　　千代谷早织平静回答：“如果你开车超速被交警拦住的话。”
　　琴酒：“……”
　　有时候话不需要说完，其中表达的意思就已经足够明显了。
　　已经习惯格兰玛尼这几年愈发不说人话的银发杀手懒得扯皮，他深吸一口气, 问他：“你刚才去哪了？条子那边又请假了？”
　　“不太舒服。”
　　“你挂了我好几次电话。”琴酒皱了皱眉。
　　露出原本真实样貌的青年冷冷地看了他一眼：“原因你不清楚？”
　　这几年下来, 每次神索那出什么动静, 格兰玛尼的水平就波动一次, 瞎子也能看出两人之间有所牵扯。
　　只是这种属于基因上的诡异巧合，组织检查也找不出源头，便只能堪堪作罢。
　　不然就凭黑麦威士忌叛逃这件事，不可能如此轻拿轻放神索——主要还是担心影响到格兰玛尼。
　　琴酒下意识理解成格兰玛尼没接他电话是在硬撑，忍不住嗤笑一声：“有时候觉得比起神索，你更像是实验体一些。”
　　“啧。”
　　琴酒看着格兰玛尼有些烦躁地拿出随身携带的香烟叼上，毫不客气地用他的点火器点火，那熟练的姿态不知道私底下做了多少次，一时间在心中更是暗暗嘲讽着不中用的警察们。
　　那么多年过去，竟然连一个发现这家伙真面目的警察都没出现，还仰仗着黑衣组织的犯罪分子破案，将他推崇到媒体前面，甚至塑造成怎么样的警界之星……
　　简直可笑至极。
　　·
　　银发杀手发动汽车，朝着目的地驶去。
　　“这是去哪？”千代谷早织叼着仿烟棒棒糖含糊地问，她今天选了个薄荷口味的，很醒脑。
　　琴酒难得耐下性子等红绿灯，一边回道：“去美国，找那个老鼠，黑麦威士忌查出来的身份是FBI的赤井秀一。”
　　“现在？”千代谷早织有些诧异，她还以为这只是普通的一次协作任务，“我东西还没准备。”
　　“警视厅那边请假了吧？”
　　“嗯。”
　　“那就直接过去就好。”琴酒道，“这次算神索捅的篓子，那位先生很生气。”
　　千代谷早织觉得这要说追本溯源，那得是基安蒂的锅，琴酒这么说完全是因为格兰玛尼眼中就只有神索。
　　她可真冤啊。
　　不过……
　　“我在日本境内还有一个任务没有处理。”
　　千代谷早织觉得有些微妙，乌丸莲耶才交给他去探查板仓卓的任务，怎么会那么急着赶她去美国。
　　琴酒可不管其他的，他双目直视前方：“那位先生自有安排。”
　　千代谷早织：“……”行呗。
　　看来乌丸莲耶还是不信她——这也正常。
　　只是对方想用什么手段再上一层保险？
　　千代谷早织脑海中闪过许多揣测，她吸着辛辣的棒棒糖靠回位置上，看似闭目养神，实则打开了论坛。
　　看来什么止疼药啊新版易容道具啊……又要囤一些了。
　　此时过去了近二十分钟，漫画自然刷新了，紧接着上一话的内容，让千代谷早织再次重温了一遍格兰恐吓志保的场面。
　　茶发少女内心满屏的尖叫都快溢出漫画，连走马灯都来了一段，就差没原地去世，简直闻者伤心见者落泪。
　　往好处想，宫野志保经过这一波近距离杀气的抗压训练，以后指不定碰上琴酒他们都不至于腿软到走不动呢？
　　[我的雪莉——格兰你竟然敢对我大老婆和二老婆动手！！有本事来跟我单挑啊！（撩袖子）]
　　[#图：格兰撩起袖子的手臂上青筋暴起#敲，这是真的往死里掐啊，几年不见宁又狼灭了（战术后仰）楼上真的要单挑吗？]
　　[……提前替单挑的兄弟点蜡，不得不说才看着神索躺在床上，下一秒格兰突然窜出来直接怼脸，真的很恐怖故事啊！！吓得我差点把手机丢出去！]
　　[焯，雪莉在最后喊的是神索和明美吧？结果连在一起像是在喊“神索姐姐”一样，直接把toru给刺激出来了，要不是这么凑巧，格兰怕是真的要得手（倒吸一口凉气）]
　　[格兰（自信）：我要干掉她们，彻被我压制住了
　　雪莉（眼泪汪汪）：神索，姐姐！
　　toru（愤怒冒头）：这是我的姐姐！！
　　格兰（被挤出去）：？]
　　[奇怪的姐控增加了.jpg]
　　[草哈哈哈，格怼怼你也有今天，我现在觉得toru平时果然是在逃避吧？不是毫无反抗之力，而是放纵自己沉沦，毕竟走到这一步，早就洗不白了]
　　[笑容突然僵住...呜呜呜你敢让我甜一章吗？]
　　读者甜不甜不知道，千代谷早织看着反倒是快笑疯了，她借着嚼仿烟棒棒糖的动作掩饰着自己压不住的嘴角，幅度都大了几分。
　　而在琴酒眼中，格兰玛尼盯着窗外，抽烟的动作反而更加凶猛，很快一根香烟化作灰烬，又从怀中拿出一根，那藏在眼镜下的黑眸沉沉，不知在想什么。
　　这条路并不是去机场的。
　　银发杀手握着方向盘的手紧了紧，想起那位先生今早的交代，后者对格兰玛尼的忠诚度依旧抱着很大的怀疑。
　　现在看，格兰玛尼已经察觉到那位先生的想法，却依旧保持着如此平静的态度接受。
　　琴酒在这时反倒又一次确认了后者对组织的忠诚，也不由得对那效果如此深远持久的洗脑药剂感到心惊。
　　---------
　　千代谷早织的笑容仅仅维持到翻页。
　　画面上，千代谷彻站在神索的床边，眼神复杂地看着多年不见的亲生姐姐。
　　心中属于格兰玛尼的杀意在翻涌，连带着胸膛都闷闷地钝疼，男人仿若雕塑一般站在床边，揭开易容后有些苍白的面上一片死寂。
　　‘还好她睡着。’
　　‘真不知道要怎么面对她啊……’
　　酸涩的情感混杂在一起，反倒给了格兰玛尼动手的契机，黑发男人不由自主俯下身，在动手掐到神索瘦削的面孔时又突兀地改成了轻柔的抚摸。
　　十多年未见的双子终于有了第一次的接触，却落得如此地步。
　　在挪开手后，神索原本紧皱的眉眼莫名放松了许多，脸颊泛起的微微绯色，仿佛她感受到最熟悉的气息靠近，沉在美好的梦境中。
　　男人坐在床边，先是端详着那张与自己八分相似的面容，接着伸出手，将神索的长发拨拢到手中。
　　他有些笨拙地将其分成三缕，试图将散乱的黑发编织成麻花辫的形状。
　　但显然，男人失败了。
　　平日里舞动匕首或者枪械都格外灵活的双手此刻却像是意见相悖的敌人，在发丝缠绕间左支右绌，险些将自己手指也缠了进去。
　　在这漫长的编制中，放在男人口袋中的电话一直在响，却被当事人全然无视。
　　最终，千代谷彻抿着唇，仿佛才反应过来自己在做什么，近乎是慌乱地解开发辫，像是做错事的小学生一般，心虚地将头发重新摆回枕头边。
　　旁边的对话框中只有一串“……”。
　　在又两通电话被挂断后，男人猛地起身，像是瞄准好猎物的毒蛇一般，右手迅速朝神索的脖颈袭去。
　　但同样，像是触及了什么无法前行的屏障，手指在女人的下颔停止，千代谷彻俯身在神索之上，近距离看着对方沉睡的面容，连纤细的眼睫都能数的根根分明。
　　像是王子即将亲吻睡美人的古老童话。
　　在几秒停顿后，他轻轻叹了口气，终究是小心翼翼地支起身子，转身朝窗户走去，头也不回。
　　“再见。”
　　‘再也不见。’
　　……
　　千代谷早织：“！！！”说好不画的呢！！！
　　让神索顶着一脑袋乱糟糟的发辫，老贼你良心不痛吗！
　　哦对，罪魁祸首是她自己。
　　猫猫落泪.jpg
　　[啊啊啊啊！是贴贴！真的贴贴！姐弟贴了啊！兄弟萌鞭炮打起，唢呐吹起啊！（奔走相告）（摔倒）（爬起来继续冲）]
　　[甜死我吧！（晕乎乎）toru不仅摸摸姐姐的脸，还幼稚地粘过去编辫子，神索仿佛也感受到弟弟来了，即使在昏迷中也能感受到她的气场变化嘿嘿嘿，四舍五入双向奔赴啊！（震声）]
　　[虽然我不想说，但是我还是不得不说，这编的连我家幼儿园的表妹都不如，太磕碜了哈哈哈！不过这也能突出神索姐姐的颜，这样一头鸟窝竟然看着还蛮有味道...]
　　千代谷早织：OTZ。
　　[明明是两个人的片段我却看出了三个人的戏，格兰你在干什么格兰！（大声逼逼）你这样不听话的修猫是会被抓起来rua掉毛的！]
　　[合理怀疑那个气泡里的省略号就是格兰打的。]
　　[让我算算格兰干了什么...对雪莉下手这点不提；一开始估计是想去掐神索的脸，然后被toru打断了；中间编麻花辫能丑成这样，我估计有格兰在里面捣乱，毕竟toru的全能大家还是见识过的]
　　千代谷早织：谢谢挽尊，但这真没……？
　　[还有就是....组织那边打电话，格兰肯定觉得太磨叽了，直接暴起想动手掐人，然后又双叒叕被toru怼！这么想想，有姐姐或者警校组加持的toru，大猩猩还是大猩猩啊（战术后仰）]
　　[呜呜最后一幕，toru是想给姐姐一个离别吻吧，但是最终还是没亲下去。
　　他心知肚明两人在组织里都身不由己，这声“再见”和‘再也不见’，其实都表现着一个意思——离他远一些]
　　[这糖里有刀！（哽住）（含血咽下）不知道为什么，我总觉得这是暴风雨前的宁静...]
　　[哐哐磕头，咱别刀了，来点乐子人剧情吧，比如基安蒂啊，比如加拿大威士忌啊！老贼——]
　　[我承认我贪心，看了贴贴还想要亲亲，老贼——老贼！你看到我的真心了吗！]
　　千代谷早织这次是真的把嘴里的仿烟棒棒糖给咬碎了。
　　她现在满脑子就一个想法——亲亲，什么亲亲？！谁跟谁亲亲还没亲成！
　　哦，又是她自己啊？
　　她当时只是坐久了差点闪到腰！
　　千代谷早织现在觉得当时要是真没站稳，把输液管扯掉，论坛估计也能把这个锅扣到格兰玛尼身上。
　　这就是网友的逻辑自洽和脑补能力吗？她到底是低估了。
　　感觉自己被漫画背刺了的导演兼演员，愤怒地发了站内短信给老贼，质问他到底怎么安排的。
　　后者只是慢悠悠地把她最初的原话发回来，示意格兰玛尼的逼格完全没掉，因为编辫子的是千代谷彻。
　　千代谷早织：“……”
　　这一个个的，还真当她多重人格呢？
　　再往下刷，后面还有更加大段的分析，已经变成全自动发刀机和分析帝的读者，乐此不疲地将自己的理念灌输给其他的读者，接着互相传递，一起抱头痛哭。
　　千代谷早织翻完也没见乌丸莲耶到底想折腾什么东西，但此时，琴酒的车已经停在了一个有些偏僻的研究所。
　　两人的身影暴露在门口的灯光下，高科技的大门自动打开。
　　银发杀手率先下车，他叼着根未燃的烟，一寸寸地观察着由副驾驶下来的青年的反应。
　　千代谷早织表面平静无波，手下迅速将各种防御道具全都点满，接着偏头明知故问琴酒：“这是去美国？”
　　琴酒幽绿色的眼眸闪烁着晦涩的光，他没有找其他的借口，而是直言：“当然，这只是一些提前的准备而已。”
　　“毕竟那位先生很看重你，格兰。”
　　仿佛想将虚假的同事情谊表现得淋漓尽致，琴酒还很贴心地“安慰”着：“为了防止他的得力下属在美国那群家伙的肮脏手段下失利，他决定给你准备一些助力。”
　　千代谷早织挑挑眉：“你知道？”
　　“一个小型定位装置罢了，那样那位先生可以直接联系你，给你提供帮助。”
　　千代谷早织心中有些讶异，迅速思考着乌丸莲耶的用意。
　　但她表面就是可有可无地点点头表示自己知道，没有露出任何情绪破绽。
　　能把防备说的那么冠冕堂皇，乌丸莲耶倒是很符合他曾经经商大富翁的身份。
　　只是让琴酒来转达这些，听着怎么就那么欠揍呢？
　　说到底，倒是她忽视了一个细节……
　　千代谷早织大抵猜到了对方采取这个手段的意图。
　　尽管她通过论坛得知了泽田弘树和诺亚方舟的信息，并决心这次去抓捕FBI的时候顺手将人捞下来——这事情只有她自己清楚。
　　但从BOSS的角度来看，他也谨防着这条退路被其他人联想到，尤其是最近刚从他那得知板仓卓事项的格兰玛尼。
　　简而言之，乌丸莲耶不知道格兰玛尼究竟清不清楚诺亚方舟的事情，但他一定会预判他知道，进而做更加全面的准备。
　　这个问题看似很难解决，但千代谷早织也可以反向利用，通过篡改定位来洗脱自己的嫌疑，迷惑组织。
　　——老互相套路了。
　　“你跟我一起进去吗？”千代谷早织想通后便安心了许多，甚至还有闲心问问琴酒。
　　得到后者冷冰冰地说还有任务没做完的信息后，她有些好笑地独自走进研究所，转头一看发现车已经被火速开走了。
　　话说琴酒只是把她送到这里——
　　她到时候还得自己买机票去机场？！


第107章 彻的场合
　　276.
　　“小阵平——想死你了——”
　　“啊啊, hagi你别恶心我了！”
　　门一打开，萩原研二顿时一个熊扑, 把拎着包的松田阵平吓了一跳。
　　刚刚出差回来的卷发警官一脸嫌弃地推了推自己的幼驯染, 有些惊讶地看着客厅。
　　被搬到中间的餐桌上摆着许多碟菜肴，还有个热锅咕噜咕噜冒着气泡，坐在一旁榻榻米上的两人朝他望来, 伸手打了个招呼。
　　“hiro和班长都在呢？”松田阵平将包放下，有些不可置信, “今天是什么好日子？”
　　“只是凑巧联系上hiro，然后发现班长和娜塔莉都有空罢了。”萩原研二笑嘻嘻地道, “这不是知道你出差今天回来，顺便给你个惊喜？”
　　诸伏景光坐在桌子边缘, 帮松田阵平把碗摆好, 也笑着道：“现在看来像是惊吓了。”
　　松田阵平“啧”了一声：“……也就一般般。”他差点以为自家遭贼了。
　　“不过没联系上零和彻有点可惜, 好久没一起聚餐了。”伊达航在一旁剔牙, 有些感慨, “都是大忙人啊。”
　　诸伏景光接话：“zero还好说，他忙也不是一天两天了，话说萩原，toru他联系不上吗？”
　　萩原研二摇摇头：“据说是有什么任务，然后在警视厅那请了长假，算算也快两个月了。”
　　“啧，任务。”松田阵平身上还带着风尘仆仆的气息，他坐到桌边, 随意地挑起一个寿司吃, “我倒是觉得那家伙怕又是有什么事情憋着。”
　　“怎么说？”
　　松田阵平撇撇嘴：“那家伙隔三差五撞个大案, 有事没事受点伤, 就连目暮警官把家里祖传的护身符搬出来都没镇住他，谁放心他一个人跑出去做什么任务？”
　　诸伏景光抽了抽嘴角：“你这说的也太玄乎了，toru还是很靠谱的，估计就是碰上个长期任务，出差而已。”
　　“联系不上的出差？我怀疑他是不是不会用手机的山顶洞人！”松田阵平怨气很深，他转头问诸伏景光，“hiro，你们公安那没消息吗？”
　　诸伏景光无奈：“……公安也不是什么都管的，到时候我可以稍微去问问。”
　　[呜呜这哪里是出差，我好担心toru怕不是被BOSS给生吃了（咬手帕）自从那天被琴酒送到研究所，就再也没他消息了...]
　　[这BOSS怎么这个时候这么敏锐，toru和格兰才达成合作难道就被发现了吗？]
　　[啊啊啊我好慌！警校组除了zero谁都联系不上组织，偏偏zero现在还不知道格兰玛尼是彻……]
　　[所以说彻到底拿什么理由糊弄警察这边的？难道是组织在警方这上头也有人？那能不能顺着这个机会抓出来……]
　　[格兰不是说要去美国找赤井秀一吗？指不定在那头干架！我其实还蛮期待他翻车，到时候被FBI扣下来还能解除洗脑（开始做梦）]
　　[那必不可能，要是松田再敏锐一些发现真相，把他打醒倒是有机会]
　　[我已经在想以后警校组知道真相那天崩地裂的画面了，嘿嘿嘿，只要别人比我更刀就刀不到我！！]
　　这时，娜塔莉又端了几盘菜上来，伊达航招呼道：“松田先去洗手，然后来吃饭！”
　　“嗨，嗨——”
　　“小阵平你这个笨蛋，去洗个手都走神，筷子放下来先啊！”
　　诸伏景光看着几个大龄活宝折腾，微微叹了口气，有些出神。
　　说起来，C前辈和zero一样也许久没联系他了，不知在组织里怎么样。
　　上次联系还是让公安暗中去监视一个叫“板仓卓”的工程师，之后又让他独自私底下去调查美国辛德勒公司，把资料给她发过去。
　　顺便还说可能到时候要准备一份入境的护照，对象就是辛德勒公司的掌权人托马斯·辛德勒的养子泽田弘树。
　　人家天才儿童才十岁啊！
　　诸伏景光觉得C前辈不至于千里迢迢跑去美国拐人家孩子，那么肯定是组织准备对未成年人下手。
　　日常在心底辱骂了一遍组织，诸伏景光低下头看手机，看看以自己的权限能不能找出千代谷彻又转到哪里工作的信息。
　　“哦——对了，还有一件事情要说。”伊达航单手搭在娜塔莉的肩膀上，爽朗地笑，“因为跟长辈商量过，下个月底我跟娜塔莉就要结婚了。”
　　“啊？！”
　　277.
　　不知道自己同期已经背着自己团建的千代谷早织，此时正在美国上演速度与激情。
　　无他，偷了别人的崽总是要付出些代价。
　　车轮胎与地面摩擦发出近乎焦灼的摩擦，整个轿车以非常不科学但是很柯学的姿态飞出桥梁，又稳稳地在桥上的钢筋支架上行驶。
　　“那个……彻哥！”
　　“系好安全带戴好头盔不要把头伸到外面！”
　　千代谷早织快速地报出一长串内容，她眼睛直视着前方，把控着车辆。
　　这种开车的方式太过于刺激，令人不由得肾上腺激素飙升，甚至想要挑战更高的极限。
　　用人话讲就是——上头！
　　“不是！”泽田弘树扯着嗓子喊，“后面有个摩托也追上来了！他想对我们开枪！”
　　“什么枪？”
　　“有人开枪！！”被拐出来还没多久就如此刺激的小少年也有些欲哭无泪，他转头，从头盔的缝隙中看到跟在他们后面的那人。
　　对方胸前有着“FBI”的标志，在灯光下也很显眼的橄榄绿眼眸波澜不惊。
　　这般危险的场合，他竟然还能腾出一只手来举枪射击！
　　泽田弘树觉得他果然太闭门造车了，制作诺亚方舟这种人工智能有什么值得惊讶的，这出来到处都是飞天超人！
　　少年清脆的声音刚落下，车胎就传来了“轰”得一声，千代谷早织单手扭着方向盘，随手拿藏在袖中的小刀把泽田弘树身上的安全带割断。
　　将在歇菜边缘的小孩揽在怀里，她干脆松开了双手，仍由已经失控的汽车朝河里冲去，自己则是借力往上一蹬，径直取出枪朝赤井秀一射击。
　　“砰砰砰！”
　　清脆的枪响在长桥上回荡，令无数人抬头仰望这百年难得一遇的场面。
　　#自由美利坚，枪击每一天！#
　　反正赤井秀一怎么着也死不了，千代谷早织完全没留手，六发子弹，三发朝摩托车的轮胎射去，其余的全都直接打人，将属于格兰玛尼的狠辣彰显得淋漓尽致。
　　FBI的探员先生显然也没想到这个绑架犯竟然如此大胆，顿时一个侧翻将自己摔到了柱子上。
　　见成功逼停摩托车，千代谷早织一手捞着泽田弘树，另一只手则是从袖中抛出钩索，仿佛蜘蛛侠一般带着人荡到桥的另一头，表演个迅速消失。
　　她不担心赤井秀一和FBI会发现泽田弘树的绑架跟组织有关，更何况——她现在还带着头盔！
　　蒙面超人绑架的泽田弘树跟她千代谷早织什么关系！
　　只要不露脸，这就是释放天性！！
　　------------
　　“秀！”
　　在一片混乱中，前来收拾场子的FBI迅速开始处理现场，茱蒂·斯泰琳骑着摩托车迅速赶到，她奔到赤井秀一旁边，有些无措地看他捂着手臂。
　　——受伤了。
　　“我没事。”赤井秀一直着身子，眯眼看着远处，“能查出那个绑匪的来历吗？”
　　朱蒂皱了皱眉：“是混到保镖团里的人，但身份全是假的。已经在联系辛德勒公司的人回忆对家了，目前没有眉目……秀，对方实力很强？”
　　赤井秀一点点头，尽管反应及时，但他的右臂依旧被子弹擦出了伤痕，此刻正渗着血，他若有所思地道：“有些像……不对，应该不是。”
　　朱蒂压低声音：“是那个组织的人吗？”
　　“那个组织派来美国的，我已经都遇到过一次了。”赤井秀一淡淡地道，他直接从朱蒂口袋中拿出香烟，用打火机点上，“应该不是——格兰玛尼，他应该是受伤的。”
　　朱蒂一怔，有些可惜：“那还是让他逃了。”
　　“也不能这么说。”赤井秀一嗤笑一声，摸了摸自己颈后，“如果不是他本身就带伤，当时那情况还不好说。”
　　那是在一个星期前。
　　赤井秀一当时刚挫败贝尔摩德没多久，也算是志得意满，结果不知如何暴露了住处，被格兰玛尼撞个正着。
　　“当时我所处的安全屋在贫民窟附近，平民很多，但格兰玛尼那个疯子完全不在乎。”
　　赤井秀一吸了口烟，仍由朱蒂给他包扎伤口，一边道：“他还是用双枪……所幸当时没什么人路过。”
　　赤井秀一还记得第一次跟格兰玛尼出任务的时候，对方拿着两把伯莱塔直接干掉了整个宴会上的人，之后更是越来越疯，连带着除了琴酒，都没人愿意跟他一起出任务。
　　不过那家伙的活动范围一般都在东京，一次都没离开过。
　　连他也没想到自己竟然还有跟格兰玛尼交手的一天——在美国。
　　赤井秀一皱了皱眉，他不知道这是BOSS下发的命令，还是格兰玛尼主动请求，他觉得自己跟格兰玛尼之间没有什么个人利益冲突。
　　不过是组织的忠犬罢了。
　　朱蒂沉着脸，仇恨的火焰在她眼中燃烧：“不管是他还是贝尔摩德，都该死！”
　　赤井秀一橄榄绿色的眸中山闪过一丝暗光，一时间没有回复朱蒂。
　　……
　　贫民窟旁，在格兰玛尼朝他射出子弹的瞬间，赤井秀一就立马开始反击。
　　因地形狭小，他试图与格兰玛尼拉进距离，趁着一个细小的机会踢飞了对方手中的枪。
　　黑发青年连表情的变化都欠奉，也顺势将另一把枪插入枪袋，由远程枪战变作了近距离的生死搏斗。
　　两人的格斗水平无疑都是极佳的，赤井秀一在一个旋身间，险些被格兰玛尼一肘击中要害，他也瞬间一个蹲身带扫腿，迫使后者倒退两步。
　　阳光璀璨，光影在两人身侧流动，落在青年的黑发上，竟呈现出一种格外柔软的质感，像是午后小憩刚醒的大猫炸起时那蓬松柔软的毛。
　　格兰玛尼半张脸藏在阴影中，显得格外冷硬，赤井秀一看着那迎着光的那边，却莫名觉得对方更适合站在讲台上。
　　——这并非易容能阻挡的直觉，他感觉格兰玛尼的真实年龄应该不会很大。
　　“没想到你竟然有从东京出来的一天。”
　　赤井秀一试图用语言激怒他：“不过现在来看，好像也没有组织那些人说的那么强。”
　　黑发青年面上毫无波澜，甚至有余暇地推了推眼镜，他慢条斯理地道：“诸星君，还记得我第一次见面对你说的话吗？”
　　——藏好你们的老鼠尾巴。
　　赤井秀一当然记得。
　　“连这个都做不到的你，也只能仓皇逃回美国了。”格兰玛尼说完，还慢半拍地笑了笑。
　　是那种只有嘴角弧度变化，眉眼却懒得配合的假笑。
　　平淡的陈述句，有时候比嘲讽更拉仇恨。
　　赤井秀一面色一沉，他稳住自己的情绪，避免自己被反挑衅，接着迅速判断情况。
　　格兰玛尼身形很瘦削，体力并不持久，短暂且激烈的交战还能勉强立足，拖延下去，他的胜率会大上许多。
　　FBI探员在分析后，甚至燃起了活捉对方的心思。
　　无他，利益太高，BOSS近些年来对格兰玛尼的看重，足以让敏锐的FBI嗅到什么不寻常的味道。
　　但这个心思才刚升起一秒，赤井秀一甚至没有反应过来发生了什么，便听见“撕拉”一声，有什么东西贴着他的脸颊飘落。
　　“不知道你在想什么，但走神不是什么好习惯。”
　　赤井秀一顺势拽住格兰玛尼的胳膊，将其一个过肩摔摔远，在微微扭头间，他发现自己原本披在肩上的长发被削掉了一半，变成了妹妹头的长度，与他的肩膀齐平。
　　粗糙的指腹划过脸颊，沾上了一抹鲜血。
　　“这个造型更适合你。”格兰玛尼半跪着，袖中的匕首闪着寒芒，他掩唇轻咳了两声，反倒勾起了嘴角，整个人鲜活了不少，“赤井秀一。”
　　赤井秀一头一次在这种情况下冒出了无语的情绪。
　　……
　　听着当事人的讲述，朱蒂下意识将目光挪到赤井秀一的头上：“秀，介意摘一下帽子吗？”
　　赤井秀一：“……我没秃。”
　　“那之后发生了什么？”朱蒂又问。
　　赤井秀一回忆道：“他好像发病了。”
　　被突袭的FBI身上并没有携带武器，尽管试图拖延时间，但在格兰玛尼的猛攻下，赤井秀一还是逐渐左支右绌、露出疲色。
　　他本都做好了迎接死亡的准备，却见格兰玛尼的行动间猛地一僵，有些难受地捂住了自己的右耳。
　　赤井秀一还未看清到底发生了什么，就见黑发青年半蹲下来，有些无力地大口呼吸着，几声呛咳自他喉中涌出，又被当事人不甘地咽了下去。
　　格兰玛尼侧着头，依旧死死盯着赤井，那双黑眸隐隐闪过一抹痛色但很快被狠厉所代替。
　　也就是趁着这个时机，赤井秀一翻滚间捡起了格兰玛尼一开始被他踢到一边的伯莱塔。
　　——情势瞬间逆转。
　　“看起来你情况不太好。”赤井秀一双手握枪，对准了半跪着的男人，平静地道，“可惜我并没有那么好心。”
　　格兰玛尼没有说话，他微眯着眼，有丝缕鲜血沿着下颔落到肩膀上，被他插在枪袋中的枪滑入手中，也坚定不移地对准了赤井秀一的面门。
　　电光火石间，两人同时扣下扳机，并且向一旁侧去。
　　这么短的距离，受伤已经成了必定的事情，可赤井秀一往旁边一滚，身上却没有传来别的痛感。
　　他有些惊愕的抬头，却见格兰玛尼捂着手臂起身，阴沉沉地剐了他一眼，转身便直接离开。
　　这时，赤井秀一听到了一声近乎于无的呜咽，他下意识转头一看，发现他身后不远的位置不知何时瘫软着一个已经吓呆了的普通人。
　　如果刚才格兰玛尼开枪，要么射中他的手臂，要么就顺着他的手臂擦过，直接命中这个倒霉鬼。
　　现在来看，这应该是个lucky dog了。
　　“……秀，你该不会觉得那个格兰玛尼是为了那个路过的普通人才没开枪的吧？”朱蒂皱着眉。
　　赤井秀一一根烟已经抽完，他将烟蒂丢到地上，碾了碾，淡淡地道：“我不会那么愚蠢。”
　　说贝尔摩德一时恻隐之心他都信，但格兰玛尼绝无可能。
　　“所以，我才觉得他处在病发中，才脱力没有扣下那一枪。”
　　FBI探员不想思考那么多有的没的，既然这个绑匪手上没伤，那么他跟那个黑衣组织牵扯的可能性便几近零。
　　他叹了口气，揉了揉眉心：“还是先从身份开始查吧。”
　　[啊啊啊！氧化钙的！刚刚谁说格兰在美国跟赤井打架的？！站出来我保证不打你！！]
　　[#图：赤井秀一轻揩脸颊##图：格兰跪地掩唇轻咳#嘶哈嘶哈，打得再激烈一点，香死我了哈哈哈！战损彻真的在我xp上蹦迪]
　　[敲，这该死的易容，我想看老公的盛世美颜！！]
　　[阿卡伊也笑死我，原来变成短发竟然是这个过程吗？悟了悟了！]
　　[神仙打架呜呜，阿卡伊真的好理智啊，从头到尾都在冷静分析....格兰也是，面无表情嘲讽什么的，toru黑心芝麻包人设不倒]
　　[焯...格兰也是强的离谱了，如果不是发病，我觉得阿卡伊指不定还真要翻车（虽然他是被偷袭），但这剧情杀的，看着我替格兰憋屈，他为什么不吃药再出来啊！！]
　　[这明显跟以前的伤不一样好吧？！为什么耳朵会流血？（土拨鼠尖叫）你们有没有发现虽然格兰跟赤井秀一一直在对话，但其实他的话单说好像也是没问题的，完全的答非所问啊！]
　　[？？？你该不会说他是突然听力受损吧？什么东西！这没头没尾的不可能...]
　　[NO，楼上怕是忘了上一话的结尾，BOSS明显想对格兰做什么，感情格兰要死要活为组织卖力，boss在这拖后腿背刺！日！！老婆我们快跑路！！这个组织不能待！]
　　[话说最后，我不觉得是格兰手抖没开枪啊，看他阴沉的表情，明显是toru在最后一刻又冒出来了……虽然合作后toru活跃了好多，但他这样救外人，格兰肯定不爽，他们不会吵起来吧？！]
　　[当头一大刀也是很离谱（痴呆）我就想知道这个听力影响多久！完蛋了...真的完蛋了...toru还要回去当警察，该不会就因为这个暴露给警校组了吧！]
　　278.
　　千代谷早织不知道赤井秀一竟然还能把自己八卦给出去，她跑路得很欢快——若非泽田弘树在，她甚至想嚎一嗓子，感受人猿泰山的内味。
　　话虽这么说，但毕竟怀里还有个孩子，千代谷早织没法使用锚点跳转，该苟还是要苟。
　　借着“伸缩自如的爱”荡到无人的小巷，千代谷早织将泽田弘树放在一旁，把头盔摘了下来，她喘了口气，问泽田弘树：“有没有受伤？”
　　黑发少年摇了摇头，将自己的头盔也摘下来，紫眸中充满着对面前这人的担心：“彻哥，你耳朵还在流血。”
　　千代谷早织怔了一下，这才反应过来，她随手从口袋中扯出手帕，将耳际处的血迹抹除：“问题不大。”
　　黑发男人手背上还有着一道明显的擦痕，丝丝缕缕血液渗出，看得从未受过伤害的泽田弘树直皱眉。
　　他没忍住开口道：“刚才那样实在是太危险了，FBI肯定不会放过外面，要不还是把我送——”
　　他的话没说完，嘴就被冰凉的手给捂住了，青年的袖口还有着开枪后留下的硝烟味，闻着有些呛鼻。
　　“我把你带出来是有用处的，懂？”面前这人的声音沙哑，自带着一种霸气和自信，“不要命令我。”
　　泽田弘树不由自主点点头，还是想辩解：“我只是担心你。”
　　那手攀到他的头顶，随意地摸了摸，撸狗一般的动作让小天才下意识想表达自己的不满。
　　但想到面前这人霸道的一面，他还是乖巧地站直让摸。
　　“行了，我现在暂时听不太清，我问你点头就好。”
　　千代谷早织搓着小朋友的脑袋，下意识在心中对比泽田弘树和宫野志保两人的手感……咳。
　　美国毕竟是FBI的地盘，他们现在还处于危险中，千代谷早织没有多寒暄废话，干脆利落地问：“最后说一遍，真的决定跟我走？”
　　泽田弘树下意识道：“如果不麻烦的话……”
　　“想还是不想？”
　　泽田弘树点点头，干脆地道：“想！”
　　他做梦都想离开这个鬼地方，如果不是这个叫千代谷彻的男人突然出现，他宁可带着诺亚一起离开这个世界。
　　“想带的东西都带上了吗？”
　　“诺亚在芯片里，其他的不重要。”
　　“那就走吧。”千代谷早织干脆地起身，把泽田弘树的外套反过来给他披上，接着把将怀中藏着的卡通面具塞给他。
　　泽田弘树忍不住心中的问号：“为什么你怀里能藏那么多东西？”
　　套索、小刀、枪、面具、外套、还有各种证件和常见用品……
　　小少年忍不住看了看对方的胸口——很平啊！
　　千代谷早织：是仓库！我用了论坛的仓库！（bushi）
　　她假装没有听见这句话，拉着泽田弘树朝外走，一边看着手机，调取地图，联系已经就绪的公安。
　　不得不说，她现在发现了，装聋有时候真的很好使，特别是碰到什么不想回答的问题，干脆当作没听见就好。
　　看来以后也可以稍微利用一下……
　　这时，Q版客服也忍不住哀叹道：【亲爱的，你动作能不能快一点，再拖延，到时候客机到日本，你的人偶就瞒不住了！】
　　【没事，专机速度快。】
　　【但是到时候还要换定位！】Q版客服尖叫着，【你不能仗着漫画不画这些内容，就这么随意对待！】
　　【知道，知道！】
　　千代谷早织下意识用空着的那只手摸了摸自己的耳垂，“啧”了一声。
　　她在美国已经待了两个月，表面跟后到的贝尔摩德一起追击赤井秀一，实则摸鱼易容混到了辛德勒公司去捞泽田弘树，日子倒算是还快活。
　　而且！她运气很好地没有撞上凑巧来纽约玩的工藤新一和毛利兰，不会随便在漫画上泄露自己的行踪。
　　就是乌丸莲耶为了防止格兰玛尼搞事整的定位器有些棘手。
　　微小便携，材质特殊能过安检，可以实时定位和发送定位，估计里面还有什么惩罚的隐藏功能。
　　通过一个小型手术安装在耳廓里，不仔细扒拉开都看不着。
　　千代谷早织觉得这种东西如果能广泛利用到正途上，全国走失人口数量一定会迅速下降——造福全人类！
　　这辣鸡组织要是能掀了，估计有不少好东西吧？
　　言归正传，这个定位确实能让乌丸莲耶最大掌控格兰玛尼的动向，可以说是非常阴险了。
　　千代谷早织将一堆商城置顶的高价道具扒拉开，最后用最便宜的高光值选了组合套。
　　屏蔽和篡改位置的道具分开计算，能起一样的效果。
　　就是这屏蔽的道具有那么一点副作用，启动的时候，会定格范围内所有状态。
　　这导致千代谷早织这段时间不仅单边听不见，就连原本没好的伤口也给定格了。
　　不过现在证明这问题不大，甚至还能反向利用，咕掉许多不想回答的问题。
　　千代谷早织走着走着给自己换了个易容，带着泽田弘树上了日本公安接头的车。
　　278.
　　“所以彻哥，你是日本公安的人？”泽田弘树直到上车，都是一副震撼的样子，“是要我帮忙研发什么东西吗？”
　　千代谷早织低头看手机，随口回：“成年前你好好学习就行，我暂时没法做你的监护人，但我已经征求了我家人的同意——到时候你还得多个哥。”
　　这段时间黑羽千影正好在美国，千代谷早织来这边没多久便去拜访过她，前者对给黑羽快斗那小子再添个玩伴这点完全没意见。
　　至于黑羽快斗本人……千代谷早织觉得怪盗基德应该不会介意多个高智商的科技小助手。
　　“嗯....所以你是大哥？”
　　才十岁的小少年心中还有些不安，他下意识靠近了千代谷早织，试图找寻肯定。
　　谁料后者此时正好拨通电话，她轻咳了一声：“是诸伏君吗？……对，已经成功对接，现在即将到达机场，预计明天上午七点能到东京，请你那边做好准备。”
　　泽田弘树贴贴的动作瞬间僵住。
　　“……没有别的问题，注意隐藏行动，具体缘由我会向上级汇报。”
　　千代谷早织挂掉电话，用自己作为C时使用的本音，淡定地对泽田弘树道：“你想叫我大哥也行。”
　　泽田弘树：“……姐姐？”
　　“也行。”某人恶趣味地眨了眨眼睛，话语轻柔甜美，就是不太像是这副外貌能发出来的声音。
　　泽田弘树：“！！！”
　　千代谷早织看着面前的小少年一副碎裂的模样，头顶仿佛具现化出一个吐魂的阿飘，顿时没忍住笑出了声。
　　她重新切回千代谷彻的声线，对泽田弘树促狭地道：“这样是不是习惯一点？”
　　泽田弘树白皙的脸都涨红了，他整个人埋到自己的膝盖上，闷声道：“你别逗我了！！”
　　千代谷早织“啧”了一声，觉得泽田弘树还是太拘谨放不开，如果换作是黑羽快斗的话……
　　某坏心眼的芝麻包轻轻一笑，有些期待领着泽田弘树回黑羽家时的样子。
　　说起来，这都五年过去了，黑羽快斗那小子还没发现她的这个身份来着……


第108章 早织本织
　　279.
　　“快斗, 你动作不要那么快嘛！”下课铃刚打响，中森青子一手搭着自己的包，急匆匆地去追转眼间就溜出教室的那人。
　　“才不要！我今天有急事要回去, 就不送你了。”黑羽快斗低头看了眼短信, 浑身上下都荡漾着快乐的情绪，他拍了拍中森青子的肩膀, 转头就想走。
　　“诶——？！”中森青子连忙拽住他的胳膊, 露出狐疑的眼神，“是不是有什么不得了的事情？”
　　看快斗这个样子, 该不会是想去约会吧？！小姑娘有些紧张地拨了拨自己的头发, 心中说不出滋味。
　　黑羽快斗被中森青子盯着，还有一点心虚。
　　他这位青梅竹马的父亲中森银三, 是搜查二课负责搜查抓捕怪盗基德的负责人，而他就是怪盗基德本德。
　　因此，一说有隐瞒什么, 黑羽快斗就不由自主地想到这方面。
　　他有些无奈地轻咳一声：“是早织姐啦……她说今天要回家一趟。”
　　“早织姐！”中森青子超热烈地喊了一声, 有些激动地原地蹦了蹦，“我好久没有见过她了！她好像一直没回来？”
　　黑羽快斗耸耸肩：“对啊, 不过平时跟她通话倒也没看出她有什么忙的……”
　　“我要跟你一起去！”
　　“不行！”黑羽快斗的手在面前比了个叉, 振振有词地道, “我姐难得回家诶, 带你回去干嘛？又不是见家长。”
　　中森青子动作一僵，说话都磕巴了：“什, 什么啊？！”
　　“什么什么？”
　　“算了你这个笨蛋快斗！八嘎！”中森青子看着面前这个木头，翻了个白眼, 自己转头就抱着书包跑了。
　　黑羽快斗丈二和尚摸不着头脑：“这家伙到底在搞什么啊！”
　　想不通就不想了, 十六岁的少年很迅速地冲到了家门口, 在大声喊出家里人的名字前停住了嘴，他站在门口，打量着四周。
　　整个房子没有开灯，窗帘紧闭，阴沉沉的，而门口的摆放有些凌乱，鞋套少了两个。
　　“这是什么情况？”黑羽快斗皱了皱眉。
　　照理说千代谷早织回家，他们家的管家寺井黄之助肯定会提前准备好晚餐招待，怎么也不应该是这样安静的气氛……
　　该不会是——？
　　黑羽快斗咽了咽口水，从书包里掏出扑克枪，攥在手中。他谨慎地摸出钩索，没有从大门进入，而是通过钩索翻到二楼自己的房间窗户旁。
　　“刷拉。”
　　窗户轻轻地被打开了，穿着校服的少年悄悄探头，撇了撇嘴暗自得意自己机智。
　　奈何他还未从窗台蹦下去，一声清脆的“咔哒”声响起，冰冷的枪口自阴影处伸出，直直抵上他的太阳穴。
　　“瞧，冒出一只小老鼠。”沙哑低沉的声音响起，带着戏谑和杀意，瞬间让黑羽快斗额上渗出冷汗。
　　怎么会！
　　这种笃定的语气，这人怎么会知道他会选择从二楼翻进来？
　　黑羽快斗还谨记着父亲“时刻保持扑克脸”的教导，他勉强冷静下来，压低声音问：“你要做什么？房间里的其他人呢？”
　　“做什么？”男人从窗帘后走出来，有些恶劣地道，“这个房子里，只剩下我们两个了呢。”
　　“你想要什么？”黑羽快斗试图看清这个人的模样，但背光的环境让他只能看见那有些发亮的镜片，对方握枪的熟练姿势显然不是在开玩笑。
　　糟了，寺井爷爷不知道怎么样！
　　“听说黑羽家财富很多，小少爷带我去看看怎么样？”
　　黑羽快斗深呼吸：“那你这么把我堵在这里也不好吧？”
　　对方闻言，微微侧开身子，将枪口抵住他的后背，冷声道：“别搞小动作！”
　　黑羽快斗一手拿着书包，一边朝外走思考对策。
　　黑羽家作为两代怪盗的老巢，没点高科技的防护措施是不可能的，只要他将人引到合适的位置，房子里由电脑控制的装置就会启动，届时他趁对方措手不及的时候反打……
　　很好，就这么干！
　　虽然他有些怀疑寺井黄之助没有开启机关的原因，但在这种情况下，也只能搏一搏了。
　　黑羽快斗一边装作害怕的样子往外走，神经高度紧绷，很快就走到了指定地点，身后的男人不紧不慢地跟着他，仿佛已经放松了警惕。
　　电光火石之间，黑羽快斗迅速蹲下身往旁边一滚，同时大声高喊家里智能电脑的触发词——“poker”！
　　照理说应该防护措施启动，地板瞬间往下一陷，空中降下带电的铁笼，然后……
　　一片寂静。
　　“诶？！”黑羽快斗傻了。
　　男人无动于衷地站在原地，看着黑羽快斗一顿操作，接着，他以极快的速度弹射起步，直接半蹲在黑羽快斗前面，枪口又一次抵住了他的额头。
　　“看来还是学不乖啊……”这人嗤笑一声，没有任何留情，在黑羽快斗绝望的眼神中扣下扳机。
　　“砰！”
　　一颗软糖从枪口中弹出，砸得黑羽快斗脑袋一痛，但还没等他反应过来，房间所有的灯都瞬间点亮，还有几盏彩灯在明明灭灭闪烁，像是在过节。
　　“诺亚，别玩了。”男人喊了一声，顺手将面上的易容撕了下来，露出年轻的面容。
　　“遵命~”一个明显听得出是童声的机械音响起，“可以把弘树和寺井爷爷叫进来了吗？”
　　“当然可以。”
　　男人——也就是装扮成千代谷彻模样的早织回应了一声，蹲下身将自己已经彻底傻掉的弟弟拽起来，淡定地挑了挑眉：“怎么？认不出来了？”
　　“早织，早织姐？！”黑羽快斗瞳孔地震，他有些凌乱地疯狂上下扫描，不可置信地喃喃道，“不可能啊，怎么会……”
　　“我易容水平还是很合格的吧？”千代谷早织微微一笑，依旧用着属于千代谷彻的声音，看着就像是个成熟靠谱的青年。
　　“怎么可能易容得那么平！早织姐起码也有个——咳。”黑羽快斗悬崖勒马，转口惊呼，“你到底是谁？老爸？！”
　　“老爸，你玩这一出做什么啊！吓死我了！姐姐呢？”小少年自以为找到了真相，顿时更激动了，“你们今天怎么都一起回来了？”
　　千代谷早织：“？？？”
　　她就说句话辈分就直接加倍了？
　　【噗嗤。】Q版客服笑出了声。
　　“黑羽快斗！”千代谷早织转变成原声，咬牙切齿地道，“你再把你刚才的话说一遍？”
　　当着自家熊弟弟不可置信的眼神，千代谷早织毫不客气地“邦邦”两拳，送了他个名柯片场的专属特产。
　　“嗷呜！”
　　黑羽快斗抱着脑袋上的两个大包蹲在地上，流下了宽面条泪：“这，这不可能啊！”
　　“怎么可能呢……”
　　千代谷早织冷笑一声：“看来你这易容学的还不到家啊，快斗君。”
　　黑羽快斗听着这熟悉的声音，这熟悉的语调，自闭了。
　　千代谷早织其实也就震撼了一瞬就回过神来了，黑羽快斗的易容技术说实话不比她差，甚至因为天赋异禀很小的时候就能拉满技巧。
　　只不过她毕竟坑蒙拐骗了那么多年都没被识破，最重要的还是做到了姿态和动作的伪装，这个对年纪轻轻的黑羽快斗来说，是缺乏阅历的问题，而非是易容水平。
　　她低下头，摸了摸弟弟的狗头，哄道：“行了，起来吧，今天还有其他事。”
　　黑羽快斗委委屈屈地站起来，看着声音与外貌反差极大的老姐，忍不住道：“你怎么搞这么一出啊！刚才的杀气真的很吓人。”
　　“帮你提前锻炼一下。”千代谷早织淡定地道。
　　毕竟黑羽快斗也是个番剧的主角了，之后风里来雨里去，她有太多的地方帮不到忙，但提前给点支援和特训还是OK的。
　　“还有——为什么要易容成男人的样子！”
　　千代谷早织推了推眼镜，切回男声，朝他温和地笑：“我这样不帅吗？”
　　黑羽快斗顿时鸡皮疙瘩起了一身，帅是帅，但是知道这是早织以后，他连DNA都在尖叫着快跑！
　　就这时，房间的门开了，寺井黄之助淡定地走进来：“快斗少爷，早织小姐，出来聊吧。”
　　“诺亚，关灯。”待两人离开后，管家又熟练地喊了一声。
　　黑羽快斗总觉得自己就上了一天的课，这家就变得不像是家了。
　　诺亚是什么？为什么家里连灯都可以直接声控了？弘树又是谁？
　　“彻哥！”正坐在客厅里玩魔方的泽田弘树抬起头，紫眸对上头顶着两个大包的黑羽快斗，忍不住眉眼弯弯，“这就是快斗哥哥吗？”
　　千代谷早织点点头：“对——快斗，这位是泽田弘树，千影阿姨和我已经商量过了，之后他会在家里住一段时间，你好好跟他相处；然后弘树，这个就是笨蛋快斗，你直接叫他名字也行，比你大六岁。”
　　“我笨蛋？”黑羽快斗不服气了，“这小屁孩才是笨蛋吧！好歹我当时智商也测出来……”
　　“麻省理工学院毕业。”
　　黑羽快斗的声音一顿。
　　“年仅十岁便开发出人工智能系统。”
　　黑羽快斗不可置信地看着泽田弘树。
　　“在生物学DNA方面也有广泛涉猎。”
　　黑羽快斗：“？？？啊！”
　　千代谷早织微微一笑：“高中生黑羽快斗同学，你还想说什么。”
　　泽田弘树有些不好意思地轻咳一声：“其实也没什么大不了的……”
　　电子音响起，带着抗议：“诺亚不是没什么大不了！诺亚是弘树的骄傲！”
　　“是的，是的。”泽田弘树忍俊不禁，他主动走到黑羽快斗前面，朝他伸出手，“快斗哥哥，唔，怪盗基德先生，请多多指教。”
　　黑羽快斗这次是真的汗毛直立了，他不可置信地看着泽田弘树和千代谷早织：“姐，你是跟他说的？不是，你怎么知道的？！”
　　“诺亚可以直接锁定DNA程序追溯血缘，而怪盗基德的资料，能入侵网站的话很好查。”千代谷早织叹了口气，又没忍住摸了摸黑羽快斗的狗头，“好好对弘树他们，能帮你很多。”
　　黑羽快斗神情恍惚地被带着握手，突然觉得世界有些魔幻。
　　不是吧……明明他才是智商高达四百的天才来着！
　　这个叫泽田弘树的家伙，他姐姐是从哪里拐来的！
　　“还有，弘树为什么叫你彻哥？”
　　千代谷早织其实也不想一次性交代那么多，她怕黑羽快斗彻底裂开。
　　但看着自家弟弟难得崩掉扑克脸的样子，她还是促狭地笑了笑：“你还记得你半年前差点被警方逮捕的那次吗？”
　　黑羽快斗条件反射地道：“那是他们请外援，不讲武德！那个什么见鬼的正义之星，藏头露面的……”
　　他说话的声音越来越小，最后用细若蚊蚋的声音道：“彻……千代谷彻？”
　　他好像记得哪次报道好像看过那被众人夸赞的“正义之星”，但那时他只当是徒有虚名，认为自己翻车是意外，完全没有仔细去记……
　　千代谷早织拍了拍他的狗头，将锅递到黑羽快斗头顶：“这么明显的关联你没发现，哎！”
　　——实际上是她担心快斗发现后弄出什么乱子，影响他的计划，便刻意提前模糊了他的想法，让他下意识忽略过去了。
　　这么想想，还有点心虚……但很快心虚就被吃掉了！
　　【亲爱的，你好屑哦。】在围观的Q版客服道。
　　千代谷早织淡定回它：【多谢夸奖。】
　　黑羽快斗确实被打击得不轻，连寺井黄之助端来了他最喜欢的巧克力奶昔都没让他缓过神来。
　　泽田弘树乖巧地啃着饼干，忍不住一直在笑，对这轻松的环境适应非常良好。
　　寺井黄之助已经把晚饭准备得差不多了，正往桌上端着，千代谷早织也是久违回到家中，一时间紧绷的神经都放松了不少。
　　她先回到属于自己的房间，难得找出自己之前的衣物换上，将易容卸个彻底。
　　镜中的女孩白净颀长，短发微微凌乱，笑起来自带飒爽的气质，当嘴角勾到一定弧度时，脸颊上还会出现个酒窝。
　　千代谷早织莫名有些晃神。
　　她的长相其实很大程度上遗传了竹光唯，只是对方刻意染了亚麻色的长发，气质比她柔和很多。
　　记忆里父母的长相有些模糊，千代谷早织叹了口气，不再想那么多有的没的，她拍了拍自己的脸颊，眨了眨眼睛，扮了个鬼脸。
　　勉强找回一些柔和娇俏的感觉。
　　-------------
　　重新回到餐厅，黑羽快斗看到她这副打扮，感慨道：“这才是姐你真实的样子嘛，刚才那样看着真的太别扭了！”
　　“是吗~快斗君？”千代谷早织飘飘地说了一句，她坐回位置上，撩了撩耳边的碎发。
　　“噗咳咳咳！”泽田弘树险些把热可可给喷出来，他瞪大眼睛看着千代谷早织，一副欲言又止止言又欲的模样。
　　黑羽快斗知不知道他不知道，但泽田弘树可是直面了千代谷早织带他速度与激情跳桥枪战等一系列操作的……
　　他本以为千代谷彻那种偏向柔和的正气就已经是最大的程度了，没想到还能见到这仿佛邻家女孩模样的，的——！！
　　泽田弘树在心中哀嚎，他这下是真的喊不出来哥了！
　　“行了，吃饭就好好吃饭，有什么问题再说。”
　　千代谷早织本人非常淡定，那理直气壮的模样都让在场几人忍不住怀疑是不是他们大惊小怪。
　　黑羽快斗总觉得千代谷早织瞒了他不少事情，此刻许久没见更是逮着一个劲儿的问，后者也挑挑拣拣着能说的话题，大部分都如实托出。
　　这坦诚的模样，让任何一个名柯的红方来看，都是如此泪目。
　　要是人人都是千代谷早织，主线剧情顶多两个月就能结束了！
　　千代谷早织并不觉得把这些事情告诉黑羽快斗他们有什么关系，反正漫画不会跨越到这边。
　　泽田弘树早就被迫跟她绑在同一条船上了，诺亚方舟还能提供不少助力；而黑羽快斗虽然还在读书，但已经独立完成许多次“表演”的怪盗基德心思可不像是他表现出来的那么咋呼。
　　只不过是在家人面前，大家都无须隐藏。
　　除了论坛以及它引起的变动之外，千代谷早织从未隐瞒过黑羽家自己的打算，而黑羽盗一和黑羽千影也从来不会细究她的信息来源，而是以一种沉默且坚实的态度站在她的身后。
　　只能说，碰到这一家人，她千代谷早织已经非常幸运了。
　　“……唔，所以姐，你还要这么来回跑多久啊？需要我帮忙么？”黑羽快斗摸着下巴，“听着蛮有意思。”
　　泽田弘树也没想到中间涉及了那么多弯弯绕绕，他只是抿了抿唇：“有什么资料需要调查的话，我可以帮忙。”
　　诺亚方舟也糯糯地道：“诺亚也可以！”
　　千代谷早织翻了个白眼：“你就好好学习上天当扑棱蛾子吧！对了——别成天欺负青子。”
　　她转头缓和语气：“弘树要不要上学，到时候由你自己定，或者让快斗带着你去当扑棱蛾子二号也行——诺亚跟着弘树就好。”
　　“什么叫扑棱蛾子啊！”黑羽快斗震怒，“姐你怎么可以这么双标！有了新弟就不要旧弟了吗！”
　　“还有，青子不会又跟你告状了吧？”
　　千代谷早织叹了口气，为自己弟弟的榆木脑袋操心，中森青子偶尔会给她发些信息聊天，但拐来拐去都会拐到黑羽快斗身上，小女生的心思昭然若揭。
　　黑羽快斗也差不多，这家伙虽然平时吊儿郎当没个正形，但其实还是很有分寸的，被他折腾的从头到尾也就中森青子一个……
　　这就是欢喜冤家的标配？
　　千代谷早织想起柯南里面毛利兰和工藤新一互相折腾半天就觉得发愁，她只知道黑羽快斗是什么番的主角，但完全不知道那边的剧情。
　　该不会到时候她弟也整个什么变大变小真奇妙，最后跟中森青子开始走虐恋情深道路了吧？
　　千代谷早织觉得这不太行，虽然现在两人年纪都不大，但开窍这种事情，完全可以趁早锁了嘛！
　　于是她直言道：“你有没有喜欢的人啊？”
　　“什，什么？！”黑羽快斗的脸“腾”得变成了番茄，他惊慌地摆摆手道，“这种事情不能乱说啊！我哪有喜欢她！”
　　泽田弘树握着叉子的手微微颤抖，憋笑憋到肚子疼，他看着黑羽快斗，觉得这个二哥可能有点呆。
　　千代谷早织：“？我有说是青子吗！”
　　“明明我刚才提到的就是她一个！”黑羽快斗对这先入为主的文字游戏感到恼羞成怒。
　　“对啊，你提的。”千代谷早织慢条斯理地夹着菜，“看起来你也没那么笨蛋。”
　　“都那么大的人了，别没事去捉弄人家，要不是青子对你的容忍度高，换个女生早把你锤进电线杆了。”
　　黑羽快斗：“怎么可能有那么暴力的女生！”
　　千代谷早织想起自己，又想起毛利兰，沉默了一瞬。
　　“唔咳咳咳！当然，早织姐你不算，你是威武霸气玉树临风人间绝色温柔可爱的代表！”某地图炮的笨蛋终于反应过来，连忙表演一个姿势标准的滑跪。
　　千代谷早织：“……行了，再折腾下去，弘树笑得都快吃不下饭了。”
　　泽田弘树下意识放下碗，用手挡住自己笑得发红的脸颊：“我觉得我还是可以吃的！”
　　诺亚方舟：“嘻嘻。”
　　泽田弘树：“！”
　　-----------
　　几人酒足饭饱后便齐齐瘫在客厅的大沙发上看电视，由诺亚方舟控制的地盘，连国外的频道都能直接接入，用处大得不行。
　　这还是泽田弘树才研制出的最初版，想必再假以时日，它能成长到连军事基地都能入侵的地步。
　　千代谷早织觉得主线不让他插入，就是因为诺亚方舟实在是太逆天了，不管是帮红方和黑方都会导致战力失衡。
　　不过只要不暴露诺亚方舟的存在，她可以悄悄用嘛。
　　比如更改定位器的位置，还能模拟路径，千代谷早织只需要屏蔽自己这边的信号就可以瞒过组织。
　　到时候等诺亚方舟成长一些，她还可以让它帮忙去调查一下关于那份秘密资料的事情。
　　正想着，千代谷早织的其中一部手机就响了——是卧底C的。
　　能打来电话的无非是诸伏景光。
　　周围两个都是知根知底、还能帮上大忙的小朋友，在公安那也都与她有所牵连，她便也没避嫌，在两次挂断后主动拨打，接起电话。
　　“C前辈！”诸伏景光温润的声音从听筒中传出，“关于泽田弘树的身份资料我已经安排妥当，发到您的邮箱里……”
　　听到自己的名字，泽田弘树竖起了耳朵，他往千代谷早织身边贴了贴，紫眸中满是好奇。
　　黑羽快斗就不用说了，他不仅好奇心强，胆子也大，直接靠千代谷早织肩膀上偷听。
　　千代谷早织觉得自己被一左一右两个小暖炉包围着，她保持着正经应声：“诸伏君，你做得很好。”
　　“谢谢夸赞，是我的职责。”诸伏景光的声音顿了顿，有些踟躇，“前辈，你那边是不是有别人？”
　　他好像听到了有其他的呼吸的声音。
　　“是相关人士。”千代谷早织淡定地道，“泽田弘树的重要性我已经上报过公安了，他本人有知情权。”
　　“是这样。”诸伏景光松了口气。
　　千代谷早织从他背景里听到了来回的车流声，似乎是触碰到了什么，还有刺啦的塑料声。
　　她挑了挑眉，说道：“诸伏君，晚饭用三明治随意凑合过去，可不是个好习惯。”
　　诸伏景光下意识“啊”了一声，电话那边顿时传来了一阵凌乱的杂音，像是有人手忙脚乱地去抓滑落的手机一般。
　　“抱，抱歉！”
　　有些紧张的声音从中传出，千代谷早织仿佛能看到诸伏景光拿着三明治袋子手足无措站着的模样，顿时笑眯了眼。
　　嗨呀，看不到hiro现在的表情，好遗憾！
　　明明已经过了那么多年，诸伏景光都干练地能独自处理许多事情，但在她这个C的马甲底下，还是乖得让千代谷早织忍不住想欺负。
　　想起自己扮作千代谷彻时被大猩猩们摁着头叭叭的场面，千代谷早织就觉得坏心眼蠢蠢欲动。
　　“这有什么好道歉的。”她仿佛只是关怀地道，“如果是缺钱的话，我给你打钱。”
　　诸伏景光有些紧张地道：“前辈！没有的事！”
　　他没想到C竟然隔着电话都注意到他这边的情况，还直接在有其他人的情况下点出来……
　　诸伏景光很想把自己给埋了，他在心中苦涩地想，他好不容易树立起来的正经形象，怕是又破碎了……
　　千代谷早织笑得更开心了：“那晚上再去吃点吧，别光顾着加班。”
　　泽田弘树和黑羽快斗隔着某人对视了一眼，两人眼中是如出一辙的亮晶晶的八卦。
　　尤其是黑羽快斗。
　　刚刚在饭桌上被亲姐下了面子的少年坏心顿起，他扯着嗓子，用早织的声音喊：“话说诸伏君有女朋友了吗？”
　　诸伏景光：“？”
　　千代谷早织：“？”
　　某人手疾眼快，伸手直接把黑羽快斗的脑袋摁到了沙发里面。
　　“前辈？”诸伏景光的声音非常迷茫。
　　千代谷早织近乎是咬牙切齿地道：“没什么，刚才你听错了。”
　　诸伏景光：“……好的。”
　　虽然不知道发生了什么，但总归是没什么吧？
　　坐在车内，手中还拿着三明治袋子的猫眼警官还是没忍不住胡思乱想，他下意识将车窗全都摇下来，任风刮入。
　　“应该还有别的事情吧？”千代谷早织一手捂着黑羽快斗的嘴，一边道，“你直接说就好。”
　　诸伏景光不可能因为泽田弘树身份证明这一个事情就专门打电话给她，肯定是还查出了别的内容。
　　而近期，千代谷早织交给他的就只有关于板仓卓的。
　　果不其然，诸伏景光轻咳一声：“还有您让我调查的板仓卓，近日对方一直待在公寓里没有去上班，但具体做什么我们无从知晓。”
　　千代谷早织估计是贝尔摩德已经开始动手了，后者在美国受挫后，便很快回日本处理接下来的事情，也是很风掣雷行。
　　但消息肯定不止如此，她继续问：“是有查到什么吗？”
　　“是的。”诸伏景光声音严肃了许多，“据走访邻里了解，板仓卓因过度焦虑和强迫症曾在多年前去拜访过心理医生，而在那个医生神秘死亡后，他原本好转的病情又加重了许多，这也导致他之后的行程发生了很多的转变。”
　　千代谷早织下意识握紧了手机。
　　“那个心理医生经过调查……是曾居在江古田町，后因失火而死亡的竹光唯医生。”


第109章 神索场合
　　“竹光唯医生？”
　　泽田弘树下意识喃喃出口, 他下意识拢住手机，代表诺亚接口的信号灯一闪，人工智能开始自觉去查资料。
　　千代谷早织没发觉这小动作, 她拍了拍小少年的脑袋以示安抚，觉得自己指尖都有些发麻。
　　板仓卓这个事情是在柯南主线里出现过的, 但从来没有一处提到过有延展的内容, 更别说……与她家有关。
　　难道这是因为这样, 她才会被牵扯进这个奇怪的论坛？
　　又或者说是那份被他爹从组织里顺出来的资料，真的能够影响整个局势, 导致这个世界发生了巨大变动。论坛不得已提前下发“剧情杀”, 让走投无路的她扭正世界线？
　　千代谷早织不敢太过于细想，这种东西多想无意义，她的目标自始至终只有活下来而已。
　　“详细说下你查到的内容。”她冷静地说着, 让人完全无法察觉她的心理波动。
　　“好的。”诸伏景光停顿了一下, “竹光唯, 江古田人, 当时名气很高的心理医生, 十五年前因住宅失火而亡，与板仓卓具体治疗过程不详，也可能与板仓卓目前的奇怪举动无关。”
　　“需要去江古田町调查吗？”对方的声音夹杂着一丝电流, 在呜呜的风声中有些不明晰。
　　本就在黑羽宅的千代谷早织叹了口气：“不用了, 剩下的交给我来查吧。”
　　“明白。”
　　千代谷早织见诸伏景光也说不出什么话, 知道他心底也不好受。
　　千代谷彻是她伪造的身份, 但对外的身份还是隐藏的孩子之一, 诸伏景光这一查可不就是等于直接查到了自己同期的家里。
　　而且因为C嘱咐的保密性, 他不可能告知千代谷彻。
　　这种牵扯到黑衣组织且未知的情报, 无疑让诸伏景光也陷入了焦虑。
　　早织觉得他肯定跟降谷零联系过, 知道“神索”也在组织的事情，可以说是加倍的不安了。
　　于是千代谷早织想了想，还是安慰了一句：“到时候如果有什么眉目，我也会告知你一声的。”
　　“麻烦前辈了。”诸伏景光松了口气，没有拒绝。
　　两人不再寒暄，很快就挂掉了电话。
　　将手机丢到一旁，千代谷早织看着一左一右两个目光灼灼的少年，手一摊：“行了，想问什么？”
　　诺亚方舟的电子音响起：“竹光唯医生，嫁给侦探千代谷天彦后更名千代谷唯，育有一女千代谷早织，弘树，我查完啦！”
　　千代谷早织：“……”
　　黑羽快斗：“？”
　　画面一时陷入了诡异的安静。
　　泽田弘树浑身一僵，捧着手机讪讪一笑：“早织姐……”
　　“这速度不错，直接侵入统计局了？”千代谷早织又好气又好笑，她戳了戳泽田弘树的额头，“有能力也不能乱用，尤其是诺亚还在成长期，弘树——”
　　泽田弘树眨了眨眼睛，诚恳地道：“下次不会了，我会管好它的！”
　　千代谷早织看着小少年乖巧软萌的模样，又没忍住揉了揉他的脑袋，把一旁的黑羽快斗看得吃味。
　　自家姐姐几年没回来，一回来就带回个新弟弟，对他的样子还比对自己好……
　　黑羽快斗承认他已经快酸成一个柠檬了。
　　这是什么旧人哭新人笑的剧情啊！
　　他重重地咳了一声，吸引两人的注意力，直截了当地道：“这件事情可以去问一下我老妈，她应该知道小唯阿姨的事情吧？”
　　千代谷早织摸了摸下巴：“还是别把千影阿姨扯进来好，这事情……有可能只是凑巧。”
　　话是这么说，但她心底肯定不是这么想的。
　　只不过既然漫画之前就花了大笔墨去点明她家的神秘资料，那肯定不可能让她在快斗他们的帮助下轻轻松松就查出真相。
　　或许真的能查出来，但她也必须装着什么都不知道的样子，等待柯南主线的同步推进。
　　但那样的话，提前查除了会让关心她的人更加操心外，好像并没有什么益处。
　　见旁边两人都是如出一辙的“你在骗鬼”的表情，千代谷早织直接两手一揽，将一大一小两只小鬼头放在怀里狠狠地rua了起来。
　　“诶嘿，让姐姐看看快斗和弘树到底谁更可爱！”某人发出了怪笑。
　　泽田弘树：“啊！唔！！”
　　黑羽快斗：“呃啊，老姐！你这样好像变态怪阿姨！！”
　　“你再说一遍！”
　　千代谷早织狠狠地逆着某只怪盗的头发向上薅，接着揪住了他格外弹性的脸颊。
　　“窝错惹！！”黑羽快斗睁着蓝汪汪的眼睛讨饶，撒娇倒是一把好手，一看就是熟练惯犯。
　　但这么看，反倒更像是住在千代谷彻对面的某个小侦探了。
　　千代谷早织觉得毫无血缘关系的两人能长这么像，就很离奇。
　　这么想想，她整得姐弟双子版长得像也完全不需要符合基因这种科学嘛！
　　正薅着小暖炉的某人，完全没发现两小只鬼鬼祟祟上瞥又撞在一起、旋即默契移开的眼神。
　　泽田弘树：早织姐到底怎么在身上放那么多道具的，完全看不出来啊——快斗哥到底在看什么！
　　黑羽快斗：早织姐这身材发育合理吗？这合理吗？这样下去该不会找不到男朋友吧？他得怎么努力一下……泽田弘树这小鬼到底在看什么！
　　两人：这家伙不对劲！
　　280.
　　另一边，诸伏景光挂了电话，将手机放回了怀里，他坐在驾驶位上，静静地看着已经黑下来的街景。
　　旁边已经吃完的三明治袋子被纸巾盒压着，倒也没被风吹走，就是声音让他有些心烦意乱。
　　胃袋确实没有饱腹的感觉，他本打算随意吃一些再回去继续处理事务的。
　　而现在想想……等下去买点关东煮？
　　诸伏景光将三明治的包装团成一团，塞到口袋里。
　　这么多年共处下来，他自然是信任C前辈的。
　　这位听声音年纪轻轻的卧底前辈，永远都是一副胸有成竹、荣辱不惊的态度，仿佛万事都了然于胸，让诸伏景光卸下了许多心理负担。
　　她说会交给她调查竹光唯的事情，那就一定会查出什么；她说之后会通知他，那么他只用等待就好。
　　就是这么安心！
　　但……
　　诸伏景光想起那句甜甜的“诸伏君你有女朋友吗？”就觉得呼吸困难，连头脑都有些晕眩，整个人仿佛直接从谍战片场跳到了恶搞番，变得无措起来。
　　C前辈这是又在想什么诡计逗他？这可能性很大，毕竟也不是一次两次了……
　　他分析着情况，就这时，手机发出收到短信的提示音。
　　诸伏景光下意识拿起来一看，伊达航发的。是他跟娜塔莉结婚的具体时间，下附了许多足以令单身狗感到恋爱酸臭味的回忆致词。
　　“啊……！”
　　奇怪的联想又冒出来了，诸伏景光呻吟一声，只觉得自己脸都有些发烫，他将手机随手丢到一旁，直接趴到了方向盘上，开始装死。
　　-----------
　　在漫画上，前面的内容给了伊达航和娜塔莉在选婚服时遇到案子，夫妻双双联合解决犯人的剧情。
　　之后便是群发短信后众人各异的反应，当读者们为这对终于能修成正果的新人喜悦并怒吃狗粮时，画面转到了诸伏景光的那页。
　　[#图：诸伏景光趴俯在方向盘上，白皙的耳朵泛红，头顶气泡‘话说诸伏君有女朋友了吗？’‘牙白，C前辈怎么又逗我啊……’#啊啊啊啊！我今天就化身尖叫鸡！难道老贼是尝到了恋爱的甜头，想要直接送CP了吗？！]
　　[警校组！！一群快三十的大猩猩们终于要脱单了？！虽然我觉得纸片人帅就完事，单身才有热度，但是他们的人生肯定不会寡到最后的吧？]
　　[不对吧，这男女比例不平衡啊（摸下巴）就算上神索姐姐好像也不够分配的，更别说我觉得姐姐八成活不到最后]
　　[猝不及防一刀属于是]
　　[达咩哟，默默抱走我老公们]
　　[hiro脸红了！！看气泡应该是两人在任务对接的时候，C酱跟hiro说的吧？！腹黑就要用更高一级的腹黑克！（点头）hiro这是被拿捏的死死的啊！]
　　[C酱真的好神秘啊，这么多年了除了声音是个甜妹，在组织和公安的权利都很大外——脸都没露过！剪影有本事放一下啊！（震声）]
　　[到时候主线可能就是玩，C酱三选一，神索三选一，格兰玛尼三选一……不行，我已经开始期待了！！]
　　[期待什么，迫害柯南？如果小哀进入主角团的话，按照现在警校组的通畅程度，红方应该也没几个备选人吧？难道还会有新角色？！]
　　[话说班长的婚礼诶，toru应该会去吧？呜呜千万别有刀啊！！]
　　281.
　　千代谷早织也收到了关于伊达航和娜塔莉要结婚的短信，这种大事她自然是要参与的，只不过一个月之后的变数太多，她现在也没法安定下来。
　　如果真的碰上什么事，那她就只能遇事不决——开挂了！
　　没在黑羽宅久留，千代谷早织等黑羽快斗和泽田弘树睡着后，跟寺井黄之助嘱托了几句，便打算趁夜色离开。
　　这位服务了两代怪盗、还跟阿笠博士是好友的神秘管家深深地看着她：“早织小姐，如果有困难的话，我们都在，不要逞强。”
　　千代谷早织穿着黑风衣，整个人融在夜色里，她突兀地问了一句：“您知道盗一叔叔的下落吧？”
　　寺井黄之助怔愣一瞬，旋即微微一笑：“谁知道呢。”
　　……所以说谜语人什么的最讨厌了！
　　千代谷早织这回家的时间，是专门用身体不适这个借口鸽了格兰玛尼那边的动态、又让人偶多躺尸一天才抽出来的，可以说是格外来之不易。
　　她半夜赶回去急匆匆换上易容，灌了杯浓咖啡，然后马不停蹄地去找同样彻夜不眠的琴酒报备。
　　没解决掉赤井秀一这事情，千代谷早织一点也不慌，毕竟贝尔摩德翻车在前，她一个身上带伤的小可怜白给一下又能怎么样？
　　这可是银色子弹！
　　Q版客服：【在辛德勒公司的严密监控下拐了泽田弘树，顺便跟FBI急速飙车还打伤赤井秀一的“小可怜”？】
　　千代谷早织：【嘻嘻。】
　　Q版客服：……没眼看。
　　等千代谷早织拱火完琴酒和伏特加，天都快亮了。感觉纯粹在折磨下完成任务的两人迅速与她分道扬镳，连个车都不乐意给蹭。
　　千代谷早织打了个哈欠，转头又去换个易容，再往神索那边赶。
　　这次趁着街上没人，她直接把帽子压低挡住脸，骑着免费的共享单车飞回去的。
　　省钱get！
　　Q版客服直接翻了个白眼，抱着枕头回去补觉。
　　它怕自己再看下去，格兰玛尼的形象在它心底就变成贫穷社畜了——还是那种穷得只能吃泡面的！
　　--------------
　　千代谷早织这一去几个月，神索自然就歇菜了几个月，她隔着个大洋操控着人偶的状态，让它在岌岌可危的边缘跌宕，又不至于吓到宫野志保的心脏。
　　此时照着人偶的打扮做好易容，千代谷早织联系手机里的诺亚方舟分亚，让它帮忙模拟定位，自己则是屏蔽完定位器后，借着锚点转移到人偶那边。
　　因为人偶的瞬间消失，甚至有几台机器瞬间开始警报，吓得千代谷早织垂死病中惊坐起，立马去断了电源。
　　然后，千代谷早织看着自己床边一堆乱七八糟的仪器陷入了沉思。
　　【客服，客服！】千代谷早织诚挚呼喊。
　　Q版客服抱着枕头冲出来，一脸郁猝：【亲爱的，怎么说？】
　　千代谷早织：【来帮我认认这些都是什么东西，哦对了，我是不是还得扎自己几针？】
　　【话说正好再躺一会，我还能补个觉。】
　　Q版客服：【……】
　　它的服务范围什么时候这么广了？
　　怀疑统生.jpg
　　282.
　　宫野志保早上七点的时候准时清醒，她迷蒙着眼睛套上衣服，接着打着哈欠去开灯。
　　“啪嗒。”
　　开关被扣下，但亮光并未如约而至，茶发少女的哈欠才打到一半，瞬间就憋了回去，她猛地睁大眼睛，穿着拖鞋就冲出了房间。
　　怎么会突然停电！！那么那些监测生命体征的仪器全部都会罢工啊！
　　宫野志保无法压抑自己砰砰直跳、仿佛快到能跳出胸腔的心脏，她大口地喘着气，将几米的距离愣是跑出了八百米的感觉。
　　心中尖叫着，许多乱七八糟的想法在脑海中转过，让茶发少女险些手软到有些扣不下神索房间的门把手。
　　“神索！”宫野志保推开门，近乎是恐慌地喊了一声。
　　“唔……？”一个极低的声音慢半拍响起。
　　没完全拉上的窗帘微微透出光亮，照到了床上，也让宫野志保看清了面前的场景。
　　照理说应该挺尸昏迷的黑发女人此刻侧躺着，灰色的柔软薄被踢到一边，鸦羽般的长发凌乱地铺在床头，而本该垫着的枕头则是被对方抱在怀里，手脚并用地夹得很死，像是一只抱着树枝酣睡的树懒。
　　那些缠绕着的仪器因为没有能源早已失灵，此刻像是一根根毛线团一般还绕在女人身上，连留置针早就在她姿势变化间挣脱了出来，只在手背上留下了带着血色的伤口。
　　神索看起来就像是一只被毛线团缠住的大猫，自顾自还睡得香甜，甚至还蹬了蹬脚。
　　宫野志保：“……？”
　　茶发少女难得露出了豆豆眼。
　　她好像，就睡了一个晚上……或者是现在还在做梦？
　　宫野志保有些魔幻地转身，然后撞到了门上。
　　“砰！”
　　“嗷！”
　　茶发少女捂着额头站在了原地，豆豆眼变成了蚊香圈。
　　好痛，原来真的不是在做梦吗！
　　“雪莉？”还带着睡意的沙哑声音在房间内清晰回荡，“你在做什么？”
　　宫野志保浑身抖了抖，她猛地扭头一看，发现某人正抱着枕头，抬起手捂唇打了个哈欠，似乎是睡得有些懵，那眼睛微眯着，看不清神色。
　　神索很快又趴回了床上，蹭着枕头往她这边望。
　　“神索！”宫野志保这下没觉得自己做梦了，她迅速走到床边，蹲下身，那双蓝色的眼睛仿佛能发射出烧穿人的亮光，“你终于醒了！！”
　　“嗯……还有点困。”千代谷早织又打了个哈欠，把论坛的不透明度拉高，该怎么演就怎么演。
　　算起来，她才睡了三个小时呢。
　　宫野志保一惊，近乎是条件反射地厉声道：“不准睡！”
　　千代谷早织被她喊得一个激灵，脑海中的睡意瞬间跑得一干二净。
　　按照正常套路，这是弥留之际的台词了吧？！
　　她有些无奈地道：“行，行，我不睡——现在什么时候了？”
　　“距离上次你清醒已经过去两个月了，现在早上七点。”宫野志保深吸一口气，将自己的哭腔给憋回去，“你等我一下，现在房间里没灯，我去看看电闸，应该是跳闸了。”
　　千代谷早织心虚地道了声好——她昨晚掰掉就忘了开。
　　话说连头发炸毛都没有管的雪莉，可爱程度也加倍啊！
　　千代谷早织抱着枕头，感觉自己的神经还没有从在黑羽家那轻松愉悦的气氛中调整过来，整个人都跳脱了许多。
　　宫野志保起身，走了两步又转头，超严肃地道：“你不准再睡过去，等我回来。”
　　“知道了。”千代谷早织乖乖应了一声，脸上写满了“听话”。
　　她现在确实很困，但再睡着，估计宫野志保都想直接报警了。
　　待茶发少女一步三回头出去，千代谷早织干脆利落地把身上乱七八糟的东西拔掉，在要不要下床来个迅速医学奇迹这个想法中纠结了一瞬，躺了回去。
　　千代谷早织：【想想足球踢卫星、徒手挡子弹，我觉得神索速速恢复完全符合柯学！】
　　Q版客服：【你想宫野志保把你解剖吗？】
　　【她才不会。】
　　Q版客服冷酷地道：【那你现在起来打个组合拳看看。】
　　千代谷早织：“？”她觉得这个客服怕是给她这几天刺激得有些程序失灵。
　　-----------
　　这时宫野志保回来了，两人先是忙活了一通“昏迷初醒时应该注意的一百个操作”，在千代谷早织被折腾得再次思考要不要来个医学奇迹时，终于进入了正题。
　　其实也就是闲聊，说最近组织里的一些情报。
　　宫野志保现在倒是对波本的观感好了不少，神索昏迷的时间很长，她一个人肯定顾不过来。而在她必须去研究所工作时，后者都会默不作声地过来帮忙。
　　明明一开始撇清关系的也是他。
　　“神索，波本该不会是喜欢你吧？”茶发少女一副“发现敌情”的严肃表情，“这种献殷勤的男人，在组织里出现，指不定还有别的目的！”
　　照理说神索这么懒得动弹的样子，在组织里存在感也不高，但桃花债这么就那么麻烦？
　　“就像是那个黑麦威士忌，他勾引你叛逃，害得你被牵连成这样。”宫野志保皱着眉，忧心忡忡，“我觉得以后我们要离其他的成员远一点！”
　　降谷零那么照顾神索还不是因为千代谷彻的缘故……或许还有点策反她的想法在。
　　千代谷早织抽了抽嘴角，冷酷否决了宫野志保的胡思乱想：“你想太多了，波本可以信任，但他也绝对不会有什么多余心思。”
　　宫野志保下意识紧紧抓着面前这人冰凉的手指，仿佛溺水之人抓住了最后一根稻草，急促地道：“这个组织的人都不可信，你知道的！如果不是他们，你也不会变成这样！”
　　听出了宫野志保声音中的焦虑和恐惧，千代谷早织也有些愧疚。
　　她虽然把雪莉从琴酒的手下接过来，但这几年说照顾了多少，那还真没有，甚至因为神索的特殊性还反过来让对方操心良多。
　　之后事物繁忙起来，她肯定不会都留在这边，如果神索这边再陷入时不时昏迷，那宫野志保再分出来的心神已经足以影响后续发展。
　　神索和雪莉必须分居，起码不能让小姑娘成天惦记着她。
　　不过……如果她现在说的话，宫野志保会哭出来的吧？
　　千代谷早织虽心底已经冒出了这个想法，但还是决定延后一段时间，她表面还是面不改色地抬起手，顺着声音方向摸到宫野志保的头，安抚道：“我知道了。”
　　“还有一件事……”宫野志保踟躇了一下，没有躲掉神索轻轻放在她头发上的手，而是有些紧张地道，“你有没有想过脱离组织？”
　　“嗯？”
　　“如果可以离开组织的话，我和姐姐，还有你，我们三个可以一起出国，去世界各地找别的医院检查你身体的问题。”
　　宫野志保认真地说着：“而不是现在这样，只能待在这里，让一点也帮不上忙的我消耗着时间。”
　　千代谷早织皱了皱眉，宫野志保这个想法……
　　“你帮得上忙。”
　　宫野志保拍了拍床：“重点不是这个！”
　　“雪莉，你想脱离组织？”千代谷早织有些认真地问她，“是明美跟你提的吗？”
　　茶发少女一怔，她抿了抿唇：“只是想一想。”
　　她用极低极低的声音说：“万一有可能成功呢？”
　　就像是宫野明美对她所说的那样，在组织里待下去，迟早有一天会出事，她不想眼睁睁地看着神索死，也不想研制那些毒药。
　　如果到了穷途末路的时候，不如试着带神索逃跑，宫野志保心想。
　　到时候波本……指不定会帮她们。
　　----
　　千代谷早织这摸头都快摸不下去了。
　　她没想到因为自己的存在，竟然让原本恐惧组织、恐惧到毫无逃离心思的雪莉，都升起叛逃的天真想法。
　　若说宫野明美作为一个外围成员不了解真实情况，只觉得妹妹是个普通的研究成员，那宫野志保在组织中看到的血腥可太多了。
　　她心知肚明一旦叛逃组织失败，会有什么后果，更别说还是带着老弱病残（神索一人能全包）一起。
　　先不说这姐妹俩真的带着她一起跑路这种事情会不会发生，宫野志保变成灰原哀可是主线不可改变的锚点之一，她到时候上哪找APTX-4869？难道要跟雪莉说，麻烦你变小去找一户叫阿笠博士的人蹭住？
　　而且，如果宫野明美继续主线中的抢劫银行被组织灭口的线路，那么还挂念着神索存在的雪莉，怎么也不可能万念俱灰到用自己研制的药物自杀。
　　那灰原哀也就不可能产生，宫野志保真的被组织毒气灭口，剧情就崩大发了！
　　千代谷早织想到这，心中才是一惊。
　　【我得尽快让雪莉跟神索分开。】她在心底喃喃道，【我还以为可以再拖一拖的……】
　　Q版客服“唔”了一声，打气道：【坚持一下，也就一年时间了！】
　　是这么回事，等组织被解决，漫画打投一过，真正的尘埃落下，那么自然也就无所谓现在的短暂分离。
　　千代谷早织心情复杂，但也没打算现在就跟宫野志保说明自己想法，那所带来的的后果，只有两人谁也说服不了谁的僵持。
　　她只是捏了捏宫野志保的脸颊，哄道：“这个可以考虑，但你还小，暂时别想那么远。”
　　“不要敷衍我！”宫野志保抿着唇，很严肃，但也有些无力。
　　千代谷早织耐心地回答她：“没有敷衍你，之后一定会慢慢好起来的。”
　　真的会好起来吗？
　　茶发少女试图从神索脸上找到一丝安慰她或者敷衍她的神情，但她所能看出的只有一片平静，像是包容一切的大海，深邃又让人无法窥视。
　　神索好像是真的觉得一切都会好起来，哪怕她自己的情况现在都是一团糟。
　　这个女人乐观过头了吧！还是说她根本就不在乎自己？！
　　“神索……”
　　宫野志保险些落下泪来，她拽着她的袖子，将头埋进被子里，努力咬着牙不让自己突如其来的难过情绪被发现。
　　千代谷早织想了想，还是悄悄地道：【要不我还是医学奇迹一下吧？】
　　在Q版客服打出问号之前，千代谷早织俯下身，微微发力，将单薄瘦小的茶发女孩揽住。
　　“你已经很棒了，志保。”
　　黑发女人难得叫了她的名字。
　　宫野志保仿若受惊的小动物，她用力地抓住了神索单薄的衣领，将自己整个埋到对方的怀里，一如她们第一次见面的模样。


第110章 彻的场合
　　283.
　　“目暮警官和妻子目暮绿……没想到目暮警官竟然也抽出时间来了。”
　　在以玫瑰和气球点缀的教堂外, 穿着伴郎制服的松田阵平和萩原研二正翻着手中的宾客名单，挨个比对到场的人。
　　“佐藤美和子和宫本由美……”松田阵平摸了摸头顶，有些郁闷, “啧，这两个家伙还真记仇！”
　　刚才穿着礼服走过去的两位女警开玩笑似的把闪粉洒到了他们头上，让两人不得不顶着满头的亮晶晶继续工作。
　　萩原研二笑道：“不记仇才怪, 你在警校时就凶过她们, 之后工作也没消停, 我都被你牵连了！”
　　尽管婚礼请帖已经提前了一个月发出去, 能赶到的人依旧不多，尤其是警校的同学们, 许多分散在全国各地, 只能通过line送上一份祝福。
　　话是如此, 但对名单和笑脸迎人还是难为了两位平日里基本只跟爆炸物打交道的警官——特指松田阵平。
　　“应该差不多了吧？”松田阵平依次点着名单，“没来但是通知过的有这个, 这个……说了会来但还没到的——千代谷彻！”
　　“他又去哪了？”
　　萩原研二看了看时间, 距离婚礼开始还有半个小时, 耸肩道：“toru昨天下班还好好的，指不定路上碰到什么事情耽搁了吧？”
　　松田阵平“切”了一声：“希望他别在这种节骨眼上迟到，不然那家伙绝对, 完, 蛋, 了！”
　　萩原研二难得点头：“我赞同。”
　　半个小时，宾客大部分已经到齐了，熟悉的人三三两两凑在一起聊天, 许多孩子绕着洁白的玫瑰花打转, 笑声清脆。
　　两人这次采取的并非是传统的神前婚礼, 而是教堂西式婚礼，据说之后还要回去按家乡的习俗再办一场。
　　身为新娘的娜塔莉在父母的陪伴下正在房间里等待时间，身为新郎的伊达航则是在内场走来走去，与父亲一并再做着最后的检查。
　　他化了妆，头发被发胶抹得发亮，那平日里叼着的牙签不知踪影，让他焦虑地恨不得拿旁边的玫瑰花叼在嘴里。
　　诸伏景光也在帮忙引导宾客，忙出了一头的汗，那双灰蓝色的上挑猫眼亮晶晶的，满是喜悦的情绪。
　　“zero，你能留多久？”他路过一个服务生打扮的金发男人身边，低声询问，“松田他们说晚上可以聚一聚。”
　　戴着易容，伪装成服务生混进来的降谷零微微一笑，低声道：“今天的时间属于你们。”
　　他提前处理好了任务却不上交，为的就是余出这空闲。
　　“话说你看到toru了吗？”降谷零想起自己推着餐车绕了一圈都没看到的人影。
　　诸伏景光摇摇头，也有些疑惑：“可能是有什么事情耽搁了吧？反正他肯定会到的。”
　　“那家伙可真忙。”
　　“可不是，全国的疑难杂案恨不得都拿出来给他办。”
　　一对幼驯染在看似毫无异常的擦肩而过中完成交流，诸伏景光抬眼望去，随风摇摆的七彩气球在晴空下格外浪漫。
　　婚礼啊……
　　没想到那么多年过去，当初谈恋爱的是班长一个，现在他都结婚了，其他人还没脱单。
　　‘话说诸伏君有女朋友了吗？’
　　仿若魔音灌耳的甜美嗓音又在脑海中回荡，诸伏景光一掌拍到自己的额头上，另一只手扶着墙，呻吟一声：“别胡思乱想啊，诸伏景光。”
　　先不说C前辈逗他压根没其他意思，光是他们这个身份，在组织被消灭之前就没什么其他的可能。
　　他有功夫想这个，还不如再去检查一遍现场呢！
　　“景光！”伊达航在不远处喊，“是墙皮没贴好吗？需不需要我去拿胶水？”
　　诸伏景光回过神，连忙缩回手，把抠下来的墙皮粘回去，面不改色地道：“没事！只是有点歪！”
　　[#图：脑袋发光的爆处组#哈哈哈笑死我了，这么远远看去好像斑秃啊！美和子和由美糖干得漂亮！]
　　[hiro又双叒叕走神了诶嘿！期待C酱出场]
　　[好感动啊，班长和娜塔莉修成正果，警校组全体出席，这真的是我有生之年能看到的画面吗？（恍惚）]
　　[楼上是什么砧板精的职业素养啊！（战术后仰）恋爱推理难道不才是主打吗？]
　　[笑死，愣是玩成了谍战番]
　　[还没全体吧？toru还不知道在哪里...说起来他真的好忙啊，白天处理警视厅的事情，晚上偶尔还要陪琴酒加班，又要躲隔壁邻居工藤新一一家的探查，还要防同期的突袭，惨#toru#惨！]
　　[社畜本畜了属于是]
　　[感觉应该是组织那边有事？话说最近变动好多...呜呜提起来又想哭了，我的神雪直接BE，琴酒你么得house——！（声嘶力竭）]
　　[真的是绝了，竟然说神索拖慢雪莉研究进度，要把两人分开，这是什么卸磨杀驴的操作啊！！明明一开始就是组织非要拽着神索姐姐的，yue！]
　　[一想想那是因为BOSS想利用格兰我就更恶心了，现在雪莉被看管在研究所，神索姐姐不知所踪，真的一股风雨欲来的感觉……]
　　[我记得雪莉被带走的时候还没来得及通知明美吧？要是明美姐姐一个激动A上去理论，那就真的完了！]
　　[只求别牵扯到透子，一想想zero参加班长婚礼都没法露出真面目我就心梗，打工皇帝虽然是个梗，但谁乐意成天当服务生啊！]
　　[笑容逐渐消失，我现在觉得toru八成要出事...]
　　[别到时候真的整个六缺一吧？要是真的这么为刀而刀，我绝对劈死老贼！！]
　　--------------
　　被同期们轮番惦记的千代谷早织忍不住打了个喷嚏。
　　她此时确实是跟琴酒待在一起处理任务，也不知道最近又是哪个机构的卧底暴露了，惹得组织又是一波动荡，琴酒成天不是在查人就是在杀人，连带着她都没法置身事外。
　　好在单单看名单，都没什么她认识的人，她还算是松了口气。
　　这口气松到一半，在看到时间以及迅速转换距离伊达航的婚礼开始还有多久后，又重新提了回去。
　　将滚烫的手枪往旁边一丢，千代谷早织低头用力眨了眨因为熬夜而干涩的眼睛，冷淡地对琴酒道：“剩下的扫尾你自己解决。”
　　琴酒叼着一支烟，身上的血腥味浓重，他绿眸扫过千代谷早织：“我记得你今天不上班。”
　　“那也与你无关。”千代谷早织想节省时间，干脆边说话边卸易容，“最近是你效率变低，这些任务本来就不是我应该干的。”
　　“但你喜欢。”琴酒道，“清理老鼠是多么愉悦的事情。”
　　她又不是变态怎么可能喜欢这种东西，千代谷早织在心里狠狠地翻了个白眼，表面格兰玛尼式冷笑，她问：“所以是遇到什么事了？”
　　银发杀手的眉头瞬间皱紧，露出一丝不耐，有些含糊地道：“只不过是个不听话的蠢货而已，自以为能摆脱组织控制，成天做无所谓的挣扎。”
　　“哦？”
　　“雪莉跟神索的关系貌似很好。”琴酒淡淡吐出个烟圈，“可能是把那女人当妈看待了吧，分开时哭得跟要吃奶的孩子似的，但研究人员跟实验体之间有什么真情实意相处的。”
　　千代谷早织知道琴酒指的是宫野志保，但听到他这个形容，还是忍不住拳头一紧。
　　在发现剧情可能因她造成重大偏离后，她立马就采取了行动。
　　神索这个马甲没那么快退场，自然不能说死就死，千代谷早织在深思熟虑下透露给了基安蒂一些信息，诱导对方去找琴酒抱怨雪莉缠神索缠得紧，进而引起琴酒的探查。
　　偏偏在神索昏迷的这两个月，雪莉还真是无心实验，进度拖慢了许多，这一查就是一个准。
　　剩下的自然不必言说，坏事组织做，骂声琴酒背，雪莉的安危能得到保证，而神索这个号则是顺理成章搬到了基安蒂那住。
　　这塑料姐妹平日里在外头打狙打得不亦乐乎，隔三差五才回来一趟看看她死了没，倒是也算方便了千代谷早织的行动。
　　就是……她哪里像是妈了？！
　　千代谷早织从怀里拿出根仿烟棒棒糖叼上，气压瞬间低沉了许多。
　　琴酒早就习惯一提神索，格兰玛尼就变脸的日常，他自顾自地道：“说起来组织里没搭档的好像就你和波本，但——”
　　“他很讨厌我。”千代谷早织打断琴酒还想继续往下说的话，直接开门上车，一阵发动机的轰鸣，“所以不考虑搭档。”
　　笑死，她跟zero要是搭档在一起，她绝对会被扒马的吧！
　　嗖，很快，车消失在了路边。
　　琴酒弹了弹烟灰，补完后半句话：“还是离波本那个神秘主义的家伙远一点好。”
　　“啧。”
　　很快，Top killer眉头一皱，那辆出任务时随便提的轿车被格兰玛尼开走了……
　　那么他呢？
　　284.
　　【还有二十五分钟。】Q版客服兢兢业业地报着时，【亲爱的，建议再开快一点呢。】
　　千代谷早织踩着油门，觉得脑瓜子突突地疼：【已经限速最高了，再开超速。】
　　客服熟练地道：【罚单可以让组织交！】
　　好主意，但是不行！
　　千代谷早织自认为遵守交通法是每个公民都应该做的事情，向琴酒那种擅闯红绿灯还恐吓司机的家伙简直是屈指可数。
　　所以说哪天他要是出车祸挂掉了，那一点也不意外好吧？！
　　【问题不大，这条路现在不赌，开过去顶多就十五分钟，我还有五分钟收拾一下形象。】千代谷早织精打细算，【我出门的时候可是带着伴郎服的！】
　　客服：【但凡你学到黑羽快斗那一秒换衣的技能。】
　　千代谷早织：【放屁，那明明是魔法！】
　　Q版客服不可置信：【亲爱的你什么时候学的脏话！】
　　千代谷早织：【……抱歉，着急了。】
　　mia的，最近听基安蒂噼里啪啦说八卦，口音险些被带跑。
　　在意识中跟Q版客服有一搭没一搭地缓解着焦躁的情绪，千代谷早织凭借着在美国速度与激情的经验，卡在刁钻的角度超了好几辆车。
　　但是事情并没有就此顺利下去，论坛网友的一口毒奶隔着时空奶得她脑壳痛。
　　只见许多车停在路段上，堵成长龙。
　　“前面是怎么回事？”千代谷早织拿出个墨镜戴上，摇下车窗，对着站在一旁探头探脑的普通人问。
　　“你不会自己看……”那人话说到一半，突然感觉一阵寒凉的杀气席卷全身，他瞬间一个激灵，流利地道，“好像是有个孕妇要生了，赶去医院的时候正巧碰到前面出车祸，结果堵车大家都走不了，现在正看看能不能找个会接生的。”
　　“我说这种事情碰上也真倒霉，连救护车都过不来……”那人感慨着，却差点被打开的车门砸到。
　　只见那个冷着脸看着就凶巴巴地男人径直往前走去，一副要干架的样子，他瞬间哆嗦了一下，嘟囔道：“这都什么人啊？”
　　千代谷早织拨开人群往前走，从口袋中拿出个手套戴上，又将领子拉高，挡住自己的半张脸。
　　【哎，哎，亲爱的，你现在换条道赶过去还能有两分钟的空余。】Q版客服扒拉着论坛边缘喊她，【不然真的要迟到了！】
　　【碰上车祸堵车，救护车没那么容易过来，想要疏通这条道起码得几个小时。】千代谷早织道，【孕妇的情况不好说。】
　　【可你惦记伊达航的婚礼都惦记一个月了。】Q版客服咂嘴，有些不解，【反正格兰的人设在，你也不用担心漫画，还有，你会接生吗？】
　　千代谷早织此时已经走到了事故中心，只见一辆轿车的后座躺着个汗涔涔的孕妇，一个男人在他旁边转来转去，嗓子都喊到嘶哑。
　　再前面是连环追尾的汽车，一个货车直接挡住了大半的道路，只有非机动车可以勉强通过。
　　【当然不会！】
　　千代谷早织判断了下孕妇的情况，将自己仓库里囤着的保护道具用到对方身上，接着蹲下身，在众人震惊的表情中直接把人抱了起来。
　　“你做什么！”孕妇的丈夫差点没一个腿软跪下去。
　　千代谷早织道：“医生，你也跟过来！”
　　“是，是！”
　　男人眼睛一亮，瞬间跟上，整个人如同活过来般，千恩万谢着。
　　【你什么时候是医生了？】
　　【将来！】
　　千代谷早织磨磨牙，觉得自己确实应该去学学怎么接生，她将孕妇轻柔地放到车的后座，用软垫和安全带固定好。
　　“孩子……”女人低低地呻吟着，她羊水已经破了一段时间。
　　“会没事的。”千代谷早织摸了摸这年轻的夫人被冷汗浸透的鬓角，温声道。
　　“你，你！”站在一旁的丈夫突然发出了牙齿打颤的声音，千代谷早织顺着他的视线看，发现了被自己随手丢在车上的手枪。
　　气氛一瞬间尴尬了一下。
　　冷着脸的杀手兼警官一脚将男人也踹上车，敲昏后迅速关上门发动汽车，在所有人都没反应过来时，以一个极其刁钻的角度让车沿着墙壁往前窜出去。
　　其他人：“！！！绑架？！”
　　Q版客服默默将路线定位切到医院，有普通人在肯定没法用瞬移的道具，哪怕最快时间送到，再开挂赶去现场，也得迟到。
　　它有些无奈地道：【看来婚礼是彻底没戏了。】
　　千代谷早织此时反倒平静了下来，她时不时回头确认着两人的情况，依旧很稳健地以柯学的姿态飙车。
　　【没事。】她道，【不管我们谁碰到这种情况，选择都是一样的。】
　　哪怕是班长在这，他的选择也不会有第二个。
　　Q版客服觉得这样亏了一个婚礼剧情的高光很不值得，它哼哼唧唧：【你还说一开始不飙车。】
　　千代谷早织一个打弯，迅速掠过交警：【这次找组织报销，我敢保证刚刚没人看清我的脸！】
　　客服：【……】
　　送孕妇去医院这种事情找组织报销什么的，听起来怎么那么——神奇？
　　千代谷早织不知道客服到底在想什么，她深吸一口气，憋着五味杂陈的情绪往医院冲。
　　这次被揍进医院她也认了！！！
　　----------
　　“还有五分钟。”
　　松田阵平看了看时间，位于他身旁的位置依旧是空荡荡的，他抿了抿唇，脸色有点难看。
　　萩原研二安慰道：“没事，toru老踩点惯犯了。”
　　……
　　两分钟。
　　诸伏景光遥遥与站在原处的降谷零对望，两人用眼神传递着信息，靠近入口处的降谷零摇摇头，让前者心中有些失望。
　　‘会来的。’降谷零眨了眨眼睛，‘那个家伙关键时刻不会掉链子。’
　　诸伏景光笑了笑：‘我也觉得。’
　　……
　　一分钟。
　　“航君，很紧张吗？”娜塔莉穿着洁白美丽的婚纱，身边站着父母，她拿着电话，与即将见面的丈夫联络着，“是彻君还没有来？”
　　伊达航站在门旁，有些局促地应了一声：“抱歉……”
　　娜塔莉忍不住笑出声：“你跟我抱歉什么？”
　　伊达航张了张口，也不知自己在说什么，他有些无奈地舒展着眉眼，免得让周围人发现他的情绪变化。
　　“可能是彻他有事情没处理吧。”他对妻子道，“我还好，不是很紧张。”
　　“这样呀。”金发新娘眉眼弯弯，轻而易举地分辨出伊达航心中的纠结，“我们的婚礼没有‘正义之星’到场多遗憾。航君，不如让乐队再演奏两曲，多等五分钟吧？”
　　伊达航：“娜塔莉……”
　　“拜托啦——”娜塔莉揽着自己父亲的胳膊，朝自己的家人眨了眨眼睛。
　　伊达航的声音低沉了几分：“娜塔莉……谢谢。”
　　“嗯——接下来一个月的家务你承包。”
　　“好。”
　　铛——
　　钟声敲响，原本正播放着的《梦中的婚礼》正好结束，下一刻响起的《I swear》仿佛是在承诺那美好幸福的未来。
　　伊达航将手机放到桌旁，整理了一下自己的衣服，洁白笔挺的西服衬得他更为高大。
　　松田阵平和萩原研二坐正了许多，收敛了原本的漫不经心和焦虑，犀利的光芒在眼中闪烁。
　　降谷零不知何时站在了能看到全貌的门口，阳光将金发打上了一层温柔的光。
　　诸伏景光游刃有余地安抚着一些不知情况的宾客。
　　他们在等一个一定会来的人。


第111章 彻的场合
　　285.
　　一首《I swear》平稳且热烈地回荡在教堂上方, 将充满幸福的氛围烘托到极致，神父走上台，代表着婚礼已经进入开始的阶段。
　　伊达航在心底暗暗叹了口气, 表面毫无异样地站在神父旁边，收敛起心神，等待着新娘的到来。
　　他已经足够幸福了，有心心相印的妻子，有已经解开心结、全力支持的父亲，还有那么多好兄弟……
　　所以说, 不能奢求那么多。
　　在他的身后，身为伴郎的三人眼观鼻鼻观心地站着, 旁边的小灯自下而上打着，将三人挺拔的姿态凸显得淋漓尽致。
　　——三个帅气的单身狗。
　　松田阵平和萩原研二对视了一眼，两人眼神复杂。
　　“看来是赶不上了。”萩原研二悄悄地道，带着苦涩的开玩笑意味, “或许晚些能直接蹭个饭？”
　　松田阵平的嘴角还挂着对新婚两人的祝福笑意，他转过头，直视前方只是轻轻开口——
　　“呵呵。”
　　萩原研二：“……”完了, 小阵平这是气变形了！
　　他叹了口气，紫眸扫过阳光明丽的入口, 却只能看见远远走来的新娘的洁白裙摆。
　　他们所期待的那人终究是没在最后一刻赶上，奇迹并非每次都能准确降临，有时生活便是残酷到连祈盼的余地都没有。
　　对于千代谷彻没赶上这件事, 他们要是想, 其实能想出千百种合适的理由。
　　那家伙本就不是不守诺言的人, 更别说伊达航在他心中的地位并不低。
　　早在一个月前收到请柬时, 千代谷彻便满怀期待地做着准备, 萩原研二和松田阵平不止一次看到他利用午休的时间做手工礼物——明明自己已经忙得像个陀螺，连休息时间都被压榨干净了。
　　这种情况下，没赶到婚礼，八成是碰到什么必须处理的事情……
　　只是理解是一回事，从感情上讲，他们还是无法遏制自己心中产生的失望。
　　自警校到现在，他们也没跟千代谷彻好好地度过几次重要的事件，每次都会有各种各样的意外，仿佛老天都在试图划开他们的距离一样。
　　就连生日都是在医院过的——多惨！
　　“别想那么多。”站在他不远处，隔着个花盆的诸伏景光开口道，“那就带着他的那份祝福一起送给班长吧。”
　　三人是这么站着的：松田阵平，萩原研二，花盆，诸伏景光，空。
　　诸伏景光斜着看着自己旁边的空荡荡，心中也是颇为无奈。
　　萩原研二微微点头，重新挂上更明亮的笑容。
　　他笑起来自然是迷人的，那双紫色的眼睛真心地望着别人时，总让人不由自主地相信他所说的话。
　　——“班长和娜塔莉肯定会超级幸福的。”
　　[呜呜呜他们肯定会幸福的，但是我裂开了（嚎啕大哭）我要toru，我要六个人整整齐齐！老贼你不做人！我诅咒你吃方便面除了酸菜包外什么都没有！]
　　[想转黑，千代谷彻这意外也太多次了吧，真的很让人失望……]
　　[虽然知道没来肯定有各种各样的原因，但看着还是很憋屈啊，难道这就是在暗示toru注定没有未来吗？]
　　[这把刀我信了（哽咽）真的是一点糖渣都不给啊]
　　[散了散了，都这种情况，他难道还能飞过来不成？]
　　远远看去，金发的新娘挽着父亲的手缓缓走来，有小花童在前面撒着鲜花开道，后面跟着的则是打扮精致的伴娘们。
　　照理说所有的宾客目光都会集中新娘身上，望着她走过红毯。
　　但降谷零没有。
　　穿着服务生服饰的金发男人抬头望着教堂的顶端，那有块天窗盖子被打开，一个黑影覆盖着，遮住了半方阳光。
　　很快，那黑影晃动，扣着天窗边缘用力一晃，像是猩猩从这根树枝荡到另一根树枝上一样，轻巧敏捷地落到教堂搭着的平台后方……消失不见了。
　　再下一刻，一个穿着伴郎服的青年幽幽地飘了出来，悄无声息地站在诸伏景光旁边，完美地契合背景，没有任何违和。
　　在后者近乎是吓到原地蹦起时，他还一手摁住诸伏景光的肩膀把他给摁在原地。
　　青年面上的表情格外正经，笑容温和直视前方，就像是一直在场的迎宾伴郎，完全看不出来刚才采取了如同蜘蛛侠般的出场方式，活生生来了个教堂跑酷。
　　——只有额上还没擦掉的汗水和微湿的头发出卖了他，那黑眸如同吃到肉骨头的狗狗的大眼睛，亮到惊人。
　　降谷零忍不住抽了抽嘴角，用手捂面。
　　千代谷彻……真他吗有你的！
　　其他宾客有没有看到这一幕暂且不提，好在在场的大部分都是警察，尽管有人看到，大心脏还是很好地挺住，没有发出噪音。
　　“toru，你真的是——”而台上，诸伏景光从牙缝中挤出声音，一时间不知道怎么表述自己的心情，“吓死我了！”
　　天知道他刚才感觉背后一凉，连天灵盖都瞬间发毛，就差没喊出声了！
　　“嘘。”青年脸上还挂着笑，汗水顺着黑发的发尾滑下，砸在黑色的伴郎服上，留下一个深色的点，他轻轻地喘着气，平复着呼吸，那双黑眸写着灵动的喜悦和庆幸。
　　“还好赶上了啊。”他干巴巴地道，“班长真帅，娜塔莉真好看！”
　　前方，娜塔莉已经走到了神父面前，两位新人此时的目光里已经只剩下彼此，萩原研二和松田阵平两人则是站在花盆的另一边，倒都没注意到这角落的插曲。
　　诸伏景光蓝灰色的猫眼弯弯，显得更为温和，他道：“toru。”
　　“嗯？”
　　“这次被打我不帮你哦。”那嘴唇开合间，温温柔柔的语气送出最不妙的宣告。
　　“嗯嗯嗯？”黑发青年笑容一僵，平日里惯会装无辜的黑眸眼尾瞬间挂出可怜兮兮的弧度，像是被主人扫地出门的哈士奇。
　　要是没有诸伏景光帮忙，等下真的会被松田和萩原摁在地上暴打的吧？
　　“hiro……”他委屈巴巴地喊了声最好说话的同伴，浑身散发着“讨好”的信号。
　　诸伏景光轻笑一声，旋即冷酷地道：“没得商量！”
　　“QAQ。”
　　“不要用这种语气念出QAQ好吗！”
　　伴郎和伴娘的作用在度过最开始的辅助后，就只剩下仪式结束后的拍照环节了，在这中间的过程，伴郎基本只做个体面的背景板站着撑场子。
　　因此，千代谷彻很安全地苟过了整个仪式，没有让自己干扰到大部分人的情绪，让所有人的目光依旧聚焦在新婚夫妇身上。
　　可当一切尘埃落定，揽着娜塔莉的伊达航转头，准备招呼朋友们一起拍照时，他那脸上幸福豪爽的笑容瞬间定格。
　　“toru？”他不可置信地喃喃道，“娜塔莉，你要不掐我一下，我可能因为太高兴，产生幻觉了？”
　　娜塔莉温温柔柔地笑着，她看着比起伊达航更加激动、甚至已经扑上去的爆处组的两位警官掩唇道：“航君，看来今天果然是充满惊喜的一天啊。”
　　伊达航看着同伴们打闹的样子，笑容更加柔和：“……是啊，太惊喜了。”
　　“娜塔莉。”
　　“嗯？”
　　“谢谢。”
　　“啊，不客气……唔唔！别在这里亲——”
　　---------------
　　“啊啊啊！hiro不要见死不救啊！”
　　平日里稳重靠谱，连办案语调都是平静无波的警官先生，此刻正可怜兮兮地抱着脑袋蹲在地上，一边试图扯住站在一旁的诸伏景光的裤腿，被后者无情地抓住胳膊，固定住。
　　“松田，萩原，上！”诸伏景光嘴唇微勾，毫不客气地拱火，“我帮你们按住他。”
　　“hiro！”这不可置信的声音更响亮了。
　　萩原研二又好气又好笑，他拍了拍诸伏景光的肩：“小诸伏你也是的，toru既然到了，你竟然一点都没透露？”
　　看千代谷彻这样子，显然已经是站了有段时间了。
　　亏他还在心中纠结这迟到的某人最后要被怎么处置！
　　“没办法嘛，刚才站的远。”诸伏景光耸耸肩，“toru担心影响到班长的情绪，直接躲我后面了。”
　　比起萩原研二，早就气急的松田阵平一开始就扑上去了，他一手拽着抱头蹲防的某人的领子，，另一只手则是直接薅上了千代谷彻的头发，惩罚性地胡乱搓着。
　　“你这个混蛋！”卷发警官晃着千代谷彻的衣服，“知道我们等了你多久吗？平时天天看着你在面前晃来晃去，就关键今天掉链子，连整个仪式都没赶上，给我跪下忏悔吧！”
　　“咕噜噜噜！”某人被晃出了蚊香眼，被扼住了命运的脖颈，只能嗷嗷喊着，“救，救命！”
　　“呜呜呜，hiro！”
　　诸伏景光还逮着他的爪子，闻言叹了口气，对松田阵平道：“行了，这家伙还有那么一点点的分寸，好歹在宣誓前就过来了，没有迟到太久。”
　　“真的？”松田阵平狐疑地道，“我一直看着门口，没有其他人影——等下，那你怎么出现在这里的啊！”
　　盲生，终于发现了华点吗？
　　诸伏景光哭笑不得地把碰在一起就变幼稚的同期分开，一手逮一个：“行了，班长他们还等着呢。”
　　伊达航和娜塔莉此时正在和长辈们合照，倒也没特别急。
　　千代谷彻一脸劫后余生的表情，感动地道：“hiro果然最好了，男妈妈的气息让人安心。”
　　诸伏景光的笑容一僵，毫不犹豫地将千代谷彻丢到松田阵平那：“松田，你继续吧。”
　　千代谷彻：“QwQ？”
　　松田阵平不忍直视：“……呵，那么大的人了还卖萌，丢不丢人啊？”
　　“幼稚的明明是你吧？”千代谷彻顺着自己被松田阵平抓得乱糟糟的头发，突然就理直气壮起来，“班长都没说我有问题！”
　　“你还好意思说？别以为我们这关就过了！”
　　“我其实还是到了！”
　　“这是班长和娜塔莉多留的五分钟！”
　　萩原研二看着一旁看似在收拾东西，实际上明里暗里往这边瞥的降谷零，抽了抽嘴角。
　　看来toru这劫难，顶多只过去了一半。
　　最后，还是借助了诸伏景光随身携带的小梳子，才勉强将被松田阵平弄得满头乱翘的头发抚平，黑发青年含糊掉自己突然出现的原因，揽着同伴们往伊达航那边凑。
　　“拍照拍照！”
　　“这家伙今天怎么格外……活泼？”落在后面，萩原研二低低地道，“小降谷，你看到toru怎么进来的吧？”
　　降谷零轻轻一笑，眼中是令人头皮发麻的意味深长：“活泼是真的，都能上天了啊。”
　　——上天，字面意义。
　　“难道是toru在心虚什么？”萩原研二摸了摸下巴，“不过活蹦乱跳总归是不错的。”
　　“是啊，勉强放他一马吧。”降谷零道，“他比我们还小两岁呢。”
　　虽说一开始他也蛮生气的，但看着千代谷彻一副“终于赶上”的庆幸模样，还是说不出什么责备的话。
　　半长发的警官对这个别扭的理由付之一笑，他借着收拾盘子的功夫凑到旁边，低声道：“等下拍照的时候，你这样……”
　　降谷零一怔，紫灰色的眸中满是笑意：“我知道了。”
　　--------------
　　“伊达先生，这张照片要去掉吗？”筛照片时，摄影师问，他有些疑惑地道，“奇怪，我怎么感觉拍的时候没有见着？”
　　只见照片上众人笑得灿烂，新郎新娘在正中，伴郎伴娘依次排开，偏偏在角落里拍到了一个服务生的背影，对方金色的头发有些难以忽视。
　　伊达航瞬间了然，面上笑意一闪，他将照片从中拿出来，揣到胸前的口袋里，拍了拍他的肩膀：“谢谢。”
　　“啊？”摄影师没有反应过来，有些呆愣地道，“不客气？”
　　---------
　　当伊达航带着照片回来，他对上的就是一只自动道歉机器。
　　黑发青年可怜兮兮地鞠着躬，全无刚才在松田阵平面前的嚣张：“抱歉，班长，这次不仅迟到了，贺礼还没带来，过两天我补上！”
　　伊达航拍了拍他的肩膀，心情很好地道：“没算迟到，你一直在嘛！再说，人没事就好，礼物什么的不重要。”
　　“话说怎么会突然赶不上？打你电话也没人接。”松田阵平想起这事就气，“你是山顶洞人吗？这么不喜欢接电话。”
　　“我错了——”黑发青年在伊达航面前就乖巧了许多，低着头，看着委屈巴巴地道，“下次保证接电话，不让松田麻麻担心。”
　　松田阵平被他这小白莲的态度噎得顿时一个白眼。
　　“如果说真的要送什么礼物的话，我倒是有个想要的。”
　　伊达航看着自己的几位同期，有些认真地道：“你们这几个家伙平时也要注意安全，都要好好的，知道吗？”
　　“尤其是松田萩原还有彻，就你们三个最不省心了！”
　　被点名的三人浑身一僵，乖乖答应，诸伏景光在一旁笑，还没笑出声就被千代谷彻用威胁的眼神瞪着，也只能无奈道了声“好”。
　　娜塔莉也在一旁点点头，赞许道：“航君很有当爸爸的威严呢。”
　　伊达航瞬间僵硬，耳根有些泛红：“什，什么嘛……”
　　“噫——”
　　一旁单身狗们被这芬芳的狗粮盖了一脸。
　　“碰到的事情解决了吗？”诸伏景光看着安静了许多的黑发青年，突然发问。
　　千代谷彻一怔，他下意识拿出手机看了一眼，就如此凑巧地跳到了接听的界面，一个没有备注的电话打了进来。
　　他做了个手势，走到角落接起电话。
　　“您好，是大和先生吗？”那边传来带着喜悦的声音，“您所送来的夫人，母女平安。”
　　“那真是太好了。”他轻轻一笑，“还有一位先生怎么样了？”
　　“额……还在昏迷中？”
　　……咳，这就有些尴尬了。
　　电话很快挂断，黑发青年低下头，在众人看不到的角落将手机中的不记名电话卡取出来掰断，重新走回诸伏景光等人旁边。
　　“看来事情解决了。”诸伏景光看他放松了不少的姿态，了然地道，“是好事？”
　　与刚才在跟松田阵平斗嘴的活泼态度对比起来，此刻的千代谷彻才更贴近他平日里的状态，青年微微勾唇，露出笑意：“是一件没办法等待的好消息。”
　　尽管他没有直言，在场当警察的几位都有了一瞬明悟。
　　松田阵平轻笑一声，将放在胸前的墨镜取下，戴上，拽拽地点评道：“那还算不错，勉强算是原谅你了。”
　　“谁要你原谅啊？”
　　“班长你看，这家伙原形毕露了！”
　　“噫，松田警官，我好歹也算是你上级吧？”
　　“你这家伙有完没完啊？竟然拿这个压我……hagi你看他这态度！”
　　“……”
　　娜塔莉双手合掌，笑容甜美：“果然，多等五分钟是会收获一颗正义之星的嘛！”


第112章 早织本织
　　286.
　　[啊啊啊, 老贼！我又好了！！你这个没心肝的臭作者，净让人家家担心！（点胸口）]
　　[嘶——楼上姐妹不必牺牲至此啊！（震声）不过真的太甜了嘿嘿嘿，蜘蛛侠toru可还行，教堂限定版人猿泰山（bushi）]
　　[（人工呼吸）（疯狂蹦迪）（左右闪回）这是什么天然无污染的100%toru啊！！！伦家有生之年还能看到这么软乎乎会撒娇的toru！！此生无憾——]
　　[还是超级稀有的合照！！零零也出场了！！全员到齐——！娜塔莉真的好好啊, 超级透彻温和的金发大姐姐, 跟班长相性超级棒！]
　　[至今我们也不知道toru到底在路上遇到了什么, 为什么他们一个个都知道的样子（怀疑人生）不过toru转头表情就冷淡下去的样子，还是有点吓人（瑟瑟发抖）]
　　[可能格兰差点被toru这操作闪到腰吧, 还不得不配合演完全场, 突然觉得这家伙也没那么讨厌了]
　　[老贼突然发一波这么大的糖, 人都快溺死了！直接幻视掉到蜜罐里的老鼠（沉思）之后怕是有大刀！]
　　[达——咩——哟——说句实话看班长说那句最好的礼物就是你们平安，然后toru轻轻巧巧就应下来, 莫名觉得有点像是flag...我有点害怕了！]
　　[救, 救命！]
　　--------------
　　【亲爱的——你今天不能喝酒！！】在论坛面板里，Q版客服趴在边缘声嘶力竭地喊, 【DEBUFF还没消呢！】
　　【诶嘿嘿，真的不能吗？就一点！】
　　Q版客服一副要死谏的模样, 狠声道：【你敢喝酒, 你就等着明天身份曝光玩完吧！】
　　提起“身份”, 千代谷早织这才猛地一个激灵, 清醒过来, 她松开手中已经被递到嘴边的酒杯, 看着周围。
　　难得出来聚一聚的几人喝得七倒八歪, 一如当时毕业典礼的模样, 松田阵平发狠了想要灌她, 正晃着啤酒罐子, 往她手里塞：“快喝！今天一定要把你这家伙罚倒！”
　　——噼里啪啦的, 很吵。
　　千代谷早织佯装喝酒，实际上全把酒倒衣服上了，她晃了晃有些晕眩的头，虚弱地道：【被情感支配的感觉，有点糟。】
　　【废话，你以为你这一路火花带闪电冲到教堂不需要代价吗？】Q版客服哼哼唧唧地道，【而且都说从正门进啦，非要爬上爬下的，结果漫画就只蹭到后半页！】
　　千代谷早织：【结婚的又不是我，我走什么正门！】
　　她还不至于那么智熄在那个时候找存在感。
　　千代谷早织一边抿着杯子假装喝酒躲着松田阵平的骚操作，一边看自己的面板。
　　此时个人面板上，称号“本该如此”正闪着微光，代表着正在启动中。
　　“制造“100%无伤”的无双状态，在时限内受到的伤害不会展现，但摘下称号后，战损值双倍返还。”
　　从医院迅速开挂飞到教堂，已经超脱了柯学的范畴，千代谷早织叠了许多道具，再配合着锚点，才勉强在几分钟时间内到达，而道具的副作用她看都没来得及看，直接开了称号就A上去了。
　　好在这个称号比较牛逼，在无双状态下，那些时限性的伤可以卡bug卡掉，只有即时产生的永久伤才会被折算战损值保存。
　　她下滑看状态栏，上面还有几个状态叠着。
　　【情绪放大：你的喜怒哀乐会比平日里波动200%，倒计时：00：20:15】
　　【天真：对别人的信任会增加300%，你会不由自主答应亲近的人的任何要求，倒计时：00：20:10】
　　【叠加累扣：摘下称号后显露】
　　千代谷早织舒了口气：【果然做好事有好报，没有抽到什么奇怪的debuff。】
　　她的意志力很强，运气也很好，这两个debuff只是让她欢脱了许多，并没有让她暴露什么不对的地方——吧？
　　关于亲近的人的任何要求，这个看着范围看着很大，但是大家都习惯了谜语人模式，很少会直白说明什么。
　　除了刚才被松田阵平灌酒。
　　如果不是Q版客服扯着嗓子喊，她就真的喝下去了。
　　喝酒不可怕，可怕是她喝酒以后再搭配个情绪放大，那要是说出什么不得了的东西就完了。
　　千代谷早织去翻漫画。
　　然后，她看着自己一脸乖巧真诚地答应伊达航以后绝对不会出事的那幕，陷入了沉思。
　　【这个，问题应该不会很大吧？】她小声嘀咕，有点心虚，【感觉除了论坛读者会在意外，班长他们……？】
　　Q版客服摸下巴出招：【反正你又不会出事，建议先写好忏悔信，结束后滑跪道歉。】
　　【是个好主意……】千代谷早织不由自主点头，转念一想，【但万一我没打投第一的话……】
　　万一她失败了，没命了，送这种信可不就是雪上加霜？
　　千代谷早织戳了戳Q版客服：【我挂了你应该没什么事吧？】
　　客服：【昂？】
　　千代谷早织严肃脸：【那到时候有余额的话，你就把他们关于我的记忆给咔擦掉。】
　　客服嘟囔着：【哪有人想着自己会挂这种事情……】
　　千代谷早织刚想说什么，就感觉肩膀被拍了拍，诸伏景光端着杯酒站在她身侧，那双灰蓝色的猫眼有些朦胧，但还透着清醒。
　　“toru。”他问，“在想什么？”
　　“嗯？”
　　“如果哪里不开心的话，还是说出来好。”褐发青年微微弯腰，因为喝了酒有些泛红的脸在昏暗的灯光中显得更加白皙，他道，“不要憋在心里。”
　　千代谷早织摇摇头：“没有。”
　　诸伏景光眨了眨眼睛，抬起空着的那只手戳了戳她的额头，喝了酒有些飘忽的声音幼稚地压下：“就有！”
　　千代谷早织被戳了个倒仰：“我说没有。”
　　“有——很多！”诸伏景光自我肯定地点点头，嘟囔道，“很早就有了，一个都不说……”
　　“没有就是没有！”千代谷早织看着贴过来像是大猫一样的青年，没忍住自己手痒，也伸出手摸了摸诸伏景光看着格外柔软的短发，哄道，“乖，你喝醉了，去一旁玩去。”
　　诸伏景光皱着眉，倒也没躲，而是认真地道：“我没醉！”
　　千代谷早织早就听不进去了，她眯着眼胡乱搓着，像是在撸猫。
　　手感真好啊……嘿嘿嘿。
　　一本满足.jpg
　　Q版客服看着因为debuff影响，连思路都歪到天边去了的宿主，无奈地叹了口气。
　　它该庆幸千代谷早织还记得稳住千代谷彻的声线，而不是把原声飚出来吗？
　　还有诸伏景光你怎么还真的傻兮兮听话了啊！
　　287.
　　跟几人分开回到千代谷彻的别墅，debuff已经消掉了，千代谷早织洗了个澡，坐在窗边的椅子上看月亮，过载的头脑终于恢复了平静。
　　“我希望你没有保存什么照片。”千代谷早织戳客服，“尤其是我傻笑的那些。”
　　客服：【……哼！】
　　客服：【你还是把称号先摘了吧，不然很多功能都不能用——修复的高光值记得准备好。】
　　千代谷早织：“不急。”
　　虽然不知道这翻倍后战损会飚哪里去，但毫无疑问会超过阈值，到时候有什么持续的debuff，她很难把控住。
　　在摘称号之前，千代谷早织还有些事情要做，比如羽塚勇人晚上给她发的让她看到回拨的短信。
　　她将头上的毛巾摘下来，甩了甩湿漉漉的头发，从未接来电中找到号码。
　　“羽塚警官。”
　　凌晨一点，羽塚勇人果然还没睡，他背景的打印机声音格外清脆，他有些促狭地道：“早织，玩得愉快？”
　　千代谷早织轻咳一声：“是蛮好的……”
　　“那就好，那几个小子都蛮不错，虽然不知道的一个个为什么不谈恋爱，但你以后也可以把握一下？”
　　千代谷早织无奈道：“叔，别逗我了。是有什么事吗？”
　　“是有事情。”羽塚勇人语气严肃了一些，他道，“你最近让诸伏景光查板仓卓的事情，查到你妈妈了？”
　　“嗯，我让他停止，剩下的我接手。”千代谷早织没什么意外的情绪，她解释道，“公安的动向有些明显，再深入很容易让组织发现有内线。”
　　“那有查到什么吗？”
　　“目前还没，这在组织那权限也很高，我打算找时间再深入资料库看看。”
　　羽塚勇人沉吟道：“早织，你介意把这个任务转移给降谷君吗？”
　　千代谷早织一怔。
　　“这份资料事关重大，我没有隐瞒的权限，黑田警官他们也在关注着。”羽塚勇人放缓声音，“降谷君所在的零组由他直接管辖。”
　　千代谷早织揉了揉眉心，低笑了一声：“倒是我忘记了。”
　　明明降谷零就在组织里，还是直接对接着情报组，她却被局限在主线的内容里，下意识将这件事情揽在自己身边。
　　明明zero那边能帮更大的忙嘛！
　　羽塚勇人隔空安慰她：“早织，你别把事情都揽在自己身上，有时候也要相信一下战友。”
　　客服也跟着老气横秋：【就是就是，免得一个人作死。】
　　千代谷早织对客服这顺杆上爬的态度有些无语，明明一开始恨不得她一个人冲天冲地独揽高光值，现在又态度来个一百八十度大逆转。
　　或许是她狐疑的眼神太明显，客服有些别扭地道：【这不是……突然发现如果你挂了，我还得找下个对象，要是不靠谱的话...好亏的。】
　　没有对比就没有伤害，Q版客服看着自己的小姐妹那边宿主作天作地的样子，顿时就觉得千代谷早织是多么靠谱。
　　虽然她抠门了亿些，嘴毒了亿些，还以折腾它为乐，但！这女人令统该死的有安全感！
　　而且……格兰玛尼真的好帅哦。
　　Q版客服眼神飘移，顿时抱着枕头开溜。
　　千代谷早织不知道这憨批客服已经完成了自我攻略的全过程，也懒得听它盘算小九九，她应了羽塚勇人的话，让降谷零一并进行任务。
　　“所以您到底对那资料了解多少？”千代谷早织有些疑惑，“警方对它的关注度，还是有些超出我预料。”
　　羽塚勇人沉默了许久，苦笑道：“吉普森拿到资料叛逃组织，将资料作为两方牵制的筹码，以护他们一家的安全，但因为警方的一时疏忽，让组织率先找上门——这是明面上的说辞。”
　　千代谷早织闭目，接话：“但警方其实是有螳螂捕蝉黄雀在后的想法，你们没想到的是，组织会选择直接灭口，资料不知所踪——而一个十岁的孩子不知道这些也很正常。”
　　“以你爸妈的谨慎程度，我们也摸不准他们到底有没有向你说明。”羽塚勇人声音含着愧疚，“抱歉，早织。”
　　他的接近并非是纯粹对吉普森的歉意和补偿，还有是想获取千代谷早织的信任，进而打探资料的心思。
　　有时候成年人的世界就是这么残酷，感情向来都是浮于表面的伪装。
　　千代谷早织非常清醒，也没打算怪他，而是继续问：“然后呢？”
　　羽塚勇人：“关于那份资料的内容，是当时吉普森叛逃后，身处组织的我方成员传递的情报，说那份资料中藏着足以击破组织的重大秘密，极有可能涉及高层的信息。”
　　“因为这事情的严重性，组织当时自上而下进行彻查，我们的人……也正是在这次事件中被查出来。”他声音沉重了几分，“殉职。”
　　羽塚勇人当时还在组织，运气很好地逃过了这一劫。
　　只是，眼睁睁地看着战友倒下，却不能有任何轻举妄动的过程简直太过于折磨，而这导火索还是他的过命兄弟吉普森。
　　但若不是他的存在，羽塚勇人不可能获得那么多组织的情报，也没法多次有惊无险地避开祸患，甚至说如果不是吉普森动摇帮了公安，对方根本不会面临那种绝境。
　　那份资料，就是羽塚勇人托吉普森调查其他内容时，才偶然流出的。
　　——阴差阳错。
　　羽塚勇人进入组织的介绍人便是吉普森，而一开始，他接触这个组织的技术成员，本就抱着一定目的。
　　只是没想到那看起来邋里邋遢的研究人员，在心理研究上也不落于任何一个专家。
　　吉普森甚至很早就发现了他的真实身份。
　　羽塚勇人还记得自己当时自己与吉普森去居酒屋喝酒。
　　留着长发满脸胡茬的男人朝他敬了一杯酒，醉眼朦胧中道：“兄弟，以后不要穿绷直的裤子比较好，太明显了。”
　　羽塚勇人心中一惊，还未说什么，对方就拽着他的手，吊儿郎当地笑：“鸡爪，耶！”
　　他当时还不明白吉普森究竟是什么意思，后来回去盯着裤子看了半天才反应过来，因为从警的军姿缘故，每次他摆正走路时，都会无意识地放直手指，紧贴着裤缝。
　　早在那时，吉普森就知道他是公安派来的卧底了，只是——那人不在乎。
　　喝得醉醺醺的组织成员拽着他嚎：“兄弟，嗝，我跟你说……她真的很好看，我第一次见那么漂亮的女人。”
　　羽塚勇人当时问：“第一次？”
　　“对，我十八岁那年就对她一见钟情了。”吉普森抱着酒瓶傻笑，“她很漂亮，也很强，一眼就看穿我是个登徒子！”
　　羽塚勇人：“……这很值得骄傲吗？”
　　当时喝醉的男人很骄傲，他拽着羽塚勇人大谈竹光唯的一二三四五优点，连她耳边的痣长得恰到好处都能夸。
　　羽塚勇人问：“那你不去追她？”
　　吉普森浑身一僵，颓了，他趴在桌上嘟囔道：“小公主应该漂漂亮亮站在太阳下才对。”
　　当羽塚勇人觉得这事就那么揭过，吉普森这个男人又突然支棱起来，直接快进到他跟竹光唯生的女儿应该叫什么名字上了。
　　“为什么是女儿？”当时羽塚勇人也被带的关注点有些歪。
　　吉普森振振有词：“臭小子有什么好的，我肯定要把超级可爱的小小公主宠到天上！”
　　羽塚勇人觉得他简直是异想天开、白日做梦。
　　后来。
　　心照不宣的两人便游走在灰色的边界，羽塚勇人有些无法接触到的情报，吉普森可以轻轻松松够到，而他就像是个跑腿工具人般，还帮吉普森送了几趟酸掉牙的情书给竹光唯。
　　那位染着亚麻色长发，追求者众多的心理医生只是将信收下，看都没看就烧掉，接着在信箱上放一朵玫瑰。
　　这种奇怪的默契在三人间维系了两三年。
　　……好像也不是那么白日做梦。
　　再后来。
　　穿着黑衣浑身包装掩饰的吉普森，身上还带着浓厚的血腥味，他找到羽塚勇人，脸上照样是漫不经心的笑，他说：“哎，兄弟，这次送个人形情书怎么样？直接货到自取。”
　　他凑在羽塚勇人耳边低声道：“我要跑路啦，你要的资料我已经发到你的邮箱了。”
　　“祝你好运。”
　　羽塚勇人当时也不知道自己出于什么心态，他在一片动荡中隐瞒了一切，将吉普森送到江古田町，看着他改名换姓变成千代谷天彦，成为一个毫无业务水平的三流侦探，被竹光唯养活的吃软饭小白脸。
　　那份作为筹码和炸弹的秘密资料，吉普森谁都没透露，只是对着他又敬了一杯酒，说：“等变动少一些，你自会知道。”
　　于是，羽塚勇人相信了，他顶住了公安和组织的双边压力，护住了吉普森一家。
　　他见证了千代谷家的小公主出生，取名为“早织”，某个傻爸爸险些冬天出门裸奔三圈，被竹光唯一个枕头打趴在地上。
　　吉普森的白日梦成真了。
　　羽塚勇人真心为他高兴着。
　　最后，在早织七岁时，他的身份最终暴露，在吉普森的技术辅助下，羽塚勇人重伤逃出组织，被公安接走，昏迷了三年。
　　再醒来时，一切已经结束了。
　　他从大火后的废墟中抱出了唯一的幸存者，用谎言编织了一场轻而易举就被千代谷早织戳破的梦。
　　这个孩子，仿佛继承了父母双方的所有天赋，头脑灵活到不可思议，也有主见到他无法想象的地步。
　　羽塚勇人最终还是选择了放手，成为站在千代谷早织背后的坚盾。
　　谁都能怪吉普森，就只有他不能。
　　爱恨交织莫过于此，但终归到底，造成一切悲剧的来源还是组织。
　　将这一切都说出来后，本就瘦削的男人，背更是佝偻了几分，半辈子的情绪在辗转间全然汇聚成对组织的恨意。
　　以及——“对不起，早织。”
　　稚童本无辜，公安却无法放手。
　　“没事，这本来就是组织的错。”
　　在外人眼里，千代谷天彦是不可控的跳反犯罪组织的成员，有着一手出神入化的计算机技术；竹光唯的心理治疗手段一流，是个典型的上流社会人士。
　　因此，两人掌握着足以颠覆目前平衡的秘密资料，必定有着无法隐藏的野心。
　　而千代谷早织所能看到的只有小小的一部分。
　　邋里邋遢、吊儿郎当还很会说情话哄人的老爸，温柔干练、工作全能却是个厨房废的妈妈。
　　她没有家了。
　　千代谷早织单手挡住额头，靠在椅子上抬眼看着外面的月亮。
　　在这方面，她唯一瞒着警方的便是竹光唯曾经对她下过催眠的事情，这也证明她就是资料的唯一“钥匙”。
　　如果将这事情告诉警方的话，她所迎接的结果八成是被看管和一堆心理医生的轮番催眠上阵。
　　千代谷早织无法接受这个流程，也等不起警方的行动，她所能寄希望的只有那些“主角”们，和这条即将到来的“主线”。
　　所以说……她其实也是个谜语人啊。
　　如果不是有太多的顾虑，太多无法承担的后果，谁乐意当谜语人呢？


第113章 早织本织
　　跟羽塚勇人的谈话没有持续太久。
　　在窒息的氛围中, 两人保持的沉默让时间变得格外漫长，只能听见羽塚勇人身后运作不停的打印机发出了“咯哒”一声，停止了动静。
　　千代谷早织深吸一口气，最后询问他：“羽塚警官, 对于击破组织, 公安内部有做多少准备？”
　　羽塚勇人沉吟道：“这个范围有些宽泛, 组织的手伸得很长……但我们也不差，其他地区潜伏着的卧底依旧在待命, 大家的目标都是一致的。”
　　“早织, 对于你这个问题, 我只能说——我们时刻准备着。”
　　在一阵静默中，千代谷早织开口说了声“好”。
　　“晚安, 早点休息。”
　　待电话挂断, 千代谷早织将手机随意地丢到床上，踹着窗户后仰, 伸了个大大的懒腰。
　　客服有点不敢说话：【亲爱的，你还好吗？】
　　千代谷早织笑眯眯地道：“我觉得还不错, 起码对资料的内容有点数了。”
　　她妈当时既然有把握让她爸解出这个秘密, 那么就说明这绝对是他们熟悉的方式。
　　所以说她怎么就死活没点灵感？
　　该不会是她妈当时一劳永逸直接把她给变傻了吧？
　　千代谷早织仔细回忆了一下十多年前的变动, 记忆虽有些褪色, 但竹光唯的动作还历历在目。
　　她起身下楼, 从冰箱里拿出一大罐子的糖果——是和她小时候喜欢吃的同一款。
　　客服感慨：【你的爱好还真是始终如一。】
　　千代谷早织剥开一颗柠檬味的丢到嘴里, 将散着光的玻璃纸洗干净平摊到桌子上, 然后……
　　然后没有然后了。
　　“看不出来。”她折腾了十多分钟后, 叹了口气, “不管是用指甲划还是用笔写, 我都没有丝毫头绪。”
　　“但除了这个罐子……难道我要去吃面包？”
　　客服：【亲爱的你大半夜能别折腾了不？快点把称号卸掉, 早点睡觉！】
　　千代谷早织：【……哦对，我不卸称号，功能锁定，好像睡觉回不去的是你吧？】
　　客服：【扎铁了，老心。】
　　“算了，不想那么多。”她叹了口气，暂且将这理不出来头绪的事情放到脑后。
　　主线已经不远了，成败就在两年间。
　　千代谷早织重新打开面板，手疾眼快地将称号摘下，原本在无双状态下屏蔽的效果瞬间袭上，令她头脑都产生了一瞬空白。
　　……
　　千代谷早织捂住鼻子，连话都说不出来：【快快快！拉满！】
　　【啊啊啊，亲爱的你撑住！】
　　Q版客服去连忙原地起跳，蹬着脚去拉战损值的兑换。
　　原本一次性飙高到79%的战损值瞬间停滞，接着缓慢降低。
　　“呜，澡白洗了！”
　　【这是现在的关注点吗！】
　　……
　　一通折腾后，面色惨白的千代谷早织靠在床头，她看着仿佛百度网盘下载速度一般下降的战损值，奄奄一息：“咳咳，这是什么奇怪的运气啊！”
　　Q版客服安慰她：【只是战损值无法直接清空，总比固定debuff要好？】
　　千代谷早织不想说话，她现在哪哪都不舒服，倒也不是疼的，就是莫名有一种被榨干的贤者状况，整个人有点飘，连吐血都没什么实感。
　　灵魂出窍了！
　　“呜呜，好可怕。”某人面无表情地嘤嘤嘤着。
　　Q版客服险些被吓死：【情绪放大的debuff已经没了啊！】
　　千代谷早织只是单纯想逗它。
　　她疲惫地叹了口气，旁边一打的纸早就准备好，就是这种情况——千代谷早织有点不敢睡觉。
　　她怕自己睡觉被涌出来的血给呛死！
　　看来明天八成又要请个假了……
　　正当千代谷早织靠着床迷迷糊糊打算闭目养神，丢在一旁的手机响了。
　　——琴酒打的。
　　她挂掉。
　　停顿两秒，琴酒又打。
　　她又挂掉。
　　第三次。
　　千代谷早织：“……”
　　她有些不耐烦地调了个声线，接起来，咳了一声道：“大半夜干什么？”
　　琴酒似乎没想到她这个态度，沉默了一瞬才道：“你睡了？”
　　“咳咳，有事快说！”
　　“今天下午你去哪里了？”
　　“跟你有关？”
　　琴酒声音冷下来了：“为什么早上开的那辆车会上电视？还是绑架孕妇极速飙车？你做了什么？”
　　千代谷早织揉了揉太阳穴，有些庆幸还好自己当时记得屏蔽定位，她道：“当时堵车，我急着赶千代谷彻的活动，没空叽叽歪歪。”
　　“哦？”琴酒怀疑地冷笑道，“还有功夫送孕妇去医院？格兰玛尼，我怎么不知道你是这么善良的人？”
　　因为洗脑的反转效果，千代谷彻会做的好事，格兰自然不会，他要是真的做了，就代表洗脑出现漏洞，琴酒不急着过来问责才奇怪。
　　千代谷早织面不改色：“找个噱头，免得到时候救护车又挤过来，更出不去。”
　　“那人呢？”
　　“随便丢路上了。”
　　“你当我是傻子？”
　　“咳咳，你那边不是能查我定位？”千代谷早织随手拿了张纸，“如果去医院再跑到圣蒂斯教堂，我会飞？”
　　琴酒一时间没说话。
　　“那个孕妇最后被送到医院了，登记是个叫大和的男人。”他道，“号码是不记名的。”
　　“……”
　　“你没什么想说的吗？”
　　千代谷早织冷淡地道：“哦，看来是运气不错。”
　　琴酒：“你最好不要有什么隐瞒的地方。”
　　千代谷早织迅速抽纸，她真的不想跟琴酒扯淡下去，反正她真会飞这种事情——谁信啊？！
　　而银发杀手此时听着电话那头断断续续传来的咳嗽声，忍不住皱眉说了声：“该吃药就吃药，你体内的毒素有些眉目了，别没事折腾自己。”
　　“没事我就挂了。”
　　在她说完的瞬间，琴酒主动挂掉了电话。
　　千代谷早织撇撇嘴：“……幼稚！”
　　三十多岁的人了，还跟她抢电话挂。
　　格兰玛尼又不是真中毒，组织能研究出来什么东西，全靠她背地推动，为的就是钓BOSS那条大鱼。
　　这么想想，千代谷早织又高兴起来了。
　　她喊了声“诺亚”，手机微微发光，童声响起：“长官，诺亚在。”
　　“帮我监听刚才拨号的那人，将记录转过来，不要留下痕迹，也不要告诉弘树他们。”
　　“明白！”
　　288.
　　【“格兰，你最好不要有隐瞒组织的地方。”
　　“你们不是有定位吗？”
　　“该吃药就吃药，别死了。”
　　大气泡承载着来自组织top killer的警告，将画面一角的青年压至一隅。
　　格兰玛尼团在床头，双脚蜷缩胸前，他近乎是敷衍地应着琴酒的交代，很快就让后者气得挂掉电话。
　　旁边的桌上放着个被抽了大半的纸盒，垃圾篓里已经丢满了沾着血的纸团，此刻还被当事者制造出更多，都快溢到地上了。
　　格兰玛尼的脸色格外苍白，湿漉漉的黑发贴着脸颊，水珠顺着发尾滴下来，被染上红色的纸巾一并抹去，他微微侧着头，依稀能看到贴服在耳际的闪着红光的定位器。
　　挂掉电话后，他便微微闭上眼睛，环住自己的双腿，仍由鲜血自唇边滑落，也不去拿所谓的解药。
　　陷入了死一样的静默。
　　‘解毒后，身体还属于我们吗？’
　　‘谁知道呢？’
　　---------------
　　画面一转，坐在基地房间里的琴酒面前是一片数据调动的屏幕，一个红点略曲折的路线呈现在屏幕上。
　　自跨江大桥过去后便拐了个弯，绕到圣蒂斯教堂，并在最后一刻赶到婚礼现场，并没有经过医院。
　　就像是格兰玛尼所说那般，只是运气不错。
　　琴酒满是枪茧的手指在桌上敲了敲，联系了同样未眠的那位先生。
　　“大人。”他道，“定位与格兰玛尼所说的无误，他不可能送那些人去医院，不管是时间还是路程都对不上。”
　　BOSS“哦？”了一声，意味不明地道：“那看来就是‘凑巧’碰到了一个用着不记名电话卡的见义勇为的好心人？GIN，晚些时间你亲自去医院打探一下情况。”
　　“明白。”琴酒毫无异议应下任务。
　　“还有什么想说的吗？”
　　琴酒想起打电话时的场景，皱了皱眉，他道：“格兰玛尼今晚的状况不好，应该是病情加重了，不过研究组那边近日里有进展，问题应该不大。”
　　“神索那边怎么样？”
　　“依旧时不时昏睡，身体机能下降了许多。”琴酒提起这个，眉头夹得更紧了，他道，“比起神索，还是雪莉受影响的更大一些，她对这个安排很不满，一直试图拖慢研究进度抗议。”
　　BOSS沉吟道：“神索那边就别管了，至于雪莉……”
　　他轻轻笑了一声：“不过还是个孩子罢了，打一棍子给个枣，GIN，我相信你的办事能力，必要的时候可以从宫野明美那下手。”
　　琴酒很平静地答应下来：“还有其他吩咐吗？”
　　“其他的啊……”BOSS的语调放缓了许多，他终究还是决定道，“降低格兰玛尼出任务的次数吧，让他多以千代谷彻的身份活动，修身养性。”
　　“GIN，还要麻烦你盯着他了。”
　　琴酒的眼睫颤动，他低下头，微微躬身：“明白。”
　　待与BOSS的联线断开，银发杀手靠在冰冷的桌子旁，看着不再移动的红点。
　　他点了根烟，叼在嘴里，伸手关闭了这小型的定位装置，那双幽绿的眸在黑屏上停驻许久
　　‘倒是可惜了……’
　　——风雨欲来·END】
　　……
　　[啊——！（土拨鼠咆哮）什么什么！上一秒我不是还在看警校组贴贴喝酒吗？！琴酒那么大只白毛是哪里窜出来的！]
　　[可恶，hiro跟toru贴贴真的甜死我了（吸鼻涕）亚撒西腹黑组永远的神好吗！至于后面有什么？我看不到！！！]
　　[奄奄一息...到底是哪个混球说甜过就开刀的，我要暴打毒奶狗头！！话说toru是因为喝了酒的缘故才导致毒发的吗？他到底什么时候中毒的？明明一开始还说是绝症……]
　　[是有个大佬太太分析的啦，毕竟影响心脏，激动起来还会吐血，组织既然能研究出来短暂解药，长期的应该也不困难]
　　[#图：千代谷彻面色苍白唯有嘴唇殷红#私密马赛我哭的很大声，但是！但是战损的格兰真的我太可以了呜呜呜，哐哐磕头，有没有姐妹借一步说话]
　　[还有他跟彻的脑内对话，应该就是指中毒这件事吧？因为担心乌丸莲耶的行动，刻意不服药拖延时间...妈的我心好痛，垃圾组织到底什么时候死啊！！（咆哮）（嘶吼）千代谷彻现在就是前有狼后有虎，整一个进退维谷，他不能脱离组织，也不能求助同伴，再憋下去迟早要疯……]
　　[他不疯我都要疯了，周围全是狼，唯一的姐姐的疼痛还加倍在他身上，我现在觉得toru原地去世竟然也蛮好的...起码不要背负那么多]
　　[啊啊啊，我好害怕彻迟到的原因被组织查出来，万一让他们意识到toru的意识还在，那就真的大问题！]
　　[让格兰玛尼停止行动，以千代谷彻身份生活，可不就是等于让他养精蓄锐，保证自己不作死么？乌丸莲耶这个老银币真的图穷匕见了]
　　[mia的琴酒你不当人啊！怎么能主动提起雪莉！乌丸莲耶当场接个宫野明美，不会吧不会吧？都重画了明美姐姐还要去世一次？]
　　[不然小哀咋出现？灰原哀不在柯南能凉一半啊！]
　　[但是这次神索还在，哪怕明美死了……卧槽卧槽！神索姐姐不要啊！！！]
　　[我润了，我真的润了呜呜呜，你别什么风雨欲来了，孩子脸都给暴风糊裂开了，现在分析下主线，明美和神索可能要挂、格兰和彻主线后肯定以警官身份行动比较多，红方还是存在一定风险，而神索挂了会引起彻的什么变故暂且不知——]
　　[一句话总结：组织建议你原地爆炸吧！]
　　千代谷早织给评论挨个点赞，乐不可支。
　　她边咳边道：“我上天多点debuff也是组织背锅，这可太行了。”
　　客服看她这模样，不忍直视：【上得很好，下次不要上了。】
　　千代谷早织耸耸肩，她笑眯眯地看着乌丸莲耶和琴酒的对话，由衷感到快乐：“咳，这么看来我以后可以少打点工转场了——工资到手就行。”
　　“嗨呀，这么说起来，Zero的工作量好像就大起来了？”
　　格兰玛尼不干活的话，东京能用的组织成员就那么点，波本肯定要挑大梁，而公安那边，调查竹光唯的任务也转移了过去……
　　降谷零，打工皇帝，坚强！
　　-----------
　　另一边，降谷零也收到了上级转达的任务，他看着已经很齐全的资料，陷入沉思。
　　“要从组织方探查有关这资料的确切内容并判断价值……直接进入核心数据库？”他有些疑惑地问，“外围的资料已经收集过了啊？”
　　黑田兵卫道：“没错，降谷君，你只需要进行最后的关键一步就好，如果接触不到也没关系，以自保为主。”
　　“明白。”降谷零干脆地答应，他看着资料中有些详尽到组织内部才能探查的资料，有些踟躇地问了一句，“这是另一位前辈调查过的吗？”
　　黑田兵卫低低笑出声：“降谷君，你从来不是一个人在战斗。”
　　就是这个战友的身份，不知道这小子什么时候能发现了。
　　降谷零被长官笑得丈二和尚摸不着头脑，他刚迷茫地挂掉电话，转头就收到了琴酒发来的信息。
　　没说原因，干脆利落地波本在东京的权限提高了一级，然后堆了一堆任务过来。
　　降谷零看着两部手机里密密麻麻资料，表情僵硬。
　　看来他今晚似乎又没法睡觉了……


第114章 神索场合
　　289.
　　早晨八点半。
　　没有装消音器的狙击枪对准了本次的目标, 在细微的光点闪烁后，扳机轻轻扣动。
　　“砰！”
　　比声音传达更快的是目标倒下的身影。
　　基安蒂收回狙击枪，眨了眨有些干涩的眼, 眼尾的凤尾蝶忽扇着，带出一抹嗜血的兴奋。
　　她利落地将狙击枪一装, 脸上的笑容还没绽开, 在转身看到来人后瞬间就变作了不耐烦。
　　“波本！”她喊, “你没事又来做什么？我跟你说我他妈不吃你这口！”
　　金发男人穿着一身黑衣，双手抱胸靠在门边，闻言表情僵了一瞬, 但他很快就回过神来，继续露出那副足够让琴酒想要用枪托砸人的神秘主义笑容。
　　“我对你没意思。”他言简意赅地道, “只是你刚才狙杀的那个目标身上有我想要的情报, 还是说你已经提前收集了？”
　　基安蒂脸上出现了一瞬迷茫, 她定了定神：“你在说什么屁话，我的任务就是干掉那人，懂吗？拿不到情报是你废物！”
　　“还有, 这段时间你已经跟在我屁股后面转悠了几十次了，不是赖上我的话, 难道你是喜欢科恩？怕我搞他？”基安蒂表情很鄙夷，“不可能的, 你别想了, 那家伙就是喜欢加拿大威士忌那款也不会喜欢你这种。”
　　金发男人这次沉默得更久, 一言难尽都不足形容他此刻的心情，半晌他问：“为什么一定要考虑感情方面？”
　　基安蒂顿时大惊失色：“你一个情报组的别来抢我饭碗啊？！老娘打死也不可能把狙给你的！”
　　“好了别来烦我, 井水不犯河水, 懂？”
　　她说罢便拿着枪迅速往外走。
　　作为一个狙击手, 杀完人迅速转移地点才是要紧的事情，留在这陪波本这个脑子有问题的聊天，基安蒂觉得自己没那么有闲工夫。
　　“泥惨会。”背后，男人突然说出个词。
　　基安蒂忍无可忍转身，最后地啐了一声：“泥你个头！再烦我我就跟琴酒说你想职场潜规则！”
　　看着基安蒂风风火火蹬着皮靴离开，降谷零有些头疼地揉了揉太阳穴，也不紧不慢地离开。
　　基安蒂这个态度……到底有没有可能是她？
　　这一年来，降谷零一直在暗地里揣测黑田兵卫透露给他的信息，那位在组织中与他并肩作战的战友。
　　并非是想找抱团的安全感或者是交换情报，而是——为了神索。
　　他想要帮助她脱离组织。
　　·
　　在神索和雪莉被迫分开后，降谷零便成了勉强能使两边联络的中间人。
　　只不过迫于身份原因，他鲜少有见到雪莉的机会，每次碰面也只能看着这由自己看着长大的女孩日益消瘦苍白、变得沉默寡言。
　　降谷零对此无可奈何，只能每次短暂碰面时多捡点事情说，但也着实说不出什么内容。
　　无他，他跟宫野明美不熟，而神索就像是个游戏里的稀有NPC，连刷新出来的时间都是极其随机的。
　　他趁着基安蒂不在的时间去找神索，十次有八次都在昏睡，连睡美人怕是都得甘拜下风。
　　降谷零知道组织对神索的态度古怪，看似不顾她死活，实际上三天两头调查一番，他能接近都是仗着在组织那还有着琴酒命令的报备，更别说别的行为。
　　他本想拖延下去找个合适的机会策反，结果还没等他开口，变故就发生了。
　　两个月前，宫野明美出事，雪莉被猝不及防拘禁，降谷零以最快的速度去找了神索，凑巧碰到了她清醒的时候，立马告诉了她这件事情。
　　“……你说宫野明美因妄想脱离组织被杀，雪莉被看管？”
　　靠在床上的人被更浓重的阴影笼罩住，她怔愣了两秒，才用许久未开口的沙哑嗓音道：“波本，那么我现在唯一能劝你的就是别管这件事。”
　　降谷零还以为自己听错了，他走进了两步，站在床边，皱着眉问了句：“为什么？”
　　“不为什么，老老实实当你情报组的主力，组织很看好你。”
　　神索将长长的黑发拨到脑后，露出白皙的脸和脖颈，那双烟灰色的眼睛望着降谷零的方向，但后者却没什么被注视的冒犯感。
　　要是换别人这么说，降谷零绝对觉得是对方在阴阳怪气，但放在神索身上，就只有一个可能——她是真这么觉得的。
　　距离被神索主动划分开了。
　　虽然降谷零曾主动跟雪莉说过他以后会与她们保持关系，但反过来被神索这么说，他却莫名感觉憋闷。
　　他眸色暗沉，刻意强调着，想要将主动权掌握回自己手中：“雪莉肯定会提出要找你，这事情会牵连到你身上。”
　　“嗯，然后呢？”神索语气平淡到仿佛在说天气真好，她反问，“你的诉求是什么？”
　　降谷零一怔，他没想到神索在涉及到自身安危上也会如此平静。
　　他觉得这是个很好的时机提出与神索交易，他负责暂且与组织周旋保神索安危，而后者则是提供一些他暂时没有接触过的信息。
　　作为一个情报收集员，未知的情报足以让他们付出些代价去满足好奇心，不算是出格，更不担心会暴露身份。
　　但还没等他说话，就见神索朝他招招手，一副要说秘密的样子。
　　降谷零下意识过去，坐到她的身边，还没来得及开口就被对方准确地捏住了脸。
　　冰凉凉的手触碰到他的脸颊，袖子下过于瘦削的手腕上还有着针孔的痕迹，降谷零还没从这出格的举动回过神，就见神索突然开口。
　　“你是……Zero，对吧？”
　　“什么？”
　　“小降谷？”
　　一瞬间，在降谷零头脑都还是一片空白的情况下，他便已经迅速地出手，将神索反扣在墙上。
　　他的右手死死地掐住神索的脖颈，感受着面前这人陡然急促起来的呼吸，和手下脉搏的跳动，降谷零连一丝欺骗自己是巧合的想法都没有。
　　小降谷——萩原那个混蛋喜欢这么叫他。
　　zero——诸伏景光喊他的称呼。
　　“你……”他咬着牙，一时间头脑混乱到不知该用什么态度开口。
　　莫非是神索早与千代谷彻联系过？这对姐弟互通过他的情报？
　　可是toru照理说也不知道他在组织里的身份，更别说跟神索描述他的模样。
　　哪怕真的是他说的，千代谷彻不告诉他的可能性也是几近于零。
　　而这一切的前提，这对姐弟是否有过联系——降谷零都无法确定！
　　但他心中还抱着一丝希冀，只是冷声道：“是有人跟你说的？”
　　神索没反应，她微微皱着眉，呼吸时轻时重，降谷零这才反应过来自己还掐着人家的脖子，他连忙松开手，转而去扣住对方的胳膊，将她束缚在自己身下。
　　这样可以近距离观察她的面部表情，并且若有意外，杀人灭口也很合适。
　　“咳..咳咳咳。”
　　因为缺氧，神索的面上泛起一抹潮红，苍白死寂的面容仿佛一瞬间活了过来，她扭头呛咳了几声，全无被冒犯的恼怒，反而饶有兴味地勾起唇：“还不够明显吗？”
　　“什么？”
　　“你的声音没怎么变——唔，那些孩子是这么个叫法吧，zero。”神索淡淡地道，“说起来，我还要谢谢你八年前帮我抓了那个小偷。”
　　降谷零没有遏制住自己惊愕的神情。
　　这事情发生的太早了，早到他还不清楚千代谷彻在找姐姐的事情，更不知道组织和自己之后选择的道路，是完完全全没有办法隐藏的——过往。
　　没想到另一个当事人也很清楚地记得这件事情。
　　那么他这么多年的伪装，在神索面前岂不是都是透明的？
　　可他却依旧在组织里顺顺利利升职，全无被任何怀疑的迹象，甚至说有些他觉得会被问责的事情，都被轻描淡写地揭过了。
　　神索肯定没有告密，那么是否有帮他隐瞒其他的信息？
　　降谷零一时无言。
　　他的心情仿若做过山车一般，先是自以为尽在掌握的自信，结果被神索一语揭破的震撼，此刻又变作了五味杂陈。
　　他低下头，试图从神索的脸上，找出连他自己都不明白为什么想要的破绽。
　　神索单薄瘦削的身体此刻在他身下微微颤抖，仿佛轻而易举就可以折断，那双迷蒙的烟灰色眼眸中笼罩着一层神秘的雾，让人看不清她的真实想法。
　　“神索……”他有些复杂地道，“你到底在想什么？”
　　若说效忠组织，却在一开始就对他是卧底的身份三缄其口，甚至收留了雪莉，给她一个正常的生活环境；若说有反叛组织的心，却从未见她有过动作，组织下发的任务都会去做，也格外配合实验体的身份。
　　起码降谷零在这么多年相处的情况下，从未见神索有任何打探的举动，对方只是成天待在安全屋里长蘑菇，雪莉都比她出门积极。
　　“我在想什么？”神索慢吞吞地道，她歪歪头，“这样，先叫我声姐姐听听。”
　　“啊？”
　　降谷零怀疑自己的是不是出现幻听了。
　　见降谷零没反应，神索又耐心地重复了一遍：“喊姐姐。”
　　降谷零：“……你比我小。”
　　“你跟彻是同学。”
　　金发男人头一次露出了有些牙疼的表情，但看着神索脖子上被他掐出来的痕迹，他还是有些理亏。
　　更别说，他还想问更多的事情。
　　于是——
　　“姐姐。”
　　细若蚊蚋的声音响起，在房间里瞬息消散。
　　降谷零只觉得脸上有一团火，从脸侧直接烧到耳后，连心跳都急促起来了，他万分庆幸自己的皮肤很黑，并且神索完全看不见他的模样。
　　“起开。”
　　降谷零下意识松开手，直起身退后了一步。
　　只见神索没了他的借力后有些难受地下滑了一截，她抓着被子，深深地低下头，将自己埋在柔软的被褥里重重地咳嗽起来，女人瘦削羸弱的身体整个都在颤抖，像是在忍受什么剧烈的痛苦。
　　“你还好吧？”降谷零顿时忘记了内心泛起的羞耻，他下意识又迈回了床边，想要帮神索顺顺气，却在手即将触碰到她后背时停下动作。
　　“没，咳，没事。”神索的语调诡异地有些上扬，她直起身，长发从降谷零的手上滑过，让后者条件反射缩回手，样貌格外年轻的女人语气温和，“你回去吧，这件事情不需要管。”
　　怎么又绕回了这个问题！
　　降谷零皱着眉：“既然你知道我的身份，那么为什么还这么坐以待毙下去？”
　　“什么叫坐以待毙？”神索又一次反问他，“那你想做什么？这个风险你冒的起吗？”
　　“我……”
　　神索靠在床头，双手交叠放在腹部，平静放松的姿态就像是挂在古堡壁上百年不动的宫廷画：“雪莉没事就好，组织不会拿我怎么样。”
　　“你也别打我的主意，我不会掺和你的任何事情。”
　　降谷零一开始全部的打算都被破坏，自始至终，他的诉求都没提出，却被神索通通看破。
　　对方甚至连后果都给他考虑好了。
　　这种被安排的安心感觉，莫名有些熟悉，让降谷零想到警校时期在便利店抢劫案里，千代谷彻那般熟练迅速的姿态。
　　只能说不愧是一家人啊……
　　降谷零知道神索本质是多么死脑筋的性格，也不再多浪费时间，他换了个话题，干脆地道：“你去见过他了吗？那么他对这个组织了解有多少？”
　　这个“他”指谁，在场两人心底都很清楚。
　　但偏偏这简单的问题，让平日里一向干脆的神索沉默了下来。
　　连听到雪莉这事情都没露出什么情绪波动的女人，此刻却像是走在路上陡然被淋了一盆水一般，整个人都狼狈了下来。
　　她的背微微塌了下去，手臂撑在两边，长长的黑发顺着低垂的头晃到了前面，挡住了半张脸。
　　半晌，她闷闷地道：“没有。”
　　“什么？”
　　“没，没有见过。”
　　声音更轻了，比刚才降谷零叫姐姐时喊得还轻。
　　降谷零觉得自己不仅有些幻听，估计还有些幻视，他莫名觉得缩在床边的神索像是一只委屈巴巴的大黑猫，被他一句话问的连尾巴都耷拉下来了。
　　而下一刻，他才反应过来神索说了什么。
　　降谷零：“……”他只有六个点可以说。
　　感情这互相找了那么多年的姐弟，在互相知道对方存在那么久后，竟然一次碰面都没有过？
　　他之前以为神索回避千代谷彻只是单纯不想告诉别人他们的关系而已！
　　“那么多年过去，长什么样都快忘了，没什么好见的。”神索将唇抿得泛白，她道，“互不干涉挺好。”
　　“你看上去不是这么想的。”
　　他起身走到了一旁，想给神索倒杯水。
　　神索有些想努力地瞪他，但因为降谷零的位置变化，愣是没瞪对方向，瞪了一团空气。
　　降谷零回头时看着还有些想笑，他轻咳了一声：“喝点水吧。”
　　神索叹了口气，接过杯子，提到千代谷彻后整个鲜活了不少的女人闷闷地道：“波本，有些知道的事情，就别说了。”
　　降谷零愣了一瞬，很快就从这声有些沉甸甸的“波本”中意识到了什么。
　　“……嗯。”他轻轻地应了一声。
　　神索不再多言，而是端起水杯，全然没有防备地喝了一口，将干涩泛白的唇染上柔和的水光。
　　像是被顺好毛了。
　　降谷零莫名想起千代谷彻的态度。
　　那笑起来温和诚恳的同期在知道千代谷早织在东京后，也是一副下意识回避的态度。
　　但他是笑着答复他们的，说等之后功绩上去了，再与早织碰面。
　　再后来……今年，也不知是什么原因，千代谷彻就沉默了许多，他突然开始高强度工作，忙得成天除了案子就是案子，连松田他们都有些看不过来人，关于这对姐弟俩默契的互相回避，便暂时被忽略了。
　　现在看来，神索不愿去见千代谷彻的理由是那么显而易见，而后者想必也是察觉到了什么，便体贴地不再细究，而将更多的精力和情感投入到事业上。
　　时间阻隔了太多的东西，让曾经亲密无间的两人最终化作无言的局面。
　　事实上神索难言的不仅是自己深陷组织这件事，还有她的身体状况。
　　若是让千代谷彻了解到的话，两人之间的状况，想必会更加难堪吧？
　　一想到这些，降谷零便觉得心脏有些闷疼，他认识了这对姐弟七八年，却依旧对两人的困境感到无力。
　　神索突然问：“波本，你知道宫野明美的死因吗？”
　　“嗯？”降谷零下意识摇摇头，后回答道，“接到信息我便赶过来了，还没具体去查。”
　　“你回去吧，我这边的事情不用你操心。”神索道，“还有……你以后不要太过于相信身边的人。”
　　降谷零有些哭笑不得：“是指你自己吗？”
　　神索将杯子往床头柜上一放，恢复了冷淡的模样：“你出去吧，我想休息了。”
　　“你不吃饭？”降谷零皱了皱眉，“我记得我来的时候你好像也就刚醒。”
　　神索言简意赅地道：“有营养针。”
　　降谷零：“你……”
　　“咄！”
　　他话音未落，一柄小刀自他耳边滑过，落在他身后的木门上，微端还在微微颤动。
　　降谷零从肩膀上取下几截金色的头发，他看着神索指尖不知何时夹着的薄刀片，女人微微扬着下巴，冷漠地说了两个字。
　　“滚蛋。”
　　降谷零：“……”行。
　　他是看出来了，这女人估计还是有记刚才被他掐住的仇的！
　　门被轻轻地合上，神索单手一翻，刀片消失在指尖，重新回到看着毫无还手之力的柔弱模样。
　　她轻轻叹了口气，侧躺在床边，伤痕累累的手伸出，轻触着冰凉的杯壁，阖目低喃道：“快了……”


第115章 神索场合
　　当一处变故产生, 整个事件就像是多米诺骨牌一般，全局崩塌。
　　降谷零本以为他还能从长计议，跟神索打感情牌慢慢来, 但谁料那天见面后没多久，组织就传出雪莉叛逃失踪的事情。
　　——在琴酒手下, 一间密闭的毒气室中, 神秘消失。
　　他当时还正在跟贝尔摩德进行任务，金发女郎挂掉电话后便开始幸灾乐祸的笑，笑了半晌才露出半怨恨半释然的复杂神情, 对他笃定地道：“雪莉肯定没死。”
　　“一个手无缚鸡之力的研究员从琴酒看管的毒气室消失, 这对救援的要求太高了吧？”降谷零挑了挑眉，“哪个机构的能做到？还是说——琴酒放水了？”
　　“哪个机构……唔，这可不好说呢。”
　　贝尔摩德凑近他，点了点他的肩膀, 红唇勾起：“但波本, 你下面的说法不错，我很喜欢。不过琴酒那家伙现在可是恼火的要死，你最好别在他面前这么说。”
　　降谷零心道他才不会那么蠢当着琴酒的面说这些话，金发男人表面还是纹风不动地道：“总归与我们无关, 不如把面前的任务先解决。”
　　“不——指不定还与你有关呢？”贝尔摩德笑得意味深长，她指尖下按，将波本的衣服按出一个明显的褶皱，“雪莉叛逃如果有计划的话, 她最可能告诉谁？”
　　降谷零眨了眨眼睛, 心中一沉, 表面则是微微笑着。
　　“神索？”
　　“bingo~”贝尔摩德不紧不慢地道, “我当时就劝她不要接手这个烫手山芋, 这下倒好，把自己折腾得人不人鬼不鬼的，还要替雪莉背锅。”
　　她很幸灾乐祸地道：“当初我劝她活久一点少管闲事，她还说与我无关，可不就翻车了吗？”
　　降谷零心中深吸一口气，属于波本的假面戴在他的脸上，没有丝毫波澜。
　　“她们已经好几个月没见面了吧？偶尔有什么交流，也是通过我带话，具体的内容我也有汇报过，并没什么问题。”
　　“神索的能耐可没跟她表现出来的就那么点。”
　　贝尔摩德换了个姿势站着，用更加暧昧的姿势搭着金发男人的肩：“你不知道吧？她的易容水平可不比我差，包括变声可都是炉火纯青的。基安蒂那个没脑子的家伙被她耍得团团转，任她溜出去也有可能。”
　　降谷零暂时没在乎到她的举动，他暗暗皱眉：“可她看不见……”
　　“那就不是我该管的事情了，你怎么一直在帮她说话？”贝尔摩德有些诧异，突然反应过来，揶揄道，“哦对，波本，你跟神索有一腿来着——那没事了。”
　　降谷零觉得自己整个人都不好了，他扒开贝尔摩德搭在他肩膀上的手，皱着眉道：“你哪里听来的？”
　　“大家都这么说，难道不是吗？我可不信你不知道。”
　　贝尔摩德耸了耸肩，慢悠悠地道：“哦，你可能还不清楚吧，当时琴酒当时让你去接近她就是打这个主意，他想跟神索撇清关系，便让你去跟她培养培养感情。”
　　降谷零：“？”
　　“不过没想到那时候黑麦——赤井秀一也混了过去，你们俩竞争的很激烈吧？”
　　降谷零：“？？”放屁！他还用竞争？
　　“不过没关系，反正最后留下来的还是你……也别露出这种表情，组织里玩玩的多了去了，反正你能证明自己没徇私，有朗姆保着也不会把你牵扯进去。”
　　降谷零努力平静，内心还是没忍住波涛汹涌。
　　原本只是以为是底层成员乱传八卦，怎么现在连贝尔摩德都这么说！
　　他敢肯定自己没跟神索有什么超出一般范围的关系，但琴酒和那个叛逃的FBI，一个比一个更狠厉无情，如果这消息没错的话，神索是造了什么孽摊上这两个人的？！
　　那么当时赤井秀一叛逃，琴酒还亲自动手审讯了神索，换个角度看的话……怪不得她那次之后更加封闭，连门都不想出，一副颓丧的样子。
　　降谷零只觉得心中火气上涌，对FBI那些能不择手段到这种程度的家伙厌恶更甚。
　　琴酒自不必多说，新仇旧恨，他迟早有一天要将他亲手送进监狱！
　　而贝尔摩德见波本一副漠不关心面无表情的样子，也无趣地撇了撇嘴：“总之没什么好掺和的，雪莉迟早会被找回来，神索就是个钩子，琴酒已经把她转移看管了，没意思。”
　　降谷零承认自己被这个信息炸得有些头昏，但在贝尔摩德的目光下，他还是微微一笑，轻描淡写地道：“还是去做任务吧。”
　　他不能轻举妄动，不能去找她。
　　之前帮神索和雪莉传话，注定他会有一个很漫长的观察期。
　　降谷零所能做的只是死死攥紧放在口袋中的手，防止自己露出更多的情绪波动。
　　290.
　　在这种情况下还能条理清晰地完成任务，降谷零都佩服自己的冷静，或许说他近期最大的情绪波动已经在神索那体会了一次，连阈值都变高了许多。
　　他在犹豫后，还是没打算告诉一无所知的千代谷彻这些信息，而是通过公安试图阐明神索的价值，试图获取帮助，但在这件事情上，公安除了让他自主行动外，没有其他的表示。
　　降谷零不知道上级是怎么想的，但他的身份在神索那已经暴露，为了他自己，他都得想办法把神索给带出去。
　　现在的问题有二，一是神索八成不愿意跟他离开，这个可以用千代谷彻打感情牌；第二……他要怎么不着痕迹把人带出去？
　　给自己增加暴露的风险是不可能的，降谷零的底线终究在这，没有PlanABCD，他必然不会出手。
　　那么就得再想想办法，找更加熟悉情况的外援。
　　降谷零还记得黑田兵卫跟他说过的，必要时刻可以联系另一位卧底，但因为两人部门不同，黑田兵卫不能直接下达接头命令，在对方没有主动暴露的情况下，降谷零得自己去找。
　　卧底时间比他长、有能力获取众多情报、偷梁换柱营救任务，是女性的可能性非常大……
　　降谷零一顿沉思，首先排除了神索。
　　接着在组织为数不多的女性中，基尔、贝尔摩德、基安蒂变成了他的三选一目标。
　　贝尔摩德与那位先生关系特殊，不可能；基尔与他一同进入组织，排除；那么就只剩下基安蒂了！
　　仔细想想，基安蒂还真的很符合那位前辈的形象。
　　狙击手不论是情报还是武力都要具备；与卧底形象急剧反差的外露性格作为伪装；与神索关系良好，可能知道她的不少秘密……
　　而且！好几次在重大的狙击要员任务中失利！
　　这么多线索让降谷零越想越觉得合理，但他每次试探都会被基安蒂用各种不耐烦的语气怼回去，直到今天——最为图穷匕见的一次。
　　最早他与格兰玛尼等人灭口泥惨会后的善后，他在第二天前往时，发现现场已经被条理清晰地收拾过了，出手的应该就是那位卧底前辈。
　　可依旧被否决了。
　　降谷零再一次揉了揉自己的太阳穴，他一想起那个赤井秀一好像就是基安蒂给神索介绍的，这证就又开始摇摇欲坠。
　　但是除此之外……还有什么其他的人选吗？难道那位前辈真的是用变声器的男性？
　　那她为什么会问hiro有没有女朋友这种问题啊？！！
　　此时降谷零已经走到了楼下，基安蒂已经将车开走，红色的玛莎拉蒂在阳光下闪烁着奢华的光芒。
　　他叹了口气，刚拉开车门准备回去，手机便响了，接起电话。
　　“波本，你现在在哪里？”琴酒阴沉的声音响起，冷得刺骨。
　　降谷零皱着眉，很快报上了地址，随口把理由给顺了出来：“基安蒂狙杀了我要收集资料的目标。”
　　“我不管你怎么目标。”琴酒冷冷地道，“现在到这个地址来。”
　　降谷零一怔：“什么？”
　　“你来就知道了。”对方说罢就挂断了电话。
　　降谷零皱着眉，坐上驾驶位，还没等他捋清琴酒发什么疯，便接到了朗姆的短信。
　　【琴酒发信息叫你过去了吗？届时将得到的情报发我一份。——RUM】
　　【您知道是关于什么方面的事情吗？——Bourbon Whiskey】
　　【你过去就明白了。——RUM】
　　等降谷零驱车到达基地，发现琴酒早已在基地门口等候，他身上血腥味有些浓重，但在黑色风衣的遮盖下，看着并不明显。
　　见他过来，银发男人抖了抖手中的烟，眼神有些复杂，他言简意赅地道：“跟我走。”
　　降谷零想起朗姆的命令，皱了皱眉：“到底是什么事情？”
　　“神索想见你。”琴酒没有停下脚步，他径直朝基地的深处走去，“我觉得可以给你一个机会。”
　　“这跟神索什么关系？”降谷零莫名有些心慌，他放在口袋里的手缩紧，冷淡地道，“和我又有什么关系？”
　　琴酒停下脚步，上下打量他一下，嗤笑道：“波本，别在我面前掩饰了，我不在乎你跟神索的亲密关系，不过我相信你也分得清是非轻重。”
　　降谷零脚步一顿，琴酒这个说法让他想到组织里狂飙的绯闻。
　　说起来，雪莉成天对他百般挑剔，该不会也是因为这个无厘头的事情吧？
　　感情除了他和神索，所有人都信了吗？
　　“我确实对你能牵制住她的感情这件事，很满意。”琴酒客观地点评着，眼中满是薄凉，“那个女人的喜欢有时候真的很烦人。”
　　这种仿佛评价货物、又或者是胜利者对替代品的宣告的语气，让降谷零脸色阴沉了两分，他的手挪到枪袋的位置，冷声道：“我不是来听你耀武扬威的，琴酒。”
　　琴酒：“男人的自尊心？”
　　降谷零气得露出了平日里最熟练的假笑，他发现了，现在的琴酒心情非常不好。
　　至于源头——要找他过来，谁是败犬还真不一定。
　　琴酒漠然地道：“我只是客观说明，你要是这么理解也无所谓，毕竟你现在在朗姆手下——最好在我面前收起那副跟贝尔摩德似的表情。”
　　降谷零听他那么说，笑容愈发明显：“我说不呢？”
　　琴酒面颊抽动了一瞬，似乎想起什么，还是深吸一口气，不耐烦地道：“我懒得跟你吵，希望你等下还能笑得出来。”
　　“直说吧，要我做什么？”降谷零也用不耐烦的语气回答，只有他自己知道，握着枪柄的手不知何时沁出了冷汗，有些冷腻湿滑。
　　琴酒将烟徒手碾灭，用指纹验证打开了一扇门，重新拐入了一条格外干净冷清的通道。
　　这个通道很短，左右交错着只有四个房间，但每个都是用格外宽大厚重的铁门隔断，像是关着什么猛兽。
　　降谷零之前从未来过这个地方，但这里显然已经存在了许久。
　　黑衣组织狡兔三窟的本事令所有机构甘拜下风，哪怕只是个会议的地点，琴酒往往都会通过各种暗号来表示，谨慎得不能再谨慎。
　　这也导致了警方无法通过得知地点的方式剪除组织羽翼，因为那样首个被怀疑的就是参与会议的卧底成员。
　　银发杀手看着一旁已经成长到跟他平起平坐的组织成员，冷淡地道：“从神索口中得到雪莉叛逃的信息，让她交代出雪莉存放的资料的位置。”
　　降谷零深深皱起眉：“这找我有什么用？你没问出来？”
　　琴酒手指抖了抖，他幽绿的眸望着其中一个房间：“如果问不出来的话，就随便吧。”
　　其实在场两人都清楚，神索应该是不知道的。
　　降谷零立在原地，莫名有些冷：“什么意思？”
　　“那女人没什么价值了，但她目前还不能死。”琴酒道，“她既然想见你，你就陪她多嘴几句，稳住她情绪就行。”
　　“……”降谷零张了张口，什么也没说出来，半晌，他道，“神索什么时候说的？”
　　“今早吧。”
　　“现在十二点半，你在一点钟前离开这里，记得将一切复原。”琴酒看了眼时间，嗤笑了一声，从口袋中拿出个东西抛给他，“至于朗姆——他想让你从这拿到什么情报？告诉他少废功夫。”
　　降谷零低头看着琴酒丢过来的东西，一枚圆片状的纽扣钥匙。
　　“那位先生将神索和格兰玛尼交给我，就已经证明一切了。”
　　没等降谷零理解琴酒说的是什么意思，银发杀手就转身离开，那个烟蒂被他随意地抛在地上，烦躁的情绪没有任何遮掩。
　　金发男人握着枪，站在路口，看着琴酒离开的背影，有一瞬间想直接举起枪对着他的后背射击。
　　最后，在理智的克制下，降谷零还是挪开了视线，紫灰色的眸落到刚才琴酒的目光焦点上。
　　他走了过去。
　　被漆成白色的铁门并非是直接推拉开启，而是采用了最高级别的人脸识别。
　　“临时权限，波本。”
　　伴随着冷漠的机械音，白色的沉重大门在他面前缓缓开启，露出了一个纯白柔软的房间。
　　厚重绵软的墙壁触摸着像是海绵，连手肘捣在上面都不会有任何疼痛的触感，房间四处无窗，只有一处成人无法通过的小通风口，一盏盏圆状的小灯随着开门亮起，但也只能提供一隅的昏暗光线。
　　降谷零站在门口，看着白茫茫的地板，一时间产生了自己即将进入另一个空间的错觉。
　　他莫名想起八年前在警校里接触的那个案子，他们与千代谷彻首次击破的连环杀人案。
　　当时宗村雅人这个杀人犯被逮捕后，从他家里解救出来的受害者——16岁的宇川真里也被带回了亲戚家。
　　但因为强烈的精神刺激叠加，以及亲戚家的疏忽，她患上了严重的狂躁症，为了防止她自伤，亲戚选择将她送到精神病院治疗。
　　在事发几年后，降谷零才从松田阵平口中得到这个消息——东京的警察三人组已经专门去探望过了，据说小真里状况好了许多。
　　不知出于什么心情，降谷零之后也去了一次，那一间间的房间给了他很深刻的印象。
　　但精神病院的房间都有专门研究过色彩的搭配，只会给人以舒适放松的感觉，而这个地方……
　　不管是没有装饰的空白还是逼仄狭窄的房间，都会让人产生难以遏制的焦虑和压抑感，一般人很难持久待在这种高饱和的房间里。
　　降谷零打量了一圈，只觉得手中冷汗愈多，整个人都焦躁了起来。
　　神索呢？他是来找神索的？
　　被白茫茫的一片晃得有些看不清事物，降谷零愣是仔细地一寸寸扫过去，才在最角落看到了一个背着着门靠在墙边的瘦弱身影。
　　神索原本漆黑的、长至大腿的发丝披散着，垂到地上，在褪去了染发剂后变作了一片白色，像是最柔软的白锦，与她身上同样单薄洁白的衣服一同完美地融入了背景。
　　她并没有睡着，而是微微抬起苍白如纸的右手，在面前柔软的墙壁上有一下没一下戳着，机械且麻木。
　　尽管开门声很响，降谷零在门口站了有一段时间，神索都没有任何回头的动作。
　　她仿佛沉浸在了自己的世界里，感觉不到外界的任何刺激。
　　莫名让人联想到那个充斥着不正常的精神病院。
　　降谷零一瞬间觉得全身的血液都凝固了，在隆冬腊月中发出足够令他刺骨寒冷的破碎声，他下意识跨进房间，在头脑反应过来之前，一句夹着焦急和惶恐的话语便低吼了出去。
　　“神索！”


第116章 神索场合
　　夹杂着降谷零愤怒情绪的喊声并没有被神索接收到。
　　女人只是如有所感地停止了戳墙的动作, 她微微朝外偏了偏头，发丝向后荡去，露出半张毫无血色的脸。
　　随着降谷零的靠近，她的指尖用力地抵着墙面, 泛出青白之色, 浑身的肌肉也不由自主地紧绷着, 像是一只随时会发动攻击的野猫。
　　但是没有，一直到降谷零走到她面前，半蹲下来, 神索都没有任何动作。
　　她只是抿着唇, 用那双愈发雾蒙蒙的黑眸望着降谷零的方向，视线却若飞鸟越过他本人, 落到了不知道哪片黑暗中。
　　神索的睫毛很长，在不安眨动间很像振翅欲飞的蝶翼, 与白发一样, 连眼睫都变成了落雪的颜色, 配合本就白皙的皮肤, 一时更像是雪里来的妖鬼。
　　降谷零从未见过她这么脆弱无助的样子, 或者是神索强势淡定的形象早就在他心中形成了刻板的反应，连带着此刻他都觉得对方总能考虑到一切。
　　他不知她这是什么情况, 只又低低地喊了声“神索”。
　　“不是……琴酒？”似乎感受到气流的变动，女人皱了皱眉，有些艰涩地开口，她准确地抬起手, 又一次向上摸去。
　　降谷零没有躲, 他闭上眼, 防止神索的手戳到他眼睛, 感受着那冰冷的手指用心描摹着他的模样，耐心地保持着一个动作没有动。
　　神索的动作很轻，全无之前捏他脸的那股劲儿，像是连抬手都耗费了全部的力气，但她灰蒙蒙的眼睛却逐渐有了一抹光亮。
　　降谷零觉得脸上痒痒的，被摸到的地方有些烧。
　　半晌，神索笃定地叫道：“波本。”
　　“嗯，是我。”降谷零轻轻应了一声，没有表现出多少情感波动。
　　他在进来后便发现这个房间是有监控的，录音设备不知有没有，但总归还是要谨慎行事。
　　尽管降谷零心中有无数个问题想问，但在这种情况下，他却完全没办法急迫起来。
　　神索喊完他的名字后，又沉默了一下，接着撩起自己的头发，露出了自己耳边的痕迹。
　　那是一个有着绵软外表的耳罩，包裹住她的右耳，又穿过细密的发丝将另一只耳朵也妥帖地包裹起来。
　　降谷零的手抖了一下，险些重心不稳跪倒在地上，他的瞳孔骤然收缩，瞬间将所有的异常给串了起来。
　　怪不得刚才那么响亮的开门声神索没有回头；怪不得他喊了几遍，隔着几年都记得他声音的神索对他没有反应，直到触碰到他的脸才确认他的身份。
　　怪不得……她的行为会如此怪异。
　　她压根就没听见这些声音，只是感受到气流又或者是其他细微的震动，才会察觉到有人进来，甚至一开始还把他当作是琴酒。
　　神索本就失明，让一个身处黑暗中的人失去对声音的一切感知，被困在这个狭小的房间，这是多么歹毒的心思！
　　如果让千代谷彻知道……他会恨死自己的吧？
　　恨他什么都没说，恨他什么都没做。
　　降谷零只觉得自己如坐针毡，恨不得直接拽起神索的胳膊，直接带她冲出这鬼地方。
　　但是他不能，甚至在这种情况下，他还要维系着冷酷的本色，将神索与自己的距离推远。
　　降谷零直到现在都理解不了为什么组织会这么针对神索。
　　明明就如他们所说的那般，她已经没有什么价值了，组织却偏偏还要困着她，变着花样去折腾，仿佛就能以此发泄心中的愤恨一般。
　　愤恨？
　　金发青年被自己冒出来的想法惊了一瞬。
　　似乎是这样的，不管是琴酒还是格兰玛尼，他们对神索的态度都格外憋屈，处于一种想杀又不能杀的境地；而BOSS也是如此，无所谓神索的情况，但她又绝对不能死。
　　若说是为了引诱雪莉，那不至于那么早布局，所以还有其他的原因……
　　神索手中还有什么组织的把柄吗？她到底怎么牵制住那么多人的？
　　组织这般对她，是否是打着这个“秘密”的主意？
　　降谷零紧抿着唇，直接跪坐在地上，他去掏口袋里琴酒抛给他的那个纽扣钥匙，带着连自己都有些察觉不到的慌乱，直接将钥匙给抛了出去。
　　小巧的纽扣钥匙落在纯白的地面上格外显眼，降谷零迅速捡起来，捏在手心，他凑近了神索，手掌轻轻触碰到对方的发丝、皮肤。
　　“抱歉。”也不知为什么要道歉，降谷零迅速将那个耳罩拽下来，他有些局促地抓着神索的手，连带着她的手一起，捂住了她的双耳。
　　女人的眼睛一瞬间瞪大了，似乎没想到他的这番举动，连平静的脸上都显现出讶异的明显神色，她下意识向后挪了挪，却反应过来背后是墙。
　　那眼睫又一次不安地扇动起来，但在感受到面前是波本后，很快又归为了平静。
　　降谷零只觉得神索的手冰凉柔软，令他心跳都乱了起来，他微微抬起一些，低声道：“抱歉，还是不要一下听太响的声音比较好。”
　　神索脸上的惊讶消弭，她叹了口气，将降谷零的手拽开，近乎是温和地道：“我没问题，精神也还行，不用想太多。”
　　“啊，哦……”金发青年顺着她的力道收回手，还是有些担忧神索的精神状况。
　　自雪莉叛逃已经两个月了，她不知在这里待了多久，若中途只能短暂见到琴酒那些人的话，那神索大部分情况下都是要面对一片黑暗的寂静的。
　　降谷零一时间有些庆幸她时常昏睡的症状，在某些程度上可以减轻精神上的压力。
　　“我没想到你竟然真的会来。”神索拨了拨头发，说着“竟然”，但表情没有任何惊讶的波动。
　　“你叫我过来，是想说什么吗？”降谷零看了眼时间，发现已经过去了十分钟。
　　他不知神索要告诉他什么内容，但琴酒他们给他按头的绯闻，却可以让他光明正大靠近神索。
　　降谷零莫名有些紧张，他上身微微前倾，做出较为自然的倾听动作，但看着神索那张与千代谷彻八分相似的脸，他的目光又飘飘忽忽挪到了旁边的墙上。
　　神索：“……”
　　神索捂唇低低咳嗽了两声，另一只手准确地扶着降谷零的肩膀，将他推直，面无表情地道：“你还能在这待多久？”
　　“二十三分钟。”降谷零报出一个非常准确的时间。
　　神索闭上眼，靠在雪白的墙壁上，用一种不冷不淡的声音道：“只是想见见你，波本。”
　　降谷零下意识应了一声，脑子里开始疯狂思考这句话有什么意思，但不管怎么解读，这句话似乎也就只有字面意思。
　　神索为什么会突然要见他？
　　他有什么特殊的地方吗？
　　降谷零开始想自己在神索这边暴露的身份：他是公安派来的卧底、情报组的成员、朗姆的得力干将、半个神索的绯闻对象，以及——千代谷彻的同学兼好友。
　　神索若想向公安求助，早就有无数的机会了，但她显然不愿意他帮忙；而组织这边的信息，降谷零也没什么好陈述的；至于所谓的感情更是子虚乌有，那么可能的原因——千代谷彻？
　　神索突然找他过来，是因为toru吗？
　　“波本，你会唱歌吗？”
　　降谷零正思索着神索找他过来的目的，突然听到面前这人开口，他有些茫然地道：“啊？”
　　“随便唱点什么吧。”
　　神索靠着墙，微微仰着头，额前没有打理的一缕长发顺着脸颊贴服她的唇边，她却懒得用手去拨，似乎连睁眼都有些疲惫，若非还在说话，降谷零甚至觉得她又睡过去了。
　　“唱歌……？”金发男人茫然地重复了一遍。
　　说起唱歌，似乎在毕业之后，他的日常中就没出现过这种东西了，此时要让他唱，降谷零一时间也想不出来能唱什么。
　　“嗯。”神索耐心地道，“不唱也行。”
　　降谷零张了张口，突然有些懊恼自己的沉默，神索在这个地方待了那么久，都快被安静的环境给逼疯了，好不容易他进来还一句话不说。
　　怀着愧疚的情绪，降谷零有些磕磕绊绊地开始唱歌：“暮春三月天空里……”
　　他唱的是一首童谣，描写的画面很美，樱花如雨、碧空万里，让人听着都会不由自主心情变好。
　　童谣很短，但首尾相连，只要他乐意，可以一直接下去。
　　一时间，狭小的空间里只剩下男人低沉柔和的声音在回荡，神索靠在墙上，似乎很专注地在听，没有多余的动作。
　　琴酒坐在监控室里看着这一切，手中香烟的火光明明灭灭，贝尔摩德站在他身后，撑着椅背吃吃笑着：“没想到这两人倒是有苦命鸳鸯的味道了，GIN，这下你是相信神索找波本是做什么了吧？”
　　银发男人将烟叼在嘴里，含糊地点评着：“波本完全没有问她话的意思，优柔寡断。”
　　“嘛，不要这么绝情。”贝尔摩德将下巴靠在琴酒的肩膀上，在对方斜眼飞她眼刀时微微抬起，笑道，“说起来还是你亲手把神索推过去的，怎么，吃味了？”
　　银发杀手冷冷道：“少说废话！”
　　他重新看着屏幕，试图找出两人过多交流的痕迹。
　　关于雪莉叛逃这件事情，比起神索，他更怀疑的是波本，但波本有完美的不在场证明，而以他的能力，朗姆不可能仍由琴酒下手调查。
　　琴酒不相信神索找波本过来就是听他唱歌来的，这女人在这房间里待了那么久依旧保持着冷静和理智，就足以证明她并不像表面那么柔弱。
　　因为格兰玛尼和雪莉，那位先生不允许神索死掉，但同样的，他依旧希望能从神索这得到那份被吉普森盗走的资料的确切位置。
　　千代谷唯的催眠功底实在是高，在没有彻底击溃神索的精神防线之前，哪怕是洗脑药剂也无法起到作用。
　　所以……
　　神索找波本，到底是想做什么？
　　291.
　　【还有多久……】
　　【十分钟，亲爱的。】Q版客服咔擦吃着薯片，指指点点，【降谷零唱歌怎么跟松田阵平似的。】
　　千代谷早织：【可能他紧张吧，照理说zero应该比松田唱的好一点的。】
　　客服：【哦~您真了解呢~】
　　千代谷早织心底“哼”了一声：【五分钟的时候叫我。】
　　客服：【所以干嘛不早点说，非要卡在最后嘛？】
　　千代谷早织：【谁知道琴酒竟然给他半个小时那么久的时间。我要是早点告诉他情报，以zero的性子八成会明里暗里再向我打探一堆。】
　　【说多就容易露馅，今天我只想当一次不记名雷锋！】
　　Q版客服露出半月眼：【您高兴就好……什么时候跑路啊？这个房间真的很无聊！】
　　千代谷早织寻思：【反正到时候用人偶挂机，至于让神索跑路……得把zero先支出去，免得组织怀疑到他身上。】
　　不得不说降谷零的嗓音还是很棒的，一首童谣翻来覆去唱也不腻味，千代谷早织边听边跟客服唠嗑，倒也蛮滋润。
　　但很快，歌声抖了抖，飙错了个音。
　　千代谷早织装瞎都装熟练了，眼睛都没睁，只是发出个气音证明自己没睡着。
　　但她没等到降谷零的解释，对方突然就沉默了。
　　千代谷早织：“？”
　　【他在干嘛？】
　　客服：【不知道，他表情好奇怪，大概就是三分纠结三分悲伤三分不可置信还有一分犹豫。】
　　千代谷早织：【？这是人话？】
　　客服：【也可以叫机语。】
　　神TM机语！
　　千代谷早织都快按捺不住自己的好奇睁眼瞅了，但以降谷零这些杀手对目光的敏锐，会不会被发现还说不准。
　　她便耐下性子继续等，等了半天，就听见降谷零默默地喊了声“神索”。
　　“嗯？”
　　“你……到底在想什么？”降谷零的声音听着有些沙哑，含着的情绪格外复杂。
　　千代谷早织道：“没想什么，唱累了吗？”
　　“没有。”降谷零叹了口气，“只是觉得你叫我过来，只是唱歌有些不可思议。”
　　“声音蛮好听的。”
　　“……谢谢。”
　　降谷零喉中一梗，半晌挤不出其他的语言。
　　他自神索那雾蒙蒙的眼中看到了自己的模样，金发男人穿着黑衣，端正地跪坐在洁白的房间里，那头金色的短发在光线的影响下变得暗沉，仿若即将收割性命的死神。
　　他刚才并非心无旁骛地在唱歌，心中依旧在想着许多事情，而想着想着，他就想起之前新干线那次事故后，他们与松田阵平在咖啡厅里的对话。
　　卷发的同期一副苦恼郁闷的样子，对他们小声地抱怨道：“我怀疑那女人是把我当成toru了。”
　　“什么嘛……我跟他一点也不像。”
　　只是太久没见，太相信自己弟弟的正义心和行动能力，在炸弹即将爆炸的瞬间，神索才会毫不犹豫地扑过去剪断那根引线，将松田阵平当作不省心的弟弟教训。
　　之后在咖啡厅又一次遇到松田阵平，哪怕神索通过掐脸和试探得知了松田并非是千代谷彻的真相，她也没有表露出任何的失落情绪，仿佛认错这件事情对她没什么影响。
　　再后来……想起自己两个月前被神索促狭地逼着喊姐姐的那幕，降谷零脑海中突然划过一道闪电。
　　一个令他忍不住颤抖的想法出现。
　　神索为什么突然把他喊过来，却什么都不做，只是听他说话唱歌？
　　降谷零停下了哼唱的动作，他再次专注地神索，对方靠墙而坐，除了嘴唇还泛着一抹红外，整个人苍白到仿若能与墙纸融为一体。
　　雪发披散在她的肩膀上，整个人犹如一朵失去生机即将枯萎的雪莲，随时都会凋零。
　　或许……这并不是他的错觉。
　　降谷零的指甲死死地扣进手心里，他克制着自己陡然激烈的情绪，将一切想法都掩埋在心底，只有紫灰色的眸里荡着汹涌的海。
　　她只是想听他的声音，不——只是想听“弟弟”的声音。
　　神索没有勇气去见千代谷彻，自然没有听他喊过一声姐姐，那么与千代谷彻关系良好的同学，作为唯一一个可以靠近她的降谷零，便成了她唯一能触及到的存在。
　　他的声音好听吗？
　　降谷零这辈子第一次听到这种夸赞。
　　“你……还想听吗？”他嗓音沙哑着道，“还有八分钟。”
　　神索轻轻笑了笑：“算了，你别把嗓子唱哑了。”
　　降谷零闷闷应了一声，有些茫然自己应该做什么。
　　他此时心里很乱，无法将神索带离组织，只能看着她走向灭亡的感觉令他窒息，而一想到对此一无所知的千代谷彻，降谷零连手指都有些痉挛。
　　他要怎么跟toru说这件事？
　　说他没有救下他姐姐，甚至还眼睁睁看着她去死？
　　房间一时间有安静了下来，只能听见一轻一重的呼吸声，剩下的八分钟变得格外漫长，粘稠到把空气都堵塞，令人喘不过气。
　　半晌，降谷零道：“你已经决定了吗？”
　　纤细的女人没有动作，只是眼睫微微颤动着，像是默认了什么。
　　降谷零一瞬间卸掉了所有的力气，他低下头，觉得心脏处传来了清晰酸胀的绞痛。
　　千代谷早织只是没反应过来，她还有些茫然：【我决定了什么？降谷零在想什么啊？】
　　客服：【我怎么知道？】
　　千代谷早织思考：【是我决定不让他继续唱这件事？难道Zero真的唱歌唱哑了还不甘心？可松田阵平上次嚎了一晚上还中气十足啊。】
　　Q版客服也懵：【人与人的体质不能一概而论，他看着好难过的样子，可能是觉得你刷白了不好看了？】
　　千代谷早织直接被带歪了注意力：【放屁，白毛赛高！】神索刷白的那个月打投的高光值都多了15%呢！
　　客服“哼”她：【你又说脏话。】
　　千代谷早织：【可恶……算了我高兴就好！】
　　客服觉得这个宿主刷论坛都快刷成社会人的模样了，顿时倍感凄凉，它道：【你还不如好好哄哄你同期，看人家被你莫名其妙拉来唠半个小时。】
　　千代谷早织：【我以为琴酒顶多就给他五分钟！】
　　她草稿都打好了要怎么说才能掐秒结束不让降谷零问太多，结果琴酒大手一挥，时间不要钱似的乱给。
　　他就不怕神索跟波本串通剧本吗！
　　哦对，这家伙八成还在背后暗搓搓看监控。
　　千代谷早织：【算了，总归我也没说几句话，zero想也想不到什么东西……你看好时间，我先背个台词。】
　　客服：【呵，女人。这个时候念起我的好了？】
　　292.
　　时间一分一秒过去，降谷零一时间也不知道说什么。
　　虽然组织是知道千代谷彻存在的，但波本跟他又不熟，而说其他的内容……不管是雪莉还是赤井秀一还是琴酒，跟神索沾上关系的人似乎没有一个给她带来了好处，全是将她刺得伤痕累累的利刃。
　　他就这么静静等着时间的过去，想要将神索的模样仔仔细细记在脑海中。
　　众人都调侃他年近三十看着还是那么年轻，事实上样貌几乎没变的是千代谷姐弟两人，不管是神索还是千代谷彻，时间在他们身上都仿若凝固了一般，格外优待。
　　只不过比起在外奔波的千代谷彻，神索看着更加精致苍白，也看着娇小了许多。
　　不管怎么样……这估计是他们最后见面的机会了。
　　降谷零感到自己内心翻涌着的压抑和自嘲，觉得自己简直就像是在等待死刑的犯人一般。
　　突然，神索开口喊他，用格外柔和的声音。
　　“波本。”
　　降谷零回过神，下意识露出个属于波本的笑容：“怎么了？”
　　神索轻咳了一声，搓了搓自己的脸颊，她苍白的脸上多了一抹浅红。
　　紧接着，在降谷零完全没有反应过来的情况下，女人伸出手，搭在了他的肩膀上，拥抱住了他。
　　这带着冷冷药味的怀抱，将降谷零直接钉在了原地，他紫灰色的眼眸瞪大着，只觉得脑海中传来了零件故障的咔吧咔吧的声音。
　　神索离他很近，近到他能看到她后颈上的一颗小痣。
　　降谷零觉得自己已经死机了。
　　神索在他耳边低低地道：“抱住我，这里有监控和监听设备。”
　　降谷零机械地抬起手，环住她清瘦的身体，顿了两秒才艰难地道：“你想做什么？”
　　他看不见神索此时的表情，只觉得对方的身躯在微微颤抖，像是在哭一般。
　　但是完全没有，神索的声音异常的冷静清晰，她报出了一个坐标。
　　降谷零下意识低下头，靠在她的肩上，遮掩住自己惊讶的表情。
　　“咳，这个位置有关于……的情报；组织中可以试着接触的卧底有……”
　　她的语速很快，像是早就想好要怎么说，降谷零下意识拍着她的背轻声道“不哭”，实际上则是动用起自己全部的注意力去记神索说的话。
　　随着时间过去，神索的声音越愈发微弱，似乎这般高强度的说话方式也在消耗她的生命一般，让她连抬头的力气都没有。
　　降谷零下意识将人抱紧，心中因这齐全的资料泛起惊涛骇浪，神索所诉说的资料涵盖了近期公安所需的大部分内容，甚至还有一些久远的秘闻和别国卧底的情报，她像是想要将全部的信息一并递出一般，决绝到没有留下任何退路。
　　渐渐的，他感觉自己的背后有些湿润，神索的声音也沙哑了起来，降谷零心中蓦然泛起惊慌，他近乎沙哑地道：“你别说了。”
　　神索咳嗽了几声，将最后一个情报的资料存放位置以坐标的形式报出来。
　　“滴，倒计时三十秒。”冰冷的机械音在顶端响起。
　　降谷零将神索扶起来，发现对方脸上已经沾满了泪痕，那双雾蒙蒙的眼睛更是泛着格外温润的光，她勾起一个近乎称得上灿烂的笑容：“透君，还是谢谢你愿意来陪我一段时间。”
　　表现得像是个在恋人面前情绪崩溃的女子，在得到安慰后却轻而易举满足。
　　降谷零这才知道贝尔摩德所说的神索演技很好是什么意思。
　　他借着这可贵的剧本，难得露出了一个比哭还难看的笑容，但还是克制地道：“神索，下次可能就没有这种机会了。”
　　“毕竟组织的事情很多，我不可能经常来这找你，若有什么关于雪莉的情报，还是早些上报组织吧。”
　　神索脸上的笑容淡了些，但还是很顺从地应了一声：“如果我真的知道的话。”
　　“滴，倒计时十秒。”
　　降谷零扶着墙站起来，他跪坐了近三十分钟，腿已经麻木得近乎快要不属于自己。
　　他这般近距离居高临下地看着神索，才发现对方为何一直缩在这个小小的角落，那纤细苍白的脚踝被扣着条细细的锁链，距离甚至不足以走完这半个房间。
　　神索似乎感受到他的动作，仰着头望他：“再见。”
　　“滴，倒计时五秒，请波本尽快离开。”
　　降谷零微微弯腰，看着她的眼睛，里面有着一个狼狈的自己。
　　他近乎快含不住哽咽的声音，轻轻地道了一声：“再见。”
　　再也不见。
　　“滴，还有三秒，请波本尽快离开。”
　　“你……能再叫我一声姐姐吗？”极轻的声音险些被盖在电子音下面。
　　心脏一时间收缩绞痛，让他有些站不稳，降谷零顺势低下头，用一种近乎虔诚的态度吻了她的额头。
　　“姐姐……”
　　这声，是代千代谷彻喊的。


第117章 神索场合
　　293.
　　白色的门合上, 灯一瞬间熄灭，千代谷早织有些懵逼地坐在原地，眼前的不透明论坛微微闪烁着光。
　　千代谷早织：【走了？】
　　客服：【昂。】
　　千代谷早织语气飘忽：【降谷零最后在干啥？】
　　客服：【给你了个大亲亲？不排除是腿软顺势而为见色起意图谋不轨……】
　　千代谷早织痛苦面具：【停, 停！】
　　【都说了故技重施是没有用的。】客服老气横秋地教训她, 【第一次口头占人家便宜还好说, 你还想来第二次，翻车了吧！】
　　千代谷早织有点心虚：【你要相信, 这是每个人都想对身边的冤种兄弟做的事情, 要不是不行——我更想他喊爸爸！】
　　Q版客服：【？亲爱的，你少逛点论坛板块吧！好好的二次元纸片人思想都被荼毒成什么样了！】
　　千代谷早织：【……】她是纸片人怪她咯？
　　她有些无言地抬起手摸了摸自己的额头, 随手用袖子将被道具辣出来的眼泪给擦掉。
　　人生如戏嘛, 她不给自己找点乐子玩，迟早会憋死的。
　　不得不说那洋葱喷雾真的很呛, 但凡时间再久一点, 她可能就真的要表演个泪决堤了。
　　届时有希子师姐都得夸她哭出了演技的巅峰。
　　想起降谷零那晦暗不清的眼眸和最后低哑的喊声, 千代谷早织眼神有些飘忽：【我们假设降谷零他是不小心……咳咳咳！】
　　客服打断她：【别假设了，为什么不看看神奇的漫画呢？】
　　千代谷早织挑眉：【你是不是也去刷论坛了？】
　　下意识玩梗的客服：【……】
　　一人一统陷入了沉默，开始等待十分钟的刷新倒计时。
　　----------------
　　看着降谷零在最后一秒火速冲出房间, 琴酒和贝尔摩德也一时无言。
　　半晌, 贝尔摩德语气有些古怪地道：“琴酒，你这前手下还真是好样的，下手速度那么快，效率还高, 给朗姆可惜了。”
　　“神索看样子被钓得不轻啊。”她道，“波本在情报组还真是如鱼得水。”
　　琴酒：“……”
　　银发男人手中的烟早就燃灭了, 他将烟头丢到一旁的垃圾桶里, 看着重新靠墙而坐毫无动静的女人。
　　监视器是夜视的, 他能看见神索只是抬起手擦了擦脸上的泪，便闭上了眼睛，一副疲惫不想多言的颓废模样。
　　她见波本，似乎就如她所说的那般，只是想见一下而已，并没有做出其他的什么举动。
　　被波本最后刺了两句，神索更是有些心灰意冷。
　　“你有看出什么吗？”琴酒还有些半信半疑，他道，“刚才神索抱住波本的时候，有没有可能交换情报？”
　　“GIN，你还真是不解风情啊。”
　　贝尔摩德揶揄了一句，然后正经地道：“一般确实有可能用这种方式传递情报，但在产生强烈情绪波动的情况下，一般人很难保持声音的平稳，以他们刚才的距离，不可能那么自然迅速传递情报。”
　　“更别说波本全程就只在说‘别哭’两个字。”
　　也就是说神索八成是真的跟波本有一腿，想在自己还清醒的情况下见见恋人。
　　琴酒莫名感觉有些烦躁，他敲了敲桌子：“那如果神索在假哭呢？”
　　贝尔摩德觉得自己的专业性受到了侮辱，她没好气地道：“……你在没有任何道具的情况下在两秒内能做到泪流满面的话，万面魔男都可以给你当！”
　　千面魔女敢肯定，没人能在她面前装哭装得如此毫无破绽，更别说神索被困了那么多天，精神本就濒临崩溃。
　　贝尔摩德甚至觉得神索最后才哭出来已经很不可置信了。
　　她一向知道自己这个师妹并非表面那么漠然，不管是对基安蒂、雪莉还是波本，神索一向都是有付出真心的。
　　这种人在组织中本就不会也什么好下场。
　　金发女郎没发觉自己的表情不知何时已经变作了讥讽，她看着画面中缩在墙角的神索，一种格外复杂难言的情绪出现在心中。
　　琴酒冷冷的眼刀又朝贝尔摩德飞了过去，他径直起身朝外走去，在后者“你要去哪”的质问中甩上了门。
　　贝尔摩德看着他关门的动作，撇了撇嘴，坐到了还带着琴酒体温的椅子上，她随意地调出了整个基地的监控图，看到了琴酒离开的背影。
　　换作平时，看到神索没被带上的消音装置，琴酒绝对会重回房间给她扣上，顺带再次谨慎多疑地二次询问她跟波本交流的事情，而不是烦躁得直接离开基地，全然当作没看到的模样。
　　贝尔摩德可不觉得自己那么几句话就能让琴酒烦躁成这样。
　　金发魔女挑了挑眉，“哦呀”了一声，点着唇做出意味深长的表情：“这是吃味了呢？还是男人奇怪的胜负欲？”
　　“师妹，你倒是很有养鱼天赋啊。”
　　------------
　　【降谷零快步离开白色的走廊，自始至终都没有回头看一眼，直到重新站到阳光底下，他才有了一种站在人世的真实感。
　　他下意识拨了一把自己的头发，才发现自己不知何时已经大汗淋漓，连额发都是湿的。
　　神索……
　　降谷零回头望去，仿佛还能看到那依靠在墙边的身影，神索最后那恍若雕塑般的沉寂姿态还印在脑海，令他下意识将手放到胸前，狠狠压下去。
　　她在哭……
　　降谷零不知道神索怎么做到将表情和话语全然割裂的。
　　他能感受到她身体在颤抖，也能感受到泪水濡湿后背的冰凉，但神索的声音却是从头到尾的清晰，连哭腔的哽咽都能被她及时咽下。
　　就好像这并非一次两次发生的事情，她早就学会了在对话时如何不让人发现自己在哭泣。
　　她比他还小两岁。
　　降谷零莫名有点想抽烟。
　　或者说他现在更想找其他的事情来缓解心脏不自觉的抽疼。
　　金发男人一路畅通无阻地离开了这位于偏门位置的基地，坐在车上，在将信号屏蔽开启后，他迅速凭借自己强大的短期记忆能力，将神索给予的情报输入到电脑中。
　　一行行条理清晰的情报以字面形式呈现在他面前，电脑的屏幕发着微光，将降谷零本就不舒服的眼睛更是刺得发疼，他皱着眉，又打开了公安那边的资料库进行比对。
　　“符合”“符合”“数据预估正确，是否补充上传”“是否收录”
　　一个个提示框跳了出来。
　　“——！”
　　降谷零一拳砸到了旁边的车座上，他喘着气，却没有发出任何的声音，那双紫灰色的眸睁着，却毫无高光，沉寂的海水仿佛吞噬了一切情感。
　　怎么会全都对上了……神索到底是怎么知道他们需要这些资料？
　　她是怎么一个人在失明的情况下收集到那么多资料的？
　　还有那些坐标。
　　降谷零咬着牙，给负责对接的下属风见裕也打了个电话，嘱咐他立马派人去这些地点探查。
　　电话那边，风见裕也记录着坐标，在查询后，有些踟躇地道：“降谷先生，我会依次去现场排查的，但是资料表明，有些地点已经被人以‘存在危险物’的理由封锁起来了，按照这常见的手段，应该也是另一批我们的人。”
　　降谷零手逐渐缩紧：“能查出是谁吗？”
　　“我试试，但权限不互通的话，是没办法查到的。”
　　“算了……”降谷零的声音很沙哑，他闭上眼睛，“就这样吧，把需要的资料带出来就行，别查了。”
　　“啊？不查了吗？”
　　“别，查，了！”他一字一顿地道。
　　风见裕也无措地应了一声，有些担忧地问：“降谷先生，你受伤了吗？需不需要我支援？”
　　“……不需要。”
　　降谷零挂掉电话，空间又恢复了一片寂静，阳光自车前的玻璃照到车内，给车座镀上了一层暖光，他却觉得冷的彻骨。
　　如果他之前的推论都是错的呢？
　　如果……神索就是他一直在苦苦寻找的那位卧底前辈呢？
　　那么，已经双目失明、毫无价值的她，在没有退路的情况下、在选择自我毁灭前，将所有得到的资料都托付给后辈这件事，好像就顺理成章起来了。】
　　[卧槽卧槽卧槽，呼吸机呢？！我的加特林托马螺旋呼吸机呢！！这么刺激的东西是我只小猫咪能看的吗？搁这神索姐姐主线出场即死遁吗？白月光文学也不兴这么快吧！！]
　　[@！￥#@！呃呜呜呜，我仿佛是只猴儿，现在除了嗷嗷啥都说不出来，姐姐...怎么会这样啊！]
　　[狗日的组织，雪莉叛逃神索能出什么力啊？这难道不应该关琴酒吗？把一个本就看不见的人关到吸音的房间，这是阳间人能做出来的事情？]
　　[呼——吸——呼——吸——冷静下来，雪莉都叛逃俩月了，该找的肯定也去找了，神索没有线索组织肯定知道，他们还关着她明显已经不是雪莉的事情。
　　如果按透子的想法分析，关着神索除了防止她也跟雪莉那样消失外，可能就是为了得到另一个秘密！]
　　[我就想知道前几话是谁奶的明美和神索要死？我的八十米大刀已经难耐了！！]
　　[啊啊啊白发姐姐真的好美呜呜，黑发神索感觉是颓靡凋零的玫瑰，而纯白的她莫名就有了一种不可侵犯的高岭之花感觉...被白发姐姐踩的一定很妙嘿嘿嘿！]
　　[楼上是已经大脑被刀空只剩下废料了吗？但是不得不说姐姐跟透子的互动...（神志不清）借着拥抱的名义送情报什么的，这tm是血糖啊！（含泪咽下）]
　　[姐姐明显是心存死志了……我一想到她跟toru一面都没见到就呜呜呜！
　　在弥留之际只能听弟弟同期的声音来聊以慰藉——老贼我就想问问你修了多少苦情小言才能写出这种替身剧情的！]
　　[你们有没有发现，姐姐说了很多内容，依旧没有一句提到彻的身份，她无所谓自己好坏，但永远会是彻的姐姐，哪怕对方已经走上不归路，她也绝对不会背叛他]
　　[这是什么神仙姐弟情啊（哽住）但是姐姐就不担心自己死掉会影响彻吗？彻的共感还没解决……]
　　[双胞胎还没离奇到双死这种操作吧？神索可能想着长痛不如短痛，她被组织控制着无形也是给彻加了一层枷锁，不如死了还他个毫无弱点]
　　[我去？我去！零零这是在说什么？！神索是卧底前辈？转换一下……妈的神索是C？！（吓得我瓜子都飞了）]
　　[草，对哦！你们谁还记得前面贝尔摩德对降谷零说的话，还有神索的身份在最早就说明是贝尔摩德师妹了，但这个伏笔在后面一直没用上——她的易容和变声水平不比贝姐差啊啊啊！]
　　[啊啊啊啊！！！那景光那边怎么交代？！我的前后辈组不会就这么BE了吧？！]
　　千代谷早织要是知道贝尔摩德在背后疯狂为她的绯闻出力，她一定会好好地给她的易容道具里加点痒痒粉，来“谢谢”这位沉迷八卦的师姐。
　　她此刻深沉地盯着漫画的评论区，觉得自己可能没睡醒。
　　千代谷早织：【我什么时候说我要去死了吗？】
　　客服同样一脸深沉：【我没听到过。】
　　【那么我怎么就要死了？】
　　【……这问不了神奇的漫画，你应该要问神奇的降谷零同学到底是怎么想的。】
　　千代谷早织看着漫画上自己同期的脑补，在心里疯狂发表情包。
　　“啊——！”土拨鼠尖叫.jpg
　　降谷零你醒一醒啊！！她什么时候打算去死了！
　　这主线还没开始，她高光都没开始刷，神索怎么可能就这么轻轻松松退场？！
　　她想的明明是到时候学学雪莉玩一波悄无声息消失，混到红方里当个送资料的神助攻，顺带还能与格兰玛尼玩一波刀剑相向。
　　这下好了，漫画借着降谷零的视角锤她死，她要是一点表示都没，或者死得太过于单薄平淡，剧情就不合理起来了。
　　千代谷早织无语凝噎。
　　客服可怜地看着她：【亲爱的，你要死一死吗？】
　　千代谷早织：【……还能怎么办，玩一波想死未遂再跑路呗，总不能之后用剧情打脸降谷零吧？】
　　其实按照原计划走也不是不行，但是那样缺乏戏剧效果，某导演本导无法忍受那么不华丽的场面。
　　而且预告了死亡还平平淡淡假死，会让读者有种被欺骗的感觉吧？
　　千代谷早织敏锐地察觉到那样吃亏的绝对是她自己——的高光值。
　　【我就说那家伙一副悲伤到不能自己的样子怎么回事……】千代谷早织深呼吸，【我还以为zero是用悲伤的表情掩饰得到情报的喜悦来着，真是高估他了。】
　　毕竟降谷零从头到尾也没做出什么不配合的举动，要唱歌就唱歌，要抱抱就抱抱，除了最后那个举动令千代谷早织有些炸毛外，他简直是最合拍的合作者。
　　谁知道他脑袋里想了那么多东西啊！！
　　客服耸了耸肩：【既然降谷零已经猜到神索是C了，你要把这两个马甲合并吗？】
　　千代谷早织打开打投榜看了一下，发现C的那一栏并没有变化，依旧是跟着神索分开计算着高光值。
　　她思忖了一下：【暂且不澄清也不否认吧，就是得跟羽塚警官报备一下——瞒他们那么久足够了。】
　　C可以是神索，也可以是其他人，她暂时不想把这个马甲给安严实了，只要打投榜上C还存在，读者也不会盲目听信降谷零的想法，那么她最后假死也有了个解释的空间。
　　人家漫画真死还能玩个秽土转生呢，她到时候明显一些假死，既满足了降谷零的脑补，也能完成她自己的原目标。
　　问题不大，计划还能拐回来！
　　千代谷早织舒了口气，她闭着眼睛动弹动弹，活动了下筋骨。
　　尽管大部分时间都靠人偶在这蹲大牢，她就偶尔闲的没事干过来睡一觉，但在这待久了确实不大舒服。
　　尤其是脚踝上用于防止神索跑路的镣铐，在雪莉叛逃后设计得更加贴合，她用锚点转换的时候愣是对了两三次才对准。
　　想了想琴酒应该不至于变态到没事还继续盯着，她干脆直接躺平在地板上，在心中对客服道：【把这个基地的地形图掉出来，看看有没有什么有价值的东西。】
　　客服：【这不是我的工……】
　　千代谷早织：【两次上班吃薯片的机会，我给你买。】
　　客服：【行！】
　　千代谷早织看着客服一脸乖巧去找资料的模样，莫名想起自己最初忽悠它帮忙写检讨的样子……
　　一包薯片0.1高光值都不到，比买扫描道具便宜了许多。
　　是真的不想换宿主才学乖了吗？
　　两分钟后，客服干脆地从它的小屋子里钻了出来，将资料铺在地上给她看。
　　【这是另一项实验研究的根据点，只不过因为经费原因暂时暂停了。】Q版客服道，【因为还有重启的可能，大部分实验资料在这还有备份，没有转移。】
　　千代谷早织当时被送过来的时候，就觉得这么高科技的地方不可能给她一人蹲大牢的，现在看来确实还有不少利用的价值。
　　她看着扫描结果中位于最底层的炸药库存，眨了眨眼睛。
　　这种有着重要资料的实验基地底下都会存放不少备用炸弹，既可以迅速炸毁资料、防止泄露，也可以反过来一网打尽入侵人士，非常有组织风格。
　　要是琴酒在基地里，指不定还能玩个买一送一？
　　Q版客服看着她发光的眼睛，下意识咽了咽口水：【你想干嘛？】
　　千代谷早织跃跃欲试：【派大星，要不要来玩一波艺术就是爆炸？】
　　【玩梗达咩啊！】


第118章 主线进行
　　294.
　　千代谷早织很快就确定了自己的计划, 但并不打算那么早实施——降谷零才刚与神索见面，她得先把前者从这事情里摘出去。
　　她见琴酒没有要来的意思，便直接丢下人偶, 用三个锚点迅速开溜跑路, 回到千代谷彻的公寓去联系羽塚勇人。
　　Q版客服看着她伏案提前打草稿，有些无奈：【做都做了, 大不了就被骂一顿。】
　　千代谷早织：“不是这个问题，神索进入组织的时候我才17，我要怎么跟他解释我知道组织的？把锅给黑羽叔叔吗？”
　　Q版客服“哦”了一声：【那你想好了吗？】
　　千代谷早织丢下笔，表情自信, 喊：“没有！”
　　客服：【那你你吼辣么大声干嘛！】
　　千代谷早织不理它, 她将写的满满的纸张撕下来, 丢到垃圾桶里。
　　她发现自己用谎言解释越多, 最后要补的漏洞就更大，这种情况下不如就干脆直说结论，前因让羽塚勇人自己去想。
　　论坛这个事物无法暴露，她能得知组织的渠道无非就两点——黑羽家，父母。
　　在黑羽一家掩饰极好的情况下, 怪盗的身份警方是查不出来的，那么神索的暴露，毫无疑问就是在说明吉普森和竹光唯依旧给千代谷早织留下了线索。
　　反正已经进入主线了，那份资料迟早水落石出，不如先埋个伏笔，给自己增加一些筹码。
　　她相信羽塚勇人的想法也跟她一样。
　　千代谷早织直接拨通了电话。
　　现在她的价值摆在那里, 公安不可能轻易动她, 哪怕怀疑她跟组织有别的关系, 他们也没有其他的退路。
　　当年吉普森也是拿着一份资料, 在组织和警察两方人马中周旋了十多年。
　　千代谷早织听着电话里嘟嘟的声音，莫名觉得她这个操作格外有她爹当年的风范……
　　-------------
　　“博士！灰原的感冒怎么样了！”
　　趁着假期溜出来，已经变成江户川柯南的高中生侦探，急匆匆地跑到了阿笠博士的住宅。
　　他随意将用于糊弄毛利兰的书包放下，趿拉着拖鞋就往里走，熟练得仿佛是在自己家。
　　阿笠博士此时正在折腾他的新研究，闻言抬头道：“小哀啊，她还在房间里休息呢。如果还发烧的话，下午就要带她去诊所看看了。”
　　“那我先去看看她。”
　　江户川柯南只留下一句话，便迅速朝灰原哀的房间拐去，目的极其明确。
　　返老还童这种神奇的事情，工藤新一从未想过会发生在自己身上，但事实已经摆在眼前，他所能做的也只有尽快找到那个黑衣组织的真相，将他们一网打尽后获取解药。
　　而灰原哀是他目前发现的唯一同类，她原名宫野志保，正是那个黑衣组织的叛徒，也是研究令他变小的药物APTX-4869的研究人员。
　　想起那些杀人如麻的组织成员，江户川柯南的每个细胞都在沸腾着让他去探究真相，阻止他们的暴行！
　　但如今得到了部分线索，他却丝毫不敢冲动，宁可半路折返回来找灰原哀。
　　“灰原！”江户川柯南推开门，急冲冲地跑到灰原哀旁边，躺在床上的茶发女孩额上敷着冰毛巾，有些迷茫地睁开眼睛。
　　“江户川？”灰原哀微微坐起来，皱着眉道，“你做什么？不是说过不要随便进来我房间吗？”
　　江户川柯南双手合十：“抱歉抱歉，我有些激动了，呃，你现在还好吗？”
　　灰原哀咳嗽了两声，早就看穿了他的态度，露出半月眼道：“我没什么事，你要说什么就快点说！”
　　江户川柯南表情瞬间严肃下来，他道：“你还记得龙舌兰吗？那个嘴上蓄着胡子，飙关西腔的大汉，在那次满天堂活动意外身亡的人。”
　　灰原哀愣了一瞬：“然后呢？他不是已经死了吗？你不会因为听到他的信息就这么激动来找我吧？”
　　“今天早上叔叔家来了三个客人，说要找一个叫板仓卓的软件工程师……”江户川柯南语速极快地重复了一串前情。
　　在把灰原哀说懵之前，他一字一句地道：“那个叫相马龙介的男人说，他亲耳听到龙舌兰从板仓卓那出来，冷笑着道‘你尽管嘴硬，等以后格兰……’”
　　“什么？！”灰原哀迅速从床上弹起，抓住他的肩膀，激动地道，“格兰什么？”
　　江户川柯南被她捏得生疼，龇牙咧嘴地道：“不知道！后面的相马龙介也没听清，但总之是组织里的成员吧！”
　　“你对他有印象吗？”
　　灰原哀脸色煞白，她不停地颤抖着，抖动幅度大到江户川柯南必须扶住她的肩膀才能防止她从床上掉下来：“灰原，你冷静下来！”
　　“江户川……这件事情你不要查了！”茶发女孩蓝色的眼中满是恐惧，她重复地道，“你别查了，会死的，真的会死的！”
　　“相马龙介他们要先去吃饭再去找板仓卓，我这才溜出来找你的。”江户川柯南扶住她，严肃地道，“我知道这事情的严肃性，所以才专门过来，灰原，我们不能坐以待毙！”
　　灰原哀因为发烧波动的情绪让她眼中瞬间蓄满了泪，她哑着嗓子道：“这次不一样，你根本不知道格兰玛尼有多么可怕，如果涉及到他，这件事情还是不要管了。”
　　“那是谁？有琴酒可怕吗？”江户川柯南急切地问，“板仓卓既然牵扯到这么多黑衣组织成员，就说明他的价值非常大！有毛利叔叔作为掩饰，我去调查他是非常好的机会！”
　　“在我心里，他比琴酒更可怕。”灰原哀抖如鹌鹑，脸色惨白，“工藤，我劝你真的别查下去了，既然涉及那么多组织成员，你以为你这个样子真的不会露馅吗？”
　　“格兰玛尼本身就对易容很熟悉，他从来不以真实面目示人，如果你被他发现端倪，那小兰小姐怎么办？毛利侦探呢？你能不牵连到他们吗！”
　　江户川柯南被问的哑口无言，他呐呐地道：“可是我已经把监听器放到相马龙介的鞋底了，如果不回收的话……所以灰原，你还是告诉我格兰玛尼的情报吧！”
　　灰原哀简直快被这个胆大包天的侦探气死了。
　　她咳嗽了几声，接了江户川柯南殷勤递上来的水，哑着嗓子开始说明：“关于他的事情我也了解不是很多……”
　　[啊啊啊！小哀和柯南！两小只快给姨姨贴贴！]
　　[哀殿怎么又发烧了，好心疼，没想到柯南竟然这么早就知道格兰的存在了，他该不会把toru的马甲给扒下来吧？]
　　[呜呜姐姐，我还沉浸在姐姐的悲伤中久久不可自拔……别告诉我下面轮到toru被刀了（咬手帕）]
　　[应该不会，就是跟主线一样过个案子丢点情报，格兰想掉马还没那么快，倒是雪莉好惨啊……明美去世就算了，神索也快死了，她还被蒙在鼓里，连最后一面都见不到]
　　“他常用的易容是一个很普通平凡的男人，说话的时候尾音很轻，有点目中无人的感觉，常会戴着一架金属眼镜。”宫野志保回忆道，“后来传出他好像在哪次任务中伤到了右耳，听力有些受损——这个是我听其他人说的。”
　　江户川柯南摸着下巴在脑海中拼凑形象，提到金属眼镜倒是莫名想起自己认识的一个哥哥，就住在对面，灰原好像还没见过他……
　　现在用金属眼镜的人不多，大多换了轻便的材料，这种笨重的眼镜只能说是个人癖好了。
　　他问：“你怎么知道是易容的？”
　　灰原哀回答：“他笑起来会很不自然，易容痕迹比较明显。”
　　江户川柯南觉得有些郁闷：“你看起来跟他很熟悉啊？很可怕吗？”
　　灰原哀抿着唇：“不熟！只是……后来多见了几次。”
　　那是她跟神索分开前的事情了。
　　好几次她有急事回家，灰原哀都在安全屋外碰到过格兰玛尼，对方永远是一副漠然路过的样子，很快就消失在她的面前。
　　灰原哀一开始想起格兰玛尼要杀神索的事情就心惊胆战，抓着神索问了好多次，可后者永远都是淡定地说：“没人进来，没吓唬我，你放心，组织不会允许他对我动手的。”
　　“那他为什么会出现在这边！”当时的雪莉急得要死，“指不定哪次他就忤逆组织的决定，冲进来动手了呢？你肯定打不过他的啊！”
　　神索靠在床上，表情有些古怪，像是释然，又带着些笑意。
　　她熟练地摸了摸雪莉的头，敷衍道：“没事，他不会动手的，你这次又回来干嘛？弄完好好回去上班。”
　　茶发少女能被这哄孩子的态度直接气成河豚，但对四平八稳的神索，她也没有任何的办法，只能在心中疯狂骂格兰玛尼跟踪狂死变态。
　　雪莉将格兰玛尼的行为归咎为无法动手的不甘，以此想来威胁恐吓神索，只是他不知道神索到底是多么佛系淡定的人，更不知道自己的做法多么徒劳。
　　从这已经能看出，格兰玛尼绝对是个不择手段、残酷恶毒的男人！
　　但这些已经变成了过去，雪莉已经失去了一切对她好的人，目光所及之处皆是追杀她的敌人。
　　灰原哀莫名有些想哭。
　　[啊……格兰去过神索姐姐的安全屋门口？还不止一次？！（呆滞）听小哀的描述，莫名觉得像是汤姆在杰瑞门口疯狂蹲守，结果杰瑞从后门跑了的感觉怎么回事！]
　　[这形容（面容扭曲）换个角度想还可以是守着公主的巨龙啊！只不过故事里没有勇者的存在……]
　　[卧槽——！我的姐弟发糖了——！不管格兰这是不是恐吓威胁，神索这态度表明她一直知道弟弟的行为……从一开始“组织不允许他动手”到后来直言“他不会对我动手”，这难道还不够说明一切吗？！]
　　[呜呜呜，我能不能脑一个toru一直在演，姐弟两人其实一直心照不宣，过段时间toru就把神索救出来的戏码……]
　　[既然神索都可能是C，那被盖章人格合作的toru跳红的可能性还真有诶！我也压姐姐会得救！]
　　江户川柯南将灰原哀掉到一边的冰毛巾捡起来，重新去卫生间给她泡了一遍递给她：“你多喝点水吧，嗓子都哑成这样了……”
　　话音未落，一道闪电蓦地划过他脑海。
　　江户川柯南语速立马加快，他急切地道：“那声音呢？格兰玛尼的声音是不是也是很沙哑的！”
　　灰原哀有些懵地拽着毛巾，点点头：“他常年使用着变声器，对真实身份瞒得很死，估计除了琴酒他们外，没人知道他到底长什么样……”
　　江户川柯南的脸也瞬间煞白，甚至看着比生病的灰原哀还差劲，他大喘着气，喃喃道：“难道是他……不，就是他，眼镜，金属的眼镜……”
　　那插在风衣的口袋里，微微露出一截的金色反光，男人甚至还蹲下身，帮他正了正蝴蝶结领结。
　　小侦探将一切都串联了起来，他微微捂着头，一时间说不出话。
　　这次轮到灰原哀紧张了，她将毛巾放到桌子上，用冰冷的手摸江户川柯南的额头：“喂，江户川你还好吧？”
　　小侦探露出了一个干巴巴的笑，有些艰涩地道：“灰原……我可能见过格兰玛尼，在认识你之前。”
　　灰原哀没藏住惊愕的神情，她保持着向前倾的举动，一个用力过猛，直接翻到了床底下。
　　-------------------
　　狭窄的公寓房内，诸伏景光看着卸下层层乔装打扮的降谷零，心有余悸地将手枪给放回枪袋。
　　任谁发现自己窗台上多了个打扮得看不出身份的男人都会是这种反应，更别说这处是他私人的休息屋。
　　他差一点点就把Zero打成筛子了！
　　诸伏景光擦了一把头上被吓出来的冷汗：“我还以为这地方被组织的人发现了……zero你怎么这么急着过来？”
　　降谷零将自己的伪装都卸掉，熟练地倒了杯水，然后，他坐在沙发上，看着杯子没了动作。
　　那双紫灰色的眼眸里仿佛什么都没有，又像是含着千钧的痛苦。
　　诸伏景光有些懵，他从未见降谷零这般沉重的状态，连那头金发都黯淡了不少。
　　他小心翼翼地坐到降谷零旁边，问：“是发生什么事情了吗？”
　　“hiro……”仿佛找到了可以放松的地方，金发男人握着杯子，把头抵在诸伏景光的肩膀，声音沙哑，“让我静静。”
　　诸伏景光抿了抿唇，微微放松身子，肩膀下塌，让降谷零靠得舒服一些。
　　就这样过了五分钟，降谷零微微吐了口气，一口将水喝干，重新恢复了冷静：“我没事了。”
　　诸伏景光应了一声，谨慎地道：“白天这么过来没破绽吧？”
　　降谷零摇摇头，他对自己的反侦察水平还是很有自信的，这次更是做了万全准备，绕了几大圈才借着隔壁的空屋翻到阳台进来。
　　他抬头看着茫然无知的幼驯染：诸伏景光显然是在伏案整理资料，手指上还沾着油墨；许久没打理的胡茬冒着，给他增加了几分成熟的气质；他已经很习惯公安的工作了，举手投足都透着干练。
　　那位前辈和诸伏景光搭档的默契程度，降谷零已经在各种事件的蛛丝马迹中感受到了，甚至一度想以此去要求风见裕也，结果只能被气得翻白眼。
　　他现在要怎么开口……
　　神索的面容在脑海中闪回，那双雾蒙蒙的眼睛带着泪，神态却平静如深水，像是早预料到了这一切。
　　降谷零喉头微动：“hiro，你最近有跟那位前辈联系吗？”
　　诸伏景光皱起眉，有些不赞同：“zero，你知道规矩的，当时告诉你前辈的声音我已经写过违规检讨了。”
　　“抱歉。”降谷零揉了揉眉心，“只是早上发生了一些事情，我一时间有些难以冷静。”
　　“你报备了吗？”
　　“还没。”降谷零道，“hiro，我就只问你一个问题——你知道那位前辈的真实身份吗？不用告诉我，只需要回答是与否。”
　　诸伏景光此时已经反应过来了，降谷零这次找他的原因还是C。
　　上次降谷零因为一些事情，向他询问过这方面的事情，他在询问了C前辈后才透露了一丝线索，为此还自罚了一份检讨书。
　　换言之，这本就是单线的联络，降谷零这种行为上次还可以说有过报备，今天这甚至算是违规了。
　　但是诸伏景光知道自己这位幼驯染是多么理智成熟的人，他三番两次询问这件事情，肯定有什么问题。
　　看着降谷零一副狼狈疲倦的模样，诸伏景光心中也是千回百转。
　　难道是C前辈出事了吗？zero是从哪里摸到C前辈的真实身份，来找他对答案的？
　　可他确实不知道。
　　于是。诸伏景光在沉吟几秒后，诚实回道：“我自然是不清楚的，你如果想要联络方式的话，可以再去问问黑田警官。”
　　降谷零将水杯放到桌上，一种庆幸又难过的情绪蔓延上心头，令他一时不知如何开口。
　　庆幸诸伏景光不知道神索经历的事情，还能够安心工作整合情报；又难过公安这边安心享受着神索提供的情报，却无一人知晓她付出了什么。
　　半晌，他只能委婉地道：“我今天得知了一个信息，是在我们权限可共享范围的，我已经上传资料库了。”
　　“嗯？”诸伏景光洗耳恭听。
　　金发男人敛着眸，淡淡地道：“神索可能就是那个一直在提供情报的人。”
　　“她还有一个名字，叫作千代谷早织。”


第119章 C酱场合
　　295.
　　千代谷早织跟羽塚勇人一直说到下午快要上班, 才结束通话，期间还辗转了好几个领导的接线，让她总有一种自己被三堂会审的错觉。
　　或许应该把“错觉”两个字去掉。
　　待一切交托完毕, 她连喘口气的功夫都没，就立马开始易容换衣服, 准备去警视厅继续上班。
　　至于吃饭——路上还来得及啃个面包！
　　公安那边对她的隐瞒确实反应很大, 但她的贡献已经足够堵住大半觉得她居心不轨的人员的嘴，再加上羽塚勇人和黑田兵卫都站在她这边，倒是也算暂时过关。
　　具体的处理方式估计要上层开个会才能商讨出来, 但千代谷早织觉得等他们讨论完，神索估计都已经假死成功了……
　　她向来是个不安分的存在，而公安这种地方, 拳头大的横着走其实也行得通。
　　再不济她就开挂！
　　某挂逼已经熟练掌握了漫画的尺度, 知道什么时候开挂能躲过世界线的探查。
　　除此之外，千代谷早织还专门跟黑田兵卫交代过, 如果降谷零或诸伏景光察觉到神索等于C，可以给予肯定，但千代谷彻这个身份还要继续隐瞒。
　　……
　　“啊——哈！”
　　青年对着镜子打了个哈欠, 有点想念禁闭室软软的地板。
　　Q版客服有些无言：【感觉你现在到神索那就跟奉旨睡觉一样。】
　　千代谷早织抖了抖警服的领子，觉得自己这样真帅！她在心里回：【神索现在又没工资，我不摸鱼都对不起自己。】
　　Q版客服：【……你能别一边自恋当警察很帅, 一边在心中摸鱼吐槽吗？形象啊！】
　　追星想要脱粉多简单，跟偶像住几天就够了。
　　千代谷早织耸耸肩, 随手将金属眼镜揣到口袋里，再在外面穿上个可以遮住警服的黑风衣, 准备出门。
　　自从装了定位器, 金属眼镜的作用就不大了, 她带着也就是耍个帅，顺带区分一下身份。
　　——以后指不定还能吓唬柯南。
　　Q版客服看着她叼着面包就往外走，连忙喊：【你不开车去？】
　　千代谷早织扫了眼自己的车库，继续嚼着面包离开家门：“既然神索的事情都已经跟公安报备了，明美就可以换个住处了——让她一个人待着我不放心。”
　　她感慨一声：“还好当时没让hiro参与这件事，不然格兰玛尼掉马简直是分分钟——那些家伙真的很敏锐啊！”
　　客服：【你前脚不是才说要去上班？！】
　　千代谷早织振振有词：“迟到的上班就不是上班吗？我这也算是忙正事，用病例混过去不扣工资而已。”
　　客服：【……你真抠啊亲爱的。】
　　果然，不管现在有多少钱，某人贫穷人设还是屹立不倒。
　　296.
　　“她还有一个名字，叫作千代谷早织。”
　　降谷零略带沙哑的尾音消散在空气中，留下一片寂静。
　　诸伏景光愕然的表情一闪即过，随之而来的是一片长久的空白。
　　此时窗外还能听见夏末的蝉鸣，孜孜不倦地散发着白噪音，把想午睡的人吵得捏紧拳头，又不经意间可以表演一个以动衬静。
　　诸伏景光的手还搭载幼驯染的肩膀上，却不由自主地收紧了几分。
　　褐发男人有些艰难地勾起一个笑容，艰涩地道：“zero，你在说什么啊……早织是神索我知道，但——”
　　她怎么可能是C前辈呢？
　　那个声音如夏日清凉的柠檬软糖的前辈，偶尔恶趣味起来还特别喜欢逗他玩的前辈，遇到正事永远都是极度冷静清晰的前辈……
　　是比他还小两岁的同期的亲姐姐？
　　但是神索……sault……C，好像又直接将答案摆在了他们眼前。
　　诸伏景光又重复一遍：“别开玩笑了。”
　　降谷零没说话，他用那双只有混血儿才拥有的、格外特殊的紫灰色眼眸与诸伏景光对视着，一层薄薄的水意沉在眼底，莫名让人想到在泥淖中挣扎又逐渐沉底的倦鸟。
　　“……”诸伏景光没说话了。
　　两人静静坐了一会，直到诸伏景光放在桌上的闹钟响起来。
　　闹铃耐心地响了两个回合，拥有者却依旧紧皱着眉思考着，是降谷零走过去将闹铃关闭的。
　　他看着诸伏景光手写下来的一行行资料，沙哑着嗓音道：“早上，我刚见完神索。”
　　诸伏景光轻咳了一声：“我记得你以前跟我提过她，说她身体情况不好，但在组织中地位特殊，那些成员都很看重她。”
　　“嗯。”降谷零点点头，轻轻开口道，“那时候我们险些还吵了一架。”
　　那是几年前的事情。当时诸伏景光的接线事业步入正轨，他们之间的情报才开始流通。
　　褐发青年在那个情趣酒店碰到的三人——神索、基安蒂，以及还未成为卧底的FBI探员赤井秀一，他们的情报也在之后被慢慢知晓。
　　诸伏景光知道千代谷彻的姐姐加入了那个害得他们家破人亡的组织后，一度怀疑人生，甚至差点在千代谷彻面前没有管理好自己的情绪。
　　降谷零将挖到的情报共享，两人分析了半天，都觉得神索没有背叛组织的可能，曾经给千代谷彻的那一次爆炸的提醒，已经是她所做的极限了。
　　那时诸伏景光还有些冲动，他喘着气，靠在沙发上，说：“我要全部告诉toru，不管怎么样，他有知情权！”
　　降谷零摇摇头：“我不建议把这些内容告诉他，可以跟他说早织在东京，至于其余的事情……不适合我们说。”
　　“神索在我面前从未对千代谷彻表现出在意，如果toru激动起来要去找她，那我们都有暴露的风险——如果他冷静下来，为了不牵连我们选择不说，他知道这些只会更难受。”
　　诸伏景光看着幼驯染，有些烦躁地道：“那怎么办？还有松田他们……他们也碰到过你和早织，迟早会告诉toru！”
　　降谷零面容沉静，他坚定地道：“hiro，这件事情交给我就好，松田他们也明白。”
　　诸伏景光抬眸看他，莫名觉得有些憋闷：“zero……你说早织为什么会这样呢？她为什么会——”
　　降谷零知道他想说什么，不管神索之前是什么身份，跟他们有什么联系，当她加入组织拥有代号后，他们就站在了对立面。
　　现在所发生的一切只是蒙上虚假的柔软绸缎，将冰冷的刀尖隐藏了而已。
　　而千代谷彻站在两面尖刀的中央，左右都会被伤的鲜血淋漓。
　　降谷零不愿意本就心理状态不好的同期面对这无法改变的一切，因此在心中默默选择了隐瞒部分真相，将选择权交到千代谷彻手中。
　　而当时，他只是附和了诸伏景光一句：“我对她也很失望。”
　　……
　　再就是两个月前，降谷零首次知道神索从一开始就明白他的真实身份，还被对方用促狭的态度骗了声“姐姐”。
　　当时他也只是想着将神索策反、带出去，用公安的证人保护计划暂时笼络过来，顺便想着动用公安的力量帮她治病。
　　——这些都基于神索是千代谷彻的姐姐，而他对此感到愧疚的事实上，并非因为神索本身的价值。
　　降谷零依旧高高地站在上端，用怜悯和理智看着这一切，在神索拒绝他抛出的那根救命绳索后便干脆利落地转身离开。
　　现在想想……神索怎么可能仅仅因为他是千代谷彻同期的原因，就暗中给予他帮助？
　　她从来都不是好心良善的人，不然也不可能跟基安蒂成为好友，还能跟琴酒针锋相对、惹一堆绯闻。
　　只可能是因为阵营。
　　神索很清晰地将自己分成了两个人，一个是沉沦于黑暗与危险共舞的罪犯，一个是拥有绝对理智的公安卧底。
　　自己那般谨慎可笑的试探，想必全都被神索看在眼中。
　　降谷零一时间不知该有什么想法，他到现在都觉得不可思议。
　　神索多日沉睡这点究竟是不是真的他不清楚，但她双目失明确实板上钉钉的事情，在这种情况下还能收集那么多资料，在暗中帮了他那么多次忙，她到底是付出了多大的代价和精力？
　　正常人永远想不到失明是什么样的感受，哪怕是经过训练的降谷零，也无法忍受长期的黑暗。
　　所以——他不敢细想。
　　这只会反衬出他当时所表现出来的失望是多么浮于表面。
　　失望和愤怒一时间好像变成了泡影，飘飘的失去了实感。
　　现在，两人想起多年前的那次波折，都莫名觉得荒谬。
　　诸伏景光叹了口气，他道：“zero，你先报备吧，等有权限后，再说之后的事情好吗？”
　　他站起身，手放在口袋里，没等降谷零回复，便朝阳台走去。
　　透明的玻璃门和白色的窗帘模糊了他的身影，只有那露出一角的棕色短发随风掀动，露出光洁的额头。
　　降谷零定定看着他的侧影，看着诸伏景光拿出手机，有些急促地敲击着。
　　他自然是知道诸伏景光在做什么，证明这个结论是否真实的最好方式，自然是去找当事者。
　　那位前辈会回复他吗？
　　降谷零隐隐刺痛的心中竟然还冒出了一丝希冀。
　　他深吸一口气，也拿出自己用于联络公安的手机。
　　手机屏幕打开，露出当时警校毕业时拍的照片：穿着制服的黑发青年站在中央，对着镜头笑得一脸灿烂，旁边扮着鬼脸的同期此刻也都安安分分待在岗位上，一个都没出事。
　　降谷零看着照片，想起现在那个在警视厅搜查一课沉迷工作的警官先生，一时间竟然有些庆幸。
　　庆幸千代谷彻和神索分道扬镳；庆幸两人对重逢和见面并不热衷；庆幸千代谷彻对神索的真实身份一无所知。
　　那么在一切尘埃落定之前……
　　千代谷彻就不会知道发生了什么。
　　296.
　　“明美小姐，请闭上眼睛……不要紧张！”
　　千代谷早织正半蹲在宫野明美面前，用特殊的防水道具给她上易容，而后者则是紧张地两手互相搅动着衣角，将白裙揉出一道道褶皱。
　　“千代谷警官，这样做真的没问题吗？”宫野明美努力控制表情，就嗫嚅着唇道，“我的演技并不好……”
　　千代谷早织淡定地道：“易容防水，等出国后就可以卸掉了，你当作大学毕业出门旅游的学生就好——应该算是本色出演吧？”
　　化名为大学生广田雅美还扮嫩了一波找爸爸的宫野明美沉默了一瞬。
　　她转移话题，有些感慨地道：“没想到警方的实力已经渗透到这种程度，神索和格兰玛尼原来都是你们的人！”
　　千代谷早织听着莫名想笑，也确实轻笑出声。
　　“话说组织竟然没有对你下手……”端坐着的长发女性喃喃出声，她将眼睛悄悄张开一条缝，试图观察面前青年的反应。
　　又仿若才反应过来般，立马接了句：“抱歉！我不是这个意思。”
　　差点把眉笔戳歪的千代谷早织：“……”
　　——因为她对组织先下手为强了！
　　宫野明美这演技，确实不太行。
　　她知道对方在纠结什么。
　　都是兄弟姐妹，为什么千代谷彻就可以安稳加入警方，而她跟宫野志保两人谁都脱离不了组织？
　　宫野明美被这问题困扰了太久，只是因为神索看着就不好相处，她没敢开口，而此时看着和善体贴的千代谷彻，她便忍不住问了出来。
　　千代谷早织拿起沾了卸妆水的纸，给她擦着细节：“我的情况比较复杂，你如果想知道真相的话，等你这次旅行回来我再告诉你。”
　　宫野明美现在还是懵的，她再三确定：“出国旅游一年？为什么？”
　　“别问那么多，好吗，宫野小姐？”穿着黑风衣，样貌格外俊秀的青年靠近了她，近乎是凑在她耳边，用略压低的声音佯作苦恼地道，“你这样让我有些难做。”
　　“啊，好，好的！”宫野明美浑身一抖，莫名觉得有些热得慌，她顿时闭着眼睛坐好了，不敢再多问什么。
　　千代谷早织松了口气，继续做下一步易容。
　　客服冷笑：【啧，美男计倒是很顺手。】
　　这时，千代谷早织放在口袋里的手机突然传来了叮叮当当的提示音。
　　她手上腾不开空，想着估计是松田或者萩原那俩家伙问她怎么还没上班，便暂且放置一旁。
　　十五分钟后。
　　“宫野小姐可以起来了，护照和身份证明都放在桌子上。”
　　宫野明美睁开眼，走到镜子面前，有些恍惚地看着镜中已经彻底变了个模样的自己。
　　她看着正在收拾东西的沉稳青年，踟躇了一下，还是开口道：“千代谷警官……你知道我妹妹，雪莉，宫野志保她现在什么情况吗？”
　　男人抬头，在苍白肤色映衬下格外幽深的黑眸看她，让宫野明美不由得联想到组织那群黑色魔鬼，她抖了抖，还是坚定地道：“我必须知道她的信息，这是我的底线！”
　　“这样。”他表情突然严肃了下来，“你能做到保密吗？”
　　宫野明美坚定地点点头：“我不知道你们用什么样的手法保下我的，但是我妹妹的价值比我更大，如果可以选择，我希望她能好好的。”
　　千代谷彻的眼神定格在空中某处，似乎在思考什么，停顿一秒后，他道：“那我下面说的内容，你千万不要害怕……”
　　297.
　　在公寓房内，降谷零和诸伏景光又一次并肩坐在了沙发上。此刻，这对幼驯染贴得很近，仿佛又一次回到幼时互相支撑的局面。
　　降谷零金发上的汗水自发梢滑落，落到肩膀上，打湿了一片。
　　他下意识扭头看了看自己的后背，早上神索靠着哭泣的地方，泪水已经被他的汗水覆盖，只留下一片深色。
　　白发女人当时流泪过于汹涌，还吓得他以为神索是吐血了……
　　降谷零顿时紧张地伸手摸了摸自己的衣服，抬起手见没什么别的痕迹后，才松了口气。
　　诸伏景光看着他的动作，那双蓝灰色的眼眸中深深浅浅的浮动着哀伤和痛苦，将他的答案彰显的淋漓尽致。
　　两人都没说话，但从在对上目光视线后，又不约而同开口。
　　“确定了。”
　　“没有回复。”
　　答案已经给出，像是终审时法官落下的法槌，不给两人任何逃避的机会。
　　诸伏景光的手机被他捏得发烫，屏幕汗涔涔的，像是淋了水。
　　他划了好几下才打开信息界面，一时间有些茫然。
　　除了他刚刚给那个熟记于心的不记名号码发出去的信息外，任何一条记录都没有被保存下来，就好像他过往联系的只是一个幽灵，有朝一日消失，就至此毫无踪迹。
　　诸伏景光没有任何找人的方式，他所做的只有等待和听命。
　　“zero，她没——对吧？”褐发青年定定地看着幼驯染，抿着唇，半掩半露地含糊说，“她不是软弱的人。”
　　降谷零有些愣神。
　　“既然你早上还跟她见过，那么就一定有机会救她出来。”诸伏景光直接起身，语速极快地道，“我们可以先部署救援的计——”
　　降谷零沉沉呼出的一口气打断了诸伏景光的话音。
　　他双手撑着自己的头，看着地面，像是被人追赶一般，迅速地道：“今天早上我去见了神索一面，她被组织困在一个纯白无声的房间很久……她本来就看不见……”
　　时间一分一秒过去，降谷零的声音随着讲述愈发沙哑，到最后甚至咳了好几下，才勉强挤出低不可闻的声音。
　　“我问她决定好了吗？”
　　“……她默认了。”
　　想着侧耳听他哼着童谣，一副恬静淡然的白发女人，降谷零就做不到再多劝说什么。
　　以他收集的资料来看，神索在十多年前就加入了组织，一开始的她体术并不比任何人逊色，甚至因为家世和自身的特殊性，在一年内就获得了BOSS的重视，拿到了属于自己的代号。
　　而那时的她，才十七岁。
　　卧底的死亡率为什么那么高？除了组织危机四伏、下手残忍外，最大的原因便是来自内心的压力——被迫杀人、高度紧绷的神经、无法安心的环境，随便哪一项都很容易将人逼疯。
　　哪怕是降谷零，他都经常彻夜不眠，跑去拳击场发泄心中的郁气来保证自己的心理状态。
　　而神索的压力远远不止这些，逐步靠近组织的胞弟、日益衰败的身体、还有组织日益明目张胆的针对……
　　已经十年过去了。
　　“她太累了。”降谷零轻轻下了结论，“所以……”
　　诸伏景光坐回去沙发，轻轻拍拍他的肩膀，闭了闭眼睛：“我知道了。”
　　“zero，这不是你的错。”他喃喃道，“我怎么……一直都没发现呢？”
　　诸伏景光一手搭在降谷零的肩膀上，仰着头，一时间有些不敢睁开眼睛。
　　这几年的联络画面一时间在脑海中闪过，仿佛回马灯般自顾自地串在了一起。
　　C前辈到底是个什么样的人？
　　在得知降谷零和他的接线人风见裕也不仅见过面，甚至还互相带过便当盒后，诸伏景光心中就莫名燃起了一种胜负欲。
　　不知何时开始，他在每月固定与C联系的日子，都会用心施展自己最好的厨艺，做一盒不同风格口味的超大号便当。
　　每次说完正事后，诸伏景光都会不经意地关心一下C的胃口，要求低到随便放到某个地方任人代取都行。
　　但是C只是笑一笑，调侃他还真会生活，不答应也不拒绝，很快就用其他的话题掰扯过去，好像代取这种事情都很不方便一样。
　　他的超大号便当盒到最后，也只能便宜了风见裕也或者松田那几个家伙。
　　松田阵平和萩原研二有时还阴阳怪气地调侃道：“哟，hiro这是表白被拒绝了？”
　　诸伏景光只是笑眯眯地给两人一人一肘击，心道他上司只是比较谨慎，不愿冒风险而已。
　　而有时候特别重要的信息，降谷零和风见裕也会选择线下见面交流；而C每次都是让诸伏景光一次性将内容整理好发过去，她一人没多久就将全面的解决方案弄好，完全不需要他提供公安内部的信息。
　　这让诸伏景光觉得自己有些帮不上忙。
　　因此他如饥似渴地学习各种事物，充实自己的知识库，试图跟上C的步伐，结果除了获得风见裕也被比较时幽怨的眼神外，他还是没发挥多大的作用。
　　“前辈，我觉得你有时候也应当依赖我一下。”某次，忍无可忍的诸伏景光还是直言了，“就比如这些资料，我一个人整理就足够了，您不需要分门别类归纳后再转交我——不要累到自己！”
　　“诸伏君有心了。”C只是笑眯眯地用那轻柔到仿佛是在撒娇的声音道，“不过昨晚通宵工作的你，这种话说着轻飘飘的毫无效力哦。”
　　诸伏景光被噎住：“我没……”
　　“嗯？”
　　“好吧，前辈，你是怎么知道的？”他无奈地道，“百忙之中抽出空来关注我的睡眠？”
　　“我其实还蛮闲的？”
　　“前辈，不要用这种一听就知道是假话的事情来糊弄我啊！”
　　“嗨——”C懒懒地道，在诸伏景光忍不住又念叨前，突然压低嗓音，“话说诸伏君那么关心我，该不会是看上……”
　　“前辈！”诸伏景光的声音瞬间拔高，窘迫地喊，“你别逗我了。”
　　对方笑得很嚣张，笑完后才慢悠悠地道：“你别管那么多事情，交给我就行，懂？”
　　“明白……”
　　诸伏景光觉得这前辈哪里都好，就是有时候真的很恶趣味。
　　他被那句‘话说诸伏君有女朋友了吗？’折磨了近半个月，最后还是没忍住问C这到底是什么意思。
　　C只是停顿了一瞬，一副“今天天气真好”的平淡语气：“只是问一问啊，毕竟诸伏君已经到结婚生子的年龄了不对吗？”
　　“感觉现在一个个的，都是什么大龄单身汉。”C啧啧叹气。
　　同学孩子都有了，自己还没谈恋爱的诸伏景光胸口中了一箭。
　　他欲言又止，止言又欲，还是将不服气的想要问C的年龄的话语憋在心底。
　　毕竟女孩子的年龄是逆鳞吧？
　　更别说C卧底组织的时间那么久，怎么也应该比他大。
　　诸伏景光就这么时而被C的恶趣味逗弄到炸毛，时而为C周全的计划感到佩服，在这两种心态间来回转换。
　　他本以为这种生活会持续到组织被消灭，毕竟C实在是太靠谱了，靠谱到他都有些忍不住去依赖她的决策，靠谱到他对除了胜利之外的任何结果都没有做任何考虑和对策。
　　毕竟C前辈说过了，交给她绝对没问题。
　　结果降谷零带来了当头一棒。
　　“神索是一直给我们提供情报的人，她本名千代谷早织。”
　　脸上写满疲倦和压抑的幼驯染说：“她的易容本事和伪声本领，不比千面魔女低，平日在组织里都用一种低沉沙哑的女声，表现出冷漠、万事不入眼的态度。”
　　“我一直以为她是真的冷漠，而事实上，这只是她在组织里表现出来的，天衣无缝的伪装。”
　　C，千代谷彻的姐姐，比他还小两岁的女孩子。
　　当诸伏景光将这几个标签画上等号后，他的头脑就变成了一片空白，只听见降谷零低沉的声音自天边飘来。
　　“hiro，如果没错的话……她跟你说话时用的才是本音。”
　　因为作为C与公安的下线联络时，千代谷早织才能卸去组织的沉重担子，短暂地找回属于她那个年龄该有的朝气。
　　她不是恶趣味装嫩去逗诸伏景光玩，而是只有那个时候，她才是最真实的她。
　　诸伏景光本以为那甜滋滋的仿若夏日气泡水般的糖果，足够他珍藏到天荒地老。
　　可是在不知不觉间，这颗糖，却融化在一片黑暗中，再也找不到了。
　　他抬起手挡住自己的眼睛。


第120章 主线进行
　　298.
　　[我, 我窒息了（咕噜噜噜）（狼狈爬上岸）（咆哮）至于吗！啊！神索是刀子精转世吗？！时不时拿出来捅我两刀——我又不是琴酒！！]
　　[呜呜呜哭炸，C真的是神索是早织！！我的亲姐姐呐——]
　　[放屁！（哭腔）明明是我的亲老婆啊——]
　　[波本面对着神索，景光面对着C, 可无论是C还是神索，都只是早织的一面……真实的她早就被层层的假面所掩盖，沉浸在黑暗的淤泥中难以自拔]
　　[感觉压死神索的最后一根稻草应该就是格兰吧（心情复杂）因为彻堕入组织，她的精神支柱崩塌, 能坚持到现在已经很不容易了]
　　[不, 她知道彻也是受害者, 顶多算得上慢性毒药。神索精神崩溃的罪魁祸首组织和琴酒啊！！咱不能仇恨错目标]
　　[神索在组织里关心的人，明美死了、雪莉叛逃，波本和格兰的地位都很安稳, 她本来就没有留恋的地方....累了想要休息很难理解吗？]
　　[组团暗杀琴酒1/100（咬牙切齿）]
　　[可恶！带上我！2/100]
　　[呜呜呜，我理解但是我不接受（哐哐撞墙）我现在好气啊真的，虽然知道zero和hiro都是在为彻打抱不平, 但看到两人对姐姐很失望的时候，我真的想去抠屏幕让他们清醒一点！！
　　她一个人卧底的时候才十七, 如果下手不够狠、演技不够好的话，第一个死的就是她自己啊！所以她必须催眠自己，全身心投入黑暗中演戏, 在这种情况下还能保持本心，早织已经做到她能做的最好的了……]
　　[只能说C的作用太大了，即使知道这么久的卧底生涯对早织会造成极大的伤害, 警方也没办法把她召回....怪不得让hiro去做她的下线，一方面是hiro性格温和可以安抚她, 另一方面他是toru的同学, 是想让早织移情吧？]
　　[草, 这线埋那么深？！突然觉得这版里面不管是组织还是警方都好会算计，一点也不少年漫了...（笑容消失）]
　　[你在说什么？咱是谍战片哒！（狗头）]
　　[疲惫……警校组还觉得自己能瞒着彻，但不管是格兰那边的渠道，还是神索出事时彻的共感，toru起码也要吃一壶吧？到时候能波及到多少人都说不准]
　　[这是什么天女散花刀啊（战术后仰）]
　　[自信点，暴雨梨花刀（狗头）话说你们发现没有，明明这边都锤了C是神索，但打投榜上C和神索还是分开计算的，以前石锤安室透是波本的时候都合并了，这代表什么？！]
　　[代表……论坛出BUG了？（试探）]
　　[屮！该不会后面还有套娃吧？还是说神索其实不等于C，只是警校组这么理解了？但看零零他们的谨慎程度，显然不可能那么随意就认定，肯定是找到证据的...我凌乱了]
　　[应该不会吧...那么连警校组一起蒙，老贼想上天呢？（骂骂咧咧）]
　　[啊啊啊管他是不是一个人！姐姐你不要死——我去把亲友的票全都骗来给你！！！]
　　[我还是觉得姐姐应该不会死，关于千代谷家的资料还没下落，toru十岁就离开家了应该不知道，这个线索绑在神索身上的！她应该不会出事！]
　　[？！我就想问一件事情！漫画还是江户川柯南吧！怎么就没人关注小柯遇到过格兰这件事情呢！！（疯狂摇晃）]
　　[QAQ，虽然但是，白发姐姐实在是太香了，柠檬糖C前辈也实在是太香了...]
　　[giao，你们这群颜狗没救了！！！]
　　------------
　　降谷零没有在诸伏景光这待太久，他还有许多事情要去处理。
　　风见裕也的未读信息已经在手机里堆了一堆，想必他再不回，那个比他还大一岁的下属怕是要直接莽得遍地找人。
　　而诸伏景光在短暂的悲伤后也恢复了平静，重新坐到工作桌上整理接下来的资料。
　　“在上级命令没下来之前，这件事情就当作没发生吧。”他摸着手机屏幕，蓝灰色的眼中一片沉静，“zero，你注意安全。”
　　降谷零欲言又止。
　　诸伏景光朝他笑：“我觉得比起你，还是我更了解C前辈才对。”
　　“是这样。”金发男人揉了揉眉心，肯定了他的话，“也有可能是我多想了，hiro，下次见。”
　　“嗯，下次见。”
　　降谷零将伪装一层一层套好，从阳台上又翻出去，他最后回眸看了眼诸伏景光，发现对方已经投入到了工作之中，并没关注他的动作。
　　金发男人在心中叹了口气，只觉得夏日的闷热随着呼吸从口鼻涌入体内，将他的五脏六腑都压得闷疼。
　　诸伏景光了解C，他又何尝不理解神索呢？
　　只是他们了解的……怕都不是真正的千代谷早织吧？
　　降谷零轻巧地落到空荡的阳台上，突然发出一声短促的轻笑。
　　那么想死的是神索，他想办法去救千代谷早织，应该是没问题的吧？
　　……
　　等房间归于安静，纸上胡乱画出许多黑线的诸伏景光将笔往旁边一丢，他死死地咬紧牙关，只发出一些气音。
　　他不觉得处事不惊的C前辈会走到穷途末路的地步，就如对方所说，他只需要将一切都交给她就足够了。
　　但诸伏景光不想等待。
　　被动地接收命令，只需要依赖对方的指挥就能成功的这种事情……已经不会再有下次机会。
　　他不想再被C落在原地了！
　　就这时，诸伏景光的手机突然传来了一条信息，是降谷零发的。
　　【神索情况不能拖，这种情况，上级不一定会选救人，她不仅是toru的姐姐……还是我们的前辈，你明白我意思吗，hiro？——zero】
　　诸伏景光看着信息，突然露出了一抹笑意。
　　“前辈……”
　　【我明白。——hiro】
　　他们想到一处去了。
　　蝉鸣不知何时停止，天边的阴云低沉着，偶尔滚出几道黑色的波浪线。
　　阳台的窗户大开着，但房间里却空无一人。
　　“轰隆。”
　　闷雷遥遥传来——
　　快要下暴雨了。
　　--------
　　客服举着棒棒糖话筒：【亲爱的，你有什么感想要说吗？】
　　【……】
　　千代谷早织看着评论区发呆。
　　无言了许久，她真诚地感慨道：【难得在论坛看到我的真名，还有点不习惯。】
　　客服：【？】这个关注点是不是有点问题。
　　千代谷早织棒读：【咳，读者的脑补水平一如既往高超，而zero和hiro已经能完美横亘两个次元达到脑电波同步，速度快到我追都追不上，非常优秀！】
　　客服：【……你的脑洞还要人追？】
　　千代谷早织用文件遮住自己的表情，近乎是咬牙切齿地道：【那俩家伙竟然在背地里说了我那么多坏话！】
　　【hiro竟然还在心里腹诽过我是怪阿姨！！】
　　这家伙表面安安分分的，原来内心戏那么多！
　　他一天到晚都在想——想什么东西啊！
　　千代谷早织举着文件，目光有些漂移，不知不觉又飘到了漫画页上。
　　hiro最后想的那些内容……
　　客服没忍不住吐槽道：【现在不应该关注C和神索还是分开计算打投吗？你这很容易露馅！万一让读者看出C底下还有半只格兰玛尼，那就真的完蛋了！】
　　千代谷早织回过神，很淡定地道：【问题不大，等到时候千代谷彻当着红方面干坏事的时候，读者就不会想那么多了——现在吊着她们的注意力稳赚不亏。】
　　客服啧啧称奇：【给红方和读者一起点蜡，顺便给未来的你点蜡。】
　　千代谷早织想想这事情就头疼，但不管怎么着，挨揍的的前提也是她得先活下去。
　　“千代谷警官，你还好吗！”高木涉的声音从她身后传来。
　　千代谷早织将资料从面前挪开，转头看他：“怎么了？”
　　高木涉面上带着担忧：“看你脸色有些差……要不还是去休息室休息一下吧？资料我可以处理。”
　　“我没事。”
　　千代谷早织有些无奈，她几乎每次来上班都要被问候身体健康，有时候是松田阵平和萩原研二，有时候是高木或者千叶，就连交通科的女警都时常发来慰问。
　　“只是有一点头疼，影响不大的。”
　　她的脸色一向就不好，最近连轴转得睡眠不足，看着就更惨白了。
　　虽然对她一点影响也没，但千代谷早织还是得找个理由来解释。
　　果不其然，她说完，高木涉的表情就变得更加沉痛了。
　　千代谷早织将手中的资料摊开：“这是前年的代号‘猫头鹰’的案子，我整理得大概有眉目了——高木你没接触过这个案子，还是交给我更好。”
　　“好吧。”高木涉有些沮丧自己帮不上忙，但还是体贴地道，“千代谷警官还是要更加注意身体才好，案子是办不完的，不能累坏自己。”
　　黑发青年微笑：“早点解决这些悬案，对公众和警视厅都好——不过我也会注意休息的。”
　　“为公众服务，这才是警察的意义不是吗？”
　　“您说的没错！我们应该向您学习才对！”
　　高木涉顿时一脸感动和激情，连称呼都变了，看上去已经爆发了小宇宙，随时随地化身肝帝。
　　千代谷早织抽了抽嘴角，看着旁边急匆匆挂掉电话想要起身摇人的目暮十三，连忙喊他：“目暮警官，是有新案子了吗？”
　　目暮警官整了整帽子应道：“对啊，是毛利老弟打来的，说是有个叫板仓卓的男人死在酒店里了，让我们赶紧带人过去。”
　　高木涉脱口而出：“又是毛利侦探？！”
　　“对啊。”目暮警官也是怨气满满，“那家伙今年更撞邪了似的，每次出门都能碰到案子，要不是每次都有凶手，我都怀疑是不是他干的了！”
　　千代谷早织轻咳一声，站起身：“那这次由我出警吧，高木你和千叶去准备工具，我去叫勘验员。”
　　目暮十三看她：“千代谷老弟你真没事吧？都说了不要通宵看案子！”
　　“这不是出去放松一下吗？”黑发青年面不改色地道，“对了，记得带上伞，下午应该会下雨。”
　　高木涉：“……”
　　目暮十三：“……”
　　谁把出警破案当作放松的啊？！
　　看着千代谷彻离开的背影，高木涉叹了口气：“千代谷警官这样拼下去，迟早吃不消吧？”
　　目暮十三摇摇头，揉了揉眉心：“他从警校开始就是这德性……劝不动，更别说现在也没办法劝。”
　　千代谷彻刚来搜查一课的时候身体还没那么糟，近些年愣是把自己累出了头疼的后遗症，让目暮十三也有些为难，但上级可不管那么多有的没的。
　　在察觉到“正义之星”的能干之处时，雪花般的旧案子也被递交过来，恨不得让整个日本都知道东京警视厅的破案效率。
　　将千代谷彻暴露在媒体面前确实树立了警察的威信，但同样的，这也令整个搜查一课的压力都大了许多，若稍有什么错漏，怕是只会捧得越高摔得越惨。
　　目暮十三看了眼旁边千代谷彻的办公桌，杯子边还放着个药瓶：“高木，你把药给千代谷带上，免得他头疼又犯了！”
　　高木涉“哦”了一声，连忙将瓶子揣到口袋里，接着便急匆匆地追出去。
　　299.
　　时间回到半个小时前，阿笠博士宅。
　　还在发烧中的茶发女孩近乎是头朝下跌到床下的，抬眼间还能看到晕乎乎的蚊香眼。
　　“喂喂喂！灰原你小心一点！”
　　江户川柯南被灰原哀的“大礼”吓了一跳，连忙上前把人拽起来，却反手被回过神的灰原哀拽得歪斜，直接一屁股坐在了地上。
　　“咳咳，别说那么有的没的！”灰原哀揪着他的领子，急切地道，“你现在！立刻！把话给我说明白！”
　　“你在哪见到格兰玛尼的，他看到你长相了？交流了什么？”
　　江户川柯南被她晃得有些头晕，他看了一眼手上的表，深呼吸：“你先冷静下来。”
　　灰原哀睁着那双氤氲着水汽的蓝眸望着他，江户川柯南从她的脸上找到了广田雅美的痕迹——应该叫宫野明美，灰原的姐姐。
　　那是他极少数没有圆满解决，甚至是一败涂地的案子。
　　江户川柯南能谨慎地回来找灰原哀商量再去破案，就足以证明这给他留下来的心理阴影有多大了——他完全不敢硬莽。
　　小侦探一时间有些不敢说话，他甚至有些后悔自己刚才一时激动把这件事说了出来，明明已经得到线索了，干嘛还要跟灰原多嘴一句。
　　但现在话头都开了，他不如赶紧讲完，指不定还能赶上叔叔他们吃完饭，一起去找板仓卓。
　　江户川柯南深吸一口气，却别说高声说话，转瞬气势就弱下来了。
　　他支支吾吾地道：“灰原……你还记得你姐姐的事情吗？嗯，广田雅美小姐……”
　　灰原哀的眼睛一瞬间瞪大了。
　　“……当时被广田小姐一掌劈晕，我摇摇晃晃清醒过来，接着用定位器和太阳能滑板一路追过去，但在即将赶到那个仓库的时候，我听到了一声枪响。”
　　被压抑在心底的记忆又一次翻涌入脑海，江户川柯南看着揪着他领子的灰原哀，感觉又回到了上次在广田教授家，灰原哀哭着问他有那么强的推理能力，为什么不能救下宫野明美的那一幕。
　　当时江户川柯南被问得哑口无言，又害怕刺激到她激动的情绪，便除了抱歉外，什么细节也没有说。
　　事实上……警方那并没有找到宫野明美的尸体。
　　现场什么都没有，只有一滩血迹，彰显着一个脆弱的生命自此终结。
　　这也是江户川柯南首次近距离感受到那个组织的恐怖。
　　……
　　【那是一个仓库群，数十个大且空旷的仓库胡乱建造着，里面原本囤积的木材早已搬空，只留下一地的木屑。
　　化名为广田雅美的宫野明美孤身一人站在仓库中央。
　　她攥紧了钥匙，冷声喊着：“我已经完成了你们的要求，拿到了十亿日元，现在可以放我们姐妹俩离开了吗？”
　　并不整齐的脚步声响起，三个穿着黑衣的男人不紧不慢地出现在仓库门口。
　　“宫野明美。”格兰玛尼用仿佛看死物的眼神扫过面前这人，毫无情感地道，“雪莉的亲生姐姐，外围成员……啧，没什么意思。”
　　伏特加看了眼格兰玛尼，觉得这半路插进来的家伙还是一如既往讨厌，成天就想吸引琴酒的注意力，害得琴酒跟他搭档出任务的次数都少了。
　　想到这，伏特加顿时清了清嗓子，用更大的声音盖过他的话：“宫野明美，把保险箱的钥匙交出来！”
　　“你想做什么？！”宫野明美下意识后退一步，捏紧钥匙，“把我妹妹带过来，不然你们别想得到钱。”
　　空旷的地方声音回放越响，琴酒被伏特加这一嗓门吼得有点耳朵疼，他皱了皱眉道：“伏特加，你闭嘴。”
　　伏特加不可置信地看着他：“大哥……”
　　接着，琴酒转头看向宫野明美，居高临下地道：“你是在跟我谈条件？”
　　宫野明美抿着唇，她警惕地道：“你们如果毁约的话，那笔钱……”
　　“砰！”
　　一声干脆利落的枪响。
　　在所有人都没反应过来的情况下，连话都没说完的宫野明美应声倒下，血色自她胸口蔓延，很快就濡湿到地上。
　　这一幕发生得太快了。
　　伏特加大骇：“格兰玛尼，你——！”
　　戴着易容假面的黑发男人手中还夹着根点燃的香烟，夹在鼻梁上的眼镜在夕阳下折射出暖色的光，他缓缓收回左手，将滚烫的枪插回枪袋。
　　“怎么了吗？”他歪歪头，“这女人明显不见人不死心，雪莉又不可能交出来——本来就是要灭口的。”
　　琴酒握着枪的手缓缓捏紧，他看着已经没了动静的宫野明美，冷声道：“这是我的任务。”
　　“琴酒，你不会那么小气吧。”格兰心平气和地道，“只是抢个人头而已，不会要你这单的钱。”
　　银发杀手闻言转头看他，黑发男人藏在眼镜下的黑眸映出了夕阳的血色，像是燃着一团火，格外明亮。
　　尽管格兰玛尼此刻看着格外平静，但琴酒却感觉到了他身上仿若嗜血野兽随时可能挣脱牢笼的凶性——他很兴奋。
　　兴奋到不想控制自己，在宫野明美话都未完之时便直接拔枪射杀了她。
　　是因为什么？
　　“雪莉的姐姐。”琴酒绿眸幽深，他意味深长地道，“雪莉还有一个可以称得上姐姐的人，不是吗？”
　　格兰玛尼脸上出现了一抹笑意，又很快扩大，在僵硬的面具上显得格外诡异。
　　伏特加下意识后退一步，握着枪，用警惕的眼神看他。
　　他毫不怀疑格兰玛尼疯起来会近距离攻击他和琴酒！
　　“那与我有什么关系。”格兰用轻柔到不可思议的声音说，“任务完成，不是吗？”
　　琴酒的眉深深皱起，格兰玛尼这些年都没怎么提过神索的事情，也没要求过见面，他本以为对方对神索的杀意已经消减了，现在看来，他只是将情绪压抑在心底。
　　越压抑，爆发起来便越危险，宫野明美仅仅是雪莉的姐姐，这个身份都能刺激到格兰玛尼敏感的神经，让他忍不住下杀手。
　　琴酒合理怀疑格兰玛尼压根不是做完任务正好碰到他们，他早就盯上了宫野明美，只是蹲守着他们的任务，想要在不干扰他们任务的情况下亲自下杀手。
　　这么想着，银发杀手甚至有些古怪地升起了一种欣慰感。
　　格兰玛尼好歹还按捺住情绪，等宫野明美抢完银行、他们收尾时才出现，这岂不是代表着他在格兰玛尼心中还是有一定地位的？
　　琴酒因为格兰玛尼抢先下手而燃起的烦躁心情瞬间消散了不少。
　　他朝宫野明美走去，先是检查了一下对方的伤口和脉搏，见并无什么反应后，便直接夺下她手中的钥匙。
　　“任务还不算完成。”琴酒朝等待的两人走去，“先去把钱取出来。”
　　三人转身准备离开，琴酒站在中央，看着一旁没什么反应的格兰玛尼，却依旧在思考他的精神状态。
　　以现在这种情况来看，如果碰到神索，那格兰玛尼岂不是更加难以控制？
　　琴酒原本相信格兰玛尼对组织命令的忠诚和自制力，可看到今天这幕，他就不确定起来了。
　　宫野明美一死，雪莉那边必然会产生反抗，若再带着神索也不安分起来，那么格兰玛尼的机会便多起来了。
　　那位先生还在等待神索将那份资料的线索说出来，她暂时还不能死。
　　琴酒顿时下了个决定，他得跟BOSS商量一下，将神索从基安蒂那转移到一个更加安全隐蔽的地方，以免格兰玛尼按捺不住心中的杀意，弄出乱子。
　　“你们先回去吧，我还有点不放心。”
　　走到一半，格兰玛尼突然想起什么似的，他停下脚步，随手将眼镜摘下放到口袋中，朝两人颔首。
　　琴酒脚步一顿，警告道：“警察随时会来，格兰，那只是个尸体。”
　　黑发男人轻笑了一声：“我知道。”
　　他转身往回走，留下伏特加看着他的背影，觉得自己小心肝一跳一跳。
　　他一言难尽地道：“大哥……那家伙不会是回去想鞭尸吧？他跟宫野明美有什么深仇大恨？”
　　琴酒只是瞥了他一眼，没否认：“知道就好，以后少惹格兰玛尼。”
　　伏特加顿时打了个寒颤。
　　心中直呼变态。
　　----------
　　另一边，江户川柯南听到枪声后便迅速朝声源跑去，太阳即将下山，他的太阳能滑板派不上用场，等他找到地方的时候，看到的只有宫野明美瘫倒在血泊里的身影。
　　小侦探脸色一白，下意识丢开滑板往她身边跑，近乎是微微颤颤地去探她的鼻息。
　　但还没等江户川柯南的手触碰到宫野明美，一个沙哑低沉的声音就诡异地出现在他身后。
　　“哦呀，一个小鬼？”
　　不知从哪里走出来的黑发男人双手插兜，黑风衣的边角随着他的走动划出尖锐的弧度，他浑身除了颜色浅淡的嘴唇外，只有黑白两色。
　　被那双幽深的黑眸盯上时，江户川柯南觉得就像是面对着一只没有栓绳的野兽，顿时头皮都有些发麻。
　　他下意识做出害怕的表情，指着宫野明美，哭腔道：“叔叔，这个姐姐为什么躺在这里不动！”
　　“因为天快黑了，她要休息。”男人耐心地回复他，蹲在江户川柯南的面前，对着他藏在眼镜下的蓝眸，“你怎么会在这里？”
　　江户川柯南心如鼓擂，近乎是本色出演地磕巴着：“我，我玩滑板，不，不小心就开进来了……”
　　“不小心吗？”
　　“嗯。”小侦探欲哭不哭，却还要坚强演戏，装作天真地道，“姐姐在这睡觉会着凉的吧？叔叔，我们要不要打电话叫他爸爸妈妈？”
　　黑发男人面容平静，他看了一眼宫野明美，微微一笑：“没事，她是我姐姐，我现在就带她回去睡觉。”
　　江户川柯南差点没绷住表情。
　　这么近的距离，他自然是看出了面前这个男人脸上的僵硬和不自然，有着易容术高超的母亲存在，江户川柯南可太懂了。
　　但他不敢动，男人蹲下时腰间突出的痕迹可不是吃素的。
　　随身带枪……宫野明美是谁杀的自然不言而喻了。
　　面对着凶手，属于侦探的情绪迅速燃烧高涨，但江户川柯南此时却完全没办法做出应对。
　　这与平时破的案子不同，正义并不会轻而易举到来，邪恶的阴影已经伴随着落日蔓延了整个仓库。
　　甚至稍有不慎，侦探会死。
　　因此，江户川柯南只能装作孩子的模样，呐呐地道：“那我不打扰叔叔了，快点带姐姐回去睡觉吧！”
　　“嗯，你也是。”男人平平淡淡的应了一句，却突然出手扶住了江户川柯南的肩膀。
　　小侦探差点没一肘挥出去，他天蓝的眼睛倏忽瞪大，恐惧之色不经意从眼底流露。
　　完了，完了！要被灭口了！
　　江户川柯南在心中喊着，浑身却僵到做不出任何动作。
　　但男人并没有打算拧断他的脖子，而是伸手将他有些歪斜的蝴蝶结领结摆正，还耐心地替他拍了拍沾上灰尘的衣角。
　　那冰冷的手指擦到江户川柯南脸颊时，毛骨悚然的触感他甚至产生了一种面前这人是个尸体的错觉。
　　他就这么僵硬地任由男人摆弄完，乖巧得仿若一个玩偶。
　　“真乖。”江户川柯南听见男人没什么波动的夸奖，露出一个难看的笑容。
　　接着，黑衣男人便站了起来，他往前一步，躬下身，直接拦腰将宫野明美抱起来。
　　长发的女人面色苍白地躺在他的怀里，胸口的血色晕出一朵刺目的大花。
　　男人对被小孩围观这种行为无动于衷，他只是低下头，耐心地伸出手拨了拨宫野明美的刘海，仿若真是对待亲人一般，还用风衣贴心地在她单薄的身上遮了遮。
　　江户川柯南只觉得自己已经从头皮麻到指尖了，他缓缓背过手，手表型麻醉针的盖子弹开，却有些难以瞄准。
　　只有一次机会，如果失败的话，他无疑也会死在这里——
　　被这个精神一看就不是很正常的男人杀死。
　　“好了，小弟弟，你还是早些回家吧。”
　　似乎察觉到他的视线，男人抱着宫野明美朝他走过来，他突然弯下腰，又一次直视着江户川柯南的眼睛，表情闪过一丝疑惑。
　　江户川柯南背着手，心知自己最后一丝挣扎的希望也没了。
　　他下意识露出天真无邪的笑容，嗲着嗓音道：“叔叔一定要好好照顾姐姐，她看起来好累！”
　　“嗯，会的。”
　　男人应了一声，他微微勾起嘴角，腾出一只手，摸了摸江户川柯南的头：“你先回去吧。”
　　当小侦探近乎是腿软地朝外走去时，他听见身后男人不紧不慢的声音。
　　“说起来，小弟弟，我觉得你看着蛮适合做侦探的。”
　　江户川柯南瞬间腿一软，扑到了地上。
　　……
　　太阳彻底坠入地平线，天穹被深色笼罩，男人抱着宫野明美站在仓库门口，看着夹着滑板跑走的男孩。
　　‘这孩子有一些熟悉。好像在哪里见过。’
　　‘是我的……错觉吧？’
　　‘哎，千代谷彻，你能不能理我一下？’】


第121章 主线进行
　　300.
　　[哇啊啊！明美姐姐！！我去怎么变成是格兰玛尼下的手了, 老贼这是把锅都往格兰身上丢吗？琴酒的活都被抢完了！！]
　　[#图：神索问波本知不知道谁杀了明美#草，前面这暗示...神索不会猜到是toru下手的吧？以C的情报能力应该是能查出来的, 正是因为这个, 她才对toru彻底失望，成为寻死的最后一根稻草]
　　[沃日！！琴酒的心理活动也很明白，神索被关押是因为格兰的性格更疯, 他担心格兰动手...妈的这是什么环环相扣、因果相连啊？格兰这一枪真的把唯一可能洗白的点都给打没了！！我恨！！]
　　[哭得很大声……警校组在想着救彻的姐姐, 而他却杀了别人的姐姐（哽住）]
　　[我说柯南怎么没有直接A上去找证据而是回来找小哀....原来是因为被格兰吓得半条命都飞了，我竟然觉得有点欣慰（划掉）]
　　[洗洗睡吧, 没得洗了, 对红方重要人物下手，这换谁也没法原谅他……呜呜当时格兰出来的时候我就应该逃的，看到toru变成这样真的心碎了（自闭）]
　　[小哀要是知道真相怕是崩溃吧，神索跟她关系那么好, 而神索的弟弟杀了她的姐姐，大草！]
　　[老贼以后改行去写家庭伦理剧吧, 比破案好看多了（狗头）]
　　[不——！！白彻党永不认输（嘶吼）最后还不明显吗？这是格兰干的，toru陷入沉睡...精神病是不是不会死刑？]
　　[可是他判了自己死刑了诶？（魔鬼低语）]
　　[！！！！]
　　[嘿嘿嘿，每日一遍, 世界再见~满嘴刀片炫起来！！真甜！]
　　[千代谷姐弟是什么砧板回收机吗？说吧, 厂家给你们多少钱让你们发刀的？我出双倍！！]
　　301.
　　千代谷早织青年时期装男生，还能用发育晚来掩盖骨架小这事情, 等年岁大起来后，她便更难隐瞒了。
　　除了多塞点东西撑撑体型, 好像也就只能以“沉迷工作, 日益消瘦”这个借口来糊弄糊弄同事。
　　不过有时候装个病还是非常方便的, 比如翘班跑路, 或者上班摸鱼。
　　就像是现在，她就是办案办到一半，装作不太舒服的样子到卫生间洗手打理一下自己。
　　当然，这洗手也不是纯洗手。
　　位于耳廓里的定位器微微震动，像是有恼人的蚊子在耳边飞，让她有些想去挠，但偏偏在这种情况下她还不能动手。
　　千代谷早织拿着一个小型的通讯器低声回应着乌丸莲耶的问话，一边在心里叭叭。
　　【我迟早要把乌丸莲耶这个小天才的脑壳给掀了，他凭什么觉得我努力一下还能共感到神索的记忆的？这不科学好吧！】
　　Q版客服：【我支持，但那是个老头，而且咱只讲柯学哒！】
　　千代谷早织：【……谁给你的自信让你觉得自己很柯学？】
　　Q版客服沉思了一会，唏嘘两声：【某种意义上我跟诺亚方舟是同胞……对吧早织姐？】
　　千代谷早织顿时被恶寒出一身鸡皮疙瘩。
　　很快，她一心二用唠完，将手中只有绿豆大小的通讯器掐碎。
　　再对着整了整仪表，看着戴着金框眼镜一副严肃正经模样的自己，千代谷早织问：【我看着是不是还有些偏瘦了？】
　　Q版客服还在记仇刚才千代谷早织的反应，它“哼”了一声：【秃了。】
　　千代谷早织：【？？？】
　　她一指头将Q版客服戳翻，擦了擦手走出卫生间。
　　酒店隔音很好的房间里，一个沉稳的大叔嗓门正在铿锵有力地回荡着。
　　“凶手就是——”
　　“你！相马先生！”
　　梳着中分头、瞪着土豆眼的男人顿时疯狂摆手，一副挣扎的模样：“毛利先生，你最好不要血口喷人啊……千代谷警官！我是无辜的！”
　　千代谷早织走出来，先是看到坐在椅子上已经开始沉睡的毛利小五郎，接着看到在毛利小五郎不远处拿着小本本做记录的高木涉。
　　千叶警官蹲在尸体旁边，而毛利兰则是站在角落，看着父亲的推理，一脸严肃。
　　……所以说压根没人发现靠在椅子后头的江户川柯南小朋友对吗？
　　那镜片都反光了啊喂！
　　不知道自己已经被看破的小侦探下意识往椅子后面又缩了缩，脸上冷汗直冒。
　　要命，彻哥怎么又把这眼镜给戴上了！他现在看着都有点PTSD！
　　到底是哪个不靠谱的医院说往眼镜架里添草药可以治头疼的？！
　　千代谷早织轻咳一声，自主线开始后，她已经不知多少次对这种“选择性眼瞎”的神奇状况感到了惊叹。
　　但不管怎么样，毛利小五郎都开始破案了，打断很不礼貌，正巧她也乐得休息。
　　面色苍白的警官语气冷淡，自带不怒自威的气势：“还是请毛利先生说完再做定夺吧。”
　　场面一时间有些安静。
　　毛利小五郎顿时“呃”了一声，停顿了好几秒才开口，声音还莫名有些紧张，他道：“首先！你将带来的安眠药……”
　　是腹语！神奇的腹语！
　　某双簧二人组把作案过程说了个全，千代谷早织再打着配合送上各种证物，杀害了板仓卓的凶手相马龙介很快就跪地，开始抱头忏悔说原因。
　　“还不是板仓那个家伙放我鸽子，一直没有把我要的象棋软件做出来！！”他恨恨地道。
　　毛利兰忍不住说：“可这并不是你应该杀人的理由，板仓先生他的视力不太好，肯定不是故意拖延进度的。”
　　相马龙介起身吼道：“你知道什么！那个家伙他一直在搞……”
　　“行了，高木，把人带走。”
　　千代谷早织打断相马的话，对一旁的高木涉招手。
　　躲在后面的江户川柯南一副抓耳挠腮的好奇模样，幽怨地瞥着千代谷早织。
　　“是，千代谷警官。”高木涉应了一声，他收回记录本，走到相马龙介身边，给他带上手铐。
　　相马龙介还是一副很激动的模样，此刻直接开始无差别攻击，他瞪着千代谷早织：“都说你办案如神，结果还不是要仰仗侦探的鼻息——我看你们警察都是扶不起来的烂泥！”
　　众人顿时脸色一变，高木涉将人重重往下一摁，脸上满是气愤：“你说什么呢！”
　　最为心虚的江户川柯南则是将变声蝴蝶结摆了摆，一时间有些不知道该说什么。
　　他压根没想到今天带队出警的竟然是千代谷彻，以往是目暮警官的时候，他都能借毛利大叔的身份迅速破案，一点也不心虚。
　　今天本想着千代谷警官能迅速搞定，他就不用麻醉针扎毛利小五郎了，结果对方突然身体不适去了躺卫生间。
　　江户川柯南正好找到了真相，他一个没憋住……咳。
　　小侦探知道这位邻家大哥近些年对破案越来越严厉较真的态度，此时听到相马龙介这般拉踩的话，他恨不得再变个麻醉针出来让他闭嘴！
　　-------
　　“毛利侦探是个很优秀的侦探，他与警方合作是共赢的事情。”
　　被嘲讽了一通的警官完全没有情绪波动，他扫了一眼不知何时走出来的江户川柯南，继续道：“不过这也说明相马先生你被抓，不是很正常的事情吗？毕竟是你主动去找毛利侦探的。”
　　相马龙介顿时面容扭曲：“你——！”
　　“弄那么多花里胡哨的操作，想必也浪费了您不少思考时间和脑细胞。”千代谷彻话语很温和，连表情都是体贴的，“不介意的话，晚上可以给你多提供一袋核桃奶。”
　　又是红酒又是下药缠胶带，末了还要帮人穿个袜子，折腾那么多还不是三两下就白给了？
　　相马龙介施法被打断，下意识问：“？核桃奶？”
　　毛利兰恍然地道：“哦——我知道，据说喝了可以补脑！”
　　她说完后，面对众人看过来的视线，立马歉意地对相马龙介说：“抱歉，没有说相马先生头脑不好的意思！”
　　江户川柯南下意识露出半月眼，兰，你这话简直是火上浇油啊……
　　“噗——”
　　在一旁收拾东西的千叶警官没憋住，笑了出声。
　　果不其然，这一波嘲讽下来，相马龙介的脸顿时绿一块紫一块，好看的不得了。
　　一时间，现场充满了快活的气息。
　　看到千代谷彻的目光飘到他身上，高木涉连忙轻咳一声，正经了表情，将原地社死的犯人带走。
　　在路过前者的时候，高木涉突然反应过来似的，从口袋里掏出个药瓶：“哦对了，千代谷警官，你的药，我帮你带过来了！”
　　“嗯？”脸色还很差的警官有些没反应过来，他的目光下意识挪到药瓶上，后才伸手接过，轻轻地道了声，“麻烦你了。”
　　“还是趁早吃吧。”高木涉有些不放心地道，“要不我先帮你倒杯水……”
　　千代谷彻揉了揉眉心：“你们先走，等下我自己吃，正好跟毛利侦探他们还有些话要说。”
　　“哦哦，好。”高木涉嘴里说着，但还是一步三回头，一副操心老母亲的模样，叮嘱道，“不要强忍着啊，不然目暮警官会生气的！”
　　千代谷彻无奈地道：“明白了。”
　　江户川柯南看着这幕忍不住抽了抽嘴角，吃药还要搬出目暮警官压。
　　彻哥在同事里面到底是什么诡异的形象啊！
　　此时毛利小五郎已经醒了，他有些茫然地接受了剩下两位委托人的夸赞，笑得舌头都咧了出来。
　　“哎呀，这案子小意思的啦，话说千代谷警官怎么还在这里？我们可以走了吗？”
　　“可以走了。”千代谷彻打开药瓶，低着头回了一声，“明天记得去警局做笔录。”
　　“那好。兰，那你带柯南回去，我跟两位叔叔还有话要说！”
　　毛利小五郎已经适应了这场面，他毫不在意地挥了挥手，在毛利兰的“爸爸你晚上少喝点酒”的劝诫中跟委托人勾肩搭背地离开。
　　至于江户川柯南，他还在房间里东摸摸西摸摸，仿若隐形一般，收拾残局的勘验员完全没有拦住他。
　　毛利兰关心地问千代谷彻：“千代谷警官头还很疼吗？先坐一下吧，我去倒杯水。”
　　黑发警官还低着头，他似乎在数药瓶里的药片数量，完全没反应。
　　“彻哥！”毛利兰大声地喊，“别发呆了！”
　　千代谷彻有些慢半拍地抬起头，一抹倦色在他眼底闪过，脱离了工作模式后，他笑容又温和了起来：“小兰，你刚才说了什么？我没听清。”
　　毛利兰无奈地重复了一遍，道：“头疼那么严重，怎么还出外勤？你就应该好好休息一下！”
　　“老毛病了，谁叫今天下雨。”千代谷彻耸了耸肩，望向窗外。
　　只见大雨倾盆，将酒店门口高大的树的枝干都吹得东倒西歪。
　　毛利兰叹了口气，直接走到饮水机旁倒了杯水，不由分说塞到男人手中：“快点吃药！晚上要来我家吃饭吗？爸爸估计不回去，那么我菜又买多了！
　　”
　　千代谷彻跟工藤新一当对门邻居也十多年了，毛利兰与他也见了许多面，现在也算得上是朋友。
　　“那好吧。”千代谷彻倒出一粒药片，含进嘴中，手中的纸杯倾斜，却只是在嘴唇沾了沾，他放下温热的纸杯，不动声色地对毛利兰说，“不过我还要回警局一趟。”
　　毛利兰笑着说：“那就这么定啦，晚上吃生鱼片……柯南，我们先回去吧！”
　　“嗨——小兰姐姐！”江户川柯南不知道从哪里窜了出来，抓着小兰的衣角，有些心虚地朝千代谷彻笑，“千代谷警官晚上见！”
　　“嗯，晚上见。”
　　等毛利兰牵着江户川柯南走到门口时，落在后面，又重新扫视了房间一圈的千代谷彻突然喊住他们。
　　“柯南君，能过来一下吗？我有些话想要跟你说。”
　　江户川柯南顿时脊背一凉。
　　可恶——他就知道没那么简单蒙混过关！
　　不过问题不大，他已经熟练打好了草稿！
　　-------
　　毛利兰在门口等待，千代谷早织蹲在这比椅子还矮的小侦探面前，努力装作没有认出来的样子，平静地望着他：“柯南君。”
　　“千代谷警官，我错了！”江户川柯南熟练地一鞠躬，开口就是一连串地道歉，表情非常懊悔，“我不应该在案发现场旁边摸来摸去，干扰毛利叔叔和警察破案，也不应该出言干扰嫌疑人问话……”
　　千代谷早织：“？”
　　Q版客服：【噗嗤，你到底对他做了什么啊？好好一主角在你面前跟耗子见了猫似的。】
　　千代谷早织：【……我其实只是想问一下，他有没有拿到那个磁盘日记而已！】
　　明明这小屁孩以前最亲近她，怎么缩水以后反倒怂了？
　　明明她上次吓唬柯南的时候用的是格兰玛尼的易容皮啊！
　　千代谷早织下意识推了推眼镜，顿时看到面前的小侦探一抖，露出苦巴巴的表情。
　　原来是这样！她悟了！
　　宇宙猫猫升华.jpg
　　---------
　　尽管刚才跟毛利兰说话时一副温和的做派，但千代谷彻转身对着江户川柯南，后者却依旧感受到了极强的压迫感。
　　就像是坐在审讯室里被审问的犯人一样。
　　在面前男人平静如深潭的黑眸中，江户川柯南说话的声音也越说越小，逐渐趋于无，最后只剩下一句细若蚊蚋的“私密马赛”。
　　他现在心跳得有些快。
　　之前与千代谷彻接触没那么频繁，他还能把他当作邻家大哥哥看；而后来在工作场合碰面次数多了，江户川柯南才知道对方在工作上是多么雷厉风行、不近人情，丢他出门完全不手软。
　　他现在是江户川柯南而不是工藤新一，连打感情牌的余地都没有。
　　可以说，千代谷彻跟平日里乐呵呵的目暮警官是两个极端。
　　更何况看着戴着金框眼镜的警官，江户川柯南总有些幻视半个月前碰到的格兰玛尼。
　　他在心中暗暗骂自己猜测离谱，先不说千代谷彻在他家对面都住了十多年了，光警官先生平日里赫赫有名的战绩，就足够说明他与黑衣组织的人差别有多么大了。
　　江户川柯南为自己这番联想感到愧疚。
　　千代谷警官那么辛苦地办案，践行着警察的准则，他这番怀疑也太不应该了！
　　只听到一声清浅的叹息，冰凉的手落在他的头顶，不轻不重地摸了摸。
　　江户川柯南顿时一抖——好冷！
　　上次这么他接触到的这么凉的体温还是……
　　“有些犯人穷途末路之时会选择反抗，你和毛利小姐往往是最容易被挟持的对象，而她有武力值，你没有。”黑发警官平铺直叙出事实。
　　他清亮的黑眸中满是关心和淡淡的责备：“柯南君，不要让在意你的人担心。”
　　江户川柯南脑海中刚冒出来的回忆，在对上这眼眸时瞬间被打碎，他有些沮丧地说：“我知道了。”
　　“话说千代谷警官，你是手为什么这么冰啊？”江户川柯南佯装天真的样子，他抓住了千代谷彻放在他头上的手，奶声奶气地道，“我给你暖一暖。”
　　“嗯？”黑发警官有些轻柔地应了一声，“应该是下雨天的缘故。”
　　“头疼也是吗？平时就不会？”
　　“对。”
　　“那这个药呢？是缓解头疼的止疼药吗？”
　　江户川柯南看着千代谷彻手中拿着的没标签的药瓶，好奇地道：“刚刚看千代谷警官好像在数还剩几颗的样子，我看电视里说过，止疼片不能多吃哦。”
　　千代谷彻：“其实也不是止疼片……算了，你还是快去找小兰吧。”
　　江户川柯南松了口气，他礼貌地告别，迈着小短腿刚跑出两步，便听到身后若有所思的声音：“柯南君，你没有乱动过证物吧？”
　　“没，没有！”小侦探汗毛直竖，他条件反射地道，“千代谷警官再见！”
　　那个硬盘应该没被看到吧！应该没有吧！
　　很好，他晚上就去阿笠博士那解码磁盘，这次一定能得到那个组织的信息！
　　而在他的身后，独自待在凌乱房间里的警官先生摘下眼镜擦了擦，瞥过了空荡荡的电脑桌面，微微一笑。
　　“真巧啊……侦探。”
　　【务必再给脸上打一层黑色的阴影，眼神要去掉高光，头发再浓密一些，谢谢。】
　　302.
　　“啊……那个连环炸弹犯解决了就是让人心情舒适！今天又能安全度过了，lucky！”
　　办公室里，萩原研二伸了个长长的懒腰，直接将手搭到了背后座位的松田阵平肩膀上。
　　后者被突然戳过来的手吓得一个激灵，手上的资料险些飞出去，松田阵平转过头，有些没好气地道：“没事干就来帮我写报表！”
　　“小阵平不要那么激动嘛，报表这种东西就要拖延到死线再写才有激情啊。”
　　松田阵平给了他一个大大的白眼，手上倒是很自觉地把资料放下，转过椅子道：“去吃午饭？要不要叫上toru一起。”
　　萩原研二一摊手：“晚了！刚才路过搜查一课打探了一下，他出警。”
　　“平时不都是目暮警官带队么？toru最近好像在负责别的什么案子吧？”
　　半长发的青年耸了耸肩：“toru负责的案子可多了去了……小阵平，你还记得当时我们去他家碰到的那对门的小孩不？后来也经常来搜查一课做笔录的那个。”
　　“工藤新一，之前天天赶在警察前破案的高中生侦探？”
　　松田阵平有些疑惑：“他怎么了？说起来最近都没见他折腾……那些媒体倒是一个个的，还搞啥正义之星与高中生侦探的碰撞什么的噱头，无聊的要死。”
　　“toru哪有那么多闲工夫去管那些小案子！”
　　萩原研二趴在椅背上：“据说一个月前失踪了。”
　　“啊？”
　　“不过toru接手后查了有段时间，还没出什么结果，工藤新一的父亲，那个知名小说家工藤优作便说是跟他出国了，然后案子不了了之……可能因为这件事情toru心情不好，所以出去办案换个心情？”
　　松田阵平皱了皱眉：“这不纯粹浪费警方时间，换谁不生气——话说我怎么一点也不知道！”
　　萩原研二踢他凳子：“你这家伙研究那炸弹研究的饭都不想吃了，还能关注到这个？”
　　“嗨，嗨！”松田阵平认了这个理由，嘟囔道，“那构造确实新奇……走吧走吧去吃饭，晚上再找toru去。”
　　萩原研二这才喜笑颜开，他起身，挂在腰间的金鱼护身符跟着晃荡：“干饭才是首要大事嘛，这两年能逮到人就很OK了。”
　　松田阵平顺手把墨镜架上，闻言“啧”了一声：“那家伙成天泡在案子里迟早吃不消，找到人有什么用？”
　　萩原研二一时间也有些无言。
　　之前千代谷彻还忙着找姐姐，之后似乎跟千代谷早织交流过，他便以一种回避的态度面对她的存在，将重心转移到了工作上。
　　两人也询问过他们的关系进展，都被千代谷彻以“人没事就好，那么久没见也相处不起来”的说法给憋了回去。
　　——那么多年没见，聊不起来很正常。
　　再加上后者沉迷案子，松田阵平两人也就对这事不再关注，反倒隔三差五去搜查一课逮次人，免得某个工作狂因没日没夜工作把自己折腾趴下。
　　半晌，萩原研二掐了掐自己已经能揪出那么一丢丢肉的肚子，感慨：“怎么会有人越吃越瘦啊！”
　　“嗡嗡。”
　　松田阵平的手机突然响了，他拿起来一看，忍不住将墨镜推到了头顶。
　　“什么事什么事？”萩原研二好奇探头，“是哪个漂亮女警约你去吃饭了？”
　　松田阵平将屏幕朝他那边挪了挪，表情正经起来：“是零发的。”
　　“下班后和萩原一起……老地方见，有要事商量……不要带彻？”
　　萩原研二断断续续地低声念着，有些茫然地跟松田阵平对视一眼：“你确定这是小降谷发的？”
　　“还能有别人？”松田阵平没好气地回他，又有些沉思，“……不过为什么突然让我们过去还不能带toru？”
　　所谓的老地方其实就是松田阵平的公寓，他那地方最大。
　　自上次聚餐后，那宅子就在主人抗议无效的情况下被定为碰头地点了。
　　萩原研二摸摸下巴：“可能是关于炸弹的事情吧，好歹术业有专攻。”
　　“有道理。”松田阵平回复了个“没问题”的表情包，合上手机，“先去吃饭吧，还好没跟toru说晚上聚餐。”
　　萩原研二大手一挥：“走走走，这次我请客！”
　　“滚蛋啊，每次食堂餐的时候都是你请，吃大餐就我请？”
　　……
　　另一边，坐在自己安全屋里的降谷零看着亮起来的手机短信，紧绷着的表情终于放松了一些。
　　他将写满计划的纸张拢到一起，立起来抖了抖，为首的那页画着基地以及基地四周的平面图，许多内容还未完全统计好，但已经能看出有了雏形。
　　诸伏景光此时正好推门进来，他收起湿漉漉的黑伞，伞面的水顿时随着重力涌流，全都落到了地面上。
　　“已经确认过了。”他头发还淌着水，衣服也湿透黏在身上，露出肌肉的轮廓，但诸伏景光却完全没有在意，他迅速坐到降谷零身边，指着平面图上的一角，“这里可行。”
　　降谷零轻轻一笑：“剩下的松田和萩原能帮大忙。”
　　“这次一定会成功的对吧，zero？”
　　“嗯。”
　　四目相对，两人眼眸中，氤氲着欲落未落的风暴。


第122章 主线进行
　　303.
　　【明亮的盥洗室里, 穿着警服的黑发男人单手撑在洗手台上，另一只手捂着右耳，他皱着眉, 本就缺乏血色的嘴唇此刻更是隐隐泛白。
　　“板仓卓确实死了, 死因是被合作伙伴杀。”他低低地道，“……没有看到软体, 应该是他妥善保管起来, 等着五天后的交易。”
　　“……暂时没头绪，我会借助警方的力量去搜寻硬盘下落的。”
　　“格兰，这个研发的软体对组织很重要。”对面的声音很平静, “你不会让我失望对吗？”
　　格兰玛尼看着镜子中的自己, 勾了勾唇：“当然。”
　　“最近能感觉到别的情绪或者波动吗？”
　　“您是指什么？”
　　“神索的情绪最近有被扩大化。”
　　“……没有。”
　　“你不关心她怎么了吗？”
　　“没有必要。”撑着洗手台的手愈发收紧，连指尖都泛出青色, 格兰玛尼语调平静，“我们终究是不同的个体。”
　　对方轻轻笑起来：“这与琴酒跟我说的可不符……不过没有关系，先找到硬盘吧，其他的不重要。”
　　“明白。”
　　手中的通讯器被暴力碾碎，直接冲进了下水道，黑发男人重重地喘着气，有些难忍地呛咳了几声，旋即一切声音都被水流的冲刷声盖过。
　　一丝淡红色的血水混着透明洁净的水转瞬消失, 格兰玛尼将一下一下地用手拨着水, 拍到自己的脸上。
　　耳边仿佛响着户外的雷鸣, 震耳欲聋，将一门之隔的嘈杂声全部压过, 只能听见嗡嗡的呓语, 却不知从何而起。
　　找不到来源的头疼在冷水的刺激下愈发明显, 仿佛有一根钉子顺着颅骨的缝隙往里面砸，一下，一下，很快就钻到记忆的深处，将思维搅得一团乱。
　　‘你在说谎。’脑海中有个冷静理智的声音出现。
　　‘啊，反正也没说过几句真话，一下子习惯性说出口了。’
　　‘疼吗？’
　　‘你就是我，你不知道？’
　　‘……我来。’
　　‘不要，反正案子有人破了。’格兰玛尼轻笑，‘收起你可怜的同情心吧。’
　　‘不管怎么样，我也不可能去救神索的。’
　　属于千代谷彻的意识沉默了许久，半晌才道：‘我明白。’
　　他的声音愈发微弱，就像是一缕青烟倏忽腾升而起，很快消失在空中。
　　‘这是我们的罪。’】
　　[目瞪口呆.jpg，现在的犯罪组织已经可以嚣张到，跟侦探警察隔着道门就肆无忌惮了吗？要是柯南这个时候开个门，想必很刺激吧！]
　　[柯南猝，全剧终？]
　　[救命，格兰这边把板仓卓已死的信息告诉组织，那柯南就不可能伪装板仓卓跟琴酒他们约定地点了哇！这他要是故技重施，琴酒他们将计就计，那才是真的要全剧终——]
　　[应该不会，有格兰的事情在前头，小柯不可能那么莽，而且toru估计也不会干看着]
　　[大草！乌丸莲耶那个老银币的定位器那么久了还能作妖？彻的头疼就是这个折腾的吧！]
　　[感觉应该不止……我真的服了每次都是谜语人的解读模式，算上你这起码能找出五种可能！]
　　[第一，工作过劳，下雨天引起的偏头痛；第二，定位器的伤两年没好，不仅影响听力；第三，toru本身的的并发症，毕竟他刚才吐血了；第四，神索姐姐的精神状态太差，确实共感到toru；第五……格兰对boss撒谎了，沃日我怎么觉得这五点好像都能找到依据？]
　　[给大佬扣六六六（噎住）srds，这样格兰也混得太惨了吧！！]
　　[想想神索，组织对千代谷家真的是深仇大恨]
　　[应该是上一辈的事情吧？千代谷家拿了组织惦记那么多年的资料，估计是能直接影响大局的存在，乌丸莲耶那种脾性肯定气得想杀人，又憋屈得不能杀，可不就是逮着折腾……]
　　[（吐血）所以BOSS折腾千代谷姐弟，结果老贼画出来折腾我们这些砧板？]
　　[话说第五点是什么意思？格兰说谎怎么了吗？]
　　[洗脑的双倍药效，彻凭着自己的意志才保留了toru的思维存在，而平日里主导的格兰被下达的首要指令便是服从组织和听令BOSS，他对着BOSS说谎，可不就是等于违背自己的意志吗？]
　　[焯！这么想格兰是不是还有改邪归正的可能性！！只要toru感化他还是有希望变回去？！]
　　[楼上醒醒，现在天还没黑！白日梦要不得！格兰挣扎只是为了活下来，不是向善，更不可能洗白！至于toru压制格兰这种事情……我估计没戏，感觉他现在宁愿跟神索一起死]
　　[啊啊啊！别吧——结局别告诉我千代谷家团灭（咬手帕）警校组能不能支棱一点！柯南戏份都比你们多！]
　　304.
　　“小兰姐姐，我今天和阿笠博士约好了，要去他家打电玩，晚上就不回来了。”
　　毛利兰捏着小纸条一字一句地念，念完瞬间拳头握紧，她磨了磨牙，怒气冲冲地道：“阿笠博士也真是的，怎么天天晚上叫柯南去打电玩！”
　　“抱歉啊彻哥，我们先吃吧！”她有些歉意地看着一旁站着的客人。
　　千代谷早织点点头，体贴地道：“阿笠博士年纪大了，很难管住孩子，通宵打电玩很伤身体，等晚些时候我去找柯南君吧。”
　　“那真是麻烦你了。”毛利兰松了口气，她将碟子端到桌上，一边说着，“话说彻哥为什么对柯南那小子那么客气，他就是个皮孩子，以后如果再打扰你们破案，就狠狠教训他！”
　　千代谷早织听着毛利兰的碎碎念，格外想笑，她要是对柯南不客气起来，那小侦探的身份岂不是更容易暴露了？
　　唔——小兰的厨艺还是那么好！
　　她心中七想八想，表面还是温和地道：“小孩子好奇心强正常，更何况他这个名字，父母想必对他成为侦探也是寄予了厚望，他会想破案也正常。”
　　毛利兰有些颓丧：“是啊，一个两个的怎么全是侦探，我身边都被侦探包围了！”
　　“最近有联系上新一吗？”千代谷早织明知故问。
　　毛利兰夹着菜，一副气呼呼的样子，她抱怨道：“联系是联系上了，那家伙招呼都不打就跑到优作叔叔那协助他破案，真是个大混蛋！”
　　“确定是本人？”
　　毛利兰点点头，后知后觉问：“彻哥是觉得哪里不对吗？”
　　“没有，只是觉得柯南看着有点……不过这些想当侦探的臭屁小孩应该都差不多吧！”
　　毛利兰赞同地点点头：“柯南和新一是远房亲戚啦，所以才长得有些像。”
　　“这样啊……”千代谷早织笑得一脸和煦，她拿起纸巾擦了擦嘴，“那我先告辞了，晚些会把柯南君带回来的。”
　　“诶？这么早就走吗？”毛利兰起身送她。
　　千代谷早织起身时恰好撞到旁边茶几上散落的一堆资料，还未等她开口，毛利兰便道：“这是委托人交给我爸爸解的谜题，说是关于她家中的宝藏。”
　　“原来如此，就送到这吧，你也早些休息。”千代谷早织没过多关注。
　　毛利兰有些不甘心地问：“彻哥不再吃点水果吗？”
　　千代谷早织走近一步，将毛利兰凌乱的发丝拨到脑后，调侃地道：“毛利先生还没回来，我在这待久了可不好。”
　　毛利兰很快反应过来，顿时脸红成了番茄：“彻，彻哥再见！！”
　　“晚上早点休息~”
　　Q版客服没眼看：【连女主都撩，亲爱的你真刑呐。】
　　千代谷早织笑眯眯地告别离开，心情很好地感叹：【我这无处安放的魅力……】
　　不知道为什么，她有一种很强烈的预感，这次去找江户川柯南，一定能得到那份秘密资料的线索。
　　她已经等这天很久了！
　　--------------------
　　另一边，气喘吁吁跑到阿笠博士家的江户川柯南摸出口袋里的磁盘，跟阿笠博士嘀嘀咕咕了一串前因后果，把老人家忽悠得一愣一愣。
　　板仓卓的磁盘日记在高科技的破译下压根没撑过三秒，很快内容就全都导进了电脑。
　　而在阿笠博士堪称甲方的强迫症的提醒下，江户川柯南很快就发现了“日记反白”的秘密。
　　“2月22日，那个关西腔的大汉在得知我视力衰退后很不甘心地走了，但他嘴里依旧嘟囔着格兰玛尼会来，那是谁？算了，无所谓，我不可能帮他们开发软件的！”
　　“3月16日，有人进入过我办公室，我的钢笔被挪动了！还好给幸子发的信息没有被破译，新谷那个混蛋对她一点也不好，希望我的安慰能起效。”
　　“4月15日，该死的，有人进过我家，但警方不接受报案！是那些黑衣人吗？格兰玛尼……我记住你了！”
　　“7月11日，门锁和摄像头都没有用，这些人到底要折磨我到什么时候！我已经不敢让幸子来找我了，但她却念叨着谜题已经找侦探破译，后面的事情需要我帮忙……我想帮她，但是最近真的让我身心俱疲！”
　　“……1月8日，我答应了他们的要求，那通电话拨过去是个女人接的，难道那个格兰玛尼是个女人？”
　　“2月15日，我们改为电子邮件联络，我的天！幸子竟然是唯小姐的妹妹！她们长得一点也不像，性格也不像，唯小姐那么温柔的人……算了，我还是爱幸子的，虽然她找的笨蛋侦探还没有把谜题破译。”
　　“……3月9日，我把还没完成的软体放到了别墅里，五天后他们会来找我，但那又怎么样，到时候我已经到国外了！希望幸子这次找的侦探能靠谱一点，我也很好奇竹光家有什么财产，但照理说那是唯小姐的……纠结。”
　　江户川柯南将所有的信息念出来，皱着眉头道：“找他开发软体的是组织成员没错，可是幸子是谁？唯小姐……竹光家？”
　　阿笠博士在一旁用另一个电脑，很快便查找出信息：“往板仓卓有联系的人里面找……他二十年前的心理医生叫竹光唯！但幸子……”
　　小侦探念念有词：“新谷...幸子？”
　　他脑海中闪过一道闪电，立马一拍手：“最近来找毛利大叔的委托人就是新谷幸子！”
　　阿笠博士噼里啪啦打了一通键盘，朝他笑：“要去找那个新谷幸子吗？他们公司半个月后有一个科技展览会，在光明号渡轮举行，我有收到邀请哦。”
　　“去，肯定要去！”江户川柯南兴奋地道，“不过在这之前……板仓卓跟黑衣组织约好的见面时间，是今天晚上，博士！”
　　阿笠博士一怔：“怎么，要我陪你去？”
　　这时候不知道听了多久的灰原哀突然窜了出来，她面色有些白，刚刚洗完澡头发还没擦干，正湿漉漉地淌着水：“不准去！江户川！”
　　她抓住江户川柯南的衣服，低声地道：“我感觉不对……算了我刚刚确实听了很久，这不对！”
　　小侦探柯南被她这一出整得有一些懵，他连忙道：“灰原你都听见了？冷静一点，那个软体肯定很重要，我这次去……”
　　“不是这个原因！”灰原哀用比猫叫大不了多少的声音喊，她拽着江户川柯南到了拐角，有些恐惧地用双手环抱住自己，“我感觉到一种很恐怖的气息笼罩着这里，有组织成员在这附近！”
　　江户川柯南瞳孔陡然放大：“什么？！”
　　“我不知道，明明一开始没有的。”灰原哀抿着唇，“总之这次你不能去，那个游轮不游轮无所谓，但单独面对组织——你是想死吗？万一对面是格兰玛尼呢？你被他撞上第二次还能找理由？”
　　江户川柯南被她堵得没话说，他呐呐地道：“可是这次很重要……”
　　“再重要也没命重要！”灰原哀没好气地道，“总之不行。”
　　两人在这说悄悄话，阿笠博士听到敲门声走过去，有些惊喜地道：“彻君，怎么突然上门来拜访了？”
　　站在门口的男人身上还带着夜风的味道，他穿着警服，笑起来格外温和：“博士，晚上打扰真不好意思。是小兰让我过来把柯南君带回去，他作业还没写完，不能熬夜打电玩。”
　　阿笠博士一愣，很快反应过来江户川柯南用了什么理由，有些讪讪地笑着：“这样啊，那我去叫他。”
　　“新……柯南！”老人穿着拖鞋往里走，喊道，“小兰要你快点回去！”
　　江户川柯南知道今天自己八成是走不了了，他有些沮丧地叹了口气，旋即喊道：“好哦！我跟小哀先说几句话！”
　　而此时，灰原哀整个人抖得更厉害了，她面色惨白，急促地道：“来的是谁？！好可怕的气息……”
　　江户川柯南吓了一跳，他探头出去看，很快便松了口气：“不要紧张，是千代谷警官，就是住在我家对门的那个哥哥，他人很好的，我认识好多年了。”
　　“他是组织的人？！”灰原哀牙齿都在抖，眼神都放空了许多，“这个压迫感……不，不对，如果是他的话……”
　　跟神索长得很像，她的弟弟是警察……
　　可是为什么她的直觉却在疯狂预警？！
　　江户川柯南不知道她到底在怕什么，便拉起她的袖子：“你都来那么久了，好像一次都没碰到他过吧？要不要出去见见？”
　　灰原哀条件反射拍开了他的手，她顺着拐角悄悄往外看，见到那果然跟神索一样的外貌，心中更是混乱，她摇着头，怀疑人生：“算了，我现在不想见他。”
　　理智告诉灰原哀，千代谷彻不可能是组织的人，他是神索的弟弟，如果在组织的话不可能对她不闻不问；更何况千代谷彻还是工藤新一相处近十年的邻居。
　　雷达首次失灵的茶发女孩决定自闭一段时间，她有些紧张地拨了拨自己的头发，低声威胁江户川柯南：“总之你不准去群马县那边，组织成员不是吃素的！”
　　江户川柯南无奈地道：“我知道了！小兰把彻哥都找来了我怎么一个人跑出去？”
　　“你知道就好！”
　　灰原哀果断顺着楼梯去地下室。
　　--------------
　　“小哀是谁？”千代谷彻有些疑惑。
　　阿笠博士恍然地道：“哦哦，是我远方亲戚的孩子，暂时放在我这照顾，彻君你这几个月太忙啦，都没碰到过。”
　　千代谷彻有些不赞同地皱着眉：“原来是这样，小兰跟我说柯南也是新一的远方亲戚呢，现在大人一个个的，怎么都将孩子托付给别人照顾。”
　　阿笠博士有些心虚，他突然想起面前这位警官也是18岁就搬到他们对门独居，从未提起过父母，一时间不知道怎么接话。
　　正巧，后面传来了拖鞋摩擦的声音。
　　“柯南，你终于出来了！”阿笠博士劫后余生，转头招呼小侦探，“小哀呢？”
　　江户川柯南道：“小哀刚刚洗完澡，有些害羞，彻哥，额，千代谷哥哥我们还走吧！”
　　“你还是叫我彻哥吧，柯南君。”千代谷彻温和地蹲下身摸摸他的头，“我周围的孩子们都这么叫我的。”
　　——虽然以江户川柯南现在的年龄，叫叔叔都行。
　　江户川柯南心虚地点头，仍由他牵着手将自己带出门。
　　……
　　此时夜幕降临，四处静悄悄的，江户川柯南被千代谷彻牵着手，脑海中却依旧在想板仓卓的事情，既然这次不能探查，那么半个月后的科技展览他一定要去！
　　只是那个新谷幸子找毛利大叔破译的暗号，究竟与这件事情有没有关联？如果没有的话，板仓卓不至于把它全部都写在日记里……
　　“柯南君，刚刚我进去的时候，似乎并没有听见电玩的声音呢，你们在玩什么？”快要到毛利侦探事务所时，千代谷彻冷不伶仃地开口。
　　江户川柯南吓得一抖，有些磕巴地道：“只是正好中场休息！”
　　“这样啊……”千代谷彻突然笑了起来。
　　千代谷彻面无表情的时候五官自带着锋锐的感觉，像是出鞘的利刃，让人胆寒，但他只要柔和下眉眼，瞬间就能化作春风拂面。
　　正是因为这种特质，他才成了群众最喜欢的警察，又对犯人有着超乎寻常的震慑力。
　　此时的警官先生比破案的时候柔和了不知道多少倍，但江户川柯南却莫名被他这温和的声音笑得发怂。
　　他装作天真的样子问：“彻哥晚上心情很好吗？是头不疼了？”
　　“吃了药是好了许多。”男人耐心地答，“不过心情好不是因为这个，而是一个苦恼了我很久的案子突然有了眉目。”
　　连走在路上都在想案子，千代谷警官也太拼了吧？江户川柯南在心中感慨。
　　他笑着道：“那真的太好了！有彻哥在，东京犯罪率都低了好多！”
　　“现在倒是不怕我了。”警官先生心情很好，他松开小侦探的手，示意他快点上楼，“早点回去休息吧，不要让小兰担心你。”
　　江户川柯南摸头憨憨一笑，向上跑了两步，道了一声“晚安”！
　　仰头看他的黑发男人朝他挥挥手，也温和地道了声“晚安”。
　　“还有！”江户川柯南走到楼梯口的时候突然探出头，他喊道，“彻哥今天晚上很帅！”
　　站在下方的警官先生下意识摸了摸自己的脸。
　　唔，没有戴眼镜呢。
　　今晚有大收获，就不计较小侦探这拙劣的伪装和不走心的彩虹屁了。
　　某人心情很好地快步往公寓走，心中想着怎么弄到科技展览的票。
　　305.
　　松田宅。
　　在警校时期就非常有开会经验的四人蹲在松田阵平的房间里，窗帘拉得严严实实，气氛格外严肃。
　　伊达航因为娜塔莉和有了孩子的缘故，他们不愿意将人牵扯进来，便没通知。
　　已经不是第一次瞒着千代谷彻开会了，但比起之前的小打小闹，这次却关乎人命。
　　本来还以为是什么整蛊玩笑的爆处组两人，在听完降谷零和诸伏景光你一言我一语、又马赛克了不少机密的解释后，顿时整个人都不好了。
　　松田阵平有些暴躁地抓了抓头发，低声道：“不可能的吧……早织她怎么会突然有这种念头。”
　　他对神索的印象还停留在多年前的咖啡厅里，黑发女人朝他勾勾手指，在他靠近时又毫不犹豫地揪住他的脸颊，带着促狭的恶趣味。
　　松田阵平知道她的视力很差、身体也不好，还跟那个神秘组织有着千丝万缕的瓜葛，但全然没想过事态已经严重到了这种地步。
　　或者说他刻意不去想那么多，只将这一切都交托给信任的同伴，觉得日后一定有再见的机会。
　　结果现在降谷零突然告诉他们，神索是公安的卧底、他们的前辈，而且早已因组织非人的对待丧失了求生欲，想要自我了断。
　　“不是突然。”降谷零叹了口气，疲惫地道，“总之现在是她自己的求生欲很薄弱，而公安在这种情况下，肯定不会花大代价救人，只能靠我们了。”
　　诸伏景光接话：“组织对她的看守很严密，我今天下午开车打探了许久，发现硬闯是不大可能的，必须智取。”
　　萩原研二摸着下巴，他对神索的了解很少，此时也最容易抽离情绪看问题。
　　他一针见血地道：“智取是一回事，但绝对不能让小降谷出手。瞒着公安擅自行动还可以用其他方式解释，但如果小降谷暴露，那大罪当头，说什么都不好使。”
　　降谷零点点头：“我们打算先把人救出来，用研究所的资料去抵这件事，如果不出差错的话，公安也不会在意这些细枝末节。”
　　“看来你们俩已经有了基本对策了？”萩原研二挑了挑眉。
　　诸伏景光和降谷零相视而笑，后者从背后拿出一打资料，递给两人：“这是那个基地的平面图和周围的地形，我跟hiro下午才去探查过，是准确的。”
　　松田阵平摩挲着纸张的边缘，他垂着眸，突然道：“是想借助炸弹？”
　　几人之间的默契不用言说，寥寥数语间便把对方的想法猜透。
　　诸伏景光点点头：“那基地里有不少人看守，必须先把他们引出来，之后由我乔装进去救前辈，zero负责牵制住琴酒他们，顺便洗脱自己的嫌疑。”
　　萩原研二看着平面图，降谷零画的很好，线条比例都很正确，正因为这样，他总觉得这基地的构造有一些别扭……
　　他拿着手在上面比划着，却怎么算都没错。
　　该死的，到底是哪里有问题？
　　其他人不知萩原研二在想什么，松田阵平伸出手指竖着：“如果那样的话其他需要两点。一，适量的炸弹能让基地里的人出来；二，被关押的地方肯定要开门吧？”
　　降谷零言简意赅：“炸开。”
　　“松田，你的水平应该做得出来合适的吧？”
　　卷发警官“啧”了一声：“别怀疑我的水平！”
　　很快几人继续分工，降谷零拽着松田阵平讲关于基地内材料的事情，跟他推算需要多少炸药的含量才能正巧将门炸开又伤不到人。
　　“神索被困在房间的角落，锁链应该不足以让她到门口。”降谷零比划着，“她被迫戴着个消音的耳罩，因此是听不见的，这种情况下爆炸声不会伤到她。”
　　松田阵平算着算着，突然丢下笔，他咬着牙，脸上肌肉抽动，恨声道：“人渣！”
　　……
　　另一边，诸伏景光和萩原研二在研究平面图。
　　褐发男人指着图纸的一隅：“这里有一口枯井，旁边是放置武器的仓库，算是基地的保护重点，里面的实验虽然没有重启，但因为资料都在，所以组织看得很严。”
　　萩原研二皱着眉，点着那个角落，低声道：“如果在这里安置炸药，不出意外的话会引燃武器库，确实会让里面的人产生敌袭的感觉……但如果用量不当的话——景光，你们有去底下看过吗？”
　　诸伏景光摇摇头：“基地建造的材质有些复杂，短时间扫描不出来，但我跟zero查了许多遍，不会有问题的。”
　　萩原研二挠了挠耳后根，平面图的比例没算错，按照地基的深度看，应该没什么错漏，他可能是被这气氛感染得有些紧张。
　　半长发的警官用红笔圈出这个地方，拍了拍手：“应该是我想多了，这比例都没算错——就从这里下手吧！”
　　等四人商量完，松田阵平将炸药的用量算清楚，已经凌晨三点了。
　　熬夜成习惯的警官们都没什么困倦的感觉，只是太阳穴突突发疼，警告着他们应该去休息。
　　降谷零最后做了一次总结：“我牵制公安和组织成员、保全自己；松田负责引爆外围炸弹吸引仇恨——你做好伪装，注意安全；hiro去救神索；萩原……你看好toru。”
　　萩原研二缓缓打出问号：“啊？”
　　金发男人嘴唇都说得有些干裂，他舔了舔自己的下唇，道：“这次计划依旧存在风险，如果让toru知道我们为了早织这么做，他肯定会阻止我们动手，但他现在的身体情况也不好吧？”
　　松田阵平点点头，顿时捏紧拳头：“一个个不把自己身体当回事！”
　　“警方不能失去他，我们也不能，以他的敏锐程度万一察觉到什么，萩原你的口才能稳住他。”诸伏景光补充道，“神索丧失求生欲多是因为组织的折磨，只要把她救出来，我相信toru肯定有办法让她恢复。”
　　萩原研二接受了这个解释：“我会寸步不离看好toru，他上厕所我都绝对不会走开！”
　　其他人：“……”
　　应该不至于寸步不离到这种程度！
　　最后，降谷零看向松田阵平：“松田，这些炸弹的制作，你要几天时间？”
　　卷发男人勾了勾唇，略显苍白憔悴的脸上是专业的自信表情，他伸出手：“两天，最多两天我就能全部准备好。”
　　降谷零紫灰色的眸一闪：“那就三天后，神索现在的精神状况已经很差了，我们不能再拖下去。”
　　“不能挑晚上——晚上我没办法盯住琴酒他们的任务，一旦他们赶到现场很容易出变数，下午两点怎么样？”
　　“晚上夜班看守肯定更严，反倒下午两点是最容易困倦、最放松的时间。”诸伏景光若有所思地道，“这三天正好可以先收集基地里人员的资料，我赞同。”
　　松田阵平没意见。
　　“那就三天后，下午两点。”萩原研二干脆地道，“机会只有一次，只准成功不准失败！”
　　降谷零率先伸出手，其他人顺理成章地叠了上去。
　　“啪！”
　　四手紧握，带着必胜的决心。
　　诸伏景光看着已经开始收拾东西的同伴，下意识握住了放在口袋里的手机，蓝灰色的眼中闪烁着执念的火光。
　　他的前辈……
　　他会亲手带出来！


第123章 主线进行
　　306.
　　“新谷幸子十年前嫁给新谷集团的老总, 在这之前的名字是八柳幸子。”
　　电话那边传来窸窸窣窣的动静，另一个声音在嘀咕着“我也要听我也要听”。
　　少年还是淡定地继续道：“快斗哥你过去一点——我查了一下，八柳是她母亲的姓, 父亲姓竹光，早织姐, 她算是你血缘上的小姨？”
　　“应该是。”千代谷早织在记忆力找了找, 回答，“不过我没见过她，我妈妈以前也没提起过。”
　　泽田弘树一副“很懂”的样子, 说：“看她面相就不是很好相处的人, 没见过最好了！”
　　千代谷早织听出了他隐含着安慰的潜台词, 笑出声：“你这是科学探索够了, 无缝衔接玄学领域了吗？”
　　泽田弘树有些不好意思地轻咳了一声。
　　那边黑羽快斗也在嚷嚷着：“早织姐在家里也过得很开心, 管这个劳什子的小姨干嘛！”
　　千代谷早织还没开口，就听见抢电话的动静，接着黑羽快斗的声音清晰了起来：“早织姐, 你要的那个磁盘我已经从群马县那边带回来了，什么时候给你？”
　　“让弘树检查一下里面的内容, 先把资料发我, 到时候我会亲自去取。”千代谷早织交代自家靠谱的弟弟们，“你们最近没事别来东京, 这边有些乱。”
　　想了想，她又补充一句：“快斗要折腾宝石的话可以，但别待太久——尤其是别被我逮到。”
　　“正义之星”办事多靠谱，整个东京都清楚。
　　黑羽快斗顿时大惊失色：“姐！！这不兴大义灭亲啊！”
　　“放心, 你老丈人励志亲手抓到基德, 一般也不乐意搜查一课插手。”千代谷早织促狭地道, “不过这不代表侦探小子会手下留情哦。”
　　黑羽快斗的声音瞬间磕磕巴巴起来：“谁的老丈人啊！没有的事情不要乱说……”想到这，他瞬间声音拔高一层，“比起我，难道不是你自己的人生大事更重要吗！”
　　泽田弘树：“就是就是！”
　　千代谷早织轻咳一声：“没事的话我就挂电话了啊！下次见！”
　　“喂喂喂！老姐！”
　　黑羽宅，看到手机上出现被挂断的标志，黑羽快斗和泽田弘树不约而同地撇了撇嘴。
　　“切……”某年轻怪盗嘟囔道，“成天调侃我，自己还不是寡着。弘树，你说姐她是不是身边优质美男太多了，不知道挑哪个下手？”
　　泽田弘树摸了摸下巴，圆圆的猫眼眯成一条缝：“就是就是。”
　　“可恶，你敷衍我！”
　　“哎呀，才没有。”泽田弘树淡定地说出虎狼之词，“反正哪个都无所谓啦，早织姐喜欢哪个绑哪个就好，起码比快斗哥你这幼稚的小学生恋爱简单——诺亚你说是不是？”
　　诺亚方舟欢快地答：“经过计算，快斗哥哥和青子姐姐谈恋爱的幼稚程度打败了全国99%的人！”
　　黑羽快斗：“？？？”侮辱！这是赤裸裸的侮辱！
　　---------------
　　千代谷早织挂掉电话，舒了一口气。
　　有她提前跟组织报备了板仓卓的死的原因，这次不会发生琴酒开柜找柯南的事情，小侦探安安分分在毛利兰家接受青梅竹马爱的教育。
　　于是昨晚她便直接拜托黑羽快斗去帮她把磁盘拿到手，顺带让泽田弘树编了个假货放在那。
　　坑组织进度+1
　　Q版客服有些感慨：【科技展的入场券到手，接下来你就可以去见见你唯一的亲人了！】
　　千代谷早织垂着眸，完全没它那么兴奋：【她跟我们家应该一开始就闹掰了，不然也不会轮到黑羽家收养我——要不是现在，我根本不知道有这个亲戚。】
　　她对所谓的小姨完全没有任何想法，唯一感到好奇的便是她手中掌握的所谓“财宝”的线索，如果跟主线挂钩的话，无疑是那份资料。
　　但竹光唯怎么会把资料的事情透露给别人？还是说新谷幸子自作主张做了什么？
　　不管是哪个可能，找到那份资料，就代表组织和警方之间必然会发生冲突。
　　到时候……她必须把主动权握在自己手里！
　　暂时将这些想不通的信息抛到脑后，千代谷早织抱着一打的资料走出资料室，结果差点没整个人撞到萩原研二身上。
　　半长发的警察不知为何没有待在自己的工作岗位上，而是像二哈蹲在门口等待主人似的，见千代谷早织出来便眼睛一亮，不存在的尾巴摇了起来：“toru！要我帮你一起整理资料吗？”
　　千代谷早织：“？你们爆处组那么闲的吗？”
　　“今天调休，我也不想在家待着。”萩原研二笑眯眯地道，“看你天天那么忙，我帮你分担一些呗~”
　　千代谷早织知道这些人对她的高强度工作有意见，倒也没多想。
　　她直接将资料全都塞到萩原研二手中，干脆地道：“那这打就交给你了，帮我找出所有与‘枭’有关的新闻。”
　　萩原研二拿着资料“好”还没说出口，便见人一副要往外走的样子，连忙问：“那你去做什么？”
　　千代谷早织看了眼时间，发现离下班还早，她道：“既然资料你帮我处理，那我就去笔录室看看最近的记录。”
　　萩原研二秒答：“我跟你一起去！”
　　千代谷早织：“？”这家伙今天怎么这么殷勤？
　　她皱了皱眉，还没开口，便见高木涉急匆匆地过来：“千代谷警官！鸟矢町接到警情，但目暮警官已经去办其他的案子了。”
　　“知道了，我现在就去准备。”千代谷早织立马将有的没的想法放到一边，她迅速追上高木涉，一并往办公室走去。
　　萩原研二抱着资料追上去，表情莫名有些憋屈：“千代谷警官！我也一起去吧！”
　　“你不是要处理资料？”千代谷早织感觉有些古怪，“话说松田呢？”
　　“他说回家一趟有些事情，可能是伯父想他了。”萩原研二耸耸肩，拖长调子道，“我一个人好无聊的，拜托彻君别丢下我啊——”
　　千代谷早织被他的甜腻腻的语气激得险些一身鸡皮疙瘩，看着旁边其他警察奇怪的表情，她头痛地揉了揉眉心，迅速压低嗓音道：“那就把资料放下，速度一点！”
　　萩原研二表情立马严肃下来，语调还是有些飘：“遵命~”
　　高木涉在一旁憋笑，见千代谷早织看他，轻咳一声：“千代谷警官和萩原警官他们关系真好啊。”
　　“我们是警校同学。”千代谷早织走到办公桌边，将警察手册放到怀里，有些无奈地道，“也不知道他今天抽什么风。”
　　萩原研二在一旁警告：“我人还在这！”
　　高木涉憨憨一笑，没有接话，他看着放在桌上的药瓶，连忙提醒道：“记得把药带上！”
　　“没事，我今天感觉还好。”
　　刚刚过了一个漫画剧情，短期内应该不会有她的事情，千代谷早织懒得带着装样子，不然瓶子还有落在外面的风险。
　　她拍了拍高木涉的肩膀：“出发！”
　　307.
　　今天是个艳阳天——尽管昨晚还下着雪，但进入主线后的天气就是这么不讲道理。
　　千代谷早织虽然通过论坛能意识到时间的错乱，但大部分情况她还是如同所有人一样，很自觉地就改换衣物，该过什么天气就过什么天气。
　　这次出警的案子并不大，只是日常的纠纷，并没有出现伤亡，比主角团他们走哪死哪轻松了许多。
　　千代谷早织三下五除二解开矛盾，忍不住感慨了一声：“这和平的感觉真好啊。”
　　萩原研二站在她旁边，也跟着点头，赞同地道：“要是所有犯罪分子都能自觉一点，到警局接受法律的制裁就好了。”
　　“那样警察局会挤不下吧？”高木涉忍不住接话，“光我们东京这边的案子就每天跑不完了……”
　　“唔，那就重点先是杀人犯？”萩原研二随口道，“反正这种败类通通关起来世界就和平了！”
　　高木涉吐槽：“这也太不合实际了……”
　　“哎——toru！”
　　几人正往外走着，却见黑发警官突然以极快的速度冲出去，他的右腿往人行道上的栏杆一蹬，整个人飞出去，在瞬息间将一个跑到路中央的小孩扑到了一边。
　　极危险的，一辆汽车近乎是擦着两人开过去，轮胎与地面摩擦发出刺耳的声音，刚才安静闲适的环境瞬间像是进入油锅的沸水，炸了起来。
　　在场所有人都出了一身冷汗。
　　“警察，这里是警察！”没有别的想法，众人瞬间上去控制现场。
　　萩原研二一步并两步冲到千代谷早织旁边，将她搀起来，紧张地道：“toru你没事吧？”
　　“我没事。”千代谷早织倒吸一口凉气，冷汗遍布背后，让她有些发毛。
　　她站起身，将怀里裹得严严实实的孩子放下来，“小朋友，你还好吗？家长呢？”
　　小男孩有些茫然地咬着自己的指尖，奶声奶气地道：“妈妈让我等她……哥哥看，我在路上抓到了一只小跳蛙！送给你！”
　　他另一只手掌心张开，露出一只青蛙玩具，拧上发条便会往前蹦，想必小孩刚才便是追着这个玩具到了路中央。
　　“没事就好。”千代谷早织摸了摸他的头，在小朋友执着的目光中将小跳蛙接过来。
　　而正当千代谷早织跟小孩讲话时，萩原研二也在上下扫着她，看到她手肘那极大一块的擦痕，也是一阵后怕。
　　他仗着身高贴在她的耳边，近乎是咬牙切齿地道：“你这也太危险了吧！就这么冲过去！”
　　“那种时候哪能想那么多？”千代谷早织没好气地道，“换你不会这样似的。”
　　萩原研二被她一噎，郁闷地鼓起脸。
　　话是这么说，但看着同期就这么冲上去，与死亡擦肩而过，萩原研二差点没吓出个好歹。
　　末了，他也只能无奈地道：“没事就好，等下回去我帮你上药。”
　　千代谷早织点点头，她将小男孩抱起来，刚准备带他去找母亲，突然听到Q版客服近乎是尖锐的喊声。
　　【亲爱的！！出大事了！你快看漫画！】
　　千代谷早织动作顿了顿，下意识将小朋友塞到萩原研二怀里，看着对方疑惑的表情，她揉了揉自己的太阳穴说：“你先带他过去吧，我有些头晕。”
　　萩原研二欲言又止：“你……”
　　已经火急火燎打开漫画的千代谷早织，已经听不进去旁边说话的声音了。
　　她近乎是目瞪口呆地看着漫画上一片火光的基地，和不远处灰头土脸、满脸写着不可置信的松田阵平，缓缓打出了个问号。
　　【炸……了？】
　　Q版客服也是一副“吓得我瓜子都掉了的表情”：【……炸了！】
　　千代谷早织：【我记得我没引爆炸弹啊？】
　　Q版客服：【谁说不是呢？这一看就是你同期干的啊！】
　　千代谷早织：【！】
　　Q版客服：【你先别着急惊讶，看看下一页。】
　　千代谷早织内心一百只羊驼狂奔，她迅速切到下一页，看到的便是穿着与研究所成员配套白大褂的诸伏景光。
　　男人处在一片烟雾缭绕和爆炸中，却依旧捂着口鼻往深处跑，那双眼眸里闪烁着的坚定和执着被漫画全然复刻了下来。
　　黑烟与火光萦绕在他的身后，从整个构图上看仿佛要将他吞噬一般。
　　千代谷早织：【！！！】
　　她不是惊讶，她是快吓死了！！
　　Q版客服嚎着：【降谷零在琴酒那边还好，但这边你快点想想办法，漫画延迟了十分钟的，现在天知道什么情况！】
　　“toru，你还好吗？toru！”
　　耳边传来萩原研二连续的呼喊，千代谷早织抬眸对上前者担忧的紫眸，瞬间便意识到了今天萩原研二异常的举动的根源。
　　无非是兵分两路、声东击西，想要将“心存死志”的神索救出来。
　　估计除了班长，其他所有人都参与了行动。
　　原来……他们从未想过放弃神索，哪怕是在千代谷早织自己都想放弃治疗、顺应剧情假死的情况。
　　千代谷早织忍不住内心呻吟，降谷零这家伙真的是……觉得她要死的也是他，不想她死的也是他！！
　　他就不能跟“千代谷彻”商量一下吗！
　　出发点很好，计划也不错，但组织能在每个基地底下藏那么多灭口的炸弹，就足够说明他们有自信不会被发现，因此警校组这一谋算，反倒是弄巧成拙，直接引爆了原本就有的炸弹。
　　炸就炸了，反正里面是人偶，但偏偏诸伏景光在这种情况还决然地选择了冒着生命危险救她。
　　头一次看到了什么叫作阴差阳错和互相伤害，千代谷早织终究还是有些绷不住。
　　【这都什么事啊……】她跟客服近乎是委屈地喃喃着，【这群笨蛋真的是——】
　　‘对我太好了。’
　　Q版客服：【那现在怎么办？】
　　千代谷早织将冷却好的称号和放在仓库的备用人偶都打开：【还能怎么办？去捞人！】
　　计划什么的以后再重新整理也来得及，反正早死晚死都是死，神索假死提前也没什么大不了的，降谷零跟琴酒待在一起她也安心。
　　但要是这几个家伙因为她出什么事，千代谷早织觉得她真的会直接提刀跟组织同归于尽！
　　她心知自己不是什么好人，因此才对这些善意诚惶诚恐，而警校组对她的真挚感情，着实太热烈了。
　　千代谷早织不敢想如果自己最后复活失败，这些家伙会做什么事。
　　属于称号“三位一体”的锚点跳跃功能首次在人前开启，但自带的隐蔽效果提供的隐身时间让千代谷早织来得及玩一个偷梁换柱。
　　她看着即将翻动的漫画页，在心底默默跟萩原研二还有那位不知名的小朋友道了声歉，即兴表演了一通便火急火燎地朝基地赶去。
　　……
　　“toru！”
　　“千代谷彻！”
　　萩原研二看着满身是灰的同期，后者此刻抬着右手放在额头的位置，白皙的手臂上被剐蹭出的一大片伤痕有些触目惊心。
　　比起警校时期三天两头进医院，千代谷彻工作后的受伤次数已经少了许多，但每次只要有些情况，都会让萩原研二梦回那几次可以称得上是梦魇的案子。
　　更别说现在千代谷彻那愈发惨白的脸色，更是让人意识到他的情况不妙。
　　他转头就将怀里的小朋友塞到在一旁站着的高木涉怀中，勒令对方带孩子去找人，自己则是着急地扶着千代谷彻的肩膀，喊他的名字：“你还好吗？彻！”
　　“啧，是不是刚才撞到哪里了？”
　　黑发警官的眼神愈发涣散，似乎没有听到萩原研二的声音，只是自顾自地钉在原地，冷汗逐渐自他额头渗出，细细密密的，毫无血色的嘴唇颤抖，半晌却一个字也没说出来。
　　萩原研二的心猛地一沉，他突然想起那瓶放在办公桌上的药，出门前黑发警官还笑着说他觉得自己今天状态不错。
　　这已经超过了头疼的范围了吧！千代谷彻的身体到底出了什么问题？！
　　“萩原……”近乎微不可闻的声音响起，萩原研二下意识抬头，对上那情感有些复杂的黑眸。
　　千代谷彻眼中带着一层薄薄的水意，仿佛倏忽间就会伴着冷汗落到下颔。
　　那里像是有着在黑暗中逐渐向上蔓延的潮水，带着足以将人溺毙的情绪。
　　萩原研二怔愣在原地，一种莫名被全然看破的感觉蔓延上心头，让他有些慌乱。
　　他是该心虚的，今天这日子……
　　本就混乱慌张的情绪在心底搅拌，让萩原研二一时间也有些说不出话，他只是扶着千代谷彻的肩膀，手却不自觉地收紧了几分。
　　很快，千代谷彻便垂下眼，用眼睫压住水光，他急促地咳嗽了几声，低低地道：“我有点疼。”
　　疼……
　　能让平时不把自己身体当回事的工作狂说出这种话，这已经很过头了。
　　萩原研二又气又急，很快就将刚才的情绪抛到一旁，他连忙道：“你先撑住，我——”
　　没有给他说完话的机会，千代谷彻的身形晃了晃，像是失去了所有力气，径直朝他倒去。
　　“啪嗒。”
　　一直被黑发警官握在手中的小跳蛙落到地上，与地面接触发出清脆的碰撞声。
　　萩原研二有些茫然地揽着自己的同伴，千代谷彻的身体很冰，体重轻得更是让全体女警都羡慕。
　　他有些哆嗦地从口袋中拿出电话拨救护车，脚步挪动间却不小心踩到了什么。
　　半长发的警官低头一看，发现跳蛙的发条在这磕碰间被压成了两截。
　　——它再也蹦不起来了。


第124章 心跳救援
　　308.
　　[呜啊啊啊！出大事！！！警校组你们怎么一声不响搞了个王炸啊！！我现在跟松田是一个表情（撒贝宁吸氧.jpg）]
　　[恨不得打死当时说姐姐不死的轰轰烈烈就不值得的自己！！（捂嘴哭）要是神索真的出事, 警校组这辈子阴影都要有了]
　　[嘶，能不能期待一波hiro我滴战神, 火里无伤七进七出（什）]
　　[giao, 晚了！！！toru触发共感到直接昏迷，这显然已经出事了啊！神索小时候经历过火灾，最怕的便是火焰....结果这次死在火里, 呼吸骤停——]
　　[哈哈哈……哈哈……原来砧板是这么炼成的耶……哈哈……说好的建国后不准成精呢呜呜呜！]
　　[rnm老贼我rnm！！告诉我这个事件有啥作用！！感情现在红方太强就强行削一波精神吗！！格兰玛尼还没死啊！！加强黑方也不是这么加的！]
　　[就从toru这边来看，#图：千代谷彻看萩原的复杂眼神#，老贼给眼神特写就说明绝对有问题。
　　假设是神索那边的共感, 作为格兰玛尼他是知道神索在哪里的, 可以推出神索出事，然后再逆推神索为什么会出事——联想一下萩原的异常举动，是不是很明显？]
　　[卧槽？！彻顺势推出警校组瞒着他去救神索的意思吗？那个发条是不是他们友谊裂痕的暗示....]
　　[！！！如果是这样, 那在toru眼中可不就是警校组不信任他的意思吗？又或者说——他觉得警校组发现了格兰或者发现他跟组织有关系....]
　　[挑拨离间？？！恐怖起来了！不管神索有没有死，红方这也相当于被削了一波, toru无形又黑了一层....打平？]
　　[红方的筹码是小柯那边在走的主线剧情啊！那个线索肯定有大问题！估计会直接牵扯到后面的剧场版吧！]
　　[我真庆幸格兰阴差阳错把柯南给带回去，不然他去群马县找琴酒对线肯定要翻车....至于其他的红方，波本的马甲还很牢, 阿卡伊也快参战了吧？]
　　[我已经预感到那个科技展览会怕是要无的节奏了……]
　　[别，别刀了（奄奄一息）要刀咱也别逮着千代谷一家薅啊？]
　　[这不是, 刀警校组去了吗？（沉痛）]
　　[射射, 已经谢掉了]
　　309.
　　千代谷早织上次冲那么快, 还是在伊达航婚礼的时候, 她就差没cos超人上天入地了。
　　——更惨的是这次她甚至没有车可以开。
　　等她一路火花带闪电回到基地的房间, 场面可以说已经往失控的地步发展了。
　　借着道具的视角, 高空俯瞰着整个基地的状况, 千代谷早织发现基地外围已经塌了一半, 火光伴着浓烟冲天而起，有不少人狼狈地往外冲，全无身为组织成员的嚣张气焰。
　　在灾难面前，无论好坏都脆弱如蝼蚁。
　　神索待的小隔间位于基地的最深处，这半片的炸弹还未被波及引爆，而且周围的材质都是极佳且难以破坏的，因此哪怕外面火烧火燎，里面也只能微微听见些动静。
　　但在这种情况下，进来简单，想要出去却没有那么容易。
　　【应该庆幸组织的炸弹还是有分批次隔层的，不然一次性炸开整个基地就已经上天了。】Q版客服紧张地碎碎念着，【你悠着点，现在很容易被画进漫画的！】
　　千代谷早织觉得每次跟警校组挂钩的事情，她高光值就得大出血一次，这次也不例外。
　　她来不及给自己易容，只能花费道具来调整形象，她一边翻着道具一边回：【只要老贼记得调整顺序就好……啧，hiro人呢？】
　　念头一闪，穿着警服的青年瞬间变作神索的模样，千代谷早织微微蹙眉，将白色长发拨到脑后，心中为自己失去的高光值默哀了一秒。
　　再见了小钱钱，下个月一定把你们从论坛手里再薅回来！
　　Q版客服倒吸一口凉气：【在门口了，看起来不太好的样子！话说亲爱的，你确定要跟诸伏景光他们一起出去？】
　　千代谷早织：“？！”这么快！
　　她抹了一把汗，将脸上不该出现的犀利表情收敛了几分，重新坐回了角落。
　　眼前的视野暗了下来，变作一片漆黑，却更加益于千代谷早织思考。
　　对客服这个问题，她其实也有些踟躇，她本来的想法是神索假死去找灰原哀，搭上赤井秀一那条线，照样能够给红方递情报；而现在如果跟诸伏景光离开，她的两个身份在公安那就更难解释清楚了。
　　——起码羽塚勇人不会轻易放过她。
　　如果对方非要将千代谷彻和神索放在一个地方对比，那乐子可就大发了。
　　但想起诸伏景光那执着的目光，隔着漫画都让她忍不住想避开，千代谷早织还是头疼地道：【听天由命吧，接下来我不会动用道具。】
　　hiro……全都交给你选了。
　　--------------
　　诸伏景光喘着粗气往前走，在到达目的地后一手撑在光滑洁白的墙壁上，只觉得脚步重若千钧。
　　耳边仿佛还残留着炸弹的轰鸣，不远处的建筑物残片如雪花一般往下落，将通道堵塞得更为难走，但好在他还是成功逆着人流挤到了这最深处的角落。
　　诸伏景光已经许久没有受伤了，自成为C的接线员后，他的日常工作便往文职那边发展，平日里干的最多的便是帮C查资料以及清理跟组织相关的任务后续。
　　好在他不服气只做这些，从未落下锻炼，这才能在意外发生之时依旧有足够的行动能力。
　　将扎到手臂上的碎片拔下，随意用撕下来的衣摆包扎好，诸伏景光晃了晃因吸入浓烟而变得沉重的头脑，右手伸到口袋里去掏松田阵平特制的破墙炸弹。
　　他不知道自己同期那出了什么岔子，但当爆炸声自耳际传来时，他就已经意识到有什么事情脱离了掌控。
　　冰凉的装置落到滚烫的手中，本应该是按部就班的行动，诸伏景光的脸色却瞬间差了几分，他直接将整个外套脱了下来抖了抖，却发现除了手上的那枚炸弹以外，什么也没有。
　　——少了一个。
　　褐发男人下意识抬头望着这并不长的走廊，距离神索的禁闭室不远处便是一堵厚厚的墙，他们原本商定的便是自这里破开，从另一个通道出去——届时会有人在那接应。
　　可现在，似乎是意外发生得太过突然，他准备的微型炸弹其中之一不知在混乱中落到了哪，一旦选择破开禁闭室，他跟神索想要离开只能原路返回。
　　可原路返回的话……
　　诸伏景光抬头望了一眼已经崩塌了大半的通道。
　　地面还在抖动，在滚动的火光舔舐下，周围一切都变得朦胧不清，像是滤镜中的光斑。
　　并非是毫无生机，但九死一生似乎都是保守的说法。
　　而如果破墙出去，赶在这边被爆炸波及之前去找外援，或许是存活率更高的做法。
　　诸伏景光觉得自己热得浑身冒汗，他攥着微型炸弹，站在交叉的路口。
　　------------
　　隔着一道墙，Q版客服问：【你觉得他会怎么选？】
　　千代谷早织道：【如果这件事情不是他们策划的，如果我不是C或者彻的姐姐，一个合格的公安应该选择破墙离开寻找其他办法，保全自己为主。】
　　Q版客服：【所以？】
　　千代谷早织靠在墙上叹了口气，无奈中又带着些宠溺地摊开手道：【他肯定会选择我。】
　　不管是现在依旧锐气满满的降谷零、诸伏景光，还是藏着桀骜的松田阵平和萩原研二，比起主线中的他们都大胆太多了。
　　千代谷早织利用各种信息差和暗中的小手段护住了他们，同样也导致他们的危机意识并没有原先那么强烈。
　　萩原研二没死，松田阵平不会变得冷漠激进；诸伏景光没死，降谷零做自己的时间大过于波本。这本就是千代谷早织带来的蝴蝶效应，因此导致了如今的局面。
　　——但她不后悔。
　　苦难致使人成长，但并非要为了成长强行经历苦难。
　　如果可以，千代谷早织巴不得躲在她爸妈后面安安稳稳当一辈子的普通人，她或许会如愿以偿成为侦探，然后碰到个有缘人，简简单单度过一生。
　　而不是操蛋地坐在爆炸中心，等待着被人“英雄救美”。
　　Q版客服对这一个敢救一个敢接的两人啧啧称奇，它问：【那你们等下怎么出去？当着他的面你也用不了道具吧？】
　　千代谷早织垂着眸，洁白的睫毛挡住了她有些复杂的眼神，她道：【原路走不通，但引爆这半场的炸弹还是行得通的。】
　　Q版客服大惊失色：【你们别在这玩殉情啊？！剧情还没走完呢，我不介意清理掉你说不用道具的那句话！】
　　千代谷早织想拍死这个不在状态的客服，她缓缓吐出一口气：【我自有办法……这次就当给这几个家伙一个提醒。】
　　现在有她护着、还有主线的存在，这些混蛋死不了还能造作，那以后呢？
　　如果主线结束，如果她不在了……
　　不管是拆弹警察还是刑警公安，能寿终正寝的都没多少。
　　要知道，死亡的滋味可不好受啊。
　　-----------------
　　“轰！”
　　已经卡顿的电子音在炸弹中化作了呲呲的电流声，外界的光照进了这昏暗柔软的房间，带着硝烟和炽热。
　　诸伏景光的身影出现在大洞后面，背着光站立，仿若从天而降的战神。
　　但很快，战神就变成了狼狈的土狗。
　　诸伏景光灰头土脸地从洞里钻进来，脸白得仿若刷了层漆的墙面，他大口大口喘着粗气，眼睛却在一片混乱中扫描着这个房间。
　　‘前辈！’
　　他将话无声地在嘴边滚了一圈，很快在降谷零特意标注过的角落找到了靠在那的单薄身影。
　　因为爆炸产生的气流，神索披散的长长的雪发被掀到了身后，她蜷缩在角落没动，只有那双无法聚焦的眼眸却随着他的走动望了过来。
　　像是一个长在角落里的菌菇。
　　诸伏景不合时宜地产生了这种想法。
　　神索的脸上没什么表情，似乎没有感觉到这剧烈的变故，又或者说是不论发生了什么事情，对她来说都毫无差别。
　　诸伏景光看着那张苍白又熟悉的面孔，心底莫名一酸，仿若有只手肆无忌惮地将他的心脏裹挟着下坠，牵动着身体的其他部位都产生了格外难捱的凝滞感。
　　‘对不起……’
　　他错过太多，来得太迟，甚至连救援计划都弄巧成拙，完全没有学到C平日里运筹帷幄的一分一毫。
　　当时萩原对着图纸皱眉的表情是那么明显，但诸伏景光却沉浸在救出神索的构想中，没有继续与他细究下去。
　　现在想想，应该便是这基地底下还有其他装有炸弹的夹层，非拿专业仪器探查。是不可能被他们寻到的。
　　诸伏景光无法否认自己在C屡次顺利的行动下，对组织产生了一丝轻视的心理，而降谷零同样也因神索的存在少掉了许多挫折。
　　终究是他们的失误。
　　不过已经走到了这一步，他所能做到的便是拼尽全力将神索给带出去。
　　诸伏景光半蹲下身，小心翼翼又迅速地握上她瘦削的手臂。
　　神索的手臂很凉，他攥紧之时都有些担心自己会烫伤她。
　　“谁！”
　　到了这一步，神索才下意识收紧了拳头，低且警惕地问了一声。
　　她下意识挣扎起来，但本就无力的身体甚至连拳都无法攥紧，反倒像是一只色厉内荏的小动物，看着更让人想要欺负。
　　诸伏景光心如鼓擂，他坚定不移地将神索的手下压，近乎是用擒拿的手法将神索按在墙上，在她的脚踹到他之前，诸伏景光更快一步地又用自己的膝盖抵住了她的动作。
　　‘前辈……’他无声地又喃喃了一声。
　　神索的脸近乎是肉眼可见地褪去了仅存的血色，她涣散的眼眸其中泛着潋滟的水光，带着凶狠瞪着诸伏景光，却在出声前咬住了自己的嘴唇。
　　诸伏景光看着她的动作，莫名有种得逞的感觉，但如今的情况已经不允许他细细分析自己的想法。
　　他迅速从小腿上拔出一柄钢丝钳，将那有些恼人的耳罩给拆除，贴在神索耳边用轻巧的气音喊了一声“前辈”。
　　神索偏灰的眼眸瞬间瞪大了。
　　诸伏景光放开摁住她的手，见对方没继续扑腾，便接着俯身，用那柄顺来的钢丝钳对着并不粗的锁链的连接处绞起来。
　　一只冰冷的手附上了他的脸庞，诸伏景光下意识收敛自己用力时略有些狰狞的表情，他抿着唇，近乎是放纵地让神索描摹他的样子。
　　他希望神索能记住他的样子，但看到对方这个动作，诸伏景光还是心中酸涩难忍。
　　前辈的视力……彻底没办法治好了吗？
　　“我会带你出去的。”他低声安慰道，“不要害怕，是我来迟了。”
　　“违抗命令，擅自行动，是吧？”神索低咳了两声，用沙哑的嗓音道，“你还想我夸你？”
　　此话一出，之前所有的怀疑和踟躇全部都全然消散，留下的是后知后觉冒上来的——非常熟悉的心虚。
　　诸伏景光没说话，他手一抖，青筋绷起，锁链应声而断，他将钢丝钳放回口袋，胳膊穿过神索的腿弯，干脆利落地将她抱起来。
　　神索似乎没想到他的这番动作，受惊般地抱住了他的脖子，又在反应过来后松开手，乖巧地揽住自己长长的发丝，放到胸前。
　　“前辈，如果能出去你再骂吧。”他闷声道，强忍着被扎伤的手臂传来的刺痛，钻过炸出来的大洞往外看。
　　此时爆炸已经平息了大半，大片黑灰色的碎末和石块堵塞着通道，其中还窜着些没有燃尽的火焰，与他所处的位置隔着一个特制的铁门，却像是隔离开了两个世界。
　　诸伏景光下意识又看了一眼后方，如果那枚炸弹没有遗失的话，他现在离成功就差那么一步。
　　心中的烦闷和自责不由自主地攀上心头，让诸伏景光不由自主地收紧了手。
　　“怎么了？”神索的声音传来，还有些哑，她又咳嗽了两声，变作他们平日相处时更加熟悉的声音，甜美且淡然。
　　“除了你还有谁？降谷？还有那两个爆处组的小子？在组织面前玩炸弹，你们胆子还真是大……没有告诉彻对吧。”
　　诸伏景光下意识道：“你怎么都知道？”
　　神索笑了笑，没有解释。
　　她闭着眼靠在诸伏景光的胸口，从身后小窗漏过来的阳光落在她的头顶，将那已经化作雪色的长发映得根根分明，连微微颤动的眼睫仿若散发着荧光。
　　诸伏景光莫名有一种她会被晒化的感觉，下意识便抱得更紧了。
　　“想好怎么出去了吗？”
　　“额……嗯。”诸伏景光将外套罩到她身上，低声道，“我带的炸弹少了一颗，但通道没有完全堵塞，可以走原路回去。”
　　“原路返回……”神索皱了皱眉，“自爆炸开始到现在过了多久了？”
　　诸伏景光一怔，心中迅速回顾了一遍过程，估算了个时间道：“六分钟左右。”
　　“六分钟……”神索重复着，她紧紧皱起眉，喃喃道，“触发装置的位置……有些来不及——”
　　话音未落，两人瞬间感受到了地面的震颤，刚才停止的爆鸣声又一次自四面八方传来，犹如一条横冲直撞的巨兽朝他们的位置扑过来。
　　“这底下还有炸弹？！”诸伏景光上挑的猫瞳睁大了两分，忍不住脱口而出，“是想将整个基地炸飞吗？”
　　“为了防有外人入侵□□在重要基地底下都会铺设足够全部炸飞的炸弹，你们运气好只引爆了一半，但不代表另一半不会延时触发！”
　　神索的眼睛睁开，她迅速揽上诸伏景光的脖颈，在他耳边厉声道：“回那个房间！”
　　诸伏景光甚至来不及问一句为什么，身体就下意识顺着命令行动起来。
　　他躬身钻进去，猛烈的爆炸自身后涌来，滚烫的气浪扑到衣服上，瞬间就产生了火光，震耳欲聋的响声让两人的耳朵都是一阵轰鸣。
　　诸伏景光的手一软，与神索一并扑倒在柔软的地面上。
　　他咬着牙，努力不让自己发出呻吟，有些发黑的视野中依稀能看到神索撑着手坐起来。
　　“抱歉……”他有些胡乱地苦笑着道，“是我……”
　　“闭嘴！”神索走到诸伏景光的身边，在感受到热度后条件反射收回了手，接着将那件外套胡乱地对着诸伏景光拍打，直到那火苗灭了以后，才把外套重新披回他的身上。
　　她拽着他的袖子，强行将他给拽了起来：“还能动吗？”
　　“还好。”诸伏景光甩了甩头，眼前的黑点消散，除了背后火烧火燎的疼外，一切都还在忍受范围，他单手抹了把汗，转头发现身后已经是一团糟。
　　神索拽着他朝里走，这种柔软的铺物并不防火，甚至还很易燃，沾上爆炸的火光后便迅速蔓延开，很快就呈包围的形式将两人围困在了房间里。
　　这显得神索让他们进房间就像是送死一样，甚至还比不过原路返回。
　　诸伏景光将问句卡在喉咙里，默不作声地理了理外套的领口，将神索的手攥得更紧。
　　送死就送死吧，违反一次命令就够了。
　　他看着神索走到房间的角落，那个她常待着的地方，那苍白的手在墙上摩挲了一会后下摁，很快一块墙体便凹了下去，露出一个干净整洁的浴室。
　　“啊。”诸伏景光发出了短促的呼声。
　　听到声音，神索微微侧了侧头，她的脸色很差，但诸伏景光还是从她的面上看出了一丝无语。
　　他这才后知后觉地反应过来，如果神索一个人待在这个地方，总得找个地方收拾个人卫生……
　　地面在摇晃，仿若经历一场地震，身后又是一声巨响，神索迅速拽着诸伏景光进去，将门关上。
　　但显然这个小隔间也撑不了多久，天花板已经出现了塌陷的痕迹，仿佛随时会落下来。
　　诸伏景光迅速打量着这个小房间，目光在蒙着一层薄灰的浴缸上扫过，心中大抵明白了神索的计划。
　　在这种四处都在爆炸的环境，朝外冲已然不可能，他们所能做的便是找个足够稳固的地方苟住。
　　这风险自然也是很大的，但比起十死无生，也算是一种生机。
　　诸伏景光完全不知道神索到底怎么在他几乎完全没透露计划的情况下，分析出那么多的东西，甚至连后路都想到了。
　　白发女人在晃动间有些站不稳，她摸到水管的位置，打开阀门，干脆利落地指着接口处，指挥诸伏景光：“敲开！”
　　诸伏景光将口袋里的钢丝钳拿出来，狠狠地朝着她指的位置敲去。
　　“邦邦！”
　　几声落下，本就不粗的淋浴管子断成两半，一股强而有力的水流喷涌而出，将诸伏景光淋了个满身。
　　他迅速推开一步，水流向上冲了一段距离，便因重力落下，一半洒到地上，一半落到浴缸里。
　　“轰！”
　　本来摇摇欲坠的天花板向下塌去，巨大的石板带着千钧的力量，眼看就要砸到神索！
　　诸伏景光头脑一片空白，身体条件反射地动了起来，他拽住神索的胳膊，朝前猛地一扑，近乎是压着与她一并摔进了平滑的大浴缸里。
　　“唔……”
　　天旋地转、陡然转换了位置的白发女人发出了一声呻吟，那双灰眸得极大，连眼睫的扇动都加剧了几分。
　　似乎有灰尘落到眼中，神索的眼眶红了大半，仿佛下一秒就会哭出来一般。
　　“前辈，你还好吗？”
　　诸伏景光看着近在咫尺的神索的脸，有些无措地深吸了一口气，感觉背后一阵火辣辣的疼。
　　神索当然不会哭，她只是皱了皱眉：“我没事，你现在什么情况？”
　　诸伏景光勉强将手撑在光滑的浴缸壁上，勉强让自己不要整个人压到神索身上，却完全没办法伸直起身。
　　刚才塌陷下来的石块正好横亘在浴缸上方，像是一块镇石一般将两人盖在浴缸里。
　　诸伏景光试着抬起头，发现也只能仰到与浴缸边缘平行往上两厘米左右的位置，而神索则是整个人躺在浴缸里，被他遮得严严实实。
　　这样勉强有个好处，起码外面再有什么东西落下来，他还能挡一挡。
　　“前辈。”他苦笑着道，“在这边被彻底炸毁之前，好像只能先这样了。”
　　神索没说话，她微微阖上眸，仿佛很疲惫。
　　诸伏景光看着她抿到泛白的唇，才后知后觉反应过来，比起他，神索在无声的环境里待了那么久，陡然接触这爆炸的响声，她没暂时性失聪都很幸运了。
　　这次事情还真是狠狠地打了自信满满的他们一个巴掌。
　　距离他进来已经过了快十分钟，不管其他人怎么样，松田阵平肯定是能反应过来，接下来他只需要等待，看看松田他们与组织的人谁更快。
　　只不过……挨骂和处罚估计是逃不过了。
　　诸伏景光撑着手，呼吸随着力气的耗尽而变得粗重。
　　他努力睁着眼睛，原本是想要安慰神索，想想C平日里的作风，又转口道：“只要再坚持一下，应该会有人来救我们的，这次公安还是来了不少人。”
　　“只要炸弹不在这正下方，我们都不会有事。”
　　“行了，诸伏君。”神索轻轻地叹了口气，“撑不住就省点力气。”
　　诸伏景光一怔，他下意识挪动了下手肘，将自己的身体放松了一些。
　　靠近神索依稀还能闻到她身上那股淡淡的药香，属于女性柔软的肢体让诸伏景光有些无措。
　　在半黑半明的环境下，神索那张苍白柔美的脸格外有吸引力，让他不由得胡思乱想起来。
　　——他从未与女性有这种距离的接触。
　　尤其是神索还微微启唇道：“全部松开，趴到我身上。”
　　诸伏景光：“？！”
　　“快点！”
　　不容置疑的命令声让诸伏景光下意识松开了手，他浑身僵硬地靠在神索的肩膀，仿佛能听到自己震耳欲聋的心跳以及汩汩的水声。
　　水声？！
　　诸伏景光蓦然一惊，他的手向下展去，这才发现浴缸底层不知何时以及积了一层凉水，正以不紧不慢的速度向上攀升着。
　　刚刚被他砸开用于防火的水管此刻还在兢兢业业地往外喷水，正好落到了浴缸里。
　　按照这个速度，只要救援不及时，他们没被爆炸给搞死，也会淹死在浴缸里吧？
　　诸伏景光又想往上支棱一下，发现他仰头仰到酸也就只能探出口鼻的位置，而在他下面的神索更是完全没法动弹。
　　诸伏景光顿时倒吸了一口凉气：“前辈，这浴缸的塞子……”
　　“小腿那边，你够不着。”神索接话道，“所以现在让你先休息一下，毕竟等下还要撑着呼吸。”
　　她突然勾起唇，有些恶趣味地道：“你是不是想到其他的什么地方去了，诸伏君？”
　　诸伏景光顿时感到面红耳赤，恐惧和慌乱搭配上陌生的悸动让他有些说不出话，半晌才道：“在这种情况您还是别逗我了。”
　　“啊，这么多年了还没习惯吗？”
　　“怎么会习惯得了啊。”诸伏景光的声音哑的厉害，却带上了一分活力。
　　墙壁还在抖动，火苗已经烧尽了墙纸，顺着门缝往里面吐着艳红炽热的舌头，露出一个大洞的天花板还簌簌地撒着灰。
　　他们仿佛身处末日之中，周身皆是足以至死的危机，相对间却依旧能感受到对方的心跳和呼吸。
　　诸伏景光很焦虑，他又一次撑起手肘，想要将背上的石板掀开，但沾了水更加湿滑的浴缸让他极难借力，努力了几次只觉得背后更疼。
　　“别折腾了。”神索的声音很浅淡，她双手放在胸前，以极其规整的姿势躺着，水流侵染上她的发丝，让白发微微浮起，她道，“省点力气。”
　　诸伏景光声音一哽：“那你呢？”
　　“这种情况能活一个就活一个难道不对吗？”神索冷静地道，“诸伏君，如果你还不想退休的话，就别意气用事，我也不会谢谢你。”
　　诸伏景光张了张口，发不出任何声音。
　　等水充满整个浴缸，处于下方的神索根本没有办法呼吸到任何氧气。
　　这权宜之计的藏身之所，仿佛是另一个至死的牢笼，它好整以暇地披着生路的伪装，转头又将这希望剥夺得一干二净。
　　所以说，他们今天的行动到底是做了什么啊……
　　好像除了加快神索的死亡过程外，没有任何效果。
　　诸伏景光咬着下唇，鼻子酸得仿佛被人打了一拳，他能感觉到自己现在的表情很可怕，又很庆幸神索看不见他这副狼狈的模样。
　　神索似乎觉得这种冷酷的话过于伤人，有些生硬地转移话题：“咳，为什么要来救我？我记得降谷零好像知道我的意思吧。”
　　“因为你是我的前辈。”诸伏景光强调着“我的”，他定定看着她的脸，哑着嗓子道，“可是现在看，好像又失败了。”
　　“前辈，我是不是很没用。”
　　神索的嘴角渗出一缕鲜血，她侧过头轻咳一声，血溶在水里，不见踪影：“没用称不上，鲁莽是真的，两天时间就敢这么对付组织，要是真的这么好对付，它会还没被消灭？”
　　诸伏景光柔声道：“谁叫你把我们宠坏了。”
　　神索：“？这还怪我了？”
　　诸伏景光执着地道：“所以请务必坚持到出去，然后痛痛快快把我们骂一顿。”
　　“我上次的检讨还放在家里，应该拿来给你看看的。”
　　他话音刚落，想起神索看不见的事实，有些慌张地吞下接下来的内容，一时间又不知道说什么了。
　　只能呐呐地道：“前辈……”
　　神索扯出一个有些生硬的笑容，她似乎许久没有真实地笑了，哪怕经常在电话里与诸伏景光开玩笑，但也从来都是以轻笑和调侃为主。
　　诸伏景光很难过，他没办法让自己跟着笑出来。
　　“话说……”
　　水漫到了神索的下颚处，她有些朦胧地道：“zero上次叫了我好几声姐姐，你不来一声听听？”
　　诸伏景光感受到唇间出现了一抹血腥味，他尽力向前挪动了一些，倔强地道：“出去再喊。”
　　“诸伏君……”
　　神索睁着眼睛看他的方向，甜美的嗓音缱绻地吐出“hiro”这个单词，笑容比刚才更自然，还带着丝撒娇的感觉，目的昭然若揭。
　　诸伏景光呼吸一滞，他感觉嗓子堵得慌，磕磕巴巴了半天才道：“你别这样……”
　　“哪样？”神索不为所动。
　　诸伏景光觉得自己背后的疼痛已经麻木了，直接麻到了他的脸上、头顶，连舌头都被冻结一般，含糊了半晌才吐出“姐姐”这个词。
　　他下意识俯下身去，将滚烫的面部浸到冷水中，感受着神索因为笑而发出的微颤。
　　早织……
　　他想喊这个。
　　水位越来越高，神索的长发随着水流飘起，划过诸伏景光的脸颊，也遮挡了他的大半视线，女人如同即将安眠的睡美人一般阖着眸，仿佛彻底放弃了挣扎。
　　诸伏景光死死地咬着自己的后槽牙，没有藏住的眼泪自灰蓝色的眼中落下，很快融入了一片冰凉中。
　　“早织。”
　　在深深吸了一口气后，诸伏景光将自己沉入水中，带着一片空白的决绝，狠狠地磕上了那苍白又柔软的唇。
　　！！！
　　那双闭上的眸陡然瞪大了。


第125章 心跳救援
　　#在水下接吻是什么感觉？#
　　这种东西如果发到网上去问, 往往会得到一个“虐狗，滚！”的表情包。
　　或许还有情侣诚实地回答“被水呛到”或者“闭过气去了”，但总之不是什么特别浪漫的事情。
　　尤其是还是在爆炸和火光包围的中心, 身前还盖着个令两人无法动弹的大石板。
　　诸伏景光在做出这种事情之前从未想过自己胆子那么大，但当真的触碰到神索的唇瓣, 他却完全没有任何情绪了。
　　丝丝缕缕的气泡自两人亲吻处上升, 消散在耳际, 充斥在口腔中的氧气在叩开牙齿后被强硬地渡过去, 成为此时此刻唯一的救命稻草。
　　不知是否在水中的缘故，诸伏景光觉得那柔软的薄唇都带着冰冷的意味, 像是一块冰冷的……果冻？
　　大脑一片空白，仿佛时间都停止了，只能看到神索那双在水中显得更加朦胧的灰色眼眸, 对方无声的眼中出现了格外明显的慌乱和震撼, 原本放在胸前的手也下意识地向上, 想要推开他。
　　本就因水的浮力有种会被分开的不安感觉, 诸伏景光憋着口气, 更是直接俯下身将神索紧紧抱在怀里，这样方便以更加平稳的速度将氧气通过唇齿传递过去。
　　——才怪。
　　甚至不到一秒的时间, 在神索反应过来后, 诸伏景光就感觉到下嘴唇一痛, 一股血腥味顺着冰冷的水掠过味蕾, 让他在心底狠狠抽了口气。
　　好痛！
　　前辈这下口也太狠了吧！
　　肺部已经传来了达到极限的信号, 诸伏景光两只手扶住神索的肩膀, 重新上仰出水面, 他舔了舔自己不断冒出血的嘴唇, 脱离躯体的魂魄勉强有了回笼的趋势。
　　尽管他觉得时间已经过了许久, 但实际上距离浴缸蓄满也就只过了二十秒钟，外面的爆炸声不仅没停，甚至已经将铁门轰出了个口。
　　假设松田能用他们拟定的信号联系上zero，再去找救兵发现他们，哪怕最快也要五分钟起步了。
　　甚至说如果被组织的人先发现，他们能不能有命都不好说。
　　那就假设是五分钟……
　　诸伏景光低头往下望，只见神索死死地抿着嘴唇，原本毫无血色的唇沾着他嘴上带去的一抹殷红，看着反倒健康了许多，那苍白的脸上已经泛起了明显的红晕。
　　她有些模糊的眼睛在水中眨了几下，似乎察觉到睁不睁好像也没什么区别，又重新闭上了。
　　一副生无可恋的模样。
　　诸伏景光竟然有些幼稚地想要笑，因为他发现不管他现在怎么样，神索都没办法说出反对的话。
　　反正出去都要被训，那么多训一点还是少训一点好像也没任何区别？
　　而且C前辈顶多就折腾他几次嘛，诸伏景光觉得自己很熟练。
　　只要他坚持住……
　　已经支撑了许久的手臂在颤抖，像是很冷，而背部的伤口接触到石板、又泡在水里，泛起一片火辣辣的疼，诸伏景光重新深吸了一口气潜入水下，感受到面部一片清凉。
　　他后知后觉地反应过来，自己似乎有些发烧。
　　这次触碰到神索的唇，对方并没有什么过激的反应，只是死死地抿着，严防死守着他的动作，一副要把自己憋死的样子。
　　诸伏景光完全不为所动，他用力地抱紧她，因为发烧有些凝滞的头脑只剩下了一个浅薄的念头——他要带着前辈活下去。
　　之后无论要他怎么样，他都无所谓。
　　---------------
　　【啊啊啊啊啊啊！】
　　【啊啊啊啊啊呜呜呜！】
　　意识里，Q版客服已经和千代谷早织叫成了两只尖叫鸡，抱头痛哭的表情包都不足以形容他们此刻的心情。
　　最后还是后者在客服愈发尖锐且开始变调的呐喊声中败下阵了，化作了生无可恋的死寂。
　　Q版客服嚎完，小心翼翼地问：【亲爱的，你还好吗？】
　　千代谷早织想死，她近乎是哽咽地道：【你觉得呢？】
　　Q版客服“额”了一声，真挚地道：【没事，就当被虫子叮了。】
　　千代谷早织顿时送它一个白眼，继续内心崩溃：虫子叮是一口，这家伙还没完没了的啊！
　　偏偏这种情况，只要诸伏景光不晕过去，千代谷早织压根没法做出违反人设的事情，除非她想直接破罐子破摔……
　　那不可能，她还是很清楚什么是要事的！
　　说实话，在千代谷早织的意识里面，初吻这种东西真的要利用，她也不会有任何问题——只不过对象换成了诸伏景光，她就恨不得原地挖个坑把自己埋了。
　　震撼、愧疚、社死以及恼羞成怒等多个情感在心中糅合，最终却只能憋出六个点。
　　【我真傻，真的，我单单知道诸伏景光不会看着我死，会冒着爆炸来捞我，我不知道他还能想出这招。】她在内心委委屈屈地挠着墙着，【老贼不会把这段也画上去吧？】
　　Q版客服：【……这我也不知道啊，话说没想到诸伏景光这看着文文弱弱的，耐力那么好。】
　　【诶嘿，他万一坚持到救援来，亲爱的，你要跟他们走吗？】
　　【你闭嘴吧！】
　　现在漫画停留的位置是诸伏景光在门口思考炸弹的用法的那幕，距离更新还有六分钟。
　　千代谷早织绝望了。
　　哪怕现在在水底下调低面板的不透明度恢复视力也不会被发现，她却完全没有想睁开眼睛的想法，她怕看到诸伏景光的样子后自己彻底绷不住。
　　但在一片黑暗中，她所能接触到的只有一片冰冷的水，和诸伏景光格外滚烫的肌肤，一瞬间仿佛所有的感觉都汇聚在唇上，陌生的气息靠近她，让千代谷早织自脊骨往上都泛起一阵酥麻。
　　如果可以，她恨不得自己原地昏迷。
　　诸伏景光的动作由一开始生涩变得逐渐熟练，每次渡气都带着独属于他的热度和气息，那被千代谷早织咬破的嘴唇还有着血味，也顺着他的动作涌到了她的嘴边。
　　千代谷早织可以说是第一次体会到了什么叫作骑虎难下。
　　310.
　　【一片红黑色缭绕的浓墨重彩中，诸伏景光深吸一口气，犹如童话中亲吻睡美人的王子，虔诚地给已经闭上眼睛的白发女郎献上一个虔诚的吻。】
　　[woc啊啊啊啊啊啊！！！]
　　[？！！沃日沃日沃日！终于想起这是个恋爱推理番了吗？！我太可以了！！]
　　[！@#%￥#@！我的老婆！！（嘶吼）（咆哮！）我的老婆啊啊啊！]
　　[呜呜呜你没有自己的老婆吗！为什么要对着我的老婆喊老婆（抱紧神索姐姐）]
　　[（心跳骤停.jpg）我知道诸伏景光他们肯定要出岔子，但没想到是这方面的岔子啊！！这场面都堪比新兰世纪之吻了！冲得我现在在床上扭成一条蛆]
　　[所以说这对是HC（hiroXC）？公安卧底大佬x忠犬接线员，好像有一点香（捂住鼻子）]
　　[是我zero的额头吻不香还是松田的极限拆弹不爽！！！杂食永不服输！all in！！]
　　[千代谷彻：？你们有想过我的意见吗？（拔枪）]
　　[我不管我不管！toru我们可以一起3——那个批！！]
　　[收一收裤子吧姐妹们……]
　　[草，你们冷静一点，别全兴奋在这一幕兴奋了啊！看着场面明显是警校组计划出错，直接引爆了全部的炸弹，hiro和神索被围困在里头，除了等待救援外没有别的办法]
　　[#图：破裂的水管#只要浴缸一直满着水，神索就完全没办法呼吸，靠hiro渡气确实有用，但hiro明显是受伤的啊！他还能撑多久？如果警校组的救援来得晚的话，那么组织的人可不可能过来？！]
　　[谢谢楼上姐妹，愣是把我从糖罐子里打醒了呜呜呜，对哦，他们现在怎么办啊？]
　　[我们……看着吧（呆滞）我想不出来这种局面要怎么破，好像只能等待救援...不过都这种情况了，警校组肯定不会这样炮灰，迟早会被救下来吧？主角光环杠杠的]
　　[不是....你们还记得toru那边的状况吗？这边标着的是十五分钟前，也就是说——]
　　[啊啊啊啊！十五分钟后toru因为疼痛的共感昏迷？！那么姐姐这边...啊啊啊！]
　　[卧槽？我刚嗑的CP就这么要BE了吗？！！救救救救！不要刀了啊！]
　　[hiro如果没死，那他醒来得多崩溃啊....要死，我懂了，千代谷姐弟就是咱们的劫（微笑）组织你死了，我今晚就去画你们全家的铁窗泪]
　　[组织完了+1我这就去给他们烧香（咬牙切齿）]
　　[呜呜呜我不要砧板啊！我要姐姐亲亲！！]
　　311.
　　“医生，怎么样了。”见穿着白大褂的医生夹着本子出来，满眼都是血丝的萩原研二立马从椅子上起立，他死死地看着对方，那眼神让久经“战场”的医生都有些发憷。
　　旁边不仅还有他，江户川柯南和毛利兰也在。
　　“你们谁是患者的家属？”医生推了推眼镜，有些警惕地双手抱胸道，“有些事情要私下说。”
　　萩原研二下意识想到千代谷早织，进而想到一串更加糟心的事情。
　　千代谷彻唯一的家属现在情况也不妙，两人可以说是如出一辙的令人揪心。
　　萩原研二拳头攥紧又松开，他拿出自己的警察证在医生面前晃了晃，严肃地道：“我是他的同事，这两位是他的邻居，他没有别的亲人了。”
　　医生皱了皱眉，在踟躇后还是松了口气：“那就跟你们说吧。”
　　江户川柯南拽着毛利兰的衣角，有些紧张地问：“很严重吗？！”
　　小侦探从未想过自己与毛利兰简简单单的一次出门，竟然能直面千代谷彻昏迷的场面。
　　平日里一向镇定自若、看着便令人格外有安全感的警官先生倒下得猝不及防，吓得他跟毛利兰隔着个马路丢掉了手中的东西。
　　好在当时正巧碰到绿灯，两人迅速到了萩原研二旁边，才知道刚才发生了什么惊险的一幕，而千代谷彻又多么不怕死地冲了出去。
　　也正是因为这样，江户川柯南才发现千代谷彻其实很瘦，甚至可能还没他作为工藤新一的时候健壮。
　　已经习惯旁边有个可以帮着商量各种事情的大哥哥，江户川柯南此刻格外紧张，那双藏在眼镜下的蓝眸望着医生，全然没发现自己对千代谷彻的关注已经超过了没见几面的警察的关注程度。
　　医生道：“患者身体的小毛病很多，他是警察吧？但是警察也不能没日没夜工作啊，劳累过度的症状在他身上已经很明显了，你作为他的同事就不能劝劝吗？还是说你们警局已经缺人到这种程度了……”
　　萩原研二低着头被他训，一张池面脸愣是给训的面红耳赤，半晌也说不出来一句辩驳的话。
　　千代谷彻这些年确实太拼了，有好几次出警碰到穷凶极恶的犯人也免不了受伤，但对方去医院从来都是悄无声息的，他也不知道情况已经严重到了这种地步。
　　江户川柯南听着倒吸了一口凉气：“原来警察那么辛苦吗？”
　　毛利兰悄悄跟他说：“我爸爸说过，千代谷警官算是警视厅的门面，好多事情都要他去处理……哎，不管怎么样，以后我一定要好好劝劝他。”
　　“哎，话说柯南，你不是很怕千代谷警官吗？”
　　江户川柯南讪讪笑：“没有啦，彻哥是很好很温柔的人。”
　　毛利兰揉揉他的头，赞同道：“那就好，我还担心你们相处不来……新一后来也是越长大越怕他呢，实际上彻哥完全没变过嘛。”
　　“咳咳，听我说完，不要走神。”说教欲望上来了的医生轻咳两声，将他们的注意力拽回来。
　　毛利兰和江户川柯南瞬间站好，乖乖听训。
　　待医生滔滔不绝完，三人已经变成了番茄脸，红得仿佛能冒气。
　　萩原研二将自己被说得隐隐作痛、仿佛不劝千代谷彻好好休息就是天谴般的事情的良心压下去，连忙问道：“那他现在怎么样？什么时候能醒？”
　　说到这个，医生的眉头又夹紧了一些：“不好说，起初我们以为他只是过劳导致的晕倒，后来发现……他好像一直在承受另一种疼痛，偏偏我们找不到他肌肉痉挛的原因。”
　　萩原研二呼吸一滞，他想起千代谷彻昏迷前那一句微不可闻的“有点疼”，下意识双手抓住医生的胳膊，急急地道：“请说清楚一些！”
　　“暂时查不出原因。”医生干脆地道，“他的昏迷似乎并非因为劳累引起，但具体的情况还要继续深入调查，你们知道他有什么家族遗传病史吗？”
　　三人不约而同摇摇头。
　　“那没办法了。”医生叹了口气，“只能说我们会尽力的，毕竟那么好的一个警察……”
　　萩原研二松开他的胳膊，看着医生急匆匆地离开，他与毛利兰对视一眼，但并不熟悉的两人全然没有交流的念头。
　　江户川柯南倒是认识萩原研二，但那是以工藤新一的身份，现在的他什么也没法做。
　　在沉默了许久后，毛利兰提议道：“先去看看彻哥吧。”
　　萩原研二手中捏着医生递过来的报告单，他低头看了看手机，发现没有任何信息发来。
　　也不知道小阵平他们那边怎么样了……
　　如果千代谷早织被他们救出来，结果转头发现toru昏迷的话，那想必也会是一片混乱吧。
　　萩原研二只觉得自己的脑子很乱，医生的话在脑海中盘旋，横冲直撞，最后化作一片茫然。
　　查不出原因的疼痛和昏迷……
　　这种程度的疼痛，在昏迷前千代谷彻都没有露出讶异的表情，说明他早就知道这件事情，那么——他忍受了多久这样的疼痛？
　　他每天笑着与他和松田阵平打招呼，每天奔波在现场和档案室之间，都是忍着痛的吗？
　　“药。”他嘴唇蠕动，吐出个词，“药！”
　　毛利兰被吓了一跳：“萩原警官，是有什么事情吗？”
　　“毛利小姐！”萩原研二紫色的眼睛落在毛利兰的脸上，带着郑重，他道，“我拜托你一件事情！”
　　“能不能现在代我去一趟警局，去找高木警官询问，将千代谷彻放在办公桌上的那瓶药带过来！”
　　江户川柯南立马反应过来：“难道彻哥不是第一天这样了吗？”
　　萩原研二苦笑：“以他的性子，不到忍受不住是不会跟我们讲的……已经过了那么多年，这点从未变过。”
　　毛利兰的表情瞬间严肃了下来，她拉着江户川柯南的手，点头道：“我现在就去！”
　　小侦探挣开她的手，奶声奶气地道：“小兰姐姐，我在这里等你好了！我要跟萩原警官一起去看彻哥。”
　　毛利兰也没多说什么，她叮嘱了两句柯南不要乱跑便迅速离开。
　　剩下一高一矮两人对视一眼，萩原研二这才注意到这个小豆丁，看着他这副装扮脑中莫名闪过熟悉的感觉。
　　他暂时将这感觉放在脑后，直接抱起柯南朝病房走去。
　　……
　　千代谷彻躺在病床上，仿佛熟睡一般，那平日里苍白的脸更是一丝血色也无，白的仿佛是几百年未见光的吸血鬼，他的眉头一直紧锁着，好像还在思考着什么案子。
　　萩原研二的目光扫过他蜷在一起的手指，顿了顿后还是伸手附上，用轻柔而不失有力的动作将他手掌伸展开。
　　手下的触感冰凉，千代谷彻手中的枪茧粗糙，布在虎口处，很明显，他的手还微微颤动着，并非是自主控制的颤抖，而是肌肉的抽搐。
　　这大概是真的没有意识了，反倒躲过了这种疼痛。
　　萩原研二莫名觉得有些心酸，还有些怒火丝丝缕缕的窜上来，又被他的理智给压了下去。
　　他们很理解千代谷彻，又好像没那么了解他。
　　好像改变的向来是他们，千代谷彻身上的那层迷雾，从未散开过。
　　江户川柯南乖巧地站在一旁，他只是观察着这位邻家哥哥，心中动用起自己学过的知识，试图分析出些什么东西。
　　而后，在萩原研二无意地将千代谷彻的发丝拨整齐，露出他藏在发下的耳朵时，江户川柯南敏锐地在他右耳耳廓的位置发现了一个黑点。
　　“萩原警官。”他踮着脚趴在病床上，伸手指着那个黑点，装作天真地问，“彻哥他有打耳钉的习惯吗？”
　　312.
　　随着时间一分一秒过去，诸伏景光的动作越来越慢，他感觉到自己的呼吸变得粗重，甚至连气息都无法维持平稳，变得一股脑地往神索嘴里送。
　　已经彻底放弃挣扎的前辈似乎察觉到了什么，轻轻地咬了咬他的嘴唇，示意他别在浪费体力。
　　这怎么可能！
　　诸伏景光双手死死摁在浴缸的闭上，随着他的动作溢出的水泼到旁边燃着星火的碎块上，浇出滋滋的黑烟，这周围已经塌了一大片，还有些摇摇欲坠的石块挂在头顶，但在场的人都无暇关注。
　　成功将空气渡给身下之人，诸伏景光觉得自己的肺部火辣辣的钝疼，像是有一把刷子在里面摩擦一般，让他连喘气都喘不出来。
　　手肘撑在浴缸壁上没撑稳，打滑般地绕了个圈，诸伏景光顿时被自己的动作弄得晕头转向，撞在了神索的身上，在一片混乱中，他感受到神索冰凉的手抚摸上了他的脸颊，与水同样的温度此刻却显得有些温暖。
　　诸伏景光咬着牙，丝丝缕缕的气泡咕噜噜地自他嘴边上升，他艰难地伸出了右手，握住了神索柔弱无骨的手。
　　‘前辈，再坚持一下，快好了。’他想说。
　　可是……
　　真的好像要到极限了。
　　眼前的红黑色扭曲在一起，其中仿佛好像流淌着神索在水中漂浮的白发，含着两人血腥味的冷水起起伏伏，将一切渲染成灰蒙蒙的黑色。
　　诸伏景光只听见了“叮”的一声，像是咖啡厅开门时挂在门口清响的风铃，带着夏日的凉风和甜蜜。
　　柠檬味泡腾片被丢进汽水里，瞬间变成许多晶莹剔透的泡沫，C前辈的笑声很甜美，似乎在调侃着他笨拙的动作。
　　褐发男人终究还是没有坚持到再一次浮出水面，那双灰蓝色的眼睛睁开，最后一次找寻着面前这人的面孔，他俯下身，用尽全身最后一丝力气将神索死死地抱在怀中。
　　‘辛苦你了。’
　　似乎有谁摸了摸他的头。


第126章 主线进行
　　313.
　　千代谷早织跑路得很迅速, 她知道老贼懂什么叫作见好就收——如果它不想失去她这种优秀员工的话！！！
　　这时也顾不上什么高光值的消耗，透明的屏障的一撑，将周围的碎石屑挡住, 防止余波将本来就混乱的场面折腾得更加难收拾。
　　千代谷早织利用道具狼狈地从浴缸中爬出来，觉得自己简直像是电视剧里演的贞子。
　　她反手将诸伏景光的下巴一捞，让他脑袋靠在浴缸的壁上。
　　褐发男人脸色苍白、浑身是水，那双上挑的猫眼紧紧闭着, 只有极其微弱的呼吸声证明他还活着。
　　——像是一只落水的大金毛。
　　千代谷早织下意识抿了抿唇, 只觉得嘴唇火辣辣的疼。
　　拳头硬了.jpg
　　Q版客服还在拱火：【趁他昏迷, 快点左勾拳右勾拳, 哦啦哦啦哦啦！】
　　千代谷早织磨牙：【我先一拳敲死你得了！】
　　Q版客服哽住：【你见色忘友！】
　　【我见你个大头鬼！】
　　这一拳最终还是敲到了盖在浴缸的大石板上。
　　千代谷早织搬了个合适的石块, 将石板劈成了几块, 伪装成上面的落石破开石板的局面，接着她踟躇了一下, 将浴缸里的水给放完, 看也没看诸伏景光一眼, 接着便伪造现场，自己直接启动锚点离开。
　　Q版客服连忙喊：【你不管他的伤了？】
　　千代谷早织冷酷地道：【死不了！】
　　现在谁也别跟她说话, 她要去静静！
　　314.
　　琴酒叼着烟走出酒吧, 径直走到正靠在车边玩手机的金发男人旁边, 他把手中的U盘随意地抛给波本，有些不耐烦地道：“任务做完了，你赶紧走！”
　　降谷零摩挲着手中的U盘, 露出一个略带嘲讽的“波本常见笑意”：“也没必要那么急吧？不如送我去个地方。”
　　“哪里？”
　　“波洛咖啡厅。”
　　琴酒皱了皱眉：“你又找了个工作？”
　　降谷零依旧看着手机, 漫不经心地道：“最近那个叫毛利小五郎的侦探风头很盛, 好几次都凑巧碰到有组织成员的命案现场, 我过去试探一下。”
　　琴酒没多问, 他拉开车门坐了进去，刚想对等在驾驶位上的伏特加开口，手中的电话便响了。
　　他接起电话，在对方急促的叙述中，脸色越来越沉，到最后杀气直接充盈了整个空间，连握在手中的手机都被他骇人的握力捏出了破碎的声音。
　　伏特加吓了一跳，他愣在原地，在琴酒摔了电话后连忙喊：“大哥……”
　　“去神索在的那个基地。”银发杀手冷冷地道，“不用管波本，现在立马过去！”
　　伏特加看着才拉开车门的波本，在一秒不到的犹豫中踩下油门，整辆保时捷一个甩尾飞了出去。
　　被落在原地的金发男人没有任何生气的迹象，他立马收回表情，整个人阴沉如水。
　　降谷零死死地盯着手机，上面却没有任何新的回复。
　　该死的……hiro那边到底怎么样了！
　　降谷零现在也不敢靠近那个基地，万一某个不长眼的下属于认出他的身份暴露出不寻常的反应，那他一开始的铺垫便全局报废了。
　　可偏偏的，松田阵平在十分钟前给他发了最为紧急的信号，之后便没有任何消息。
　　降谷零反应过来是计划出了错漏，他立马联系了安排在基地旁边的风见裕也，这才得到了基地发生大范围爆炸的情报。
　　【降谷先生，基地发生爆炸，我们人员没法靠近，里面也没人出来，是否还要继续行动？】
　　——里面没人出来。
　　联系十分钟前松田阵平给他发的信号，降谷零当时险些没把琴酒保时捷的车把手给掰下来。
　　但他所能做的只是按捺下心慌，让风见裕也等人见机行事，随时开展救援。
　　可是现在十分钟过去了，就连琴酒这边都得到了消息开始行动，松田阵平却还是没有动静……
　　男人站在午后的阳光下，金发都反射出柔软的光，可他周身的气势却冰冷的骇人，让不少从酒吧里出来大家酒鬼都下意识地绕道走。
　　降谷零死死地盯着手机，汗水自额发上滴下，正好落到眼中，可他只是迅速眨了几下，不敢放过任何信息。
　　终于，一通电话打了进来，降谷零迅速接起，还未发出一言，便听见松田阵平疲惫沙哑到极致的声音。
　　“零，直接去医院吧，计划失败了，景光在抢救。”
　　“咔擦！”
　　被巨力挤压裂开了个口子的U盘，给男人的手掌添上了一道明显的伤口。
　　315.
　　诸伏景光觉得自己仿佛脚踏在了三途川的岸上，他看不见任何东西，耳边的声音忽远忽近，但除了爆炸声外，只有水流上下涌流的咕噜噜的声音。
　　那么虚无，仿佛什么都在遥遥的天端，伸出手都不知自己能够到什么边界，迈开腿都不知自己下一步会不会进入深渊。
　　这难道就是千代谷早织平日里感受到的画面吗？
　　他不合时宜地产生了这个想法。
　　很快，诸伏景光心中一惊——他为什么还会有“想法”这种东西？
　　难道死亡真的是如此……
　　“hiro，hiro——诸伏景光！”
　　似乎有谁在他的耳边喊着，忽高忽低，一下变成zero的声音，一下变成C的声音，一下又变成远在长野县的哥哥的声音。
　　诸伏景光下意识想要回应，可当他发出一丝微不可闻的气音时，面前的黑暗倏忽间便消失了，刺目的白光映入眼帘，很快又模糊变作清晰，诸伏高明的脸出现在他的眼前。
　　“醒了？”沉稳的兄长用手护在他的眼前，低声道，“先休息一下，等医生来。”
　　他还活着？
　　诸伏景光懵了一瞬，劫后余生的狂喜席卷上他的全身，接着便是将他整个理智都吞噬至空白的想法。
　　前辈呢？她怎么样！
　　她还活着吗？！
　　不知多久没有出声的唇开开合合，却只能发出沙哑的气音，诸伏景光说不出话，只能看着医生来来回回，配合着诸伏高明将他检查了一次又一次。
　　等到之后能开口，想起对这整件事一无所知的诸伏高明，他也只能保持缄默。
　　或许说，他早已在兄长平静地交代他昏迷时期各方的变动中，察觉到了什么。
　　那双灰蓝色的眼中闪烁着明明灭灭、仿佛在狂风中摇曳的灯火。
　　直到夜深人静。
　　松田阵平和降谷零一并来到了病房，两人皆是一副憔悴疲惫的样子，只不过比起连卷毛都耷拉下来的松田阵平，还要处理组织事务的降谷零还维持着外形的体面。
　　“hiro！”“景光！”
　　两人见他清醒过来，连忙拽着凳子坐到他的旁边，而诸伏高明也很体贴地起身，将病房让给这群藏着心事的青年。
　　“你已经昏迷了一个星期。”降谷零说着，伸手拦住他的动作，“……不要坐起来，你背部烧伤很严重，还有手臂，都存在发炎感染的现象。”
　　松田阵平叹了口气：“高明警官当天就请假从长野过来照顾你了。”
　　诸伏景光并未如两人表现出放松的趋势，那双灰蓝色的眸映着顶部的白色灯光，显得格外明亮，他只是沉默地开口：“神索呢？”
　　降谷零脸上因幼驯染清醒的笑容顿时僵住。
　　“C前辈呢？”诸伏景光继续执着地问着。
　　松田阵平有些沉寂地看着他，两人对视，诸伏景光从他眼中看到了格外狼狈的自己，哪怕休息了那么久，他眼中的血丝也没有消散。
　　那双蓝色的上挑猫眼一瞬间把面前所有的人都模糊了起来，他颤抖着唇，近乎是哽咽地道：“早织呢？”
　　空气仿佛一瞬间都冻结了，仪器滴-滴-地发出平稳的声音，一下又一下地敲在他们的心中。
　　“hiro……”降谷零轻轻地开口，“你冷静一点。”
　　眼中的那盏烛火倏忽熄灭了，只留下了一片灰沉沉的余烬。
　　诸伏景光再也没法欺骗自己，心中的庆幸被这句“冷静”激得粉碎，但他觉得自己此刻格外地冷静，冷静得不能再冷静！
　　与C那种理性到极致的人相处太久，他也学会了在任何情况下都用思考破局，保持着绝对理智。
　　但他唯一一次的鲁莽和激进，造就了如今的狼藉。
　　“是我对吗？”诸伏景光怔怔地道，“如果不是我出了差错，如果不是我当时将她扑到在下面……她不会死的对吗？”
　　降谷零双手死死抓着被单，手臂上青筋暴起，他咬着牙道：“不是这样的，hiro！一开始的计划就存在疏漏，我们没有算到那底下本就铺设了大量的炸弹……不是你的问题。”
　　这么算起来，罪魁祸首是他降谷零才对，如果不是他仗着自己通行其中的经验，轻慢了组织对基地的布局严谨程度，只顾想着神索的时间不多而激进行动，也不会导致发生如今这种情况。
　　因为基地被偷袭的缘故，这几天组织内部也混乱成一团麻，降谷零脚不沾地地忙了一个星期，今天才抽出空来医院。
　　他一直用高压的工作麻痹着自己的神经，试图逃避这无可避免的、压得他喘不过气的愧疚感。
　　可看到诸伏景光这般模样，降谷零还是觉得自己仿若沉在泥沼中，连呼吸都是如此艰难。
　　“抱歉。”
　　他哽着嗓子，手上被U盘划破的伤口在大力下又开始崩裂，将被单染上了一层血色。
　　诸伏景光看着降谷零连颜色都黯淡了几分的头发，心中却升不起任何责怪的情绪，他心知肚明这个计划存在纰漏，但导致这一切的结局只是他在路上丢了一枚微型炸弹。
　　如果他再谨慎一点……
　　苦涩的情绪在心头蔓延，刚才仿佛还能落下泪的眼睛变得格外干涩，他眨了眨眼，抬头看松田阵平，用有些飘忽的声音道：“我想去看看前辈。”
　　卷发警官默不作声地听着这对幼驯染说话，听到诸伏景光这话他才微微抬眼，嗫嚅着唇，没有做出任何举动。
　　平日里的意气风发在此刻完全察觉不到，脸上的那几块擦痕倒是格外明显。
　　当时发生爆炸后，松田阵平先是迅速给降谷零发了信息，下一个反应便是去找诸伏景光，但当时基地外还有其他的组织成员。
　　他在权衡下选择开枪吸引火力，等他将所有人都甩掉时，回去便看到的是一片狼藉。
　　松田阵平发疯似的跟打配合的公安冲进还燃着余火的废墟中，也只是在角落中找到满是鲜血和灰尘的诸伏景光。
　　……他快吓死了。
　　这时组织也已经反应了过来，甚至连直升机都毫不吝惜地调动，为了大局，松田阵平没有再搜索其余地方，便带着众人一并撤退。
　　诸伏景光看着松田阵平沉默的样子，有些勉强地露出个笑容：“我现在情绪其实还好，所以……只是想见见她而已。”
　　哪怕只是尸体——又或者是墓碑？
　　松田阵平还是没说话，诸伏景光的笑容收敛了几分，他抿了抿唇：“是彻吗？这事情确实是我对不起他……”
　　“别说了。”降谷零揉了揉太阳穴，哑声道，“没有。”
　　没有？
　　诸伏景光一怔。
　　松田阵平轻轻点了点头：“我们过去的时候，并没有看到神索。”
　　诸伏景光混沌的大脑仿佛又直直地挨了一记爆炸，连耳边都是轰鸣声，他定定地看着松田阵平：“没有？”
　　还扎着针的手不由自主地抬起，搭上了松田阵平的肩膀，将输液管扯得有些歪，诸伏景光喃喃道：“她当时就躺在我的身下……我们被压在石板下，浴缸放满了水，我紧紧地抱着她。”
　　“怎么会没有！”
　　松田阵平下意识抓住了他的手臂，皱着眉道：“你在说什么？那个浴缸里只找到了你一个人，你身上布满了碎石和伤口，旁边都是湿漉漉的泥巴，浴缸是没有水的啊？”
　　“不可能！”诸伏景光斩钉截铁地道，“当时前辈就在我旁边，我跟她说了好多话，我感觉她并非是毫无生气的！”
　　松田阵平皱着眉：“我敢肯定现场没有第二个人！”
　　房间的气氛瞬间转到了另一个场合。
　　降谷零起身从旁边倒了几杯水，给松田阵平和诸伏景光一人一杯，他冷静地道：“先喝点水，hiro……你保证你那时候是清醒的吗？”
　　诸伏景光点点头，他执着地看着两人，眼中又重新了有了抹色彩，语气瞬间上扬，像是得到了糖的小孩。
　　“所以，前辈是还有可能活着的吗？”
　　松田阵平一口将杯中的水喝完，理智地问：“既然你说浴缸里充满了水，你跟神索在里面动弹不得，那种情况下，你们是怎么活下来的？”
　　“因为我仰头是可以呼吸到空气的。”诸伏景光顺理成章地道，他比划着，“我只需要上浮，背后的石板没办法全部挡住，我还有两厘米的空隙可以呼吸。”
　　降谷零瞬间察觉到重点：“那在你身下的神索呢？”
　　诸伏景光一愣，当时的记忆一瞬间涌入脑海，神索抿着唇瞪大眼睛看他的模样出现在面前，连她脸上的红晕都格外清晰。
　　他记不得自己潜浮了多少个来回，只知道自己到后面几乎全在凭借本能行事。
　　诸伏景光舔了舔自己干涩的唇，还有些疼，证明着他真真切切地活着。
　　如果前辈没有死的话，这种事情说出来……
　　诸伏景光晃神之下好像看到了千代谷早织恼羞成怒拿枪抵着他脑门儿的样子。
　　他下意识皱起眉，含糊道：“总之当时我是有办法维系她的呼吸的，这个不是重点！只是后来实在是没力气……”
　　“然后你晕过去了？”松田阵平问，“再接下来的事情，你也不知道了对吧。”
　　诸伏景光点点头：“按松田你回来的说法，前辈她很有可能还存有一定的体力，在石块被其他的东西杂碎后，她从浴缸出来，并且放掉了水，保住了我的命。”
　　“只是因为那时候我还在昏迷，她没办法带走我，只能先一步离开。”
　　他越说越觉得这个合理，毕竟C平日里实在是太神通广大了，就那种能让人假死的枪的黑科技她都能搞来。
　　她到最后都放弃了挣扎仍由他渡气，可不就是放弃寻死了吗？
　　诸伏景光觉得如果千代谷早织真的果决寻死，她最可能就是直接死在他的面前，而不是挣扎什么。
　　他很肯定！
　　降谷零松了口气，他有些无奈地将诸伏景光的手从松田阵平肩膀上拽下来，重新把他歪了的输液针固定好：“我觉得hiro说的确实有道理，在没找到神索之前，还是不要下定论比较好。”
　　松田阵平欲言又止地看两人，在看到降谷零紫灰色眼眸中的警告后，他也只能耸耸肩：“确实是这样。”
　　诸伏景光见两人也这么说，顿时舒了口气，勉强打起精神：“话说toru和萩原呢？怎么没见他们两个？”
　　提起这件事情，两人刚刚放松下来的表情又僵在了半路，但很快，降谷零便道：“现在很晚了，那两个家伙工作累得不轻，现在还没办法脱身。”
　　“hiro，你再休息一会吧，养好身体之后还有找神索的机会。”
　　诸伏景光点点头，他重新躺回病床，被自己背后的疼痛硌得倒吸了一口凉气。
　　仔细一想，在那场爆炸中，神索并没有受到任何外伤。
　　她生存的几率又增加了一分。
　　松田阵平和降谷零并没有久留打扰诸伏景光的休息，两人很快便离开房间，在门口撞到了诸伏高明。
　　留着小胡子的警官先生凤眼扫过两人陡然变化的表情，淡淡地叹了口气：“隐瞒并不是什么好方法。”
　　降谷零朝他露出一抹苦笑：“还是等hrio先恢复过来吧，高明先生，也希望你能帮忙安抚住他的情绪。”
　　诸伏高明颔首：“舍弟平日里也劳烦你们照顾了。”
　　他走进去关上门，将两个瞬间压抑下来的青年阻隔在明亮的病房外。
　　[啊啊啊啊啊！我的hiro——我的警校组呜呜呜！我的姐姐（嚎啕大哭）（满地乱爬）（哐哐撞墙）]
　　[我的HC怎么才甜了一话就BE了——（哭腔）神索姐姐真的死了吗？]
　　[虽然我们都知道hiro说的是实话，但他晕过去以后神索在那种情况下活下来的可能性太小了]
　　[那松田他们为什么没有找到姐姐的遗体？]
　　[那假设姐姐脱离浴缸出去了，到处都是火和障碍物，她又瞎又废，怎么可能走出去，松田不是说他们只是搜了景光就来不及了吗？那就还有一个可能——]
　　[晕倒在某处的姐姐被后续赶来的组织捡了，也是个大写的BE]
　　[呜呜啊啊啊啊！]
　　[窒息了，松田和零零给hiro了一点希望，但他们都明白这代表什么……而且让hiro活在虚假的希望中真的好吗？他以后如果得知真相，会不会比现在更崩溃？]
　　[感觉只能走一步看一步了……从松田那看toru还没醒，也能佐证姐姐出了大问题！]
　　[到时候如果toru醒来知道自己姐姐没了，直接原因还是警校组，他八成也要崩溃吧……]
　　[呜呜呜我不看了，都是刀，都是刀哇啊啊啊啊！]
　　降谷零和松田阵平闷着头往外走，一直到离开医院，听到夜晚尖啸的虫鸣后才放缓速度。
　　降谷零戴着兜帽，整个人贴在墙边的死角走，冷不伶仃看过去像是一缕幽魂。
　　他静静地道：“hiro的情况到时候麻烦你跟萩原也说一声。”
　　松田阵平点点头，他叹了口气：“你不信神索还活着？”
　　降谷零微微闭目，神索苍白的面容在他眼前闪回，很快便化作一缕青烟消散。
　　他道：“当你问他跟神索怎么在蓄满水的浴缸里活下来时，hiro沉默了很久，最后才含糊地道他自有办法。”
　　“你还记得弗洛伊德提出来的防御机制理论吗？”他问同样学过心理学的同伴，“人们总是用各种各样的防御机制来保护自己，以防自己察觉到不想处理的、或者难以忍受的情感。”
　　松田阵平扯了扯嘴角，他虽然不爱学习，但当时被千代谷彻带的也狂记了几本基础的心理学知识。
　　他接着降谷零的话道：“否认、切断、合理化——他在为自己的幻觉找理由。”
　　否认发生的悲剧；切断周围悲剧发生后带来的影响；在大脑中讲述一个可以接受的故事来说服自己。
　　降谷零停下脚步，在猝不及防间朝旁边的墙面打了一拳，他压抑着道：“我当时就不应该让hiro负责去救她的，他与神索的关系太过于密切了，一旦失败，必然要承受重大的打击。”
　　而本身就因心理问题患过失语症的诸伏景光，很容易会被刺激得出现其他的问题。
　　更何况在那种满是爆炸的场合，哪怕神索与他见面过，以她那种状态也很难活下来。
　　降谷零不想在诸伏景光刚清醒的时候便刺激他，这才顺着他的话往下说。
　　可事实上……
　　一层层累加在心头的愧疚和恐惧瞬间崩盘，像是垮塌下来的水库，带着冲垮一切的决绝。
　　降谷零一下又一下地锤着墙面，眼底满是血色。
　　组织……这个组织！
　　松田阵平看着他这动作，直接一拳揍到他的肩膀上，他咬着牙道：“你这个混蛋！现在这样太早了吧！”
　　“降谷零……你现在还没资格哭，没资格惩罚自己……给我把那个组织搞死懂吗？”
　　“你说的对，还有太多事情没有处理。”降谷零晃了晃头，勉强从汹涌的情绪中抽出身，他低低地道，“toru还没醒吗？”
　　松田阵平摇了摇头：“hagi一直在医院照顾他，但我最近一直在被公安审查，只与他通过电话，没有细说。”
　　“为什么他会突然昏迷……”降谷零皱着眉，喃喃道。
　　听萩原研二的描述，千代谷彻昏迷的时间还与他们救援神索的时间差不多，甚至喊疼的时候都是在基地爆炸没多久的情况。
　　这中间会有什么联系吗？
　　“我打个电话问问他吧。”松田阵平拿出手机，蓦然发现他手机中早有好几个未接来电，和萩原研二激动发的好几条信息。
　　只不过他刚才在医院探望诸伏景光开了静音，没听到而已。
　　他先是划开了最上面的一条信息。
　　【你这个混蛋快点回我电话啊！！！好像查出了toru昏迷的原因，如果可以的话，先来医院再说！！】


第127章 主线进行
　　316.
　　看到萩原研二发来的短信, 两人顿时呼吸一滞，松田阵平果断地说：“我过去再说——你不先离开吗？”
　　降谷零将手机打开看了看，皱了皱眉：“没事, 今晚的时间属于我, 大不了任务我通宵做。”
　　松田阵平的表情瞬间有些一言难尽：“难道是‘tooru’这个名字的特殊魔咒？零, 我记得你化名为安室透之前, 没这么肝的吧？！”
　　因为化名被叫了无数次“透君”结果每次都有既视感到同期身上的降谷零：“……”
　　打工人露出了尴尬且不失礼貌的微笑。
　　两人迅速打车朝医院赶去，心中的压抑因这些许的插科打诨变得轻松了一些。
　　只要知道千代谷彻昏迷的原因，总有解决办法的不是吗？
　　------------
　　听到脚步声, 萩原研二主动上前一步拉开门将两人迎进来，千代谷彻躺在他身后的病床上, 脸色依旧呈现重伤未愈的苍白, 周围的仪器包围着他，使他看上去格外瘦弱。
　　“hagi！”松田阵平低低喊了一声。
　　萩原研二的目光划过两人，摆了摆手：“去隔壁聊。”
　　这是与警方有合作的私密性很好的医院, 谈话不必担心，但也足以说明千代谷彻的情况不是简单的过劳。
　　降谷零原本放松的眉瞬间皱紧了。
　　“你快说吧！”松田阵平头疼地道, “toru昏迷的事情我们暂时还瞒着景光，他好不容易清醒，精神状态也不是很好...过几天他肯定要见toru，到时候就出大事了。”
　　萩原研二两手摊开，面露苦涩：“那我觉得我们可能要先想想怎么跟小诸伏解释了。”
　　“什么意思？”
　　萩原研二将放在口袋里已经折成一团糟的报告拿出来，递到两人面前，他的目光往旁边看去, 仿佛能透过墙看到躺在床上的那人。
　　“toru的昏迷除了劳累过度的原因外, 还有医生在他的血液里检测到了一种很罕见的毒素。”他有些艰难地开口, “那种毒在他体内根深蒂固……很多年了。”
　　“撕拉！”
　　松田阵平一个手抖, 他跟降谷零一人捏着一半的报告单顿时从中间裂成了两半。
　　“什么毒？”降谷零的注意力全然不在报告上，他的手下意识握紧，将剩下一半报告皱了起来，“你确定吗？”
　　萩原研二点点头：“医院检测了几遍结果都是一样，这种毒素会悄无声息破坏人体机能，最终衰落至死，中毒的人会感受到心脏绞痛，甚至还会咳血——但他们从未见过这种类型的毒素，一时间也不知道要怎么解毒。”
　　松田阵平如遭雷击。
　　不知道如何解毒，便等于他们只能眼睁睁地看着千代谷彻衰落下去……？
　　这些天接二连三的事情，让他头疼欲裂。
　　降谷零勉强维持着冷静：“能查出什么时候中毒的吗？还有既然从未见过，又是怎么确定的？”
　　萩原研二手指抠着金鱼护身符，上面的线条都被他磨松了，他声音有些颤抖道：“中毒……最早可以追溯到七年前。”
　　七年前，他们还在就读警校的那段日子。千代谷彻被组织带走后又因某些原因送回，至此便转变了性格，变得冷淡了许多，甚至有时还有些健忘。
　　松田阵平甚至因为这个还产生过千代谷彻是不是出现多重人格的猜想。
　　如果是那时候中的毒的话，一切就清晰起来了。
　　降谷零下意识后退了一步，受伤的手火辣辣的疼，他低下头，仍由兜帽遮掉眼前的亮光。
　　他哑声道：“组织一直在调查千代谷家的一个秘密，这对他们非常重要，神索之所以会被监禁在那种地方，就是他们希望通过击溃她的精神来找出这个秘密。”
　　“这是我最近才从组织成员嘴里勉强探查到的一些内情，但再具体的我没法问。”
　　“彻跟我们说过，他离开家的时候才七八岁，照理说他是什么都不清楚的，但是——组织不一定会信。”
　　于是，成年后回来寻找姐姐并且调查组织的千代谷彻，一定会被组织给盯上，但因为那个秘密的缘故，组织的人不会杀掉他，而是选择更加迂回的方式下毒威胁。
　　任由他离开组织回到警校，一方面是有警方救援的功劳，另一方面何尝不是一种钓鱼的心态。
　　快刀斩乱麻，大部分意志坚强的人都有一无所惧的勇气，但软刀子割肉呢？日复一日地面对自己的衰落和痛楚，是否会有承受不住想要交代的那天？
　　降谷零不敢想有多少他们不知道的日夜，千代谷彻一个人忍受着来自四面八方的压力和痛苦，却无法言说的绝望。
　　松田阵平吐了口气，他闭上眼：“我好像知道他为什么那么拼命工作了。”
　　犹如一根快要燃尽的蜡烛，只能选择更加凶猛地照亮周围，因为之后很可能便再也没有机会。
　　将心比心，如果他真的有什么绝症，好像他也会选择默不作声地瞒起来，试图减轻家人朋友绵长的痛苦，以及为自己所热爱的事业再奉上最后的一份力。
　　这是他们每个人的共识，但当预想的事情最终出现在身边时，没有任何人可以平静接受。
　　没有任何人。
　　更何况千代谷彻并非是绝症，而是那个组织……
　　那个迫害了千代谷一家，导致千代谷早织死亡的组织！
　　松田阵平咬着牙，牙齿摩擦间带来的疼痛能让他勉强平静下来。他甚至尝到了血的味道。
　　萩原研二在等两人吸收掉这个消息。
　　聪明如他，在医院推断出大致的中毒时间后，也很快便联系起来前因后果，险些被那种恍若缓慢下沉却无法脱身的流沙的情绪缠住。
　　他请了长假，每天对着千代谷彻那张脸，却除了一遍遍的叹息外什么也说不出来。
　　他所送给千代谷彻的那个护身符，终究因为染血失去了任何作用。
　　“你继续说。”降谷零道，“还有其他的事情没说完对吧？关于这个毒的事情我在组织内会留意的，既然有毒药，那肯定有解药。”
　　萩原研二顿了顿：“这可以与你刚才那个问题结合起来——之所以发现这种毒素，是因为我们从toru经常随身携带的药瓶中找到了缓释的成分。”
　　“也就是说，他是有随身携带短期的解药预防毒发的。”
　　降谷零有些不可置信地抬起头：“他能拿到短期的解药？”
　　“嗯，虽然药瓶很满，可以看出他并不经常服用，但确实有用。”萩原研二扯了扯嘴角，“已经交上去了，希望能研制出来完全的解毒药。”
　　松田阵平急不可耐地开口：“他哪里弄来的解药？既然有能耐找到短期的，没道理拖延那么多年，而且既然有解药了他为什么从来不说？”
　　“这就是我感到不对劲的地方。”萩原研二轻轻地道，“还有……当时那位叫江户川柯南的小朋友也在，他发现了toru右耳上有个极小的耳饰。”
　　松田阵平：“哈？”
　　耳饰这种基本上是不良才用的东西，既然能跟千代谷彻那个好学生搭边，松田阵平一时间怀疑自己的耳朵出问题了！
　　萩原研二无奈地道：“你没听错，就是耳饰，但关于这个……我们没查出来什么。”
　　他继续道：“就是一个普普通通的耳饰，但好像因为嵌入的时候没有处理好，有些感染，还影响到了他的一些听力...好几年前了，我不明白toru当时到底怎么想的，但我觉得这事情也有蹊跷。”
　　千代谷彻身上中了慢性毒；他有随身携带暂时的解药；他在几年前打了耳钉，这个耳钉甚至影响到了他的听力。
　　若是暂时将最后一点当作千代谷彻的即兴而为，几人心中还能升起批评之意；但前两个信息一组合，换谁都能嗅出一丝蹊跷。
　　降谷零沉默了许久，久到松田阵平推了推他的肩膀才回过神。
　　“零，你觉得……toru可能跟组织还有联系吗？”卷发警官用近乎微不可闻的声音问，“我们毕竟不了解组织内部的作风，但以toru的经历，他自己弄到短期解药的可能性太小了。”
　　一个无父无母无背景、警校时期甚至还得为了生活打好几份工的青年，在成为每天只能与案件打交道的刑警后，他瞒过所有人查出毒素的成分，并且委托其他人做出短期解药的可能性——极小。
　　但假设他还与那个组织保持着联系，通过什么交换……
　　松田阵平不敢想下去了，他不想怀疑自己身边的密友，但却没有任何其他的干扰项来模糊他的推断。
　　降谷零将唇上的死皮用牙齿咬开，却又不小心咬出了血，半晌，他吐出口气道：“这不能足以说明他们有联系...组织的下手向来狠毒，并且足够贪婪，如果他们真的想要利用彻做些什么，那么公安和警视厅这些年不可能那么平静。”
　　“我觉得可以往神索那边考虑，或许是她得知了什么信息，才拜托雪莉研制出短暂的解药送给彻。”降谷零找着解释。
　　萩原研二眼神一亮：“你认识雪莉？是不是可以去问问她——”
　　降谷零摇摇头：“雪莉是与她关系很好的科研人员，虽然现在也已经叛逃组织失踪了，她的叛逃是组织对神索出手的由头，也不排除是发现了她们给toru解药的可能。”
　　想想还真是可笑，这每一条线索一环扣一环，形成了一个怪圈，但最终却因为神索的死和千代谷彻的昏迷陷入了僵局。
　　松田阵平拍了拍自己的嘴，tui了两口：“他能有什么怀疑的，如果真的跟组织有联系，那家伙能成天泡在档案室里拽都拽不走？正义之星的光都快忙成正义太阳了——他能接触什么东西？”
　　他觉得自己刚才的怀疑真是没由来的可笑。
　　“所以说也只是觉得很奇怪嘛。”萩原研二耸耸肩，他倒是没多想那个组织，反倒是对千代谷彻打耳洞这事情有些怨怼，“我跟小阵平可是成天看着他的，toru当警察从未失职过。”
　　“你们这么说，怎么变成好像我还在怀疑一样了？”金发男人忍不住露出一个无奈的笑。
　　“我的情感相信toru。”他轻轻开口道，“但是我依旧会去找其他线索来解释这一切。”
　　萩原研二“嗯”了一声：“这就交给小降谷你了。”
　　除了这个疑点之外，没人会觉得千代谷彻与那个黑色组织还有着什么其他的关联，他瞒着中毒和短期解药的事情不上报，很有可能是不想把他们牵扯进去。
　　这个操作对千代谷彻来说实在是太过熟悉了，几人为此骂了他多少次都数不清。
　　松田阵平心想，果然，那个家伙是三天不揍就能上房揭瓦……真是狗改不了——呸呸呸！
　　等他醒来，一定要让他好好交代清楚！
　　[啊啊啊啊！no——不！警校组你们快醒醒啊！！就是有关系！！]
　　[什么与真相擦肩而过啊！（战术后仰）我还以为这次toru要掉马了呢！没想到组织的那个定位器整得那么高科技，一般还查不出来]
　　[toru的慢性毒暴露了.....哽住，比起一无所知的警校组，老贼可是画过他毒发的样子啊啊！感情砧板还是我自己（尸体躺平）]
　　[给我挪个位置，我当时看到他吐血的时候我心口都疼了（尸体二号躺平）]
　　[呜呜哭爆了！一个人在痛苦中撑了七年，还有神索那的双倍痛苦，但是这个毒的锅就这么给组织……嗯嗯？我怎么记得一开始好像是组织都不清楚，还反过来帮他研制解药的吧？]
　　[这个锅，好大，好黑，好圆...哈哈哈操，突然好想笑，组织你也有今天！]
　　[我突然怀疑这个毒该不会是toru给自己下的吧？为的就是跟BOSS鱼死网破，不然解释不了他为啥好几次硬撑着毒发也不吃解药]
　　[感觉最开始下毒可能是toru瞒着格兰就整的，但合作后为了对抗BOSS，两个人格默认拒绝吃药]
　　[他们三个帮toru找理由洗嫌疑，潜意识都不想相信他与组织有联系，而事实上千代谷彻就是格兰玛尼，在组织中杀名远扬的——疯子]
　　[zero有怀疑，不得不说卧底的职业素养他一直都是有的，哪怕现在因为警校组都在，心态年轻了好多，但他的怀疑心理从未变过]
　　[啊啊啊啊！呜呜呜我要死了，我不敢想之后警校组被格兰背刺的样子，太虐了真的]
　　[虽然中毒暴露了，toru勉强算是在掉马边缘摇摇欲坠，但这并不是他昏迷的原因啊喂！神索姐姐——hiro——]
　　[hiro修养好知道真相，怕是也要崩一波]
　　[对哦，这个只能解释toru平日身体差的原因，好像不能包括昏迷……啊啊啊！他们到底能不能挖出共感的事情啊！我真的谢，组织我真的栓Q！]
　　[在刀山火海摸爬滚打的我无所畏惧哈哈哈...呜呜呜求求了，我宁可toru一直瞒下去也不想他看暴露啊，那时候崩溃的不止是被背叛的警校组，还有属于他toru自己的人格...要知道警校组就是他的锚点，一旦失去了最后的锚点，他会死的，真的会死的！]
　　“还有一个问题。”降谷零很快回过神，他将对千代谷彻五味杂陈的想法压抑在心底，沉声问，“萩原，你报告单上提供的毒素，好像并不是toru昏迷的原因，那还能是什么？”
　　萩原研二手中的金鱼护身符的线头在他焦虑的动作间被彻底绷断，他紫色的眼眸扫过两人，苦涩地道：“有时候...我还蛮佩服hiro的直觉的。”
　　他缓缓吐出一口气：“你们还记得警校时期我们第一次瞒着toru开夜会的那次吗？当时就toru没有经历火灾，却依旧怕热怕晒的事情，我们还分析了好久。”
　　“然后hiro提出过，据说……亲密无间的双生子，在某些情况能够感受到对方的状态。”


第128章 主线进行
　　317.
　　千代谷早织难得过了脱离主线的一段时间。
　　自那天从基地仓皇跑路后, 她凄凉地发现，为了剧本，千代谷彻那她也回不去。
　　想了半天, 顶着一身狼狈水迹的千代谷早织, 憋屈地在太阳下把自己烘了个半干, 又简单变装去买了衣服, 直接回了江古田町的黑羽宅。
　　——还把待在家打电玩的两个弟弟吓了一跳。
　　黑羽快斗夸张地道：“早织姐，你是cos贞子去了吗？啧啧啧还是说白发魔女？”
　　“一边去，我累死了！”千代谷早织将他凑过来的脸嫌弃地推开, “多大的人了，就不能跟工藤新一学学正经一点吗？”
　　黑羽快斗早就被千代谷早织嫌弃惯了——或许是每个有姐姐的弟弟终归都会有着一遭。
　　他不仅没有任何生气, 还更加啧啧称奇, 甚至一副考究的模样：“我是说真的！我发现了一个很严肃的事情！弘树你快过来看！”
　　千代谷早织：“？”
　　正在拆什么工具的泽田弘树被召唤过来，一脸嫌弃：“干什么？你想挨揍不要带我！”
　　黑羽快斗指着千代谷早织的脸，夸张地道：“看！早织姐的易容翻车了！口红涂那么浓完全不符合你现在这个形象啊, 要是让我老爸看到肯定要训人的！”
　　泽田弘树：“噗——”
　　千代谷早织涂了个屁的口红！
　　好不容易忘掉的事情又被黑羽快斗提起来，让她额头瞬间爆出个井字。
　　“黑羽快斗！！”
　　邦！邦！
　　“嗷呜——！”
　　黑羽快斗捂着头上两个热腾腾的大包眼含热泪蹲在了地上：“都奔三的人了要不要那么暴力, 我又没说错！”
　　泽田弘树连忙去堵他的嘴，小声嘀咕：“快斗哥你怕是想晚上饿肚子啊？”
　　黑羽快斗瞪大眼睛：“唔？”
　　“早织姐明显是要回来休息几天的嘛，你现在惹她就完蛋了。”泽田弘树淡定解释道。
　　黑羽快斗：“？！！”
　　他朝千代谷早织露出一个乖巧讨好的笑，“姐你还是先去睡会吧！等晚一些我去叫起来你吃饭！”
　　千代谷早织：“……”
　　果然，对比起来，弘树小天使还是小天使！
　　千代谷早织给两人一人一个摸摸头做奖励，也没力气说话, 便拖着疲惫的身躯回自己的房间休息去了。
　　之后三天, 她待在黑羽宅当快乐米虫, 还围观了一波泽田弘树配合黑羽快斗扮演怪盗基德的大戏, 有了前者帮助的怪盗基德简直是如虎添翼，警方连他的方向都没摸清楚，一切就结束了。
　　“所以说当时把弘树借给你，简直是太给你开挂了。”千代谷早织点评道，“果然，下次还是不要让他帮你好一点。”
　　黑羽快斗邀功的脸瞬间垮下：“姐，不要这么残忍吧……”
　　泽田弘树笑了笑，提起关于硬盘的事情，他道：“里面的软件并没有研究完全，但可以看出是关于意识转移的，有点像是我最初在开发诺亚方舟时候的副产品。”
　　千代谷早织若有所思：“把数据备份，然后原版的替换……弘树你应该懂我的意思？”
　　她对科技领域没有涉及，也不知道怎么表述能蒙过组织的软件替代品。
　　但泽田弘树飞快比了个“OK”。
　　千代谷早织对这个天才弟弟更是感动了！
　　然后第四天，千代谷早织开始设计自己的战损装，准备去找可可爱爱灰原哀碰个瓷。
　　她现在分身乏术，神索的事情没处理完，暂时没办法管千代谷彻那边的事情——正好千代谷彻昏迷，也可以从侧面告诉组织神索已经死亡的结局。
　　组织在发现神索死亡，格兰玛尼昏迷后，必然会进行一波内部整顿，短暂时间内，麻烦也找不到她头上。
　　而这个爆炸的锅公安背的不冤，诸伏景光那边她在行动间有跟羽塚勇人报备（删掉组织试验资料也算是功劳），因此鲁莽行事的处罚并不会太严重……
　　虽然通过漫画看警校组那群人#悲痛欲绝#的样子，千代谷早织每每都会陷入沉默。
　　这……他们想的真的有一点多，她其实都没深入排演过那些细节！
　　而且这些事情她一开始只演给论坛看，是打算瞒着警校组的！！
　　结果因为降谷零的误解带来的营救计划，直接把千代谷早织的原计划给打乱了。
　　这能怪谁？
　　每当她良心隐隐作痛时，千代谷早织只要一扫过高光值的余额以及诸伏景光干的事情，她就瞬间收回了自己的良心，变成了没有心肝的大魔王。
　　来啊！互相伤害啊！不就主线结束后——
　　咳，那就再说！
　　千代谷早织觉得天晴了，雨停了，她现在又行了！！！
　　“我出发了，你们两个好好看家——弘树不要老惯着快斗，让他自力更生！”
　　“嗨——”
　　“喂喂，你别听早织姐的话！弘树卡密萨马！”黑羽快斗扒拉着弟弟的腰，瞪着蔚蓝的眼睛真诚看他，“说好一起出道的！”
　　泽田弘树笑得很温和：“快斗哥哥，你觉得早织姐姐记仇吗？”
　　黑羽快斗陷入了沉默。
　　这个问题的答案还要说？
　　318.
　　隔音极强的房间，摆放的椅子无人去坐，三人站在其中，气氛莫名紧张。
　　“据说……亲密无间的双生子，在某些情况能够感受到对方的状态。”
　　“噗咳咳咳！”
　　萩原研二话音刚落，松田阵平就给口水呛到了，他兀自掐着脖子咳了好半会儿才喘过气，近乎是目瞪口呆地道：“双生子感觉互通什么的，这，这不太科学吧……”
　　降谷零沉默了一瞬：“组织的目的就是研究能逆转时间和岁月的长生不老药，而且有半成品的诞生了。”
　　言下之意，这个世界本来就不是很科学，他们也不能为了一个浅薄的“科学”便逃避现状。
　　松田阵平表情凝固了一瞬，他低头拿出口袋里的墨镜，架到眼前。
　　挡住了自己一时间有些失控的眼神。
　　气氛蓦地沉默了，萩原研二说完那句话便没再开口，偏偏其他两人都明白他的意思，而顺着这个思路推断下去的话。
　　为什么千代谷彻会突然陷入昏迷，还正巧在他们组织救援神索行动开始、引发了基地爆炸之后？
　　——因为他感受到了。
　　萩原研二仿佛回到了那个下午，千代谷彻站在他的面前，脸色近乎浸了水的白纸般惨淡，他看着他，开口说——
　　有点疼。
　　那个连被狙击枪击中还能有条不紊拆弹，拆完还朝他们笑嘻嘻的某人，对“有点”的概念，似乎有些偏驳。
　　在他口中的“有点”，绝对是一般人都无法忍受的剧痛。
　　而能让一个中毒都能忍耐那么多年还面不改色的男人低喃出“疼”，便足以证明另一边的神索的状态是多么差劲了。
　　更别说在那之后，千代谷彻便直接陷入了昏迷——又给神索已死的现实增加了一份重量。
　　……而这并非是最令萩原研二难受的点。
　　他这几天在医院没什么事做，除了整理、分析、应付那么多乱七八糟的资料和信息外，就是在揣摩最后千代谷彻看他的那个眼神。
　　当时若非被千代谷彻的表情吓到，萩原研二也不至于心慌意乱到把小朋友送的跳蛙玩具都给踩碎。
　　那目光过于冷冽，像是墓地上飘着的蓝色的鬼火，幽幽的，随时将他包裹起来，带着防备的意味。
　　萩原研二从里面好像看到了失望……
　　对他的，对他们的。
　　“我觉得他好像从我跟小阵平分开的这个起点，猜测到了什么。”萩原研二语速很慢，像是在斟酌，又像是梦呓，“但我不确定toru能猜到哪种程度。”
　　永远不要怀疑一个精通心理学且极为敏锐的警察，能从蛛丝马迹中还原出多少事项。
　　萩原研二直到一切事发，才后知后觉明白一个道理——了解对方想法和背好稿子，并不代表他就可以成为演技出众的演员，更何况他不了解千代谷彻的想法。
　　放在自己身上，萩原研二做不到丝毫不透露真实的意图——这就是露给千代谷彻的破绽。
　　松田阵平突然嗤笑一声，在安静的隔间格外清晰，同样也吸引了两个同伴的视线。
　　他只是简简单单开口，平铺直叙地补了一刀：“而千代谷彻知道我们都见过早织，还知道她跟零在同一个组织……”
　　“这才是他从未提起过早织的原因——对吧？”
　　他接过姐姐的梦想成为警察，而那眼中熠熠生光的女子却在无人知晓的地方堕入黑暗，千代谷彻同对方一样怀着复杂的情感，下意识选择了逃避。
　　又或者是试图用工作来麻痹自己。
　　无法自控的分析在脑海中旋转，将本就疲倦的大脑压榨得更加空白，卷发男人从旁边扯过一条凳子坐下，低着头看着地板，没人知道他的汹涌的内心。
　　阴差阳错之下，除了伊达航外，其他四个人都在不同的场合见过神索，并且还明里暗里拿这情报去“关心”过千代谷彻。
　　都那么多年的朋友了，谁还不了解谁？就像他们知道千代谷彻喜欢一个人逞强、隐瞒各种事情一样，对方想必也知道他们不是什么安分的主。
　　降谷零自喉间发出了一丝气音，他感觉自己的心脏如同自高空坠落一般，产生了一种格外战栗的失重感。
　　他意识到了。
　　“所以...早织一旦有危险，而你——降谷零，没有任何反应，侧面就可以说明些什么了。”
　　松田阵平突然抬起头，从墨镜的缝隙中对上金发男人紫灰色的眼睛。
　　他笃定地道：“要不就是你对整件事毫不知情，是组织对她下的手；要不就是你有自己的想法，不打算告诉他——毕竟“降谷零”的性格我们都很了解。”
　　表面温和冷淡实则桀骜不逊，超级护短又靠谱。
　　前面的那种可能性不是没有，但是为什么当天萩原研二要一直跟着他？为什么松田阵平和诸伏景光都联系不上？
　　警察办案，并非全都从证据下手，有的时候凭借灵光一现就能够逆推还原情况。
　　千代谷彻绝对是个好警察，他破案的效率令所有媒体都找不到攻击的点。
　　金发男人有些痛苦地扶住额头，那双紫灰色的眼中起起伏伏着一层道不明的情感，最终只是简简单单化作五个字：“怎么会这样……”
　　如果是共感没错，那么千代谷彻在感受到姐姐那边出了问题后，联系起他们游离的态度，会不会产生其他的什么想法？
　　若他真的能感受到神索那边的疼痛的话……那他们做的这些，岂不是等于间接导致了千代谷彻昏迷？
　　他们不仅害死了神索，还害了自己的同伴？
　　这太可笑了吧？！
　　这种猜测实在是太过于离谱，离谱到降谷零下意识想要否认萩原研二一开始所说的那句话；这个想法又让他有些难堪，因为他不受控制的大脑开始回溯之前的记忆，甚至为此找到了多个疑点。
　　其实千代谷彻隐瞒的并非天衣无缝：就好比一开始，所有人包括资料都说千代谷早织已经死了，就只有千代谷彻无比坚信着她依旧活在这个世界上。
　　……而且他知道她活得很不好，所以要尽快找到她。
　　他没有经历过火灾，却依旧产生了PTSD的现象，且受影响至今。
　　再细一些，千代谷彻与教官对打那时突然停住动作险些被木刀砍到，他借口说是低血糖犯了，但走路一瘸一拐的问题却没法解释，偏偏降谷零专门撩起裤脚也看不出端倪。
　　那段时间对应的，神索前去警告千代谷彻，间接搞砸了加拿大威士忌的任务，似乎还跟琴酒打了一架，受了伤。
　　这件事在情报组里并不是秘密，而降谷零在一开始去调查神索资料的时候凑巧记住了……
　　好像一时间，他想不出来还有其他的可能。
　　降谷零觉得眼前有些发黑，整个人仿佛出现了躯体化的特征，木得发僵，连抬手的力气都没有。
　　他想起自己在与神索见面时的模样。那时的降谷零还不知真相，只是怀着对神索的怜悯之心，想着“千代谷彻已经站在光明下一片坦途，而她的姐姐被困在龃龉的组织中如此悲哀”。
　　事实上并没有。
　　他们不知道神索潜伏在组织里付出了多少血泪，不知道她如何忍受视力衰退、身体衰败再到被组织一步步抛弃、折磨的全过程。
　　他们不知道千代谷彻一人承受了两份苦楚，甚至还要感受慢性毒药来自精神和身体的双重压力，白天还要装作若无其事的样子与他们周旋。
　　原来，只是他们不知道而已。
　　在继被神索的真实身份颠覆了感官后，他又一次被千代谷彻给推翻了自以为是的想法。
　　千代谷彻能感受到姐姐遭受的痛苦，自己身上还中毒，那么他到底是怎么日复一日地坚守在工作岗位上，还要维持着正常的状态不让周围的人发现的？
　　他对自己...得多狠啊！
　　恍惚中，他似乎把最后的想法说出了口，因为萩原研二说话了。
　　半长发的男人双手抱胸靠在墙边，微垂着头道：“toru这些年看着越来越单薄了，他的制服从来没有变换过型号，甚至我还觉得他为了维系表现出来的正常，在里面还多垫了几件衣服。”
　　“唔，应该可以把‘我觉得’给去掉，那家伙就是清减到连制服都快撑不起来了——减肥的小姑娘可多羡慕？”萩原研二用一种嘲讽的语气道。
　　“他想瞒我们，瞒所有人，可能瞒到去死，把那个见了鬼的组织要的秘密带到地狱里去！”
　　——千代谷彻清晰地意识到自己的不正常。
　　“那个家伙...那个家伙...他是不想活了吧。”
　　松田阵平的声音压得极低，仿佛还能听到一丝轻微的哽咽，那架在脸上的墨镜成了他最后的防线，却依旧遮挡不住他有些扭曲的表情，卷发青年撑着头，将本就乱糟糟的头发弄得更加凌乱。
　　“我们要怎么办？我们能怎么办？”他有些茫然的问，目光掠过不知何时丢在地上、被蹂躏得不成样子的报告单，“早织，彻....我们欠千代谷一家的？！还是他们造了孽碰到了我们？！”
　　一个生死未卜，一个昏迷不醒，他们再牛逼、再能上天，也不能到死神面前……讨价还价啊。
　　“是那个组织，自始至终，都是那个组织。”
　　萩原研二还是执拗地纠正松田阵平的说辞，他此时异常冷静，似乎所有的情绪在这几天的陪床中已经被燃烧殆尽了。
　　他依旧执着寻找千代谷彻打耳钉的原因，但不管怎么查都找不到其他的线索，就像是谁也不知道为什么千代谷彻会开始戴金属眼镜，有时又懒得戴上一样。
　　好像是他在用小小的细节表示自己的叛逆，告诉所有人他其实并不像是表面那样节制乖巧。
　　挖这座冰山实在是太累了，累到萩原研二都不知道该从哪一步继续下去。
　　“算了。”
　　降谷零觉得自己的肺部装着个老化的风箱，呼呼喘着气，勉强以此给身体的活动提供了热量，又蛮横地让他嗓音哑了许多：“我们所能做的……只有等。”
　　等千代谷彻醒来，将这些结论证实，为他们这场荒诞的救援行动划上句号，将弄巧成拙的懊悔钉在他们的心头。
　　还能怎么办，他们什么也做不了。
　　可如果千代谷彻一直醒不过来怎么办？
　　降谷零想起依旧等待着前辈存活信息的幼驯染；想着组织里混乱的、急需他处理的各种事项；想着公安内部还未下发的处罚……
　　还有太多事情需要他处理了。
　　安室透不能停下脚步，波本也不能。
　　只有降谷零。
　　要是千代谷彻醒不过来，他也不知道自己会做出什么。
　　他微微阖上眼，脑海中却莫名回荡着当时他唱过的童谣的旋律。
　　“今天很晚了。”他听见自己的声音说，“既然暂时没办法解决，那么还是先去处理别的事情吧。”
　　松田阵平踹了脚凳子，对他这略敷衍的结束态度感到不满：“降谷零你这……！”
　　“好了，好了，都先去休息吧，小降谷这几天到处跑估计也撑不住。”萩原研二打圆场，他的紫眸扫过面前两个疲惫不堪的男人，最终只化作一声轻轻的承诺，“toru交给我照顾。”
　　金发男人默不作声地转身，推门离开，在路过千代谷彻的病房时停下脚步。
　　沉睡中的男人单薄到仿佛只需要一阵风就能把他连人带被单一起卷走，除了发色外跟神索如出一辙的相像，连沉睡时的小动作都大差不离。
　　他甚至感觉自己又回到了那个纯白的小屋，坐在神索面前轻轻地哼着诀别的歌谣。
　　【暮春三月天空里，万里无云……樱花啊……樱花。】
　　那天毕业，几人拍完照后在樱花树下小聚，萩原研二嚼着香喷喷的蛋糕，调侃千代谷彻。
　　‘哎，toru，你打算怎么让所有人记住你？比如把自己的功绩拔高到足够刻进教科书的地步——这得干到警视总监吧？不如让小阵平先揍你一顿适应适应？’
　　松田阵平暴怒，拿瓶盖去丢萩原研二：‘都说了这件事情揭过，你还提！’
　　他的身边，穿着笔挺制服的黑发青年摇着杯子，带着属于少年锐气的骄傲：‘那不至于，能顺顺利利干到退休，凭我的实力应该也能成为日本破案的TOP了。’
　　‘感觉也不容易啊，毕竟还要跟侦探抢饭碗。’伊达航摸着下巴道，“我听警视厅的前辈说过，最近侦探越来越多了，东京好危险。”
　　千代谷彻思考了一下：‘那就两手准备好了，干到退休成为NO.1，要不就干一票轰轰烈烈的大的，那样也能被人记住不是吗？’
　　那时降谷零吐槽：‘你这话说的好像是要去当土匪啊，千代谷君。’
　　千代谷彻笑嘻嘻回他：‘不想活得平平淡淡，那自然就要死得轰轰烈烈啊。’
　　听他这话，坐在他旁边的诸伏景光和松田阵平不约而同地一掌拍到他脑袋上：‘说什么不吉利的话！’
　　千代谷彻：‘QAQ！’
　　降谷零不忍直视：‘……得了，这套你拿去对付鬼冢教官还行，我们就算了吧！’
　　千代谷彻立马收回可怜的表情，淡定地喝了口水：‘哦，那没事了。’
　　还觉得自己打疼了，想要出声道个歉的诸伏景光：“……”
　　被千代谷彻这一怼脸假哭蛊到，差点没说出话的松田阵平：“……”
　　几人顿时被他这戏精的插科打诨整得哭笑不得，话题顿时又跑到了别的地方，谁都没觉得那是千代谷彻的真实想法。
　　……
　　现在回忆起来，再看着躺在病床上毫无动静的同伴，降谷零只觉得恍若隔世。
　　“……你这混蛋不是说要死得轰轰烈烈吗？”他低低地说，终究暴露了自己那一丝掩盖不住的哽咽，“那现在你他妈快点从床上蹦起来打我啊！”
　　哪怕是为了早织。


第129章 主线进行
　　319.
　　绿草如茵的空地上, 灰原哀在试图用帽子挡掉今天略显晒人的阳光。
　　“灰原同学！轮到你投球了，快点快点！”吉田步美在不远处朝她蹦着挥手，带着属于孩子的活力。
　　我为什么好好的周末要出来带孩子啊……
　　茶发女孩叹了口气, 她有些敷衍地将棒球朝作为击球手的圆谷光彦发球。
　　“哎，人数不够就是不好玩嘛, 柯南那个家伙又不在……”没多一会, 跑累了的小学生们顿时颓丧下来，围在一起嘀嘀咕咕的, “不如我们去探险吧！”
　　灰原哀无奈地道：“江户川他肠胃炎住院还没好，估计还要等两天，至于探险……这种地方有什么好探险的？”
　　“那我们去捡垃圾吧！如果卖给收废品的人, 可以赚钱！”吉田步美一拍手，笑容灿烂, 让旁边的圆谷光彦看直了眼, 顿时应声好好好。
　　“赚钱！好耶！鳗鱼饭！”小岛元太顿时冲出去, 开始在空地上到处刨垃圾。
　　“元太等等我们！小哀你也快点过来哦！”
　　灰原哀：“……”救命！
　　内里是18岁天才美少女科学家的茶发女孩揉了揉眉心，还未说出苦口婆心的提醒词，顿时就被孩子们的尖叫给吓了一跳。
　　吉田步美吓得坐在地上，颤颤巍巍指着草丛，用颤抖的声音道：“有，有个死人！”
　　“什么？！”
　　灰原哀脸色大变, 她迅速走过去将吉田步美拉起来，还未来得及说话, 在看到草丛中的那人的模样时, 顿时头脑一懵, 自己瘫坐在地上。
　　这, 这是……
　　“小哀, 灰原同学你没事吧！”旁边是孩子们一声声担忧的呼唤，仿佛遥遥从天边传来，灰原哀却完全没办法给予回应。
　　她的目光全然被前方所吸引，只觉得周围的树荫像是一个个噬人的魔鬼，张牙舞爪地朝她们包围过来。
　　头发已化作白雪的女人仿佛与大地融为一体一般，身上盖着簌簌落叶，无力地躺在草丛中。
　　她柔软的发丝上沾着血和灰，恰好挡住了脸，而露在外面的苍白手臂上全是一道道横七竖八的新伤，因为缺少了及时的包扎无法愈合，显得格外狰狞。
　　已经暗沉的血将如茵绿草染上不详的色彩，也难怪会将吉田步美吓上一跳。像是真的已经离开了这个世界一般，小孩子尖锐的吵闹声也尚未激起对方任何反应。
　　但尽管这样，灰原哀依旧瞬间认出了她的身份。
　　“神索……”
　　灰原哀脑海中一片空白，她感觉自己由于APTX-4869变小的身体如同烈火一般燃烧起来，心脏的绞痛让她呼吸都有些困难。
　　她是在做梦吗？她是在做梦吧！
　　为什么神索会出现在这里，组织里面又有了什么变故？！
　　神索……还活着吗！
　　“我们先报警吧，还要给小哀打个119……她看起来状态好差劲。”
　　“不要报警！不要！”听到“报警”，灰原哀立马回过神，她尖锐的声音吓到了说话的圆谷光彦，后者立马举起手机，倒退了一步。
　　“我不报警，灰原同学，你先冷静下来……”
　　灰原哀完全没办法冷静，她拒绝了吉田步美的搀扶，有些跌跌撞撞地往前迈了几步，近乎是摔在神索的旁边。
　　没来得及关心自己的摔伤，灰原哀迅速伸出还在发颤的手，拨开了那细软的发丝。
　　神索紧闭着双眼，面色因为失血过多而发白，但整体依旧在活人的范畴。
　　感受着手下微不可闻的鼻息，灰原哀顿时松了口气，眼眶中本来就蓄满的泪刹那间顺着脸颊流了下来。
　　“太，太好了……”
　　吉田步美小心翼翼地问：“灰原同学，这个姐姐，是你认识的人？”
　　“姐姐。”灰原哀用袖子擦了擦脸，哽咽地道，“是我姐姐。”
　　“先打个119找救护车吧。”圆谷光彦摁着手机，一边问，“灰原同学的姐姐是住在这附近吗？她怎么伤这么重！”
　　“不能去医院！”灰原哀条件反射地道，对上孩子们疑惑地目光，她咬了咬下唇，“我姐姐……对医院消毒水的味道过敏。”
　　“那怎么办？”小岛元太摸了摸脑袋，“我们总不能就在这里看着她啊，要不要先跟柯南说一声，他办法最多了。”
　　灰原哀摇摇头，湛蓝色的眼中一片茫然，仿佛灵魂尚未与躯体同步一般，有些呆滞地道：“江户川自己还在住院，先找阿笠博士吧，我先带她回家，家里有药，我会处理外伤。”
　　吉田步美有些担心地喊了一声：“灰原同学，那我先打电话哦，你不要太难过。”
　　茶发少女跪坐在地上，轻柔地用手帕擦拭着神索脸上的血迹，泪水又一次决堤般涌出，落在身下人的脸颊下，将本凝固住的血痂化开。
　　她怎么能不难过？
　　神索变成这样……
　　是因为她的叛逃吗？
　　320.
　　几天后。
　　“诶？冲矢先生，你又来看柯南吗？”毛利兰放下东西，连忙去接走进来的粉发男子手中的炖锅，先是嗅了嗅，“这是——”
　　伪装成冲矢昴的赤井秀一微微一笑：“是我刚炖好的鲜鸡汤，话说柯南现在情况怎么样？”
　　毛利兰露出无奈的笑意：“已经活蹦乱跳了，再观察两天就可以出院了，这孩子运气也真是差，好不容易肠胃炎才熬过去，结果又不小心摔伤了胳膊。”
　　赤井秀一走过去，与坐在病床上看书的小侦探对视一眼，然后道：“那太好了，那么现在能将柯南借我用一下吗？”
　　毛利兰：“诶？！”
　　……
　　“哎，赤井先生，这样做似乎不太好吧？”在医院走廊的角落，穿着病号服的江户川柯南看着蹲在他面前的人，有些严肃地道，“你得跟我说你打探彻哥做什么。”
　　FBI探员有些无奈地道：“男孩，我只是想知道千代谷彻沉睡的大致原因，看看他而已，没打算对他下手。”
　　江户川柯南磨了磨牙：“你几天前也是这么跟我说的！”
　　赤井秀一装傻。
　　“话说那个人的具体身份你查出来了吗？”江户川柯南不情不愿地点出问题，执着地道，“这个请务必告诉我。”
　　“差不多有了眉目。”赤井秀一橄榄绿的眼眸望着他，“这确实要谢谢你，帮上大忙了。”
　　……
　　几天前，江户川柯南临时起夜，而正巧房间内的厕所被另一个病人占着，他只能去走廊尽头的公共厕所。
　　还想着千代谷彻昏迷的事情，小侦探上完厕所后便下意识朝后者的病房走去，想看看自家邻居的情况怎么样，结果在他的病房门外发现了一个戴着兜帽的神秘男人。
　　倒也不是特别神秘，对方在千代谷彻病房门口略显激动的情绪，以及和身后出来的警官的交谈，都足以证明他并不是什么不速之客。
　　但偏偏的，通过神秘男人从兜帽中露出的几缕金发和小麦色的皮肤，让江户川柯南认出这个男人好像是在毛利侦探事务所底下的咖啡厅打工的青年安室透。
　　他一直怀疑着这个刻意接近毛利大叔，自称是个侦探的男人跟那个神秘组织有联系，看到他与警察在一起后更是有些担心萩原警官等人被骗。
　　在几经斟酌后，在碰巧遇上前来给他送补汤的赤井秀一后，江户川柯南便将这件事情告诉了他。
　　“金色头发，小麦皮肤……对吗？”属于冲矢昴的声音很柔和，却多了意味深长的味道，“这件事情交给我查就好，男孩，你好好休息。”
　　……
　　这一查，就查到了现在，江户川柯南的好奇心还未得到满足，就再次被赤井秀一逮着问——他哪里忍得住！
　　“所以说他是不是易容的格兰玛尼？”江户川柯南低声问，“他们是不是盯上彻哥了？”
　　赤井秀一被小侦探这惊弓之鸟的姿态整得有些无奈，他干脆地道：“不是，格兰玛尼的真实面容组织里没几个人见过。”
　　“诶？”
　　“他是波本。”
　　江户川柯南的脸色瞬间煞白，他咬着牙道：“果然彻哥的昏迷不是偶然的，是那群……”
　　“冷静下来。”赤井秀一的手放在江户川柯南的额头上，他无奈地道，“如果我调查的没错的话，他的真实身份是日本公安。”
　　“诶？！！”
　　江户川柯南瞬间变成了豆豆眼。
　　那个笑容都冒着黑气，仿佛随时会拔枪的男人，竟然是公安？！
　　情绪随着话语跌宕起伏，江户川柯南觉得自己肚子又快痛了。
　　“现在能回答我的问题了吗？”赤井秀一低声道，“千代谷彻此时的昏迷究竟是什么情况？”
　　江户川柯南回过神，他摇摇头：“萩原警官对我三缄其口，我打探不出来，但看他们的样子应该是清楚的，因为我问起来的时候……”
　　小侦探回忆起那几位警官的样子，湛蓝色的眼中闪过一丝难过：“他们看起来很痛苦。”
　　他也在害怕这位邻家哥哥再也无法醒来，而更加无力的是，他根本没办法在严防死守的环境下调查什么，小孩子的身体受到的限制太大了。
　　哪怕他好几次想要将自己的真实身份告诉萩原研二他们，但话到嘴边，想起那些可能会易容的组织成员以及惊鸿一瞥的安室透，他就重新咽了下去。
　　“不清楚吗……”赤井秀一重复了一下，他拍了拍江户川柯南的头，起身道，“我送你回病房吧。”
　　江户川柯南有些疑惑：“为什么要问彻哥的事情，是发生什么事情了吗？”
　　赤井秀一摇摇头：“没什么，只是涉及到了一些我私人的情绪。”
　　江户川柯南显然是想岔了，他也闷闷地感慨道：“彻哥是个好警察。”
　　赤井秀一颔首：“是啊。”
　　话虽如此，但FBI探员的眼眸却闪着深沉的思索色彩。
　　他重新潜伏回日本的时间不短，也与组织有了几次交锋，互相间都有得失。
　　前几天FBI得知公安有了大动作，疑似得到组织里的重要情报，在朱蒂交涉失败后，赤井秀一便主动上阵，但依旧是被公安以毫不留情的态度拒绝。
　　这些天组织发生的变故无非就是关押神索的基地被袭击，疑似日本警方的人出手，赤井秀一轻而易举便将这两件事情串起来，认为是公安的人对神索下手，进而获取情报。
　　唯一令他感到意外的便是，组织好像就这么默认神索已死，完全没有开展救援行动的意思，而东京也全权由琴酒接手，原本活跃接任务的格兰玛尼在这个凑巧的时间点不知所踪。
　　再凑巧一些，在基地爆炸后，被誉为“正义之星”的刑警千代谷彻陷入昏迷，被放在与警方合作的医院中昏迷不醒至今日。
　　神索跟千代谷彻应该是姐弟关系，以后者表现出来的性格，若是要配合公安大义灭亲，也不是不可能……
　　想起神索曾经女扮男装的经历，赤井秀一开始怀疑昏迷的千代谷彻是不是神索假扮的，而这就是公安的计俩。
　　本到这推断就结束，偏偏江户川柯南提供了安室透深夜与警察在千代谷彻门口见面的重要线索。
　　赤井秀一立马派人去调查，便得出了波本等于安室透，是公安派往组织卧底的情报。
　　这想想也蛮可笑，当时格兰玛尼带他和波本出任务，还专门警告过他们两人，结果现在看来，竟然真的都是卧底。
　　那么事情就更清晰了，波本配合警方里应外合捕获神索，从她口中获得了组织情报，而身体极差的神索陷入昏迷，暂时顶替千代谷彻的身份欺瞒组织在警方的医院接受治疗。
　　那么赤井秀一只需要再去最后确认一个点——千代谷彻究竟是不是神索假扮的，那么就可以直接证实这个结论。
　　只要这个结论正确，那么不管是波本的身份，还是神索已经暴露的位置，都可以成为FBI谈判的筹码。
　　可惜这个问题小侦探帮不上忙，他暂时也没理由靠近，只能等晚上用非常规手段去打探一二了！
　　321.
　　深夜，换上一身白大褂，打晕了值班医生的赤井秀一调整了一下变声器，卡着记录的点走进了千代谷彻的病房。
　　陪床的褐发男人有着一双上挑的猫眼，他看上去面容格外憔悴，正低声用沙哑的声音打着电话，见他进来，后者起身让开位置，口中还说着：“嗯……toru没事，zero你直接上来吧。”
　　而这时，背对着他的赤井秀一捧着本子，陷入了一种难言的迷茫和震撼。
　　近距离看千代谷彻，面容苍白的黑发男人双目紧闭，这些天全靠度日而显得消瘦得格外厉害，但不管怎么看——这都不可能是神索。
　　所以说，他猜测是错误的？！
　　千代谷彻，那个声誉极高的警察真的就如此凑巧地陷入了昏迷，而可能被警方带走的神索……她现在是死是活，又在哪里？
　　赤井秀一心绪混乱，用作伪装的本子上也多了几道无意义的线条，好在身后打电话的那个男人没有注意到他。
　　此时，病房的门重新打开，风尘仆仆的金发男人推门而入。
　　赤井秀一下意识转身，原本因为推测错误而略有些动摇的情绪，在见到来者后更是泄露了那么一丝。
　　“这是谁！”降谷零的目光瞬间犀利了起来，他的眼神如刀，扫过赤井秀一全身，更是让后者心中暗道不妙。
　　诸伏景光揉了揉眉心，随口道：“照常来记录的医生而已。”
　　“不对。”降谷零敏锐地察觉到这个“医生”身上暗藏的气势，他迅速关上门，径直走到赤井秀一旁边，伸手便往他挡住的领子那拽。
　　“啪！”
　　穿着白大褂的男人果不其然拍开了他的手，那被眼镜遮挡的眼眸露出一抹幽光。
　　气氛瞬间冷凝，降谷零的杀气顷刻间卷席了整个房间：“你是谁！”
　　诸伏景光直接从口袋中拿出枪，对准了赤井秀一。
　　“不要紧张，我们不是敌人，我没有恶意。”赤井秀一举起手，心中叹了口气。
　　如果不出他所料，拒绝FBI请求的，应该就是与他格外不对付的波本本人。
　　神索伪装千代谷彻昏迷的推论错误，好在其他的情报都没有问题，现在碰到正好可以用来当作谈判的筹码……
　　心中盘算着，FBI探员将易容直接撕下，露出属于赤井秀一那张锐利深沉的脸，他淡淡地对降谷零道：“波本，你还记得我吗？现在……我们似乎不是敌人呢。”
　　“赤井，秀一！”
　　站在他面前的公安卧底，近乎是用恨不得啖其肉，饮其血的态度，一字一顿地念出了他的名字，那双紫灰色的眼眸中迸发出来的仇恨色彩，令赤井秀一久违地有了冒冷汗的冲动。


第130章 主线进行
　　322.
　　在赤井秀一直接暴露身份后, 病房内的气氛并没有因此好转，甚至更加冷冽。
　　连诸伏景光扣枪的手都有了一丝抖动，仿佛下一秒子弹就会直接离开枪膛, 将这面无表情的FBI探员一枪爆头。
　　赤井秀一的思维放空了一瞬，他举着手, 谨慎且沉稳地开口：“不谈谈吗？”
　　降谷零快被他这无所谓的态度气笑了, 他不知道赤井秀一到底还有什么底气出现在他的面前——还是在知道他身份的情况下。
　　难道FBI的那群家伙已经可以为了目的不择手段到这种地步了吗？！
　　“好，我们去隔壁谈。”他深吸一口气, 冷笑道，“我倒是想看看你能说出什么东西！”
　　金发男人直接收回手转身离开，开门的力道仿佛能直接将门把手给拆下来。
　　赤井秀一与旁边这位对视了一眼。他现在记起这位警察了, 当时在那个情趣酒店，跟着神索和基安蒂来的男人。
　　他记得他叫……
　　褐发男人皮笑肉不笑地看他, 脱去了平日里的温和外表, 整个人的气势都阴沉了下来：“诸伏景光。”
　　“诸伏警官。”赤井秀一不知道对方还记不记得自己, 但他依旧很淡定地颔首，也没多寒暄，直接跟着走了出去。
　　诸伏景光看了看躺在病床上的千代谷彻，踟躇了一会后，还是不甘心错过与FBI的对峙，他将手枪放回枪袋, 轻轻地关上了门。
　　“诸伏警官!”
　　诸伏景光一出去，便听到有一个声音在喊他的名字, 他低头一看, 发现穿着病号服的江户川柯南不知何时站在门口。
　　小侦探悄声道：“是出什么事了吗？我看到他们……”
　　“没事, 你还是回去睡觉吧。”诸伏景光敷衍小朋友, 他勉强笑了笑, “要我去叫毛利小姐吗？”
　　江户川柯南当然不想走，他这次又是起来上厕所，结果正巧看到赤井秀一跟安室透走进隔壁屋子里，好奇心瞬间就爆炸了。
　　但今晚守夜的偏偏就是诸伏景光，他并不熟这个看着温和实际上有些冷的警官。
　　小侦探毫不犹豫的使出卖萌的伎俩，他抱住诸伏景光的小腿，眼巴巴地道：“诸伏警官，我真的不能听吗？”
　　实际上是把窃听器贴在了他的裤脚上。
　　诸伏景光此时心烦意乱，他干脆利落地拒绝了江户川柯南，看着小孩回到了自己的病房，这才径直走进了隔壁的房间。
　　依旧是那个熟悉的隔间，赤井秀一与降谷零面对面站着，两人皆是面无表情的样子，区别是前者的眼中还有一丝迷茫，后者仿佛孕育着一场硕大的风暴。
　　“嘭。”
　　诸伏景光合上门的声音成为了开战的讯号。
　　“波本，安室透，原名降谷零……日本公安对吧？”赤井秀一不耐这沉闷的环境，便直接出击，“在对付组织方面，日本公安与FBI理应是合作关系。”
　　降谷零漠然地道：“我们并不是很想与你合作，在我没有动手之前，我给你一个离开的机会。”
　　“为什么要动手？”赤井秀一皱了皱眉，他道，“你们袭击组织基地带走神索的事情并不是秘密，FBI与组织是敌对关系，不用担心我们会对外告知，至于情报……我们并没有探寻公安内部的意思。”
　　降谷零气笑了，他攥紧了自己的拳头：“我们带走神索？”
　　“那些情报应该就是神索给的吧？”
　　赤井秀一平铺直叙地说着自己的猜测，将他的推理除去替身这一部分之外的全盘托出，以证实他并非不明白公安的苦劳，也愿意付出报酬。
　　随着他的讲述，房间内的两个公安脸色越是越来越难看。
　　降谷零只觉得自己好不容易压抑下去的情绪又一次开始翻涌，喉咙里仿佛都泛起了腥甜。
　　神索，你听见了吗？直到现在，这个男人还把你当作纯属利用的工具，铁石心肠到令人战栗的地步！
　　赤井秀一……不值得啊。
　　而且现在看来，在其他人眼中，他们这番营救行动，其实就是捕获组织成员的突袭。怪不得组织愤怒是愤怒，却没有将怒气散发到其他人身上，而且将矛头对准了公安。
　　这个真相，让作为策划者的降谷零，更是感到犹如万箭穿心一般的疼痛。
　　而在他旁边的褐发男人，脸色只能用铁青两个字来形容。
　　诸伏景光知道赤井秀一的存在。
　　当时便是这个男人裸着上身，别有用心地靠近神索她们，甚至还借此作为进入组织的跳板。
　　他承认赤井秀一这个样貌和气质确实很给人安全感，但这只能对比出他叛逃组织丢下神索的行为有多么自私。
　　从卧底的角度确实能理解，但他为什么要理解一个FBI？！
　　前辈……
　　运筹帷幄、万事皆在掌握之中的C，也没办法算到来自身边人的背叛吧？
　　偏偏在神索被在组织里的友方背叛时，她无一人可以倾诉，甚至还在缝隙间强打着精神给他部署计划，用最后的时间给警方出力。
　　诸伏景光承认拒绝与FBI交涉有他的一份力在，他恨不得刚才就直接把枪干掉这个家伙，届时还能以条件反射的理由来推诿。
　　真是太可惜了，他冷冷地想。
　　----------
　　“……你的身份也没有暴露，在情报共享方面，FBI同样也会开放数据库。”赤井秀一的声音很平稳，叙述逻辑很清晰，他沉声道，“我们是带着诚意来的。”
　　降谷零忍无可忍，他一拳直接挥出，在赤井秀一躲闪间，砸到了他旁边的墙上，砸得墙粉簌簌落下。
　　“诚意？”他压着声音道，“FBI的诚意？”
　　赤井秀一的眉头深深皱起，他能意识到这两人的情绪不对，但着实不知是因为什么原因。
　　他没有动作，只是再次重复一遍：“我们确实带着诚意来的。”
　　“诚意就是借着神索的机会进入组织，在玩弄了她的感情后叛逃离开，将她一个人留在组织里面对琴酒他们的问责？！”
　　降谷零看着他的眼睛，里面的怒火仿佛能燃尽整个空间。
　　赤井秀一的喉咙仿佛被一只无形的手握住，橄榄绿的眼中闪过一丝惊愕。
　　神索……
　　波本对他的愤怒根源来自于神索？
　　“波本，我觉得现在并不是讨论这些儿女情长的时候。”他说着，一边往诸伏景光那看，试图让降谷零的同事唤起他的理智，“我知道你对神索抱有好感，但现在我代表的是FBI，而你是公安……”
　　“住口！” 金发男人的声音瞬间拔高，尖锐到仿佛能透过这隔音极佳的房间传到另一边去，他咬着牙道，“神索是公安……她是公安的人！”
　　赤井秀一眼底狠狠一缩，他沉声道：“神索怎么可能是公安的人？”
　　那个女人虽然看着柔弱，但手上的人命绝对不少，在楼道口对他这个“无辜人士”也能直接开枪射击——公安已经做到这种程度了吗？
　　而且，若是公安的人，一开始她怎么会让他去搜诸伏景光的身？难道她在那个时候就已经知道了赤井秀一是FBI的人，且想进入组织吗？
　　赤井秀一的疑问在降谷零开口后得到了解答。
　　“她自始至终都是。”降谷零嘴角抽动，紫灰色的眸暗沉，“你以为她不知道你的身份吗？你以为神索是随随便便找个人都会带他进组织的吗？！”
　　赤井秀一微微开口，眼中出现一丝茫然：“我……”
　　“你他妈以为你这么顺利地跑出去，她在背后就一点力都没出吗？！”降谷零直接揪住他的领子，又是一拳挥出，“赤井秀一，你就是个混蛋！”
　　这一下赤井秀一没躲，降谷零的拳头打到他的肩膀上，带起一阵疼痛，也让前者的头脑清醒了几分。
　　神索是公安的人，一直都是！当时让他对诸伏景光搜身，很可能就是在探查他的底线。
　　她一开始就知道自己是FBI派去去组织里卧底的人！
　　这么一来，赤井秀一前面的推断，又一次要推翻了。
　　衣服被揪得凌乱，已经有些狼狈的FBI探员心头一跳，他问：“那这次那个关押神索的基地爆炸……”
　　面前的金发男人神情瞬间颓废了下去，像是走在路边突然被狠狠踢了一脚的大狗，他微微低下头，颤抖着声音道：“我们想救她……”
　　“我们只是，想救她而已。”
　　但是失败了，后果惨痛到几人甚至没有勇气去面对。
　　诸伏景光一直站在旁边没有开口，但他的状态甚至比情绪激动的降谷零更差，那双蓝灰色的眸已经失去了所有高光，变得阴沉而荒芜，像是荒原上掠过的寒风。
　　这么长的时间过去，换谁都能意识到真相是什么。
　　千代谷彻昏睡不醒，其余同伴焦头烂额，他再也联系不上C，那清甜的声音仿佛在是遥远的前世。
　　诸伏景光这时再开口，说他是借着亲吻渡气延长神索存活的时间，他没有产生幻觉，一切也无济于事了。
　　他的梦……终究是醒了。
　　------
　　降谷零的这个态度已经说明了太多问题，赤井秀一呼吸一滞，他道：“所以神索不在你们这边？”
　　“你以为那些资料哪里来的？”降谷零反问他，目光里带着深深的仇恨，“在你叛逃后，神索便被组织找理由软禁起来，后又被转移到一个无声无光的房间……她本就看不见！”
　　金发男人有意无意地漏掉了雪莉叛逃的事情。
　　在降谷零看来，这整件事最大的背刺对象便是赤井秀一，想必神索自己都料不到这个FBI能绝情到这种地步。
　　——他凭什么还能露出平静的样子站在这里，用漫不经心的傲气，来跟他谈判神索用性命换来的资料？！
　　赤井秀一知道神索视力不好。
　　因此这种无声的房间，对她来说，想必是纯粹的精神折磨，组织不常用这种手段折磨人，侧面可以推出，神索的身体承受不住其他的手段，又必须从她嘴中撬出什么信息。
　　……关于他的行踪吗？
　　赤井秀一自始至终都没有将自己的计划告诉过神索，哪怕在离开日本时面对卡梅隆的询问，他也依旧以神索是黑衣组织的成员这个理由，放弃带她一起走。
　　可现在，神索是公安这个前提一旦存在，那么他的理由就变得不成立起来了。
　　赤井秀一眉头蹙起，喉咙动了一下，却一句话也没说出来。
　　直到现在，他都很难理解怎么会变成这种境地……
　　神索在暗中到底帮他承受了多少压力？在得知他叛逃离开日本后，那人究竟是什么想法？
　　一向冷静自持的FBI心中难得生出了一丝有些酸涩的感觉。
　　见赤井秀一沉默，降谷零冷笑一声，继续道：“所以她活不下去，在寻死前将自己知道的所有情报都告诉了我。”
　　“她没让你们去救她。”赤井秀一哑声道，“但是你们动手了，所以……”
　　这一切从另一个角度看，又一次通畅了：神索心如死灰想要自尽，将情报告诉同事后却没想到对方会抱有私心，甚至兴师动众想要救她出去，结果酿成了这个局面。
　　降谷零发出一丝气音，他甚至已经没什么力气发火了，强烈的无力感笼罩了他，让他感到彻骨的寒冷。
　　是了，赤井秀一或许是导火索，是神索遭遇背叛的一个源头，但真正下手的……是他们啊。
　　降谷零有些不敢回头去看幼驯染的样子。
　　作为最后见到神索，甚至险些付出自己的生命都没将她带回来的人，诸伏景光心中的痛苦比他还强烈。
　　在身体恢复，从他们那彻底得到真相后，诸伏景光将自己在房间里关了一整天，滴水未进，当时吓得其他人差点砸门，前者才推门出来，露出一张憔悴到仿佛下一秒就会昏厥重新回医院的脸，说他没事。
　　但怎么会没事呢？
　　只要千代谷彻不醒，这把达摩克利斯之剑就一直悬浮在他们的头顶；而只要他醒来，他们又害怕看到千代谷彻失望又仇恨的目光。
　　不——他们明理正直的同伴不会仇恨，只会将深深的歉疚和无力压在心底，用善良的假面原谅他们。
　　可谁都知道，那就代表着他们曾经的亲密无间的关系荡然无存。
　　降谷零觉得他甚至已经没有力气去跟赤井秀一扯皮，他只想让这个FBI远远地滚出日本。
　　他妈的凭什么啊！
　　凭什么神索承受那么大的压力和痛苦换回来的资料，FBI高高在上想伸手就要？！
　　气氛一瞬间沉默了。
　　赤井秀一一时间不知说什么才好，他墨绿色的眼睛映着上方白色灯光的光斑，变得格外模糊。
　　半晌，他突然开口道：“公安……我们还是继续谈谈情报共享的事情吧。”
　　“咔擦。”
　　不知是什么东西绷断的声音，降谷零再也无法按捺住心中陡然升起的火气，多种负面情绪交杂起来，让他的理智瞬间被冲垮。
　　看着赤井秀一那无动于衷的脸，金发男人近乎是狰狞着表情，直接给了他的眼眶一拳。
　　赤井秀一半推半就地挡了挡，他侧过脸，轻咳了两声：“不管怎么样，我们所代表的还是……”
　　“我，不，想，听！”
　　降谷零将自己毕生所学的格斗技巧都用了出来，本就不大的房间被两人——或许是一被动防守一主动进攻的两人占据。
　　赤井秀一刻意放轻了力道，任由降谷零的拳脚落在他的身上。
　　他一边护住要害地方，一边又用生硬的言语挑拨着对方的怒火，让降谷零恨不得再多揍几拳——连他自己都无法揣摩清楚此刻心中的想法。
　　波本无疑是对神索有好感的，而阴差阳错之下神索却丧命在公安手中。
　　但这一切都与他的叛逃脱不开干系。
　　甚至说，如果没有赤井秀一，神索就不会受到这种待遇，她会继续安稳地卧底在组织里，成为最隐秘的一颗钉子，为公安源源不断地提供情报，直到击垮组织。
　　而不是被当作协助叛徒逃离的可疑人士，在精神折磨下犹如一朵凋零的花选择自戟。
　　但现在，赤井秀一却一本正经地想要从公安手中拿到神索用命换来的情报。
　　这事情摊牌，哪怕是冷硬如他，赤井秀一都有些发哽，被意志和信念铸成的铜墙铁壁的心脏似乎裂开了一条缝，汩汩鲜血自其中涌出，无处宣泄。
　　他不知道怎么道歉。
　　已经将所有情绪收敛，在成为卧底时便有了无法回头、甚至在必要时刻可以对同伴开枪的觉悟，赤井秀一本以为自己可以无视这一切情绪、坚定他的选择。
　　可是看着降谷零满是血丝的眼睛，其中的仇恨带着燃尽一切的火焰，他便无法说出平日里FBI谈判时最常用的话术。
　　只留下了最拉仇恨的一句——
　　“都过去了，还是先谈情报吧。”
　　“砰！”
　　拳头与肉体碰撞的沉闷声音在这空间内很清晰，夹杂着粗重的呼吸声，降谷零死死咬着牙，恨不得直接将赤井秀一给打趴到地上。
　　而后者反倒愈发卸掉了力气，那双橄榄绿的眼中一片沉寂，将所有锋锐都收敛，到最后甚至完全不再还手，仍由降谷零对他动手。
　　“够了，zero。”
　　看着事态往更加难堪的地方倾斜，沉默了半刻钟的诸伏景光终究是开口了，他走过去，拽着降谷零的肩膀，让他到自己的身后。
　　此时窗外阴沉沉的，无星无月，压抑着仿佛随时会落下大雨。
　　赤井秀一慢慢地站起来，甩了甩头，咳嗽了几声，脸上被打破的伤口微微淌着血，他沉默着，如同一潭无光的深水。
　　“冷静下来了吗？”他用有些含糊地声音道，“……这整件事情，我很抱歉。”
　　显然，脸都打肿自然不是开玩笑的。
　　降谷零冷笑一声，没说话。
　　他刚才的动作确实狠厉，自然也感受得到这家伙显然是收了力道仍由他动手的。
　　毕竟FBI的王牌，组织公认的银色子弹，他的实力可没衰落到这种地步。
　　但是……现在这种带着目的性的愧疚，能有多少用处吗？
　　“神索确实帮了我很多。”赤井秀一深吸一口气，“她是一个合格的公安。”
　　将自身完美融于黑暗，在身体衰落的情况下，依旧能给警方提供大量情报，甚至用天然的弱势作为遮挡降低组织的防备……
　　赤井秀一不知道神索怎么做到这一切的，但毫无疑问，如果当时他离开时多询问上那么一句，也不会酿成这种局面。
　　所以说……这顿打，他认。
　　身上的疼痛激起手指的微微痉挛，一时间将心中泛起的波澜给压了过去，再睁开眼，他依旧还是冷静到残酷的赤井秀一。
　　诸伏景光冷淡地道：“前辈的优秀我们都知道，但是这份资料……FBI能拿出多少筹码来交易？”
　　用的是“能”，而不是“愿意”，就足以说明公安想要FBI大出血的态度了。
　　赤井秀一嘴角抽了抽，露出一抹礼节性笑容：“我会回去再商量的。”
　　“那就请回吧。”诸伏景光点点头，他沉沉地看着赤井秀一，“前辈既然选择保全你，那么我们暂时也不会对你怎么样。”
　　暂时。等组织覆灭后，诸伏景光绝对是第一个拔枪将FBI赶出去的。
　　“还有一件事。”赤井秀一抬起手擦了擦血，平静地道，“我想问一问千代谷彻的事情，他跟神索是有血缘关系的对吧？”
　　诸伏景光点点头，苦涩地道：“他们是姐弟。”
　　早织是她的上级，彻是他的同期同学，他生命中两个极为重要的人。
　　“他为什么会昏迷？”
　　尽管再讨厌FBI，两方确实算得上是合作关系。
　　降谷零有些不情愿地开口，将那令他痛彻心扉的答案又一次重复：“双子之间存在一定的感应，神索的死亡对他造成了很大的冲击。”
　　赤井秀一的眉头深深皱起，锋锐自他墨绿的眼中重新出现，连对两人的目光都带上了考量：“你们能确保他的可靠性吗？”
　　诸伏景光眼神一冷：“什么意思？”
　　赤井秀一没什么意思，他只是觉得神索如果确保是公安的话，那么不管怎么看，她都不应该在琴酒都没反应之前，直接开枪对着“普通人”的要害射击。
　　那个行为太过于蹊跷，让赤井秀一从“女扮男装”这个结论中抽身出来，进而思考其他的可能性——如果那确实不是神索呢？
　　千代谷彻与神索长得那么相似，组织为什么会放他在外面当警察？
　　越往这边想，赤井秀一就越觉得不对劲，尤其是组织中在东京活动的还有一个格兰玛尼，偏偏在神索事发事后销声匿迹，而千代谷彻也同时陷入昏迷。
　　现在降谷零说是由于双子的共鸣，近乎是一种强制性昏迷。
　　那么……似乎就可以解释了。
　　赤井秀一抬眼，看两个如沉眠的活火山一般的公安警察，一时间觉得有些不可思议。
　　他以为的杀手，其实是公安警察；而站在阳光下的警察，实际上是组织里穷凶极恶的杀手？
　　但这种事情，既然发觉了那么就必须说开，进而探讨下一步的计划。
　　于是，赤井秀一轻咳了一声，道：“我觉得你们需要查一下千代谷彻的身份……我觉得他是组织的人。”
　　话音刚落，诸伏景光的怒气条瞬间蓄满，好不容易接上的、岌岌可危的神经再次绷断。
　　“胡说八道！”
　　他直接一拳打到了赤井秀一身上。


第131章 主线进行
　　323.
　　诸伏景光这一拳能挥出去, 是在场所有人都没想到的，就连怒气爆表的降谷零都被吓了一跳，整个人反倒突然冷静了下来。
　　赤井秀一被打的踉跄，他往后退了一步, 终究是跟两位随时准备暴起的公安拉开了距离。
　　他转头咳了一声, 将嘴角的血丝抹掉，压着嗓子道：“我知道你们的心情, 但也请不要意气用事。”
　　“我没有意气用事。”诸伏景光冷着脸, “倒是你, 我希望你能给刚刚说出口的话一个交代。”
　　他的位置随动作变化，黏在裤腿处的窃听器在灯光下略微反射出光芒, 被他身后的降谷零恰巧看见。
　　“等下！”他打断赤井秀一要开口的话, 蹲下身，从诸伏景光的裤腿上摘下那一枚小圆片, 嘴唇险些直接被咬出血。
　　有人在窃听！
　　褐发男人的脸色瞬间一变, 由青往白发展：“这是——！”
　　他呼吸瞬间急促起来, 与降谷零同样，以为是组织窃听的两人, 顿时为自己刚才说出的话感到一阵头晕目眩。
　　降谷零阴沉着脸, 还未开口, 便见赤井秀一咳嗽了两声，朝他们比了个“稍安勿躁”的手势。
　　FBI干脆利落地转身，十秒钟不到就将躲在外边偷听的小侦探给拎了进来。
　　“江户川柯南，是个侦探。”赤井秀一慢条斯理地抢了某个小矮子的台词，说, “这窃听器是他的。”
　　降谷零：“？”
　　诸伏景光：“！”
　　在场所有人的目光都聚焦到他身上, 穿着病号服的小侦探咽了咽的口水, 心中大呼不妙。
　　他没想到晚上公安和FBI讨论的东西竟然这么劲爆，一时不查忘了关注周围，直到赤井秀一走到他身后捂住他的嘴，他才反应过来。
　　但反应过来有什么用……他这个算不算窃听机密了啊？！
　　大脑终于运转明白自己听了什么东西的江户川柯南，甚至恨不得打死当时贴窃听器的自己。
　　“柯南？！”诸伏景光皱着眉，看着面色惨白、眼中写着心虚的小朋友，“是毛利侦探让你来的？你全听见了？”
　　江户川柯南这可不敢胡乱甩锅：“不不不，不是！”他呐呐地道：“是我好奇你们和赤井先生谈话内容，所以刚才……”
　　诸伏景光揉了揉眉心：“zero，是我大意了。”
　　降谷零自然不会觉得是诸伏景光的错，他冷冷地刺向赤井秀一：“我没想到你竟然已经可以这么肆无忌惮地将身份告诉一个小学生了，你知道自己给他带来多大的风险吗？”
　　赤井秀一：“……”行吧，不管怎么样他今天就得被针对一顿了。
　　他解释道：“柯南君不是一般的孩子，总的来说，你的身份便是他透露给我的。”
　　降谷零的脸瞬间黑了一层，看江户川柯南的眼神都带着杀气。
　　小侦探心中哀叹，赤井先生你别给我转移仇恨啊……
　　他刚刚在外面听着也大致搞明白了事情的经过，这才真切地感受到众人与组织对抗中造成了多少的流血与牺牲。
　　那位代号叫“神索”的组织成员是公安的卧底，在潜伏多年后身体衰败，凑巧赤井秀一利用她进入组织然后又骗身骗心……额，好像也没这么严重！
　　但总归公安的救援失败，神索身亡，这才是导致千代谷彻昏迷的原因。
　　有些难以用科学解释，但又合情合理。
　　江户川柯南抬头看着被揍得脸都发肿、毫无一开始的冷静帅气的赤井秀一，觉得他挨揍一点也不亏。
　　不过——神索这个名字好像有点耳熟？
　　好像灰原那次发高烧昏睡的时候，有呢喃过这个词……
　　江户川柯南被拎在赤井秀一手上，吓得开始胡思乱想、胡乱分析，殊不知降谷零盯着他看了半晌，也莫名有了眼熟的感觉。
　　“柯南。”他冷不丁喊了一声，在小侦探茫然抬头的瞬间摘下他的眼镜，犀利地问，“你跟工藤新一是什么关系？”
　　陡然掉马的江户川柯南：“？！！！”
　　“平日里就觉得你聪慧过人，但毛利侦探却每次都能凑巧护着你。”金发男人轻笑一声，表情看着阴沉薄凉，尽显波本本色，“我到波洛咖啡厅打工本就是探查毛利侦探的动向，你的身世我自然是有调查的。”
　　江户川柯南咽了咽口水。
　　“原本只是怀疑，但今晚——你似乎是已经迫不及待想要交代真相了啊？”
　　“窃听公安和FBI的谈话，你知道是什么后果吗？”
　　看着诸伏景光的手都往腰间的枪袋摸了，江户川柯南瞬间滑跪：“私密马赛！！”
　　他把平日里对千代谷彻的忏悔之词熟练地复述了一遍，最后在三个靠谱大人复杂的眼神下，开始磕磕巴巴交代自己变成这副模样的原因，以及——灰原哀。
　　江户川柯南，哦不，工藤新一，他现在真是肠子都悔青了。
　　虽然偷听到那么多的机密确实满足了他的好奇心，但这也代表着他以后的行动会受到公安的限制，并且——
　　诸伏景光和降谷零一定会告诉萩原研二和松田阵平的！那两个平日里就喜欢逗他玩（从工藤新一逗到江户川柯南，逗了七年）的警察，不知道要怎么嘲笑他！
　　三人静静听完了江户川柯南的叙述，赤井秀一本就猜到了大半的真相，倒也不是很惊讶，而其他两人则是对组织研究的药物有了更深的了解。
　　“变小……身上的伤会恢复……雪莉负责研究。”诸伏景光低低地重复着，目光有些空茫，表情似悲似喜。
　　前辈在那种情况下消失，有没有可能是服用了那个APTX-4869？她与雪莉的关系那么亲近……
　　降谷零看他的样子就知道诸伏景光在想什么，他叹了口气，也有些感慨。
　　神索被困了那么久，还有雪莉在前做反例，组织怎么也不可能让她把药带进去，更何况APTX-4869在组织中依旧被当作毒药使用。
　　雪莉从毒气室神秘失踪的理由有了解释，但她返老还童变成孩子，转眼间两个亲近的姐姐都已经死亡，以她的性格怕是也会无比自责吧？
　　没想到竟然在柯南身边……
　　降谷零紫灰色的眼眸犀利地盯着江户川柯南：“新一，我们虽说见的不多，但也认识七八年了，我能从蛛丝马迹锁定你的身份——你知道你摘下眼镜跟小时候的你很像吧？”
　　江户川柯南狼狈点头，疯狂忏悔。
　　“关于组织的事情你还是别参与了。”降谷零继续道，“我们会处理的。”
　　江户川柯南条件反射地说：“不行！”
　　诸伏景光温声使用绝杀：“那我会把这件事告诉毛利小姐。”
　　江户川柯南顿时如遭雷劈。
　　赤井秀一看不下去了，他搭着小侦探的肩，用自己作保：“柯南君的实力和智慧并不差，他适合在幕后帮我们串联信息，而且以孩子的身份也不容易被组织察觉。”
　　降谷零冷笑：“FBI的包票我不敢信，万一你下一次把他出卖了呢？在利益权衡孰轻孰重上，赤井秀一你想必非常有心得。”
　　赤井秀一陷入了沉默。
　　神索的死，让他在公安面前永远矮了一头，甚至没什么辩解的余地。
　　江户川柯南莫名有一种自己和赤井先生被面前两个公安混合双打的错觉，不管他们俩说什么，最后挨骂道歉的也一定是他们。
　　小侦探的呆毛都耷拉下来了。
　　一大一小两人排排站着，在诸伏景光和降谷零面前毫无还手之力。
　　眼看时间快到凌晨三点了，若等下陪床发现江户川柯南不见的毛利兰也出来找人，那事态便更加混乱。
　　降谷零还想问赤井秀一刚才所说的话，便对江户川柯南道：“你先回去睡觉，这件事情以后再说。”
　　“我不走。”江户川柯南觉得自己伸头一刀缩头也是一刀，走就亏大了，他抱住赤井秀一的腿，执着地道，“我要知道彻哥的事情！”
　　“他不止是你们的朋友，也是我很重要的人！”
　　于是，三人的目光又重新回到了赤井秀一身上，诸伏景光冷冷地道：“把你胡说的措辞再整理一遍。”
　　赤井秀一抿唇，将自己七年前还未进入组织时调查过神索，并在楼道口发生的事情说了出来。
　　赤井秀一：“他毫不犹豫朝我开枪。”
　　诸伏景光：“神索前辈对你的出现毫不惊讶，她知道FBI的王牌肯定能躲过那么几发子弹。”
　　赤井秀一：“那组织怎么可能会放过千代谷彻在外面？他跟神索那么像？”
　　降谷零目光中闪过一丝难过：“组织其实并没有放过他，他体内有慢性毒……”
　　江户川柯南：“？！！”
　　赤井秀一没想到这都有内情，一时无言。
　　“彻哥……原来也是组织受害人吗？”小侦探觉得自己受到了冲击，他恍恍惚惚地道，“怎么会这样……”
　　他只看到了千代谷彻因为工作而愈发疲惫的身影，却不知道他背后还藏着那么多的心事。
　　该死的，早知道他身上中毒，就让灰原帮忙……
　　不对！！
　　“安室哥哥。”江户川柯南抬起头看他，蓝眸中满是严肃，“你刚才说，怀疑彻哥的临时解药是雪莉制作的对吗？”
　　降谷零点头。
　　江户川柯南笃定地道：“不是她！”
　　“不仅不是灰...雪莉，她甚至很害怕彻哥。”小侦探喃喃道，湛蓝的眼中满是惊恐，“就跟第一次见赤井先生时的那个反应一样。”
　　按灰原哀的说法——他们身上有组织的气息。
　　后证实赤井秀一虽然是FBI，但他依旧在组织卧底过一段时间；降谷零就更不用说，他现在还在组织；而之前灰原哀雷达发作的时候场上大部分都有组织成员……
　　江户川柯南本能地不愿去怀疑千代谷彻，但与三人对话下来，反倒增大了千代谷彻的嫌疑。
　　诸伏景光和降谷零的脸色也很难看。
　　赤井秀一慢悠悠地补了一刀：“我想波本你应该很明白，近期——格兰玛尼没有在组织里出现过。”
　　“平日里叫嚣着要亲手杀死神索，甚至疯起来可以不管不顾灭口所有目击者的疯子，他会悄无声息吗？”
　　——不会。
　　所有人心中都是这么想的。
　　可偏偏格兰玛尼确实没出现，就好像是迫于什么原因无法出现一般。
　　“格兰玛尼……可能是彻哥？”
　　江户川柯南的脸色更是惨白，他知道赤井秀一怀疑千代谷彻，但怎么也没想到几人指的那个代号成员，竟然会是那个人！
　　那个杀了宫野明美，看着就精神不太正常的男人！
　　他可能是千代谷彻？！在他家旁边住了九年，那笑得一脸温和还喜欢福尔摩斯的警官先生？！
　　可是仔细想想，似乎并非不可能：格兰玛尼将自己包装在易容之下，连声音都要伪装，就足以证明他的真面目无法见人；他日常随身携带的金属眼镜不知作用，却格外少见，而千代谷彻却恰好拥有。
　　这些疑点拼凑出来的恐怖真相，足以令每个人战栗。
　　本着追求真相的原则，江户川柯南将这个疑点也说了出来，然而这在其他人眼中，也是早已知晓却又被刻意忽视的细节。
　　赤井秀一抽了抽嘴角，有些僵硬地道：“现在还觉得我是在胡说八道吗？”
　　诸伏景光低头看着地上泛白的灯影，只觉得眼前泛起了黑点，头晕目眩的无力感传来，让他觉得耳边都起了嗡鸣。
　　像是又待在了炸弹中心一般，无力且窒息，死亡如影随形地萦绕着他。
　　怎么会这样……
　　toru，toru……他想杀掉神索？他——
　　“hiro!”看着诸伏景光脸色煞白的样子，降谷零连忙扶住他，焦急地道，“你没事吧？”
　　“抱歉，可能是太久没休息了。”诸伏景光回过神，朝他笑笑，眼中却是求助一般，“zero……你觉得，他是吗？”
　　最后三个字轻到不可思议。
　　降谷零沉默了，他轻声道：“我想听他亲口解释。”
　　“或许我们可以先问问松田和萩原他们。”诸伏景光笑得很难看，甚至说那笑容更像是防御机制的触发，带着虚幻的缥缈，“他们两个跟toru相处的时间最长了，几乎是天天都能见面……对吧？”
　　赤井秀一下意识点头：“确实可以从搜查一课的警察入手。”
　　江户川柯南不忍直视地拽了拽他的衣角，低声喊了一声“赤井先生”。
　　这大人怎么现在就这么笨蛋了呢？！诸伏警官明显不在跟他说话啊！
　　比起他们两个……与千代谷彻相处了那么多年的、可以说是生死之交的警察们，心中想必更加难受吧？
　　降谷零没理在一旁呆站着的赤井秀一和江户川柯南，沉默地给了诸伏景光一个拥抱。
　　不管怎么说，千代谷彻的性情变化他们也看在眼中。
　　金属眼镜首次出现便是在他失踪后，那时千代谷彻的精神多变到他们甚至怀疑他多重人格，后虽然可以用中毒解释，但解药又带来了新的疑点。
　　还有凑巧的昏迷、奇怪的耳钉、对神索的态度……
　　一个个疑点像是陨石一般朝两人砸来，狼狈的他们避无可避，情感和理性仿佛被撕裂的感觉让降谷零甚至觉得窒息。
　　如果千代谷彻真的因为什么缘故成为了组织的人，那么这个潜伏的时长和获取的情报足以给公安造成毁灭性的打击。
　　更何况……
　　无数的血花在眼前绽开，受害者的尖叫和惊恐的面容定格在眼前，格兰玛尼那疯狂到极致的举动和眼神历历在目。
　　降谷零无法将这一切与性格温和体贴、能为公众的利益奉献自己生命的警察联系起来。
　　“toru，我亲口说过要逮捕格兰玛尼。”降谷零在心底喃喃道，“我说过我不会放过他的。”
　　“所以求求你……千万不要是他啊。”


第132章 主线进行
　　324.
　　几人终究在毛利兰出来找人之前散场了。
　　降谷零给萩原研二打了个电话, 将对方直接从梦中叫醒，催他过来接诸伏景光的班，又勒令自己不好好照顾自己的幼驯染回去睡觉。
　　诸伏景光不习惯给别人添麻烦，却在开口前被降谷零一句“你想让早织看到你这副把自己往死里折腾的样子吗？”彻底堵了回去。
　　江户川柯南为自己的行为又一次向几人道歉, 踟躇后才小大人似的说：“真相只有一个, 但在这之前，我们还需要足够的证据。”
　　——一切的怀疑在没有找到证据之前, 它永远不可能变成真相。
　　更何况, 在场的除了赤井秀一, 谁都希望这一天晚一点到来。
　　就跟防御机制所下的定义那般，人们总是会有意无意地把自己不愿意承受的情绪排除在外, 装作若无其事的样子。
　　不管怎么说, 只要千代谷彻没有清醒，他们所有的议论也就是空想罢了。
　　赤井秀一再次交代了两人在询问搜查一课警察后将情报与他共享的事情, 这次倒是明智地没有再提神索的情报源。
　　虽然挨了一顿打, 但他的目的确实已经达到了。
　　几人在离开前, 最后一次进入千代谷彻的病房看了看他。
　　沉睡中的男人脸色很苍白，身形也不壮硕；但组合起来格外舒服的五官, 让他看着俊秀且柔和, 怎么着都完美符合民众心目中的警察形象, 当之无愧成为警视厅的“正义之星”。
　　降谷零将千代谷彻有些长的发丝拨开，愈发觉得他与神索相似。
　　同样的神秘、苍白、命运多舛。
　　格兰玛尼对神索的仇恨是整个组织有目共睹的，甚至连BOSS都只能强硬将他们隔离开，而这个——会是这姐弟俩不愿意见面的理由吗？
　　但是说不通，千代谷彻为什么会仇恨姐姐？他那失踪的一个月到底经历了什么才会变成这个样子？
　　降谷零思考了半晌没有思考出结论, 反倒被自己吓出了一身冷汗。
　　——他怎么就下意识觉得格兰玛尼就是千代谷彻了呢？！
　　这个察觉让降谷零深切地意识到了, 自己的精神状况, 好像也没比诸伏景光好到哪里去。
　　但怀疑的种子已经埋下，想要扭转这个印象，而不是在之后的相处中，让千代谷彻失去姐姐后进而又感受到他们的怀疑和不信任，降谷零觉得自己起码得做些什么。
　　好在他现在的优势很大，组织依旧信任他，他可以有目的地获取信息。
　　而第一步要找的对象……
　　所有人都知道，格兰玛尼是琴酒一手带起来的新人。
　　降谷零紫灰色的眼眸微眯，在黑暗中闪过一丝色彩。
　　325.
　　[啊啊啊啊！我疯掉了！！你们FBI和公安一搞就搞大事情吗？刀的我差点说不出话！（狼狈爬走）]
　　[这两话信息量也太大了吧....FBI、公安与柯导对上线，红方的谜语人属性直接失效，柯南掉马，神索姐姐被反复鞭尸，赤井秀一被反复殴打，然后，然后……我的toru啊呜呜呜呜！还没爆马我就已经心肝疼了！]
　　[呃——啊！！赤井秀一你没有心！！zero和hiro还是打的太轻了，他是怎么用三十七摄氏度的嘴说出那么冰冷的话的？还都过去了，过去你个蛋蛋！(无能狂怒)]
　　[这就是目的主义者吗？只要能达到目的，情感和生命完全无所谓，看着比琴酒还黑也是绝了...话说神索姐姐也太牛逼了吧，竟然连阿卡伊都护住...我完全没看出来情趣酒店那次是试探（呆滞）]
　　[柯南里的导演组还是很牛逼的，一个个都脸红心黑，但是这也证明姐姐再怎么算也算不到人心，算不到赤井秀一能够那么狠，连通知都不屑就直接跑路....拳头梆硬！！]
　　[我上一秒还被阿卡伊气到吐血，下一秒就被#图：赤井秀一和柯南两人排队挨骂#笑到了，结果还没笑两秒，看着这一堆高智商人士扒拉出toru的马甲，我的笑容又消失了……（脸疼）]
　　[透子的表情真的好恐怖，他是真心实意想要杀掉格兰玛尼的，一旦知道格兰就是toru，他多崩溃我其实都想象不出来，老贼你还有良心吗啊啊啊！]
　　[整理一下线索：
　　红方已经互通的疑点：慢性中毒和解药；toru七年前回归时突变的性格；金属眼镜；耳钉；松田的多重人格猜测论（希望他能扒马！！）；双子的共感；格兰想要杀神索
　　零零特定：格兰玛尼是琴酒带进来的，他应该会去找琴酒打探（求求了，一定要发现toru真的不是自愿的啊！！）
　　赤井秀一：楼梯上的千代谷彻是朝他开枪的格兰玛尼（这个很难证实）]
　　[谢谢大佬整理！这么看来只需要等toru清醒，拿出疑点拍他脸上，解释不清就会产生更大嫌疑，进而被盯的更紧...不过以警校组的谨慎程度，他们害怕打草惊蛇的话，应该不会直接问敏感话题]
　　[笑死我了，所以说话题又回到了谜语人手中吗？]
　　[不敢想象，现在警校组还能对这些疑点视而不见，但之后一旦格兰去做组织的任务（我猜就是小柯手里的线索）那必然会被警校组逮，一旦抓现行那就没什么好说了...到时候才是天崩地裂吧！！！]
　　[我现在就是很难过，要是神索姐姐还在的话....一切就清晰了（嗷嗷大哭）]
　　[srds，姐妹们（轻轻）论坛打投榜上神索和C的称号都还没消失，老贼是不是在蓄什么复活能量条啊！我一个没忍住把票全投了，两个号平分！]
　　[草！你提醒我了！我也去！！]
　　[啊啊啊！！你们没人关注透子的回忆杀吗！！toru说他要不就当破案的top，要不就死得轰轰烈烈，好大的flag啊QAQ，孩子怕……]
　　[哈哈哈...不就是死了吗？哈哈哈...姐弟团聚的糖而已，我可以！！]
　　[草，又疯了一个！]
　　326.
　　千代谷早织静静合上论坛，虽然这个月神索和C的票数一路飞涨，三个号加起来已经成了第一的水平，但她此刻的心情倒是莫名的……平静？
　　她在心底嘀咕道：【我是没想到他们的进度能推得那么快——细节全扒出来了啊。】
　　毕竟千代谷早织也是在论坛上看过原著主线的人，知道红方之间的情报流通有多难。
　　这次他们能那么快地串起情报，一方面是赤井秀一的样子实在是欠揍，光千代谷早织看着漫画都有点想打他，更别说降谷零了。
　　他们心中因为神索和千代谷彻的事情压抑了太多的愤懑，赤井秀一的出现刚好激化了这点，导致降谷零顺势说出情报，为的就是让赤井秀一也跟着一起挨刀。
　　另一方面……江户川柯南君的主角光环还是一如既往厉害。
　　半夜上厕所正好撞到他们这种事情都能发生，他果然跟毛利兰都是某些方面的欧皇吧！
　　不过有一点要澄清来一下！！她还不至于未卜先知到把赤井秀一都安排明白啊！
　　降谷零他们逻辑自洽、论坛盲目跟风就算了，赤井秀一自己怎么都认了？！
　　千代谷早织大为震撼！
　　Q版客服嗑着瓜子道：【你赶紧想想理由怎么应付过去吧！毕竟如果直接暴露的话，好像没什么看点。】
　　千代谷早织选择摆着，当个拖延症晚期：【再说……他们肯定不会上来就问我跟格兰玛尼的关系啊，估计也就从毒素和耳钉入手。】
　　【而我的回答也不需要怎么完美，只需要维系明面的稳定就足够了。】
　　Q版客服啧啧两声没有说话，心道到时候整出个大动作，那之后宿主挨的打怕是要成倍增加……
　　不过它完全想象不到千代谷早织被狠揍的样子诶？！
　　只能说这女人该死的有趣……
　　千代谷早织：【客服，拜托把霸总语录包卸载掉，很油腻。】
　　客服大惊失色：【我说出来了？！】
　　千代谷早织手指敲击着扶手，笑而不语。
　　还有一个星期就到科技展了，那个时候组织肯定要行动，乌丸莲耶最近愈发急躁的动作让组织里都充满了风雨欲来的气息。
　　若不是格兰玛尼在警方包围的医院且还未清醒，琴酒估计都要直接过来偷人了。
　　千代谷早织届时会随机应变，在拿到资料后，争取让这幕戏步入尾声。
　　话说……她怎么感觉中间好像过了好久好久？！
　　算了，这种柯学时间线有些时候还蛮有意思的，起码能让她身上的伤愈合快速一些还不惹人怀疑。
　　千代谷早织最后确认了进度，愉快地发现她还能在雪莉这边当几天米虫。
　　327.
　　“早织……姐姐，我进来了。”
　　灰原哀踮着脚打开门，在声音卡在喉咙里几次后才勉强把不管是“早织”还是“姐姐”这两个都很别扭的词给卡了出来。
　　她手上端着一杯色彩诡异的蔬菜汁，还有几粒药片。
　　坐在房间角落的白发女人下意识抬头朝她这个方向望。
　　她穿着一件米黄色的针织毛线裙，长至大腿的白发被发绳束在脑后，极少打结的发丝看着格外柔顺，令人不由得想摸上两把。
　　似乎是嗅到什么味道，她有些嫌弃地后缩了缩，平静的表情明显多了点不情愿，放在腿上的书随着她的动作落到地上，露出与寻常不同的页面。
　　灰原哀看着她有些幼稚的动作有些无奈，她将蔬菜汁放到一旁的桌上，捡起盲文书递给她：“吃药是底线，我可不想你又晕过去了！”
　　千代谷早织觉得这是不可抗力，跟吃药没什么关系。
　　她悄悄调低了一点眼前的不透明度，在看到那颜色格外离谱的蔬菜汁后，又面容扭曲地重新拉满，让自己彻底看不见。
　　【太可怕了，雪莉太可怕了！】她在心里跟客服吐槽，【这种黑暗料理怎么做出来的，我真的不会被毒死吗！】
　　Q版客服“哼”了一声：【让你碰瓷还碰得那么严重。】
　　千代谷早织：【……我这是敬业！】
　　她专门模拟推算过从基地那种环境跑路、辗转几天后该有的伤，一丝不苟地复刻来着，就怕灰原哀这生物天才发现不对的地方。
　　结果现在看来……似乎敬业过头了。
　　#我坑我自己#
　　千代谷早织叹了口气，摊开手，任由灰原哀将蔬菜汁和药片塞到她手中。
　　她该庆幸自己现在的身体代谢还不正常吗？不然乱吃药真的会中毒的！
　　尽管内心再腹诽，千代谷早织也得喝，她怀着慷慨就义的心态将蔬菜汁抿了一口……
　　瞬间，面容扭曲。
　　------------
　　灰原哀看着神索像个行动迟缓的树懒似的慢吞吞地抿着蔬菜汁，冰山脸都挡不住她不情愿的心情，顿时有些想笑。
　　她下意识用手抵住唇遮住自己露出来的笑容，旋即反应过来她不用挡面前这人也看不见。
　　笑容瞬间消失.jpg
　　白发女人此刻乖巧喝药的样子仿佛还是在梦里，灰原哀下意识将手搭到她的腿上，在接触到明显的温度后才下意识松了口气。
　　“没事，你继续喝，我监督你呢。”小姑娘严肃着声音，实际上眼睛有些发亮地看着神索，蓝眸里闪着眷恋的光。
　　“啧。”神索对此用一个字表示抗议。
　　灰原哀只是趴在她的大腿上，觉得很高兴，又有点难过。
　　真的太好了……神索还活着。
　　她还记得自己当时在少年侦探团面前的崩溃，在阿笠博士的协助下，她将神索放到车上，转头还警告那些小鬼头不准外传，连江户川柯南都不准说。
　　回去后，她甚至没来得及跟阿笠博士说清楚神索的身份，立马翻出自己所有的仪器，又在阿笠博士的帮助下联系了其他的医学博士朋友，忙到了第二天中午才堪堪保住了神索的命。
　　只能说实在是太险了！她不知道神索到底在组织那边遭遇了什么，灰原哀只知道如果不是这次命定般的巧遇，神索想必就在她不知道的角落香消玉殒。
　　灰原哀甚至能想象出整个过程：神索经历了一场恐怖的爆炸，身上满是划伤和细碎的伤口，连听力都有些衰退。
　　而她看不见，又没有可以联系的人，显然是出逃后跌跌撞撞在这附近乱转了许久，最后愣是体力不支昏倒在公园中。
　　她术后的恢复期很漫长，灰原哀只庆幸江户川柯南继肠胃炎后又摔伤，强行延后了住院的时间，让她能够理清混乱的思绪，再拖延一段时间。
　　说到底……她害怕江户川柯南那种正义的侦探，会不接纳神索的存在。
　　小姑娘鼓着脸，已经在心中打了不少遍的草稿转了转，却还是无法改善她的担心，偏偏神索这家伙闷葫芦的性格就没变过，哪怕都已经到这个地步了，也拒绝跟她提起发生的事情。
　　只有到这个时候，灰原哀才能体会到江户川柯南对她的无能狂怒——都到这种情况了，还想着逃避吗？！
　　偏偏灰原哀还是没办法跟神索大声说话，生怕神索在深思熟虑后抛下她离开，便只能当作鸵鸟一般，就仍由装傻的气氛在两人间蔓延。
　　“喝完了。”神索冷淡低沉的声音唤回灰原哀飘远的思绪，她接过杯子检查了一下，确保没有偷工减料，才松了口气。
　　“算你过关。”小姑娘随手将杯子放到一边，扶住她的轮椅柄，“我推你到窗边晒晒太阳吧。”
　　神索皱了皱眉，露出更加惫懒的神色：“……不去。”
　　“为什么？”
　　“我不喜欢晒太阳。”这是实话实说了。
　　灰原哀不赞同地道：“事实证明人类并不能脱离太阳光生存，尤其是晒太阳有……”
　　换在组织里，神索不出门晒太阳她压根叫不动，但现在这种情况……小事方面，怎么着灰原哀的胆子也大起来了！
　　但她尚未将后面的太阳光的好处一二三四说出来，就感觉自己脚底一飘，整个人腾空而起。
　　灰原哀：“！！！”
　　茶发小姑娘的施法被打断，眼睛瞬间瞪大，如同一只受惊的松鼠炸毛一般，腮帮子都鼓了出来。
　　很快，灰原哀便落入了一个带着药香的温凉怀抱，神索看着瘦弱的胳膊拦在她的腰间，直接将她固定在怀里。
　　“别闹了。”女人的声音懒懒的，也不算是敷衍，而是直接上手，对着她的脑袋就是一顿揉，“晒太阳我不舒服。”
　　灰原哀还想挣扎一下：“我说真的……唔！”
　　她话还没说完，神索直接掐上了她的腮帮子，甚至还颇有兴趣地往旁边拉了拉。
　　灰原哀：“！！！”她是十八岁，不是八岁！
　　茶发女孩头上仿佛冒出一股热气，整个脸顿时如同番茄一般红了起来，连脑瓜子都嗡嗡的。
　　这下神索笑得更大声了，她断断续续笑着，胸膛起伏，更是让灰原哀的身体紧绷起来。
　　这到底是什么乱七八糟的啊！！！
　　“你别闹了！”她想用严肃的声音吼她，结果开口却发现自己的声音跟蚊子叫也没什么区别，灰原哀轻咳两声，“神...早织，你到底在想什么？”
　　“叫姐姐。”
　　“……姐姐。”超不情愿。
　　神索将下巴磕在灰原哀的肩膀上，白色眼睫下那双涣散的灰眸像是藏着星星，她道：“没想什么，离开组织蛮好的，得过且过也蛮好的。”
　　“最近外面有什么新闻吗？”她反过来问灰原哀。
　　灰原哀开始还觉得靠这么近不适应，被吸引走注意力后便没了其他想法。
　　她沉思回答道：“要哪方面的新闻？失火是组织常用手段了，但下文我没找到。剩下的……姐，千代谷彻昏迷不醒，他是你弟弟吧，你真的不去看看他？”
　　神索微微闭上眼，停顿了两秒才慢吞吞地回答：“不去，没什么好见的。”
　　“……哦。”灰原哀应了一声，没有多问，心中甚至还泛起另一种波澜。
　　她不喜欢千代谷彻，她总觉得这个警察并非是表面那么纯良，偏偏江户川柯南和其他人对他百般信任。现在看神索不打算去见他，她竟然还升起一种独占的自得。
　　现在叫她姐姐的……是她宫野志保啊。
　　“你到底是怎么脱离组织的？炸弹？”灰原哀皱着眉，“还有，你这副样子真的不需要改一改吗？”
　　神索含含糊糊地道：“组织以为我死了……其他的，又不出门干嘛要易容。”
　　灰原哀顿时一个白眼，腹诽道，懒死你得了！
　　她就没见过那么宅的人！
　　“哦对了，我现在又不是不能走路，为什么要坐轮椅？”
　　灰原哀没好气地道：“你的伤没好之前就别乱动了，知道多吓人吗！”
　　“……你好凶。”神索不安分地手又掐上了她的脸蛋，语气还委屈起来了。
　　灰原哀只觉得头皮都快炸了，她磨了磨牙，恨不得一口咬到那摸她脸颊的手上。
　　神索大部分习性没有改变，就是清醒后整个人跳脱了不少，也会开玩笑了，总之鲜活起来是好事——前提是别每次都来逗她一个！！
　　“扣扣。”门被敲响了。
　　阿笠博士的声音传来，有些尴尬：“小哀啊，柯南他出院了，已经在大厅里等你了哦。”
　　灰原哀：“？！”
　　她瞪大眼睛，连忙挣扎下去，将书又塞回她怀里，对着神索小声地说：“你在这再看会书，我出去一趟。”
　　“别了，带我一起。”神索破天荒打算动弹，她笑了笑，“总得去见见那位小侦探吧。”
　　灰原哀想起她的身份，有些踟躇：“可是……”她担心江户川柯南口无遮拦刺激到神索。
　　“没事。”神索说着便要起来，灰原哀条件反射往下一摁，超凶悍地道，“不准！”
　　神索脸上浮现出无奈：“那你推我出去。”
　　灰原哀抿着唇，最终还是答应了。
　　328.
　　江户川柯南在大厅里转来转去，眼睛一直往里看，恨不得直接飞到灰原哀的面前。
　　自从那晚的对话后，他整个人便处于一种亢奋且恐惧的气氛中，根本没办法冷静，好不容易软磨硬泡毛利兰出院，他立马就跑过来找灰原哀咨询情报顺便商量接下来的事情了。
　　小侦探翘首盼望，终于听到了一些动静，但他首先听到的是轮子的光滑地面上碌碌滚动的声音，接着看到的是一个他有些眼熟有不那么眼熟的人。
　　白发女郎穿着暖色调的衣服，撑着手坐在轮椅上，膝盖处还放着一本书，一副在家悠闲惬意的模样，愣是让江户川柯南缓不过神。
　　这这这！
　　他找的不是灰原哀吗！
　　这是——？！
　　小侦探脑海中蹦出了一堆#性转##平行世界#等一大堆关键词，直到看到灰原哀从椅背后面走出来，才将这些奇葩的念头通通打消。
　　“江户川柯南……吗？过来一些。”对方朝他招招手，一副自然的模样。
　　江户川柯南恍恍惚惚地走到她旁边，还未开口，便被对方准确地摸上了脸颊。
　　有些冰凉的手在他面上划过，害得江户川柯南忍不住一个哆嗦，他抬眼想说什么，对上那有些涣散的眼眸，不由得一怔。
　　而这时，灰原哀也终于鼓起了勇气，努力平静地道：“这位就是……在组织里一直照顾我的监护人，她也脱离了组织，曾经的代号是——神索。”
　　哦……监护人，神神神……神索？！
　　江户川柯南的眼睛猛地瞪大，FBI和公安的对话还在他脑中盘旋，让他好不容易运转了一些的头脑又一次死机。
　　他下意识脱口而出：“你不是死了吗？！”
　　灰原哀的表情瞬间破裂，一拳敲到了江户川柯南的脑袋。
　　“嗷呜！”小侦探顿时抱着脑袋上的大包蹲在了地上。


第133章 主线进行
　　329.
　　不管见识多少次, 千代谷早织都想感慨：江户川柯南的脑袋，听声音就知道是个好脑袋。
　　邦脆！
　　待这一通胡闹过去，灰原哀和江户川柯南也意识到了这两边的信息差, 顿时瞪大了双眼。
　　灰原哀：“你怎么知道神索出事了？！”
　　江户川柯南：“你什么时候把她带到这里来的？！”
　　两人异口同声的问话, 让心底门清儿的千代谷早织笑出了声。
　　果然，跟这些孩子在一起, 比那群观察力MAX的大猩猩舒服多了。
　　见两人都不做声，千代谷早织便开口道：“看样子，你已经知道我的身份了，公安那群家伙嘴真不严实啊。”
　　灰原哀吓了一跳：“公安？”
　　江户川柯南有些惊讶地看了眼灰原哀, 心道她怎么还不清楚神索的真实身份，表面则是连忙摆手：“额……这个说来复杂，不过你怎么知道的？”
　　千代谷早织随意地扯了一个理由：“你住院的地点和千代谷彻同一个，那些公安是他的警校同学。”
　　“哦——”
　　江户川柯南信了，他抿着唇，仔细打量着面前这个女人。
　　神索此刻的状况看起来并不好，坐着轮椅，身形瘦弱, 雪白的长发并非常人所拥有的, 连那双本该跟其他公安一般犀利的眼睛此刻都一片迷蒙, 像是罩着一层薄雾。
　　偏偏就是这样的人物, 在组织中孤身潜伏那么多年, 获取了大量的情报、保住了大量卧底, 最后还让公安和FBI结结实实打了一架……
　　想起降谷零和诸伏景光提起这件事时愤怒沉郁到极致的表情，江户川柯南就觉得有些恍然。
　　以及——安室先生和赤井先生喜欢的, 就是这个类型吗？
　　不对……他记得降谷零当时是用神索去安抚诸伏景光的, 好像神索还是他的直系上司。
　　小侦探倒吸了一口凉气, 觉得贵圈有亿点乱。
　　不过同样的，他也对神索这种藏身于黑暗中的英雄怀着敬佩之心，因此想起千代谷彻的事情才更加烦闷。
　　“我现在应该怎么称呼你？”江户川柯南想不通要怎么说，便打算从边角开始挖。
　　千代谷早织一手摸着小侦探的脑袋，在戳到他被揍出来的大包之前停下动作，回道：“我现在的名字是竹光早织，直接叫我姐姐也行。”
　　“竹光？”江户川柯南觉得有点耳熟。
　　千代谷早织点点头：“是我妈妈的姓。”
　　“竹光唯？！”江户川柯南脱口而出，顿时不可置信地道，“你是竹光唯的孩子？”
　　“你知道她？”女人挑了挑眉，流露出一丝惊讶的神色。
　　“咳咳咳！”江户川柯南被自己的口水给呛到了。
　　怎么会这么巧！他这几天还在想新谷幸子和竹光家财宝的事情，结果一回来看到神索不说，她的真实身份还是竹光唯的女儿，上天都注定让他要破这个谜题吗！
　　灰原哀震撼了，她觉得自己明明一直都在神索身边，结果得到的信息还没有住院的江户川柯南多……太不公平了吧！
　　她忍不住开口问：“你们到底在说什么？姐姐为什么会跟公安扯上关系？”
　　江户川柯南下意识看向神索，反应过来对方看不到后，连忙拽了拽她的袖子。
　　千代谷早织很上道地装作有些疲惫的样子，直接说：“你们两个先去旁边交流情报吧。”
　　两人互相望了望，有些踟躇地走到隔壁房间，灰原哀走前还叮嘱了一声：“你不要乱动，我很快就回来！”
　　千代谷早织摆了摆手，促狭地笑着道：“我的小管家，我知道了。”
　　然后她迅速调低了不透明度，果不其然看到了灰原哀瞬间冒着蒸汽的红脸。
　　……计划通！
　　看着两人离开，千代谷早织直接划着轮椅到了茶几旁边，拿起盘子上的小蛋糕开始慢慢啃，一边翻着论坛找有没有新的线索。
　　330.
　　灰原哀和江户川柯南在神索的事情上久违达成了共识。
　　已经受够了谜语人属性的茶发女孩，全然忘记了自己之前是怎么坑江户川柯南的，揪着他的领子把一堆事情全倒了出来。
　　江户川柯南无奈，也只能把自己深夜“探险”的结果告诉灰原哀，两人对起来才知道这其中含着多少暗潮汹涌。
　　灰原哀脸色近乎是惨白，她抓着江户川柯南衣服的手都在颤抖，低声道：“不是这样的……黑麦威士忌叛逃之后，神索的处境并没有差到那种地步，是我，是我！”
　　江户川柯南有些愕然：“不是他导致神索被发难吗？”
　　“那时神索确实受了罚，我为了照顾她无心实验，于是组织将她和我分开……”灰原哀声音都沙哑了起来，“后来因为我姐姐...明美姐姐出事，我在绝望之下服用了APTX-4869出逃，你知道的！”
　　江户川柯南想明白了：“因为APTX系列的药物对组织很重要，所以在‘消失’后，他们便找上了与你关系最亲近的神索...所以他们想要逼问神索的不仅是赤井先生的下落，更想要的是——找到你。”
　　当时降谷零隐瞒雪莉叛逃的存在，想必只是想让赤井秀一更加愧疚，进而增加公安方谈判的筹码。
　　隐瞒确实算不上欺骗，赤井秀一没道理不知道这点，只是顺势背锅以达成目的……
　　这么看来，大人的心果然都脏！
　　江户川柯南忍不住再次感慨，赤井先生这顿打挨的真不冤！
　　灰原哀咬着下唇，一时间有些说不出话，那双蓝眸闪烁着明灭的光，仿佛陷入了情绪的风暴当中。
　　江户川柯南直白的语言让她无处躲避，也让她清晰地意识到神索为什么不愿意告诉她之后发生的事情。
　　那个笨蛋女人看着冷静理智，但一旦遇到周边的人的事情上，就会笨拙到无可救药，像是一只缩头乌龟一般想要拖延下去。为了不让她自责，宁可装傻不说。
　　不仅是她，还有赤井秀一的叛逃，灰原哀不信神索一点也没察觉，她只是……沉默地希望大家都好，宁愿自己咽下苦果而已。
　　在年少时期孤身前往组织卧底的她，想必也并非如表面那么坚强。
　　但是这种事情……
　　“怎么可能瞒得住啊！”她有些狼狈地蹲下身，双手捂住脸，压抑着泣音，“呜……神索你这个大笨蛋！”
　　“混蛋！”她狼狈地胡乱骂着，“八嘎，西内！”
　　若知道是这种结局，灰原哀宁可当时不忤逆组织，一条路走到黑，她已经失去一个亲人，不能再失去另一个了……
　　江户川柯南被她的动作吓了一跳，也跟着蹲下去拍着她的背道：“哎，灰原……别太难过，神索现在不是还好好的吗？有了她的加入，我们对付组织的胜率更高了！”
　　“不好！不一样！”灰原哀凶狠地用袖子抹了把眼，瞪着红眼睛看江户川柯南，“你不知道神索到底在组织里遭遇了什么，这场爆炸对她本来就难捱的身体是雪上加霜，我根本...根本不知道她能活多久。”
　　虽然这几天神索都没出现昏睡的症状，但她走神愈发严重，好像集中注意力都是很困难的样子，灰原哀看在眼里急在心里，表面还要装作无事发生的样子，她的情绪也快到达临界点了。
　　江户川柯南的脸色瞬间一变：“你说清楚一点！”
　　公安的卧底怎么会沦落到当实验体的地步？！
　　灰原哀蹲在地上，哑声嗓子把自己知道的事情竹筒倒葫芦似的全说了出来，包括神索的病情和中间的洗脑插曲。
　　江户川柯南被这偌大的信息量砸的晕头转向：“你怎么不早点说。”
　　灰原哀狠狠地白了他一眼：“你认识波本和FBI的事情有跟我说过吗？！”
　　江户川柯南讪讪一笑，两人其实半斤八两。他回过神，立马询问那所谓的实验和洗脑。
　　“她在进入组织一年内就拿到代号，不付出点代价是不可能的。”灰原哀道，“波本知道关于实验的事情，但那种洗脑药剂的存在……组织里应该没多少人知情。”
　　“不过那种药剂起作用的概率太小了，而且尽管神索体内有那个成分，但她并没有完全被操控，组织没有大剂量开发这个。”
　　随着灰原哀的讲述，江户川柯南也在疯狂运转脑细胞，他在短暂惊讶神索对自己狠得下手的行为的同时，也在思考另一个问题。
　　灰原所说的洗脑药剂……能够改变人的性格，近乎是催眠地使对象向组织效忠，那么彻哥……
　　不对，彻哥的性格虽然有变化，但该破案追凶也毫不手软，照顾他们也很细致，跟格兰玛尼在组织中表现出来疯狂的模样差距太大了。
　　更重要的一点——他既然知道降谷零的身份，没道理不把波本上报。
　　要么千代谷彻不是格兰玛尼，只是单纯他们想多了；要么他被洗脑成为格兰玛尼……可那样为什么要隐瞒波本的身份？
　　还是说是剂量一半一半，但以千代谷彻的性格，不应该会屈服于组织而不挣扎自救！
　　啊啊啊，这些东西怎么那么复杂！
　　半晌，小侦探有气无力地抬头看她：“灰原，你还能做出关于那个洗脑药剂的解药吗？”
　　灰原哀思考道：“应该可以，不过资料我没带出来，要给我半个月的时间推算数据。”
　　江户川柯南松了口气，他咬了咬唇，思考了一会，决定打电话让赤井秀一也过来一趟。
　　他小声地跟灰原哀解释了一下缘由，灰原哀皱着眉：“你得保证那个渣男不会刺激到神索！”
　　江户川柯南被这个毫不客气的称呼一噎，无奈道：“神索不管怎么样都是公安的人啊，她对FBI的态度还是很理性的，更何况让他一起来商量情况……”
　　他主要还是担心那群公安要怎么跟神索碰上啊！
　　江户川柯南真的很怕双方一个激动，神索就出岔子了。
　　灰原哀不情不愿地答应了，小侦探松了口气，打算先找赤井秀一，然后一起出主意。
　　-----------
　　新一话出来，论坛彻底疯了。
　　[啊啊啊！姐姐！沃日！姐姐！我滴天！姐姐！姐姐——！（满地乱爬）（狂奔咆哮）]
　　[我看错漫画了吗？这是谁家的三创画的跟原著一模一样（呆滞）我怎么又看到了雪莉和神索贴贴的神仙画面（晕倒）]
　　[您的小可爱神索突然出现！！呜呜呜我的票没白费啊！老贼终于做个人了！]
　　[草，原来姐姐真的跟hiro想得那样啊...没死，反倒从火场里跑出来了，只不过因为她看不见又没法联系人，愣是在米花町玩了个荒野求生，才被雪莉捡回去，这也太惊喜吧！！]
　　[幻视小猫猫叼大猫猫（捧脸笑），#图：神索将雪莉抱在怀里，掐脸#awsl（捂鼻）我的神雪突然复活！]
　　[感觉神索姐姐的状态看起来还不错啊，红方喜提一大将，灰原和柯南也成功对上大面积的剧本，加上神索的补充...我嗅到了完结的味道]
　　[哦草草草！神索出现岂不是代表toru的马甲直接白给吗？我记得神索还真知道全过程，她要是开口，toru醒不醒好像都一样了！]
　　[别吧……我一想想姐姐大义灭亲，而toru本就是身不由己，我会梗死的！！]
　　[我也觉得！神索把toru供出来的可能性真的不大！
　　虽然她是公安，明白什么是大局...但从前面神索隐瞒小哀，和对赤井叛逃无动于衷的行为，足够可以看出她心理其实也并不是那么健康，尤其是对身边的人，她一向采用的是能避则避的方式。
　　更别说toru因神索而暴露...一旦toru被公安或者警校组针对导致精神崩溃，直接自闭把主动权交给格兰，那神索估计自己都要疯——那是她亲弟弟啊！
　　同样的，她没有提前让小哀准备洗脑的解药，想必也是担心彻醒来后无法接受现实吧...]
　　[其实从神索执着地让其他人喊她姐姐，就足够看出她其实还是有点魔怔在的（叹气）]
　　[这对姐弟真的惨的我都没话讲了（哽住）不过神索什么也不说，看着格兰背刺也不可能。我估计她应该会先打探柯南他们知道到哪个地步，再看情况旁敲侧击让他们自己去查出真相]
　　[虽然知道这样的逃避一定会出岔子，但我还是心疼姐姐，她背负的真的太多了...]
　　[这种心酸的软刀子捅得我有点难受啊呜呜呜（咬手绢）好在小柯让灰原做解药了，应该还是有机会捞一捞toru悬崖勒马]
　　[真的是悬崖勒马而不是裹着糖的砒·霜吗？（魔鬼低语）toru清醒的后果是什么，大家懂得都懂（虽然我觉得警校组他们估计不会放弃）]
　　[呃啊——我要吃糖！警校组呢！警校组快点来啊！！你们的姐姐复活了，快点来啊！（疯狂摇晃）]
　　[srds没人记得姐姐跟彻同岁，比警校组小了吗....]
　　[年龄都是浮云好吗？建议琴酒和阿卡伊都来乖乖叫姐姐！（恶魔微笑）]
　　[床下叫姐姐，床上...咳咳咳！]
　　千代谷早织看着歪楼的评论，不忍直视地将它关上。
　　她再看下去，黄色废料含量就溢出了！！
　　千代谷早织忍不住跟客服吐槽：【原来他们把神索装傻的动机都解释得明明白白了，亏我之前还在想要怎么表达！】
　　Q版客服凄凉一笑：【谁知道你不管赤井秀一是懒得管；不想跟雪莉解释是因为她迟早会知道，所以你懒得说；不想告诉警校组洗脑的事情，是为了之后的大动作……只有我，呵呵。】
　　千代谷早织心虚了那么一秒，对客服表示怜爱。
　　她本来还觉得神索对格兰玛尼的事情缄口不言，读者会有意见，前面小心翼翼铺垫了许多打算之后解释，没想到读者直接全给解读完了，自己把自己刀得嗷嗷叫。
　　这还能怎么样，她就顺着呗（摊手）。
　　“竹光早织！”
　　千代谷早织正啃着小蛋糕跟客服侃大山，陡然听见灰原哀的声音，顿时一僵。
　　她默默地把手中没啃完的点心放回盘子上，慢条斯理地擦了擦手。
　　乖巧.jpg
　　灰原哀跟江户川柯南好不容易调整完情绪出来，内心的悲伤还没排遣掉，结果出来就看到白发女人不知何时跑到茶几那，正边发呆边啃着她买给少年侦探团的点心。
　　听到她的喊声，白发女郎面无表情地将蛋糕放下，还擦了擦手，装作若无其事的样子想要蒙混过关。
　　但嘴边的蛋糕屑都没擦掉啊！
　　灰原哀险些给气笑了：“都说了你现在还不能多吃这些高糖的东西！看看，连阿笠博士都不多吃！”
　　这个大只幼稚鬼到底怎么回事，她以前怎么没发现神索是这个本性的！
　　在一旁搞发明的阿笠博士突然被cue，顿时咳得昏天黑地，额上挂着豆大的汗珠。
　　千代谷早织才不背锅，她默默拆穿：“我就吃了两个，剩下的……”
　　言下之意不用多说。
　　江户川柯南和灰原哀一起怒气冲冲转头看向阿笠博士，后者顿时丢下东西，慌忙摆手，尴尬地笑：“小哀啊，你听我解释！”
　　“博士——！！”两人异口同声地怒吼。
　　“哎呦我错了！”
　　331.
　　等两个大人被小朋友教训完毕，话题才重新回到了最初，千代谷早织没有询问两人谈了什么，而是让江户川柯南直接解释关于竹光唯的事情。
　　江户川柯南将来龙去脉说了一遍，沉思着：“那个暗号已经解开了，但还是有些不明白，只说阳光下的彩虹会自见分晓，其他的并不清楚。”
　　“哦对了，新谷幸子那还有个无法暴力破解的小型密码箱，估计密码就是跟这个暗号有关。”小侦探摸着下巴，问，“早织姐姐，你对这个密码箱有了解吗？”
　　千代谷早织敲了敲轮椅的扶手，心中捋着头绪：当时她找不到的那个资料，可能在那段时间被新谷幸子当作竹光家的财产给带走了，而密码的来源……竹光唯对她的催眠可能就是这方面的。
　　阳光下的彩虹...该不会就是她的那个玻璃糖纸吧？
　　千代谷早织想起自己上次大半夜摆弄了糖纸半天还失败的经历，脸色瞬间古怪起来了。
　　Q版客服听着她在心里嘀咕的分析，忍不住吐槽：【如果换主角团，以他们的欧皇程度，怕是一眼就看穿...而你看了一个晚上都没察觉。】
　　千代谷早织呵呵一声：【现在好了，假设要在阳光下看玻璃糖纸可以解封我妈妈设下的催眠，但——神索看不见啊！】
　　她一开始给自己设置的debuff，隔了十年的时间坑了自己，这找谁说理去？
　　看来只能让千代谷彻再装一段时间纯良，届时让他破译、夺取加背锅一条龙。
　　只不过那个时候估计主角团和她的同期都在旁边，嘶...不会还要打一架吧？
　　千代谷早织心中很快就将过程捋顺，重新安排自己剧本的细节，表面则是点头道：“如果我没猜错的话……这便是组织对我们家下手的起因。”
　　她话语刚落，便听见灰原哀和江户川柯南的呼吸重了一分。
　　白发女郎面无表情地坐在轮椅上，垂眸缓缓道出二十年前的往事，提起自己家的火灾和那枚导致她身体定型后衰落的胶囊，她的声音都没有任何波澜，好像在说别人的事情。
　　江户川柯南站在原地，有些发懵，全然没想到自己这个案子能扯出如此重要的线索。
　　“这里面的资料，组织和公安都不可能放手。”神索自嘲地笑了笑，“但我的母亲催眠水平很高，照理说这个答案我应该是知道的，可我现在这样……”
　　她轻轻地叹了口气，没有说完，但在场两人都懂她的意思。
　　灰原哀下意识看着她无神的眼睛，轻轻地从侧面抱住了她的腰。
　　“会有办法的。”小姑娘闷闷地安慰她，眼神却威胁地看着江户川柯南，“总有办法破解暗号地得到密码。”
　　江户川柯南心中叫苦，他现在有什么办法啊喂！
　　神索点点头：“这件事情不能打草惊蛇，新谷幸子大张旗鼓找板仓卓和毛利侦探帮忙，想必组织那不会毫无反应，具体的事情……先见到她，看到密码箱再说吧。”
　　“一个星期后，新谷幸子会出席新谷集团举办的海上科技展，在艾思罗纳号上。”江户川柯南道，“她邀请了毛利叔叔，估计也会带着密码箱过去。”
　　神索当机立断：“我需要见她，你还能弄到票吗？”
　　灰原哀吓了一跳：“但是万一有组织的人……”
　　“避不开的，小哀。”神索摸了摸她的头发，冷静地语气下压抑着复仇的怒火，“我只想知道到底是什么东西能让组织这般看重！”
　　灰原哀抿着唇，看江户川柯南：“那我也要去。”
　　小侦探：“……”他不是万能的啊！
　　半晌，江户川柯南无奈地道：“好吧，我跟园子姐姐说一声，她肯定能弄到足够的票。”
　　虽然他不是万能的，但铃木园子是啊！钞能力是无敌的！
　　事情解决了大半，几人便放松了下来。
　　神索揉了揉眉心，低低地咳嗽了两声，灰原哀顿时紧张地道：“是哪里不舒服了吗？”
　　“可能只是有些累了。”神索笑了笑，“毕竟好久没说那么多话了。”
　　江户川柯南回过神，看了看时间，发现他才来了半个小时左右，而且有一大半的时间都在跟灰原哀对线索，神索顶多就说了个六七分钟。
　　就这样都如此疲倦，足以说明她的身体状况是真的不好了……
　　小侦探有些难过地抿着唇，有些时候，看着一朵花凋零，比瞬息间的毁灭更令人难受。
　　“那你先去休息吧。”江户川柯南话音刚落，便听到了门铃声，他突然想起自己叫了赤井秀一过来的事情，顿时心虚地道，“对了，我把赤井先生叫来了……”
　　神索一怔：“赤井秀一？”
　　江户川柯南点点头：“嗯，想要跟他一起商量些事，FBI和公安现在已经达成了合作。”
　　这个“合作”说出口，或多或少有些脆弱，但神索思索片刻后并没起疑，而是点头道：“那也蛮好的，他的办事能力很强。”
　　江户川柯南松了口气，打开门。
　　果然，易容成冲矢昴的赤井秀一端着土豆炖牛肉走了进来，在看到大厅里待着的几人时，眯着的眼睛瞬间睁开，露出了幽绿的色彩。
　　“这是……”他佯装不明白地道，“家里来客人了吗？”
　　江户川柯南无奈地道：“赤井先生，别演了！神索确实还活着，具体的情况等下我跟你说。”
　　赤井秀一：“……哦。”
　　他是这么说着，但眼睛却一直钉在神索身上，属于冲矢昴的温和笑意被赤井秀一的锋锐所替代，整个人沉静了下来。
　　灰原哀冷着脸道：“我带姐姐去休息了，你们聊。”
　　她刚想转轮椅，却被神索冰凉的手抓住，后者安抚地拍了拍她的手背，示意不要着急。
　　灰原哀更加警惕了，她看着赤井秀一，如同一只炸毛了的猫。
　　神索明明看不见，但同样也往赤井秀一的方向望去，甚至还微微带上了笑意。
　　江户川柯南夹在几人的视线中间，莫名觉得自己有种被洞穿的风险。
　　赤井秀一站在玄关处有一会，在神索低下头后，他才重新有了动作。
　　他沉默地将土豆炖牛肉端到桌上，还没动作，却又被江户川柯南拽回门口。
　　小侦探示意他蹲下来一些，小声跟他说：“赤井先生，神索才刚苏醒没多久，灰原说她现在的身体还很差劲，经不起多少刺激……我还没有跟她提公安那边的事情。”
　　赤井秀一眼睛微眯：“你是担心告诉降谷零他们后，那群家伙会刺激到她？”
　　江户川柯南点点头：“毕竟在医院时发生的事情，你都看到了。”
　　神索在他们心目中的地位不同寻常，今天直接说开的话，万一降谷零他们找上门，一下子信息量那么大，她保不齐会吃不消。
　　赤井秀一觉得有理，他道：“那就暂时不把神索没死的事情告诉降谷零他们吧！”
　　“吱嘎——”
　　他们身后的门突然打开了，两个身影出现在门口，背对着阳光，阴影拉得很长。
　　江户川柯南浑身一僵，惊恐地问：“赤井先生，你刚刚没把门关好？！”
　　赤井秀一：“……我刚刚两只手端着土豆炖牛肉，本来打算放下再过来关门的。”
　　两人有些窒息的对话落下，门口的不速之客便发出了“呵呵”的冷笑。
　　降谷零一手搭在门把手上，另一只手还带着前来看望的礼物，那双紫眸里的怒火比从前更甚。
　　而在他旁边的诸伏景光，显然已经激动了起来，男人往里面望着，恨不得直接拆了房门冲进去。
　　“你们两个，刚才在说什么。”降谷零朝一站一蹲的两人阴森森地道，“不把什么，告诉我们？”
　　一大一小两人僵硬着身子，仿佛听见了咔擦的破碎声。
　　江户川柯南在心中尖叫。
　　怎么又是这样！！！他怎么又要跟赤井先生对上可怕的公安啊！！
　　赤井秀一：“……”
　　他能说他才刚刚到，还什么都不清楚吗？
　　啧，这些公安下手是真狠的。


第134章 主线进行
　　332.
　　阿笠博士家的玄关处并不能直接看到客厅, 因此，后来的两人并没办法直接看到里面的样子。
　　赤井秀一抱着江户川柯南起身，还没来得及说话就被降谷零一手直接给摁在了墙上。
　　已经连续被踩了几次雷点的公安冷着脸, 拳头死死攥紧, 他硬声说：“我看你们还是没有什么诚意啊！”
　　赤井秀一只觉得自己的脸隐隐作痛，他无奈地道：“不是我们不想告诉你们, 只是……”
　　几人还想纠缠，突然听到客厅里传来的咳嗽声。
　　或轻或重的咳声并不激烈，但却无法一时间停下来，还夹杂着略有些痛苦的喘息。
　　降谷零下意识收回了抓着赤井秀一肩膀的手, 看着江户川柯南一脸受惊的模样，还是松开拳头，只恨恨地瞪了一眼赤井秀一，便直接进门。
　　江户川柯南虽然有些担心，但看到这一幕还是忍不住露出半月眼。
　　喂喂，这到底是谁家啊……
　　两位戴着口罩和帽子的公安犹如闯空门的强盗，直接朝客厅飞奔而去，在看到坐在轮椅上的白发女人后, 顿时激动得难以自持。
　　咳嗽的无非是神索, 她一手捂着唇轻咳着, 另一只手则是按着灰原哀的肩膀, 防止这炸毛的小姑娘扑到自己身上。
　　茶发女孩急得眼眶发红, 一直张口想要说什么, 但看到来者以后，直接被降谷零周遭的气势吓了一跳, 她下意识抱住了神索的胳膊, 整个人僵在原地。
　　“前辈！”
　　诸伏景光眼中再也看不见其他人, 他胡乱地摘掉口罩和帽子，险些把自己的发丝都扯下来一缕。
　　他快步地走过去，半蹲在神索面前，有些无措地看着她渐渐咳弯了腰，最后只是将手放在了她的膝盖上。
　　神索长长的发丝随着她的动作荡到前面，正巧落到了诸伏景光手边。
　　他下意识抓紧，感受着指尖的冰凉，一时间说不出话，只是又用有些焦急的声音喊了声“早织”。
　　“嗯……”沙哑的嗓音轻轻地回应了他，令诸伏景光悬着的心瞬间落回了远处。
　　褐发男人嘴唇颤抖，那双蓝灰色的眼眸仿佛下一刻就能酝酿出几滴晶莹，他深呼吸了几下，有一肚子的话想要说，比如她是怎么从基地逃出来的、怎么到这个地方、怎么变成现在这样……
　　但到头来，只是干巴巴地轻声喟叹道：“你活着就好。”
　　活生生的，正常的，平和的，宛若在梦中的——千代谷早织。
　　诸伏景光从未想过还有再见到她的一天。
　　自那天醒过来，他便一直在两种痛苦间徘徊，一方面是无法相信千代谷早织已死，一方面是后悔自责自己出现的差错，而深深掩藏在情感下的理智却早就告诉了他答案——她活下来的可能性太小了。
　　小到除了兀自坚持的诸伏景光，没有人相信千代谷早织还活着。
　　甚至连诸伏景光自己，在养好伤后也放弃了这个可能。
　　千代谷早织不可能活下来的，而她的死，诸伏景光是最直接的推手。
　　这个残酷的现实让诸伏景光无数次从噩梦中惊醒，整个人迅速消瘦了下去，再加上千代谷彻的事情愈发搅浑了这池水，他甚至觉得自己已经变成了只希望见到一个真相的行尸走肉。
　　可是现在，她还活着……
　　这让诸伏景光如何不激动！
　　若非周围的人不少，甚至有他最讨厌的FBI，有着上挑猫眼的青年丝毫不介意抱着千代谷早织大哭一场。
　　或者说，他觉得那样肯定会把千代谷早织吓一跳，进而小小报复一下她平日里对他的捉弄。
　　神索咳嗽终于停下来了，她抽了抽右手，发现灰原哀整个人扒拉在上面，无奈抽了抽嘴角，用左手向前一伸，在摸头和拍肩之间踟躇了一瞬，最后看着满场的人选择给自己的后辈留一点余地。
　　于是她拍了拍诸伏景光的肩，轻声道：“我现在就在这里。”
　　诸伏景光松了口气，但很快又提了起来，脑子里胡思乱想着，这么沙哑的声音，前辈她该不会是在被火熏到嗓子了吧？还有这轮椅……
　　神索知道他想法一般又清了清嗓子，再出声便是她原本的样子：“行了，我没事，这轮椅只是现在坐一坐，懒得走。你跟降谷君都过来了吧？”
　　听到她这声音，变成塑像的灰原哀倒是吓了一跳，她一秒恢复正常，结结巴巴地道：“早织……你这个声音？”
　　“嗯？”神索用鼻音回了一声，“叫姐姐——这是我原声啊。”
　　灰原哀如遭雷劈，她失声道：“你竟然一直用伪声跟我说话？！”
　　她难道不是神索最信任的人了吗！
　　神索无奈地摸了摸她脑袋：“……这不是你听这个比较习惯吗？”
　　哪里是这么体贴法的！
　　灰原哀受到了非常大的打击，整个人变成了灰色的阴影，诸伏景光倒是忍俊不禁，连猫瞳都弯了起来，看着更加柔和。
　　但不管怎么样，他的视线一直未脱离神索，仿佛永远看不够一般，想将她的模样铭刻在心。
　　他将神索的长发攥得更紧了。
　　降谷零一直站在诸伏景光身后静静看着这一幕，他的心思更加复杂一些。
　　说到底，是他忤逆了神索的命令，擅自组织了这一场救援，并且还翻大车。
　　比起在组织见她的样子，现在处在明亮灯光下的千代谷早织更为耀眼柔和，但无论是这苍白的脸色还是刚才止不住的咳嗽，都足以说明她目前的情况并不是很好。
　　看上去太疲惫了……
　　不过只要神索清醒，那么有太多的事情就可以得到答案，想到这，他放松了不少。
　　降谷零深吸一口气，突然顿住，张口却不知道应该称呼什么。
　　叫“神索”？现在又不是在组织；叫“早织”？他还没跟她到这么熟稔的地步吧……
　　半晌，他带着破罐子破摔的心理，喊了声“C前辈”。
　　——反正姐姐都喊过了，叫前辈也很合理。
　　神索又开始笑了，她笑起来很好看，自眉眼都是一种格外熨帖的弧度，跟千代谷彻很相似，甚至可以说是一模一样。
　　“你们有什么要说的吗？怎么都来这了。”她轻咳了两声，“原来消息传递那么灵通。”
　　江户川柯南一阵心虚。
　　降谷零看了一眼站在她旁边的灰原哀，有些无奈地道：“一开始我们只是想来找灰原哀...雪莉问一下有关APTX系列药物的事情的，没想到你也在这里。”
　　他后半句话放轻了许多，仿佛不想惊扰这一场美梦。
　　灰原哀看了一眼神索，努力忍耐着赤井秀一和降谷零两个人双重威压带来的鸡皮疙瘩，梗着嗓子道：“那可以去我实验室说。”
　　“不过现在看到前辈，还是有些话想要说。”降谷零也走到神索面前，微微蹲下，看着那双朦胧的眼眸，“你打算告诉公安上线吗？hiro的权限还没有被消除。”
　　言下之意是还可以依旧上岗。
　　虽然现在还让神索参与公安的事务有些过于不近人情，但降谷零觉得对方应该更希望回归。
　　但神索的答案出乎他的意料。
　　“我活着的事情？”神索歪歪头，表情平静地拒绝，“暂时先不说吧……我这个样子回去也没什么意思。”
　　诸伏景光眸色一暗，下意识收紧了自己的手。
　　他明白千代谷早织的意思，脱离了组织，没什么情报需要她调查，而公安那边的事项她尚未接手过，在双目失明的情况下太难适应了。
　　更何况卧底回归的考察期很长，长到……他甚至不知道她能坚持多久。
　　几人差点因这个话题冷场。
　　赤井秀一跟江户川柯南在角落里交换情报，倒也没凑上来讨人嫌——他还是很有自知之明的。
　　剩下的便是由神索自己起了个话头：“我在这有吃有喝，还有个小管家照顾——工作什么的就算了吧，你说对不对，哀酱？”
　　灰原哀被她这尾音上扬的甜美嗓音喊得差点飘起来，她轻咳一声，做出大人的正经样子：“早织由我照顾就好。”
　　神索掐她脸：“现在为什么又不叫姐姐了。”
　　灰原哀：“！！！”某伪小孩看着两个公安望过来的眼神，顿时又羞又气，整个人险些烧起来，她呜呜两声含糊道：“杰杰~”
　　声音都飘了~
　　“噗——”
　　神索忍笑的表情很明显，恶趣味明明白白。
　　诸伏景光看着她这样子，顿时更放下心了，绝对是他前辈没错，这性格完全没有变过！
　　灰原哀险些原地自闭，她恨恨地盯着降谷零，心里疯狂磨牙。
　　以前她就跟波本不对付，但那时候神索是她监护人，波本是外人，她自然理直气壮得很；现在波本变成了神索的同事后辈，她就瞬间觉得自己落了下风。
　　叫姐姐更像是矮了一头的样子！
　　她本想在这时候含糊过去，没想到千代谷早织完全没给她机会……
　　呜，丢大脸！
　　茶发小姑娘就差挖个坑把自己埋掉。
　　降谷零看着她们互动的这一幕，眉眼也柔和了不少，一时间，刚才紧绷起来的气氛，在神索的调节下又恢复了正常。
　　“说正事吧。”他轻咳了一声，吸引了众人的注意力，接着说，“C前辈，你应该知道千代谷彻昏迷的事情吧？”
　　神索脸上的笑容淡了一些，她微微颔首，轻声道：“我清楚，是因为我……他确实会有共感，这是我后来才知道的。”
　　很好，他们的第一个疑问落实了。
　　降谷零和诸伏景光并没有因问题解决而感到放松，心中反倒更加沉甸甸。
　　神索在组织中遭受的苦难太多，甚至是持久的、源源不断的，这也就导致千代谷彻几乎是很早就要承担双倍的疼痛。
　　先是一开始的火灾，后是组织里的实验，只能说……在这种情况下，千代谷彻还能保持着健康向上的模样，甚至活成了同学中的小太阳，就已经是很不可思议的事情了。
　　toru啊……降谷零念着这个与自己假名一样的名字，只觉得心中格外苦涩。
　　“那么反过来呢？”诸伏景光问。
　　神索摇摇头，长发随着她的动作晃动，被诸伏景光拉住的那截没跟上队，拽直了，吓得后者连忙松手。
　　白发女人没有在意诸伏景光的动作，她只是垂着眸道：“我并不能怎么感受到他那边的情况，现在我想，当时便是出于这个原因，家里人才将我们分开。”
　　毕竟只让一方承受双倍的痛苦，也太不公平了。
　　但这种本就有些不合常理的事情，完全找不到解决的方式，且终究还是走向了众人不愿看到的地步。
　　“不过既然我清醒了，那么他估计很快也会醒来。”神索轻轻地道了声，“抱歉。”
　　两人并不是很想承受这一声歉意，说到底这本就是无法判断对错的东西，痛苦并不是孰轻孰重能衡量的。
　　如果可以，他们更希望组织这种东西就不要存在过，起码……千代谷姐弟会有一个幸福的家。
　　降谷零只好又一次转移话题：“……你想去见见他吗？”
　　神索放在腿上的手微微收紧，停顿了良久才道：“还是算了吧。”
　　没等几人询问，她就主动且快速地道：“反正他的样子跟我也差不多，昏迷时走个形式看也...没意思。”
　　这话逃避的意味可太明显了，诸伏景光忍不住皱了皱眉，但一向在他前面果决坚强的前辈难得露出脆弱之色，他也不忍心多说什么。
　　灰原哀直接插话：“早织...姐姐现在的身体还好虚弱，不适合到处跑。千代谷彻警官交给你们照看，你们应该不会出问题吧？”
　　都这么说了，他还能怎么样？
　　降谷零无奈地应了一声“好”，但还是对神索郑重地道：“你们都在意彼此，还是不要逃避更好...他也很想你。”
　　神索的“嗯”更缓慢了，像是运转了许久又卡带了的机器，连那扇动着的白色眼睫都带着想要躲闪的意味。
　　还有最后一个，也是几人最害怕听到答案的问题。
　　诸伏景光下意识看向自己的幼驯染，那双蓝灰色的眼眸中难得出现了一丝拒绝的哀求。
　　降谷零舔了舔自己有些干涩的嘴唇，手指不自觉的痉挛了几下，在有些长久的沉默中，他还是问了出来：“神索，你了解格兰玛尼吗？”
　　本不响亮的声音此刻却好像在空间内炸开，荡出很远，连在一旁的赤井秀一和江户川柯南都投来了视线。
　　神索身形猛地一颤，本就有些攥紧的手更是不自觉地蜷缩着，最终被藏在了长发下面，她缓慢地问：“你想知道什么？”
　　“全部。”一开口便如同卸下了所有胆子，降谷零甚至有些急切地向前走了一步，语速也不由自主快了起来，“他的身份、样貌、习惯或者是——目的，他为什么想要杀你？”
　　有着迷蒙眼睛的女人突然轻笑了起来，她又低声咳了几声，长发晃动间犹如一条流动的银河。
　　“组织的BOSS一直在追寻永生，无论是APTX系列药物还是最初的银色子弹都是为此服务。”
　　她从一个看上去毫无联系的地方开始述说：“贝尔摩德是银色子弹的初代实验样本；而我是误食了一种并不清楚成分的胶囊，但都导致我们的‘青春永驻’。”
　　最后那个词被她说得无比讽刺。
　　没有停歇，神索继续道：“药物一直没有进展，但BOSS，也就是上个世纪末的知名富豪——乌丸莲耶也已经快到了强弩之末，既然无法从生物领域达到目的，于是他转向了另一个神奇的领域——科技。”
　　几人甚至来不及惊讶神索知道BOSS的真实身份，瞬间就被她接下来更加劲爆的讲述带进了持久的震撼中。
　　板仓卓的软件、美国辛德勒公司的研究、千代谷家涉及的神秘资料……
　　汇聚成一个目的——意识转移！
　　“桄榔！”受到惊吓的小侦探甚至一手撑在茶几上，掀翻了上面的小蛋糕。
　　神索依旧沉浸在叙述中，她的唇色愈发惨淡，仿佛会融化在惨白的灯光下。
　　她道：“我、贝尔摩德是候选者之一，但因为我们两人都出现了不同程度的副作用，因此乌丸莲耶很难做抉择，而格兰玛尼……是他最器重的‘容器’。”
　　“怎么会是这样！”灰原哀下意识惊呼一声。
　　她怎么也没想到看上去跟琴酒一般，饱受器重的格兰玛尼竟然还有这样一层身份在，而神索却对这一切都很清楚。
　　她的情报收集能力也太恐怖了吧！
　　清甜的声音随着叙述也变得略显沙哑，与沉浸的午后揉成斑驳的碎片。“我看不见他的长相，听不见他真实的声音……但他的目的...”
　　神索微微阖上眸，原本挺直地背塌了下去，靠在轮椅上，轻声道：“谁不想活下去呢？谁会愿意自己的身体变成另一个人的呢？”
　　如何在BOSS的严密掌控下保全自己？格兰玛尼的真实身份又是什么？
　　……跟千代谷彻究竟有没有联系？
　　为什么神索知道那么多机密情报，却依旧看不清格兰玛尼的身份？
　　降谷零双手握拳放在两侧，脑海中却一片空白。
　　在这一片近乎刺眼的白色后面，彩色斑驳的记忆的涌动着，猝不及防从最深处跳了出来。
　　他想起午后懒洋洋趴在桌子上用袖子挡太阳睡觉的青年；他想起天台上笑着向他们说想要被人记住的青年；他想起在失踪回归后在寝室里崩溃大哭的青年；他想起架着金属眼镜用漠然冷酷眼神望他们的青年；想起工作后愈发苍白瘦削却无法停下的那个背影……
　　最后想起的是躺在床上格外死寂的千代谷彻。
　　降谷零觉得自己好像察觉到了什么，这种来自现实和黑暗的不可抗性让他忍不住浑身战栗，但依旧缺乏了小块的拼图难以填补其中仅存的空缺。
　　但很快……他的目光在茫然中飘到了站在一旁的江户川柯南和赤井秀一身上，降谷零心知两人此次会面一定是得到了什么信息，进而需要探讨，而他的直觉滴滴地告诉他——
　　拼图的碎片，就在这里了。
　　诸伏景光所想的也不差，于是他在场上做了众人都没想到的一个举动。
　　他垂着头，无声地俯下身，缓缓趴在在神索腿上，像是迷途的旅人一般，在绝境汇总祈求着神明的恩赐。
　　只有最近的人才能听见，他喉中像是濒死之人一般传出的一声含糊的哽咽。
　　神索冰凉的手搭上他的脸颊，像是在相互汲取温暖一般。
　　降谷零只是低低的，用微不可闻的声音道：“……谢谢，我知道了。”
　　他感觉自己仿佛快要死掉。
　　突然间神索侧过头又一次咳嗽起来，这次的咳声格外猛烈急促，像是酷暑时隆隆的雷声，紧接着便是暴雨将至一般，令人听着都觉得喘不过气。
　　很快，她便用手捂住唇，眉头紧锁，只有站在她身侧的灰原哀感到了一种极其恐怖的心惊肉跳。
　　她看到了丝丝缕缕的红色自神索的指缝间溢出，像是来自地狱里的魔鬼一般直接灼伤了她的眼睛。
　　“神索！”她全然不顾地高声尖叫起来，一把掀开了诸伏景光，颤抖着抓住她的手臂。
　　神索摆了摆空着的手，试图表现出并无大碍的样子，但灰原哀完全没有关注，她转头用愤怒的目光看着其他人，狠声道：“你们自己说吧！我先带她回去了！”
　　诸伏景光有些狼狈地用手撑着地，连忙起身道：“我帮你扶……”
　　他这时才看到了那一抹红色，那么鲜活明艳，径直在他眼前炸开。
　　男人顿时感觉头脑一昏，倏忽间仿佛所有的情绪都抽离了一般，无尽的恐惧和担忧卷席全身，让他险些又摔倒在地。
　　前辈的身体现在究竟是差到了什么地步？她……还能活多久？
　　梦魇中全无呼吸的神索苍白地仰躺着，只有白色的长发在淡粉的水中飘动的画面顿时被血色覆盖，诸伏景光仿佛看见了自己失而复得的前辈又一次离他远去，在眼前。
　　就像是他依旧没有坚持到救下她，就力竭晕厥过去那般，现在甚至更加无力，无力到诸伏景光只能眼睁睁地看着她咳嗽、吐血，却连最后的哀鸣都发不出来。
　　他的手指触碰到了神索的脸颊，却又被小姑娘的手迅速拍开。
　　诸伏景光这时才如耳边惊雷一般回过神，他顿时后退了一步，从灰原哀蓝色的眼眸中看到了自己狼狈的模样。
　　啊……
　　诸伏景光张口无声，说不出话。
　　“不要！”小姑娘炸毛般地看着他们，警惕无限拔高。
　　她并不在乎格兰玛尼和所谓的真相，她的心太小太小了，只能装得下在意的几个人，她只希望神索好好的。
　　因此让神索情绪波动成这样的公安们，她此刻真的很讨厌！
　　诸伏景光呆站在原地，一时间有些失魂落魄。
　　他愣愣地看着，看到还有些喘不过气的神索突然回眸，朝他眨了眨眼睛，做了个口型——“不要担心我”。
　　那染上血的唇有些热烈，莫名让他有了触电般的战栗感。
　　这都什么事啊……在一旁看着这一幕的降谷零揉了揉自己的眉心，他见过神索吐血的模样，但此刻感觉却依旧混乱。
　　百感交集莫过于此。
　　------------
　　看着灰原哀带着神索离开，仿若随时会爆炸的气氛勉强平和了那么一瞬，从头到尾都在被忽视的赤井秀一直起身，朝诸伏景光和降谷零伸出手，静静地道：“谈谈吧。”
　　“我觉得现在，我们离真相已经不远了。”
　　几人跟随着柯南去了地下室。在保密性很强的房间中，江户川柯南把他、灰原哀和神索之间的事情都一字不落地转述，接着，他看着陷入了沉思中的三个大人们，难得有了一种风水轮流转的感慨。
　　最近发生的事情实在是太多，多到江户川柯南甚至有点消化不良。
　　半晌，降谷零哑声道：“柯南，你所说的那个洗脑……确定组织中存在吗？”
　　江户川柯南点点头：“是灰原跟我说的，神索之前也遭受过，但是她意志坚强挺过去了，并没多少影响。”
　　诸伏景光呼吸一滞，对组织的恨意更是深了一层。
　　他不敢想象如果神索没有挺过去，变成组织的爪牙，公安会面临多么毁灭性的打击。
　　小侦探说完，顿了顿继续说：“但是她还跟我说，这个在组织里成功的概率低至千分万分之一，基本是废弃的实验，而且跟人的意志有关...”
　　他的声音越来越小：“我知道你们怀疑彻哥，我已经让灰原重新做解药了，只需要半个月就足够。”
　　降谷零胸口剧烈起伏，他踉跄后退了一步，靠在墙上，嗤笑一声：“跟意志有关。”
　　谁说千代谷彻的意志不强，他们都觉得那人怕是疯了。
　　一个狠到中弹失血过多都能拆掉炸弹的家伙，他的意志怎么可能……
　　而且成功率那么低，低到不可思议，千代谷彻会这么凑巧吗？
　　哪怕到现在，降谷零还是不愿意怀疑他。
　　只是那么多无法忽视的疑点摆在前面，足足无法让他忽视。
　　假设就真的有这么万分之一的可能……
　　赤井秀一绿眸扫过他们，沉声说道：“疑点已经足够了，但依旧需要证据...波本，你的身份没有暴露，就足够说明很大的问题了。”
　　千代谷彻假设是格兰玛尼，也依旧有回归正途的可能性，但几人着实无法理解他能对无辜人民下手，却依旧要护住波本身份的选择。
　　降谷零本人只觉得心情复杂，甚至说，他还是觉得隐隐有违和感。
　　是哪里呢？这只有见到千代谷彻本人才可能弄明白了。
　　“现在怎么办？”江户川柯南忍不住问，“早织姐说彻哥应该很快就能清醒过来……”
　　诸伏景光扯了扯嘴角：“我问过萩原和松田了，他们有提过，彻也拿到了那个科技展的邀请函，说打算去看看能不能为警方的安保添一份力——这是事发之前的事情了。”
　　江户川柯南脸色一白，他记得自己刚知道板仓卓和科技展之间的关系时，那天千代谷彻正好来接他回去……
　　是巧合吗？
　　可能不是。
　　当时千代谷彻可能在外监听了他的话语，然后将这告诉了组织，因此组织也会派遣他去调查关于资料的事情，毕竟他也是千代谷家的人不是吗？
　　到现在，千代谷彻是格兰玛尼的可能性已经非常大了，大到众人甚至无法因那几个明显的疑点进行辩驳。
　　“所以说……组织的目的，我们的目的……”降谷零靠在墙边，犹如醉酒之人一般，浑浑噩噩地道，“科技展。”
　　“都在一周后的科技展！”
　　赤井秀一询问：“你们打算怎么做？把千代谷彻看管起来？”
　　诸伏景光的指甲已经扣进了自己的手心，他惨白着脸摇摇头，轻声道：“不。”
　　“zero最近通过一些细节，逐渐将某个关键任务的矛盾点转移到千代谷彻身上了，如果组织不想灭口他，必然会告知波本千代谷彻的真实身份。”
　　诸伏景光说着，只觉得呼吸间都充满了苦涩，他道：“现在看来——”
　　降谷零直接接话：“我会去找琴酒调查关于洗脑的事情的，他作为东京的负责人和格兰玛尼的引领者，应该最清楚这事情。”
　　距离真相只差一步，但只要千代谷彻没有将波本的卧底身份供出，就足以说明还有一线生机的存在。
　　只要找到他改变是洗脑的证据...或者证明格兰玛尼和千代谷彻不是同一个人，那么就可以扭转局势。
　　灰原哀能做出解药，一切——还有机会！
　　降谷零此刻已经全然忘记了自己之前的想法，或者说，他允许自己在逃避的泥潭中多沉沦一会，只能不停地催眠自己还有转机。
　　如果彻真的被洗脑，他依旧在挣扎，那么只要解除效果回到他们这边，反倒可以通过他的情报直接挖到组织的深处，一举歼灭组织……
　　这样可以他可以说是戴罪立功，可以说是——
　　降谷零突然有些反胃，他下意识掐住了自己的脖子，避免自己发出任何声音。
　　“在这之前不能打草惊蛇。”江户川柯南突然开口，他镜片反着光，说道，“既然格兰玛尼对组织非常重要，那么一旦出现变故——组织可能会直接发起反扑，我们在没有做好充足准备的情况下会造成很大伤亡，并且还有其他无辜的群众在。”
　　“所以如果他要去船上，要接触那份资料……我们就当是守株待兔吧。”
　　用这种话来说自己昔日的邻居哥哥，或者说是长辈，江户川柯南也格外难受。
　　他强行忽略这点情绪，理清思路：“在这之前，诸伏警官你是公安，不太好直接参与，降谷先生你负责组织那边的进程和调查，我觉得你应该可以试着拿到关于洗脑药剂的资料，加快进程吧？”
　　“其余的……这些事情先不要告诉松田警官和萩原警官，只要跟他们说可能有人会对密码箱下手就好，到时候我也会在船上，我会盯着的！”
　　“不然他们俩与彻哥太亲近了，情绪掌控不到位的话，很容易被发现端倪的！”
　　小侦探说完，下意识看向赤井秀一，后者肯定地点点头，承认了他的计划。
　　降谷零和诸伏景光确实是这么想的，但他们也没想到尚未成年的工藤新一竟然已经细致到这种程度。
　　诸伏景光轻轻地道：“你是个合格的侦探。”
　　江户川柯南难得受到夸奖，但此刻想笑，他发现自己笑不出来。
　　那双湛蓝色的眼睛，不知何时已经蒙上了一层阴翳。
　　几人再细分了一下线索，待走出地下室时，天已经黑了。
　　饥肠辘辘的几人看着赤井秀一端来的土豆炖牛肉，有些沉默。
　　当事人扯了扯嘴角：“我就加了点水、调料还有原料，压根没煮熟。”
　　江户川柯南：“……怪不得你每次这么拿过来灰原都一副想打你的样子。”
　　尽管查明了真相，也搞清楚了组织的目的，甚至说他们已经有了面对组织的方式，但众人心中依旧轻松不起来，甚至更加沉甸甸的。
　　诸伏景光最后望了一眼紧闭着的房间，嘴唇嗫嚅后还是没有打算去打扰。
　　灰原哀对神索的在意程度有目共睹，她不会让她出事，那么他这个不懂医术的人过去也不能做什么……
　　还是回去冷静一下，想清楚到时候怎么面对toru吧。
　　“那就出去吃好了。”降谷零抖了抖自己的外套，将背后的墙灰弄掉。
　　诸伏景光往前走，他的手机却在此刻响起。
　　他看了眼来电的号码，朝几人做了个手势，示意他们安静，接着接通。
　　是萩原研二带着喜悦的声音：“小诸伏~你现在在哪？toru他已经醒了！”
　　“现在？！”诸伏景光下意识道。
　　萩原研二有些茫然：“怎么了？听你声音你是不是又熬夜了？算了……如果有空收拾收拾来医院看看toru也好，别让他发现你把自己搞得乱七八糟！”
　　电话就这么被挂断，几人有些茫然地对视一眼，没想到这事情发生得那么快。
　　他们甚至还没从混乱复杂的线索和情绪中脱身出来！
　　江户川柯南干巴巴地道：“要去看彻哥吗？”
　　降谷零揉了揉眉心，率先警告道：“赤井秀一你别妄自靠近他！”
　　赤井秀一抱着自己的土豆炖牛肉的炖锅，无言。
　　“至于你，柯南，你觉得你的身份还藏得住吗？”降谷零说着，看到小侦探明显一僵，接着说，“或者说你觉得你的演技能在他面前藏好自己试探的动作吗？”
　　江户川柯南继续一僵，整个人裂开。
　　他敢肯定自己拙劣的演技完全没有用！
　　所以说……千代谷彻还知道他就是变小的高中生侦探工藤新一，照样没有告诉组织。
　　小侦探抿了抿唇，心情更复杂了。
　　诸伏景光直接下结论：“你暂时也不准去。”
　　江户川柯南：“哦……”
　　在大事上他还是拎得清的。
　　“至于我跟hiro……”降谷零抽了抽嘴角，“吃个饭，收拾一下再去见他吧。”
　　诸伏景光露出一个浮于表面的难看笑容：“确实，zero你现在看上去像是三天没洗澡一样狼狈啊。”
　　降谷零穿外套的动作停了一刻，突然轻松地耸了耸肩，连眼神原本的压抑都消失了：“那又怎么样，toru顶多也就说我两句，又不会觉得我失礼。”
　　“毕竟……他是我们无法放手的人啊。”
　　赤井秀一是最后一个离开阿笠博士家的，他端着锅，脚步在挪到玄关前下意识停住，转头，那双橄榄绿的眼眸中闪过一丝晦涩。
　　他终究没有跟神索说过一句话，连一句“好久不见”都没有，但……她活着真是太好了。
　　冲矢昴的外表下，赤井秀一露出了属于他自己的一抹轻笑。


第135章 彻的场合
　　333.
　　[我真的谢...为什么警校组会突然出现！]
　　[什么魔鬼版的FBI, 给爷开门（战术后仰）我还以为阿卡伊又要挨打，我真的好心疼giegie呢！！]
　　[楼上我感觉你在拱火！（狗头）这告诉我们一个道理：以后端锅开门记得用脚带上，以及不要在门口大声密谋啊喂！]
　　[#世界冥画：公安集体排挤FBI#哈哈哈哈哈！小柯脸都快吓白了, 这一个个公安比组织还凶残！]
　　[呜呜, 前后辈组终于见面, 我的HC完美了！！（撒贝宁吸氧）不得不说哭唧唧的hiro真的好像在被姐姐顺毛诶~]
　　[雪莉（提刀）（咣当掉地）（不可置信）（褪色）：“你竟然对我用伪声！我不是你最爱的小宝贝了吗！”事实证明hiro真的有被宠到啊...]
　　[日！！zero我要叛变五分钟了（咬手帕）你竟然直接问姐姐toru的事情, 你过分！神索现在受不得刺激啊！]
　　[来都来了，不问不可能, 刀子这不就来了吗！（跃跃欲试）]
　　[姐姐果然不直说格兰的事情，话说乌丸莲耶竟然在搞这么大的动作吗？！真的有亿点柯学...我觉得这有点离谱，假设那个什么阳光下的彩虹是要用眼睛看（就跟库拉索记忆色卡一样）, 那神索岂不是完全没办法嘛]
　　[这不是千代谷家还有一个...果然姐弟修罗场就是渡轮主线了啊（搓手手）]
　　[姐姐这没说跟说了有啥区别！！在场哪个不是高智商, 看零零他们明显猜出来了（哽住）大哥！！你们洗脑都知道了，就不能猜猜toru挣扎的原因吗！！他只是病了，不是想这么动手的啊！]
　　[不是我方不给力，是敌方太阴比啊，加上神索那的疼痛, toru短短时间内承受了三支药剂还没崩, 已经超级逆天了...]
　　[我觉得我不对劲，我见不得警校组对toru失望的样子，想想就窒息，现在恨不得自己不要知道真相啊呜呜呜！]
　　[不管toru最终选择被救赎还是自我毁灭, 我都希望他身边有坚定不移相信他的同伴和亲人, 姐姐虽然爱着他但两人见面的契机太少，而警校组...零零我求你挖出真相, 不要对他失望啊啊！！]
　　[没人在意小柯提出来要瞒着爆处组吗？接线员达——咩——哟——]
　　334.
　　千代谷早织就知道, 她把两个马甲丢下自己出去浪, 总要付出点代价的。
　　——比如连轴转的养伤和住院。
　　这世界上估计没有第二个人跟她一样，连住院都是赶场子的吧？
　　神索那才把灰原哀给哄平静了，换到千代谷彻这边又要面对五只大猩猩——咳咳咳，是友善同期！
　　这次连伊达航都来了。
　　已经当上爸爸的成熟男人依旧叼着牙签，上来就把床边的栏杆拍得咣咣响，看着一脸呆滞的千代谷早织就忍不住说上两句：“你这个小子……怎么又把自己折腾到住院了！”
　　“我错了——”千代谷早织靠在床头，双手合十，真诚地实话实说，“我也一点都不想进医院的！”
　　松田阵平坐在一旁给她削苹果沫，闻言翻了个白眼，阴阳怪气地道：“不知道的还以为千代谷警官沉迷医院消毒水的味道，为此不分昼夜工作，就是为了把自己累进来呢。”
　　换以前，千代谷早织肯定就怼回去了，但这次先是在神索那把自己同期安排了，后到这确实被激动的两人吓了一跳，她一时间也有些心虚。
　　只能睁着那双格外黑亮清澈的眼神看着卷发警官。
　　在柔和的顶灯照射下，黑发青年眼巴巴的模样在病号服的配置下变得格外可怜，松田阵平只觉得像是对上了一只刚出生的奶狗。
　　松田阵平：“……”
　　“啊啊啊！行了行了，就知道耍这一套，多大的人了！”他手中削苹果的力道又大了一分，近乎是咬牙切齿地道，“还是让景光他们来训你吧！”
　　千代谷早织在背后比了个“耶”。
　　伊达航在一旁憋笑：“这么多年过去松田还是吃这一套啊。”
　　松田阵平恼羞成怒：“班长你不要多嘴啦！”
　　“你们在吵什么啊。”萩原研二推门进来，手中拿着一堆东西，“我已经跟小诸伏说过了，也不知道小降谷怎么样...有空应该会过来。”
　　千代谷早织心中嘀咕着他们还是别来比较好，毕竟现在见还是有些发憷，尤其是向来会较真一些的降谷零……
　　她现在对自己的演技有些没底。
　　“医生说起码还要吃两天流食。”
　　千代谷早织的手伸向松田阵平面前盘子里的苹果，又在后者幽幽的视线中讪讪缩了回来。
　　萩原研二把手中拎着的药和蔬菜粥放在一旁，拽了条凳子坐下，和其他人呈包围趋势围着病床，一副要三堂会审的样子。
　　伊达航看到了松田阵平的眼色，挑了挑眉，起身说出去透口气。
　　“班长——”某人尔康手。
　　松田阵平：“呵。”
　　“干什么啊？”千代谷早织有些心虚地道，“我才刚醒来就这么严肃吗！”
　　半长发的警官先生微微一笑，用哄小孩的语气道：“这不是还有些事情要问问你吗？嗯，昏在我面前的千代谷彻同学？乖乖回答问题等下有奖励哦。”
　　千代谷早织顿时吓得哆嗦了一下。
　　明明已经准备好了，但碰上实战——总会慌的啊！
　　------------
　　松田阵平将削完的苹果放在盘子里，又拿起一般开始用勺子挖泥，眼睛则是盯着千代谷彻看，试图找着什么不同寻常的细节。
　　瘦削的青年靠在床头，许久没剪的黑发垂着，被他拨到脑后，脸上可怜巴巴又有些惴惴不安的神情如此生动，裸露在外的手背上青色的血管也格外显眼。
　　就是这般病弱的身躯底下，藏着承载了无数群众生命的力量，以及深不见底的秘密。
　　松田阵平有些恍然，这一幕的千代谷彻似乎格外眼熟，像是跨越了七年的时间，又回到了警校那段日子。
　　这家伙未免也太冻龄了……
　　“你要问什么？”千代谷彻对着萩原研二眨眨眼，一脸无辜，“我觉得我还是很老实的对吧？”
　　“老实不老实可不由你说的算。”萩原研二没好气地把录音笔拍到一旁，“不老实交代就让小诸伏把你抓走！”
　　“噫，这是想公报私仇！”
　　“好了，别打岔。”萩原研二有些无奈，但神情明显放松了许多，他看着千代谷彻的眼睛，说，“toru你老实交代，你是不是清楚知道自己为什么会昏迷？”
　　千代谷彻怔愣在那，又扫了几人一圈，看着他们同样严肃的表情，才慢吞吞地点点头：“算是……知道吧。”
　　他垂着眸：“早织出事了，不是吗？”
　　这次轮到萩原研二沉默了，他轻声道：“所以你当时都猜出来了？”
　　“很明显啊——hagi。”千代谷彻嘟囔道，“想瞒过我眼睛也太逊了，虽然不知道你们到底做了什么大事，但……”
　　黑发青年将手放在胸口，仿佛透过心跳感受到了血脉相连的疼痛，半晌，他苍白的脸上多了一抹笑：“我知道她没事。”
　　只要活着，就算没事。
　　萩原研二的眼睛猛地瞪大，甚至直接激动地站了起来，他双手撑着床边的栏杆，恍若做梦一般地道：“真的？”
　　千代谷彻点点头，笑容依旧淡然温和：“我能感受到她的存在……但这件事情，算了，等下你问完再给我慢慢解释吧！”
　　萩原研二又坐了回去。
　　松田阵平觉得现在千代谷彻的脾气简直好得不可思议，像是浑身笼罩着圣母玛利亚的光环。
　　仿佛自己清醒过来、感知到早织没事便是足够快乐的事情，反而不在意前面发生的过程……
　　这个笨蛋脑子里到底在想什么啊！
　　松田阵平戳着苹果泥，丝毫不掩饰自己色厉内荏，实际上，他都做好了被千代谷彻埋怨的心理准备。
　　“那我继续问咯。”萩原研二轻咳一声，将抽屉里的药瓶拿出来在他面前晃了晃，“toru，你中毒的事情要怎么交代？”
　　松田阵平看着两人一问一答，心中在想其他事情。
　　前些天诸伏景光有找过他和萩原研二，就千代谷彻平日里的行为进行了很细致的打探，仿佛是要把公安的盘问手段都使出来了一般，可当他询问后，对方又只是笑笑说想要再仔细调查一下。
　　有着蓝色上挑猫眼的同期温和地对他们道：“我们都不相信toru会与那个组织有什么私底下的联系不是吗？所以说现在就要找证据，证明这一点。”
　　于是松田阵平说：“那就得验证解药的来源，还有耳钉，最好能让那家伙把之前的事情自己抖出来！这次绝对不能放过他！”
　　现在。千代谷彻看到药瓶，无奈摊手：“看来你们全查到了，毒确实与那个组织有关，他们指望从我这套出我们家先前的一个情报……”
　　松田阵平和萩原研二对视一眼，知道这个千年蚌壳终于要开口了。
　　“这个瓶子里的解药是我托在夏威夷的叔叔找人研究的，感觉不对的时候吃一颗就可以缓释毒性，我可一点也不难受。”
　　千代谷彻耸了耸肩，竟然还有些骄傲：“那个组织现在还在等我忍不住去找他们的一天呢！”
　　松田阵平没忍住一手拍到他大腿上，看着千代谷彻差点吓到原地起跳的样子，没好气地道：“你这还好意思得意，不知道我们多担心吗！”
　　“那为什么不直接解掉？”萩原研二皱着眉，“你头疼还有理了？”
　　黑发青年的气势瞬间弱下去了，他抿了抿嘴，为自己辩解道：“直接解毒的话，那个组织拿不准用别的手段来威胁我……至于头疼，我觉得可能因为是睡太少了！”
　　“你还知道自己不是超人，要睡觉啊！”
　　“私密马赛——QAQ！”
　　“不准QAQ！”
　　这确实可以解释得通，松田阵平悬着的心放松了一些。
　　萩原研二就组织的动态又提了几个问题，千代谷彻都对答如流，答案也合情合理，除了隐瞒着他们之外，他已经做得很好了。
　　“不管怎么样，你这个毒这两个月内必须解掉，听见没？”萩原研二严肃地道，“暂时的解药也不是没有危害的，你不想以后七老八十以后天天在病床上渡过吧？”
　　“两个月吗……”千代谷彻重复了一遍，放在被子下的手蜷缩了一下，旋即露出笑容，无奈地投降，“我知道了，这次科技展回来我就出国去找叔叔试着解毒。”
　　松田阵平毫不客气：“到时候我跟你一起去。”
　　“你还有假期？”
　　“怎么？老子不要工资了不行吗！”某刺头警官理直气壮地道，“反正我这个技术他们舍不得开我！”
　　萩原研二比了个“stop”，继续问：“那你右耳上的耳钉呢？我怎么从没听过都快奔三的男人了还有叛逆期啊！”
　　“这个啊？”千代谷彻摸了摸自己的耳朵，苦着脸，“真的是意外……当时去美国出差的时候看到了一个赛博朋克展，进去玩的时候喝了不少酒，迷迷糊糊就被人忽悠了！”
　　“哈？！”松田阵平不可思议地睁大眼睛，“你这都能被黑诊所给忽悠了啊？”
　　千代谷彻乖乖“昂”了一声，满脸心虚，他嘟囔着：“这个总不能跨国执法吧，我也就自认倒霉...不过其实影响不大啊！”
　　“听力损伤还不严重吗？”萩原研二一时间都不知道要怎么个生气法了，大事靠谱没错，千代谷彻每次在小事上翻车，这从哪说理去？
　　“不影响我办案就好。”千代谷彻在嘴边划拉了一下，做出拉链的动作，“记得千万不能告诉目暮警官他们，还有羽塚警官...不然我就完蛋了！”
　　萩原研二翻了个白眼，才不想说羽塚勇人其实都知道了，没揍他全是因为他晕得久。
　　原来都是真假参半的乌龙，才导致他们担惊受怕到这个程度！
　　松田阵平的心彻底松了下来，既然这几个疑点都能解释得通，那么他也就不用背负着怀疑身边挚友的想法兀自难受了，倒是千代谷早织……
　　她现在在哪？又怎么样了呢？
　　松田阵平觉得自己还欠她一声“对不起”。
　　-------------
　　时间一分一秒地过去，由于千代谷彻醒来的时候天就黑了，他也并没什么困意，因此在两方人互相述说这些天发生的事情的时候，零点就悄无声息到了。
　　像是卡着时间出场的压轴人物，诸伏景光和降谷零推门而入，班长站在两人的身后，愣是高了大半个头。
　　“toru，看到你清醒的样子真不错啊。”诸伏景光笑着将手中的袋子放到一旁，蓝灰色猫眼笑眯眯的，竟有些看不清神色。
　　千代谷彻探头往袋子里看：“hiro这是带了什么好东西！”
　　“别着急。”降谷零拦住他，顺手还摸了摸他的脑袋，“等下再看。”
　　松田阵平在旁吐槽：“你这个金毛混蛋撸狗手法很熟练啊。”
　　撸的和被撸的一起怒视他。
　　萩原研二拉着凳子往旁边闪了闪，调侃道：“小阵平要是挨揍我可不拉架。”
　　伊达航双手抱胸：“不得不说toru的头发的手感看着确实不错。”
　　千代谷彻幽幽地道：“所以说我上一次洗头是在什么时候？”
　　降谷零动作一僵。
　　“噗哈哈哈！”不知是谁先笑了起来，惹得众人一并露出了笑容。
　　这一时间，他们好像又回到了警校的那段近乎无忧无虑的日子，所谓的烦恼只不过是跟鬼冢八藏斗智斗勇，又或者是拦着哈士奇一般的千代谷彻让他少遭案子的魔爪。
　　伊达航扫过众人的面孔，他的职衔在众人中并不算高，但此刻端起班长的风范还是令人信服：“七年过去，我们六个倒是难得聚齐了。”
　　“是啊，上次这么齐整还是在毕业呢……不过医院好像也是限定场合吧。”萩原研二摸了摸下巴，看着千代谷彻，揶揄着，“连当事人都没变。”
　　“所以，喝一杯？”诸伏景光从袋子中拿出一大瓶汽水，往一次性纸杯里倒，由降谷零依次端给众人，而千代谷彻只收获了一杯平淡无奇的温水。
　　笑容温和的褐发男人对着同伴抗议的眼神，只是愈发笑容灿烂：“你有意见？”
　　千代谷彻倒吸一口凉气，连忙摇头：“我没有！”
　　旁边爆处组嗤嗤地笑，道果然只有腹黑才克腹黑。
　　“干杯，敬团聚！”
　　“其实还有一件事情来着，但看估计某人一点也不记得的样子。”萩原研二无奈地道，“toru，你还记得今天是什么日子吗？”
　　千代谷彻下意识“啊”了一声：“今天是哪天？”
　　“笨蛋！”松田阵平没好气地骂了一句，把手机怼到他的眼前，“你再看看？”
　　黑发青年的眼睛顿时瞪得溜圆，一副傻呆呆的样子。
　　“toru，生日快乐啊。”诸伏景光一边说着，一边从袋子中取出一张纸，抖了抖，塞到呆滞的青年的手中，“二十八了吧。”
　　千代谷彻低下头，手中的纸上赫然画着一只胖墩墩的史莱姆，头顶上认真地画了二十八根头发。
　　“……”这一幕似乎似曾相识诶？
　　萩原研二凉凉地道：“恭喜千代谷彻君时隔七年依旧不忘初心，上次二十一岁生日是在医院过的，今年也是依旧。”
　　黑发青年抬头，白皙的脸上写着“茫然”二字，他抖了抖手中的纸：“所以？”
　　诸伏景光温和地道：“惯例传统，这是你今年的蛋糕。”
　　千代谷彻：“！！！”
　　这有被侮辱到！
　　怪不得萩原研二强调他这两天只能吃流食！
　　伊达航站在床边，声音很平稳，带着令人安心的味道：“总之，大家都希望你今年能够平安喜乐，无病无灾。”
　　“千代谷彻，你已经做得很好了，我们为你骄傲。”
　　在过去七年的任职中，“千代谷彻”是个合格的警察，他足够优秀、正直，破了许多大案，为受害者讨回公道，对违法者——毫不留情。
　　黑发青年脸上的笑容蓦然僵住，黑眸中闪过一丝慌乱，又很快被更加深沉浓郁的情感所覆盖，他就这样定定地坐在床上，看着围在身边数年未改的同期们。
　　半晌，在一片安静中，他们看到千代谷彻眨了眨眼睛，没有掩饰的晶莹自他眼眶中滚落，顺着白皙瘦削的脸颊挂在下颔处，很快又落到白色的床单上，晕开几块深色的圈圈。
　　这无声迸发的情感过于激烈，仿佛在空间内形成了强烈的共鸣，让众人不由得放轻了呼吸，生怕自己开口便将看起来格外脆弱的青年给击垮。
　　他们就看着千代谷彻流泪，寂静无声的、又像是在心底声嘶力竭的。
　　一时间只有仪器滴滴的声音，放在一旁的心跳图起起伏伏，以机器的身份转达着人类的情感。
　　为什么……看起来那么难过。
　　半晌，千代谷彻才抬起手，狠狠地擦了擦眼睛，沙哑地道：“干嘛？不是说要复刻七年前吗？我这是敬业！”
　　松田阵平“哦~”了一声，喃喃道：“果然七年前你这个小子躲在被子里哭啊……”
　　千代谷彻眼眶都被他自己擦红了，抿着唇，看上去全无平日里令搜查一课同事都害怕的冷酷的正义之星的模样，大写的“幼稚”。
　　萩原研二微微叹了口气，他率先上前一步，将千代谷彻比他清减许多的身体圈在怀中，感受着怀里人的僵硬，他连拥抱都很克制，只是试图将自己的心情也传递过去。
　　“没事了。”他道，“我们都在。”
　　于是，松田阵平也给了他一个拥抱，还毫不客气地在他背后锤了一拳：“你以后再这么吓我，我就真的要揍你了。”
　　“说好打一场，这么多年过去，还没正正经经打过……亏死了！”
　　“滚滚滚！”
　　伊达航也给了他一个拥抱，唯一的成家人士看着太靠谱了：“有事找我帮忙，或者打电话找我聊天也好。”
　　“嗯……”
　　降谷零也给了他一个拥抱，金发男人俯下身，格外安静，怀里还带着冰凉的夜风的味道，他附在千代谷彻的耳边轻轻地道：“不要去科技展好吗，toru？”
　　千代谷彻朝他笑，像是没听见一般。
　　诸伏景光最后上前，他的怀抱格外温暖，细闻似乎还能闻到独属于他的糕点香气。
　　他什么也没说，只是一下又一下拍着千代谷彻的背，却在动作间逐渐缩紧，最后恨不得将千代谷彻整个人嵌在自己怀里。
　　……
　　诸伏景光说不出来，他早已在门口站了许久，从门缝中将几人的对话全收入耳。
　　所以他清楚地知道。
　　千代谷彻，全在撒谎。


第136章 主线进行
　　335.
　　组织基地。
　　“GIN, 格兰玛尼已经苏醒了，这次行动交给他去。”乌丸莲耶的声音不急不缓，但其中潜藏着的一丝压抑的激动依旧很明显。
　　穿着黑风衣的琴酒微微低头站在乌鸦图腾前面, 表情冷肃, 闻言有些惊讶地抬头：“风险不会太大了吗？”
　　“当年吉普森叛逃时带走的资料, 现在辗转到新谷集团的人手中, 想要拿回资料，必须要他的后代。”乌丸莲耶道, “神索大概率已经死亡，能用的便只有他。”
　　他冷笑一声：“吉普森当年找上知名的心理学家竹光唯，估计就打着想要拖垮我的算盘, 但有什么用呢？兜兜转转……他的两个孩子还不是到了我手上！”
　　琴酒皱了皱眉, 想起那群警察对格兰玛尼紧张的模样，就一阵无语。
　　他问：“在警察眼皮子底下动手风险太大了，格兰玛尼的身份不会暴露吗？”
　　乌丸莲耶轻笑道：“格兰玛尼没那么蠢，他已经用合适的理由蒙过了那群蠢蛋警察，拿到资料并不困难。”
　　那定位器传来的声音虽然断断续续的, 但看上去格兰玛尼并没有出什么大问题, 一切都在他的掌握之中。
　　“只要拿到那份资料……”低哑的笑声逐渐变得有些癫狂，乌丸莲耶肆意地笑着，仿佛胜利就在眼前。
　　琴酒垂着眸：“那提前祝您计划成功。”
　　“嗯，这件事情你不用参与, 朗姆届时也会上船。”乌丸莲耶缓过气, 心情很好地问，“还有什么事吗？”
　　银发杀手低下头, 让自己烦躁的表情遮掩着, 一想起波本那张讨人嫌的脸在面前晃悠, 他就觉得头疼欲裂。
　　琴酒有些一言难尽地说：“最近波本手上的任务进展到一个关键时刻，但那要员与警视厅有着千丝万缕的关系，他已经多次来询问，能否直接将可能作为要员保护对象的千代谷彻暗杀了。”
　　乌丸莲耶“哦？”了一声。
　　琴酒道：“要不要将千代谷彻就是格兰玛尼的信息告诉他？那家伙的疑心病真是重过头了！”
　　他觉得自己再不给个说法，下一刻波本就会着手调查“琴酒是卧底”的事情。
　　乌丸莲耶沉吟道：“你先去调查一下他的那个任务吧，如果合理的话，可以把他的身份告诉他。”
　　“务必让他不要干涉格兰玛尼的任务。”他不放心地交代一步。
　　琴酒满意地点点头。
　　波本那家伙明明内心冷漠得很，表面却还要装着讨人嫌的神秘主义，再加上神索和黑麦威士忌曾经跟他组队的人都相继被确认死亡或叛逃，他对卧底和警察更是深恶痛绝。
　　琴酒甚至觉得他直接说格兰玛尼就是千代谷彻这事，波本还不一定信，甚至会反过来觉得他在包庇警察，烦人得要死。
　　不过好在他还保留着当时的录像……
　　总归那位大人交代的任务不能因波本而出现差错。
　　336.
　　医院。
　　曲终散场，一切恢复了最初的模样。
　　降谷零收到短信后急匆匆离开，留下诸伏景光跟松田阵平两人交代关于科技展的事情。
　　褐发蓝眼的男人话语和神情都无比自然，谁都不清楚他内心的暗潮涌流。
　　“我们调查过，那个新谷科技展上的某一个展品跟toru的家世有关，同样到时候早织也会去。”诸伏景光道，“到时候你们俩看好他，我担心那个组织会卷土重来。”
　　松田阵平吓了一跳：“早织也会去？她现在在哪？人怎么样？”
　　诸伏景光思考了一下，还是直接道：“彻的住处的对面……那个阿笠博士家，她目前跟雪莉……也就是灰原哀待在一起。问题不大，她能处理好自己的事情。”
　　现在给诸伏景光一百个胆子，他也不敢胡乱自作主张了，既然千代谷早织说自己有数，那么他到时候暗中协助就好。
　　唯一令他感到深切不安的是，格兰玛尼对神索深恶痛绝……
　　今晚看上去，千代谷彻除了在关于组织的问题上谎话连篇外，其他的时候都是他们最熟悉的模样——他自始至终也没有向组织泄露过他们的信息。
　　那个耳钉几次调查都没结果，但毒素……千代谷彻说的确实合情合理，松田阵平他们都被说服了，如果诸伏景光他们没有与江户川柯南等人对过情报，指不定又一次让他混过去。
　　千代谷彻失踪的时间与格兰玛尼出现的时间相差不远；洗脑药剂的存在；千代谷彻对科技展的执着；他如神索那般从未变化的容颜；以及——神索似是而非的话语。
　　无疑不指向一个结论。
　　诸伏景光想起那句“谁会愿意自己的身体变成另一个人的呢？”，总觉得自己好像猜测到了所谓慢性毒的来源。
　　但不管怎么样，他都不应该会对神索抱有仇恨才对。
　　早织的地位，怎么也应该比他们更重。
　　诸伏景光敢肯定他依旧有真情流露的时刻，化身成冷血刽子手的强烈反差，证明一定还有别的催化剂。
　　看来更细的情报，只能等zero那边的进展了……
　　诸伏景光看着松田阵平若有所思的样子，忍不住开口道：“你如果想上门最好提前联络一下，不要贸然过去……”
　　松田阵平问：“贸然过去会怎么样？”
　　诸伏景光想起阿笠博士家那么多稀奇古怪的发明，一言难尽：“你可能会鼻青脸肿地站在她面前。”
　　松田阵平下意识摸了摸自己的脸，架起墨镜。
　　那还是算了，他会找个时间好好登门拜访。
　　病床上的青年安稳地躺着，苍白的脸上难得多了一抹红晕，他的嘴角微微勾起，像是在做一场美梦——这是属于千代谷彻最为日常的笑容。
　　他的耳边，极小的耳钉闪过一丝微弱的红光。
　　-------------
　　【一片狭窄的意识空间，地上铺满了白色的樱花花瓣，褪去了原本的色彩的樱花自无垠的雾中落下，纷纷扬扬，倒像是谁落下的泪，黑与白的交汇中间，却遍布着血色。
　　靠在角落的黑发青年双手环住自己的膝盖静静沉睡着，不知从何处蔓延来的银色锁链将他的四肢牢牢禁锢住，像是最为可怜的失去自由的囚徒。
　　与他同样样貌的男人自雾中走出，行走之处白樱皆染上血色，变成了沉甸甸的、刺目的红。
　　他穿着黑色的风衣，金框眼镜架在鼻梁上，看着格外冷漠薄凉。
　　格兰玛尼径直走到他的面前，蹲下身，对上那双陡然睁开又显得格外疲倦的黑眸。
　　千代谷彻靠在墙边，连打招呼都不想。
　　“看样子他们已经察觉到了...啧，神索那边真是有够麻烦的啊。”格兰玛尼开口抱怨道，“要是到时候被控制起来，任务就功亏一篑了。”
　　“到时候肯定要怪你。”他突然沉下脸，“这么想死吗？”
　　“不会。”千代谷彻叹了口气，开口道，“在没找到决定性证据之前……他们不会对我动手。”
　　而决定性的证据很难找，除非亲自在那些人面前动手。
　　“是我们。”格兰玛尼纠正他。
　　千代谷彻一脸冷漠：“那位又下了什么任务？”
　　“是我们家里的事了啊，那个资料……这次必须得拿到手才对。”格兰玛尼道，“神索估计也会上船，好烦，波本他们肯定让松田阵平和萩原研二盯着我们！”
　　千代谷彻疲倦地道：“是盯着你。”
　　格兰玛尼对他排斥的行为不为所动，他难得露出一抹笑，并非拙劣模仿的笑意，而是生涩且充满朝气，像是孩子一般。
　　“不，是你。”他强行拽过千代谷彻的胳膊，银白色的锁链发出簌簌的碰撞声，像是剧烈的挣扎。
　　接着，他凑到他的耳边，轻轻说：“这次，不到最后一刻我不会出现。”
　　千代谷彻的眼睫猛地一颤，仿佛连头发丝都在旁人的控制之中一般，没有任何动作，那仿佛还带着水意的黑眸每眨一下都会带出更加湿润的水汽，像是只能兀自望着天空的囚鸟。
　　半晌，他缓缓地道：“为什么？”
　　格兰玛尼的金属眼镜略微下滑，露出那黑不见底的眼睛，沉沉的，透露不出任何的情绪，又像是干净地一眼能望穿。
　　他轻轻地在千代谷彻的额头上落下一吻：“生日礼物。”】
　　337.
　　千代谷早织在跟五只大猩猩闹腾了一波以后，才恍然想起这确实是自己的生日。
　　明明每年好像都会被拽着过一次，但往往在临近的时候，她又会不由自主给忘记。
　　想着对马甲也不能厚此薄彼，她在赶完千代谷彻的场子后，又大半夜跑回了神索那边，给正熬夜研究资料的灰原哀一个带着夜晚气息的拥抱。
　　茶发小姑娘明显吓了一跳，甚至第一个反应是觉得她怕是回光返照了，带着哭腔说“不要死”，愣是让千代谷早织哭笑不得。
　　“我没事啊。”她无奈地解释道，“只不过是突然想起今天是我的生日，就连忙醒过来了。”
　　灰原哀眼泪都憋在眼眶里了，闻言顿时一脸呆滞：“啊……你的生日？”
　　“我之前没有告诉过你吗？”
　　灰原哀：“！！你就没提过！”
　　千代谷早织有些心虚，但还是理直气壮地向小朋友撒娇：“哀酱~我要生日礼物。”
　　灰原哀看神索光着脚自己跑出来，气得要死，她就没见有人这么大年纪了还这么幼稚——公安都是什么奇葩吗？
　　她冷冷地道：“我才不……！”
　　话又没说完，小姑娘腾空而起，又一次落到了女人的怀抱中。
　　千代谷早织用脑袋蹭了蹭她的脸，觉得触感真不错。
　　在灰原哀炸毛之前，她拍了拍她的背，温声哄道：“不要太为我担心了，给我一点时间。”
　　以前神索冷漠沙哑的声音不太适合撒娇，但换成千代谷早织的原声，她的行为出格许多也就正常了。
　　毕竟C的形象可也是她呢。
　　“什么？”小姑娘多久都改不了别扭害羞的性格，脸一红声音就软了下来，她警惕地道，“你想干嘛？”
　　千代谷早织说着真心话，但又当着谜语人，她摸了摸灰原哀的脑袋，说：“再等我一段时间，一切都会好的。”
　　“啊？”灰原哀有些茫然地摸了摸她额头，眼中满是老母亲的担忧，“你该不会昏睡睡傻了，开始说胡话了吧？”
　　神索大半夜突然醒来整这么一出，她真的很害怕！
　　灰原哀心中真的有一百个悲观想法！
　　而千代谷早织只是想着：等主线过完，不管怎么样，宫野明美总会回来，灰原哀不会一直孤身一人下去。
　　她已经做好了所有的准备。
　　“好了。”她答非所问地说着，抱着灰原哀往外走，尽管面前确实是看不见的，但千代谷早织她凭借自己也能准确地走回房间。
　　然后，她将小姑娘放到床上，自己也跟着扑了上去——泰山压顶！
　　她径直把扑腾中的灰原哀摁在怀里，哄道：“生日礼物，奖励你跟我一起睡觉。”
　　灰原哀身上的白大褂都没脱，整个人都是晕乎乎的：“什，什么嘛！”
　　她小声嘀咕了一下，适应了黑夜微光后的眼睛却看见旁边的女人已经闭上眼，一副要睡觉的模样。
　　灰原哀顿时觉得有些好笑，心里酸酸涨涨的，一阵暖流蔓延全身。
　　不过是不想让她熬夜研究……至于整这么一出吗？
　　她挣扎了一下，还是没从千代谷早织的臂弯里爬起来，只能将被子重新拉过来，也闭上了眼睛。
　　……
　　千代谷早织自然不可能真睡觉，她只是不想让年纪轻轻的灰原哀熬夜太多，毕竟她体内还有英国人的血脉……容易秃头！
　　她正看着自己画的图修修改改，顺便锻炼锻炼自己的羞耻心。
　　千代谷早织一副地铁老爷爷看手机的样子，说：【我真觉得没必要把意识空间这种东西都具现化，好不柯学啊！】
　　Q版客服震声道：【不！这就是柯学！新一和兰还有危机的心电感应呢！你有个脑内对话不是很正常的事情吗！】
　　千代谷早织：【……我怀疑是你想看格兰玛尼出的馊主意！】
　　Q版客服：【你怎么能凭空污人清白！虽然他确实帅……咳咳咳，但我才不是馊主意！反正到时候根据你之后的想法，格兰总会消失的嘛，那当个黑月光也好拉票！】
　　千代谷早织真是信了Q版客服的邪！
　　她深呼吸，看着自己笔下画的自己的男装模样，还是忍不住发出了一声呻吟。
　　帅是帅，但总觉得哪里别扭……明明自己亲身扮演看老贼画都无所谓。
　　【我有种预感……】她喃喃道，【什么时候我能面不改色面对我自己的骚操作，我就能无坚不摧了！】
　　警校组什么的，红方什么的，都洒洒水啦！
　　Q版客服啧啧道：【这可能就是皮得我自己都害怕吧。】
　　千代谷早织还是去看了一眼漫画的评论区。
　　----------
　　[二，二十八岁生日（恍惚）NO——！上次toru医院过生日被组织带走，直接命运转折，这次又是医院过生日，那怕是人要没了啊！！]
　　[警校组和toru再次重聚，同样的生日，同样的哭泣，同样的蛋糕……同样的结局，啊啊啊！]
　　[刀刀见血了属于是，这藏不住的杀意！嘶溜~]
　　[马自达他们果然还是被toru给骗了，这家伙真的很会拿捏警校组的心理……如果不是zero和hiro提前碰到了姐姐和柯南，他们估计还真的会被蒙过去]
　　[就蛮恐怖的，连共感这一步都已经想出来了，却依旧很难猜想到洗脑和双重人格...组织你坏事做尽！！]
　　[toru哭起来真的让我心绞痛，我敢信现在的他是他而不是格兰！看着相聚的同伴，六个人却有着四种心思，他还被迫隐瞒组织的信息...这孩子太委屈了真的]
　　[hiro好贼啊...在门口听了全过程，大抵上已经确定了千代谷彻就是格兰玛尼的他，一听就知道toru说的全是编的，但他依旧上前给了他一个拥抱……]
　　[明明互相信任却又渐行渐远，这种阴差阳错的刀真的每次都会被噶到（喃喃）]
　　[草草草，这个意识世界，我真的要哭了，真的要闹了！！已经褪色的樱花，束缚全身的锁链，连曾经的警服都变作了一片灰扑扑的衬衫，toru平时就这么沉睡惩罚自己的吗？老贼你还有良心吗！！！]
　　[giao，老贼有没有良心我不知道，但是我没有！我没有！（当场脱裤）]
　　[噫，论坛上已经没有你在意的人了吗！]
　　[日...格兰玛尼的形象，这么看真的跟toru差距好大啊，他如果当着警校组的面出手一定会被认出来的吧！求求了务必不要让toru背锅（哐哐撞墙）]
　　[桀桀，我现在就等着警校组发现真相了，来啊，一起炫刀啊！钛合金360°旋转砧板无所畏惧！]
　　[“是我们。”“不，是你。”giao，突然被刺到！
　　突然发现不管格兰诞生的原因是什么，他终究是拥有彻的记忆的一个人格，诞生到现在也就七年……总觉得他带着些无法分辨是非的孩子的执拗啊]
　　[谁还不是个宝宝呢（冷漠.jpg）不管怎么样，他的存在确实就是罪，但又可以说，如果没有格兰的存在...toru早就自戟了]
　　[呜呜呜，生日礼物，突然感觉格兰也不是那么讨厌了……不管他对其他人什么态度，他对彻一如往昔]
　　[达咩哟，不洗白，这家伙洗不白，达咩哟！]
　　底下更是站了N个立场吵成了一团。
　　千代谷早织缓缓打出六个点。
　　果然，读者挖刀的能力是她无法匹及的，不管她一个人想得多全面，这些读者总能从另一个奇怪的角度挖出奇怪的细节。
　　这可能就是让作者本人去做阅读理解都能得零分的程度吧。
　　Q版客服得意哼哼：【这下话题度不就拉到了？】
　　千代谷早织若有所思：【……是确实是，果然还得在结束之前，多压榨一下这个双重人格剧本的价值吧。】
　　Q版客服大惊失色：【你又想拿我男神来刀我？！你这个女人，你无情！】
　　气得连口癖“亲爱的”都不喊了。
　　千代谷早织觉得自己开马甲的都没精分，这观众怎么一个个给刀得分不清现实了。
　　离谱！
　　338.
　　之后的时间过得很快，神索那边又恢复了半梦半醒的长时间挂机状态，而千代谷彻这边则是又为搜查一课堆积的案子焦头烂额。
　　千代谷早织偶尔换到神索那边时，甚至惊愕地发现松田阵平还带礼物上门拜访过，只不过被气呼呼的灰原哀给轰了出去。
　　因神索近些日子又开始沉睡的缘故，灰原哀总觉得是因为公安和FBI前来拜访那次刺激到她了，连带着对江户川柯南都没好脸色。
　　小侦探还能怎么办，小侦探也很绝望，只能用从铃木园子那套来的船票贿赂两人，勉强博得了灰原哀的一抹好脸色。
　　待艾思罗纳号即将起航，也就是新谷科技展进行的那日，各方势力都行动了起来。
　　这次海上宴会将持续三天，待遇极好。
　　15:30
　　铃木园子携着毛利兰、毛利小五郎和江户川柯南登上了船，有着铃木集团千金名号的他们无疑受到了头等舱的招待。
　　铃木园子穿着一身曼妙的服装，发箍下的栗色短发随着海风飘扬，在她一旁的毛利兰同样装扮了一番，看着格外清纯可人。
　　“啊——可以好好玩咯~”她大大咧咧地喊着，对在一旁沉思的江户川柯南挤眉弄眼，“话说柯南啊，你问我要的那几张票是给谁的？你的小女朋友？”
　　毛利兰捂着唇笑：“柯南一定很受女孩子喜欢，有没有喜欢的人了呀？”
　　江户川柯南摆着个半月眼，心中想道，喂喂，我喜欢的可不就在眼前了吗？
　　小侦探看着美丽的海景，心中沉甸甸的。
　　也不知道灰原哀和千代谷早织那边准备得怎么样了，这次……可一定会对上组织的人。
　　他必须要保护好小兰！
　　17:00
　　阿笠博士带着灰原哀和神索出现在甲板上。
　　茶发小姑娘今天穿着一身白色的齐膝裙，上面有着红色的斑点；鼻梁上还架着一副追踪眼镜，看上去一本正经。
　　坐在轮椅上的女人白色的长发被挽了起来，留下两缕松松地落在脸颊，她戴着一副太阳墨镜，化着淡妆，白皙的肤色照应下，那一抹红唇看上去格外诱人。
　　神索穿着红色的长裙，白色的飘带系在腰间全然不与之为违和，反倒与格外与众不同的发色相对应。
　　两人看着就很拼色姐妹装。
　　旁边有人路过，忍不住吹了声口哨：“两位小姐真漂亮，白月光和红玫瑰吗？”
　　灰原哀绷着脸瞪他，觉得这人真有够不礼貌，神索则是微微勾唇，回道：“这位先生你也不赖，但是偷拍可是不允许的哦。”
　　那背着摄像机的人讪讪一笑：“您看出来我的目的了啊？”
　　灰原哀顿时一惊，在那人离开后急不可耐地问：“你怎么知道他是想来拍照的，难道……”
　　“嘘。”神索手指比在嘴前，悄声地道，“他的脚步一重一轻，摄影师常年弓步拍摄会导致这样，而且海风吹动的时候他的衣服带子碰到摄像机的镜头，敲击的声音也很响。”
　　“我的听力和推理能力还不错吧！”她推起墨镜，骄傲地眨了眨眼睛，朦胧的眼眸含着清澈的笑意。
　　灰原哀别扭地道：“不要那么幼稚好嘛！”
　　这家伙怎么找着各个法子拐着弯想让她放心啊！
　　突然间，神索捂唇打了个哈欠，轻咳了几声，对她说：“我有点困……”
　　“到房间再去睡吧。”灰原哀回过神，叹了口气。
　　这再怎么放心，见神索动不动就睡过去，她也放不下啊！
　　18:00
　　换上常服的三名警察也同样拎着行李到了码头。
　　松田阵平穿着笔挺的西装，浑身上下都精心打理了一通，连卷毛的弧度都恰到好处，他手中拎着个皮箱，里面也不知道装着什么。
　　萩原研二在一旁调侃：“你这时候嘴上应该再叼个玫瑰花，那样看着更酷好吧！”
　　走神中的千代谷彻随口道：“狗头叼玫瑰花？”
　　松田阵平阴惨惨地回过头：“toru，你说谁是狗？”
　　被突然威胁的黑发青年眨了眨眼睛，毫不犹豫地张口：“汪！”
　　松田阵平顿时一个脚滑，险些从楼梯上摔下去，无能狂怒地掩饰道：“你这家伙要不要这么理直气壮啊！”
　　“噗哈哈哈！”萩原研二狂笑，“所以说我就说toru这种真的天克小阵平啊！”
　　“先生们，快点上船，要收楼梯了！”上方有人叫。
　　萩原研二连忙高声道了声“好”，用肩膀顶了顶千代谷彻的肩膀：“这次早织也会来，你应该知道吧 ？”
　　千代谷彻此时笑得很灿烂，连眼睛都是半眯的状态，像是一只餍足的猫，脱离了工作状态的他显得更加有活力，看着与警校时期并没什么变化。
　　——除了更瘦了几分之外。
　　他脸上的笑容没变化，只是看松田阵平的眼神带了杀气：“我自然知道啊。”
　　“这次……应该能见上一面吧。”
　　萩原研二好笑地道：“什么应该啊！是肯定能见面才对。”


第137章 渡轮风波
　　339.
　　六点十五开船, 今夜有一个盛大的宴会待众人消遣，而明天的科技展则是放在有特制穹顶的甲板上进行，人们可以凭借上船时派发的腕表验证身份, 进入展览, 一旦看上觉得有前途的产品, 便可以前去交涉。
　　江户川柯南等人坐在位于最上层的露天区的躺椅上, 吹着夜风看海景，灰原哀则是不知何时来到了他的身边。
　　毛利兰有些惊喜：“小哀！你们也来了啊, 那些孩子呢？你今天穿得真好看。”
　　尽管自己背地里嫌弃神索让她穿这一身太扎眼，但被别人夸的时候灰原哀还是忍不住扬起一抹自得之笑。
　　她朝他们点点头，保持着自己酷酷的态度：“最近博士的体质有些差, 带孩子太难为他了, 正好暑期作业也没写完，这次便没有带出来。”
　　“暑期作业……”毛利兰下意识转头问，“柯南，你的作业写完了吗？”
　　喂喂，怎么又扯到他身上了。小侦探盯着半月眼腹诽, 很快扬起甜甜的笑容：“已经写完了哦！灰原, 我们一起去那边看大海吧！”
　　他说着便拽着灰原哀跑到了一边，任由铃木园子和毛利兰在背后笑着调侃。
　　“灰原，早织姐姐呢？”江户川柯南离开几人的视野便收敛了小孩子的表情，低声警惕地道, “放她一个人在船上不太好吧。”
　　灰原哀眸光一黯, 摇摇头：“她睡着了，在房间里。”
　　江户川柯南下意识呐呐道：“抱歉。”
　　他怎么就忘了, 千代谷早织的身体虚弱, 一天能清醒几个小时都算多了, 哪怕来这艘享乐为主的度假船上，她也不可能出来看风景……压根看不到。
　　小侦探有些气闷，他转头看向正在用色眯眯眼光看美女的毛利小五郎，对方显然没有直接去找新谷幸子闲谈的意思，而后者作为主人估计还要招待宾客，怎么想也要拖到明天才能见到那个密码箱。
　　届时得想个法子让叔叔把密码箱带到隐秘点的地方看，免得让那个组织有机可乘。
　　诸伏警官说过，船上有安插不少负责安保的公安警察，如果有组织成员的动静，到时候可以告诉萩原警官，直接出手……
　　提起千代谷早织的事，灰原哀的心情就差了几分，两人一时无言，对着无垠的大海各想各的，只听见海风喧嚣和室内宴饮的乐声，任谁也想不到这艘船上聚集了多方势力。
　　“你们在这看什么呢？晚上风大，不要吹感冒了。”
　　一个温和的声音在他们身后响起，两人下意识转身，在对上千代谷彻含笑的眼睛时瞬间吓了一跳。
　　江户川柯南下意识攥紧了一旁的栏杆，而灰原哀则是直接应激成了兔子，向后撤时却又正巧踩到地板有些湿滑的部分，直接整个人仰倒，一副径直要坠海的模样。
　　茶发小姑娘面露惊慌，却又手软腿软一时无力。
　　“灰原！”江户川柯南脸色大变，他下意识想去抓她，但伸手后抓住的却是千代谷彻的手臂。
　　小侦探一愣。
　　灰原哀已经下意识闭上了眼睛，连大脑都一片空白，但紧接着，她感觉自己的后背撞在了一块结实柔软的地方，有些熟悉的味道混杂着海水的腥咸并不是很明晰。
　　睁开眼，只见千代谷彻半跪在地上，右手挡在她的背后，有些谨慎又不失距离地拦着她，防止她掉下去。
　　“抱歉，突然出声吓到你们了。”黑发男人穿着一身妥帖的礼服，看上去格外挺拔俊秀，他脸上的笑意浅了一分，化作苦恼和歉意。
　　他看着灰原哀：“小小姐，你没事吧？”
　　灰原哀脸色都是发白的，但看着这与千代谷早织格外相似的面容，她在心底告诉自己要警惕，却还是不由自主放松了一些。
　　“没，我没事。”她下意识压低嗓音说，往江户川柯南那靠了一步，低着头不让对方看到自己的模样。
　　没有眼镜遮挡和警服的区别，这姐弟俩看着便更加近似了，简直是一个模子刻出来的。
　　江户川柯南在这种紧张的气氛下反倒更想吐槽——以前他怎么就没发现千代谷姐弟俩的长相是可男可女还都很好看的类型？
　　千代谷彻见两人都缓过来了，顿时松了口气，叮嘱道：“晚上还是离栏杆远一些吧，夜风很大并且可视度不高，要是从这掉下去，不死也得落个重伤！”
　　江户川柯南讪讪一笑：“彻哥，没想到你也来了，还有萩原警官他们吗？”
　　“对，这次是来物色一下关于警视厅内部智能安保的产品的，萩原和松田都来了。”千代谷彻耐心地回答，见灰原哀一副瑟瑟发抖的样子，从口袋中取出两颗糖果塞到她手中。
　　用玻璃纸包装的糖果在夜晚并没有散射出其他的光芒，依稀可以看出里面是蓝色的薄荷糖。
　　“赔礼。”他歉意地说着，又一次道歉，“这次是我鲁莽了。”
　　江户川柯南觉得不知道是不是夜色太美的缘故，看着这个样子的千代谷彻，他甚至完全提不起防备的心思。
　　比当时去阿笠博士家接他回去的那晚都要温和，更像是好多年前对方去毕业典礼、路上碰到他时也给他塞了两颗薄荷糖的态度。
　　明明已经知道他不是好人了啊。
　　理智和感性一时间拉扯，让江户川柯南莫名有些眼睛一酸。
　　灰原哀默不作声地拿着糖果，将腼腆小学生的样子表现得淋漓尽致，这是她第一次跟千代谷彻近距离接触，她有些害怕对方看出“雪莉”的样子。
　　“toru你动作快一点！”萩原研二的声音在不远处传来，他身边围着好几个曼妙的女人，一副流连花丛的模样，但毫无疑问，他此时喊千代谷彻的声音更真实。
　　“来了！”千代谷彻转身高喊了一声，旋即对两人叮嘱道，“你们快回去吧。”便率先起身离开。
　　但他并不是直接去找萩原研二，而是又拐到毛利兰那边，与她们也寒暄了几句。
　　铃木园子碰到帅哥就迷了眼，千代谷彻也任由她胡闹，甚至还牵着她的手当场伴随着室内的音乐来了几个动作。
　　这闹完，千代谷彻才不紧不慢去解救自己的同伴。
　　隐约还能听见萩原研二的抱怨声：“怎么突然跑掉，也太不是兄弟了吧！话说你膝盖上那么一大片污渍……”
　　“行了啊，我现在去房间换一下，不会耽误hagi你撩妹的时间的~”
　　“话说松田那家伙呢？”“谁知道呢。”
　　“……他们不知道他的身份？”灰原哀低声问江户川柯南。
　　小侦探摇摇头，眼神复杂：“我们商议过，暂时瞒着两位警官，免得打草惊蛇。”
　　可现在看来，他们三人的感情依旧是那么好，千代谷彻什么都没做的样子……
　　灰原哀捏着糖，在踟躇后还是没敢打开吃，她只是有些茫然：“我完全没有感觉到有人接近……他身上为什么没有组织的气息了？明明上次在阿笠博士家就很明显。”
　　江户川柯南顿时一怔：“总不可能不是一个人吧？”
　　灰原哀的组织雷达还从未失效过，小姑娘有些混乱地摇摇头，攥紧了薄荷糖。
　　不知道为什么，她刚刚有一瞬间竟然觉得，千代谷彻跟神索一样值得自己亲近。
　　她果然是吓傻了吧？
　　[敲！纯天然百分百浓度的toru小天使！！好帅，舔舔！（屏幕湿了）（触电）（狼狈跑走）]
　　[绅士风度max，小兰和园子哈哈哈哈，醋王要爆炸了！]
　　[果然不管格兰怎么模仿和学习，内芯就是不一样的，toru的温和体贴是自心散发，让人如沐春风...讲真对这种男人我向来没有抵抗力]
　　[小哀的雷达！！都没发动！！他还是纯白的他啊！！柯南快冲！把toru和格兰分开，分开！]
　　[话说神索姐姐又沉睡了...马自达不会去找她了吧哈哈哈，莫名觉得他今天打扮那么认真结果人都见不着的样子，好惨！]
　　[啧啧，当着toru的面想拱白菜，马自达怕是在梦里！（梭哈HC）]
　　[可恶，神松大旗永不倒！]
　　-------------
　　千代谷彻回到房间，重新换了一身得体的衣服，在关门离开时身后正好一个厨师服的男人推着装着酒的推车路过，在他耳边低声说了一句：“来一瓶Grand Marnier吗？”
　　“谢谢，现在还不到饮酒的时机。”他浑身下意识紧绷，垂眸看着门卡的位置，低声回应。
　　独眼男人轻笑一声：“那么到时请务必赏光。”
　　说罢他便推着车离开了，千代谷彻将门卡拔下来捏在手中，转头看着对方离开的背影，黑眸中闪过一丝踟躇和挣扎。
　　如果能把朗姆给彻底留下的话……
　　‘不要轻举妄动哦，彻。’
　　尽管是说属于他的生日礼物，但某个并没有生日的家伙，似乎并不打算彻底消停。
　　340.
　　第二天早上八点，科技展正式开始，大腹便便的新谷集团社长在甲板上发言，站在他身旁的女人虽不再年轻但依旧光彩动人，抬眼间皆是风情。
　　“大家等下凭手环验证入场……AB展厅可随意参观……有部分隔间带有保密性质，需要验证身份，不满足条件者请移步他区……”
　　“现在，展会开始！”
　　顿时全场掌声雷动，众人有序地朝入口处涌去，放眼望去格外拥挤。
　　灰原哀艰难地打着把大伞，遮住自己和旁边坐在轮椅上的女人，瘦小的身板在人群中晃晃荡荡，令人不由得将谴责的目光挪向身旁的大人，却在看到神索苍白却又不失艳丽的样貌和她身下的轮椅后，不由自主移开视线。
　　“所以说别打伞了。”被灼灼目光扫了好几次的女人有些无奈地道，“现在还没到中午，太阳不烈。”
　　灰原哀犟声：“才不要！”
　　她以前一直不知道关于千代谷早织的过去，对她不晒太阳这事不知道念叨了多少次，最近通过江户川柯南，她才知道对方为什么不愿意接触阳光和炽热，宁愿把自己缩在阴暗的角落。
　　因组织而家破人亡，一把大火毁掉了所有的一切……这经历跟她是多么相像。
　　灰原哀不知千代谷早织是如何从这惨重的打击中振作起来，甚至由公安变作组织的卧底，但她并不想再去询问，之前疯狂戳人家伤疤的事情，她已经很愧疚了。
　　小姑娘努力把伞举高，目光则是在人群中逡巡，浑身紧绷，试探着组织的气息。
　　神索无奈，只能任由她折腾着，葱白的手指在轮椅的边缘轻点，整个人带着孤高而不可亲近的气势——成功让周围人腾出一片空地。
　　她的外伤好得差不多了，也不是不能走，只不过万一什么时候又昏睡过去，靠在椅背上怎么也比晕在地上优雅。
　　两人排了好一会的队才到入口，还有贴心的工作人员帮忙把轮椅给搬上台阶，并且给了他们一个传呼器，说需要帮助的话可以摇人。
　　灰原哀觉得接触的陌生人越多，便越容易撞上组织的人，尽管神索已经做了易容，并且鲜少露面，但她还是有些不安心，但拒绝的话还未说出口，便见后者接过传呼器，与工作人员做了个手势。
　　对方这才离开。
　　“是公安的人。”神索低声对灰原哀解释，她有些慵懒地笑着，眉眼间皆是无奈，“毕竟诸伏君放心不下我的安全。”
　　灰原哀“哦”了一声，忍不住道：“你跟诸伏警官关系很好吗？比波本还好？”
　　“这……有什么好比的。”
　　灰原哀更加执着地问：“那你应该不喜欢那个FBI了吧？更喜欢哪个？我看他们一个个都不靠谱！”
　　把自己的前辈都能坑成这样，她以后怎么放心千代谷早织跟那些家伙在一起啊？
　　想起组织里纷纷扬扬的绯闻，和诸伏景光一看就对千代谷早织不同寻常的态度，灰原哀觉得自家的白菜随时可能被猪拱。
　　危机MAX！
　　神索：“……”
　　女人藏在墨镜下的半张脸都写着无语凝噎，半晌才哄道：“都不喜欢，喜欢你行了吧。”
　　灰原哀顿时红着脸，傲娇地扭头：“哼——！”
　　神索的手指在传呼器上摩挲着，从上面抠出两个按钮，丢了一个给灰原哀。
　　“这是应急报警器。”她说，“如果发生意外的话，直接点下去，就会直接把定位传到公安那边去。，虽然不知道是谁负责接收，但总归很靠谱。”
　　灰原哀怔了怔，将按钮放在自己的小包里。
　　一人无心观看，一人压根看不见，她们并没有在前面的免费展区停留多久，而是径直朝新谷幸子所在的展区走去。
　　另一边，萩原研二和松田阵平两人也在逛展，新谷科技展上确实有不少产品可以用到警用渠道，对向来喜欢机械的松田阵平和家开修车厂的萩原研二来说，看着一个个新产品确实很上头。
　　尤其是松田阵平，昨天没有找到千代谷早织的事情让他有些遗憾，但一看到面前制作精良的装置，他便暂且将找人这个计划给延后了。
　　反正都在船上，总能见上一面的嘛。
　　一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　松田阵平被打断好几次，此刻也不想承认自己是有些类似近乡情怯的那种退缩感！
　　“诶，话说toru人呢？”萩原研二从一个展柜挪开视线，才发现周围挤挤攘攘都是人，自己的同伴不知所踪，“小阵平，他有说去哪吗？”
　　松田阵平道：“他刚刚说去上个洗手间，应该很快就回来了。”
　　毕竟千代谷早织上船了，那么不管怎么样她八成也会来一次科技展，紧张的不仅是松田阵平，千代谷彻想必也觉得有点度日如年。
　　松田阵平想起刚才千代谷彻有些紧张的四处乱飘的目光，对方在发现这个展厅没有他想遇见的人后，整个人都沮丧了不少，连头发都耷拉了下来。
　　他顿时有了种难兄难弟的感觉！
　　“果然还是有点紧张啊。”卷发警官嘟囔了一声。
　　萩原研二对两位同期的心理变化门清儿，顿时有些促狭地道：“谁紧张啊？小阵平要不要也去上一次厕所？”
　　“hagi你别闹了。”松田阵平看了眼时间，没好气地道，“毕竟答应了景光要看好他，那个组织的人还藏在暗处...再等几分钟就去找toru吧。”
　　“行。”萩原研二一口答应。
　　--------------------
　　毛利一家已经在展厅里了，除他们之外，这个房间只有新谷幸子一人。
　　被她格外看重的密码箱放在这个密闭房间的中央，看着并不大，但上面繁琐的密码和暗号让穷举法成了一场空。
　　头顶有一束镂空的阳光径直照下，在丁达尔效应的作用下，将密码箱映衬得格外圣洁，仿佛里面装得真的是名贵珠宝。
　　新谷幸子对此很紧张：“毛利侦探，你一定有办法打开的吧，这是我们家很重要的财富……”
　　江户川柯南佯装天真，夹着嗓子问：“内内，新谷阿姨，你知道这里面具体是什么东西吗？为什么肯定里面是财宝啊！”
　　新谷幸子下意识道：“因为……”
　　因为竹光唯当时对这个密码箱的态度实在是过于紧张了，竟然在她触碰时直接拍开她的手，难得严厉地呵斥她离开，这让新谷幸子如何忍受得了。
　　竹光唯当时基本是私奔离开家，就她跟那个看着就穷酸的侦探小白脸两个人，怎么可能买得起那么大的房子和那么多昂贵的东西！
　　这可不就证明她铁定带了家中的财宝出去吗！
　　新谷幸子难得前去看一次姐姐，却被嫉妒冲昏了头脑。
　　她趁竹光唯工作时，从一堆杂物中翻出这个毫不起眼的密码箱，悄悄地带走，没料到她才离开几个小时不到，千代谷宅便发生了火宅，据说一家三口全都丧命！
　　新谷幸子当时还叫竹光幸子，看着警方的人来来往往，她顿时心惊肉跳地担心自己被认定为嫌疑人，几乎是连夜跑路，后嫁给了有权有势的新谷集团负责人，这才彻底摆脱了过去。
　　但她没想到的是，这个密码箱上的暗号竟然那么复杂，请了那么多侦探都破译不了！
　　新谷幸子找了那么多年早就找疯魔了，自己洗脑里面是财宝到坚信不疑，此时碰到解开了第一层暗号的毛利小五郎，更像是抓住了最后一根稻草。
　　更别说，暗号上还写着珍宝呢！
　　她刚刚回想完毕，堪堪住口没有把自己的阴暗心理交代，只是对江户川柯南笑：“因为祖训就是这么写的嘛，我也是没办法才找毛利侦探的。”
　　“阳光下的彩虹灿烂，破晓迷雾层层驱散，珍宝啊，希望你永远平安。”
　　毛利兰缓缓念出已经翻译出来的第一层暗号。
　　她微微一笑，很柔和地说：“不知道为什么，总觉得写下这句暗号的人很深情呢，是祝福的样子。”
　　“想必这里面肯定承载了长辈对晚辈的浓浓关爱吧。”
　　新谷幸子的脸色莫名有些尴尬，她笑了笑：“是啊。”
　　灰原哀和神索待在角落，两人名义上是毛利侦探的家属，因此也没被拦。
　　听到毛利兰这话，灰原哀下意识抓紧了神索的手。
　　“是……祝福啊。”她轻轻地说，“姐，你真的不去跟新谷幸子见一面吗？”
　　神索摇摇头，墨镜下的迷离灰眸难得有了一抹神采：“已经不是一个世界的人了。”
　　虽然新谷幸子确实出发点很阴暗，甚至说是偷窃，但她确实将这个密码箱从组织和公安的对线中抽离出来，隐瞒至今日。
　　从这方面来看，千代谷早织还得谢谢她。
　　“至于祝福……确实。”她露出一丝嘲讽的笑容，“因为那个组织的人，不可能往祝愿这美好的方向去考虑，他们永远不可能得知真相。”
　　这个暗号的谜底已经很简单了。
　　只需要千代谷天彦找到年幼的早织，将她和怀中的糖罐一起拥入怀中，在温暖灿烂的阳光下，让小早织透过玻璃纸看太阳，便能回忆起真正的密码。
　　千代谷早织很喜欢玻璃糖纸折射的光，而父母也乐意陪她一起玩。
　　这是一家人的心照不宣，是给笨蛋侦探爸爸的最浅显的谜题，但在外人眼中，这是永远也无法理解的高难度谜语。
　　那边的侦探在冥思苦想，而神索已经在角落将真相娓娓道来，甜美轻柔的嗓音像是编织了一场美梦，令人不愿苏醒。
　　灰原哀听着便想起自己的爸爸妈妈还有姐姐，顿时也鼻子一酸，她低下头眨了眨眼，对组织的恨意更浓。
　　“……火灾后，我便也被复仇填充大脑，糖罐不知遗失在哪个角落，现在想必也找不到了。”神索感慨了一声，更是自嘲地笑笑，“找到我也看不见。”
　　她眼前色彩皆无，又如何透过玻璃糖纸看见阳光和彩虹？
　　这个谜题，朝着无解的方向挪动。
　　“玻璃糖纸……”灰原哀低头时突然看到自己的小包，顿时怔了一瞬，连忙翻开包找出那两颗薄荷糖。
　　其实只有一颗是完整的，另一颗只是糖纸，里面的糖被她昨晚拿去做简易的成分分析了，折腾了半天才确认就是一颗普普通通的糖。
　　她踟躇着，最后还是低声说出了真相：“昨天我碰到千代谷彻了，他给了我两粒薄荷糖，包裹着玻璃糖纸的。”
　　神索顿时一怔，灰原哀感觉自己与她握着的手被逐渐缩紧，她缓缓舒了口气，轻声道：“这样啊……”
　　“toru确实喜欢吃糖，他喜欢吃甜辣口味的东西——听着很奇怪吧？”白发女人坐着，像是讲童话故事的老师，语气很柔和，“我跟他口味也很一致，但确实……许久没有吃糖了。”
　　这对双生子在某些方面相似到不可思议的地步，仿佛就是世界上的另一个自己，幸运地降临在身边一般，自外貌到喜好都是如此一致，更别说还有神秘的共感现象。
　　“快要到夏日祭了。”灰原哀两只手附在神索的手背上，试图用自己的体温温暖她，“到时候我们可以一起去买饴糖。”
　　“说起夏日祭。”神索面露回忆之色，“曾经我跟toru还有偷偷溜出去玩过，就是那个纸捞金鱼的游戏，我们比谁捞得多。”
　　灰原哀忍不住问：“然后呢？”
　　神索笑着道：“我们都输了，因为那是个半吊子的商家，他在顾客捞鱼的时候一直在旁边大声吆喝，还敲锣，把金鱼闹得都快翻肚皮了，我们谁都没下手。”
　　“toru很生气地跟我说，以后再也不要到这种会吆喝的金鱼摊子捞鱼了。”
　　灰原哀想起自己和宫野明美之间的往事，若无组织横亘其中，她们想必也可以跟曾经的千代谷姐弟那般无忧无虑、充满童趣。
　　她静静地听着神索讲故事，觉得她仿佛下一秒就会落下泪来。
　　从未在他人面前流露出脆弱一面的女人，静静地剥开放在膝盖上的薄荷糖的糖纸，将蓝色的糖放入自己口中。
　　下一秒，灰原哀就感觉自己的手臂一凉，一滴透明的液体在她的手臂上绽开。
　　“薄荷糖太辣了。”她哑着嗓子道，涂了口红的唇此刻紧紧抿着，愈发衬出脸色的苍白。
　　——她很爱自己的弟弟，比爱所有其他的人都深。
　　灰原哀终于意识到了这一点。
　　----------------
　　在缺乏最关键的钥匙的情况下，毛利小五郎的推理陷入了瓶颈——这很正常。
　　新谷幸子还得去陪丈夫招待贵客，便只能不甘心地匆匆离去，临走前还叮嘱毛利小五郎要尽力而为，不要放其他的人来这个展厅。
　　江户川柯南趁着毛利兰不注意溜到角落，找靠在一旁休息的两人。
　　他自然是知道问题出在千代谷早织看不见这个点上，但对此也束手无策，只能挠着头来看看还能不能打探出什么东西。
　　神索便将具体的谜底跟他重复了一遍，惹得小侦探也是沉默了许久，只能叹一声“节哀”。
　　在看到神索膝盖上平摊开的两张玻璃糖纸时，江户川柯南愣了一下：“这是哪里来的？”
　　灰原哀闷闷地道：“昨晚千代谷彻给我的那两颗啊。”
　　“他也有？”江户川柯南脸色一变，连忙问神索，“他知道这个谜题吗？”
　　神索早已恢复了平静的样子，过于激烈的心情波动令她格外疲倦，她低低咳了两声，道：“我不清楚。”
　　“这个资料是我们出生前就被带出来的。”她说，“如果想要将答案通过催眠封锁在脑海中，他和我确实都可以。”
　　毕竟催眠的前提是对催眠师有足够的信任，他们自然是相信母亲的。
　　江户川柯南脸色变得很差：“现在怎么办？”
　　这个资料是一定要解决的，若一切都没发生，那么他们大可直接去找作为警察的千代谷彻，对方肯定会非常乐意帮忙解决，将资料直接交给公安。
　　这势必会给组织造成重创，因为两把钥匙都在红方手中。
　　可现在，虽然千代谷彻没有对周边的人下手，但他的立场却依旧有了变动，起码这个任务……他不会忤逆组织。
　　他们还保留着明面上的平静，一是还抱着他能转好的希望，二则是觉得那个暗号对神索来说不应该是束手无策的。
　　可现在，神索明确表示她不行，那么重心便落到了千代谷彻那。
　　江户川柯南听降谷零说过，格兰玛尼双枪一流，格斗技术极佳，且下手狠辣不留情面，对任务一向是完美主义；而警校时期的千代谷彻也是品学兼优，格斗能力强悍。
　　这他要是真的直接看了密码强抢其中的资料，警方拦截是没问题的，但问题是船上不一定就他一个组织成员在，而且还有那么多的普通人。
　　只能走最后一个办法了。
　　江户川柯南想着，必须要将降谷先生提前准备好的信息发送给两名警官，让他们在关头控制住千代谷彻……
　　总之不管怎么样，这边拿不到资料，也绝对不能让组织得到！
　　“柯南，我们要先出去吃点东西了，你不来吗？”毛利兰的声音在不远处响起。
　　江户川柯南随口道：“我不想去……”
　　后才反应过来自己的手机还在毛利兰那，顿时表演了个光速变脸，扬起笑容奶声奶气地道：“小兰姐姐，我能一边吃东西一边玩一下手机吗？”
　　“现在吗？”毛利兰一怔，有些苦恼地道，“可是刚好轮渡行驶到信号不良的区域了，我刚刚试过了，连不上信号。”
　　江户川柯南顿时表情一僵，心道倒霉。
　　那他就必须直接去找松田阵平和萩原研二解释了啊！
　　不管怎么样，还是得行动起来！
　　江户川柯南准备往外走，还听见毛利兰在喊灰原哀两人：“小哀，还有灰原小姐！你们两个要一起去吗？”
　　千代谷早织虽然化名竹光早织，但因新谷幸子的原因，她在上船时便改口自己与灰原同姓，是她表姐，也这般介绍给毛利兰等人。
　　灰原哀下意识看向神索，后者摆摆手：“要不你去跟他们吃吧，我在这边坐一会。”
　　“为什么？”灰原哀道，“我跟你一起。”
　　神索嘴角的笑有些苦涩：“我想靠近那个展台看看，不管怎么样，那上面的信息，总归是我父母镂刻的。”
　　灰原哀的手下意识蜷紧，难过之色毫无遮掩地自那双蓝眸溢出，仗着神索看不见便肆无忌惮地表露着自己的情感。
　　确实，千代谷早织离开家那么久，又是公安又是卧底，都是身份见不得人的存在，与她过去相关的信息想必都消磨得差不多了，更别说父母留下来的痕迹。
　　她低低地道：“那我去跟毛利小姐她们说一声……我在门口等你，你有事就喊我啊。”
　　灰原哀手中有跟神索的对讲机，虽然她打定主意，顶多就让神索待个三五分钟就进来找她。
　　神索点点头。
　　于是灰原哀将她推到了展厅边缘，在距离阳光极近的那片阴影里。
　　茶发小姑娘近乎是一步三回头，但还是走到了展厅门口，跟毛利兰说着什么，最后，关上了大门。
　　白发女郎轻轻地叹了口气，她摘下墨镜，露出那双烟雨般朦胧的眼睛，将放在膝盖上的玻璃糖纸微微举起。
　　常年不见阳光的胳膊自阴影处伸出，暴露在阳光下，白得仿佛发光，那如蝴蝶般的玻璃糖纸瞬间接收了太阳的讯号，变得夺目了起来。
　　‘妈妈，看！是彩虹一样的颜色，向它许愿会实现吗？’
　　‘saori，你可以试一试，但是比起愿望这个词，祝福更适合。’
　　‘那我祝自己和爸爸妈妈像童话里一样一起幸福地生活在一起好了……’
　　胳膊最终还是无力地垂下了，白发女人手中紧紧捏着糖纸，靠在轮椅背上，陷入了沉眠。
　　-----------------
　　门外，江户川柯南一手被毛利兰拽着，另一只手正低头摁着手机。
　　但就如毛利兰所说，信号有些不良，怎么发都是转圈圈的状态，江户川柯南心烦意乱的情况下，误碰打开了录音的功能，总觉得有些刺啦的声音。
　　他脸色顿时一变，四处打量着，很快就发现毛利兰手上的腕表上有一个小小的黑点。
　　江户川柯南近乎是颤抖着将那个黑点摘下来，用力摁下去，便看见了裸露的电线。
　　窃听装置！
　　“小兰姐姐。”他有些难看的笑着，“你有跟谁撞到过，或者有谁碰到过你的手吗？刚刚我看到了一个脏东西黏在腕表上面诶。”
　　毛利兰毫无察觉，她回想着：“啊喏，好像没什么陌生人吧，我一直跟爸爸和园子待在一起，可能是昨晚彻哥不小心碰到的吧，毕竟他膝盖上都有污渍……”
　　完了！
　　江户川柯南脸色大变，直接甩开毛利兰的手，边跑边喊：“小兰姐姐我去一趟厕所你们先吃吧！”
　　千代谷彻将自己和毛利小五郎的推理都听进去，那么，破译这个暗号对他来说并不是难事。
　　江户川柯南这次不敢一个人莽了，他知道比起可能被放水的两位警察，他上去就是在送菜。
　　该死的，他还得先去找萩原警官他们啊！
　　----------------------
　　没有开灯的房间，黑发青年双手交叠抵着下巴坐在桌前，耳边一个收听装置一闪一闪，毛利小五郎的推理声格外清晰，那串暗号被多次复述后更是毫无错字的可能。
　　‘不要……’
　　脑海中仿佛传来了挣扎的声音，锁链碰撞的叮当声格外清脆，但被打折了翅膀的鸟终究是无法自笼中挣脱，只能无措地看着外面世界的变故。
　　青年面不改色地起身，将早已准备好的易容和服饰迅速换上，接着从黑色的风衣中取出金属眼镜，架在了鼻梁上。
　　顷刻间，独属于黑暗的气势侵蚀了原本干净整洁的房间，浓厚的杀气肆无忌惮地自他身上散发出来。
　　格兰玛尼走到床边，随意地将背包打开，从最底下翻出自己带来的武器。
　　深蓝色有着梨花白碎花的日本莳绘钢笔被他翻到一边，同样待遇的还有略显破旧的金鱼护身符和一只憨态可掬的招福兔摆件。
　　统统都倒在了床上，东倒西歪的。
　　男人检查着自己身上的设备，将填充好的麻醉枪和闪光弹放好，又将两振匕首藏在自己的袖子中。
　　‘我可以不对那几个人下手，如果不必要的话。’
　　他想着，又取出一颗薄荷糖含在口中。
　　脑海中的声音渐轻了，像是终究精疲力尽了一般，只有阵阵的、无休无止的疼痛还依旧刷着存在感。
　　在路过玄关处的镜子时，他抬头，金属眼镜下黑不见底的眼睛全无丝毫色彩。
　　他看到了属于格兰玛尼的易容。
　　‘照理说，我的诞生，也应该有个生日。’
　　尽管不被任何人所期待。


第138章 渡轮风波
　　341.
　　上午七点, 天已经亮了，通宵干活的劳模难得有了休闲的早餐时光。
　　降谷零终于在组织基地里堵到了刚出任务回来的琴酒，后者浑身上下充斥着血腥味, 连长长的银发都沾上了血迹, 还未收拾干净。
　　他面前就摆着个三明治, 看上去还有些寒碜。
　　见他出现, 琴酒的眉头显然狠狠地皱起，不欢迎写在了脸上：“波本, 你是没事干了吗？”
　　“不，只是一个打工人的职业素养而已。”降谷零下意识扬起属于波本的浅笑，却笑不达眼底, 显得假惺惺的, “只是你之前对我含糊的言辞，让我总觉得你在干扰我做任务啊，琴酒。”
　　“你想做什么？”站在他旁边的伏特加忍不住为大哥抱怨，“是你干扰我们做任务才对！”
　　降谷零没有理他，而是盯着琴酒, 将属于正义之星的单寸照甩到他面前, 道：“最后一次，帮我解决他，不然我去找那位先生了。”
　　琴酒看也没看，随手将照片撕掉, 淡淡地道：“他是组织的人, 你不用顾虑他，直接对目标出手就好。”
　　照片纷纷扬扬落在桌子上, 上面青年阳光温和的面容被撕得支离破碎。
　　还是……承认了啊。
　　降谷零心头狠狠一颤, 尽管早已有了心理准备, 但听到琴酒亲口吐出的话语，他还是险些没有控制住自己握拳的动作。
　　“你说是就是？”金发男人脸上的笑更加虚伪了，琴酒早料到这些，也懒得跟他扯皮，直接喊伏特加去车上将他放在夹层里的U盘取过来。
　　他抬眼看着降谷零冷冷地道：“波本，我劝你收起想要拉我下位的心思！”
　　降谷零微笑，刚想接过伏特加手中的U盘，就见琴酒主动夺去。
　　银发男人起身，将桌上的三明治丢到伏特加的盘子里，突然有些嘲弄地勾起唇道：“我记得你好像很烦格兰玛尼的存在，不就是担心他弄死你心爱的神索吗？”
　　降谷零脸上的笑容瞬间消失，冷冽的杀气弥漫开，近乎是残酷地道：“那个女人已经死了，我不想听到她的名字！”
　　琴酒看着他的样子，挑挑眉：“倒是比基安蒂薄情，那女人好歹还为神索疯了几天呢。”
　　降谷零深吸一口气：“你到底想说什么。”
　　“那总归看格兰玛尼的乐子，我想你是不会拒绝的吧？”琴酒饶有趣味地道，“波本，男人的心胸不要太狭隘啊。”
　　“起码我……还是很乐意跟你分享好戏的。”
　　琴酒一手制止了伏特加的跟随，兀自带着波本离开，心中想着那位先生所说让他跟波本不要闹得太僵的事情。
　　波本因为喜欢神索进而针对想要杀她的格兰玛尼这事情，在组织里并不是秘密，那么敌人的敌人就是朋友这条定律，放在他身上应该也行得通。
　　琴酒只希望他跟波本搞好些关系后，这个讨人嫌的黑皮能少用那神秘主义的笑容恶心他。
　　342.
　　八点四十五分，艾思罗纳号。
　　穿着黑风衣的男人出门后便收敛了身上阴冷的气势，看着仅仅有些冷漠，而金属眼镜又恰到好处遮住了这丝冰冷，使他只是显得略有些疲倦而寡言。
　　他径直朝着展厅走去，在旁边无人的时候，路过门口的验证机器，将手环自然地靠了上去。
　　“滴，欢迎到来，千代谷彻。”
　　紧接着，格兰玛尼迅速抵达了那个特殊展厅，三两下放倒站在门口看守的警员。
　　他用匕首在门口的密码锁上砍了几刀，直接推门而入。
　　------------
　　展厅里，刚刚敲着手表等了五分钟的灰原哀直接打开门进入展厅，果不其然看到了在密码箱前陷入沉睡的神索。
　　白发女人手中还紧紧拽着玻璃糖纸，微微垂着头，长发顺着脸颊两侧滑落，露出一截白皙的脖颈，莫名让人想到没有上发条的人偶，精致又缺乏生气。
　　灰原哀忍不住抿住唇，将这不好的想法清除脑外，她走向前，打算带着神索离开这个展厅。
　　但这短短的距离还未走到，灰原哀就莫名感觉到一阵寒流自脊骨向上窜，直直在脑海中发出尖锐的警报。
　　身后传来了“咔咔”两声，什么东西被破坏了。
　　接着，她刚才闭合了的门又一次打开，涌动的气流带来了阴冷的气息，像是死神逐渐靠近一般。
　　茶发小姑娘僵硬地转身，同时趁侧身时将手伸到自己的包包中，用尽全力按下那个定位报警的按钮。
　　很快，那身影朝她走来，没有发出一点声音，依旧保持着作为顶尖杀手的职业素养。
　　格兰玛尼……
　　那熟悉的面孔和气息激起了灰原哀自心底产生的战栗，她仿佛又回到了躲在广告牌后偷听琴酒跟格兰玛尼对话的那一天，听着他含着杀气的话语。
　　“——我什么时候可以杀掉神索？”
　　不要！！！
　　为什么没有人发现他！
　　她忍不住在心中发出尖叫，后退一步，险些自己腿软坐到地上。
　　这次没有那温和的警官拦住她的背，柔声喊她小小姐，只有一片杀意锁定她本身。
　　但是她依旧什么声音都没有发出来。
　　灰原哀只看着格兰玛尼走到她的面前，一如上次在神索家里碰到的那次，直接抓住了她的脖颈。
　　“第二次，雪莉。”
　　男人经过变声器的声音格外沙哑，全无作为千代谷彻时的清亮，他直接掐着灰原哀的脖子站起身，迫使使后者悬在空中，毫无着力点。
　　灰原哀这时再也找不到任何的庆幸，窒息的感觉陌生又熟悉，唯一不变的是她依旧毫无还手之力，而且……永远都在昏睡的神索面前。
　　“不，不要……”
　　眼前已经开始模糊，耳边也传来了阵阵嗡鸣，灰原哀看着那黑沉沉的眼睛，总觉得不可思议。
　　这是一个人吗？一个人的演技真的可以大到翻天覆地的地步吗？！
　　灰原哀总觉得自己在声嘶力竭对男人喊着什么，说其实格兰玛尼的身份早就暴露了，说其实神索真的很爱他，而那有关洗脑的解药，她也已经快要做出来了……
　　只要你放过她，求求你！
　　这话语似乎是喊了出去，又似乎是灰原哀的错觉。
　　但很快，她便见格兰玛尼猛地一皱眉，近乎是触电一般地缩回手，直接把她给甩到了地上。
　　背部传来了剧烈的疼痛，顷刻间眼前便暗了下去，只能看见那略显僵硬的易容面具随着他剧烈的表情波动着，甚至在耳侧裂开了条缝，露出了下面更白皙的肤色。
　　“不能杀……谁都比我重要！”他低低地骂了一句，看她的眼神更为冷得刺骨。
　　——这是什么意思？
　　灰原哀试图思考，但她用尽全身力气也只是微微偏了偏头，接着，晕倒在地。
　　而昏迷前的最后一个念头，竟然让她难得产生了一丝希冀。
　　江户川柯南昨晚感慨了一句：“总不可能不是一个人吧？”
　　而当时格兰玛尼潜入房间时没有杀死她和神索，也是在突然间悬崖勒马。
　　那么这次呢？
　　[我去，我去，好紧张！！哀酱也察觉到了吧！！toru不是格兰玛尼！！]
　　[双重人格——！（嘶吼）速速现身啊！！（咆哮）]
　　[日，格兰什么时候沾上了喜欢掐人脖子的习惯...话说toru这么做也很莽啊，虽然知道他肯定不会让格兰杀掉小哀，但在他执行任务，也就是洗脑指令最为严重的时候干扰，毫无疑问会惹火他的啊！！]
　　[焯...突然发现，toru的生日刚过，格兰玛尼这个人格诞生的时间好像也就在这几天，从前面的细节看，格兰并不是不在乎这个的，但toru显然不会是祝福他的存在。
　　洗脑执行任务的过程又撞上这几天——他到时候不会真的反过来把怒火对准toru吧？]
　　[救命，我磕的水仙好像有血！！]
　　[giao啊！！姐姐！格兰你他妈别动我姐姐！（炸毛）（哈气）]
　　----------
　　“该死的，警报响了！”
　　正在到处找千代谷彻的爆处组两人简单地碰了个头，看着接收器上正在闪烁的光点顿时紧迫感拉满。
　　这警报装置在公安那报备的重要人士都会分发，收到信号的人赶过去就好，并不知道求救对象究竟是谁。
　　但看着这个警报闪烁的地点，松田阵平心中愈发焦虑。
　　该不会是早织……
　　卷发警官在人群中挤来挤去的，形象早就没有了，他烦躁地揉了揉自己的头发，迅速跟萩原研二说：“hagi，你继续找toru，我去警报地点！”
　　萩原研二干脆利落地应了一声“好”。
　　距离千代谷彻消失，其实也就过了十五分钟，但这已经超过了上厕所该有的时间，成功让萩原研二心中隐隐不安。
　　特别是之前互相交流过组织的事情，他很担心千代谷出是在短暂的几分钟内被哪个组织的成员掳走。
　　怎么每次过生日之后都会发生这种破事！
　　他低声骂了一句，想起上次见面时诸伏景光有些意味不明的话语，立马掏出手机试图联系，却发现信号还是若有若无，一个短信发送半天还是失败。
　　萩原研二顿时更气急了。
　　-------------
　　松田阵平匆匆赶过去的路上，江户川柯南正好窜了出来。
　　小侦探满头是汗，大口地喘着气，在见到他时眼睛一亮，连忙喊：“松田警官，我有要紧的事情要告诉你……”
　　“晚些时候再说！”松田阵平拍了拍江户川柯南的脑袋，急促地道，“我现在有事，等下再来找你！”
　　他迅速朝走廊的尽头跑去，江户川柯南愣是被他的动作带了个踉跄，话被堵在了喉咙里。
　　喂喂！可是这个事情现在不说来，等下才是真的糟了啊！
　　但看着松田阵平前往的方向，已经有了不祥预感的江户川柯南，终于从被格兰玛尼占据的脑子里，挖掘出一个被他忽略了的信息。
　　糟糕！灰原和神索还在那个展厅里啊！
　　彻哥应该不会对她们俩下手……吧？
　　这话想的江户川柯南自己都不信——毕竟这姐弟俩避而不见的问题摆着。
　　他咬了咬牙，也迅速跟上去。
　　-------------
　　另一边，在公安警备局办公室的诸伏景光心神不宁地写着文件，时不时地拿出手机来看一眼，却没有发现任何一条信息。
　　他试图联系松田阵平或者萩原研二，或者船上的某个谁，但收到的都是信号不良的提示，偏偏他专门去查过航海图，这个地点不该有如此信号薄弱的地方。
　　“前辈……”他焦虑地喃喃着，“我是相信你的，可我……”
　　他想起在登船之前，千代谷早织用C的名义给他发了信息，让他配合上级交接其他的事项，不要参与跟渡轮有关的事情。
　　她没有提千代谷彻，也没有提自己，只是冷冰冰的一个命令。
　　但偏偏正是因为不含任何私人情感，诸伏景光才如此纠结。
　　当诸伏景光第一百一十五次拿起手机时，他终于收到了一方的回复。
　　九点三十分钟，降谷零给他发了短信，短短一句，正是他们一开始约定好的暗号，证明千代谷彻的情况确实属实。
　　诸伏景光看着暗号，心跳快了一拍，一种不详的预感令他坐立不安，甚至让他的手都莫名有些发抖。
　　很快，降谷零又发了一句带有私人感情，不应该现在发出来的短信。
　　【hiro，我好累。】
　　343.
　　七点十五。
　　琴酒带他前往的是一个普通的放映室，就像是在警视厅内部开会那般，简简单单的一个小房间，纸笔摆在桌上，只有偌大的屏幕看着清晰。
　　降谷零心中隐隐有了不好的预感。
　　他确实很想确认千代谷彻究竟经历了什么才会变成格兰玛尼，那个洗脑的药效究竟是如何强劲才会使得意志力如此坚强的他屈服？
　　又或者说——降谷零现在还在想，他要如何为千代谷彻找辩护的理由。
　　波本恨不得杀了格兰玛尼，可是降谷零……却无法做到放弃千代谷彻。
　　他们几个人好不容易将这冷若坚冰的心捂化，却又如何舍得将它砸到地上？
　　只要证明toru是被迫的就好，只要他——
　　他好像什么也改变不了。
　　真当坐下，降谷零才恍然间发现自己手心里都是汗。
　　“说起来这个药剂的信息我不信你没调查过，目前还有个仅存的例子在情报组，只不过是朗姆手下的人。”琴酒慢条斯理地打开电脑，一边道，“如果不是生效的可能性太低，真想给组织的人都来一针……”
　　降谷零回过神，冷冷地刺道：“比如那个叛逃的FBI？”
　　琴酒脸上刚挂起的笑瞬间消失，他摸了摸自己脸上的疤，绿眸中的杀意闪烁，他道：“不，我只会亲手弄死他。”
　　银发杀手因这个话题整个人烦躁了起来，他将鼠标一甩，也没什么开场白，直接走到下面，坐在降谷零旁边，点了一支烟。
　　看着画面闪动下逐渐变得清晰，琴酒有些含糊地嗤笑道：“银色子弹……组织何尝没有？”
　　打入警方内部，尽管无法接触到公安的上层机密，但格兰玛尼提供的情报也并不少，只要用得足够得当……他就能轻而易举地将苦寻不得的资料带回组织。
　　降谷零没再理他，而是将目光放到了银幕上，一开始监控调试时隐约显露出来的一角有些眼熟，好像是组织常用于审讯叛徒的地点。
　　他尚未转到情报组的时候也有参与过，那一个个被折磨得不成人形的卧底，一方面是警告他们歪心思的后果，另一方面则是观察他们的心理素质。
　　可以说，组织的手段一般卧底都熬不过去，要么吐出情报给个太快，要么折磨至死不得善终。
　　千代谷彻怎么一开始被带到这边的？
　　降谷零皱着眉，表面上用冰冷的目光审视着，只有他自己知道，他用尽全身力气在控制自己指尖的颤抖。
　　他害怕自己看到一片鲜血淋漓。
　　即使已经无可挽回。
　　-------------
　　那监控最终还是被固定好了，像是舞台上的聚光灯一般，打在了唯一的主角身上。
　　年轻的黑发青年身上还穿着医院的老式病号服，肩膀上的伤口晕开一片红色的血迹，将医院的字样都给遮挡住了。
　　他垂着头，靠在被固定住的椅子上，显然还是在昏迷的状态，黑发湿漉漉的，像是冷汗浸湿的。
　　降谷零瞬间记起这一幕，当时那个医院可以说是千代谷彻的第二个快乐老家，他在短短六个月内创下了最高受伤住院的记录，目前还没有任何一个警校生可以打破。
　　当时的他，在生日当天救下了一个破碎的家庭，顶着狙击子弹贯穿肩膀的疼痛拆掉了炸弹……那混蛋血都快流干了还能跟他们笑嘻嘻地开玩笑。
　　这记忆来得迅速且猛烈，仿佛本就被整齐地储存在脑海，恍然间依旧能看到黑发青年那满足且柔和的眼神。
　　至于开枪的人……
　　降谷零下意识看向琴酒，目光冰冷。
　　琴酒正抽着烟，欣赏着自己的杰作，转头便见波本一脸冷漠地看着他，顿时以为他是不耐这缓慢的前奏，他啧了一声，拿出遥控器：“这么急切？”
　　“我还以为你会喜欢看格兰玛尼一副任人宰割的模样呢。”
　　降谷零险些一肘怼到琴酒脸上，他转过头，强迫自己降注意力放到前面，硬声道：“这是千代谷彻。”
　　“确实。”琴酒抽了抽嘴角，扫着视频中那稚嫩的青年，道，“很快就不是了。”
　　快进的视频很快就到了有人气的部分，千代谷彻清醒时还带着活力和狠意，像一个防御状态的幼狼，率先亮出了爪子和牙齿。
　　降谷零看着他动作中崩裂了自己肩上的伤口，却像是毫无反应一般继续观察着房间，脚上被扣住的部位随着他的动作撩起了一截裤腿，露出有些骇人的青紫。
　　千代谷彻也如同一个旁观者一般，自己好像才发现脚上有伤一般，脸上还露出了恍然大悟的表情。
　　迟钝得不行。
　　降谷零看着那青紫都忍不住倒吸一口气，下意识在心里骂了声“笨蛋”！
　　同时，他心中也是一拧，多年阅历判断出，这并非千代谷彻对痛觉不敏锐，反而是因为身上的痛处实在是太多了，一时间大脑的CPU反应不过来，急急地将各种伤的判断都送到跟前，反倒弄成一塌糊涂。
　　就像是发高烧时，一般人很难判断出自己到底哪里不舒服，而是觉得没有一处好过。
　　这个笨蛋……
　　他干嘛要一个人逞强啊！
　　或许是现在的千代谷彻与七年前的长相别无二致，因此降谷零对他的印象带着固有的执拗，仿佛那么多年来的痛楚都浓缩在这一个形象上，恨不得将人直接拖垮。
　　事实上，千代谷彻确实有些承受不住了。
　　短短几天内承受了如此多的惊心动魄，伤口被反复撕裂，失血过多的副作用在眼前盘旋，突如其来的袭击带着足够改变命运的强硬，终究还是撕开了那披了许久的坚强伪装。
　　降谷零看着千代谷彻用牙咬着绷带将崩裂的伤口缠回去，鲜血顺着他的唇边滑落，像是从嘴里呕出来的一般。
　　很快，他用袖子挡住了自己的眼睛。
　　才刚刚过完二十一岁生日的千代谷彻，哭了。
　　降谷零觉得自己嗓子堵得慌，画面中的色彩在他眨眼间仿佛被眼睫给重新抹刷了一遍，只留下格外刺目的红和格外窒息的白，令他反反复复看不清命运究竟是如何将他的同学带到这个境地的。
　　为什么……偏偏是他呢？
　　琴酒手中的烟燃尽了一支，他抽得很猛，而平日里会夹紧眉头让他丢掉的两个人都没有拦他。
　　一个是正沉迷录像的波本，另一个是录像中曾经的主角——格兰玛尼。
　　作为千代谷彻时他还流过泪，改变之后的他，脸上的表情就只有冷漠和拙劣的笑。
　　琴酒此时看着，倒也蛮新鲜的，像是在看一场事不关己的电影。
　　现在仔细分辨……他倒也将千代谷彻和格兰玛尼，分成了两个存在。
　　“负责人是你？”波本突然开口道，似乎是被二手烟熏的，他声音也有些哑，“一直都是你？”
　　琴酒从鼻音中给了个“嗯”，将千代谷彻应激般的画面给切了过去。
　　视频中终于不再是青年一个人的独角戏了。
　　监控的视角有限，降谷零只能勉强看到琴酒走进来，一如平日逛街那般悠闲。
　　而他连落泪都是无声的同期，却像是见到了世界上最可怕的事物一般，连那双还带着水意的眼睛都睁到了最大，映着血色，熊熊燃烧着深恶痛绝的火焰。
　　他摇摇晃晃地站起来，在手触及光滑又恶毒的墙面时遽然坐了回去，肩膀上的伤晃出并不多的红色，最终因剧烈的动作沾了一点在耳垂。
　　“你对他做了什么？！”
　　千代谷彻全然不顾琴酒之前恨不得扼死他的动作，照样冷声与他对呛起来。
　　降谷零重重咬了一下舌尖，感觉这缕疼痛顺着喉咙钻入大脑，又滴滴地打着转。
　　在组织沉浮多年的波本，轻而易举地从短短一句话中猜出了“他”的身份。
　　无非是已经被压榨到毫无价值的卧底，被当作最廉价的靶子，让成员用良心做子弹，一下一下地洞穿他们，等子弹打完，良心也已经没有了。
　　就像是他一样，波本是没有良心的。
　　他低头咳嗽了两声，发现自己不知不觉间一口下去，险些真把自己给咬出个豁口来。
　　甚至说……按照往常的惯例，不管是哪个软脚虾新人站在这，降谷零已经猜到了接下来会发生什么。
　　金发男人紫灰色的眼眸中闪过一丝痛楚。
　　可千代谷彻……toru……以他的性格，真的会开枪吗？


第139章 渡轮风波
　　344.
　　八点四十八, 艾思罗纳号。
　　空无一人的特殊展馆上方已经传来了尖锐的警报声，仿佛还能听见逐渐凌乱的脚步动静，似乎有什么人在往这边赶过来。
　　已经接到警报的女主人顿时大惊失色, 却迫于杀手的压力终究不敢上前，只是瑟瑟发抖着冲着警卫大喊, 指使他们前去冲锋, 夺回属于她的宝物。
　　展厅内。
　　茶发女孩正面仰躺在地板上, 微微张开的口型仿佛还在哀求着什么，她的表情定格在惊恐上，眼角的泪浅浅滑落，落在一片阴影中。
　　穿着黑风衣的男人听到警报声后不再过多纠缠, 他的表情又化作一片冷漠, 径直朝阳光下的密码箱走去, 随手从口袋中抽出一张早已准备好的玻璃糖纸。
　　玻璃糖纸在阳光下折射出光芒，却率先与一旁放在女人膝上的糖纸交相辉映起来，像是中间有根引线，兀自牵引着相连。
　　格兰玛尼的动作顿了顿，安静的黑眼睛落在了另一张找到同类的玻璃糖纸上。
　　糖纸的现任主人依旧沉沉地睡着, 好像这尖锐的警报声只是存在于幻梦之中。
　　微微前倾的轮椅将她半个身子暴露在阳光下，暖色的光穿过薄薄的尘埃, 落到那雪色的长发、眼睫上, 仿佛可以融化这尊玉像，将她变作缕缕浮动的荧光。
　　她的手中紧紧扯着一张糖纸, 偏蓝绿色的，薄荷味的糖纸。
　　格兰玛尼转头看了一眼灰原哀, 好像意识到了什么。
　　他的脚步倏忽拐了个弯, 径直走到神索的面前, 堪称亲昵地靠近了她。
　　随着男人俯身的动作，那金属眼镜微微下滑，露出一双黑到纯粹的眼睛，他犹如看见新奇事物一般打量着神索，里面沉浮的深深浅浅的杀意被阳光一点一点啃啮，最后只剩下一片像孩子一般的空白。
　　头疼更剧烈了。
　　他轻轻用牙齿磨了磨自己的下唇，伸手将神索那长若雪缎的头发拨到脑后，使得那张苍白冷艳的脸全然露了出来。
　　冰冷的手指触碰上同样无温度的脸颊，有些谨慎地掠过嘴角，沾上了一抹口红。
　　仿佛被烫到了一般，他缩回了手。
　　接着，格兰玛尼又极快地揪起垂在耳边的那一缕，用平时握着匕首灵巧翻飞的手迅速编了一截精致紧实的小辫。
　　时间过去了十秒。
　　男人满意地用手指点了点自己的杰作，接着低头抽出神索捏着的那个玻璃糖纸，又沉静地把自己原本带来的糖纸塞回了她的手上，并刻意将她的指头掰到合适的位置。
　　看着就像是神索主动抓住的一般。
　　他摘下眼镜，转身，将自己正面全然暴露在阳光下，像是警校中敬军礼那般干脆果决地将糖纸举到眼前。
　　----------
　　【亲爱的，你感觉到了什么不？让我康康！】
　　Q版客服的声音直接打断了千代谷早织的施法。
　　她眯着眼，将糖纸在眼前晃动了一下，免得闪着太阳光，但想想等下还要编排的戏码，便还是不情不愿地睁大了一些。
　　千代谷早织在心底呼叫着：【快快快，帮我拉个不透明度，眼睛太晒了！】
　　Q版客服：【……你吊我胃口，哼！】
　　眼前舒服了许多，千代谷早织睁着眼，思绪却全沉入了回忆中，催眠记忆陡然解开的感觉像是在看万花筒，一片五彩斑斓的色彩袭上来，却并没有给她造成多少冲击和不适。
　　尽管已经是紧要关头，竹光唯的声音却依旧稳定柔和，丝毫没有将负面情绪带到女儿身上。
　　千代谷早织只觉得回忆暖洋洋的，那所谓的密码更是仿佛本身就存在一般，记得清清楚楚。
　　【妈妈……】她轻轻地喃喃道，【我会解决这一切的。】
　　没等千代谷早织抒情完，Q版客服就立马嚎了起来：【快快快，亲爱的，外面来人了，抄家伙上啊！】
　　千代谷早织的满腔柔情险些破防：【？？！粗俗！】
　　345.
　　无数四散的彩光骤然腾起，在眼前炸开，像是天上的星辰集体坠落一般，带着梦境的不真实和虚幻感，一个温暖的吻轻轻地落在了他的额头上，母亲低声呢喃的声音带着比糖果更加甜蜜的爱意。
　　守住这个秘密，守住我们的珍宝，只需要再过几年……
　　后面的絮语在剧烈的头疼中被冲散，就连意识空间那簌簌而落的白色樱花都变成了暴风雪似的肆虐，令人分不清东南西北。
　　眼睛在与太阳的角力中迅速落败，变得生疼，黑斑代替了炫目的彩色，像是星星落地时变作的丑陋陨石。
　　格兰玛尼眨了眨眼睛，有些踉跄地走到展台面前，袖中锋锐的匕首向下一刺，很快就将最后一层防线打碎，露出密码箱的真实样貌。
　　上面不规则排列的花纹和密码在阳光下有些晃眼，他便干脆直接闭上眼睛，用修长瘦削的手指在密码箱表面跳跃。
　　很快，只听见一声“咔哒”，这耗费了无数劳力，令众多组织追寻，甚至给千代谷家带来了杀身之祸的密码箱就此打开。
　　一枚都有些锈迹的U盘放在软垫上，除此之外什么也没有。
　　格兰玛尼有些想笑，他确实是笑出来了，只是有着并不高明的易容束缚，连笑都带着令人生寒的扭曲。
　　说到底，他的诞生，与这U盘也有着脱不开的干系。
　　“资料到手。”他对着耳麦说了一声，“到甲板接应我。”
　　话音刚落下，已经集结了支援的警卫们迅速持枪冲了进来，十来个人全副武装着，高喊“束手就擒”。
　　“来的是你们啊……那我就不客气了。”
　　戴着易容的男人轻笑了一声，动作间黑风衣微微荡着，袖口一松，露在外面的两只苍白有力的手中就遽然出现了两振闪着寒光的匕首。
　　因某些原因，他上船并未携带高杀伤力的武器，而平时熟练的麻醉枪在全副武装的警员面前，并不好使。
　　——不如近战。
　　天生冷酷的杀手眼中全无面对热武器和人多势众的恐惧，他微微屈身，动作间迅速闪过几发子弹，犹如狩猎中的猎豹，瞬息间便到了那群警员面前。
　　两振匕首丝滑流畅，动作间互不干扰，迅速沿着某个倒霉蛋的防御间隙划过，顿时鲜血涌出，溅到了脸颊上，在眉眼间留下几点艳色。
　　“我赶时间。”男人轻轻地说了一声，仿佛还带着礼貌的意思，仅仅是在询问能不能让开。
　　“怪，怪物！”近距离的警卫忍不住尖叫起来，他手中的枪在颤抖下并没握准，反倒成了敌方的助力。
　　顷刻间，那把枪便出现在了格兰玛尼手中，那人嘴中衔着一阵沾着血的匕首，一个后撤弯腰的动作间枪声乍起，被打中肩膀的警卫瞬间瘫软在地，连声哀嚎。
　　男人皱了皱眉，似乎想开口，后想起自己还叼着个利器，顿时放弃了嘴炮的途径，一脚将人踹出老远。
　　十多个带着枪的警卫，在黑衣组织顶尖的杀手面前仿若手无缚鸡之力的孩子，短短一分钟内，砍瓜切菜般便全倒在了地上生死不明。
　　格兰玛尼随手将打空子弹的枪抛在地上，迈步朝外走去，还未出展厅的门，便见一只铁拳自侧边朝他颧骨处袭去。
　　他下意识伸出左手挡住攻击，转头便看见了额上满是汗珠的卷发警察朝他恶劣地咧了咧嘴。
　　“阴沟里的老鼠是吧。”松田阵平用力抽回手，摆出格斗的姿势，“那就让老子来会会你！”
　　另一只手以极快的速度朝他招呼过来，在短暂的走神中，那人被打得踉跄了一步，重新退回了展厅间。
　　-----------
　　看到松田阵平出现，原本边耍帅边听客服吹彩虹屁的千代谷早织沉默了一瞬。
　　【这出来得有点快啊。】
　　Q版客服：【毕竟哀酱武力值虽然不行，但报警速度蛮快的，估计是跟江户川柯南待久了的经验。】
　　千代谷早织：【？！】
　　【打吗？】Q版客服一言难尽地道，【每次看你这么演，我都怕你掉我男神的面子。】
　　千代谷早织咬咬牙：【打！我努力放水不明显一点！】
　　这次真的便宜松田阵平了！
　　346.
　　组织。
　　视频很漫长，看着的人也有着度日如年的感觉，更是加倍的难熬。
　　仅仅一个沉默的前奏，便让降谷零连呼吸都觉得不畅。
　　他看了眼时间，七点四十几——才过去了半个小时。
　　还有好久啊……在渡轮上的他们，现在怎么样了呢？
　　金发男人试图在脑海中构建千代谷彻此刻应该在做的事情。
　　但不管怎么想，他的记忆里的人的有些奇怪：那苍白俊秀的脸颊上都沾上了一抹血迹，生动温煦的黑眸都覆上了一层薄纱，变得朦胧隐晦，与录像中的身影重叠。
　　他竟然一时间想不到健康的、鲜活的千代谷彻是什么样子，他好像一直都在受伤，一直都在……被伤害。
　　一开始初见便是医院。
　　坐在病床上无法说话的黑发青年，乐呵呵地手写跟他们聊天，脸上的笑意柔软到众人见之则喜的地步。
　　明明颈部的伤还有撕裂的可能，却在听到呼救声时猛地严肃起来，第一时间穿着拖鞋拧着门把手就冲了出去。
　　后来，他们在医院里过了千代谷彻二十一岁的生日；在寝室里听到他崩溃绝望的哭声；在毕业时看到他满足又略带落寞的眼神。
　　‘真好啊，大家都去了想去的部门。’
　　降谷零仿佛听见他这么呢喃着，自己在心中给他补了一句：“除了千代谷彻。”
　　后来步入繁忙的搜查一课工，萩原研二也时不时的抱怨：“toru今天又请假了……他头疼的毛病是不是要去找老中医看看？”
　　他永远都是苍白的，健康的肤色这种常人触手可得的东西，他好像从未拥有过。
　　他一直在失去，却鲜少拥有。
　　降谷零清晰地意识到，他们错过了千代谷彻的太多。
　　……
　　降谷零头一次开始讨厌录像这种发明，让他通过一层无法跨越的屏幕，目睹着无法挽回的灾难。
　　绝望和痛苦早已悄无声息地拜访过他的同期，像是一只吸血的水蛭，感觉到不对时便已于事无补，只留下一地的悔恨和难堪的真相。
　　千代谷彻确实不会开枪，他宁死也不会！这条横亘在光暗之中的底线是所有警察心中的标尺，一旦越界，便……
　　便再也没有回头的机会了。
　　录像还在继续，千代谷彻从未放弃与琴酒交锋，哪怕已经知道结局并不会太好，他也没想过放弃或者求饶，反倒恨不得用刁钻的嘴让面前这人破防。
　　“根据刑法，你起码能判……”
　　黑发青年满脸冷汗，连眼神都疼得有些飘忽了，还对法典的知识侃侃而谈，愣是让琴酒都产生了错愕的情绪。
　　几人平日里调侃，千代谷彻也就表面温温和和，一旦真的惹到了他，那绝对会像是他爱吃的史莱姆和果子一样，外表可爱，但一口下去，人都能直接送走。
　　可在悬殊的实力面前，降谷零只从他身上看出了外厉内荏的挣扎，过多的压力积蓄在他的身上，却没有任何缓冲的时期，那么被压垮也自然是顺理成章的事情。
　　“他以前确实蛮牙尖嘴利的。”琴酒的声音在耳边响起，“愣头青一个，仗着对组织有点了解就暗中挑衅，自以为聪明却不知拙劣得可以。”
　　降谷零看着琴酒将枪塞到黑发青年手中，还是没忍住捏紧了拳，又很快在黑暗中强行放松了下来。
　　他看着千代谷彻因神索的信息而激动，看着琴酒一次又一次地施压，本已经腾到喉咙里的怒火又被强行咽了下去，茫然消失在一下轻浅的眨眼间。
　　“琴酒，我不想听你的解说。”金发男人冷冷地道，“如果是来卖弄你的话术技巧的话，我不介意打个电话让贝尔摩德一起听。”
　　琴酒嗤笑一声：“确实，你的手段也不比我差。”
　　降谷零一点也不想要这个夸赞！
　　但他心知肚明琴酒的计俩，正如他也会一般。
　　绝望是一层一层累加的，组织的人向来了解这一手。
　　他先营造一个无法逃离的环境，接着告诉千代谷彻他对他了如指掌，再放出被折磨过的卧底进行刺激……这些都不足以使千代谷彻动摇，那么然后呢？
　　神索……
　　降谷零呼吸一滞，若有什么能动摇千代谷彻的意志，那无非就是，他近乎是执念成魔也要找到的千代谷早织了。
　　这些他能想到的东西，琴酒自然不会比他生疏。
　　“你要想见你姐姐，就老老实实地开枪。”
　　画面中，银发杀手早有准备地调出了神索的照片，近乎是掰着黑发青年的脸让他面对这一切。
　　千代谷彻的眼睛睁得更大了，因疼痛蒙了层雾的黑眸映着其中与他极为相似的女子的脸庞。
　　神索的照片残忍地打碎了他心中所有的防线。
　　有什么是比苦苦找寻的珍宝已经被人彻底摔碎了那般绝望呢？
　　黑发青年原本坚定决绝的挣扎瞬间微弱了下去，像是即将被吹灭的炬火。
　　这时，琴酒又一次握住了那还在不住痉挛的手指，粗暴地迫使他对准了那个卧底。
　　“开枪！”降谷零下意识做了个口型。
　　一瞬间，他好像也站在了千代谷彻身边，感受着他逐渐无力的挣扎，和做出的痛苦抉择。
　　换作他，将天平的一端落在诸伏景光身上，降谷零觉得自己会选择杀掉那个已经奄奄一息、已经活不下去的卧底——那时的他不是公安，不是卧底，只是个尚未入职的警校生而已。
　　谈何责任感？
　　苦涩的情绪在心中蔓延，一下一下攀爬出蛛网一般的裂痕，痛彻心扉。
　　神索是公安这件事情在事发之前没有任何人知道，直到现在，大部分人也只是知道她没有死亡，并不清楚她的身份。
　　如果让她知道，是自己导致千代谷彻第一次杀人……那该有多痛苦。
　　降谷零缓缓闭上眼睛。
　　347.
　　八点五十四，艾思罗纳号。
　　松田阵平毫不留情地将黑衣男人轰回了特殊展室，将他径直堵在里头，余光可以看见展台上的密码箱已经被打开，其中的东西想必已经落入了面前这人的手中。
　　尖锐的警报在来人后终于停止，只能听见稍微断气的警卫哀哀的呻吟声，浓厚的血腥味弥漫在室内，刺激着人肾上腺激素疯狂分泌。
　　黑发男人将咬在齿间的匕首摘下来，放在手中甩了甩，上面的鲜血落在地上，发出“啪嗒”的声音。
　　他冷冷地看着松田阵平，倒是没直接出手，而是按压着耳麦低低地道：“你先过去，我还要一点时间。”
　　卷发男人赤手空拳，只能迅速从地上随意捡起一把还有着子弹的枪，可抬头时才注意到男人身后正好挡住的身影。
　　那平日里绷着脸的冷淡小姑娘躺在地上毫无动静，而他这几天心心念念想要见到的千代谷早织，则是坐在轮椅上悄无声息。
　　那阳光自发丝穿过，照在白皙到近乎透明的皮肤上，却没有带来任何生机和热度。
　　松田阵平的瞳孔猛地一缩，强烈的怒火充斥了他的大脑，令他险些握不住枪。
　　“你这个混蛋！”他低吼道，“我他妈的要搞死你！”
　　“你要搞死我？”男人微微偏开头，重新架回眼前的金属眼镜挡住了他的神色。
　　他语速很慢地重复了一遍松田阵平的话，像是牙牙学语一般，咬字清晰，一字一顿，似乎是反过来在确认他会不会这么做。
　　紧接着，他自喉间溢出了一丝低哑的笑，喃喃道：“看吧，这次不是我先。”
　　那握着匕首的手指抵着锋锐的刀尖，隐隐有了泛白的趋势。
　　松田阵平举着枪，直接对准了这个男人，他自然是略知一二的，那个组织里的人——犯下无数案子的渣滓，格兰玛尼。
　　他不知道他到底在嘀咕什么，或许是通过耳麦与共犯同伙联系，又或许是在发疯表达他杀人时的愉悦。
　　但是松田阵平知道，这种人，枪毙一万次都算是轻的！
　　“我劝你束手就擒。”他冷冷地放下狠话，“我会亲手把你送进监狱，让你这个渣滓忏悔！”
　　话音刚落，松田阵平迅速对准了他的肩膀射出一枪，同时整个人向前冲去，直接反手去扭他向右躲避时前倾的手臂。
　　格兰玛尼自然是不会给他机会，他近乎是原地下了个铁板桥，旋即单手撑地，右腿扫过松田阵平前进的步伐，想要将他绊倒。
　　“松，松田警官！”江户川柯南气喘吁吁的声音自门缝响起，他喊着，“格兰，格兰玛尼是——！”
　　剩下的话未说完，寒芒自他眼前一闪，直直掠过他的头顶，携带着一缕发丝钉在墙边，匕首的尾端还微微颤动着，带着足够的杀意。
　　江户川柯南瞬间如同被卡了脖子的鸡，他瞪大了眼睛，冷汗自额前滴落，本想说出口的真相因紧张而卡在喉咙里，变成了“赫赫”的气音。
　　展厅里面的两人还在缠斗，松田阵平发现面前这人几乎是变态的躲子弹的能力，便也干脆丢下了枪支的束缚，赤手空拳与他打了起来。
　　而格兰玛尼的一振匕首玩成了飞刀，剩下的刀虽具有威胁，但对格斗极强的松田阵平来说，并非不能旗鼓相当。
　　江户川柯南看着，心中隐隐明白格兰玛尼的意思。
　　这是警告！
　　他在警告江户川柯南不要暴露格兰玛尼是千代谷彻的身份，同时也证明了他确实知道江户川柯南已经得知了他的真实身份。
　　但是为什么？
　　为什么一碰上任务，彻哥就会变成这样！
　　那个洗脑的程度有严重到这个地步吗！
　　江户川柯南手中满是冷汗，他敢肯定，若是现在自己再张嘴，剩下的那振匕首绝对就不是警告，而是会直接要他的命！
　　小侦探透过缝隙看到生死不知的灰原哀和千代谷早织，内心更麻木了。
　　他还有一点难以理解的地方。
　　既然现在警告他不要说出去，那么之后呢？
　　不管是格兰玛尼被松田阵平制服，还是他随着其他的组织成员逃脱，千代谷彻的身份都会暴露啊……
　　-------
　　锋利的匕首擦过卷发，将精心打理的发型削平了一截，松田阵平没有躲闪，径直趁着这力道给了格兰玛尼一个肘击。
　　后者略微退了一步，对这肋骨被撞击的疼痛，却连皱眉都吝啬，只是继续握着匕首，朝他的颈部攻击过去。
　　松田阵平在他接近时隐隐嗅到了一种浅淡的薄荷药香，虽很快被浓郁的血味冲散，但还是成功让他怔愣了一瞬，
　　就是这一毫秒的失误，格兰玛尼的匕首便已经到了眼前，松田阵平用尽全力偏过头去，但依旧无法躲闪出攻击范围。
　　泛着寒光的匕首自侧面往颈部削去，却在即将刺入脊椎时猛地一偏，最后只是刮下了一片皮肉和发丝。
　　“不要！”在外面围观的江户川柯南近乎是心脏骤停地脱口而出，“彻哥！”
　　松田阵平只觉得颈后一凉，刺痛感伴随着生死刹那的危机，令他觉得思绪有些短路。
　　彻哥？千代谷彻？柯南这小子在喊什么东西啊？千代谷彻难道现在也过来了？
　　这么危险的场面那个身体还没养好的混蛋快点速速滚蛋！
　　还未等松田阵平探究这刹那的情绪，他就见面前黑发男人的动作也顿了顿。
　　格兰玛尼死死地咬着牙，幅度大到脸颊的肌肉都有些扭曲，而那双眼睛死死盯着他，哪怕是透过有些反光的镜面，松田阵平都能看到其中毫无掩饰的怒火和仇恨。
　　……仇恨？
　　明明是他自己占的上风，为什么格兰玛尼会仇视他？
　　松田阵平心中有些诧异，但还是趁着这须臾时间出手，在对方猝不及防下，劈手夺下匕首，并且顺势对着他的右手腕就划下了一道很深的口子。
　　格兰玛尼后撤着收回右臂，用左手控住，被割开的手腕不断涌出鲜血，淅淅沥沥地落在地上。
　　他的表情倏忽平静了，像是海上的浪突然被定格在空中一般，欲落不落，那眼眸微微眯起，近乎是嘲弄地道：“满意了吗？”
　　“我……”松田阵平还以为是在问他，皱着眉想回这莫名其妙的话，却见格兰玛尼更加猛烈地攻了上来，一副不死不休的模样。
　　在外面的江户川柯南彻底呆了，他总觉得自己刚才那脱口而出的一声“彻哥”，好像打开了什么不一样的局面一般，径直让松田阵平把胜局掰了回来。
　　格兰玛尼单手受伤，匕首被夺，怎么看也无法从松田阵平手底下突围，更何况外面的警卫也拦了起来，想要离开可以说是天方夜谭。
　　可是……这不只是格兰玛尼啊！
　　万一松田警官打太狠了，等下怎么收场？！
　　江户川柯南觉得他在这等着也没结果，想说什么也会被打断，这两个人没一个听他说的！
　　他思考了一秒，咬咬牙还是迅速往外跑，准备去找救兵。
　　348.
　　八点，组织。
　　“只要你扣下扳机，我就告诉你关于你姐姐的事情。”
　　“只要你扣下扳机，我就让你们联系。”
　　“你可以不打死他，开枪就好。”
　　一声声话语如同恶魔的呢喃钻入耳中，将降谷零也拽到了那个场景，他感觉自己手中像是握着把滚烫的枪，而站在他对面的是千代谷彻。
　　青年眼睛湿漉漉的，仿佛也被一点一点染上了血的颜色与温度，烫得惊人。
　　“砰——！”
　　清脆的枪声乍响，在播放室内回旋，降谷零闭着眼睛，却不敢看这幕。
　　心脏上仿佛洞穿了一个大洞，空荡荡的，疼痛到让他想要俯下身，眼前的黑色搅拌旋转，变作更加深沉的空白。
　　——toru开枪了。
　　——千代谷彻开枪了。
　　是被迫的，是无奈的。
　　降谷零选择接受他的开枪的理由，但千代谷彻自己不可以。
　　他害怕睁眼看到toru绝望的眼神，同时也觉得自己一开始的猜测是那么难堪。
　　他怎么会觉得toru会因为其他的原因开枪呢……
　　“啧，这一段跳了吧！”琴酒突然开口，与录像中千代谷彻喊出的“你做梦”三个字连在一起，竟然有那么个跨越时空对话的感觉。
　　银发杀手的脸瞬间黑了一层，不好的回忆突然跳起来打了他一拳。
　　降谷零近乎是浑身猛地一颤，将前面的桌子都撞得意外，他睁眼后直视琴酒有些诧异的眼神，身体自主行动地拽过他手中的遥控器，冷着脸道：“不行！”
　　琴酒：“……”
　　银发杀手对波本看热闹的行为表示有些烦躁，他报复似的又点了根烟，也不抽，就放在指尖仍由它烟雾弥漫，借此恶心从不抽烟的同僚。
　　降谷零现在却什么都闻不见了，他近乎是贪婪地看着千代谷彻。
　　黑发青年陡然爆发的活力是如此惊人，那眼睛在灯光照耀下像是藏着许多星星，蕴含着极强的能量。
　　他在最后一刻掰着琴酒的手开歪的枪，转头便直接将以为势在必得的猎人打了个措手不及。
　　琴酒很少受伤，更别说是被人给咬到手臂出血，狼狈得可以称得上是黑历史。
　　降谷零莫名想起警校时千代谷彻与鬼冢教官打斗的那次，青年敏捷如燕，稳重若山，甚至在带伤的情况下险些将鬼冢八藏给打趴。
　　如果他没有受伤……
　　可惜没有如果。
　　就像是猫戏耗子那般，猎人也从不会吝惜给临死前的猎物一丝反扑的机会，他们更享受猎物自以为逃脱却又面临死亡那刻的绝望神情。
　　“啊……”
　　黑发青年忍不住发出了一丝呻吟，琴酒雷霆一击又一次重创了他本就受伤的肩膀，骨骼仿佛都不堪重负地摩擦出声，如瀑的冷汗伴着血水瞬间将衣服染得更加湿透。
　　降谷零看着那双好不容易燃起火焰的黑眸，像是燃放的烟花一般，短暂时间内便又冷落，只剩下一片仓皇的余烬，强烈的不甘想从灰尘中匍匐而出，却又被死死地压在下面。
　　太痛了……
　　太痛了。
　　降谷零还保留着一丝理智，没有将手中的遥控器捏出响动，但另一只手的指甲已经深深没入了掌心，压抑出了几个血点。
　　青年向上仰着头，那目光仿佛直直透过监控落到他的身上，降谷零莫名有一种千代谷彻在向他求救的感觉——他当时是想着他们的。
　　那已经疼到一直发颤的唇艰难地开开合合，在琴酒看不到的角度含糊出几个没有意义的词。
　　“zero……”
　　他在喊他啊……
　　千代谷彻，在喊他啊……
　　而当时的降谷零，在警校里面依旧享受着平静的生活，全然不知道他的同期到底在哪里、到底怎么样。
　　降谷零差点被自责压垮了，他有些恍惚地看着屏幕，像是在承受一场精神上的酷刑。
　　“好难啃的硬骨头，不是吗？”琴酒敲了敲烟灰，淡淡地道，“还好他体质特殊，不然就这么死了，真的也浪费我的时间。”
　　“闭嘴。”他声音沙哑地开口，“琴酒，你很烦。”
　　琴酒突然眯着眼睛凑近他，看着降谷零眼底泛起的红血丝，狐疑地道：“我怎么觉得……你在同情千代谷彻？”
　　降谷零的理智回笼，他紫灰色的眼眸瞬息间收敛了所有情绪，只留下一片空洞的色彩：“不是。”
　　他听见自己说：“只不过觉得，他对神索的感情，也不过如此。”
　　哪怕是在这种情况，降谷零也依旧接着神索留下来的荫蔽，用她做着借口洗刷自己的嫌疑——对着她弟弟被折磨的画面。
　　琴酒闻言轻笑了一声：“这倒是你理解错了。”
　　“你知道格兰玛尼为什么要杀神索吗？”
　　降谷零一怔，摇了摇头。
　　这确实是他最感到奇怪的点，若说千代谷彻想用这种行为排斥神索的靠近，以此保全自己的尊严，也不至于闹到整个组织都知道，甚至BOSS都要下场的地步。
　　琴酒敲了敲烟，冷静地道：“因为APTX-3112号，也就是洗脑吐真剂奏效的一个效果，它可以逆转承受者短时间内最强烈的感情，越强烈程度便越深，持续时间就越久。”
　　“当时神索注射的时候也触发了这点，不然也不至于弄得满组织都是绯闻。”琴酒提起来就忍不住皱眉，“好在也就持续了短短几年。”
　　“其余的也同理。”琴酒干脆说完了，“不然你以为那位先生为什么要限制格兰玛尼调用东京的炸弹库存？这种洗脑带来的不可控的情绪，让他很难遏制自己的杀人和毁灭的欲望。”
　　降谷零听着，却觉得头脑猛地被锤子一敲，眼前琴酒的样子变成了狰狞的黑影，只留下敲钟般绵绵不断的声音在脑海中回荡。
　　“洗脑导致的情绪逆转……越强烈，程度越深……”
　　“强烈……”
　　格兰玛尼对神索恨之入骨。
　　千代谷彻深深爱着千代谷早织。
　　格兰玛尼渴饮鲜血、杀人如麻。
　　千代谷彻拼尽全力……也想保护着他们。
　　349.
　　九点，艾思罗纳号。
　　房间内，卷发警官直接借着匕首的优势，反手将格兰玛尼压制。
　　不知道为何，在格兰玛尼说出“满意了吗？”这句话之后，他的动作就更加艰涩了，那抿至极致的嘴唇隐隐泛白，格外决绝。
　　两人打着打着，从门口打到展台，从阴影打到阳光下，神索还静静地坐在轮椅上昏睡，可两人都默契地避开了她。
　　松田阵平的手肘在搏斗间擦过格兰玛尼的面颊，径直将金属眼镜打飞了出去，眼镜腿在移动间勾住了易容\\.面具原本就破损的一隅...
　　“撕拉！”
　　偏向暗沉的硬质材料被撕下大半，露出了更为苍白的下巴，与上半张脸形成了鲜明的反差。
　　格兰玛尼显然是惊了一瞬，紧抿的唇微微张开，很快又重新闭上，那眼睛在失去了眼镜的遮挡后，露出了略微圆润的弧度。
　　“果然是易容。”松田阵平反手就以擒拿的姿势将他压在身下，冷笑着伸出手，“让我看看这得多见不得人！”
　　“不要……”黑发男人瞬息抬起那只因受伤而没被制住的手，挡在自己脸前，从伤口处溢出的鲜血打湿了他惨白的唇色，也打湿了松田阵平的指尖。
　　卷发警官觉得自己指尖烫得有些发麻，一种难以言说的预感突然出现在脑海中，仿佛眼前这人的易容就是潘多拉魔盒一般，揭开便会是另一个走向。
　　“松田阵平。”刚才显露出脆弱的格兰玛尼突然又勾唇笑了起来，还带着挑衅的意味，“你动手吧。”
　　卷发警官瞳孔一缩：“你——！”
　　这态度转变得过于讯速，令他根本没办法反应。
　　“滚开！”很快，身下这人浑身颤抖，一直挥掌朝他拍去，松田阵平条件反射地侧过头，俯下身用力压住他的另一只手臂。
　　格兰玛尼便又安静了，他低低喘着气，仿佛力竭一般，幅度极小地咳嗽了几声，丝丝缕缕的鲜血自唇边溢出，与脸上本来就沾着的血色融在一起。
　　那张瘦削的脸上沾了许多人的血，有警卫的，有他自己的，也有松田阵平的，落到唇上，像是鲜艳的口红。
　　松田阵平总觉得这场格斗犹如夏日的雷雨，瞬息万变，又好像是雷声大雨点小，格兰玛尼好几次能够直接砍死他的动作，偏偏都因各种原因失利了。
　　这时两人靠得极近，呼吸几乎都能喷在侧脸上，松田阵平看到了那双格外疲倦又无神的黑眸，对那轮廓愈发感觉熟悉。
　　他的瞳孔仿佛都已经散掉了，黑沉沉的，静静的，落到了天花板上随便的哪个位置，就是没有看面前这人。
　　“松田阵平……”
　　格兰玛尼又低哑地喊了一声，他颈部的变声器和真实的声音在近距离间入耳，成了双重奏，偏偏又熟悉得有些不可思议。
　　被喊着名字的卷发警官忍不住浑身一颤，心脏像是被一只手攥住一般，毫无征兆地拧着，转着圈，他大口大口地呼吸着，也咬着牙道：“格兰玛尼……”
　　“你……”
　　他没有说出接下来的话，因为这被他压着的男人突然爆发出极大的力气，一下子挣脱了他的控制。
　　格兰玛尼还淌着血的右手直接抓住松田阵平的手腕，迫使着他将手指挪到了自己的脸上。
　　“撕拉。”
　　清脆的破碎声传来，那剩下半截的面具终究被扯落在一旁，像是一块废纸。
　　那苍白的面容终究暴露在了阳光下。


第140章 渡轮风波
　　350.
　　千代谷早织觉得自己简直是最无休的社畜。
　　哪怕在打架的过程中, 她都得时刻盯着论坛的动向，在恰当时刻与老贼狼狈为奸（bushi），将准备好的剧本发过去填充有些意识流的剧情。
　　Q版客服只负责加油助威和拱火，顺带还喊着：【我要做格兰的狗, 汪汪！】
　　【左勾拳, 右勾拳, 哎呀亲爱的别放那么多水啊！松田阵平到时候看出来就不好了。】
　　千代谷早织咬牙切齿：【你再多说两句, 我让格兰今天就下线！】
　　Q版客服当场如遭雷劈。
　　旋即反应过来立马滑跪：【我滴娘亲——爸爸——卡密萨马——】
　　【呜呜呜, 不要嘛，人家就靠吸格兰活了！！】
　　千代谷早织险些没绷住：【……你的统格就这？】
　　话是这么说的, 但该走的剧本还是要走。
　　-----------
　　【意识空间簌簌的白色樱花在地上铺了厚厚的一层，乍一眼看上去像是雪一般, 另一侧的血色试图将其蔓延覆盖, 却被更多的樱花以决绝的姿态掩埋。
　　碰撞间两边对冲的浪潮，将本就不稳定的意识冲刷得更为摇晃。
　　头疼……
　　红白交融的边界, 两道身影如外界一般缠斗着, 锁链清脆的碰撞声带来像在角斗场一般的紧绷感。
　　穿着黑色风衣的男人拽住锁链的一端，近乎是发狠地将另一道身影按在血色中, 看着急促喘息的气泡在浑浊的血中跳动，他这才略带仁慈地将他解救出来。
　　黑发青年呛咳了两声, 被扼住的脖子上出现了一道明显的青紫, 他微微眯着眼, 头发上的血水向下淌着, 将眼睫都粘成片状。
　　比起另一个干净整洁的自己, 他看起来太狼狈了, 甚至连起身的力气都无, 只是单手撑坐在地上, 仰高了头。
　　尽管落于下风，千代谷彻眼中依旧闪着冷冷的、理智的光，由于自我束缚具现出的锁链在不经意间缠住了格兰玛尼的双腿，这才迫使他停留了下来。
　　“我真的受够了。”格兰玛尼低低地吼道，“我真是受够了！”
　　千代谷彻看着他，对陌生人都写着温柔的眼眸一片空荡，他漠然地道：“他们动手是应该的。”
　　公安早已在船上布下了天罗地网，为的可不就是钓他这条鱼吗？
　　他却没有任何逃避的可能。
　　格兰玛尼气笑了，他咬牙切齿地道：“我动手也是应该的。”
　　“所以我会阻拦你。”
　　黑发青年低咳两声，垂眸看到水中自己的模样后，眸光黯淡了几分。
　　格兰玛尼用力向上拽着他右手腕上的锁链，那道深深的、新鲜的伤口在摩擦下溢出更多的鲜血，顺着袖口亲吻着他苍白的肌肤。
　　千代谷彻被迫起身了一二，以一个有些不适的姿势倾斜着，他皱了皱眉，却没有说话。
　　两双同样深沉的黑眸隔着镜片对视着，却始终看不透另一个自己的想法，格兰玛尼说：“是我太纵容你了。”
　　答应的合作、骤然解开的催眠、亲友汇聚一堂的多重刺激，愣是让原本被压制的人格重新有了折腾的动力。
　　他做不到将千代谷彻重新关回去，但适当的怀柔只能让他看清自己退让带来的苦果。
　　千代谷彻朝他笑，平日里温煦阳光的笑意不知不觉中染上了一丝疯狂的味道。
　　“那就看着吧。”他轻声细语道，“我已经没有任何退路了。”
　　“没有……下一次了。”
　　缠绕在他手腕上的锁链在倏忽出手间捆住了格兰玛尼的手，犹如回光返照之时迸发出的最后力量，直接将后者拽下，一同落到白樱的海中。
　　两人眼前皆是飞舞的花瓣，千代谷彻眼睛里的光逐渐涣开，动作却依旧坚定不移。
　　他握着格兰玛尼的手，挪到了自己的眼前。
　　千代谷彻握着松田阵平的手，挪到了眼前。
　　格兰玛尼的表情头一次出现了皲裂的痕迹，他嘶吼着道：“你他妈想干什么？！”
　　“我累了。”黑发青年轻轻呢喃着，“松田阵平……”
　　‘啪嗒。’轻盈的花瓣犹如承载了千钧的重量，齐齐地一并落地，将两人的身形彻底掩埋。
　　END】
　　351.
　　[啊啊啊啊！！呜呜呜！我的眼泪不值钱，它不值钱啊！！！（哐哐撞墙）这刀点太密集我都快呼吸不过来了]
　　[什么叫作一刀套一刀，大刀接小刀，双刀并进，左右互旋啊……这钛合金砧板都扛不住]
　　[失去笑容，虽然前面一直叫嚣要掉马，但这也太淦了吧！这是掉马吗？这是扒我的皮！！]
　　[真的看一次想打琴酒一次，这就是反复鞭尸吗？要不是零零陪我一起吃刀，可能就睡不着了呜呜呜我的toru啊！！他那时候还是那么正义凛然、闪闪发光...全被组织毁了]
　　[我真的是谢，琴酒还雪上加霜，零零现场看还不能表现出情绪不对的地方，真他吗不愧是卧底，我捧着手机眼泪就哗哗哗的]
　　[呜呜呜，toru的催眠记忆还是解锁了，那个U盘啊！！千万不能让组织带走啊！话说他联系的应该是朗姆吧？草，希望公安支棱点把他给逮了！]
　　[格兰...他到底怎么想的？还给神索姐姐编辫子，交换糖纸...他难道改邪归正了？]
　　[归个屁的正！怪不得他成天掐脖子，感情是跟琴酒一脉相承……我恨！！]
　　[啊啊啊！松田阵平！不要打我老婆啊！（嚎哭）我现在好怕他发现格兰是彻，真的是两边一起崩溃]
　　[感觉格兰也绷不住了，他好几句跟toru的话都是脱口而出的。照理说解封记忆是toru的回忆，再加上松田和姐姐的刺激，toru应该也还在挣扎……]
　　[这种互相下手是往死里打的啊！这要是再挣扎个放水，伤的是toru自己身体诶?]
　　[太拼了吧……草！松田你的后颈肉啊！]
　　[后颈肉噗！一瞬间竟然串戏了（呆滞）不过这明显是格兰下死手，toru强行拽偏的，不然松田怕是直接嘎了！]
　　[绝！小柯那句彻哥，真的把人给召唤出来了]
　　[“满意了吗？”“我不允许你伤害他们！”“那我呢？”
　　突然觉得格兰也有点可怜，他的存在除了组织外无人接纳，千代谷彻恨他，警校组恨他，其他普通人叫他“怪物”...哪怕是在自己生命受到威胁的时候，千代谷彻也是毫不犹豫选择帮敌人]
　　[哎，他的存在不受期待，他也无法做到自控……但不管怎么样，他这次确实没对姐姐动手，总觉得还能稍微和平一点吧...]
　　[哎呦卧槽！松田阵平！！你别！别扒啊！！这当场掉马真的要裂开了！！]
　　[（尖叫）（崩溃）（满地乱爬）啊啊啊！格兰你他妈太狠了吧！为了让toru掉马也不是这么刺激玩的啊！]
　　[不！不——！！！姐妹你快看下面的预告！！要出大事了啊！]
　　[卧槽！这他妈是toru拽着松田阵平扒了自己的马甲？！他一开始不是还说不要吗？]
　　[绝了，看toru这样子显然是自己都在崩溃边缘了，那个不要到底是谁说的啊！他是自己把后路给断了……]
　　[也是，虽然格兰一开始答应他不会杀那些人，但他想要自控实在是太难了...而toru看着雪莉被掐到昏迷，看着警卫被砍瓜切菜，看着松田阵平与死亡擦肩而过……全是因为他]
　　[完了，我怎么有种不妙的预感！！我的小天使这是要殉了啊！！]
　　[救命！！]
　　352.
　　九点十分，艾思罗纳号。
　　易容被摘除，本该是个值得兴奋的事情，现场却寂静得可怕，好像连时间都停滞了一般，只有阳光随着云彩的遮蔽变幻出特殊的光彩，将那苍白的面孔照得近乎透明。
　　千代谷彻的脸颊上沾了几滴刚才甩动时溅出来的自己的血，落在唇边，缓缓向下滑去，那黑沉沉的眼中全然不见任何色彩，变得麻木漠然。
　　他没有笑，也没有做出惊诧或者是难过的表情，平淡得像是一池深水，上面堆满了枯朽的腐烂的枯枝败叶，遮挡了下面的动静，让人无法一眼看清这是可以净化的活水，又或者是早已烂掉的死泉。
　　松田阵平整个人在颤抖，眼前尽是斑斑血迹，这些血红色的东西蔓延生长，自他眼眶钻进去，很快就让他的四肢都被沾满、被控制，开始不听使唤。
　　这面容是如此熟悉，熟悉到他闭着眼睛都能描摹出这副样子。
　　他们今天早上还一起吃了早餐，他调侃着千代谷彻竟然还有挑食的毛病，两人还就豆浆的甜咸进行了辩论。
　　那时的千代谷彻是笑着的，如杨柳春风，眼眸流转间皆是亲昵和丝丝只有会在他们面前表现出的娇气。
　　而不是现在……
　　现在……他在哪？他在做什么？
　　松田阵平后知后觉发现了自己的颤抖，因为他说不出话，牙齿碰撞时发出的咯咯声在脑中回荡，清晰到不可思议。
　　千代谷彻那只被他划伤了的、甚至划得很重的手还紧紧抓着他的手腕，滚烫的鲜血自两人相握处流淌下来，顺着他的袖子钻了进去。
　　他听见他又低低地喊了一声——“松田阵平”。
　　没得跑了。
　　就是他在乎的那个混蛋。
　　江户川柯南知道他的真实身份，知道他披上黑衣，化作最残忍的罪犯，将一切的痛苦撕开摆在他的眼前。
　　啊——！！！
　　松田阵平近乎是目眦欲裂，他张着口，也不知道自己到底有没有发出声音，像是一只已经陷入疯狂的野兽。
　　“为什么？！你他妈为什么？！”
　　骤然脱口而出的话语带进了冰凉血腥的空气，松田阵平手指痉挛着，反过来扣住了千代谷彻的手，他眼睛发红，却只能犹如鸟类濒死前沙哑的啼鸣，重复着“为什么”。
　　为什么……会是你！
　　“没有为什么。”
　　黑发男人仍由他抓着自己的手，转头轻咳了两声，没有吞咽下的鲜血自他嘴边溢出，像是身体破了个大洞，正缓缓流逝着生机。
　　松田阵平过载的大脑在看到鲜血后停滞了一瞬，后想起千代谷彻身上中着的毒。
　　格兰玛尼是那个组织的人。
　　所以说，千代谷彻说是那个组织给他下毒，为了牵制他的话……是假的吗？
　　可既然他的立场就是那个组织，又怎么会中毒？
　　hagi明明昨晚才提醒你吃药啊……
　　尽管意识已经混乱到像是老式收音机断掉信号时的沙沙一片，松田阵平还是下意识说着：“你吃药了吗？”
　　被他握着的那只手倏忽间收紧，千代谷彻看着他，因疼痛蒙上水雾的眼睛仿佛下一刻就落下泪来。
　　他什么也没说，而是猛地压住松田阵平的胳膊，将他整个人掀到一边，又在后者没反应过来的时候狠狠来了个过肩摔。
　　卷发警官被这一下重击摔得眼前冒金星，愣是短时间内起不来，他依旧执着地看着千代谷彻，视线中浮沉着各色光斑，落在站在光下的黑发男人身上，像是在亲吻他一般。
　　他眼睁睁地看着千代谷彻蹲下身，捡起刚才打斗中落到地上的匕首，接着走向千代谷早织，靠近他的姐姐。
　　“不要……”他努力向前伸着手，想要控制着这生锈般的身体站起来。
　　松田阵平想要冲到千代谷彻面前，抓住他的领口，声嘶力竭地把他骂一顿。
　　这是你的姐姐啊……
　　toru……你他妈快点停下来啊！！！
　　而在展台边的一方阳光下。
　　浑身浴血、除此外只剩下一片黑白的男人缓缓俯下身，在沉睡的白发女郎额间落下了一个格外轻柔的、带着血腥味的告别吻。


第141章 渡轮风波
　　[啊啊啊啊！松田阵平！你他妈的！松田阵平啊！！]
　　[你他妈动一动你聪明的小脑瓜, 以前不是猜对一次了吗？你不是猜到他是DID多重人格了吗！为什么还没看出来——！！这是toru啊呜呜呜，这是深爱着你们的toru啊……]
　　[为什么要用那么难过那么恐惧的眼神看他……呜呜呜为什么！]
　　[我虽然知道松田没想错，但是还是好难过好难过，好想骂人啊giao, 他妈的格兰干的破事真的不是toru的错啊！他已经很坚强了……]
　　[松田可能以为toru要对姐姐下手吧……可是对已经做出选择的toru来说, 这很可能是他最后一次看到早织了, 这个额头吻（哽咽）我真的爆哭]
　　[我的姐弟血糖了呜呜呜, 他妈的, 醒着见一次面怎么就那么难啊！]
　　[等下，等下？！toru选择啥了？啥选择了！！]
　　[#图：千代谷彻靠近神索时拿走报警器#  toru把有定位功能的报警器带走了, 肯定不是给自己用的啊，那还能给谁？给接应的朗姆啊！他这是想死之前拉个组织成员下水了啊！]
　　[？？？为什么就要死了！（瞳孔地震）]
　　[千代谷彻盗取U盘身份暴露, 怎么也不可能瞒过去, 他再也不可能回到搜查一课、回到大家身边，这对已经失去所有的toru来说是毁灭性的打击。
　　更别说他在他们身边的时候, 格兰很可能伤害同伴……在这种情况下, 他可能已经万念俱灰了吧]
　　[还有一点，U盘肯定不能给组织, 不如带着一起死]
　　[我为什么会觉得他会在最后一刻将U盘给公安，因为他知道他所有的亲朋好友都在为此努力……只有这样, 千代谷彻才算没有白来这个世界上一遭——他想要被记住]
　　[NO——toru你还记得自己的无期徒刑吗！！组织还没死！我不允许你死刑啊呜呜呜]
　　[我他妈！我不信呜呜呜, toru我不能没有你啊——]
　　353.
　　八点四十五, 组织。
　　降谷零觉得自己的灵魂与身体似乎有些不衔接, 像是运转过度了的机器, 齿轮一不小心就滑脱了轨, 接不上去, 只能傻傻地追着, 狼狈地行动。
　　他第一次看到了组织的洗脑吐真剂的模样，荧蓝色的，像是大海一般美丽；可一旦注射进人的体内，瞬息间就变成可以拍碎礁石的波涛。
　　千代谷彻手中还揪着反扑时拽下来的琴酒的一缕银发，但很快，那缕头发也被红色浸染，贴在他的胸口，
　　他抓着自己的衣领，垂着头，激烈的咳嗽仿佛是想将五脏六腑都倾倒出来一般，又恰巧将琴酒的一个个问题全都回避。
　　滚烫的枪管被塞到他的手中，一声声命令撞击着鼓膜，黑发青年的手臂升起又落下，还在痉挛的手指却执着地不肯扣下扳机。
　　琴酒显然是没有那么多耐心，猫戏耗子的时间已经结束，剩下的只有足够残忍血腥的吞食入腹的手段。
　　降谷零眼睁睁地看着第二支药剂注射进青色的血管，千代谷彻瘦削到咯手的脊背彻底弯下，仿佛能看见液体顺着血液啃噬着身体，一点一点地将仅存的生机带走。
　　他想要死死地忍住疼痛，却依旧漏出了一丝气音。
　　那黑发被汗水浸透，黏着皮肤，愈发显得他瘦弱可怜，像是在暴雨中无处躲避的流浪动物。
　　而呈现出安静的黑眸像是被剥夺了神智一般，空洞得吓人，千代谷彻依旧握着枪，却在抬手后又一次摔下，努力将自己调整至坐姿笔直的状态，以此保留最后的傲骨。
　　这姿势降谷零太熟悉了。
　　坐在警校第一排位置的同学，上课时永远都是挺直着腰板认真地坐着笔记，从未有任何地松懈。
　　他还在坚持啊……
　　“格兰玛尼对疼痛的耐受度倒是一如往昔的高，放过去给那些条子太亏了。”
　　琴酒的声音还时不时传来，哪怕是冷漠如他，在面对这录像的时候，也不由得聒噪了几分：“一般人甚至承受不住一支的疼痛，活活痛死的也不是没有。”
　　因此，能一而再再而三坚持下来的千代谷彻，在琴酒眼中，也有了一份独特的位置。
　　降谷零吸了一口气，刺鼻的烟味涌入鼻腔，却化作一粒粒冰碴子，直直地往骨头缝里钻，疼痛和麻痒一齐传来，让他眼前甚至有些发黑。
　　神索也承受过这个，彻与早织有共感。
　　也就是说，他整整在短时间内承受了三次足够将普通人疼死的剧痛。
　　甚至在这种情况下，他还在坚持着，坚持着他作为警察最后的尊严……
　　toru...
　　降谷零咬紧牙关，努力不发出任何声音，心中的问责却隆隆的，将他的脑海直接覆盖住，连琴酒讨人厌的歹毒话语都消失了。
　　降谷零凭什么……能揣测他的意志力不坚定？
　　降谷零凭什么……觉得他会为了私欲开枪？
　　他到底……先前都在想什么啊……
　　‘我答应过早织，要带着她的梦想走下去。’千代谷彻有些腼腆地笑着，‘后来发现，当警察很好。’
　　‘我喜欢这个职业。’
　　‘一切为了公众的利益！’窗明几净的食堂，他们六个人的手交叠着，意气风发地喊着。
　　千代谷彻的声音很清晰响亮，他一直在践行着这条道路。
　　天，天啊……
　　向来以科学和唯物主义为标准的降谷零，在此刻终究还是升起了不实际的想法。
　　如果真的有神灵，求求救一救他吧……
　　求求重新来过吧……
　　付出什么代价都行。
　　什么都行。
　　但是没有如果。
　　他只能看着那眼眸越来越空洞，像是被掏空的壳子，而那纯粹的灵魂，在疼痛和威胁的双重碾压下，已经变作了一片又一片的亮片，好像已经四散在空中。
　　他被琴酒拽起来，摔到通了电的墙壁上，像是无声无息的电动玩偶，在通电后产生了颤抖和痉挛，却没有任何主观的想法。
　　那把被传递了许久的伯莱塔又一次塞到了千代谷彻的手中，琴酒恶劣的声音带着胜利的得意。
　　他迫使着那颤抖的手臂抬起，瞄准了卧底，迸发出火星。
　　千代谷彻至此发出了作为他自己的最后一声悲鸣：“我……拒绝！”
　　“不要……”
　　那子弹终究是脱离了枪械，成了压垮人的最后一根稻草。
　　它不容置疑、毫无回旋余地地收割了一条性命，也将动手的人的灵魂送到了恶魔的手下。
　　最后的反抗中，有什么东西悄然诞生，占据了这具在药剂和电流下已经崩溃的身体，迫使着手指扣下扳机。
　　那黑眸中最后的光芒彻底湮灭，变作了磨砂质感的雾蒙蒙的一片。
　　降谷零心中莫名有了种终于落定的茫然感。
　　千代谷彻本应有着最美好的未来，他本应该成为公安，本应该与作为C的姐姐对接，在意外中获得重逢的惊喜。
　　他会有许多朋友，许多爱他的、尊敬他的人。
　　而不是阴差阳错地烂在组织中，成为一具毫无灵魂的木偶。
　　可本应该，本就是个假设，已经发生过的悲剧明摆着撕碎给他看，降谷零却没有任何躲避的机会。
　　他眼睁睁地看着自己的同伴沉沦入黑暗的全过程，却又觉得如此荒诞。
　　命运向来任性到恐怖的地步。
　　对——荒诞。
　　已经彻底成为组织手中一把刀的格兰玛尼，却依旧将波本是降谷零的情报隐瞒得严严实实。
　　他甚至回到了他们的身边，在无可挽回的余地下，失声痛哭。
　　接着，他装作无事发生的样子从警校毕业，进入搜查一课，成为万众睹目的“正义之星”，而在黑夜中却拿着双枪扫射着无辜群众。
　　疯狂与理智交替，悲悯和残忍共舞。
　　如此……荒诞。
　　降谷零看着屏幕。
　　已经一枪落定的黑发青年并没有松开手中的枪，他坚定不移地扣动扳机，连着几枪射穿了墙上挂着的神索的投影，而剩下的子弹则是交代给了琴酒。
　　险些被背刺的琴酒脸上并没什么表情，或者说他早就从神索的反应中提前料到了这一切，他只是看着青年打空子弹，摁着他的手臂，冷冷地喊他：“千代谷彻。”
　　“我不喜欢你喊我这个名字。”在片刻沉默后，黑发青年开口，用平静且沙哑的声音说。
　　那表情太过于死寂了，像是机器被格式化后的空白，甚至说已经超过了一开始所记录的后续反应。
　　本着想将卧底送回警校的想法，银发杀手皱了皱眉：“你笑一笑。”
　　黑发青年听话地扯了扯嘴角，但也就仅仅是扯了扯嘴角。
　　别说千代谷彻那鲜活的、令人感到温暖的笑容，就连说是个笑都很勉强——看着就让人觉得假。
　　琴酒显然是察觉到了不对的地方，他问：“你还记得什么吗？”
　　青年的表情空白了一瞬，犹如生锈机器一般地艰难地道：“……全部。”
　　琴酒的眉头皱得更紧了，他又喊了一声：“千代谷彻。”
　　黑发青年只是看着他，对这个名字毫无反应，半晌，他道：“我不是他。”
　　“我应该叫什么。”
　　这时候，就连组织的top killer脸上都不由得出现了一瞬的茫然。
　　“你不是他？”琴酒重复了一遍，问，“那他呢？”
　　黑发青年的双脚还被固定在椅子上，他坐了下去，低头蘸了些自己伤口流出来的血，放在指尖搓着，平静地道：“我叫不出来，通俗一点讲，应该是自闭了吧。”
　　画面中的琴酒陷入了沉默。
　　坐在降谷零一旁的琴酒“啧”了一声，对降谷零道：“所以你一开始的直觉倒也准确，从某些方面来看，格兰玛尼确实不算是千代谷彻。”
　　降谷零的头脑早在看到这一幕时陷入了空白。
　　或许说，今天早上他所经历的空白已经太多了，多到这巨大的信息量冲击也只让他短路了一瞬，千代谷彻的脸在眼前突然变得模糊起来。
　　一边是眉眼弯弯笑起来格外亲近的他；一边是勉强勾着笑却令人不由得感觉到恐怖谷效应的虚假的他。
　　这是什么意思……
　　他说，他不是千代谷彻。
　　他说，他叫不出来。
　　他说，千代谷彻自我封闭了。
　　他是……
　　“格兰玛尼。”屏幕里外的琴酒一起开口，里面的继续说，“这个代号就先给你用吧。”
　　那个有着熟悉的脸，浑身血污的青年平静地点点头，他说：“好。”
　　录像里的他说：“我就是格兰玛尼。”
　　录像外的琴酒说：“这才是格兰玛尼。”
　　“……不是千代谷彻。”降谷零不知道自己是如何开口的，他听见自己看似平静地感慨，“原来格兰玛尼不是他啊。”
　　琴酒嗤笑一声：“所以说这家伙也没怎么个坚强，倒是活生生给逼疯了。”
　　彻……他疯了。
　　降谷零眼神空洞地看着屏幕，脑海中盘旋着这一句话。
　　他被逼疯了。
　　他被……组织逼疯了。
　　在承受了常人无法忍受的痛苦和精神折磨后。
　　在降谷零不知道的地方。
　　在他们所有人不知道的地方。
　　354.
　　九点十八，艾思罗纳号。
　　想最后帮神索理一理头发，却见自己手上满是鲜血和脏污。
　　千代谷彻直起身，毫不留恋地转身离开，他手中的匕首在指尖绕了一圈，最终没入袖子，而那枚抢夺的U盘被握在手中，像是一枚定时炸弹。
　　他没有回头。
　　没有看松田阵平，一眼也没。
　　松田阵平在头晕目眩中缓了三四秒才从地上爬起来，有些踉跄地朝外跑去，正巧又撞上了急冲冲跑回来看情况的江户川柯南。
　　小侦探踉跄地后退了两步，看着已经一片狼藉的室内，瞪大眼睛：“彻哥他……”
　　“跑了。”松田阵平脸色很差，他顺着地上的血迹快步追去，抽空问跟在他旁边的江户川柯南，“你一开始就知道格兰玛尼是他？”
　　江户川柯南深吸一口气道歉着：“抱歉……我们没想到他动手会那么快。”
　　他现在一时间不知道该如何解释，只是催促着道：“我们必须拦下他！船上还有他的同伙！”
　　“放屁！”松田阵平吼了一声，满是红血丝的眼睛瞪着远方，声音哑到几乎没有声音，“放屁的同伙……”
　　“他的同伴……是我啊。”
　　是他妈的松田阵平啊！
　　卷发警官此刻不想思考千代谷彻为什么会变成这样，为什么会做出这番举动，他只想抓住他，抱紧他，将一切的罪孽和怒火收敛在一对一的交流中。
　　他为刚刚自己产生的想法感到愧疚。
　　所以松田阵平又加快了脚步，接着迅速跑起来，像是一阵风。
　　江户川柯南终究是被他甩在了后面，那双蓝眸中深深浅浅漂浮着难过，他看了看自己的手机，发现信号还是若有若无。
　　接着，他连忙想起自己来这的目的。
　　江户川柯南：“！！！灰原！早织姐姐！”
　　他迅速往回跑。
　　-------------
　　另一边，千代谷彻迅速朝甲板赶去，路上或许有遇到其他的公安，但都干脆利落地被他放倒，那振匕首始终没有拿出来过，仅仅是最基础的敲晕。
　　他右手伤口滴下来的血已经染了半边身子，在红地毯上滴答着，留下一个又一个可追寻痕迹的血点。
　　但是他却连用布料止血都懒得费力。
　　没必要了，他想，一切都快结束了。
　　他蛰伏得太累，收敛起的力量太低微，可造成的伤害确实那么大，大到后果他承受不起。
　　组织……zero他们一定可以拔除的吧？
　　“你他妈的在想什么东西，千代谷彻！”他的脚步突然停顿了一瞬，说出口的话带着气急败坏的意味，可表情却依然平静，“我没在想什么。”
　　他自语着：“就这样吧。”
　　两个相互纠缠碰撞的人格以大脑作为战场，恨不得直接彻底掌控身体。
　　剧烈的头疼的如潮水一般一波一波袭来，与心脏处尖锐的疼痛形成照应，像是两个点形成的锯子，一下又一下切割着上半身。
　　千代谷彻边走边咳嗽着，压抑的咳嗽中还有格兰玛尼时不时溢出的骂声，与逐渐滴落的红色倒有些相得益彰。
　　这几年别的没学到，骂人的话倒是记住了不少。
　　就像是玩通关游戏一般，没走多远，他便又碰到了守关BOSS。
　　接到指令去疏散了一波群众的萩原研二气喘吁吁地朝这边赶来，很快就撞到了当事人。
　　“toru！”
　　已经从江户川柯南那得知了情报的萩原研二警惕地举着枪，紫色的眼睛却忍不住往千代谷彻手上的伤处飘。
　　男人此刻看着实在是太狼狈了。
　　身上满是在地上滚出来的灰尘，和血渍一起黏在黑色的风衣上，显得异常沉重；他的脸呈现一种失血的苍白，那黑眸沉着，在看到他到来时没有任何波动；那被划伤的手没有包扎，连边缘都有些泛白。
　　可是为什么是被划伤的？谁干的？
　　萩原研二看见他在咳嗽，咳出丝丝缕缕的鲜血，血自唇边汇到下颔，在那欲落未落。
　　千代谷彻似乎在低声说着什么，但内容却含混到无法听清，只能依稀分辨出是没什么意义的“安静一点”“不要这样”什么的词。
　　是在跟谁说话？
　　但很快，千代谷彻已经被染红的手中滑出了一道匕首，寒冽地闪着清光，被红色渐渐覆盖。
　　萩原研二觉得自己的枪在颤抖。
　　早上还同桌吃饭的两人，此刻站在狭窄的走廊中，互相握着武器对峙着，一副——不死不休的样子。
　　“千代谷彻……”萩原研二的声音在开口就哑了，他带着平日里的温柔，又掩饰不住颤抖，“你不要这样！”
　　他说：“你不要这样做。”
　　拜托你……不要与我刀剑相对。
　　那双安静的黑眼睛对着他，似乎在问他，可你为什么还是这个动作。
　　然而萩原研二绝望地发现，他害怕自己收回枪后千代谷彻瞬间逃离。
　　他还是做不到全然地信任他。
　　——信任一个代号为“格兰玛尼”的组织成员。
　　“研二。”千代谷彻的胸口慢慢起伏着，他垂着眸，看着那对着他的枪口，喊着平日里不会喊的亲昵称呼。
　　那声音太平和了，尾音带着属于千代谷彻的上扬，柔软且和煦。
　　萩原研二的枪又是一抖，明明连保险栓都没开，他却担心自己一枪走火。
　　他不由得蜷缩起手指。
　　“萩原研二。”千代谷彻又重复了一次，“你让开。”
　　他话音刚落，便下意识咬住了自己的下唇，在不知不觉间，血珠悄然地渗了出来。
　　“抱歉，我不能。”萩原研二脸上的血色一点一点褪去，一点一点地融化在头顶昏暗的灯光中，他也在重复，“我不能。”
　　“你看，他们不信任你。”黑发男人低低地喃喃一句，带着似嘲似讽的语调，“一点也不……”
　　萩原研二下意识皱着眉：“toru你在说什么？”
　　“没什么。”千代谷彻的表情很平静，也很安然，带着很乖的意味，他只需要再略微勾起一丝唇角，便有的是人为他这样貌感到心软。
　　“咳，你让开，我不会把U盘交给组织。”他的话语长了许多，带着耐心，只是细碎的咳声依旧很难止住，只是被堪堪压抑在喉咙里。
　　萩原研二的手蜷了起来，只有一根在缓缓勾着手枪，只需要外力轻轻松松一撞，就可以将枪打掉。
　　但偏偏是如此，他心中的责任感也不允许他全然将罪魁祸首给放过去。
　　地上躺着的警卫，江户川柯南跑过来找他时那尖锐恐慌的声音……
　　他能相信千代谷彻吗？
　　他相信着千代谷彻，却不相信格兰玛尼。
　　那双紫水晶般的眼眸酝酿着极其沉默的情感，最后化作一声清浅的话语：“toru，把U盘给我，跟我回去。”
　　“回去？”千代谷彻的表情瞬间锋锐了起来，阴沉的杀气自他周身肆意，足够让人明白他是从尸山血海中走出来的，他嘲讽地道，“回哪里？回监狱？”
　　“……我。”萩原研二被他这陡然的变化吓了一跳，顿时又一次握紧了枪。
　　枪械碰撞时的清脆声响在此刻听得很明显，黑发男人眼中的讽刺愈发清晰，他剧烈地咳嗽起来，险些没握住匕首。
　　一滴滴血液在剧烈的抖动中落到地上，他却还在锲而不舍地质问着：“你说啊！”
　　萩原研二说不出来。
　　原本逃避的事情明明白白地摊在了面前，让他无言以对。
　　千代谷彻就是格兰玛尼，他是黑衣组织手中的一把刀，杀的人几乎数不清，这样的他……落到警察手中，会有什么后果呢？
　　萩原研二能违背法律吗？
　　萩原研二能护他周全吗？
　　他……现在能怎么办？
　　手中的枪落到了地上，被地毯包裹成沉闷的碰撞声，萩原研二微微阖上眼，额上的汗从脸颊旁划过，像是流泪一般。
　　“够了。”
　　千代谷彻的声音突然又平静了下来，他有一下没一下咳着，走到萩原研二旁边，距离他很近。
　　两人近得仿佛能感受到对方的体温。
　　萩原研二紧闭着眼，双手颓然着垂放着，没有用任何力气。
　　他不想挣扎了。
　　不管千代谷彻对他做什么，他都不想挣扎了。
　　toru……终归是他们的错。
　　明明朝夕相处，却依旧没有在沉沦前拽住他的手。
　　但萩原研二只觉得肩膀上一凉，他睁开眼，发现那振泛着光的匕首上，一撮属于他的发丝正黏糊着鲜血，欲落不落。
　　千代谷彻面上一片漠然，他抬着手，干脆利落地也从自己耳边也割下一缕发丝。
　　萩原研二自匕首清澈的那面，看到了自己带着绝望的表情。
　　黑发男人伸手将两人混在一起的发丝揉在手中，紧接着松开手。
　　两撮混着鲜血的发茬融合在一起，飘飘地落到了地上，低头看去，就像是一块污渍一样。
　　萩原研二下意识想抬手抓住他，却只从千代谷彻冰冷的指尖划过，抓了个空。
　　他看着千代谷彻浴血向外走去，脊骨挺得笔直。
　　他自阴影走向甲板，可在他走到户外的那瞬，厚重的云层恰巧遮住了天光，只留给他一片更加深沉的阴影。
　　“彻……”萩原研二的心脏剧烈跳得动起来。
　　他下意识捂住了自己的胸口，着实分不清这痛苦是因为自己选择违背守则放过了他，还是因为自己没有追上去与之同谋。
　　好难受啊。
　　355.
　　“懦弱到不愿意面对这一切，在剧烈的痛苦中分裂出一个用于保护自己的人格，沉湎在过去不愿清醒，这才是千代谷彻。”
　　琴酒勾了勾唇，有些满意地看着格兰玛尼，像是在看自己亲手打磨的武器，继续说：“好在格兰玛尼的诞生就很强势，他的存在足够压制那个懦弱的人格。”
　　降谷零梦呓一般，还在执着着真相，仿佛是想将自己的心都撕开，把所有的信息血淋淋地填进去。
　　“他这样，怎么敢放他去卧底？”
　　都说那么多了，琴酒也不吝惜这点信息量，他干脆地道：“之后的一个月，我们发现千代谷彻的人格对电击还是有着比较强烈的反应，可以通过这个将他刺激出来，格兰玛尼要做的只是模仿而已。”
　　“他们本质上还是一个人，因此记忆是共通的，学习演戏蒙过那群愚蠢的条子，并不是什么难事。”
　　“而正好的，千代谷彻清醒的时候是没有任何记忆的，而格兰玛尼可以轻而易举将他压制。”琴酒恶劣地扯了扯嘴角，“那个他常戴着的金属眼镜其实就有电击的作用，格兰倒是戴习惯了，一直没摘。”
　　降谷零似乎是全听了进去，又似乎只是将声音变作了字幕，它三百六十五度地横亘在眼前，旋转着，跳跃着，嘲笑着他的迟钝。
　　原来，失踪一个月后回来的人是格兰玛尼。
　　他们只感觉到了他的冰冷和生硬，却并没有深究下去，只是觉得这一个月的经历改变了千代谷彻性格少许，他还是他。
　　原来，在寝室中崩溃大哭的才是千代谷彻。
　　因为格兰玛尼瞒不过去他们，便将毫无记忆的千代谷彻刺激出来应对一切，而知道组织手段、又被格兰玛尼全然压制的他，根本没办法将一切真相告诉他们。
　　所以他崩溃了。
　　他害怕着全然无记忆的自己，害怕已经沾了鲜血却无法自控的自己，害怕……关心他的同伴们也会被组织威胁。
　　所以他也只能配合着格兰玛尼的行动，强笑着说什么事也没有。
　　偏偏，他们轻而易举地便相信了。
　　谁都没有深究千代谷彻经历了什么。
　　他们永远自诩以为体贴不戳人伤口，却在知晓后才发现那伤口从未愈合甚至已经溃烂入骨。
　　降谷零指尖冰凉，掌心被他抠出的血点已经糊成了一片，放在那也是持久绵久的细痛，这细痛从手心钻进去，像是蟒蛇一般勒得他喘不过气。
　　所以，之后跟他们相处的沉默的、冷漠的黑发青年，实际上是一个作为武器使用的黑暗面，是占据那躯壳的外来者。
　　而他们的同期在痛苦中浮沉，每次出来还要在记忆的一片空白中，强打起精神应付他们，在打消怀疑后又被格兰玛尼压到自我问责的深处。
　　降谷零清楚地知道，千代谷彻不会将格兰玛尼与他彻底分开，不会轻而易举接受人格并非同一人的理论，他向来会自我谴责，向来会细心地挖掘自己一点一滴的错误。
　　他只会将自己当作苦苦无法解脱的罪人，在午夜梦回时为格兰玛尼造的杀孽感到万箭穿心的痛苦。
　　为什么当时自己没死？如果死掉的话，是不是就不会发生这一切了？
　　但是当事态进行到这一步，千代谷彻连求死都是无法做到的，他只能眼睁睁地看着一切悲剧发生，刽子手却是他自己。
　　就像是被禁锢在提线木偶中的一缕残魂，只能眼睁睁地看着自己被人操控，却无法改变一切。
　　这样的日子……他过了七年。
　　七年，八十四个月，两千五百天。
　　降谷零被这个时间尖锐地刺到了，他有些机械地转头，看着琴酒闲适惬意的样子，恨不得一拳打到他的脸上。
　　但最后，他也只是死死地拧了自己大腿一把，将冲动和痛不欲生狠狠咽下。
　　降谷零清楚地知道，自己作为波本坐在这里，究竟是谁的功劳。
　　究竟是谁——从拥有全部记忆的格兰玛尼手中，将他的存在隐瞒下来。
　　七年是一个很长的过渡，足够让一个什么也不懂的小屁孩成长到明事理甚至谈恋爱的年龄，这七年中，作为共同生活在一个身体里的两个人格，总会在某些情况下发生碰撞。
　　千代谷彻不可能一直沉睡，顽强如野草的他绝对会想办法扭转局面，哪怕知道自己横竖逃不开一个死。
　　降谷零不敢想象千代谷彻究竟付出了什么代价，才从被洗脑对组织绝对忠诚的格兰玛尼手中，将自己保下来。
　　但他知道，千代谷彻在某些情况下，绝对拼死也会出现。
　　“降谷零！浑身都是易燃物你还闯火场？！”
　　在外守一事件中，眼神格外狠厉的青年吼着他，近乎是不要命地代替他冲到了火焰中，全然不顾自己平时怕热怕火的PTSD。
　　那时的千代谷彻浑身湿漉漉的，头上淌着水，脸色惨白到极其可怕的程度。
　　当时降谷零怀里还抱着孩子，被这刺激冲击得心慌意乱，没有观察细节，只为千代谷彻的行为而感动，却并未多想什么。
　　现在仔细想，说好打扫卫生的千代谷彻怎么会换了身衣服出现在那个地方？并且身上淋了水后……他仔细回忆，似乎好像是有闻到血腥味。
　　他记得他们在打扫澡堂，说诸伏景光的过去时，千代谷彻沉默的样子，那时的他叫作格兰玛尼更对。
　　“所以。”心中有个声音轻声细语着结论，“你们离开后，格兰玛尼出去做任务，但在回来时听到爆炸的信息，toru不顾一切地出现了。”
　　“他冲进了火场，救出了景光，却在犹豫了许久后才带着外守一翻出窗台。”
　　那个属于他的声音在心底说：“降谷零，你应该知道的，他想死，千代谷彻想死在里面。”
　　“他想终结罪恶，包括自己。”
　　金发男人自喉中压抑住了痛到极致的悲鸣。
　　toru啊……
　　他甚至知道为什么千代谷彻最终还是选择了出来。
　　因为那么细心温柔的他，不会想让诸伏景光背上同学死亡的愧疚的包袱，也不会让外守一逃离法律的审判。
　　他是为了他们而活着。
　　千代谷彻是为了他们而……存在。
　　所以他宁可付出代价也要隐瞒下降谷零的信息；所以他知道神索是姐姐后从不愿靠近；所以在毕业典礼那天，他惨白着脸站在了他们面前，为的就是一起拍一张毕业照。
　　降谷零想着，可能正是因为派遣格兰玛尼回去卧底，toru身边一直有着松田萩原景光他们几个在刺激，才勉强掌控了一丝主动权。
　　而逐渐能够与格兰玛尼谈判交流，千代谷彻才能在恰到好处的情况下将一切都隐瞒过去。
　　想起松田阵平所跟他说过，破案时的toru跟平日里的差别很大，他好像是想将全部精力都燃烧在上面一般，累晕自己都无所谓。
　　这就是千代谷彻的赎罪吧？
　　降谷零心想着，他为什么没有早些察觉toru自虐般工作时情绪的不正常？
　　直到今日，直到所有事情暴露，他们也没往这方面想，而是通过证据直接判定了是千代谷彻所做，在心底将失望和难过通通都宣泄了出去。
　　如果说千代谷彻被逼疯有组织和琴酒的功劳，那么压垮他的最后一根稻草，便是他们随随便便、犹如随风飘散的烟雾的态度。
　　降谷零又想起前几天才给千代谷彻过的生日。
　　因为共感和中毒险些濒死的青年在醒来后尚未开心许久，便在观察到他和诸伏景光异样的态度后沉默了下来。
　　他到底为什么哭？为什么悄无声息地崩溃流泪？
　　仅仅是为了与七年前保持一致？
　　不……降谷零在心中否定，并且回答，千代谷彻是察觉到，他们发现了格兰玛尼的存在进而对他产生难以掩饰的失望后，才为终究走到这一步的命运而流泪。
　　因为没有第二次了，他的挚友们再也不会与身为格兰玛尼的千代谷彻过生日了。
　　这是他的二十八岁生日，却是最后一个生日。
　　而当时，被愤怒和失望冲昏了头脑的他，降谷零，还他妈凑到千代谷彻的耳边，在其他人给予作为生日祝福的时候，给了他最后一击。
　　“toru，你能不能不要去科技展？”降谷零自以为给了他机会一般地说着。
　　他没有看到千代谷彻陡然空白、涣散的眼神，他只关注了那虚伪的、强颜欢笑的笑容，忽视了其中的无法改变和绝望，并觉得toru背叛了他们的友谊。
　　是他们先背叛的。
　　所以说千代谷彻去了，作为格兰玛尼，作为站在他们对立面的罪人。
　　降谷零的呼吸堵在了胸口，与心脏的尖锐疼痛搅拌在一起，最后化作滚烫的铁水浇到了他的鼻腔和喉咙中。
　　他真的要死掉了……
　　可是现在呢？现在的千代谷彻怎么样？他们甚至还跟FBI设置好了伎俩，想要在见到最后的确凿证据的情况下，将他逮捕。
　　——亲手将已经站在深渊便摇摇欲坠的同期推下去，粉身碎骨。
　　“我要走了，我还有点事情。”降谷零突然起身，不再看录像还有什么内容，也不知道自己的声音和语调到底正不正常。
　　他狼狈地将遥控器放在桌上，近乎是落荒而逃一般逃出了这个放映室，直直地冲出了基地，冲到了太阳底下。
　　暖色的阳光轻柔地落在他的脸上，将眼睛刺得生疼，已经湿了干干了湿不知道多少次的眼眶突突直跳着，最终还是狼狈地将水珠挂在了眼睫上。
　　降谷零低下头，拿出给诸伏景光发信息的手机，将最关键的洗脑暗号发出去后，他却没有停下。
　　【hiro，我好累。】
　　【我们的推断错得离谱……格兰玛尼是千代谷彻，但toru不是格兰玛尼。】
　　【格兰玛尼是toru在承受酷刑中诞生的、被洗脑效忠于组织的人格。】
　　【他被组织逼疯了。】
　　发送完毕后，降谷零有些狼狈地跌进车里，宁可被身后的盒子硌得发慌却也不愿意动弹一下。
　　他觉得自己好像中毒了，石化的、软筋的、肌无力的，总之，除了痛苦外，他什么也感受不到。
　　“toru……”他低低地从嗓子挤出这个还带着亲昵的称呼，初见便向他们交付了友谊的青年，估计做梦都没想到他们会将他推到这个地步。
　　他做不到任何虚伪的道歉。
　　他现在要怎么办才可以挽回这个彻底崩盘的局面？
　　已经九点三十分了。
　　356.
　　九点三十分。
　　千代谷彻直接离开了走廊，并且在一个拐角处与厨师打扮看着瑟瑟发抖的独眼男人擦肩而过。
　　沾着血的U盘上附着一个被血掩盖的小点，忠实地记录了从展厅到这边的所有坐标。
　　朗姆收起U盘，没有看到这个小点，而是低声问：“需要我接应带你走吗？”
　　“还有渣滓没有处理完。”他语气平淡地说，“你先走吧。”
　　朗姆上下打量了一下他狼狈的模样，嗤笑一声：“祝你活着。”
　　格兰玛尼是琴酒的亲信，跟他可不对付。
　　而正巧，对于有野心的朗姆，BOSS并没有告诉他关于格兰玛尼是新的载体的事情。
　　两人至此擦肩而过，千代谷彻走到了甲板上。
　　今天是个很好的天气，原本偏向于蓝灰色的大海在此刻微微泛着光，在渡轮的行动间荡开一圈又一圈规则的波纹。
　　海风很湿润，或许也很咸，但在身上血味浓重的情况，只能用触觉暂且表达一下感觉。
　　而遥遥的、看不见岸的广阔天地，在此刻格外恢宏，让人不由得感觉到自己的渺小和丑陋。
　　黑发男人就站定在船头的栏杆旁，颇具气势的海风刮起他被剪短了一截的不规则的黑发，将因为过于瘦削而不贴合的黑风衣的衣摆也往后刮去，地上很快就多了许多小点，正是海水混着血点造成的。
　　他就这么静静地等着，等到在里头晕头转向找人的警卫们包围了他，等到一脸狼狈的松田阵平冲了出来。
　　“都退后，不准动！”卷发警官拿着诸伏景光的鸡毛当令箭，成功把其他的公安都呵退了下去，将更加广阔的平台交给了他们两人。
　　千代谷彻转过身来，双手撑在栏杆边，若非脸上并无什么笑意，他就像是在享受度假一般。
　　松田阵平看着，只觉得海风裹挟着这飘飘荡荡的身体，想要带他离开一般。
　　他就这么走到距离他五步的位置，站定，看着他。
　　“千代谷彻。”松田阵平压着声音喊他，犹如平日里佯装生气时的打闹，“给我过来！”
　　被喊名字的当事人看着他，又好像穿过了他看着桅杆，那安静的眼睛里没有任何情绪。
　　对着那黑白分明的眼睛，松田阵平只觉得连呼吸都有些困难，他舔了舔唇，说：“刚才是我的问题，是我没有弄明白你想做什么，是我……”
　　“我不想听。”千代谷彻的眼睫颤了颤，直接开口打断他，“松田，我不想听，我不会把U盘给你们。”
　　松田阵平很艰难地绷出的一丝丝笑容又憋了回去，他静默地看着千代谷彻，道：“一定要走到这个地步吗？”
　　“什么地步？”黑发男人侧了侧头，似乎有些听不清他的声音一般，因那个耳钉受损的听力在海风的干扰下像是屏蔽一切信号的装置，让松田阵平的问话格外的艰难。
　　所以那个耳钉的经历是真的吗？
　　千代谷彻，你到底有多少内容是真实的？
　　松田阵平牙齿又没忍住咬合在一起，他狠声道：“不管是中毒还是其他的什么，我们都能想办法搞定，对……我们，还有hagi，零，景光和班长，我们都可以一起想办法……”
　　那想发狠的声音随着话语的进行越来越微弱，最后变成了带着哽咽的哀求：“toru，算我求求你，离开那个组织吧，难道我们那么多年的感情，还是比不过那个劳什子的组织吗？”
　　“我们之间那么多年的感情。”千代谷彻看着他，仔仔细细地看着，咬字清晰地道，“和那个组织比？”
　　“你当我是觉得对那的感情更深？”他似笑非笑。
　　松田阵平被看得浑身发烧，千代谷彻那原本什么都没有的眼中出现了一丝极浅的疲惫，像是这一打量，燃尽了他的最后力气。
　　他感觉自己好像说错话了。
　　“实在是太可笑了，不是吗？”千代谷彻自语道，“我，我……到底想要做什么啊。”
　　“我什么也不想做，就这样互相放过吧。”
　　仿佛一个坏掉的机器，兀自说着凌乱让人听不懂的话语，他看着松田阵平，像是在看一个陌生的人。
　　松田阵平还未来得及说话，就见千代谷彻直接握着匕首朝他冲过来，那眼眸中闪着狠厉的光让他险些怔在原地。
　　身体下意识行动起来，他用臂作挡，任由匕首划破自己的手臂，留下一条斜长的伤口，松田阵平皱着眉，反手去扣千代谷彻的手臂，却被对方犹如滑蛇一般挣脱。
　　就这么过了几招，怎么说对方都听不进去，松田阵平也不由得冒出了一丝火气，他默不作声地加大了力道，眼眸沉沉地看着像是换了个人的千代谷彻。
　　“你他妈到底要做什么！”松田阵平吼道，摁住他握着匕首的肩膀往后推，“就不能好好谈一谈吗！”
　　“谈什么？”千代谷彻歪歪头，“你想做什么？”
　　松田阵平一愣，他想做什么，他想将这对警方万分重要的U盘夺回来，然后……
　　然后他想陪着千代谷彻赎罪。
　　这站在光明下，已经成为东京警视厅顶梁柱的正义之星，不应该落到这个下场。
　　“我会陪着你。”他沉声道，“接受该有的结局。”
　　千代谷彻嗤笑一声：“我不想，你来打我啊。”
　　“那老子就打到把你带回去！”松田阵平被他这态度激出了火气，他顿时左手一拽，拳变作掌，直接劈在了千代谷彻的肩膀上。
　　那振匕首又一次毫不留情地自他眼前划过，在千钧一发之际削掉了他的一截刘海。
　　两人就这么打出了真火，汗水和血水混在一起，若非头顶的阴云还在龟速地攀爬着，迟早被太阳晒干，黏在身上。
　　在松田阵平全神贯注判断着千代谷彻的动作时，两人早已不知不觉靠近了栏杆。
　　广阔的海面像是剧本的舞台，随时等待着演员踏浪而来，松田阵平背后凉凉的，不知是冷汗还是脖颈伤口流下来的血，他看着千代谷彻的脸，又觉得看不清他。
　　千代谷彻只是轻轻地叹息了一声，用几乎融化在风里的声音：“松田，你对我失望吗？”
　　松田阵平出招的动作没刹住，打了出去，思绪却一瞬间停滞。
　　若在这事情没有发生之前，他能毫不犹豫地说“失望个屁，我为你骄傲！”
　　“但是现在……”千代谷彻笑了笑，自己替他回答，“我对千代谷彻很失望。”
　　顺着松田阵平的力道，青年踉跄的后退一步，正好越过了栏杆，那匕首在碰到前者之前松开了，“当啷”落到地上，像是陡然跌至谷底的情绪。
　　他的黑发随着风后仰，露出光洁的额头，风衣猎猎抖动，像是一只即将振翅飞翔的大鸟，终于脱离了锁链的束缚一般，径直朝大海的怀抱倒去。
　　他脸上的笑更柔和真切了，变作了平日里众人最熟悉的模样。
　　“松田——”千代谷彻曾这般笑眯眯地将辣味的史莱姆塞到他嘴里，并在他嗷嗷找水的时候笑得更加灿烂。
　　但现在明明什么都没有吃，松田阵平却觉得自己辣得已经失去了理智。
　　他发疯一般地向前冲着跪下去，近乎是连滚带爬地抓住了千代谷彻的右手腕。
　　“toru，千代谷彻！”他吼道，“这算我赢了懂吗？跟我回去！”
　　被他拽着的手腕原本都淌不出血的伤口又一次被撕裂开，滚烫的血被海风吹到松田阵平脸上，烫得他泪流满面。
　　“你放过自己吧……”他哑声道，“没什么事情是不可以解决的，错误也是可以弥补的。”
　　千代谷彻脸上笑意淡了，他用极低的声音喃喃着：“当年没有直接死掉，就是我犯的最大错误。”
　　卷发警官还在试图嘴炮拯救世界，但还没开腔，就被千代谷彻的话语震了一瞬。
　　“松田阵平。”他抬起头，有些疲惫地朝他笑了笑，“我真的好累啊。”
　　对上松田阵平那近乎目眦欲裂的表情，千代谷彻将左手也搭了上去，近乎是使出全身力气掰开他的手，他用力地蹬着船的平面，整个人向前展去。
　　像是站在舞台上拥抱全世界的魔术师，黑发青年脸上带着柔和惬意的微笑，好像只是在说着“很高兴见你”，黑色的风衣在身后绽开，愈发衬得像是即将沿着海面翱翔的雨燕。
　　他快乐地朝目眦欲裂的松田阵平挥了挥手，如同只是一次普通的离别。
　　松田阵平下意识伸出了手，不知何时被圈在拇指间的U盘随着他的动作晃晃荡荡着，却怎么也没办法冲回主人手中。
　　他脑海中一瞬间空白，突然意识到了一个被所有人忽略的问题。
　　——这是千代谷家的珍宝。
　　旁人有什么资格叫归还？
　　最终，只能眼睁睁地看着那终于恢复了自由的雨燕，一帧一帧滑翔着，与大海愈发靠近。
　　他坠落了。
　　九点三十分钟，被层云挡住的阳光此刻终于漏了出来，将一片熔金色的暖意洒进辽阔的海面。
　　那些美好的回忆像是易碎的玻璃，碎裂的那一刻，无数细小的，流淌在记忆深处的情感也随之迸发。
　　‘我赎罪了。’
　　黑发青年仰起头，他的瞳孔像是被镀上了一层极暖的色彩，像沉淀着一抹甜得发腻的糖浆。
　　他最后亲吻了一下阳光，如同童话里的人鱼那般，消失在一片洁白的泡沫里。


第142章 渡轮风波
　　357.
　　[好痛苦, 我看着真的好痛苦啊呜呜呜呜，为什么可以这么虐啊我真的裂开！！除了组织谁都没错，但正是因为谁都没错造成了这一地狼藉的局面]
　　[我坠入了波涛汹涌的大海, 曾一度坚信我们牢不可摧的感情...嗷嗷大哭了呜呜呜！我的toru啊……当时姐姐那波我都没哭出来, 结果今天哭成了狗子]
　　[松田阵平！！萩原研二！！！你们两个混蛋啊呜呜呜, 正义就正义干嘛说出来！！你们知道你们自己以为的正义比toru中的毒药还毒药吗？QAQ，等个大手子写个共犯线吧，绷不住了]
　　[零动作已经很快了，但还是没赶上，为什么就这么巧没赶上！！（咆哮）hiro联系松田的时候，这是隔着电话线互相拼刺刀的绝望啊]
　　[虽然已经知道会死，但没想到他是跟松田打的时候自己坠海，临死前还把U盘交给他……呜呜呜toru你这个小混蛋不是说不给的吗！！你这个骗子！！]
　　[“萩原，我不会把U盘交给组织”他没信；“松田, 我不会把U盘给你们”他信了……giao！！！你们倒是统一一下幼驯染的默契啊！！但凡全都相信他或者不信他, 起码也能当作最后一根绳索]
　　[感觉toru最后已经崩到极致了，他可能还在妄想松田他们说一句愿意相信他，可等来的只是一句“接受该有的结局”, 他该有的是什么结局？是死亡啊...]
　　[所以他笑着挥了挥手，走进了属于他的结局]
　　[他真的好累, 七年的隐瞒、欺骗、罪孽，在同伴的失望下最终压垮他...倒不如就这样睡去，挺好的，挺好的，就是我不太好啊呜呜呜！]
　　[我裂开了, 琴酒, 组织, 我@#@#￥！！toru在最后真的把U盘给松田了，就证明给朗姆果然是定位器啊，一想到他在死前还在试图给公安提供帮助，我就真的谢]
　　[这真不能怪警校组，虽然都是格兰玛尼干的，但格兰在某种程度上就是toru……他们的职业道德也不允许他们抛弃底线啊，如果真的就这么全跟着toru黑了，我觉得那才是OOC]
　　[“当年没有直接死掉，就是我犯的最大错误。”呜呜呜，求求了，组织还没死呢，这么好的彻不应该毁灭在这啊]
　　[草，草！打投榜真的不是坏掉了吗？为什么千代谷彻的名字没消失？]
　　[没坏吧，昨天隔壁XXX挂了的时候更新后就没了...啊啊啊啊我去？！不会吧！但照理说早织揭露以后，C也是应该要消失的啊……怎么也没（呆滞）难道是我们这个番BUG了？]
　　[toru！我没有你可怎么活啊——！（追车）（摔倒）（爬起来继续追）我奶一口没死！！我敬爱的警官先生绝对更希望是为公众的利益而牺牲的]
　　[其实我也觉得死的可能性不大，toru现在是自己崩溃想不开才走极端的，但他心中肯定还挂念着大家和……消灭组织，在组织没被覆灭之前，他死都不会安心吧？！]
　　[srds这种情况想找到人太难了，组织那有定位耳钉，找到他的可能性更大，可是重回组织……这次是彻底跟红方决裂啊！]
　　[……别说了，我自己裂开（天女散花砧板批发）]
　　358.
　　渡轮前行的声音在此刻格外响亮，将一切落水的声音都通通掩埋，就好像那个身影没有坠落，而是消散在阳光下，化作了洁白的、纯净的泡沫。
　　只能听见突突突的前进声，似乎还有什么海鸟在叫，叫声清脆高亢，像是想要将海面劈开一般。
　　从云层中漏出的太阳光照射到头上、背上，把伤口刺得火辣辣得疼，一下又一下地再提醒着他——不是在做梦。
　　没有做梦。
　　那个会笑眯眯地喊着他“马自达”的青年在离开时朝他挥了挥手，他说，他好累；他说，松田阵平——
　　千代谷彻好累啊。
　　“我对千代谷彻很失望。”
　　刚过完28岁生日的“正义之星”垂着眼睫，轻巧地对自己下了宣判，却将松田阵平心中的那点踟躇和犹豫直接毫不留情地撕开。
　　松田阵平自己都不知道，原来自己还能有这样的想法。
　　不知道是不是太阳太晒了，将他的喉咙里的血都凝固了一般，他说不出任何辩解的话，仿佛那句“ 他没有这么想”重若千钧，直直地沉到肚子里。
　　或者说，直到这时候，他都在找借口——明明那时候没有太阳来着。
　　做了错事自然应该弥补，不能践踏法律更是他们入学的第一课，松田阵平不知道千代谷彻究竟怎么走上绝路的，但他知道……已经没有以后了。
　　什么都没有了。
　　手中的U盘不知何时被死死攥紧，但看着手上被尖锐一端刺破溢出的血珠，松田阵平又极其惶恐地拿起自己的衣摆将它擦得干干净净。
　　但是没有用，放置了那么多年的U盘表面已经有了些锈蚀，坑坑洼洼的装饰物与血沫混在一起，成了一种有些难看的褐色……怎么也擦不掉。
　　松田阵平用力地擦着，仿佛察觉不到这个事实一样，他的眼中仿佛就只有这块U盘，和再远一些的、平静的、分辨不出边际的大海。
　　卷发警官不知何时紧紧地咬住了自己的下唇，那双明亮自信的眼中一片模糊。
　　千代谷彻……啊。
　　“松田，松田警官。”旁边传来谁小心翼翼的声音，松田阵平却只觉得回头都有些乏力。
　　他就这么低头看着手中的U盘，想着千代谷彻那句“我不会把U盘给你们”，只觉得那声音越来越响亮，越来越响亮，让他耳朵都嗡嗡发疼。
　　那他手上的是什么呢？
　　“是这样的，是诸伏警官的电话，萩原警官没有找到他……”那警卫见他没反应，就自顾自地说下去，“既然新谷夫人的宝物已经拿回来了，犯人也已经跳海……我们是不是可以收队了？”
　　“犯人个屁！”松田阵平这次反应过来了。
　　他突然抬起头，红得仿佛是地狱里爬出来的恶魔的眼睛瞪着这个警员，近乎是咆哮着道：“快他妈去叫海上救援队！快去叫！”
　　“还有其他的，救生船拿出来，给我下去救人！”
　　“那混蛋净会骗人。”他哆哆嗦嗦地道，“说了不给，却还给我……才不会死掉的吧。”
　　“快去，快！”
　　那警员茫然地被他吼走，只留下一个通讯电话放在旁边。
　　松田阵平这才后知后觉发现，原来已经渡过了那片信号不通畅的区域。
　　他有些麻木地拿起电话，还未开口便听见诸伏景光一声又一声焦虑的重复：“松田？松田是你吧！船上现在情况怎么样？toru呢？我刚刚听见的那些是……”
　　“别说了。”松田阵平跪坐在地上，将U盘放到胸前，将自己笔直的腰下压到仿佛能压迫住呼吸的地步，他低哑着嗓音道，“景光，别说了，他坠海了，当着我的面，因为我……”
　　“我没有拉住他。”他眼神空洞地喃喃着，“我把他推下去。”
　　“谁？！”那边诸伏景光的声音骤然高了起来，隔着电话都能听出他险些破碎的声音，“松田阵平，你再说一次！”
　　松田阵平丢了魂重复着：“千代谷彻掉下去了，在刚才，就在刚才……”
　　那边猛然传来了什么东西掀翻在地上的声音，诸伏景光的声音很大，他低吼着：“到底发生了什么？”
　　松田阵平有些疲惫，但没等他说话，诸伏景光就突然间开口，一连串地甩出了好几个问题：“格兰玛尼出现了？你们打起来了？是在看到那样貌的情况下……打起来了？”
　　他的话语越来越急促，越来越压抑，像是随时都会破音一般，把松田阵平劈头盖脸得险些问懵。
　　但他也只能轻轻地“嗯”了一声，近乎是苦笑着道：“所以，你们都知道格兰玛尼就是千代谷彻。”
　　只有他和hagi被蒙在鼓里吗？
　　为什么要他们来面对这一切？
　　“不是！”诸伏景光颤抖着回应着，“不是……”
　　松田阵平一怔。
　　“Zero那边刚传回情报了。格兰玛尼是彻的第二人格，是被那个组织洗脑逼疯后，诞生的效忠于组织、能够全然压制他本人的——人格。”
　　诸伏景光近乎是无法做到吐字清晰地说出话，他哽咽道：“他不想的，他不想做哪些坏事的……他只是被那个组织强制洗脑了……他只是……疯了。”
　　“他根本控制不了自己，他根本没办法控制格兰玛尼……”
　　随着话语吐出，诸伏景光也难以抑制激动的情绪，他近乎是咬着牙，从牙缝中挤出自己的话语：“松田，松田你告诉我……为什么，他为什么会坠海！”
　　明明灰原哀的解药已经研制到了最后的地步，只要他们将千代谷彻带回来，一切都能步入正轨，甚至说按照法律的规定……千代谷彻的这个例子，他本人是不需要负刑事责任的。
　　他不能控制自己的行为，不能接收到格兰玛尼的行动，他出现唯一做的事情，就是无休止地压榨自己帮警视厅解决案子！
　　“为什么！”
　　诸伏景光近乎是质问的声音将松田阵平震得浑身一抖，他有些狼狈地捏着手机坐在栏杆边，觉得自己也化作了一滴海水，失去了作为人类的所有思维能力。
　　诸伏景光刚刚说了什么？
　　“洗脑……人格……”他机械地重复了一遍，有些茫然地道，“格兰玛尼不是彻？”
　　“不是，他不是！”
　　诸伏景光恨声道：“现在我只恨自己为什么没分清差别那么大的他们。”
　　松田阵平觉得自己可能是发烧了，烧得头晕脑胀，为什么……诸伏景光的话那么难听懂？
　　“松田，你也先冷静一下吧，我还有别的事情。”
　　似乎是觉得在这种情况下很难将沟通进行下去，似乎是还有其他部署，诸伏景光那边很快就先挂掉了电话。
　　只留下松田阵平一个人坐着，有些茫然地望着大海。
　　海上救援队已经接到了通知，正开着直升机往这赶。
　　但现在是白天，海面被阳光照得灿金一片，波光粼粼的，一眼望去什么也看不清，更别说哪怕他很快反应过来，救援队也起码需要五分钟的时间才能赶到。
　　一个浑身是伤的、失去求生欲的人在大海中能够存活多久？
　　松田阵平想不出来。
　　他只是茫然地坐着，脑海中诸伏景光说的话。
　　格兰玛尼是toru无法控制的第二人格，他是在被那个组织洗脑控制后逼疯的，他自己……什么都不知道。
　　不——他是知道一些的。
　　他不用目睹，也知道格兰玛尼所做的罪孽；他不用询问，也知道属于千代谷彻的结局。
　　但他的结局……本不该是这样的。
　　是他，是他动的手。
　　松田阵平的放在胸口的手缓缓收紧，最终拽住了衣服，将自己狠狠拉弯了腰。
　　他说不清正猛烈敲打着他心脏的究竟是哪一种情绪，前后割裂的真相在脑海中穿梭，将回忆生拖硬拽出来。
　　就如诸伏景光所说，为什么分不清差别那么大的他们？
　　松田阵平敢肯定，在那假面没有摘下来之前，他不会把格兰玛尼与千代谷彻进行任何的联系。
　　他的同期有着温和且不失明亮的笑容，在各种紧张的案子中也不会忘记安抚群众的情绪，平时与他们待在一起的时候，就变得更加软乎乎地来跟他们贴一贴。
　　——因为他们几个在千代谷彻心中是不同的。
　　松田阵平还因为其他警员口中“千代谷警官怎么就跟你们俩关系好”这种话还洋洋自得过。
　　但就是这么自诩是千代谷彻铁哥们儿的他，明明在发现了不对劲的地方后，却依旧选择了轻慢地带过。
　　他好像发现了什么，在好多年前凑上去专门问他有没有多重人格这种毛病；又好像什么都没察觉，在千代谷彻近乎称得上强颜欢笑的表情中又把这给揭了过去。
　　只庆幸着、自得着——他跟萩原研二把这个小混蛋给管住了。
　　他甚至能自夸着跟千代谷彻说：“toru看吧，要是没我跟hagi，你怕是连饭都想不起来吃啊——这还不谢谢我？”
　　而正埋首于卷宗的青年也只是放下笔，眉眼弯弯，宽容地看着他们：“行行行，这次轮到谁请客了？”
　　说是请客，颇有余钱的他们俩大部分请客下，还是更喜欢请千代谷彻吃饭，颇为嘚瑟当着比他还大了两岁的“哥哥”。
　　而这个时候千代谷彻都是挑挑眉，调笑道：“你们这样就想收买我？”
　　事实上某人完全被收买掉了。
　　但除了在警视厅的时间，其他时候，他们鲜少能找到千代谷彻，曾经还带他们去过他家的青年，不知何时便谢绝了一切外交，把自己变作了一片孤岛。
　　这太潜移默化、理所应当了，在不知不觉中，所有人都默认了这点。
　　除了他们五个之外，千代谷彻从不会答应其他同事的聚餐邀请，也从来不会进一步与其他人交好。谁都觉得他很好，但谁都走不进他的身边。
　　“不愧是正义之星啊。”有女警感慨说，“千代谷警官就是那种水中月雾中花的感觉，只能远观不可近看，也不知道谁那么幸运能嫁给他！”
　　另一个女警摇头：“别想了，千代谷警官温和是温和，但他完全没有交朋友的想法嘛，也不知道松田那几个怎么跟他相处起来的。”
　　“确实，好像除了他们两个外，千代谷警官从来没有跟其他人主动闲聊过。”
　　千代谷彻就是个工作狂，将自己扑在案子上，还用各种各样的理由拒绝着其他人，在警视厅里只有萩原研二和松田阵平能接近他。
　　但当他们俩出工的时候呢？或者他们有自己的生活，没去找他的时候呢？
　　诸伏景光和降谷零作为公安基本没什么联系的空档；伊达航和娜塔莉远在北海道，千代谷彻很体贴不会去打扰。
　　也就是说当他们不在的时候，千代谷彻向来是一个人沉默着，或者工作，或者……
　　或者变作格兰玛尼。
　　松田阵平闭了闭眼睛，海水被蒸干后留下来的盐分让他的眼睛生疼，却没办法流出一滴泪来滋润一下，钝疼和刺疼令大脑左支右绌着，最终放弃了所有抵抗。
　　他混乱的头脑中突然展现出一副动态的回忆。
　　那时因为千代谷彻出差，他跟萩原研二两个人去居酒屋喝酒，在一片醉意熏熏中，他架着萩原研二往公寓走，在路上好像碰到了站在电线杆子下不知道在做什么的千代谷彻。
　　他穿着一件近乎与黑夜融为一体的风衣，时戴时放的金属眼镜压在脸上，挡住了神色，他的手中似乎还夹着一根香烟，姿势熟练。
　　在看到他们后，千代谷彻还有些惊讶地打了声招呼。
　　当时已经喝得有些糊涂的松田阵平眯着眼凑上去，质问他：“toru，嗝，你这家伙什么时候还学会抽烟了？”
　　“哪有什么烟，这是棒棒糖啊。”男人露出有些无奈的表情，拿着白色的小长条在他面前晃了晃，反问道，“你觉得我会抽烟？”
　　——那必然不可能。
　　千代谷彻这家伙连喝酒应酬都不情愿，抽烟这损害身体还影响别人的举动，他怎么可能会去做。
　　于是松田阵平就信了他大半夜出差回来在路边吃棒棒糖的鬼话，拽着萩原研二更是一摇一晃往家里走，路上还被后者给绊了一跤，摔了个鼻青脸肿。
　　但事实上，那是他吗？那是糖吗？那是……回家吗？
　　那个长着千代谷彻面容的男人，只是看着他们两人离开，然后化作静默的黑夜死神，在他们看不见的地方收割一个又一个生命，给一无所知的千代谷彻再增上一笔厚重的罪孽。
　　松田阵平在想，如果是彻本人的话，他看他们两个神志不清的样子，最大的可能是一脸嫌弃地凑过来把他们送回去，然后第二天大声嘲笑喝酒喝醉的两个糊涂蛋。
　　甚至还会拍个照。
　　但是格兰玛尼不会，那个拥有着千代谷彻的样貌和记忆，拥有着那躯壳绝大时间控制权的人格，在对他们的感情上却是一片空白的。
　　对于格兰玛尼来说，他们和那些其他的警察并无差别，只不过因松田阵平他们已经占据了千代谷彻的大部分生活，所以才忍下性子来伪装，甚至有时放出toru本人来应付，为的就是保住这个身份，给组织牟利。
　　但松田阵平又想起了同样在组织卧底的降谷零，他的身份自始至终没有暴露，因此今日才可能从组织那边带来了如此残忍的真相。
　　跟千代谷彻共用身体的格兰玛尼会不知道降谷零是卧底吗？
　　不可能。
　　但他没有上报，没有伤害，没有做出任何举动，好像所谓的忠于组织的洗脑在此刻开始动摇。
　　为什么？
　　松田阵平空在一边的手，在他自己都没有反应的情况下，写下了“tooru”这几个字母。
　　因为他们是被一个比他们还小了两岁的笨蛋深切地爱着，保护着。
　　只有他们……
　　松田阵平这仔细剥着自己的想法，才后知后觉地反应过来，千代谷彻对他们的态度是多么特殊。
　　并非只是朋友和更亲近朋友的区别，而是……他只剩下他们了一样。
　　“松田阵平。”那青年正看着他，表情很淡，“你觉得在我心中，那个组织比我们多年的感情重要吗？”
　　那时的他被怒火和惶恐冲昏了头脑，一时怔在原地，后知后觉才听到自己说出了什么。
　　而对着千代谷彻的失望且疲惫的眼睛，松田阵平甚至有些委屈和气愤。
　　难道不是吗？如果不是那个组织的命令，为什么要抢U盘？为什么要伤害别人？为什么要跟他刀剑相向？
　　为什么……要这样看着他？
　　但所谓的抢夺U盘，U盘最终回到了他的手上；伤害了那么多人，他付出了生命的代价；与他刀剑相向，却在即将刺穿他脖子的时候停下动作，反被他重重划伤了手腕。
　　松田阵平发现格兰玛尼和千代谷彻真的很好认，在有这个前提的情况下，他甚至瞬息间就能发现不同。
　　在展厅内大开杀戒夺走U盘的是格兰玛尼；低笑着自语道“这次不是他先出手”的是格兰玛尼；险些一刀捅死他的是格兰玛尼。
　　在千钧一发之际挪开匕首的是千代谷彻；卸下力气不愿全力以赴的是千代谷彻；一边咳血一边用难过眼神看他的是千代谷彻。
　　在最后给了千代谷早织虔诚一吻的……是千代谷彻。
　　因为松田阵平险些被格兰玛尼杀掉，彻底陷入崩溃的千代谷彻终于夺回了身体的控制权，他茫然地看着一片狼藉，却什么也做不到。
　　格兰玛尼不知何时积蓄起力量重新夺回控制；船上的其他组织成员在阴影处虎视眈眈；想要逮捕格兰玛尼的公安警察却早已包围了上来。
　　千代谷彻的出现，已经没有了任何可以改变局势的意义。
　　他所能做的只是在这短暂的时间内，带着身上那颗定时炸弹结束自己的性命。
　　但想要在瞬息间做出这个决定，做出从此与亲人挚友永别的决定，千代谷彻的真的能果决到那种程度吗？
　　所以——他在甲板上等待了许久，在等待一个可能会拉住他，告诉他并非走到绝境的人。
　　所以——他等到了松田阵平。
　　所以——松田阵平的那苛刻冷漠到极致的质问，成功亲手将这最后的绳索砍断。
　　是了，松田阵平都已经说出多年的感情比不过组织这种话，那么千代谷彻再辩解自己其实没办法控制，他体内还有另一个魔鬼这种话，又有什么意义。
　　更何况格兰玛尼的存在，确实将这个质疑强行按在了他的身上。
　　“松田阵平，我真的累了。”他微微仰着头，看着他，声音轻且平淡，像是一句有些别扭的抱怨。
　　于是他掰开了他的手，跃入了那永远不会怀疑他、伤害他的世界。
　　松田阵平终究拉不住已经失去了所有牵挂的风筝，而那根线，是被他给扯断的。
　　正是他强行要与他动手，把他带回去，才会在边缘推出那么一下，造成了如今这个局面。
　　当这个真相出现在他脑海中时，松田阵平只觉得心脏像是被一只巨手捏住一般，猛地向下一坠，让他险些抓不住栏杆，整个人从缝隙中翻出去。
　　眼前是一片泛着白色浪花的大海……
　　“松田阵平！”萩原研二的吼声自他的背后传来，他立马冲过来将松田阵平拖离边缘，带着一丝后怕道，“你在这里干什么？！”
　　松田阵平像是一条死鱼一般被他拖到桅杆下，看着阳光下的幼驯染，总觉得自己已经混乱到老眼昏花的地步。
　　萩原研二平日里精心保养的长发不知何时少了一大缕，看着格外别扭，倒是再往上一点点，就变成了toru的头发长度……
　　松田阵平正混乱地想着，便听见萩原研二有些兴奋地开口说着：“刚刚报警定位器有蹊跷，我带着人赶过去，正好在负二层抓住了正打算开前潜艇跑的组织成员！那家伙身上带了不少家伙，如果不是定位准确，想必想要收拾他还有点难度。”
　　“他被抓后大骂了一声格兰玛尼，我们从他身上搜出了一个粘着报警器的U盘……这一定是toru给他弄上去的，为的就是抓住他！”萩原研二急促地说着，表情几乎是又哭又笑，带着庆幸。
　　“我就知道那个家伙不会背叛我们，他肯定是什么权宜之计吧！跟小降谷他们里应外合钓大鱼……就是这身伤也实在是动真格过头了，不少警员都被他打趴下，还好都没死。”
　　松田阵平嘴唇颤了颤：“都没死？”
　　“虽然伤得不轻，但确实没死——毕竟想要瞒过组织成员，假戏真做也要做一点。”萩原研二继续说着，“不过他也太胡来了，自己才出院没多久，回去一定要好好教训一下他！”
　　“所以小阵平，你看到toru了吗？”萩原研二一口气说完，喘着气道，“我刚刚走廊碰到他还误会他了，不管怎么样道歉还是要说一下的。”
　　松田阵平空洞着眼睛，有些麻木地道：“我看到了吗……”
　　“我看到了啊。”他不知道自己是什么表情，一瞬间好像所有情感都消失了一般，只剩下一片白茫茫的空白。
　　松田阵平说：“他坠海了。”
　　“我推的，在我面前，就在刚刚。”
　　萩原研二脸上的笑容瞬间僵住了。


第143章 渡轮风波
　　359.
　　萩原研二觉得自己可能幻听了。
　　就在上一秒, 他好像听见了自己亲如半身的幼驯染开口说，说他们共同的挚友坠海了。
　　……是松田阵平推的。
　　怎么可能啊，开玩笑也不是这么开的啊。
　　此时阳光正烈, 和着海风毫不留情地浇到甲板上。卷发警官浑身都是血和海水，打理很好的头发湿哒哒地黏在一起, 狼狈得像是大街上没人要的流浪狗。
　　他脸上的表情还带着茫然, 像是瞬息间转换了沧海桑田的无所适从，又像是已经痛到了麻木，连面部的功能都被冻结了一般。
　　他就这样抬着头, 看着萩原研二，也看着更遥远的天际, 似乎能看到直升机赶过来的样子。
　　萩原研二笑不出来了, 他用非常非常疑惑的声音说：“小阵平, 你在开什么玩笑？”
　　“这不是……提前排演好的钓鱼计划吗？”
　　“我没有开玩笑。”松田阵平的声音低沉又清晰，他指着旁边满是血迹的一块地方, 手中挥动着，“就在这里, 在许多人的目光下, 彻朝我挥了挥手……他走了。”
　　“hagi, 他是我逼走的。”他用做梦一般的眼神看他，反过来, 迷茫地问，“为什么会这样？”
　　萩原研二觉得自己浑身都在抖，他看着那有些擦痕的栏杆，听着耳边救援艇发动的声音, 觉得这个世界好像在无休止地打着转, 让他根本接受不到正确的信息。
　　“松田阵平。”他哑着嗓子开口, 直接把人拽了起来，拽到了面前，“你他妈给我说清楚，到底发生了什么？！”
　　他不相信松田阵平会把千代谷彻推下海，这家伙对toru的在意程度比他还深。
　　但怎么会变成这样？
　　他刚刚到底错过了什么？
　　萩原研二心中难以遏制地泛起了恐慌的情绪，他好像不仅推断是错误的，就连碰面时的短暂交流，也是错误的。
　　“你说话啊！”他提高声音吼着，看着松田阵平麻木的眼睛，旋即又有些急促地喘着气，“明明才分开那么一会……我在走廊才刚刚见到他。”
　　见到他，拿枪对着他，看着他狼狈且绝望的模样，又擦肩而过。
　　原来……不是演戏吗？
　　松田阵平终于有了些反应，他问：“你刚刚在走廊上碰到了他？”
　　萩原研二点点头，将自己刚才的偶遇简单地说了一遍，那双紫眸飘忽地落到自己的肩上，少了的那缕发丝如此明显。
　　他以为是因为组织成员就在附近，为了演得迫真才弄出决裂这一遭戏，后还在心底埋怨了一下千代谷彻把他吓得好惨。
　　“呃啊——！”
　　一脸颓废的松田阵平在听到他说完全部后，突然一拳打到了他的肩膀上，发出了犹如濒死野兽的低吼。
　　“原来还有你，萩原研二！”他一下一下锤着他的肩膀，却越来越无力，最后只变作一句绝望的话语，“他妈的，是我们两个干的啊……”
　　拿枪对着他，不相信他，甚至想要逮捕他。
　　“我说toru为什么会那么，那么累——”
　　累到不愿意听他多辩解两句，就仿佛认定了结局一般，如此决绝地掰开了他的手。
　　他真的很努力想要求救了，真的很努力在寻找肯定了，就好像只要有一个人愿意相信他，他就有解释的余地，就可以继续坚持下去。
　　但是没有。
　　千代谷早织的沉睡；江户川柯南恐惧的喊声；萩原研二举枪的对峙；最后……他的赎罪。
　　一下又一下，在短短的时间内，将所有的线，从他的血肉中全都拔出，只留下一个个还汩汩渗着血的窟窿。
　　千代谷彻什么都没有了，他再也没办法回到他们身边，甚至要面对着他们所说的——代价。
　　对法律格外了解的千代谷彻会不知道自己的情况属于那种类型吗？
　　——不可能的。
　　他只是……默认了自己有罪，并在最后的踟躇中被他们盖棺定论，成为了自戟的犯人。
　　松田阵平觉得这也太荒唐了，这种事情都能发生在他们身边，发生在最值得获得幸福的同伴身上。
　　萩原研二听着他没头没尾、语无伦次的话，全然不顾挨了几拳的疼痛，而是急促地道：“小阵平，这一切到底是怎么回事？”
　　“拜托，全部告诉我……”他突然咬住了自己的下唇，将情绪绷住，“我真的，真的不想。”
　　不想拿枪对着他。
　　不想对他所说的话表示不信任。
　　只是事发的太突然，他真的……错过了。
　　松田阵平看着萩原研二骤然放大的瞳孔，突然道：“那个抓到的组织成员呢？”
　　“被关在房间里。”萩原研二回了一句，继续执着地问，“你……”
　　“边走边说，带我去找他！”
　　松田阵平打断他的话，他弯下腰，从地上捡起那振千代谷彻带来的匕首。
　　匕首很锋利，上面都是半干的血，摸起来黏糊糊的，他却珍惜地放到怀中，全然不担心会被开刃的利器划伤。
　　萩原研二看到这匕首，最后的念想瞬间便破碎了。
　　当时正是千代谷彻拿着它，走过他的身边，决绝地割下了他的一缕头发，和着血丢到地上。接着便不顾他的下意识挽留，走到了甲板上。
　　似乎想通过这告诉他，他们之间便如这缕被割断的头发一般，落到地上，被踏进泥里，再无联系的可能了。
　　360.
　　两人不再在甲板上停留，有人来收拾残局，将地上的血全都冲洗干净，仿佛这样便能恢复干干净净，使展会继续举办下去一般。
　　被集体保护在房间内的群众没有人会知道，他们熟悉的“正义之星”至此陨落，无声无息地在泥中滚了几圈后，又落到了海中。
　　路上，他们还碰到了穿着光鲜亮丽赶过来的新谷幸子。
　　女人见到他们时眼睛一亮，在看到松田阵平狼狈的模样，又下意识拉远了距离，隔着几步喊：“你就是松田警官吗？太好了，听说就是你解决了歹徒，保护了我的宝物。”
　　松田阵平下意识停下脚步，问她：“听说？”
　　新谷幸子点点头，颇为赞许：“刚才路上碰到的警卫说你已经把让歹徒伏法了，真不赖啊！也不知道是哪里来的小贼觊觎我们家的宝物，太吓人了。”
　　松田阵平静静地听她说着。
　　她说，所有人都已经知道了；她说，松田阵平让千代谷彻伏法；她说……是千代谷彻觊觎她家的宝物。
　　谁家的？
　　这是谁家的？
　　心脏又开始阵阵疼痛，松田阵平把U盘捏得更紧了。
　　“滚。”半晌，他缓缓吐出一个字。
　　新谷幸子觉得自己有些幻听，她“啊？”了一声。
　　松田阵平重复：“滚，我暂时不想看到你。”
　　新谷幸子的表情瞬间扭曲，失去了刚才的温婉礼貌，近乎是尖啸着道：“你竟然这么对纳税人说话！我要投诉你！”
　　“快点把宝物还给我！”
　　松田阵平冷冷地看着她，径直从旁边绕过去，在新谷幸子有些慌张的时候，他低低地道：“你最好祈祷这个东西是你的。”
　　新谷幸子被这噬人的眼神吓得跌坐在地，她心如鼓擂，近乎瞬间细细密密出了一头冷汗，她茫然地想，不会吧……难道她当时偷千代谷家的东西，被发现了？
　　两人绕过了她继续往里走，萩原研二看着松田阵平血淋淋的样子，欲言又止了几番，最后在松田阵平平静无波的话中彻底变作了一片空白。
　　就像是松田阵平接到诸伏景光电话产生的反应一样，萩原研二连起初的反应都与他类似。
　　——不可置信。
　　他不由自主地喃喃道：“小阵平……这真的不是愚人节吗？”
　　“toru……疯了？”
　　连在危急时刻都冷静得没有任何波动，唯有因为他们和姐姐落过泪的青年，在他们所看不到的地方，陷入绝望，被人逼至要分裂人格来保护自己的境地？
　　这让他怎么相信啊？
　　萩原研二自诩最会观察旁人情绪，最会逗人开心，但在此刻，他发现自己全然想不起来千代谷彻的真实情绪。
　　他好像默认了演技高超、熟读心理学的同伴不需要旁人帮忙调节情绪，哪怕他工作拼命到把自己累倒，也只是责任心太强、想做得更好与早织见面而已。
　　而现在松田阵平告诉他，那是千代谷彻在试图赎罪，仅仅只有破案的时间是纯粹属于千代谷彻的，其他的时候他都是另一个刽子手。
　　他们平日里自诩体贴的关照，实际上只是在格兰玛尼的冷眼旁观下融化，丝毫没有传递到他们的挚友身上。
　　松田阵平还说，他打伤了千代谷彻，看着千代谷彻苏醒后的纠结彷徨，看着他狼狈地离开，然后——他碰到了你。
　　是正在处于崩溃边缘的千代谷彻，碰到了萩原研二。
　　碰到了拿着枪对他，并且丝毫不信他会停手，只想将他送进监狱的挚友。
　　萩原研二别说带路了，他走着走着撞到了墙上，捂着头踉跄了两步，靠在一旁，那双紫水晶般的眼睛写满了迷茫。
　　松田阵平看着他这样子，有些疲倦，他道：“toru跟你说，他不会将U盘交给组织，只是……那是他唯一拥有的东西了。”
　　“只是……他想最后再试探一次，U盘和他，在我们心中，哪个更重要一点。”
　　“萩，我们二选一，都错得一塌糊涂。”松田阵平苦笑道，“我跟你都有说过‘把U盘给我’这种话——在信任他之前。”
　　千代谷彻的自信在格兰玛尼出现后便被碾得粉碎，他小心翼翼地与他们相处着，生怕被看出端倪。
　　一边惶恐着格兰玛尼会伤害他们，一边害怕着暴露后他们就此刀剑相向。
　　这种压力随着时间逐渐累积，将他的脊梁压弯，将明媚的太阳逐渐压抑成微弱到极致的火苗，直到暴露之后——千代谷彻甚至只期盼着他会比一个U盘重要。
　　你们相信我说的话吗？在我已经插翅难飞的情况下，愿意相信一句我说的话吗？
　　但他得到的只有“toru，你不要这样”“你先把U盘给我”。
　　萩原研二的脸色“唰”得白了，他想起自己碰到千代谷彻时，对方止不住地咳嗽着，最终含混着一些很难听懂的话，那双黑眸忽明忽灭，在看着他，又好像在看着他眼中的自己。
　　千代谷彻温和地说让他让开，说他不会把U盘给组织。
　　而萩原研二一句都没信。
　　他想起当时险些没听清的话了——千代谷彻有些麻木地对自己说，“你看，他们不信任你，一点也不……”
　　紧接着，千代谷彻的情绪陡然激动起来，像是刻意挑衅他，让他说出不过脑子的话，但在他坚定地回答下，很快又恢复了平静。
　　只不过是放弃纠缠罢了。
　　“我其实，真的是相信他的。”萩原研二喃喃道，“只不过……我害怕……”
　　害怕什么？他有些分不清。
　　好像是担心千代谷彻这般拿着U盘走过去，他没有在他心中留下任何存在感；好像是他看到千代谷彻这般激动、这般难受，却一句关怀也没说。
　　萩原研二沉默了，他发现自己找不到什么借口，这些真相他确实从未想过，他只是察觉，却没有探究。
　　甚至还没松田阵平那么直接上去说过。
　　他在记忆里努力翻找，却惊愕地发现自己对千代谷彻所做的，似乎没有任何的特殊性。
　　他和松田阵平一起陪着他逗他开心，这对其他人他也会；他会催着他去吃饭，这对其他人他也会；他会给千代谷彻准备礼物过生日，这对其他人也会。
　　他突然觉得，自己好像也没对千代谷彻有多好了。
　　但那个笨蛋好像不是这么想的，好像萩原研二说的话，对他非常重要，重要到随便几个字便能压垮他一般。
　　因此他溢于言表的不信任和防备，就如松田阵平所说的，他们将他一起推入了大海。
　　萩原研二漫无边际地思考着，倏忽这残忍的念头刺了一下，而这根针却又不知何时钻进了心口，搅合着里面的血肉，翻出属于他对千代谷彻的所有回忆。
　　而记得最深的，竟然还是那时晕倒前，千代谷彻看他的，带着失望的眼眸。
　　好像已经不是第一次了啊……
　　原来萩原研二已经不是第一次让他失望了啊……
　　萩原研二下意识扯了扯自己的头发，却摸了个空。
　　那截平日里垂在耳边的发丝，早就变成了地上的污渍。
　　就像是狼来了的故事一般，第一次，第二次，第三次……狼吃掉了他。
　　361.
　　松田阵平和萩原研二走到了被层层看守的朗姆面前，还穿着厨师服的男人被五花大绑在床板上，浑身上下连根针都被搜得干干净净。
　　他收敛了憨厚的笑容，目光阴冷，像是毒蛇一般。
　　那目光对准狼狈的两人，像是直接将他们的伤口用毒液舔舐了一圈，接着，朗姆嗤笑着开口：“很好，你们两个，很好。”
　　他冷冷地道：“狗改不了吃屎，我就知道把格兰玛尼放在你们身边就是步烂棋。”
　　本就是警校出来的人，被刷上一层洗脑的防御，又让他多沾点血腥，难道这样就能把他的内芯全部改变，让一只阳光下的猎豹变成终日生活在阴影里的毒蛇？
　　这也太可笑了。
　　现在看，果不其然，格兰玛尼早就不知道什么时候叛变了组织，成为了间谍中的间谍。
　　听到他这话，两个浑身狼狈的警察脸上都出现了一丝情绪波动，像是隐忍的怒火，又极难压抑的悲伤，其中松田阵平开口：“他拿U盘，你打配合顺便监督，便是你们的计划吧？”
　　朗姆道：“早就知道的东西再问一遍有意思吗？”
　　他恶劣地咧了咧嘴：“你最好祈祷能够看住我，不然你们，还有那个叛徒，迟早都会被千刀万剐。”
　　朗姆并不担心自己会死，船上全是民众，科技展还要继续下去，返航还有两天的时间，而同样在船上的格兰玛尼那无法摘除的定位器，在他被捕发出信号的那刻，就会源源不断地传定位给组织。
　　相信过不了多久，组织的人就能捞他出去——以及抓住格兰玛尼这个叛徒。
　　他慢悠悠地拉长了调子，试图看到两人面上的怒火，但最终只看到了一片死寂。
　　“希望你能一直放狠话。”松田阵平冷冷地道，“我倒是觉得把格兰玛尼放在我们身边，简直不要太明智。”
　　果然，提到这个，朗姆的脸就瞬间扭曲了一瞬，他“呸”了一声，恨声道：“你们以为抓了我他就好活吗？还是说他以为躲在公安的背后就万事无忧了？”
　　看着两人松动的表情，朗姆继续冷笑：“他是你们的朋友对吧？”他在朋友两个字上加了重音，继续说，“所以你们知道他背着你们到底做了多少龌龊的事情吗？”
　　萩原研二下意识呼吸一滞，放在一侧的手不知何时捏紧了那已经距离散架不远的金鱼护身符。
　　“表面上是警察，实际上杀人、放火、讨债、恐怖袭击——”他拖长了调子，“他在组织内部可都是令人闻风丧胆的存在，这些事情，他告诉你们了吗？”
　　原本只是存放在脑海中的猜测，被人残忍地用更加具体的语言表述，再加之刚才得来的真相，愈发带来了割裂感。
　　萩原研二眼前仿佛出现了两个身影，一边是眉眼弯弯哄着小孩的千代谷彻；一边是冰冷着脸，握着匕首嘲弄地笑的千代谷彻。
　　在他们不知道的地方……toru到底承受了多少身不由己的罪孽？
　　明明已经彻底坠入了黑暗，又为什么要为他们漏出来的那一丝温暖，将自己置于无处可归的地步？
　　比起其他想要成为警察的人，萩原研二一开始的初衷就是混个铁饭碗，他对正义有着底线，但这底线却并不如其他人那么高。
　　因此，在这一切被戳穿后，他的第一个反应竟然是——千代谷彻，你为什么还要为那一丝光明动摇？那么多年的时间都没办法改变吗？
　　如果你彻底站在了对立面，是不是就不会死掉了？
　　你为什么要对我们那么好？
　　萩原研二的呼吸堵在胸口，愧疚和自责瞬间缠绕住他的口鼻，将一切声息都封闭在体内，最后酿成血一样的苦果。
　　他只能看着朗姆冰冷地用事实挑拨他们的关系，对格兰玛尼背叛的行为感到无比快意。
　　为什么快意？
　　因为背叛了组织后，满手鲜血的他，注定不可能被公安所接纳。
　　事实上在朗姆看不到的角落，他所期望的一切已经发生了，这场公安与组织的交锋中，公安败得很彻底。
　　萩原研二败得很彻底。
　　松田阵平却漠然地开口了：“我们知道，然后呢？”
　　朗姆数着罪名的动作瞬间停止，有些诧异地道：“你们全知道了？”
　　“知道了。”松田阵平平静地说，“你如果想用这个来挑拨我们的话，省省吧。”
　　谁也不知道这表面的平静下，是多少被语言利刺刮出的血口。
　　他们全都知道，甚至不需要挑拨，就已经结束了。
　　朗姆的表情阴沉了一二，他没想到公安竟然有魄力用这种人，就好像对格兰玛尼全然信任一般……
　　“我想见他。”朗姆开口道，“我要见格兰玛尼。”
　　他冷笑道：“当时说接应他离开，他说要再除掉一个渣滓先，我就应该知道他有猫腻。”
　　“想从我这套其他的情报，你们起码拿点诚意出来啊。”朗姆以为这两个家伙是来问他知道的组织的情报的。
　　松田阵平只是看着他，心中想着，再除掉一个渣滓，这可不是指朗姆啊……
　　他想要除掉的只有自己而已。
　　toru在心中对自己的判决，为什么可以这么残忍？
　　残忍到他都有些害怕。
　　“你做梦。”萩原研二开口道。
　　他压根没客气，走上去，对着朗姆的脸就是一拳，在他想开口时又接了一拳。
　　在动手时，他的表情无比平静，只是重复着：“你就是个渣滓，凭什么想见他？”
　　“你就是个渣滓！”
　　朗姆被打得半死，他转头吐出口血水，瞪着两人的眼睛仿佛能直接将人千刀万剐，他低低地病态地笑着：“不对，你们的情绪不对……”
　　“让我想想格兰玛尼能出什么事呢？”他笑着说，“被你们打伤了？快死了？还是已经死了？哈哈哈你们舍得把他丢下去吗？还是留在等组织找上来这当靶子？”
　　回答他的是松田阵平不知何时抽出的匕首，上面还沾着血，径直对着他的大腿狠狠刺了下去。
　　那厚重的门又一次锁上了，重新站在门口的两人将朗姆的话语放在口中咀嚼，很快就品出了不对的地方。
　　“当靶子……组织能找到他？为什么？”松田阵平喃喃着，“为什么朗姆一点也不担心组织这几天发现不了他？只要我们在今天内把人转移走，组织是来不及行动的。”
　　萩原研二说：“朗姆的随身物品除了炸弹和枪械外，还有一个不知功能的触发器，但我们检查过，当时处在信号屏蔽的区域，并且本来就不具备接受传递信息的功能。”
　　“只有触发功能，那么被触发的对象是哪个？”松田阵平阖上眼，嗓子愈发沙哑，“萩，toru的耳钉，真的只是耳钉吗？”
　　“他为什么……会选择跳海这个死法。”
　　千代谷彻，为什么你连这点都已经帮他们算好了啊。
　　362.
　　坠落有时候是轻飘飘的，就像是漂浮在一个无形的泡泡上，泡泡缓缓地下压，愈发贴近海面，连带着海风、海水、软乎乎贴过来的阳光，都朝他欢呼着、喊着欢迎。
　　他朝着船上的人挥手，却在一瞬的宁静后被拽入了一片雪白的花海中。
　　已经崩塌了大半的精神世界摇摇欲坠，却在最后一隅留存了原主的意识，蛮横地劈碎他所想要拥有的宁静。
　　连自己都控制不了的……情绪。
　　‘千代谷彻！你到底发什么疯！’
　　平日里冷静漠然到堪比机器的格兰玛尼终于爆发出了属于他自己的情绪，那双黑眸隔着镜片都能看出怒火和恐惧，他死死地抓着面前这人的肩膀，却只觉得手上的触感越来越模糊。
　　‘格兰。’千代谷彻安静的黑眸已经涣开了一片光芒，像是即将熄灭的微弱火光，他低低地喃喃着，‘这是我第一次叫你的名字。’
　　他从不承认眼前的人格的存在，又迫于现实接受了这个事实，最终在梦境与真实中跌宕，试图改变什么，却把自己摔得粉身碎骨。
　　他称对方的称呼永远是“你”，而格兰的称呼永远是“我们”。
　　我们……是共犯啊。
　　是在与整个世界背离时，唯一会在身边的存在。
　　千代谷彻露出了真实的一面，再也回不到警察那方；格兰玛尼背刺了朗姆，再也获得不到组织的信任……什么都没有了。
　　zero和hiro可以相互扶持，松田和萩原关系极佳，班长有着娜塔莉的陪伴。
　　只有孤独的格兰玛尼。
　　他无人知晓，无人祝福，没有生日，没有名字，有的只是来自四面八方包括“自己”厌恶的眼神。
　　明明他一开始的存在，是为了“保护”。
　　‘所以……最后就让我来陪你吧。’
　　千代谷彻难得对他平和地笑了，像是对其他的朋友一般，包容的、温暖的笑。
　　他终究选择与自己和解。
　　尚未被阳光捂暖的海水冰冷刺骨，瞬息间将白樱的花瓣卷起，形成白色的洪流。
　　青年身上终究没有了那沉重的锁链，瘦削的，轻飘飘的，仿佛瞬间就会被水流卷到看不见的地方，或者是直接化作轻盈的泡沫。
　　格兰玛尼死死地抱住另一个已经陷入沉睡的自己，咬着牙道：‘我不要了，拜托，我什么都不要了……’
　　不要过生日，也不要千代谷彻的正常相待，也不要所谓的被记住，也不要……存在。
　　他什么都不要了。


第144章 渡轮风波
　　363.
　　[我懂了, 我麻木了，这是老贼开的体验活动，名字叫沉浸式体验警校组的日日夜夜……giao啊！！为什么他们被刀我也在被刀！！]
　　[别说了, 越脑越想哭，人都傻掉了, 我做梦都没想到toru原来藏着那么多的想法, 藏到自己无法忍受也要强行咽下去]
　　[这么想好像是真的……我们看到的toru是永远坚强向上，哪怕是被格兰压制也在拼命赎罪、挣扎，完全没有想到他连自我都快被击碎了...呜呜呜好痛啊, 他连读者都骗！（哭成狗）]
　　[而且真的，警校组两对幼驯染就不用说, 班长跟娜塔莉成婚, 谁都有伴。而toru永远都是孑然一身, 他跟早织到现在还没好好说过一句话、见过一次面……直到分道扬镳，他太孤独了, 哪怕是格兰玛尼，也没办法给他一丝一毫的温暖]
　　[警校组真的对他好重要啊, 结果在这次出事后, 一个接一个地把他推进深渊, 最后陪在他身边的竟然是格兰（呆滞）]
　　[toru把警校组看太重不好啊，总觉得他好像在下意识排斥其他人接近一样, 完全不给自己建立社交的余地，假设他是因为格兰玛尼的缘故才这样；但那么早织呢？早织好像也很寡啊……他们这一家人到底能不能好了！]
　　[火葬场吧，集体给我火葬场吧！（冷酷）一个都别想跑！！]
　　[呜呜呜我的toru啊，在生命的最后一刻, 你想的也是去陪格兰, 怎么可以这么温柔……但是妈妈想陪你啊！（泪洒太平洋）]
　　[我不信！！既然toru的名字没打投消失……冲啊姐妹们！捞也捞一把回来！]
　　[srds, 格兰某种意义上也是toru啊，现在看上去toru好像要沉睡的样子……到时候清醒过来的，会是谁？]
　　[救了大命啊啊啊！]
　　364.
　　【……亲爱的，你还好吗？】
　　某处荒无人烟的小岛，Q版客服看着坐在树下哗哗泪流的千代谷早织，小心翼翼地道：【安心啦，这片海域没什么鲨鱼的。】
　　千代谷早织吸了吸鼻涕：【我担心的是鲨鱼吗？我担心的是我啊。】
　　天呐，漫画评论区哭崩了一片就算了，但……松田阵平他们真的……
　　千代谷早织一开始确实因为他们的态度，在瞬间有种不被信任的委屈，但她理智知道这几个家伙的做法都没错。
　　不过她没想到自己表现出的那么一点痕迹，竟然直接被捕捉到漫画里，甚至还全被当事人给解读了。
　　大家这反应倒是都没问题，如果格兰玛尼不是她整出来用于区分漫画读者眼中千代谷彻的形象的，如果没有论坛开挂——那洗脑药剂的作用可就是实打实了。
　　之后她若还是被组织按照这步骤卧底到警方，那保不准警校组开局就团灭。
　　这么想想，倒也只是差了个论坛开挂这种东西——这个本就不科学了！
　　因此现在这点问题……还是让子弹飞会吧！
　　大家一起挨刀。
　　想想当时那没完全屏蔽的疼痛，千代谷早织还是忍不住倒吸一口凉气。
　　这垃圾组织还是早点完吧，她真的一刻也不想跟它折腾了！
　　她抹了把脸，委屈巴巴地看着海面上飘飘悠悠的人偶马甲，思忖着组织到底能不能行，能不能快点把她给捡回去。
　　——千代谷早织现在觉得自己在钓鱼。
　　朗姆好不容易被逮住了，放他回去是不可能的，至于之后的剧本……
　　见千代谷早织陷入沉思，客服黏糊糊地凑上来：【亲爱的，你答应我了，不这么早把格兰给送走的，对嘛~】
　　千代谷早织被它的声音恶寒到，她抖了抖：【说真的，你存货都给我？】
　　Q版客服肉痛一瞬，但还是秉持追星小妹妹宁可不吃饭也要买爱豆专辑的精神，不舍地道：【给，都给，我真的一滴都没有了，呜呜。】
　　千代谷早织看着除了打投结算以外，又涨多了不少的高光值，只觉得自己受伤的心灵，瞬间得到了安慰。
　　反正没多久了，她只要保证在组织消灭的那个月……
　　罢了罢了，希望论坛的读者再坚持一下吧，不要哭得睡不着觉就好。
　　不然她的良心……可能痛一会会吧。
　　……
　　又过了五分钟，终于出现了游艇，千代谷早织拿望远镜看了看，松了口气，她在心中给自己打了把气，瞬间又进入了状态。
　　365.
　　艾思罗纳号。
　　海上救援队的直升机终于到了这片海域，但队长在听他们说完坠海的人的状况和时间后，就陷入了久久的沉默，最后在两人绝望夹着哀求的表情下，还是选择继续搜寻下去。
　　毛利兰给松田阵平包扎了手腕上和脖颈后的伤口，忍不住担忧地道：“松田警官，你这伤还是再去医院检查一下吧，虽然涂药了，但是还是很容易发炎。”
　　“话说这次到底是哪个小偷入侵的？你们三个加上那么多警卫都没有防住吗？”毛利兰有些担忧地念叨着，“看你和萩原警官都那么狼狈……彻哥不会又被送去医院了吧？”
　　就连毛利兰都下意识认为千代谷彻会是冲在最前面的。
　　又或者说，他本就如此。
　　松田阵平有些沉默地摇了摇头，没说什么话，只是跟她说：“你先去休息吧，看好柯南，不要放他到处乱跑。”
　　“好的，柯南现在跟我爸爸在一起。”毛利兰应了声。
　　……
　　刚才往回跑的小侦探成功找到了晕在地上的灰原哀和神索，将她们带回了医务室接受治疗，而灰原哀倒是凑巧迷迷糊糊清醒过来，甚至一个尖叫把医务室的护士吓了一跳。
　　小姑娘近乎是哭着梨花带雨叫着不要伤害早织，在看到毫发无伤的神索后立马扑到了她的身边，接着被江户川柯南强行拽了出去，告知了之后发生的事情。
　　“格兰玛尼竟然跟松田警官他们打起来了，明明他们看起来关系那么好。”灰原哀白着一张脸，喃喃道，“果然还是不能对他放下警惕啊。”
　　那时可能夜色太美，眉眼弯弯的警官先生喊着她小小姐，亲昵地塞给她两颗糖，哪怕是警惕心拉满的灰原哀，都不由自主对他产生了一些好感。
　　明明已经知道千代谷彻就是格兰玛尼了不是吗？
　　江户川柯南也没想到千代谷彻的变化竟然那么大，他想着，也不知道松田警官他有没有制服彻哥……彻哥应该还是对他下不去死手吧？
　　但他瞥了眼灰原哀脖子上的青紫，以及自己头顶已经被削了一半的呆毛，还是有些心有余悸。
　　“应该就是洗脑药剂的问题……但彻哥还是没对我们下杀手不是吗？”江户川柯南叮嘱她，“到时候下船你的药也应该离析好了吧？记得早点准备。”
　　灰原哀翻了个白眼：“我知道了大侦探！”
　　还好千代谷彻没有对千代谷早织动手，不然她打死也不会做解药的！
　　“那我先走了，希望里面的U盘不要被组织拿走。”
　　江户川柯南忧心忡忡地离开，照理说船上还应该有其他的组织成员，也不知道被抓到了没……
　　灰原哀重新回到神索身边，仔仔细细地检查了一下，见她没受伤才松了口气，旋即盯着她耳际不知何时多出的麻花辫发呆。
　　神索的样貌与千代谷彻实在是太相似了，是那种不管哪个角度看都让人觉得很舒服的长相。
　　只不过毛发化作雪白后，她整个人都多了一些淡薄的气息，像是随时会成仙一般。
　　而此时，就仅仅多了根细细的小辫子，瞬间就将她拽得接地气了不少，她闭着眼靠在椅背上，像是午后小憩的淑女。
　　额头上好像也有点痕迹，像是谁趁机亲吻了她。
　　灰原哀用手指一抹，闻到了一股血腥味，动作顿了顿。
　　该不会是千代谷彻……
　　灰原哀抿了抿唇，现在已经知道格兰玛尼想杀神索多半是洗脑药剂的影响，他此刻应该还是挣扎出了些属于自己的情绪，这才连着几次找到神索都没对她下手。
　　而神索也知道这点，才笃定地对她说格兰玛尼肯定不会动手。
　　所以千代谷彻这三番两次对她下手，难道是觉得她一直跟在神索身边很碍眼吗？
　　灰原哀心情复杂，特别是想起自己对宫野明美的感情后，似乎有些理解千代谷彻的偏执了。
　　毕竟，这是他的姐姐啊……
　　尽管他走的终究是一条随时会坍塌的歧途，并且已经没有回头的机会了。
　　366.
　　江户川柯南告别灰原哀后便去找了毛利小五郎，顺便还碰到在哭诉的新谷幸子，对方怒斥松田阵平等人以公徇私，不仅不把宝物还给她，态度还非常恶劣。
　　已经知道里面迟早是被公安收走的重要资料的小侦探，在通过千代谷早织那所拿到的近乎白给的证据后，又一次扎了毛利小五郎，用蝴蝶结变声器揭露了十七年前新谷幸子盗窃的事情。
　　脸色惨白的女人瞬间跪地哭诉：“如果不是她对我那个态度，我也不会对这个盒子那么在意！”
　　江户川柯南摇摇头，对这种只会在别人身上找错误的，他一向敬谢不敏。
　　如果是彻哥在破这个案子的话，他肯定还要严肃地跟新谷幸子讲一通道理……他向来是非分明。
　　尽管新谷幸子名义上算他的小姨。
　　江户川柯南感慨完，这才猛地一怔，发觉自己又一次想起了他。
　　为什么……人的变化可以那么大？
　　小侦探心中一片酸涩，那双蓝眸里酝酿着波涛，若非有着眼镜的遮挡，甚至能直接落下泪来——果然人变小了以后情绪也波动了啊。
　　不过既然U盘已经在松田阵平那了，岂不是代表彻哥被制服了吗？那他岂不是……
　　“柯南，你要去哪里？”毛利兰的声音突然从他不远处传来，江户川柯南浑身一僵，讪讪地道，“小兰姐姐，我只是有些好奇那个歹徒……”
　　毛利兰无奈地道：“我刚从松田警官那边过来，嘶，他们伤得可重了，还好都没大事——他让我管好你不要乱跑哦。”
　　江户川柯南顿时一僵，撒娇道：“那小兰姐姐你是没有看到那个歹徒吗？松田警官怎么说的？我好好奇！”
　　毛利兰想了想：“他好像心情不是很好，一直没怎么说话，彻哥也不知道伤得怎么样……”
　　江户川柯南顿时眼睛瞪大，毛利兰难道知道跟松田阵平打的就是千代谷彻了？
　　却听她继续道：“连松田警官都伤那么重，彻哥那性格怕是伤得更重，毕竟他八成第一个冲上去的吧？”
　　江户川柯南下意识松了口气，接着立马低下头，不敢让毛利兰发现他表现出如此明显的难过。
　　他怎么也没想到，平日里近乎是完美无缺的千代谷彻竟然有如此判若两人的一面，而他完全没有发现。
　　正是因为所有人都相信他，因此在得知答案的时候才那么不可置信。
　　不过他们两个打起来，千代谷彻受伤也是必然的事情，假设伤重的话，派遣直升机直接转移也是可能的，他现在去找，肯定不会被允许见面。
　　只能再等等，等灰原将解药研究出来。
　　届时……再处理之后的事情吧。
　　小侦探下意识规避了一些事情，他打起精神，朝毛利兰甜甜笑道：“那算了，我晚一些碰到松田警官再去问他吧！”
　　---------
　　另一边，已经勉强缓过劲来的两人也陷入了忙碌中，尽管因为千代谷彻不在船上，组织没办法一下定位到他们这边，但朗姆的转移还是要尽快进行的。
　　这可以说是千代谷彻付出生命代价送给他们的一条大鱼，还顺带将痕迹都给掩埋，他们若这都利用不好，也实在是太对不起那用心良苦的……挚友了。
　　两人和诸伏景光等人商量后默契地达成共识，暂且不将双重人格的事情透露给其他认识千代谷彻的人，对外也只是宣称千代谷彻受伤养病，没有透露船上的任何信息。
　　就连当时在场的所有警卫，他们都挨个找过去，全部封口。
　　不管怎么样，暴露双重人格，格兰玛尼必然也就被公之于众，他们并不想让千代谷彻所认识的人多想其他的什么，甚至怀疑他们与彻相处的点点滴滴。
　　“不管怎么样，这件事情不能外传。”迎着海风，松田阵平嗓子沙哑着道，“他应该永远都是警视厅的‘正义之星’。”
　　“他本就是。”
　　“但这应该只能瞒得了一时……算了再说吧。”萩原研二扯了扯嘴角。
　　“hiro他们那边怎么样？”
　　“情绪也不太好——这种事情没有谁能无动于衷。”
　　“还是先别告诉柯南他们了。”松田阵平喃喃道，“他还小……不应该承受那么重的压力。”
　　根据诸伏景光所说，提出隐瞒两人避免打草惊蛇计划的，便是江户川柯南。
　　如果让小侦探知道这一连串连锁的事情造就这个结果，那孩子会自责死的。
　　而除了他们几个混蛋外，千代谷彻唯一在乎关心的便是早织和工藤新一毛利兰这对从小认识的邻居。
　　那么温柔体贴的toru，想必也不想看到江户川柯南难过的样子吧？
　　至于FBI，他们谁都不想理，这件事情本就不该有那群人的任何参与。
　　他们现在只想搞死那个组织，只想……
　　报仇！
　　松田阵平下意识握紧了放在怀里的匕首，眼中寒芒毕露。
　　“柯南君就不应该参与这些事情，他太小了。”萩原研二应完他的话，突然低声道，“现在这个时间……餐厅有toru爱吃的麻婆豆腐吧。”
　　松田阵平捏着栏杆，力道大到险些把手臂上刚包扎好的伤又崩开，但他终究只是狠狠地吐出了一口气，轻轻地说声“午安”。
　　就像是他们平时工作碰面时，先道声午安，再拽着人去吃饭，等监督着某个饭量不大体重贼轻的家伙吃干净后，再压着人午睡个二十分钟。
　　虽然机会渺茫，但他依旧想要将千代谷彻找回来。
　　哪怕……只是尸体。
　　367.
　　在海水中漂浮总归是比淡水容易的，在没有被鲨鱼等生物光顾、或者是流血殆尽之前，有定位器存在，想找人并不是什么难事。
　　在接到通知后，琴酒便迅速离开基地准备去捞人，但看着伏特加黑眼圈重到仿佛能原地暴毙的程度，他也不敢让他继续驾驶。
　　——疲劳驾驶是会出人命的。
　　但自己开车、驾游艇去捞人这种事情，琴酒觉得着实太过麻烦，而找普通成员，理应不应该接触格兰玛尼。
　　思考了一下后，他选择摇加拿大威士忌，在付出一点钱做报酬后，很快便拥有了一个临时司机。
　　“快到了，我好好像看到人了。”加拿大威士忌吹了个口哨，幸灾乐祸地道，“哎呀，看来还是来太快了，竟然一条鲨鱼都没碰到。”
　　琴酒淡淡地瞥了他一眼，只是叼着烟，没多说什么。
　　随着游艇靠近，海面上漂浮着的黑点也愈发清晰。
　　黑色风衣仿若睡莲的叶子一般张开着，躺在其中的青年面色苍白，还有几缕已经干涸的血迹凝固在他的脸上。
　　他闭着眼睛，双手自然放松垂在身旁，伤口流出的血将周围一片的海水染成了淡淡的粉色，但很快又被冲散，周而复始，仿佛是在承受一场无休止的酷刑。
　　加拿大威士忌兴奋地喊了一声，在周围的工具转了一圈，没有选择最适合捞人的钩索，而是直接将渔网撒下去，像是捞鱼一般将黑发青年罩了起来。
　　“刷拉”提起渔网时落下的水声很重，像是真的玩大型垂钓一般，加拿大威士忌站在前头，用力将人甩到了船上。
　　被渔网捆住的青年下意识咳嗽了好几声，横竖的网挡在他面前，让他的面容有些不清晰。
　　似乎被摔得疼痛，格兰玛尼下意识蜷缩了下身子，反倒被渔网缠得更紧了，有几条线卡在毫无血色的肌肤上，莫名有种凄惨又别致的感觉。
　　琴酒在一旁看着，莫名觉得他真的是过来捞鱼的。
　　这家伙估计这么多年来，头一次这么狼狈吧？
　　“哈哈哈，这是什么落难美人鱼跟渔夫的戏码吗？”加拿大威士忌成功吐槽出了他的心声，他前仰后合笑着着，“格兰玛尼，你也有今天！”
　　自从多年前被格兰玛尼的任务摆了一道，加拿大威士忌便记仇到现在，见终于报复回来了一次，心中得意万分。
　　他吹了个口哨，甚至想掏出手机来拍几张时被琴酒阻止了：“加拿大威士忌，帮他解开。”
　　效率至上的琴酒竟然没提钩索和渔网的事情，便足以证明他也在看乐子了。
　　加拿大威士忌应了一声，蹲下身用小刀速速地将网给扯开，将其中落难的“美人鱼”放了出来。
　　他用船尾放着的一桶干净的自来水将格兰玛尼从头到尾浇了一遍，看着后者不适地咳嗽了几声，甚至带出了些血丝，顿时发怂了。
　　“喂喂，琴酒老大，这家伙没事吧？”他倒吸一口气，“这得什么任务才能搞成这样？”
　　琴酒叼着烟蹲下身，戳了戳格兰玛尼的脸，发现有些不正常地发烫，而明显的伤口就手腕上极深的一道，以及坠海时摔出的淤青。
　　那青紫几乎遍布了背后，看着有些骇人。
　　“格兰玛尼，出个任务能这么狼狈，倒有些不像你了。”琴酒“啧”了一声，“希望你能给个合理的解释，而不是告诉我你又出了什么岔子。”
　　黑发青年眼睫扇动着，没睁开，似乎想说什么，但却下意识咬住了自己的唇，似乎是疼痛难忍一般。
　　但琴酒不吃这套，谁都会疼，就这家伙不会。
　　“醒着就张口。”他冷漠地道，“任务怎么回事？”
　　浑身上下湿透的青年脸上还糊着几缕发丝，他颤抖着手拨开，有些艰难地睁开眼睛。
　　那黑眸在看到琴酒等人后，先是闪过一丝漠然，接着便化作极深的冷意，他又微微眯起眼，哑声言简意赅地道：“东西在朗姆那，我被公安围堵，跳了。”
　　“那他呢？”
　　“不清楚。”格兰玛尼重重地咳嗽了几声，唇边溢出的鲜血愈发明显。
　　琴酒顿时皱了皱眉：“伤到内脏了，还是你又没吃药？”
　　“不知道。”
　　黑发青年将头侧到了琴酒的另一边，眼中的恨意在快速眨眼中勉强压抑住，他看到了站着的加拿大威士忌，有些惊诧。
　　琴酒被他这一问三不知的态度整得皱起眉，他打开手机看了看，发现朗姆并没有发什么信息。
　　看样子是格兰玛尼拉了所有的仇恨，这才搞得那么狼狈。
　　至于这仇恨……
　　“你身份在警方那暴露了，格兰玛尼。”琴酒看着他这副模样，冷冷地道，“你就祈祷东西能顺利到手吧，不然那位先生那边你交代不过去。”
　　“咳咳，哦。”背对着他的男人微微蜷缩着，似乎毫不在意一般地回着，“琴酒，谢谢你关心。”
　　加拿大威士忌“噗”得笑了出来，琴酒的关心，亏格兰玛尼这个家伙说得出来。
　　琴酒的眉头拧得更紧了，他莫名从格兰玛尼这话听出了阴阳怪气的味道，可仔细想，好像又没有。
　　总之是有一种……莫名的别扭。
　　他懒得细究，想到朗姆那边还没反应，他的心情就好不起来多少，更别说格兰玛尼把自己弄那么凄惨，那位先生想必又要说上几句。
　　琴酒起身，将烟夹在指尖，看格兰玛尼不由自主疼得打颤的样子，想了想，从口袋中掏出一根新的，点燃递给他：“来一根，止疼的。”
　　那手下意识微微抬起，却在触及前又收了回去，黑发青年淡淡地道：“算了。”
　　“不要滚蛋。”琴酒将烟送回自己嘴里，支使加拿大威士忌返程。
　　加拿大威士忌看着这一幕在心底啧啧着，琴酒帮忙点烟递出去，格兰玛尼还不要……
　　果然，就跟组织里传的，这俩家伙关系果然不一般啊，琴酒对自己一手带起来的后辈，想必也是有点感情的。
　　也不知道伏特加夹在这中间是什么地位……
　　胡思乱想着，他还是利落地返航，千叮咛万嘱咐着：“记得给我账户上打钱啊，一个子儿不能少。”
　　他的猫猫五号今天该去美容了来着！
　　琴酒坐在一旁看手机，无所谓地应了一声，他的目光又挪到了格兰玛尼的身上：“到岸先去研究所吧，这家伙八成又没带药……”
　　“啧，那些条子竟然对你下手那么狠，格兰玛尼，看来你平日里跟他们相处得也没有很好的样子啊。”
　　明明是烈日，却仿佛身处北极的青年双手抱住不断发颤的自己，侧身躺在游艇的边缘。
　　他睁着眼睛，下意识露出了一个温和柔软的笑，只是眼中的仇恨和悲伤交杂在一起，一时间显得更加模糊了。


第145章 渡轮风波
　　368.
　　艾思罗纳号, 最后一天，返航。
　　“松田警官，你要不要再去睡一会, 感觉你状态好差。”
　　餐桌上，毛利兰对着邻桌的松田阵平表示关心, 她有些担忧地道：“晚上睡觉也不要压到手臂的伤口, 很容易裂开的！”
　　被喊住的卷发警官揉了揉眉心，有些勉强笑了笑：“没事。”
　　说着没事，但偌大的黑眼圈、没再细心打理的发型, 甚至长出来都没刮干净的胡茬，都说明他并不是那么没事。
　　他不过是……失眠了。
　　一睡下去就看到千代谷彻从他面前纵身跃下的那幕, 在阳光下美得像是一幅画。
　　但很快, 阳光消退, 扭曲成一片阴沉的雾，海水上涌, 变得漆黑污浊，浑身湿漉漉的同期靠在船舷边, 他穿着警服, 黑发黏在苍白的肌肤上, 静静地看着他。
　　然后开口说：“松田阵平，你找不到我了吗？”
　　他很快就从梦中惊醒, 手臂上的伤口不知何时被自己的力道撕裂，又将纱布染红，松田阵平却完全没心思处理。
　　找了近两天，他们什么也没发现, 就连个衣服碎片都无处寻觅, 千代谷彻就真的像是与大海融为一体一般, 什么也没有了。
　　留给他的，除了注定要上交的U盘，就只有两道伤。
　　松田阵平并不是很想让伤口愈合，他甚至有些魔怔地想，如果疼痛能证明他还活着，就像是彻对早织那般，该多好？
　　就好像疼痛消失以后，他就再也感觉不到千代谷彻了。
　　所以他彻夜不眠，独自开着游艇在沿着航线在海上奔波了一夜……尽管是无用功。
　　萩原研二在凌晨日出时找到了他，看着他手上反反复复的伤，就说了一句话：“那就歇着吧。”
　　松田阵平咧了咧嘴：“等toru那小子回搜查一课，再返工吧。”
　　……
　　旁边，正在吃早饭的江户川柯南看到手机，速速挖了几口就想往外跑，见毛利兰看他，连忙讪讪笑道：“小兰姐姐，我去找灰原，她好像也没吃饭！”
　　他说完就匆匆跑走，留下毛利兰一人茫然：“她没吃饭……但柯南你是空手走的啊？”
　　“我们也先走了，小兰。”
　　旁边，两位警官也迅速起身离开，浑身气氛都紧绷了起来。
　　——他们都不知道接下来会发生什么。
　　369.
　　房间里，沉睡了一天多的神索终于清醒了过来，那双灰眸睁开，无意识地落向了海面。
　　她换了一身衣服，黑色的裙装衬得她更加苍白，端坐在椅子上，就像是挂在古堡上的壁画。
　　灰原哀正坐在她旁边说着什么，听到开门声后只是淡淡瞥了一眼。
　　江户川柯南以及他身后的两个大人走了进来，前者很快冲到了她们旁边了，先是喊了声灰原，接着叫了声早织姐姐。
　　“彻……”
　　神索的脸上出现了一瞬的茫然，像是自己都没反应过来说了什么。
　　江户川柯南脸上略带欣喜的笑容瞬间僵住，他还未张口，就听见神索歉意地道：“抱歉，柯南，稍微睡迷糊了些，认错了。”
　　“还有谁来了吗？”
　　松田阵平和萩原研二连忙自我介绍，却只得到了神索淡淡的颔首，并没多说什么。
　　他们与神索不是第一次见面，却胜似第一次。
　　两人此时看到这熟悉的样貌，心中更像是有蛀虫在疯狂地啃噬一般，仅仅是看着，都能感觉到绵延的疼痛。
　　他们不知道自己跟过来做什么，明明心里还想逃避、想拖延，身体却诚实地行动，仿佛是想接受最后的审判一般。
　　“啊……”江户川柯南发出丝气音，有些艰难地道，“我跟彻哥小时候的声音很像吗？”
　　“只不过是恰好做梦梦见他了。”神索柔和的眉眼弯了起来，她伸出手比了比，“那时候我们也才七八岁，他就这么高——”
　　“toru只有在生气的时候会重音叫我姐姐，平时都是叫早织。”
　　似乎被梦境牵引了思绪，神索的话格外地多：“但我喜欢他叫我姐姐，所以就经常惹他生气。”
　　“彻哥竟然会生气？”
　　神索的眼中似乎有着一层朦胧的雾气，她笑道：“当然会生气。那时候我身体差，还贪嘴，夏天多吃一根冰棍就不舒服，但偏偏又想吃……每次没吃完就被他发现，然后彻就气得追着我跑。”
　　“我晚上偷偷看画本他也会生气；雨天不撑伞到处疯他也会生气；甚至路上摔一跤他都会气鼓鼓地说我是个笨蛋姐姐。”
　　“……明明他自己也很笨蛋，磕磕绊绊摔的次数不比我少。”
　　神索的声音愈发低哑，在甜美的本音下显得更加明显：“说起来，上次他喊我姐姐的时候，也就柯南那么大……”
　　这对姐弟相隔了近二十年的时光，直到现在都没有好好见过一面，就仿佛有什么双生子的诅咒一般，注定承受着思念，却又无法相依。
　　江户川柯南鼻子泛酸，他不知道怎么把彻被公安打成重伤带走的事情跟神索讲，但按照灰原哀的说法，如果不想让她再被刺激一番，还是瞒着更好。
　　他下意识转头看后面两位大人，发现松田阵平和萩原研二只是脸色泛青地站着，没作声，也没动作。
　　像是过来，就是为了罚站一般。
　　但很快，“老师”便点名了。
　　神索微微启唇：“话说松田警官和萩原警官，是彻的警校同学吧，能跟我说说他的事情吗？”
　　两人骤然面色苍白了下去，攥着拳，张口却发不出任何声音。
　　半晌，松田阵平开口：“toru他……太好太温柔了，所有人都喜欢他……就像是一团温暖的火。”
　　因为太温暖了，尽管被冷到刺骨的水泼了一次又一次，还狼狈地在漆黑的余烬中存留了一些希望，只有彻底沉进不知深浅的冰冷海底，才散掉了最后的光芒。
　　……
　　两人根本拒绝不了神索的任何要求，只要她坐在面前，就像是有一座山将他们的脚给压在原地。
　　他们只能你一言我一语地将脑海中的记忆掏空出来，把那段绚丽的、温暖的警校时光，反复咀嚼。
　　越说才越发觉，一个硕大的鸿沟不知不觉间出现了，不是对他们，而是千代谷彻对这个世界。
　　刚刚入学时的千代谷彻还是个无差别的暖阳，他对周围的每个人都抱有着最诚挚的善意，无论是否与他认识，有困难他都会上前搭一把手。
　　若非开学时千代谷彻住院，班级里谁是班长都说不准。
　　但后来……千代谷彻与他们的关系越来越好，交际圈也越来越小，最后变作关系好的只有他们五个，其他的都是泛泛之交。
　　无形中，暖阳就变作了被安放在他们中央的小暖灯，虽然也是暖融融的，但如果没有了旁边的屏障，便很容易被风给刮灭。
　　可是有一天，小暖灯被提走，换了一层黑色的罩子，拿回来后，他们便认不出来了。
　　……
　　神索听着两人讲了许多，江户川柯南和灰原哀也在听着，一时间只有两人沙哑的声音在回荡，愈发低沉，仿佛那些明媚的人，变作了历史里的故事一般。
　　在场五个人，心思各异，谁都猜不到谁的想法，唯一知道的便是与那位并不在场的警官先生有关。
　　白发女郎手中一直攥着一张糖纸，她细细地用手摩挲过纸上的每一个刻痕，将上面的每一部分的熟记于心，脸颊旁的辫子随着她的动作晃了晃，擦过脸颊。
　　“我还是有点，想他的。”她喃喃道，“想见见他。”
　　面前几人顿时面如土色，连眼尾都狠狠抽搐着，不知该是睁眼还是闭眼，该开口找理由，还是保持缄默。
　　这悬挂在头顶的铡刀欲落不落，给下方的人带来无可安宁的日日夜夜，但不管怎么样，他们还活着。
　　“……算了，这些事情我说过全权交给你们的。”神索最后只是微微叹了口气，“再等等吧。”
　　松田阵平的手指冰凉，他攥了两下，最后搭到了受伤的肩膀上，回了句“好”。
　　他明白神索是什么意思。
　　作为公安，知晓格兰玛尼身份的一员，神索知道他们跟千代谷彻之间必然会爆发冲突，因此她才从头到尾保持了沉默。
　　但不管怎样，在她看来，他们的关系和利益选择，都注定他们不会对千代谷彻下死手。
　　只要熬过最艰难的这段时间，他们姐弟终究有团聚的机会。
　　所以……她可以再等等。
　　知道真相的两人又一次说不出话了，脑海中的撞钟隆隆敲着，直接将所有的思绪全都给撞碎。
　　只化作一片空白。
　　他们要怎么给千代谷早织赔一个弟弟？
　　“你们都出去吧，我想静一静。”
　　神索揉着糖纸，微微垂眸，她看着还没睡醒，连眼尾都泛着一抹浅红。
　　江户川柯南拽着两个僵硬的大人，在道别后走了出去。
　　门又关上了，一直没开口的灰原哀松了口气，她想说些什么，却听见沉默了许久的神索也唤她了。
　　她说：“雪莉，你也出去转转吧。”
　　雪莉。灰原哀呼吸一滞，她的手一寸一寸地碾过自己的衣角，最终近乎是机械一般迈了出去。
　　在关门时，她转头看了眼这沉默却又内敛的大姐姐，见她起身，在毫无磕碰的情况下，缓步走到能看见海的窗边。
　　神索没有说她沉睡时做的梦。
　　她深爱的弟弟在一片蔚蓝中抱住了她，浑身湿漉漉的，像是雨天里蹚过水坑的小狗，委屈巴巴地喊了声“姐姐”。
　　千代谷彻自然不会只在生气的时候叫姐姐，他难过委屈的时候也会喊。
　　但早织舍不得，她舍不得他难过。


第146章 最终之战
　　[呜呜, 早织姐姐……我好想你啊（放声大哭）你不在的时候toru被欺负得好惨！！（抽抽噎噎）]
　　[哎，突然觉得红方还是太顺风顺水了，这才想得那么纯粹，尤其是柯南和小哀, 一个过于非黑即白, 一个过于偏执护短, 希望彻的事情能让他们醒一醒脑子, 别再做梦了, 世界上哪有那么多可以理解的正义]
　　[姐姐和彻的童年一定很快乐吧？日常一骂垃圾组织！！不过她突然提起，是不是想到彻了（呆滞）]
　　[小小只的早织成天逗小小只的toru生气，然后边气还边喊姐姐……awsl可爱得我满地乱爬]
　　[看出来了！神索这一个劲儿给红方发刀, 可不就是怪他们没照顾好彻吗！（怒了）请务必带着我的一份炫上去]
　　[我的姐弟啊，姐弟啊！！（嗷嗷大叫）孩子想要糖……]
　　[toru肯定没死吧！可是格兰我也不想要他死啊——]
　　370.
　　U盘到手的当晚，便随朗姆一起转移到了公安的重地, 在经过专业人士连夜解析，又将资料呈到了警视总监的桌子上。
　　白马警视总监看着这上面可以说是骇人听闻、无法述诸于世的研究内容，平日里乐呵呵的表情终于收敛了起来：“那个组织的研究成果, 在近二十年前就已经达到这个地步了吗？”
　　“还有这份关于各国组织成员的卧底名单, 在三天内必须核实清楚。”
　　站在他面前的黑田兵卫点头, 终于露出一抹笑意：“已经立马派人去查了, 现在与那个组织抢时间, 一旦属实必然会断掉他们的主要臂膀！”
　　羽塚勇人则是回答了上个问题：“吉普森跟我提过，当时组织的研究陷入了瓶颈, 他将这其中的部分数据截获后，关于意识转移的研究便直接停滞被销毁了。”
　　“也就是说, 卧底的情报是最大的收获, 而意识转移, 其实已经成了一纸空谈。”
　　白马警视总监松了口气：“这种东西还是不要出现在这个世界上比较好，那关于这个U盘的来源……早织那孩子现在怎么样？”
　　羽塚勇人面容有些古怪：“她……”
　　他也不知道怎么说，前些日子又是炸基地跟诸伏景光那几个小子打配合；现在据说又跳海发动救援队找了半晌，虽然一个优秀的NOC确实要时刻记着保密原则，必要的时候连队友都得坑。
　　但千代谷早织做的事，未免也太寻不着边际了。
　　特别是她在组织中闷声不响搞了两个身份出来，甚至都快摸到了组织BOSS的边，仿佛只要跟着她的节奏走就能消灭那个组织一样。
　　这在上次探讨神索的时候便引起了许多人的微词，但在得知她师从黑羽盗一后，白马警视总监便将这事情压了下去。
　　毕竟这种级别的魔术大师，易容已经可以玩转于股掌之间，更别说她显然还有其他的情报来源。
　　羽塚勇人不知道怎么说，他沉吟道：“她只跟我说，组织被消灭后，她会解释清楚的。”
　　白马警视总监颔首，暂且将这放到一边，指挥着众人趁着组织没反应过来的黄金时间立马去查人。
　　进攻的契机……终于快到了。
　　371.
　　船还有半个小时靠岸，诸伏景光在急匆匆结束了早上的会议后迅速往海边赶，他一口喝掉了手中的浓咖啡，从门口反光的玻璃看到自己疲惫又憔悴的模样。
　　没办法，这种情况不能开车，他便直接拦了辆出租，上车后直接道：“去晴海码头。”
　　“好嘞。”司机应了一声，突然有些讶异地回头看了他一眼，“先生您是警察对吧？”
　　诸伏景光看着自己的便服，皱了皱眉头：“你是……？”
　　司机摆了摆手，边开车边道：“您肯定不记得我这种小人物，但我可忘不掉你们。”
　　诸伏景光：“啊？”
　　“就七年前差不多吧，您还记得那个在警察局发疯的司机不？”司机乐呵呵地道，“就是我啊，不得不说七年过去了，您还一点不显老，我皱纹都长了好多咯！”
　　诸伏景光想起来了，七年前他第一次辅助C处理组织的后续，在忙完泥惨会的那些人后，他跟同事安田还去警察局解救了个浑身是血浆、差点因为胡言乱语被送去精神病院的司机。
　　“当时不是给了我一笔钱，让我什么都不要说出嘛，我保证跟我老婆都没提起过，我差点被一个男人给毙了的事情。”
　　司机道：“不过我真的思来想去，这么近的距离开枪，哪怕是血包，穿透力也应该够了啊，我竟然一点事也没有……这说明咱国家的武器真是飞速进步啊！”
　　诸伏景光怔了怔：“男人？什么样的？”
　　“惨白着脸跟僵尸似的，还斯文戴个眼镜……我去，对不起对不起！我是当着您的面才说出来的，我绝对没外传！”司机吓了一跳，连忙苦着脸道，“哥，咱这封口费……合同上没说对知情人也不能提？”
　　诸伏景光没回话，他呼吸急促了几分，有些疲倦的大脑努力地回忆着已经过去了七年、被埋在诸多任务中的不起眼的一项。
　　那时他才刚上任，什么都生疏，也不知道哪里该寻根问底，便全程听着C的指挥，一步都没逾矩。
　　可现在翻找出来，警视厅在组织里的卧底，除了zero和早织外，还有谁？
　　那当时他打掩护的是……到底是谁？
　　各种乱七八糟的任务混在一起干扰了记忆，诸伏景光惨白着脸，近乎是凭着直觉给降谷零发信息，问他七年前有没有参与过清缴泥惨会资料的组织任务。
　　他勉强朝司机笑了笑：“对我说没事，但下次若再泄露风声，我想您妻子一定会担心的。”
　　司机顿时噤若寒蝉，被他这看似平淡的语气吓得一身鸡皮疙瘩，他害怕这警察又掏出来那种枪给他来一发，那今天的工资可就泡汤了！
　　诸伏景光发完信息后，有些发怔地看向窗外，心中却越来越沉，越来越沉，沉得他有些喘不过气，好像有什么他自己还没发觉的真相，潜意识便在预警了一般。
　　他已经三天没睡好觉了，一旦想到松田阵平所说的话和近日调查的事情，诸伏景光就完全没有睡意，甚至连情绪都被抽离成真空状态，只剩下“一定要找到他”的念头。
　　他连行动间都在思考，思考这一切究竟是怎么走到这个地步的。
　　千代谷彻的事情并没有那么平淡结束，只是一切化作了暴风雨来临前的片刻宁静，在积蓄力量等待一个契机爆发。
　　而诸伏景光，只觉得自己已经站在了风暴之中，随时等待着被颠覆的那刻。
　　他有些害怕去见早织了。
　　272.
　　降谷零收到诸伏景光的信息的时候，他正在开车前往组织今天开会的地点，见这没头没尾的信息，顿时险些把手机甩出去。
　　hiro怎么会问这种事情？
　　降谷零当然不会忘记那次，当时的他被格兰玛尼滥杀的行为气得险些没绷住表情，若非有赤井秀一跟他一起分散注意力，指不定他就能开场露馅。
　　金发男人将车停在路边，拿着手机，紫灰色的眸一片晦暗。
　　逝去的生命无法重来，降谷零无法对这件事释怀，也不愿挚友与自己一同沉浸在无法改变的压抑中，只能将此藏在心底，谁也没提过。
　　现在想，当时格兰玛尼想必已经看出了他的破绽，只是因为toru……才敲打他，让他绷住神经吧？
　　“toru……”
　　明明假名已经叫安室透许久了，但降谷零依旧没觉得有多少代入感，他只是想着自己的那位同期，想着初见时他在纸上写下自己名字那刻的笑容。
　　千代谷彻实在是太适合这个名字了，透彻纯粹，一旦被染上其他的杂色，便会感到万分痛苦。
　　当时降谷零看录像中途离开，之后果不其然接到了琴酒不爽又带着试探的电话，面对他的询问，降谷零忍着一肚子的恨意和自责，最后只是冷冷地吐出：“只是觉得针对一个傀儡没意思。”
　　“确实。”琴酒赞同了他这点，淡淡地道，“但摧毁美好的事情，我想你应该也是喜欢的。”
　　降谷零只想吐。
　　千代谷彻的人生根本不应该被组织打扰。
　　他、早织，他们的父母，这一家人本该幸福美满地生活在一起，干干净净、清清白白。
　　而不是被组织牵扯，被他们牵扯，变成这一地狼藉的模样。
　　降谷零想着，还是将信息回给了诸伏景光，很快便收到了回复，险些又让他惊得摁响了喇叭。
　　若有外人路过，定会觉得这坐在车中的金发男人可能有突发急症的风险，降谷零一手抓着手机，另一只手则是附在了自己的胸口，死死地弯下了腰。
　　气息一瞬间逆流带来的痛感在肺部徘徊，可他的眼睛全死死地钉在了那几行字上。
　　“zero，我去找C前辈了。她说，七年前那起泥惨会的任务，是她下达指令收尾的。”
　　“负责收尾的是我，现场的无辜人士只是在特殊枪支下陷入假死昏迷，并没有死亡。”
　　并没有死亡？
　　降谷零看着这几个字，一时间不知该作何反应，只觉得那字一个一个钻入他的眼眶，将脑海中骤然腾升起的情绪搅碎，变作一个令他有些颤栗的想法。
　　组织里杀人如麻的不少，手段变态的也不少，但降谷零唯一公开表示厌恶的就只有格兰玛尼，一是对方对神索的执着杀意；二便是当时那场杀戮，对刚入组织没多久的他，冲击力过于强烈。
　　黑发男人戴着眼镜，冷漠地举着双枪射击，甚至在他们赶到后还毫不留情地当面收走了一个想要逃跑的群众的性命。
　　人们从不会对发生在其他地方的事情抱有多少真情实感，往往只有出现在自己身边，才会防御般地产生激烈的情绪。
　　因此，在组织的那段时间，降谷零对格兰玛尼的厌恶，到达了顶峰，毫不掩饰。
　　--------------
　　“前辈，所以你是一开始就知道toru的病情了吗？”房间里，诸伏景光与神索面对面坐着，他近乎是不可置信地道，“那为什么不说出来？”
　　神索摩挲着茶杯，表情看起来很平和，只有丝丝缕缕冷意从话语中渗出来：“因为改变不了什么。”
　　千代谷彻没有暴露，他还有一层警察的明面身份让组织投鼠忌器，而他暴露，不管是组织还是公安都不会对他有利。
　　神索离开不了组织，格兰玛尼也不能，这个组织就像是一个巨大的染缸，让所有浸泡在其中的东西，都无法全然脱身。
　　诸伏景光下意识说了一声“抱歉”。
　　“还因为……他是我弟弟。”神索冰冷的语气陡然化了，她下意识抓紧自己的胳膊，小声呢喃着，“我只是希望他，能稍微过好一点。”
　　她发现得太晚。格兰玛尼已经诞生，潜藏在漆黑底下的纯白灵魂痛苦挣扎，神索了解自己弟弟的性格，知道让他面对这一切是多么残忍。
　　于是她选择违背一切的命令和底线，也要配合格兰玛尼守护住他——尽管只是饮鸩止渴。
　　诸伏景光像是被这句话猛然惊醒，他深深呼了口气，将陡然酸涩的情绪压在心底，问：“所有任务都是吗？”
　　“格兰不至于温顺到那种程度，他恨我，我也很少打交道。”神索的手指在玻璃糖纸上划过，她垂着眸说，“那次是例外，只是例外。”
　　他们都很清楚千代谷彻是为了什么。
　　诸伏景光仗着神索看不见，将手挡在面前，他坐在沙发上，俯下身弯腰，几乎控制不住情绪。
　　“诸伏君，我要把toru找回来。”半晌，他听见神索说，“你会帮我吗？”
　　--------------
　　“zero，他不愿意在你面前下杀手。”诸伏景光的信息传来，“也不愿意让你沾上太多无辜人的血。”
　　“……这应该也是他第一次与格兰玛尼达成交涉。”
　　因为前往任务的还有化名诸星大的赤井秀一，碰上普通人与任务目标交杂的场面，一般组织成员都会选择不耐烦地一起清理掉。
　　所以，一旦格兰玛尼不率先出手，那么需要动手的，便是因旁边有其他组织成员掣肘而被迫开枪杀人的降谷零和赤井秀一。
　　降谷零现在自然是心理准备充分，但当时几乎是紧急培训上岗的他，多次收割生命想必会魔怔上那么几天。
　　“安室君，你去楼上找资料。”
　　格兰玛尼将漏网之鱼的事情交给诸星大，让他去做最简单的、也不需要动手的活。
　　这已经被遗忘了许久的话，竟然又一次出现在了脑海中。
　　降谷零看着手机，有些怔然。
　　而对格兰玛尼来说，被他憎恨自然是无所谓的事情，若非千代谷彻的存在，想必他更想杀掉他们。
　　只不过是……那个笨蛋在乎他仅有的几个朋友罢了。
　　而他的几个朋友，在这段黑暗的负重前行的道路中，只能看着他走远、走远，什么也做不到。
　　降谷零下意识仰起头，莫名附上一层晶莹的紫灰色眼眸，却连眨动都像是负累，他就这么看到自己眼睛酸疼难忍，才微不可见地眨了眨。
　　他现在还没资格流泪，没资格去忏悔。
　　前辈和同期用生命铺出来的道路，只为了一个目的——消灭组织！
　　降谷零一拳砸到自己肩膀上，用疼痛来保持自己的清醒，接着一踩油门，朝组织会议的地点赶去，那双紫灰色的眼眸中的仇恨越来越浓，最终却化作一片死寂。
　　273.
　　琴酒总觉得他是不是在东京的威望有所下降，怎么正常反应的组织成员一个都没有。
　　伤势未愈的格兰玛尼到场便开始睡觉，无声无息，不知道的还以为他死了；因神索死亡而越来越暴躁的基安蒂正拿着个粉笔对着墙一顿乱涂。
　　科恩抱着枪发呆；贝尔摩德在看时尚杂志；加拿大威士忌抱着他的宝贝猫咪咪咪地对叫着，也不知道是谁在发情；伏特加则也站着睡过去了。
　　明明他散发着冷气站在这里，周围却没有一个人关注他。
　　而最后等待的波本，迟到了不说，愣是打了两个电话还不接。
　　当琴酒正要爆发时，金发男人终于姗姗来迟，他脸上挂着笑容，礼貌而又敷衍地道：“抱歉，打工太投入，一时间没看到。”
　　“下不为例。”琴酒冷冷地说了一声，直接朝天开了一枪，把所有人的注意力都吸引过来。
　　——除了趴在一个集装箱上睡得正香的青年，他甚至连动都没动弹一下，仿佛完全没听见枪声一般。
　　降谷零皱了皱眉，想不起来还有谁能在琴酒面前那么放肆。
　　琴酒抽了抽嘴角，深吸一口气，直接拿着枪走过去，准备贴脸来个刺激的，其他所有围观人士都一副吃瓜的样子。
　　直到扳机扣下的前一刻，那苍白的，还裹着纱布的手微微抬起，直接堵在了枪口处。
　　毫无易容的男人慢吞吞地抬起头，仿佛才睡醒一般，不紧不慢地哑着嗓子道：“咳，抱歉，睡觉太投入了，没听见。”
　　琴酒只觉得最近这会道歉的格兰玛尼更让人恶寒了，他撤了枪，还是只能冷冷地道：“下不为例。”
　　而旁边，降谷零的眼睛猛地瞪大，他立马低下头遮掩住自己险些破功的表情，手却不由自主地掐紧，将好不容易消下去的伤口又一次给掐出痛感。
　　彻……？
　　……
　　另一边，诸伏景光看正拽着他打算商量什么计划，却突然昏迷、靠在他肩上的千代谷早织，有些无奈地叹了口气。
　　那双蓝灰色的眼中满是无法说清的想法。
　　他自然是信前辈的，就像是之前，只要她说能活就活下来一般，这次……也一样。
　　男人俯下身，将昏睡的女人抱了起来，小心翼翼地放到了床上。
　　……
　　此刻，听到了基安蒂跟见了鬼似的声音：“我去！这不是电视上那个成天叭叭叭狂吹的警察么？神索不在了琴酒你还要玩个替身？”
　　“不对，我记得你们俩掰了以后上位的不是波本吗？”
　　加拿大威士忌：“噗——”
　　他笑得一把抓疼了怀里的猫，获得了一套毫不客气的尖爪猫猫拳，顿时捂着手抽气起来了。
　　伏特加：“咳咳咳！”
　　琴酒的脸瞬间黑了下来，他直接一枪开到了基安蒂的脚边，冷声道：“你想死我不介意送你一程。”
　　被调侃的对象不以为意地笑了笑，从口袋中拿出一个金属眼镜戴上，这熟悉的穿着倒是让在场不知情的几人沉默了一瞬。
　　“格兰玛尼？！”
　　“是我。”格兰玛尼不紧不慢地说，“咳，很惊讶么？”
　　他说着话，眼睛扫过站在一旁的降谷零，后者张了张口，什么都没说出来。
　　两人对视了中，格兰玛尼朝他眨了眨眼睛。
　　这话就像是对他说的一样。
　　降谷零下意识咬紧了唇，他静默地站着，却从未移开视线，仿佛想将面前这人仔仔细细地打量一番，不放过任何一个细节。
　　toru……
　　明明是大夏天，格兰玛尼却还是穿着厚厚的风衣，露在外面的一截手腕被裹上了厚厚的纱布，与黑色的手套严密贴合，脸颊上还有瘀伤未消退，他时不时咳嗽两声，但看着精神状态还行。
　　降谷零头脑中还回荡着诸伏景光转达他的消息，那时的幼驯染嗓子近乎哽咽到发不出声。
　　他说，toru直接暴露了身份，在跟松田打斗后坠海生死不知；他说，他们就晚了一步。
　　就那么一步……
　　降谷零不记得自己怎么度过这几天的空白期，脑子里像是钻进去了一只老鼠一般，把他的大部分记忆给啃啮得模模糊糊，需要仔细回想才能记起一些。
　　倒是很早之前的久远记忆又涌了上来，成为新的、近乎令人上瘾的食粮。
　　他此时看着那熟悉的面孔，心中全然没有所谓的阵营、生死、背叛，只有一句简单的话在回荡。
　　还活着就好，还活着……就好。
　　他不敢再奢求什么了。
　　琴酒终于将所有人的注意力都拽了过去，他冷着脸讲了朗姆被捕，任务失败的事情，却并未提对格兰玛尼有什么惩罚，只是重新给每个人安排了各个任务，让他们尽力挽救损失。
　　作为情报组的波本被分到的是销毁资料和辅助暗杀组处置暴露的卧底的任务；而行动组的格兰玛尼则是与琴酒一同继续追杀赤井秀一。
　　贝尔摩德同样是情报组的人，她兀自揽了个监视的活儿，但降谷零知道她单纯是想抽出空护住她的cool guy 和angel。
　　降谷零这才知道，借着从公安那套的资料，FBI在悄无声息之下已经将国外的组织分部捣毁了几个，把大部分组织的压力分担了过去——勉强算得上诚恳的道歉。
　　“行了，今天到这就散了吧。”
　　琴酒之后又交代了许多，但看着各个要不是心眼多得装不下、要不就是缺心眼到惹人嫌的成员，终究还是臭着脸，带着伏特加告辞了。
　　剩余的组织成员也陆陆续续离开。
　　如果是“正义之星”被策反，那么他们很乐意花上些时间看乐子挑逗一番，但是本来就是格兰玛尼这个大煞星的伪装，这一个比一个跑得快。
　　尤其是加拿大威士忌，前天当着琴酒的面笑得很嚣张，但此刻看到格兰玛尼对他有些神秘的笑容，他顿时如同耗子见到猫，抱着自己的心肝宝贝原地开溜。
　　最后只剩下格兰玛尼和降谷零。
　　降谷零下意识率先离开，他走到自己的车边，站定不动，手却依旧有些无法控制地缩紧着，滑腻腻的冷汗渗出，让他险些握不住钥匙。
　　最后落在里面的男人摸了摸口袋，掏出了几根烟，他盯着这些没用过的香烟看了一会，最终将它们随手一抛，抛到了集装箱后面。
　　“倒是浪费钱了。”他自己小声嘀咕了两声，面上露出了略微肉疼的抠门表情。
　　接着他插着兜走出仓库，微微抬起头感受了下阳光的温度，像是一只猫一样眯起了眼睛。
　　好温暖啊……为什么你不喜欢呢？
　　----------
　　“波本。”
　　降谷零在车边等了一会，果不其然等到了那个熟悉的声音，千代谷彻自仓库那边朝他走过来，他双手放在口袋里，低咳着，一副很冷的样子。
　　阳光落在他的黑发上，暖融融的，又融化不进去，像是附在表面，很快就随着移动跌到阴影里。
　　他轻轻叫了声：“格兰玛尼。”
　　千代谷彻朝他微微笑了笑，熟悉得让人落泪。
　　两人在无人的地方下了车，降谷零有些急切地看着他，在后者摇摇头示意没有监听后才骤然卸了力，近乎是嗫嚅地喊了声：“toru……”
　　“zero，咳，你没暴露太好了，最近组织变动有些大，请务必小心。”黑发男人笑着推了推眼镜，不着痕迹将自己的肩膀位置落在阳光下。
　　跟大海一样，有点冷。
　　降谷零没在意这点，他只是紧张地看着，无数个问题憋在嘴边，却一时间不知道说哪个。
　　半晌，他眼睫颤了颤，低低地说：“你的伤还好吗？有好好看过了吗？咳嗽的药吃了没？”
　　距离事发才过去两天，一般人划个刀口都不一定开始愈合，更别说先是受伤再是坠海，还不知挣扎了许久才被组织找到……
　　这个笨蛋，又受伤了。
　　千代谷彻只是笑着，明明被划伤的右手还在轻缠着，却还是轻描淡写飘过去一句：“我没事。”
　　“你有跟松田他们说你还活着的事情吗？”
　　“还没有。”千代谷彻说，“但U盘已经给他们了。”
　　降谷零下意识哽住，有些无措地道：“我不是说U盘……”
　　“没事……”千代谷彻无奈地道，“既然要说，那晚些时候你帮我通知一下吧，我……现在还没想好要怎么做。”
　　他靠在墙上，微微垂着头，有浓密的睫毛和眼镜的双重遮掩，在阴影中，那泛着寒光和隐隐有些厌烦的眼睛看得并不真切。
　　降谷零想起发生的事情，心中狠狠一酸，却也只能应了声好。
　　“话说，toru，既然是你……那么格兰玛尼他……”降谷零欲言又止。
　　既然面前是他熟悉的那个人，那么另一个嗜杀偏激的人格呢？
　　千代谷彻第一次收敛了笑容，缓声道：“看来你已经知道了——”
　　降谷零默然，他不仅知道，还亲眼见证了全过程。
　　“另一个我沉睡了。”他看着降谷零的眼睛，咬字清晰且柔和，像是在劝他放心一般，说，“所以，你们不用再担心什么，也不用害怕我再做什么。”
　　降谷零觉得那黑眸静静的，对视莫名有种被看透的样子，他心想着，他并没有害怕他，只不过是担心他自己的情绪问题……
　　他口中又说出了一句“抱歉”。
　　这声道歉是他们所有人都欠千代谷彻的，在长达七年的时间里，自诩朝夕相处、熟悉万分，却依旧分不清楚差异那么明显的两人。
　　这声道歉也收到了一声包容的“没事”。
　　“还有一件事……”降谷零又开口了，跟诸伏景光联络过的事情在脑海中盘旋，让他一刻都无法安宁，于是他开口，“七年前泥惨会的那次……也谢谢你。”
　　“toru，你帮了我们太多了。”
　　千代谷彻怔愣了一瞬，旋即笑道：“zero，你知道了？是……姐姐告诉你们的吧？”
　　他的声音很温和，似乎全然没有在意一般：“我没关系。”
　　“抱歉。”
　　降谷零垂着头，刚才在车上忍着不落的眼泪，此刻却格外难堪，在倏忽间便顺着眼眶直直落到了地上，没有任何缓冲，他死死咬着牙，却有些不敢抬起手去擦一下。
　　在片刻停顿手，黑发男人抬起手，有些生疏地在降谷零的头上揉了揉：“我真的没事。”
　　这太丢脸了。
　　降谷零总觉得自己像是回到了二十一岁那年，连眼泪都桀骜不驯了起来。
　　他随意地伸手在脸上抹了两把，全然无视自己不知道什么时候看似泛红的耳朵，继续道：“你要继续留在组织吗？”
　　“不然呢？”千代谷彻的表情有些无奈，但还是笑着，“毕竟警视厅那边，我现在可回不去啊。”
　　“就当……休一个长假吧。”他喃喃道，“也该休息了。”
　　明明问题都是降谷零询问的，但听到确切的回答后，他还是忍不住感觉眼眶一热，只能绷着脸，更严肃地道：“toru，这次请务必不要一个人孤军作战，到时候联系我，我也能帮上忙。”
　　“……会告诉公安的那种吗？”千代谷彻停顿了一下。
　　降谷零不自觉地捏了捏掌心，他抿着唇，本想说视情况而定，但说出口却只是一句简单的：“我。”
　　“以降谷零的名义。”
　　双重人格确实可以解释千代谷彻的行为，可以阻挡掉大部分法律上的责难，但在这种紧要关头，如果告知公安，他极有可能会被下令要将千代谷彻带回去，排除不定因素。
　　降谷零无法再想象已经崩溃过一次的千代谷彻，若是再一次面对那种境地会是什么样的，于是，他选择脱离了职责，只是他自己。
　　于是这个承诺获得了一声轻飘飘的好。
　　降谷零险些沉浸在这被满足、被原谅的美好气氛中，他有着无数话想说，却在兀自兴奋之余对上了那双格外冷静理智的眼睛。
　　仿若寒冬之时被劈头盖脸浇下来了一盆冷水，让降谷零顿时感到了刺骨的寒凉。
　　回想刚才的对话，无论他说什么，千代谷彻都是包容的“没事”“没关系”“好”，像是全然顺着他的话，没有任何脾气一般。
　　但他们的黑心芝麻包在发生了这么多事后，会这么——一点火气都没有吗？
　　那正常的态度应该是怎么样的？
　　降谷零想起以前坑了千代谷彻写检讨的经历，后者第二天就暗搓搓地用史莱姆团子报复了回来；又或者说是他们曾经偷偷写了个联合情书丢给千代谷彻想看乐子；结果没过几天就发现了自己抽屉里多了一堆“情敌”的宣战书。
　　千代谷彻可从来不是什么不会发火的软柿子，只是他的温柔过于包容，有时让人看不清里面而已。
　　“toru。”金发男人有些颤声着道，“你要不骂我两声消消气？”
　　“啊？”
　　“当时在你生日上，说那种话……却没考虑过你的感受。”降谷零哑着嗓子，“你还是骂我几句吧。”
　　“没事。”千代谷彻的表情很淡，“已经过去了，也不用想太多，这个组织存活不了多久。”
　　“等下琴酒可能会找我去商量寻找赤井秀一的事情……你最好注意一些。”
　　“千代谷彻！”降谷零扶住他的肩膀，直接将人固定在原地，近乎是盯着他的眼睛，低声求道，“你骂我几声吧……”
　　“zero，我不生气了，真的不生气。”他也认真地用那黑眸看着他，里面不仅有着降谷零，还有着他身后的蓝天和轻云，说，“已经过去的事情，就过去了，没必要深究不是吗？”
　　那么专注的视线，降谷零却觉得自己仿佛被看得魂魄都离体了。
　　他清楚地意识到，千代谷彻也不在乎那么多了。
　　就像是那广而无垠的大海，将他身上关于过去的一切情感，都冲刷得一干二净，只剩下独属于他自己的那份内敛和包容，以及对组织的仇恨……又显得有些空洞。
　　曾经包容着他们五个人身影的那双眼睛里，好像什么都看不到了。


第147章 最终之战
　　372.
　　降谷零有些失魂落魄地离开了。
　　明明得知了千代谷彻并未死亡且恢复正常的信息, 他却全然高兴不起来，心中有根刺隐隐约约地扎了进来，细小的, 又格外绵长疼痛。
　　甚至说，就连千代谷彻道别时那句轻飘飘的“再见”, 他都没有回应的力气。
　　他知道自己应该控制情绪, 在已经做错事后以更加热情的态度对待，可千代谷彻反常的态度，都隐隐地在告诉他——哪里不对。
　　这不是toru吗？不会, 不管是身上的伤还是琴酒的盖戳，都说明就是两日前从船上落下的那个身影；这可能是格兰玛尼那个人格吗？不像, 那个人格如此外显的攻击性和对情感的漠视，都不足以那么“好脾气”。
　　那是——融合了吗？.
　　有可能。但格兰玛尼毕竟是被洗脑药剂控制住的人格, 尽管现在看并不明显，但降谷零依旧提出了届时会带解药给他的事情。
　　而千代谷彻只是说了句“好”, 并让他自己注意安全, 不需要担心他的武力值。
　　就这么轻飘飘的, 客套的, 结束了。
　　降谷零心底苦笑着想, 终究是他们让他失望了。
　　他拿出手机, 准备打电话联系松田阵平他们。
　　……
　　而在他走后，靠在墙边的黑发男人只是冷冷地嗤笑了一声, 他走出阴影面, 径直找了块石头坐下, 一坐便坐到了黄昏。
　　‘在他们眼中, 我好似已经成为你……值得吗？’
　　373.
　　晚上, 组织新安排的安全屋。
　　千代谷早织洗完澡, 龇牙咧嘴地把手上的伤换了个药，便叼着仿烟棒棒糖坐在窗边凹造型——一边在脑海中当大触画稿子。
　　Q版客服在她身边吚吚呜呜转着，眼睛都冒出了蚊香圈，恨不得直接上来舔两口。
　　【嘿嘿嘿，格兰，嘿嘿嘿……】
　　千代谷早织愣是被它看得浑身一抖，脑海中的构图瞬间歪了，她黑着脸擦掉，无语地道：【你有完没完？】
　　都是一张脸，这东西怎么做到沉浸式体验分开的？
　　Q版客服振振有词：【这不是高兴吗！话说亲爱的，你就想这么让千代谷彻的意识沉睡下去，然后靠格兰玛尼把警校组全给掰开？】
　　千代谷早织顿了顿：【到时候选个合适的机会再说吧。】
　　Q版客服听出了她的踟躇：【感觉你们这堪称互相伤害。】
　　千代谷早织鼻音发出了个“嗯”，她确实在有意将自己的两个马甲跟整个红方分开，至于做法……这样是最快，也是最决绝的。
　　就像是降谷零、松田阵平的想法一样，千代谷早织本身非常理解公大于私的理念：在紧要关头，一切个人情感都可以往后排序或直接牺牲，在解决完公事后再回头，或许有些人可以理解原谅，但也有些选择离开。
　　而“千代谷彻”的付出和压抑并没有得到该有的情感回报，对这个身份的情感逻辑来说，他做不到等待到最后。
　　千代谷早织演绎这个身份的时候，不管是人设要求还是她自身，都没办法对警校组不心软；因此，她现在也就是逼着自己强行拿“格兰玛尼”的人设来速推剧情了。
　　除此外，还有“神索”。这看似在主要纠葛中没多少戏份的身份，实际上承担了供给红方情报、压缩主线时常以及填补剧情BUG的大作用。
　　她在存在的过程中也会牵扯到许多人物，千代谷早织所要做的就是一一断掉。
　　而这对她来说，最难的便是……诸伏景光。
　　千代谷早织有些疲惫地叹了口气，觉得这些都是自己的报应。
　　在她的脑海中，这场由她十岁便开始逐渐构架的剧本已经接近了尾声。
　　二十多年的不休不止，已经足够让千代谷早织自己的精神绷到了极限。
　　若非还有这个Q版客服在身边叭叭，她甚至有些害怕自己没办法坚持住，没办法从这场必须一次过的演戏中脱身。
　　千代谷早织低声喃喃道：【……我不想跟他们有联系了。】
　　等一切结束，如果她没第一，那么就死得远一些，干干净净的，哪个身份也不会剩下。
　　如果成功活下来了，那么她就把其他的身份假死，远走高飞。
　　这群人多姿多彩的人生，本就不应该跟她这个骗子扯上关系。
　　不如现在早些断掉，到时候也不会太伤心。
　　Q版客服看她夹着仿烟棒棒糖出神的样子，没忍住在心中叹了口气：【亲爱的……】
　　它还以为亲爱的这么理智过头的人不会死脑筋呢，结果还不是跟它一样“入戏”了。
　　现在断掉以后就不会伤心这种想法，就跟之前提出把记忆全部删空一样，完全是死胡同的自暴自弃嘛！
　　警校组那几个虽然确实各有各的心思，但对千代谷早织的感情也不是假的，成年人不需要追求什么极致，这样已经足够了。
　　毕竟……在千代谷早织面对死亡和未知的威胁时，给了她存活希望和真切友谊的，确实是警校组。
　　而她早在谋划一切后，还会不由自主地产生负面情绪和愧疚心理的原因，也不过是“在意”罢了。
　　因为在意，所以才不愿面对之后坦白时的异样，宁可在一切结束前就干脆利落斩断所有后路，完全忽视了自己心底难过翻涌的情绪。
　　Q版客服自己在心里嘀嘀咕咕着，‘大不了就不坦白呗，人类一辈子寿命也就那么几十年，多搞几个身份，想跟这个谈就跟这个谈，想去哪还可以同时去，多爽啊。’
　　它跑回自己的小屋子，撅着屁股掏出自己放在床底下的纸箱子，看着里面偷藏的私房高光值，得意地笑出了声。
　　不够到时候还可以找隔壁姐妹借一点，到时候亲爱的一定会很感动吧！
　　这么想着，Q版客服率先把自己给感动了。
　　……
　　千代谷早织画完图，凹完剧情，上传到老贼的信箱后便直接倒头就睡，全然不知道Q版客服到底在打什么小九九。
　　她在梦中想着自己七年前一时兴起脱口而出的那句“想要被记住”，觉得自己为了活下去，还真的够可笑。
　　374.
　　论坛上也因为新出的一话论坛陷入了新一轮的嚎叫。
　　只见这一话的封面：在一片白色花海中央，硕大的樱花树郁郁葱葱，穿着警服的青年倚靠在树下，双手交叠放在腹部，陷入了一场如他性格一般约束又温柔的沉眠。
　　而在他的身旁，穿着黑风衣的青年叼着没点燃的烟，双手抱胸，一副生气的模样坐着，活生生把杀手气质变作黑道老大一样的嚣张。
　　旁边还有个气泡，里面红方基本所有人的脸，以及代表组织的黑色乌鸦，一个红色的大叉叉直接碾在了上面。
　　[不知道为什么，明明看到toru沉睡是很悲伤的事情，但我愣是被格兰这表情和坐姿给逗笑了，这气泡未免也太记仇了吧哈哈哈哈]
　　[格兰：外面那么多渣想觊觎千代谷彻？都给爷死！]
　　[叼着烟却不敢抽的样子很逊诶？（内种语气）]
　　[啊……toru终于可以好好睡一觉了，不知道为什么，看到他就感觉这个世界都温柔下来了，突然情绪毫无波澜（升华ing）]
　　[确实，他太累了，醒来还要面对自己回不去警视厅的现实，在组织又要被迫干脏活，对toru来说沉睡才是最好的，就是格兰……哈哈哈哈你为什么这么好笑啊！]
　　光看封面大家还狂笑着格兰玛尼这毫无面子又格外接地气的造型，而看了内容后，几乎所有人的笑容都消失了。
　　[草？？原来七年前那次全灭还有内幕？格兰玛尼在那个时候就因为toru强烈反抗而放水了一次？而且还是跟姐姐联合的？！怪不得神索一直说格兰玛尼不可能杀她……感情这两人早就有合作了]
　　[看着我心绞痛……toru那时候估计也很绝望吧，不想在zero面前变成刽子手，可发觉是zero之后，也不忍心让他面对开局就滥杀的精神压力...然后压力就又给到格兰玛尼了]
　　[惨格兰惨，他愣是挨骂了好多年啊]
　　[啧，这也没法洗吧，toru的挣扎也有限定范围，又不可能每个人都救，他杀了还是杀了，别洗白]
　　[洗个锤，你看格兰会理你们么？]
　　【U盘解读后的组织反向卧底名单；组织会议；格兰玛尼与降谷零的交谈】
　　[决战果然要到了，琴酒跟格兰玛尼去追杀赤井秀一，两个都不可能放水……给阿卡伊默哀，至于拿到U盘的公安，应该也跟上次神索姐姐带来的资料联合起来，能反攻组织了吧？]
　　[沃日……降谷零，你睁眼看看啊降谷零！toru还是格兰你怎么忏悔了还分不出来？虽然这家伙看着温温和和，但你没觉得这语气那么阴间吗！你这个样子被我们数学老师知道，要罚抄题目一百遍的！（怒）]
　　[看出来了，楼上姐妹就是讲过还错类型的（狗头）]
　　[格兰装得真的很好，在见面前还顺手把烟给丢了，但比起因为共感恐惧阳光的toru，格兰对光和热倒是一如既往眷恋....mmp!降谷零你都看不出来他整个人都快蹭到墙外边晒太阳了吗！]
　　[说句实话，你们在看到这话之前，能想象出说话如沐春风的格兰玛尼吗？]
　　[（靓女沉默）（陷入混乱）（冒烟死机）呜呜呜好吧降谷零，我勉强原谅你一点点，但他们真的不像啊！你这逃避的情绪都快溢出屏幕了！]
　　[毕竟还有人格融合这一说，倒也……哎，想想前几话，虽然toru选择跟格兰和解，但作为保护他的人格，格兰并不甘心在什么忙都没帮上的情况下消失吧？]
　　[草，话说结合封面...格兰该不会是想挨个给红方捅刀子吧？莫名幻视痴情男配为女主报复渣男总裁...呸呸呸我在说什么！总之警校组跟toru是分道扬镳了]
　　[不仅是格兰在针对红方，神索姐姐明显也是，但她自己这种情况很难脱身，正好景光撞了个过来便顺手跟着跑了...突然觉得我的HC好像要BE啊！！（害怕）]
　　[只能说柯南和雪莉，还有松田几个是真的太伤了，但立场问题也没办法……神索这种在组织里能混那么多年的，自然不可能白到哪里去，现在看明显底线是toru]
　　[呜呜，有被千代谷家的感情磕到，所以说你们到底什么时候见面？要是到死都见不到，我会哭的，我真的会哭的！！]
　　[对哦，神索时日无多，toru典型自毁，格兰玛尼不仅被BOSS觊觎还压抑着洗脑药剂的本性对付组织……这不管哪个看着都活不下来的样子]
　　[草，啊啊啊我原地一个爆哭]
　　375.
　　千代谷早织睡了个并不是很安稳的觉，第二天起来时头还有些疼。
　　但在换好衣服和易容后，她便很快把脆弱的一面给收敛了起来，直接出门跟着琴酒去追查FBI的痕迹。
　　不得不说赤井秀一在日本也并不是孤军作战，工藤一家简直是开挂一样的存在，哪怕是琴酒这一把手、外加并没有放多少水的千代谷早织两人同时发力，还是让他滑不溜手地跑了几次。
　　另一方面，FBI也在积极使用计谋想要将组织的人打散，配合公安进行抓捕。
　　没有任何预兆，短短一个月的时间内，黑红双方便陷入了焦灼的游击战中，像是互相撕咬的狼和蟒蛇，带着必须击垮一切的决绝。
　　总的来看，还是组织的损失更为严重。
　　朗姆被抓捕，近乎是废掉了欧洲区的掌控权，乌丸莲耶对此很恼火，但在这种情况下还要拖一个格兰玛尼下水是非常不明智的决定。
　　因此乌丸莲耶所能做的也只是将格兰玛尼召回，将洗脑药剂的药效加强敲打了一番，看着基本又“出厂化设置”了的他才放下心，继续筹备自己的后路。
　　对此，千代谷早织表示——只要漫画不画，她连演都懒得演。
　　分分钟表演一个出门就变脸，反正乌丸莲耶这个老银币不可能像个变态一样天天观察他反应，顶多就是交代琴酒一声。
　　而在红方那边，她依旧是继续以“格兰玛尼伪装版的千代谷彻”的态度与他们交流，偶尔碰到公安的人放一波水，也没说自己怎么打算终结组织，也没答应他们的任何援助，保持绝对游离。
　　反正有什么重大的变动，羽塚勇人那边也会来通知她。
　　这天一大早，千代谷早织慢悠悠起床，思忖着今天到底要用什么姿势去欺负FBI，结果拿起手机就看到了琴酒的信息，对方被BOSS召了回去，让她自己先出去找赤井秀一的踪迹。
　　Q版客服搓着手道：【反正也搞不死他，不如今天出去浪一天？】
　　千代谷早织无语凝噎：【算了吧，万一碰到“随时随地都可能出现的柯南君”要怎么演？我宁可去没什么人烟的林子里找FBI的基地！】
　　她现在可是各种意义上的自闭人！谁也不能阻止她自闭！
　　现在打不过赤井秀一怎么了！大不了剧情结束后，她去美国套麻袋打一顿！
　　376.
　　凌晨便接到通知的琴酒换下了自己的爱车，几经辗转后到了乌丸莲耶指定的地点。
　　他在隐蔽到地图上都没有标过的林间小屋中，找到了许多研究资料。
　　等他进入后，乌丸莲耶的声音响起：“GIN，已经走到这一步了，你有什么看法吗？”
　　琴酒立马朝声源躬下身，冷静地回答道：“组织不会灭亡，我会给您带回胜利。”
　　乌丸莲耶轻笑了一声，语气倒是难得的平和：“不需要对我说这些漂亮话，这个组织明面上确实走向了落幕……连贝尔摩德那个家伙都能反水对基安蒂动手，组织中还有谁可信呢？”
　　琴酒的眉深深皱起：“我会将贝尔摩德这个叛徒带回来处置的。”
　　“不需要那么麻烦，那些警察也就现在跟她虚与委蛇，到时候失去了组织的支持，她的身体也会崩溃。”乌丸莲耶冷静地道，“GIN，我在组织中能相信的只有你了。”
　　琴酒没说话，他的头更低，将手放在胸前表示自己的忠诚。
　　乌丸莲耶说：“你看面前的资料。”
　　琴酒眼中掠过一丝诧异，但还是听话地翻看着面前厚厚的资料，放在最底下的纸张已经泛黄，用特殊的药水保存下来，看日期竟是四十年前。
　　关于一项禁忌的、骇人听闻的“意识转移”实验。
　　就像是电影一般，通过设备连接转移思维，控制他人身体。
　　四十年到三十年的资料格外厚，看上去投入了许多心血，后少了许多，但在二十年前又被重启，延续至今，最新的一份资料甚至就是一个月前的实验品的报告单。
　　琴酒一份一份细细看着，眉头越皱越紧：机械永生的载体以现在的科技来说隐患太大，BOSS所想的便是掠夺他人的躯体。
　　乌丸莲耶说：“这边是最为完整的数据模板了，GIN，我相信人的意识可以脱离身体独立存在，就像是那些传说中拥有智慧可进化的‘系统’一般。
　　三十多年前吉普森截断了这个实验的大部分数据资料，当时我便命人将所有资料都转移销毁，在明面上放弃了这条道路，事实上……”
　　他冷笑了一声：“只要有金钱，没有做不出来的东西。”
　　“我没有将这个事情告诉除了你以外的其他人，而负责操作的团队我也早已准备就绪。”
　　琴酒的目光定格在资料上，仿佛能直接将资料烫穿。
　　然后，他听见乌丸莲耶开口：“GIN，半个月内转移组织的有效资料和敌方视线，断尾求生，以及——将格兰玛尼带到我身边来。”
　　琴酒的心猛地一沉，他握着资料的手指不由自主地缩紧了些许，却没有发出任何声音。
　　乌丸莲耶还在阴狠地笑着，显然是为自己的瞒天过海之计感到自得：“那些警察想必拿到资料也会掉以轻心，全然不知这只是顺水推舟的伎俩……吉普森当时犯下的错，我偏要他的孩子来偿还！”
　　“GIN，你在听吗？”
　　“你只需要告诉格兰玛尼务必来我这就行了，具体的也不需要告诉他。”
　　琴酒松开了资料，微微阖眸，静静地道了声“是”。
　　在他选择效忠这个组织，效忠这位先生后，他就不会给自己留下任何的退路，更别说是格兰玛尼。
　　尽管是由他铸就的格兰玛尼。
　　……
　　很快，交谈完毕，琴酒便离开了林间小屋，火光自他身后冲天而起，滚滚浓烟掩盖掉潜藏在其中的罪恶，却依旧会有新的种子自灰烬中发芽。
　　但很快，当他走到车内想通过定位器找格兰玛尼的位置时，定位器上显示的却是——不在信号范围内。
　　银发杀手深深皱起眉，他打开了自己的手机，才发现两个小时前格兰玛尼给他发了信息。
　　——他撞见赤井秀一了。
　　377.
　　今天早上八点，阿笠博士宅。
　　一脸沉默的江户川柯南叩响了门，问开门的阿笠博士：“灰原呢？”
　　阿笠博士也维系不住乐呵呵的表情，他叹了口气，摇摇头：“还是把自己闷在房间里……新一，你好好劝劝她吧。”
　　江户川柯南揉了揉眉心：“这次我找了少年侦探团的那些孩子，看看能不能把灰原扯出来去郊游一趟散散心……博士你应该有空吧？”
　　“我是没问题的，但是小哀你还要劝一劝。”阿笠博士让开位置，放江户川柯南进去。
　　灰原哀如此自闭，自然是因为神索。
　　自那次渡轮结束后，神索与他们所有人的关系就降至了冰点，她沉默地跟随着他们回到酒店，却再也没有亲切地叫他们的名字，而是变作了格外生疏冷淡的姓氏。
　　灰原哀的性格本就敏感，当时便就惨白着脸一副自闭的模样，甚至被江户川柯南拽走后还崩溃地哭出了声。
　　小侦探对此感到不忿，千代谷彻的事情本就难解决，神索一开始告诉他们那些，难道不就是代表她的立场了吗？怎么事发后变脸如此迅速？
　　他为此去找了松田阵平，终于从两位警官的口中，得到了令人全然无法相信的真相。
　　“彻坠海了，生死不知。”松田阵平疲惫得仿佛说话都能耗费掉全部的精力，他捂着脸道，“早织她……应该已经猜出来了。”
　　千代谷彻对千代谷早织的共感强烈到那种程度，那么反过来如此严重的事情，千代谷早织未尝一点也感知不到。
　　更何况作为一个出色的情报收集公安，他们在她面前，就像是没穿衣服一般，任何想法都无处遁形。
　　所以在碰面后，她才刻意提起彻，并用更加深沉的、薄凉的方式来对待他们。
　　仿佛在嘲讽他们这拙劣的隐瞒，将带着血的刀一下又一下刺入脑海。
　　于公，以千代谷彻的价值不应该沦落到这种地步；于私，作为姐姐还能对伤害了她弟弟的他们这么平静说话，千代谷早织已经很好涵养了。
　　在千代谷彻回来之前，千代谷早织便接受不了任何一个人喊她姐姐，也无法重新向他们敞开心扉——她也在恨着自己。
　　然后第二天，神索便跟着诸伏景光离开了，只说她要去找千代谷彻。
　　再然后，降谷零带回了千代谷彻未死，还留在组织中的情报。
　　江户川柯南至此彻底没了想法。
　　他能做到对待真相公平，却无法做到自己理智的绝对中立，尤其是发觉千代谷彻还在对赤井秀一动手后，他也很难继续怀念那曾经温柔地喊他小侦探的男人。
　　更何况……真相便是他们已经站在了对立的两端。
　　小侦探鼓着脸，心中抱怨着那群不让他参与组织战斗的大人们，却还是只能乖乖镇守后营，稳定住那些不知情的普通人的情绪。
　　“灰原！这次步美他们都很期待跟你一起去玩的，等下他们就来了！”江户川柯南苦哈哈地道，“拜托拜托，你出来见见我吧。”
　　里面传来小姑娘沙哑的声音：“我不想去。”
　　“那也出来说说话。”
　　灰原哀“啪”得把门打开，冷着脸看着他：“你想说什么？”
　　茶发小姑娘脸上有着浓厚的黑眼圈，本就瘦弱的身体看起来一阵风就能吹倒，江户川柯南看着她的样子一怔：“你多久没休息了？”
　　“尽管已经从组织那拿到了剩余的资料，但APTX-4869的完全解药还没弄出来。”灰原哀揉了揉眉心，“你如果不想变回去就继续来烦我！”
　　江户川柯南讪讪笑：“但，但偶尔也要放松一下的嘛……”
　　“我不想猝死。”灰原哀幽幽地道，“我好几天没休息。”
　　江户川柯南没话说了，几天熬夜还出去郊游，那确实是老寿星上吊——嫌命太长。
　　“可我已经答应元太他们几个了……”他哀叹一声，没想到最后还是自己管孩子。
　　“这样吧，新一，小哀。”阿笠博士拿着他的新发明走过来——一个只有纽扣大小的“扣子”。
　　他把它递给江户川柯南。
　　“这个是我发明的随身直播器，只需要黏在胸前，敲两下就可以开始录制180°的所有景色，再敲一下就可以关掉，是不是很方便啊。”
　　江户川柯南露出半月眼：“不就是微型摄像头吗？”
　　阿笠博士摇摇头，得意地道：“我这个可不一样，它是一对一无视信号的，只需要把接收器链接在电脑上，哪怕在没信号的地方也可以传递画面。”
　　“正好要带那群孩子去郊游，只要你带着这个，小哀在家里也能看到风景啦！”
　　灰原哀没忍住露出无语的表情：“我也不是特别想看……”
　　“那不行，我回来要问你的，你不能再埋在研究里了，要不就睡一觉。”江户川柯南将这个扣子别在自己胸前，勉强接受了这折中的处理。
　　八点半，孩子们到达阿笠博士宅，江户川柯南等人离开。
　　灰原哀端了一杯咖啡蜷缩在位置上，怔怔地看着放在电脑边缘的折纸，小半瓶纸星星铺在精致的瓶子里，看着格外可爱。
　　她抿着唇，眼泪不由自主地从脸颊划过。
　　“姐姐……”
　　她好像一下子，把两个姐姐都弄丢了。
　　378.
　　凡是江户川柯南出马，必定不会那么毫无波澜，这次几人选的是风景很优美、据说还能看到野生狐狸的山林，除了位置比较偏僻外，没有任何缺点。
　　几人带了烧烤架和露营帐篷等许多东西，甚至准备留守过夜。
　　此时已经是入冬的时候了，大家都穿得比较厚实，自然也不愿意带多少东西，江户川柯南背着包准备出去捡柴火，但若有若无似乎听到了枪声。
　　如果是碰到猎人还好，如果是碰到犯罪分子……
　　他下意识脸一沉，连忙叫住阿笠博士看好孩子，自己连包都来不及卸，迅速朝声源方向赶去。
　　“柯南！你的侦探徽章！”
　　“带了，带了！”他还有追踪眼镜呢，怕什么！
　　江户川柯南迅速开溜。
　　这处山林落叶很多，地上铺着厚厚的一层，像是天然的隐蔽装置，踩在上面根本不会留下任何痕迹，而埋在树叶堆下的陷阱倒是令人防不胜防。
　　江户川柯南给孩子们规定了安全的活动区域，对自己可没那么高的要求，他循着枪声的方向一路找寻，依稀看到了有血痕。
　　小侦探蹲下身，粘起还未干涸的血迹在手中碾了碾，迅速在心底分析了状况，沿着判断出来的方向小心翼翼地走过去。
　　他这是来得比较快，再晚一些，这一直狂落的叶子很快就会将痕迹全部掩藏，而一旦失去了痕迹，那个不知被追的谁很可能就彻底迷失在这片山林里。
　　江户川柯南觉得自己怕是碰到了什么追杀讨债现场。
　　正义心和好奇心促使着他继续前进，而身上带着的装备也蜜汁给了他底气。
　　他一手警惕地摁在自己的麻醉手表上，一边微微躬下身。
　　面前的视野逐渐开阔，再远便是分开的峭壁，江户川柯南隐隐听见有略微沉重呼吸声传来。
　　他皱了皱眉，有些谨慎地绕了过去，脚踩在落叶上发出细不可闻的簌簌的声音，没有引起任何人的反应。
　　他果不其然在一块石头后面看到了一个身影。
　　穿着黑风衣的男人席地而坐，正往自己胳膊上缠绷带，已经被染成红色的绷带看上去完全没有止血的作用，但那动作仿佛便是固定成机械了一般，只知执行，完全没有个人的想法。
　　绷带一圈一圈绕到手上，露出底下被遮住的手枪。
　　江户川柯南顿时吓了一跳，他更加专注地往旁边挪了挪，想看清这人的样子。
　　事实上，他看清了。
　　男人苍白的脸上满是冷肃，失去了血色的唇死死地抿着，没有泄露一丝痛吟或者是咳嗽，只有起伏剧烈的胸膛证明他刚才经历了一场恶战。
　　戴着的金属眼镜散着凌厉的光，将无法分辨情绪的黑眸遮得更加掩饰。
　　格兰玛尼有条不紊地将绷带缠好，接着用沾着鲜血的手随意地拿起了枪，还打开弹夹数了数。
　　在一旁看着的江户川柯南做梦也没想到会在这里碰到熟人，还是……他最不愿意碰到的人。
　　小侦探脑海中疯狂尖叫着，身体却完全无法动弹。
　　格兰玛尼怎么会在这？！是跟赤井先生打斗到这附近的吗？那他现在应该做的是赶紧离开把位置报给赤井秀一……
　　周围的落叶随着天光缓缓落下，确实看着美轮美奂，也将千代谷彻的动作照得分明，他终究是没有忍住咳嗽，掩住唇低低地呛咳了几声，疼痛的呻吟也随着这动作悄然流露，看着格外狼狈。
　　——一只受伤的孤狼。
　　似乎感受到了有什么动静，那带着犀利的眼眸下意识朝这个方向看过来。
　　江户川柯南只觉得心脏骤停，他下意识后退了一步——
　　……
　　【我去！】
　　躲在石头后面休息的千代谷早织，在看到江户川柯南的身影时，险些被吓得叫出声，她惊恐地对客服喊：【江户川柯南怎么会在这？！】
　　Q版客服更加惊恐地喊：【谁让你立flag的！】
　　千代谷早织崩溃：【这能怪我吗！！】
　　她都专门跟赤井秀一往深山老林里打了，这还能碰到江户川柯南！
　　难道死神真的是无处不在的吗？！
　　千代谷早织简直无语凝噎。
　　她现在一个人演着多面的性情，碰到熟悉的红方人士恨不得全避开，只想钓鱼等着乌丸莲耶出手，做最后的收尾工作。
　　同样，千代谷早织也知道，红方那些责任心爆棚的警察们参与进来后，江户川柯南的导演名头便被削了许多。
　　他大多是在后方起稳定军心加buff，或者安抚贝尔摩德等人跳反的作用，鲜少会掺和组织正面的交锋。
　　毕竟这外表八岁，实际上也还不到十八岁的孩子，他们一群近三十岁的人也做不到让他跟着玩命。
　　因此江户川柯南八成还不知道她的具体情况。
　　千代谷早织跟赤井秀一打架可没放水，两人真刀实枪地打了一早上，她因为右手的伤还没好全，“理应”落于下风跑路，便象征性地中了个两枪开溜。
　　快结束了，给自己吃顿好的，千代谷早织都寻思着吃个止疼药，休息摸鱼一下，晚些时候找琴酒交差卖惨，江户川柯南便窜了出来。
　　这下好了，她的惨到底卖给谁看？
　　千代谷早织迅速思考她该用什么态度对江户川柯南。
　　在不知道她具体情况的红方面前，千代谷早织要么就装格兰玛尼直接打，要么就选再套一层娃，伪装成格兰版的千代谷彻，怀柔一下继续冷放着。
　　她又不能真揍江户川柯南，看样子只能选后者。
　　以江户川柯南这种敏锐的程度，又没有警校组对她的滤镜加持，应该能看出格兰玛尼和千代谷彻的区别，那么也正好断了红方的念想，也算是不亏。
　　反正事情都要结束……也该暴露了。
　　千代谷早织心中痛苦了一会，很快便安抚好了自己。
　　但她刚打算开口跟江户川柯南说话，便见一脸惊恐的小侦探胡乱地后退了一步。
　　他脚底下的树叶发出沙沙的声音，像是大地中间突然裂开一个口子一样，转瞬就要把他给吸进去。
　　千代谷早织：【！！！】
　　脑中一片空白，千代谷早织条件反射地扑过去，却不料那周围下陷的范围还要更大一些。
　　簌簌的落叶像是雪花一样从上方落下，而下方塌陷的腐叶远比藏在林中的野兽更加狡诈危险。
　　【完了，我总觉得我好像还得加个戏。】
　　千代谷早织一手抓住小侦探，一手抓住卡在墙缝边缘的藤蔓，看着头顶下陷的落叶又把这给埋了起来，有些绝望地道：【难道我打组织前还要玩一段荒野求生？】
　　Q版客服：【加油，亲爱的！你要相信警校组的嗅觉！漫画已经有这个的预告了，别挣扎了。】
　　千代谷早织倒吸一口凉气，莫名觉得自己像是因为开挂太大而被按在Ban位上的挂逼。
　　她不知道这究竟是世界Ban她的意识，还是想给警校组他们表现的机会。
　　但总归……她也没有第二次机会了，决战，就在当下。
　　……
　　江户川柯南在掉下去时，便意识到自己踩到了位于罅隙上方的“陷阱”，顿时整个人陷入了绝望之中。
　　谁也不知道这崖缝有多深，但毫无疑问的，当他毫无防备陷进去时，生命便已经进入了最后的倒计时。
　　头脑一片空白，仿佛已经进入了走马灯的环节，毛利兰的一颦一笑出现在眼前，让江户川柯南更加不甘心地想要抓住什么。
　　他想要活着——！
　　人在下坠或者落水的时候，总会下意识地双手胡乱乱抓，但小侦探就这么往上一伸，还真抓住了什么。
　　他感觉一只冰凉的手握住了自己的手腕，那手上黏腻腻的，却格外有力，死死箍住他的手腕。
　　下陷的“簌簌”声未绝，在可视度并不强的环境中，江户川柯南只觉得自己又被带着往下坠了一段距离。
　　那抓着他的手微微颤抖着，随着他的抬头，有一滴鲜血落在了他的脸上。
　　冷冷的，像是冰。
　　一个黑影近乎将他整个身形笼罩起来，硝烟和鲜血刺激着江户川柯南的鼻腔，让他有些忍不住想打喷嚏。
　　刚才还在不远处冷冷擦着枪的男人此刻整个悬挂半空中，用受伤的手死死拽着他，只靠旁边的一根藤蔓支撑着他们两个人的体重。
　　而这藤蔓还发出了咔擦咔擦的声音，显然是没法撑太久。
　　小侦探做梦也没想到千代谷彻会来救他。
　　他嘴唇嗫嚅，有些恐惧地喊了一声“彻哥”。
　　“你可以看见周围有落脚的地方吗？”
　　千代谷彻的声音还是如他记忆里那般淡定温和，勉强安定了一些江户川柯南的内心。
　　他深吸一口气，用空着的那只手和牙齿配合，艰难地打开了手表上的小灯，微光亮起，将这并不宽的崖缝照亮。
　　江户川柯南这才发现脚下是完全看不清落点的万丈深渊。
　　小侦探背后全是冷汗，连额头都细细密密的泛了一层，他咬着嘴唇，迅速观察着四周，在距离脚底不远的地方看到了一个类似山洞的地方。
　　“那里好像有个洞！”
　　江户川柯南顿时有些兴奋，他微微提高了声音，但没料到就这么一声跟平日里说话差不多响的话语，又引来了震动，那根并不牢靠的藤蔓迅速绷断，两人在瞬息间朝下落去。
　　“闭上眼睛。”那在空中悬浮的声音带着平淡的安稳，好像万事皆了然于胸。
　　江户川柯南心跳极快，他只觉得天旋地转了一阵，自己不知何时被裹进了一个冰凉的怀抱，在一片漆黑的翻滚中狠狠地摔到了山洞里。


第148章 最终之战
　　379.
　　千代谷早织庆幸自己刚才手疾眼快吃了个止疼片下去, 看着骤然飙高一截的战损值，她由不得倒吸一口凉气：【这换别人来怕是要凉吧！】
　　Q版客服：【自信点，去掉怕是。】
　　所以说这么危险的地方江户川柯南怎么跑过来的！
　　千代谷早织将江户川柯南从怀里拎出来, 小侦探半晌说不出话来，眼睛里都是蚊香圈, 想必也是被摔得七荤八素。
　　她摸了摸他的呆毛, 将他靠在一旁，径直朝这个山洞里面走去。
　　虽然从罅隙那端看，这里头乌漆嘛黑, 但作为有风流通的山洞，另一端链接的是悬崖峭壁, 采光倒是还行，越往里走越亮, 很快便看到了许多堆在出口处的草屑。
　　不知是哪种鸟的老家。
　　千代谷早织直接一枪下去抢了这窝，顺带点了个火。
　　片刻后, 山洞亮堂了起来, 由草木燃烧的火光很容易熄灭, 但胜在量多。
　　千代谷早织拍了拍身上的灰, 问客服：【我看着还行吧？】
　　Q版客服夸她：【很好, 很有精神！】
　　千代谷早织松了口气, 她现在可是非常要形象的！
　　偏偏江户川柯南在，她还没法开挂, 想要撑过这段时间, 估计有点难度。
　　Q版客服安慰她：【不要慌, 最晚不过半个月, 肯定会有人来捞你们的, 这里有鸟蛋, 也不缺吃的。】
　　千代谷早织：“？？”这叫安慰吗？
　　美国有个心理学教授做过实验，将一个非常健康，没有幽闭恐惧症等一系列相关精神疾病的人困在一个地方，告诉他，他可以吃穿不愁，但就是被困住了。
　　普通人最多可以坚持一周，再长精神状态就会受到无法磨灭的影响。
　　更别说这是个山洞，还没什么信号，连娱乐措施都没。
　　千代谷早织还有个客服和论坛陪她唠，这个小侦探可怎么办？
　　她可不想让江户川柯南被关出PTSD。
　　千代谷早织麻了。
　　她开始思考要怎么合理正当地将江户川柯南打晕个几天，直接让他无痛通关。
　　【好像可以飙个戏了啊？】某人在心里嘀咕着，开始加戏。
　　Q版客服看着千代谷早织开始盘算的样子，默默给江户川柯南点了个蜡。
　　为了让亲爱的演得更自在一点，它还是不把江户川柯南身上的摄像头告诉她吧。
　　它气哼哼地想，怎么着这次也要红方陪着它一起哭……
　　……
　　江户川柯南终于缓过劲儿，坐起来。入目便是一丛燃烧的火团，鸟粪作为可燃物接替了草屑的作用，除了有些黑烟外倒也还算不错。
　　好像完全没有受到影响的男人很快就清理出了一片干净的区域，他低着头，借着火光排查周围有没有可能存在危险的东西。
　　江户川柯南下意识摸了摸自己的口袋，发现侦探徽章已经磕出了缝，没办法用；想找手机却不知道手机掉在了哪里，唯有包里的两瓶水和一袋饼干还尚且存活。
　　这点东西能吃多久啊？！这还两个人呢！
　　他顿时白了脸，紧张地喊了一声：“彻哥！你有找到出去的地方吗？”
　　千代谷彻抬头朝他安抚地笑了笑，笑却没到眼底：“洞里暂时没有危险，等待救援的话有机会。”
　　江户川柯南顿时打了个寒颤：“这里那么荒僻，万一一直没有被人发现……”
　　不要吧！难道没有一下子摔死，还要在这等慢性死亡吗？
　　“不会有事的，柯南。”格外平和的声音响起，“一定会出去的。”
　　千代谷彻坐到江户川柯南的对面，微微曲起腿，风衣宽大的袖子遮住伤处，使他看着格外精神，也颇具安全感。
　　尽管已经许久没见过面，还闹得分道扬镳的下场，但毕竟是多年的邻居。
　　更别说他此刻脸上的笑容还是格外熟悉，摘掉眼镜后完全让江户川柯南的警惕心消弭了许多。
　　千代谷彻问：“你怎么会到这边来？”
　　江户川柯南踌躇了一下，只说自己是来郊游，结果迷路的事情，下意识隐藏了自己做大死的心虚。
　　男人静静地听他解释，末了道：“柯南，我记得以前跟你说过……”
　　江户川柯南习惯性摆出道歉的姿势，仿佛已经刻在了DNA里：“彻哥我错了，我不应该……咳咳！”
　　他还没说完，千代谷彻就笑出了声。
　　感觉自己的反应过度，小侦探莫名有些脸红，他想了想，还是将背包里的食物拿出来，推到中央，郑重地道：“这可以顶一段时间，如果有人短时间内能发现我们的话！”
　　接着，他掩饰般地说：“我去看看有没有能自救的地方。”
　　他急匆匆地朝山洞的另一端走去，实际上是敲开了自己挂在胸前的直播按钮，低声呼叫着灰原哀。
　　千代谷早织看着堆出来的食物，摸了摸下巴。
　　果然，江户川柯南还是那个会救杀人犯的善良高中生侦探，他心中的三观可是正得没边儿的。
　　这些食物给柯南一个人吃，能坚持的时间起码翻倍，可再加个大人，那就撑不了多久了。
　　Q版客服吐槽：【也可能是觉得打不过你，还不如直接交代。】
　　千代谷早织好笑地道：【他不可能这么想的啊，你到底哪里来的偏见？】
　　Q版客服哼哼唧唧：【别以为我看不出来，这家伙还是很怕你！明明这次还是你救了他来着。】
　　说到底，江户川柯南还是只了解了一部分的事情，不知道事情的全貌。
　　又或许是在发现跟千代谷早织交手的是赤井秀一后，他便下意识偏帮后者了。
　　千代谷早织不知道江户川柯南跟赤井秀一什么时候关系那么好的，可能就是大小银弹的惺惺相惜？
　　她淡定地说出残忍的话：【没事，我等下可以让他更怕我。】
　　想要让江户川柯南不去思考被困住的那些有的没的，最好便是拉他仇恨，拽他注意力，再让他昏上几天模糊时间概念。
　　千代谷早织装温和不太好使，那么就得拿出雷霆的态度。
　　她摸了摸下巴，准备跟着江户川柯南的行为随机应变——反正这侦探小子八成耐不住性子要盘问她。
　　Q版客服只说：【拜托，让我男神凶残就凶残一点吧，孩子不听话，揍就完事了！】
　　千代谷早织：【……少看阴间育儿广告！】
　　380.
　　江户川柯南试图用脚向上踢腰带足球、或者想丢可伸缩皮带等一系列操作自救，但统统宣告失败。
　　此时天已经快黑了，自洞口望去能遥遥看到一片绯红的山林，与天际连接在一起，是震撼心神的自然画卷。
　　奈何两人都没心思欣赏美景，江户川柯南垂头丧气地转了一圈，又回来，席地而坐。
　　他看着面前已经开始闭目养神的男人：千代谷彻的嘴唇有些发白，手指有节奏地在石壁上敲着，他眉眼很柔和，倒也没跟松田阵平打架时一副冷酷的模样。
　　尽管江户川柯南现在感觉头顶还是凉凉的。
　　看上去彻哥的状态还不错？
　　他抿了抿唇，果然按捺不住好奇心，开口问：“彻哥……我们还是谈谈吧。”
　　他想知道为什么会变成这样。
　　381.
　　江户川柯南失踪，阿笠博士自然不敢放其他孩子到处乱跑，但他等了半天，等来的却是灰原哀让他们赶快离开那个地方的电话。
　　小姑娘本来打着瞌睡继续看书，陡然抬起头却发现屏幕亮了，江户川柯南不知在哪个黑漆漆的地方鼓捣着东西，结果镜头一转，露出了另一个人的模样。
　　灰原哀：心脏骤停.jpg
　　她迅速判断出情况，推出江户川柯南作死去追格兰玛尼，结果一起被困在某个地方的事情经过，在没有过多犹豫的情况下便立马联系了降谷零等人。
　　一时间，红方便炸开锅了。
　　千代谷彻离开后基本就神龙不见尾，要么就跟着琴酒追着FBI打，要么就偶尔放个水给他们丢点情报，更像是中立的第三方。
　　降谷零作为波本的时候偶尔还能与他见上一面，但也就是上次送解药的时候，其他人可以说是连个道歉的机会都没有。
　　于是乎，灰原哀看着自己背后冒出来的三个警察，忍不住抽了抽嘴角：“你们都不忙吗？”
　　“组织的溃败已经成了定局，现在开始转移了，有专门的处理他们。”降谷零解释了一句，“琴酒和BOSS暂时找不到踪迹，其他的事情轮不到我们。”
　　松田阵平言简意赅：“休假。”
　　萩原研二更干脆：“辞职。”
　　“景光去找赤井秀一要说法。”降谷零紫灰色的眸里满是冷光，“toru今早和FBI撞上……那个家伙敢真下手！明明知道那是他在组织演戏！”
　　他气得一拳锤到了旁边的桌子上，近乎是咬牙切齿地道：“我交代了，他要是敢反抗，就滚回美国去吧！”
　　“早就该让那些家伙滚蛋了。”松田阵平面上阴沉，“他们没有自己的地盘吗？”
　　几人虽然看不到千代谷彻哪里受伤，但他都掉这洞里了，明显是赤井秀一带来的连锁反应。
　　警校几人对此感到非常不爽，若非听到有千代谷彻的信息后，便一刻不停赶来，他们更想先去揍一顿赤井秀一。
　　至于千代谷彻有没有对赤井秀一真动手，那关他们什么事？
　　“先看这个……什么情况吧，toru好像在跟柯南谈什么。”萩原研二打断了几人的义愤填膺，示意他们关注当下。
　　江户川柯南在问千代谷彻为什么要留在组织里、为什么要对他们动手的事情。
　　眼中只有非黑即白的十七岁少年终究还是被保护得太好，他的父母、家世、周围的友人，都注定了他很难接触到黑暗的真实，就哪怕是碰到琴酒、身体变小，都在世界意志下一次次化险为夷。
　　在他看来，千代谷彻或许因洗脑药剂的事情堕入过黑暗，但这难道不是已经解除了吗？那为什么还要继续……待在那一边呢？
　　明明他所有的朋友、家人，都在等他回去。
　　被问责的男人只是垂着眸翻着火堆不让它熄灭，面上的表情格外平静，他只说了一句：“柯南，你很聪明，但你不是福尔摩斯。”
　　福尔摩斯见过世界的黑暗面，但工藤新一没有。
　　人们总喜欢将那些自己未见过的匪夷所思的事情当作虚构，亦或是只是在脑海中留下一个浅浅的影子。
　　就像是江户川柯南想破脑袋也不明白，千代谷彻到底经历过什么。
　　看到这一幕的几人沉默了。
　　松田阵平下意识捂住脸，浑身颤抖起来，那手臂上多次撕裂尚且未全部愈合的伤一阵一阵刺疼，让他更加烦躁，他哑着嗓子道：“就没人告诉他真相？”
　　没人告诉江户川柯南，千代谷彻到底为什么不回到他们这边？
　　就他妈放着江户川柯南去问当事人为什么这样做？
　　降谷零下意识攥紧了拳，他面色难看：“我本来觉得柯南不应该参与这些，他……太天真了。”
　　当时便是江户川柯南和赤井秀一商讨的计划，而降谷零等人被“千代谷彻等于格兰玛尼”这个真相冲昏了头脑，在浅浅思考后便同意了他们的计划，瞒着松田阵平等人。
　　事实上赤井秀一那个目的至上的男人，完全排除了情感和羁绊的问题，只是想拿到东西、逮捕格兰玛尼而已。
　　结果正如他所料，警校组没有一个人考虑到千代谷彻的痛苦，亲手斩断了他们之间的所有羁绊。
　　这件事已经让几人痛苦万分，甚至说，有一瞬间，他们也想直接把所有的一切告诉江户川柯南，让他和赤井秀一一起结结实实被打一顿。
　　但最后，对上那双稚嫩的蓝眸，降谷零终究没在这紧要关头把这足够让江户川柯南怀疑人生的真相告诉他。
　　因为没有用，说了也只是让江户川柯南备受打击，而当事人并不会想接受什么。
　　他只想着，等组织消灭，彻的付出被证实，应该由他亲自来选择接不接受他们的道歉。
　　只需要再等等，很快就结束了。
　　但这种情况不包括江户川柯南直接找到千代谷彻，当他的面问这些真相。
　　这不是忏悔，不是道歉，而是——一次血淋淋的二次伤害。
　　为什么不能愿意回到他们这边？
　　因为不能。
　　正义之星被捧得太高了，就像是脆弱且美丽的瓷器，放在阳光下可以有夺目的色彩，但只要轻轻地吹过一阵风、或者抽离那块挡板。
　　——它会“啪”地摔下来，粉身碎骨。
　　千代谷彻不愿意接受这样的局面，他生命中唯二重要的事业和朋友一个一个离他而去，所以，他只剩下最后作为复仇火焰燃烧薪柴的自己。
　　这柴太过于细瘦了，导致所有知道情况的人，都小心翼翼地不敢上前去惊扰，以免不小心将他折断。
　　——这才是为什么众人在察觉到千代谷彻的态度后，都默契选择远远看着的原因。
　　他们说到底，还是害怕那望过来的、没有他们的淡漠眼神。
　　萩原研二用手抵着额头，一时间说不出话，然后，他重重打了自己一拳。
　　“我为什么？”他难以遏制自己话语中的颤抖，“我为什么会觉得……柯南……”
　　剩下的话太难说出口了。
　　强烈的窒息感令头脑变得昏沉，萩原研二怎么也想不通，自己为什么会觉得柯南是个孩子就不告诉他他犯的错，而是自作主张地替千代谷彻做出决定。
　　‘toru那么温柔的人一定不希望柯南也痛苦下去。\'
　　他当时，凭什么说这种话？
　　就好像他们三个都被这盲目的责任心和大人的责任感给蒙蔽了双眼一般。
　　所有人都想着没有必要让柯南知道已经过去的真相，没有必要破坏他透彻的世界观。
　　但，这本来就是一个不公平的伤害啊，又何必扯出年龄这个大旗，来佯装做善良的外表？
　　而这个如此浅显道理，所有人都没有察觉到不对，直到二次伤害又一次发生，在他们眼前。
　　三人冷得彻骨，恨不得钻入这个屏幕，直接堵住江户川柯南的嘴，接着老老实实地土下座忏悔自己的错。
　　“我已经叫人去找了。”降谷零哑声道，“我们得赶紧找到他们。”
　　他知道千代谷彻不会告诉江户川柯南真相，他依旧会选择将一切苦水咽到肚子里。
　　但是降谷零不会。
　　他知道自己错了，也知道自己对江户川柯南的包容，多么没有意义。
　　他会让江户川柯南也看清真相，不会再把他当成什么都不懂的孩子了。
　　所以，拜托不要太晚，给他最后一个机会。
　　……
　　江户川柯南和千代谷彻的对话还在继续，如同三人所想的那样，面对前者的追问，千代谷彻永远都是轻飘飘地回答。
　　他隐瞒了自己过去的经历，只说现在是在组织中暂且做个内应，并非帮组织做了什么，也没跟警校组他们闹矛盾。
　　江户川柯南点着头，有些小心翼翼地问：“那彻哥，你是怎么受伤的？”
　　“……一些小失误。”黑发男人顿了顿，轻描淡写地道，“没什么大碍。”
　　骗人！明明很严重！
　　江户川柯南眼中泛起了担忧之色，千代谷彻的受伤只是草草包扎过，并没有上药，而这个环境显然没办法处理伤口。
　　他抿着唇，道：“彻哥，你先用水冲一下伤口吧，不然容易发炎。”
　　“水没多少，还是省着点。”似乎有些头昏，千代谷彻缓缓闭上眼睛，只是低声道，“你还是睡觉吧。”
　　江户川柯南不想睡，他看似问出了很多，但实际上完全没办法用严密的逻辑拼合在一起，特别是千代谷彻跟赤井秀一看上去像是动真火的样子，完全没有所谓的同盟架势。
　　更别说……他觉得彻哥的态度，还是有点奇怪。
　　就像是一层铺了软软棉絮的钢板，看上去格外柔软，但下面还是铁一样的坚硬。
　　记忆力那个笑着摸他头、给他薄荷糖的男人，一时间好像模糊了。
　　他问：“是赤井先生打伤你的吗？”
　　这个问话一出，空气仿佛都凝滞了，只能听见火焰噼啪的燃烧声。
　　男人睁开眼睛，黑眸沉得像是万里之下的深海。
　　他开口，声音很沉很稳，全无一开始飘忽的柔和感，说：“新一，以我们认识近十年的时间衡量，你愿意相信我吗？”
　　在我救了你，亲口承认我会对付组织的情况下。
　　……
　　在阿笠博士宅围观的几人瞬间脸色煞白，包括灰原哀。
　　格外了解江户川柯南脾气的灰原哀低低地骂了一声：“工藤新一你为什么要长嘴！”
　　这种情况下别坚持所谓的真相刺激人了啊！
　　比起担心江户川柯南会被伤的灰原哀，警校组三人是彻底麻木了，从未离开的心理阴影又一次涌了上来。
　　他们好像看到千代谷彻失望地问他们，为什么U盘都比他重要，为什么不愿相信他。
　　松田阵平只觉得打心底地感受到了寒冷，他的拳头松开又握紧，最后还是落到了自己的大腿上，他无法抑制地咬着下唇，最终还是咬出了一个伤口。
　　一滴鲜血顺着唇落到他今天穿的白衬衫上，明显到无法忽视的地步。
　　像是罪责。
　　他们错了……他们后悔为什么没有把真相告诉江户川柯南，为什么又要间接地让这过去的悲剧重演。
　　而他们只能看着。
　　眼睁睁地看着，什么也做不到。
　　……
　　江户川柯南果真沉默了，他那双格外清澈的蓝眸映着火光，像是心中燃烧的、久久不息的火焰，最终落到了千代谷彻身上。
　　“彻哥，谢谢你愿意不顾一切救我。”他轻轻地道，“我愿意相信你，真的，但是我希望……”
　　希望你能告诉我，那你为什么要跟赤井先生他们动真格？
　　那后面的话终究没有说出来，刚才还疲倦地靠坐在石壁上的男人突然暴起，近乎是狠厉地掐住了他的脖子。
　　那原本平静柔和的面上终于露出了藏不住的痛苦和怨恨，黑色的眼中只有江户川柯南不断挣扎的身影。
　　像是被打满了气的气球，再次注入后便整一个炸开，别说成为祝福的礼物，更像是伤人的武器。
　　“为什么！为什么？！”他仿若崩溃地质问道，“你到底要我怎么做才能相信千代谷彻？你到底要怎么样？”
　　江户川柯南脸色苍白，浑身不由自主地战栗，他惊慌的看着骤然激动起来的男人，眼中闪过一丝迷茫。
　　他到底……要怎么样才能相信千代谷彻？
　　“我做的还不够好吗？哪里不像他吗？”男人的手不由自主缩紧，他哑着嗓子，怨恨地道，“公安要情报，我给；不能杀警方的人，我不杀；跟赤井秀一打，我不出全力；就连那一个个警察的心情我都有安抚好，我都有说原谅！”
　　“你们还要怎么样！”
　　江户川柯南脸憋得青紫，他想拿自己的麻醉手表，却根本没有力气去够，他听着面前这人激动的话语，却觉得自己好像在做梦。
　　这些话……都是什么啊？
　　他说的他，像谁？
　　小侦探的面前仿佛有人影在晃动，那帮他拉上书包递给他糖的青年朝他挥了挥手；温柔地跟他说话、叫灰原小小姐的青年有些惆怅地看了他一眼。
　　接着，他走远了，越来越远。
　　那清亮柔和的眼睛阖上了，苍白的肌肤上多出了许多横七竖八的伤痕，干净挺拔的警服不知何时变成了沾着血的黑衣。
　　戴着金属眼睛的男人最后一次回头，看着他，冷冷的，含着——怨恨。
　　“你们什么都不知道，又凭什么这么说他！”
　　“如果不是你们……他怎么会醒不过来……为什么还不肯放过我们……”
　　仿若泣血的声音直直唤醒江户川柯南的幻觉，他挣扎着发出一声含糊的气音，终于从朦胧中串出了真相。
　　为什么彻哥时冷时热，态度诡异？为什么那些警察在彻哥的事情上选择痛苦回避？为什么……他什么也不知道，却依然无法把现在的他和过去的他等同起来。
　　因为他们本就不是一个人。
　　那么他怀疑的，伤害的，究竟是哪一个？
　　江户川柯南想起自己听到千代谷彻坠海信息时的不可置信，他想着，彻哥明明那么在乎这几个警察朋友，又怎么会落到那种地步？
　　那个组织的能耐，有那么强吗？
　　这跟他知道的那个，屡次失利的组织，好像不太一样……
　　那他现在知道的情报，真的是真实吗？
　　江户川柯南突然觉得自己的记忆，变得格外不可信。
　　“我本想着，是我太过分。”格兰玛尼的声音冷冷的，“我本以为，只要让他感受到，有人还在乎他就可以让他醒来。”
　　“但是没有。”
　　没有人会相信千代谷彻的立场，因为总有其他的什么比他更重要、更值得信任。
　　他从来，都只是一个人罢了。
　　江户川柯南的意识越来越模糊，他感觉自己被甩到墙上，又落入了一个冰冷的怀抱里。
　　382.
　　【漫天飞舞的白色樱花犹如暴雪一般，径直将整个意识空间动荡起来，落在地上的花瓣逐渐泛起血色，一层层荡开，又克制地回归成最初的模样。
　　靠在樱花树下的青年久违地睁开眼睛，有些茫然空荡地望着这一切。
　　望着脸上还带着惊恐和慌张的小侦探。
　　他下意识伸出手，将他湿漉漉的呆毛拨到后面，又小心翼翼地不让因为激动而崩裂的伤口的血落到他的身上。
　　似乎有谁踉跄地走到他身边，用低沉的、委屈的声音控诉他：“我就知道，我就知道，只有他们碰到危险你才会醒对不对？”
　　可当千代谷彻回头，他只看到了一团即将熄灭的火光。　】


第149章 最终之战
　　383.
　　[C——A——0！！！这不柯学！为什么我要在柯南里面看荒野求生之虐心版啊]
　　[呜呜呜哇！]
　　[好好的工藤新一, 就是多了张嘴（气得走来走去）（踹桌子）]
　　[我真的要自闭了，这都什么事啊！！我就知道那所谓的直播要搞事，但没说这是搞toru啊！]
　　[格兰猝不及防掉马可还行，我估计如果不是这个直播存在, 他估计想直接瞒到一切结束了（ps：柯南能不能活下来都说不准）]
　　[呜呜呜我真的死掉了, 痛上加痛, toru崩溃就算了, 现在好了, 格兰都炸了, 红方这一个个的（摊手）]
　　[说白了就是被宠得太好, 柯南被保护在中央，所以面对不愿意让他参与的公安, 他更喜欢与他合作的赤井秀一。而警校组这次全活，景光没去组织，零零遇到的风险因为toru和姐姐的存在降低了太多……这才是他们不成熟的原因，千代谷家的付出了太多，就像溺爱孩子的家长一样，会翻车的]
　　[格兰估计是觉得因为自己存在, 才导致彻沉睡, 所以他才会努力装作彻的样子, 等被红方接纳以后让彻感受到，那样他才会醒来, 但是……没有然后。
　　他救了彻的朋友, 护着彻的姐姐，甚至险些付出生命去救与他基本没有瓜葛、只是彻的邻居的柯南, 结果——彻的苏醒还是因为他暴走后柯南生命受到威胁]
　　[我真的被刀傻了呜呜呜, 这合理吗？不是说红方和和美美HE吗？我哭得好大声！]
　　[天台的风好大, 我的心好凉，话说BOSS那边还想要toru的身体做实验啊！！求求老贼放过toru吧！！（试图拿票贿赂）]
　　[突然想起白鹤林的一句话。自童年期，我便独自一人，照顾历代星辰。——《孤独》]
　　[他自始至终，只是一个人。]
　　384.
　　安静的房间，突然炸开了惊雷，放在一旁的杯子被大动作糊到了地上，松田阵平的拳头绕过萩原研二落到降谷零的肩膀上，直直将还处在震惊状态的同期打了个正着。
　　又或许说降谷零根本没打算躲。
　　他看着屏幕中彻底撕开伪装，露出冰冷疯狂一面的格兰玛尼，只觉得一盆热油自头顶浇下，在冬天将他烫得浑身发抖，却连蹦跳的力气都没有。
　　如果重逢后他所见的男人都是格兰玛尼所伪装而成的，那么他的道歉、他的忏悔、他自以为的改变……又是什么？
　　“降谷零！”松田阵平情绪难得被激怒到顶峰，他抓着降谷零的领子，厉声质问他，“这就是你说的解药已经给了？这就是你说的toru只是想冷静一下，他对我们并不怨怼？”
　　“你他妈跟他在组织里照面了那么多次，还是没认出来？还是没认出来！”
　　降谷零嘴唇微颤，却说不出什么东西，格兰玛尼与千代谷彻云泥之别的时候，他们被拙劣的演技骗了过去。
　　那么当前者开始有意识模仿后者，并对他们自以为原谅时，他丝毫没有认出，反倒放下心去接受的行为，也就是残酷且真实的了。
　　“我看着他注射的……”他低声道，“我本以为影响已经清除了。”
　　人格沉睡、洗脑解除，千代谷彻在休息后也并没有产生过多的负面情绪，笑着说他感觉不错，正好可以在组织里继续做内应打配合。
　　降谷零虽然担心他的心理状态，但也做不到将他绑走去看心理医生做检查，只能任由千代谷彻配合他们行动，时间一长……他便松懈下来了。
　　就像是找回了曾经并肩作战的感觉——尽管千代谷彻对他冷淡了许多。
　　可是现在，与他共事的是格兰玛尼，他所念的那个人，早已在崩溃后便陷入了永久的沉眠，直到伤口再次被揭开后，才迫不得已被痛醒。
　　在他们的目光下。
　　松田阵平的手不由自主攥紧，他看着同伴那张还透露着茫然的脸，拳头久久停在空中，最后还是重重落了下去。
　　“我们那么相信地让你照顾他！”
　　卷发男人揪着他的衣领，力气却越来越轻，最后颓丧地放下，整个人跪到了地上。
　　他心中清楚，没有发现端倪的不仅是降谷零，还有因为曾经伤害过就不敢再接近千代谷彻的胆小鬼。
　　松田阵平突然发现，他自以为读懂的只是一个根本不存在的幻象，他为了这个幻象做出了许多自以为体贴、包容、拯救的事情，并模拟出幻象该有的反应，最后自我沉浸、深深陶醉，将真实的人推得远远的。
　　他合该认不出格兰玛尼，合该承受这尖锐的指责。
　　他们还想要千代谷彻怎么样？
　　松田阵平的手下意识攀上自己的手臂，修剪平整的指甲随着他的力道印出深深的痕迹，甚至剐蹭下了许多血丝。
　　他不想怎么样了。
　　他只想着，如果能有一次重来的机会，那么他更愿意与千代谷彻一同跳下海去，而不是为了一个U盘和自诩牢固的正义，亲手将人送入地狱。
　　明明一开始就知道警察并不是什么完美的职业，他又是什么时候开始成为自己最讨厌的那类人？
　　难道那句“为了公众的利益”就大过于千代谷彻吗？
　　“我觉得，他理应是比正义重要的。”
　　一直沉默的萩原研二开口了，他坐在椅子上，像是一座沉默的雕塑，哪怕两个同伴在身边互殴，都没有多给予眼神。
　　他只是看着屏幕，神经质地摩挲着扶手，像是在找自己成为警察的初心。
　　‘既然小阵平要去，那我也就去好咯，反正是个铁饭碗。’
　　‘看toru那么拼命的样子，感觉自己不努力完全不行呀。’
　　‘toru啊，等你以后成为警视总监，带我们几个吃香的喝辣的！’
　　……
　　明明一开始，也就是为了和朋友在一起而已。
　　他终究还是忘记了自己最初的想法，变成了学会衡量生命和价值的冷血生物。
　　“所以萩原研二辞职了。”半长发的男人自己说着，“我不想再碰到枪。”
　　那在条件反射中对准同伴的东西，又有什么意义。
　　松田阵平扯了扯嘴角，手指在周围指了一圈，最后落到自己面前。
　　“一个赛一个混蛋。”他说，“这警察爱谁当谁当。”
　　“老子要去找他，迟到了也要去，不接受也要去，死掉……也要去。”
　　降谷零捂着被打出血的鼻子站起来，哑声道：“我现在出去找人。”
　　385.
　　把江户川柯南给安顿好，千代谷早织松了口气，她将风衣外套脱下来，露出里面的薄毛衣。
　　米色的毛衣上已经沾了不少血块，没有处理的伤口在急速下滑摔落山洞的时候又裂了几分，若非绷带虽湿但足够长，且没有打中要害，她可能今天就要狗带。
　　千代谷早织看看外面晴朗的夜空，以及拢共就两瓶的水，叹了口气，指尖从瓶盖划过，最后选择放弃收拾自己。
　　反正也死不了，外套一穿谁也看不出来她伤重不重。
　　所以说人先死了也蛮好的，起码不用担心因为伤口感染啥的再死一次。
　　千代谷早织在心中想着地狱笑话，被自己逗笑了。
　　Q版客服嗷嗷嗷着所谓的“情绪爆发”“别穿外套”“烧起来”“刀起来”等乱七八糟的话，让千代谷早织有些摸不着头脑。
　　【又不是第一次这么演，至于那么激动吗？】她吐槽说，【柯南现在倒是一定更怕我了。】
　　Q版客服“嘿嘿”一笑，丝毫不提直播的事情。
　　它知道千代谷早织有个习惯，在一个无法随意出戏的剧情演完之前，她往往不会去论坛看漫画，以防自己思路被打乱。
　　而阿笠博士的新道具之前从未出现过，隐蔽性极佳，千代谷早织不细看不会发现。
　　因此，这场大戏可以持续很久。
　　Q版客服说：【我想到了高兴的事情。】
　　千代谷早织闲得无聊，陪它玩：【什么高兴的事情？】
　　Q版客服：【我追的番火葬场了。】
　　千代谷早织：【又哪个虐恋情深的都市言情？都说了让你少看霸道总裁】
　　Q版客服歪嘴笑：【女人，爱我你怕了吗？】
　　千代谷早织沉默一瞬，用机械音的语调平铺直叙：【您好，您充值的时间已到期，格兰玛尼限定皮肤即将绝版……】
　　Q版客服：【爸爸！！】
　　千代谷早织：【续一波命够了吧，彻也得放放风，我又不是真有病，都决战的时候了还自己跟自己演呢？】
　　她说着，重新将火堆挑亮，又从矿泉水瓶中取了些水，用纸巾浸润，给江户川柯南干涩的唇上抹了抹。
　　千代谷早织寻思他们还得在这蹲个一星期起步，怎么着也得好好分配下粮。
　　她是死不了，吃不吃也无所谓，但在江户川柯南面前还不能直接挑战个医学奇迹。
　　Q版客服要闹了：【你没说这还会到期的啊！！我不呜呜呜，人家家要男神嘛！】
　　千代谷早织被它哭得头大：【那你想要怎么样？】
　　Q版客服忸怩一下，说：【要不这样吧，我演我男神，你继续千代谷彻，我们对台词玩。】
　　千代谷早织：【？】
　　Q版客服：【隔一会交换身份一次——反正就趁柯南睡着的时候玩，也不会影响什么，哪怕被漫画画了，这不是都结局了吗？多刷刷存在感也好啊。】
　　千代谷早织陷入沉思，刷存在感啊……
　　Q版客服乘胜追击：【反正洞里这么无聊，不如叨叨着玩，就当陪我最后一次了嘛，亲爱的。】
　　千代谷早织被它说动了。
　　反正江户川柯南睡着不知道，也不会影响她的形象，那陪客服玩一会，顺带看看能不能刷刷漫画存在感，好像也不亏？
　　她思忖了一下道：【那主题我来定……正好神索那边也没啥戏份，看看能不能倒腾点回忆杀出来。】
　　【好哦。】
　　Q版客服笑眯眯、甜腻腻地答应，看向江户川柯南、以及他的胸口的位置，眼睛冒着绿光。
　　386.
　　将晕倒的小侦探抱在怀里，黑发男人的脸上露出了明显的迷茫，他皱着眉起身，却被肩膀上的疼痛激得倒吸了一口凉气。
　　千代谷彻没有先脱掉外套检查自己的伤，而是借着并不亮的火光探查了一下山洞四周，最后才皱着眉回到火堆旁。
　　他不知道自己怎么会出现在这，江户川柯南又是怎么变成现在这个样子，但格兰玛尼最后的怨声，足以说明这些日子并非那么平静。
　　他终究是个胆小鬼，在还没达到目的时便因自己的个人情绪想要放弃，自顾自地把属于他的责任抛给格兰玛尼。
　　可这场梦不会永远做下去。
　　起码组织，不能让它继续存在。
　　笑着摸他头、把他举起来的父亲；会做好吃的糖醋鱼和麻婆豆腐的母亲；夏夜与他一起去捞金鱼、折纸飞机的姐姐。
　　他们在等待着。
　　在等他……
　　千代谷彻沉默地用手帕擦掉江户川柯南的满头冷汗，又给他稍稍喂了一些矿泉水。
　　“柯南……”他低低地喊着，声音温和且疲惫，“抱歉。”
　　昏迷状态下的小侦探似乎觉得有些冷，又蜷了起来，小小的一团落在千代谷彻的怀抱中，很快就松开了紧皱的眉头。
　　他甚至不知不觉伸出手抓住了千代谷彻的袖子，全无一开始那么紧张。
　　千代谷彻收拾出一片空地，用稻草和树叶给江户川柯南铺了个休息的位置，细心地将他放下。
　　接着，他靠在冰冷的石壁上，脱下了自己的外套开始检查自己的伤口。
　　该庆幸子弹并没有留在体内，不至于给这种情况再次雪上加霜，而已经快要兜不住血的绷带在被火焰微微烤干后又重新缠了回去，倒有点像是吸饱血的水蛭。
　　那苍白的手指在矿泉水瓶上滑过，又沉默地点在了江户川柯南的额头上，像是又回到曾经作为邻居哥哥时偶尔亲昵的举动。
　　如果注定要死在这的话……
　　他叹了口气，轻轻地道：“他不是故意的，不过……你还是恨我比较好。”
　　夜渐渐深了，被抢了巢的鸟在看到火光后很机智地没有归来，远远望去能看到天上的星星。
　　男人微微曲着腿，右手下意识放在胸前，面上的迷茫和担忧使他看着格外憔悴，像是秋末时的细树，不知能否抵挡住寒风的进攻。
　　“快了。”他低低地喃喃道，“再坚持一下，就可以睡个好觉了。”
　　那片白色的花海一眼望去犹如洁白的雪，而本应一眼看到的黑色身影却不知身处何处。
　　‘可是……我好像找不到你了。’


第150章 最终之战
　　387.
　　通过镜头观察到这一幕的所有人不由得呼吸一滞。
　　“toru……”松田阵平从牙缝中挤出这个音, 他下意识捏紧了扶手，面上似笑非笑、似哭非哭地说，“这才是他啊，这才是啊。”
　　这家伙明明什么情况都不知道, 第一反应竟然还是先照顾晕过去的江户川柯南, 他该夸一句“不愧是正义之星”吗？
　　已经疲倦到了极点, 还维系着那如蜘蛛丝般脆弱的温柔。
　　几人看着千代谷彻将人安顿好, 接着才解开衣服查看自己的伤。
　　已经降温的天气裹挟着寒冷的风, 在洞口吹出呜呜的声音, 千代谷彻扭着头, 检查着自己肩上的枪伤。
　　天色已经暗下来了，火光在他的眉眼间跳动, 映得他眼眸中燃起的亮色格外明晰——像是活过来了一般。
　　千代谷彻垂着眼，没有露出痛色，也没有露出任何惊奇，他只是老练地检查了一番，确保自己能做到目前情况的最好，便不再关注。
　　或许是因为还很冷, 又或许只是不想让江户川柯南醒来后看到那伤, 他最终只是简简单单地将风衣穿上, 从头到脚写着“无事发生”。
　　然而看镜头的人看着都不由得牙酸。
　　那一块鲜红的颜色与火光融在一起，逐渐蔓延扩大, 像是恨不得直接把那瘦削的身影给吞尽一般。
　　松田阵平先是骂了一声：“怎么可以这么敷衍。”
　　接着更是恼火地捶了下桌子：“赤井秀一！”
　　“八嘎！”
　　坐在他一旁的萩原研二喉咙微动了一下, 哑声道：“小阵平，水不够啊……toru舍不得。”
　　就这么两瓶水, 他自己都舍不得喝, 只给柯南安排好剂量, 这样下去，别说伤口，人还能撑多久都说不定。
　　“我们要怎么样才能尽快找到他？”他彷徨地说，“伤口如果感染发热都是轻的，引起呼吸衰竭的话……”
　　他闭了闭眼睛，牙齿都有些打颤：“我们谁都没办法接受。”
　　“那块山林已经被封锁了，看样子应该是向阳的位置，地毯式搜索的话，最晚也应该就……两三天吧。”
　　松田阵平有些焦虑地念叨着，他很想把两三天改成两三分钟，但这种话也就只能骗骗耳朵，心脏依旧在焦灼的油锅中煎煮。
　　手臂上的被撕裂的伤也有些滚烫，就像是又一次感受到千代谷彻的存在一般。
　　他看着屏幕，试图从那不大的视野中找出决定性的地标，最终视线还是不由自主地飘到了千代谷彻身上。
　　黑发男人看上去又消瘦了几分，刚才情绪爆发给他脸颊上还留下了一抹薄红，看着更加柔和，那双黑眸看着睡着的孩子，又像是看着他们。
　　已经安顿好了江户川柯南，他却依旧不打算直接睡觉，而是后知后觉有些茫然地将手放在了胸口，想要开口说些什么，却又什么都没说出来。
　　——他的目光在虚空中逡巡。
　　松田阵平背后渗着冷意，很快就明白他在做什么。
　　千代谷彻应该是在寻找，他曾经恐惧着、憎恨着，却始终没有背离过他的格兰玛尼。
　　那个在刚刚因江户川柯南的几句踟躇陷入崩溃的副人格，在这一个月的时间内代替千代谷彻安排好了所有的事情。
　　这本应该是他们应该做的。
　　“快了。”画面中的男人突然轻笑起来，他缓缓蜷在一起，双手张开，像是拥抱住自己一样，低声呢喃着，“再坚持一下，就可以睡个好觉了。”
　　明明是很温柔的声线，却像是雷霆一般在两人耳边炸开。
　　“不要！”松田阵平如梦初醒，他整个人扑过去抱住屏幕，恨不得将自己的声音吼过去，却在出口后又化作低低的、绝望的的央求，“不要再有第二次了啊，toru！”
　　------------
　　诸伏景光做梦也没想到，有朝一日他会冲进FBI的地盘，对着那正在开会的赤井秀一面前的桌子就是一拳。
　　后者下意识闪躲，但还是被茶杯中溅起来的水沾到了衣领。
　　场面一片哗然，赤井秀一却只是微微抬起头道：“如果是为千代谷君的事情来的话，我是知道的，这件事有我的责任，已经在尽力派人寻找了。”
　　诸伏景光冷声问：“为什么？他是日本公安的人，你们FBI手是不是伸得太长了！”
　　赤井秀一沉默了一瞬，他想起自己某次碰到格兰玛尼，本想着是不是公安那边打配合，结果对方只是冷笑着说使出全力打、胜负不论。
　　而且真的，格兰玛尼跟琴酒朝他下手也没手软过。
　　这个锅，好大。
　　赤井秀一皱了皱眉，一时间不知道怎么解释，干脆跳过这点，说：“平时也是这个打法，只是这次他没躲过。”
　　诸伏景光顿了顿。
　　“还有，平时他会选择与琴酒一起行动配合，但这次没有。”赤井秀一道，“我建议先去调查一下组织里面的情况吧。”
　　FBI最优秀的探员在众人面前，还是维系着雷打不动的稳定和理智，像是一座屹立在海中的灯塔，从未有过动摇。
　　但只有他自己清楚，在看到诸伏景光冲进来的那刻，骤然冲刷到脑海的愧疚心情，像是倏忽间遇到百年难得一遇的海上风暴一般，将灯塔的光芒遮住了片刻。
　　变作了一片漆黑的不安。
　　当时，在看到只有千代谷彻一人出现在FBI基地周围，赤井秀一第一反应想着的是：因为基地暴露，琴酒想要发起突袭，便二话不说也没有留手。
　　而事实上，千代谷彻的举动确实一如往昔，但琴酒迟迟没有出现，甚至说，在看到他开枪的举动时，那戴着金属眼镜的黑发青年行动却突然凝滞了一瞬，直直被他击中了肩膀。
　　接着，他消失了。
　　只留下淋漓的血迹被掩埋在深深的落叶里，成为某些野兽寻觅的对象。
　　赤井秀一说：“非常抱歉，但我们会全力去找他。”
　　诸伏景光深吸一口气，将降谷零给他发过来的几张照片一同丢到赤井秀一面前：“就这个范围，希望你也能提供一些帮助。”
　　赤井秀一看着明显属于江户川柯南的背包和道具，表情终于不再是那么平静无波了。
　　他深深皱眉，着实不理解江户川柯南怎么会跟千代谷彻待在一起。
　　……
　　而另一边，在找到信号消失地点的琴酒，也开始在这一片区域找人。
　　[可恶的爱护比爱！但阿卡伊看着真的好稳当啊，红方有他真的靠谱，格兰和琴酒都没放水打还能五五开]
　　[格兰是真的一滴水也不放吗？（沉思）好像对FBI确实没什么必要放水的样子……]
　　[话说阿卡伊这话什么意思，平时能躲过但这次没有，难道toru身体还没调理好吗？]
　　[好像没提过他解毒的样子，红方应该搞过解药，但……toru就不听话了，格兰难道还能听他们的不成？]
　　[笑死了，突然想起来toru很哈士奇，格兰这是狼崽子吗？]
　　[琴酒不在……跟上一话结合应该是去BOSS那了，假设格兰有提前意识到的话，他想要鱼死网破就不可能吃解药，然后撞上了赤井秀一...giao！琴酒不在你们还打什么打啊！现在翻车了吧！]
　　[救命，这山洞里水和食物都不够啊，toru身上还带伤，他有带药么！！我害怕！]
　　[孩子也怕啊！]
　　388.
　　千代谷早织很想跟Q版客服好好玩个游戏，但说实话，每次看着拇指大小的小人儿板着脸装作冷酷的样子，模仿格兰玛尼的语气和姿态，格兰玛尼本人真的会忍不住笑场。
　　Q版客服炸毛了：【你是不是看不起我！不准说没有！你就是有！】
　　千代谷早织无奈了：【那反过来再试试？】
　　Q版客服勉强同意，但没多久就自己“哇”得哭了出来：【我不行啊，看着我男神的姿态，我就想舔上去了。】
　　千代谷早织：“……”这入戏过头了吧？
　　眼看自己的计划要胎死腹中，Q版客服不甘心地道：【那我写台词，你负责念怎么样？说出来上漫画的可能性才大啊！】
　　千代谷早织敷衍它：【那你先写，我睡醒陪你玩。】
　　Q版客服兴高采烈地去写剧本了，千代谷早织也没想着靠锚点换个地方浪，而是枕着自己的手就睡了过去。
　　……
　　江户川柯南醒过来的时候还感觉脖子火辣辣地疼，脑袋也晕乎乎地有些分不清方向，但他还是条件反射地坐了起来，险些一手拍进火里。
　　“睡醒了？吃的在你旁边。”
　　一个冷淡的声音自不远处传来，江户川柯南浑身一抖，眨了好几下眼睛才看清楚那个身影。
　　现在应该快正午了，太阳照着悬崖壁，看着格外刺眼反光，穿着黑风衣的男人正站在光圈中，用藤蔓编织着什么，看上去仿若是太阳里诞生的神明。
　　他戴着金属眼镜，有些看不清神色，不知道还剩多少发子弹的枪别在身旁，随随便便就能取出来结果人的性命。
　　江户川柯南脸色一白，记忆蓦然回笼，顿时感觉脖子更疼了。
　　昨天因为他作死的好奇心，三言两语就把格兰玛尼给点炸，结果对方爆出来的惊天信息，让江户川柯南在昏迷中都不安稳。
　　所以……那个他平日里熟悉的彻哥已经沉睡了，而现在这位，是真真正正的格兰玛尼。
　　可是他到底是怎么诞生的？千代谷彻在他不知道的地方，到底经历了什么？
　　江户川柯南并不了解。
　　他只是难过地推断出，起码千代谷彻现在的沉睡，是组织的毒手和他们的不信任，两方共同的冲击下造成的结局。
　　平日里格外灵活的大脑在此刻串联得格外迅速，江户川柯南单凭这一条信息就能推断出大半隐藏的结论，接着不由自主地蜷起了手指。
　　小侦探有些委屈地低声喃喃着：“彻哥他……我并没有不相信他。”
　　挂在他胸前的直播按钮依旧没有什么动静，江户川柯南也不知道究竟有没有人看到，但他依旧无措地低语着，试图用倾诉来驱散自心底散发的寒冷。
　　“我只是……”他有些茫然地说，“只是想对付组织。”
　　说到底，江户川柯南不甘心落于人后，他不觉得自己年龄小就有什么问题，他聪明的大脑明显可以弥补他年龄上的不足。
　　他从表面判断出格兰玛尼杀人如麻，哪怕洗脑作用被解除后，也继续留在组织与FBI作对，而那群公安警察对此都是一副回避的态度。
　　但偏偏，除了赤井先生愿意给他一个交流的机会外，其他人都不愿意告诉他太多信息，好像仅仅因为上次他计划的失败，便刻意将他隔离。
　　江户川柯南本对此感到不服气，甚至因此对格兰玛尼抱有了更深的执着。这才是他一开始便按捺不住直接问的缘由。
　　可经历到现在，他倏忽间便想起自己当时紧张看松田阵平他们打斗时，脱口而出的一句“彻哥”，导致结局的逆转。
　　如果那时候的千代谷彻还在的话……
　　小侦探脸色发白，他下意识蜷缩起来，抱住了自己的双腿，把自己的脑袋埋到了一片漆黑中。
　　如果那时候彻哥还在的话……
　　他坠海，是因为……他一开始提出的计划。
　　松田警官和萩原警官相继休假，降谷先生再也没有过好脸色，他们看他的眼神都是复杂中带着叹息，一次又一次拒绝他参与作战计划。
　　而神索更是直接离开了阿笠博士家，不再与他和灰原哀联系。
　　江户川柯南突然有些觉得呼吸不畅，如果这样判断，那么提出建议的他和赤井先生，似乎，就像是杀死彻哥的主谋一样。
　　“怎么会这样……”他茫然地喃喃道，“我做错了……吗？”
　　他只是想对付组织，而格兰玛尼在他黑白的判断标准中，站在了更深色的那面。
　　可假设，他其实还有别的苦衷呢？
　　而并没有全部找全证据的他，推理出的证据……又是不是真的？
　　江户川柯南突然有些慌乱起来了，他平日里很难发现的一个事实在此刻摆在了他的面前。
　　——没有任何真相是非黑即白的。
　　小侦探瑟瑟发抖地抱成一团，脑子里乱窜的思路让他眼前的世界隐隐有了动摇的痕迹，他急需一个人肯定他或者否定他，但这里只有一个格兰玛尼。
　　“你在这做什么？”那个熟悉的冷冰冰的声音从头顶传来，直接打断了他魔怔的想法。
　　江户川柯南被揪着领子直接拔起来，男人有些嫌弃地扫了他一眼，毒舌着道：“怎么？嫌这点吃的不够委屈了？”
　　“还是被我吓得想要哭着找妈妈了？”
　　江户川柯南看着他排斥的样子，顿时更难过了，他张张口：“我……”
　　“安静点吧！”
　　江户川柯南话还没说完，半块饼干直接塞到了他嘴里，噎得他险些翻白眼，还没等他咽下去，一瓶盖大小的水又直接堵进了他嘴中。
　　“唔唔唔！”小侦探整个人被填鸭式喂得七荤八素，腮帮子鼓在那，愣是消不下去。
　　像是一只呆呆的仓鼠精。
　　男人的手有些痒，但最终还是没抬起来，他转口嘲讽道：“还是说你平时跟你的女朋友就是这么撒娇的？”
　　而小侦探气急，从此对千代谷彻和格兰玛尼的区别更加清楚了。
　　他的彻哥从来不会那么粗暴！！
　　可是……他好像再也见不到他了。
　　江户川柯南刚刚被吓到的心情，瞬间又低落了起来。
　　他从昨天到现在一直没吃东西，中午就被塞了一块饼干，肚子其实也饿得咕咕叫。
　　但看着格兰玛尼无动于衷的模样，江户川柯南也知道自己想要吃的是不切实际的。
　　两个人想要在这个地方活下去，太艰难了。
　　之后，江户川柯南不管想说什么，都被不冷不硬地呛了回来，格兰玛尼甚至还拿毛利兰戳了他好几次，一副就想看他难受的样子。
　　江户川柯南气得不由得捏紧了拳头，血气不断翻涌，愣是连想说的道歉都憋了回去。
　　他欠的是对彻哥的道歉，格兰玛尼是坏人总没错吧！
　　江户川柯南抿着唇想，回去怎么通过父母的人脉找医生，想办法把彻哥给救回来。
　　他一下午都在山洞乱转着，试图用阿笠博士这个直播道具传递信息等待救援。
　　到了晚上，又是一块拇指大小的饼干。
　　再然后，江户川柯南看着格兰玛尼朝他走过来，握着他的手腕，将他的麻醉针手表打开，面朝他。
　　“咻！”
　　一脸惊恐的小侦探躺下了。
　　千代谷早织拍了拍手，长舒了一口气，终于露出了今天第一个笑容。
　　她眉眼弯弯地看江户川柯南一脸惊恐的样子，甚至还好笑地戳了戳他的脸颊：“让你这小子平日里拿针扎毛利侦探，现在白给了吧？”
　　“也不知道什么时候能等来救援。”她嘀咕了一声，“再多睡一天吧。”
　　Q版客服：【亲爱的，我写完啦，你来看看。】
　　千代谷早织一怔，她坐回自己烤火的地方，重新拿了些崖壁上的藤蔓过来当燃料，接着一边看客服写的东西，一边随意地拿起旁边冰凉凉的石块敷自己有点发烫的脸。
　　伤口没好好处理肯定会发炎，她吃了止疼片没什么感觉，反倒是因为烤火烤得浑身发烫。
　　【大冬天的在洞里其实还蛮暖和。】她感慨道，【最好再来点烤鱼，西瓜汁……】
　　Q版客服：【你可以到时候带着黑羽快斗他们出去吃。】
　　千代谷早织想着即将结束的剧情，忍不住笑得更灿烂了：“我期待着。”
　　389.
　　“现在什么情况？”
　　萩原研二潦草地在阿笠博士家打了个地铺，睡醒便去找松田阵平准备换班。
　　因为那片山林实在是太过荒僻，秋冬两季落叶颇多，想要找到夹缝和锁定悬崖位置很困难，尤其千代谷彻并不想让江户川柯南去崖边看风景——估计是怕大风把小孩直接给刮下去。
　　他们只能守在这屏幕前观察着情况，一边心急如焚等待着找人的消息。
　　松田阵平苦笑着道：“我第一次发现toru的演技其实也不错。”
　　他们自然是也存视频的，萩原研二随意地去翻了翻，顿时知道松田阵平所说的是什么意思了。
　　看着视频里冷冰冰着脸恐吓江户川柯南，甚至还直接动手硬塞食物的千代谷彻，萩原研二也莫名有些想笑。
　　尤其是就刚才，千代谷彻用麻醉针一针便将江户川柯南强制睡眠，末了还有心思吐槽两句，绷了一天的脸终于露出了他平日里的笑容，眉眼都写着“终于演完了”的放松。
　　“这家伙……”萩原研二忍不住松懈下肩膀，他喃喃道，“果然还是笑起来好看啊……差别那么大我们怎么就没认出来？”
　　松田阵平扯了扯嘴角，语气格外自嘲：“谁知道呢？或许是因为太熟悉，反倒更加不在意了。”
　　就像是人们总在外人面前彬彬有礼、观察细致，而对身边人就显露出本性，犹如泡在温水里的青蛙，一点一点面对着些许改变，没有任何察觉。
　　萩原研二叹息一声。
　　“他在担心柯南撑不住被困的恐惧。”松田阵平看着屏幕，里面的黑发青年摘掉眼镜，有些疲倦地靠在石壁上，说，“食物和水都太少了，各个方面的压力，都很容易压垮一个人。”
　　千代谷彻白天忙忙碌碌地扑藤蔓，试图收集凌晨的露水，试图寻找更多食物来源，他身上还带着伤，想必情况会恶化得更快。
　　“……或许，他也在担心柯南会愧疚，所以才想在最后，打消这个愧疚吧。”
　　萩原研二一拳捣他肩膀上：“你在胡说什么！”
　　松田阵平摇摇头，他的卷发许久没打理了，此刻乱翘着，看着比千代谷彻更像野人，但在视频前蹲了一天的人格外清楚，那掩盖在黑风衣下的瘦弱身躯，此刻依旧忍受着万分的煎熬。
　　“toru可能已经开始发烧了。”他轻声道，嗓子里像是生吞了一块放在火上灼烤的碳，“已经一天过去了，hagi，为什么还没有消息？”
　　萩原研二沉默了，他虽说是去睡觉，但根本没办法睡好，所谓的心急如焚不过于此。
　　过几天，冷空气还会来临，届时必定会迎来大雪……他们在与生命抢时间。
　　“小降谷和小诸伏的心情与我们一样。”他说，“再也不会有人敢放松警惕了。”
　　他们没有任何一个人，敢再次承受眼睁睁看着同伴离开的痛苦。
　　谁也不敢了。
　　视频中的男人不知是否在火前的缘故，那平日里苍白到能直接cos吸血鬼的脸颊微微泛起了红晕，他斜坐着，半张脸颊贴在石壁上，像是在汲取那一丝丝冰凉。
　　那沉重的金属眼镜摘下，摆在一旁，露出温和且沉浸的黑色眼眸，里面的星光破碎了许多，化作许多光点，但依旧在里面荡漾着。
　　但很快，眼中的波澜起了，像是突然卷席起一阵飓风一般，瞬息将牵动了表情的波动。
　　“照理说应该是知道我以前事情的，不是吗？”他突然开始低语，那苍白的嘴唇开合间，仿佛是在跨过屏幕跟他们说话一样，“本质我们是一个人啊。”
　　“他在跟格兰玛尼说话？”松田阵平一怔，“他们能直接对话？”
　　萩原研二头都没转，手精准地堵住了幼驯染的嘴，试图把没有字幕的双人戏听得更加清楚。
　　……
　　“只是想亲口听你说。”他自己回答自己，语调却略有不同。
　　“早织……早织，我想她了。”千代谷彻缓缓蜷起身子，双手环抱住小腿，下巴抵在膝盖上，他眼中跳动的火光随着眨眼一明一灭，“我……真的好想她。”
　　这是典型的防御性姿势，就像是想要寻求安全感一般。
　　“十九年。”他喃喃着，有些委屈，“我一次都没有听见她喊我名字。”
　　二十七岁的年华，他们分离的时间已经远远大于了相处，但仅仅是短暂的相处，就足以刻骨铭心。
　　格兰玛尼的语调下压很多，平日里说话都像是威胁：“是她不愿意来找你。”
　　“以前说好一起去看星星。”千代谷彻继续说，“夏天要去抓萤火虫，最好是再泡个温泉，要换上一样的浴衣……”
　　“她剪着短发，理应是跟我一模一样的，走出去没有人猜到我们分别是谁。”
　　他的语气很柔和，像是在构筑一场美妙的梦境。
　　“我与她……一向是心意相通的。”他低声说着，温柔得不可思议，“我不疼，我真的不疼。”
　　“这是世界上千万分之一的幸运。”
　　格兰玛尼说：“她会是我姐姐吗？”
　　千代谷彻肯定他：“你理应是我。”
　　千代谷彻还自得起来了，他笑得眼睛眯起，若隐若现的酒窝在笑容最大的时候显现。
　　“她爱的就是我。”
　　那话语过于笃定，像是跨越了山水的距离，直接传到了陷入沉睡的女人耳边，使那皱紧的眉头松弛下来，甚至浅浅露出一抹笑容。
　　千代谷早织本就舍不得让弟弟难过，更别说千代谷彻身上，还有一颗更加孤独的星星。
　　失去了长辈后，他们能依靠的只有彼此。
　　在彼此分离后，他们也依旧在心中给对方留下了独特的位置，而这个位置，是世界上所有人都无法参与进去的。
　　特殊又美丽，是最珍贵的礼物。
　　格兰玛尼还执着地问：“那几个警察呢？他们不信任你。”
　　在屏幕前的两人像是等待法官审判的罪犯一般屏住了呼吸。
　　男人的面容首次出现了一言难尽的表情，那白皙面容上的红晕更加明显了。
　　他显然并不想回答这个由自己口中念出来的、却不是自己大脑控制的问题，但最后还是纠结地道：“这没什么好说的。”
　　“一开始的出现就不是偶然，想要被记住也只是即兴。”
　　在警校天台写下的话，一笔一划如此认真，却依旧只是被那夜过美的气氛熏得晕乎乎的，以至于忘记了自己本来的目的。
　　“算是我蛮横地闯入了他们平静的生活，将这池水搅成了无人见底的模样。”
　　他终究是认认真真地开始对自己解释这个问题，严肃得像是在写论文，“但总归，是我先对不起他们。”
　　“如果有机会，可以说一句谢谢、抱歉，然后再见，就再好不过了。”
　　他眉眼弯弯，脸颊红润，却又吐出如冰一样的字眼：“如果还有那天的话——不过我想，他们并不想见到我。”


第151章 最终之战
　　390.
　　【敲, 亲爱的，你好会说！】
　　Q版客服有些崇拜地看着千代谷早织一人分饰两角，三两下轻轻松松就将两个人设分开, 它说：【比我写的细致诶！】
　　千代谷早织对它写的东西一言难尽：【你这都是什么废话啊, 一点实际作用都没有！你写作能力难道没有导入过吗？】
　　Q版客服：【……辱统了！！】
　　它给千代谷早织写的确实没几句话，大部分都是暗搓搓坑警校组的问题, 而回答也只是象征性地准备了几句参考, 具体怎么说还是要看千代谷早织自己。
　　千代谷早织开始没反应过来, 下意识按自己想法答了两句，但很快便切换到千代谷彻的角度, 话术顿时更流畅合理了。
　　Q版客服惦记着一开始的几句话, 说：【不过我觉得你其实也没对不起他们。】
　　虽说一开始是想要活下去，所以才掺和到他们中间, 但千代谷早织之后做的事情，它是原原本本看在眼里的。
　　最初没有高光值进账的时候，千代谷早织做事全靠她自己赌命。
　　为了掩盖身体混乱顺便给开溜找借口，她对着脖子就是刺啦一刀的事情, Q版客服现在都记得。
　　它更喜欢互不相欠这个词。
　　【没什么好说的了。】
　　千代谷早织在心底微微叹了口气, 有些感慨地看着这些可以说从千代谷彻角度看, 一针见血的问题。
　　事情会走到这个地步, 其实各个方面都有迹象。
　　千代谷彻知道得太多, 在暗中做得太多, 但在一切没有揭露之前，所谓的轻飘飘的信任压根撑不住那么厚重的代价。
　　但总归来说, 让那群正义到纯粹的热血漫主角们选择一个闯入者, 确实难为他们了。
　　这么平平淡淡地离开也好, 千代谷早织想着, 千代谷彻和警校组他们，没有那么多信任的束缚，理应就是为了推翻组织一起合作的工作伙伴的态度。
　　她负责提供组织的情报和递上利刃，他们负责做明面上的主导，何必考虑那么多有的没的。
　　这样过段日子撕卡，也不会有太多瓜葛。
　　千代谷早织突然后悔刚才说的那句，如果还有见一面的机会的那句话了，这还见什么，要是见了岂不是更扯不清？
　　这论坛应该不会瞎奶他们见面吧？
　　现在好不容易扯清了，就让千代谷彻的态度更明确一点好了。
　　千代谷早织觉得这也算是最后给论坛的一点福利，起码让她们知道千代谷彻其实想得蛮开的，没什么花里胡哨的苦衷。
　　少哭一点晚上也睡得香。
　　反正也就论坛看得到。
　　391.
　　山洞里火光明亮，熟睡的小侦探甚至微微打着鼾，外面呼呼的寒风也只是映衬出山洞的温暖。
　　但在千代谷彻三两句话中，这温暖便像是破掉的气球一般，嗖嗖嗖地漏得一干二净，只剩下一个巨大的空洞，让人觉得滑稽又荒诞。
　　阿笠博士宅的房间内，灰原哀早就离开，只剩下两个未眠的成年人，看到了这一切。
　　松田阵平和萩原研二坐在椅子上，又觉得他们仿佛是漂浮着的，那话语轻飘飘落到耳边，却好似没什么实感。
　　就好像是知晓了他们在看一般，刻意地向他们诉说，想要将这最后一根蜘蛛丝也给彻底撕扯开，不留下任何交际过的痕迹。
　　“我感觉，我有点听不明白toru说的话。”
　　松田阵平说着，他的语气很平静，不解多过于其他的情绪，又或许是情绪太激烈反倒表达不出来了。
　　“凭他说的，就好像一开始接近就有什么目的一样——但难道不是我们先去找他的吗？”
　　明明是他们因为好奇心擅自闯入了千代谷彻的生活啊。
　　为什么……都这个时候了，还想往自己身上揽责任？
　　千代谷彻到底有多么——多么，不想再跟他们扯上关联？
　　卷发男人抬头看着视频中微微笑着、看着格外平静的青年，险些无法控制自己手指不由自主的痉挛。
　　他感觉自己现在不管说什么，都是在折磨千代谷彻一样。
　　说他们没有不想见他？说他们已经知道自己的问题在哪了，想要弥补改正？
　　但那已经悬挂着的高高的蛛丝，在狂风的呼啸下已经变成了破破烂烂的一面凌乱的线，不论他再说什么、做什么，都可能成为直接催化崩溃进程的动作。
　　太晚了。
　　萩原研二苦笑着，那双紫宝石般的眼中划过明显的苦涩：“toru所谓的有目的接近，仅仅是因为他的孤独吧。”
　　因为孤独，所以一下被他们的热情包裹后，便在最初就近乎是受宠若惊地交托出了自己的名字和信任，乖巧地从小太阳变成了小暖灯。
　　千代谷彻太孤独了。
　　孤独到甚至觉得他能交到他们这几个朋友，都是因为他有目的地付出了些什么。
　　但如果这个都可以当作有目的的接近，那之后做的那些，又算什么？
　　他到底把自己放在了什么样的位置？
　　又认为他们是什么样的……态度？
　　松田阵平想着，越想越觉得寒冷，如果千代谷彻一开始就抱着近乎这种心态接近他们，那么他们之后一次又一次的不信任，无疑是证实了这个事实的真实性。
　　就像是一架天平，一边是千代谷彻的想法，一边是他们对待他的态度。
　　开始就是不平衡的，千代谷彻下意识将自己放在了更轻的位置，而他们对他诚挚的态度，给那想法增加了重量，逐渐趋于平衡。
　　所以千代谷彻信任他们，可以大大咧咧开玩笑、恶作剧，一起勾肩搭背到处浪。
　　后来，组织的事情发生，他的砝码消失了许多，而他们的态度没变，千代谷彻就更轻了，他开始远离、冷淡、保持距离。
　　再后来，一切暴露，他们摘掉了他仅剩的砝码，千代谷彻根本没办法在这架天平上待下去，所以，他飘走了。
　　-----------
　　江户川柯南意识清醒时，还觉得自己在做梦，四肢酸软到没法动弹，眼睛也莫名睁不开，火光烤得他浑身发烫，只有肚子真实的饥饿将他唤回。
　　哦对，他现在还被困在山洞里，旁边还有个格兰玛尼……
　　格兰玛尼？！
　　想起那家伙突然给他一针直接把他放倒的事情，又听到旁边有动静，江户川柯南顿时汗毛直立，下意识开始放松身体装睡。
　　他该庆幸自己当灰原哀的小白鼠那么多次，还是有些耐药性在的吗？不然凭借他手头这个麻醉针的剂量，起码睡一个晚上！
　　小侦探正胡思乱想着，陡然听到有说话的声音。
　　“当时还不如直接拿了U盘就走，何必跟他们解释那么多，明明之后再还回去也一样。”
　　江户川柯南心中一惊，U盘？格兰玛尼现在又在跟谁说话？
　　话说……确实，以当时格兰玛尼的行动能力，他要走没人能拦，但偏偏，彻哥不仅停留了，还干脆在坠海前就将U盘送给他们。
　　明明一开始，能打开这个盒子的，就只有他一个，什么时候去都可以……
　　那属于格兰玛尼的带着些冷调的语气落下，没多会就又接了一个同样的声线。
　　“因为U盘很重要，里面的资料尽早破译的话，会给公安带来极大的助力，这对警方来说很重要。”
　　同样的声线，却又是不一样的语调，慢慢的、又有些柔和，像是在很耐心解答着这个问题，带着认真的执拗。
　　江户川柯南猛地从思绪中惊醒，险些脱口而出一声“彻哥”。
　　他下意识固定住自己的动作，头脑却瞬间混乱了起来。
　　这语调很熟悉，除了少了分朝气和亲昵外，纯粹是千代谷彻本人平日的态度，可格兰玛尼不是说……他已经沉睡了吗？
　　就像是植物人永远不知何时会苏醒一般，一个人格的沉睡是非常不确定的事情，任谁也没想到千代谷彻会清醒得那么突然。
　　江户川柯南想着自己差点被掐死但最后又被放过，格兰玛尼白天撩拨了他大半天却还不见杀意的经历，顿时后背被淋漓的冷汗浸透了。
　　他昨晚没死，怕就是因为彻哥出现了吧……
　　而他白天那跳脚的样子，实际上是被这两个人都看见了吗？
　　故意想要惹怒他，不想让他关注被困的事情？
　　江户川柯南的脑子转得很快，迅速就从白天千代谷彻对他不同寻常的态度分析出对方的目的，顿时心底更不是滋味。
　　他都这么对彻哥了……为什么还要这么关心他？
　　这个时候对他的温柔，真真切切让江户川柯南感受到了什么叫作比刀割还痛。
　　那声音的语调又一变：“这比你自己都重要？”
　　这次千代谷彻沉默了很久，久到江户川柯南甚至忍不住微微眯着眼往那瞧。
　　黑发男人沉默地靠在墙上，确实只有他一人无疑，那苍白的脸被火光映得发红，沉静的黑眸看不出什么情绪，只是将目光落在地上。
　　像是有什么东西在泥里一样。
　　半晌，他轻轻地应了一声：“嗯。”
　　理应是比我重要的。
　　这一声轻描淡写的“嗯”，联系上文后，却又化作一声惊雷，直直在众人耳边炸开。
　　江户川柯南险些从地上弹起，又被轰得头昏脑涨。
　　谁比谁重要？
　　在那些公安的眼中，在他江户川柯南的眼中……U盘，比千代谷彻，更重要。
　　---------
　　“陌生人带来的伤害，永远不会比来自亲近的人背刺更加疼痛难忍。”
　　“因为后者刺出来的伤，是不会愈合、而是随着时间溃烂的。”
　　不是格兰玛尼那句带着讽刺意味的“不在意”，就能轻松揭过他们所做的选择，将那沉痛的往事化作轻烟，消散在空中。
　　若之前还有着任何侥幸心理，那么现在当事人轻描淡写的一个字，将这所有浮于表面的愧疚统统掀起，没有留下任何道歉的余地。
　　松田阵平觉得自己已经开始麻木了，有时候难受到一定程度，情绪直接抽离，反倒变得理智起来。
　　他反倒开始分析这或许是发现了他们、又或许只是喃喃自语的真情流露，试图从中找到什么可以将他从荆棘丛里拔出来的救命稻草。
　　“我在想，toru说格兰也是他，他乐意接受这一切，但依旧觉得我们不愿意见到他。”
　　千代谷彻愿意接受自己手上的鲜血，也不相信他们愿意接受他。
　　而事实上，在一开始，他们确实无法接受。
　　松田阵平觉得脸上火辣辣得疼，像是被人沾着辣椒水打了几鞭子一样。
　　卷发男人牙齿都有些在打颤：“toru……理应是不知道之后发生的事情的，对于他来说，一切都停留在坠海的那天。”
　　“他还是认为，所有人都觉得U盘比他更加重要。”
　　千代谷彻对旁人的情绪感知很敏锐，可以说是一个天生的侧写家。
　　所以，他轻而易举就判断出他们的选择，将旁人甚至没有反应过来的时候，便将自己置于难以挣脱的情绪深渊。
　　但偏偏，当他们终于反应过来、想要道歉时，出现的是格兰玛尼。
　　萩原研二扯了扯嘴角，最终挂起自嘲的笑，他讽刺地说：“那我们曾经道歉过的事情，他知道不知道还有意义吗？”
　　松田阵平顿了顿。
　　萩原研二继续说：　“他有自信自己可以胜过其他的事物吗？”
　　“没有。”
　　“在toru看来，他就是有目的接近的——即使我觉得这点就很荒谬，但他这么以为。他一开始就觉得自己落了一成，在心底酿着对我们的愧疚和心虚。
　　接着，这心虚开始慢慢酝酿，在一次一次的伤害中变成了自卑和自责。”
　　松田阵平觉得有一股电流自脚底板向上窜，很快就窜到了他的心脏、大脑，令他浑身发麻、发木。
　　一个突如其来的真相突然被挑明，直直从天际砸下来，把他们砸得头破血流。
　　他下意识咬住自己的下唇，战战兢兢地从牙缝中挤出那句话：“所以，是我们，是我们一步步地把他引导到这个局面上啊。”
　　“是我们亲口告诉他，U盘其实比他更重要一些！”
　　这个真相是如此恐怖，恐怖到他们在道歉了许久，解释了许久，自以为他们还是信任千代谷彻、只是一时没有反应过来后，才蓦然发现——一开始的结论，本来就是他们自己设下的。
　　“小阵平，他现在只是不相信我们了。”
　　萩原研二看似心平气和地说出了最后的结论，彻底放纵自己跌入荆棘的包裹，试图用疼痛来刺激自己。
　　“他不觉得我们会原谅他，在下一次，在下下次，在任何一次更加重要坚守的选择中，他依旧是会被放弃的那个。”
　　这是他们最大的错误，也是导致这一切向无可挽回地步倾斜的原罪。
　　——他们不够信任他。
　　所以千代谷彻也把信任拿回去了。
　　就这么简单。
　　391.
　　[呜呜呜啊啊啊，toru，toru！麦外敷！你怎么可以用37摄氏度的嘴说出那么绝情的话！（大哭）什么叫再见啊，谁舍得跟你再见啊！]
　　[哭死了，我发现saori和toru描绘的童年时光都很美，像是装在水晶瓶里的星星一样，闪闪发光，却又格外易碎……他们本该是世界上最幸福的人]
　　[格兰也是，哎，还好他被toru接受了，saori好像一开始就打算接受他的吧？不然也不会是用“格兰讨厌我”这种说法苦笑着对景光说...这三个真的太让人心疼了]
　　[组织，妈的组织！快点死我要忍不住了！！]
　　[toru说的这个真的好伤，但细究又好让人难受，说句实话开篇就是警校组去医院探望toru，那时候就很清楚了吧？
　　我从来不觉得toru是别有目的接近警校组的——他图啥呢？
　　图自己收获一群冤种，三番两次下火场打劫匪？图自己在黑暗挣扎，还要拼尽力气在生死边缘护住那些一无所知的朋友？图自己付出真心后却依旧因无法跨越的横沟被伤害得遍体鳞伤？]
　　[还不如别认识了……]
　　[“U盘比你重要？”“嗯。”（闭眼）别说了，toru我们私奔吧！！呜呜呜！他们的信任根本是不对等的！toru也太惨了]
　　[其实对toru现在的态度，好像又能理解，他与警校组也就好好相处不到六个月，却用了七年的时间去填补，如今彻底清醒，将愧疚转变为漠然，当个冷静的合作者也蛮好的。]
　　[giao啊呜呜呜，但问题是toru不是因为这样想而这样做的啊，他是迫不得已，是被推到这个地步的，哪里是一句释然就能解释完的？]
　　[草啊啊……原来是松田他们想的那样吗？呜呜呜我刚刚还觉得toru恢复理智蛮好的，感情搁这是心灰意冷吗！]
　　[瞬间虐度翻倍了（吐血）]
　　392.
　　千代谷早织轻轻松松就把Q版客服准备的问题给回答完了，从演戏环境中略微抽离，对上的就是Q版客服眼泪汪汪的样子。
　　Q版客服吸鼻涕：【呜呜呜太虐了，这是什么悲剧。】
　　千代谷早织缓缓打出问号：【啊？你刚才不是好好的。】
　　Q版客服顿时心虚，刚刚跟千代谷早织聊天确实蛮爽的，但看了论坛里头的另一方面的解读，它就没憋住眼泪。
　　千代谷早织觉得自己把toru的态度坦白就没什么问题了，但架不住松田阵平他们看到后，直接带着整个论坛往另一个悲剧套餐探索了啊……
　　这个不能说，万一让千代谷早织现在好奇起来，那么就它就完了！
　　Q版客服咳咳两声：【只是捧场！】
　　千代谷早织也累了，这剧本虽说没毛病是没毛病，但她自己一个人念的时候，还是很羞耻的！！
　　她说：【今天不陪你玩了——话说等打投完咱们也该解绑了吧？到时候如果还有剩高光值就给你好了，下次找宿主还能攒点私房钱...免得被打死。】
　　一开始这客服欠揍的性子，千代谷早织把它一起也算作反派坑的。
　　Q版客服踟躇，含糊道：【到时候再说呗，看看剩多少。】
　　千代谷早织“哦”了一声：【那睡吧，指不定过几天琴酒就开着直升机来接我了呢？】
　　都说生病会导致人变得脆弱，哪怕吃了止疼片一点也不疼，千代谷早织现在还是有些麻木，像是整个人在飘。
　　她不再思考有的没的，又去看了一次江户川柯南，发现这小侦探一副睡得很熟的样子，便自己也枕着没有伤的手沉沉睡去。
　　Q版客服捂住自己的嘴蹲在论坛边缘，它好像看到江户川柯南手指动了一下！
　　哦呼，那些内容不会也被他给听去了吧？
　　393.
　　江户川柯南确实把清醒后所有的内容都听完了。
　　因为平日里要跟毛利兰斗智斗勇，他的装睡功底是相当高超的，见千代谷彻检查了一波后沉沉睡去，他才微微松了口气放松下来。
　　刚才听到的内容在脑海内盘旋，像是有冰雹一下又一下地落着，让他从头到脚都是又冷又痛。
　　江户川柯南一下子就明白，为什么千代谷彻真的走到了这个地步，为什么他宁可被所有人误解，也不要回到他们身边去。
　　彻哥……
　　小侦探微微转身，佯装无意识地将头埋下，实际上是想遮住自己一时不查冒出来的眼泪。
　　他死死地咬住下唇把这些没意义的眼泪憋回去，生怕打扰旁边浅眠的人难得的休息。
　　原来不止是因为没办法继续当警察、甚至还可能被判刑的惩罚，更多的是因为……
　　他们所有人的态度。
　　他想起自己白天委屈的时候的呢喃，他觉得自己应该是相信千代谷彻的，只不过这信任在要紧的事情面前，靠边站了而已。
　　但事实上，没有。
　　包括松田警官他们几人，他们所有的信任都建立在看起来坚固但实际上易化的冰面上，在其他更重要的东西面前不值一提。
　　千代谷彻一次一次想要获得肯定，一次又一次失望，最终认清了现实——他们本该就是这样的。
　　作为一同消灭组织的合作伙伴，就像是FBI和公安一样，不需要怎么联络、商量，各自凭本事配合。
　　也就无所谓信任不信任，在哪个阵营了。
　　江户川柯南认识到这点，才意识到自己那个计划，给这层冰面到底造成了多大的打击。
　　甚至说是直接握着松田阵平和萩原研二的手，挥下怀疑的刀，斩断了他们之间的所有羁绊。
　　而并不是只是一句简简单单的——计划失误了，他好像成了主谋——这种惶恐又带着可以脱罪获得原谅的话语。
　　他缺乏真相，知道的太少，并不是抹消错误的原因。
　　侦探，其实也不是完全正确的啊。
　　几滴终究没有忍住的眼泪自湛蓝色的眼眸中滑落，顺着脸颊落到耳边，落到还有着湿漉漉潮气的杂草上。
　　少时成名的侦探，直到这时候才发现，千代谷彻的改变其实都是外力推着他进行的。
　　他不想杀人，不想接近组织，不想跟好友闹得如此生疏的地步，这些——从来都不想。
　　他只是想找到姐姐，只是想好好做个配得上“正义之星”的警察，只是想简简单单生活、做一个温暖别人和自己的普通人。
　　但因为组织、因为他们所有人，他最终还是走到了这个地步。
　　江户川柯南还记得七年前，穿着警服赶去警校参与毕业典礼的青年，他温柔地给了他两颗糖，给他整理背包，告诉他要好好考量小兰的感受。
　　——谁也不知道他身上背着来自姐姐的疼痛和来自组织的折磨。
　　小侦探忍不住在心中一遍又一遍地质问自己，工藤新一所坚持的到底是什么？这个坏人、犯罪的定义到底是什么？
　　他凭借着自己往日手中沾没沾血腥、是否有主观意识的标准做出的判断，到底合理吗？
　　他这么直言不讳地追寻真相，想要一切水落石出，就一定好吗？
　　一个个平日里不需要迟疑就能回答出来的问题，在此刻却像是一把把尖刀，抵着江户川柯南的脖子，让他无法开口。
　　工藤新一被誉为“日本警察的救世主”，但是他却没有抓住那位他最亲近，最可靠的警察的手。
　　他没有救他，而是推了一把。
　　他到底是什么救世主？
　　‘柯南，你不是福尔摩斯。’
　　江户川柯南想起格兰玛尼轻描淡写的一句话，他眼睛看着噼啪燃烧的火光，在脑海一片清明中，他终究没有借助任何人的帮助，自行推理出了一个答案。
　　——工藤新一过去坚持的正义，在厚重的、无法撼动的黑暗面前，显得如此幼稚可笑。
　　他也是时候从单纯的侦探游戏中醒来，走进这个充满冷漠血腥，又带着忧伤温柔的悲惨世界了。
　　……
　　刚刚千代谷彻和格兰玛尼还说了很多，江户川柯南也听了许多，此刻在一片只有风声的死寂中，小侦探全无睡意，便不由得开始复盘。
　　他保持着姿势没动，甚至连挂在睫毛上的泪水都没擦，将脑海中刚才只由一人说出口，却代表两种意识交流的对话一一复现。
　　格兰玛尼：“快要解决组织了。”
　　千代谷彻：“嗯。”
　　格兰玛尼：“他们以后如果知道真相了呢？”
　　千代谷彻：“这很重要吗？”
　　格兰玛尼：“确实，已经不重要了。”
　　“只要解决掉组织，其他的都不重要了。”
　　江户川柯南被那话语中的决绝所震慑住，他下意识动了动手，本还以为会被发现，结果下一秒就听到了千代谷彻压抑不住的咳嗽声。
　　似乎是担心吵醒他，还特意压低了几分，断断续续，像是断了弦还试图拉动的提琴，徒劳地呻吟着。
　　他蓦然反应过来他们见面时，前者便带着的伤，惨烈到他都不忍看第二眼。
　　偏偏白天的时候因千代谷彻过于嘲讽拉仇恨，那得体的黑风衣从未露出任何受伤的端倪，江户川柯南的心思放在了别处，便将此给抛到了一边。
　　那现在呢？在这种鬼地方待了一天，没有药、缺乏水、缺乏食物的环境，哦对了——还有他这个糟心的小鬼，千代谷彻的情况又怎么样了呢？
　　江户川柯南死死咬着下唇，用力想着，那他又怎么样了呢？
　　他会不会因为伤口的感染死在这里？会不会为了让他活下去，自己不吃东西不喝水死在这里？
　　江户川柯南完全不敢细想下去，他不想千代谷彻出事，他一点也不想继续浑浑噩噩地生活在蜜罐里，成为偶尔抖落砒·霜的无知者。
　　小侦探突然有些想责怪赤井秀一了：为什么赤井先生在明知道公安与彻哥还在合作联系的情况下，能对他下那么重的手？
　　难道他看不出来这层关系吗？
　　而一开始盲目偏信赤井秀一的他，未免也是天真得可笑。
　　江户川柯南用力眨了眨眼睛，牙齿险些将口腔内壁给咬破，他用力思考着，全然不顾因压抑情绪而隐隐疼痛的大脑。
　　如果能让他迈出一步来赎罪，他首先要做的便是改变现在这个局面，而不是眼睁睁看着千代谷彻不着痕迹地将一切都省下给他，连他的情绪都被妥帖安抚。
　　可他还能有什么办法来自救？该死的！工藤新一，你平时那么多想法呢？阿笠博士给你搞了那么多道具，怎么就一点想法都没有！
　　接下来，他们是怎么说的呢？
　　格兰玛尼说：“你有想过要怎么离开这吗？或许是那些警察找过来。”
　　“没什么好想的，他们把柯南君带走就好。”
　　“也是，有这个耳钉存在，如果被那些警察带走，组织轻轻松松摘桃子也太蠢了——不过BOSS也蛮聪明的，这具有定位功能的耳钉被检查了几次都没查出来。”
　　“这也蛮好的，如果到时候能看到我的尸体，就代表BOSS的计划失败了。”千代谷彻轻笑着讽刺道，“只需要守株待兔的胜利。”
　　“只需要解决掉组织，一切都不重要了。”
　　这句话又一次被耐心地重复了，像是在洗脑自己一样，所有的生命、委屈、罪孽都可以为消灭组织而抛之不顾。
　　江户川柯南也终于知道了那个耳钉的作用——定位器。
　　BOSS为了控制住格兰玛尼，给他打下的烙印。
　　他心中不由得又给最开始的问题加了一个理由，让那本就沉重的问题，一下子坠到了底部，直接砸在他脚上，让他钉在原地。
　　江户川柯南又一次直面着那个问题。
　　为什么千代谷彻不回来？
　　因为他确实不想牵连他们。
　　明明一开始，只要说出他被监控定位这件事，所有人都会理解他的做法，但偏偏千代谷彻谁都没说。
　　因为已经没有意义了。
　　那层厚厚的隔阂，将所有的辩解和委屈都拦在另一面，他们看不见的位置。
　　而对此，江户川柯南又能做什么？
　　闭着眼睛思考的小侦探全然无视肚子发出的激鸣，和长时间保持一个姿态的麻痹，他把身上可利用的东西和线索串联在一起，试图组合出一个自救的方式。
　　如果定位器是通过信号波在主端彰显地标的话，那么只要他在激发信号时，改变信号的传递端口……
　　他身上的追踪眼镜可以设置信号发送的对象，而侦探徽章可以临时发送短波……
　　江户川柯南越想眼睛越亮，他好像可以试试了！
　　394.
　　第二天千代谷早织醒来不久，便看到江户川柯南慢吞吞爬起来、一副做噩梦心有余悸的样子，顿时有些纳闷。
　　【你不是跟我说检测到他这次麻醉针的药物起码能昏一天吗？】
　　Q版客服讪讪一笑：【可能是噩梦太刺激醒过来了？】
　　它现在可不敢说昨晚江户川柯南就醒了的事情！
　　千代谷早织没多在意这点，她照旧毒舌柯南、惹火柯南的步骤，把小侦探气得眼睛发红跟她斗嘴，看上去完全没有焦虑的情绪。
　　待用最底线的标准给江户川柯南划分好今日用餐，千代谷早织便也仍由他自己在山洞里寻找出路。
　　她本来有点捉急，但Q版客服说琴酒那边的行动还不急后，千代谷早织便耐下性子先将这幕独角戏给演好。
　　到时候等江户川柯南离开，这小侦探就能彻底让红方绝了找她的念头。
　　Q版客服提醒她：【不调调战损值吗？你伤口开始发炎了。】
　　千代谷早织不急：【江户川柯南那么敏锐，还是不要在他面前表演医学奇迹就好——我现在这个程度已经足够了。】
　　谁顶着这伤还能活蹦乱跳有精力斗嘴，还没让江户川柯南怀疑的啊？战术后仰.jpg
　　千代谷早织觉得自己这个程度恰恰好。
　　----------
　　殊不知江户川柯南也不知道自己到底是哪里爆发出来的演技，按打分九点八分起步，他真的继承到工藤有希子的水平，一点也没露馅，该配合愤怒怀疑就配合愤怒怀疑。
　　见千代谷彻似乎没多起疑的样子，江户川柯南心中松了口气，勉强压抑住蔓延起来的苦涩情绪。
　　从彻哥身上传来的浓浓的血腥味，并非衣服和草木灰遮掩就能盖掉的，但对方既然想要转移他的注意力，江户川柯南也只能照旧陪着演。
　　他现在没有任何道歉的余地，不管现在说什么后悔的话，都像是在临终前的最后道德绑架一般，没有任何意义，还徒增千代谷彻的困扰。
　　他所能做的只有改变这个结局，让通过行动让那层厚厚的坚冰一点一点化开。
　　小侦探一边低低地对着不知道有没有人看的直播，一遍又一遍报着自己前往这边还能记住的路线。
　　一边坐在靠近罅隙的阴暗环境中，低头把自己所有的道具都拿出来，再将麻醉针的发射器拆出来当螺丝刀使用，顿时开始现场手工制作。
　　就这么又过去了一天，到了晚上，江户川柯南刻意将一块碎石头卡在自己背后的某个穴位上，强制让自己还能有挣扎的机会，不至于昏上个几天几夜。
　　他不知道怎么跟千代谷彻说，他其实觉得两人并不会等待那么久的时间，依旧会有人能把他们救出来，因为后者完全是按能让他活下来的最长时间，作为限度来分配食物的。
　　而他每次问起，千代谷彻都是凶巴巴地说他已经吃过了，到时候饿死后果自负。
　　但江户川柯南心里门清儿，他八成什么都没吃，只是最低限度地沾了沾水，免得被他看出破绽。
　　小侦探甚至害怕自己某天醒来，千代谷彻便已经不在山洞里了。
　　但还能怎么办，他还能怎么办！
　　他甚至不敢惹千代谷彻真的生气，生怕他情绪波动过大晕过去！
　　江户川柯南什么也做不到，他只能咬着牙，将无法诉说的痛苦和压抑含在心里，继续与生命争分夺秒。
　　……又过去了一天。
　　千代谷早织基本就重复着“对柯南专用手法”固定步骤，愣是靠两瓶水和一袋饼干将在这个不大的洞里待了近四天的时间。
　　外面下了雪，她带着枪也没用武之地，因为根本没有鸟类会飞到这里，只能将杀器当作打火石来使用，倒也蛮方便。
　　虽然不知道为什么江户川柯南被她敲晕也总是能懵懵懂懂醒过来，耐敲程度堪比被针扎了上千次都没出事的毛利小五郎，但她觉得这进度其实也还行。
　　起码江户川柯南真的每天还有精力，在认真捣鼓着不知道什么乱七八糟的东西，没有产生什么不良情绪，这就足够了。
　　千代谷早织也不是非敲他不可。
　　她自己感觉状态也还好，毕竟本来就是死过一次的人，没有因为幽闭产生不良心理，又有Q版客服陪她逗乐，她其实一点也不无聊。
　　【再等三天，要是还没人来捞，就靠我动手好了。】千代谷早织咂摸着，【那时候进度也演得差不多。】
　　偶尔千代谷早织晚上还会跟Q版客服继续玩格兰和彻的你问我答，这次都规避了不少真实信息，开始围绕姐弟的过去构建更加动人心弦的剧本。
　　Q版客服“嗯嗯”点头，提醒她：【亲爱的，你再晕会？】
　　千代谷早织：【……行呗。】
　　就是按照受伤的进度，她也应该时不时晕上一会，免得太过于突兀。
　　千代谷早织趁这个时间溜到神索那个马甲上继续做接下来的铺垫，她在动作前都会试着再次打晕柯南，并让Q版客服记得报信。
　　Q版客服自然是同意的，但都这种情况了，它更愿意江户川柯南早点把外挂给搓出来，让千代谷早织少受点折腾。
　　它终究觉得自己做得没错。
　　Q版客服嗑着瓜子想着，它好像也不是第一次违规了。
　　--------------
　　外面的天气愈发恶劣了，随着冷空气来临，开始降雪，天空变成了灰蒙蒙的一片，可视度很低，本来预计两三天内能找到的救援被迫延长。
　　在第四天的傍晚，江户川柯南终于鼓捣出了他弄出来的装置，他几乎是颤抖着手摁下去，那一道微微亮起的短短绿光像是救命稻草一般，让他险些激动得哭出声。
　　他迅速站起来，这简单的动作就令他有些头晕目眩，这几日的折磨让他也不知道自己瘦了几斤，只知道浑身上下都在散发出能量告捷的警报。
　　但很快，江户川柯南立马拍了拍自己的脸颊，示意自己要保持冷静，在救援没来临前看好千代谷彻。
　　已经过去四天了，千代谷彻终究还是没抗住伤口的恶化，时不时陷入很可能永远无法醒来的昏迷，对此江户川柯南背地里也不知道偷偷掉了几次眼泪，但都在对方清醒时维持住了他应该表现出来的情绪。
　　而这一次，终于要结束了。
　　江户川柯南坚信着自己做出的装置能够发射出最精确的坐标。
　　小侦探慢慢扶着墙壁走到千代谷彻身边，坐了下来。
　　黑发青年靠着墙沉沉睡去，右手还下意识抓住了风衣的领子，仿佛是担心谁会掀开一样，那原本苍白的面容泛着不正常的潮红，倒是显得有活人气了许多。
　　外面的寒风夹杂着雪将洞口的草叶都卷走了大半，微弱的火光只能保持着最低限度燃烧。
　　江户川柯南依偎在千代谷彻身旁，终于胆大地抓住了他冰凉的指尖。
　　除了脸上的那抹红晕勉强带着些温度，在这种低温环境下，尽管有火堆，千代谷彻依旧是冰得让人觉得他下一刻就会变成冰雕
　　“彻哥……”小侦探低声地喊着，却不知道应该说什么。
　　只是一下又一下用低哑到几乎说不出话的声音喊他。
　　他想要把他叫醒，只有看着他睁开眼睛，他才觉得自己恐惧到极点的心勉强落回了心底。
　　这次似乎有些成功了。
　　千代谷彻眼睫颤了颤，有些艰难地咳嗽了两声。
　　他也没睁开眼，却好像有滴泪顺着睫毛偷偷溜了出来。


第152章 最终之战
　　[格兰和彻……妈妈的两个好大儿, 一定要坚持下去哇！！]
　　[柯南！柯南！发挥你的主角光环啊！]
　　[小侦探还是长大了啊……虽然这成长的代价有亿点沉重，但看着他有担当起来，而不是直来直去, 莫名有种欣慰又辛酸的感觉]
　　[toru撑住啊！他身上的伤怕是发炎妥妥的了，现在只求能与时间赛跑, 快点把他抓回医院去！]
　　[警校组呢？警校组不会还在看吧！彻的直播这么好看吗，是不是还想刷点火箭助助兴？！（拍桌）（怒了）]
　　[日, 还不如让我去刷火箭，快去救人啊！！柯南都动了！]
　　395.
　　下午三点。
　　诸伏景光几乎是被人架着抬回营地的。
　　他浑身冻得发僵，睫毛和头发上结着一块又一块的冰凌, 直直地吸走本就不多的体温, 那双灰蓝色的眼眸睁着, 里面满是执拗且绷紧的亮光, 哪怕是被人摁到床上, 他都还想翻身坐起来。
　　医护人员拿着毛毯和热水给他裹上, 愣是花了两个人的力道才将他重新按下去：“诸伏警官, 拜托你也注意一下自己的身体！救援不至于拿命去救。”
　　“抱歉。”他牙齿发颤地说了一声，将手中的热水大口大口吞咽下去，“我觉得我还是活动一下吧, 暖和一些就够了。”
　　“你都出现失温的症状了！”
　　诸伏景光顿了顿，还是选择直接下床，裹着被子开始原地蹦跳。
　　“我没有办法。”他低声喃喃着，“必须要快点找到他，越快越好。”
　　其他的什么都无所谓了。
　　仅仅过了十分钟, 他又重新穿上衣服和护具, 背着包又离开了据点。
　　在据点等待的医护人员摇摇头：“这么拼何必呢？如果真的有人被困在这山里面的话, 这么大的雪, 也没办法活下来啊。”
　　“据说被困住的是那位千代谷彻警官啦，正义之星！”另一个护士说，“跟他关系好的几位警官全都找疯了，一个个命都不要！”
　　第一个开口的护士顿时想起自己七年前在医院见过的警校生，看着瘦削的青年意气风发，举手投足间都是对自己实力的自信。
　　她把丧气话咽下去：“是他，他啊……那上天肯定会保佑的，千代谷警官那么好，怎么也不可能死在这里。”
　　另一个护士叹了口气，眼中也满是担忧之色：“是啊，他那么好的人，怎么会被困在这里……难道又是碰到案子了吗？不管怎么说，希望他们都能好好的。”
　　她递出自己的手机，上面是一个网站：“喏，线上平安符，菜菜你要来求一个吗？”
　　“好。”上川菜菜不由自主地接过手机，认真专注地打下自己的祝福语。
　　——希望千代谷彻警官平平安安，生活喜乐。
　　396.
　　外面的风消停了许多，但雪依旧是在下的，纷纷扬扬地将地上铺了一层厚厚的白毯，众多居民出来迎接这场突如其来的暴雪，各个店铺也开始打着圣诞节的旗号揽客。
　　位于安保严谨地域的一个公寓。
　　原本偏冷淡风的房间在这个一个月来变得更加温馨起来，墙上挂着几串色彩各异的折纸，从旁边吹进来的风将折纸吹起来，底下的小铃铛发出清脆的碰撞声。
　　穿着一身黑的女人头上压了顶贝雷帽，白色的发丝直接被剪断，整齐地垂在耳际，她戴着浅咖色的墨镜，手中拿着个纯黑色的手杖，一副要外出的样子。
　　她是化了妆的，脸颊带着浅浅的绯红，看着格外动人。
　　路上拦了车，司机乐意载美人，便用豪爽的语调吆喝着：“小姐要去哪里啊？”
　　神索说：“去霞山公墓。”
　　司机蓦然收敛了笑容，尴尬地说了声“好”。
　　原本应和着外界勉强轻松一些的气氛，又一次落到了谷底。
　　霞山公墓在江古田町，坐车便坐了快一个钟头，等下车时，雪又大了，纷纷扬扬地黏在人的身上，蛮横地将黑色侵占成白色。
　　神索剪短了的白发随风微微向后荡着，衣服也在猎猎作响，仿佛过一会就能被掩在雪中。
　　她脸上的红晕仍旧未消，浅浅的，像是冬日里的花。
　　尽管看不见，但这地方她实在是太熟悉了，不需要有人引路，也可以找到该去的地方。
　　只不过是大雪，许多物件和道路都被埋在底下，哪怕熟悉也很难踩准位置，神索的手杖落在冰凉的雪里，带出一个又一个深深的痕迹。
　　“千代谷小姐！”开在墓园旁的花店花种繁多，价格也是很华丽，进门便听到老板熟稔地声音，“还是老样子么？”
　　神索点点头：“老样子……再加两朵六出花。”
　　老板有些讶然：“这种花可不适合祭奠。”
　　“没事，你看着搭配就好，两朵就够了。”
　　“这么大的雪一个人上来很不方便吧，以后还是找个伴比较好。”
　　“不麻烦的，这里的路很好走。”
　　老板的速度很快，没多久就抱着两捧搭配好的花束出来，粉白色的两朵六出花插在最边缘，小风车似的转着。
　　女人把两束接在怀里，记了账，便转身朝墓园走去。
　　大雪天并没有多少人愿意出来，老板站在门口，抬眼望去只能看到女人黑色的衣服夹杂着雪向后飘着，仿佛整个人都会被吹跑。
　　他忍不住嘟囔着：“六出花……水仙百合，我记得一般表达的意思是喜悦，以及期待重逢啊？这寓意好是很好，但往墓园里带可不吉利了……千代谷小姐到底是怎么想的？”
　　虽然好看是很好看，两朵粉白色的六出花挨在一起，像是两朵小星星。
　　397.
　　下午四点，雪又小了许多，只是依旧飘着，没有了风的威力，待人接物便柔和了许多，看着倒是很有美感。
　　但搜救的所有人都没有心思欣赏。
　　降谷零原本是开着直升机在天上试图找出与照片差不多的方位，但奈何暴风雪来临后可视度极低不说，飞机还有失控的风险，他不甘心地试了几次，险些让自己缺氧，最终也只能落到地上，开始漫长地探索。
　　松田阵平和萩原研二终究不可能只甘心在阿笠博士宅那边当个看客，他们迅速将这个工作交给灰原哀和风见裕也后，便也到现场加入了救援。
　　包括远在北海道的伊达航，听到这信息后也赶了过来，为找人出一份力。
　　已经能锁定目标是在悬崖附近，但越靠近山崖，埋在雪中的裂缝和陷阱便越多，距离人烟也越远，人身处其中，随时有陷落或者冻伤的风险。
　　而风雪掩盖了人的气味，让警犬都很难发挥用途。
　　几人一寸一寸地搜寻着，上演一场现代陆地版的大海捞针。
　　“喂！松田阵平，你还行吗？”
　　降谷零从旁边找了个坚实点的树藤，抛下去，废了老大的力气才把陷在雪坑里的卷发男人拽上来。
　　松田阵平直接仰躺在雪地里呼哧地喘着粗气，剧烈运动和长久未休息造成的头疼让他此刻有些耳鸣，愣是听不太清降谷零说的话。
　　他拿着热感应装置探查着，结果一不小心自己翻下了沟里，如果不是正巧被发现，靠对讲机找来救援时，指不定人都被雪埋了。
　　半晌，他在一片空白中喃喃道：“你快找到人了吗？”
　　降谷零没说话，他丢了一块雪到松田阵平脸上，直接给他搓开，让他大脑清醒一点。
　　“起来！”
　　松田阵平咬着牙翻身起来，只觉得自己浑身冻得麻木，四肢一阵一阵地钝疼，仿佛下一秒就会脱离身体各过各的一样。
　　他们仅仅是出来找几天的人都能这样，那么千代谷彻的状态只有更差。
　　没时间停留了！
　　哪怕是把这个山给掘过来……他们也必须找到他！
　　他借着降谷零的手拽起来，继续摇摇晃晃地沿着山崖边探查。
　　398.
　　神索已经在迈台阶了，她朝高处走去，一步一步很稳，两束洁白的花在风中摇曳着，像是在打招呼，那两朵六出花很小，但又格外显眼，依偎在其他花的旁边。
　　偶尔有一两个人从她身边经过，她都会停下来侧身，让同样处在悲伤中的人们经过，并互相道一声节哀。
　　在墓地，一切世俗的信息便消失了，留下的只有最为纯粹的哀悼和思念，与一排排灰色的墓碑靠在一起，最终被雪团裹起来，带到泥土里去。
　　神索走到了高高的一处，接着左拐，跨出去的步伐如尺一般规矩，就又走进了最为偏僻的位置。
　　她将花揽在一侧的臂弯，最终走到两座紧挨着的墓碑旁。
　　被覆盖上一层厚厚的雪的墓碑看上去纯洁又可爱，上面带着主人的照片，英俊儒雅、美丽可人，属于他们的名字一左一右有些倾斜，像是刻意靠近一般。
　　“千代谷天彦”“千代谷唯”
　　平日里从来不修边幅的三流软饭侦探难得靠谱正经了一次，站在他旁边温婉的女子却偶然流露出了犀利张扬的笑。
　　所谓是互补。
　　千代谷早织将手中的两束花挨个放下，用手把墓碑上的雪块给拍掉，接着又把看上去格外多余的两朵六出花摘了出来，放在了两个墓碑的旁边的空地上。
　　接着，她直接坐在了两个墓碑中间，伸出手同时摸着两边同样冰冷的石头，像是抓住了爸爸妈妈的手。
　　399.
　　“咳，咳咳咳……”雪灌进喉咙里的感觉如此难受，萩原研二揪着自己的衣领穿着粗气，身体发出快到达极限的信号，而精神却又觉得前方就是目标所在，怎么也不甘心再一次退回。
　　他时不时拿出加强过信号源的手机看一看，生怕自己错过一丝信息。
　　事实上想要接到信息实在是太难了，毕竟这山里的信号时有时无的，大雪天纯粹不好惹——
　　但突然间，来自山林间的信号突然强了几分，直接将信号源给暴露了出来。
　　萩原研二的动作突然顿住了，被雪糊了一半的护目镜映着手机上突然传过来的坐标，是灰原哀言简意赅群发的——“这个地方，快去！”
　　位于阿笠博士宅的小姑娘，看着江户川柯南手中闪烁的绿光，眼底也忍不住蓄起了眼泪，她喃喃道：“笨蛋……你们一定要没事啊。”
　　一时间，仿佛全世界的人都疯了，萩原研捏着手机手舞足蹈地向前跑去，没两步就摔倒在雪中，他迅速爬起来，一瘸一拐地继续向前冲。
　　背在身后的大包里有足够的热水和毛毯，只要找到位置，就能先给予一些帮助，再等待直升机的救援。
　　“啊——！”
　　他不由得发出了一声嚎叫，像是三年没见过雨的庄稼人终于尝到了第一口甘甜一般，沙哑粗粝，将旁边树上的雪簌簌震下来了一地。
　　-----------
　　而另一边，一直静静看着警方和FBI搜寻的琴酒叼着烟，只是看着消失了许久的面板又重新出现了信号的痕迹。
　　而那些搜救的人胡乱跑着，也有几个朝那个方向赶去。
　　格兰玛尼在他与BOSS交接任务的那天凑巧撞到赤井秀一，被打伤后信号消失，而警方在这段时间里也突然如同烧了屁股的猴子一般，格外活跃地调查着。
　　这让琴酒有些怀疑格兰玛尼阵营的真实性，但他始终不理解那些能对他下狠手的警察，究竟又怎么能继续真情实感下去。
　　难道这只是演他的障眼法？
　　已经到了这个地步，琴酒做事自然是小心谨慎到极致的，他不可能漫无目的地去找格兰玛尼，但又不能放着不管。
　　好在这耳钉还能监控生命体征，只要格兰玛尼没死，那就好说。
　　于是琴酒就等下去，等这群警察像是碰到甜食的蚂蚁一般聚集，或者是信号源再次暴露。
　　而到现在，终于等到了。
　　琴酒冷冷一笑，他径直启动自己手下的直升机，由组织特殊改造过的装置能抵御目前的风雪，让他有捷足先登的机会。
　　这直升飞机里有着足够的弹药，如果格兰玛尼有叛变的苗头，他不介意让那群毫无防备的警察来尝尝大冬天火热的味道。
　　400.
　　“那个连名字都敷衍的组织，快要灭了。”千代谷早织的声音有些哑，但她的表情却依旧平静无波着，像是在说一个既定的事实，“我想你应该会很高兴，对吗，老爸？”
　　“直接暴力进攻，打得他们毫无还手之力，那些劳什子的组织卧底早被一锅端了——他们反应不过来。”
　　“这些家伙安逸太久，水平太差了。”
　　“至于BOSS和琴酒也不用担心，他们的灭亡也是必定的。”
　　吉普森在组织里苟了那么多年，哪里想得到组织竟然有被暴力拆迁的那一天，要是让他知道，那老小孩怕是能在地底下拿起酒瓶搂着她妈吹起来了。
　　这天地都浩渺了的景色中，千代谷早织仿佛与背景融为了一体，她像是在讲故事，口中一直没停下来，从现在讲到过去，又从过去讲到现在，却单单没有说将来。
　　“妈妈也是，我现在都觉得新谷幸子能拿到那个箱子，应该是有你诱导的吧？狡兔三窟这个成语你比爸爸还懂。”
　　“以前美术课我拿过来的作业，好像也被放在一个差不多的盒子里，里面画着我们一家，说要永远在一起。”
　　终究没有忍住的眼泪很快溶解了飘到脸上的雪花，让整个脸颊更是湿漉漉的一片。
　　墨镜早就被摘下来放到了一边，清晰的眉眼将情绪展示得淋漓尽致。
　　“我其实还是有点……累的。”
　　落到地上的眼泪很快就把雪砸出了小小的凹坑，她伸手去擦，一时间没办法停下来，近一个月累计下来的压力在此刻终于崩溃，像是决堤的水库一般，汹涌地肆虐着。
　　“但是就一点点。”她伸出手比了个小拇指，“就这么一点点。”
　　两个墓碑上的照片沉默着，只有爽朗的笑容依旧。
　　哭累了的千代谷早织静静靠在母亲的墓碑上，闭上眼睛，她想休息一下。
　　那两朵六出花很快就被雪掩埋了，毫无痕迹，就像是它本来就属于这里一样。
　　401.
　　四点五十分。
　　千代谷彻终究是醒过来了，他止不住地咳嗽着，咳弯了腰，右手死死地按压着心脏的位置，像是能以外部的疼痛抵消传来的巨疼。
　　无法被掩饰住的鲜血落到他的黑风衣上，呈现一种比黑更暗沉的颜色。
　　那一滴滑出的泪在剧烈的动作间不知消失在了哪里，像是被带走的最后一丝脆弱，只要睁开眼，他依旧是冷静严肃的他。
　　江户川柯南终究演技没有达到十分的满分，剩下零点二的缺陷在此刻终究忍不住暴露了出来，他有些手足无措地拍着千代谷彻的后背，眼泪却不由自主地落了下来。
　　“彻哥……”他哑着嗓子哀求道，“拜托你再坚持一下，再坚持一下好吗？救援的人快来了，我已经发出求救信号了。”
　　“啊……柯南。”千代谷彻甩了甩手上沾到的血，将他的手从后背拽开，靠在崖壁上，他哑声笑道，“看来还是瞒不过你啊，小侦探。”
　　“也是我伪装的水平太差了。”他自语道，“一开始就有人说我演技不行，完全比不过早织。”
　　江户川柯南看着那朝他露出包容温柔的眼神的人，眼泪流得更凶了，说到底本就是未成年的孩子，面对这种绝境，面对身旁人快要死亡的恐惧，流泪也不过是最基础的防御机制罢了。
　　若非没力气嚎哭，他必定会发出自己所有的力量痛痛快快哭一场，但此刻，他只能哽咽地抓着他的衣角：“对不起……对不起，我真的知道错了，对不起……”
　　“彻哥，我真的，真的很想你，我不一点也不想这样，一点也不想。”
　　千代谷彻抬起手，轻轻地揉了揉他的脑袋，一下又一下。
　　他说：“没事了，柯南，你做得很好。”
　　江户川柯南饿了几天，哭声都是压抑的，他伏在千代谷彻的怀里，闻到了浓浓的血腥味，他咬着牙说：“是我太冲动了，我不应该在没有调查清楚的情况下就鲁莽出手，不管是对谁。”
　　“这话你以前是不是跟我说过很多次？”黑发男人竟然还有闲工夫笑，笑着低低哑哑的，漏出了几声咳声。
　　江户川柯南严肃正经强调着：“这次是真的，我真的记住了。”
　　以前的他对这些套话从来不过脑子，自以为只要不翻车就能瞒天过海，哪怕是被琴酒打了一棍子，他都觉得只要自己再谨慎一点就不会被偷袭。
　　但事实上，只要有一次出意外，那代价就绝对是他承受不起的。
　　“但看样子，你晚上也没好好休息。”千代谷彻的声音很平和，却越来越微弱，那黑眸有些模糊，像是蒙了一层风雪，“是我小看了你的能耐。”
　　江户川柯南摇摇头，他伸手敷着千代谷彻滚烫的额头，蓝色的眼中满是焦灼：“彻哥，你再清醒一下，我好像听到有直升机的声音过来了！”
　　千代谷彻拨开他的手，缓缓摇摇头：“既然你晚上没休息，那应该听到我说的话了？”
　　江户川柯南顿时一僵。
　　他知道千代谷彻说的是什么意思，但那劳什子的定位器又不是炸弹，他们完全可以转移到一个更安全的地方，先把伤治好再说……
　　见千代谷彻一副疲倦地即将睡过去的样子，江户川柯南直接破罐子破摔了，他提高声音喊道：“彻哥，格兰玛尼！你们谁出来一个啊，轮班也不准睡觉！”
　　“不要睡不要睡！早织姐姐还在等你回去！”他凑在千代谷彻耳边喊着，“我跟你说诸伏警官可能喜欢早织姐姐，彻哥你要回去揍他的啊，不能这么便宜他的啊！”
　　千代谷彻的表情难得出现了真切的茫然，但旋即，他垂下眸，还是一下又一下摸着江户川柯南的头，绝口不提千代谷早织的事情。
　　像是已经放弃治疗了一样。
　　江户川柯南满脸都是泪，他近乎是哀求地道：“实在不行，你让格兰玛尼出来打我也好……”
　　黑发青年轻轻地往这已经伤痕累累的世界丢下个炸弹，他开口说：“柯南，是我。”
　　“自始至终都是我。”
　　江户川柯南愣在原地，疲倦的大脑试图理解这句话，但又怎么也矛盾。
　　千代谷彻的额发已经被冷汗浸透，他的呼吸急促了几分，情绪在短暂波动后又归为平静，他声音低缓，带着有些神经质的茫然：“格兰他，他不见了，我想把他找出来。”
　　“他想问我这些问题的，我都回答了。”
　　“可是，他依旧不出来见我。”
　　他的声音越来越低，越来越无助，像是抓住了最后一根救命稻草一般，扶住了江户川柯南的肩膀。
　　“柯南，他不愿意来见我。”
　　江户川柯南的动作猛地定住，他仿佛被冷硬的冰锥穿透了似的，浑身连血液都凝结成无法移动的冰碴，发出酸牙的碰撞声。
　　他看着千代谷彻，看着那仿佛找不到家的孩子的迷茫神情，却一句话也说不出来。
　　……彻哥生病了。
　　他清晰地意识到了这点。
　　千代谷彻已经不是最初那么坚强的他了。
　　仿佛是藏在蚌壳中的柔软扇贝，被海鸟一次一次衔到高空又抛下，壳越来越碎，越来越碎，里面的柔软，再也没地方躲藏，再也没有第二个壳了。
　　“彻哥。”江户川柯南眼底流露的恐惧的那么明显，但他依旧不由自主地说着，“会好起来的，他会在的，只是睡着了，找到医生就会回来的。”
　　“你再坚持一下，格兰哥哥会在的。”
　　“……真好，你也叫他哥哥了。”
　　外面直升机螺旋桨的声音陡然掩盖了两人的交流声，在这一片茫茫的雪景中，蛮横地挤出了现代科技的痕迹。
　　千代谷彻脸上的笑容凝固在脸上，他低头咳了几声，一边将自己的金属眼镜捡起来，给这个失去了眼镜伪装的小侦探架上。
　　那直升机的门很快打开了，开了自动驾驶模式的银发男人居高临下地坐在上方，朝他们这抛了个绳梯。
　　江户川柯南的脸上彻底失去了最后一丝血色。
　　黑发男人站起来，径直将他挡在身后，他朝前走去，隔着万丈的悬空，与琴酒对视。
　　白色的雪落到他的发梢上，也落到了红色的血上，把他身上浓艳深沉的颜色，彻底化开。
　　“看起来可太狼狈了啊，格兰玛尼。”琴酒“啧”了一声，“那些条子是来找你的？你去当个诱饵，正巧一网打尽也好。”
　　千代谷彻装作不耐烦地道：“来找这个采蘑菇采到沟里的倒霉小鬼，跟我有什么关系。”
　　江户川柯南此刻灰头土脸的，身上的衣服早就破破烂烂了，又刚才哭了一通，眼睛都是肿的，看上去就是个邋遢小孩。
　　琴酒“哦？”了一声，绿眸从江户川柯南身上扫过：“你要带着他一起？”
　　“没意义。”千代谷彻咳嗽了两声，伸手去够那个绳梯，他脸色冰冷，带着刻板的意味，“尽快去那位先生那吧。”
　　风声中还夹杂着谁的嘶吼声，折返调动的直升机没来得及赶到，率先到达这边的反倒是徒步找寻的警察们。
　　琴酒皱了皱眉看着混乱起来的场面，见格兰玛尼抓牢绳梯，顿时按下按钮，向上攀升。
　　江户川柯南心中大骇，下意识喊道：“不要！”
　　“砰！”
　　黑发男人放在枪袋中许久没有动用的枪支此刻发挥了最后的用处，那枚子弹落在江户川柯南的脚边，阻隔了他的所有哀求。
　　千代谷彻回过头，失去了金属眼镜遮掩的黑眸格外沉静，像是无数的情绪铺散在其中，叠成无法探寻的海。
　　他最后朝江户川柯南笑了笑，可随着位置升高，那尚未收敛的笑容，一时间落入了正狼狈赶来甚至摔倒在雪面上甚至爬不起来的众人的眼中。
　　那轻浅温和的笑容消失了，变作略带歉意的、生疏的神情。
　　他向上握住了琴酒伸出来的手，直接爬上飞机。
　　留下了身后目眦欲裂的众人。
　　“不——！”
　　已经沙哑到不知道是谁发出的声音，像是临死前的悲鸣，响彻天地。
　　一时间，风雪更大了。
　　402.
　　快要落日了，刮风的声音像是在呜咽，把睡着的女孩叫醒，千代谷早织扶着墓碑起身，浑身已经变作了一片洁白。
　　洁白的发上沾着雪，睫毛也是白的，连黑色的衣服都被眷恋地染成了白色，看着格外干净清爽。
　　她扶了扶自己头上的贝雷帽，又摩挲着找到手杖，将那两朵被雪埋住的六出花翻出来，认认真真地摆在墓碑的旁边。
　　接着，她朝天空露出了一个略带孩子气的笑容。
　　“这里风景很好，以后我们一起睡在这里，彻你也会喜欢的吧？”


第153章 最终之战
　　403.
　　[卧槽！琴酒啊啊啊！我淦你大爷！警校组好不容易支棱起来, 你他妈干嘛！（震怒）]
　　[toru温柔到我落泪QAQ，现在才意识到，他是真的病了啊……明明那么好的人]
　　[害, 我就说toru没事晚上怎么会说那么多东西，明明以前跟格兰都在意识里交流……因为格兰也消失了啊, 因为那管解药吗？]
　　[如果不解除掉洗脑的后患，格兰也害怕toru碰到BOSS的时候控制不住自己吧...为了能帮toru解决掉组织, 他强撑到对方醒来后才消失]
　　[呜呜呜，明明才被接受的啊]
　　[警校组怕是真的要自闭了，我只希望他们还有重逢的机会吧, 不要让这成为最后一面……]
　　[奶, 退！退！退！]
　　[神索姐姐真的好让人看不透, 她到底是猜出来toru那边的行动的, 还是内心其实有一些感应在的？怎么每次都能合上toru的想法...六出花看起来真好看, 爸爸妈妈也真好看]
　　[麦外敷啊——四舍五入老婆带我见父母了（人生圆满）]
　　[组织快点死吧，我承受不住了]
　　漫画在哭天喊地，漫画外也在哭天喊地。
　　Q版客服的声音声嘶力竭：【亲爱的，这可不兴期待重逢啊！】
　　【说好的吃饭睡觉打弟弟呢？！】
　　千代谷早织缓缓打出个问号：【谁跟你说好的？】
　　Q版客服直接在空中打滚：【我不管我不管，我要闹了，你怎么又把我男神整没了！】
　　千代谷早织淡定地道：【现在不没更待何时！】
　　反正都要撕马甲, 那么一个一个来也能多骗点打投, 不然最后一起，估计读者都反应不过来吧！
　　Q版客服觉得自己的统生失去了希望, 它瘫在地上，幽幽地道：【真的一点也没了吗？真的吗？】
　　千代谷早织没肯定也没否定, 而是直接把它推到一边去, 让它保持安静, 不要打扰她。
　　期待不期待她自己也说不清楚，但都已经走到现在了，她所做的也并不多。
　　希望能一切顺利吧！
　　千代谷早织想着，她确实很想睡一觉。
　　404.
　　格兰玛尼上了直升机后便陷入了昏迷，直接打断了琴酒即将说出口的施法技能，银发杀手皱了皱眉，先是将直升机停到警察一时追不上的位置，接着让伏特加开车过来接人。
　　此时天已经黑了，四处阴沉沉的，不知下了多久的雪还在下，将天空与山脉连成白茫茫的一片。
　　伏特加负责把格兰玛尼扛着丢上车，见他这狼狈的样子，还啧啧了两声：“果然卧底警视厅有风险，那群条子对‘背叛’估计深恶痛绝吧。”
　　琴酒瞥了他一眼：“换作你上去也是一枪的事情。”
　　伏特加讪讪一笑：“大哥，直接去那位先生那里吗？”
　　“先看看这家伙伤怎么样吧，别死了。”琴酒叼着烟，“到时候我送过去，你自己注意点，条子估计还要发一段时间的疯。”
　　伏特加“哦”了一声。
　　“咳咳，我还死不了。”被丢在后座的黑发男人抽着气坐了起来，他道，“不过还是需要先回安全屋换个药。”
　　格兰玛尼此时整个人是惨白的，哪怕在开着暖气的车内，他都是一头冷汗，有一种下一秒就又会晕过去的感觉。
　　伏特加握着方向盘的手一抖，有些尴尬地道：“大哥……可能要换个地。”
　　琴酒皱了皱眉：“安全屋被发现了？”
　　伏特加弱弱地应着：“您去找人的这几天，那群条子跟开了天眼似的，翻了好几处的安全屋。”
　　“那就随便去哪个药店买些消炎的就够了。”格兰玛尼淡淡地道，“在这之前，琴酒，换洗的外套给我一套。”
　　两人一言一语之下，琴酒的脸色瞬间黑了。
　　这条线路需要直接穿过米花町，最后到鸟矢町附近，剩下的位置便只有琴酒知道——当然，要排除某个看了漫画剧透的。
　　三人最终停在了一个偏僻的巷子里。
　　尽管警察和组织间的气氛紧张，到处都是暗潮涌流，但对普通人来说，这也只是平常的一天，甚至因为祭典的大办，街上都是来来往往穿着精致和服出来看烟花的人们，将道路堵得水泄不通。
　　琴酒看着前方的车水马龙的街道皱着眉，一边问：“你换完了没？”
　　车后窸窸窣窣的声音停止，头发上还湿漉漉挂着水珠，但整个人已经恢复了整洁，青年咳嗽了两声：“差不多可以了——走吧，伏特加。”
　　琴酒说：“二十分钟。”
　　毕竟某人说自己饿了四天还没吃饭。
　　伏特加应了一声，连忙把自己的帽子和墨镜都拿好，跟着格兰玛尼下车。
　　已经到了图穷匕见的地步，琴酒这特殊的样貌出去买药简直是找死的事情，搞了半天还是得让病号亲自出手。
　　穿着黑衣的两人便格格不入地站在了沸反盈天的大街上。
　　伏特加看着身边止不住咳嗽的格兰玛尼：对方穿着有些偏大的黑色风衣，眼睛微微眯着，雪落到他湿漉漉的头发上，很快就化掉，又在不知不觉中带走一份热量，简直弱得仿佛下一秒就会晕倒。
　　他忍不住道：“哎，你要不要先去买个毛巾？”
　　“不需要，直接去药店吧。”格兰玛尼温温和和地道，“麻烦你带路了。”
　　伏特加被这温和的语气激得忍不住打了个寒颤，他下意识往前走了几步，转头便发现格兰玛尼被两个小姑娘拦在原地。
　　“啊，是千代谷警官吗！听说你住院疗养了，现在感觉怎么样？”
　　“我们真的超喜欢你！明年打算去考警校了哦！”
　　黑发男人眉眼弯弯地道：“那提前祝你们成功啦，我没什么事……”
　　“能合个影吗！”
　　“那还是不行的。”
　　伏特加：“……”这么引人注目真的可以吗？
　　他就这样看着格兰玛尼走一段距离，被认出他的普通群众围住嘘寒问暖一波，仿佛是什么大明星，而平日里在组织中凶残到令人退避三舍的格兰玛尼，也都好声好气地回答着，看上去甚至有些暖。
　　伏特加忍不住打了个寒颤。
　　等找到药店的时候，不管是前面的还是后面的，都下意识松了口气，看看时间，已经过去五分钟了。
　　“毕竟警方将我捧到明面做标榜，自然也没办法承受崩塌下来的后果。”
　　拿了退烧药和消炎药以及干净的纱布，格兰玛尼换了条偏僻的道路跟伏特加并排走着，他一边撕开包装将药片干吞下去，一边对后者道：“不过有的时候……”
　　伏特加闷头走着，一边听他说话，见话语突然断掉，他下意识抬头。
　　一道寒芒自眼前闪过，也并未感到什么疼痛，但似乎有什么滚烫的液体自喉间溢出，争先恐后地扑向雪地的怀抱。
　　伏特加有些凝滞的大脑尚未回过神，手肘下意识向后捣去，在接触到人体的瞬间，他听见格兰玛尼轻咳地补上后半句话：“我其实，一点也不希望它崩塌来着。”
　　“你，你是叛徒……！”
　　伏特加发出“嗬嗬”的气音，艰难地挤出不可置信地控诉，他壮硕的身躯在摇晃中倒地，尚未阖上的双眼看到正在缓缓将刀片收起来的黑发男人。
　　他正慢条斯理地拾起地上的一捧雪，将自己身上溅到血迹的地方擦得一干二净，那还带着不正常红晕的苍白的脸上，一双黑眸犹如寒夜里的星子，亮得惊人。
　　他温和地笑着，周身没有丝毫杀气。
　　毕竟在这之前，杀人的从来不是他，只是这具身体，已经掌握了杀人的本能。
　　“我从来不是叛徒。”他说，“我想是警察。”
　　伏特加终究睁着眼睛失去了意识，千代谷彻俯下身，从他怀中摸出定位器和一个手机，咬着下唇有些纠结地看着联系电话。
　　那手指在键盘上摩挲了几秒，最终还是按了下去。
　　“嘟嘟”两声过后，一个沙哑的声音接起：“你好，请问是否打错电话了？”
　　“zero，是我。”
　　那边的呼吸声瞬间粗重了许多。
　　千代谷彻心平气和地继续说着：“这是你的私人号码，我没打错，以及——暂且别费心思找我了，我没什么事情，现在要做的是先把组织处理掉。”
　　降谷零平时的声音很好听，但此刻跟个破锣嗓子似的，他不住拔高了音量：“toru你现在跟——”
　　“我现在跟伏特加……的尸体在一起。”千代谷彻看着地上躺着的尸体，语速加快了几分，“琴酒的坐标是……如果能在十分钟内派人赶到拦截的话，就交给你们，如果不行的话我去处理。”
　　降谷零的话被堵回了嗓子眼，他先说了声抱歉，接着放下电话迅速用对讲机说了些什么，很快就传来消息：“八分钟内我们能赶到！toru你先保全自己，不要轻举妄动，你现在的情况……”
　　“烟火声太大，我听不清。就交给你了，zero。”
　　任性的青年毫不犹豫地把锅推到了还未开始的烟花祭上，他直接挂掉了电话，拿着伏特加的手机往外走。
　　看琴酒的样子显然是不想再拖时间，估计今夜就会直接赶往乌丸莲耶那边。
　　如果没有意外发生，格兰玛尼应该会像一只小白鼠一样被打了麻醉送到乌丸莲耶的手术台上，后者再在无人知晓的地方，金蝉脱壳、浴火重生。
　　但是意外肯定会发生。
　　也就是说——一切都能在这漫漫长夜中宣告落幕。
　　他修长的手指在屏幕上跳跃，很快将一封封加密的邮件发到了中央的跳板邮箱，在拦截任何追踪后又发到该收到的人那里。
　　紧接着他俯下身，从自己贴身携带的枪袋底部翻出一支只有拇指大小的小瓶子。
　　小瓶子里装着一些透明的液体，随着他的动作晃荡着，透过它，也能看到一个五彩斑斓的世界。
　　——这是千代谷彻从未告诉他人的秘密。
　　“为什么会中呢？”他喃喃自语道，“只能说，疼痛是让人保持清醒的好东西。”
　　他单手撬开瓶盖，仰头将液体全部倒入口中。
　　这是只会蚕食身体的慢性，尽管加大了剂量，想要死掉也没那么容易，而副作用所带来的疼痛，一方面能让他遇到任何麻醉都能保持清醒；一方面，也为这场落幕做最后的兜底。
　　待这苦涩的液体滑过喉咙落入胃袋中，一切便已经成了定局。
　　距离琴酒给的时限还有十二分钟，以降谷零的能力，他目前所有的失败大概都落在了千代谷姐弟身上，在其他的方面还是靠谱得很。
　　那么是要过去看看，还是直接相信他们的能力？
　　千代谷彻抬头看了一眼正在倒计时烟花祭的大屏幕，上面写着距离烟花燃放还有十五分钟。
　　黑发青年在分岔路口站定，最终选择了安逸繁华的那一条。
　　他孤身逆着人群行走，在一片欢声笑语中。


第154章 最终之战
　　405.
　　“赤井秀一！明天就滚回你的美国去！”
　　在公路上疾驰的几辆汽车显然已经全然遗忘了交通法的存在, 以不科学的速度冲刺着，时不时的一个大漂移躲过其他车辆，让普通人以为自己到了什么超级英雄的世界。
　　坐在开得最快的汽车的后座, 赤井秀一正在检查自己的狙击枪和其他装备，全无像旁边其他公安警察一副东倒西歪要死要活的模样。
　　他甚至还有闲工夫说话：“开车就别分心, 琴酒的警惕性很强，没那么好对付。”
　　“降谷君, 我建议你放下你的意气用事。”
　　降谷零眼里满是血丝，他一脚把油门拉满，控制着几乎要飞起来的汽车, 他冷声道：“我不觉得我意气用事。”
　　——不然他早就把这个混球踹下去了。
　　上次意气用事带来的后果已经把降谷零彻底敲醒, 他不是战无不胜的勇士, 组织也不是只要努力就可以打倒的恶龙, 想要解决他们, 必须抱着随时奔赴死亡的决心。
　　琴酒定是不好对付的，哪怕有千代谷彻提供了具体准确的坐标和时间范围，他们依旧有很大风险失败。
　　降谷零不得不承认赤井秀一是一个很优秀的外援，在对付琴酒方面，他的经验向来也不差。
　　但这不妨碍他对他厌烦至极。
　　特别是给他打电话的是千代谷彻，仿佛这代表着他们之间的坚冰有了些融化的趋势, 又或者是他也能帮上他的忙——就足够了。
　　怀着这种忐忑紧张的心情出发的降谷零, 自然不会给伤了千代谷彻、甚至说导致他落到这个地步的赤井秀一好脸色。
　　要知道江户川柯南被救出来时便因为身体虚弱晕了过去，现在还没清醒, 原本还受着伤的千代谷彻的状态想必也不会好到哪里去。
　　可在这种情况下，千代谷彻却依旧冷静得像是一把刀, 将利刃对准了组织。
　　降谷零甚至不敢想, 千代谷彻没有解决琴酒是不是因为实在是太过于无力, 他只能以最快的速度冲过去，把这件事情做到他所能做的最好。
　　拜托这一次不要再把他落下了啊……toru！
　　金发男人抿着唇，车开得更快了。
　　406.
　　“丢飞镖咯！玩偶白送带回家！”
　　“棉花糖，又甜又软的棉花糖！”
　　“咣，咣咣！纸捞金鱼！纸捞金鱼！第一次免费！”
　　穿着并不是很合身的黑风衣，黑发青年走在拥挤的人群中，明明周围都是热闹喧嚣的场景，但在他周围，一切都沉寂了下来，看着有些格格不入。
　　他手中紧紧捏着一个手机，微微低着头向前走，额发随着动作垂下来，遮住了那双黑眸。
　　风雪愈发大了，像是春天飘飞的柳絮，在空中旋转着，会抓商机的商人提前准备了各色的花伞，正瞅准情侣或家庭吆喝着。
　　绘着樱花的粉色花伞从他身边穿过，黑色的竹伞也从他的身边穿过，千代谷彻的目光掠过它们，落在一把还没有开始上色的白伞上。
　　“这位先生，要来一把吗？等下雪可能会更大哦！”老板笑眯眯地道，“一个人出来玩的话，我这有收纳方便的单人伞。”
　　“给我那把白色的吧。”他抬起手掩唇低咳了两声，正巧把买药剩下的钱全部花完。
　　他拿起老板递过来的画笔，蘸了些颜料，认真地在伞面上画了几颗小星星。
　　好像这样就能补足无星的夜晚，抬头依旧能看到星空。
　　老板很热情，见他撑着伞一副不知道要去哪里的样子，有些热络地道：“可以先去前面的茶屋坐一坐，虽然烟花祭等下就开始了，但想要看到最宏大最美丽的烟花，还需要等一个多小时。”
　　“还有……一个多小时啊。”他有些缓慢地重复了一遍。
　　老板以为他等不了那么久，有些惋惜地道：“如果看不到就可惜了，一年一次呢……来都来了，先生不如放纵自己一次。”
　　千代谷彻笑了起来，清俊的眉眼一下冰雪初融：“你说得对。”
　　他谢过了老板，撑着伞继续往前走，结果把这条街走完了，也没碰到过第二个能免费捞一次金鱼的摊子。
　　他摸了摸空空如也的口袋，重新沿着道路走回去，走到最开始碰到的捞金鱼的摊子。
　　尽管老板卖力地敲着锣吆喝着，但依旧没有多少人，他面前的金鱼有气无力地打着摆，看上去狼狈极了。
　　旁边有人劝他不要敲锣会更招生意，但这年轻的老板也只是笑嘻嘻地应下来，继续我行我素，自我陶醉。
　　“请问……”
　　撑着小星星伞的青年话语尚未说出，就见老板眼睛一亮：“捞金鱼吗？三百日元三个网哦。”
　　千代谷彻认真地问：“第一次免费吗？”
　　老板又仔细地扫了一遍他这长相，顿时激动了起来：“啊呀！这不是千代谷警官吗？你也来看烟花祭了啊？你还记得半年前帮了个被偷了钱的穷小子不？就是我啊！来来来，给你十个网，随便捞。”
　　“我……”他张了张口，看着手中陡然被塞的十个纸网，感谢地笑了笑，“那就谢谢了。”
　　于是黑发青年便将伞靠在颈边，挑选了最边缘的位置坐了下来，一条条金鱼在他眼前晃着，仿佛晃回了童年的时光。
　　他将挂在手腕间的装着药的塑料袋取下来，放在小板凳旁边。
　　“明明以前说过，再也不要来这种摊子捞金鱼的。”
　　他小声嘟囔了一声，看着还未传来信息的手机，只觉得周边的声音都远离了许多。
　　耳边传来了或轻或重的噪声，像是谁在朝他吼着什么，又有谁在笑，笑声清脆动听，不知从何处蔓延全身的疼痛像是潮水一般汹涌着，起起伏伏。
　　依稀能听到这年轻莽撞的老板又陪着旁边卖食物的摊子一起吆喝。
　　千代谷彻的手臂在打颤。
　　他认真地将纸网放在水中，可细微的颤动便引起了金鱼惊慌失措的窜逃，没有哪只笨蛋金鱼会撞到那脆弱的网上。
　　很快纸张打湿，这张纸网便失去了它的作用。
　　他眨了眨眼，将有些涣散的视线集合到一只花背金鱼上，随着金鱼的游动转移，但金鱼随着锣声越游越快，很快便消失了。
　　他微微闭上眼睛。
　　407.
　　“琴酒已被围堵，在与降谷先生和FBI的赤井秀一碰面交手，失败后选择开枪自杀。”
　　风见裕也念着手中刚刚得到的资料，快步跟上突然离开温暖的车座的女人，他喊着：“前辈，这边已经没什么情况了，我们难道不是应该赶紧去支援别的地方吗！”
　　神索拿着手杖，踩在雪地上，她头也不回地道：“那风见君可以先走。”
　　“不是！在下会跟好你的！”风见裕也挠了挠头，连忙追上去，“但刚刚有收到消息，让所有有空闲的都去这个坐标集合……”
　　“倒计时还有多久？”
　　“四十分钟。”
　　“那还早，不急。”神索继续坚定地朝前面热闹的小吃街走去，风见裕也欲言又止，也只能追上去。
　　半个小时前，风见裕也接到命令，让他到这个位置来接应这位看上去柔柔弱弱的前辈，结果对方在车里小憩，他在外面吹了近二十分钟的冷风。
　　好不容易等到开门了，才听他讲完汇报，结果这人就一副要逛街的样子。
　　风见裕也气闷，现在这种情况，哪里是能随便在外面瞎逛的啊！
　　但职责所在，哪怕是陪着逛街他也要尽心尽力，风见裕也在神索旁边走着，打起精神要为她介绍周围的环境。
　　神索穿着厚实的羽绒服，戴着浅咖色墨镜，一副生人勿进的模样，哪怕看不见，她凭借着自身气场愣是让旁边的人下意识绕道，完全不会被撞到。
　　见风见裕也铁了心要跟着她，她微微叹了口气，摘下墨镜，露出自己的样貌，对着风见裕也道：“帮我找个人。”
　　风见裕也被她这肖似某人的长相吓了一跳：“啊？”
　　“千代谷彻，我弟弟。”神索指了指自己，淡定地道，“跟我长得很像——你应该知道他才对。”
　　风见裕也的表情更惊悚了，他磕磕巴巴地道：“我我我，我知道！他怎么会在这？”
　　“那么准确报出琴酒坐标，而且还给公安发了集结的位置，还能有谁……但现在集结还没完成，他不会那么早过去。”神索小小声地念叨着，“我肯定不会出错。”
　　“什么？”风见裕也没听懂她的嘀咕。
　　神索微微叹息一声，她重新把墨镜戴上去，酷酷地说：“我的直觉！”
　　风见裕也瞬间变成了豆豆眼。
　　风雪果真越大了，时间一到，第一束烟花升上了夜空，引起了无数人喝彩，紧接着，第二束、第三束……
　　烟花升天和炸开、伴随着雪花落下与喧闹的人群构成了最为温暖的冬景。
　　风见裕也和神索从街尾往前走，一边扫视着人群，一边询问着旁边的小贩有没有见过与她类似的人。
　　两人这么往前走着，风见裕也忍不住道：“前辈，先不说现在这个关头他怎么会在这边逗留，光我们俩在这没目的地瞎逛，哪怕他真的在这，我们也很可能错过。”
　　“要不你想想，他可能会在哪？”
　　神索的脚步顿了顿，站在原地开始思索。
　　而在她站定后，风见裕也便不由自主地往外站了站，帮她挡住可能撞过来的人群。
　　他有些小心翼翼地看着这位素未谋面的前辈，总有些担心她会原地昏过去。
　　无他，神索的脸色太惨淡了，这些日子的奔波仿佛榨干了她身体内最后一些生机，整个人除了浅淡的唇色还在倔强彰显着存在感，其余的便如雪一般，仿佛随时都会化掉。
　　半晌，女人慢吞吞地开口：“那就重新再去游戏摊看看吧。”
　　因为她小时候肠胃不好，两人出来玩从不会去小食摊转，那么剩下的自然也就各种游戏摊。
　　如果他真的会在这里的话……
　　神索的眼睫颤了颤。
　　两人便又打算重新找一遍，风见裕也忍不住问：“为什么要现在找他？”
　　神索从刚刚询问过的一个射击摊前走过，说：“只是想见一面。”
　　风见裕也不理解：“照理说以后也可以见啊。”
　　神索微微一笑：“谁知道呢。”
　　风见裕也下意识噤声，他看着神索的面色，轻而易举地便猜出这是久病之人，甚至可以说状态极差。
　　那么为什么要在这个不合时宜的场合找千代谷彻，似乎也并不是那么无厘头了。
　　并不是很懂说话艺术的公安警察下意识干巴巴安慰着：“一切都会好起来的，不是吗？”
　　神索颔首，赞同：“组织一定会被消灭的。”
　　风见裕也：“……”他说的其实不是组织！
　　两人重新走了一趟，随着烟花祭开始，人愈发多了，可以说是挤得寸步难行。
　　神索的脸色愈发难看，时不时停下来歇一歇 ，她的呼吸浅而快，额上都布满了细密的冷汗。
　　风见裕也战战兢兢地跟着，给她报着进度，但得到的都是令人失望的结果。
　　“没有吗……？”神索的声音格外迷茫，她低声喃喃着，右手下意识放到心脏的位置，“toru。”
　　“还差二十分钟就要集结完毕了，指不定千代谷警官也过去了，毕竟从这边到那，也要二十多分钟。”风见裕也安慰她，“指不定过去就能看见人呢。”
　　“还剩下几个摊位？”
　　风见裕也看了看：“五个，一个捞金鱼的，两个射击气球的，还有两个抛球的。”
　　“尽快吧，这个金鱼摊子不用问了，toru不会来的。”
　　神索侧耳听着混乱的声音，径直带着风见裕也从捞金鱼的摊子旁走过。
　　手杖点在地板上发出清脆的敲击声，在动作间不小心压到了一个药盒的边，白发女人满心满眼被寻找攫住了心神，并未过多关注。
　　两人径直从这个金鱼摊子旁掠了过去。
　　风见裕也最后回头看了一眼，撇了撇嘴：“这哪里来的金鱼小贩，现在还玩敲锣金鱼这套，怪不得没生意。”
　　也不知道那个背对着他们打着伞在那看金鱼的人，究竟在想什么？
　　408.
　　千代谷彻从一阵剧痛中清醒过来，他下意识俯下身咳嗽着，伞上的积雪随着他的动作都落到了金鱼池里，让安静的池子又一次开始疯狂地乱窜。
　　年轻的老板被他的咳嗽吓了一跳，连忙停下手中的动作，憨憨笑道：“抱歉抱歉，看烟花太投入了，一直敲着好像是有点吵。”
　　“没事，不过捞金鱼其实不需要敲锣，会闹到鱼的。”
　　老板道：“嗨，只是单纯觉得好玩，热闹，一个人在家待着都没地方敲，出来摆个金鱼摊就能名正言顺敲了！”
　　……这可真是个好理由。
　　黑发青年眨了眨眼睛，拿出手机看了看，发现邮件已经有了回应，他伸出手抹了把唇边，深深吸了一口气。
　　这次出手很稳，金鱼没了锣声和雪水的干扰，安静了不少，被他一击必中。
　　千代谷彻看着这只在纸网上扑腾的花背金鱼，露出了有些得意的幼稚笑容。
　　金鱼免费体验了一次高空飞行，又落回了池中。
　　他将剩下的八个网都还给了老板，接着俯身拿起自己放在一边的塑料袋，其中一个纸盒不知被什么东西压出了一个明显的棱角，他也只是轻描淡写地看了一眼，便不再关注。
　　老板临走时还朝他高兴地挥手，喊道：“还有五十八分钟——最大的烟花燃放的时候——记得拍照——许愿——！”
　　千代谷彻晃了晃手中的伞，朝他笑着用口型说了个“好”。
　　转身后，他便收敛了所有的表情，那双黑眸里腾起了浓浓杀意，转瞬便将柔和收敛得一干二净。
　　他走到路边，拦了一辆车，在司机开门后，他缓缓地掏出了一直放在怀里的枪。
　　“借用一下。”他很有礼貌地说。
　　三秒后，一辆出租车疾驰而去，马路上又多了一个瑟瑟发抖的穿着工作服的司机。


第155章 最终之战
　　409.
　　【当激烈的战斗在暗巷中进行时, 在天际炸开的烟花不着痕迹地掩盖住了一切不和谐的声音。
　　银发杀手浑身浴血，被装备整齐的警察们包围在中间，旁边陪他征伐多年的保时捷356A正冒着黑烟, 仿佛也已经走到了陌路。
　　哪怕是被围堵着, 琴酒依旧有着闲情逸致, 他点了根烟，幽绿的眼眸扫过面前的众人，最终落在位于在前方的那人身上。
　　激烈的情绪在打斗中燃烧殆尽，此刻只剩下一片暗潮汹涌。
　　“波本——”他缓缓道，“不, 应该是公安。”
　　降谷零身上也有好几处伤口, 血顺着手臂滴滴答答地落到雪地上，他紫灰色的眸燃着复仇的幽火, 脸上却带着有些嘲弄的笑意：“琴酒, 你也有今天。”
　　琴酒的眼睛微眯着, 不远处，背着狙击枪的赤井秀一也正缓步朝他们走来。
　　他丧失战斗力的罪魁祸首, 无非是赤井秀一赠予他的一枪, 直直打穿肩膀，让他无法抬起左手。
　　琴酒已经许久没有受过这么严重的伤了，而这个位置的伤痕, 莫名让他回忆起过年前, 他狙击还是千代谷彻的格兰玛尼时, 对方捂着手臂还不断挣扎的模样。
　　倒也是风水轮流转。
　　“我的位置……格兰玛尼泄露的吧。”银发杀手咳嗽了两声，有些嘲讽地道, “伏特加那个蠢货。”
　　“你们本来就已经无处可逃了。”降谷零冷冷地道, “不在今天, 也在不远的未来。”
　　琴酒看着听到格兰玛尼这个名字，表情变得更加锋锐的波本，缓缓吐出口中的烟气：“没想到走到这个地步，你们竟然还有合作的机会。”
　　赤井秀一的脚步顿了顿，见几人都没关注他的样子，猜到并不是在说他。
　　“看来在生命面前，其他的果真可以舍弃……真没想到。”银发杀手自语着，眼中反倒有些失望，“没想到他也是。”
　　“我想你误会了什么。”降谷零表情沉静，像是在说一项既定的事实，“千代谷彻是警察，一直都是，向来都是。”
　　“我们是战友，永远都是。”
　　琴酒脸色微变。
　　“琴酒，我真的很恨你。”金发公安盯着他的眼睛，说着，“但在他的事情上，我更恨我自己。”
　　“向来都是警察……？”
　　这句话被轻声念出，琴酒突然觉得有些可笑，但想起一开始千代谷彻那双在血腥中也熠熠生辉的黑眸，他又笑不出来了。
　　那仿佛能燃尽组织的仇恨火焰，在灰烬中蛰伏了许久，终究露出了端倪。
　　琴酒蓦然发现，在组织中跟格兰玛尼关系好的，除了他——似乎都是卧底。
　　但看着赤井秀一和降谷零等人的态度，他们对格兰玛尼的身份，也并非是一开始就确定。
　　洗脑药剂是真的，中也是真的，为了打消嫌疑的滥杀和重伤也是真的。
　　假设这场局许久前就被布下，那么作为布局者的格兰玛尼，究竟抱着什么样的心态，将所有人包括自己都利用在其中？
　　是为了神索、为了正义，还是为了那被组织逼死的千代谷一家？
　　——决绝的疯子。
　　琴酒心中那点失望又消弭了，随之产生的竟是有些愉悦的特殊心情。
　　他低哑地笑了起来，已经受损的肺部呼吸间都牵扯出剧烈的疼痛，但琴酒却莫名畅快。
　　降谷零举起枪：“束手就擒吧。”
　　“原来是这样。”琴酒低声重复着，“原来是这样！”
　　他自以为自己将一匹失去野性的狼重新驯化，染上他的色彩，殊不知那狼本身就是野的，他伪装臣服组织，只是为了最后一刻拼死也要咬断他们的咽喉。
　　他成功了。
　　成王败寇，他琴酒也从来不是输不起的人，输在格兰玛尼手中，他觉得比输在条子手中有趣多了。
　　下一个目标是谁？
　　格兰玛尼要如何拖着濒临绝境的身体对上安保众多的那位先生？
　　那么有趣的事情，可惜看不到了啊……
　　琴酒随意地将烟碾在地上，接着在所有人都没反应过来的瞬间，夺过站在身后的一个公安的枪。
　　“砰！”】
　　410.
　　[woc，woc！！！这才一出来就搞这么刺激吗？toru你还记得自己多久没吃饭吗？伤才刚处理啊喂！]
　　[看着自己切菜割伤都痛得不行的手指，再看看浑身是伤的toru……呜呜呜狠狠伤到了]
　　[感觉真的像是活在梦里……这组织真的快要被消灭了？]
　　[太爷爷，你追的番终于要结局啦？虽然不是主线剧情但是也算是！]
　　[呜呜呜toru啊……“我从来不是叛徒。”“我想是警察。”心碎了，他想是警察，但他已经不是了……]
　　[与下文的zero的对话，“他是我们的战友，永远都是。”照应起来，真的又被虐到，这种真心以待却要背道而驰的刀，看几次难受几次]
　　[伏特加和琴爷杀青（心情复杂）下面还有个oss……啊啊啊啊！toru！姐姐！没了你们我怎么活啊！（大哭）]
　　[toru服了，他真的服了？！（吐魂）他这是哪怕死也不能让乌丸莲耶得逞啊……话说他是怎么联系到公安动员的？]
　　[很显然，toru联系的是姐姐啊，不然姐姐怎么可能急匆匆赶过来，对计划还那么波澜不惊]
　　[#图：撑着白伞走在人群中的千代谷彻#他的周身都是热闹，可留给他的只有一片孤独]
　　[toru喜欢星星，喜欢纸飞机，喜欢姐姐，喜欢闪闪发光的樱花，喜欢看到其他人的笑脸]
　　[姐弟作战（哽咽）但是擦肩而过]
　　[虐哭了，姐姐记得toru小时候抱怨过绝对不要来敲锣的金鱼摊玩；toru也记得，但他因为钱不够又只能选择了这一家……姐姐跟风见在toru身后的时候，toru却陷入昏迷……两人真的是就差一点点啊！！一点点！（面容扭曲）]
　　[姐姐的手杖戳到了药盒……toru将药盒放到了怀里，四舍五入姐弟抱抱了，好甜（哽住）]
　　[下面是要去乌丸莲耶那集体打BOSS了吗！都大结局了总应该能见一次吧（期待）]
　　[呜呜呜我好痛，我不敢看了，老贼我淦你大爷！！听见了吗！敲里吗！]
　　411.
　　琴酒在他们面前夺枪自尽了。
　　这对降谷零和赤井秀一来说，并非是预料之外的事情，两人看着那可以说是格外熟悉的宿敌闭上眼睛，白雪落在他的银发上，很快便融化了。
　　他们心中沉甸甸的大山却并没有因为琴酒的死亡而被搬离，甚至因为那短短的对话而更加沉重。
　　“他说，没想到在这种情况下toru会与我们合作……在生命面前可以舍弃其他。”降谷零皱着眉，心中不好的预感很强烈，“琴酒是在指什么？”
　　赤井秀一道：“那得看他的目的，他们这一行人出现在这附近而并非去休息……说明他们必须在最短的时间内前往一处地方，以防节外生枝。”
　　琴酒要带着格兰玛尼去哪？为什么与他们合作就是为了生命？到底是谁要格兰玛尼的命？
　　每个人的手机里都传来了一条信息，上面的集结坐标点闪烁着，直指遥远偏僻之处。
　　“降谷君，我想得赶紧找到千代谷彻了。”FBI探员和公安对视了一眼，都看到对方眼中的了然，他冷峻地说出结论，“他极有可能会为胜利，可以舍弃自己的生命。”
　　降谷零短促地笑了声，随意地接过旁边人递过来的绷带，迅速将身上的伤口简单包扎起来。
　　接着，他跨上自己的白色马自达，低声道：“不允许。”
　　“我不允许这些发生！”
　　汽车引擎轰鸣，很快就消失在暗巷中。
　　赤井秀一旁若无人地指挥着其他警察把后续做完，这才自己开着车离开。
　　这是属于日本公安的对决了，FBI的手终究还是不能伸太长。
　　412.
　　雪纷纷扬扬地下着，远离了闹市，世界仿佛都安静了下来，只能听见呜呜的风声和汽车前进的声音。
　　有些模糊的视线像是将天上的雪花都收拢了过来一般，在眼前挤挤攘攘地蹦跳着，时不时揪下一块黑夜的影子，也团吧团吧和在一起。
　　——都快挡到路了。
　　千代谷彻弯下肩，更加用心地开着车，耳边滋滋的声音也很响亮，很快就把其他的声音挤到了一边，似乎有谁再也按捺不住等待，宁可冒着危险也要联系他。
　　“BOSS。”他艰难地抽出一些精力去应付他，语调平稳地说，“我在往您那赶去了，并没有警察在追查我。”
　　“……在路上遇到了警察，琴酒和伏特加负责殿后。”千代谷彻的声音有些轻了，他咳嗽了两声，说了句“抱歉”。
　　“只是一些小伤，并不会影响您的计划。”他没有在声音中泄露出任何情感，冰冷得连机器都会判定为同类，“十分钟就足够了。”
　　他道：“只需要十分钟，我就会赶到您的身边。”
　　耳边的声音消失了，随之取代的是荒野上刮着的大风，一下一下嘹亮且悠远。
　　千代谷彻的脸色惨白，源于心脏处传来的疼痛无休止地蔓延到全身，没有留下丝毫喘息的余地。
　　但他的眼睛很冷静，泛着冷冽的寒光，是那种越到关键时刻便越清晰，仿佛带着火与血的冷静。
　　或者在晕眩传来时也会浅浅浮上来一些脆弱，但很快就被浓密的眼睫遮掩得一干二净。
　　他突然想起曾经。
　　“必须要想办法消除toru对saori的共感，不然无时无刻都能感受到姐姐的存在，他要怎么正常生活？”
　　“现在只能让saori安分一些了，别给弟弟带去压力。”
　　“但是她身体差啊……这又生病了。”
　　“很疼吧，toru？”
　　那时小小的他摇摇头，说“不疼”。
　　是真的不疼。
　　千代谷彻并不觉得这点共感有什么问题，这是旁人都得不到的礼物，是独一无二的秘密。
　　通过这个感受，他在小小的家中，能推断出千代谷早织的所在位置，她在做什么。
　　他的笨蛋姐姐玩捉迷藏从来都瞒不过他。
　　他们理应是最亲密的。
　　但是后来，这个范围变得太辽阔了，他浅薄的知识派不上用场，也就无处找寻。
　　再到现在……
　　因为太疼了，身体反倒没办法分辨哪边是早织传递来的痕迹，就像是被大雪掩埋的田野，谁也不知道下面究竟有着什么。
　　千代谷彻终究与千代谷早织断了最后的联系。
　　他找不到她了。
　　“姐姐。”黑发青年咳嗽了两声，他吸了吸鼻子，低低地呢喃着，“我想你了。”
　　你为什么还不来找我……


第156章 最终之战
　　413.
　　漆黑的夜里, 白雪反光出一道又一道安静前行的身影，隔着目标老远便跳下车徒步行走的警察们，背着重重的装备, 每个人的脸上都写满了肃穆和认真。
　　没有人知道这来一趟会是什么结局, 没有人知道自己究竟还能不能安稳地回家跟亲人过圣诞。
　　但他们终归还是来了。
　　签了保密协议和遗书, 截断了所有的后路。
　　松田阵平和萩原研二两人也在其中，他们身上还打着几处绷带，几处冻伤还没消，甚至连黑眼圈都还明晃晃地蹲在脸上。
　　若非能力出众且对组织了解不少，以他们这个精神状态, 领导都不乐意他们放出来命。
　　但他们不可能不来。
　　“我们能见到toru吗？”在一片白茫茫的行进中, 松田阵平低声地道，“零已经抓到琴酒了, 但他不在那边。”
　　萩原研二看着远处只有一个轮廓的高大建筑物, 突然有些释然：“他肯定会来, 而且一定会成功。”
　　若千代谷彻被困是意外，那么今晚的行动就是必然。
　　他们那个已经经历了太多的同期, 毫无保留地将一切信息都共享了出来, 带着一往无前的气势，挥动了反击的旗号。
　　“但我们不能轻举妄动。”松田阵平看着屏幕中微亮的信息，面上多了一分茫然, “我担心他自己的状况——他要怎么带着警察闯入重武防守的基地？”
　　尽管通知上是说有卧底潜入, 听命行事, 但谁都知道这有多大的风险。
　　松田阵平用脚指头想都知道这被模糊了信息的“卧底”是千代谷彻，但他完全没办法理解, 一个刚刚脱困甚至连养伤的时间都没有的人, 要怎么探查这整个基地还要帮他们所有人铺平道路？
　　他是神仙吗？
　　哪怕是机器人也没办法这么无休地使用吧？
　　卷发男人此刻表面镇定下是层层叠叠的彷徨, 他走在雪地中，却仿佛是在刀山火海上被炙烤一样，整个人被拖入了进退两难的地狱里。
　　他无比想要冲出这沉默又服从的人群，像一团天火一般降落到千代谷彻面前，说不管什么事情能用到他的地方他都可以去做，但千代谷彻这个家伙必须在保全他自己活下来的前提进行行动。
　　又或者说，松田阵平还期盼着或许有通电话打到他或者萩原研二的手机里，像告诉降谷零那样，让他们也一起参与行动。
　　总之不管怎么样，他想要听一听千代谷彻的话，知晓他现在的情况。
　　而不是……等待。
　　萩原研二所想与他别无二致，他与松田阵平所差的也只不过在考虑事情的时候想过要不要踩刹车，虽然这刹车最后也是被油门代替，带着一往无前的力道。
　　但谁也不知道冲出去是什么后果。
　　面对松田阵平的问话，他只是微微叹了口气，走快了几步：“小阵平，那我们得先找到负责人。”
　　“toru一个人打探想必存在风险，我想他们不会介意再加两个靠谱的侦察兵。”
　　他们不可以所有人的命，但他们自己只有油门。
　　前方是不是悬崖又怎么样呢？
　　414.
　　乌丸莲耶藏身的基地，自然不可能如同平日里常待的那些安全屋那么简陋，各种高科技的防护在这都能找到端倪，从外部来看，这便是个刀枪不入、易守难攻的铁桶。
　　千代谷早织看似目不斜视地往BOSS指定的地点走，实际上在心中让Q版客服迅速把地形图给扫描出来。
　　事到如今，平日里攒下来的高光值可以全部挥霍出来，她可以说是非常豪横。
　　而且都集体打世界BOSS了，场面那么混乱的情况下，她开点小挂完全不会被察觉——不用白不用啊！
　　Q版客服换了一套越野服，在脸颊上贴了个“千代谷必胜”的贴纸。
　　它严肃地道：【乌丸莲耶在左边那栋楼的地下室，楼上全是他迷惑人的伪装；中间空出来的地方看似是平地，实际上底下是军火炸弹库；右边是露在外面用于瓮中捉鳖的诱饵，里面机关众多。但想要去左边，必须从右边的廊桥过去，守卫最多的也是右边。】
　　千代谷早织一听这个，就立刻明白了，这炸弹是庆祝她送组织上天的烟花！
　　她问：【绕后不可取吗？】
　　Q版客服：【靠着悬崖建就很机智。】
　　千代谷早织：【那总有个总控室吧，记得把路线图发我，等我打完boss过去拉闸。】
　　Q版客服：【好嘞！话说亲爱的，你打算怎么打BOSS啊？这种意识转移技术，听着就有点阴间。】
　　千代谷早织觉得最阴间的怕是她自己，要是把论坛所有的伪装撤掉，乌丸莲耶一摸是个尸体，怕是直接能吓到断气吧？
　　她竟然有点可惜不能用这种方式结束战斗……
　　将诡异的惋惜心情收回来，千代谷早织道：【他估计得先把我麻翻了再检查一通，到时候在这丢个人偶，你帮我通风报信，我去去就来。】
　　Q版客服搓搓手，快活地说了声“没问题”。
　　恨屋及乌，对间接造成格兰下线的组织，它现在也是很想干掉！
　　一通交代完，千代谷早织深吸一口气，心跳久违地快了几分。
　　然后，她推开了面前这扇门。
　　415.
　　“先生，已经把人带到了。”
　　隔着无菌室，BOSS戴着氧气罩，在旁人的搀扶下勉强站立着，他浑浊的视线在看到被迷晕的青年时，终于泛出了喜色。
　　“果真跟十年前长得一模一样，这么好的基因不用真的可惜了。”他命令道，“赶快检查下他的身体状况。”
　　扶着他的下属低声道：“先生，琴酒他们还没有信息，这处基地有暴露的风险，我们真的不先提前转移吗？”
　　BOSS喘了口气，看着自己满是老年斑的手，阴鸷地道：“已经准备到了这个时候，根本没有放弃的可能，只要我换了身体，届时直接脱身还不是轻轻松松的事情。”
　　“格兰玛尼的身体看起来也并不好。”
　　BOSS听到这话就来气，他专门把琴酒跟格兰玛尼安排在一起，为的就是保全格兰玛尼的战力。结果琴酒一走，格兰玛尼就受伤失踪了好几天，好不容易找回来还把自己折腾成这样。
　　他没好气地道：“怎么也比我这样子好，其他的并不是不能忍耐！”
　　下属拗不过他，哪怕检查的人说了格兰玛尼身体的所有弊端，他也铁定心要开始实验。
　　“只不过是青春永驻需要付出的一些小代价，既然格兰玛尼能安然无恙地走进来，就证明不会有多大的问题。”
　　看着黑发男人一路面不改色地走过来，乌丸莲耶怎么想都觉得问题不大。
　　他道：“我已经做好准备了。”
　　415.
　　当风见裕也跟着坐标点到达集合的位置，时间已经超时了，参与作战的众人都带上装备离开，留下的大部分都是文职部门的。
　　心中已经火急火燎的公安在车旁打转，思考着怎么叫醒这状态看着就不太好的上司，又或者说是先去找几个医疗来帮忙检查检查。
　　但很快，他就碰到了与自己同级的诸伏景光，后者显然是接到通知匆匆赶来，干脆利落地就揽下这个活。
　　“风见君，把前辈交给我吧。”
　　浑身带着风雪味道的公安拍了拍衣服，接着探入车内，将轻飘飘的女人抱出来，将一件更保暖的外套盖在她的身上。
　　风见裕也看着他熟练的动作，有些茫然：“诸伏君，你要带着她一起去前线？”
　　“嗯。”诸伏景光应了声，“C前辈对组织的了解程度很深，这次察觉到组织的坐标，便是她发布的信息。”
　　风见裕也向前迈出的脚步一滑，险些摔在地上，他不可置信地回头：“这是C？”
　　这个看上起孱弱得风一吹就会飘走的女人，就是曾经一人担起情报、行动双部门，在警备部大名远扬的C？
　　诸伏景光的直系上司！
　　诸伏景光微微露出了一丝与有荣焉的笑意：“她很强。”
　　风见裕也的目光在两人之中逡巡，突然有些跑题地感慨道：“原来这就是你成天做便当还送不出去的原因。”
　　诸伏景光：“……”他有点想生气。
　　“……你喜欢的就是她，对吗？”风见裕也道，“在这种情况，带她出去很危险。”
　　诸伏景光沉默了，他自然知道这种情况带着神索出去有多么大的风险。
　　神索的身体已经差到了一定的程度，就像是随时会折断的枯木，经不起任何波折，更别说直面组织和公安的最后对抗。
　　这一趟，她很可能会死。
　　对方给他发现了信息要求一同前往，但诸伏景光也并不是没有拒绝的余地，更别说神索又一次陷入了昏迷。
　　诸伏景光将神索安置在安全区，等一切结束后再来接她，其实才是最好的选择。
　　但是他可以这么做吗？真的要再一次违背她的命令吗？
　　toru……
　　“她跟你去哪里了？”诸伏景光突然问道。
　　风见裕也怔了怔：“是米花町最大的那条街，C前辈说要去找千代谷彻。”
　　“但是没有找到……”他很不是滋味地道，“她没有找到他，在来的路上又晕过去了。”
　　诸伏景光低头，伸手把她的墨镜摘了下来。
　　神索哪怕晕过去也格外不安稳，她抿着唇，眉眼间皆是执着，仿佛随时都会醒来，踉跄着往前奔走。
　　仿佛两颗逐渐靠近的星辰，哪怕彼此间的距离有数万光年那么远，也要一点一点地接近。
　　诸伏景光永远不会忘记，千代谷彻说要寻找姐姐时那坚定执着的表情，也永远忘不了千代谷早织平静中带着决绝的话语。
　　他们错过太多了，他又怎么舍得让他们再次错过？
　　诸伏景光直接抱着人朝外走，头也不回地道：“所以我们现在再去找，找到为止。”
　　风见裕也被他这冷静又含着千钧力量的话语镇住，怔怔地站在原地，看着两人没入风雪之中。
　　他突然想起自己曾经与诸伏景光共事时的调侃。
　　那时整个办公室的人都知道诸伏景光有了心仪的女孩子，成天为她做便当，结果一次都没送出去。
　　风见裕也自以为很懂地道：“你还没告白吧？女孩子肯定不好意思收便当啊！诸伏君不如再主动一些，直接求婚说结婚后做饭你包，她肯定会心动的。”
　　那时诸伏景光脸唰得红了，他疯狂地摇着头，嘴中却不由自主地说道：“再，再说吧……等有合适的机会再说。”
　　结果现在看来，别说求婚，就连告白都还没说出去。
　　但风见裕也突然觉得，这不说，其实也蛮好的。


第157章 最终之战
　　416.
　　【意识转移, 这只在传说中出现的科技，在悄无声息中成为了现实，两个意识将进行交汇, 由强吞噬弱的一方。
　　而陷入昏迷的意识只不过是待宰的羊羔，没有任何战斗力。
　　这是一场无声的战争, 早在一开始就注定了结局。
　　乌丸莲耶顺着一片白光侵入，还未根据自己曾经的经验找到什么东西, 就看到一片白茫茫的花海, 无数散落的樱花花瓣自天而降，像是荒野上白茫茫的大雪。
　　黑发青年静静地站在花海中，身上的黑色风衣黏上了白色的花瓣, 沁出了一抹不详的暗红, 连带着花瓣都变成了血一样的颜色。
　　他戴着金属眼镜，脸上并无多少笑意, 有的只是猎人见猎物落入陷阱的自信和桀骜。
　　像是在门口迎接客人一般, 他手中同样也带着礼物, 两振泛着寒光的匕首抵在他指尖，为来者献上惊喜。
　　入侵者心中大骇, 还没来得及开口, 落在身上的樱花像是倏忽自天际砸下来的冰凌，每一朵都能给他带来极其难忍的剧痛。
　　仿佛三寸铁钉穿过脚心又被迫在烤得通红的炙板上行走一般, 几乎没办法忍耐的剧痛让他在猝不及防下便发出嘶哑的惨叫。
　　“格兰玛尼——！”
　　乌丸莲耶发出的惨叫中带着惊慌，他怎么也想不到迎接他的不仅不是沉睡且虚弱的灵魂，还是以剧痛为开胃餐的折磨。
　　要知道，两个意识本就处在同一个起点, 也就是说, 面前这人的感受应该与他相同。
　　但乌丸莲耶无法理解他是如此平静地站在他面前。
　　“原来你长这么丑。”被呼出姓名的男人微微蹙眉, 嫌弃地道，“污染到我眼睛了。”
　　乌丸莲耶险些气得一口血吐出来，他忍着剧痛站定，握在手中的枪却随着他的动作不断颤抖着，完全无法瞄准目标。
　　格兰玛尼好整以暇看着他的反应，甚至还特意捻了朵花放在唇边，轻轻地落下一个吻。
　　“你怎么可能还醒着！”乌丸莲耶吼着，“我的麻醉不可能出错！”
　　已经萌生了退意的入侵者往后退着，想要离开这片他无法理解的意识空间，但不管他怎么走，裹挟着花瓣袭来的疼痛都如影随形。
　　格兰玛尼的气息倏忽冷了下来，他眼底幽暗黑沉的光闪过，匕首以极快的速度划过敌人的脸颊，径直剜下一块肉来。
　　鲜血四溅，自灵魂传来的疼痛无可避免地扩大了几分，让入侵者连条件反射的尖叫都传不出来。
　　“第一刀。”格兰玛尼指尖拂过鲜血，鲜血与花瓣混在一起，红色的花朵渐渐自脚边抽长出。
　　他慢条斯理说着堪比哲学般难以理解的话：“我确实陷入了沉睡，但沉睡的并不是我。”
　　他最终露出了一抹无奈的笑。
　　在这种紧要关头赌命，刻意将破绽之处暴露给敌人，仿佛是坚信他还一定存在一般，愚蠢且疯狂。
　　但这疯狂的下注中，千代谷彻赌赢了。
　　他们本就是同一人，骨子里的疯狂不会因外在性格的不同而被割裂。
　　乌丸莲耶喘了口气，他试图抬起手抵挡，却仿佛只是为第二刀做好准备一般。
　　“第二刀。”两只手交错间划过同一处位置，地上的血花更多了，格兰玛尼眯着眼，露出一丝笑意，“谢谢你让我存在。”
　　他自此有了记忆中的父母，有了可以叫姐姐的人，有了无所谓情感、却依旧知道他存在的对象，他将不再毫无痕迹。
　　这可能是幸福的感觉。
　　“第三刀。”格兰玛尼的声音更加轻柔，仿佛真的是在轻言感谢一般，还缀着微微戏弄，“祝你……”
　　他的话还未说出口，一个更加清亮温和的声音接了过来：“祝贺你永生的梦想破灭。”
　　格兰玛尼手中抛出的匕首落到了入侵者的身后，被另一只苍白的手轻巧地接住。
　　寒芒一闪，殷红的血珠从乌丸莲耶的颈部飞溅出去，直直将落到进攻者的身上，给那警服湛蓝的袖口染上鲜艳的红色。
　　乌丸莲耶的手再也握不住枪，这位隐藏在幕后的BOSS唯一的一次冒进，酿成了这样的结局。
　　他盘算了许多，甚至在之前也做了许多次实验，从未有过失败，但他着实没想到有人可以忍耐下如此强烈的痛楚，甚至规避掉麻醉，在灵魂层面上将他碾得粉碎。
　　千代谷彻从雾中走出来，一滴鲜血顺着他的脸颊滑下，被他抬手用指腹轻轻擦去。
　　他居高临下地看着匍匐在地上的入侵者，黑眸亮得惊人。
　　“怎么……可能……”
　　怎么会有这种奇迹诞生！
　　这次没有人愿意回答他，镜像般的两人同时握紧匕首，默契地一左一右自入侵者身侧划过，为这场尚未停止的复仇再增添几分浓烈的色彩。】
　　[格兰玛尼还没死！格兰还没死！我的双子终于有并肩作战的机会了吗！快点殴死乌丸莲耶！！]
　　[孤注一掷的赌注，最为疯狂的赌徒——我赌你不会丢下我]
　　[千代谷一家的夙愿最终将在此结束……]
　　[toru就是奇迹啊呜呜呜！你一定会活下来的对吧！]
　　417.
　　“滴滴”的警报声响起，潜入的三人犹如入水的游鱼，灵巧地躲避了巡逻者的追查。
　　松田阵平手中捏着的探测器在疯狂冒着红光，证明着这周围的一切随时都可能变作足以击杀他们的武器。
　　松田阵平和萩原研二成功说服了上司，与后面赶来的降谷零一起全副武装地潜入了这个基地调查，目的就是探清其中的人手和武力。
　　失败没有惩罚，因为失败的结局只有死亡。
　　几人对此毫无异议，甚至思绪早就飘到了更远的地方。
　　——如果能找到千代谷彻就更好了。
　　当又一队重装队伍路过，萩原研二喘了口气：“这是什么铁桶吗？为什么会有那么多护卫？这些私武真的枪毙一百次都不嫌多！”
　　降谷零冷笑一声：“我就说外面围剿的行动怎么会那么轻松，乌丸莲耶基本把所有的能手都集中到了身边，为的就是与我们正面交战。”
　　“零，你说过，乌丸莲耶刻意将琴酒和格兰玛尼等人紧急召回，绝对有什么大事需要用他们——这是toru潜入的契机，也是今晚行动的开端。”
　　松田阵平有些疑惑：“可照理说他已经过了百岁，率先保命才是要紧的，何必与我们正面交战？”
　　降谷零一边凭借良好的记忆计算着前进路线，一边沉声道：“别忘了组织在开发的药物，你们没发现toru哪里还有不对吗？”
　　萩原研二脑子动得很快，他眉头微皱：“你是指他的外貌？”
　　不管是千代谷彻还是千代谷早织，两人近十年都没改变的容颜已经超脱了易容术的范畴，让人感到心惊。
　　千代谷早织的事情通过雪莉他们有过了解，但千代谷彻并没有出现前者的那些副作用，因此他们并没有放在一起比对。
　　或者说，在其他的事情面前，这点异常显得如此微不足道。
　　“还有一个可能——如果toru是成功了的样品呢？”降谷零阖了阖眸，反问道，“要知道，如果不是因为凑巧跌入山洞，琴酒他们很可能提前就行动了。”
　　而不是急匆匆得连调整的时间都没有。
　　研究资料可不是什么说搬就搬的，如果他们不想舍弃这项研究，就势必要与公安抢时间，尽快从样本上找到成功的契机。
　　乌丸莲耶将格兰玛尼紧急带回，可能就是这个原因。
　　也就是说，如果他们的动作再不快点，不管千代谷彻的计划有没有成功，他自己很可能都会受到伤害。
　　又或者说，已经受到了伤害。
　　几人想通了其中的窍门，顿时脸色更难看了，他们迅速行动起来，试图寻找控制室。
　　可就这时，从窗户看过去，对面的高楼底部陡然发生了爆炸，艳色的火光在漆黑的夜色中炸开，像是一朵陆地燃放的烟花。
　　“轰！”
　　警报声更急促了。
　　418.
　　“砰！砰砰砰！”
　　拥挤的房间响起了接连不断的枪响，最终归为一片寂静。
　　倒在病床边的尸体眼中还残留着困惑和不可置信，那睁着的眼睛映着唯一一个活动的身影，像是在询问为什么吸入了那么多麻醉药剂的人，还能在这种情况下清醒过来？
　　甚至说不止是清醒，他更像是蛰伏在暗处蓄力的野兽，等待着猎物路过，在合适的时机直接暴起，恶狠狠地一击毙命。
　　这需要无与伦比的耐心和毅力，踩在刀尖上都能做出游刃有余模样的演技。
　　千代谷彻别的或许欠缺，但他对疼痛的忍耐力无人可及。
　　于是，他成功了。
　　黑发男人扶着门，重重地咳嗽着，无法堵住的鲜血顺着他的唇边溢出，一滴一滴地落在地上、落在衣服上，被换上的病号服使他看着更加单薄脆弱，仿佛下一刻就会体力不支翻倒在地上一般。
　　这副身体已经被疼痛和疾病倒空了，但依旧顽固地锁着一个心有不甘的灵魂，那无法熄灭的火光自心底迸发，逐渐将黑眸染上一层明亮的色彩。
　　他有两个愿望：一是从根本上消灭组织，这个愿望的成功已经近在眼前。
　　而另一个愿望……
　　在这场长达近二十年捉迷藏中，他或者千代谷早织，找到对方。
　　“咳咳，不过我知道，做人不能太贪心是吗？”
　　黑发青年自嘲地笑了笑，那眼眸中起起伏伏的亮光在倏忽亮起后，又维系在摇摇欲坠的边缘。
　　千代谷彻将从保镖手中夺过来的枪在手中转了两圈，滚烫的枪膛有些烫手，但却让人颇为安心。
　　他继续朝外走去，步伐缓慢且坚定，进门时掠过一眼的地图在此刻发挥了功效，直接指向了总控室的位置。
　　已经爆发的毒素摧残的身体每走一步都是难以忍受的剧痛，但千代谷彻却仿若感觉不到一般，他轻巧地跟巡逻的保镖们打着招呼，熟练地送他们离开。
　　表面看着不堪一击的男人，像是夜晚收割生命的死神，一声一声枪响踩在人们心中，足以令胆小者惊慌窜逃。
　　千代谷彻微微敛着眸，看着被他一枪击毙在控制室前的人，眼中没有丝毫怜悯。
　　“这个实验还不能出现在这个时代。”他咳嗽着，低声说，“你们不行，我也不行。”
　　左边的楼里留存着最为珍贵的实验资料，而右边的楼里则是储存了大半的军火和装备，前者理应随着罪孽一并掩埋，而后者还有尚且利用的价值。
　　目光在一堆的按钮中逡巡，手指附上控制炸弹的按钮，没有任何犹豫后重重地摁下，火光自下而上窜行，短短一分钟内就可以将整栋大楼灰飞烟灭。
　　这是大楼的自毁装置，唯一的生存机会便是立马从控制室离开，再通过廊桥到另一边去。
　　但千代谷彻按下后并没有离开。
　　他咳嗽着，先是看到屏幕上跳出了资料销毁的进度，接着才抹消了全部的权限，向公安发出了进攻的信号。
　　从脚底下传来的剧烈颤动并没有引起千代谷彻的惊慌，他甚至先用衣角擦了擦沾满血的手，再不紧不慢地抽了张干净的纸，俯下身，用旁边的油性笔认真地一笔一划写着什么。
　　有一滴鲜血没有兜住，正巧落在字迹上，青年顿了顿，最终选择最笨拙地方式将它用黑色涂抹开，涂到看不出来为止。
　　他一边折着纸飞机，一边朝不远处的廊桥走去。
　　身体无意识的颤抖像是不存在一般，轻且急促的喘息从肺里带出几声轻笑。
　　外面还下着大雪，夜幕很干净，干净得什么都看不见，只能看见隐隐绰绰的人奔跑着，不知是为了自己，还是为了正义，亦或者是其他的原因。
　　很小很小的边际，依稀能看见米花町上空的璀璨烟火。
　　千代谷彻微微仰头，好奇地问：“那个据说天下第一大的烟花，这里能看见吗？”
　　不为别的，他想亲眼看着组织彻底毁灭，在阖家欢乐、众人团聚之时。
　　不过好像现在烟花还没开始燃放，但他的时间已经不够了。
　　“咳，我不贪心。”他安慰自己，“完成一个愿望应该就可以啦。”
　　“……”
　　远处似乎传来了什么声音，落在刺啦刺啦断线的耳际，听不真切。
　　千代谷彻没有转过身，他不太想让自己身上染着血的狼狈模样被其他人见证。
　　他只是伸出手，像是儿时在家中小院玩耍的那般，朝对面招了招手，快乐地笑了笑，抿出了一个酒窝。
　　——那架小巧的纸飞机随着爆炸产生的气浪飞得很远。
　　419.
　　两分钟前。
　　火光四起，整栋楼的灯光骤然熄灭，所有需要虹膜验证的门全都自行打开，收到信号的红方终于迸发了蛰伏已久的力量，全员出击。
　　当诸伏景光在前进和等待中踟躇时，神索醒了过来。
　　白发女人手指轻蜷，眼睫微微翕动了几次，最终一点一点睁开，那双并无光泽的眼睛却准确地对准诸伏景光。
　　她很安静，双手交叠端坐在车座上，身上的羽绒衣并没有让她多圆润，只是勉强把身形靠拢进正常人的范畴。
　　诸伏景光站在她面前，莫名局促。
　　“去吧。”明明什么都没目睹，但好像已经知道了一切的女人轻轻开口，“景光，带上我的那份。”
　　诸伏景光看着神索的眼睛，手指微微颤动，他似乎想说什么，但最终只是俯下身给了她一个很轻很轻的拥抱：“好。”
　　“前辈，等我回来。”
　　他毅然打开车门，走进风雪里，将温暖隔绝在身后。
　　处于紧张状态的男人并未察觉到，他承诺的那人没有给予他任何回复，只有一片空白。
　　四周一下子便安静了。
　　神索有些失焦的目光一点一点聚拢，最终对准了基地的一隅，她轻轻叹了口气，将厚重的羽绒衣脱掉，露出里面一件有些单薄的长裙。
　　她拢了拢自己的头发，像是最即将前往舞会一般，将自己收拾得格外精致。
　　她从羽绒服的口袋中摸出了一罐叠好的星星。
　　接着，她抱着罐子，微微闭上眼，重新恢复了安静。
　　像是在等什么一般。
　　----------------------
　　“该死！这又是什么情况？！”
　　眼眸里还映着火光，四周便已经暗了下来，尖锐的警报不见踪影，听见的是更加凌乱的脚步声和战火声。
　　在后起的侦查尚未回归的情况下，孤身一人的勇者已经吹响了反击的号角，率领着千军万马奔腾而上。
　　松田阵平看着起火的那个地点，心中的恐慌占据了他的大部分心神，他想要一脚踹开玻璃跃出去，却发现这边的玻璃都是特殊材质制成的。
　　“应该是toru成功了，他在总控室？”萩原研二仰着头迅速念着，“还有哪里有灯？为什么那边的楼先爆炸了？！”
　　似乎又有什么不可控的事情发生了。
　　降谷零扯了扯两人肩膀，迅速朝楼上跑去：“下面的人涌进来，用不上我们——得去对面，那有廊桥！”
　　他们不知道千代谷彻在哪，但那火光却足以唤起他们藏在骨髓中的恐惧。
　　冲，冲过去！
　　仿佛背负着一个世界的警察们迅速向上冲去，跌跌撞撞、视死如归，那暖色的火光停留在他们的眼中久久不曾散去，最终成为主动燃烧的火焰。
　　碰到前来阻挠的敌人，似乎是在喊着什么。
　　“砰砰砰！”
　　降谷零完全听不见，他拿起手枪射击着，拨开人群跃了出去，松田阵平和萩原研二补刀，全然不顾自己身上新增的伤。
　　许久没有并肩作战的同伴仿若回到了警校时光，那长长的班级越野赛，路上碰到的事情都不能使他们减缓速度。
　　像是追逐极光的摄影师一般，不顾一切地奔赴往最适合看天空的地方。
　　铁黑色的廊桥深沉内敛，一个个不大的窗户开在两边，头顶镂空的部分微微透下并不亮的光芒，遥遥望去能看到飞舞着雪花的夜幕。
　　换上了一身白色病号服的青年，仿佛是在看风景一般站在廊桥的一端，夜风将他黑色的额发向后刮去，露出了光洁的额头。
　　那双毫无遮掩、干净仿若被雪洗过一样的黑眸，看着一片漆黑的夜幕，似乎能从这直直望到那遥遥边界炸开的烟花一般。
　　千代谷彻面带着柔和静谧的笑容，一手撑着下巴，一手像是孩子一般地捻着架纸飞机，飞机的尾翼在风中颤抖着，像是随时会振翅飞翔。
　　当松田阵平等人踏在廊桥上时，他们看到的就是这一幕。
　　他们隔着一道廊桥，却好像隔着遥远无际的星河，那星河中有着许多星星，从小到大，有月亮，还有……太阳。
　　降谷零率先向前冲去，松田阵平和萩原研二也向前冲去，他们拼命地奔跑着，不顾一切地奔跑着。
　　“千代谷彻——！”
　　震耳欲聋的爆炸声在顷刻间掩盖了三人的喊声。
　　背后骤然明亮起来，像是升了一轮太阳，黑发青年微微侧过脸，朝他们露出安静的、告别的善意。
　　‘不要来找我啦。’
　　已经失去了任何反应的几人，却好似听到了一声有些俏皮的声音。
　　千代谷彻举高了手，像是在告别一般，转身离去，消失在太阳里。
　　廊桥一寸一寸地断裂，而那架纸飞机朝慢悠悠地朝他们飞了过来。
　　松田阵平下意识朝纸飞机扑去，张开的手掌在空中拢住了那架自尾翼开始燃烧的纸飞机，并毫无知觉地将那微微点燃的火光压灭。
　　他全然没有反应过来自己已经跃离了安全区域，踏在炽热与寒冷交织的空中，最终被同样癫狂的同伴拽住衣领，成为没有坠落的唯一理由。
　　降谷零和萩原研二一人拽住他的一边，两人被边缘扎破的鲜血落到松田阵平的脸上，与天空中飘着的雪一起，让他在冻结与融化的边缘辗转。
　　然后，他被一点一点地拽了上去，带着那架没了小尾巴的纸飞机。
　　簌簌的灰被抖落，纸张被打开，歪歪斜斜地写着几个大字，大字被描黑加重，像是幼稚园孩子的涂鸦一般，也不知道是否全面。
　　——带我回家
　　一滴眼泪倏忽落到字迹上，瞬间将本就轻飘飘的黑色晕开，晕出了丝丝更加暗沉的红，与不知谁手中的鲜血混在一起，更加黏糊糊地分不清彼此。
　　三个浓重的影子或站或坐在断掉的廊桥旁，影子和影子叠在一起，被火光渲染上了一层更加浓郁的色彩。
　　“好。”不知谁沙哑声音地说了一句，“带你回家。”


第158章 最终之战
　　420.
　　风雪愈发大了, 鹅毛般的雪花落下，却依旧无法扑灭火光，交战声不绝于耳，热火朝天, 谁也不知道有一份多么惊世骇俗的研究诞生于世, 又被原地扼杀。
　　当爆炸从里到外将半座桥梁炸塌时, 千代谷早织已经做好了坠楼坠到一半跑路的准备。
　　但当她坠到二层位置的时候, 一只手突然出现, 手疾眼快地抓住了她的领子, 直接将她整个人从窗口拖了进去。
　　炸药的量是恒定的，尽管已经炸了一次，但特殊材质的大楼并没有直接坍塌，而是在熊熊火焰中保留了许多可以藏身、行走的地方。
　　赤井秀一直接将人拦腰抓起，往安全的地方带了带, 接着蹲下身，把她放下来。
　　千代谷早织：“？？？”
　　以为自己离功成身退就差那么几秒距离的某人看着眼前陡然放大的一张脸, 有些缓不过神。
　　赤井秀一甩了甩自己的手腕, 他穿着防护服, 一身装备齐全，一看就是有备而来, 但偏偏出现的位置有些不对。
　　或者说相信FBI前面忙活半天, 却在最后一刻完全不参与的，才是笨蛋。
　　重新杀了个回马枪的FBI皱着眉, 很认真地询问着：　“你没事吧？”
　　千代谷早织不想说话，她气得简直想一口老血吐出来。
　　于是她确实这么做了, 不仅这么做, 还很坏心眼地溅到了赤井秀一的身上。
　　报复, 就是报复！
　　这都什么事啊！
　　都这个时候了还想来撕她剧本吗？
　　千代谷早织表面咳嗽着，心中迅速思考应该怎么补救，不让这突然冒出来的FBI打乱她的计划。
　　身经百战的她，此刻心中依旧非常淡定。
　　不过是一个……FBI罢了！！
　　------------
　　赤井秀一的问话并没有得到回答。
　　被他强行从生死一线拖回来的青年捂唇低低咳嗽着，一声一声连绵不断的呛咳如同旁边还在燃烧的细火那般，溅出鲜艳的红色。
　　还有些温度的血液溅到了他的手背上，还没被爆炸溅射到的地方疼，却莫名让他有些手抖。
　　千代谷彻垂着眸，没有看他，也没有打算说话，似乎还未从那震耳欲聋的爆炸中回过神。
　　赤井秀一顿了顿，说：“千代谷君，这应该是我们第一次正式见面，在下赤井秀一，目前隶属美国FBI。”
　　他还记得这位的资料，知道尽管他们之前在组织里有所共事，但他所见的只是格兰玛尼。
　　——而不是现在代表公安、为剿灭组织而拼命的千代谷彻。
　　“我先带你离开这里吧。”赤井秀一低声说着，向他伸出手，道，“其余的事情可以交给我——公安处理。”
　　他想先起身，却突然停下了动作。
　　只见千代谷彻捂着唇缓缓抬头，那因为呛咳而附着一层水光的黑眸，有些茫然地看着他。
　　似乎意识还没回笼，他只是认出了赤井秀一。
　　千代谷彻微微蹙眉，却依旧有些难以理解他突然伸出手的动作。
　　似乎没有听到他在说什么一样。
　　赤井秀一想起刚才的那场爆炸，虽然千代谷彻是被气浪直接推了出来，并未受到火焰的伤害，但可能爆炸的响声还是影响到了他的听力。
　　于是，他又蹲了回去，绿眸认真地凝视着面前这人，重新把刚才的话说了一遍。
　　“我带你出去。”他慢慢地、一字一句地说，“你做得已经够多、够好了。”
　　那悬在空中的手等着另一个人搭上去。
　　但是没有。
　　千代谷彻看着他的眼睛，突然摇了摇头，几滴鲜血顺着他的动作落到衣服上，将沾上了灰的布料弄得更加暗沉。
　　“还有别人。”他有些昏沉地扶着墙想要站起来，但又因伤痛力竭又跌坐回去。
　　好不容易聚拢的意识，让他整个人焦躁起来，他大口喘息着，却还是见缝插针地从咳嗽的间隙说话：“咳，赤井君，还有别人！”
　　赤井秀一下意识扶住他，手上冰冷得像是雪一样的触感令他不由得顿了顿，他的眉头渐渐皱紧：“还有谁？在这栋楼里？”
　　千代谷彻有些吃力地道：“咳……三楼，降谷他们……”
　　赤井秀一首次露出了惊愕的表情：“他们也在这？”
　　如果那些一个个对“千代谷彻”都有些疯魔的家伙会让他从上面掉下来，就足以说明他们的状态绝对不好了。
　　“快去，先去找他们！”千代谷彻勉强提高了嗓音，却又引起了一串呛咳，他弓着身，着实有些狼狈，但手却依旧使力把赤井秀一往外推。
　　这几近于无的力道甚至不能让赤井秀一身形晃动，但足以令他心中开始动摇。
　　他转头看了看四周，虽然不远处还有小簇火光，但并不足以蔓延到这个角落，千代谷彻的状态说不出好坏，但对方显然不打算配合他先行离开。
　　“那你先等我一下，我去楼上看看就回来。”他沉声说着，迅速起身往上走。
　　“我很快就回来！”
　　低头咳嗽的青年看似没有听到他的话，所以也没有给出回应。
　　在周围重归一片平静后，他张开手掌，看着红得有些异样的血液，微微笑了笑。
　　现在……没有人可以阻止他了。
　　--------------
　　赤井秀一三步并两步，从还未被炸塌的楼梯窜了上去，矫捷得像是一只猎豹。
　　三楼受到爆炸影响的地方甚至还没二楼多，最严重的无非是廊桥周围。
　　或许说这爆炸的位置就很聪明，只炸毁了不能留存的资料和重要部分，却依旧保留了一线生机。
　　赤井秀一用袖子捂住口鼻，一个轻松地翻滚便冲进了火海，径直到了最边缘的那个位置。
　　外面的风雪很大，缺少助燃物的火焰在雪花蛮横的冲撞下收缩了几分，足以透过浓重的黑烟看到断桥另一边的几个影子。
　　距离赤井秀一捞到千代谷彻顶多过去了两分钟，冒着生命危险、也只是拿到了一只烧了半截的纸飞机的三人，还处在再次错过的恍惚中。
　　那张纸映着火光和风雪，发出清脆的声响。
　　似乎又看到了人影出现，降谷零条件反射地喊了声“彻！”，在回过神后却瞬间浑身绷紧，愕然地看着出现在断壁残垣中的FBI。
　　赤井秀一瞳孔一缩：“你们没事？那千代谷君说……”
　　灰头土脸地三人陡然站起来，眼中满是血丝，他们遽然激动地道：“你看到千代谷彻了？”
　　“刚才凑巧救了他，把他安置在二楼。”赤井秀一言简意赅地道，“他说楼上降谷君你们有危险，我便立马上来看看了。”
　　“放屁！”松田阵平下意识爆了个粗口，他颤声道，“除了那家伙，还有谁能成天把自己放在生死边缘啊！”
　　赤井秀一蹙着眉，三人除了脸上和手上有着刮痕之外，并没有受到什么伤害，显然与千代谷彻所说的紧急情况不符。
　　他顿时意识到了什么，但还未开口，便见降谷零直接抓住裸露在外的钢筋，一个反身踏在廊桥下端，借着相互作用力直接朝二楼荡过去。
　　他双手挡在额前，带着视死如归的气势，直直地撞进了二楼的缺口。
　　不仅是他，就连其他两个警察也发疯一般，直接在十米高空玩命，像是大猩猩一样把自己往二楼荡。
　　赤井秀一的脚步瞬间扭转，再一次冲出了火海，从楼梯飞下二楼。
　　但已经晚了。
　　还在燃烧的地方现在还有着余火，但刚才靠墙而坐的位置却只剩下一滩血液。
　　或许说滩也不准确，当事人走时甚至还残忍地用鞋将染上血的地方抹平，暗红色与深色砂砾混在一起，看起来毫不起眼，像是从来都没存在过。
　　这四处的玻璃都已经被爆炸给炸空了，谁也不知道在这短短的时间里，千代谷彻到底去了哪里，又为什么要走。
　　终于察觉到自己犯了个关键错误的FBI站在原地，那双橄榄绿的眼眸扫过仿佛断线一般的三位公安，终究是浅浅浮现出了一层歉意。
　　“抱歉。”有些艰涩的声音哽在喉中，艰难地吐出，“我……”
　　“嗤。”
　　降谷零突然发出一声嗤笑，他死死地攥紧了自己的衣角，那双紫灰色的眼眸盯着角落的那一滩血液，里面氤氲着难以理解的风暴。
　　“为什么？”他像是在跟赤井秀一说，又像是在跟那滩血说，“为什么要这样？”
　　为什么在一切结束、在功绩足以洗刷一切前尘时，又毅然决然地选择如此极端的方式离开？
　　如果不想见他们，可以说一声不要，他们这群罪名难赦的家伙自然会有多远滚多远。
　　“你这个家伙到底会不会绝交啊。”金发青年蹲下身，双手撑着头，近乎是哽咽地道，“你怎么可以这么笨啊！”
　　谁绝交是自顾自地把自己放置到最决绝的地步，然后笑着朝他们告别，仿佛告诉他们“看啊，现在可以不用纠结了，已经不要来找我了”。
　　造成的伤害无法逆转，直到现在，千代谷彻依旧自顾自地认为自己是不重要的。
　　上次是如此，这次还是如此。
　　松田阵平近乎是趴俯在地上，他用手指捻起丝丝鲜血，仔细地观察着，在众人没反应过来的瞬间将手指含入口中。
　　血的味道混着丝丝苦涩，在吞咽时又有些辣喉咙。
　　他下意识咳了两声，只觉得心口一阵刺痛，松田阵平陡然抬起头看着旁边的人：“彻他——到底服用解药了没？”
　　421.
　　也不知是否是幸运，没有任何人发现贴着墙壁一隅离开的狼狈青年。
　　基地旁边宽阔的斜坡上落满了厚厚的积雪，除了被车辆碾压的部分，看上去，像是最柔软的毛毯。
　　似乎是被雪中的什么东西绊了一下，黑发青年在雪地里滚了几圈后，艰难地咳嗽着坐起来。
　　他已经接近于油尽灯枯的身体不要钱地吐出了更多的鲜血，洒在没有被人涉足的雪地里，像是绽开了一朵又一朵可爱的花。
　　那双在涣散和聚拢间挣扎的眼眸，最终还是映着高高的火光，找回了一抹极其微弱的神采，他笑着无奈地嘟囔着：“什么嘛……”
　　是哪位神明大人想要满足他看最后一场烟花的愿望吗？
　　但是……
　　“我，咳咳咳，我可不想被那群家伙找到。”千代谷彻踉跄着扶着雪站起来，感慨道，“一点也不想啊。”
　　他这副伤痕累累的身躯，最好死得连灰都不剩。那样才不会到底下还要被那群混蛋吼——你竟然敢亲自服毒什么的。
　　千代谷彻，太混蛋了，简直！
　　但他活不下来了啊……
　　不管怎么样，也没办法留下来了。
　　下意识迈开脚步朝前走去的青年不知何时死死地抿住了唇，那因为中毒格外殷红的嘴唇被咬出了一个缺口，溢出了少许血珠，在更多咳出的血液中毫无存在感。
　　那逐渐朦胧的黑眸静静地望着前方已经被大雪覆盖的山林，似乎有簌簌的落雪亲上了他的眼睫，又跌进了眼眸中。
　　风雪中，黑发青年突然抬起手臂，挡住了眼睛，无法压抑的泣声混着咳嗽裹挟着激烈的情绪迸发而出，在这片无人知晓的辽阔原野上方盘旋着。
　　“咳咳……呜，我不想的，我不想的……”他缓缓蹲下，将自己的头深深地埋在一片漆黑中，哽咽着道，“我不想被记住了，我不想被记住了啊……”
　　拜托，不要记住我。
　　拜托，不要为我难过。
　　拜托……
　　远处传来了更加高亢的声音，似乎是祭典也随着胜利的步伐逐渐走向高处，风雪又渐渐变小，似乎是害怕拍疼他一般，悄悄地落在他的肩膀上。
　　黑发青年最终还是摇摇晃晃地起身，狠狠地用已经没了温度的袖子擦掉了自己的狼狈。
　　他不能停留在这里。
　　要走得远远的。
　　走到其他人找不到他，但又能看到烟花的地方。
　　千代谷彻向来是很会掩饰自己的人，哪怕是现在也不例外。
　　他认真地拍了拍自己已经不干净的衣服，将被风刮乱的头发用手拨整齐，又认真细致地用雪擦干净的脸，最终露出了属于千代谷彻的笑容。
　　于是什么都可以被掩盖在雪里，无人知晓。
　　于是干干净净、毫无血腥的他朝着高高的山上走去。
　　山间的雪很厚，树木已经掉了叶子，留下笔直的干，像是一个又一个沉默的守门人，小动物们全都藏了起来，它们也要一起在家过冬。
　　千代谷彻走着走着，想起了很多事情。
　　他记得自己在蝉鸣清脆的夏季在家中的廊下奔跑，那架轻盈的纸飞机悄悄地被暑气压低，连矮小的围墙都没有飞过，落在了鲜艳的紫茉莉上。
　　哪怕被千代谷早织说成是“骗小孩的事情”，他也天真且执拗地认为，只要纸飞机飞得够远，飞到他看不见的地方，就有一个小小的愿望可以实现。
　　所以……他刚刚丢出去的那架飞机，到底是看见了，还是没看见？
　　应该是看见的才对。
　　千代谷彻肯定了自己的判断。
　　他还记得他跟早织说，要一起到山上看星星，要许愿。
　　那个时候的千代谷彻，为什么那么执着于愿望？
　　已经有些凝滞的大脑艰涩地运转着，在一些飞机、星星、樱花等无法分辨出来的意象中，艰难地翻出了他想要的理由。
　　黑发青年恍然大悟：他是想许愿，不要跟千代谷早织分开。
　　——不要因为共感的原因被送走，也不要让对方为此感到难过，他们理应是一直在一起的。
　　但是那架纸飞机，没有飞过矮墙。
　　但是那晚下雨，没有星星。
　　所以，千代谷彻和千代谷早织，最终还是分开了。
　　千代谷彻在咳嗽的间隙仰起头看，发现这朦胧的、空白的夜幕，连一颗星星都没有，只有雪花滥竽充数，又倔强地想填满整个天空。
　　他又一次看呆了，这片干净澄澈的夜空如此宏大美丽，将所有的罪孽都包裹其中，只留给旁人最为安静、坚定的形象。
　　千代谷彻也不知道自己眼睛里到底进了多少雪花，他用力地揉了揉眼睛，突然觉得全身暖烘烘的，像是谁突然揽住了他一样。
　　“真好啊。”他扶住了自己有些僵硬的肩膀，轻声嘟囔着，转头望着更加遥远的地方，好像看到了除了火光外的其他彩色，又好像没有。
　　接着，他继续往里面走。
　　这座山并不高，或许说应该只是一个矮矮的小山头，坡度很缓，哪怕覆盖着雪，也并不是很难前进。
　　千代谷彻慢慢地朝里走去，逐渐忘记了自己想往高处走的事情，平日里常常被夸赞为机敏的头脑毫无征兆地出现了大片空白，像是有一架一架纸飞机载着他的记忆飞出去、飞到他看不到的地方一样。
　　就比如现在，他觉得自己已经忘记了剩下的那个愿望是什么。
　　心里空落落的，很安静。
　　他正想着把这个愿望找回来，忽然感觉腿上一僵，有一步没有踩稳，便顺势整个人倒在了雪堆里，又在缓坡中咕噜噜地滚了下去，最终撞在了一棵树的怀里。
　　已经麻痹了的感觉并未分辨出这是疼痛，只是觉得浑身松快了许多，暖洋洋的让他想要直接睡去。
　　千代谷彻给自己选了个好位置——一棵安静笔直的树下，他看着远处还是一片安宁的夜空，微微阖上了眼睛。
　　但是，盘旋着的意识怎么也不愿意离去，就像是有人在告诉他……
　　还有一个愿望。
　　一个愿望……
　　422.
　　白色的长裙毫无纹饰，仿佛能与雪融在一起，在推开车门后，更是直接随风飘动着，像是想直接扯着瘦削的女人浪迹天涯。
　　脸色苍白到连地上的雪都自惭的地步，心脏处传来的撕裂的疼痛如此清晰明显。
　　风中依稀传来了呼唤的声音，像是谁在遥遥喊着什么。
　　千代谷早织将星星瓶的绳子系到自己的手腕上，双手拢住自己的肩膀，像是给了自己一个拥抱。
　　“toru……”她轻轻道，露出了喜悦且柔软的笑容，“这次轮到我去找你了。”
　　她没有带任何防具，也不知道前路几何，但依旧选定了一个方向，并奔赴而去。
　　——说好要一起回家的。
　　------------------
　　越往深处走便越安静，仿佛把一切爆炸的喧嚣都通过大雪和树木隔绝在外，只能听见树枝被雪压断时发出的咔擦声和雪簌簌落下的声音。
　　穿着白裙的少女捧着一盒闪亮的星星，赤着脚在林间行走，她走得并不快，也不稳，但却目标格外明确，哪怕是撞入林中，也要朝那个方向奔去。
　　有些棱角的碎石在雪上留下了一抹红色的痕迹，像是跟在流星后面的小尾巴。
　　她的眼前什么都没有，只感觉呜呜的风声调皮地想要将她拽到别的地方，但最终也只是撩起一缕头发，便心不甘情不愿地停了下来。
　　照理说是应该什么都没有的。
　　但千代谷早织却看到了一个鼓着包子脸坐在地上气呼呼等她的孩子，他坐在一片干净的洁白，没有地方躲避风雪。
　　她就这样越走越快，最后踉踉跄跄地跑了起来，在林间、在雪上奔跑，朝高处跑去，又在某个位置停下步伐。
　　最后，她落下了，像是飞扑下来的天使，径直抱住了另一个自己。
　　树上的雪在剧烈的摇晃中簌簌落下了许多积雪，轻飘飘地砸到了两人的身上，将本就洁白的两人掩盖得更加隐秘。
　　千代谷早织展开手，从后背揽住千代谷彻，将格外乖巧的弟弟抱在自己的怀里，她挂在手腕上摇摆的星星罐落下，被一并揽住。
　　她的下巴磕在千代谷彻的肩膀上，像是猫咪撒娇一般地蹭了蹭，两张肖似的面容最终轻轻行了个贴面礼。
　　在一切动荡都归为平静后，一个清甜的声音回荡在这片小天地。
　　“toru，我找到你了。”
　　……
　　“嗯。”
　　似乎响起了一声极轻极轻的应答。
　　千代谷彻的眼睫颤了颤，那双干净漆黑的眼中仿佛蒙上了一层薄薄的白雾，又在丝丝热度中蒸腾而起，留下了一片澄澈。
　　他同样像是猫猫一样蹭了回去，眉眼弯弯：“saori，你找到我啦。”
　　423.
　　从市区到郊外，全力开车二十分钟；处理乱七八糟的事情四十分钟；悄悄地逃跑、追逐二十分钟。
　　一下子，就快到午夜了。
　　基地里的公安应该也已经战到了尾声，由降谷零他们带头刺破这片黑暗，迎来几代人苦心孤诣想要得到的黎明。
　　但这既定的黎明，已经与他们无关了。
　　姐弟两人依偎在树下，将雪当作棉被，心中甜滋滋的，像是有一大罐蜜糖倾倒，流淌着。
　　“今天天上有星星吗？”千代谷早织问着。
　　“没有。”
　　怀里的青年轻轻地回答了她的问题：“没有星星，但是有很多萤火虫。”
　　很多很多的萤火虫，星星点点，映在黑色的夜幕上、银白的雪前，上下舞动着，比星星还亮。
　　“真好啊。”千代谷早织轻轻笑了一声，她伸出手，在虚空中一握，“我捉到了吗？”
　　他们曾经约定过夏季要一起去抓萤火虫，一起泡温泉，一起看星星。
　　虽然是在冬天，应该是没有萤火虫的。
　　但千代谷彻还是看到了，所以他认真地应：“捉到了。”
　　千代谷早织松开手，将可怜的萤火虫又放走了。
　　她一点一点地将星星从罐子里拿出来，堆在自己的手心里，像是献宝一般地托起来，被冻得有些僵硬的手有时漏掉了几个，小星星嵌在雪中，格外可爱。
　　接着，她用力把星星向上一抛，漫天的星星朝他们飞过来，闪着五颜六色的光，落在树梢、落在雪堆，落在他们的身上、头发上。
　　“现在有星星了。”她轻声道，“可以许愿了。”
　　“好。”他用更轻的声音回答。
　　两双冰冷地手交叠在一起，紧紧地握着，像是想要永远都不分开。
　　远处的天幕中骤然出现了一个光点，光点慢慢变大、绽开，最后成了一片散落在天际的暖黄色，与再近一些陡然冲天的火光交映着。
　　基地爆炸的声响仿佛也在同时间传到耳际，像是烟花绽放的声音。
　　交织的明亮色彩在千代谷彻的瞳孔中留下了一道极其璀璨的痕迹，久久不曾散去。
　　他的第二个愿望已经实现了。
　　这可爱的神明又悄悄地补上了第三个愿望，满足了他这个贪心的小孩。
　　无论过去如何，在此刻，千代谷彻和千代谷早织都是最幸福的人。
　　“saori，晚安。”
　　“toru，晚安。”
　　在星星、萤火虫和烟花的包围下，他们带着笑容，相拥入眠。
　　【正文完】


第159章 后续
　　当漫画上出现“完结”的标识后, 世界仿佛陷入了短暂的停滞，空中落下的雪花和摇晃到一半的树叶以奇怪的模样定着，像是终于彰显出了它们虚假的那面。
　　千代谷早织从雪堆里翻身而起, 冷得打了个寒颤。
　　无他, 跟自己演个对手戏实在是太难了, 她付出了太多高光，导致现在毫无存粮, 穷得梦回最初，自然也就没了保暖的措施。
　　人偶倒在她的身边, 被无良主人调高了体温，抱在怀里当暖炉。
　　Q版客服冒出头：【已经结束啦，亲爱的可以好好睡一觉了！】
　　千代谷早织蹭着人偶, 一时间不知道该说什么。
　　说不紧张是不可能的，毕竟完结打投就一次, 关系到了她的小命, 但说紧张……尽人事听天命，她还能怎么样？
　　【统计应该还要一些时间的吧。】她抱着人偶站起来, 【那我先走。】
　　Q版客服：【？？你往哪走？】
　　千代谷早织叹了口气：【回家啊, 不然还留在这等降谷零他们给我收尸？】
　　Q版客服哽住：【……你就不能自信一点吗！】
　　千代谷早织觉得自己还是很自信的, 但面对警校组, 她毕竟跨擦发刀下去没有任何手软的成分，现在从剧本里脱身出来, 就莫名有些心虚。
　　互相伤害完了，她也没地方给他们再整个千代谷彻和神索出来，再不跑路真的解释不清。
　　不过现在看来, 不管她是死是活, 应该也不会再影响到其他人的后续生活了……吧？
　　Q版客服：【好的, 亲爱的，我看出来你很慌了。】
　　千代谷早织嘴硬：【其实也不是很慌，毕竟以后也不会见面。】
　　Q版客服斜睨：【哦？真的吗？以后一次都不见？万一哪次碰见了，你是要编“达咩哟我们不认识”还是“啊，不过是医学奇迹罢了”——别告诉我，你还打算跑路到国外去！】
　　千代谷早织：“……”
　　Q版客服：【还有，你怂什么，除了一开始没被洗脑成功外，其他的难道不是真的吗？】
　　千代谷早织：【闭嘴吧你！】
　　她要去睡觉了，这种破事干嘛要现在考虑啊！
　　千代谷早织利用时停的空隙回到自己租的临时安全屋，直接倒头就睡。
　　Q版客服：“……”它还没说它的准备的惊喜呢！
　　-------------------
　　【灌水】（剧透楼）《名侦探柯南之红与黑交响曲》完结话已更，绝美HE快来！
　　楼主：就这么完结了？！我的眼泪掉到一半告诉我就完结了？！甜死我了呜呜呜……主线还半死不活拖朗姆篇，结果外传都完了（ps：还很敬业没剧透主线，我谢谢你！）
　　：甜？要不是我看完了我就信了！刚刚死去的刀子又跳起来捅了我几刀，虽然从某些角度来看，确实HE呢（微笑）
　　：确实没剧透主线，老贼已经不做人到让千代谷姐弟变成赛亚人，抗起干翻组织的大旗了，然后代价就是一家全灭整整齐齐（刀成砧板的样子）
　　：哭的我死去活来，虽然知道toru要死，但我没想到saori也会陪着一起死啊！！想想近二十年没见面，唯一一次醒着见面就是永别，giao，老贼你不是人！
　　：看到赤井秀一出手我还以为有救了，没想到只是仰卧起坐了一波……FBI你能不能靠谱一点！！但警校组这么奋不顾身却还是晚了一步，真不是滋味，哎
　　：警校组！！toru其实不是想跟你们绝交啊，他只是……到达极限了！！QAQ
　　：toru晚安，saori晚安，格兰晚安！星星和萤火虫将永远陪着你们！呜呜呜阿妈也会想你们的！
　　：到最后，能支持千代谷彻这个存在的，只有消灭组织这一个目标，为此他宁可献出一切；千代谷早织也是，她就像是即将熄灭的残烛，将最后的温暖留给弟弟，愿意陪他做任何事，清醒又疯狂
　　：我们的正义之星将永远是正义之星啊呜呜呜，他现在只是变成星星在头顶守护我们了而已！就凭toru对消灭组织所做的贡献，没有任何人能再置喙一句吧？
　　说杀人的，哪个卧底没杀人一样，更别说如果没有toru，公安想要攻破乌丸莲耶的基地还不知道要付出多少代价，更别说他在警视厅兢兢业业工作的那么些年……
　　：别说了，别说了！（哭得满地乱爬）想想一开始的“我想被记住”到后来的“拜托不要记住我”；最初的“没什么好见面的”到后来“姐姐，你怎么还没找到我”，真的嘎嘎乱杀，这砧板都给劈碎了啊
　　：想看千代谷家的日常番外，想看甜甜的姐弟贴贴，想看……谁还记得大明湖畔的诸伏景光啊喂！我的HC能不能好了！
　　：呜呜呜我的格兰小天使，格兰啊TAT，看着toru赌命一般不顾一切地唤醒他，洒家真的一辈子值了，双子还是有梦想的，他还是有人爱的！
　　：格兰自诞生就不被人希望，但在最后还是感受到了幸福，有了“自己”的接纳，有了“姐姐”，被小侦探叫“哥哥”，他已经存在过，并且无悔；
　　千代谷早织幼时遭遇火灾，后进入公安转组织卧底，成为实验体后饱受副作用折磨，却还是运筹帷幄，成为干翻组织的关键，最后她成功找到了弟弟，抱住了他；
　　而千代谷彻更别说了，从小的共感、来自组织的折磨、好友的不信任、昼夜不息的疼痛……在这么多debuff的威胁下，还能搞出这么多大事，这换谁不说一句牛！
　　所以……啊啊啊我票都不知道投给谁了！含泪多拿几个号给我的姐弟打call
　　：别说了，我现在闭上眼睛就是toru那句“理应是比我重要的”，呜呜呜哇！谁他妈比我家小宝贝重要，我不允许！！投，投他妈的！
　　：没看过这番，请问为什么那么多哭嚎的奇行种（瞳孔地震）角色都挂了还需要投票吗？
　　：楼上，这不是挂了不挂了的问题……我只知道这一票不出去，我就挂了（拿面条上吊）
　　：三创区也杀疯了，有几个太太说给千代谷家的投票还能免费领周边……giao！零零你不要怕，待我去主线漫画给你投，这个番就算了！
　　：狠狠屈服了，不就是多几个墙头吗？
　　这只是论坛中的一个帖子而已，被完结和极少数“主线红方角色”死亡炸出来的读者数不胜数，纷纷在论坛发帖，讨论老贼是不是已经杀疯了，殊不知造成这一切的就是演员本人。
　　位于投票区的角色密密麻麻，基本囊括了所有出场的人物，但平日里纠缠不休的角色厨们今天诡异安静。
　　读者们点下投票的按钮，看着冒出来的小星星，无数人泣不成声，他们陪伴这个漫画走过无数日月，看着温馨的日常成为已经褪色的过往，年轻的笑靥被染上血色化作黑白。
　　人本就是感性生物，看着一页页的漫画翻过，角色的悲欢离合在此刻已经不只是消遣，没有人可以做到无动于衷。
　　他们所求的也只不过是一句简单的happy


第160章 番外一·甜
　　#设定一：脱离正文时间, 早织马甲双开，外人眼里姐弟共存#
　　#设定二：正文警校组重生团宠线#
　　1.
　　大家好，这里是千代谷早织, 性别认知女——为什么要重点强调性别认知？大概因为这次我还有一个男孩子的马甲吧！
　　不要问为什么有这么不科学的事情，只要知道我目前是半死不活, 而且想要复活就行！
　　我的一个身躯目前在组织里浑水摸鱼, 代号神索；另一个身躯即将进入警校, 为的就是接近世界主角团——警校组，以获取打投高光。
　　今天, 四月十三日，是警校开学报道的一天。
　　我已经准备好了！
　　当然，在这之前, 还是睡到天亮更好。
　　千代谷早织裹了裹被子, 将另一个自己像是抱枕一样抱在怀中蹭了蹭。
　　好舒服！=w=
　　2.
　　“啊啊啊！”
　　降谷零从梦中惊醒时, 眼前仿佛还是一片火光与白雪交织的痕迹，那在地上干涸的暗色血迹将他的眼睛刺得生疼。
　　他几乎是浑身发软地撑坐起来, 在看到周围陌生却又有些熟悉的环境怔在原地。
　　这个旅馆的房间很小，可以一览无余，降谷零一眼就看到了自己摆在旁边椅子上的警校校服，以及已经收拾好的行李箱。
　　他立马起身翻出手机，在看到时间后更是浑身颤抖, 险些将桌子上的东西全都掀到地上。
　　回来了？他回来了！
　　还没等降谷零从这不科学的刺激中回过神，门口就传来了急促的敲门声，他连忙开门, 便看到同样一身冷汗的诸伏景光站在门口。
　　——是了, 他与hiro两人来警校报道, 自然是定住在隔壁房间。
　　无须多言, 在看到对方同样含着惶恐和狂喜的眼睛，两人顿时明白了一切。
　　诸伏景光：“我打电话问问松田。”
　　降谷零：“我去打给萩原和班长。”
　　……
　　早上五点，五人在警校边的草丛齐聚。
　　现在的他们还是二十岁出头的大好年华，别说熬一夜，就是通宵个几天都没什么问题，但因为激动而生成的红血丝，还是让他们看着憔悴了许多。
　　还是降谷零先开口了，他扫视着熟悉又陌生的同期们，表情严肃：“大家的记忆应该都是在七年后的吧？”
　　松田阵平木着脸：“组织基地，我，零，萩。”
　　萩原研二点点头：“我一样。”
　　诸伏景光苦涩地道：“我没找到你们，回去也没找到前辈。”
　　伊达航可以说是最迷茫的，他是北海道的刑警，对组织和公安的大动作并不了解，他沉默了一会道：“我在家接到了零的电话，说……彻找不到了。”
　　谁都知道找不到只是委婉的说辞，当时降谷零近乎是崩溃的语气把伊达航吓了一跳，但还没反应过来，他便又回到了警校时期。
　　结果这次给他打电话的还是降谷零。
　　降谷零低下头：“抱歉，班长，把你也扯进来了。”
　　伊达航连忙摆手：“怎么能说把我扯进来这种话，我们本来就是同伴，更别说这是关于彻的事情啊！”
　　几人沉默，从醒来到集合，他们没有一个人敢去打千代谷彻的电话，对方最后那刻一副与他们绝交的模样，着实让他们一时间不知道该如何相处。
　　并不是他们心中有芥蒂，而是害怕刺激到精神状态并不好的千代谷彻。
　　伊达航说：“要不我打给toru看看，就说是班里有些资料需要确认。”
　　诸伏景光踟躇道：“可前世是没有这一出的吧？如果toru是重生的……”
　　伊达航干脆地道：“那他也没办法判断到底是我的问题，还是蝴蝶效应。”
　　其他人顿时没了意见，像是一群等着开饭讨食的狗子一般，围在伊达航旁边，眼巴巴地看着他打电话。
　　伊达航：“……”
　　在他看不到的地方，这些家伙跟toru到底是什么情况？
　　------------
　　“叮铃铃”的电话声响起，将正在熟睡的千代谷早织吵醒。
　　少女眯着眼从床头摸出吵个不停的手机，看着上面并不认识的陌生号码，皱了皱眉，思忖后还是接起来：“哪位？”
　　“……咳咳！”
　　那边的呼吸声瞬间急促了起来，似乎还猝不及防下被呛到咳了个没完。
　　“抱，抱歉，请问这里是千代谷彻同学吗？”那声音小心翼翼地道，“在下伊达航，想要来确认一些入校的信息的。”
　　伊达……伊达航？！
　　千代谷早织有些昏沉的脑子瞬间清醒，她惊悚地看着电话，怎么也没想到自己睡前还想着要去套路的主角之一，凌晨五点在这给她打电话。
　　问题是！她还毫无防备地用本体去接了！
　　她两个马甲的手机为了图方便买的是同款，千代谷彻那鲜少有人打电话过来，她便下意识以为是神索那边的信息……
　　啊啊啊！
　　躺在少女旁边的青年顿时一个鲤鱼打挺坐起来，两人几乎是一模一样的脸上摆出了同样的尖叫鸡表情。
　　千代谷早织在麻木中，甚至还有闲工夫抬起手戳了戳千代谷彻的脸颊，然后被自己嫌弃地拍开。
　　‘好样的。’她想，‘又到了现编剧本的时候了。’
　　-------------
　　殊不知，警校组五人也陷入了长久的沉默中。
　　伊达航疯狂用眼神传递信息：‘这好像是个女声啊？我是不是打错电话了？’
　　降谷零的手都快要晃到结印了，他对神索的嗓音很熟悉，一听几乎就能分辨出对象。
　　——问题是神索为什么会拿着千代谷彻的电话啊！
　　诸伏景光已经陷入了呆滞又玄幻的氛围，要不是松田阵平手疾眼快捂住他的嘴，某公安“前辈”两个字都要脱口而出了。
　　萩原研二勉强维系着冷静，示意伊达航继续问下去，只是那双紫眸也亮得仿佛能发出电光。
　　被委任重命的伊达航深吸一口气，只能继续装作什么都不知道的样子：“请问，你是——？”
　　电话那边的女声顿了顿：“我是千代谷彻的姐姐，有什么要问的问我吧！他身体略有不适，暂且由我照顾他。”
　　这下不止是诸伏景光，其他几个知情人也开始像是触电一样抖着，恨不得原地起来蹦迪。
　　无数个问题在他们脑海中盘旋：这个世界跟前世到底有多少不同？千代谷早织和千代谷彻目前又是什么一种状态？千代谷彻到底生什么病了？前世这个时候有没有？
　　“咳咳，抱歉，伊达同学还是直接问我吧。”那边传来了一些响动，很快，一个清亮的男声响起，“我是千代谷彻。”
　　很好，看样子是没有记忆的。
　　伊达航临时编了几个问题询问，听着对方认认真真地回答，几人都有些心情复杂。
　　伊达航没忍住关心了一句：“你的身体还好吗？”
　　千代谷彻的声音带着笑，看上去完全没有因为被吵醒而生气：“咳，没事，只是小感冒而已。”
　　“那么先不打扰彻……千代谷同学休息了，报道时候见！”
　　电话就此挂断，伊达航还没反应过来，他的身上就挂了四只大猩猩。
　　几人也不知道是想抱电话还是抱他，只知道是非常激动。
　　“太好了，toru他现在还没事，一切还有机会！”
　　“toru真的只是感冒吗？该不会现在就已经跟组织扯上联系了吧！”
　　“前辈……能让前辈大半夜去toru那照顾他，那toru……”
　　“不管怎么样，想知道这些事情，前提是跟toru打好关系吧。”
　　“该死的，怎么还没开始报道啊！”
　　伊达航：“……你们再挤我就窒息了。”
　　在草丛里难以压抑自己激动的男人们才不管那么多，还记得压低声音已经是最后的倔强了。
　　“话说你们还记得toru一开始伤了嗓子的事情吗？我记得鬼佬好像说过，就是报道这一天，他在商场制服歹徒的时候受伤的。”松田阵平压低声音说。
　　萩原研二皱了皱眉：“好像就是早上吧？那我们得尽快准备好去蹲点。”
　　降谷零：“别用蹲点这个词啊！”
　　诸伏景光严肃地道：“不管怎么样，这次重来不能再让toru受伤了！”
　　比起所谓的重活一世，他更相信这是上天让他们回来将功补过的。
　　有个清洁工正巧路过这边，看到叠罗汉叠在一起、满脸激动像是磕了药一般、还藏在草丛中的几人，顿时打了个寒颤。
　　他抬头看了一眼在几人不远处的“警察学校”的牌子，表情更加一言难尽了。
　　日本的未来，看样子是没救了啊……
　　--------
　　另一边，千代谷早织自然是没了睡意，但她翻遍了整个漫画论坛，也没找到关于警校组那边动静的。
　　而且更奇怪的是，最近被消音屏蔽的评论也越来越多，让她格外看不懂。
　　Q版客服礼貌回答：【亲爱的，这些应该都是正常现象，问题不大。】
　　“正常现象吗？难道伊达航是个自来熟？”千代谷早织摸了摸下巴，“他刚刚直接喊我彻了啊！”
　　Q版客服：【嘛，指不定就是看着你亲近？】
　　千代谷早织将信将疑，但也猜不出什么东西，只能作罢。
　　而此时，千代谷彻也洗了个冷水澡出来，他裹着浴巾，头上还淌着水珠，有些无奈地道：“想要一下子冻感冒也太难了吧？”
　　“虽然易容好使，但总归还得掺点真实的。”
　　千代谷早织走过去，上下打量着另一个自己，感慨地摸了摸他的腹肌——手感真不错！
　　千代谷彻一言难尽地感受着自己的咸猪手，毫不犹豫地也掐住了千代谷早织的脸颊。
　　芜湖~自己软软的脸掐起来也很棒啊！
　　千代谷早织含含糊糊地道：“虽然有腹肌，但看上去还是瘦不拉几的——为什么马甲在这方面要统一啊？”
　　身高就算了，反正她自己的身高也有个175，站着也不丢人……体型这就很无奈了！
　　不过也就看着瘦弱而已，千代谷早织还是非常能打的。
　　千代谷彻叹了口气：“统一就统一，省得有视线差还不习惯，我只希望这次去警校不要翻车……”
　　不知道为什么，他总有不好的预感。
　　但这不好的预感很快在另一个自己贴过来后消散了。
　　两人并排坐在沙发上，也没别的动作，单纯就是双手交握黏在一起，心情便好了许多。
　　千代谷早织不知道这是什么原理，但总之，跟自己贴贴心情会好上许多是真的。
　　因此，在一般没事的情况下，她便一个人窝在家自己快乐。
　　——虽然在外人面前还是要装作正经姐弟的。
　　对此千代谷彻提出抗议：“为什么我是弟弟！”
　　只能说自己跟自己争强好胜，也只有千代谷早织能干得出来了。
　　千代谷早织淡定地道：“因为被叫姐姐更爽。”
　　千代谷彻思考了一下，深沉地道：“确实……”
　　虽然是个男孩子的壳子，但他本质还是早织啊。
　　Q版客服对两人独处还要唱双簧，美其名曰锻炼演技这种说法，槽多无口。
　　很快便天亮了。
　　虽然有两个马甲，但都同样贫穷的千代谷早织，只是寒碜地跟千代谷彻对坐着吃了个三明治，接着便打算趁着没人偷偷溜回神索的安全屋摸鱼。
　　而千代谷彻也带上伞出门，准备去警校报道。
　　镜子中的青年脸色苍白，脸颊上有些不太正常的潮红，看着就像是感冒低烧还没好的样子，他眨了眨眼睛，又把口罩也给蒙上，整个人看着只露出了一双眼睛。
　　“saori再见！”
　　“toru再见！”
　　嗯……出门前还要装模作样打个招呼！
　　她在门口给了自己一个恋恋不舍的拥抱。
　　千代谷早织想着，剧情开始以后就不能这么频繁跟自己见面了……好亏！
　　3.
　　早晨九点半，警校报道结束，千代谷彻并没有碰到什么奇奇怪怪的人，他一个人到商场买完了东西，刚打算离开，突然听见一串尖叫声。
　　持刀歹徒抱起一个孩子往员工休息室冲，嘴里还喊着叫警察之类的话。
　　千代谷彻心中一紧，在担心孩子之余也清楚知道，这次事件极有可能作为他的出场秀，成为他斩获第一个月首次高光的剧情。
　　这么想着，他连忙甩下包，脚上肌肉绷紧，径直朝员工休息室冲去。
　　但说时迟那时快！只见一个金发小子以比他更近的距离冲了过去，甚至直接把门板都差点给掀了下来。
　　千代谷彻一个急刹车顿住。
　　接着又是两个青年猛地从一旁一跃而下，噼里啪啦两下就把甚至还没来得及提刀的歹徒给摁在了地上。
　　“乖乖束手就擒吧！”一个卷发青年骑在歹徒身上，将他的双手反扣，以非常标准的警用防身术制服歹徒。
　　——这是松田阵平。
　　“小弟弟不要哭，叔叔带你去找妈妈。”这是将孩子抱起来，动作熟练娴熟地哄着小孩的伊达航。
　　“我已经报警了，警察正在过来。”半长发的是萩原研二。
　　金发的降谷零将歹徒的刀踢得更远，转身朝他们笑了笑：“应该没什么问题了。”
　　千代谷彻有些懵逼地看着这一幕。
　　这出现的几个人的模样，他都在漫画里看过，甚至说……还很熟悉。
　　问题是！他们怎么会突然出现啊！
　　最后一个——诸伏景光不知何时走到他的身边，还带着他刚刚丢到一旁的背包。
　　他轻轻地拍了拍千代谷彻的肩，那双紫灰色的猫眼含着真切的笑意：“同学，这是你的包哦。”
　　千代谷彻有些麻木地接过来，说了声：“谢谢。”
　　他敢保证这是自己说过的最不诚心的谢谢，如果可以，他更想直接扛着歹徒连夜跑路。
　　为什么啊！
　　这难道不是应该给他准备的剧情吗！他都已经想好要怎么样的姿势干掉这个歹徒了！
　　可恶，难道这就是身为世界主角的警校组吗！恐怖如斯！！
　　看来想要从他们手中抢夺高光，任重道远！
　　[啊啊啊！警校组赛高！零零的动作好快啊！啪啪两下歹徒就跪下了！]
　　[啊~千代谷彻！这位哥哥我曾经见过（狗头叼玫瑰花）]
　　[松田：闪电松果五连鞭，退，退，退！xswl]
　　[呜呜，彻宝呆呆的样子好可爱啊，话说*******，真好啊！]
　　[歹徒惨，出门就是六只大猩猩，不过如果能被警校组挨个抱抱的话，我不介意成为被劫持的（放开让我来！）]
　　[我爱警校日常！太期待了！！这次******一定要***啊！]
　　抽空看了一眼论坛的千代谷彻：“？？？”
　　完了，他感觉论坛好像也坏了。
　　难道他只能沦为发呆卖萌的存在了吗？这不允许！
　　……
　　另一边，没事干跟基安蒂侃大山的千代谷早织看到这一幕也瞬间血气上涌，手中咔吧一声，手机壳子就裂开了一条缝。
　　电话另一边刚做完任务的基安蒂察觉到了她突如其来的低气压，想了想自己刚才说的话，忍不住道：“哎，神索，你该不会真的穷得吃不起饭了吧？”
　　“我工资虽然不能给你，但稍微请你吃一顿还是可以的。”
　　千代谷早织扯了扯嘴角：“不用了，我只是有点……震撼。”
　　她应该还没来得及做什么吧，为什么这警校组一个个的对她那么热情？
　　基安蒂“哦”了一声，寻思着她干一票就这么点钱都值得神索震撼，她这个塑料姐妹在组织里到底还是混得不太行啊……
　　难得有个人陪她说话，看样子她得给神索一点甜头。
　　--------------
　　警校组是真的很热情，风风火火的很有活力。
　　千代谷彻看着伊达航熟练哄着孩子，但小孩子还是含着泪的样子，忍不住上前一步，将自己口袋里的糖掏出来，塞到小朋友手里。
　　“小帅哥不要哭啦，你笑起来很好看。”他柔声哄着，“哥哥都忍不住给你发糖，专门奖励那么勇敢的小朋友！”
　　被伊达航凶悍的长相吓哭的小孩揉了揉眼睛，看着温和了不少的千代谷彻，忍不住伸出手：“哥哥抱……”
　　千代谷彻张开手，把柔软的小朋友抱到了自己怀里，接着朝有些呆滞的伊达航笑了笑。
　　伊达航：强颜欢笑。
　　他长得真的那么凶吗？明明以后他闺女还专门说过，他是最酷最可爱的爸爸来着！
　　千代谷彻没想其他的，他将小朋友还到了妈妈的怀里，接着还温和地絮叨了几句，隔着口罩就将小朋友哄得小脸发红。
　　旁边，松田阵平将犯人拽起来，交到警察手里，一边说着：“这个可能是个惯犯……”
　　话音未落，本以为已经没什么大事，进而有些放松警惕的警察顿时感觉手上一痛，只见歹徒突然间低下头咬了他一口，接着从怀里掏出一把小刀，红着眼直直朝站在一旁的伊达航丢去。
　　“你们这群绑架了我女儿的警察！”他吼着，“我跟你们拼了！”
　　“小心！”其他几人脸色一变。
　　伊达航的心神原本还放在想念女儿上，迟钝了一秒才条件反射开始闪身，不料比他动作更快的是千代谷彻。
　　黑发青年动若脱兔，半蹲在地上就原地起跳，径直将伊达航推到了旁边去，那振小刀从两人中央穿过，边缘不小心擦到了千代谷彻的喉咙，接着飞了出去。
　　歹徒顿时被暴起的好几个人按到，警校组的力道大得连警察都有些害怕，只能结结巴巴地道：“抱歉，抱歉！是我的问题！”
　　千代谷彻站稳身子，下意识“嘶”了几声，他伸手摸了摸自己的脖子，舒了口气。
　　还好还好，只是刮破了点皮。
　　“同学，你没事吧？”他先是笑着看向伊达航。
　　伊达航脸色都快吓白了：“彻，你……”
　　“too——千代谷同学，你没事吧！”诸伏景光的声音在他身后响起。
　　褐发青年拿着手帕火急火燎地跑到他旁边，几乎连手都在颤抖：“快，快去医院看看！”
　　“是我的错。”松田阵平直接将歹徒的手臂给掰脱臼了，他阴沉着脸，“刚才就应该直接把他打骨折！”
　　其他几人也都围了过来，一副吓得要死的模样，看着千代谷彻恨不得来个原地土下座。
　　千代谷彻原本因为帮上忙的喜悦心情被吓没了大半。
　　主线不是说警校组一个个看似平易近人，实则心高气傲，并不好相处吗？而且——他们一开始也是不认识的啊！
　　为什么现在五个人全都凑齐了不说，还一个个这么热情。
　　他这个世界……怕不是个盗版漫画？
　　黑发青年眼中写满了茫然和警惕：“……只是擦破了一点皮而已，没必要吧……”
　　“不，万一只是现在不明显，而歹徒在上面涂了什么东西呢！”降谷零皱着眉，几乎想要强拽着人去医院了。
　　他现在心跳的速度极快，甚至连头脑都有了些缺氧的晕眩，这种仿若前世复刻一般的结局让他好不容易安定下来的心，又蔓起了难以遏制的恐慌。
　　“可是你们……”
　　松田阵平当机立断地道：“我是你同班同学，叫我松田就好。”
　　萩原研二也紧随其后：“千代谷君，你的成绩那么优秀，我们可是已经单方面认识你了，这次凑巧碰到，是缘分啊！”
　　其他人也跟着自我介绍，接着伊达航去跟警察交接剩下来的事情，而其他人已经完全不要所谓“三十岁人”的面子了，几乎是连拖带拽就是要千代谷彻去医院看看。
　　“拜托……千代谷同学，你如果不去我真的会食不下咽，寝食难安的。”萩原研二满脸苦涩和哀求，“拜托你了。”
　　千代谷彻被围在其中，已经要怀疑人生了。
　　他，他真的只是一点点划伤啊！血都没流一滴！
　　这些家伙怎么一副他直接割喉了的模样！
　　但警校组还是警校组，千代谷彻终归还是没办法完全拒绝，只能无奈地答应去检查检查。
　　……
　　事实上确实如此。
　　医生给他几乎没什么伤口的脖子缠上绷带，还促狭地开玩笑道：“还好你们来得快，不然伤口都要愈合了。”
　　“不过同学，你还有些发烧，记得吃药注意保暖啊。”
　　身后五个人，加上面前一个人，都目光灼灼盯着他，千代谷彻脸有点发烫，他点了点头，除了说“好”外，其他什么也说不出来。
　　真是太可怕了，他好想本体啊！
　　另一边的千代谷早织：我也想！
　　几人走出医院，警校组已经非常自来熟地勾肩搭背走着，并且将千代谷彻放在了最中间。
　　降谷零道：“今天下午我记得是可以自由活动的，千代谷同学还是回去休息一下吧。”
　　诸伏景光也点点头：“既然还在生病，那么还是多多休息为好，东西我可以帮你直接带回宿舍。”
　　“不如我们送你回去？”松田阵平提议。
　　千代谷彻对这个倒是无所谓，但他早上和早织在家里吃了的东西没收拾不说，他们两个人摆在房间里的东西也是乱七八糟的……
　　想起自己在公寓里的放飞自我，黑发青年脸色一白，顿时勉强地笑了笑：“还是不要了吧……回寝室更好。”
　　降谷零和萩原研二的表情倏忽严肃，但很快又恢复了寻常。
　　“那不如去吃午饭吧！肚子已经饿得咕咕叫了，快点选个地方！”
　　所以说心理学说的还是很真实的，比起送自己回家，千代谷彻还是很容易就接受了一起去吃午饭这个提议。
　　降谷零一锤定音：“这个旁边有一家很好吃的拉面店，不如就一起去那吧！”
　　诸伏景光温柔地抢过千代谷彻手中的包，在对方惊讶的目光中，温声道：“受伤了就好好休息吧，这些还是我拿着好。”
　　一副你不给我就哭给你看的样子。
　　千代谷彻：“……”【客服，客服，这个世界是不是盗版的啊？】
　　Q版客服：【亲爱的，你想太多了，诸伏景光主打的就是亚撒西，没问题！】
　　千代谷彻：真的吗？
　　他觉得这已经不是亚撒西的范畴了，他甚至觉得如果不是还不熟，诸伏景光甚至想背着他走！
　　于是，诸伏景光帮千代谷彻拿着包，松田阵平滔滔不绝站在他旁边介绍着，其他三人坠在后面，都不约而同擦了擦自己头上的汗。
　　降谷零阖了阖眸，自责和后怕的情绪在心中蔓延：“明明我们已经提前做好准备了，竟然还能让toru受伤。”
　　伊达航有些尴尬：“抱歉……是我没反应过来。”
　　萩原研二摇摇头：“哪怕班长你反应过来了，以toru的站位和性格，他也会条件反射去保护你。”
　　尽管知道同期的本性，但看着千代谷彻扑上去的瞬间，他们还是忍不住背后冒冷汗，仿佛前世的经历在重演。
　　不管其他怎么样，千代谷彻在碰到这些事情上还是没有任何改变，都是那么奋不顾身、义无反顾，仿佛能为了正义飞蛾扑火。
　　降谷零呼着气，安慰自己和同伴们：“好歹比起前世被割喉的伤，这次只是一点擦伤，说明我们还是有作用的。”
　　“以后……要再谨慎一点。”
　　要更好地保护好这颗现在还闪闪发光的正义之星啊。
　　记忆里苍白枯瘦的身影在脑海中闪回，与现在这个澄澈温和的青年判若两人，降谷零抿了抿唇，只庆幸他们还有重来的机会。
　　——尽管现在戴着口罩的黑发青年看他们的眼神还满是疏离和警惕，像是一只陡然被他们热情吓到的小刺猬。
　　萩原研二皱着眉：“话说刚刚说送toru回家，他的脸色瞬间难看了好多。”
　　提起这个，降谷零下意识攥拳，神索提前出现且已经与千代谷彻产生关联这个极其明显变动历历在目，让他不得不想起组织。
　　如果这次组织已经提前对千代谷彻下手……
　　那洗脑录像在脑海中一闪而过，虚弱到连声音都发不出来的黑发青年仰着头，仿佛在跟他求救。
　　金发青年下意识俯下身捂住了胸口，又在前方的人有所察觉时挺直腰板装作无事发生。
　　“小降谷，你还好吧？”
　　降谷零不想说这是自己提起那段记忆就产生的幻痛，他咬着牙道：“我们必须尽快，尽快，与toru混熟！”
　　他们这个看似温和的同期有着最为疏离的距离，他们想要探寻更深的秘密，只能一点一点地靠近挖掘，蛮力或者逾距，只会让千代谷彻缩得更远。
　　伊达航道：“话说我记得这个犯人好像是被诱导杀人的……那个主谋心理医生叫什么来着？”
　　萩原研二：“我记得是叫宗村雅人——这个晚些交给警察去调查吧。”
　　“现在要做的……”萩原研二看着前方走在中间僵硬的背影，表情悲喜交加，“讨好一只很会跑路的猫猫欢心？”
　　4.
　　千代谷彻就这么被“挟持”到了拉面店，他一边崩溃地敲着Q版客服问它主线剧情到底是不是有什么问题，一边默哀自己即将逝去的钱包。
　　这拉面店看着是好吃，价格跟好吃程度成正比，而他现在！穷啊！
　　双倍的马甲双倍的胃口，偏偏神索那边，她还不是很乐意动手杀人。
　　旁边，诸伏景光看着黑发青年踟躇的模样：对方的口罩已经摘了下来，苍白的脸上那一抹有些不正常的红晕格外显眼，他不自觉地咬着下唇，看上去格外紧张。
　　现在的toru，好像还没找到打工的地方……
　　话说他既然已经跟前辈有了联系，那么为什么前辈那边没有给弟弟一些补贴？
　　不过看这么年轻有活力、还有些孩子气的toru，真的太好了！
　　诸伏景光下意识抬起手挡住了自己的半张脸，以掩饰不由自主荡漾起来的笑容。
　　端坐在中间还有些怀疑人生的千代谷彻顿时打了个寒颤。
　　男孩子什么的果然还是太可怕了！！他好想本体！
　　关于请客，早上几人也早已排练过了，毕竟是打算跟千代谷彻拉近些距离，顺便补贴补贴他。
　　他们打算提议石头剪刀布的方式来划分请客的人选，这样显得不会很刻意，而每个人每轮出什么都已经安排好了。
　　至于千代谷彻一个人，问题不大，总不可能石头剪刀布那么好几轮下去，他还能连输好几轮给安排好了剧本的他们吧！
　　待人到齐，松田阵平便拍了拍手喊道：“第一次聚餐诶，AA也太生疏啦，大家石头剪刀布怎么样？谁输了谁请客怎么样？其他人下次再请回来！”
　　萩原研二张口就说：“我同意。”
　　降谷零和诸伏景光看看对方，点点头。
　　伊达航问了一声：“千代谷同学呢？”
　　千代谷彻：“……”他不是很想同意。
　　吃一碗就很难了，这还要请五个青壮年，他真的不会被留下来刷盘子吗！
　　但是一开始就暴露自己没什么钱的事情，也太掉逼格了。
　　这更不允许！
　　不过……他应该不会那么倒霉吧！
　　给自己打好气，千代谷彻也只能眉眼弯弯地道：“咳咳，好啊，我没意见。”
　　而千代谷早织那边则是拿出手机开始搜索“石头剪刀布”有没有什么决胜妙招……
　　现在即将十一点，算是吃午饭偏早的时间，拉面店里人不多，六个人围在一起石头剪刀布倒也不算太影响其他人。
　　“哈哈哈，这次一定要让hagi请客。”松田阵平握了握拳，信心满满地道，“千代谷同学你就等着吃大餐好了。”
　　萩原研二撩起袖子：“那必定是要让小阵平请客的啊。”
　　其他几人也跟着侃了两句，把普普通通的石头剪刀布的气氛炒的跟决斗现场一样。
　　剧本，事实上都是剧本！
　　千代谷彻被他们几个幼稚鬼的行为也带了起来，整个人兴奋了不少，他低头捂住唇咳嗽了两声，脸上却写着兴致勃勃：“那就来吧！”
　　“石头剪刀布！”
　　第一个出去的是诸伏景光。
　　猫眼青年微微一笑，安静地站在一旁围观。
　　“继续！”
　　第二个出去的是伊达航和松田阵平。
　　两人对视一眼，接着给剩下两人疯狂使眼色。
　　萩原研二和降谷零下意识咽了咽口水。
　　“再继续！”
　　这次萩原研二和降谷零打了三四次的配合，但奈何每次输的那方，都能很凑巧带上了个千代谷彻。
　　垂死挣扎了半天，降谷零看着自己的拳头和对面两个剪刀，只能笑着说：“……我运气真好。”
　　萩原研二：“哈哈，是啊。”
　　千代谷彻：“……”QAQ。
　　“最后一轮了！”
　　萩原研二的笑容很僵，而他对面的千代谷彻笑容也很僵。
　　两人对视着，眼中都看出了带着迷茫的挣扎。
　　其他围观的几人也默默的咽了咽口水。
　　——不会那么倒霉吧！！
　　一时间，所有人的想法出奇地达成了一致。
　　千万要是萩原研二/我输啊！
　　“石头剪刀布！”
　　萩原研二刻意慢了一拍想要艰难地维持剧本，谁知道从本体那看来的技巧想要垂死挣扎的千代谷彻也慢了一拍。
　　萩原研二：剪刀。
　　千代谷彻：布。
　　一时间，全场诡异地安静。


第161章 番外一·甜
　　#设定一：脱离正文时间, 早织马甲双开，外人眼里姐弟共存#
　　#设定二：正文警校组重生团宠线#
　　5.
　　[哈哈哈哈，笑死我了, 你们怎么有勇气玩石头剪刀布的啊哈哈哈]
　　[千代谷谢：我真的彻！]
　　[警校组：我是谁我在哪我就这么赢了？]
　　[毕竟千万分之一……（意味深长）]
　　[楼上你*****！]
　　[我就好奇千代谷君有没有钱啊，一次性请五个人，还是刚见面的同学什么的……感觉他性格真好，这都不恼]
　　[是的, 他性格……真的很好，太好了（邓布利多摇头）]
　　千代谷彻看着自己摊开的手掌，只觉得手指都在微微颤抖，与他同样窒息的是躺在安全屋里咸鱼的千代谷彻早织。
　　哦不，咸鱼应该是过去式，她现在已经支棱起来, 思考着得干点啥才能速速捞上一票，快点去解自己的围。
　　是的, 千代谷彻算了一波，发现他目前身上剩下的钱……还真支付不起六碗面！
　　更别说现在这个年纪的男孩子的食量，估计一碗面还不够。
　　但这能说吗？
　　这不可以！
　　虽然根据他的经验，贫穷偶尔也可以作为一个萌点，但绝对不应该是现在暴露的, 特别还是在警校组面前——太损逼格了！
　　只能庆幸还好有另一个自己可以当个外援。
　　千代谷彻将这个烦恼交给千代谷早织去想，自己则是微微一笑, 招呼发呆的几人坐下来点单。
　　他轻咳了几声, 摊开双手, 无奈中又有些促狭：“看来只能以后再让几位请回来了！”
　　萩原研二：“……”不！！他想请客！
　　千代谷彻看着面前还在发愣, 似乎没反应过来自己已经赢了的萩原研二, 招呼道：“萩原君, 先点单吧！”
　　殊不知萩原研二已经被四只愤怒的大猩猩的目光给穿透了，他苦哈哈地接过菜单，看着千代谷彻温和清澈的黑眸，心中泪流满面。
　　toru真的好啊，这么个小天使，他以后怎么就不好好珍惜……
　　“啊……几位？”千代谷彻看着没什么动作的几人，笑容也有点僵。
　　其他人如梦初醒，立马应着拉过椅子，挤在一起点单。
　　伊达航忍不住歉意地道：“要不这顿我请吧，好歹千代谷君还救了我一次呢。”
　　千代谷彻摇摇头，他笑着道：“愿赌服输，以后你们再请回来就好了……话说还是直接叫我彻吧，不需要那么拘谨。”
　　这位伊达航都已经好几次脱口而出叫他名字了，千代谷彻寻思着不如顺水推舟拉进距离，完全不亏。
　　果然，他这话一说，有几人的目光就亮起来了，伊达航更是非常干脆地叫了声“彻”。
　　躲在一边拿起菜单挡脸的降谷零小声咬牙切齿地道：“萩原研二，你完蛋了！”
　　萩原研二同样咬牙切齿：“就你能想出这个馊主意！toru的运气也是……”
　　降谷零脸上的表情消失了一瞬。
　　似乎是真的有运气这种玄学的东西，而他这位同期，各个方面都能称得上是运气差。
　　不管是罕见到极致的共感还是鲜少奏效的洗脑药剂，摊在他身上都是必然一样。
　　他这次提出的想法，确实是过于急切了……
　　松田阵平一脚踩到了萩原研二脚背上，冷笑着道：“点你的单！金毛混蛋你应该知道怎么做吧？”
　　降谷零扯了扯嘴角：“交给我就好了。”
　　不管暗地里怎么想，表面上大家还是客客气气地点完单。
　　照理说都是不太熟悉的同学，警校组也不想因为他们之间的熟稔，让本就有些惴惴不安的千代谷彻多想什么，便也都难得安分了下来，乖乖地端着面坐成一排。
　　千代谷彻照样想问老板多要了一个碗来晾凉，又想着放置的时间太久可能会耽搁别人的时间，便直接让老板端了一碗冰水上来，将热腾腾的面夹进去。
　　日本的拉面往往底料会放比较重，就着水喝是很正常的现象，但如果舍弃汤只吃面、甚至还涮水的话，看着就出格了许多。
　　几人知道他喜欢吃凉的习惯，但看着他要了冰水过来，诸伏景光还是忍不住问了一声：“toru，是面太咸了吗？”
　　千代谷彻自然不可能一开始就跟他们说自己的往事，便干脆地道：“只是喜欢凉的水而已，现在太热了。”
　　“嗯？凉的水？”诸伏景光怔了怔，这回答是蛮平常的，但经历了千代谷彻坠海的事情后，他每次看到辽阔一些的水域，都忍不住多想。
　　千代谷早织那边正在和基安蒂聊天，稍微思路被影响了一些的千代谷彻一边夹着面，一边漫不经心地道：“是啊，快要入夏了，东西被水浸泡以后凉凉的就很舒服……唔，所以游泳就很棒啊。”
　　实际上：
　　基安蒂叭叭着：“神索我跟你说，上次跟那个XX出任务时，他竟然还喜欢用血浸泡馒头吃饭，恶心死我了……回去我立马在私人泳池游了大半夜才感觉身上的味道散了一点。”
　　千代谷早织生无可恋：“基安蒂，我就想借点钱，别影响我食欲。”她还在吃面呢！
　　基安蒂：“刚刚给你你不是不要吗！！要多少？”
　　千代谷早织算了算拉面的钱，稍微要多了一点。
　　基安蒂吃惊：“就这么点？你确定？神索你老实告诉我，是不是吃不起饭了？”
　　千代谷早织：“……”有被侮辱到！
　　她只是算了一下距离，基安蒂打钱她去ATM机取了去拉面店送，比回家拿近很多而已。
　　倒也不是真的那么穷！！
　　----------------
　　“咣当！”
　　千代谷彻回过神，看到坐在一旁的降谷零的面汤不知何时溅了几滴在他的衣服上，金发青年有些慌乱地站起来，道：“我先去一下洗手间！”
　　“我也去。”松田阵平也“唰”得起立，很快就没了影子。
　　千代谷彻：“？”
　　主线不是还告诉他，降谷零和松田阵平一开始关系很差，打了一架以后还是针尖对麦芒的吗？
　　现在已经能关系好到一起去厕所了！
　　Q版客服嗑着瓜子道：【亲爱的，你看的主线不都是漫画网友凑出来的剧情线和三创嘛，又不是原版漫画，指不定有错漏呢？】
　　千代谷彻：【确实有这样的可能，但这个错的也太离谱了。】
　　他敏锐地察觉到了有哪里不对，但表面还是不动声色地继续嗦面，也没跟Q版客服多说什么。
　　Q版客服嗑瓜子的动作越来越慢，看着明显若有所思的宿主，它咽了咽口水。
　　警校组自求多福哈，以它家亲爱的的敏锐程度，这些家伙翻车也是迟早的事情……就看千代谷早织能猜出多少了。
　　----------------
　　降谷零和松田阵平确实一路快走到了洗手间，前者开了水冲衣服上的油渍，表情阴沉仿若滴水。
　　松田阵平的脸色也没好到哪里去，他双手抱胸站在一旁，周身的压力大到让刚出厕所门的路人都下意识退了回去。
　　“你收敛一些，难道想让toru起疑吗？”降谷零压低声音，“现在只是个警校生。”
　　他重点强调了身份。
　　现在的他们，不是饱经磨难的公安卧底和爆处组刑警，也没跟组织交过手，只是最为平凡普通的警校生而已。
　　松田阵平下意识收敛起自己的气势，他垂着眸，语气还是有些生硬：“toru刚才说的……是他想起什么了吗？”
　　喜欢凉水，被水包裹什么的这之类的话，每一个字都能让松田阵平心神剧颤。
　　他在那片蔚蓝的海上亲手松开了千代谷彻，看着黑发青年笑着与自己告别，这种噩梦已经化作了梦魇，让他时常深陷其中，难以清醒。
　　难得重来，松田阵平就是死也不会让历史重演。
　　但前提是……千代谷彻给他机会。
　　“他如果想起什么，第一个远离就是我们——所以目前没有。”降谷零神色淡淡，“这个世界有太多的不确定，假设那个世界对这里有些映射的话，产生变动也是无可厚非的。”
　　松田阵平挑挑眉：“那我们继续？”
　　“得再仔细想想，toru太敏锐了。”降谷零沉吟道，“但我们也要加快进度。”
　　不管怎么样，假设千代谷彻有恢复记忆的那天，他们也得在那之前将一切都解决好，避免悲剧重演。
　　至于那时候千代谷彻再对他们什么态度，也无所谓了。
　　松田阵平提醒：“而且最好不要让toru靠近大海或者游泳池！”
　　他可太害怕千代谷彻又被之前的记忆牵引，万一在他们看不见的地方跳下去，那就真的是令人心肺骤停了。
　　两人低声迅速商讨完毕，接着由松田阵平掩护，降谷零绕过所选的位置去前台，找老板付钱并商量对策。
　　接着，他们继续面不改色回来吃饭。
　　6.
　　此时，千代谷早织也已经偷偷摸摸戴着易容到了拉面店附近。
　　为了避免组织乱七八糟的破事，“神索”这个设定上还是有不少debuff的，虽然表现出来的不多，但出门在外还是要稍微遵守一下的。
　　好在她易容水平不错，只要在稍微符合逻辑的基础上让警校组联系不上她跟千代谷彻的关系就好。
　　戴着丝巾和墨镜，看着冷艳不可方物的女人拎着挎包到前台点了一碗面，接着以极快的速度窝到了角落里。
　　虽然彻那边吃了饭，但不代表早织这边就不饿了。
　　正好她可以再选一个其他的口味，吃双倍的美食——超快乐的！
　　千代谷彻擦了擦嘴，对旁边时不时斜过来的视线已经有些麻木了。
　　亏他还担心自己蘸蘸吃吃的方式会不会太慢，结果这旁边一个个吃得比他还慢，把细嚼慢咽发挥到极致。
　　难道这就是精致的主角团吗？他是不是也应该配合一点？
　　警校组（一根面条吃两口）：坚决不能让toru再迁就他们，产生小心翼翼的感觉了！
　　“我去一下洗手间。”千代谷彻起身道。
　　另一边，千代谷早织也起身，两人……或许是一人在洗手间门口碰头。
　　仗着身边没人且没监控、Q版客服还保证他们不会被画进去，千代谷早织看到自己的瞬间毫不犹豫给了一个大抱抱。
　　跟自己贴贴的感觉超级棒啊！
　　“警校组好可怕。”千代谷彻嘀咕着。
　　千代谷早织点点头，她贴着千代谷彻的颈弯，心有余悸：“是的啊，热情得简直不像是他们！”
　　世界上那么奇怪，也就只有自己能给自己一点信任了。唏嘘！
　　她把带来的钱塞到千代谷彻的口袋，又搓了搓他脖子上的绷带：“痒死了。”
　　黑发青年本来因为身体原因肤色就看着很苍白病弱了，这再缠个绷带，真的分分钟换上衣服去住院都没违和感。
　　千代谷彻觉得在警校里他还是得往强大那边发展发展，这样弱不禁风的形象完全不行。
　　“晚上回去再拆。”他小声道，“不然我感觉他们几个要念好久。”
　　千代谷早织拍拍自己的肩，笑嘻嘻地道：“辛苦你了，加油。”
　　千代谷彻：“……别搞得我不是你一样。”
　　对自己都这么屑！没救了啊，千代谷早织！
　　千代谷彻哼了一声，洗手以后，他揣着钱率先出去。
　　他感觉现在自己有底气多了，分分钟撒币也不是不行。
　　……
　　跟自己简短碰面完，千代谷彻便准备回去结账，可当他拿着钱去前台时，笑的一脸憨厚的老板却道：“这位小兄弟啊，您是我们店第9999位顾客，按照活动，你这单免费哦。”
　　千代谷彻：“？！”他运气有这么好的一天？
　　受宠若惊！
　　不过迟疑了一下，他还是问：“我们这桌有六位……全部免单是不是不太好，我还是付钱吧。”
　　老板坚决地道：“这怎么行！我们的活动是一定要进行下去的，您正好是第9999位顾客，偏偏是您来买单，这可不就是缘分！”
　　千代谷彻：“好，好像是这样？”
　　“不过，老板你们的记忆还真好啊。”他感慨道，“竟然每个顾客都有记住，这样下去一定会发大财的。”
　　老板：“嗯，嗯！”
　　千代谷彻原路返回，看着吃饱喝足的几人，便笑着分享道：“店里正好在搞什么活动，老板把我免单了……这样的话就不算是我请客，大家下次还是照常重来吧！”
　　萩原研二第一个表示反对：“这也是因为toru你运气好，如果换其他人的话不就也是要付钱吗？”
　　“对啊，运气也是实力的一种。”松田阵平帮腔，“不然你让这个金毛混蛋去，他肯定要付全额！”
　　突然被cue的降谷零皮笑肉不笑地看了松田阵平一眼，转头就换上了更加真切的笑容：“总之下次还是石头剪刀布吧，toru算第一轮！”
　　“这样不太好吧……”
　　几人异口同声：“我觉得非常好！”
　　“toru你才是运气最好的啊！”降谷零笑眯眯地道，紫灰色的眼中满是柔和，“承认吧，欧皇千代谷君！”
　　哪怕运气不好，有他们在，他们也会让千代谷彻成为最幸运的。
　　千代谷彻被这直球打得话都哽在喉咙里，半晌也说不出来，他隔着墙壁与自己对视一眼，突然很想飞奔过去抱住自己瑟瑟发抖。
　　虽然难得被人这么热情赤诚对待，是很感动没错，但这些人的态度……真的很不对头啊！
　　如果说是之前他们经历了什么，产生移情作用，倒是会出现这种浮夸的表现，但千代谷彻想破脑袋也想不出来，这会是什么大事。
　　更何况，这种可能性实在是太小了，接近于无——他还是看得出来警校组是单纯对他热情，而不是拿着透过他又看着谁这种小言片场的剧本。
　　不过，千代谷彻还是问Q版客服：【这个世界有所谓的穿越者么？不准说谎！】
　　Q版客服停顿，穿越者，有啊，你旁边五个都是呢。
　　但这话不能讲，它只能淡定地道：【亲爱的，这说不准的，我也没那么多权限了解……指不定有呢。】
　　千代谷彻顿时更如临大敌了。
　　如果有干扰原著主线的穿越者出现，那么在明面的他很可能成为众矢之的！
　　他想，看样子跟警校组打好关系要提上日程了，总归跟主角团混不会出错！
　　而警校组也在想，得尽快跟toru打好关系，套出这个世界不一样的地方，总归要死死看好！
　　某种意义上，两方人达成共识了呢。
　　Q版客服深藏功与名。
　　7.
　　等吃完面，六人便一起回了警校，千代谷彻在抗拒无效的情况下，被热情的警校组拥簇着打扫了寝室卫生。
　　他所能做的就是抱紧自己一麻袋的史莱姆瑟瑟发抖，并且在几人手贱的情况下，将他们解救下来。
　　很努力想表示自己很行的劳模，只能眼睁睁地看着自己的形象朝着奇怪的地方一去不复返。
　　他快要自闭了。
　　千代谷彻绝望地跟Q版客服道：【我觉得你还是解绑下一位吧，这还怎么救？警校组的进攻性也太强了吧？】
　　偏偏他一开始凹的确实不是什么高冷人设，又不能直接干脆地把他们拒之门外，只能硬着头皮接受他们的好意。
　　千代谷彻鲜少被这么对待，说不高兴是不可能的，但想起自己还是有目的存在，顿时就乐极生悲，悲上加悲了。
　　Q版客服安慰他：【亲爱的，你真不要急，万一读者就吃这一口呢？弹幕都在正面讨论你。】
　　千代谷彻：【我不信，现在出现的弹幕也可能只是小部分。】
　　Q版客服一点也不慌：【那等月初打投，如果你不是第一我倒立洗头。】
　　千代谷彻很惊奇地偏移了重点：【人工智能有头吗？】
　　Q版客服：“……”辱统了！
　　-----------
　　“明天见！”
　　几人在校门口分别。
　　因为只是第一天，可以选择住校或留寝，千代谷彻来之前还说在寝室里跟警校组相处打好关系，可今天一天的经历，愣是让他毫不犹豫选择告辞。
　　诸伏景光末了还叮嘱他：“toru，你晚上吃药以后记得早点休息，半夜发烧是很危险的事情。”
　　黑发青年点头告别，看着格外乖巧，让其他平均年龄都快三十的几人忍不住露出了老父亲一般的微笑。
　　千代谷彻回去的路上忍不住又抖了抖，心中再次感慨——男孩子真的好可怕！！
　　他会不会演得太不像了？
　　……
　　看着千代谷彻离开，几人脸上的笑容才渐渐收敛，不知谁感慨了一声“真好啊”。
　　其他人也不由自主地点点头。
　　这段警校时光可以说是他们最无忧无虑的日子，偏偏在他们悠闲度日子的时候，千代谷彻一人在背后遭遇了足以毁灭他一生的打击。
　　降谷零将脸上的笑容收回，他扫视了众人一眼：“等下去松田那一起讨论接下来的对策吧，变动那么多，我们必须理清思路。”
　　其他人都没意见，就知道伊达航忍不住说：“虽然我知道现在大家精神好，但是我记得你们昨晚就没睡了，如果今晚再熬夜……明天你们想打着哈欠见toru？”
　　“还是想让toru乱想什么——是不是因为自己的原因让你们都没休息好？”
　　几人的热情瞬间被浇灭，陷入了沉默。
　　伊达航挨个敲了敲他们的脑瓜子，没好气地道：“全体都有，给我回去睡觉！”
　　“嗨——”
　　只能说，你班长还是你班长。
　　8.
　　另一边，千代谷彻迅速回到家，跟打了一个时间差跑路的早织又黏了起来。
　　因为都是自己也没什么好避讳的，他们俩便一起洗了个澡，最后齐齐瘫在客厅沙发上，陷入了同样的emo环节。
　　千代谷彻：“警校组还是好可怕啊……”
　　千代谷早织：“我还是好穷啊……”
　　“可是还要跟他们打交道，高光值摇摇欲坠。”
　　“可是还是要再穷一段时间，神索暂时没法出场。”
　　“……为什么我会混得那么凄凉。”
　　千代谷早织自己抱住自己，开始抱头痛哭。
　　嗷嗷了没一会，自己跟自己贴贴的快乐瞬间治愈了悲伤，他们同时舒了口气，又瘫成了两滩饼饼。
　　快乐ovo！
　　Q版客服等不下去了，它用仿佛是狼外婆哄小红帽的语气道：【亲爱的，我有一个赚钱的法子。】
　　千代谷早织：“怎么说？”
　　Q版客服：【考虑再开个马甲吗？开个马甲早点跟公安连上线，不仅能拿公安的工资，去组织卧底还能拿组织的工资，双倍快乐啊！】
　　千代谷早织：“……你说得容易！”
　　开马甲是很麻烦的事情，她现在双开管控两边的事情都要耗费很大的精力，偶尔走神还可能串点词，再来一个马甲她岂不是要累死。
　　Q版客服忸怩：【我可以帮忙啊……亲爱的，你要相信我的演技，我练了很久的！】
　　千代谷早织：“我没高光值，也买不起。”
　　Q版客服干脆地道：【新手福利，我包送。】
　　千代谷早织狐疑地看它：“有新手福利为什么你现在才说？”
　　Q版客服轻咳一声：【……我忘了。】
　　它太难了！好不容易打工还完了小姐妹的债，这才赚一点又要送出去了，偏偏还不能告诉宿主是它花钱买来送的。
　　果然，看着千代谷早织一副“你好不靠谱”的表情，Q版客服感觉心很痛。
　　但一想想可以重新养成一个男神，它顿时就快乐起来了。
　　千代谷早织在思考了一段时间后，还是选择艰难地屈服了。
　　毕竟没钱寸步难行，比起其他的事情，将大把时间花在打工上更不值。
　　千代谷早织干脆松口：“那让我想想这个马甲应该怎么用吧。”
　　Q版客服顿时眼前一亮：【亲爱的，我已经有了大致构思了，你听听！】
　　千代谷早织听着它干脆流畅地说了一堆，甚至性格细节都有考虑，就知道这家伙怕是有备而来。
　　她也不生气，而是跟着客服的思路思考，愈发觉得……还蛮合理？
　　Q版客服所说的内容，与她本人性格很契合，如果让她来扮演的话，她甚至觉得自己不会出任何差错。
　　千代谷早织甚至有点感动：“……我没想到你这么了解我。”
　　Q版客服丝毫不心虚，它还深情告白：【亲爱的，你要记住，还是有一个迷妹在等你的。】
　　啊，格兰，它的格兰！它的洪荒之力要忍不住啦！
　　于是，在千代谷早织同意下，Q版客服又鼓捣出了第三个马甲。
　　千代谷早织看着又是一模一样的脸，忍不住抽了抽嘴角：“我都不知道我妈妈那么厉害。”
　　好家伙，这拿出去说是三胞胎的节奏吗？
　　虽说是Q版客服代打，但只要千代谷早织想，她也可以随时再控制一个马甲，并不会有什么大影响。
　　更何况与Q版客服相处了那么多年，千代谷早织蛮信任这个看着傻乎乎，但会叫她“亲爱的”的系统。
　　她知道这东西在小事上或许有些不靠谱，但大事上还是与她一条心。
　　于是很快，这个新产生的、与千代谷彻近乎一模一样的马甲，看似一脸冷酷地板着脸，但身体还是很诚实地凑了过来。
　　——也在沙发上瘫成了一滩饼饼。
　　三个自己，三倍的快乐，贴贴果然是最舒服的事情。
　　尤其是千代谷早织自己懒得走的时候，还能分一点意识让自己去帮忙拿东西，简直不要太方便。
　　等一通互相蹭蹭过去，千代谷早织才如梦初醒：“哦对，重新搞了个新马甲，肯定要有身份证明……那他叫什么啊？”
　　Q版客服急急刹住了冲到嘴边的“格兰玛尼”，一脸纯洁的道：“对啊，他应该叫什么啊？”


第162章 番外一·甜
　　#设定一：脱离正文时间, 早织马甲三开，外人眼里姐弟共存#
　　#设定二：正文警校组重生团宠线，为剧情服务不必细究太多逻辑#
　　9.
　　对取名废来说, 决定名字简直是世界上最难的事情。
　　千代谷早织先让客服想，而后者则是通过宿主无法看到的特殊论坛，暗搓搓发了个“假设我有一个朋友”，直接开始征集。
　　但这种东西Q版客服还是有分寸的, 它还是要让千代谷早织自己做决定。
　　最后通过一些特殊手段，定为——朔（saku），姓还是跟着她本人走。
　　“抓阄就抓阄，为什么要说得那么冠冕堂皇？”看着有些冷淡，还戴着Q版客服不知道从哪里搞来的金属眼镜，千代谷朔嫌弃地吐槽自己, “搞了半天还要我养家。”
　　千代谷彻笑眯眯地搓了搓新晋大只“弟弟”的头发道：“很好，很有精神！”
　　被绷着脸的后者用温柔的力道拍开。
　　接着, 便是两只猹坐在沙发上，看着即将出门养家的自己耍刀耍枪锻炼手感。
　　吃自己的瓜.jpg
　　虽然是临时设定，但千代谷早织没由来地对操控这个人设得心应手，仿佛她本该如此一样。
　　这让千代谷早织有些怀疑：“我该不会本来就有点变态吧？”
　　为什么她感觉自己对乱飙杀气和疯批属性那么适应？
　　Q版客服心里吐槽“本来就是”，表面还是甜腻腻地道：【这说明亲爱的本来演技就好~】
　　没有瘫太久, 千代谷早织很快便着手安排千代谷朔的身份，以及进入组织的事项——她本人还是有引荐权限的, 至于千代谷彻这个马甲, 老老实实地在红方混高光就足够了。
　　虽然现在看起来……有点困难。
　　想起那群热情过度的警校组, 她就觉得自己不能坐以待毙。
　　千代谷早织怀着郁猝的心情, 抱着自己的两个马甲和一堆史莱姆抱枕爬床睡觉, 半夜还体验了一波自己把自己给挤醒的快乐。
　　--------
　　而另一边, 虽说被伊达航赶去睡觉的警校组，还是没几个人睡得着。
　　一方面是对重来一次感到激动和喜悦，另一方面他们又清楚地意识到，这两个世界的差别。
　　这也就代表着……
　　那个被不幸运包围着的千代谷彻，依旧是永远地离开了他们。
　　至死，没有原谅。
　　10.
　　第二天一早，千代谷早织睁开眼睛，在宽达一米八——实际上因为填充了太多东西而挤得要死的床上醒来。
　　千代谷早织：这一点也不主角！
　　接着，三人梦游一般挤在卫生间里洗漱，在毫无盈利的情况下吃了三倍的早餐。
　　千代谷彻叹了口气：“我还是找警校组蹭饭吧……”
　　千代谷早织言简意赅地道：“基安蒂能处。”
　　千代谷·一穷二白·姐嫌哥厌·朔：“……”
　　行呗，刚诞生他就得自力更生了。
　　Q版客服：【别怕！我养你！！】
　　粉丝的最高境界是什么？养男神！它可太行了！
　　Q版客服兴冲冲地想上岗，但千代谷早织还是留了点心思在马甲上，免得某不靠谱的系统翻车。
　　她也不知道自己到底是什么情况，但意会一下就是——开局满级999，装备随便捡，精六插八洒洒水。
　　……
　　今天的千代谷彻依旧穿着警校制服，格外阳光正义，而另两个马甲则是一个赛一个阴沉，看起来格格不入。
　　千代谷朔穿着黑风衣，双手插兜表情冷漠，一副酷boy的模样，却在自己粘上来以后下意识放松表情，眼睛都眯了起来。
　　“支棱住！”千代谷彻掐住他的脸，“冷酷一点啊！”
　　千代谷朔：=-=
　　千代谷彻：^-^
　　“晚上见~”
　　三人跟自己打了招呼，在门口来了个集体大抱抱，对此千代谷早织愈发觉得，自己怕是在天线宝宝片场。
　　为什么那么没有紧张感啊喂！她自我谴责，打起精神。
　　11.
　　之后几天，神索继续咸鱼，收集情报；千代谷彻也逐渐适应了警校组的热情，将重心放到了学业和破案上（为了高光冲刺）；千代谷朔也混入了组织，甚至提前锁定了代号——格兰玛尼。
　　这相安无事的情况直到这一周的射击课。
　　早上九点，第一节 课开始，已经通过原著知道射击课上教官会发生大危机的千代谷彻，思考着怎么以完美的方案解决这次事件。
　　但是在这之前……
　　“射击测试一共四轮，二十发子弹，拿最高两轮统计分数，七十分以下不及格！”鬼冢八藏还在吼着。
　　“砰砰砰！”只见降谷零已经一轮射击完毕，全中靶心。
　　他呼了口气，庆幸自己以前成绩就很好。
　　萩原研二和诸伏景光一左一右在千代谷彻旁边，被他的目光看得芒刺在背，两人硬着头皮开枪射击，也打出了令其他同学望尘莫及的好成绩。
　　鬼冢八藏摸着下巴，又震撼又得意：“不错啊小子们，不愧是我带出来的学生！这水平很棒！”
　　萩原研二忍不住叹了口气：“教官，我记得才开学一个星期不到？”
　　诸伏景光则只是朝他笑了笑，就看着千代谷彻，鼓励道：“toru你也可以的！”
　　鬼冢八藏看着两人毫无波动甚至还有点沮丧的样子，缓缓打出问号。
　　现在的小年轻已经过了需要夸奖的年龄吗？还是说这对他们来说太轻松了？
　　他这个教官很没存在感啊！
　　“我尽力！”黑发青年深吸一口气，瞄准靶子，正常发挥，也命中靶心，并没有落下多少成绩。
　　鬼冢八藏正郁闷自己要不要开口，就见刚才还很平淡颓废的两人顿时围过去，就是一顿喜笑颜开地夸。
　　被围在中间的黑发青年白皙的脸都被夸起了一团红晕。
　　鬼冢八藏：“……”他好像目睹了什么不得了的，奇怪的，东西。
　　而千代谷彻也在心中感慨：【我就知道主角团的成绩绝对很强，想要追上他们还有点难度……话说我看的到底是哪版啊？感觉按照他们还想藏拙的套路，难道以后还有什么打脸剧情？】
　　Q版客服：“……”他们藏拙只是单纯害怕刺激到你而已啊！
　　只能说警校组的演技哪怕多了七八年的阅历，还是瞒不过千代谷早织——就很凄凉。
　　更恐怖的是，因为他们的实力上去了，本就较真的千代谷早织也会更加努力，导致整体就卷了起来。
　　Q版客服倒吸一口凉气，为这个世界还没开始就即将结束的组织感到默哀。
　　第二组轮到松田阵平和伊达航。
　　卷发青年拿过自己的□□，以极快的速度噼里啪啦就拆了一地，在教官还没反应过来的时候就组装完毕，接着单手持枪，也停住——
　　“松田，我可看得出来你们有没有放水哦。”
　　千代谷彻的笑容很温和，但背后却莫名像是开出了黑百合花。
　　松田阵平猛地打了个哆嗦，头上的卷毛都跟着抖了抖，他有些心虚地对准靶子，眼神疯狂瞟旁边的幼驯染。
　　他好歹当了也有七八年刑警了，虽然爆处组大部分是拆弹的，但不代表不配枪啊！
　　他现在的射击技术跟警校刚入学的能一样才怪！
　　萩原研二也是意味深长：“小阵平，我看好你哟——”
　　敢再开个标准十环出来，回去往死里揍！
　　鬼冢八藏在一旁准备看好戏：“千代谷你也太看得起这个小子了，他的入学成绩这方面的可不咋样。”
　　“哈哈，我也觉得不咋样。”松田阵平皮笑肉不笑，“教官你高抬贵脚去看看旁边班长的？”
　　鬼冢八藏自以为终于逮到一个成绩不行的刺头，顿时更得意了：“我不，你开啊！松田，格斗厉害不代表开枪厉害，我看你也别给千代谷他们拖后腿——”
　　“砰砰砰砰！”
　　连着四枪正中靶心，松田阵平咬牙切齿地看着鬼冢八藏：“我才没有拖后腿好吗！”
　　他们多少次落在千代谷彻身后，只能一次又一次地错过，这种事情积压在松田阵平心中，已经成了一个无法愈合持续溃烂的伤口。
　　说他拖后腿，可以说是在雷点上疯狂蹦迪了。
　　他气得直接头都没回，直接盲开一枪：“砰！”又中了。
　　千代谷彻：“哇哦！”
　　没想到警校组里射击水平最好的竟然是松田？
　　其他想方设法拉低自己水准，免得第一次射击就给小伙伴留下太多震撼的几人：“……”
　　松田阵平，你完了！
　　某卷毛被几人看得险些炸毛，他回过神来，轻咳了两声，弱声弱气地道：“意外，都是意外。”
　　“哎呀，都怪教官，干嘛没事凶人。”某人甚至学着山村操警官的动作，比了个“讨厌”的兰花指，试图用搞怪来转移注意力。
　　鬼冢八藏被辣得下意识捂住胸口：“……”他的速效救心丸呢？
　　千代谷彻的注意力没在靶子上，他觉得自己悟了：【原来这就是打脸剧本吗？】
　　Q版客服：“……”它觉得晚一点，松田阵平可能要被大猩猩们物理打脸。
　　--------
　　警校组想要扼杀一切危机，面对鬼冢八藏从房顶上掉下来这种事情，他们自然也不会放过，早就在昨晚就偷偷摸摸爬上去检查了屋顶，保准他今天能平安走下来。
　　但是千代谷彻就沉默了，他不可置信地盯着鬼冢八藏的脖子：【这就没啦？】
　　虽然教官没受伤是好事，但他难道，真的一点剧情的余地都没有吗？
　　Q版客服想了想，说：【赚高光这种事情，不急于一时，要不亲爱的，你先再玩会？】
　　千代谷彻皱了皱眉，他已经被动了好几天，不可能继续被动下去。
　　前几年论坛里收集的情报都指向了唯一的主线剧情，照理说不应该产生那么大的变动。
　　而这次射击课一方面让他见识到了主角团的实力，另一方面……他们会想在他面前藏拙放水，其实就是很不正常的事情。
　　刚才装模作样跟Q版客服感慨，对方避而不谈的情况也有猫腻。
　　因此能得出一个结论——警校组很可能认识以后的他，又或者说是认识另一个他，而Q版客服对此是知情的。
　　两种或许都悲剧了的可能，导致重来一次的警校组对他的态度，有些小心翼翼到不正常的程度。
　　千代谷彻对这个结论接受度很好，但不代表他喜欢这种相处模式，毕竟他的目标是刷存在感，而警校组已经严重干扰到他的主业了。
　　那么他现在就要试探一点——警校组知道多少，究竟是另一个世界还是重生？
　　【客服，我觉得还是再让格兰打点工吧。】千代谷彻沉思道，【比如游乐场发传单什么的。】
　　Q版客服：【啊？其他的工作不好吗？】
　　千代谷彻眨了眨眼睛，看着格外无辜：【我还没去过游乐场，想去看看不行吗？】
　　Q版客服被他春暖花开的笑迷住，还有一点妈妈看崽的心疼，顿时就连声应下：【好嘞！】
　　12.
　　而在一周目的论坛中，正在看的读者快要捉急死了。
　　[啊啊啊！警校组你们能不能行啊！不行换我上好吗！你们这个演技toru看了都要流泪啊！]
　　[鬼冢教官做梦也没想到二周目的他血压会拉得更高]
　　[鬼冢八藏：我好像幻视了什么“人人都爱千代谷”的剧本？但toru，他值得！]
　　[不过警校组感觉做的也有点过头了，toru不至于要他们放水的地步啊，他自己就很强]
　　[因为七八年的差距吧，如果其他五个人都很强，toru只要有一点没跟上，差距就会很明显……他们可能不想toru感觉到失落]
　　[现在知道后悔了，但是一周目还是已经完结了啊（哽咽）]
　　[我不听！我要看姐弟贴贴，我要看小甜甜，话说这次是不是不会有格兰存在了？]
　　[说不准，早织都跟toru提前见面了，万一一切已经发生了呢……]
　　[（大惊失色）别告诉我糖山下面都是刀啊？！]
　　[我现在最担心的是toru那么聪明，万一他发现警校组不对头了怎么办？这要是直接跑路就抓不住猫猫了啊！]
　　[不可能吧？来自另一个世界与自己相熟的友人重生什么的，这怎么可能有人会猜得到]
　　13.
　　“周末我们去游乐园玩吧！”
　　某日下课，金发青年拍了拍手，吸引几人注意力：“我有拿到优惠券——正好hiro以前也没去玩过，正好帮他补偿一下童年！”
　　诸伏景光心中一言难尽，但还是配合地点点头，笑着道：“前几天正好捡到游乐园的宣发传单，我看着还蛮有意思的。”
　　“toru你周末应该有空吧？”
　　千代谷彻点点头：“我没问题……话说松田你们呢？”
　　松田阵平本来趴在桌上看着题目发呆——他学过一次是真的，但都过去七八年了，换谁也记不住。甚至因为把以前的知识都忘得差不多，他笔试的成绩还没自己入学好。
　　他早就知道计划，听降谷零说也没什么反应，但见千代谷彻问，顿时支棱了起来：“去去去！”
　　降谷零看他那德性，冷笑一声，阴阳起来了：“所以，为了周末的游乐园出行，这次作业大家一定要自己亲自认认真真做。”
　　千代谷彻挑挑眉：“亲自？你们平时谁的作业不是亲自做的吗？”
　　这个问题……
　　爆处组的两位警察陷入了沉默。
　　如果说降谷零和伊达航是成绩好，重学没问题，诸伏景光在公安本就对文书工作打交道，那么萩原研二和松田阵平就是真的比较白给了。
　　之前还靠着近十年的交情抄一波作业，可自从松田阵平的射击成绩KO全班，甚至轰动了全校，拿到了继毛利学长后的又一满分时，这一切就变了。
　　萩原研二：为什么要连坐幼驯染啊，小阵平干的又不是他干的！
　　于是，萩原研二当机立断：“小阵平，你自己加油！”
　　松田阵平：“……”
　　“哦——原来是这样。”千代谷彻托着下巴，朝着松田阵平笑，“那么希望松田这次能把作业好好做完？不然我们就五个人去的话也可以……给你带史莱姆和果子吃？”
　　松田阵平想起那芥末味的史莱姆，顿时燃起了斗志，他握紧了笔：“我开动了！”
　　旁边一群大猩猩嗤嗤笑着，非常幸灾乐祸。
　　所有人都一致觉得这是拉进距离顺带放松的好机会，心情都好了几分。
　　只有Q版客服在心中尖叫——周六是格兰玛尼去游乐园打工的时候啊！
　　怎么会这么凑巧！
　　这群大猩猩岂不是要完蛋！
　　Q版客服慌得一批，但又不敢跟千代谷早织主动提起，生怕露馅更多。
　　而在它没有关注的地方，千代谷早织甚至难得给神索接了个任务，凑巧也是去游乐园那边，等一个接头人。
　　从表面看，这一切可都是“偶然”的啊，跟她可没有任何关系！
　　14.
　　周六，终究还是一人抗下所有的松田阵平，做完了他的所有作业，六人一并前往游乐园。
　　而千代谷早织和格兰玛尼也分开时间段，一前一后到了游乐园。
　　前者并未过多打扮，只能戴着个墨镜坐在游乐园里的咖啡厅里享受下午茶时光，而后者则是钻进了沉重的胖达玩具服，开始兢兢业业地发传单。
　　当然，谁也不知道玩具服下的工作人员怀里藏枪，袖子里藏着匕首，就连眼镜腿上都有窃听设施。
　　今天是个很舒服的阴天，没什么太阳，千代谷彻戴了顶鸭舌帽，穿着白色长袖衬衫，看起来格外青春活力。
　　其他几人也穿着常服，但几年后的发展审美让他们看现在的衣服怎么看都不得劲。
　　“要是之前我们谁有买彩票就好了。”萩原研二小声嘀咕道，“回来中奖还当什么警察，直接躺赢一辈子。”
　　松田阵平怼了他一肘：“你能说服toru不当警察当米虫？”
　　那还真不行。
　　虽然这次不说找姐姐了，但千代谷彻对警察和打击犯罪的执着几人还是看在眼中的。
　　几人对此万分紧张，但又没办法直接提，只能先一步下手，靠团队的力量将危险扼杀在摇篮里。
　　千代谷彻：呵。
　　“先去哪里玩啊？”降谷零看着手上的游玩指南，“过山车、旋转木马……”
　　“要不去碰碰车？”伊达航摸了摸下巴，“两两一队，随机组合？”
　　降谷零没意见，他从善如流地说：“也可以，那么我跟——”
　　看着其他几人下意识的反应，千代谷彻当机立断：“我跟班长一起！你们幼驯染刚刚好。”
　　“哦——”这一声特别整齐划一，还带着施法被打断的小委屈。
　　伊达航看着黏到自己旁边的千代谷彻，“啊哈哈”地笑了几声，恨铁不成钢地看着这几位不靠谱的同期。
　　都是什么反向攻略啊，还不如老实一点！
　　……
　　待碰碰车下来，诸伏景光提议他去买饮料，而其他几人则是找个阴凉的地方休息。
　　但这等了一会，诸伏景光还没回来，降谷零刚提议“要不我去找hiro”，就收到了诸伏景光发过来的短信，说让他们先玩，他暂时有些事情。
　　“现在还能有什么事……”松田阵平嘟囔了一声，道，“那我们要先去玩吗？”
　　千代谷彻在短暂的晃神中垂下眸，敛住眼中的深思，他微微笑道：“外面都那么热，不如我们去鬼屋看看吧？”
　　这里的鬼屋是刚刚新建的，打着无人通关的噱头，据说里面摆放了上百面的镜子，一旦走失就很难分清楚自己的方向，而声音和工作人员的干扰也无疑增大了难度。
　　游客最多两人一组，从五个入口进入，但出口只有一个，因此在里面也可能会遇到其他人，增加刺激。
　　但这种精神伤害都算不上的副本，对几位警察来说完全没有任何问题，几人没有丝毫犹豫便答应了下来。
　　“这次顺便还能比一比看看谁通关更快。”降谷零微微眯眼，“怎么也不能再输给班长和toru了！”
　　伊达航摆摆手，他都不想说自己碰碰车水平好，是因为之后带女儿来玩了不知道多少遍……
　　萩原研二摸摸下巴：“要不要打个赌什么的？”
　　这正合千代谷彻的意，黑发青年兴致勃勃地提意见：“那就输的组答应嬴的组一个不过分的条件？”
　　“行，说到要做到啊！”松田阵平一口答应下来，他甚至已经想好了要提让千代谷彻暂且安分一点，别整天往校外跑找案子的条件了。
　　为此，他还专门给伊达航使了一个眼色，让他明白一下自己的阵营。
　　伊达航挑了挑眉。
　　……
　　另一边，穿着胖达玩具服的格兰玛尼也径直走到换衣服的地方，准备再cos个鬼屋员工。
　　发传单的地中海老板抗议地看着他：“这还没发完，不给钱的！”
　　“唰！”一道寒芒闪过，清风掠过，带起老板头顶的几根短发。
　　黑发男人指尖抵着一把匕首，正冷冷地看着老板。
　　老板咽了咽口水，汗如雨下，微微颤颤地从怀中掏出一打钱。
　　“留着，我晚点回来继续发。”
　　格兰玛尼冷淡地说了一句，将匕首敛回袖中，转头就走。
　　老板猛地一个哆嗦，看着放在一旁的传单和熊猫玩具服，想破脑袋也没想出来，他这种临时工还能招到杀手头上。
　　难道是因为实在是太喜欢熊猫了吗？
　　---------------
　　另一边，放着悠扬音乐的咖啡厅里空调合适，香气也扑鼻，并不适合当饭点的甜食店里，中午人并不多。
　　诸伏景光默默将自己买来的饮料放在一旁，眼观鼻鼻观心地端坐在椅子上，乖巧地像是个面对老师的小学生。
　　坐在他对面的女人皮肤白皙，披散着长发，墨镜上推将刘海卡住后，露出了一双沉静的黑眸。
　　那与千代谷彻起码有八分相似的面容上鲜少笑意，神情很淡，像是藏在海底的冰川。
　　诸伏景光就这么看着，只觉得脑子都有些转不过弯——他做梦也没想到会在这里碰到神索。
　　年轻的、还是黑发的，看样子视力也并没有倒退很严重的前辈。
　　他刚刚就不由自主地走到了桌边，直到自己坐下，发了几秒愣，才反应过来自己做了什么。
　　诸伏景光脑海中迅速飞过了一万个理由。
　　“那，那个……”他有些结结巴巴地开口道。
　　坐在他对面的黑发女人扬了扬眉，红唇微微勾起，霎时间冰川化作春水。
　　“是来搭讪的吗，先生？”她轻笑着说。


第163章 番外一·甜
　　#设定一：脱离正文时间, 早织马甲三开，外人眼里姐弟共存#
　　#设定二：正文警校组重生团宠线，为剧情服务不必细究太多逻辑#
　　15.
　　“请各位先生女士带好小手电, 如果想要中途退出, 请点徽章上的按钮，然后在原地等待，会有工作人员将您带出的。”
　　导游解说完毕，一行人便分批开始进场，千代谷彻有些走神地跟伊达航选了个位置, 待重新睁开眼睛后，旁边便是可见度极低的隧道了。
　　头顶响起鬼哭狼嚎的音效，旁边被各色暗灯打着的镜子映出的图像恍若鬼魅，从其中看自己的脸都有些让人感到扭曲和害怕。
　　只能说，这个鬼屋老板有底气不是没道理的。
　　“要小心一点。”伊达航的声音在旁边响起, 他举着小手电, 下意识地以一个保护者的姿态站在前面, “toru，我们先去找零他们汇合吧。”
　　“我记得导游说，只要一直往中间走，会有一个大平台……”
　　“toru, toru？”伊达航将小手电往后一转，发现他的身边空空荡荡，只有一个披头散发的女鬼正好刚刚从上面下来, 想要偷袭。
　　两人在手电筒的光下对视了一眼, 伊达航下意识道：“你看到我同伴了吗？”
　　“？？”女鬼微微瞪大眼睛, 这是在问她？
　　伊达航顿时提高了嗓门：“！！！千代谷彻！”
　　可回答他的只有鬼哭狼嚎。
　　另一条狭窄的隧道, 黑发青年正微微躬身, 小手电被他挂在胸前，随着动作一晃一晃的，似乎听到了伊达航的喊声，他白皙的脸上露出了一抹心虚。
　　但天高任鸟飞，屋大随他跑（？），反正在鬼屋里也没人知道他在哪！
　　千代谷彻一点也不慌，因为格兰玛尼已经摸到了员工后台，拿到了整个鬼屋的路线图，两人正对应着路线图，打算来一个汇合，接着去找降谷零等打探打探反应。
　　至于为什么不带着伊达航，纯粹因为班长表现得实在是过于正常，让千代谷彻觉得他怕是应该也不知情的。
　　不过有一说一，这确实是他第一次来游乐园。
　　而另一边，格兰玛尼正坐在员工休息室里眉头紧锁着看地图，旁边一个打扮成白毛鬼的工作人员被他打晕放在沙发上，满脸惊恐的样子更像是鬼上加鬼。
　　青年显然格外嫌弃这劣质的服饰，想了半天还是放弃了化妆从NPC这个角度混入的方法，打算直接暴力速推。
　　他脱掉了在春夏季里格格不入的风衣，露出其中与千代谷彻如出一辙的白衬衫，金属眼镜被擦拭镜片后重新戴回了鼻梁，看着文质彬彬，清冷疏离。
　　但没等他出去，手机里就传来了简讯。
　　【朔君，你现在在哪里？如果是在明日乐园的话，有一项任务要交给你。——Vermouth】
　　格兰玛尼挑了挑眉，他打工的事情不是秘密，组织情报组想要查到还是蛮简单的，但接下来，他看着贝尔摩德发来的人和坐标，陷入了沉默。
　　如果他没看错的话，这个叫坂田三郎的家伙，就是要跟千代谷早织接头的人吧？
　　【坂田三郎身份暴露，被警方追踪，暂时联系不上接头人，请你务必在两人接头之前做掉他。——Vermouth】
　　千代谷早织：诸伏景光还在旁边，气氛过于古怪！接不了组织电话谢谢！！
　　格兰玛尼：“……”行呗。
　　自己为自己收拾残局问题也不大。
　　他叹了口气，准备速度先去干掉那个坂田三郎再回来跟千代谷彻碰头，结果正巧就听到了鬼屋上方突然传来的广播。
　　“请各位游客待在原地不要走动，个别机器发生故障，本次探险暂停，请等待拿着工作牌的工作人员前往接应，注意人身安全，谨防陌生人……”
　　格兰玛尼：“！！！”这个广播听起来就很不对劲啊，坂田三郎难道来鬼屋了？
　　而千代谷彻的视角，鬼屋里所有的音乐霎时间停止，灯光被重新开启，但因为隧道内遍布的镜子，还是让人很难找准方位。
　　格兰玛尼没过多考虑，他径直从员工休息室出来，走进迷宫开始找人。
　　不知道为什么，他心中的预感格外复杂，好像会有一些奇怪的事情发生……
　　但总归这次可没打赌，翻车应该不会吧？
　　格兰玛尼想了想，还是将金属眼镜摘下，放到了口袋里。
　　16.
　　“什么？toru一进鬼屋就丢了？”松田阵平被伊达航带来的这个信息惊到，“他是自己跑的？”
　　“不清楚。”伊达航摇摇头，有点尴尬，“我本来想抓住那个女鬼问问她看到了没有，结果她似乎被我吓到了，直接掉下天花板，然后爬走了。”
　　降谷零：“……”
　　金发青年扶额，看着突然亮起来的的灯光和隧道，他叹了口气：“先去找人吧，toru不是乱跑的性子，他可能是看到了什么。”
　　萩原研二皱着眉：“可能跟鬼屋突然暂停有关，为什么专门提醒我们待在原地等工作牌的工作人员还要远离陌生人——很可能有危险份子进来！”
　　几人心中一凛，千代谷彻的事故体质他们深有体会，如果真的有什么犯人，要撞上的八成又是他。
　　而这个混蛋向来是不在乎自己身体的，万一又弄出什么乱子——这可没有曾经的记忆做借鉴了！
　　“走！”降谷零细细分辨了下周围的声音，当机立断朝里面走去。
　　而他们走后没多久，一个工作人员急急忙忙地追出来，看着空荡荡的地方傻了眼，他欲哭无泪地用对讲机说：“老板，这期游客好像都不怎么听话？”
　　一个跑得比一个快，到底是谁在溜谁啊？！
　　-------------
　　坂田三郎确实是闯入了鬼屋，毕竟比起其他的地方，只有鬼屋这种错综复杂的地方适合甩掉警察的追查，但想要从鬼屋出去，抓个人质当挡箭牌也是必须的。
　　脸上有着刀疤的男人眼中闪过一丝凶狠的光。只要让他去找那个神秘组织的人接上头，他就能求到庇护，怎么也比在牢里过一辈子划算！
　　他随意地在这个迷宫里横冲直撞走着，很快就撞到了一个看着有些瘦弱的青年。
　　坂田三郎在拐角悄悄窥视，心中盘算：成年男性虽然不好钳制，但这个青年肤色苍白，身材瘦削，看着应该是一个没什么能耐的上班族，他有些惶恐地四处扫视着，似乎在找工作人员的帮助。
　　于是坂田三郎下结论——应该是个可以对付的菜鸟。
　　……
　　格兰玛尼和千代谷彻两个视角在不同的通道里走着，一起筛查着坂田三郎的踪迹，末了还能自己在意识中跟自己吐槽，倒也不算无聊。
　　前者突然感觉有什么人好像在暗中窥视一样，细细碎碎的脚步声在镜中世界有些被扩大，他下意识转身，骤然对上了拿着刀的坂田三郎。
　　格兰玛尼：=-=你不用找了，我碰到了。
　　千代谷彻：^-^加油！
　　这种鬼屋不适合玩追逐战，因为一旦打起来旁边的镜子破碎，很容易伤到其他来玩的旅客。格兰玛尼看着他小心翼翼接近的动作，便知道坂田三郎打得什么主意。
　　格兰玛尼装出吓一跳的表情，藏在金属眼镜下的双眸却写着不耐烦，他敷衍地喊了声：“你想做什么？”
　　坂田三郎本就处在亢奋中，完全没发现这敷衍，他径直迈前一步，将青年掰过身，用刀抵着他的脖子，粗声粗气地道：“你给老子乖一点，等老子出去就放了你，懂吗？”
　　格兰玛尼寻思着这边还蛮靠近中心，万一动手的时候碰到其他人就不好了，他顿时道：“我知道怎么出去！”
　　“你认识路？”坂田三郎眯了眯眼睛。
　　格兰玛尼一脸漠然，也就开口带点“害怕”的波动：“我，我认识，已经来玩好几次了！”
　　“那你带路！”坂田三郎左右警惕着，没注意他的表情，只是不耐烦地道，“快一点，如果不行丢掉小命的话！”
　　“我知道了。”黑发青年干脆地应了一声，指着那边，“走那条路……”
　　两人的脚步声在满是镜子的走廊中回荡着，周围也愈发昏暗，格兰玛尼看似乖巧地带路，袖子中的匕首已经悄无声息地滑到了手边，他眼中闪过一丝暗光，动作倏忽慢了下来。
　　“哎，你确定是这条路？”坂田三郎说着，有些不耐烦地往旁边踢了一脚，“动作快——”
　　“嘭！”
　　话语未落，只见从侧面的镜子猛地被砸开，几个黑影骤然从墙中跳出来，噼里啪啦的镜子伴随着他们扑上来的动作，众人都惊呆了。
　　“toru！你没事吧！”
　　降谷零动作不停地直接从侧面揽住了坂田三郎的手臂，径直将他翻到了地上。
　　快两百斤的大汉骤然被摔在一堆玻璃渣上，换谁都知道碰上了铁板，坂田三郎痛嚎了一声，下意识爬起来想要跑，松田阵平见状一脚又把他给踹了下去。
　　手中刀差点挥出来，格兰玛尼惊呆了——他做梦也没想到警校组竟然会在这个时候、这个地点，出现在他的面前！
　　他是想试探警校组，但是在两个马甲汇合的时候由千代谷彻主导，而不是一个人误入包围圈。
　　要是让警校组发现格兰玛尼是个杀手，千代谷彻还没来解释，他该不会直接被大义灭亲送局子里吧？！
　　不过问题应该不大？
　　这个时候就庆幸马甲都长得一样了。
　　格兰玛尼背着手，用指尖将刀往里面推了推，轻咳了几声，刚想开口说什么，却见警校组一个比一个着急，异口同声地道：“你受伤了？”
　　降谷零皱了皱眉：“我刚刚听到的那声，该不会是这家伙踹你吧？”
　　“该死的！”松田阵平骂了一声，顿时脚下更用力，踩的坂田三郎嗷嗷叫。
　　萩原研二没再说话，就是看他的目光有点扎眼。
　　格兰玛尼：“我……”为什么千代谷彻感受的痛苦，他换了个号还要再感受一遍。
　　【千代谷彻：来了，来了！在路上！】
　　快点啊！！
　　黑发青年表情扭曲了一瞬，他背着手，拽着袖子，面上有些无奈地挂起一抹笑意：“我没事，本来就是想把他带到角落收拾，免得伤害到其他群众的。”
　　“没事就好。”降谷零见确实没伤的样子，松了口气，“就算是看到可疑人士，你也不应该甩掉班长自己上。”
　　“嗯嗯。”黑发青年乖巧点头，却没有喊面前的任何一人，也没对这番话做出解释。
　　虽然千代谷彻知道的他都知道，但按着人设，他也不能表现出来。
　　这种打信息差的交流客服帮不上忙，而他控制三个号其实还是有点烧得慌。
　　格兰玛尼心中思忖着等千代谷彻过来他就直接爆身份。
　　“等下。”松田阵平皱了皱眉，突然想起一个盲点，“toru，一开始黑得伸手不见五指，你是怎么发现有歹徒的？”
　　坂田三郎被伊达航和萩原研二拽起来反扣着手，听到这话气得不轻：“都到这个时候就别演我了，老子进来的时候灯早开了！”
　　对啊，灯那么暗的时候，千代谷彻是怎么看到人，还确认是歹徒跑路的？这说不通！
　　几人下意识怔了怔，坂田三郎趁着背后逮着他的力道放松，猛地一挣扎，兔起鹘落间朝旁边破碎的通道撞去。
　　格兰玛尼心中暗骂一声，还是很符合人设地条件反射想往前追去，刚跑两步却被松田阵平和降谷零一并拦了下来：“toru，你……”
　　人都跑了，他这个杀手还要不要面子啊！
　　万一给漫画套进去，他岂不是崩人设了？
　　千代谷彻即将赶到，他直接暴露身份问题也不大。
　　“让开！”黑发青年表情倏忽一变，冷冽的气息从他身上散发出来。
　　格兰玛尼不耐烦地喊了一声，直接拨开降谷零的手。
　　见金发青年还想挡路，他不留情面地怼了他一肘，袖中的刀光一闪，径直割断了松田阵平拽住他衣角的那个部分，接着头也不回朝那个通道追去。
　　警校组：“！！！”
　　被这突如其来爆发惊呆了的几人看着不远处奔跑的背影，四周包括天花板上的镜子将青年狠厉的表情都映了出来。
　　黑发青年左手的匕首泛着寒光，怎么也不像是鬼屋道具，更跟千代谷彻搭不上边。
　　几人不约而同地追上去，表情却还是在一片空白和崩溃的边缘跌宕。
　　[啊啊啊格兰啊！！卡密！！麦外敷还是活的哈哈哈哈！（叉腰大笑）（满地打滚）]
　　[嘶哈嘶哈，解锁白衬衫版格兰玛尼，虽然没有穿风衣那么酷，但莫名感觉好涩，尤其是还有金框眼镜……（苦茶子飞飞）]
　　[一脸嫌弃地装纯良的格兰酱赛高！我就说他怎么会突然跟班长分开，原来就是来打怪的（摸下巴）]
　　[救命！#图：格兰玛尼看到警校组出现时懵逼的表情，手中还未收回的刀#这是什么抢人头现场啊哈哈哈！]
　　[别笑了！！格兰出现岂不是代表toru已经在组织里被染成黑猫了吗？！已经经历过的伤痛，警校组也没办法改啊！]
　　[还有，toru是不是手上又染血了……不对，看他平时的样子，好像确实不知道格兰存在一样？但这说不通啊……]
　　[呜呜呜我的toru啊，我的小天使啊！]
　　[我日...不科学！！那姐姐怎么会跟格兰碰上还那么平静？这个世界到底蝴蝶了多少东西！]
　　[我已经晕掉了，不管怎么样，警校组快把猫猫抓回来啊！！（捉急）]
　　“怎么可能！”松田阵平边跑边说，呼吸骤然急促，他攥着手中的布料，指尖都有些泛青，他吼道，“现在怎么会有格兰玛尼？”
　　现在才……警校刚开学啊！为什么这个世界会出现格兰玛尼！
　　难道一切都已经发生了吗？
　　那他们出现在这里，又究竟是为了什么？！
　　作为近距离与格兰玛尼交过手的人，松田阵平对那倏忽间散发出来的杀气和使用匕首的手法格外熟悉，他清楚地意识到对方对他们不耐烦的态度。
　　“他身上带着匕首，目标估计就是坂田三郎。”
　　降谷零只觉得阵阵寒冷缠上他的骨头，那湛蓝的药剂在他脑海中摇晃、倾倒，毫无血色的青年眼中一片死寂，他戴上眼镜，举起枪，将枪口对准了他的胸膛。
　　还是没办法改变吗……
　　“零！松田！萩原！清醒一点！”
　　伊达航并不清楚格兰玛尼的事情，但他敏锐地发现了同伴们异常的状态，连忙一掌拍到他们的后背上：“先追上他再说！”
　　“必须要阻止他。”萩原研二深呼吸道，“既然他直接在我们面前表现出来，就代表是有恃无恐。”
　　“toru应该是不知道的，不然他平日里的态度不应该那么平和。”降谷零干脆地道，“等下叫他一声格兰玛尼，看看能不能掌握主动权交流一下。”
　　松田阵平咬着牙：“直接暴露吗？”
　　降谷零紫灰色的眸中满是冷冽，他道：“这几天我有调查组织的信息，与我们那边别无二致，这也就代表——我们不需要留手！”
　　他们的目的就是护住千代谷一家，其他的根本不重要。更何况有之后记忆的他们，早已有足够力量再次掀掉这个组织。
　　“走！”
　　坂田三郎被逮一次，已经开始破罐子破摔砸镜子乱窜了，而格兰玛尼也紧随其后，丝毫不走寻常路，跟在他背后的警校组回过神后也开始默契地加速、分开行动朝中间包围过去。
　　三方人在破碎的镜子迷宫中开始玩你追我逃，殊不知工作人员看着满世界乱窜的绿点也陷入了崩溃。
　　最后，前面奔跑的坂田三郎又一次进了一个通道，他喘着气，在一片混乱中捡起地上的镜子碎片，只觉得旁边好像有个人，立马凑过去故技重施地拿镜子水平抵在他的喉咙上，厉声道：“别动！给老子乖一点！”
　　“……嗯，我不动。”来找自己的千代谷彻慢吞吞地应了一声，有些无语地看着又一次撞到他手中的坂田三郎。
　　旁边的镜子并没有全部碎完，因此，当坂田三郎回过神看镜子时——
　　黑发黑眸，白色衬衫，面色看着有些苍白……这个长相好像在哪里看到过？
　　“话说，这位先生，你有什么诉求吗？”千代谷彻感应着即将碰面的自己，心情很好地问了一句。
　　而在坂田三郎看来，被他挟持的青年眉眼舒展，看着完全不紧张，甚至还露出了一抹温和的笑意。
　　这不是刚才那个煞星吗？！明明是坠在他身后，怎么做到突然出现在他面前的？
　　坂田三郎满脑子都是“撞鬼了”的尖叫，连瞳孔都放大了几分。
　　他吓得手一抖，有些锋利的玻璃碎片在千代谷彻的锁骨处划出了一道血痕。
　　“嘶。”千代谷彻皱了皱眉，他下意识想要掰开坂田三郎的手，直接配合冲过来的格兰玛尼来个过肩摔。
　　已经从破碎的通道里冲出来的黑发青年不知何时戴上了金属眼镜，他左手持刃，矫健的身躯带着无与伦比的爆发力。
　　就这时，从侧面突然传来了响亮的一声呵斥。
　　“格兰玛尼！”
　　只见这条通道的尽头，不知道从哪出现的金发青年也抄着个碎镜片就冲了过来，对方刚才的吼声还在这空间回荡着，想当作幻听都不行。
　　“噼里啪啦！”
　　冲到一半的黑发青年险些一头撞到镜子上，他听着别人喊出自己虽然已经预定、但还没获得的称号，整一个瞳孔地震。
　　感情这些警校组还真的有其他的奇妙记忆？！
　　不是，有其他的记忆就算了，这直接在大庭广众下喊，他应该是什么反应啊？！
　　这足以烧掉CPU的问题暂时还没想出来，但坂田三郎看这阵仗也是吓了一跳，手中的镜片下意识抬起，想朝千代谷彻划去。
　　在这种情况还是要先救人啊喂！
　　然而，被震撼和三开两种格外耗费精力的事情占据的大脑，还是产生了一些短路。
　　“啪！”
　　只见远在咖啡厅里的千代谷早织骤然站起身，条件反射地就将面前的杯子给掀翻到地上。
　　坐在她面前的诸伏景光吓了一跳，下意识问：“是出什么事了吗？”
　　千代谷早织：“！！！”她切错号了！
　　要了大命！
　　被过载烧掉的大脑在想控制千代谷彻的一瞬间，抬起了千代谷早织的手……
　　这是如何操蛋的事情！
　　【我就说现在三开还是太早了！！】她在心中朝Q版客服尖叫，内心欲哭无泪。
　　----------
　　而鬼屋中，就连坂田三郎也没想到自己这一刀还没动手，原本站得好好的青年突然两眼一闭，身体直接瘫软，倏忽间从他没扣紧的手中滑落了下去。
　　他下意识看了看自己手中的镜子碎片，上面还沾着一缕鲜血。
　　坂田三郎有些懵逼：“？？？”这是吓晕了？
　　这一幕正好落在赶过来的几人眼中：黑发青年脖子上还有一抹血痕，两眼紧闭陷入昏迷，站在他身后的坂田三郎手中拿着染血的镜片。
　　“toru！”
　　还以为是他的那一声怒吼让两个人格切换了身体，导致是千代谷彻受到了伤害。
　　降谷零顿时看到这一幕，堪称是目眦欲裂，作为波本多年积攒的气势倏忽间炸开，带着凛冽的杀气。
　　更别说从另一个方向包过来的松田阵平等人。
　　卷发青年面容狰狞，带着足以手撕壮汉的气势，连脖子上的青筋都爆了起来。
　　而正面，格兰玛尼缓过神后，也握紧了刀，准备捞自己。
　　他只是推了推眼镜，并未有过多的波动，只是那双骤然沉寂下来的黑眸中映着坂田三郎的身影，就像是在看一个死人。
　　一时间，坂田三郎突然感觉周围的杀气浓郁到可怕。


第164章 番外一·甜
　　#设定一：脱离正文时间, 早织马甲三开，外人眼里姐弟共存#
　　#设定二：正文警校组重生团宠线，为剧情服务不必细究太多逻辑#
　　17.
　　“千代谷小姐, 千代谷小姐你还好吗？”
　　诸伏景光被千代谷早织突然起身的动作吓了一跳，他先是挥手拒绝了旁边听到声音赶来的服务生的帮助，自己将打翻的杯子扶起来, 接着也站起来, 一脸担忧地询问。
　　面前的黑发女人脸上出现了一抹愕然，目光的焦点虚虚落在半空中, 并没有第一时间回应他的话。
　　可诸伏景光顺着她的视线看过去, 只能看见咖啡厅的墙壁，上面连花纹都无，完全不知道有什么值得注意的。
　　诸伏景光心中莫名有些紧张，这个世界的C前辈虽然年轻了不少, 但说话和态度依旧是格外圆滑，滴水不露。哪怕他用“自己是千代谷彻的同学, 看到样貌好奇上来询问”这个理由接近, 也没套出任何信息。
　　因此，他完全没办法推断到底是什么情况让千代谷早织变了脸色。
　　诸伏景光握紧了拳头，有些自责自己帮不上忙。
　　但很快，千代谷早织回过神来，她朝诸伏景光安抚地笑了笑：“没事, 只是差点以为早上出门煤气灶忘了关，现在想想……应该是关了的！”
　　“唔，刚刚说到哪了？”
　　诸伏景光：“……”别以为他看着纯良就很好骗啊！
　　他怎么不知道前辈还会做饭？
　　褐发青年重新跟着坐回去, 想起刚刚开始的话题, 白皙的脸上骤然升起一抹红晕, 直接蔓延到耳际，他有些不好意思地吞吞吐吐道：“嗯，这个……我觉得叫姐姐什么的还是不太好吧……”
　　千代谷早织托腮，恶趣味地道：“哪里不好啊？你跟彻不就是同学嘛~”
　　她倒想知道，另一个世界的她跟诸伏景光能有啥关系！
　　18.
　　[卧槽，吓死我了！！降谷零你是真的勇啊！！这么直接喊格兰玛尼不要命了哇！吓到toru谁赔！（拍桌）]
　　[四舍五入toru是被降谷零吼晕的（指指点点）]
　　[这个歹徒好倒霉啊，他还没来得及下手——不对？！以他的实力怎么可能划伤格兰玛尼的？还二次挟持？！这不合理啊！]
　　[歹徒：我超勇的，二次绑架你怕不怕！]
　　[应该是格兰放水吧，知道toru的同期都在附近，他应该不会直接下杀手]
　　[#图：镜子里的黑影#我去！这是谁？该不会鬼屋里头真有鬼吧？我数了一下人都齐的啊？跟影子也不搭]
　　[难道还有一个小黑来个传统三选一？（让我康康）别告诉我幼年小新一今天也在游乐园！]
　　[敲！我为什么会在游乐园的咖啡厅看到姐姐啊！还跟hiro在一起？！感情hiro说他有事，是去见姐姐了吗……见色忘友啊！（面容扭曲）（发出鸡叫）]
　　[我笑死了，姐姐你这个理由，什么叫出门没关煤气啊！hiro豆豆眼都出来了！找借口也太敷衍啦！]
　　[看时间，toru晕过去的时候姐姐突然起身，这个世界该不会共感颠倒了吧？（突然激动）]
　　[如果是共感颠倒的话……姐姐深夜照顾toru好像也说得通了？]
　　[哈哈哈哈，hiro你有本事叫姐姐啊！（猖狂地笑）]
　　18.
　　杀气这种东西大部分情况下是无形的，一般人也接触不到，但它确确实实存在。
　　因此，当几位警察和杀手的血气混着杀气弥漫了整个空间时，就连闻讯赶来的工作人员都躲在角落里瑟瑟发抖。
　　他怀疑警察给他们提供的线索错误，闯进来的不是一个歹徒，而是一个犯罪团伙！
　　“这不关我的事！”
　　面对着三方势力，坂田三郎吼了一声，他很机智地将千代谷彻拽起来，随便往一边推去吸引其他人注意力，自己则是迅速转身，往唯一一个没有追兵的通道撞。
　　“噼里啪啦”的镜子破碎声响起，从右边跑来的降谷零和从左边跑来的松田阵平两人顿时一左一右一个滑铲，呈现一个“叉”字形，想要伸手接住千代谷彻。
　　而跟在两人身后的萩原研二和伊达航则是险些因为惯性也扑了上去，互相拉拽中似乎还听见了谁的腰发出了“嘎巴”一声。
　　尽管他们已经迅速摆好了接人的pose，但他们从急促的运动中喘过气时，面前却空空如也。
　　张开手准备接人的警校组：“？？？”见鬼了！
　　在刚刚的一片混乱中，那被坂田三郎推搡的处于昏迷中的青年，轻飘飘地往前一倒，被顺势伸出手的格兰玛尼接住。
　　接着，黑发青年迅速抱着自己的马甲后退了几步，藏在了镜子后面。
　　这一串连招过快，加上有镜子和光线的遮掩，警校组一时间还没发现。
　　千代谷彻睁开眼，与格兰玛尼对视着，齐齐松了口气。
　　Q版客服对这混乱的场面啧啧称奇，心中感慨，统生值了！
　　格兰玛尼皱着眉：接下来是不是应该出去跟他们见面了？要怎么解释晕过去这种事啊！
　　千代谷彻眨了眨眼睛：装傻.jpg
　　戴着眼镜的黑发青年微微睁大眼睛，用力晃了晃面前直接摆烂的自己。
　　没等他们想出要怎么解释这一通谁也没预判到谁的菜鸡互啄，警校组就通过天花板上的镜子发现了他们的身影。
　　降谷零和松田阵平从地上爬起来，先是将自己身上的玻璃残渣抖干净，接着钻过了打破的镜子通道，对上了不约而同转过来看他们的两双黑眸。
　　降谷零：“！”
　　松田阵平：“？！”
　　两个！
　　两人保持着探出上半身的动作，僵在原地没了动作。
　　“嘶，我的腰差点给闪了。”
　　而后面挤过来的萩原研二还没意识到事态的严重性，他探出头，下意识问：“是怎么了……吗？”
　　那双紫眸率先看到的是那架金属眼镜，接着对上的是贴在一起的、堪称是一模一样的两人。
　　表情看上去更加纯良的那个青年朝他眨巴眨巴眼睛：“应该……没怎么？”
　　萩原研二：“！！！”
　　咔擦，似乎传来了什么破碎的声音。
　　“轰！”
　　旁边的镜子不知道被谁的手劲用力一掐，直接碎成了几片，失去了支撑的几人像是叠罗汉一般，一个叠一个直接趴在了他们面前。
　　“嗷！”
　　萩原研二叫得格外响亮，显然是腰部受到二次重创。
　　唯一没有太好奇凑过去的班长幸免于难，他站在罗汉堆后面，看着这一幕，忍不住倒吸了一口凉气。
　　这个鬼屋还自带有丝分裂功能吗？还是说镜子里的toru跑出来了？
　　而看着警校组一副吓得螺旋起飞姿态的千代谷彻，也陷入了震撼。
　　千代谷彻在心中问：【他们明明知道格兰玛尼的存在，为什么还那么惊讶？】
　　Q版客服正看戏着，下意识道：【因为……】你跟格兰本来应该是一个人啊！
　　这后半句话还没吐出来，看着宿主骤然眯起的眼睛，Q版客服瞬间连头皮都炸开了，它结结巴巴地说：【因，因为！！我不知道！】
　　千代谷彻：【真的不知道吗？呵。】
　　要死！但这罪魁祸首肯定还是降谷零啊！它只是个无辜的系统。
　　Q版客服在心中率先甩锅，连忙转移话题：【先去把那个歹徒抓住吧！！不然万一放出来伤人就不好了！】
　　千代谷彻：“！”对，人还没抓到！
　　不得不说这位歹徒先生，能在杀手和警察堆里连着跑了两次，已经是个足以吹嘘一辈子的战绩了。
　　千代谷早织这次的注意力更加集中地控制俩马甲，争取不要近距离串戏，但还是会有一些难以避免的同步现象。
　　于是，在警校组眼中。
　　两个长相如出一辙的青年不约而同地低下头，用有些疑惑的目光扫视了他们一遍，仿佛是他们大惊小怪一般。
　　那动作同步地仿若是镜中人出现一般，若非有个眼镜的差别，他们甚至觉得自己又会陷入分不清的困境。
　　先是站在左边的千代谷彻有些踟躇地开口：“……你们不先起来吗？地上都是玻璃渣。”
　　格兰玛尼松开揽着千代谷彻肩膀的手，接着冷冰冰地道：“那你们先慢慢整顿，我去追那个歹徒。”
　　警校组：“！”
　　这真的是活的！会说话！
　　他们的同伴来一趟镜像鬼屋分裂成两个了？！不对，什么时候多重人格还能直接离体了吗！
　　“哦对了，这位是千代谷朔，我弟弟。”千代谷彻也不知道警校组到底知道了什么信息，就只能先按自己的剧本介绍。
　　他戳了戳格兰玛尼的胳膊，笑眯眯地说：“我们长得很像吧？”
　　警校组异口同声：“弟弟？！”
　　虽然是自己，但是变成“弟弟”陡然就有了一种矮了一头的感觉，格兰玛尼没说话，他冷哼了一声，直接拍开千代谷彻的手。
　　千代谷彻也没生气，而是笑眯眯地揉了揉他的脑袋，把他本来打理整齐的头发拨乱。
　　格兰玛尼：你干嘛！
　　千代谷彻：体现我们兄弟俩关系亲近啊^-^
　　格兰玛尼：“……”他信自己的邪！
　　想是这么想的，但千代谷早织本人的恶趣味她自己当然清楚，格兰玛尼还是站在原地，没有动作。
　　而在警校组眼中，那个曾经让他们情绪无比复杂的、在组织中令人闻风丧胆的杀手，此刻就站在他们面前，冷着一张脸，被他们的同期直接上手薅头发，看上去完全没有生气的样子。
　　黑发青年顶着一头乱糟糟的头发，若非脸上还架着金属眼镜，他们完全没办法把这跟格兰玛尼联系在一起。
　　就像是千代谷彻介绍一样，这只是他的弟弟，名为千代谷朔。
　　可是他们几人也亲眼看着这人拿着匕首追杀坂田三郎——若非他们突然出现，那歹徒怕是早血溅三尺了。
　　警校组陷入了风中凌乱的阶段。
　　而格兰玛尼还必须要遵守着他的设定，起码在杀手的职业操守上，他不能这么白给。
　　“你们聊，我去追人。”
　　他推了推金属眼镜，径直从旁边的空隙离开，去追坂田三郎。
　　而不远处，看着格兰玛尼从身边路过的工作人员忍不住打了个哆嗦，他磕磕巴巴地对着对讲机道：“老板，镜子里……好像有东西跑出来了！我，我们要不要请警察驱个邪？”
　　不然怎么剩下五个游客，这里却还有六个人！
　　在门口跟警方交涉的老板感觉自己好像有点耳背：“驱什么？你在说一遍？”
　　当着警察的面说驱邪？！
　　19.
　　千代谷彻本来也想直接追上去，但他想了想，还是不能放弃仿佛陷入了短路状态的同伴，当然，如果能打探出更多消息就好了。
　　他上前将呆滞的几人挨个拽起，帮他们挨个拍了拍身上的灰和碎玻璃渣。
　　几人已经全然没有了进来玩时的整洁干净，一个个灰头土脸，像是去坭坑里踩了一圈回来的狗子，连脑袋都是耷拉着。
　　降谷零紫灰色的眼眸死死盯着千代谷彻，嘴唇颤抖，连话语都有些凌乱了起来：“toru，你刚刚说的……他……那个……”
　　“我好像没说过我是独生子。”千代谷彻朝他们笑了笑，“那是我弟弟啊。”
　　“可你不是还有个姐姐？”萩原研二纠结地道，如果格兰玛尼是双生子的话，那为什么还会有神索的存在？
　　黑发青年下意识问：“你怎么知道的？”
　　三人：“！”他们可不敢说班长凌晨五点打电话的时候他们就在旁边。
　　还好伊达航反应也快，他轻咳一声，有些不好意思地道：“抱歉，toru，我有次吃饭说漏嘴了。”
　　“哦这样，没事。”
　　“但，但你们，弟弟，额……姐姐？”松田阵平还是一副怀疑人生的表情。
　　千代谷彻下意识用手捂住唇，遮住自己险些笑场的表情：“哦，是这样的，我们是三胞胎。”
　　对不起妈妈，辛苦你背锅了！
　　“三，三胞胎？！”
　　终于面对了“现实”的警校组如遭雷劈，表情一个赛一个呆滞。
　　降谷零好不容易从短路状态回归的大脑，想起自己刚才做的所有事情，忍不住抬起手捂住了眼睛。
　　所以，他刚刚是对着格兰玛尼喊千代谷彻，对着千代谷彻喊了声格兰玛尼……
　　怪不得格兰玛尼看他们的眼神跟看傻子似的。
　　他长记性了，真的，经验主义要不得啊！
　　千代谷彻憋笑地看着几人瞳孔地震，继续道：“他虽然看着凶巴巴的，但是其实也就是面冷心软，其实是很善良的孩子。”
　　——善良，的孩子。
　　这话，连伊达航都沉默了。
　　降谷零抽了抽嘴角，欲言又止：“toru，那他现在……在做什么？”
　　千代谷彻摸了摸下巴：“他不大喜欢念书，读完大学就去工作了，具体在哪上班我不清楚……不过周末来这里应该是来打工的！”
　　在组织上班，来鲨人打工，从某种意义上确实没什么毛病。
　　几人惊讶都惊讶麻木了。
　　黑发青年说着，脸上带了几分歉意：“抱歉，吓到你们了——话说你们是不是在哪里碰到过他？为什么这么惊讶？”
　　降谷零揉了揉眉心，既然格兰玛尼选择隐瞒的话，那么他们也没打算把这些事情告诉千代谷彻。
　　看来还是得等下单独去问他。
　　他笑了笑：“只是刚才碰面的时候，把他当作你了，还问了好多事情……”
　　【你们真挺有意思的。】千代谷彻在心中感慨了一声，表面还是轻描淡写地道，“原来是这样。”
　　Q版客服一个字也不敢说，它瑟瑟发抖地抱着自己的瓜子，想着之后要怎么面对千代谷早织算总账。
　　松田阵平回过神，皱了皱眉：“那toru，你刚才怎么突然晕过去的？还有你脖子……”
　　黑发青年的动作顿了顿，他下意识伸出手，苍白的指尖划过脖颈，带出一抹血色，怎么也令人无法忽视。
　　面对着同伴们关心的目光，千代谷彻垂着眸，他摇摇头：“我也不知道，只是突然感觉……眼前一黑，可能是低血糖了吧？”
　　见鬼的低血糖！
　　上次千代谷彻借口说低血糖，实际上还不是因为神索那边出了岔子，这家伙强撑着上格斗课，还跟教官打了个有来有回。
　　几人清楚知道，千代谷彻口中有关他身体健康的话，顶多只能信一分——百分制！
　　他们第一时间怀疑会不会又是那劳什子的共感，牵连到了千代谷彻，顿时更担心了。
　　“先不说这么多了，那个歹徒还没抓到，我们得去帮忙。”
　　千代谷彻的手在几人面前晃了晃，强行招了一波魂，他表面忧心忡忡地道：“朔一个人对上歹徒，还是有些危险的！”
　　降谷零一时间都不知道，先吐槽千代谷彻竟然不知道格兰玛尼的真实身份，还是吐槽格兰玛尼对付那个歹徒有危险。
　　到底是谁危险啊！
　　20.
　　另一边，坂田三郎冲出了鬼屋，不顾一切地往咖啡厅跑去，他现在唯一能逆转局面的筹码，便是那个组织出手保他，因此他必须抓住机会！
　　他只知道跟他接头的是一个女人，而女人也就代表着他有反过来掣肘的能力。
　　彪形大汉奔跑中引起了周围一串游客的惊叫，大家纷纷让道，不敢卷进这场风波。
　　警察在无奈下只能率先选择疏散人群，并未成为他的威胁。
　　坂田三郎回头，依旧还是看到了那个穿着白衬衫的黑发小子紧随其后，对方已经收敛了所有的伪装，看他的黑眸沉沉的，不透丝毫光亮，犹如职业杀手。
　　这还不是最令他恐慌的——他现在还没想清楚，为什么会鬼屋中还会出现一个与这青年一模一样的人。
　　而这时，体力极好的警校组外加千代谷彻也顺着人群的骚乱追了过来，正坠在格兰玛尼身后，遥遥能看见坂田三郎的影子。
　　三方势力又一次开展了大型的你追我逃，把整个游乐场之行变得鸡飞狗跳。
　　坂田三郎的目标格外明确，他冲进了营业中的咖啡厅，迅速朝约定好的地点跑去，直直冲到了诸伏景光和千代谷早织面前。
　　看到有人冲进来，诸伏景光下意识起身，挡在千代谷早织前面，将她挡得严严实实。
　　“你想做什么？”褐发青年皱着眉看着坂田三郎手上的碎镜片，手臂肌肉绷起，随时准备发起进攻。
　　坂田三郎拨开他的手：“你让——”
　　他话还没说完，门口顿时又是噼里啪啦、叮铃咣当闹成了一堆。
　　只见格兰玛尼与警校组一行人一前一后都闯进了咖啡厅，把本来不大的店面中央占得满满当当。
　　诸伏景光下意识回过头，一眼就看到了气喘吁吁找到这的同伴，他顿时看向了放在一旁的，已经不是很冰的饮料，心中一阵心虚。
　　而坂田三郎拨开诸伏景光的手，目光落在了千代谷早织脸上。
　　黑发女人拨了拨自己的头发，似乎已经预料到了他会来，甚至还朝他笑了笑。
　　坂田三郎怔住了。
　　苍白的、略微带点笑意的……这个脸怎么还是那么熟悉？！
　　可他刚刚在鬼屋，在鬼屋碰到的——
　　坂田三郎：宇宙猫猫升华.jpg
　　“鬼，闹鬼了……！”
　　男人满是横肉的脸上一片苍白，冷汗“唰”得出来了一片，他下意识想要后退了一步，手中握着的碎镜片随着他的动作抖着，落到了地上。
　　身后传来了一声：“喂，你这家伙！”
　　坂田三郎猛地一个回头，连脖子都发出了“嘎巴”一声脆响，他一眼就看到了追过来的几人，那格外熟悉的样貌混在其中，就连笑容都是如出一辙。
　　仿佛在说——“我已经锁定你了。”
　　他的脑海中闪过了一串贞子、伽椰子的无解恐怖片。
　　格兰玛尼慢慢地走进他，还没来得及动手，便见男人的瞳孔在看到他的长相时倏忽放大了几分。
　　坂田三郎的嘴唇哆嗦了几下，甚至一个字都没吐出来，便两眼一翻，咣当一声整个人砸在了地上。
　　竟然直接晕了过去。
　　千代谷早织：“？”


第165章 番外一（完）
　　#设定一：脱离正文时间, 早织马甲三开，外人眼里姐弟共存#
　　#设定二：正文警校组重生团宠线，为剧情服务不必细究太多逻辑#
　　20.
　　[遍地都是千代谷哈哈哈哈，这就是实现千代谷猫猫自由吗？（柠檬）]
　　[明明这个歹徒很惨, 但是我竟然完全笑不出来（呆滞）我怕不是还在做梦？]
　　[#歹徒竟是我自己.jpg#为什么要在这个篇章这么放飞自我啊哈哈哈！三胞胎！竹光麻麻都惊呆了！]
　　[看到警校组跟我一样裂开的表情, 我满足了, 三只猫猫三倍的快乐啊！（震声）]
　　[捋一捋，这个世界线早织还是神索，是大姐，照理说是公安C；然后toru不知道组织，纯警察；格兰玛尼的本名是朔, 代号依旧没变, 看上去像是真酒……哇你们一家！真酒假酒和纯红都齐活了吗！]
　　[救哈哈哈toru：saku是善良的好孩子哒！警校组：“哔——”]
　　[这就是小型赤楼梦吗？早织跟saku之间身份清不清楚不知道, 但toru应该是不知道他们两人身份……这应该不会变成刀吧！]
　　[应该不会，格兰被摸头的表情我能笑一百年哈哈哈]
　　[两只黑猫猫宠着一只白猫猫，卡瓦！]
　　21.
　　等把晕过去的歹徒交给警察, 五加三庞大的八人组终究在咖啡店里待不下去了，几人在尴尬且震撼的气氛中到了游客休息中心，沉默地围着沙发坐成了一圈。
　　千代谷早织旁边坐着两个“弟弟”，警校组五人则是分成扇形坐在她对面。
　　怎么说，有一种她一个人包围了他们一群的感觉！
　　千代谷早织在一开始的惊讶后很快就恢复了平静，甚至还饶有兴致地观察警校组的反应, 直接过渡到吃瓜环节。
　　有句话说得很好, 当你惊讶的时候发现别人比你更惊讶, 也就不是那么惊讶了。
　　现在看来, 虽然她知道的东西不多, 但明显是警校组的世界观被震撼了, 她是因，造就的果明显是随着她的变化而变化。
　　千代谷早织只是问了一声客服，这些对高光值的影响到底大不大，得到让她安心的回应后，她就光速进化成了乐子人。
　　而现在……
　　Q版客服有气无力地道：【亲爱的，你随便演就好，开心就好。】
　　千代谷早织：【嘻嘻。】
　　她是很放松，但坐在对面的警校组就没那么轻松了，又或者说几人看着这一切，内心如同那被吓晕的歹徒一般，怎么也搞不明白这个世界怎么是这样的。
　　千代谷家变成了三人，但格兰玛尼和神索依旧存在，偏偏看上去，他们的同期对这毫不知情。
　　他们会揭露这一切吗？那是不可能的。
　　尤其是降谷零，他眼睁睁地看着千代谷彻极其自然地坐在神索旁边，重新戴上墨镜的女人拍了拍他的肩膀，任由他靠着。
　　而格兰玛尼也不知道把他的那把匕首藏到了哪里，看着乖乖巧巧地坐在千代谷彻旁边，只是那表情冷漠得可以，看他们的眼神更是光明正大带着打量和敌意。
　　他们是做了自我介绍的，但除了这，谁也不知道用什么话题开头。
　　或许是觉得双方的气氛过于糟糕，作为桥梁的千代谷彻率先招呼道：“现在时间还早，不如我们再去玩点别的什么，不是说是为hiro弥补童年的吗？”
　　“也可以！”诸伏景光松了口气，率先道，“没想到能这么凑巧碰到你们一家在这。”
　　“确实很巧。”千代谷彻笑了笑，他扒拉了一下坐在一旁的格兰玛尼道，“我也没想到saku会去鬼屋打工，还正巧碰到了你们。”
　　“至于早织姐……”
　　千代谷早织自问自答：“只是来喝杯咖啡。”
　　“这样，看来这边的咖啡店味道不错。”黑发青年看上去完全没有察觉哪里不对，很自然地接受了这个理由。
　　几人抽了抽嘴角。
　　其实看着歹徒冲向千代谷早织那个方向，以及格兰玛尼追杀他，他们大概就知道这怕也是组织的任务。
　　千代谷彻！！你也有今天！
　　不知道为什么，几人想起被千代谷彻蒙在鼓里那么多次，现在看着他被蒙，还有点心情复杂的——好笑。
　　“话说hiro怎么会跟我姐姐坐在一起？”
　　千代谷彻问这话的时候，诸伏景光顿时承受了七个人的目光，他下意识坐直，只觉得背后都快冒出了冷汗。
　　尤其是格兰玛尼，诸伏景光觉得他的目光像是想鲨人。
　　“其实就是买饮料的时候看到千代谷小姐跟toru的样貌很像，便过去问了一下。”诸伏景光吞吞吐吐地道，“后来发现蛮聊得来，就聊了一会。”
　　松田阵平：“去问一下？”
　　萩原研二：“蛮聊得来？”
　　降谷零嗤笑：“聊了一会？”
　　诸伏景光：“……”
　　褐发青年的眼神有些游离，看同期的目光满是“求饶”，只有脸上越来越红，直接蔓延到耳朵上。
　　其实真的只是这样，他完全没有别的想法！！
　　但是被zero他们这样看着，诸伏景光觉得自己一百张嘴也说不清。
　　坐在一旁的姐弟三不约而同地挑了挑眉。
　　千代谷早织：总不可能另一个我真的跟hiro有一腿吧？！
　　她完全想象不到自己谈恋爱的样子！
　　Q版客服：【这个，那个……】说有好像又没有，说没有好像又有。
　　薛定谔式感情。
　　为什么在这方面，千代谷早织都格外清奇啊！
　　千代谷彻陷入怀疑：可我真的会同意吗？
　　格兰玛尼：那我是不是应该再凶一点啊？
　　说干就干，警校组还没表现出揶揄的一面，转头就见坐在最边缘的格兰玛尼不知何时手中多了一把手|枪，正藏在身侧的旁边人看不到的死角。
　　格兰玛尼的眼睛微眯着，在眼镜的遮挡下看不真切，他甚至还有闲心用另一只手呼噜了一把千代谷彻的头发。
　　但那黑洞洞的枪口对着诸伏景光，一副想要原地鲨人的样子。
　　警校组：“！！！”
　　伊达航“嗖”得起立：“我们还是去玩吧！”
　　22.
　　说去玩，八个人其实并没有什么项目可以一起玩，几人想着问话，便提出了去坐摩天轮，看似两两一组，实际上是千代谷早织一人三连击破。
　　最后，降谷零跟格兰玛尼；萩原研二和伊达航；松田阵平和千代谷彻。
　　诸伏景光本来想避嫌跟伊达航坐一起，但是千代谷早织主动邀请。
　　黑发女人手撑着下巴，微微勾唇看他：“我跟诸伏君还有些事情没有谈完，这次正好哦。”
　　旁边的视线亮得像是能直接烧穿他，但诸伏景光也只能干巴巴地哈哈了一声，跟在千代谷早织身后离开。
　　23.（私设摩天轮没有监控）
　　摩天轮开始启动，四周变成了一片空荡，两人面对面坐着，确实很有意境。
　　但在降谷零和格兰玛尼之间，这是不存在的。
　　尤其是在降谷零一开始在鬼屋便叫出“格兰玛尼”这个称号，他在对方心中的危险性瞬间拔到了最高。
　　因此，在摩天轮上升到一定高度，降谷零甚至还没来得及开始问话，他就见面前的青年神色一冷，手掌翻飞间一把匕首直接朝他袭来。
　　降谷零暗骂一声——他完全没想到格兰玛尼到底把武器放在了哪里！
　　他条件反射地抬起手格挡，左手直接朝对方的肩膀拽去。
　　黑发青年一个侧身，匕首顺着降谷零的脸颊划了过去。
　　“你到底是谁？”格兰玛尼哑声问道，“格兰玛尼这个称号哪里听来的？”
　　降谷零皱了皱眉，没有率先回答，而是反问他：“toru知道你在游乐园打这份工？”
　　黑发青年嗤笑一声，金属眼镜下的黑眸冷冽漠然：“我倒是想知道警察学校什么时候教这种格斗了？”
　　降谷零知道自己那声“格兰玛尼”喊出来绝对有风险，但他确实没想到，所谓的风险会是直接多了一个人。
　　他眯了眯眼，只是说：“那个组织不是什么好东西……saku，你应该清楚它会对toru造成伤害。”
　　“不要这样叫我！”
　　黑发青年冷哼一声，没有回答，两人在狭窄的摩天轮空间内翻滚交手，全然没有因为对方身份任何放水的迹象。
　　降谷零喘了口气，也被打出了真火——看来只有先把人制服，才能考虑下一步问话了。
　　必须在摩天轮的这十分钟内解决！
　　24.
　　其实每个人都知道，来玩摩天轮只不过是方便问话。
　　松田阵平和千代谷彻面对面坐着，却一时间不知道能问什么。
　　黑发青年像是一无所知，只是将目光投到了窗外，看着逐渐升高的风景，露出了细微的笑意。
　　他用有些欢快的语调道：“那个歹徒被抓，还好没有影响游乐园的运转——没人受伤真的是再好不过了！”
　　这一片热闹喧嚣的和平，维护起来格外不易。
　　而千代谷彻所求不过如此。
　　松田阵平看着他，喉咙里像是堵了一块棉花。
　　什么叫没人受伤啊！
　　你这个笨蛋受的伤就不是伤吗？
　　他面上做出无语的表情，直接伸手点了点千代谷彻衣领上沾到的一抹血迹，获得了青年一个无辜又有些讨好的笑容。
　　“这个是意外！”黑发青年振振有词，“因为鬼屋里实在是太混乱了，不过也只是被划到了一点点，没什么可担心的。”
　　松田阵平没好气地道：“你可拉倒吧！要是下次再受伤，真的要把你绑在病床上了！”
　　千代谷彻微微抬头，那双黑眸折射出自上而下的阳光的色彩，看上去格外流溢，他看似疑惑地歪歪头：“松田你这话说的，好像我经常住院一样？”
　　松田阵平被他问得有些哑然。
　　这个世界确实没有，但他们曾经跟千代谷彻见的第一面，可就是病床啊喂！
　　卷发青年轻咳了两声：“这个嘛，只是直觉！谁知道你这个混蛋以后会不会把自己作进医院啊！”
　　千代谷彻振振有词：“那必不可能！”
　　“切！”表面还是一副调侃的模样，只有松田阵平知道，他还是有些难过的。
　　这般鲜活的存在，却在他们的不信任的目光中一步一步走向自我毁灭。
　　那句疲倦到极致的“我不会把U盘交给组织……松田，我累了”，倏忽在脑海中闪现，像是一道诡谲的黑影，抓住了松田阵平的心神。
　　他觉得自己像是被施了一个魔咒，因为不信任的代价太过于严重，他便直接矫枉过正，变得哪怕连千代谷彻说太阳打西边出来，他都能直接面不改色地点点头，先信他这个错误的说法。
　　当然，这只是个夸张的程度，松田阵平觉得千代谷彻也不至于说出那么离谱的话。
　　千代谷彻眯了眯眼：“不过我还有些问题确实想问问你们——”
　　“那就一人一个互相提问吧！”松田阵平干脆地道，“我也有想问的。”
　　“什么？”
　　松田阵平暗中磨了磨牙，他深吸一口气道：“就……你弟弟，千代谷朔，他出现在游乐园……真的是打工吗？”
　　千代谷彻眨了眨眼睛：“不然呢？”
　　他直接拿出手机，翻出相册，将穿着胖达服发传单的格兰玛尼直接出卖，甚至还有好多张搞怪的照片——
　　比如格兰玛尼被千代谷早织揪住脸，却只能随她动作，一脸面瘫地用死鱼眼看镜头的样子。
　　看上去可怜又无助。
　　千代谷彻笑眯眯地道：“我都已经说过了，saku只是看着凶，实际上他超乖超善良的。”
　　超乖、超善良的格兰玛尼缺了一截的袖子的布料，还在他口袋里呢。
　　松田阵平：“……”他想收回自己的无条件信任了。
　　有的时候，千代谷彻确实能说出离谱到他不想听的话。
　　25.
　　诸伏景光和千代谷早织那边，两人的气氛有些诡异。
　　或者说，被这么一番调侃后，换随便两人独处都会有些想法。
　　诸伏景光坐立不安地挪动着自己的位置，不知不觉中将自己缩到了角落，他脸颊上的红晕还未消下来，反倒在阳光下又增了一层。
　　配合着他本来就俊秀的样貌，看着还真的蛮秀色可餐。
　　神索的墨镜一直没摘，她穿着长裙，坐在座位上，自带着一种端庄严肃的气质。
　　不过诸伏景光知道，这只是在不熟悉的人面前，神索会表现出来的状态，他家前辈心里怕是早想着瘫平了。
　　半晌，褐发青年嗓子紧了紧，还是率先开口道：“您，额……千代谷小姐，找我还想问什么吗？”
　　“是有想问的。”千代谷早织看他一副恨不得缩小到直接消失的模样，顿时恶趣味发作，她凑了过去，一手撑在窗边，玩了个壁咚。
　　女人的声音有些低沉：“诸伏君是在透过我看谁吗？又或者——把我当成了谁？”
　　诸伏景光脸上的红晕“唰”得消了下去，取而代之的是局促和细微的慌张。
　　“你听我解释！”他连忙道。
　　这台词过于诡异。
　　千代谷早织：“……”她是不是应该来一句，我不听我不听？
　　26.
　　[没眼看，警校组这是光速白给啊，看似是分开座摩天轮，实际上是隔离审讯（？）]
　　[笑死，看着零零和格兰玛尼打起来，莫名觉得圆梦了——狠狠地打！这个家伙也是欺负toru的罪魁祸首之一！]
　　[感觉千代谷姐弟三人好像也有很多心照不宣的默契啊，虽然侧重点都不一样，但是只要结合起来，警校组全体掉马]
　　[我真的要笑死，我怀疑以toru的敏锐程度，应该不至于一点想法都没有，他疯狂强调善良单纯格兰玛尼，八成是在折腾警校组吧？]
　　[说个笑话，toru很单纯，格兰玛尼很善良，神索姐姐很高冷]
　　[神索姐姐真的好会玩，hiro完全被她拿捏了]
　　[哈哈哈救命！hiro你这什么渣男台词啊！]
　　[no——！你们撑住啊！我记得好像是说只要全部掉马世界就结束了QAQ]
　　[这只是一场美梦（咏叹）]
　　27.
　　锋利的匕首又一次擦过降谷零的额发，削下的几根金发在阳光下打着旋，飘落在座位上。
　　金发青年终究还是多了七八年的格斗经历，在倏忽间抓住机会，直接抓住了格兰玛尼的手腕，将他双手高举，摁在了摩天轮的墙壁上，两只脚也直接下压，锁住了他想往上踹的动作。
　　格兰玛尼的金属眼镜在打斗中也掉到了一旁，露出一双亮得惊人的黑眸。
　　他胸膛剧烈起伏，嘴唇却紧抿着，一副拒不合作的模样。
　　降谷零莫名有些想笑，他保持着姿势不变，低声问：“现在可以好好谈谈了吧？”
　　“你想谈什么？”
　　“你进入组织多久了？”降谷零想着，能拿到代号起码也要两年的时间，如果格兰玛尼进组织真的那么久，那么toru怎么会一点也不知道，明明他们朝夕相处。
　　格兰玛尼的脸色很臭，在那双认真的紫灰色眼眸的注视下，不情不愿地回答：“几个月罢了。”
　　——实际上也就两个星期不到。
　　降谷零：“？？？”
　　“看什么！”黑发青年“啧”了一声，“我倒是想知道，我提前预定的还没得到的代号，你们怎么就知道了？”
　　“以及——你们接近千代谷彻究竟是想做什么？”
　　“你还没得到啊。”
　　降谷零松了口气，要是那么短时间内得到代号，就证明格兰玛尼下手不是一般地狠，现在看来好像还有捞出来的机会。
　　他干脆地道：“我们会消灭组织，toru他并不知情。”
　　格兰玛尼的表情淡淡，只是应了一声。
　　降谷零下意识问：“那你为什么会进入组织？”
　　话已出口，有一瞬间降谷零却想收回这个问题，他或许可以装傻，而不是格兰玛尼暴露出他嗜杀的一面。
　　没想到面前这青年只是干脆地道：“缺钱，打工，偶尔还能把情报上交给公安，双倍工资。”
　　降谷零怀疑自己的耳朵出问题了：“什么？”
　　还真是打工……不对，怎么还打到公安头上去了！
　　这个世界的格兰玛尼诞生，竟然是因为打工？！
　　金发青年的表情消失了，留下是一片空白。
　　“还没得到。”格兰玛尼倏忽抓住话头，直接大胆提问，“你来自未来吗？”
　　降谷零被这直白的问题震了一瞬，黑发青年眯了眯眼，直接趁着他这一时间的愣神挣脱了他的束缚，反手将降谷零的双手抓住，压在了地上。
　　“嘶！”
　　背部与被不知道让多少人踩过的地面接触，降谷零倒吸了一口冷气，他无奈地道：“既然都愿意好好谈了，那就坐下吧。”
　　格兰玛尼冷笑：“你在教我做事？”
　　他不但不起来，甚至还整个人坐在了降谷零身上，把得寸进尺和睚眦必报发挥到极致。
　　降谷零：“……”
　　日常忏悔他到底怎么会把千代谷彻和格兰玛尼认错的。
　　28.
　　另一边，千代谷彻的问题也逐渐深入，他不动声色地引导着松田阵平往他想知道的方面靠，而卷发青年在看了眼手机后，更是完全放弃了抵抗，任由千代谷彻挖着，自己问的问题反倒逐渐偏门儿。
　　偏到连千代谷彻都有些无语了。
　　松田阵平：“你们三个平时住在一起吗？那谁负责做饭？说句实话我看着你们三个都不像是会做饭的人。”
　　千代谷彻：“……”干嘛啊！他还是有厨艺的好吗！
　　格兰玛尼出现的时间很短，倒也没参与什么日常，而千代谷彻和千代谷早织本就是一个人，口味和厨艺其实都没什么差别。
　　问就是多加辣！
　　不过这个时候就轮到编排其他马甲的时候了，千代谷彻心中的恶趣味完全没打算隐藏。
　　他吐槽道：“saori很少做饭，因为她觉得洗碗很麻烦；saku基本也不下厨；只有我天天……”
　　天天做饭给他们吃，好可怜啊！
　　松田阵平下意识接话：“炸厨房？”
　　千代谷彻：“？”
　　这天没法聊了！
　　他深吸一口气，露出阴惨惨的微笑：“松田，我当场给你炒个菜？”
　　29.
　　等摩天轮的大门挨个打开，一行人从里面出来，已经变了一个形象了。
　　萩原研二和伊达航倒也还好，两人其实就是开着手机听着几方人的对话，顶多是表情古怪一些，而其他人……
　　降谷零和格兰玛尼都灰头土脸的，两人的衣服上全是灰，看上去像是用衣服帮人家义务打扫了摩天轮似的。
　　后者更是一只手一直背在后面，试图用袖子挡住被匕首划开的一道破口，但若隐若现的肌肤还是有些吸引其他人的注意。
　　格兰玛尼的脸色更难看了，看着降谷零的眼睛像是在冒火。
　　降谷零的目光有些漂移，他无奈地站在格兰玛尼身后，帮他遮了遮。
　　而松田阵平本来就卷的头发不知为什么直接炸开了花，他苦着脸用手拨着，却只得到了萩原研二的大声嘲笑。
　　千代谷彻站在他旁边，双手抱胸，看上去算是平静，只是脸上的笑容浅了不少，更像是处于深思中。
　　诸伏景光和千代谷早织两人的目光都有些游离，特别是前者，走着走着仿佛都能摔一跤。
　　伊达航无奈地道：“先去旁边坐着休息一下吧。”
　　他一手将千代谷彻的肩膀揽住，免得这走神走到天边去的某人摔到地上。
　　众人没意见，一群游魂似的往旁边休息的地方飘。
　　……
　　千代谷早织确实没想到真相竟然如此离奇，也着实没想到警校组竟然真的愿意全盘托出。
　　Q版客服道：【毕竟想要一直相处下去，情况暴露也是理所当然的事情……亲爱的，不用担心他们会影响漫画的事情，因为你只需要等待就好。】
　　千代谷早织一时间心情有些复杂。
　　这种……自己被另一个世界的自己带飞的感觉，好奇妙！
　　她道：【那我接下来应该怎么样？】
　　Q版客服只是拍了拍手：【早织，做你想做的事情~】
　　30.
　　两方人马坦白得猝不及防，又或者说是警校组单方面的坦白，但总归这又一次坐在位置上，大家的气氛已经缓和了许多。
　　诸伏景光归根结底也没把自己的事情全部交代，只是含糊说是上下级关系，让千代谷早织松了口气。
　　“以后大家就正常相处好了。”千代谷彻依旧很平和地朝他们微微一笑，“大家都是好意，不是吗？”
　　降谷零与格兰玛尼达成了协议，消灭组织的事情由前者主导，暂且不用告诉其他人。
　　藏在心底的事情说开，大家之间的氛围也好了许多，纷纷应和下来，看着也其乐融融了不少。
　　“就是一开始不是说给诸伏君弥补童年的吗？”千代谷早织开口道，“现在时间还早，感觉可以再玩一会……还有什么想体验的吗？”
　　褐发青年还在发呆，不仅是发呆，还是看着姐弟三人发呆。
　　“hiro，hiro！”
　　“什么？要回去了吗！”
　　诸伏景光条件反射胡乱地应了几声，被降谷零从背后绕过去的手掐了一把腰间肉。
　　“嗷——！”
　　褐发青年面容扭曲，身体下意识向前倾，一不小心腿软掉下沙发，直接给坐在他对面的千代谷早织来了个原地土下座。
　　后者在察觉到的一瞬间下意识弯腰去扶，不料诸伏景光的动作幅度更大，他猛地抬头一个后仰——
　　“啵！”
　　一个低头一个仰头，诸伏景光的嘴唇极其凑巧地蹭到了千代谷早织的额头。
　　霎时间，时间仿佛都凝固了。诸伏景光陡然瞪大了眼睛。
　　“嘶——！”警校组集体倒吸一口凉气。
　　松田阵平的手不由自主地开始拍打坐在他旁边的萩原研二，后者连忙捅降谷零，疯狂用眼神示意。
　　做梦也没想到还有这种插曲的千代谷早织：“……”
　　坐在位置上的两个马甲同样感受到了“脑瓜子嗡嗡”的感觉，连表情都出现了一瞬间的崩坏，望诸伏景光的目光更是充满了杀气。
　　格兰玛尼松开了挡着自己后背的手，那把不知道被藏在哪里的，薛定谔的手|枪又被拔了出来。
　　其乐融融的气氛瞬间降到冰点。
　　诸伏景光在一片寂静中，慢慢的，慢慢的，像是一张纸片一样，下腰下到了地上。
　　接着，他安详地闭上了眼睛。
　　已死.jpg
　　他的身后，降谷零默默将伸出去的手缩了回去。
　　hiro，这也算是，体验了吧，哈哈……


第166章 番外二·刀
　　#设定一：接正文双死IF, 早织没有掉马没有回头，公安高层集体缄默#
　　1.
　　当在基地二楼找到那滩鲜血，松田阵平入口后便意识到了一切被当事人刻意隐瞒的事情。
　　比如他究竟为什么会十拿九稳地召集全部公安来围攻组织；比如他为了被救之后也非要选择一人离开, 而非让赤井秀一带他走；比如那句决绝的“带我回家”又为何在胜利后出现。
　　[“这种毒素会悄无声息破坏人体机能, 最终衰落至死，中毒的人会感受到心脏绞痛, 甚至还会咳血。”
　　“不过是慢性毒, 解开后好好养身体应该没问题。”
　　“雪莉把解药研制出来了, 零, 你负责送给他，看着他吃下去。”
　　“嗯, 交给我就好。”]
　　“他……到底有没有服用解药？”
　　松田阵平指尖上还沾着血，他固执地询问着, 却没有一个人可以给他答案。
　　只有赤井秀一。
　　在旁边沉默站着的FBI探员开口说：“我见他时，他咳嗽得很厉害, 一直在吐血，看上去有些呼吸困难……一开始我以为是爆炸的缘故伤到了内脏, 但现在想, 血液的颜色还是有些过于鲜艳了。”
　　“如果他真的有中毒的话，理应是没有服用解药的。”赤井秀一的手不由自主攥紧，他缓缓吐出一口气, 看着已经陷入怪圈的三人, 还是很残忍地说出了他的判断。
　　“诸位, 彻君刻意引爆炸弹, 将我支开, 无非就只有一个原因。”他淡淡地道, “不是想跟你们绝交, 也不是赌气离开，单纯是——他不想死在你们面前。”
　　“他快要死了。”
　　这几句话犹如冲天而降的重锤，狠狠地敲在他们的心脏上，松田阵平的头脑顿时感到了一种扭曲的痛苦和麻木。
　　他自己都没反应过来，他的手便已经抓住了赤井秀一的领子，右手握拳悬浮在空中，疯狂地颤栗着，牙齿上下打架，艰难地挤出：“你在胡说八道什么？！”
　　而FBI的王牌只是静静地看着他，橄榄绿的眼中沉着难以遏制的悲伤和强行停驻的冷静。
　　最后，他自己抬起手，握着松田阵平的拳头，狠狠地打了自己一拳。
　　2.
　　是啊，千代谷彻快要死了。
　　在那次决绝的跳海后，他便丧失了所有的求生意志，将身体拱手让给格兰玛尼，却又在江户川柯南濒死的时候艰难地从地狱里爬了出来，将这天真稚嫩的小侦探牢牢地护在怀里。
　　松田阵平想不明白，为什么有人可以活得那么艰难，那么累，好似全世界的恶意都倾注在他身上，还必须迫使他露出最温柔的笑容。
　　每次活下来，千代谷彻好像都要付出巨大的代价。
　　十岁，明明在国外逃过一劫，却还是要承受火灾的伤痛。
　　二十一岁，考入警校好不容易有了新人生，却又一次被组织强行拖入深渊。
　　二十一到二十七岁，努力地想过好每一天，深夜却依旧为自己所做的一切难眠。
　　二十八岁，他挣扎着将矛头指向组织，转身却发现所有的亲友已经蓦然抽身，站在了对立面。
　　最终，在万念俱灰后与自己终于和解，他又失去了格兰玛尼。
　　光想就累得让人喘不过气的人生，谁有资格让他坚持下去？
　　“我其实想问，你们有调查过彻君的真实身份吗？”赤井秀一的声音有些含混，他说。
　　“为什么资料上查找不到任何关于‘千代谷彻’的信息？为什么所有的合照都没有他的存在？”
　　“为什么……乌丸莲耶会那么信任他？”
　　萩原研二猛地抬起头，眼中像是蒙了一层燃尽的灰，他哑着嗓子开口：“你想说什么？”
　　“我只是提出疑点。”赤井秀一沉静地道，“在这种危急时刻，非要将彻君召到身边，却因此送了性命，而彻君却也未卜先知地召集了全部的公安，好像他知道乌丸莲耶想要做什么一样。”
　　降谷零冷冷地打断他：“早织是公安的人，彻是她的弟弟！”
　　“可是。”赤井秀一看着他们，“我们都清楚，他们之间有太久没有见过了，中间那么久的空白期，为什么彻君完全没有痕迹？”
　　乌丸莲耶在黑暗中能蛰伏那么久，波本加入组织七年都没见过他的真貌，凭什么千代谷彻这个硬生生被洗脑过的警察，能在这紧要关头被乌丸莲耶召到身边？
　　他有什么不可替代的地方？
　　数十年未变的容颜，那与千代谷早织近乎是一模一样的长相，神秘的共感，以及——千代谷家非要将他送离日本的原因。
　　“我相信彻君是真实的，但是——他最初的存在可能不是那么美好。”赤井秀一用比较委婉的方式表达，“我想，他自己是清楚的。”
　　空间死寂得可怕。
　　降谷零的拳头攥紧，恨不得再一拳打到赤井秀一的脸上，但他心中又不得不承认，这个混蛋FBI说的，正是他下意识逃避的内容。
　　但他不敢想象，也不愿去想，好像继续延伸下去，一个彻头彻尾的悲剧便诞生在他的面前，又被命运亲手碾碎。
　　千代谷彻被乌丸莲耶所信任，他的样貌从未改变，这两点联系起来，让降谷零很难不想到组织曾经进行过的实验。
　　想要进行这种长期的实验，就代表千代谷彻掺入组织的时间，远比他们认识得早。
　　而这两点的成立，也就说明千代谷彻的毒绝对不会是组织下的手。
　　那么还能是谁？
　　——他自己。
　　再继续往下想，千代谷彻为什么要给自己下毒？
　　因为他不想让组织的阴谋得逞，而只要他死，乌丸莲耶的计谋就会破灭。
　　乌丸莲耶渴求的是什么？——永生。
　　“你们在说什么啊……”松田阵平松开了赤井秀一的领子，他抱着自己的头蹲下，近乎是呻|吟着道，“别说了……”
　　“彻君给自己下毒，因为他早就知道自己是组织的实验体，是能铸就乌丸莲耶永生道路的最为关键的棋子。”
　　“但是他不愿意，他想用死，终结这一切。”
　　连出生都染着罪恶的色彩，却有最为洁白的灵魂。
　　仿佛一切都清晰了。
　　千代谷彻刚诞生的便已经卷入了阴谋，他诞生自组织的实验，是一颗投入千代谷家的种子。
　　吉普森想必察觉到了什么，将他送出国，却依旧无法阻止命运的漩涡将一切卷入其中。
　　千代谷彻一开始确实不清楚千代谷早织在组织里，但他应该知晓组织的存在，甚至说，之后的那次录像，或许并不是他第一次被洗脑。
　　只是出于年龄或者是其他方面的顾虑，乌丸莲耶尽管将他当作实验的工具，却依旧没有让他参与组织的其他事项，只是给他加深保全自身的命令，以免把自己折腾死。
　　但千代谷彻那么聪明的人，会察觉不到这些吗？
　　他早在那时便下毒用疼痛来提醒自己，每次办案都拼命似的往死里作，却又不敢自戟，可不就是抱着这个想法——他还没找到早织，哪怕想死也不敢死。
　　偏偏在进入警校后，他碰到了他们。
　　千代谷彻的心，乱了。
　　他开始想要被记住，开始想要活下去，想要跟他们五人当一辈子的好兄弟，想要当警察。
　　这个想法冲击了他的意志，甚至让他踟躇中选择破坏了组织的任务。
　　降谷零也就是在看到录像时，才知道是千代谷彻在新干线上，破坏了加拿大威士忌的任务。
　　或许还不止那一次。
　　所以琴酒出手的速度才会那么快，所以这次千代谷彻面对洗脑才会如此强硬且激烈。
　　更恐怖的是，千代谷彻终于在那时得知，千代谷早织也早已被组织给伤害了。
　　也就是说，支撑他存在的动力又少了一个。
　　若非因为格兰玛尼的诞生让他无法求死，千代谷彻想必当时便不会让自己活下去。
　　“他在意的还是你们。”赤井秀一的声音依旧很淡，却重若千钧，“因为在意，所以才不愿意让你们知道真相。”
　　“但是我觉得，这些我要告诉你们。”他道，“因为神索更希望让一切真相大白，而我……对不起她。”
　　赤井秀一不相信公安查不到这些东西，他们只是太过于信任千代谷彻，又或者说是过于在乎他本人的存在，进而下意识地忽视了旁边的细枝末节——这是情有可原的事情。
　　而他现在说出来，无非是觉得，这本就分崩离析的局面不应该在被蒙在迷雾中，成为加在千代谷姐弟身上的枷锁。
　　不管是他，还是这些公安，理应为此付出代价。
　　降谷零等人明白赤井秀一的意思。
　　因为在那之后，千代谷彻仅存的细微的生存意志，便落到了他们的身上。
　　又是他们……
　　降谷零忍不住咬紧了牙关，地上与灰混在一起的血液已经干涸，将他的眼睛刺得生疼，在那团火中，他看到了千代谷彻。
　　“我好累，想要休息了。”黑发青年似乎是在朝他小声抱怨。
　　他站在船边，站在桥边，站在任何危险的地方，却始终和他们保持着距离，像一颗挂在天边的星星，触手不可及。
　　因为千代谷彻知道，想要彻底结束这一切，他的死才是最后一道保险栓。
　　而这一切都是没必要告诉他们的。
　　所以，温柔的小太阳在沉入海底时，只留给了他们一架歪歪扭扭的纸飞机。
　　“不要带我回家。”
　　因为，我本来就没有家了啊。
　　3.
　　“轰！”
　　随着一声巨响，这潜伏在深渊之下近百年的黑色组织灰飞烟灭，呼吸间满是血腥和硝烟的气息，炽热的火光仿佛能透过防具舔舐上每个人的肢体。
　　带着资料和情报撤离的警察们瘫倒在白茫茫的雪地上喘着粗气，忍不住为这场顺利迅捷的胜利露出了灿烂的笑容。
　　“胜利咯！”
　　不知是谁高呼了一声，无数泛着金属光泽的樱花纹章被抛向了天空，映着深蓝的夜幕，像是闪烁的繁星。
　　“哈哈哈，没想到竟然这么快就结束了，这次任务结束，还能回家过个节！”
　　“还有烟花大会呢！我已经想好要带我家臭小子去泡个温泉舒舒筋骨了……”
　　“不知道是哪位兄弟竟然能潜入这个基地，真的帮大忙了，如果没有他直接切断电源，这么多高科技我们怎么炸得进去啊！”
　　“快了快了，估计下个月表彰出来，我们就能见见那位大佬了！”
　　“哈哈，这功绩，起码能跳两级！想想奖金，那么多奖金，真好啊……”
　　“话说降谷警官他们呢？”
　　“不知道……”有个士兵茫然地道，“可能先去述职了吧？”
　　4.
　　“千代谷彻——！千代谷彻——！”
　　嘶哑的声音在寒风中回荡，却被风夹着细雪带到了荒无人烟的角落，全然没有传递到当事人的耳中。
　　已经彻底失控了的警察们，放纵了自己的失职，将本该先去向上级报告的东西随意地推到了一边，像是只会发出嚎叫的离群野兽，一遍又一遍呼唤着同伴的姓名。
　　寒风从并不厚实的衣服空隙中钻进去，吮吸着人们身上的热度。
　　降谷零抬眼望着这茫茫一片白雪，只觉得眼睛像是被针刺了一般，生疼生疼，无数黑点攀上了视网膜，像是一个有又一个人影，向左、向右，却又不知该先去找哪个。
　　但不管哪个，都没有对他的声嘶力竭给出任何回应，就沉默着，静静地看着他。
　　脚上不知踩到了什么东西，他猛地踉跄了一下，被一阵猛烈的寒风带倒在雪堆里，脸朝下，直直呛了一口冰凉的雪，将本就疼痛沙哑的嗓子变得更加粗粝。
　　金发男人却好似被这细微的疼痛击垮了一般，发出了压抑到极致的一声低吼，他的四肢胡乱地拨着雪堆，近乎是痉挛地在地上扒拉出一片乱痕。
　　“又找不到你了……”半晌，他精疲力竭地低喃了一声，“但是……我还是想带你回家的。”
　　“这句真的没骗你，真的没有。”
　　降谷零终究是摇摇晃晃地又站了起来，他用力地眨了眨眼睛，在自己发疯刨开的雪堆下面看到了一抹不一样的色彩。
　　在洁白的雪上，丝丝缕缕的粉。
　　降谷零的呼吸一滞，他有些颤抖着蹲下身，胡乱地将最上面的一层薄雪拨开，下面露出了害他绊倒的罪魁祸首——一块嵌在地上的矮木桩。
　　木桩被雪掩埋了半截，顶端却挂着一块布料残片，皱巴巴的，上面染着几点不详的暗红。
　　降谷零被冻得有些青紫的手抖得更厉害了，他将最上面的一层薄雪扫到旁边，下面是已经晕开的一大片血色。
　　就好像有重伤的人，走到这，如同他一般被绊倒，起身时却难以遏制地流失更多的生机。
　　一个一个有些凌乱的痕迹出现，像是在告诉他这个谜题的答案一般。
　　“嗤。”
　　降谷零看着这片痕迹蔓延的方向，忍不住笑出了声。
　　“怎么会有这么个笨蛋啊？”
　　他抬起手，遮住自己的眼睛，没有防住的一行泪落到了脸颊，很快就被风吹得冰冷。
　　他终究忍不住哽咽道：“怎么又这么轻而易举地相信我……”
　　彻，不要在这种时候都那么温柔啊。
　　真的，很痛。
　　5.
　　诸伏景光终究是去晚了一步。
　　等他随着人群冲到基地里，四散的火光和激烈的枪声模糊了一切身影，他没办法找到降谷零等人，只能被裹挟着处理掉组织的余孽，转头带着硝烟和热气去联系降谷零。
　　但是没有回应，不管是联系降谷零还是松田阵平他们，没有一个人接他的电话。
　　而等他怀着忐忑的心情回到车座旁时，却只看到了一个打开的车门，以及被雪覆上薄薄一层、彻底失去了温度的座位。
　　诸伏景光的脸“唰”得白了。
　　“前辈……”他胡乱地将自己的枪卸下，整个人扑到车的后座，边喊边寻找着，就连座位底下都没放过，仿佛神索会跟他躲猫猫躲到里面似的。
　　但是没有，什么都没有，他所能找到的只有一件冰冷的羽绒服外套，连保暖的皮鞋都被脱下放在一边。
　　千代谷早织不见了。
　　诸伏景光发疯似的跳下车，脱下自己的外套扫着地上的新雪，一串脚印在里面若隐若现，不知通向哪里。
　　他没有任何犹豫，手中挥动着外套，闷头朝外冲去，偶尔还有其他的士兵返回，厚重的靴子将雪踩出一个又一个凹坑，他也全无平日里的温和礼貌，犹如一头蛮牛一般撞了出去。
　　“急着去投胎啊！”被他撞到的士兵窝火地提高嗓音喊了一句，脚下却将那片本就轻浅的脚印彻底碾碎。
　　风雪依旧很大，短时间内便能彻底掩埋在地上的一切。
　　诸伏景光在心中喊着要快，要快，可地上的脚印却越来越浅，越来越浅，最终消散在一片白茫茫中。
　　褐发男人扯着一件湿漉漉的外套，浑身都是雪，他茫然地站在旷野中，像是一个迷路的孩子。
　　“早织，你在哪里？”他颤抖地问着风雪，“你在哪里？”
　　心中的慌乱愈发明显，像是心脏被放在旷野中任由狂风拍打一般，生疼生疼。
　　诸伏景光不由得回想起离开时千代谷早织的模样，她明明刚从昏迷中醒来，却又像是几宿没睡一般疲倦。
　　她说，景光，带上她的一份去吧。
　　她叫他景光。
　　她以前从来没有那么亲昵地叫过他。
　　诸伏景光的目光很茫然，是没有焦距的那种空洞，在一切都格外空白的环境中，他终于察觉到了那震撼心神的细节，却又不知道该作何反应。
　　他在最后给了她一个轻轻的拥抱，说了声“前辈，等我回来。”
　　然后呢？千代谷早织说了什么？
　　好像……没有。
　　她什么都没有说，什么都没有回应，就好像那声景光，是她最后温柔的礼物。
　　就像是……诀别一样。
　　诸伏景光张了张嘴，他想呼吸，却感觉进入到鼻腔的都是冰凌，他想喊出声音，却一句话都发不出来，心脏剧烈地跳动着，恨不得直接跃到雪地上，就连眼前都不由得一阵一阵发黑。
　　他这时才后知后觉地察觉到，千代谷早织的想法。
　　“千代谷早织——！”这声嘶喊是在心中发出的，那双蓝灰色的猫眼中涌出了大颗大颗滚烫的泪水，落到地上，将雪花打出几个凹坑。
　　“你到底把我放在哪里……”
　　过激的情绪令他浑身发软，诸伏景光跪在地上，抱着头，无声地颤抖着。
　　无数过去相处的经历在脑海中盘旋，最后变作冷漠且脆弱的假面，横亘在他们中间，像是一盏易碎的琉璃，只消主人的稍不在意，便彻底粉身碎骨，毫无回旋的余地。
　　而这个矛盾点，无非是千代谷彻，偏偏这一错误，在他。
　　诸伏景光突然想起风见裕也的话。
　　“米花町最大的那条街，前辈说要去找千代谷彻。”
　　那条街上有什么？为什么toru也会去那里？
　　诸伏景光凝滞的大脑勉强记起今夜的的祭典，他望向遥遥的天际，却无法看到整片夜空。
　　那串脚印最终消失的方向，指向是一片山林，往上攀去，指不定能找到一个不会被基地挡住的地方。
　　诸伏景光艰难地撑着雪面站起来，踉跄地朝山林走去。
　　他自然是分不清这个祭典与失明的千代谷早织有什么关系，但他已经没有任何办法了。
　　如果真的有神明的话，请让他找到她吧……
　　他这次真的有好好遵守命令啊，前辈。
　　6.
　　这座山林并不大，甚至可以说是让强身健体的人攀爬都不屑的程度。
　　几人从不同方向走着，却最终又相聚在山顶，如出一辙地狼狈、疲倦、空白。
　　降谷零在目睹诸伏景光的瞬间，忍不住瞳孔微缩：“hiro？！”
　　你怎么会在这！
　　明明冻得要死，外套却还抓在手上的褐发男人有些恍惚地抬眸，在看到降谷零与他相同地狼狈后，他忍不住倒退了两步，险些被脚下的坍塌的积雪带着跌下去。
　　他胡乱地摆了摆手，却没发出任何声音，从另一边过来的松田阵平和萩原研二正巧一左一右拽了他一把，让他站稳身形。
　　“诸伏景光。”降谷零走到他旁边，先是伸出手用冻得发红的手，将自己幼驯染面上凝成的碎冰拨开，接着才颤抖着唇问，“你给我说话！”
　　褐发男人摇了摇头，重启了多年未使用的手语，不知为何，他现在确实发不出任何声音，只觉得心中的呐喊愈发响亮清晰，连降谷零的话都险些听不清了。
　　他反过来问：你们在这做什么？
　　降谷零的下唇险些给他咬出血，他定定地看着诸伏景光，紫灰色的眸中终究显露出了一抹绝望。
　　还要说吗？
　　这对幼驯染的默契向来是无须任何人置喙的，就像最初诸伏景光得失语症还未学会手语的时候，降谷零便懂的他的意思。
　　因此，在现在，在此刻，他们依旧清晰地明白了对方的意思。
　　我找不到早织了。
　　“我找不到toru了。”
　　松田阵平的手还搭在诸伏景光胳膊上，越抓越紧，他低着头，艰难地忍住了险些溢出口的颤声，四肢百骸都蔓延起的疼痛根本无法分清是因为严寒还是体内。
　　“他们……一起走了。”
　　萩原研二看着一片白茫茫的世界，只觉得看到了两个牵着手的身影漫步在雪地上，没有回头，越走越远。
　　他是有姐姐的，萩原研二和萩原千速的关系，也很好，他也无法想象自己如果有一天失去她后，会是什么心情。
　　但萩原研二觉得他也会不理智，会抛弃所有也要为她报仇。
　　所以……他们理应也是这样想的。
　　萩原研二下意识弯下身，弓着背，一手拽着松田阵平稳定身形，整个人却更加剧烈地颤抖起来，延迟了许久的情感在此刻爆发，远比最初的强烈。
　　他一直是沉默的，看着松田阵平的崩溃，看着降谷零的爆发，看着一切又一切发生、错过、毁灭，就连被千代谷彻割了一缕头发时，他都是错愕且静默的。
　　萩原研二这能言善道的存在，不知何时变成了一个锯嘴葫芦。
　　还真难堪啊……toru不想让他们去找他，估计更不希望看到他们这个样子吧？
　　可明明，他一开始根本就不想这样啊。
　　萩原研二低头看着自己身下的那团被踩脏的雪，终究是难以遏制地呕了一声，真切地吐了口鲜血出来。
　　原来，他是这么难受吗？
　　“萩！”松田阵平条件反射地将他拽起来，却只对上了一双被泪水打湿的紫瞳。
　　“阵平……小阵平。”他转过身，望着刚才诸伏景光险些跌落的位置，哽咽地道“我们找到他们了啊。”
　　几人互相搀扶着，顺着萩原研二的方向望去，在那颗没有积雪的小树下，望见了一堆闪烁着亮光的、坠落的星星。


第167章 番外二·刀
　　#设定一：接正文双死IF, 早织没有掉马没有回头，公安高层集体缄默#
　　7.
　　“高木，怎么又走神了？一起去吃饭吗？”
　　新同事的声音在耳边响起, 高木涉回过神来，朝他们笑了笑：“我就不去了, 你们吃吧。”
　　那位同事凑过来，看着他目光的落点, 脸上的笑容也收敛了不少，他低声道：“那是……千代谷警视的位置吧？”
　　高木涉沉默了一瞬, 反驳：“现在已经不是警视了。”
　　同事怔了怔, 轻轻地“哦”了一声。
　　死后追授两级, 警视应该变成警视长, 以三十岁不到的年龄达到这个程度, 千代谷彻可以说是前无古人了。
　　但……这又怎么样呢？
　　他们再也见不到那个平日里眉眼弯弯的、会关心着他们的生活的、严肃起来犹如大魔王一般的警察先生, 再也没办法每次碰到疑难杂案就下意识去找安心的港湾。
　　那一件件棘手的案件堆积，都无形地告诉了他们——千代谷彻有多么重要。
　　尽管他离开警视厅已经快要一个月的时间，但属于千代谷彻办公桌上的东西却没有任何变化。
　　一只少了发条的小跳蛙气鼓鼓地蹲在笔记本旁边, 倾倒的药瓶也靠着墙滚不到地上, 许多资料堆叠得密密麻麻, 上面还有着一行行的笔迹和标注……
　　地上则是放着许多的鲜花和贺卡，密密麻麻, 生机勃勃。
　　就好像随时会有一个清瘦严肃的身影过来，看着这满地的花束露出无奈柔和的笑意，接着他坐下, 将跳蛙和药瓶都挪到一边, 又伏案开始办公, 时不时去档案室里再取一些资料, 或者带着他们直接现场取证。
　　直到现在，搜查一课的人们，还是无法习惯那个位置少了一个身影，经常频频地望过去，与其他人交汇后又同样露出难过的苦笑，陷入沉默。
　　目暮警官偶尔还是会嘴瓢两句：“千代谷老弟，你觉得这个案子怎么看？”
　　说完后又停了几秒才反应过来，轻轻地抬起帽子致意。
　　千叶警官也偶尔会捏着小肚腩下意识叹气：“真想知道千代谷警官是怎么保持身材的……”
　　然后自己又扇了扇自己的嘴。
　　女警们的情绪波动更大，在尘埃落定后哭红双眼的数量绝对不少，平日里的争斗都在事发后变作一片死寂的空白，仿佛连说话都提不起劲儿。
　　这种状况直到新人血液又一次补充，没有与千代谷彻共事过的年轻警察们冲淡了沉闷的气氛，才勉强恢复到原有的效率。
　　但是……高木涉忘不了。
　　千代谷彻的死亡足以轰动全东京，偏偏他公布出来的信息极少，甚至连死因都是含含糊糊地死于中毒。
　　关于任务也只是说他不畏艰险、独自深入敌人巢穴，为任务成功奠定了基础，却完全没有提整个过程和公示。
　　他为什么会中毒？什么任务需要一个刑警去潜入？正义之星的陨落会给整个东京的治安带来多大的动荡？
　　这过于含糊的言辞更是激起了民众的愤怒，甚至阴谋论到是因为千代谷彻太优秀，高层容不下他的存在上面去。
　　但偏偏警察方没办法将这过于血腥和黑暗的一切公示。
　　现实的安定，背后有着无数血与泪的堆砌，千代谷彻自始至终都没有动摇过他的信念，在满是荆棘的道路上，用森森白骨的代价换来这一切。
　　因此，警方宁可被群众骂得狗血淋头，再被记者扣上个无能的帽子，他们也会保持缄默，将这由千代谷彻和千代谷早织带来的美好桂冠擦拭得光鲜亮丽。
　　千代谷早织作为公安，她的一切身份都是保密的，自然不会被公示。
　　但高木涉还是通过目暮警官知晓了一些内情，得知这场声势浩大的胜利，带走了千代谷一家全部的血脉。
　　高木涉忘不了。
　　他入职后亦步亦趋跟在目暮警官和千代谷彻身后工作，因为有时疏忽大意，不知道被年轻的黑发警官敲了多少次肩膀。
　　千代谷彻向来不吝惜自己的解说和学识，将一切破案的关键技巧都教给他们，丝毫不觉得普通的警员本该只干跑腿的活儿。
　　甚至说面对名声赫赫的侦探，他也只是以平常心对待，甚至还反过来鼓励高木涉，让他也有机会参与案子。
　　“高木，毛利侦探他们固然厉害，但主导破案的依旧是警察……你还记得上次由你解决案子的时候，自己当时的心情吗？”
　　年轻的警察戴着手套，慢条斯理地团着手中的证物袋，说：“侦探注重的是攻破谜底的满足感，而我们所要做的，只是让受害者瞑目，让凶手绳之以法，让法律的标尺永久地横在所有人的头顶。”
　　“不应该有任何例外！”千代谷彻沉声说着，表情格外肃穆庄严。
　　高木涉为什么想当刑警？可不就是想要清扫罪恶解决一切犯罪吗？
　　他开始被侦探的咄咄逼人压弯了腰背，又在前辈的带领下一点一点地直了起来。
　　但是当他好不容易有勇气挺直脊梁走下去时，那在前方带路的定海神针，却倏忽消失了。
　　而他为千代谷彻所做的唯一一件事，就是提醒他记得吃药。
　　“你去吃饭的话，帮忙带一盒史莱姆和果子回来吧。”高木涉眼睛有些发红，他慢吞吞地道。
　　同事怔了怔：“你想吃？”
　　高木涉看着放在桌上的案件的资料，认真地点点头：“嗯。”
　　从今以后，他不会再给千代谷警官丢脸。
　　8.
　　今夜天上似乎没有星星。
　　几人脑海中倏忽闪过这个念头，脚下却丝毫不慢地顺着小坡滑了下去，积雪被几人用后背蹭得干干净净，露出了藏在底下的些许绿意。
　　他们踉踉跄跄地冲到了树边，却在最后关头，谁都没有了动作。
　　那一簇从树上落下的新雪，将一切痛苦和血腥都掩埋，只有零散的纸折星星落在外面，像是天边摔落的一样。
　　诸伏景光定定地看着那些星星，缓缓蹲下身捡起来，放在手中摩挲着。
　　磨砂纸上的闪带还有些反光，拆开的角落依稀能看见一个小点……这是诸伏景光亲自去买的星星纸，却被用在了这种地方。
　　就好像是他亲手葬送了一切一般。
　　他仿佛被困在了这片有着星星的山林里，直到降谷零也蹲在了他的身旁，颤抖着手，拨开了雪堆。
　　这是世界上最纯洁、最无声的画卷，美到任何艺术家都忍不住驻足屏息；也是世界上最痛苦的画卷，因为画中人并不会给予现实任何回应。
　　只见白发少女揽着青年的腰，微微歪头靠在他的肩膀上，眼睫上还存着一簇白雪，与她本就苍白的肌肤浑然一体，她脸上带着甜美静谧的笑，像是做着一场美梦。
　　千代谷彻紧紧抓着姐姐的手，他抬着头，像是最初见到同伴们一样，脸上缀着熟悉且温柔的笑容，那双沉静的黑眸似乎还闪着光，被一层冰雾笼罩着，看得有些不真切。
　　他的目光悠远，顺着那方向望去，不仅能看到冲天的火光，甚至能在最边缘捕捉到烟花的痕迹。
　　他最后应该是很满足的。
　　有姐姐在身旁，看到了“世界上最美的烟花”，还有……很多星星。
　　这对姐弟最终还是找到了彼此，给这场长达二十年的捉迷藏划下了一个圆满的句号。
　　几人已经哭不出来了，冻到麻木的四肢一阵一阵地发麻发痒，让他们甚至有点想同样把自己埋进雪堆，就这样不顾一切地离开。
　　诸伏景光不停地咳嗽着，嗓子愈发沙哑，那双蓝灰色的眸在面前的两人脸上扫视，最终在千代谷彻的注视下还是忍不住落下了眼泪，狼狈得全无公安警察的意气风发。
　　降谷零将地上的雪一点一点挖开，试图清扫出一片干净的空地，却发现那白色之下全是鲜血，粘在他的手上，迫使拿狙击枪都很稳妥的手指不断痉挛。
　　他终究是崩溃了，捂住自己的脑袋坐在雪地中，瑟瑟发抖着，像是被遗弃的金毛大犬，绝望地看着一切。
　　“中毒，中毒……”萩原研二沙哑着念着，“我是第一个发现的，但是……”
　　他什么也没改变。
　　这种腐蚀五脏六腑的毒一定很痛吧？是不是比他现在还痛几百倍，几千倍？
　　他后知后觉地发现，自己的手不知什么时候抠着被爆炸弄出的伤口，而这点微末的疼痛在冻僵的麻痹中却显得如此轻微。
　　“星星，是可以许愿的。”
　　松田阵平自言自语似的话骤然停住，他半跪在地上，有些凌乱地拆开了一颗折好的星星，背面的折纸上果真有着一行字迹。
　　[愿世间真相大白，所有冤屈得以昭雪。]
　　神索的笔迹全无女孩子的秀气，带着凌厉，像是划破一切不平的利刃。
　　其他人也像是如梦初醒一般，发疯似的在地上捡起了几颗星星，抖着手却又强行平稳地拆开。
　　[愿所有为正义付出的人，长命百岁。]
　　降谷零和诸伏景光对视一眼，不约而同地向对方递出了自己手中的纸条。
　　[愿降谷零平安喜乐。]
　　[愿诸伏景光平安喜乐。]
　　两人的手悬在半空中，只觉得上面黑色的字迹，将视野都浸成了模糊的一片。
　　金发青年攥紧写着幼驯染名字的纸条，紫灰色的眼中写满了茫然，那上面的“平安喜乐”，就像是一场遥不可及的梦。
　　而后，萩原研二和松田阵平又将拆出来的其他字条，放到了降谷零和诸伏景光面前。
　　除了同样凌厉笔锋的他们的名字，还有伊达航、娜塔莉……甚至范围涵盖了鬼冢八藏和羽塚勇人。
　　[愿tooru的愿望全部成真(#^.^#)]
　　——这是另一种笔迹，像是刻意换了一只手一般，写得歪歪扭扭，犹如幼儿园小朋友练字那般，还可爱地加了表情包。
　　几人蓦然意识到了什么，下意识将笔迹凌厉的纸条，放到了千代谷彻的身边。
　　黑发青年轻且淡的笑声似乎在耳边回荡，某人曾揶揄地吐槽过：“好久没有聚餐啦，班长什么时候带着娜塔莉和女儿一起晒晒狗粮？”
　　伊达航说着下次一定，但实际上聚不齐的往往不是他。
　　而此刻，他们所有人的名字都在星星纸上团聚。
　　与其说这是神索的愿望，倒不如说……这是她代写的，千代谷彻的愿望。
　　这是toru的想法。
　　这个小混蛋在最后还撒娇要姐姐帮忙，把对他们的祝福也放在神明的眼皮子底下，强行镀了层光。
　　但是平安喜乐……太难了啊。
　　降谷零半直起身，先是整理了一下衣服，又认真地用雪把手搓洗干净，然后轻轻向前倾去，给了这对姐弟一个格外克制虔诚的拥抱。
　　“晚安。”他说，“好梦。”
　　千代谷彻柔软的眼睛终究是合上了，像是抱着蜜罐进入冬眠的小熊，软乎乎的，连脸颊上的酒窝若隐若现。
　　而诸伏景光，借着白雪的反光，清楚地看到了最角落，甚至说萩原研二想要刻意放远的纸条。
　　[愿景光，生活美满幸福^-^]
　　他伸出手，当着众人沉重的表情，扯过那张幼稚笔迹的纸条，颤抖着说了见面后的第一句话。
　　一句沙哑的——“不好”。
　　他是个不听话的下属，一直都是。
　　然后，他看到了神索怒气冲冲地睁开眼睛。
　　9.
　　“景光！醒醒！”
　　似乎是噩梦，又似乎是美梦，但诸伏景光睁开眼睛，看到的无非就是一脸忧心看他的诸伏高明。
　　降谷零坐在他的身边，穿着黑色西服，手中拿着一朵沾着水珠的白菊。
　　见他醒来，那双紫灰色的眼眸带着倦意和恍惚，但还是点点头，拍了拍诸伏景光的手。
　　诸伏景光低下头，发现自己手中也有一朵白菊。
　　他想起来了，现在应该是去参加千代谷姐弟葬礼的路上。
　　那些所经历的过往，已经永久成为只能定格在记忆中的一个片段，无法重现他的面前。
　　“做噩梦了？”诸伏高明拍了拍他的肩膀，叹息道，“喝点水缓一缓。”
　　诸伏景光摇摇头，哑着嗓子道：“我梦到他们了，早织怒气冲冲地想要揍我。”
　　降谷零的手下意识攥紧了些，他扯了扯嘴角，竟然有些羡慕：“蛮好的。”
　　是很好，在一切已经尘埃落定后，他们所能看到的只不过一张黑白相间的照片，倒不如梦中看到那鲜活的两人，反倒是足够慰藉。
　　诸伏景光觉得自己被困在那句“美满幸福”中无法脱身，背上又加了一层的“平安喜乐”，他捧着这两个吉祥的祝福语，却笑得格外难看。
　　他们已经不知道多久没有好好休息了，但睡下去便是做梦，梦一会便瞬间清醒，只能堪堪在梦境和现实中颠倒。有时甚至会在半夜突然打开门，跳到门外，总觉得是千代谷彻受了委屈来找他们了。
　　“景光，再休息一下吧。”诸伏高明摸了摸自己弟弟的头发，低声道，“逝者已矣生者当如斯。”
　　他不知道千代谷早织是谁，但千代谷彻……他还是见过的。
　　诸伏高明还记得那时看着活泼亲和的黑发青年，在路上碰见后朝他和景光打招呼，而他这内敛的弟弟，也扬起了格外灿烂的笑容向他介绍千代谷彻。
　　在那时，诸伏高明就知道，像是对降谷零一样，诸伏景光已然将千代谷彻放入了心底。
　　更别说之后，“正义之星”的名号渐起，长野县的疑难悬案他们也合作过几次，千代谷彻敏捷的思维和干练的工作态度，也让他印象颇深。
　　在诸伏高明看来，千代谷彻无疑是一个优秀到合该万众瞩目、名利双收的人，而不是在三十岁都没到的年龄，被悄无声息地埋在黑暗的地底。
　　——以如此惨痛的形式。
　　而他的姐姐，千代谷早织，想来跟景光的关系也不一般，或者说……本该有机会成为自己的弟媳？
　　诸伏高明叹了口气，觉得自己说出去的安慰如此苍白。
　　“高明哥，我没事。”诸伏景光勉强地笑了笑，手伸进口袋，摩挲着他鬼使神差截留下来的一颗星星，只觉得内心无比平静。
　　一辈子的时间很长，有时候也很短，诸伏景光不会寻死觅活给前辈增添负担，他只会更加烦人地缠上去，让千代谷早织最好气得跳出来揍他一顿。
　　最好是……打狠一点，因为他怕自己忍不住先哭出来，会被说丢人。
　　“到了。”降谷零轻轻道，“今天是一个好天气啊。”
　　阴沉的天，没有太阳，冷冷的，带着距离感，正是千代谷姐弟最喜欢的天气。
　　而他们这群将两人推向绝境的推手，却还是要站在这里……或许还要面对竹光唯和千代谷天彦的目光。


第168章 番外二·刀
　　#设定一：接正文双死IF, 早织没有掉马没有回头，公安高层集体缄默，默认知情者都不知情#
　　12.
　　因为那天从山上下来后, 几人齐刷刷地晕了过去，等醒来时, 一切都已经尘埃落定，羽塚勇人领走了两人的遗体, 以长辈的身份，将他们变成了一捧轻轻的灰。
　　他们只知道墓地在这, 却又不知为何在这。
　　毕竟按常理来说, 还有追授会、公示、停灵等一串琐事, 才会到这最后一步, 但偏偏的, 千代谷一家都简略了一切, 轻而易举地便将自己送入了永眠。
　　诸伏景光和降谷零下车，发现墓园旁边还有一个花店，微胖的老板背着手站在一旁, 任由来来往往的人随意地拿走他店中的花束, 一块“今日免费”的牌子插在旁边, 涂着红色，格外醒目。
　　他见穿着警服的几人拿着花走过来, 愣了愣。
　　“老板。”诸伏景光低声道，“这些人……”
　　“都是来送两位警官的。”花店老板的表情有些颓丧，他低低地道, “当时就不应该卖花给她。”
　　“什么？”降谷零下意识道, “谁？”
　　“我在这墓园待了也有几十年了。”老板道, “来祭拜的人往往都来我这买花……我都认识。”
　　他从口袋中掏了根烟出来, 准备点上，又看着几位面容严肃的警官，最终也只是叼着，他道：“就千代谷小姐……那位。”
　　他遥遥斜指了一下那边的墓园，被白色的鲜花拥簇的那个角落，吐了口气：“当时她一个人来买花啊，我以为是来祭拜父母的，结果应她的话又加了两朵水仙百合，也就是六出花。”
　　“六出花？”诸伏景光下意识问。
　　站在他一旁的诸伏高明搭着他的肩膀，率先一步回答：“六出花的花语……喜悦、期待重逢，适合邮寄给友人，但不适合用在这些场合，你怎么会卖出去？”
　　“千代谷小姐主动的，我想着赚点就赚点，反正也没什么影响。”老板还是焦躁地嘬了口没点上的烟，愧疚和自责在他眼中闪烁，“但是吧，我应该就说没有，就说没有就好了……”
　　当他得知此次长眠于此的是千代谷早织和她的弟弟，那位正义之星时，老板彻夜难眠。
　　人嘛，有时总是会有些迷信的，就像是将鲜花都分门别类，按着不知道哪里产生的花语，把它们的用途定得死死的。
　　这下一个越界，可不就带了些别样的意味。
　　诸伏景光浑身一震，他呼吸急促了几分，连忙问老板千代谷早织过来的具体时间。
　　“是在那时候……”老板回忆了一下时间，准确到小时告诉他们。
　　降谷零被这凑巧的时刻震得倒退了一步，那个时候……
　　千代谷彻与江户川柯南被困山洞，他们正在焦急地寻找他们的踪迹，而在背地，神索一人来到了墓园，买了两朵六出花。
　　两朵……期待重逢。
　　“原来是这样。”降谷零闭了闭眼，“原来在那时，她就已经打算好了吗？”
　　虽然说一向都是千代谷彻单方面共感，作为被诞生的存在，他更像是以千代谷早织为主导的存在，最初的目的便是以“寻找姐姐”作为活下去的动力，就连梦想都是为早织所践行的。
　　但这并不代表千代谷早织就是沉默地等待着千代谷彻的主动，她会在背地里与格兰玛尼达成合作保护他，会为千代谷彻放弃自己的职业底线，会因为他受委屈与所有人划分界限。
　　哪怕缺失了共感，她也能凭借自己的大脑和情感，与千代谷彻达到心有灵犀的境界。
　　——他们本就是世界上最独特、最密不可分的双生子。
　　所以在感应或者说推断出千代谷彻的计划时，她选择了全权支持，在背地里为千代谷彻铺平了回家的所有道路。
　　那架纸飞机，若真是只留“带我回家”四个字，那么接受它的对象，便是千代谷早织。
　　“咳咳，咳咳咳……”一连串的呛咳在身边响起，褐发男人不知何时压弯了腰，他单手捂着自己的唇，偏长的头发遮住了他的神情，让所有人都无法窥视其中的感情。
　　他就这么越来越低，越来越低，恨不得直接将自己折到地上。
　　被紧紧攥在手中的白菊上的晶莹似乎多了两滴，落在花瓣上，沉重得将花瓣压弯。
　　降谷零想起那张千代谷早织单独留给诸伏景光的纸条，有些恍惚地想，如果一切没有走到这个地步……
　　他们会幸福的吧？
　　他从未见诸伏景光露出如此绝望哀恸的表情，虽然他现在也是如出一辙狼狈。
　　11.
　　“哀，小哀啊。”阿笠博士敲着灰原哀的门，闷闷地道，“你真的不出来吗？你姐姐来了，真的，我没骗你。”
　　“我没有！”灰原哀的声音从门内传来，尖锐得不像话，“我什么都没有了！我没有姐姐！”
　　神索已经死了，死在她看不到的地方，在死前叫她的最后一声是“雪莉”！
　　她什么都没有了……
　　“不是。”阿笠博士挠着头。
　　还没等他说完，从旁边走来的曼妙女子叹了口气，主动上前，柔柔地唤道：“志保，是我，是你明美姐姐。”
　　里面的声音倏忽消失了，很快就传来了噼里啪啦的声音，似乎是谁被绊倒在地上，隔了几秒，一个脸色苍白，两眼通红的女孩打开了门，她咬着下唇，似乎刚想说些什么，在看到站在门口的来者后，还是不可置信地瞪大了眼睛。
　　“志保，是我。”从国外回来的宫野明美蹲下身，疼惜地将妹妹抱在怀里，“我回来了。”
　　灰原哀只觉得自己上下牙齿都在打颤，她摇着头，磕磕巴巴地道：“不，不可能……我姐姐她……姐姐……”
　　被格兰玛尼杀掉了！
　　“我还活着。”宫野明美抓着灰原哀的小手，放在自己的胸口，让她感受到自己心脏的波动，她道，“当时说脱离组织，其实是假死，公安把我送到了其他国家，勒令我不要靠近日本，现在才能回来……”
　　“抱歉，志保，让你担心了。”
　　“不可能。”宫野志保还是摇着头，“是格兰玛尼下的手，怎么会有公安的参与……”
　　“你说杀我的那个男人吗？”宫野明美皱了皱眉，“他是开枪了，但应该只是麻|醉|枪，我感觉头一昏就睡过去了，等醒过来的时候——哦对了，那个警官叫千代谷彻，是他安排我离开的！”
　　“千代谷彻？！”灰原哀猛地停下动作，那双蓝眸骤然睁大，像是听见了什么晴天霹雳的消息。
　　“是，是千代谷彻……救了你？”
　　宫野明美沉思了一下，点点头：“可以这么说。”
　　灰原哀顿时瘫软在地上，脸上最后一丝血色彻底褪去，她喃喃道：“怎么可能……”
　　格兰玛尼杀了宫野明美，千代谷彻救了宫野明美，格兰玛尼就是千代谷彻……
　　也就是说，她一直恨着的那人，甚至连帮忙做解药都不情不愿的对象，就是救了她亲姐姐的警察。
　　怎么会这样！
　　宫野明美连忙抱住她，无奈地道：“我才刚回国便找到这边来了……话说志保你认识他吗？我还要好好找他道个谢，如果不是他跟我说了你现在的情况，我也没办法立马找过来。”
　　“那，那我做了什么？”栗发小姑娘下意识抱住自己的头，浑身发抖，崩溃地道，“那我做了什么？！”
　　她之前对千代谷彻的印象一直很复杂，但总归是不喜的。
　　一方面，因为他是神索的亲弟弟，同样被洗脑的情况下却完全没办法摆脱组织控制，甚至三番两次对她和神索造成生命威胁；另一方面，他亲手杀害了宫野明美，这让灰原哀完全没办法原谅。
　　尽管后来揭露千代谷彻是身不由己，格兰玛尼是另一个人格，灰原哀却依旧没办法将自己的信任交托出去。
　　甚至因为神索的站队和决绝地离开，让她难以接受千代谷彻的存在。
　　可是现在……宫野明美出现了。
　　宫野明美说，是千代谷彻救了他。
　　如果格兰玛尼早在那个时候便开始布局，他救下宫野明美的可能性只有一个——因为宫野明美是雪莉的姐姐。
　　他甚至告诉了宫野明美关于灰原哀的存在，也就代表她其实已经很早就被组织发现了……而千代谷彻在暗地里隐瞒了这个消息，保住了她。
　　怪不得神索会对她的选择那么失望，会在一切发生后，毫不犹豫地离开她，站在千代谷彻的背后。
　　或许在她看来，灰原哀已经让她彻底失望了吧。
　　“姐姐……”灰原哀彻底崩溃了，“都没有了，都没有了……”
　　已经晚了啊！彻底晚了！
　　12.
　　“柯南——！小新——！”工藤有希子在毛利侦探事务所门口喊着，却怎么也唤不出自己的亲生儿子。
　　距离组织被消灭已经过去了快一个星期，江户川柯南也由医院转到了家中休养，得知自己儿子差点送命的工藤夫妇急匆匆从美国赶来，在尘埃落定后也揭露了他的身份。
　　毛利小五郎在知道自己引狼入室后气得胡子翘得老高，但很快，在意识到自己女儿和江户川柯南都不正常的情绪后，他难得靠谱了一次，这个星期认认真真做饭管家务，努力让一切恢复秩序。
　　不过用处并不大。
　　有些邋遢的胡子侦探打开门，将工藤有希子引进来，摇了摇头：“还是不行。”
　　“小兰呢？他们俩在一起吗？”
　　毛利小五郎愁容满面：“兰在她的房间……也不出门，柯南那小子应该瞒了我们不少东西，他不愿意让其他人知道。”
　　“但情绪到达顶点后，如果没有疏导，也不行。”他叹了口气，“所以只能先把你叫过来了。”
　　工藤有希子深深呼了口气，朝毛利小五郎点点头，接着便走到江户川柯南的门前坐下，拿出手机拨打他电话。
　　她其实清楚大部分发生的事情，赤井秀一通过工藤优作转述了许多看法，但她也着实没想到……江户川柯南竟然会有直面这一切的时候。
　　还是这孩子主动要求的。
　　手中的电话打了一次没打通，工藤有希子又锲而不舍地打了第二次，第三次……
　　在这间隙中，她也忍不住回忆起当时赤井秀一所说的事情，心底愈发寒凉，手指都滑得点歪了按键。
　　千代谷家的孩子，怎么会变成这样……
　　他们当初放任小新独自追查这案子，终究是他们太过自大。
　　只是错误已经酿成，工藤有希子所做的只能是尽力弥补，让一切平息。
　　“嘟嘟。”拨打了第十八次时，这通电话终于被接起来了。
　　“妈妈。”一个沙哑到极致的声音，从那端传来。
　　13.
　　江户川柯南是坐在地板上的，现在还是冬天，地上很凉，他甚至都没什么力气再爬起来，又或者说，他已经疲倦到不想再动了。
　　身上很冷，头很晕，但一切的痛苦却来自灵魂，让他根本无暇顾及其他的一切。
　　而在他的面前，床上，放着一架小型投影，里面漫长的视频一遍一遍播放着，江户川柯南捂着自己的耳朵，却还是忍不住哽咽出声。
　　这个录屏是他拜托阿笠博士从警察那边的资料库里搜出来的，他只是想还原一个真相，却根本没办法想象世界上竟然有如此恐怖的场面。
　　“为什么啊……”他忍不住问，眼中满是彷徨，“为什么会这样？”
　　他觉得自己已经理解了千代谷彻的用意和心情，并且试图去弥补，去自救，去道歉，总之用尽一切办法来改变这个局面，但最后……千代谷彻却还是在他的面前上了琴酒的直升机。
　　为了保护他。
　　那沉甸甸的金属眼镜架在江户川柯南的鼻梁上，险些将他整个人压垮。
　　他温柔的彻哥朝他露出了一个安抚的笑容，似乎还在跟他说“安心，一切有我”。
　　而在醒来后，他却彻底地得到了一个噩耗——他的彻哥，永远都不会回来了。
　　尽管旁人在说组织被消灭了，他也有了恢复原本身份的机会，但江户川柯南只能听见一句话。
　　【千代谷警官潜伏组织，殉职了。】
　　他死掉了！再也不会回来了！再也不会摸他的脑袋叫他小侦探了！再也不会有人给他弥补的机会了！什么都没有了！！
　　什么都没有了……
　　江户川柯南知道真相的时间太迟，迟到他连道歉都没机会说出口，那人便已经化作了飞雪，融化在即将到来的春日愿景前。
　　工藤有希子的声音传来，她说：“小新，你冷静一点，妈妈和爸爸都已经来了，我们一起回家先……”
　　“回家……”江户川柯南茫然地重复着，“妈妈，爸爸……”
　　“可是千代谷警官，什么都没有！”他哽咽着道，“他什么都没有！”
　　父母葬身在组织手中，姐姐被组织摧残至濒死，所有的朋友站在了对立面，作为邻居的他毫不吝惜自己的失望和敌意……
　　千代谷彻什么都没有，连家都没有，原本的老宅被大火烧毁，而那空荡荡的别墅里，甚至连冰箱都是空的！
　　江户川柯南终究忍不住在母亲面前放声大哭：“可是他什么都没有啊……！”
　　“我真的错了，我真的……”
　　他根本不知道格兰玛尼是怎么诞生的，为什么又能那么理直气壮地将一切都区别开？！
　　江户川柯南一直在问自己为什么，但他根本给不出答案。因为他的世界里，有的从来都是标准答案，一旦有脱离这些标准的问题产生，他确实没办法解开。
　　工藤有希子有些慌乱的声音从手机中传出来，门口似乎有谁在敲门，江户川柯南却只是将自己埋在了漆黑的臂弯里，哭得声嘶力竭。
　　他眼睁睁地看着千代谷彻独自面对着琴酒，被一点一点地压垮了精神，看着折磨出的鲜血染红了地板，那向来平静温和的青年脸上，终究露出了崩溃的绝望。
　　看着就好疼啊……真的好疼。
　　迄今为止，江户川柯南受过最重的伤是腹部中弹，最强烈的疼痛是服用临时解药的倏忽瞬间。
　　他从来没有想过，怎么会有人故意将别人中弹的手向后折，让溃烂的伤口流出更多的血；怎么会有人用电击和冷水强制别人保持清醒；怎么会有人迫使别人杀人来击溃他的全部精神！
　　在他眼中的琴酒，本质上还是他敢往里面装窃听器的存在……
　　可当真相赤|裸|裸地暴露在他的面前时，江户川柯南眼前的世界，终于彻底破碎了。
　　千代谷彻承受的分量已经超过了人体所能承受的极限，他叫不出声，没人救援，所谓的警察和自救都被牢牢堵死，他甚至连自尽都做不到，只能徒劳地被一步一步拽下深渊。
　　格兰玛尼是怎么诞生的？
　　是用血、用折磨、用子弹击溃全部精神、用杀戮斩断所有后路，最后在极致的痛苦下诞生的。
　　代表——永不会到来的正义。
　　他们没有一个人能救下他。
　　所以江户川柯南崩溃了，他发现不管自己怎么推算，怎么思考，在千代谷彻的处境下，他找不到任何生路，根本没有！
　　他的存活就已经是奇迹，而这个奇迹在剧烈的摇摆挣扎中，轻轻地落在了他们这一方，又被高高抛起，丢了出去，沉到了海水里。
　　他无路可退、无家可归、无人可信，最终只能用自己的行动和生命换来这来之不易的胜利，然后轻飘飘地告诉所有人。
　　——“看啊，我是真的站在你们这边的。”
　　“柯南，你为什么不相信我？”黑发男人不知何时出现在他的面前，他摸着江户川柯南的头发，静静地叹息，“只要有一个人相信我，也不会变成这样，对吗？”
　　“彻哥……”江户川柯南看着他，哽咽着说不出话来。
　　“我还是正义之星对吗？”千代谷彻笑着说，“要是死后还被钉在耻辱柱上，也太丢脸了。”
　　“你是，你真的是！”江户川柯南连忙解释，他提高了嗓音，用哭到沙哑的声音说，“你是最年轻的警视长，你是所有人的骄傲，你是我的……我的骄傲。”
　　拜托，拜托给我一次机会，给我一次道歉的机会好不好……
　　“小新，小新！”
　　门终究是被毛利小五郎一脚踹开了，眼中含着泪的工藤有希子猛地扑进来，将哭到痉挛的儿子死死地抱在怀里。
　　她哽咽着道：“妈妈在，妈妈在，你不要这样，小新，你不要这样！”
　　“千代谷家的事情会得到昭雪的，小新，大家都不希望你现在这样……”
　　“可是妈妈。”江户川柯南哽咽着抬头，湛蓝色的眼中满是恍惚，“正义已经迟到了。”
　　那个幻影被开门时照射进来的阳光打散，没有留下任何影子。


第169章 番外二·刀
　　#设定一：接正文双死IF, 早织没有掉马没有回头，公安高层集体缄默，默认知情者都不知情，无魔快片场出现#
　　#设定二：警校组能看到漫画和弹幕, 但无任何暴露早织身份的存在#
　　13.
　　这场葬礼有很多人参与, 许多认识的、不认识的群众自各地赶来, 或只是远远看着鞠一个躬, 或耐心地排着队到坟前送上一朵花, 但偏偏一切都很安静，只能听见偶尔有啜泣的声音响起，但很快又归于死寂。
　　穿着黑色长裙的上川菜菜被好友扶着与几人擦肩而过, 她哭的很惨，眼睛都肿了, 看上去还有些腿软, 看到他们后想要开口，却发出了几声低哑的泣音。
　　“你们，你们怎么才来！”她哽咽着道，“为什么，为什么还是没有找到他……”
　　上次在雪山里找人, 找了半天, 就已经落得失魂落魄回来的地步，她还能等, 告诉自己这些千代谷彻的朋友一定会找到那位她心爱的警察先生的。
　　可是——怎么到现在还没找到他啊？
　　她有太多话想要质问这群警察了，最后却依旧忍不住放声大哭，只是说着：“你们怎么现在才来啊！”
　　“对不起。”降谷零和诸伏景光看着她失望带着怨恨的眼神, 只能苍白地重复, “对不起。”
　　她哭着走了, 上气不接下气。
　　留下更加失魂落魄的几人。
　　诸伏景光三人拾级而上，在距离墓碑有一段距离的位置停住，松田阵平和萩原研二早就站在了旁边，一身庄重严肃的黑，脸色又格外惨白。
　　他们还看到了伊达航和娜塔莉，以及他们的女儿六岁大的女儿。
　　“景光，零……高明警官。”
　　诸伏高明点点头，退到后面，给他们这些朋友叙旧的机会。
　　已经当了爸爸的刑警格外稳重，他迎上来朝几人打了招呼，看着神色郁郁的两人，轻轻地给了他们一个拥抱。
　　“不要太难过，toru……也不想看到我们为他难过吧？”
　　降谷零摇摇头，保持沉默，他还是觉得寒冷，又或者还有些胆怯，看着两个被鲜花拥簇的墓碑，脚步仿佛有千钧重。
　　如果没有赤井秀一的干涉，千代谷彻会死在爆炸中，被那上千摄氏度的火焰舔舐到连骨头都不剩……全然不打算给他们留下任何念想。
　　可明明一开始，他是最怕热的，怕到连面条都要放凉才肯入口。
　　降谷零不知道他抛出飞机、任由火焰吞噬自己时是什么想法，但那想法中，理应是没有他们几个的。
　　但他们还是死皮赖脸地来了，站在千代谷一家四口的墓前，像是一个个等待审判的罪人。
　　伊达航叹了口气，将剩下劝慰的话憋了回去，又或者说，他早已在松田阵平和萩原研二面前碰壁过了一次。
　　这两位或辞职或休假的爆处组警官，甚至连自己都收拾得乱七八糟，完全听不进旁人的话，就好像千代谷彻的死，将他们的灵魂也扯掉了一半一样。
　　伊达航又一次感觉到了深深的无力，他只是一个普通的刑警，没有什么秘密行动会落到他的手中，他所能做的只有目送着同伴们一个个失踪、冒险、赴死，永远都在原地等待着一通通电话。
　　他幸福吗？他确实是幸福的，有妻有女，家庭和睦。
　　但蓦然回首，伊达航却发现他的朋友们好像没有一个是幸福的。
　　他还记得在自己婚礼上，他专门叮嘱过几人注意安全，那时的他们还笑容灿烂、生龙活虎，千代谷彻是应得最快的一个，说这能抵他的新婚礼物。
　　而现在，他们最小的弟弟，却成了唯一一个躺在六尺之下的人。
　　谁也不知道意外和明天到底哪个会来。
　　“航君。”娜塔莉拍了拍他的肩膀，轻声道“小雅有些累了，要不我先下去吧？”
　　伊达航下意识伸出手想接住女儿，闻言手僵在半空，他喉咙发紧，最后也只是给妻女一个拥抱，低低地道：“娜塔莉，谢谢……你们先走吧。”
　　娜塔莉点点头，抱着乖巧的女儿从另一边离开，女儿趴在她的肩膀上，奶声奶气地说了一声：“妈妈，爸爸在哭。”
　　“嗯……”娜塔莉鼻子一酸。
　　小姑娘有些天真问：“为什么哭？是因为彻叔叔变成天上的星星了吗？”
　　“这是骄傲的泪水。”娜塔莉道，“你彻叔叔太厉害啦。”
　　“真好，我以后也想当警察。”
　　金发女人将女儿紧紧搂在怀里，却什么话也没说。
　　14.
　　到中午，人群渐渐散了，在旁边站了许久的警察们终于有了迈步的勇气，站到了墓前。
　　旁边千代谷天彦和竹光唯的名字刻意刻得有些歪斜，互相靠拢着，而属于他们的一对儿女的名字也如出一辙地向彼此靠近，正如他们至死都在一起。
　　墓碑上带着两人的照片，若非头发长短和衣服不同，甚至没什么差别。
　　都很年轻。
　　千代谷彻还是穿着那身警察制服，直视前方，带着柔和轻浅的笑意，那格外纯粹的黑眸里满是对他们的包容，似乎在很认真地倾听着他们的话语。
　　而千代谷早织潜伏太久，实在是找不到什么照片，便选了很早的一张日常照，照片上的少女穿着高中的校服，笑出了两个酒窝。
　　这么看，其实千代谷彻更像是哥哥了。
　　“去送花吧。”在一旁站着的黑田兵卫背着手，他只是说了一声就转身离开，将这片被鲜花拥簇的空白留给五位年轻人。
　　五人便像是被上了指令的机器人，依次走到目前献上手中的白菊，从右到左，把自己的腰压得极低，恨不得垂进地里。
　　没有人说话，自然也不会有谁哭出声，一切都在沉默地进行，一如他们之间阴差阳错的命运，最终落下很合理的狼藉。
　　最后，留下来也不知道要做什么的五人席地而坐，互相看着对方像是鬼一样的面容，笑都笑不出来。
　　诸伏景光的手向后撑的时候摁到了泥土里，顿时感觉掌心一痛。
　　他有些愕然地回过头，拨开那层松软湿润的土，发现里面还埋着个小巧的录像机，相机边有个纸条，签着“羽塚勇人”的名字。
　　他有些无措地捧着还带着土的相机，下意识摁下了开机键。
　　“铛铛铛，NO.2生日拆箱纪念~让我来看看那群大猩猩们又寄了什么东西~”
　　骤然间，一个熟悉的声音响起，还带着促狭的笑意。
　　五人顿时浑身一僵，像是白日青天遭了霹雳一样，紧接着颤抖起来，又猛地向声源处靠拢。
　　脑袋碰撞在一起发出“咚”的沉重声音，但却没有一个人顾及，那终于有了情绪波动的眼睛里，映着一个熟悉的身影。
　　镜头晃着，黑发青年的脸在里面晃了几圈，身上的家居服让他看着格外慵懒，愈发显得年轻稚气，笑起来更是格外好看。
　　最终镜头怼在几个快递包裹上。
　　千代谷彻手上拿着裁纸刀，一边划拉着包装，一边碎碎念着：“去年说要录拆箱结果忘记了，照相机也不见了，就只能今年重来……让我看看松田那个家伙会不会又给我画一本新型武器图？”
　　结果拿出来的是一个海胆造型的球，摁下按钮里面会吐出一个舌头，发出“生日快乐、生日快乐”的声音。
　　千代谷彻惊奇地点评：“我赌这个丑家伙应该是他自己做的。”
　　“不过还是很好看啦，独一无二诶！”
　　被点名的卷发男人捂住了自己的头，他死死地咬着下唇，没有发出任何声音，只是实在克制不住的抖动出卖了他情绪的惊涛骇浪。
　　独一无二……个屁。
　　“让我看看下一个幸运儿是谁……话说第一次的开箱到底要不要补，我其实还没想好。”
　　视频里的黑发青年一个人傻了吧唧地嘀嘀咕咕，手上的动作格外轻柔，将礼物一个个拆出来，又认认真真地摆好。
　　诸伏景光的手终究是没端住这重若千钧的录像机，它又一次落到沾着花瓣的泥土里，带着鲜花的芬芳。
　　“……要是这视频被看到的话，那群大猩猩一定会感动得稀里哗啦、痛哭流涕的吧！哈哈哈！”
　　——他们确实要痛哭流涕了。
　　所有人只庆幸满地的花束上都带着露珠，给他们一次掩饰的机会，只要低着头，就没有人可以察觉到他们的情绪波动。
　　唯独那个深埋在底下的当事人，指不定将他们的一举一动都看得清清楚楚。
　　“NO.3生日拆箱纪念，今年很平静，虽然距离生日已经过去半个月了。”
　　依旧是同样的背景，同样的动作，但千代谷彻的兴致显然没有那么高，他这次完全没有露面，只是堆叠着礼物，依旧认认真真地记录来自同伴们的好意。
　　降谷零有些恍惚地想着，那段时间千代谷彻正是作为格兰玛尼的上升期，对方一边忙着在组织中与他们周旋，一边还要兼顾警视厅的案子，可不就是累得不轻。
　　也不知道在拆出他的那份礼物时，toru到底是用什么心情对他。
　　“NO.4……NO.5……”
　　这个计数停留在6这个数字上，再也没了下文，最后一次露面的黑发青年终究没有掩饰自己的疲倦。
　　他双手撑着自己的头，疲倦地弯下腰，对着地上的纸箱和录像机，低声喃喃了一句：“好累啊……”
　　发丝被撩上去，谁都发现他的耳际多了一枚深色的、极不显眼的耳钉。
　　然后便没有第七年了，在千代谷彻从医院醒来，他们把五个拥抱、四个心思、三个相信、两个否定，以及——一张简陋的史莱姆蛋糕涂鸦当作这次的生日礼物赠送，换来的是千代谷彻第二天登船，第三天坠海，以及之后无穷无尽的痛苦和折磨。
　　这个有开头没有结尾的剪辑录像便停止了，然后在停顿三秒后又开始重新播放。
　　空气沉重到仿佛连抬手都要用尽全身力气，只有千代谷彻一个人的声音在活跃气氛。
　　“那个船上……他的房间里，找到了一个蓝白色的日本莳绘钢笔，还有金鱼的护身符和兔子摆件。”萩原研二深深吐出一口气，他哑声道，“那是第一次的礼物。”
　　“钢笔是我送的。”伊达航闭了闭眼。
　　“摆件是我。”诸伏景光眼睛发红，他眨也不眨地看着录像，喃喃道，“招福兔……”
　　萩原研二有些颤抖着从怀中拿出金鱼护身符，摊开手掌可以看到金鱼护身符灰扑扑却又完好的造型。
　　他的那个护身符早就在这些年被他□□得开线不成样子了，而这个，则是他当时鬼使神差从证物中扣下来的。
　　现在看来，那个寺庙一点也不准，堪称谁拿谁倒霉。
　　松田阵平的炸弹手绘图没拿也正常，而降谷零送出去的樱花钥匙扣从一开始就不见了，这些年都没有找到。
　　当时在医院录的那个录像里，他们看着千代谷彻将樱花钥匙扣和护身符挂到钥匙上的，而之后去医院找，少了的确实也就这两个。
　　而现在，金鱼护身符还在，那樱花钥匙扣却再也没有踪影了。
　　降谷零紫灰色的眼眸中氤氲着风暴，他嗤笑了一声，骂了句“真他吗扯淡”，却有两滴泪在主人不留神中跑了出来，溜到了下颌。
　　原来他送的礼物，才是最不吉利的啊。
　　放在面前循环的录像带骤然像是断电一般没了动静，天空更阴沉了，深色厚重的云压下来，似乎将他们这隔离成了一个奇异的空间。


第170章 番外二·混合糖
　　#设定一：接正文双死IF, 早织没有掉马没有回头，公安高层集体缄默，默认知情者都不知情，无魔快片场出现#
　　#设定二：警校组能看到漫画和弹幕, 但无任何暴露早织身份的存在#
　　15.
　　等几人从这突然诈尸一般的剧烈波动的情绪中缓过神时, 周围已经漆黑一片了, 可一看时间, 明明才下午一点多。
　　“怎么回事？”伊达航下意识站起来, 却在站到一半的时候感觉头顶撞到了什么，他愕然地看着空白的一片，又有些迷茫地坐了下去。
　　其他几人也四处碰了碰, 发现确实有什么看不见的东西将他们拦在这里面。
　　松田阵平扯了扯嘴角：“是要我们在这里待着吗？也蛮好的。”
　　诸伏景光出声道：“你们看！”
　　他指着刚才放在地上的录像机，那小巧的屏幕不知何时融在了土里, 变作足有一个笔记本电脑大的模样, 上面骤然出现一张图。
　　上面他们几人的样貌全无遮掩、格外清晰，身边还站着赤井秀一、江户川柯南、高木涉等人。
　　而他们对面则是站着已经死亡的琴酒、朗姆、至死也不知长相的乌鸦头BOSS，两方人马呈现对峙的架势，看着气氛紧绷。
　　他们最熟悉的那个青年走在他们中间那条通天歧路上，左右红黑的血色打湿了他身后的道路, 迫使他只能向前走去, 而在路的顶端，一位少女坐在台阶上, 朝他伸出了手。
　　“《名侦探柯南之红与黑交响曲》”萩原研二一脸古怪地念出上面的几个字，“这是……什么东西？”
　　“不知道。”降谷零皱着眉，看着千代谷彻背后燃烧着的血格外难受, 他伸出手擦了擦, 却发现画面骤然一变, 许多消息密密麻麻地弹出来，直接埋了他们的视线。
　　[啊啊啊！创死我了（痛得满地乱爬）（尖叫）（撞墙）（抱着toru和saori哭）（踹警校组几脚）]
　　[我以为看到两人抱着离开就已经是我的极限了哈哈哈！！结果还有后续哈哈哈！我的小侦探，我的哀酱哈哈！妈的怎么还有葬礼啊呜呜呜呜！这是真的死了都不放过他们吗？]
　　[老贼我淦你大爷！有本事不要回忆杀补刀，你以为这种软刀子我会怕吗！（当场变异黑化）（提刀去老贼家门口）]
　　[迟来的正义还是正义吗？好问题，人都死了你们再原谅他，再醒悟，再悼念，又有啥用啊……]
　　[钛合金钢板都不能这么炫吧！！人都快疯了！！！为什么toru你连这种东西都有录像啊！真的是怕我死得不够安详吗！]
　　[因为toru的性格就一直那么细心温柔啊！！第一次他忘记了拆箱录像，后来补录的时候又碰到琴酒，被他带走，然后就彻底没有后文了……我当时看那里还在想，为什么toru回来后一次礼物的事情都没有提过，原来是在这（微笑）
　　不过想来也是，那时他自己都在崩溃边缘，想补也没法补，等后来安定下来，也就是第二年生日，他才默默地补上拆箱录像……只是他估计也不敢给警校组看吧？毕竟先不说别的，光他看到零的礼物，怕是真的心绞痛]
　　几人看着一行一行刷过去的评论，上面关系着他们的生活，出现的每个名字，每个信息都是那么熟悉……让他们头脑都有些发昏的。
　　松田阵平一手肘怼到萩原研二身上：“hagi！呼吸！你脸都憋红了！”
　　“啊……这些。”萩原研二还是有些恍惚，他喃喃道，“警校组……是指我们吗？”
　　为什么在这些评论里，他们都要把他们五人和千代谷彻彻底割开？
　　几人都不是傻子，很快就分清这个“老贼”大概就是创作者，而这些评论是“观众”发的，所观的便是他们与组织之间的纠葛和日常生活……
　　这已经超出了科学能理解的范畴，但几人倒是接受良好，甚至有些呼吸急促起来。
　　不科学的东西往往能代表奇迹，而奇迹……那根线连在了千代谷姐弟身上。
　　伊达航倒是先关注了内容，还问了句：“零，为什么里面说彻看到你的礼物会心绞痛？”
　　降谷零下意识攥紧了自己的手，指节有些发僵。
　　他低声道：“我卧底的地方便是toru被带走的那个组织，那时候我不知道他的苦衷和真实情况……针对了他很久。”
　　说针对都是轻的，那时候降谷零甚至还试着下了好几次套，想要将格兰玛尼逮捕，只是正巧都失败了而已。
　　而那个时候，挣扎着出来隐瞒了他身份的toru，想必看着他憎恶的目光，心中也是很痛苦吧？
　　他们似乎被评论踹也不冤。
　　几人一时无言，看着又刷新的评论。
　　[正义之星……哈哈，正义之星……警视厅的大家、所有的群众都爱你，偏偏伤你最深的是身边的人...我真的会哭死，toru把自己整个奉献给社会，这种大义的悲剧看多少次都好难过]
　　[格兰，哎……格兰，他至死没有跟早织姐姐见一面，最后的温暖都是那么冰凉]
　　[刀刀见血了属于是，不过没想到早织姐姐那么早就开始铺平他们回家的道路，折星星、写留言、准备墓地……还有找到他，我很想知道toru在最后到底许了什么愿望，才能笑得那么温暖]
　　[上川小姐姐也让我好难过，她是真心实意为toru在哭，照理说她一开始便与toru结缘了，我一开始还想着他们可不可能CP……泪目了]
　　[班长的女儿（哽咽）宝贝你还是别当警察了，日本警察不行啊，一点都不行啊！]
　　[我跟傻逼似的把这一话翻来覆去看，哭得上气不接下气，但真的，好想为toru和saori送束花啊，他们真的……太好了]
　　[星星也是会发光的啊呜呜呜]
　　[话说前面zero的分析你们看了没？有大佬总结出帖子了，如果是真的的话，toru还能更刀，点这个链接：xxxx]
　　几人看着评论对千代谷彻真心实意的哭嚎，心中愈发难过。
　　就像里面所说的那般，他们何等幸运成为千代谷彻身边亲近的人，但他们没能把握住这些，只能看着砂砾从指尖滑落。
　　松田阵平抬起手，点了一下那个链接，发现跳转了一个更清晰的页面。
　　分析：关于千代谷彻身世补充（源自雪夜篇）
　　楼主：前面由阿卡伊带出的话头很明显了，toru的身世显然没有一开始揭露的那么简单，零零的内心OS也很清晰，大抵是猜到一点东西了，我简单总结一下。
　　第一，toru出现在警校时，由松田和萩原两人去资料上查的资料上，火灾只有一家三口，档案也没千代谷彻（解释是说出国，具体原因不明）我们后来分析出是千代谷父母为了减轻共感，主动将toru送出。
　　从这可以看出，toru的身世本就是“隐形”的。
　　第二，吉普森的U盘资料，我们知道是关于意识转移和人体实验的，而toru就是选择那个实验体。联系他在刺杀乌丸莲耶时说的那句“这个实验不应该出现在这个时代，包括我”，应该很明显了。
　　以上两点可以归纳为：toru可能最初就作为实验体诞生，基因有很大可能取自早织（共感的来源）。
　　组织将他送到吉普森旁边，想要套取U盘资料，后者看着这与女儿差不多的孩子肯定舍不得丢，后来将toru养大后，发现共感和组织的计划，选择将他送出去。
　　第三，也就是后续，toru进入警校是为了寻找早织，而早织的失踪加上卧底成功，很可能有着组织作为推手，目的就是将toru引回日本，而toru一开始想必对组织也有印象（#图：撑伞与琴酒对视#）
　　当时看到这个我就觉得不对了，以toru的性格来说，他不会因为琴酒的不礼貌就对她那么冷漠，现在看来应该是认出来都是组织的人。
　　2L：提问！那为什么toru后来变了？
　　楼主：这就是我要讲的啊……（警校组看拳！）toru最早出场的那幕，他看到警校组很惊喜，甚至直接交出了名字。
　　后来与他们混熟后更是形影不离，toru将所有的关注都放到了他们几个身上，感觉他应该还是有点缺爱成分的（毕竟早织的共感和组织的威胁让他紧绷太久了）敲，不知道为什么，我竟然看出了PUA的感觉……（再次暴打警校组）
　　反正，后来他就起了挣脱组织的念头（联系零零的最新想法）包括服毒、破坏组织任务等一系列操作，成功——在生日的时候把自己送去洗脑了（摊手）
　　4L：这也太地狱笑话了，草生...警校组你们真的不知道自己承受了多大的期待啊喂！
　　楼主：关于吐血的伏笔也很早，就#图：千代谷彻在浴室角落吐血#这个时候就很明显了。
　　……
　　几人看帖子看得很认真，但越看越严肃，降谷零和诸伏景光知道大部分内情，看着更是痛彻心扉，而松田阵平两人有些恍惚，伊达航则是……
　　“吐血？！”伊达航脸色一变，“这都——什么和什么啊！”
　　“是那次……那次我们一起去打扫澡堂。”松田阵平闭了闭眼，“那时候我们刚在食堂讨论完toru的身世，意气风发地解决了新干线的炸弹案。”
　　“怎么会那么早……”降谷零揉着眉心，只觉得心脏一阵抽疼，上面的分析有基于他的猜测的一部分，他自然是明白整套逻辑的，但他怎么也没想到……这么早。
　　那时候，他们才开学多久啊……
　　千代谷彻那家伙，竟然就开始服毒了。
　　伊达航的脸色也很难看：“那时候我还叫了声他在不在对吧？他一个人在最里面慢悠悠回了个‘有’，原来是在躲我们？”
　　看着图上，坐在碰头下的黑发青年死死地咬紧牙关，双手嵌入膝盖，连指甲都青了，他扭头吐出了几口艳红色的血，又在疼痛平复后慢条斯理地打扫干净。
　　最后装作无事发生地笑着与他们见面！
　　诸伏景光垂下眼睛，他的手死死地扣住了地上的一把泥土，只觉得浑身发凉。
　　他不知道这个“老贼”到底怎么把这些画面表现出来的，但是……看着实在是太疼了。
　　他们知道千代谷彻中毒，却从来没见过他毒发的样子，而此刻看到，就像是谁在用铁钳狠狠地把他们的心拧成两截一样，痛得令人发昏。
　　萩原研二定定看着，嗤笑一声，沙哑地道：“那时候是我跟松田带着他去洗拖把对吧？”
　　松田阵平也不知道什么时候自己的记忆力竟然那么清晰，他仿佛直接回到了那个红霞满天的傍晚，他被千代谷彻淋了一身水，不经意抓住他的手后，在千代谷彻的食指与拇指的指缝中间发现了一抹细细的深红色。
　　他是想细究的，但被千代谷彻轻描淡写地用“铁锈”敷衍了过去。
　　“那是那个混蛋的血。”松田阵平咬着牙，浑身颤抖着，一拳砸到地上，“那是他的血！”
　　“我他妈...又错过了！”
　　松田阵平永远都冲在发现的最前端，但每次都能被千代谷彻敷衍过去，不管是多重人格还是这些细枝末节。
　　他就像是个跟在凶手后面的三流侦探，被一些表面的线索糊弄得晕头转向，实际上离真相十万八千里远。
　　但是……错过了就是错过了，不管现在再怎么难过，松田阵平抬起头能看到的，也就只有那个墓碑。
　　上面的青年还是温温和和地朝他笑，一副无辜的模样。
　　“混蛋，骗子……”卷发男人还是捂住了脸，胡乱地骂着，“你这个一棍子打不出一句真话的……混蛋啊。”
　　“骗子……”
　　其他几人没有安慰他，而是更加沉默地捂住脸，努力平复着自己的心绪。
　　毕竟当时，一墙之隔，他们在外面笑得开心，没有人知道千代谷彻在做什么自毁的事情，也没有人知道他到底付出了多大的勇气才服下毒药。
　　为什么自杀的人会反复？因为当第一步迈出后，一切都已经清晰了——他们知道自己在做什么，认为死亡才是最好的归宿。
　　……
　　楼主：总之服毒代表着toru对组织的抗争，后面琴酒给他临时解药，也证明这个东西组织也没法迅速搞定，而洗脑代表着组织对他的惩罚和巩固。
　　不过组织估计也没想到，诞生了格兰玛尼后，千代谷彻也没死，甚至这俩还互通有无直接双飞了（摊手）
　　8L：笑死，什么虎狼之词啊！
　　9L：楼上你别笑（恶魔低语）无期徒刑……
　　10L：日！PTSD犯了！
　　几人跟着楼主的帖子去翻以前的漫画，降谷零在看到那片血色时，下意识想伸出手去遮挡，却被松田阵平一下拍开。
　　卷发男人深深望着他：“零，你知道这件事？”
　　降谷零点点头，又摇摇头，他看着那片血色，忍不住闭上眼睛，低声道：“这是格兰玛尼诞生的契机，但是那所谓的无期徒刑是什么我并不清楚。”
　　他终究没法阻止同伴们围观这场酷刑，而围观这个的怕是还有早织和toru的父母……
　　降谷零俯下身，将自己彻底埋进腿弯间，狼狈地想要逃避这一切。
　　另外从未见证过这一幕的四人，在看到漫画时便彻底怔愣住了。
　　这图片或许没有视频震撼人心，但色彩的冲击甚至更强。
　　他们看着千代谷彻受着重伤被绑在椅子上，强行注射了水蓝色的药剂，痛苦到发不出声；看着他被一次又一次递上枪，又颤抖地想要维系自己的自尊；看着那已经涣散的目光中，出现了他们的身影。
　　黑发青年奄奄一息的喊着他们的名字，事实上连嘴唇都没有力气再张开，只有气泡带来的意识彰显着一切并非表面那么平静。
　　【“不可以杀人，不然……就再也回不去了。”
　　“班长，松田，降谷，诸伏还有萩原……在等我。”
　　千代谷彻想着：“不如就这么死掉算了吧？”】
　　“不如，就这么死掉……”伊达航伸出手，附在黑发青年的脸上，颤声道，“toru，是班长没有保护好你。”
　　他自诩为鬼冢班的班长，却谁都没有护住，什么也不知道，一点用都没有。
　　……
　　已经进展到这一步，哪怕想死都是那么困难，几人只能看着又一支药剂被拿了出来，注射到千代谷彻身体里。
　　而精神已经彻底濒临崩溃的青年，在心中却默背着他们上课所学的法典。
　　故意杀人罪……
　　几人看着千代谷彻被血色的锁链拖入无底的深渊，看着穿着黑色风衣的格兰玛尼漠然冷静地睁开眼睛，两人没有任何交流，只有千代谷彻最后的心声在回荡。
　　他在那时还是想着他们的，因为格兰玛尼诞生，如果组织想对他们下手，易如反掌，所以——他不能死。
　　在消灭组织前，千代谷彻不能死。
　　所以……他判自己无期徒刑。
　　就这么简单。
　　这天愈发黑沉了，将几人压得喘不过气，伊达航终究还是没能绷住自己的情绪，已经有了孩子的大男人在朋友的墓前失声痛哭，哭声沙哑粗粝，更像是无望的哀嚎。
　　旷野上的风，瞬息卷席了整个空间。
　　其他几人更习惯将一切都憋在心中，万事藏于心，就好像宣泄情绪都是一件没办法做到的事情，可当这只有他们几人，只有千代谷一家注视着他们的时候，那道千疮百孔的心防顿时被冲溃。
　　一时间，谁都忘了周围的环境，忘了自己的年龄和阅历，忘了所有的事情，只是张开嘴，近乎是声嘶力竭地喊着。
　　他们哭了，哭得很响亮，很痛苦，很酣畅淋漓，带着泣血的痛和绝望，哭得在花朵铺成的地面上打滚，全然没有任何形象。
　　让千代谷彻活下来的原因是他们，让千代谷彻死掉的原因也是他们，那根被来回拉扯的弦终究是绷断了，弹得他们浑身都疼。
　　为什么千代谷彻会在面对他们的情感中愈发自卑低微，因为他一开始，就是把自己放在该死的罪人这一行列，沉重的枷锁加身，自然是抬不起头，自然是认为……“U盘理应比我重要”。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”
　　“千代谷彻——！”
　　“千代谷彻——！你回来啊！”
　　沙哑的招魂，却唤不回来任何的回应，他们徒劳地喊着，除了让自己的嗓子里多出一股血腥味，什么也没有得到。
　　他依旧是笑着看他们的，在黑白的纯粹色彩中。
　　……
　　几人嚎累了，却依旧还是要爬起来看这神奇的漫画，每个人都是一头草屑加双眼通红的狼狈，这群平均年龄近三十的男人，像是小孩一样毫无形象，拿着袖子胡乱地擦着眼泪鼻涕，又凑到了漫画前面。
　　那楼主下面的分析就更熟悉了，千代谷彻多次在生死中摇摆，在科技展后彻底决定自尽……不过因为组织的定位，他失败了。
　　之后便是千代谷彻沉睡，格兰玛尼伪装他出来与几人见面，而那时心中诚惶诚恐的几人并没有发现差错，便让他又蒙混了过去。
　　一群大男人哭着哭着脸就红了，红了又青了，难看的要命。
　　188L：所以最终得出的结论就是，toru一开始就是个悲剧，后面是个悲剧加惨剧大集合？最后死亡反倒是难得的安宁（精神恍惚）我竟然感觉被说服了……
　　189L：双死就是HE！
　　190L：如果这样的话，早织对toru的深爱真的是很感人了，他们一开始甚至说是敌对一般的关系，能发展成那么亲密……嗑拉了双生子
　　191L：警校组，哎……警校组，每个人的做法都没有错，却导致了这一切惨剧，这可能就是命运吧。
　　192L：我哭得头疼呜呜呜。
　　几人看了这个结论倒是没有任何想法，千代谷彻是实验体还是最初是组织的人都对他们没有任何影响，他们甚至自己都不知道在想什么，只觉得心中空落落的，麻木得可怕。
　　降谷零将这个帖子划出去，又到了评论密集的具体区域。
　　[老贼你睡得着吗？我睡不着（哀嚎）你把我漂亮姐姐还给我啊啊啊啊！神索还那么年轻，我的HC啊呜呜呜！我的HC怎么就BE了！！景光你这个不中用的！我气死了！]
　　[看到姐姐特意给hiro写的纸条我真的裂开，这是愿望啊呜呜呜，这是姐弟俩对他的愿望啊！诸伏景光你何德何能——！！！]
　　[对哦，这么看hiro才是人生赢家，姐弟俩都很在乎呢（阴阳怪气）（再踹一脚）]
　　“……HC？”萩原研二咂摸了一下，古怪地道，“hiro和Cinsault（神索）？诸伏景光……？”
　　呆滞的某人顿时浑身一僵。
　　诸伏景光蓝灰色的眼中的水雾还没有消散，鼻子都是红的，看上去可怜极了。
　　降谷零看着他这样子，倒是一点也不意外，叹了口气道：“看来你的恋情倒是蛮多人关注的啊。”
　　“没有……”诸伏景光低低呻|吟道，他捂住脸，“我跟前辈没什么关系的。”
　　[呜呜呜我以为老贼纯爱战神的一贯做法，这对肯定成的，毕竟亲都亲了，还不止一次！这怎么能BE的！诸伏景光啊啊啊啊！神索姐姐呜呜呜！]
　　伊达航呼吸一滞：“亲了？”
　　松田阵平：“……不止一次？”
　　“你们没什么关系？”降谷零有些不可置信地看着自己的幼驯染，“hiro，你真的假的——？”不打算承认和负责？
　　诸伏景光的脸彻底红了，他先是看着围在身边的同期，再望着不远处的几座墓碑……
　　前辈以及她的家人……都在这啊。
　　给诸伏景光一百个胆子他都不敢再撒谎含糊过去，但让他自己说，他更是半晌憋不出来一句话。
　　松田阵平皱着眉，戳了戳那条评论，画面直接跳转。
　　【背后是一片燃烧的火焰和黑烟，被石板压在浴缸中的两人交叠着，褐发青年一脸决绝地吻着白发女郎的唇，用力且坚定，绝无借位可能，他的头顶引出一个气泡，写着“早织……”】
　　一时间，现场诡异地安静，刚刚哭到力竭的几人，感觉自己的精神又恍惚了。


第171章 番外二·糖~
　　#设定一：接正文双死IF, 早织没有掉马没有回头，公安高层集体缄默，默认知情者都不知情, 无魔快片场出现#
　　#设定二：警校组能看到漫画和弹幕, 但无任何暴露早织身份的存在#
　　#设定三：手办成精系列#
　　16.
　　诸伏景光看着自己堪称被公开处刑的一幕, 陷入了长久的沉默。
　　或者说，他的大脑已经停止了思考。
　　这，这个漫画怎么可以这样！
　　怎么连这种东西都要画上去让所有人都看啊……
　　降谷零看着诸伏景光一副“停止运行.jpg”的模样，皱了皱眉, 又点了下一页。
　　还是那个姿势, 诸伏景光顶多上去呼了口气, 潜下去再来一次——亿次。
　　神索的表情由一开始惊诧，到麻木, 再到生无可恋, 最后直接闭上眼睛。
　　[呜呜呜我看着都一时间都不知道羡慕谁, 姐姐, 我的姐姐的初吻……（神志不清）]
　　[人都亲麻了啊！！诸伏景光你这个大色鬼！别以为我没看到你恋恋不舍的眼神！]
　　“景光……”伊达航表情复杂地道, “你不能敢做不敢认啊。”
　　这都铁石锤了, 还什么关系都没有，虽然知道是危险时刻，但——做了还是做了啊！
　　诸伏景光捂着脸低声地道：“我没……”
　　“还没？！”
　　“我没不承认！”他几乎是吼着说出来的, “我喜欢她！我诸伏景光喜欢她！”
　　说, 说出来了！
　　其他几人被这陡然爆发的气势镇住, 露出了“震撼我一百年”的眼神。
　　诸伏景光倒是瞬间萎了, 他觉得自己脸上烫得惊人, 难过和一种说不明的情绪混合在一起, 让他竟然又有些想哭。
　　褐发男人抬起手挡住脸, 没了动作。
　　现在说出来又怎么样，他还是找不到早织了。
　　降谷零有些复杂：“不过说回来，怪不得当时你憋着没说神索活下来的理由……hiro，我们还以为你是刺激过大出现幻觉了。”
　　诸伏景光“啊”了一声，不可置信地松开手道：“我说你们当时看我的眼神那么奇怪！”
　　原来是把他当作精神错乱了……
　　[我的松田股BE得更惨啊呜呜呜，hiro好歹还有亲亲，零零还有叫姐姐，就只有松田，明明是最早被贴贴的，结果什么都没有（摊手）]
　　[开始看松田的样子，我还以为这对能成，结果愣是没了后文（惨）]
　　[笑死，不过这么看，萩原才是最寡的，班长好歹还有个老婆……花花公子怎么混得那么拉了？（指指点点）]
　　几人看着这几条评论：“……”
　　“zero。”诸伏景光温柔地朝他笑了笑，“什么叫姐姐？”
　　降谷零脖子一僵，他叫过，还叫了不止一次……
　　#现在在同伴幼驯染以及死去的当事人面前说他叫比自己还小的女孩子叫了好几次姐姐这种事情实在是有一点羞耻啊！#
　　他在心中一口气嚎完，毫不犹豫地选择祸水东引：“松田，你什么时候，嗯……贴贴的？”
　　松田阵平现在嗓子都是哑的，茫然地“啊”了一声，听着像是被揍了一样委屈，他抹了把脸，含含糊糊地道：“都那么多年的事情了……”
　　松田阵平承认，因为新干线爆炸那次，他对神索确实有了些不一样的感觉，后来经历了那么多，这感觉或许还在，但早就被其他的情绪压在了最底层，再起不能。
　　只是没想到诸伏景光竟然近水楼台了……
　　想想确实还有些不甘心。
　　萩原研二倒是心口中了一箭，确实，他看起来玩得是最花的，但怎么不知不觉间，剩下的三个单身狗都跟神索有了些什么奇奇怪怪的关系，就他——什么都没有。
　　倒是有被神索恶狠狠戳过心窝子。
　　伊达航没被降谷零的转移话题带跑，他还是一本正经地问降谷零做了什么，而后者在这个场合下，哪怕是再不想说，也只能老老实实地交代了全过程。
　　“就……只是意外。”金发男人近乎是嗫嚅地道，低着头看着自己的手发呆。
　　红脸数量喜加一。
　　好在降谷零皮肤黑，根本看不太出来。
　　“叫姐姐……”诸伏景光轻轻叹了口气，他望着不远处的墓碑，上面的少女笑颜如花，看着格外活力可爱。
　　谁也不知道千代谷早织变成神索到底付出了多少代价，甜美的嗓音变得沙哑，爱笑爱闹的性格变成了一座颓废的冰山，她本该站在阳光下与众人迎接未来，而不是藏在阴影里感受着自己逐渐枯萎。
　　[saori只是因为太想toru了，父母离开后，toru就是她的唯一牵挂，但是……不能接近，无法联络，这一次次身不由己形成的执念，才养成她乐于让人叫姐姐的性格——不过是寻找一个寄托而已]
　　[感觉姐姐知道警校组对toru有多重要，才有些移情效果，没想到后来却是这个下场……]
　　[说真的，我觉得姐姐个人实力真的没话说，不管是情商还是智商都很牛，一个人在组织周旋那么久也没翻车，还帮公安处理了那么多事情。
　　但怎么说，就像是她自己说的那样——“我这个人，最倒霉了”。命运用全世界的恶意苛责她，而她也只能无奈地面对这一切]
　　[日，所以说……老贼你给我死出来！！！我赏你个大嘴巴子]
　　[还有toru，最后为了彻底干掉乌丸莲耶不留任何余地，在打电话告诉零之后，自己喝下一大瓶毒药催化毒发……这是阳间人能想出来的剧情？！]
　　[这么想，按原著类比，千代谷姐弟莫名有点像原著里的zero，都是落得孤身一人的下场，只不过透子虽然同伴无了，但还算得上事业顺遂（狗头）]
　　[toru是天上的星星，saori就是无垠的深海，海中映着星星的倒影，最终将他揽入自己的怀抱]
　　[带我回家，我找到你了，呜呜呜，姐弟双死HE，警校组修罗场算什么，达咩达咩]
　　[凌晨四点网易云启动，妈妈问我为什么不睡觉，我说我在看永远不会醒来的人长眠]
　　几人又刷了刷评论，刚才因为集体社死而舒缓了些的心情，又沉重了几分。
　　“在给我打电话后，喝下的毒药。”降谷零不可置信地看着那一句评论，“……就是当晚？”
　　他用力点着那条评论，终于看到了跳转的画面，站在万家灯火中的青年眼中还映着暖融融的灯光，却打开盖子毫不犹豫地喝下一瓶足以致人死地的毒药。
　　穿着风衣的黑发青年甚至还自嘲地笑了笑：“疼痛是让人保持清醒的好东西。”
　　他一直很清醒，从七年前，到现在——一直很清醒。
　　清醒地算计了自己的死期。
　　哪怕在前一秒，还能平静柔和地跟降谷零通电话。
　　几人看着千代谷彻走进祭典中，看着他因疼痛颤抖着手捞不起金鱼，又在短暂的昏迷后与前来寻找他的千代谷早织擦肩而过。
　　就差那么一点点。
　　一步之遥，咫尺千里。
　　千代谷姐弟确实都太倒霉了，倒霉到，最后的重逢都是在临死时，他们甚至没有任何叙旧的机会。
　　降谷零的眼眶瞬间红了，他又一次狼狈地将自己的脑袋埋进了土里，哭都没办法哭出声。
　　这个漫画就像是一本染着血的屠刀，将他们劈砍得七零八落、再起不能，只能匍匐着苟延残喘，又一次次忍不住再去看，再亲手给自己的心上来几刀。
　　而千代谷彻自己只会轻描淡写地说：“一切都已经过去了。”
　　他从不以为自己生活是苦的。
　　他们又一次去看评论，这一次，萩原研二的目光停驻在在那条“原著中的zero……同伴无了”的那句话上，忍不住戳了几下，但这次却没有任何跳转。
　　“权限不足。”诸伏景光在他身边念出来，他皱着眉，“什么叫作同伴没有了，我们不是都在zero身边吗？”
　　萩原研二摇摇头，确实没办法跳转，但他发现看评论确实不受限制的，几人挨个查过去，大抵上弄明白了“原著”的概念。
　　“《名侦探柯南》应该就是指江户川柯南君吧，没想到竟然是以他为主角写的故事。”萩原研二表情有些复杂，“生活全部记录的话……”
　　那小侦探的脸色估计也好不到哪里去吧？
　　想起工藤新一变成江户川柯南，再一路上天天撞N个案子，又是麻|醉|针破案，又要卖萌应对青梅竹马……
　　惨，工藤新一，惨。
　　但这只不过是是最浅显的感慨，几人看着上面的一条评论，陷入了长久的沉默。
　　[哎，主线要是有千代谷姐弟，那么萩原松田班长和景光肯定都不会死了，现在虽然在这里能看到他们……但感觉还是不一样]
　　“我们……在那个主线，都死了吗？”半晌，伊达航有些茫然地开口，“没有toru和早织小姐，只剩下……零。”
　　“5-4=0，原来是这个意思。”松田阵平扯了扯嘴角，“我倒想知道我怎么死的。”
　　难道千代谷姐弟又在背后做了什么，保下了他这条小命？
　　松田阵平到底欠了他们多少债！
　　降谷零有些缓慢地坐起来，他垂着眸，手在那页面上划着，却再也找不到更详细的信息，仿佛透露出这些内容，便是对他们最大的限度了。
　　没有千代谷姐弟的世界……会是怎么样呢的？
　　降谷零会去卧底，但再也没人给他兜底，或许他会暴露在哪次意外中，又或许是被迫染上更浓厚的鲜血，成为纯粹的“波本”。
　　他的四位同伴会死，虽然死因不明，但是警察嘛……总归不会是什么寿终正寝的事情。
　　萩原研二和松田阵平是爆处组的警察，拆弹多是么危险的事情，稍有不慎就可能送命，而千代谷彻平时最担心的也是这点，成天逮着他们两人念叨。
　　伊达航的事情暂且不知，但一旦他死亡，娜塔莉那边……会怎么样呢？
　　应该也会一片狼藉吧？
　　至于hiro，降谷零想起了最初公安招人的时候，也是带了诸伏景光的一份的，如果不是诸伏景光因为千代谷彻的事情拒绝，他理应跟自己一起去组织卧底。
　　但不管怎么样，在那个世界的他们已经不见了，只留下降谷零一年扫四人份的墓。
　　而现在……是他们五个人扫两个人的墓。
　　这些，都是蝴蝶效应吗？
　　本因由他、由他们承受的苦难，最终被轻巧地移开，转移到一对比他们还小的姐弟身上。
　　何其……残忍。
　　千代谷彻和千代谷早织不是救他们而死，却是因他们而死——这才是最令几人无法接受的事情。
　　“伯父伯母，想必恨不得揍死我们吧。”最后，金发男人沙哑地捂住自己的脸，倒在鲜花拥簇的泥土里，道，“我们真是……”
　　太混蛋了，太懦弱了，太——没用了！
　　其他几人也不知该做什么，他们看着周围的阴云密布的黑天，伸手依旧能触及那层无形的壁。
　　他们确实是被困住了，只是……所有人都不愿意在千代谷一家的墓前再做出着急离开的模样。
　　就这时，伊达航突然拍了拍几人的大腿，让他们全都坐起来：“你们看这个——”
　　他指着陡然跳转的画面，念：“庆祝千代谷彻和千代谷早织进入打投榜前三，送一套官方手办，转发抽奖可得。”
　　下面没有图片，几人也不知道所谓的官方手办的什么东西，但看着参与按钮，几人陷入了沉默。
　　“……抽奖啊，我们谁的运气最好？”松田阵平盯着那个按钮看，问其他人。
　　几人左看右看，愣是没有一个人敢点下去。
　　说运气好，那主线里他们四个死的就剩下降谷零了，自然不行；而从另一个角度来看，只留下降谷零来承受这一切，他难道就运气好了吗？
　　这万一没抽到，那……
　　几人看着官方手办几个字，都很不甘心。
　　他们不知道这个有什么用，但是关于千代谷姐弟的一切，他们都想再触碰一下。
　　萩原研二叹了口气：“要是毛利小姐在就好了，她的运气是真的好。”
　　松田阵平点头：“确实。”
　　他话音刚落，穿着睡衣还抱着个枕头的毛利兰突然出现在一旁。
　　女孩甚至还拿着张纸在抹眼泪，动作擦到一半抬起头，看到四周后，骤然发出了一声尖叫：“啊——！”
　　“毛利小姐？！”松田阵平惊愕地道，“你——hagi你刚才干了什么？”
　　“我就喊了一声啊。”萩原研二也懵了，他指着这个东西，“怎么还自带召唤的！”
　　而这时，毛利兰也缓了过来，看着几位熟悉的警察狼狈地坐在地上，她下意识报紧了枕头，有些紧张地问了声好：“这里是……”
　　几人看着女孩一副憔悴的样子，也沉默了下来，降谷零抬眸道：“是霞山公墓。”
　　霞山公墓又新入住了两位警官，这消息自然是人尽皆知的。
　　毛利兰下意识转头望了望四周，对上了千代谷彻的坟墓。
　　黑发青年朝她柔和地笑着，似乎在无声地安慰着她。
　　她鼻子一酸，颤抖着喊了一声“彻哥”，也不顾形象地跪坐了下来。
　　这几天，在收到千代谷彻死讯后，毛利兰也将自己关在房间里，任由毛利小五郎和妃英理轮番上阵，她都不想出去对他们强颜欢笑，说自己没事了。
　　是的，毛利兰是很懂事，她一个人照顾不靠谱的邋遢爸爸，努力撮合分居的傲娇妈妈，等待着不知何时才能回来的青梅竹马，所有人都觉得她性格好、温柔懂事，所有人都不知道，她到底在心里藏着什么。
　　所以现在，她更想任性一次，将自己藏起来，独自消化心中的难过情绪，一遍又一遍回想为什么会变成这种境地。
　　但是，她想不出来。
　　明明她有的空手道实力从来不差，明明她也被夸奖机智过人，但偏偏所有人都默认她本该做一朵温室里的花，谁都不会把这些重要的事情告诉她。
　　包括工藤新一。
　　毛利兰真的看不出来江户川柯南的身份吗？她真的仅仅因为一副眼镜的差别，就看不出来江户川柯南和工藤新一小时候有多像吗？她真的不知道破案一流还会足球的柯南是谁吗？
　　她知道。
　　她其实什么都知道。
　　毛利兰抱紧了自己的枕头，压抑着发出的泣音，心中越想越难过。
　　她只不过是……在等，等一个答案而已。
　　工藤新一让她等，她就听话等了，但等来的……却是江户川柯南失踪几天后濒死住院，接着又是千代谷彻的殉职。
　　哪怕到了这种时候，所有人却依旧还想瞒着她，没有一个人告诉她真相。
　　明明彻哥也是她从小到大都认识的邻居啊！明明他们的关系也从来不差，千代谷彻甚至还陪她逛过街、参加过校园剧。
　　这如何不让她感到难过！
　　其他几人看着毛利兰抱着枕头背对着他们哭得稀里哗啦，一时间只觉得自己手脚都不知道要往哪里放。
　　萩原研二平日里撩小姐姐的技巧此刻派不上用场，而其他的几人更是一个比一个没经验——诸伏景光不算，他的经验派不上用场。
　　最后，所有人只能将求助的目光投射到班长身上。
　　伊达航看着四个电眼：“……”
　　他无奈地叹了口气，喊道：“毛利小姐，我们有些事情需要你帮忙。”
　　毛利兰下意识打了个哭嗝，尽管现在还是很难过，但闻言她还是转过身，认真地问：“我能帮上什么忙吗？”
　　“你当然可以。”伊达航道，“在这件事上，萩原和松田都是第一个想到你的。”
　　“什么事？”毛利兰莫名有些紧张。
　　伊达航严肃地道：“抽奖的事情，拜托你了！”
　　“诶？！”毛利兰忍不住露出了豆豆眼，“抽奖？”
　　气氛一下子古怪起来了，少女脸上还沾着泪痕，却呆愣地抱着枕头没了动作，直到伊达航指了指放在地上的那个面板，毛利兰一下子就明白了。
　　“能帮上忙我是很愿意。”毛利兰有些紧张地道，“但是我也说不准……”
　　“总之，你突然过来是真的帮大忙了。”松田阵平双手合十，“毛利小姐，这也是实力的一部分。”
　　毛利兰踟躇一下后，还是点了点头，她咬着下唇，突然出声道：“在这个之前，你们能不能告诉我……彻哥到底发生了什么事情？”
　　几人的表情骤然严肃了起来，但看着毛利兰坚定的眼神，降谷零深呼一口气：“你真的想要知道吗？”
　　毛利兰毫不犹豫地点头。
　　几人不可能将所有的事情都跟毛利兰说一遍，更何况现在他们坐着的位置，其实还是有些如坐针毡的感觉的。
　　他们只是挑了些可以公布的事情讲，而聪慧的女孩自己便能做出判断。
　　毛利兰确实有着出乎意料的冷静。
　　几人用嚎到粗粝的嗓子你一言我一语地客观叙述着，很快就将大致的经过告诉了毛利兰。
　　少女抱紧了自己的枕头，眼中的泪在打转后又被她忍了回去，她沉默了很久很久，久到众人甚至觉得她又会崩溃地哭出来。
　　最后，她只是朝几人笑了笑，礼貌地道谢：“我明白了……原来是这样，谢谢你们。”
　　“已经过去了。”伊达航还是忍不住安慰她，有了女儿之后，他看小辈都忍不住洋溢自己的慈父心，“兰小姐，你做的已经很好了。”
　　毛利兰摇摇头，目光沉静：“我很感谢那些保护我的人，但同样，我也很感谢你们让我走出来。”
　　其他的，她会亲口跟工藤新一说。
　　解决掉了毛利兰的心事，剩下的便是这不科学的面板了，几人屏息凝神地看着毛利兰将自己的手擦干净，深吸了一口气，然后戳下了那个抽奖的按钮。
　　骤然，屏幕上散发着七彩神光，还跳出了一个宝箱，毛利兰有些颤抖着手指，紧张地点下去，露出了一封信件和一个可填的地址。
　　几个大男人像是下课放学的小学生一般，猛地“嗷”了起来，激动地互相锤了对方几拳。
　　“毛利小姐，你真的实在是，太厉害了，太厉害了！！”萩原研二激动地道，“真是帮大忙了！”
　　毛利兰微微笑了笑，有些局促地道：“不过，这到底是……”
　　“我们也不知道，但总归……试试就清楚了。”诸伏景光深吸一口气，看着上面的地址，询问，“填哪里？”
　　降谷零道：“就填霞山公墓吧……至于具体地址——”
　　他抬眼，看了看墓碑的编号。
　　几人心中莫名有一种荒诞感，就像他们做梦也想不到，自己会在千代谷一家的墓面前玩什么抽手办，抽的还是千代谷姐弟。
　　甚至邮寄编号还是填墓地的。
　　但总归还是填下去了，由诸伏景光一笔一划地写好了地址，附上了他自己和同伴们的姓名。
　　屏幕上的信件消失了，随之而来的是五分钟的倒计时。
　　所有人的注意力都定格在屏幕上，尽管谁也不知道之后会发生什么。
　　或许……只是个聊以慰藉的手办呢。
　　17.
　　另一个世界，某主播正在直播，陡然跳出了开奖的信息，他停下手中的动作，暂时关掉了直播间：“兄弟们，抽的手办有人中了，让我先去发个货。”
　　弹幕齐刷刷地刷过一串“欧皇狗，曝光他！”“吸吸吸吸吸”“我也好想中！”
　　但很快，主播就沉重着脸回来了，他说：“我要不讲武德了，直接曝光这家伙的地址！”
　　弹幕狂打问号“主播你不要搞事啊，人肉和引导网暴都是犯法的！”
　　然后，所有人对贴出来的地址，沉默了。
　　主播冷笑地道：“地址：东京米花町霞山公墓238号，收件人：诸伏景光、降谷零、伊达航……这逗我玩呢？！”
　　弹幕齐齐安慰他。
　　“估计又是哪个看完结话被刀疯了的兄弟吧？”
　　“运气那么好还搞这一套，酸死我了”
　　“主播你就这么寄得了！反正是他填的，让他买单，到时候错过了也哭的是他”
　　“呜呜呜姐弟的手办啊，一套好贵的！”
　　主播“啧”了一下，倒也没说换人，只是冷笑着打开官网，把信息填上去：“我倒是要看看填这个地址，这网站能让我过？”
　　“要是过不了咱就再换个人重新抽。”
　　所有人都开始刷“中中中”和“吸欧气”之类的词，已经开始准备接下来的二次抽奖了。
　　而主播填完了地址，提交后便整暇以待，等着客服给他打电话，接着，所有人都看到了提交成功的字样。
　　“您的快递正在筹备中，预计3分钟内送达~”
　　主播：“？？？”
　　弹幕：“？？？”
　　“三分钟！”
　　“坑钱呐！”他哀嚎一声，抱住电脑，“你告诉我，你他妈怎么跨次元快递的！！”
　　18.
　　倒计时终于进入了最后十秒，六个脑袋齐齐地围着亮屏，连呼吸都憋住了。
　　“五、四、三、二、一——”
　　毛利兰有些紧张地倒数出声，但等她数完，却什么事都没有发生。
　　女孩有些失望地直起身：“怎么会这——”
　　她话还没说完，突然从天而降了三个盒子，噼里啪啦地全砸在了还俯身看屏幕的警校组的脑袋上。
　　“嘶——！”松田阵平倒抽一口凉气，将头顶的盒子摘下来，无语道，“这个出场方式，也太奇怪了吧！”
　　“看上去好小。”降谷零比划了一下，盒子只有他的手掌大。
　　“我更好奇，为什么要给我们手办……”诸伏景光看着手中的小盒子，有点难过。
　　他垂着眸，心中还是想着千代谷早织。
　　如果这个神奇的漫画，只是给他们一个小巧的手办让他们睹物思人或者聊以慰藉的话，诸伏景光宁可不要。
　　前辈……
　　“拆吧。”萩原研二在一旁催促道。
　　几人互相看了看，开始拆盒子。
　　诸伏景光有些谨慎地从最边缘的那条缝，慢慢地将指甲伸进去，一点也不敢弄破，折腾了半天，才打开一条缝。
　　而他的旁边，降谷零已经发出了一声源自于疼痛的抽气声。
　　只见他面前的盒子已经被打开，掀翻在地上，里面除了垫着个泡沫纸外什么都没有。
　　金发男人面容扭曲地捂着手，在他们的目光下，又有些艰难地挪开。
　　只见他的右手中蹲着个约莫半个手掌大小的小人，穿着一身黑风衣，迷你版的金属眼镜框有些反光，他也不知从哪里掏出了一把更加迷你的刀，此刻正狠狠地戳在了降谷零的虎口处。
　　血，都嗞出来了。
　　所有人目瞪口呆地看着这一幕，却见那个小人冷着脸收回刀，恶狠狠地瞪了他们几眼，最后蹦到了毛利兰的怀里。
　　女孩一脸震惊地看着用她的枕头擦小刀上的血的小人，那熟悉的样貌让她忍不住喊了声“彻哥”。
　　其他几人如梦初醒，松田阵平三下五除二将自己手中的盒子刨开，发现盒子里正趴着个穿着警服的小人。
　　他似乎还在看一本迷你的书，看得有些痴迷，见盒子被打开，也只是抬起头，朝松田阵平招招手，唔，附带了一个暖呼呼的笑。
　　松田阵平下意识捂住胸口：“！！！”他要死掉了！
　　伊达航连忙拍了拍他的背，将咳得上气不接下气的同伴从吐魂的边缘捞回来。
　　但很快，他也低下头，整个人埋到了盒子里，一副恨不得直接将整个盒子吃掉的样子。
　　诸伏景光有些迷幻地看着同伴们那乱成一团的场景，低头看了看自己龟速开到一半的盒子，如果没看错的话，那两个应该对应着格兰玛尼和千代谷彻。
　　那么他现在怀里的……
　　他怀里的……
　　怀里的……
　　诸伏景光觉得头有点昏。
　　萩原研二在一旁凉凉地道：“不知道这盒子是不是密封的，但感觉好像不是很透气。”
　　嗯——不透气，要渡气，亲亲。
　　“前辈！”
　　诸伏景光顿时脑子一懵，大惊失色地开始拆盒子。
　　但是越着急越拆不开，他甚至被上面的胶布给卡住了指甲，诸伏景光情急之下直接俯下身，用牙齿将胶带直接撕开。
　　盒子自行打开，诸伏景光甚至还没来得及直起身。
　　翘着脚在盒子里吃东西的黑发女人下意识抬头，看着诸伏景光微微张着嘴的傻样，踟躇了一下，一脸无奈地举起了手中的迷你曲奇饼。
　　直接塞到了诸伏景光的嘴里——甚至还不够他塞牙缝。


第172章 番外二·糖
　　#设定一：接正文双死IF, 早织没有掉马，默认知情者都不知情，无魔快片场出现#
　　#设定二：手办成精系列, 非主线人物看不见手办#
　　19.
　　诸伏景光被神索塞了一块指甲盖大小的曲奇饼，他才刚刚咂摸出了一丝甜味, 饼干就彻底化掉了。
　　跟着饼干一起化掉的还有他的脑子。
　　嗯……话说这饼干还真能吃？！
　　不对, 前辈给他喂饼干了？！
　　褐发男人低着头，大睁着那双灰蓝色的眼睛，傻愣愣地看着盒子, 脸上还灰扑扑的一片, 活像一只受了惊的流浪猫。
　　靠在盒子里的Q版神索看不下去了，她站起来，慢条斯理地拍了拍自己身上的饼干屑，想要翻出去按照惯常摸摸诸伏景光的头。
　　后者没看懂她打算做什么, 有些疑惑地喊了声：“前辈？”
　　但似乎是估错了这个盒子的高度, Q版神索愣是踮着脚也没法直接翻出去, 反倒是袖子不小心勾到了一个凸起的纸板上, 让她下也下不去, 挂在了纸盒的边缘。
　　诸伏景光看着她的表情一点一点变成了“o_o”, 没忍住笑出声。
　　太可爱了，他的前辈为什么可以这么可爱！
　　但很快，诸伏景光就得到了来自神索的冷冷一瞥。
　　他连忙轻咳一声, 收敛了笑容，将她谨慎地从挂住的地方摘下来, 顺便帮她拍了拍衣服上的纸屑。
　　“小饼干我也会做。”他小声地道, “其他的什么种类都会。”
　　猫猫讨好.jpg
　　而另一边, 松田阵平和伊达航两个人跟hentai一样低着头, 将纸箱挡得严严实实，愣是让本就很黑的环境变得更阴沉了。
　　让在里面本想把手中这页书看完、再去搭理这些怨种同期的千代谷彻笑容逐渐消失。
　　最终，在松田阵平急促的呼吸将书自动翻页、甚至还弄乱了他的发型后，黑发青年毫不犹豫抄起自己迷你小本子就往对方身上砸去。
　　过分了啊！
　　松田阵平捂住自己的鼻子“嗷”了一声，还没来得及说话，就被伊达航一掌拍到后背上，险些直接拍出内伤。
　　后者义正词严：“你脸那么硬，万一把toru的书给折了怎么办？”
　　松田阵平瞪大眼睛：“？？？”
　　这能怪他吗！
　　站在一旁的还有一个沉默的身影。
　　配合着不知道从哪里刮来的风，吹起了他的衣角，看上去格外怅惘。
　　萩原研二左看看诸伏景光对着神索笑容荡漾，右看看班长和幼驯染被千代谷彻砸得嗷嗷直叫，往前看是毛利兰和降谷零一本正经地拽着格兰玛尼唠。
　　那么他呢？
　　萩原研二：“……”
　　他为什么，一点存在感也没！啊——！
　　土拨鼠咆哮.jpg
　　20.
　　等几人从“手办活了”“手办实际上就是千代谷姐弟一家”的震撼中回过神，躺在地上的屏幕的光已经很微弱了。
　　降谷零一手摁着自己手上的口子，一边念：“货|到|付|款，请给五星好评，手办易碎，请好好珍惜……”内含少许灵魂碎片供给行动。
　　最后一句话他没念出来，而是有些惊悚地转头看着坐在毛利兰肩膀上的小人。
　　这些还真是当事人？！
　　不对，格兰玛尼不就是toru吗？那他一人扯两人的份，岂不是很伤？！
　　降谷零也不知道这个货|到|付|款到底怎么付，但总归跳出的是打分的界面，他直接给了一个五星，很认真地写了自己的评价。
　　“谢谢。”
　　待降谷零将上面的信息看过，屏幕一闪，彻底没了动静，周围压低的阴云也散去，天色熹微，蒙蒙亮，明明是下午，却仿若凌晨。
　　几人坐在空无一人的墓园里，竟然有种恍若隔世的感觉。
　　毛利兰这才回过神自己经历了什么，她“啊”了一声，看着自己身上的睡衣，脸色爆红，连忙把枕头死死抱在怀里，恨不得找个地缝钻进去。
　　靠在她肩膀上的格兰玛尼下意识抓住了她的发丝，免得自己一个跟斗翻到地上。
　　降谷零又一次戳了戳格兰玛尼，感受到明显的实感——刺痛后，才肯定自己不是在做梦。
　　他面无表情地甩了甩又被戳出一个血点的手指，深刻意识到了这家伙纯粹就是在报复！
　　Q版格兰推了推自己的眼镜，将匕首重新收了起来，面无表情的脸上却带着格外嚣张挑衅的内味。
　　降谷零：拳头硬了.jpg
　　“好了，先别激动了，我们得先想想把他们放到哪！”萩原研二试图给自己找点存在感，“东西肯定是要安排好的，但是看toru他们这样……总不可能放他们自理吧？”
　　降谷零满心满眼都是那句“手办易碎”，他皱了皱眉：“让我想想...松田和萩原目前是不需要去上班的，班长要回北海道，我跟hiro……”
　　“我还有年假没有休。”诸伏景光毫不犹豫地道，“有好几个月！”
　　降谷零：“……”
　　他的幼驯染现在是图穷匕见了啊！
　　“我觉得我也没问题。”毛利兰虽然有些踟躇，但还是说，“嗯……彻哥说我做饭蛮好吃的！”
　　小姑娘本就对可可爱爱的东西没抵抗力，更别说这几位可以说都是她的长辈——照顾长辈有什么不对的？
　　争取，必须争取！
　　以后还能让工藤新一那个混蛋对着彻哥土下座道歉！
　　降谷零甩着手，看着除了伊达航外跃跃欲试的几人，突然反应过来自己好像缺了什么。
　　——他怎么感觉自己好像从来没有假期的样子？！
　　“还是让toru他们自己选吧！”伊达航轻咳一声，“时间也不早了，还是得赶紧去准备东西才行。”
　　刚才那一通折腾，他们也发现了，虽然“手办们”不会说话，思维也有那么一点点幼稚，但性格和跟他们的相处模式都跟原本的一模一样。
　　也就是说，完全可以当作本人来看。
　　这个发现让几人莫名有些心虚，但说句实话，该哭的该忏悔的情绪早都已经散发过了，他们现在除了失而复得的狂喜和手足无措外，还真没什么想法。
　　顶多……
　　松田阵平看着一脸沉思的Q版千代谷彻，又一次捂住了胸口。
　　他觉得自己快被可爱死了。
　　萩原研二凉凉地道：“熬夜导致心律不齐对吗？”
　　松田阵平一肘怼到萩原研二的肚子上，调侃道：“hagi，收收酸味。”
　　萩原研二打掉他的手：“……哼！”
　　话不多说，几人将三小只都放到了地上，接着便看到千代谷彻和格兰玛尼以极快的速度挂到了神索身上，后者淡定的挨个薅了薅弟弟的脑袋，接着用看着就很费劲儿的力道将两只狗皮膏药掰开。
　　其他人：“……”还真不意外。
　　千代谷彻粘姐姐就算了，格兰玛尼也这么粘，对得起你们曾经在组织里相爱相杀的名号吗！
　　诸伏景光轻咳一声：“得先回去了，你们今晚打算住哪？”
　　被放到地上的三小面对面沉思了一会，由神索和格兰玛尼分别拿了块石头，在地上划着字。
　　说是石头，但对半个巴掌大的几人来说还是有些困难了，格兰玛尼抱着石头摇摇晃晃走了几步，不耐烦地往旁边一丢，也不知道从哪里又掏出了他的匕首，直接在地上刻起来。
　　降谷零忍不住抽了抽嘴角，看着千代谷彻像是监工一样站在中间。
　　毛利兰蹲在旁边，看着他们的动作，嘴中念着：“去……家？”
　　“这是去哪？”她眨了眨眼睛，“要来我家吗？”
　　难道还要留个悬念？
　　自认为还有机会候选的几人顿时有些期待。
　　松田阵平轻咳一声：“我觉得我跟hagi那边也蛮好的，清净！而且想要做什么东西，有零件也很方便。”
　　诸伏景光挑了挑眉：“长野风景好，适合养生旅游，我觉得也蛮适合的。”
　　他觉得以自己跟前辈的关系，胜算很大。
　　得意起来了~
　　降谷零看着自家幼驯染毛绒绒的后脑勺，莫名有些手痒。
　　而在众目睽睽之下，刚才看像是摸鱼的某人——千代谷彻走进姐弟俩写的字中间，淡定地指了指自己。
　　去——千代谷彻——家。
　　三小只拍了拍手：完美！
　　几人顿时变成了豆豆眼。
　　“可是toru，你们确定真的要住你公寓里面去吗？”降谷零有些忧心，“我有些担心……”
　　千代谷彻摆了摆手，指了指他们几个，表情有些纠结。
　　诸伏景光get到了他的意思：“你说我们有空的话可以过去？你家该不会还有机关吧？”
　　千代谷彻最初在寝室里装的一堆乱七八糟的东西，把当时的他们坑得老惨了。
　　黑发青年淡定地点点头，心虚在他脸上一闪而过，但很快就理直气壮了起来。
　　格兰玛尼站在他的身旁擦刀，看上去还有点想要威胁一下他们。
　　只是那看着还没手指长的匕首，着实没什么伤害力。
　　毛利兰的目光有些漂移，她怕自己一个没忍住笑出声。
　　其他几人一时无言，但好像也想不出什么折中的方法，便只能先这么打算。
　　松田阵平打开手机，开始查找什么人偶公主房之类的摆设，看上去格外兴致勃勃。
　　萩原研二有些无奈地道：“这些东西，还是让toru他们自己选比较好吧？”
　　看松田阵平挑的，什么公主粉城堡、梳妆台化妆镜，他怕自家幼驯染指不定哪天半夜就被格兰玛尼暗鲨了。
　　诸伏景光盯着千代谷彻比划的动作，淡定地道：“toru说不急，他现在有存款了。”
　　千代谷彻点了点头，突然一僵，开始思考他挂了之后银行卡什么的有没有被注销这件事。
　　他与神索对视了一眼，两人下意识咽了咽口水。
　　不会吧？该不会又一朝回到解放前——他们好不容易攒下来的存款！
　　降谷零在一旁看着，欲言又止，他完全不理解诸伏景光是怎么看出来千代谷彻的意思的。
　　伊达航耸了耸肩，凑到他旁边低声地道：“我记得刚开始toru伤了脖子不能说话的时候，好像也是景光一猜一个准吧？”
　　“可能，这是天赋？”
　　降谷零：“……”见鬼的天赋！
　　他竟然感觉有一点酸。
　　“那先回去吧。”诸伏景光自然地把手摊到地上，等神索坐在上面后便想抬起来，结果没多久便觉得手中一沉，低头一看，三只都已经排排坐好，就等着他动手。
　　神索估计是懒得坐着，直接向后一倒，偏长的头发散开，扎得他手心有些痒。
　　她脸上没什么表情，但眼睛微眯着，看着还蛮惬意。
　　身旁的两个弟弟也跟着她的动作一倒，贴成一团，诸伏景光的手掌不算太大，格兰玛尼没地方蹲，险些从他的手腕上滑下去，对方愤愤地拿出小刀直接钉在他的纽扣上，非得跟着躺。
　　褐发男人的动作顿了顿，他用空着的手捂唇轻咳了一声，掩饰住自己荡漾的笑。
　　但那上挑的蓝灰色的眼中的神采早就出卖他此刻内心的欢脱了。
　　因为风有些大，诸伏景光干脆将自己的外套扣子解开，直接将三只揽在了怀里，他朝几位有些呆滞的同伴笑了笑：“我记得车就停在不远的地方，直接走吧？”
　　伊达航将自己的外套脱下来披在毛利兰身上，点点头：“娜塔莉应该也还在下面等我。”
　　“兰小姐，等下我们送你回去。”
　　毛利兰将厚重温暖的外套穿好，有些不好意思地说了声谢谢，又望着已经走了几步远的诸伏景光，感慨道：“诸伏警官可真招人喜欢啊。”
　　“没想到彻哥他们都会选择他呢。”
　　她本来还指望再跟这个叫格兰的彻哥副人格聊点什么。
　　“呵呵，小诸伏就现在偷着笑吧，等早织的事情暴露，他就完蛋了，就完蛋了！”
　　“格兰玛尼务必不要手下留情，往死里揍！”
　　“安心，toru也不会放过他的，桀桀。”
　　“所以说我们是不是应该去学一下手语？不能让hiro这家伙一人独大啊！”
　　毛利兰回过头，发现站在她身旁的四位警官，除了伊达航脸上是无奈偏多外，其他几个仿若黑化一般，头顶都燃起了一股黑气。
　　松田阵平的眼睛仿佛都快绿了。
　　#嫉妒使我面容扭曲#
　　毛利兰顿时打了个寒颤，有些好奇地问：“为什么这么说？”
　　降谷零眯了眯眼，把诸伏景光和千代谷早织之间的事情简单说了一下。
　　很快，黑化的人又多了一个。
　　“竟然是这样，竟然亲彻哥的姐姐……一开始还不打算负责？！”
　　毛利兰整个人被黑气笼罩着，她握紧了拳头，一副分分钟暴打渣男的气势。
　　警校组几人顿时倒吸一口凉气，咳，他们只是没把诸伏景光承认的事情说出来，可不算说谎……应该问题不大吧？！
　　景光，坚强！
　　21.
　　山下。
　　诸伏高明在车中已经坐了许久，久到他都有些按捺不住上去找人的冲动。
　　但最终还是理智大于忧心，他相信诸伏景光和降谷零能处理好自己的情绪，迟早会下来找他。
　　终于，诸伏高明看到了远处缓缓走来的一行人，心中舒了口气。
　　但还没舒完，诸伏高明的心又吊了起来。
　　只见走在最前面的诸伏景光看上去太狼狈了，头上还有着草屑和泥土，脸上的灰也没擦干净。
　　他不知为何有些佝偻着背，右手以一个有些奇怪的姿势揣在自己怀里，而左手则是拽着外套的边缘，往另一边拉去，像是在给怀里的什么东西遮风挡雨一般。
　　更令诸伏高明感到害怕的不是诸伏景光的动作，而是他脸上完全掩饰不住的笑容。
　　#夭寿了，弟弟扫墓扫着扫着还笑得很开心，是不是有些什么问题？#
　　#诸伏景光，你脸上的泪痕还没擦掉啊！#
　　而跟在诸伏景光身后的几人也都是一身狼狈，但看着还颇为阴沉，像是正常的参加葬礼的表情。
　　诸伏高明敏锐地发现他们的目光都集中在走在最前面的诸伏景光身上，看得格外投入。
　　几人在不远处分道扬镳，诸伏景光等人朝他走来。
　　长野县的“孔明”警官忍不住皱了皱眉，他率先打开车门下去迎接，喊了一声：“景光。”
　　“高明哥！”诸伏景光喊了一声，“麻烦你先把我们送到米花町二番地那边吧，我们还要稍微聚一下，你先回去？”
　　“我是没什么问题...你这是什么姿势？”诸伏高明看着他的动作，有些紧张，但表面还是很平和地道，“需要我帮忙吗？”
　　松田阵平和萩原研二有自己开车来，因此几人只是约了在千代谷彻的公寓前见面便离开了，此刻站在诸伏景光旁边的只有降谷零。
　　两人对视了一眼，没打算瞒着千代谷彻三人的事情（毕竟这也瞒不住）。
　　褐发男人有些小心翼翼地将自己的手抽出来，看着三人被他的动作带得有些东倒西歪，连忙伸手扶了一下。
　　“嗯……这事说起来有些复杂。”诸伏景光垂下手，让千代谷彻他们先坐到后座上，一边解释，“总之就是一些很神奇的东西，嗯……我暂且要先安顿好前辈和彻他们三个。”
　　诸伏高明这才发现诸伏景光手指缝中还沾着土壤。
　　他眼睁睁看着诸伏景光抽出了空空如也的手臂，很自然地做出牵引的动作，将手放到车座上，一副谨慎体贴的模样，嘴中还跟他说着一些，一些——他难以理解的东西！
　　警官先生的凤眼瞬间睁大了，他看着那空空如也的车座，欲言又止，止言又欲，愣是不敢说什么。
　　他只看着诸伏景光做完这有些离奇的动作后，也自然地坐在了后座上，还谨慎地往旁边挪了挪，留下一片空地。
　　甚至，诸伏景光还在说“你们如果怕晕车的话，不如还是靠我身上吧？”
　　也不知道那团空气怎么着了，他弟弟还很认真地点了点头，又转身朝他讨好地笑了笑。
　　诸伏高明：“？！！”
　　他这个弟弟该不会是刺激过头去挖坟了吧？！然后挖没挖着东西说不准，但自以为把几位警官的魂魄给带回来了？！
　　拿烟的手，微微颤抖.jpg
　　诸伏高明表面上还保持着淡定的样子，趁着自己还没上车，连忙拽住后脚刚打算上去的降谷零，把他拉到了一旁。
　　“零。”诸伏高明严肃地看了看旁边，暗示道，“景光的事情……你也清楚？”
　　降谷零愣了愣，看着诸伏高明如临大敌的模样，也有些理解。
　　毕竟天降手办还是活着的这种事情，说着确实有点不可思议，但存在都已经存在了，好像除了接受外，也没别的选择。
　　他宽慰自己幼驯染的哥哥，说：“我知道，高明哥，你也不用太紧张，我会看好hiro他们的。”
　　诸伏高明还真没注意降谷零说的“他们”的“们”，他的重点全在前面的“我知道”上。
　　他觉得自己手抖得更厉害了，顿时不可置信地问：“你难道也接受？！”
　　景光在上面到底做了什么、受了多大的刺激，才能让降谷零都无奈接受他现在这样啊？
　　降谷零一脸认真地“嗯”了一声：“放心，我们已经有打算了。”
　　诸伏高明：“……”他不放心！
　　但现在再加个刺激明显是很不明智的事情，诸伏高明欲言又止了半天，也没说出什么话，他有些沉重地拍了拍降谷零的肩膀：“辛苦你了。”
　　降谷零不明所以，但还是乖乖地道：“没事。”
　　于是三人就上车了，诸伏高明一人在前面开车，降谷零和诸伏景光坐在后排。
　　后座，趁着诸伏高明查看信息还没开车，诸伏景光小声地问降谷零：“zero，我哥跟你说了什么？”
　　降谷零眨了眨眼睛，看着诸伏景光旁边正没事干滚成一团的三只千代谷。
　　千代谷彻感受到他的视线，很平和地抬起头，朝他眨了眨眼睛，wink~
　　降谷零忍不住露出了一抹笑容，有些无奈地道：“不过是没办法接受toru他们的存在，估计又担心你的状态不敢问你，就来找我了。”
　　“放心，我跟高明哥已经解释清楚了，他不会多想什么的。”
　　诸伏景光松了口气：“那就好。”
　　而诸伏高明通过后视镜看着诸伏景光宁可跟降谷零挤在一起，也要留出那片空地的样子，顿时心中更痛心疾首了。
　　他想了想，还是装作接到短信的样子，暂时低头看手机。
　　他的手指迅速在键盘上敲击着，开始搜索东京市内最靠谱的心理医生，而后打开聊天框。
　　#弟弟悲伤过度受刺激过大，接受不了现实，产生了幻觉该怎么办？#
　　#具体表现好像是想要挖别人的坟地，又一副把对方的灵魂带在身边的样子，还会对话！#
　　回复：亲，您最好趁早带患者来就医。


第173章 番外二·糖
　　22.
　　深夜, 众人齐聚千代谷彻的公寓，毛利兰、江户川柯南、灰原哀也都一并到了，只有一个伊达航要带着娜塔莉和孩子回北海道。
　　因为明天周一, 要上学。
　　“好久没听见这么正常的理由了。”萩原研二感慨道，“那这么想……你们三个是不是也要去上学？还读小学吗？”
　　三人顿时一僵, 尤其是江户川柯南, 他心虚地推了推自己的眼镜，奶声奶气地道：“萩原警官，我不读小学, 还读什么啊……”
　　他还没准备好跟毛利兰坦白呢！
　　是的, 某假小学生只是听毛利兰说要来给千代谷宅打扫卫生，便也跟着过来了，完全不知道发生了什么。
　　只是他没想到不仅跟千代谷彻相熟的几个警官都在，甚至连灰原哀也来了。
　　搞那么大阵仗……
　　江户川柯南正想着, 突然见放在旁边不知道做什么的纸箱子里似乎有什么在动, 他用力眨了眨眼睛, 总觉得自己好像出现了幻觉。
　　不然他怎么会看到长着千代谷彻的脸的手办趴在箱子边缘看他？
　　一、二、三, 还三个！
　　特别是为什么他们的眼神都那么诡异？！
　　#吃瓜群众的眼神#
　　毛利兰柔柔的声音在旁边响起：“柯南, 你真的要去上小学吗？”
　　江户川柯南被手办攫住了全部的心神, 他摘下眼镜，揉了揉眼睛，嘴中下意识应道：“嗯——”
　　那个“嗯”的尾音还没拉完, 旁边就传来了“邦！”得一声，江户川柯南浑身一僵, 有些战战兢兢地侧过头。
　　只见毛利兰不知何时蹲在他的背后, 右手攥拳正砸在墙上, 看着还冒出了一缕青烟, 而她的另一只手则是搭在他的肩膀上。
　　见他反应过来，毛利兰笑得一脸黑气：“你再说一次？”
　　“兰，兰内酱！！”江户川柯南吓得连呆毛都竖起来了，他干巴巴地垂死挣扎，“不，不然呢？”
　　灰原哀在一旁轻轻地“呵”了一声：“大侦探，我觉得你现在跑还来得及。”
　　江户川柯南下意识往前迈了一步，只见毛利兰毫不留情地一拳锤到了地上，咬牙切齿地道：“江户川……柯南！我现在，就送你——回去读幼稚园！”
　　江户川柯南大惊失色，下意识拔腿就跑：“兰，小兰姐姐！你冷静一点啊！”
　　“我冷静你个大头鬼！”毛利兰立马追上去。
　　她是真的有被气到，都这么明显暗示了，江户川柯南还在跟她演，她看起来就这么好骗吗？！
　　两人开始在一楼的客厅进行追逐战，毛利兰在路过纸箱的时候，还获得了三小只递上来的鸡毛掸子。
　　千代谷：看戏我们是一流的。
　　“工藤新一！你给我等着！”毛利兰挥舞着鸡毛掸子就追了上去。
　　一句话引爆全场的萩原研二抽了抽嘴角，低头看着不知道从哪里拿出瓜子开始磕的三位：“你们谁提前准备的东西？”
　　神索和格兰玛尼毫不犹豫地指向千代谷彻。
　　坐在中间啃小点心的黑发青年无辜地眨了眨眼睛，毫不犹豫地将甜点掰成了两半，塞到旁边两人的嘴里。
　　#封口费#
　　萩原研二：“……”他就知道，黑心芝麻包到哪里都改不了。
　　客厅在鸡飞狗跳，厨房里诸伏景光正一个人做饭忙得热火朝天，倒也不是不想找人帮忙，只是因为千代谷彻家的厨房实在是太敷衍了，东西摆得乱七八糟，人一多就更乱了。
　　天知道诸伏景光打开厨房底下的储物柜，发现了一个暗门，进而爬进去发现了一仓库的武器是什么心情。
　　“格兰玛尼到底搜刮了组织多少东西……”他忍不住感慨一声。
　　不过这个世界上不会有人知道，这武器其实还算上了神索和公安的一份。
　　而二楼，在征得三人同意后，降谷零和松田阵平上去收拾客房和整理其他杂物。
　　——其实不同意也不好使，他们现在自己去折腾估计个把月都收拾不了一个房间。
　　千代谷早织：不过是社死一点，社牛完全不带怕的！
　　千代谷彻戳戳她：青春伤痛文学的东西有收拾起来吗？
　　黑发女人一僵，露出了惊悚的表情。
　　不要上去啊——
　　尔康手.jpg
　　旁边格兰玛尼默默拔出了自己的刀，思忖着杀人灭口的可行性。
　　23.
　　千代谷彻的死亡来得猝不及防，再加上之前他已经有个把月没有回家了，因此楼上的用具都蒙了一层薄薄的灰。
　　降谷零和松田阵平站在千代谷彻的卧室门口，看着那紧闭的门，莫名咽了咽口水。
　　“我记得hiro有专门说过，toru家里的机关也不少。”降谷零道，“我觉得我们要小心一点。”
　　松田阵平绷着脸：“我可不想再洗一次澡了。”
　　两人互相对视一眼，果断开始石头剪刀布，最后赢了的某卷毛嚣张地将一个没接过水的脸盆往前一丢：“去吧，金毛混蛋！”
　　降谷零抽了抽嘴角，将脸盆扣在头顶，深吸一口气准备“探险”。
　　千代谷彻的机关道具看起来软萌没啥威力，实际上对付普通人还是绰绰有余的，一个不留神直接进医院也不是没有过。
　　等下还要聚餐吃饭，降谷零并不想灰头土脸过去，顶个脸盆好歹能防头顶掉下来的防盗装置。
　　——他还吃过一次亏。
　　金发男人谨慎地拧了拧门把，看着松田阵平闪到一旁忍不住无语地道：“不至于吧？”
　　他直接开门进去，听到了什么东西咔咔的声音。
　　降谷零站定没动，皱着眉观察了一下——头顶好像没东西？
　　他扶着脸盆微微仰头，还没来得及说什么，就听见一阵破空声，一个硕大的黑影从远处荡过来，朝他的面门袭去。
　　而松田阵平见降谷零呆住没动，有些不耐地探出头：“喂，你检查好了——”
　　话还没说完，松田阵平就感觉旁边一阵大力袭来，降谷零反手拽住他的袖子一扯，将脸盆往他脸前一竖。
　　只听见响亮的“duang~”的一声，某人的脸颊隔着个脸盆与那飞来的机关进行了亲密的接触。
　　松田阵平愣是被这冲击力撞得往后倒退了几步，只觉得自己脑子都是“嗡嗡”的。
　　他迅速甩掉脸盆，额头的位置红了一大块。
　　“噗哈哈哈！”
　　降谷零看着这一幕笑得上气不接下气，他甩了甩手，有些无辜地道：“这是你自己凑上来啊？”
　　“降谷零你这个金毛混蛋！”松田阵平气得随手抄起一个东西就往那边砸去。
　　不料后者顿时大惊失色：“喂喂，松田！快撤！”
　　金发男人迅速往楼下跑，但还是慢了一步，被松田丢出去的那个东西在墙上炸开，霎时间放出大股浓烟，呛得两人死去活来，直流眼泪。
　　“咳咳咳，金毛混蛋你死定了！”
　　“咳咳，明明是你自己的问题啊！”
　　萩原研二在楼梯口看着上面的闹剧，微微抽了抽嘴角，低头问怀里的几个：“这又怎么了？”
　　千代谷彻在板子上写了几个字：“催|泪|弹而已，我以为他们能躲过去的。”
　　其实这话也说着没错，一个降谷零或者一个松田阵平，碰到这种机关都不会翻车，但有时候1+1，其实等于负数。
　　萩原研二吹了声口哨：“行了，我们还是去看小诸伏做饭吧，这楼怕是上不去了。”
　　楼上楼下都爆发了战火，竟然只有厨房是最安全的地方。
　　几人深有所感。
　　------------
　　等重新收拾完进房间，都已经过去十多分钟了，降谷零拿着纸巾擦着自己泛红的眼睛，与同样操作的松田阵平恶狠狠地对视着。
　　可谓是梦回警校青春了。
　　“不过这确实蛮创意的，开门进来迎接催|泪|弹，哪个小偷都跑不掉吧？”他嘀咕着，“toru的道具还是那么直白。”
　　“是这样，不过……”松田阵平望着房间，抽了抽嘴角，“toru是多喜欢史莱姆啊？”
　　只见房间里近两米的大床上，有三分之二的地方都堆着或大或小的史莱姆抱枕，与深蓝色的被单连成深浅不一的海洋蓝，只留出了一个睡人的位置。
　　降谷零四处打量着：“这不是挺好的吗？”
　　书桌倒是很整齐，除了桌面多了一层灰、旁边窗台上的花枯萎了以外，并没有其他变化。
　　再打开衣柜，发现就几套常服和工作制服外，其他的什么没有。
　　总结来看，除了这张床格外有生活气息外，其他的地方完全不像是一个久居之人的住处。
　　降谷零竟然有些感谢史莱姆的存在，起码给千代谷彻添加了点活人的气息。
　　两人没有乱动千代谷彻的东西，只是简单地将灰尘打扫干净，松田阵平扫到一半抬头，见降谷零站在书桌边发呆：“喂，你动作快一点！”
　　“松田，你过来看。”降谷零朝他招了招手。
　　松田阵平过去，发现桌上摆着一张明信片。
　　“是我整理书的时候，从夹缝里掉出来的。”降谷零低声道，表情看着莫名有些沉痛。
　　“我偶尔会想，这样活着的意义是什么……”松田阵平将开头的一段字念出来，还未念完，就见降谷零将明信片翻了过来。
　　只见后面印着的图片正是他们毕业时拍的那张照片，属于降谷零的位置被用涂改笔涂掉了长相，取而代之的是一个水笔手写的笑脸。
　　那时蝉鸣未歇，树木葱茏，仰着头露出灿烂笑容的六人穿着簇新的警服，在中间的黑发青年揽住萩原研二和松田阵平的脖子，嚣张地比了个“耶”，或高或低的剪刀手在树下落成几个不规则的影子。
　　光影看着很美。
　　这时再翻过来看那行字，就感觉有了不一样的意味。
　　松田阵平仿佛看到了某个夜晚，点着台灯坐在窗边书桌下的青年提笔，在这张明信片背后写着偶然的感慨。
　　“我偶尔会想，这样活着的意义是什么？但想来想去，无非是有留恋的东西罢了，或许是吃好吃的、玩好玩的、看看风景、与家人朋友在一起……都是很美好的事。
　　那么我在最好的时光，遇到意气风发的主角们，自然是值得纪念的事情。
　　不问过去，不问将来，珍惜当下——晚上去买点和果子吃！上次那家店的新品我等了好久了ovo。”
　　松田阵平面无表情地念出最后两个字：“好耶。”
　　还他一开始的动容啊！
　　降谷零憋笑地挪开了自己的手：“哈哈哈！我就知道！”
　　他开始看还想着toru深夜那么抒情，还看着莫名有点眼热，结果看到最后一句……
　　其实蛮好的，真的蛮好的，哈哈哈！
　　珍惜当下啊……
　　两人正在上面对这张伤痛又有些沙雕的明信片发呆时，底下突然传来了“bong”得一声巨响，从楼梯低头往下一看，发现黑烟竟然是从厨房冒出来的。
　　松田阵平有些不可置信：“不是吧，景光竟然有炸厨房的一天？”
　　降谷零眯着眼，看到了萩原研二在门口探头探脑幸灾乐祸的模样，顿时挑了挑眉，心中有了想法。
　　“走，去看戏。”他率先下楼，感慨道，“我就知道hiro翻车一向来得那么迅速。”
　　虽然他有在后面推一把……咳，深藏功与名。
　　松田阵平：“？什么翻车？”
　　降谷零眼中满是拱火的跃跃欲试，言简意赅地说：“夺姐之仇，不共戴天。”
　　“谁姐姐？你姐？你什么时候有……”松田阵平下意识道，看着降谷零一副“你有事儿吗？”的表情，他才不可置信地说，“景光他现在是做了什么啊？！”
　　不是，他们就收拾个房间的事情，诸伏景光就这么暴露了？
　　哪怕要告白，也不至于在厨房做饭的时候说吧？！
　　那么猴急？
　　他果断地道：“看戏带我一个！”


第174章 番外二·糖（完）
　　24.
　　事情倒退回五分钟前。
　　诸伏景光正在厨房里炖鸡汤, 掀开盖子准备起锅时接到了诸伏高明的电话，因为担心哥哥找自己有什么要紧事，他便关了火, 一手拿着锅盖，一手打通电话。
　　“景光！”
　　也不知道是什么时候调了手机音量，诸伏景光皱着眉，刚想拉低声音，就听见诸伏高明那边严肃地道：“你跟我说，你是不是看到千代谷早织了？”
　　“什么？”诸伏景光被这没头没尾的问题问得一愣, “高明哥，你怎么突然问这个……”
　　“是不是？”
　　诸伏景光想着当时在车上，诸伏高明可能没看清, 现在来找他问个全, 便直接道：“是早织和彻，额，还有一位你不认识的。”
　　诸伏高明那边的声音突然消失了一瞬，但很快又回来，他继续问：“你跟哥哥讲，你是不是很喜欢早织小姐？”
　　诸伏景光吓得差点把手中的锅盖给丢出去，他结结巴巴地问：“哥！你在说什么啊？”
　　“只是……”诸伏高明欲言又止, “还是说，那个我不认识的人，跟她在一起了？”
　　诸伏景光有些无奈：“哪有那么离谱的关系！他们也是亲戚。”
　　他只是不知道怎么交代格兰玛尼的存在而已！
　　诸伏高明下意识松了口气, 他看着自己另一个手机上的信息，单手打字回：[他并没有臆想出一个形象跟她在一起, 是不是还有救？]
　　“那……”
　　诸伏景光见诸伏高明就在这个话题里纠结, 寻思着他是不是在意自己特地将这三个手办带回去, 害怕他们会伤害自己。
　　这件事情确实太匪夷所思，也不知道zero到底有没有跟高明哥解释清楚。
　　反正以后相处的日子指不定还长，那么提前跟诸伏高明坦白好像也没什么问题……？
　　诸伏景光想起自己跟降谷零一起去买菜的时候，对方劝他尽早把握机会，说灰原哀那个小姑娘会粘早织，指不定他的机会更少。
　　但他当时并没回应，毕竟这事情如果说出来……诸伏景光更担心自己的生命安全！
　　而现在只是跟诸伏高明说——
　　诸伏景光莫名感觉有些燥热，他拿着锅盖朝自己扇风，同时也低低地道：“哥，这事确实有点复杂……但我确实，嗯……确实喜欢前辈。”
　　诸伏高明：“你再说一次？你已经确定了吗，景光？”
　　诸伏景光四处看了看，见没人，心中莫名涌出一种豪情壮志（？），他认真地又重复了一遍：“是的，哥，我喜欢……”
　　“咣！”
　　“嘟嘟嘟！”
　　“喂喂喂，景光？”诸伏高明看着突然被挂掉的电话，心中更是心急如焚，他直接拎起钥匙便打算开车去米花。
　　事实上——
　　诸伏景光在千钧一发之际举起了自己手中的锅盖，挡住了不知道哪里飞过来的一把匕首，匕首整个钉在了锅盖上，上面寒芒闪烁，看着就不像是吃素的。
　　锅上的油都嗞开老远。
　　诸伏景光满头冷汗看着这振匕首——这要是扎他身上，可以直接去医院过夜了！
　　他还没来得及反应，就见萩原研二不知何时从被冰箱挡住的角落窜了出来，手中抱着三个正在胡乱挣扎的手办。
　　说全都在挣扎也不太对。
　　千代谷早织正坐在萩原研二的肩膀上，一手拽着他的领子稳定身形，另一只手则是扯着千代谷彻的小本本挡在自己的脸前面，时不时从缝里瞅一瞅他，看着还算是淡定。
　　——毕竟看不见全脸。
　　而萩原研二伸手拉住千代谷彻的衣角，后者则是拽着因为过于激动险些掉下去的格兰玛尼。
　　见诸伏景光举着个锅盖一脸呆滞，某损友决口不提自己躲在角落看戏的事情，甚至还装作惊诧的样子：“小诸伏，我没想到你竟然是这个心思啊，啧啧啧。”
　　诸伏景光险些给吓死：“你们怎么在这？！”
　　“只是凑巧来看看！”萩原研二挤眉弄眼，“刚刚小诸伏说的好像还没说完，不如再来一遍？”
　　萩原研二，你不讲武德！
　　看着一副要鲨人的格兰玛尼，和眼睛都已经没了高光的千代谷彻，诸伏景光咽了咽口水，他举着锅盖，谨慎地道：“你们听我解释……”
　　还没等他说完，毛利兰和灰原哀正巧也朝厨房走来，前者有些疑惑地问：“诶？大家怎么都在这里……诸伏警官，做菜真的不要我帮忙吗？”
　　“没事，不麻烦你，我一个就够。”
　　诸伏景光被打断施法，他轻咳一声，刚刚想放下锅盖，就见灰原哀微微抬头：“诸伏警官，你锅盖上的刀是怎么回事？”
　　“这个……”
　　诸伏景光一脸尴尬地看着被千代谷彻拦在怀里的格兰玛尼，神索捧着书，只露出一双眼睛幽幽看着他。
　　他快要窒息了。
　　#求助！不小心在厨房跟喜欢的人告白还被小舅子听到了怎么办！#
　　#不仅被听到，还有一堆围观群众要解释！#
　　啊啊啊，前辈这个眼神到底是几种意思？！
　　而此时，毛利兰也察觉到了萩原研二几人不同寻常的气氛，见诸伏景光频频看千代谷早织，却什么也没说，而是一脸心虚，她顿时想起了回来时其他几位警官跟她说的话。
　　女孩脸色一沉，想起某个被她胖揍一顿的青梅竹马，拳头又一次捏紧，她认真地看着诸伏景光说：“诸伏警官，既然你做了，就要对早织姐负责，不然我觉得格兰哥揍你是很合理的事情！”
　　灰原哀听到这话，眼睛顿时瞪大了几分，连声音都提高了不少，连忙问：“诸伏警官！你做了什么？！”
　　诸伏景光的脸越来越红，越来越红，他有些干巴巴地道：“我……我其实刚才是在跟我哥哥打电话……没做什么啊！”
　　不是，这怎么就已经发展到他做什么事情上了？
　　有千代谷彻和格兰玛尼在，他能做什么似的！
　　毛利兰震撼地道：“可为什么格兰哥的匕首会在你的锅上？”
　　“难道不是几位警官说的……”她想起来还有点害羞，咳了一声没了后文。
　　诸伏景光皱了皱眉，狠狠瞪了萩原研二一眼。
　　在他不知道的时候，他的清白到底被这群混蛋抹黑成了什么样子！
　　诸伏景光觉得这样不行，他还要再挣扎一下，连忙问：“他们到底说了什么？”
　　萩原研二如有所感，下意识后退了一步，悄悄地道：“要不我们还是先走吧？”
　　格兰玛尼反手掏出一把迷你的枪对准了他的心脏。
　　萩原研二：“……”再见了景光，他可能要先去远航。
　　“嗯，是萩原警官他们说的……诸伏警官，你当时亲了早织姐的事情，到底有没有负责啊？”毛利兰声音越来越小，看着几位当事人逐渐呆滞的目光，她连忙摆手道，“我其实相信你肯定会负责的！”
　　“诸伏景光——！”最先喊出来的竟然是灰原哀，小姑娘不可置信地道，“你，你竟然对姐姐下手？！”
　　“卑鄙，龌龊，下流！”小姑娘简直气急败坏，她看着坐在萩原研二肩膀上、有些看不真切的千代谷早织，竟然险些被气哭。
　　凭什么！神索好不容易失而复得，她甚至还没来得及道歉，诸伏景光怎么连亲都亲得人尽皆知了啊？
　　——就她不知道！
　　对现在的千代谷早织下嘴，这家伙怎么下得去啊！
　　“变态！”
　　“我觉得不能用下手这个词！”诸伏景光彻底麻了，他再好的脾气面对几人这越来越离谱的质问也绷不住，如果不是萩原研二身上还挂着仨，他都想抄锅盖来一场“亲切”的交流了。
　　他解释道：“那是很早之前的事情了，那时候我只是为了救——”
　　“还很早之前了？！”毛利兰和灰原哀更加惊愕，“你们原来这么早就有关系？”
　　“那时候还不是这种关系！”
　　“那那个时候是什么关系？”
　　诸伏景光觉得自己有十张嘴都说不清，他下意识求助地看千代谷早织，却见对方也是绝望地摊开手，一副“反正我也说不了话，不如直接摆吧”的样子。
　　诸伏景光麻木了，他揉了揉眉心，将锅盖放下，叹了口气道：“好吧，我晚点再跟你们解释……不如你们先去外面坐坐，我先把汤盛出去。”
　　鸡汤都快凉了。
　　萩原研二如蒙大赦：“对，对，还是先出去吧！”
　　说了要看戏，但毛利兰一过来——#演员竟是我自己#
　　他已经感觉到千代谷彻和格兰玛尼两个人凉飕飕的目光了，若不是神索看着还很淡定，萩原研二怀疑自己也要跟着诸伏景光一起公开处刑。
　　心有戚戚然的某人脚下抹油想要迅速开溜，完全没注意到地上刚才诸伏景光举起锅盖抵挡时洒在地上的鸡汤。
　　“我去！”
　　“萩原警官小心！”
　　霎时间，萩原研二脚底一滑，整个人向后仰去，毛利兰正巧在他旁边，连忙伸手去拽，但这一来一回造成的剧烈震动，让挂在萩原研二身上的千代谷早织顿时有些立不牢。
　　她左看看右看看，毫不犹豫地选择往前一蹦，张开手，径直朝诸伏景光的方向跳去。
　　诸伏景光连忙伸手去接，将摇摇晃晃的某人捧到自己手中，心如鼓擂，紧张地喊了一声“前辈”。
　　黑发女人淡定地拍了拍他的手，示意自己没事，指了指肩膀的位置。
　　诸伏景光有些茫然地将千代谷早织放到了自己的肩膀上，有些紧张地道：“前辈，你还是先跟研二出去在大厅等吧，这里油烟大，等我做完饭……”
　　他话还没说完，便觉得脸上一凉。
　　“啵”
　　——千代谷早织在他脸颊上落下了一个蜻蜓点水般的亲吻。
　　诸伏景光好像听到了一个甜甜的声音喊他的名字。
　　一时间，全场都寂静。
　　萩原研二还保持着后仰的动作，倒转过来看着这一幕，紫色的眼睛瞪得溜圆，毛利兰和灰原哀张大了嘴，后者更是捂着胸口，一副刺激过度要晕过去的模样。
　　更加激动的是好不容易从强烈震感中缓过神来的两只。
　　格兰玛尼连眼镜歪了都没扶，近乎是颤抖着从怀里掏出了一个已经拔掉保险的迷你手|榴|弹，摆出了舍身炸碉堡的动作，但还没等他动手——
　　平日里笑容温和有礼的千代谷彻像是已经被愤怒冲昏了头脑，全然忘记了自己怀里抱着的是自家的崽。
　　“biu——”
　　穿着黑风衣抱着个小手|榴|弹的格兰玛尼，面无表情地在空中划出了一道抛物线。
　　才反应过来自己做了什么的千代谷彻：“！”
　　诸伏景光：“？！”
　　千代谷早织：“……”
　　最终，在千钧一发之际，诸伏景光连忙伸手去捞自己的小舅子，而格兰玛尼抱着的手|榴|弹正巧落入了那份刚煮好的、没有盖锅盖的鸡汤里。
　　萩原研二当机立断喊了声：“趴下！”
　　“bong！”
　　浓烟四起，锅灶都给砸塌了大半，几人七荤八素趴在地上，晚饭集体白给。
　　赶过来想要看好戏，发现晚饭都彻底泡汤的降谷零和松田阵平：“……”
　　失策了！


第175章 双向奔赴
　　#设定一：双死线IF后, 手办成精系列#
　　#设定二：姐弟三并非个体，思维不互通#
　　#设定三：HC贴贴#
　　25.
　　某怨种主播自从上次被官方嫖了个手办套装礼盒，且申诉未果后, 便气得举手发誓, 半个月内再也不看这个番相关的东西。
　　可某次开播, 短短两分钟内，弹幕刷得飞起, 远超他平时热度。
　　坐在摄像头面前的主播按捺下想抠鼻屎的欲望, 努力让自己看着正经一点，慢悠悠地问：“怎么了？三天不见想哥了？这么热情？”
　　[狗蛋！快看红黑交响曲番外新一话！快去！]
　　[狗哥, 今天人家愿意叫你一声哥, 欧气分我一点]
　　[太草了，这是什么天降欧皇，换我花点钱我也可以啊，狗哥, 老实交代你是不是有背景？]
　　主播忍不住缓缓打出一个问号：“干什么？我都发誓我这个月不看了，你们怕不是组织好了想驴我？！”
　　[快点去看！我给你打钱！]xxx打赏+10086
　　“草，这么刺激吗？”主播吓得一抖，将信将疑地道, “跟你们说清楚，我可没立什么倒立吃屎的flag, 想坑我没那么容易的！”
　　弹幕全在刷“快快快”, 把吊胃口发挥到极致。
　　主播：不是我想，是他给的实在是太多了。
　　#夏日清凉, 联动主题上线啦~红黑交响曲系列手办设定全公开！一起来磕糖吧！#
　　主播点开官网页面, 发现跳出来的便是这个横幅, 上面警校组五人凑在一起, 手中捧着三个神态各异的千代谷手办，看着萌帅萌帅的。
　　他忍不住嘟囔道：“这不就是给手办销量打广告吗？至于那么激动？而且我跟你们说，这个老坑爹了，上次地址输入那么离谱，结果还给我寄出去了，还不退钱！”
　　他说着，鼠标不小心一点，画面跳转到第一页。
　　一片暗色的背景中，灰头土脸的诸伏景光半趴在地上，用手指一笔一划在光屏上输入地址和收件人，其他几人也同样灰扑扑地围观，甚至还有毛利兰。
　　那个抽奖界面格外眼熟。
　　“地址：霞山公墓……”主播下意识念出来，表情有些呆滞，“收件人：诸伏景光……啊？？？”
　　土拨鼠尖叫.jpg
　　[恭喜主播，你成功跨次元寄了个快递哈哈哈，这抽奖还是欧皇兰抽的！]
　　[笑yue了，官方真会玩，这下狗哥的流量真的是嗖嗖涨，比一套手办值多了吧？]
　　主播保持着呆如木鸡地表情往下面点，看着二次元纸片人接到他寄出去的手办，拆开后还认认真真说了个“谢谢”。
　　“见了鬼了。”他捂住自己的胸口，“妈耶，这感觉真刺激，有种我偷观众的钱养纸片人的快感。”
　　[草，伤害观众，取关了！]
　　[好扎心，我也想养手办，千代谷姐弟三太可爱了，还有警校组和兰酱……不过兰酱怎么会在这？]
　　[既然是番外篇，那么就不要细究逻辑了，但是我总觉得兰酱的三观怕是也要离家出走]
　　主播回过神来，打算蹭这波流量顺带将漫画解说完以投桃报李。
　　他清了清嗓子道：“既然是这个地址，那么我们可以分析出，现在的时间线大概是警校组给千代谷姐弟办葬礼的那天……”
　　他的鼠标点击，跳转到后面，只见三人组拆开盒子，将会动的手办放了出来。
　　其中格兰玛尼估计是在睡觉，打开盒子时还绷着脸伸了个懒腰，眼睛都惬意地眯了起来，但他一抬头，看到的便是降谷零的大脸。
　　格兰玛尼：“！”
　　手办旁边出现了一个气泡框，里面是降谷零之前在组织里针对他的回忆，那波本脸凶神恶煞，紫眸全无高光。
　　于是，主播加上直播间的观众，就看着降谷零骤然捂住手，血溅得老高。
　　“我竟然毫不意外。”
　　主播抽了抽嘴角，念出旁边的解说：“格兰玛尼，曾为千代谷彻第二人格，被承认后有了存在的意义，算是彻的弟弟。
　　性格冷漠，能动手绝不逼逼（虽然现在也没法说话），眼中只有兄姐，对警校组有200%警惕，随身自带异次元武器库，威力不容小觑……禁止乱摸？”
　　[格兰！嘿嘿嘿格兰！我准备好了！（防弹服、防毒面具）让我rua嘿嘿嘿，rua一大口！]
　　[焯！带我一个！这么可爱的格兰修猫我能一口炫一个！]
　　[捡一捡你们的裤衩子！会被格兰爆头的！]
　　[srds他们还是已经死了诶（小声）这算不算替身文学？]
　　[（大惊失色）来人啊，堵住前面的嘴！达咩哟，吃刀达咩哟！]
　　主播继续往下翻，千代谷彻是被松田阵平接收到的，虽然也不知道怎么在乌漆嘛黑的地方看书，但他手上的迷你书本的封面上确实有着书名。
　　“《我和我的冤种兄弟之面对尴尬场面该如何处理》”主播念着，“之……爱情篇？”
　　他倒吸一口凉气：“toru，这书咱不兴读啊！怕是隔壁老王处理墙头系列的？”
　　[这到底是谁在玩梗啊喂！toru那么纯洁的孩子别被这书给荼毒了！我会想打死策划的！]
　　[toru纯洁？这是哪里来的滤镜，toru心也黑着呢，看他面不改色坑了琴酒和伏特加，真的A炸了]
　　[我真的笑得好大声，松田因为太激动呼吸急促把toru发型吹乱，导致挨打什么的！逗死得了！]
　　[toru的介绍也好好笑，爱好是看戏、看戏、看戏可还行，原来他这么喜欢吃瓜吗？跟我绝配（狗头叼玫瑰花）]
　　[但是大部分情况下，他都是身在局中，无法脱身的一员，别说看戏了，自己都快认为自己是笑话了吧？想想toru的结局我还是意难平]
　　[刀起来了，我们的黑心芝麻包，实际上已经在六尺之下沉眠，以后他想看什么都可以看，再也没有人可以打扰……]
　　[呜呜，但是他现在可以跟姐姐爸爸妈妈团聚了诶，HE！]
　　至于神索的手办，被诸伏景光拆出来倒也没有什么意外的情绪，毕竟这对在番里就有点苗头了，更别说番外……
　　主播猛地一拍桌子，震怒道：“诸伏小贼！竟敢吃我女神的小饼干！纳命来！”
　　[神索姐姐——卡哇伊！面无表情被挂住什么的（捂住鼻子）]
　　[姐姐的介绍好少啊。凭什么就一句“你猜~”不公平！]
　　[这个答案倒是很符合姐姐的恶趣味……想想C的时候，hiro被她逗了多少次]
　　[狗哥好像是姐姐单推人吧？（幸灾乐祸）女神飞了啊]
　　[HC！高举HC大旗！虽然手办不能ghs，但纯爱贴贴我也可以！]
　　主播振振有词：“你们想太多了，诸伏景光对姐姐有感情有咋啦，神索从来没有回应过好吧！四舍五入我跟景光一个起跑线！”
　　[但是，你亲手将姐姐送过去给他的耶~]
　　主播：“……”扎铁了，老心！
　　一群人就这么一页页翻看着，看到警校组集体给诸伏景光下绊子的时候，主播笑得极其大声。
　　“哈哈哈诸伏景光你也有今天！”他捶着大腿狂笑，“还被高明警官当成脑子有问题哈哈哈哈！”
　　“我跟你们讲，这对顶多就这么暧昧下去，毕竟还有toru和格兰在。”主播边笑边嘚瑟，“我女神适合独美好吧！”
　　[突然想起来，这虽然是推销手办的联动，但到时候联动消失，对警校组来说是不是就只是一场梦？实际上真的只是精神出问题产生了幻觉]
　　[我觉得有可能，因为高明哥明显看不到手办的样子，这好像……只存在警校组的精神世界一般]
　　[但兰酱也看得见啊？]
　　[可是小兰也是被刀得哭了好多天，她精神状况也不好吧？如果说墓地里有什么花导致集体幻觉的话，也不是不可能]
　　[前面，你这是国产恐怖片看多了吧……不过想想这个可能，突然刀起来了]
　　提起这个话题，整个直播间的气氛就沉闷了下来，番外终究是番外，一想到正文不要钱的刀子，众人就窒息，总觉得这糖中还有刀会出来背刺他们。
　　主播倒是很悠游自得，他最难受的其实是神索为公安付出了那么多后，甚至没有得到一句肯定就跟着千代谷彻一起死这件事……意难平。
　　其他的倒是还好，特别是……咳，女神的手办真好看！
　　虽然大家都知道三次元的手办不可能动起来，但看着这样鲜活的身影，还是产生了一丝难以遏制的遐想。
　　就比如大部分人都坚信自己的猫头鹰只是迷路了而已！
　　“哎，你们别难过啊，这不是人都还在。”主播劝道，“这个怎么也不可能是幻觉嘛！哪有幻觉那么真实的！”
　　[狗哥你怎么可以那么铁石心肠！]
　　[我还是奶一口幻觉]
　　弹幕吚吚呜呜哭了一片，其中刷过几条催促主播快往下看的。
　　主播看着气氛越来越往emo方向发展，也迅速往下拽去，看下面的情节，试图炒热气氛。
　　于是，整个直播间都安静了。
　　黑发女人张开手毫不犹豫朝诸伏景光的方向跳过去，被接住后亲昵地坐在诸伏景光的肩膀上。
　　“啵唧。”一个格外清晰明显、带着足以令人冒泡泡的甜度的亲吻出现在屏幕上。
　　诸伏景光的脸“唰”得变红，僵在原地不敢动弹，而千代谷早织也悄悄拿出书挡在自己面前，只是耳根有些发红。
　　#双向奔赴#
　　#我女神，从来，没有，回应，过，他——#
　　“咣！”主播猛地站起来，拿起旁边的本子就往地上丢。
　　“这就是幻觉！”他声嘶力竭地喊，“我说的！”
　　“日你妈官方退钱，退钱！”
　　明明是他先选的手办，还是他寄出去的！
　　啊——！
　　26.
　　厨房被动告白的日子已经过去了几个月，众人的生活也勉强过上了正轨。
　　为什么说是勉强？因为总有些人没办法接受。
　　比如带着心理医生千里迢迢连夜赶来的诸伏高明，当场直面厨房爆炸的事情，吓得他险些以为自己弟弟要煤气自杀。
　　再比如某两只看着看着把自己姐姐给看丢了的千代谷。
　　千代谷彻将格兰玛尼丢出去后，看着自家弟弟面无表情的小脸，缓缓抱住了自己的脑袋。
　　QAQ！
　　再比如身形还没变大，却在青梅竹马面前已经掉马顺带表了白的江户川柯南。
　　“小兰，我走——”江户川柯南看着毛利兰的笑眯眯的表情，怂怂地改口，“小兰姐姐，我去上小学啦！”
　　“真乖，柯南君~”毛利兰摸了摸他的头，“要，好好，上课哦！”
　　江户川柯南：“……”
　　#糟糕，他女朋友好像觉醒了什么不得了的东西！#
　　#灰原，解药，速来！#
　　但总之，一切还是正向发展的。
　　尤其是众人发现手办变大这种不科学的事情，好像也能成真。
　　-------
　　那天手|榴|弹炸鸡汤，一阵浓烟过后，诸伏景光俯在地上呛咳着，被他险险抓住的格兰玛尼直接挣开了他的手，不知道跑去了哪里。
　　诸伏景光在头晕目眩中慌乱地去找千代谷早织的位置，扯着嗓子低哑地喊着“前辈”，可低头看着自己的肩膀上的位置，又是空荡荡的。
　　还没等他心中的惶恐卷席而上，一只冰凉的手就直接抓住了他的胳膊，黑若鸦羽的长发在地板上铺散开，女人一个翻身，直接趴到了诸伏景光身上。
　　诸伏景光：“？！”
　　两人的位置离得极近，近到诸伏景光甚至听到了她轻浅的呼吸声。
　　“旁边是柜子，硌得慌。”千代谷早织言简意赅地说了声，突然反应过来道，“诶，可以说话了啊！”
　　“那就正好。”她抬起手戳了戳诸伏景光的脸颊，附在他的耳边，咬字清晰地道，“hiro~我也很喜欢你哦，这次——不是玩笑。”
　　有些时候，心动是在一些微末事件中累积起来的，比如每通电话必达的关心；再比如每次完成任务回家时，都能收到的大盒便当；再比如恰到分寸的浅尝辄止。
　　以及——她唯一漏算的意外中，诸伏景光纯粹虔诚的亲吻。
　　吊桥效应并不虚假，患难见真情倒也是真的。
　　千代谷早织从不吝自己的态度和热烈。
　　诸伏景光看着那双含笑的眼睛，情不自禁地凑上去，想……
　　--------
　　“啪！”“bong！”“噼里啪啦！”
　　突然听到了一串噪声，躺在床上的褐发青年猛地一个弹起，脑袋正好撞到了什么，发出了一声沉闷的响声。
　　“嘶！”
　　两人不约而同地捂住了额头。
　　诸伏景光眨了眨眼睛，顿时又吓得往后缩了一步，结结巴巴地道：“前，前辈！你怎么会在这？！”
　　被他一个头槌撞到险些原地去世的千代谷早织揉着额头，无奈地道：“你看看现在几点了？”
　　诸伏景光连忙看了下旁边的闹钟，发现已经到了九点……明明他闹铃是八点四十的！
　　“快点收拾收拾准备出门！”千代谷早织凑到他的身边，直接对着他的额头“吧唧”了一口，“早安吻。”
　　诸伏景光像是被施了定身咒一般呆愣在原地，那双蓝灰色的猫眼睁大，显得更加呆萌了。
　　某屑上司勾了勾唇，为自己的偷袭感到满意。
　　千代谷早织直起身，双手叉腰，诸伏景光才发现她今天穿着一件露肩的浅色碎花长裙，黑若鸦羽的长发整齐地束在脑后，与白皙到仿若发光的肌肤形成了鲜明的对比，斜跨着一个同色系的小包，也格外青春靓丽。
　　她似乎是化了淡妆，卷翘浓密的睫毛下，一双格外剔透平静的眼睛意味不明地望着他。
　　“看够了吗？”见他还在发呆，她问了声。
　　“噗咳咳咳！”诸伏景光险些被自己的口水呛到，顿时手脚都不知道都不知道往哪放，脸色直接涨红到耳根，他摆着手道，“我现在就起来！”
　　“哦——”千代谷早织拉长调子应了一声。
　　看起来是放过他了，诸伏景光松了口气，又听见：“话说hiro做梦梦到了什么？喊我名字了啊……”
　　“不过你表白的话说来说去倒是都没改过，要不我教你两句？”
　　完蛋，还真给听见了！！！
　　“呜！”某人的脑袋上好像冒出了一缕青烟，诸伏景光直接弯下腰把自己埋进了被子里，开始装死。
　　千代谷早织：“……”行吧，男朋友脸皮太薄怎么办？
　　她直接俯下身，掀起诸伏景光的被子，强行把某个烫红了的虾拽起来，小声且快速地道：“再不速度被发现就完蛋了！”
　　诸伏景光可怜巴巴地抱着被子，眼睛仿佛都含着水光，但听到她这话，立马正经了起来，问：“战况如何？”
　　“目前很OK，声控机关已经装好了。”千代谷早织低声说，“我跟他们说我下午打算在房间里看书，应该不会来打扰我。”
　　“门外刚才是什么声音？”
　　千代谷早织有些无奈：“……朔跟降谷零又打起来了。”
　　诸伏景光的表情消失了一瞬：“哦。”
　　这俩家伙打起来，还真的一点也不意外啊！
　　手办成精这种事情无须科学，但想要变大全还要一本正经做做实验。
　　千代谷早织恢复原状算是在跟他亲亲之后，那么其他两人自然也就想到了对应拆盒子的两位。
　　但亲亲是不可能亲亲的，这辈子都不可能。
　　几人饭都靠外卖，围在一起研究了半天，大概搞明白了让三人恢复的机制。
　　总结起来就是，多多接触。
　　千代谷彻跟松田阵平还算好说，仗着外人看不见，后者上班的时候，某敬业的正义之星便蹲在他的肩膀上指点江山，愣是让一爆处组警察抢了整个搜查一课的仇恨值。
　　甚至连上级都来询问：“松田，你要不考虑一下，去搜查一课发挥你破案的实力吧？”
　　松田阵平下意识瞥了一眼坐在自己肩膀上一边看书一边吃饼干的某无良同期，抽了抽嘴角：“我觉得还是爆处组适合我。”
　　现在靠千代谷彻速通破案就算了，以后这家伙变大跑路了，难道还要他背锅？
　　不行，绝对不行！
　　对此，千代谷彻只想吐槽：“松田，你太逊了——哎等下等下别动，还没充完电！”
　　松田阵平恼羞成怒地把他摘下来：“还真把我当充电宝啊！”
　　……
　　至于格兰玛尼和降谷零……堪称是天崩地裂的组合。
　　虽说对方曾是千代谷彻的第二人格，被组织洗脑操控干出来的事情不能当作全责，但在组织里他跟波本相看两厌、互相伤害的名声，传播范围并不比对神索的小。
　　甚至说因为双方战力问题，降谷零还险些被调离了东京。
　　降谷零：耻辱，简直是耻辱！
　　更别说之后格兰玛尼对他横眉竖眼、就是不让他接近千代谷彻和千代谷早织，还主动对他下手，降谷零能给他好脸色看才怪了。
　　两人的日常大概就是把吸铁石相斥的两级靠在一起，强行拼凑的程度。
　　千代谷早织变魔术似的从背后掏出巴掌大的电脑，摆在诸伏景光面前，跟他一起吃一楼自家幼驯染/弟弟的瓜。
　　只见降谷零左手举着个不知道哪里拆下来的铁板，右手拎着一把水果刀，此刻正在试图用水果刀对A对面黑发青年舞着的匕首。
　　两人叮铃咣当打了一圈，整个客厅便又风卷残云了一遍，连凳子都给拆了俩。
　　似乎是边打还在边骂骂咧咧什么，他们的表情看起来较平时丰富极了。
　　而正在休假无所事事的萩原研二在角落里，捧着杯咖啡看报纸，顺便近距离围观两人互殴，看样子非常淡定。
　　诸伏景光感慨一声：“萩原的性子什么时候这么好了？”
　　千代谷早织道：“不……其实是朔说他可以把他的武器库供出去来修房子。”
　　诸伏景光：“……”
　　这还真是为了打架付出巨大代价。
　　千代谷早织轻咳了一声：“你动作快一点，现在出去电影还没开场。”
　　毕竟现在大家都住在一起，诸伏景光成天当贼似的被几人盯着，两人想找个空档出去单独约会真的很难。
　　毕竟千代谷早织碰着那俩自家的“孩子”，也没辙。
　　今天说了要出去看电影，实际上已经是瞅准了“看管放松”的机会，强行开溜。
　　诸伏景光后知后觉应了一声，突然反应过来：“那前辈，你是怎么到我房间里来的？”
　　千代谷早织指了指窗户，表情很淡定，全无穿着裙子飞檐走壁的逼数。
　　诸伏景光：“……”
　　三楼啊，前辈就这么直接翻，这要是被谁看到了，他怕是会被砍死！
　　“你快点搞定，等下还要翻出去。”千代谷早织催他，自己却没任何动作。
　　诸伏景光轻咳一声：“前辈，我要换衣服。”
　　千代谷早织有些惊讶：“我不能看吗？”
　　诸伏景光：“！！！”
　　这进度太快了！
　　27.
　　九点半，说着翻墙不好的两人，鬼鬼祟祟地顺着窗户溜了出去，没有惊动任何人。
　　落地还接了个公主抱的诸伏景光：真香！
　　两人一路墨镜加帽子，倒也没有被碰到任何熟人，平安地坐到了电影院里。
　　因为想有着约会的氛围，诸伏景光当时头脑一热挑选了个爱情文艺片，这种片子深夜的热度倒是还不错，而现在大早上的，电影院才刚开门。
　　两人等到现场才发现，其实观众并没有多少。
　　甚至说，可以算是他们两人包场了。
　　带着爆米花、两杯可乐，两人坐在中间靠后排的位置，看着逐渐亮起来的大屏幕。
　　里面的男女主演员他们一个都不认识，看着演技也不在线，死去活来的剧情被他们演得活来死去，能听的只有忧伤的背景音乐。
　　诸伏景光看着有些没滋没味，千代谷早织安静地坐在他的旁边，近到能闻见她身上淡淡的香味，可怎么说……她好像也有点走神？
　　诸伏景光深觉自己搞砸了这次约会，心里顿时被沮丧堆满。
　　说起来，他跟早织确定关系的时候，别说浪漫了，纯粹是伴随着鸡汤和火光，险些直接被炸进医院。
　　在满是硝烟味的厨房里告白，想想都是很失败。
　　之后两人都没提起那天的狼狈，就这么水到渠成地默认了。
　　或许是平日里工作的思维带进来，千代谷早织完全没觉得要什么浪漫的气氛，除了平日里更爱逗他了以外，好像也没什么变化。
　　但千代谷早织不在意，难道他还能不在意吗？诸伏景光绞尽脑汁想着来一场浪漫的约会，结果今早他还睡过头了。
　　那个梦实在是来得过于不巧——
　　大失败！
　　“倒也算是安静。”千代谷早织点评道，“这算是我第一次来电影院，蛮有意思的。”
　　诸伏景光坐在她旁边，有些紧张，也急促地道：“其实我也是第一次！”
　　千代谷早织：“……”
　　这怎么那么像——“你是第一次谈恋爱吗？好巧我也是”的相亲话题。
　　她干脆将唯一一点注意力也从电影上抽回来，盯着诸伏景光的侧脸看。
　　在电影院昏暗的灯光下，诸伏景光的每个表情仿佛都带上了不一样的意味。
　　毫无疑问，她的男朋友确实是好看的，体态修长，腹肌也不缺，笑起来眉眼弯弯，而认真起来时，又自带一种独特的魅力。
　　当然，逗起来也很容易脸红，偏偏皮肤很白也没地方藏，一红就红到耳根子。
　　千代谷早织是个很强势的人，她习惯于将一切信息都掌握在自己手里，而这在日本家庭主妇横行的地方，其实算是比较特立独行的存在。
　　她本以为自己这辈子挣扎在存活边缘，扑在事业上也能过，但偏偏就有一个诸伏景光莫名其妙地闯了进来。
　　带着他的小蛋糕和便当盒，磕磕巴巴地喊着“前辈”，说会听从她的指挥。
　　当然，该强势的时候诸伏景光也会强势，比如她至今都不想回忆的那次救援事件。
　　总归，这么个可甜可盐还有钱的男朋友，好像找着确实不亏……
　　“前辈。”诸伏景光不知何时侧过身，对着她的目光，表情严肃地道，“我有些话想说。”
　　千代谷早织：“嗯？”
　　男人看上去很紧张，连眨眼的频率都快了许多，似乎是被她这么专注着看着，诸伏景光愣是深呼吸了几下才勉强颤声开口：“是这样的，早织，自从七年前第一次拨通那个电话……”
　　他平日里自然是严谨且沉稳的人，正是因为这样，才更能凸显出在她面前的羞赧是多么可爱。
　　诸伏景光的语调很沉稳，但并不是特别流畅，一听就是开始背好了稿子，但说的时候便不由自主地又加了许多情感和细节，像是想要一鼓作气将自己的真心剖出来，直接摆在千代谷早织面前一般。
　　不过，他们的过去没有太多的风花雪月和甜蜜可以聊，有的反倒更多是血与火交织的生死一线。
　　千代谷早织听着诸伏景光自己越说越不对劲，想要拐弯又觉得氛围在即刹不住车，连眼中都带上了欲哭无泪的绝望，莫名有些想笑。
　　她拿起一颗爆米花塞进嘴里，趁着诸伏景光停顿的瞬间，直接揪着他的领子亲了过去。
　　“我是想，如果能够听你的命令一辈子的话……唔！”
　　属于爆米花上的焦糖和巧克力的味道一并在舌尖炸开，甜得像是将人整个裹进了奶油里，诸伏景光含在口中还未说完的话却被堵了回去，变作了格外含糊、轻柔的呜咽。
　　那双蓝灰色的眼眸像是蒙着一层透亮的水意。
　　“真甜。”黑发女人微微抬眸，满是笑意，“诸伏君，你已经有女朋友啦。”


第176章 番外三·刀
　　#设定一：双死未遂, 被捞去医院，误解向刀#
　　#设定二：早织没掉马，双开get#
　　1.
　　“让开, 无关人士都让开！”
　　刺眼的灯光在头顶闪烁, 滑轮与地板摩擦，发出令人牙酸的声音，慌乱的脚步由远及近，带着风雪和硝烟的气息，转瞬卷席了整个空间。
　　降谷零等人麻木地跟在移动病床后面跑，又渐渐被医生护士给挤到后面去，不知是谁绊倒了谁，更是摔成了一团。
　　但是疼痛已经麻木了，肌肉硬得像是冷冻里抽出来的腊肉。
　　什么丧尸出城的动静！
　　萩原研二吸了口气，将被垫在最底下的手抽出来，踉跄着站直，转身去拽降谷零：“还好吗？”
　　降谷零摇摇头，没说话，他的发丝上还沾着雪和一些泥，此刻化掉与金发混在一起, 形成了更加浑浊的颜色。
　　——像是一只流浪败犬。
　　他们站在医院忙忙碌碌的急诊部门, 看着来来往往悲痛焦急的芸芸众生，只觉得连头脑都被雪覆上了一层空白, 白得彻底, 全然想不起来还有别的事情要管。
　　几人傻不愣登地跟着跑了一路，最后被护士拦了下来, 她严肃地道：“谁是家属？只有家属才能进。”
　　家属？家属已经进去了啊。
　　——这对姐弟唯一的家属此刻都躺在急救室里呢。
　　简直是地狱笑话。
　　“我们都是他们的同事！”松田阵平擦了把脸, 脸上黑乎乎的灰衬着他更凶神恶煞, 他想要掏出自己的警察证，却怎么也找不到，急得一甩手，吓得小护士连后退了一步。
　　诸伏景光拦住他，有些手抖地从口袋里掏出自己的证件，极其勉强地挤出了一丝笑容：“能告诉我们，他们的情况怎么样吗？”
　　护士有些为难地道：“现在表面来看是失温严重，医生们在为他们做心肺复苏了，但具体怎么样还要进一步检查。”
　　“所以，你们最好在这外边等，届时会有人要来签字的。”
　　她最后叹了口气：“你们要做好心理准备。”
　　毕竟可没哪种失温症状有吐血的啊。
　　四个大男人被纤细的护士小姐推到一旁的铁椅上坐下，大脑却像是断了电的机器，浑浑噩噩无法运转。
　　诸伏景光哑着嗓子道：“要告诉班长吗？”
　　“晚点吧，等安定下来些。”降谷零有些迟钝地道，“班长还什么都不知道。”
　　如果伊达航知道，怕是会直接在医院里把他们这几个混蛋揍到ICU吧？
　　这场景其实他们都不陌生，千代谷彻住院的次数早就不是一只手能点清楚的了，被发下来的病危通知单跟奖状似的还能数数。
　　但每一次，都能让他们心肝脾胃到处疼，连激动的力气都没有。
　　他们就像是蹲在法庭外面的群众，连陪审的资格都没有，只能无望地等着那死神的法槌落下，谁也不知道判决的是什么。
　　更别说这次，还多了一个千代谷早织。
　　对她的情况，诸伏景光是最清楚的。
　　降谷零下意识回头看自己的幼驯染，见后者只是低头愣愣地看着冷色的瓷砖，蓝灰色的眼中蒙着一层雾。
　　“早织她……”似乎感受到他的视线，诸伏景光微微抬头，“应该是早就准备好了。”
　　“嗯？”
　　“她很早就托我去买星星纸...还有那条白色的裙子。”诸伏景光撑着自己的脑袋，低声道，“她平日里都是穿黑色，鲜少会有其他颜色的衣服。”
　　“当时我问……她只是说，以后指不定有值得纪念的一天。”
　　·
　　“前辈，一定要纯白的吗？”诸伏景光当时对买女装这事情还有些局促，恨不得精确到每个细节，“款式呢？”
　　靠在沙发上揣着个毛绒玩具发呆的白发女人微微抬眸：“没什么要求，你觉得好看就行。”
　　“怎么会突然想起买白裙——你穿什么都很好看！”诸伏景光下意识问，却又急急补充。
　　神索倏忽间就笑了，笑靥如花。
　　诸伏景光甚至将目光放到了纯白的婚纱上，但在最终，还是克制且无声地选了一条他认为最好看的白裙。
　　但那值得纪念的一天，却是这寂静的雪夜。
　　诸伏景光想不起来自己看到神索穿着那白裙、安静地靠在千代谷彻肩膀上时的反应。
　　只知道俯上前感受到一丝还存在的气息，他欣喜若狂。
　　因此，他……由衷希望今夜只是一场梦。
　　·
　　松田阵平听到“有所准备”时，终于从沉默的状态解冻，他用拳头抵着自己的牙，试图制造另一处疼痛来缓解自己过于慌乱的心跳。
　　“他们要活下来。”他牙齿咯咯作响，还是很坚定地说着，“不管是忏悔、道歉，还是应有的殊荣，都应该亲自来接受。”
　　而不是至死都背负着他们的怀疑、罪孽和鲜血。
　　这不应该。
　　他们理应荣誉满身。
　　……
　　千代谷早织和千代谷彻的情况不同。
　　前者是因为实验药物造成的身体全方面衰竭，而后者更多是服下去的毒药和爆炸产生的冲击。
　　从难度来看，千代谷彻还有救，但前者……该怎么办呢？
　　又或者用更直接的结论表述：这朵双生花，不管是谁先枯萎，另一朵也会跟着凋零，没有丝毫余地。
　　“会没事的。”萩原研二仰着头，手覆盖在眼睛上，他低声重复着，“一定会没事的，一定会的……”
　　尽管谁都知道，这生死攸关之际，只是这无光道路上的第一程。
　　他们要怎么留住两颗天上的星星？
　　2.
　　千代谷早织此时正漂浮在手术室上空，看着自己的身体在医生手里像是一块随意揉捏的鱼肉。
　　最终，她辣眼睛地移开了视线，苟到了角落。
　　【哎，客服！你确定这真的成吗？】她小声戳着客服，【这也太医学奇迹了吧？】
　　她两个马甲都给作成这副德性了，医院要是能救下来，诺贝尔医学奖怕是都可以去拿拿看。
　　Q版客服逮着她的手指，哼哼唧唧地道：【亲爱的，没问题的啦，这不是还有雪莉她们一堆顶级科学家？相信柯学世界好不！】
　　【但是我明明一开始是想失踪死遁的啊！】
　　千代谷早织无语极了，在她都打算全身而退的时候，Q版客服突然告诉她，她还要加个班。
　　Q版客服安慰她：【不会待很久的，顶多半年，你暂且稳住警校组，大不了趁他们不备你跑回家苟着也一样。】
　　千代谷早织：【那就拜托你们世界线处理得快一点！】
　　简单来说，就是要千代谷早织先安抚好警校组的情绪，等世界线处理完毕后，一切会重置回雪夜的节点，到时候她再跑也行。
　　千代谷早织只能无奈答应，再次为自己该怎么跟警校组相处感到头疼。
　　她自己倒是无所谓的，但前面表态都已经表过了，警校组估计会很小心翼翼吧……
　　她不想那种态度，但又不知道怎么跟他们说，她其实不介意。
　　总归……就得过且过吧！
　　两个马甲，双倍的烦恼。
　　3.
　　日升月落，不知过了久，连灰原哀和阿笠博士都忙前忙后跑了好几趟，将他们毕生所学的药理知识都贡献了出来，总算稳定了情况。
　　“家属？家属在哪！”
　　正靠在铁椅上昏昏欲睡的降谷零猛然被这声音炸醒，他撑着手坐起来，险些把旁边动作更快的松田阵平带到地上。
　　两人近乎是以奇行种的姿势冲到护士面前，给护士造成了二次伤害。
　　“目前情况已经稳定了，但还是要住院观察，你们如果有什么要带的东西还是回去取一下更好……最好先洗个澡。”
　　降谷零和松田阵平先是看了眼自己身上的狼藉，接着像是发疯一般地给了对方一个极其用力的拥抱。
　　两人的表情都是悲喜交织的狼狈，只是互相拍打着肩膀，低声沙哑地喃喃着：“成功了，终于成功了……”
　　4.
　　千代谷早织被疼醒的时候还以为自己在做梦，直到她下意识想要坐起来，却被一只大手强行给摁下去时，她才反应过来——哦呼又她活了。
　　肺部和心脏都感觉一抽一抽的疼，像是破了洞洞的气球还在被人打气一样，而背后更是火辣辣的。
　　Q版客服叨叨着：【先一个个适应啊，你现在是千代谷彻！别串戏了！】
　　当了几天的阿飘，一时间还有些不习惯沉重且艰涩的身体，千代谷早织想要控制着眼睛睁开，试了几次都也只是微微眯着一条缝。
　　反倒是手不由自主地挪到了心脏的位置，又被强行给揪了下去。
　　她连忙在心底喊：【客服！报销工伤啊喂！止疼片给我炫一点！】
　　Q版客服：【……知道了知道了。】
　　打投任务完成后，它的宿主活泼了不是一星半点儿。
　　一口不柯学的止疼药下去，千代谷早织安详了。
　　Q版客服：【你不睁开看看是谁？】
　　千代谷早织：【再缓缓，再缓缓。】
　　她还没想好自己要怎么开场白。
　　-----------
　　负责陪床的是降谷零，已经将自己打理干净的公安坐在一边，一边抱着电脑工作，一边盯着输液的进度。
　　他本还以为这样的日子还要持续几天，却不料床上突然有了动静。
　　黑发男人突然间浑身颤抖，像是梦到了世界上最可怕的事情一般猛地半坐起来，却又险些因为无力跌了回去，他似乎想要喘息，但又很难在剧烈的动作中汲取到新鲜的空气，反倒更加急促地低咳起来。
　　千代谷彻下意识捂住自己的胸口，连接在手上留置针险些被他直接扯出，一丝鲜血自他泛着青色的血管中渗了出来，红得刺目。
　　降谷零差点将手中的笔记本丢出去，他迅速站起身将千代谷彻压了回去，一边扶着他的额头，一手将险些被带出来的针的位置给固定好。
　　他低声喊着：“toru，toru你清醒着吗？”
　　千代谷彻似乎没听见他的声音，依旧处于一种惊惶和痛苦的状态，那眼睫挣动了几下，却依旧没有睁开。
　　他的脸色呈现着一种不健康的惨白，连嘴唇都带着明显的青紫。
　　降谷零知道这是他体内还未消解的疼痛在作祟，常人难以忍受的疼痛终究在失温症造成的痛觉失灵恢复后，又一次卷席上他的身体。
　　但是这是所有人都没办法帮他的，甚至因为用药过多，他此刻脆弱的身体无法再持续注射止痛针。
　　降谷零摁响了床头的呼叫铃，自己则是一下又一下地轻轻抚着对方柔软的黑发，低声喊着他的名字。
　　但很快，千代谷彻的表情又恢复了平静，他静静地躺在床上，唯有眼睫还时不时扇动一下，似乎在告诉他，他已经清醒了。
　　这频繁且常见的剧痛迅速被主人接纳，像是一开始投入湖泊中的石子，只是浅浅的泛起了几层涟漪，很快就变作了一片平静。
　　降谷零才失了魂似的让出了位置等医生检查。
　　有那么一瞬间，降谷零仿佛感觉医院这刷着白墙的房间，与那间通着电的审讯室融为一体。
　　那人满脸痛苦和疲倦地看着他，轻轻呢喃着求他放过，直到被医生拽开，他才明白这只是自己的一时魔怔。
　　“应该是意识已经清醒了，但想要活动没那么快。”医生跟他说，“但现在还没办法吃饭，你盯着点点滴，没了记得及时换……说话声音不要太大，他现在鼓膜还很脆弱。”
　　“真是个坚强的警官啊。”医生忍不住感慨了一声，“换其他人，没了麻醉活生生痛晕的程度，他竟然还能那么平静保持清醒。”
　　降谷零对这夸奖，只能极其勉强地勾勾嘴角，笑得格外难看。
　　如果不是每次都只能独自面对危机，连丝毫痛楚都不能表现出来，那掌管疼痛的神经，也没办法在短短的几年里蜕变成这个程度吧？
　　在组织里，格兰玛尼必须维系住自己冷酷嗜杀的强大状态，才能在狼窝中获得一席之地、往上攀爬；在生活中，千代谷彻必须装作游刃有余的样子，当整个警视厅的正义之星。
　　闲暇功夫还要应付他们这群不靠谱的朋友...可不是只能三百六十度无死角伪装吗？
　　可不表现出来，不代表不疼啊。
　　降谷零坐在千代谷彻旁边，小心翼翼地绕过留置针的位置，轻轻地抓住了他因为输液而格外冰凉的指尖。
　　放在手中试图捂暖。
　　他就这么看着千代谷彻一次又一次地尝试着睁开眼睛，在最后一次即将成功之时，伸出自己的手放在他的眼前。
　　“现在还有点亮，你慢慢适应。”降谷零低声道，“现在是在医院，早织也没事，就在隔壁。”
　　千代谷彻眨了眨眼睛，睫毛搔得他手心有些痒。
　　降谷零见他没有很激烈的动作，缓缓抬起手，对上了那双许久未见的，清澈沉静的黑眸。
　　他看着他，心平气和的，像是什么都没有发生过一样。
　　没有任何降谷零曾在脑海中臆想的、害怕看到的怨怼。
　　像是在暴雨中从路边捡到的小动物，尽管被寒冷和疼痛伤害过，在救援后依旧会给予他人友好且亲近的眼神。
　　降谷零能感受到他握着的那只手中，千代谷彻的手指微微勾着他的动作，后者勉强地抿出了一丝笑容，似乎想要说些什么。
　　但他微微张口，发出的却只有一丝无法成字的气音。
　　降谷零只能拿棉棒微微沾了一点点的水润了润他的嘴唇，口中却依旧拒绝道：“缓一缓再说话，现在不急。”
　　千代谷彻的眼睛还是定定地看着他，自始至终地没有挪开视线，他又一次试着张口，有些急促地咳嗽了两声，被咳嗽牵动的身体又不由自主抖动，险些挣开了降谷零的手。
　　“降谷……”
　　降谷零似乎听见了什么，有些疑惑地抬头：“你说什么？”
　　“降谷零。”这个名字像是冲破了咳嗽的封锁，强行从喉咙里挤了出来，千代谷彻眨了眨眼睛，很郑重地看着他，又喊了一声。
　　“……降谷零。”
　　这次的发音格外清晰，带着不容置疑的意味，降谷零真真切切在千代谷彻口中听到了自己的全名。
　　一开始最陌生的阶段，千代谷彻没办法说话，之后好像就是跟着hiro一起“zero，zero”地叫着，在组织中偶尔喊着波本，生气的时候顶多喊一声降谷君。
　　他似乎……从未听过千代谷彻如此生疏的喊法。
　　金发男人的手空着的那只手不由自主地攥紧了自己的衣角，另一只手却又顾忌着千代谷彻手上的针，强行放松下去。
　　他觉得自己此刻应该是笑得很难看的，因为他又问了一次：“toru……你再重复一次？”
　　千代谷彻那黑眸中映着他陡然激动的模样，似乎有些疑惑，随后又被了然的平静取代了，他低低咳嗽了两声，又喊了一遍“降谷零”。
　　接着，他便更加平和地看着他，眼中漂浮着的浅浅疑惑，似乎连他自己都意识不到。
　　被喊了全名的金发男人仿佛就此定住了，他攥着衣角，有些狼狈地弯着腰，维持着一个很别扭的姿势，紫灰色的眼睛却看着洁白的床单，像是失去了高光的弹珠。
　　他果真一开始想得太过美好，对上千代谷彻睁开的眼睛便欣喜若狂，全然没思考，在之前他们是什么样的境地。
　　千代谷彻不是第一次自杀了。不管是跳海、爆炸、还是最终服毒的同归于尽，这都足以证明他的精神状态绝对算不上好，甚至可以说是糟糕透顶。
　　而每次，他在平静地做好完全的准备、并实施计划后，又都被救了回来，除了继续承担难捱的疼痛外，好像什么都没有收获。
　　降谷零记得某次看心理学的书上说过，自杀倾向的人往往在走到最后一步时，会变得格外幸福而平静，因为那时来看，逃离这个世界的痛苦，才是他们最想得到的事情。
　　而他们这次救援……似乎又一次将他从这希冀中拽了回来。
　　千代谷彻温和柔软的性格决定了他很少会去怪别人，基本什么事情都会第一时间在自己身上找原因，哪怕面对他们的不信任，他第一反应也不是愤怒和苛责，而是疲倦地说一声——我累了。
　　因此，现在也一样，千代谷早织或许还是他的锚点，但千代谷彻那已经彻底崩塌的、在鬼门关附近徘徊的精神，却依旧难以自控地往更糟糕的地方奔去。
　　所以这一声别扭的“降谷零”，大概便是他终究难以遏制泄露出来的怨恨吧……
　　而这点怨恨，甚至连他自己都不知晓为何要这么喊。
　　降谷零骤然抬头，望向了自己同期的眼睛，那双纯粹的黑色眼睛里果真浅浅地被一层担忧给包裹住。
　　似乎在问他，又出什么事了。
　　尽管千代谷彻可以说话，但他自己却好像完全没有想起来一样。
　　降谷零死死咬着牙关，在对视后有些难堪地偏过头。
　　但是，放弃生命这种事，怎么也做不到不管啊……
　　疼痛可以治疗，心病也可以慢慢治愈，不管怎么样，只要活下去才有希望。
　　他艰难地从牙缝中挤出一点声音，强行保持着平静地道：“toru，你还是再休息一下吧，晚些时候……松田他们也会来。”
　　他骤然感受到千代谷彻的手收缩了一下，又有些拙劣地铺平开。
　　明明能够开口，但他此刻却又一次陷入了沉默，只是侧头微微咳嗽着，而每次咳声都代表着心脏又一次收紧的疼痛。
　　活着……真的很难。
　　降谷零只能垂着眸，试图用不长的刘海遮住自己眼中的难过，像是用尽全身才能控制住颤抖一般，连关节处都泛起了青白。
　　他轻轻说了声“抱歉”。
　　躺着的千代谷彻，缓缓地将手指自他手缝抽出，只是在喉中发出了一声极浅极沙哑的“嗯”。
　　就好像是在默认他上面的猜测一般。
　　降谷零的心骤然凉到了谷底。


第177章 番外三·刀
　　#设定一：双死未遂, 被捞去医院，误解向刀#
　　#设定二：早织没掉马，双开get#
　　5.
　　千代谷早织觉得降谷零可能是熬夜熬久了, 神经有点出问题，不然怎么会因为她把手抽回来，就露出了一副要被丢掉的绝望表情——跟个大型金毛即将出发去流浪似的。
　　她没忍住用没打吊针的那只手从旁边的矮柜上抽了张纸递给他, 言简意赅地道：“快擦擦。”
　　手汗有点滑而已，擦完再捏也不是不行？
　　金发男人的表情一下子呆住了, 他小心翼翼地接过纸，然后擦了擦一滴泪也没有的眼眶。
　　千代谷早织：“……”
　　“擦擦手。”她无奈地道, “你也应该多休息一下了。”
　　看这孩子傻的。
　　她想了想, 补了一句：“我不会有事的。”
　　但不知道为什么, 降谷零的表情看起来更emo了。
　　他也重复了一遍：“你肯定不会有事。”
　　千代谷早织与他对视了几眼, 安详地又一次闭上眼睛。
　　Q版客服：【亲爱的，你就说那么几句？】
　　千代谷早织：【你确定我是来治愈而不是致郁的吗？这气氛都要尴尬得结冰了！】
　　Q版客服：【你再体贴一点，表示一切都过去了？】
　　千代谷早织：【……过几天再说吧, 现在一个人解释一遍很麻烦, 不如以后都碰着面了再说, 而且，我怕我说了他们不信啊！】
　　她觉得自己醒过来确实蛮心平气和的，也没什么剧烈波动，也没闹着要死要活……这不是很乖巧了吗？
　　总不能让她再强行爬起来去跳个窗吧？
　　好难理解。
　　她戳了戳客服：【把我的心理学的书都翻出来, 我可能太久没看, 生疏了。】
　　6.
　　降谷零看着千代谷彻又一次闭上眼睛, 不再与他交流, 心中的苦涩情绪犹如翻腾的潮水, 久久无法平息。
　　他将手中的纸揉成团, 捏在掌心，纸巾上还沾着几缕红色的，正是刚才跑针时，他压住对方的手不小心蹭到的。
　　只有一些在指腹上，看着并不明显。
　　连他自己都没发现，千代谷彻却关注到了。
　　降谷零深吸一口气，转头从窗户那看到了萩原研二和松田阵平的身影。
　　他悄无声息地离开，在门口与两人打了个照面，最后，由萩原研二进去照看，松田阵平与他走到了空无一人的走廊深处。
　　“怎么了吗？”松田阵平看着他这模样皱了皱眉，“不是你说toru醒了？”
　　“是醒了。”降谷零表情还有些木然，他道，“但是他并不想醒过来。”
　　这并不是他们从未预料的走向，照理说，降谷零也应该做好了心理准备才对。
　　松田阵平的表情很古怪，他看着金发男人手中的纸团，听他言简意赅地复述了一遍刚才与千代谷彻的简短交流。
　　很快，沉默像是会传染一般，松田阵平脸上原本的轻松又一次消失，他将后背撞在墙上，忍不住嗤笑了一声：“降谷零，你就这么被说服，然后败犬一样安静离开了？”
　　又一次被喊全名的某人定定地看着他，对视间也看到了卷发男人眼中的无奈。
　　他扯了扯嘴角：“那你想怎么说？装聋作哑什么都没发现似的继续开心下去？还是直接将原有的事情再翻出来道歉？”
　　“我不知道。”松田阵平干脆地道，“但这不妨碍我嘲讽你两句。”
　　降谷零看着他刻意挑衅的样子，莫名有点累，但还是顺势一拳打了过去，松田阵平拽住他的手腕，反手朝他肩膀上重重地捣了一拳。
　　就像是回到了警校初见的那刻，两人再次赤手空拳搏斗了起来，只不过当时他们是互相看不顺眼的挑衅，而现在……是两只流浪狗之间的互相舔舐。
　　两个大男人光天化日之下在医院走廊打得风生水起，若不是没发出什么叫喊声，想必护士报警的心都有了。
　　哦对，打架的还都是警察。
　　#光速出警#
　　等体内的烦躁和心慌被汗水冲走，降谷零和松田阵平瘫在椅子上喘着粗气。
　　降谷零从手中掏出了那张纸巾，却没有用它来擦汗，而是越攥越紧。
　　上面的几点已经干涸的血块变成了褐色，看着格外刺眼。
　　他仰着头喘着气，用有些沙哑的声音说：“当时我冲动了，直接暴露了自己的情绪……那家伙好半晌才反应过来，拙劣地转移话题，让我先擦擦手，再次强调他没事。”
　　手上就那么点血，千代谷彻没什么必要自己撑着身体给他抽纸，纯粹是反应过来自己那声“嗯”可能伤到了他的情绪，这才慌忙想要补救。
　　那在恍惚中悄然跑出的真实情绪又一次被他按捺到心底，重新变作最完美的温柔形象。
　　可降谷零只看到了一个支离破碎的身影，他强行将自己粘起来，试图装作完好无损的样子走到他的面前，还很镇定地转了个圈，说“看，我真的没事”。
　　但他又不是傻子。
　　这一次次的摧残，让千代谷彻本来坚固的盔甲终于出现了裂缝，里面的情绪顺着裂缝汹涌而出，很直白地表现在降谷零的面前。
　　而他还在试图去堵住那裂缝，殊不知这只会让他看起来更加迟钝、艰涩，甚至……不真实。
　　那本该是世界上最温暖的太阳，却终究到了燃料耗尽的那天，外表变得清冷、无法散发热度，却还是试图把自己变得明亮干净。
　　但尽管看着再明亮，那温暖的热度，再也回不来了。
　　降谷零这种开过飞机打过狙、上天入地就差生孩子的男人，却对精神问题这一块束手无策。
　　他徒劳地叹了口气，不知道要怎么办。
　　“要先去找心理医生吧。”松田阵平坐在他旁边，沉默片刻后道，“想办法找回他最基本的求生欲，才能考虑下一步。”
　　降谷零问：“早织那边怎么样了？”
　　松田阵平摇摇头：“还没醒……医生也说要做好醒不过来的准备。”
　　“景光和他哥哥在那边，我也没多问。”
　　降谷零抿了抿唇，只觉得头疼欲裂。
　　这就像是一个死循环，千代谷彻的求生欲想要恢复，千代谷早织就绝对不能出事，而后者想要恢复过来，难上加难。
　　“那现在也只能先稳住吧，既然他还对我们表现出友善的一面，我们也就装作不知道好了。”松田阵平说，“……局里迟早要澄清他的功绩。”
　　降谷零沉默地点点头，没把他担心的事情说出来。
　　如果连冤屈都被洗刷干净，早织的情况又迟迟不好转，那么世界上还有什么东西能拉住他？
　　7.
　　之后几天千代谷早织白天就瞪着眼、在脑海里苦读心理学书本，终于觉得自己悟了。
　　她“啪”得一下合上脑海中的书，悄咪咪地伸懒腰活动了一下躺着快要躺发霉的身体。
　　【我终于明白他们为什么对我是这样的态度了。】千代谷早织自信地道，【肯定因为我最后一次跳楼把他们给吓到——一朝被蛇咬十年怕井绳嘛！】
　　Q版客服觉得有道理，问：【亲爱的，那你打算怎么做？】
　　千代谷早织沉思：【明确告诉他们我不会自杀？】
　　Q版客服：【你尽管说，他们信算我输。】
　　千代谷早织：【我懂了，这样！千代谷彻想自杀，但关格兰玛尼什么事——我自己互相推拉，循序渐进扭回来，他们不信也得信！】
　　Q版客服大惊失色：【什么？你又想要我男神背锅？】
　　千代谷早织：【这是打入敌人内部！】
　　警校组不是一根筋认为千代谷彻想死吗？（虽然千代谷早织承认是自己想撕卡）那么就暂时这么认为好了，之后她再演个格兰玛尼，想办法表演一个悬崖勒马。
　　只要表现出好转的过程，警校组怎么着也会相信吧？
　　Q版客服一时无言，这可不是它的主意，是千代谷早织自己要搞事的！
　　千代谷早织还在想理由：【实在不行去找快斗那小子……养弟那么久，用他的时候到了！】
　　Q版客服：【你怎么跟他解释自己裂开了？】
　　千代谷早织斜它：【不是你跟我说最多就半年的时间吗？到时候世界线重置，他们不就不知道了。】
　　【至于那小子，我对付他不需要理由！】
　　Q版客服：……这女人还挺会活学活用。
　　而关于什么时候让神索醒过来，千代谷早织表示，她现在一个对付警校组都没搞明白，再来一个万一砸了就真的致郁。
　　再鸽亿点点。
　　Q版客服觉得，她迟早会因为对不上警校组脑回路而翻车的那天。
　　看着一个个如丧考妣、强作镇定的警校组……这都什么跟什么啊！
　　8.
　　距离千代谷彻清醒已经有一个星期了，几位警察们轮番陪护，态度也由一开始的小心翼翼变得放松了许多。
　　不放松也不行，当躺在床上面色苍白的青年用专注且带点忧愁的眼神看着他们的时候，换谁也顶不住再紧绷下去。
　　更何况，他们紧张的情绪也会影响到千代谷彻的休息。
　　因此，哪怕心中再焦虑，他们在他面前也是都没表现出来，只是挑着各种零碎的好消息说。
　　这天是松田阵平和萩原研二两人当值，前者从门口探出个脑袋问话，后者则是坐在他的床边给他削水果。
　　“toru，有一位叫上川菜菜的小姐说认识你，想进来探望一下，你怎么说？”
　　千代谷彻此时正靠在床上看书，并不厚的杂志被一只手撑着，只有在翻页的时候，称得上细瘦的腕骨才会微微一扭，有些别扭地绕上半圈。
　　他觉得自己心理学复习好了，这些杂志又比较无聊，便干脆让Q版客服在脑海中放电影打发时间，表面则是装个样。
　　闻言，他抬起头，对着松田阵平的目光，轻轻地点点头：“让她进来吧。”
　　萩原研二将手中削好的苹果放到一旁的盘子里，有些好奇地问：“那是谁？”
　　“还记得我们第一次见面的那个医院吗？”黑发青年眨了眨眼睛，露出了一丝笑意，“就是那个很坚强，在面对歹徒的时候还想着安慰我的那个护士小姐。”
　　萩原研二的记忆被他带了过去，脑海中对应那画面的却是千代谷彻失踪时，那个含着泪说没有看好他的那个护士。
　　原来是那位……
　　不过以千代谷彻的性格，记好不记坏是常态了。
　　“我还记得那时候你们嗷嗷着冲出来，还全把上衣脱了，吓我一跳。”他低低咳了两声，感慨道，“时间过得可真快啊。”
　　萩原研二想着那时穿着拖鞋拎着门把手就冲出去的青年，对方面不改色地干完歹徒，转头却为他们脱了上衣羞得红到了耳根。
　　鲜活且纯粹。
　　而现在，医生说虽然有了解药能够解毒，但毕竟一次性服用了高浓度的毒药，必然会对心脏和肺部造成不可逆转的损伤，也就是说……他的咳嗽可能会好不了了。
　　至于再剧烈运动当警察，怕是想都别想。
　　后天性心脏病都跑不掉。
　　而爆炸对身体的冲击，以及在冰天雪地里待了那么久，留下的后遗症也是数都数不清。
　　这些天千代谷彻都是一副没事人的样子，该吃药吃药、该检查检查，表现乖巧，只有那愈发苍白的脸色和疲倦的神态依稀能窥见些真实。
　　具体检查结果，萩原研二他们还没跟他说，又或者……还是有些不敢说。
　　他们害怕千代谷彻在知道没办法治愈后，陷入更加抑郁的境地。
　　只能暂且再保持一次沉默。
　　但千代谷彻自己有没有猜出这些，谁也不知道。
　　尽管偶尔会泄露一些情绪，但这伪装能力点满的警察先生，依旧在私底下逞强。
　　他们无法对此置喙，只能绞尽脑汁自己去挖掘、揣测。
　　于是，萩原研二只能继续笑眯眯着道：“是啊，时间过得很快，不过现在也还算年轻啦，都是一个个光棍儿，之后的日子还长，也不知道toru你喜欢什么类型的女孩子。”
　　千代谷彻被他问住了，脸上闪过一丝迷茫。
　　“不知道啊，不过应该不会找吧。”他说，“我更喜欢一个人过日子。”
　　“说得那么果断？”某明明很有经验但依旧单身的花花公子挑挑眉，“不怕有意外。”
　　千代谷彻无奈地道：“真没有。”
　　他好怕自己但凡表现出一丝松动，这些家伙能直接干上给他相亲的活——必须拒绝！
　　见萩原研二还想再问，他干脆装闭口不言。
　　似乎是医学奇迹得不够完美，他最近还是咳咳咳个不停，害得他都不敢说长句子，整个人安静了好多。
　　就这时，门被敲响，抱着几本书的上川菜菜跟着松田阵平走进来。
　　她看上去情绪有些不太高，眼眶还是红红的，尽管在几人面前还是笑着打招呼，但局促感依旧在。
　　因为警视厅那边将消息放了出来，几乎所有人都知道东京警视厅的“正义之星”舍生取义、卧底黑暗组织，最终伤重住院的消息。
　　这些天想要来探病的并不少，但能进来的寥寥无几。
　　所以，她应该是很幸运的了。
　　上川菜菜在心中给自己打气，将手中抱着的几本书放到桌子上，有些结结巴巴地说：“千代谷警官，这些可以平时当作消遣看……希望你早日好起来，回到岗位上啊。”
　　“嗯，谢谢上川小姐了。”靠在病床上的黑发青年平和地笑了笑，尽管脸色还很难看，但依旧是足以让人心动的模样。
　　但上川菜菜依旧有些被吓到，甚至险些鼻子一酸直接落下泪来。
　　无他，千代谷彻看着实在是太虚弱了，青年手上还连着留置针，手背青了一大片，苍白的指尖有些无力地点着被单，仿佛抬手的力气都没有。
　　因为是靠在床头，有些宽大的病号服更显得他清瘦，露出来的皮肤还大多缠着绷带，一看就是受了不轻的伤。
　　那双黑得纯粹的眼眸静静地看着她，却收敛了曾经满溢的善意，变得格外安静难以捉摸。
　　他看着她，又好像是隔着一层厚厚的毛玻璃。
　　上川菜菜还是忍住了，认真地说自己早已准备好的措辞。
　　松田阵平和萩原研二站在一旁，偶尔客套几句，而千代谷彻没说两句就有点想咳嗽，他觉得这并不礼貌，便选择当个听众。
　　很快冷场了，上川菜菜主动选择告别。
　　于是，这场看似和谐的会面很快便结束了，这次由萩原研二送她离开。
　　已经不是很年轻的护士小姐出门后便忍不住抬手捂住了眼睛，一时间说不出话来。
　　萩原研二看着她，问：“你刚才听到那些话了？”
　　“嗯……”上川菜菜用很低的声音说，“不过我不是因为这个难过。”
　　她抬起头，眼眶更红，有些颤声地问：“你们真的会看好他吗？这一次真的能看好他吗？”
　　萩原研二呼吸一紧，他顿了顿，难得摒弃了所有的考量，鲁莽地道：“会的。”
　　“这次……不会再有意外了。”
　　上川菜菜塞给他一个名片，说：“这是我一个学姐的，她是全国知名的心理医生。”
　　“我总觉得千代谷警官的状态不太好。”她抿着唇道，“他看着瘦了好多，笑起来都很勉强，而且……不是很喜欢说话了。”
　　她扯了扯嘴角：“虽然我跟他接触不多，但还是看得出来，千代谷警官虽然不喜欢任何人，但他总是会有意无意地护着每一位女生。”
　　这个是真的，比起皮糙肉厚的汉子，千代谷彻对女孩子的态度和体贴都是好到让人怀疑他是海王想要通杀的程度，如果不是眼神过于清明正直，他早就被警视厅里的同事暗鲨了。
　　几人以往一向把这当成是对千代谷早织的爱屋及乌，并没有怎么关注过，此时听上川菜菜的话，才发觉，他好像是变了一些。
　　刚才两人的对话，甚至还没松田阵平和他客套的多。
　　萩原研二忍不住问：“你再说详细一些？”
　　“他好像想故意断掉联系。”上川菜菜垂着眸，“不是什么恋爱上的婉拒，就是单纯……想让我们不要靠近他。”
　　那种突然出现的距离感，好像千代谷彻强行将自己圈在里面，拒绝她的交流。
　　而上川菜菜刻意表现出的伤心，也在略闪而过的纠结中被轻轻避了过去。
　　就像是化蝶前的茧的阶段，千代谷彻在一点一点地断掉与其他人的联系，指不定在哪一天，就又一次封闭了自己。
　　而这种封闭并非是身体上的，而是精神。
　　“你们要看好他，不要让他经常维系在一个动作上。”上川菜菜忍不住叮嘱道，“先是情绪的淡薄和过度的压抑，再话语逐渐减少……他最近有怎么吃东西吗？”
　　萩原研二像是在面对主治医生，老老实实地道：“吃的不多，医生说他的肠胃很脆弱，没办法多饮食。”
　　上川菜菜更气了，她完全不知道这群警察到底怎么照顾朋友的。
　　她没好气地道：“总之要注意……我可不想他发展到木僵的状态。”
　　她说话的声音越来越低，最后几近于无，千代谷彻的变化实在是太明显了，愈发差劲的精神比身体上的病痛更折磨人，而这无法遮掩的一切，也很容易影响到他的职业生涯。
　　上川菜菜甚至已经脑补到舆论记者等增压的场面了，狠狠地吸了吸鼻子，决定回去就学空手道。
　　她礼貌地跟萩原研二告别，再三叮嘱后便匆匆离开，只留下萩原研二站在原地，拿出手机百度“木僵”是什么。
　　他的目光凝固在抑郁症和分裂症上。
　　“应该……不会吧。”他忍不住捏紧了手机，连呼吸都急促了几分，萩原研二怎么也想不通千代谷彻会跟这些扯上关系。
　　但不管是存在已久的格兰玛尼，还是强烈的自杀倾向，好像都将他的不可置信撕得粉碎。
　　再仔细想想这几天，千代谷彻确实一直是躺着的，很安静，不声不响，哪怕是清醒的状态，也只是直愣愣地看着天花板，只有在他们几人坐在旁边时，才会偶尔翻翻医院里自带的杂志，但似乎翻页都不是很积极。
　　他是在很努力地在他们面前表现出积极的一面，像是想要小心翼翼维系这份难得的安静，但是……还是有一只看不见的手，在把千代谷彻往更深的深渊里拖。
　　他自己或许想要为他们挣扎一下，但潜意识里，还是有着对死亡的渴望。
　　萩原研二他们小心翼翼地不想刺激他的精神状况，打算先把身体养好，却忽视了千代谷彻自身依旧会逐渐恶化的事实。
　　男人就这么举着手机，直到屏幕自动熄灭，照出了他煞白的脸色，他将自己的背贴在冰冷的墙面上，拨打了降谷零的电话。
　　“喂，零，我有很重要的事情要说……”他低低地开口，将刚才和上川菜菜所说的内容全部转达。
　　“我们得尽快把心理医生提上日程了——这等不起。”
　　9.
　　萩原研二打完电话，莫名有些想吸烟，他磨了磨后槽牙，往病房走去，却在门口听见了极响亮的撞击声。
　　像是有什么东西猛地扑过去，然后对着床脚狠踹一脚。
　　“千代谷彻！”松田阵平惊慌失措的喊声在一片寂静中格外明显，萩原研二头脑一懵，直接撞了进去。
　　只见原本还躺在病床上的那人不知何时跑到了窗边，已经打开的窗户嗖嗖地将窗帘给刮起，露出了下方的身影。
　　松田阵平脸上淌着的水都没有擦干净，他用力压着千代谷彻的肩膀，浑身都在发抖。
　　那个他削好的苹果滚落在地上，沾上了灰尘和几缕鲜血，犹如提前氧化了一般。
　　而被强行摁在地上的青年垂着头，随着周围的动静下意识地轻微颤抖着，呼吸声也愈发急促，喉咙中牵连出的呛咳更是无休止地制造着。
　　他手背上的留置针又一次被暴力扯开，弄得一片狼藉，鲜血顺着枯瘦的手腕流进袖子里，染红了病号服。
　　萩原研二整个头脑都是懵的，他下意识冲过去，拿纸堵着还在渗血的手背，别扭地弯下腰，寻找着千代谷彻视线的落点。
　　他看到了那双黑眸，茫然地望着四方格的瓷砖，视线一点点聚焦，却又始终没办法很好对上他们的位置。
　　没有任何声音。
　　刚才和上川菜菜才讨论的话题，仿佛转瞬就变成了现实，快到没有任何人能反应过来。
　　萩原研二不敢握紧他的手，只能用空下来的手去轻轻地揉他的头发，一遍又一遍地说着“别怕”。
　　然后，他看见那漆黑安静的眼睛眨了眨，倏忽间落下了大颗眼泪。


第178章 番外三·刀
　　#设定一：双死未遂, 被捞去医院，误解向刀#
　　#设定二：早织没掉马，双开get#
　　10.
　　萩原研二和松田阵平一下子被这涌出来的液体镇住了。
　　千代谷彻的情绪隐藏得很深，或者说, 是在他们面前, 他一向会选择最为稳妥的方式隐藏自己。
　　但每次濒临崩溃时，眼泪却从来不会作假。
　　他们好像回到了那次刮着风的夜晚, 在寝室里, 像是一群什么都不知道的笨蛋兄长, 蹲在千代谷彻旁边却茫然地想不出来自己能做什么。
　　最终，只能给这比他们小两岁的弟弟一个抱抱。
　　萩原研二摁着他还在不停流血的手，用自己的袖子, 小心翼翼地给黑发青年擦了擦眼泪。
　　“难受就说出来。”他道, “说出来就好，我们听着。”
　　千代谷彻的脸上还是没有血色, 有些发青, 有些湿漉漉的泪水沾在他的脸颊上，反倒勉强冲淡了一些不似活人的气息。
　　他只是嗫嚅了下唇, 一点声音也没发出来，目光看着地面, 似乎在思考什么。
　　茫然像是一层雾，在不知不觉间又缠了上来。
　　然后很快，千代谷彻朝两人摇摇头，试图撑着身体站起来，有些宽大的病服顺着他的动作下滑了一段, 锁骨清晰可见, 也将肩膀上的伤暴露得更加显眼。
　　那是爆炸冲击造成的伤痕, 也不知要多久才能愈合。
　　不过很显然，他现在的力气还没恢复到可以自己支棱的地步，哪怕松田阵平侧开了些位置，他用一只手也没法撑着站定，反倒跌坐回去，像是一只被翻过壳四肢挣扎的小乌龟。
　　那黑眸眨了眨，似乎有些羞赧的漂移。
　　松田阵平被他这逞强的动作险些给气笑了：也不知道这重病号到底哪来的力气掀开被子就往窗边跑，如果不是他感觉不对，三秒就从卫生间出来，指不定还真让他玩了一场刺激的jump。
　　后怕的情绪现在才卷席上心头，哪怕试图让自己轻松起来，松田阵平还是忍不住捏紧拳头，死死抵着牙关，努力不把自己的情绪宣泄出去。
　　等这个混蛋养好了，他一定，一定要狠狠跟他打上一架！
　　“我扶你起来。”萩原研二示意松田阵平先去按铃，自己则是揽住了千代谷彻的肩，尽自己所能放轻动作。
　　后者柔软的黑发蹭到了他颈间，有些微痒，身上则是冰得惊人，胸口起伏着，身体还在不自知打着颤，那眼睫微微扇动着，让人看不清他的神色。
　　总归没有拒绝他的动作。
　　萩原研二思忖着千代谷彻估计是一下子情绪激动、用力过猛，现在估计是脱力了。
　　但有些时刻，适当的逞强还是要给予鼓励——起码现在他还默认了属于萩原研二的帮助。
　　就这么想着，萩原研二紫水晶般的眼中难得闪过了一丝纯粹的柔和。
　　而在某一刻，千代谷彻陡然急促断续的呼吸让萩原研二回过了神。
　　青年俯下身咳嗽着，还在渗血的手不由自主地抓紧了他的袖子。
　　他连忙抚着千代谷彻的后背，但却依旧无济于事，刚才好不容易平静下来的青年好像又一次被拽入了漩涡之中，变得激动了起来。
　　他闭上了眼睛，犹如经历一场梦魇。
　　萩原研二试图挖掘办法，但满脑子都是浅薄的知识，只能无措地看着。
　　他恨自己没有去考医学——那明明也算是个铁饭碗啊……
　　“这边！你们动作快一点！”
　　旁边松田阵平已经带着医生冲了过来，安静的病房像是被倒入了一锅沸水，变得格外吵嚷。
　　护士想要伸手去够千代谷彻，而后者却还是紧紧地抓着他。
　　萩原研二见身旁护士陡然顿住的动作，没有过多犹豫，直接将人给抱了起来，比想象中还要轻的重量让他后仰了一下，又险险地固定住，交给放到病床上交给医生。
　　松田阵平有些无言地走到他的身旁，这对幼驯染在此刻如出一辙地相似，作为一个参演人员被踢下舞台，成为了静默的旁观者。
　　他们看着千代谷彻躺在微微抬高的病床上，黑而纯粹的眼睛在不知何时又缓缓睁开，穿过两个秃顶医生肩膀的缝隙，落到了他们这边。
　　在与两人的对望中，那双眼睛的深处缓缓浮现出了一抹了然且轻讽的意味，又在镇定剂的效力下缓缓沉入一片漆黑之中。
　　两人蓦然意识到，另一个不愿意看到的情况，又出现了。
　　萩原研二有些颤抖的声音在松田阵平耳边响起：“那会是格兰玛尼吗？”
　　松田阵平缓缓垂下眸，艰涩地道：“不知道。”
　　他们不知道会不会又是一个崭新的存在。
　　11.
　　千代谷早织是有些郁闷的。
　　她借手滑的功夫，成功让松田阵平的袖子上沾上了苹果汁，而她本打算趁着对方去洗手的功夫，当窗边凹一波造型。
　　大抵是说一些似是而非的话语表示现在自己不是很健康，接着再看松田阵平的反应随机应变。
　　如果他顺着话头说，那么她也可以表示自己其实愿意接受治疗；如果松田阵平又想歪了，她就切格兰玛尼出来对刚。
　　偏偏Q版客服在她信心满满的时候问：【亲爱的，你是打算拎着吊瓶过去明媚忧伤吗？】
　　哦对，她手背上还有个留置针。
　　因为痛感全消的缘故，千代谷早织其实很难对身体上出现的各种反应做出有效的对策。
　　只能说有利有弊，而她现在也不乐意再将痛楚延续到加班的半年里。
　　千代谷早织思考了一下自己端着吊瓶去窗边，然后对刚出来的松田阵平说“风景真美”的场面，觉得自己分分钟就会被送去精神病院。
　　她可不想再给自己多一个妄想症或者表演型人格的奇葩病症了喂！
　　Q版客服：【亲爱的，拔么？】
　　千代谷早织当机立断：【拔！】
　　反正没有痛觉，她小心一点也不会出多少血。
　　只是千代谷早织没想到松田阵平上厕所的时间那么快。
　　三秒钟啊！这走个来回都没那么迅速吧！
　　因此，在看到那个身影有露出来的苗头，千代谷早织脑子一懵，连忙扯下来就往窗边跑，奈何才摆好姿势，还没来得及回首微笑，就直接被松田阵平给摁在了地上。
　　“咚”得一下，还很响亮。
　　Q版客服倒吸一口凉气的速度比她还快，直接抢完了千代谷早织的台词。
　　紧接着，萩原研二也冲了进来，他对这个场面竟然除了惊讶，没有多少意外，径直抽了纸帮她摁住了流血的位置。
　　千代谷早织被这套连招打得有点懵，晕乎乎地道：【无痛症的人生活好难。】
　　原来刚才扯个针，竟然还流了那么多血吗？
　　这两个家伙……不会直接以为她是要跳了吧！
　　千代谷早织能判断出他们估计是以为自己要自杀，但之后不仅没有任何劝说，只是让她别怕这种话，让她忍不住思考自己是不是漏了什么。
　　她应该怕什么？
　　总归不是跳楼别怕高这种东西？
　　这想不出来，千代谷早织只能暂时不想，打算再实施后面的计划。
　　Q版客服忍不住想吐槽：【这样他们看你不就更紧了吗？】
　　【总比平静时候觉得我藏着掖着准备酿大招好。】千代谷早织叹了口气，【这算是一剂猛药，见效快很多。】
　　长痛不如短痛，如果让警校组接受她真的没事，单靠一如既往的平静是没有用的，他们只会觉得这怕是又是一次暴风雨的前夕。
　　只能将这一个过程进行压缩，让她留出些余地能反过来安抚他们。
　　不然就真的……治愈变成致郁了喂！
　　所以，格兰玛尼就这么又一次苏醒了。
　　镇定剂的滋味谁用谁知道，尽管感受不到痛楚，但力量逐渐流逝，无法自控的混沌感依旧让千代谷早织感觉到不适。
　　她最后看了两位同伴一眼，选择休息几个小时后，去神索那看看。
　　12.
　　诸伏高明没想到竟然是自己率先见到这奇迹的一幕。
　　辅助呼吸的氧气面罩上的气雾出现了一些打破寻常规律的痕迹，躺在病床上的白发女人像是沉睡了百年的荆棘公主那般，在某一刻悄然地睁开了眼睛。
　　浮着一层雾的灰眸微微眨了眨，在意识到自己的情况后没有乱动，而是稍稍偏过头，证明自己清醒。
　　稳重的男人下意识从凳子上站起，按响了呼叫铃，接着用平稳且柔和的声音道：“千代谷小姐，在下诸伏高明，长野县县警，诸伏景光的哥哥，请稍安勿躁，我已经叫医生了。”
　　当然，说叫医生还不准确，诸伏高明的手指在手机屏幕上敲了几下，毫不犹豫地选择召唤自家不肯好好休息的倒霉弟弟。
　　很快，医生和诸伏景光一齐赶了过来，后者的脸色显然是不怎么好，陷入了一种悲喜交杂的地步。
　　趁着医生团团围住的功夫，诸伏高明询问了一声。
　　褐发男人叹了口气，揉了揉眉心：“刚才我去彻那边看了一下，他的状况也不太好，刚刚打了镇定剂才休息下去。”
　　“你的状态也很糟。”诸伏高明的表情很平和，“景光，不要把你自己也累进医院。”
　　“我感觉还好。”诸伏景光苦笑着道，“我现在只能庆幸前辈的精神状态还称得上不错，不然……”
　　他没有说完，但诸伏高明大致懂他的意思。
　　关于千代谷彻的事情他知晓不多，全然没有想到，平日里警视厅中那么严谨有理的“正义之星”，精神状态竟然差到了这种地步。
　　诸伏景光对他们之间的经历三缄其口，但诸伏高明知道，绝对不是什么愉快的事情。
　　这一对姐弟，一个身体差到令人头疼，一个精神差到令人崩溃，着实不知应该怎么处理。
　　诸伏高明只是请了个小长假过来帮弟弟分担一些压力，等过段时间，还得回长野县那边。
　　他问：“你做好准备了吗？”
　　诸伏景光点点头，认真地道：“我必须照顾好他们。”
　　两人又聊了一段时间，有个医生朝他们走来了，手中的本子上记录着仿若加密语言一样的信息，两人围上去，像是等待着开奖一般，莫名有些紧张。
　　“患者的情况……”医生的调子拉长了一些，最终勾起嘴角，“恭喜你们，虽然暂时没检查出为什么会好转得那么快，但毫无疑问，她是在往好的方向发展。”
　　“这次能够苏醒得如此迅速，也称得上奇迹了。”
　　见两个一看就是兄弟的男人不约而同露出了欣喜的表情，医生还是忍不住多说了两句：“不过也不要太高兴，毕竟底子已经伤到了，想要恢复到正常人的样子，估计没什么可能。”
　　诸伏景光松开的眉头倏忽又皱了回去，他认真地道：“能再说详细一些吗？”
　　“虽然在一开始的报告就已经提过一次，但现在我还是再说一遍吧。”医生拿出纸夹着本子擦了擦眼镜，“这位小姐的伤主要是在神经和细胞层面，而且多已是陈年旧伤。”
　　“我不知道你们警察剿灭的到底是哪个丧心病狂的组织，但毫无疑问人体实验就合该被禁止！”
　　医生说着说着就气了起来，他说：“视力方面，视神经已经被破坏，估计是永久性的。”
　　诸伏景光苦涩地道：“这个我明白。”
　　他只是有些遗憾没有在神索还能看见的时候，与她见上一面。
　　那应该是七年前……
　　诸伏景光还记得降谷零跟他说过，他在和果子店外碰到了一个戴着墨镜的女人，她被小偷顺走了东西，却也只是站在原地静静等待着，任凭人流在身边来来往往。
　　最后还是降谷零主动去捡了药物塞到她手中，得到了一声冷淡的谢谢。
　　那个时候前辈的视力就很差了，在人多的环境中行走，一旦碰到意外，便是一种近乎是被世界抛弃的压抑。
　　她只能本能地竖起自己身上的尖刺，来防备一切试图像她靠近的人，像是一只蜷缩起来的刺猬。
　　所以那时降谷零才会对他说，他觉得神索很危险。
　　之后，随着视力的下降，神索便越来越不爱出门，喜欢窝在家里，仿佛只有在熟悉的地方才能找到一丝丝安全感。
　　偏偏为了公安的行动、为了消灭组织、为了替他们兜底，神索还要打着C的名义安排各种后续，甚至还要反过来安抚惶恐不安的他。
　　诸伏景光无法想象神索是怎么在失明的状态下有条不紊地安排好一切，在自身的境遇越来越危险的情况下，依旧坚持了七年。
　　他脑海中闪回过神索坐在窗边叠星星的模样，回想着那映着阳光却毫无光泽的眼睛。
　　接着，他只能默默地说：“还有呢？”
　　医生顿了顿，继续说：“其次，她是不是有近距离接触过爆炸或者施工什么的高分贝的声音？听力也有些衰退，对外界声音不是很敏感，你们要保持耐心多重复几遍。
　　如果出院调养，建议找个人烟少一点的地方好好养一下。”
　　诸伏景光有些愕然地看着医生：“也是没办法治疗的吗？”
　　“装助听器不适合她这个情况。”医生言简意赅地说，“还有身体上的虚弱需要长期复建和饮食调理，这个我到时候再跟你说。”
　　“在本身就失明的情况下，声音的模糊可能让患者有很强烈的不安感，家人记得要多多陪伴。”
　　医生叮嘱完便离开了，只剩下诸伏景光在愣愣地发呆，诸伏高明拍了拍他的肩膀，才勉强让他回过神。
　　“哥……”诸伏景光蓝灰色的眼眸闪过一丝自责和迷茫，“当时是我们的失误，才会造成爆炸的。”
　　诸伏高明的动作顿了顿，垂眸：“很严重吗？什么时候？”
　　已经过去有段时间了，但诸伏景光对那一幕却依旧记忆犹新。
　　本就被隔绝了声音的女人蜷缩在角落，摘下耳罩后紧接着就要面对近距离的爆炸，甚至在紧迫的时间里，还要想办法让他也能脱险。
　　到底是谁救谁啊……
　　如果在当时听力就有了少许受损，那么之后的生活势必不可能不受影响。
　　而在那段时间里，她却依旧表现得像是什么都没发生的样子，全然没有提起这事情。
　　没有责备，也没有任何解释，只是变得更加沉默，在一片昏沉的漆黑中，艰难地捕捉着细微的声音。
　　当时的他们，将大多数的注意力都放在探寻真相上，毫无疑问会忽视掉她。
　　所以，神索就更沉默，睡得也更久了。
　　大脑先是空白一片，最终才慢慢地找回了意识，诸伏景光死死地攥着拳，从牙缝中挤出几个字：“是我的错……哥。”
　　诸伏高明轻轻叹了口气，拍了拍他的背：“去看看她吧。”
　　诸伏景光被这并不重的力道推出了几步，很快便来到了床边。
　　神索面上的氧气面罩已经摘了下来，露出了苍白的面孔，重新被续上的点滴挂在一旁，诸伏景光轻轻地拨了一下，问：“这个速度可以吗？”
　　他看到神索的手背上，青筋微微鼓起，看着就有些疼。
　　她眨了眨眼睛：“诸伏君？”
　　“是我。”诸伏景光凑在她的耳边轻轻地说话，像是之前住在公寓里一样，给她报着现在的时间和位置。
　　神索微微垂眸，似乎是在消化他的信息，最终释然一笑：“原来还没死啊。”
　　说是笑都有些牵强，只是很艰难地勾了勾唇角，雪白的眼睫扇动着，抿出一丝苦涩。
　　“彻也没事。”诸伏景光继续凑在她的耳边说，“他已经醒过来了，局里到时候会给你们升职加薪。”
　　神索停顿了两秒，微微点头。
　　她下意识想往里面挪一挪，远离蹭过来的诸伏景光，手上一扯却直接带动了旁边的仪器，吓得诸伏景光连忙按住她。
　　褐发男人的思考在脑中转了一圈，大概明白了神索的反应。
　　她怕是……还是习惯性地继续藏吧？想要装作无事发生的样子，勉强感觉到了他在说话，便不管三七二十一地点点头。
　　于是诸伏景光只能直起身，用再大的声音又重复了一遍。
　　这次，神索的表情更严肃了，女人躺在枕头上，洁白的发丝披散着，与被单的颜色融合，哪怕稍稍皱眉，都莫名有一种不怒自威的感觉。
　　“诸伏君。”神索顿了顿，说，“我其实不是很在乎升职加薪的，是医药费不够付了吗？”
　　诸伏景光：“……”
　　重点，是这个吗？
　　神索果真又是只是想逗一逗他，在见诸伏景光沉默后，她便轻轻笑了几声：“那么，我什么时候能去见见彻？”
　　13.
　　千代谷彻似乎对镇定剂都有了抗性，当降谷零匆匆请假从工作岗位赶到医院，他们才没谈话多久，床上的那人便又一次睁开了眼睛。
　　十二个小时的效果，仅仅成功作用了四个小时。
　　千代谷彻看上去还是很疲倦，那眼睛映着窗外的斜阳，闪烁着暖色的光，他静静地望着三人，看着他们小心翼翼地朝他走来。
　　也不算是特别小心翼翼，只是表情着实过于严肃，降谷零都有点往波本的方向转换了。
　　——莫名像是三个凶神恶煞的恶霸，围堵他这个弱小的羊羔。
　　“toru，你感觉还好吗？”萩原研二想用手背测一测他的额头，却被后者微微偏头闪过。
　　黑发青年有些疲倦地叹了口气，用沙哑的声音直接开门见山道：“你们到底做了什么？不对……救他真的有意义吗？”
　　三人的动作骤然停住了，他们看着千代谷彻，又像是看着另一个人——格兰玛尼。
　　没等萩原研二开口，格兰玛尼就又咳了几声说：“你们想要看到自己想要的答案，在这之前也会努力为补充这个逻辑而奔波——因此，你们想他活着，哪怕他不想。”
　　“嗯。”
　　不知是谁先应了一声，对这个结论，他们却没有什么言语可以反驳。
　　无非就是觉得活下来可以慢慢治愈、构造更加完美的生活，而不是让一个还未三十的人在存在的短短时间里，有三分之二的时间都处于苦难之中。
　　时间还有那么久，千代谷彻值得更好的生活，而不是如同他父母那般，为消灭组织献出生命。
　　他理应再自私一点。
　　降谷零他们依旧想挽回、想改变，却又无从下手，只能笨拙地看着这变得更加狼藉。
　　他们是聪明，能多次在真相的边缘来回试探，但一贯的做法和体贴，却让这真相又一次被掩盖下去。
　　因此，他们最后一次选择了不再让步。
　　仅仅是想再努力一次而已。
　　“我们不会放手了。”松田阵平语调很平缓，他看着另一个千代谷彻，用同样郑重的语气说，“不计一切代价。”
　　几人也算是头一次与格兰玛尼如此平静地共处一室，不再是刀剑相向、针尖麦芒……但这又一次代表着千代谷彻出事了。
　　降谷零抿了抿唇，有些冒犯地问了一句：“你是一直都存在的吗？toru知道你存在吗？”
　　“在他需要我的时候，我一直在。”
　　格兰玛尼轻咳了两声，有些想用手拨拨自己有些恼人的刘海，却惊讶地发现自己两只手都被结结实实绑了起来。
　　还真是过分啊。
　　黑发青年不由得露出了一丝懊恼的表情，很快又收敛了起来，变得正经了不少。
　　几人敏锐地发现，比起之前仿若杀戮工具的他，现在的格兰玛尼，就像是一个有些桀骜不驯的大男孩，看似正经，实际上该有的阅历一片空白。
　　他所知晓的大部分知识和经历都来源千代谷彻，但那些并不属于他。
　　多重人格是一种奇妙的病症，分裂出来的副人格有自己的逻辑、性格和经历，自然不能一概而论。
　　格兰玛尼又说：“不过他后来以为我是不在了的。”
　　毕竟他也早就领了杀青的便当，赚足了一批眼泪。
　　黑发青年有些无语地道：“所以我一不在，他就把自己搞得一团糟...你们也应该加大些力度？动作快一点。”
　　很好，看病这件事情，被当事人强烈要求尽早提上日程。
　　这说起来竟然还有些好笑。
　　松田阵平此刻却笑不出来。
　　千代谷彻无疑是与格兰玛尼和解了的，前者对后者的重视程度，并不亚于对千代谷早织，甚至因为格兰玛尼的消失，他还险些崩溃。
　　因此，这是又一次臆想出来了格兰玛尼吗？
　　松田阵平想到这个可能性，顿时只觉得连呼吸都是冷得刺骨。
　　多重人格趋于稳定后确实有治愈的可能，但一旦恶化，那破碎的精神就像是一锅乱炖的粥，谁也不知道每天有多少不一样的人格乱窜出来又消失，如果到那个地步，他们很可能又要面临分不清谁是谁的局面了。
　　谁叫千代谷彻自身就是一个伪装大师？
　　松田阵平此刻只能抱着希冀祈祷，这格兰玛尼，就只有他一个，没有什么二号、三号的存在。
　　降谷零看着他，又问：“那toru怎么样？”
　　黑发青年露出了一抹笑意，他侧了侧头，看着窗外即将落下的斜阳，悄声道：“睡着了。”
　　那双黑眸难得柔和了下来，像是将窗外的夕阳都溶了进去，全然不像是个冷血杀手的模样。
　　虽然没有千代谷彻那么柔和，但平静下来的格兰玛尼，依旧有着摄人心神的魅力。
　　“我只是想说一件事。”他道，“先生们，要一起来合作吗？比如说治好我那个笨蛋主人格？”
　　几人听着他说，却莫名有些不可思议。
　　治好千代谷彻，也就代表着……格兰玛尼提出了亲手杀死自己的计划。


第179章 番外三·不算刀
　　#设定一：双死未遂, 被捞去医院，误解向刀#
　　#设定二：早织没掉马，双开get#
　　14.
　　当千代谷早织说完话, 她就发现全场又一次陷入了寂静。
　　她的三个冤种同期静静地站在面前, 用一种连扇形图都难以表达的目光看着她。
　　千代谷早织蓦然一懵：【我觉得我没说错什么？这不是蛮顺理成章的吗？】
　　Q版客服点头：【对啊！】
　　千代谷早织：【目的不就是改善“千代谷彻”寻死的想法吗？这个肯定没错。】
　　Q版客服再次点头：【对啊！】
　　千代谷早织：【我觉得格兰玛尼的态度也很好……不会是他们不信吧？】
　　Q版客服已经开始畅想男神了, 它继续走神点点头：【对啊！】
　　千代谷早织悟了，原来是警校组目前还不信任格兰玛尼，所以才对他提出的计划感到踟躇……难道是怕格兰反过来把千代谷彻给干掉？
　　千代谷早织努力试图代入他们几个的想法，但就像是考试做数学题一样，能从不同的角度算出好几个选项答案, 但这又是见鬼的单选题那般……难搞。
　　她想了想，决定放弃思考，见招拆招, 比如——先跟着警校组的思路行动，然后在私底下试着表现自己的诚心。
　　千代谷早织现在终于意识到了, 为什么正常人进精神病院也很容易出不来的问题, 想要证实自己没病，真的！太难了！
　　“有什么问题吗？”她没忍住开口问, “为什么这么奇怪的看我？”
　　“没有。”松田阵平干脆地说了一句，“这个提议……我们先出去讨论一下, 你一个人待一会可以吗？”
　　千代谷早织看着自己被绑得严严实实, 有些无奈：“行。”
　　15.
　　三个狼狈的男人便鱼贯而出，轻轻带上了门。
　　这次又是那个鲜少有人经过的走廊角落, 三人排排坐着, 连姿势都是如出一辙的撑着脑袋, 满脸压抑。
　　“我怎么也没想到是格兰玛尼说这种话。”降谷零颇为头疼地扣着椅子, 道, “那个家伙……知道他这说的是什么意思吗？”
　　这话问得很没有水平，谁都可能不知道，只有格兰玛尼自己一定清楚。
　　毕竟……从一开始，他就知道自己的定位，知道自己自始至终都不受欢迎的事实。
　　日常将情绪掩盖在金属眼镜之下，黑发男人的每次出现仿佛都代表着一场杀戮的开端，他身上萦绕着鲜血和仇恨从未收敛，将仅存的柔软给了另一个自己。
　　“比起我们，他确实是toru最亲近的存在。”松田阵平长长呼出一口气，“因此他的决定并不是没有道理。”
　　“只是……”
　　他们依旧会为这感到难过。
　　不管经历了多少事情，松田阵平几人也依旧没有办法接受这种即将诞生的悲剧。
　　但如果说二者能不能共存这种话，选择权也不在他们，而是在权威的专家那。
　　而现在看来，格兰玛尼的选择很清晰，千代谷彻在知情后，可能会改变想法。
　　萩原研二的手指有些急促地敲着铁椅，发出清脆的碰撞声，他闭了闭眼睛道：“既然格兰玛尼说与我们合作，那么想必会做出些动作，但他不管做出什么，toru发现的可能性都是极高的，也就是说……当事人可能不那么情愿。”
　　“想要让他的想法改变，只有一个可能……”
　　“千代谷早织？”两人异口同声地说。
　　萩原研二点点头。
　　当时诸伏景光过来看千代谷彻，又接了电话急匆匆离开，说是神索可能清醒了，这无疑是一场天大的好事。
　　因此，这个所谓的合作选择权，他们也应该给她才对。
　　16.
　　漫画论坛，前些日子不管是被刀疯了还是甜麻了的观众们，面对番外的热情依旧是高涨的，在富婆的金钱攻击下，老贼很自然地选择了继续恰饭。
　　没有别的原因，单纯是因为富婆给的实在是太多了！
　　某黑心的漫画家还在宣传时故意打了“全员存活”“互相治愈”的标签，吸引了一堆还沉浸在BE刀子中的无辜观众前来观看。
　　在开篇的那页漫画上，一个护士小姐对警校组笑得柔和，说着手术很成功，后者兴奋的模样直接顺着漫画传到了观众的眼中。
　　[呜呜呜好耶！全员存活！（猩猩捶胸）（猩猩嚎叫）（猩猩跳踢踏舞）]
　　[歪？你醒啦？手术很成功（#图：猫咪嘎了蛋）]
　　[哈哈哈操楼上什么魔鬼！不过脑补一下千代谷一家柔弱无助的模样....战损嘶哈嘶哈！]
　　[#图：千代谷彻双手抱胸大喊‘你不要过来啊！’小黑人‘嘿嘿，小美人你就从了我吧！’#]
　　[好图，收了！不过可别在番外战损，孩子是来吃糖的！]
　　这兴高采烈的气氛在翻页后转到了另一个片场。
　　【躺在床上的青年缓缓睁开眼睛，露出了一双格外纯粹的黑眸，他看着天花板，带着仿若新生儿初望世界的纯粹。
　　“我，还活着……”一个气泡浮现在千代谷彻旁边。
　　下一刻，他突然间浑身颤抖，捂着胸口咳嗽起来，手背上的鲜血格外刺目。】
　　[我去！！！呜呜呜我的toru猫猫怎么变得那么惨兮兮了，快来给姨姨ruarua，看着我险些ptsd梦回雪夜决战]
　　[toru压根没想过自己能活过来吧？可能是太激动了，但是留置针可不兴扯啊！牙齿一酸]
　　[看着就心疼，想想toru身上的伤……又是中毒又是爆炸什么的，没点后遗症才怪，他竟然能那么快平静下来，这得是多习惯疼痛才能下意识隐藏得天衣无缝？]
　　[零零快教训这只坏猫猫！怎么能服毒自杀啊！]
　　[倒吸一口凉气，srds还是觉得好涩涩，病弱美人真的猛戳我Xp，尤其是一副要哭不哭的样子]
　　[裤子飞飞，让我先帮toru把手上的血舔干净！]
　　到目前为止，弹幕还是一片祥和的气氛，所有读者都一把子期待着下面猫猫互相治愈的场面，结果——
　　[我淦你老贼，被狠狠创飞了，我他妈怎么不知道“降谷零”这个名字都能变成刀点了？你怎么不说安室透呢？把我toru的名字交给你？你替我活？]
　　[要不要这么自觉……]
　　[我是砧板吗请问！！！都番外了还剁我！他娘的救能不能全救回来啊！这救个身体不救灵魂真的太草了]
　　[呜呜零零的解读和toru的收手，狠狠伤到了（捂胸口）为什么不想活下去啊！世界上那么多好吃的好玩的（声嘶力竭）toru你醒醒啊！]
　　[但是所谓的好吃的好玩的，toru压根就没体验过啊……他十岁就火灾失去父母，一直在寻找姐姐，根本不可能有闲心去享受这个世界，能吃点和果子他都超级满足，别忘了他在家一向就随便吃三明治糊弄的。
　　之后遇到组织的事情，就是一直在受伤，不管心理还是身体。
　　更别说toru本身就有病，在格兰玛尼出来后，他就已经不是正常人了...组织明显不会给他看病，我寻思这已经有些严重抑郁了吧？自杀倾向那么明显]
　　[（瞳孔地震）草生出来了，现在才发现toru真的好牛，照理说一直都有病，但是我完全没把他当病人看过...一直在印象里都觉得他很强，哪怕是死也是狼灭与BOSS同归于尽那挂的...他这是跨次元骗人啊！]
　　[所以警校组被他瞒过去还真的不是意外……不是我方不给力，是敌方太牛逼]
　　[在死了在死了（满地乱爬）我自己先跪，免得被你们这群刀子本刀创死]
　　[前面的等等，你再看下一话，保甜——]
　　……
　　萩原研二和上川菜菜的对话，病房内的危机，以及神索的苏醒，外加格兰的出现。
　　[？？？哪个崽种跟我说后面甜的，我rnm的仙人板板！]
　　[hello？？我一直以为这是个治愈番外？？难道是致郁吗？我人都傻了啊，这怎么过审的？金刚石都被cei了啊]
　　[呜呜菜菜小姐姐，她代表toru对外界的爱全然消失，已经开始逐渐封闭自我，甚至还有严重的自毁倾向……如果马自达没有迅速反应过来，他真的就跳下去了吧！难道现在连姐姐都拽不住他了吗？]
　　[哈哈哈好甜啊！他妈的哈哈哈真甜，神索姐姐感受到toru的情绪提前醒来，他妈的甜死了哈哈哈看不见还有听力问题，面对着景光还下意识隐瞒，这对姐弟甜死啦哈哈哈...]
　　[没救了，等死吧（邓布利多摇头）]
　　[仅仅诞生了七年的杀手抬眸看着夕阳，眼中满是他自己都意识不到的柔软，他没有名字，没有过去，也没有未来。
　　因为自己已经身处地狱，便不顾一切地想要将光明捧回阳光底下。
　　“我是格兰玛尼，一起来拯救那个笨蛋主人格吧。”格兰玛尼轻轻笑着，提出了杀死自己的建议。]
　　[如果可以的话，我希望我永远不出现，而千代谷彻能永远在阳光下当他的“正义之星”……斯哈斯哈水仙香香，又刀又香，嗑拉了呜呜呜格兰妈妈也爱你啊——]
　　[所以说，为什么要打治愈的标签？]
　　17.
　　还不知道漫画又连载了，千代谷早织正在诸伏景光的怀里生无可恋。
　　无他，在神索这边提出想去看弟弟后，诸伏景光果不其然从各个角度开始苦口婆心地劝她，让她暂且休养一下，过段时间再去看。
　　但千代谷早织是什么人？她能乖乖在千代谷彻那躺几天都是全靠电影的魅力了，现在让她两个号一并躺尸，简直是做梦！
　　于是，她干脆地用一句“诸伏君，说好听我命令的？”把诸伏景光的嘴直接给堵了起来。
　　后者欲言又止，止言又欲，最后又去找护士好说歹说，满头大汗地被人家用谴责的眼神骂了回来。
　　“前辈，我这个姿势还好吗？有没有勒着你很疼？”
　　“前辈，你如果不舒服的话直接跟我说，不要乱动……”
　　千代谷早织咬牙切齿：“诸伏景光你手再乱摸我就剁了你！”
　　诸伏景光：“！！！”
　　天地良心他真的没有！
　　只不过一手还要拎着吊瓶，他有些摸不准这个姿势到底能不能把神索给抱住。
　　被千代谷早织如此激烈的反应给镇住，诸伏景光的脸“唰”得红了起来连忙说了句“抱歉”，顿时健步如飞。
　　而他在心中也是微微舒了口气，很好，前辈还是很有活力的。
　　千代谷早织也微微舒了口气，庆幸自己直接屏蔽了视力，不然被人抱着走来走去，她真的会羞死！
　　#只要看不见就是不存在！#
　　#谁也叫不醒装睡的人！#
　　两人就这么一路沉默地到了千代谷彻的病房前面，与正好谈话完毕往回走的三人撞了个正着。
　　“zero，松田，萩原！”诸伏景光率先打招呼，他皱了皱眉，“是发生什么了吗？”
　　“等下跟你说……早织小姐怎么现在就过来了？”降谷零目光扫过被自家幼驯染抱在怀里的女人。
　　对方白色长发被松松扎起垂在脑后，这有些毛糙的技术显然是诸伏景光动的手，那双灰眸依旧有些朦胧，但依旧对准了他们，看上去精神还算不错。
　　神索一手环着诸伏景光的脖子，另一只手搭在腹部，还连着点滴，显然是清醒不久便赶了过来。
　　很难不让人联想到她是察觉到了千代谷彻的情况。
　　这个问题其实有些白给，但千代谷早织还是回答道：“过来看看彻。”
　　“如果可以的话，先到旁边谈一下吧。”
　　几人又一次绕回了座椅前。
　　在房间里的黑发青年听着门口的动静微微叹气，继续睁着眼睛看电影。
　　顺便还指挥Q版客服换个搞笑一点的喜剧片。
　　……
　　降谷零等人对两人复述了他们刚才所商讨的内容，最后将选择权交给了千代谷早织。
　　后者听他们你一言我一语地说着与她想法八竿子打不着的东西，大为震撼。
　　【客服！怎么会这样！】她在心中嚎，【我只说是治自杀啊！为什么他们全想的是格兰玛尼会死。】
　　Q版客服沉思：【精分也是病？】
　　千代谷早织：【……】她自己又不是真的多重人格，偶尔忘记这个设定也很正常吧！
　　【现在怎么办？】她在心底思忖着，【如果是最佳HE，那么应该是三个马甲都存在……这个我觉得问题不大，心理医生也没办法把格兰玛尼给治没，问题是这要怎么合逻辑？】
　　神索又不知道格兰玛尼会不会没，就连格兰他自己都不应该知道，因此——表面还要表现出最坏的打算吗？
　　站在神索的角度看，两个都是弟弟，她理应尊重对方的选择才对……
　　那千代谷彻他们又应该是什么想法？
　　-----------
　　千代谷早织正在深度剖析角色想法，在其他人眼中看来，神索是在听完他们的讲述后久久陷入了沉默。
　　白发女人微垂着头，面容有些模糊不清，那略显苍白的嘴唇却下意识紧抿着，苍白细瘦的指尖不由自主地抵着椅面，看着有些泛青。
　　这是一项很难的选择，或许选择不难，但下决定，无疑是极其痛苦的事情，尤其是知道神索并非与格兰玛尼没有联系后。
　　诸伏景光还记得当时神索有些无奈地说“他向来不喜欢我”的模样，女人眼中漾着的却是对格兰玛尼的包容。
　　更别说之后，隔着遥远的距离，这对姐弟已经承认了彼此。
　　他们将这个选择权交给神索，是对她作为长姐的尊重，但同样，也含着一些愧疚。
　　如果不是因为时间太紧迫了，降谷零等人更愿意等他们稍微休养好身体再说这些事。
　　“……我先跟他谈谈吧。”神索沉思了片刻，开口说，“我尊重他们的选择。”
　　松田阵平沉默着开口，说了一声“抱歉”。
　　神索顿了顿，她勾了勾手指，让松田阵平靠近一些，在他靠近后直接伸出手揉乱了他的卷发。
　　“不需要跟我道歉，你们已经做得够好了。”她说话温柔得像是溪水，带着足以包容任何苦难的情绪，让一群比她更大的人在她面前，也不由自主地安静下来。
　　神索认真地说：“所以，还是要谢谢你们。”
　　“不管是我，还是彻，亦或是格兰，都从来不后悔认识你们。”
　　这句话说得格外认真，莫名让神经绷了好几天的大男人们鼻子一酸。
　　松田阵平感受着放在自己头上的那只手，眨了眨眼睛，斜了眼在一旁沉默的降谷零。
　　金发男人看着神索，欲言又止，又不知该说什么，只是下意识握紧了拳头，紫灰色的眼中流露一丝释然。
　　终于是……被肯定了啊。
　　松田阵平朝他做着口型：‘金毛混蛋，你该不会是吃醋了吧？摸我脑袋不摸你？’
　　降谷零顿时一个白眼：‘幼稚！’
　　诸伏景光看着两人的互动，心中也放松了少许，他的目光挪到神索放在松田阵平脑袋的手上，悄悄眨了眨眼睛。
　　松田这个笨蛋怕是忘了，前辈现在还坐在他腿上呢？
　　而坐在最远位置的萩原研二忍不住抵住了自己的额头。
　　没眼看……
　　他在围观什么小学鸡争宠现场吗？
　　哼，在场的只有他是有姐姐的！
　　萩原研二抽了抽鼻子，莫名有点想萩原千速。
　　18.
　　几人解释完便浩浩荡荡往病房走去，而千代谷早织对自己难得与马甲对戏的场面，还有些感觉新奇。
　　她先是将主要视角放到格兰玛尼身上，眼睁睁地看着一行人推门而入，目光在神索身上定格了一会，才后知后觉地发现——
　　她本体竟然没有穿鞋？！
　　诸伏景光这家伙就这么，这么抱着她出来了……啊？
　　千代谷早织的表情消失了一瞬。
　　她在神索马甲里又看不见，止疼药下去直接飘飘欲仙，啥实感都没有，完全没想到自己竟然是这个形象被捞了出来。
　　未，未免也太羞耻了！
　　她感觉自己的脸都在隐隐发烫。
　　--------
　　而在跟着走进来的警校组眼中，格兰玛尼很敏锐地望着他们，将目光定格在白发女人身上。
　　镇定剂的药效还没有消，外加担心千代谷彻又乱动，黑发青年可以说是被捆得严严实实，因此，他此刻试着撑起身体的动作就格外明显。
　　那目光在神索的身上流连了许久，最终变得愈发明亮，像是想要努力去看清一般，甚至还睁大了少许，将眼睛变得格外圆润——犹如一只尾巴都翘起来了的猫猫。
　　几人就看着那张熟悉的面容上浮现出一抹红晕，只觉得有些不可置信。
　　千代谷彻的皮肤很白，因此，有一点状态的改变都藏不住，只是他心理素质太强，平日里都是面不改色的，只有初见时还青涩地被他们的腹肌臊红了脸。
　　而现在……格兰玛尼看神索竟然看到脸红了！
　　还那么明显！
　　抱着神索的诸伏景光莫名有点紧张，他害怕反应过来的格兰玛尼会想要一枪干掉他。
　　天地良心，他现在只想当一个工具人！
　　两方人就这么靠近了，最终停在了床边，而格兰玛尼也后知后觉地低下了头，看样子想要将自己的脑袋给拱到被子里。
　　就像是近乡情怯，比起千代谷彻与千代谷早织之间的绝对信任和相濡以沫，他们之间的关系……也经历了很长的复杂期。
　　更别说受洗脑控制的格兰玛尼，是真心实意想要干掉神索过。
　　降谷零忍不住在心底暗暗叹了口气。
　　------
　　事实上，千代谷早织只是在Q版客服的揶揄下才发现自己的脸红了，甚至还被其他人看了个正着，下意识想掩盖一下社死的情绪而已。
　　她迅速跳离格兰玛尼的视角，将自己转变为神索，又拍了拍诸伏景光的肩膀，示意他把自己放下来。
　　“前辈，你站得住吗？”诸伏景光有些不放心，动作简直是龟速行动。
　　千代谷早织想着其他事，漫不经心地道：“那麻烦你扶我一下好了。”
　　诸伏景光的动作一顿，他对降谷零使了一个眼色，后者瞬间意会，从柜子里找出一双拖鞋，非常自然地半蹲下去给千代谷早织套上。
　　千代谷早织：“……”
　　从格兰玛尼的视角里看到这一幕，她真的很想一头撞死在枕头上。
　　太社死了，这仿若芭比公主的待遇是什么鬼，降谷零打投top的男人给她穿鞋，她应该不会被观众暗杀吧？
　　不过说起来……她嫖了好几次姐姐来着？问题不大！
　　千代谷早织忍不住在脑海中跑火车，而被格兰玛尼盯着的降谷零，已经开始头皮发麻了。
　　等千代谷早织被平稳放到地上，在场所有人都在心底松了口气。
　　接下来，便是最需要严阵以待的关头了。
　　19.
　　身体瘦削，甚至连点滴都没挂完的白发女人站在千代谷彻的床边，那双灰眸眨了眨，其中含着一抹缱绻的笑意，那空白的手垂在一旁，下意识地蜷缩了一下。
　　尽管看不见，但神索依旧很精准地抬手摸上了黑发青年的头发，她微微俯身，悄声道：“不要装睡了啊，格兰。”
　　“……没有。”好不容易将脸红收回，又变回平日里一本正经的模样，格兰玛尼有些不适地动了动，但也只能在神索的魔爪下任由她将自己的头发弄得一团糟，他垂着眸，一副不知该说什么的模样。
　　在旁边看着的几人，莫名感觉到了什么叫作皇帝不急太监急，他们真的巴不得A上去让格兰玛尼别再别扭了，也就因为神索看不见，不然他脸上的红晕早就已经暴露了他的情绪！
　　真的……好久违，好不真实的见面。
　　降谷零下意识想去找自己幼驯染贴贴，发现诸伏景光站在神索旁边，只能退而求次地找了松田阵平，拍了拍他的肩膀，得到了一个莫名其妙的眼神。
　　床边的对话还在继续。
　　神索笑吟吟地抬着手，将格兰玛尼圈着痛痛快快揉了个够，最后才慢吞吞地戳在了他的脸颊上：“你是不是应该说点什么？”
　　抿着唇的黑发青年只是定定地看着她，像是在经历一场美梦，带着不可思议的意味。
　　半晌，他用微不可闻、仿佛说出来就直接化在空气里的声音，低低地喊了一声“姐姐”。
　　像是打开了童话里的宝藏，连空气中都弥漫着最可爱的气息。
　　神索弯下腰，用额头抵着他的额头，柔和地道：“我也找到你了，要开心啊。”
　　格兰玛尼闭上了眼睛，轻轻应了声“好”。
　　他最开心的事情，无非是千代谷彻好起来。


第180章 番外三·半糖
　　=　　#设定一：双死未遂, 被捞去医院，误解向刀，关于专业领域知识可当作者全部瞎编#
　　#设定二：早织没掉马, 双开get#
　　20.
　　[姐姐，我的姐姐！（尖叫）（嘶吼）诸伏小贼你在干什么！抱我老婆干嘛！]
　　[狗哥是你吗狗哥？上大号（狗头）]
　　[giao, 竟然直接把这个问题抛给姐姐, 零零你们没有心！]
　　[这肯定要说啊, 她的弟弟诶！不过早织说尊重他们的选择，总觉得像是看到了什么家庭地位（猫猫升华）toru听姐姐的话，格兰估计以他为主, 而姐姐更倾向于他们自己选择……循环了？]
　　[笑死了这是什么食物链吗？我敢肯定toru蹦跶出来的时候格兰肯定不敢吱声]
　　[我笑死了，萩原的心理活动：就我是真有姐姐的，哼.jpg感觉现在的世界名画是#萩原研二被排挤#]
　　[姐姐！给个姬会！]
　　[终于有了那么一点治愈的苗头（感动）白发嘿嘿嘿, 姐姐嘿嘿嘿...姐姐务必摸我头！我贼好摸！]
　　[#图：格兰望着神索, 苍白的脸上多了一抹红晕#卧槽卧槽这也太蛊了吧？！谁能忍得了酷哥冰川融化撒娇啊啊啊啊！（尖叫鸡）甜的我满地乱爬]
　　[呜呜……格兰QAQ！格兰修猫来给姨姨ruarua, 我终于体会到真香是什么滋味了, 这么又帅又甜又宠又A的纸片人哪里找！（震声）]
　　[自从看到格兰脸红，从此我跟别人玩石头剪刀布只会出剪刀了, 因为他是我的拳布！（深情）]
　　[我单方面宣布我是格兰的狗！]
　　[前面捡捡裤子吧（地铁老爷爷看手机）]
　　[格兰叫姐姐了，这下正文里的遗憾确实圆满了，而且那个OS, 草, toru好起来是他最快乐的事，又刀又虐, 血妈甜的水仙啊（哽住）就是有点费嗓子]
　　[许愿个一家三口和和美美（双手合十）]
　　21.
　　千代谷早织还从未与另一个自己贴得如此近距离过, 雪夜那次不算, 那时的她全然沉浸在最后一幕剧本中, 完全没有其他的想法。
　　而现在……
　　呜哇，原来跟自己贴贴那么刺激吗？
　　就好像两个原本被分开却又藕断丝连的灵魂又一次黏了起来，触电的感觉从接触的地方传来，酥酥麻麻蔓延上灵魂，让她莫名感觉有点腿软。
　　千代谷早织踉跄了一下，庆幸旁边还有个诸伏景光扶着她，而格兰已经像是一团被热化了的史莱姆，软趴趴地缩在被窝里，就差没冒烟了。
　　千代谷早织借着格兰的视角看到神索脸上泛起的红晕，心中咯噔一声，跟客服哀嚎：【我的形象啊——之前怎么没感觉那么刺激？】
　　Q版客服：【嘿嘿嘿，男神，嘿嘿嘿，贴贴——】
　　纯粹一人工智障。
　　千代谷早织：“……”她扫了几人一眼，在心中回想这群大猩猩们曾经的糗事，试图让自己冷静下来。
　　效果还蛮快！
　　------------
　　而在其他人眼中，两个可以说是第一次近距离的姐弟，在难得亲密的动作后，齐刷刷地脸红了。
　　格兰玛尼连眼角都有些微红，黑眸蒙着一层生理性水雾，在恶狠狠扫过他们几人后，干脆闭上眼睛挺尸。
　　而神索照理说看不见，但莫名有一种思维开始游离的感觉，连站都站得有些晃。
　　几人不由得在心底倒抽一口凉气，生怕目睹这一幕的自己过段时间就被灭口。
　　‘别忘了toru的共感。’萩原研二小心地用口型说，‘他们俩接触真的不会有大问题吧？’
　　几人这才在乱七八糟的一堆思绪中挖出了这个险些被忘掉的事情。
　　若说曾经共感是单方面的，但是经历过生死关头，神索的联系好像也紧密了起来。
　　降谷零蠕动了下嘴唇：‘应该不会吧？’
　　比起接触的感觉，他们更担心这对ICU专业户姐弟互相给对方叠加倍的痛感，那才是真正在危险边缘摩擦。
　　此时看神索，见她的脸色果然已经恢复了正常，她抿着唇，一手搭在格兰的胳膊上，不知在想什么。
　　想起两人不同但都如出一辙严重的伤，降谷零就觉得心里不是滋味。
　　但起码在这一刻，他们都表现得格外平静，没有一丝一毫让他们担心的余地。
　　“前辈，我让zero出去给你拿条椅子吧。”
　　显然，诸伏景光也想到了什么，给自己幼驯染使了个眼色，后者下意识走出房间，才反应过来——椅子不就是在诸伏景光旁边吗？
　　等他刚打算回房间时，放在口袋里的手机突然响了，降谷零站在门口，低头看着自己不久前才咨询的问题，对方发来了答案。
　　22.
　　格兰玛尼没缓多久便重新睁开眼，皱着眉让松田阵平把绑着他手的绷带拆下来，他坐直了身子，又重新将自己的提议重复了一遍。
　　“千代谷彻的情况肯定不能拖，但他不一定会配合治疗。”黑发青年神情淡淡，眼中情绪不显，轻描淡写地就说出对自身不利的话语。
　　“我现在也压不住他……如果不想再闹出什么事情的话，最好尽快行动。”
　　“所以，你们刚才商量出的结果是什么？”
　　松田阵平顿了顿，看了一眼静静站在一旁、垂着眼睫不知在想什么的神索。
　　后者似乎感受到了他的视线，开口说：“他们将这个选择交给我，但是我觉得，这件事情得由你们选择。”
　　“……我觉得我选择很清楚。”
　　“那他呢？”
　　格兰一时间陷入了沉默，他低头看着自己的手，轻轻地说：“不要问他，好不好？”
　　格兰玛尼很少会用祈求的语气跟别人说话，也就只有在千代谷彻走极端的时候试图想要拽住他，而这一次，也是如此。
　　不管什么样的治疗，归根结底还是要患者配合，不然难度更是呈指数增长，更别说千代谷彻本身就是个难搞到极点的人。
　　这不仅是给神索说的，也是在告诉他们在场的所有人。
　　——就这样暂且瞒着他的存在，先将人给拐过去看医生，剩下的交给药物治疗，然后一切都会好起来。
　　若说伪装成千代谷彻的态度进行交流，格兰玛尼做过不少次，但以他本身的情绪作为起点，那次数便屈指可数了。
　　因此，松田阵平几人看着他有些笨拙地开口，跟他们解释着千代谷彻的状态，那双眼睛安静漆黑，里面没有任何对他自己的看法。
　　“彻……其实并不想死，只是对组织的仇恨过于浓烈，而当时是能一举解决组织的最好机会。”格兰玛尼轻轻地说，“他这个观点影响了我，所以在这方面，我不会阻拦。”
　　没有谁比千代谷一家更恨组织，哪怕有一点机会，他们也愿意玉石俱焚。
　　这件事情连神索都没有任何意见，她只是坐在椅子上，握紧了弟弟的手。
　　双手交握，一如他们密不可分的命运。
　　松田阵平看着格兰玛尼轻描淡写地说起解决组织这件事，心中也有些发闷。
　　尽管组织已经被消灭了大半，剩下那些余孽翻不起什么风浪，但听格兰玛尼说起这个，让他很难不想起之前格兰玛尼与他们站在对立面时的模样。
　　冰冷，残忍，对旁人没有丝毫怜悯，在洗脱了那层控制后，化作了一片安静的漠然。
　　格兰玛尼会有属于自身的情绪吗？他自己对组织又是什么看法？
　　多重人格照理说每个人格都是一个个体，千代谷彻仇恨组织，但并不代表格兰玛尼也是如此。
　　松田阵平很难想明白这其中的窍门，毕竟从另一个角度来看，他的诞生于组织脱不开干系。
　　而比这更令人难受的是，在无法确认解药是否会对他本身造成影响时，伪装成千代谷彻的格兰玛尼就能毫不犹豫地喝下解药，转身投入对付组织的行动中，从头到尾也没有流露出任何情绪。
　　他好像一直都很清楚自己的定位。
　　之前是组织手中的利刃，后来，这把刀将自己送到了千代谷彻的手中。
　　作为武器……是不需要有自己的情绪的。
　　而格兰玛尼唯一的叛逆，便是喊了神索姐姐，想要瞒着千代谷彻与他们合作一起治好他。
　　青年重复着“千代谷彻并不想死”这种话，像是个新手推销员，拙劣地怂恿着他们尽快带他去看病，殊不知这样只会让他们更加揪心。
　　萩原研二看着他，用力地阖了阖眼：“但是……你怎么办？”
　　有的时候，人的行为确实不由自己控制，哪怕心中并没有那个想法，但当头脑一片空白时，连自己做了什么都可能不知道。
　　千代谷彻便是如此，他可能确实不想轻生，但他控制不住。
　　这就需要医生的干涉，而干涉，势必会影响副人格的稳定。
　　“所以，不要告诉他。”
　　格兰玛尼说话的声音格外柔和，像是在跟他们说一件微不足道的小事。
　　“抱歉，我们先出去一下。”松田阵平看了一眼手机，强行拽着萩原研二的手，把他一起给扯了出去。
　　诸伏景光有些僵硬地站在室内，被神索踩了一脚才后知后觉地道：“我出去拿一下药。”
　　“啪嗒”，门一下就关上了。
　　外面已是一片漆黑，今夜没有月亮。
　　23.
　　门一关上，一躺一坐的两人同时呼了一口气，表情都灵动了许多。
　　黑发青年顿时腰也不疼了，手也不酸了，整个人撒娇似的歪到一边，靠在千代谷早织的肩膀上。
　　后者一手薅着另一个自己的脑袋，一边思考着……对诶，她都这么折腾了，这俩马甲竟然还有头发？
　　果真这个世界如此神奇！
　　虽然不知道松田阵平几人怎么那么自觉，但千代谷早织真的非常庆幸他们都出去了。
　　不为别的，就试试对着镜子说“把这个选择交给你”这种又中二又苦情的话，她感觉真的能从自己的脸上看到鄙视和羞耻啊！
　　#我把选择交给我，然后我再交给另一个我#
　　什么大型套娃现场，离大谱！
　　这次给她随机应变的时间很短，她得迅速想清楚怎么自己跟自己对戏，还不是一对一，而是三人斗地主。
　　【我觉得再来一遭我指不定真的就分裂了。】千代谷早织吐槽道，【就有一种，明明大家都知道会往这方面发展，但一定要在中间搞一堆波折出来的感觉。】
　　Q版客服棒读：【跌宕起伏，亲爱的，生活就要戏剧化！】
　　千代谷早织吐槽：【没有谁的生活会有我这么忙吧？】
　　Q版客服跃跃欲试：【让我来，我来！我也算是另一个人！】
　　千代谷早织：【……你的演技，你确定吗？要是搞砸了，这次真的致郁了啊？】
　　想想山洞那次，Q版客服可是嗷嗷哭着跟她说它不会。
　　Q版客服很自信：【我这次绝对进步！】
　　千代谷早织将信将疑，但箭在弦上不得不发，她连忙开始跟Q版客服商讨下面要做什么。
　　24.
　　是降谷零发信息让松田阵平出来的，没想到他竟然把萩原研二也给拽了出来，而后脚，诸伏景光也跟了出来。
　　四人在门口面面相觑，降谷零没忍住问：“你们都出来干什么？”
　　松田阵平吐了口气：“还能怎么样，让他们俩谈谈呗。”
　　“我觉得我们是不是想得太悲观了。”诸伏景光忍不住道，“可以针对性治疗的话，格兰玛尼确实不会伤害toru，留下他为什么不行？”
　　降谷零有些烦躁地走了两步：“问题是现在怎么针对！”
　　千代谷彻本身就有抑郁倾向了，如果要治疗的话肯定得服药，而这恰巧与DID的治疗方案其实并没有多大差别。
　　就像是一开始送出洗脑药剂的解药时，谁也不知道它只是仅仅解除效果，还是连带着因此诞生的格兰玛尼一起消灭。
　　总归就是——一团乱麻。
　　最坏的情况就是千代谷彻察觉到格兰玛尼的存在，然后拒绝治疗，然后谁也不知道哪天会真的出意外。
　　“那就这么瞒着toru跟他合作，先把人打包送去治疗？”萩原研二抓了抓头发，有些焦躁。
　　松田阵平垂着眼睫，只是说：“你们确定这真的瞒得住他么？”
　　不可能的。
　　他们的同伴是那么聪明，怎么会察觉不到自己的变化？
　　这本来就是一条没头没尾的死路，格兰玛尼的出现，并没有带来生机，而是像是天边划过的流星一般，只是浅浅带来了一丝光亮，但转瞬即逝。
　　但就是这么浅显的存在了一瞬，他也要耗尽自身所有的能量。
　　降谷零扯了扯嘴角，最终也只是勾起了微不可闻的一丝，他道：“不管怎么样……总归要试试。”
　　“我们可不能再坐以待毙下去了！”
　　年轻的他们油门能一脚踩到底，凭什么现在就畏首畏尾提前泄气了？
　　松田阵平抹了把脸，发狠似的说：“要不就每个治一半吧，等我把格兰玛尼那个小子揍一顿，以他记仇的性格八成舍不得就那么简单死掉了。”
　　“至于toru，那个混蛋的能耐也大着啊。”他说，“要是让他知道我们把他当小可怜，他也会气得蹦起来揍人吧！”
　　他有些焦虑的念叨或许有些偏离实际，但不管怎么样，总归还是有不少心理安慰的作用在。
　　起码几人没办法再低沉下去，而是绞尽脑汁地开始发挥各自的情报网，寻找着一个平衡的点。
　　降谷零看着手机里工藤新一隔段时间就给他发的信息，最终还是选择告知他部分情况。
　　毕竟……工藤家的人脉，着实有些恐怖。
　　就这时，房间里突兀传出了一声神索拔高的说话声音，几人猛地一惊，迅速拉开门走了进去。
　　只见刚才还坐在床边的白发女人，此刻撑着床站着，她单手摁着床上那人的手臂，正喊着千代谷彻的名字。
　　听到背后的开门声，神索脸上难得露出了一抹焦急和自责之色，她头也没回地道：“帮我看看他的情况！”
　　诸伏景光看着她的模样，终于直面感受到，原来千代谷早织在心中依旧也会为失明感到不便和难过。
　　他拍了拍后者的肩膀，低声道：“不用担心，我们都来了。”
　　只见刚才还端正坐着的黑发青年，此刻险些又一次把自己给挣扎到地上，他蜷缩在床上，被子被踢到脚边，原本清明的目光又一次变得茫然，虚虚地落在空中，无法聚焦。
　　他口中低低地喃喃着什么，语速很快很含糊，没有一个人能听得清他在说什么内容。
　　几人围着病床站着，一时间不知道该不该按铃。
　　仿佛又回到了处于山洞时，格兰玛尼与千代谷彻的对话，但那次已经证实了是后者自问自答的寻找，并没有前者的参与，而他们也无法确定这两人到底能否真正对话。
　　但理应是可以的，或许是在他们看不见的地方，他们两人已经就这次事情开始了争执。
　　几人傻呆呆地千代谷彻自己跟自己吵架，吵得眉眼都垂了下去，眼睛湿漉漉的蒙着一层水雾，仿佛随时会哭出来。
　　但总归不是很激烈的反应，倒更像是各退一步的克制。
　　最终，在千代谷早织打破平静的一句“还是把这个家伙捆起来好了”的话语下，千代谷彻抽了一口气，自己慢慢地展开，瘫在了床上。
　　猫猫投降.jpg
　　“怎么能这样。”他低低咳了两声，把脑袋埋在枕头里，难得流露出一些带着控诉的孩子气，“你们竟然全都想瞒着我？”
　　“我们知道压根瞒不过你。”降谷零无奈地说，“所以也没打算瞒着。”
　　千代谷彻还是埋着脑袋没有动，似乎是从低潮期缓过来了，也有可能因为千代谷早织就在旁边，他此刻情绪反倒格外正常。
　　几人甚至听见了他轻轻“哼”了一声，
　　松田阵平直接过去，揪着他的领子把他直接翻了个面，没好气地道：“憋气很好玩吗？怎么越长大越傻了。”
　　千代谷彻睁着眼睛看着几人，眼中难得有了光彩，看着格外透亮，他最终有些难堪地抬起手，轻轻说了声“抱歉”。
　　抱歉他的过激行为，吓到了这几位为他忙前忙后的同期。
　　“没什么好抱歉的。”
　　萩原研二将险些被踹到地上的被子重新给摊了回去，一边说：“正是因为不打算瞒着你，所以才更要跟你说清楚。”
　　千代谷彻挡眼睛的手被坐在一旁的女人给摘了下来，他对上几人认真的眼睛，无声地点点头。
　　接着，当着几人的视线，千代谷彻慢吞吞地挪了半圈，靠在了千代谷早织身上，见他们没有什么多余的反应，顿时放松了许多。
　　【好像比我们想的顺利很多啊。】千代谷早织在心中跟Q版客服感慨，【他们好像压根也没想瞒我……这岂不是代表不需要演刚才想好的剧本了？】
　　Q版客服天崩地裂地看着自己手上的台词，满脸写满了拒绝。
　　千代谷早织没关注它，越想越有道理：【这样就顺势推出千代谷彻其实是愿意配合治疗的，然后格兰玛尼也不会消失……直接快进到全员治愈，岂不是很好？】
　　Q版客服：【我觉得我们还能说两句。】
　　千代谷早织：【说什么？】
　　她没在意识里跟Q版客服说太多，而是信心满满地表面继续接戏。
　　-----------
　　“toru。”千代谷早织喊了他一声，“格兰呢？”
　　黑发青年的表情一僵，骤然流露出一抹心虚，看他的样子，几人莫名觉得——他怕不是在意识里把格兰玛尼给打了。
　　“他想的计划不作数。”千代谷彻避而不谈，换了个话题说，“总归，那家伙也是个笨蛋。”
　　——他也这么说你的。
　　降谷零莫名有些想吐槽，他表面还是严肃地道：“不管怎么样，心理医生肯定要去看。”
　　千代谷彻点点头，他抿着唇，也提出意见：“到时候我亲自跟医生谈。”
　　这好像并没有什么问题，反倒可以看出千代谷彻的态度确实很端正，意识也很清醒。
　　正当几人准备点头同意，就见千代谷彻又不由自主地张开口道：“他其实不想吃药。”
　　几人：“？”
　　“千代谷彻并不想格兰玛尼消失，但他并不能肯定医生到底会治疗到什么程度。”
　　某人表情和话语已经全然不同步了，黑发青年试图捂住自己的嘴，却还是锲而不舍地憋出一句：“所以，我也要跟医生谈！”
　　几人：“？？！”
　　降谷零等人的表情瞬间严肃了许多，他问道：“toru，格兰说的是真的吗？”
　　千代谷早织：【……妈的客服，三天不打上房揭瓦？】
　　Q版客服要男神不要理智，转头把剧本举了起来：【可我说的确实是真的！】
　　千代谷早织：“！！”谁家的系统还给宿主制造难度的！


第181章 番外三
　　#设定一：双死未遂, 被捞去医院，误解向刀，关于专业领域知识可当作者全部瞎编#
　　#设定二：早织没掉马, 双开get#
　　25.
　　[啊啊啊啊啊！格兰你好勇——再也不说你被toru压制了！！]
　　[笑死，这是什么意识打架现场吗？老贼不给我们康康现场，是不是对不起咱高级VIP的名声（狗头叼玫瑰花）]
　　[#我打我自己##我骂我自己#]
　　[省流：姐弟贴了, 但是没全贴, 警校组A了，但是没全A]
　　[补充：toru跟格兰两只笨蛋猫猫互相扯头花，被姨姨一口一只吃掉惹]
　　[夹带私货, 反手一个举报！]
　　[不过toru难得有小心思, 竟然是在这里吗……感天动地水仙兄弟情！]
　　[格兰，妈妈的格兰，没有你我该怎么活啊！（尔康手）]
　　沉默，这是极为长久的沉默。
　　在格兰玛尼强行冒出两句话后，黑发青年就捂着自己的嘴没了动静，像是陷入了持久的思考。
　　那双黑眸微微眯起, 藏在眼睫颤动的阴影里, 逐渐染上了别样的色彩。
　　他坐着, 目光扫过在场的众人，最终落到了神索身上。
　　后者如有所感, 但也只是淡淡地道：“你们继续。”
　　看着格外淡定, 将处事不惊刻在了骨子里。
　　她果真已经料到了这一切！
　　松田阵平看了一眼神索, 又看着坐在旁边凳子上的诸伏景光，莫名心情有些复杂。
　　降谷零话语脱口而出后, 很快反应过来自己说了句废话。
　　千代谷彻能答应那么爽快, 心中没有他的考量——才奇怪。
　　因此, 格兰玛尼强行跳出来说上两句，直接给他们表演了一个画音不同步，好像也不是什么奇怪的事情。
　　等了两秒，他听见千代谷彻叹了口气：“来，坐！”
　　黑发青年拍了拍床边，招呼站着跟罚站似的的几人坐过去，三个大男人别别扭扭了一下，表面很淡定地过去，坐在床沿上。
　　诸伏景光看着周围，发现自己成了唯一一个坐小板凳的人。
　　其他所有人都跟开故事会一般，围着病床坐了一圈。
　　他沉默了一下，默默起身，把凳子拽得离病床更近了一些。
　　他还没说话，就见旁边的神索似乎察觉到了什么，很自然地伸出手拍了拍他的头。
　　然后僵了一下，又慢吞吞地挪到肩膀上。
　　诸伏景光：“……”怎么跟撸狗似的！
　　他无奈地叹了口气，对上松田阵平有些戏谑的视线，顿时感觉热度冲上了脸。
　　但很快，诸伏景光直接破罐子破摔——反正跟这几个家伙在一起，黑历史早就数不清了。
　　千代谷彻轻咳了一声，唤过了他们的注意力，他抿着唇，轻轻地说：“格兰……我确实不想他消失。”
　　“这并非一个非黑即白的选择题，我刚才的说法没有问题。”
　　到现在，某人还想垂死挣扎一下。
　　“那他刚才说不想吃药是什么？”松田阵平侧坐着，目光如鹰隼，格外犀利。
　　黑发青年的表情更加无奈了，他艰难地叹了口气，甚至有些委屈地道：“谁会想吃药？”
　　几人：“……”好像也没什么错。
　　不过格兰玛尼所说的不想吃药，可不是指这个。
　　降谷零看出了某人想要蒙混过关的态度，他垂着眸，脚轻轻地碰了一下旁边的两位，示意他们保持安静。
　　他想看看千代谷彻的真实想法。
　　不过在这之前，他问了一句：“格兰玛尼呢？”
　　千代谷彻鼓了鼓脸，有些不情愿地道：“睡着了！不用管他！”
　　降谷零懂了，估计是没打过，被压回去了。
　　这就是所谓的一物降一物吗……倒不如说压根没有人会真跟千代谷彻动手吧？
　　“事到如今，没有人想他消失不是吗？”见几人没说话，千代谷彻似乎松了口气，他咳嗽了几声，微微抬眸，“与其在这里说这些，不如等见到医生再讨论。”
　　降谷零言简意赅：“大家一起配合，什么都好说。”
　　“那是自然。”千代谷彻果真应了下来，但他话锋一转，说起了另一件事，“你们把关于我和格兰做的所有事情都隐瞒下来了，对吗？但做错的事情，还是要弥补才对。”
　　“不是……”降谷零下意识想要纠正他的话，但仅仅起了个头，他便发现，确实如此。
　　不管是所谓的洗脑被控制留下的隐患，还是作为格兰玛尼时犯下的事情，这些在上级看来无疑都是不稳定因素，他们极有可能不愿花费大代价来进行洗白。
　　降谷零这段时间大多在外奔波，无非就是在试图解决这件事。
　　不仅是想把过去洗刷干净、还千代谷彻一个清白，也想解决所有后顾之忧，让他不被过去所束缚。
　　这照理说会受到很多阻力，因为降谷零本身也在观察期，但莫名的，这项计划进行得格外顺利，好像有个推手也在助力千代谷彻恢复名誉一般。
　　他本想在一切都处理完毕后，再将这件事作为一个惊喜告知千代谷彻，不料后者现在不仅主动提起，还用了弥补这个词。
　　他顿了顿，补上刚才那句：“不是弥补。”
　　黑发青年唇边带笑，看着格外柔和，起初不稳定的精神好似全都收了回去，变得格外正常。
　　只是这正常像是浮在空中的海市蜃楼，显得格外虚幻。
　　萩原研二下意识掐了一把松田阵平的胳膊，低声喃喃道：“不疼……”
　　被后者蹬了一脚。
　　黑发青年听到降谷零的纠正，眼睛专注地看着他：“zero，反正时间还多，你可以说说你的看法。”
　　萩原研二下意识看了一下时间，已经晚上九点了，按照病人的身体情况，他们别说活蹦乱跳聊天，此刻已经到了休息的点。
　　但以往的经验告诉他，一旦有什么重要的事情没有说完，下次就不一定有开口的机会了。
　　所以，他依旧保持沉默。
　　“toru，我们好像已经很久没有这么好好谈过了。”
　　降谷零的表情也算得上心平气和，唇角微微勾起时散发出属于他的独特魅力——这才是平日里他最常有的态度，将一切不安和焦虑收敛至心底，把需要表现出来的一面展现给众人。
　　之前表现出悲痛难过的一面，一是无伤大雅的宣泄能更好调节情绪，二是他依旧在试图用一些小心思留住错过的同伴。
　　那些因为顾虑太多而终究错过的、伤害的他没办法回溯时间去弥补，那么就只能把现在的情况尽量做好。
　　思路在脑海中积攒，金发男人紫灰色的眼中闪烁着意味不明的流光，愣是让千代谷彻莫名打了个寒颤。
　　[草生……hagi你终于悟了hagi！游戏漫画小说定律！重要的话打断后死活说不完！]
　　[toru这诡异的兴奋状态让我有点害怕，感情不是抑郁而是双相吗？]
　　[我也觉得，可以说是石锤了，而且程度还不轻的样子（哽住）]
　　[救命！！我的笑还没扬起来就被冷水泼没了...toru这个状态他还想着弥补？怎么补？总不能把自己送进去吧？]
　　[无期徒刑……（恶魔低语）]
　　[别念了别念了！现在的走向明显的治愈洗白！（不听不听王八念经）]
　　[反正只要往好的方向发展就行QAQ我不想吃刀哇！！]
　　[我更想知道姐姐为什么那么沉默，是不是因为太累了，按照雪夜篇之前的动向，她能清醒两个小时都算是奇迹了，现在醒了那么久……该不会一直强撑着吧？]
　　[呜呜呜我害怕，我总觉得toru还想放什么大招来鲨人(指我)]
　　[还有，你们真的不觉得toru在转移话题吗？]
　　-----
　　【呼，还好转移话题成功了。】千代谷早织在心底长舒一口气，恶狠狠地骂着抱头蹲防的Q版客服，【让你过嘴瘾，差点翻车！】
　　Q版客服：【QAQ这不是没有翻么？而且走回原本的剧本也很好啊！】
　　原本的剧本是什么？千代谷早织现在看着当时头脑一热想出了的东西，简直是两眼发黑。
　　那是个千代谷彻宁死不从，格兰玛尼以死威胁，最后由神索将他们捆住打包带走的剧情。
　　当时想还没觉得什么，现在想想，要是这一套连招出来……警校组连夜送他去精神病院。
　　拖都不带拖！
　　还是人与人之间多一点真诚吧！
　　千代谷早织觉得自己稍微表现正常一点，直接交心的效果比打哑谜更好。
　　Q版客服戳了戳她：【哎，亲爱的，你真打算回去工作吗？】
　　千代谷早织：【那必须啊，再待下去我人都要长蘑菇了，我怕我一看电影，他们又觉得我在发呆。】
　　【再说，我说要去工作，松田他们肯定也会跟着一起去，那么渐渐将重心从我身上转移，就不会担惊受怕了。】
　　千代谷早织解释着：【更何况我也就过去帮忙分析分析案子，不会太出格的。】
　　Q版客服：【我觉得他们不会答应哎。】
　　千代谷早织思考：【只要表现工作使我健康向上，那应该没问题了吧？我跟他们说明白，zero他们很善解人意的！】
　　千代谷早织觉得之前他们说不通是因为互相当谜语人，而现在，都坦诚相待了，可不就一通百通吗？
　　毕竟她的同期那么聪明！
　　她一心两用地跟客服说话客服，一边跟降谷零东拉西扯散发治愈光环，忙得不可开交。
　　主要还不能变成独角戏，神索也得插几句来表示她的状态还不错。
　　因此，千代谷早织可以说是脑子里的CPU又一次极限燃烧起来了。
　　Q版客服默默抬头看了一眼在场无人关注的、快要打完的点滴，叹了口气。
　　算了，到时候挨骂的也不是它。
　　26.
　　降谷零说是聊自己的看法，实际上是潜移默化地，将心理医生发过来的调查表上的问题也结合进去，变着法子打探千代谷彻的真实想法。
　　好在对方被他的交心的真情流露打动，也放松了一些警惕，让这场在众人眼皮子底下进行的对话能够暗度陈仓。
　　每当千代谷彻似乎有什么察觉的地方，松田阵平、诸伏景光和萩原研二就会很恰当地转移话题或者递上另一方面的回答，将他们几人之间的默契拉到最满。
　　而神索似乎是察觉到了什么，有时也配合他们应上几声，表面可谓是云淡风轻，满满的欺骗性。
　　降谷零说话途中实在是忍不住看了她几眼，心中感慨——姜还是老的辣！
　　看神索这淡定的姿态，一百个toru都玩不过她啊……
　　如果她的身体能好起来，那么想必在哪里都能散发自己的光彩。
　　他微微阖了阖眼，没人能注意到他一时的情绪波动。
　　就这样聊了大概半个小时，双方勉强算是互相交锋了一波，眼看着气氛好了许多，黑发青年脸上的笑容也真切了起来。
　　那黑色的眼眸专注地凝望着降谷零，其中跳跃着格外清澈绚丽的亮光，有些浅淡的唇勾在一个偏向亲昵的弧度，仿佛是即将向父母讨要玩具的小孩。
　　他终于提出了自己的诉求：“zero，我觉得我还是需要找一些事做，不管是待在医院，还是待在家里，亦或是休息什么的——都不适合我。”
　　“你打算怎么做？”降谷零眯了眯眼，藏在床边的手指戳了戳松田阵平。
　　后者拿着手机的棱角反戳回去，示意他已经录好音了。
　　千代谷彻认真地道：“我想回到岗位上。”
　　似乎是担心他们拒绝，他还积极地补充了几句：“可以不出外勤，但总归有什么卷宗的话也可以。”
　　降谷零的眼中映着千代谷彻故作镇定的面孔，对方用格外希冀的目光看着他，里面带着的信任和热忱，已经是他许久没有见过的了。
　　回到岗位……
　　这其实并不是一个多大的难题，搜查一课的刑警巴不得千代谷彻回去，那些新入职的后辈们都已经把他的光辉事迹听腻了。
　　但是听千代谷彻的意思，他是想最近就回去。
　　在自己的身体还未恢复的情况下，就如此迫不及待地想要投入工作中。
　　这个笨蛋到底知道他这次伤得有多重吗？
　　降谷零退而求次：“那我明天来的时候把卷宗带过来给你？”
　　“不太方便吧？”黑发青年稍微思考了一下就拒绝了，“因为要调查很多资料，还要询人问事，拿到医院里来反倒拖慢进程。”
　　“到时候大家可以一起回去？”他又提议，眼巴巴的看着几人，像是一只晃着尾巴的小狗，“我们一起回去也行啊。”
　　糖衣炮弹动人心弦。
　　这话说的，松田阵平甚至有些心动。
　　而萩原研二想想自己毅然辞职的动作，表情一僵。
　　降谷零的大脑飞速运转，疯狂地在脑海中搜寻该要怎么应对这种情况，他不是不想让千代谷彻工作，而是他现在不管哪一个方面，都不应该那么拼。
　　最后，他将目光放到了神索身上：“前辈，你怎么看？”
　　一直坐在一旁拉着千代谷彻一只手的白发女人眼睫颤了颤，在几人的目光中，毫不犹豫地说出他们并不想听的答案：“我觉得没有问题。”
　　千代谷彻直接朝他们挑了挑眉，脸上的笑容更灿烂了，仿佛在说“看吧，没问题”。
　　降谷零：“……”
　　问题可大了！
　　松田阵平一脚踩在降谷零的脚背上，表面还是面不改色地坐着：“现在都什么时候了，明天再考虑也不急。”
　　降谷零倒吸一口凉气，还没吸完，就见萩原研二跟火烧屁股似的跳起来：“点滴都挂完了怎么还没找护士，千代谷彻你就不疼的吗！”
　　坐着的几人这才抬头往上，看到不知何时空荡荡，只剩下一小截的点滴瓶。
　　”toru，你确定你这么回去办案没问题？”诸伏景光皱着眉接了一句，“我觉得还要再考虑一下。”
　　某以为胜券在握的青年笑容一僵，莫名体验到了什么叫作功败垂成的滋味。
　　而很快，按铃进来的护士看到围在这里一圈的人，整一个气得倒仰。
　　“都说了不要群聚，不要贴贴，你们一堆人围在这里，竟然一个都没发现吗？”她不满地道，“还一个个都是大人，太不靠谱了！”
　　几人：心虚.jpg
　　“还有病人自己呢？难道也不想尽快出院吗？”
　　病人：抬头望天.jpg
　　27.
　　将千代谷彻和早织都安顿好，诸伏高明和伊达航过来替班，四人离开了医院，坐在了绿荫茂密的花园里。
　　此时已经快要十一点钟了，附近很安静，冷清的夜风将他们的头脑吹得更加清醒。
　　四人靠着椅背仰头看天空，无月无星的夜晚一片澄澈。
　　“toru的状况还是有些不妙。”萩原研二喃喃道，“那小子以为笑得灿烂，看着精神气很好就没有问题吗？我甚至怀疑他脑子里是不是把疼痛和疲劳这两根神经给屏蔽了。”
　　清醒才多久就想着去工作，哪怕是工作狂都没这么拼吧？
　　千代谷彻……是已经把工作当作执念了吗？
　　松田阵平将手机的录音打开，两人的对话从里面传出来。
　　“关于以前的事情确实没什么好提的，大家站在各自的立场上都没有做错。”
　　千代谷彻带着低咳的声音传出来，带着轻描淡写的意味：“所以也不要有什么补偿愧疚的心态，我觉得我对不起你们才是，添了那么多麻烦。”
　　这是他们四人难得统一的反应——皱着眉，表示不赞同地叫着他的名字：“toru！”
　　前者顿时缩了缩脖子表示投降，看上去可怜兮兮的。
　　但他依旧很主动地想要表示他不在乎以前，想把过去的事情都一笔揭过，对降谷零等人为他和早织做的事情，表示非常感谢。
　　“他的态度转变太快了。”萩原研二道，“不久前还想着自杀，现在又亢奋地说要回去工作，各种表示自己的正常，反倒愈发不正常。”
　　他心中有了一个想法，因此更加苦涩。
　　持续数年甚至一生的啊，toru还那么年轻……
　　诸伏景光眯着眼，感觉心中闷得慌，他道：“所以...toru说以前的都一笔勾销不在乎，大概就是想用这个当筹码，来‘换取’工作的机会吧？”
　　几人顿时有些沉默，就好像一个人，他本就应该得到一块蛋糕，可他却把过去所有的奖状都拿过来换取一样，仿佛在他眼中，这块蛋糕，比所有的奖状都重要。
　　在千代谷彻眼中，过去的伤害都可以不提，只有继续当警察的工作，是最重要的。
　　只要可以回去，怎么样都好。
　　——这是他一晚上表达出来的唯一一个意思。
　　千代谷彻由衷希望将外表粉饰得光鲜亮丽，那么就可以忽略他内心的千疮百孔，而这自欺欺人的想法，却让他感到快乐。
　　降谷零抿着唇一声，拿起手机给心理医生发信息——他大概知道是什么问题了。
　　“想用工作来麻痹自己的话，又或者说，想要到最熟悉的领域去逃避其他的东西。”他说，“这只能证明一件事情。”
　　“什么？”
　　“……他在害怕。”降谷零轻轻地道，“我们依旧没办法给他安全感。”
　　这很正常，就像是应激了的小动物，想要哄出来需要持久的耐心和毅力。
　　千代谷彻依旧处在焦虑的情绪中，只能试图借着工作去逃避，而他现在看着是恢复，其实也就是生病的一个阶段而已。
　　他们依旧不能掉以轻心，反而要抱着极高的警惕，牢牢看好他！
　　而千代谷早织也是，虽然她一句话也没说，精神看起来也很不错，但降谷零等人也没法放心她分开待着。
　　得想办法把这对姐弟都好好看牢！
　　“那要答应toru让他回去？”萩原研二皱着眉表示不赞同，“风险太大了，搜查一课的事情没有一件是轻松的。”
　　“你们还记得前辈说的话吗？”诸伏景光摸了摸下巴，“她那么清醒理智，肯定知道toru的想法，却依旧毫不犹豫地答应了他——toru很高兴。”
　　“是不是就是这个原因？”
　　降谷零点点头，面露敬佩之色：“不亏是前辈，那么快就反应过来……她的思路我们目前还没办法追上。”
　　“看来她也大概知道toru的病情了，所以才配合我们稳住toru。”
　　松田阵平觉得神索从各个方面都很强大，而他很喜欢这类型的存在。
　　看着诸伏景光毫无察觉的模样，某人无奈地耸了耸肩。
　　降谷零看了下手机，心理医生给他回复，果不其然是让他们先平稳住他的心态，接着再考虑接触治疗。
　　那还真就得给他找点事情干，还不能特别费劲。
　　“听说最近怪盗基德给铃木集团寄了邀请函？”降谷零思忖着，“要不就拿这次给toru当复出的锻炼？”
　　“我记得那个怪盗只偷宝石，从不伤人，而且向来都是智取，在民间有很高的名气，砸了搜查二课不少次招牌。”诸伏景光严肃地道，“我觉得没问题。”
　　松田阵平和萩原研二点头：“同意。”
　　金发男人轻笑一声，看着几位同伴：“这也算是我们和toru重逢后的第一次合作……怎么也不能失败吧？”
　　他轻描淡写地说：“就抓个怪盗基德，当toru恢复的庆祝好了。”
　　28.
　　江古田町。
　　黑羽快斗第N次打给千代谷早织电话，依旧是无人接通。
　　他蹲在客厅里点着自己的装备，跟旁边的泽田弘树吐槽：“弘树，你有没有觉得我姐比怪盗还怪盗啊？这来无影去无踪的，真的是当警察吗？”
　　“你要不查一查吧！过几天都快你生日了！”
　　“我听来的信息是千代谷彻警官因伤住院，但我不觉得早织姐能会受什么伤，估计是障眼法？”
　　对方运筹帷幄的形象给他留下了太深刻的印象，更别说就那蜘蛛侠似的技巧，一般人也没法对付啊。
　　泽田弘树让诺亚方舟去调资料，拿着个小平板和黑羽快斗并排坐着。
　　紧接着，两人看着监控中，光着脚被一个男人抱着走了老远、看着格外小鸟依人的白发女人，陷入了沉默。
　　“是早织姐吗？”泽田弘树不可置信地喃喃着，“这，这个男人？！”
　　黑羽快斗暂停了画面，他敢用自己易容的本领打包票，这人脸上绝对是纯天然无污染的，也就是说——这看着确实是千代谷早织！
　　“我怎么记得，我姐好像是女扮男装去警视厅的。”黑羽快斗魔幻地道，“怎么现在转头就身份暴露了？而且这什么情况这么焦急地要抱着走啊？”
　　“我怎么记得早织姐今年好像也有——27岁了？”泽田弘树沉默了一下。
　　黑羽快斗顿时倒吸一口凉气，他结结巴巴地道：“该，该不会是，怀，怀孕了吧？！”
　　看着阵仗，生完了？！
　　天呐，他该不会一段时间没见面，就要做叔叔了吧！！！他还没有准备好！
　　“这个，这个男的是谁？！”黑羽快斗想到这个可能性，整个人都不好了，顿时火冒三丈地指着屏幕道，“诺亚，快帮我查查这个男人是谁！”
　　诺亚方舟偏清脆的机械音响起：“快斗哥，这位叫诸伏景光，是一名公安，今年29，家中有一个哥哥，祖籍长野县……”
　　“等等等！他叫什么？”黑羽快斗惊悚地打断他。
　　泽田弘树僵硬地道：“诸伏景光？”
　　黑羽快斗与他对视一眼，皆从对方眼中看到了惊恐。
　　诺亚方舟口齿清晰地道：“黑羽哥，曾经你有提到过这个名字，当时是在早织姐的通话中——”
　　它切换了一个女声：“话说诸伏君有女朋友吗？”
　　黑羽快斗：“！！！”
　　救命！该不会是他这一句话，就引狼入室了吧？
　　就这时，旁边传来了凉凉的，带着些杀气的目光。
　　黑羽快斗转过头，见泽田弘树幽幽地看着他。
　　“快斗哥，这次我就不帮你的忙了吧。”某计算机天才微微笑着道，“我觉得这次行动，你一个人也行。”
　　年轻的怪盗瞬间滑跪，习惯了被泽田弘树带飞，哪里还能回去体验之前他一个人单枪匹马在翻车边缘摩擦的滋味。
　　他好不容易才嚣张地在那小侦探面前炫耀了几次，可不能翻车！
　　黑羽快斗抱着泽田弘树的腰，扯着嗓子喊：“弘树！我不能没有你啊，弘树！”
　　见泽田弘树还想拒绝，黑羽快斗直接道：“这样吧，等这次结束，我直接去医院里看早织姐，当面问问她什么情况！”
　　泽田弘树：“……带我一个！算了，这次直接带我去好了。”
　　黑羽快斗毫不犹豫地点头答应：“成交！”
　　话音刚落，他跟泽田弘树不约而同地打了个喷嚏。
　　“阿嚏！”
　　怎么感觉好像有什么不妙的预感？


第182章 番外三（完）三合一
　　#设定一：双死未遂, 被捞去医院，误解向刀，关于专业领域知识可当作者全部瞎编#
　　#设定二：早织没掉马，双开get#
　　29.
　　“哈哈哈, 今天终于又一次能看到怪盗基德sama了, 月夜下的魔术师——嘿嘿嘿。”展厅里, 铃木园子捧着脸犯花痴，“如果他可以拿着维纳斯之吻走到我面前……”
　　“最好阿真最后一刻也出现在我身边，抢过宝石戒指套在我的手上！”
　　毛利兰在一旁无奈地道：“园子, 你稍微冷静一点。”
　　江户川柯南忍不住做出半月眼, 在心底吐槽，如果真的那样, 以京极真的武力值, 那个家伙怕是活不出展厅吧……
　　“嘿嘿嘿，小兰你是不是也在想某人啊~”铃木园子揽着毛利兰的手臂，揶揄道，“那个大侦探什么时候给你来个浪漫的求婚?说, ‘啊~毛利兰, 你注定是我工藤新一的女人’。”
　　在场的两个当事人被她这咏叹调的语气激得一身鸡皮疙瘩。
　　“不要再说啦！！”毛利兰的脸“唰”得红了起来，眼睛都快变成豆豆眼，她低头望了一下江户川柯南, 果真也看到了一个猴子屁股。
　　握着江户川柯南的手，逐渐捏紧。
　　江户川柯南倒抽一口凉气, 立马道：“新一哥哥肯定会搞个更浪漫的！”
　　铃木园子低头看他, 满脸嘲讽：“哈, 你这个小鬼懂什么叫作浪漫？”
　　江户川柯南：“……”
　　某高中生侦探只想送出一个流汗黄豆的表情。
　　自从组织被消灭, 灰原哀得到大量样本供给研究后, 他恢复正常也近在咫尺，与毛利兰自然是没了隐瞒的必要，或者说——还没等他开口，已经如有所感的毛利兰直接一声“工藤新一”把他给定在了原地。
　　再然后……江户川柯南就被引狼入室、恼羞成怒的毛利小五郎赶回了工藤宅。
　　但不管怎么样，这层窗户纸捅破带来的好处还是大于坏处，虽然被算了一波总账，又失去了青梅竹马贴贴的福利，但现在两人也算是互通心意，正式成为了暗地里的小情侣。
　　至于为什么不告诉铃木园子他们，纯粹是觉得等他恢复正常后揭过去更加方便。
　　已经半个多月过去了，不知道彻哥和早织姐那边的情况怎么样……
　　江户川柯南看着面前警员被中森银三调来调去的场面，有些出神。
　　“这次晚上八点十五分，怪盗基德会到展厅里来窃取名贵宝石戒指‘维纳斯之吻’。他是很强，但是我们这次也做好了完全的准备，一定不会让他跑掉！”
　　中森银三在激情演讲，旁边铃木次郎吉也是握着拳：“这次一定要让他有来无回！”
　　但很快，中森银三就接到了电话，忍不住露出了吃惊的表情：“什么？您是说公安的人也要参与这次行动？难道怪盗基德窃取了什么国家机密吗？”
　　“还有‘正义之星’也会过来一起配合？！”
　　“他们已经快到了？”
　　此言一出，全场皆惊。
　　铃木次郎吉沉思自己应该没搞什么偷税漏税的活，笃定地道：“惹上公安肯定是怪盗基德，没想到那个小贼竟然这么嚣张！”
　　“不过那个叫什么千代谷的警察竟然要来?我听说他好像住院了啊！”铃木次郎吉左手锤右手，嚣张地笑着，“哈哈哈，这么多人，那小贼怕是插翅难逃！”
　　江户川柯南和毛利兰也大吃一惊：“彻哥竟然要来?”
　　铃木园子：“什么？又要多一个帅哥了吗！好难选择……”
　　只有藏在警卫里偷听计划的黑羽快斗出了一后背的汗。
　　不是吧……怎么这次不仅早织姐过来，连公安都要过来？
　　等下，他记得那个叫诸伏景光的男人，好像就是个公安！
　　黑羽快斗磨了磨牙，只觉得拳头梆硬。
　　早织姐都这么虚弱了还把她带出来，让她工作，这都一群什么没用的男人！
　　可耻！
　　然而，等黑羽快斗从短暂的怒火中回过神来，他立马反应过来——这么多人出手，他真的跑得掉吗？！
　　救命，他姐不会要大义灭亲吧？！
　　黑羽快斗看着周围看上去没有关注他的人群，心如鼓擂，不着痕迹地溜出大厅。
　　他得去找泽田弘树商量一下，怎么在众人围堵之下，突破重围。
　　要知道，怪盗可是从不会认输的啊。
　　30.
　　七点三十。
　　当中森银三一路小跑监控室时，里面人已经到齐了。
　　刚进门他便见一个金发男人拿着证件迎上来，言笑晏晏、轻描淡写地就把他的指挥权给揽了过去。
　　“什么时候外国人都能当警察了。”被临时换人憋了一肚子气的中森银三愤愤不平地嘀咕了一声，让在场听见的几人忍不住笑出了声。
　　降谷零扯了扯嘴角，恶狠狠地瞪了幸灾乐祸的同伴们一眼，继续挂着礼貌的笑道：“您把目前的布置跟我们说一下吧。”
　　中森银三不甘心地问了一声：“那其他几位呢？我不能保证怪盗基德没有混到你们中间。”
　　松田阵平想了想，拿出自己的证件：“警视厅警备部警备第一课机动队爆|炸|物处理班在任警察。”
　　中森银三检查了一遍，见没问题将目光挪向了萩原研二。
　　“你呢？”
　　萩原研二的笑容一僵：“这个……”
　　他当时辞职，有那么亿点点果断，虽然后来被解释成为了更好歼灭组织迷惑敌人的计划，但想要复职，报告还要走几轮。
　　因此，现在在场，就只有他不是警察。
　　中森银三见抓到了把柄，“哈”得一声：“无关人士不要在这里捣乱，我们的计划可是机密！”
　　萩原研二：“！”
　　这下轮到降谷零和松田阵平捂住嘴嗤嗤直笑了。
　　“咳，中森警官，萩原君是我的人。”这时，坐在监视屏面前的青年转过身，打破了僵局。
　　中森银三往那边望去。
　　只见许久未在公众场合出现的千代谷彻坐在一架轮椅上。
　　他脸色还有些苍白，半张脸埋在一条深蓝色的围巾里，有些偏长的黑发垂在耳际，被他伸手拨开，有些宽大的警服袖子随着他的动作下滑了一截，露出格外瘦削的腕骨。
　　他又重复了一次：“这位萩原君是我很重要的人，可不能没有他——唔，我可以确保他的可靠性！”
　　“不会让怪盗基德有机可乘的。”
　　那双黑眸专注地凝望过来，闪烁着流溢的微光，像是在说什么世界上最重要的事情。
　　“身体还没好跑出来做什么！”
　　中森银三用他特有的别扭式关心说了一句，不再继续纠结萩原研二的身份问题，开始讲解他今天的计划。
　　“我跟铃木顾问的机关设计是这样的……”
　　“等下，你这些有在下面说过吗？”
　　“没有啊，本来打算跟警卫讲解一下，但是还没来得及……”
　　千代谷彻顿了顿，先把监视器的收音全部关掉，又让降谷零开了信号屏蔽器，才示意中森银三继续。
　　对方愣了愣，嘟囔道：“确实要谨慎一些。”
　　而在一旁，萩原研二用手肘戳了戳松田阵平，悄声道：“感觉toru工作起来精神气好了不少啊，有效！”
　　“确实。”松田阵平点点头，接着挑眉怪声怪气地道，“萩原君是我很重要的人呢。”
　　“找打啊，小阵平！”
　　31.
　　屏幕闪烁了一下，呈现出一片花屏，黑羽快斗蹲在放房顶上鼓着脸：“早织姐怎么还是那么谨慎！”
　　“不过怎么她又换上男装易容了……而且那个男人竟然没有陪在她的身边！”
　　黑羽快斗气哼哼地道：“渣男！”
　　泽田弘树鼓捣着屏幕，闻言也点点头：“确实是渣男！”
　　他们可不相信千代谷早织结婚不会通知他们，那么也就是说这次她去医院，要是真的是黑羽快斗的猜测的话，诸伏景光要负全责！
　　虽然诺亚可以入侵医院的数据库，但泽田弘树并没有这么干，因为这种大事千代谷早织肯定不会不做防备，一旦让她逮到，他们才是真的要完蛋。
　　因此，两个弟弟只能绞尽脑汁开始分析情况，但怎么想都被黑羽快斗脱口而出的那句话给带歪了。
　　痛苦面具.jpg
　　不过这也只是一时的气话，他们可不相信千代谷早织是那么好糊弄的人。
　　哪怕是真的有什么苗头，那也绝对是他们姐姐占绝对优势的！
　　“现在你打算怎么办？”泽田弘树问他，“线路被早织姐切断了，窃听没用，他们估计会重新布阵，届时翻车就不好了。”
　　“但不管怎么布置，他们总要提前变动一下，我知道这有个后门，刚才顺便顺了个卡过来。”黑羽快斗嘴唇微翘，指尖反转便出现了一个磁卡，他狡黠地道，“我可以进去看看他们变了什么东西。”
　　“……总之小心一点。”泽田弘树用同情的目光道，“我可不想以后跟早织姐一起去牢里看你。”
　　“据说监狱里面伙食很差，而且变态很多。”他默默补了一句。
　　得到了黑羽快斗惊恐的目光，他咽了咽口水，干笑道：“不会吧？我姐……应该不至于这么做吧？”
　　但见千代谷早织都把“正义之星”的名号给拿出来了，黑羽快斗内心也是慌得一批。
　　32.
　　灰原哀也跟着江户川柯南来了这次的科技展，倒也没有别的想法，只是单纯因为实验闷太久了，被拽出来散散心。
　　她原本正心烦意乱地到处逛着，却被突然蒙了一麻袋，醒来的时候就到了一个遍布着机关的地方。
　　小姑娘吓了一跳，险些尖叫出声，又再一次被捂住了嘴。
　　她惊恐地垂下头，还能透过透明的玻璃看见绯红的宝石在闪烁——难道她是被绑架用来威胁换宝石了吗？
　　“安静一点，哀酱。”捂住她的手冰凉冰凉，可说话的声音却带着温度，她很快松开了手。
　　灰原哀猛地一僵，浑身木得像是拆了发条的木偶，连回头的力气都没有。
　　这她梦魂萦绕的声音又一次出现在耳畔，可她却胆怯地不敢去见本人。
　　是在……做梦吧？
　　她怎么会听见千代谷早织的声音？
　　“诸伏君和风见君，你们可以在门口等我一下吗？”那声音又响起，旁边两人应了一下，体贴地带上门，给了她们一个安静的环境。
　　“小哀，回头。”
　　这次的话语平静了许多，带着祈使的意味。
　　灰原哀梗着脖子转了一圈，还未看清面前这人的样貌，就落入了一个怀抱。
　　似乎还能感受到千代谷早织淡淡的体温，医院的消毒水的味道沾在她的衣服上，让她有些想打喷嚏。
　　但比喷嚏更快的是一时间没有控制住的眼泪。
　　“姐，姐姐……”灰原哀埋在她的怀里，哽咽出声。
　　抚着她后背的手顿了顿，接着用更加轻柔的力道拍了拍，千代谷早织应了一声“志保”。
　　小姑娘只觉得自己的泪腺彻底决堤，她先是小声抽噎着，渐渐变着了夹杂着哭泣的喊声，最后变成了嚎啕大哭。
　　“我以为，我以为你不要我了！”她哭得嗓子都发涩，一句话断断续续，“我真的好害怕，害怕你们没有挺过来！”
　　“我是想去看你们的，但是我不敢，我不敢去见千代谷警官，也没脸见你……”
　　“呜，对不起……”
　　千代谷早织只是一下又一下拍着她的后背，等她哭到情绪稍显平复，才轻轻地道：“是我要谢谢你，志保。”
　　“你已经做得很好了，是我以前忽略了你的感受。”她揉了揉小姑娘的头发，“之前对你冷淡，是想着反正我也活不下去——”
　　“不许这么说！”灰原哀条件反射地吼她，“你绝对会长命百岁的，我保证！”
　　她可以拼命研究，可以去找其他的科学家，总之，一定会有办法的……
　　千代谷早织有些无奈地道：“知道了，我不这么说了。”
　　灰原哀抬起手擦了擦自己的眼睛，红着眼抬头。
　　面前这人的样貌与上次见面时别无二致，长长的白发随意地束成马尾垂在脑后，那双灰眸在可视度较低的环境下变得格外柔和，雾蒙蒙的，似乎是在看着她。
　　“不哭了，这次不是主动过来见你了吗？小哭猫。”她有些揶揄地开口。
　　灰原哀的脸“唰”得红了一片，她抿着唇，想起对方的视力也不好沉默下去，只能结结巴巴地用细若蚊蚋的声音道：“才，才没有……”
　　“没有什么？”千代谷早织寻根究底。
　　“不是小哭猫什么的，幼稚死了。”灰原哀捂着自己发烫的脸，小声道，“姐，你怎么会在这？也是来对付怪盗基德吗？”
　　“不仅是我，公安和搜查一课的人也来了。”千代谷早织揉了揉她的脑袋，“也猜到你跟柯南君一定会过来，就见见你。”
　　灰原哀顿时觉得心跳漏了一拍。
　　是……刻意来找她的啊？
　　小姑娘直接忽视掉了“柯南君”和前面的一串事情，只听见了最后一句话。
　　原本忐忑不安的心瞬间平静了下来，灰原哀有些依恋地靠在她旁边，轻声道：“我快要做出永久性的解药了，到时候变成宫野志保……我也能来找你吗？”
　　千代谷早织顿了顿，还是轻声道：“当然可以，随时欢迎。”
　　“那你现在身体感觉怎么样？还有哪里不舒服？哪怕是，是来找我，也没必要现在就出院吧……”
　　“没什么大问题，还要谢谢你的药。”千代谷早织没忍住刮了刮灰原哀的鼻子，“小管家婆。”
　　灰原哀抓住她的手，小心翼翼地摸着她手背上的针孔，又忍不住鼻子一酸。
　　没有问题才怪啊……她能帮上忙，但也帮不了全部，不然早在组织里，她肯定就直接把人治好了。
　　那么逞强着出来找她，千代谷早织实在是太过分了！
　　可是，她真的好高兴……
　　宫野志保，真的很高兴！
　　两人又谈了一会，见江户川柯南已经到处在找人了，千代谷早织便先让灰原哀下去跟他们汇合，晚些时候再聚。
　　后者依依不舍地离开，估计已经把仇恨都算在了江户川柯南身上。
　　诸伏景光和风见裕也进来，最后进行机关的调试。
　　这里是展览厅的二楼，监控室里的内容通过对讲机传到这边，让他们将原有的机关重新组合，也算是参与合作。
　　“看样子你们谈话很成功。”诸伏景光看着千代谷早织有些高兴的模样，也忍不住笑了笑，“前辈，需要我拿点纸过来吗？”
　　千代谷早织反应慢了半拍：“嗯？”
　　风见裕也推了推眼镜：“我觉得诸伏君可能在说前辈你胸前的衣服已经被眼泪打湿了，问你要不要擦一下。”
　　诸伏景光：“噗咳咳咳！”
　　他一脚踩到了同事的皮鞋上，看着他骤然扭曲起来的表情，咬牙切齿地用口型道：‘你在说什么东西！’
　　风见裕也觉得自己太冤了：‘本来就是事实！而且诸伏君，我在给你助攻！’
　　见鬼的助攻，他这是要被当作登徒子劈死吧！
　　千代谷早织也反应过来了两人的动静，说到底，其实还是担心她衣服湿了会不会被冻感冒之类的问题。
　　唔，没想到这两个家伙凑在一起还蛮好玩。
　　她装作没反应的样子，拿纸擦了擦灰原哀的眼泪，抬手打了个哈欠。
　　“诸伏君，你和风见君守在这里，我稍微小憩一会。”
　　“好的，前辈。”两人心中有鬼，更是一句话不敢多说，干练地应了一声，继续摆弄一堆机关。
　　趁着光线昏暗，千代谷早织直接撤掉了装失明的屏幕，看着底下发光的维纳斯之吻，心中叹了口气。
　　快斗啊快斗，不是姐不想捞你，而是周围的大猩猩实在是太多了。
　　她顶多能在黑羽快斗的马甲被扒之前插手让他跑远点，但今晚只要他出手，八成是凶多吉少。
　　自求多福吧！
　　她佯装小睡靠在一旁的椅子上，自己则是配合隐身道具窜到了泽田弘树所在的角落。
　　少年此刻还盘着腿调动着各处的监控，全然没发现背后多了一个白色的身影。
　　很快，影子越拉越长，将他面前的光线全都遮挡，泽田弘树后知后觉地回过头。
　　只见一个满头白发，穿着白色长裙的女人，瞪着一双红眼睛看着他，幽幽地道：“纳命来……”
　　“咕唔！”泽田弘树吓得打了个隔，条件反射抬手捂嘴，眼中满是惊恐。
　　那小脸煞白煞白的，仿佛原地能晕过去。
　　千代谷早织早就知道泽田弘树在家里跟黑羽快斗看恐怖片，吓得打了一个下午嗝的事情，此刻见他大惊失色的模样，顿时快活极了。
　　她伸手暂且断掉了他与黑羽快斗之间的链接，将美瞳和脸上的粉底卸掉，促狭地嘘了一声。
　　“是我！”
　　“早织姐？！”泽田弘树不由得瞪大了眼睛，“你刚刚不是还在下面，跟那些警察在一起？”
　　“我跟你说一件事，你千万不要惊讶。”
　　千代谷早织轻咳一声，把自己双开俩马甲的事情说成组织实验的锅，什么意识转移、克隆生物都扯了一通，最后让他保密。
　　泽田弘树大为震撼，他小声道：“其他人也不知道？”
　　“你说我那些警察朋友的话……他们目前认为早织和彻是姐弟。”
　　“那，那个诸伏景光呢？”
　　千代谷早织“嗯？”了一声：“为什么要单独提他？”
　　泽田弘树将他们看了医院监控的事情说了一遍，小声地告状：“对了，快斗哥还在猜你们是不是生宝宝了……”
　　“啊？”千代谷早织的表情瞬间呆滞。
　　她忍不住说：“你再说一遍？”
　　泽田弘树的眼神漂移：“姐，我们觉得还是要冷静一点，毕竟快斗哥还在青春期。”
　　千代谷早织满脑子都是“完蛋了”。
　　被诸伏景光那小子抱着招摇过市的样子，竟然还被家里人看到了！
　　啊啊啊啊，她作为姐姐的一世英名！
　　天崩地裂！
　　诸伏景光和黑羽快斗！你们完了！
　　泽田弘树笑起来的时候乖巧可爱，小心翼翼的时候，还有些婴儿肥的脸也让他看起来格外无辜。
　　此刻还算得上是告诉千代谷早织真相的人，因此，并没有被恼羞成怒的某人一并集火。
　　他就见千代谷早织捏紧了拳头，手臂上青筋暴起，她笑得一脸黑气，幽幽地说：“弘树啊，这次你就不要掺和了啊，乖。”
　　“这次就让快斗那小子，听，天，由，命！”
　　她咬牙切齿地说完，很快就便转身离开。
　　留下泽田弘树默默打了个寒颤，为自己出卖小伙伴感到了一点点心虚，不过死道友不死贫道，想起之后一起挨揍，那还是让快斗哥顶上吧！
　　不过，他可以让寺井爷爷提前在家里准备好医用的设备！
　　33.
　　八点十分，距离怪盗基德行动还有五分钟。
　　美丽的红色宝石维纳斯之吻被放在双层玻璃箱中，只要有人撬开第一层，里面的液氮就会急剧挥发制冷，直接将内层冻在原地无法触碰。
　　接着头顶的铁笼便回落下来，将盗窃者哐在原地，而周围安置好的警员也会一齐冲上来，直接将人堵住。
　　这是铃木次郎吉和中森银三原本的计划，而降谷零几人加入，则是再绝了一点。
　　比如把铁笼子上通个电，再在兜里放上两把麻|醉|枪。
　　松田阵平和萩原研二则是发挥他们“拆弹”的本事，将原本的几个出逃位置的灯给拆了下来，安上了遥控引爆的催|泪|弹。
　　加上密密麻麻的警员，看上去是天罗地网齐活了。
　　就连江户川柯南都没找到什么破绽。
　　唯一的有些“遗憾”的是，这次抓捕并没有开直播，因为公安人士还是能不暴露身份就不暴露身份好。
　　黑羽快斗此时缩在一边的角落，满头大汗，甚至打起了退堂鼓的想法。
　　不知道为什么，刚才突然联系不上泽田弘树，他虽然已经准备好了机关，也大致了解了警方的部署，但是没有泽田弘树帮忙弄灭灯光放烟雾弹什么的，还是有些没底。
　　不要吧……都这个时候了，你这个小子不能这么见死不救吧！
　　黑羽快斗心中哀嚎着，但怎么说，他还是相信自家弟弟的心软程度，对方虽然现在不回他，但等下一定还是会帮忙的！
　　他很自信！
　　这么安抚完自己，但黑羽快斗看着江户川柯南等人围在千代谷彻旁边，心中还是酸酸的。
　　这是他姐姐啊……
　　他都多久没见着了，偏偏千代谷早织成天跟他死对头侦探混在一起。
　　太过分了！
　　----------
　　“彻哥你真的没问题吗？”江户川柯南此刻正拽着千代谷彻忧心忡忡地道，“怪盗基德那家伙老喜欢乱丢烟雾弹，万一你在这里被波及到就不好了，起码要搞个防毒面具吧？”
　　“防毒面具影响视野，我其实更想看看他是怎么在众目睽睽下偷走宝石的。”
　　这是实话，对自家弟弟的手法，千代谷彻非常好奇。
　　见他固执己见，江户川柯南只能哀叹一声，用目光去暗示降谷零。
　　降谷零手中就提着个防毒面具，但对小侦探投过来的目光也是无奈地耸了耸肩。
　　他们现在对千代谷彻也算是百依百顺的程度了，只要对方不要产生什么极端想法，别没事伤害自己，真的做什么都问题不大。
　　更别说他一直守着，哪怕怪盗基德敢用烟雾弹，他也来得及给千代谷彻扣上。
　　当然，那样降谷零觉得自己可能会事后对某个没点分寸的怪盗公报私仇一下。
　　不过……toru真的那么看重工作啊。
　　降谷零微微垂下头去看端坐着的黑发青年，对方专注的目光中闪烁着亮光，漆黑又安静。
　　他是真的全心全意地等待着怪盗基德出现，想要将他逮捕归案，而这一点，已经胜过了现在其他的所有事情。
　　甚至连江户川柯南的话都有点耳旁风的感觉。
　　某小侦探还想叽叽歪歪什么，却被千代谷彻直接一手拎住了领子，那骤然暗沉下来的黑眸对上湛蓝色的眼睛，显得更加阴森。
　　“安静，懂？”千代谷彻的声音也冷了许多，听着格外不耐烦。
　　江户川柯南惊呆了。
　　降谷零倒是朝他颔首，将手中的防毒面具递过去：“格兰，你戴上吧。”
　　“等下那家伙跑出来还要摘，麻烦。”格兰玛尼将面具放到腿上，干脆地道，“不碍事，你也别太小瞧我们了。”
　　降谷零：“……”他还以为格兰玛尼会管管的！
　　事实证明，同一个人的任性不会因为人格而改变。
　　江户川柯南听着两人的对话，嘴巴张成了一个“O”型。
　　“格兰，格兰玛尼？！”
　　“怎么？又不是不知道我。”格兰玛尼挑了挑眉。
　　在千代谷彻身上很难看到的锐气此刻格外明显，还带着一缕鲜活的恶劣。
　　江户川柯南莫名觉得脖子有点痛，他转头看了一眼灰原哀，见对方也是一脸惨白地摸脖子。
　　很好……是真的。
　　“对了，你是不是还欠我句话？”格兰玛尼将小侦探的脑袋扭回来，有些期待地看着他。
　　江户川柯南有些懵：“什么？”
　　黑发青年的眼睛瞬间眯起，在明暗交织间闪烁着诡异的光，仿佛只要江户川柯南答错，就原地将他提溜出去。
　　后者顿时打了个寒颤，极其没有骨气地道：“格兰，格兰哥哥！”
　　可恶，当时他在山洞里说的话，这家伙怎么还知道啊！
　　难道他是真的一点事没有……？
　　可看彻哥的样子好像又不是。
　　另一边，诸伏景光也带着千代谷早织到了大厅。
　　也不知是医生说的好转代表着“医学奇迹”，还是因为跟灰原哀见面导致心情很好，她并没有应诸伏景光的要求坐轮椅，而是自己走到了展厅里。
　　两人无声无息地在角落里站定，没有引起任何人注意，千代谷早织朝诸伏景光伸出手：“诸伏君，枪给我一把。”
　　诸伏景光摸了摸自己的口袋，一边掏枪一边道：“前辈，你确定你要试试吗？”
　　这么多人的情况下，看不见这么开枪？
　　千代谷早织手中转了个漂亮的枪花，有些好笑地道：“那你递得那么迅速？”
　　诸伏景光瞬间噎住。
　　……
　　江户川柯南有些想不明白，但他很快就放弃思考，因为千代谷彻的表情一变，又恢复到原本平静的状态。
　　“时间快到了。”他低下头，淡定地将突然变到自己腿上的防毒面罩交给降谷零，又拍了拍江户川柯南的肩膀，最后专注地看向展台。
　　“怪盗基德，也该过来了。”
　　34.
　　八点十五分，灯光骤然熄灭，随着警报声响起，所有的警员迅速就位，中森银三也跟着满场跑，喊着“把门都给堵住，不能让怪盗基德出去！”
　　一个穿着警员制服的黑影鬼鬼祟祟地摸到中央，将一块透明布甩在玻璃箱子上，没有引起机关的丝毫动静。
　　黑羽快斗顿时松了口气，撤退的步伐还没迈出，就见供电迅速恢复，灯光开始一盏盏变亮。
　　那个站在他姐旁边的金发男人已经掏出了麻|醉|枪对准了他，紫灰色的眼中满是犀利。
　　“砰！”得一声，没有丝毫威胁的话语或者动作，他直接对准了他的胸膛开枪。
　　黑羽快斗：“！！！”
　　泽田弘树那小子真的不管他了啊！
　　怎么就让这供电又恢复了呢！
　　偷窃计划尚未成功却差点崩阻的怪盗猛地在地上滚了一圈，躲过了这一枪，却也直接暴露了自己的身份，霎时间，场面更是一片混乱。
　　黑羽快斗咬咬牙，直接拿起钩索抛到了空中，一手撕开易容完成了一秒换装。
　　哪怕内心再逆流成河，他表面也要笑出强大。
　　“今天的人手格外多啊。”年轻的怪盗挂在半空中，笑着说，“不过想要留住我，还是嫩了点。”
　　“是吗？”降谷零冷笑一声，再次举枪对准了他。
　　可这次没轮到他开枪，就又一声枪响传来，黑羽快斗的几乎看不见的透明钩索应声而断。
　　怪盗惊愕地朝声源望去，只见一白发女郎双手举枪，此刻正微微收回，那微阖的眼完全没有影响她的行动。
　　而那副样貌……他，非，常，熟，悉！
　　千代谷早织！
　　黑羽快斗顿时看着不远处的坐在轮椅上，撑着手看他的千代谷彻，对方眉眼弯弯，笑容和善，那面容毫无易容痕迹，也是他姐姐的模样。
　　这也是千代谷早织！
　　不对，两个都没易容的痕迹啊！
　　黑羽快斗面上的惊愕已经打破了他扑克脸的原则，众人下意识顺着他的视线看过去，结果转头就听见“噼里啪啦”几声。
　　接着传来了怪盗基德“嗷”的痛呼。
　　几人转头，只见刚才还坐在轮椅上看着弱不禁风的千代谷彻，不知何时已经坐在了怪盗基德的腰间。
　　黑发青年的袖子撩上去半截，露出清瘦的手臂，手背上因为输液留下的青紫色瘀伤还没有消，看着有些骇人。
　　可就这般脆弱的模样，他却将后者牢牢地摁在地上，甚至一手拧着他的胳膊，让数次脱逃的怪盗基德完全没有还手的能力。
　　堪称医学奇迹！
　　在场的警校组不由得倒吸一口凉气。
　　toru这已经不能说是专注工作了吧？这是工作就能爆发小宇宙的水平？
　　恐怖如斯——！
　　而此时，被亲姐大义灭亲的黑羽快斗被晕头转向地摁在地上，听见坐在背上的人轻笑了一声。
　　那人用清朗干净的男声问他：“谁生宝宝了，嗯？快斗酱？”
　　黑羽快斗只觉得自己也快要裂开了。


第183章 正文后续（快斗场）全部重写，建议重看
　　1.
　　千代谷早织说是去度假, 实际上则是连夜回了江古田町，甚至没来得及跟两个弟弟和寺井管家说上两句话，就又回房间倒头就睡。
　　第二天一早, 千代谷早织一睁开眼, 就看到面前两只黑眼圈大的仿若电视里爬出来的贞子一般的弟弟, 顿时吓了一跳。
　　她猛地一个鲤鱼打挺坐起来，震撼地看着两人：“你们一大早做什么？”
　　霎时间，黑羽快斗的表情顿时一变, 一副痛心疾首的模样：“姐！！！你在外面到底做了什么！”
　　泽田弘树则是叹了口气，揉着眉心解释道：“我们敲门敲了好久也没见有声音, 担心你出事了便直接开门进来了, 结果……”
　　他无语地道：“站了好久你都没有反应。”
　　千代谷早织：“……”
　　可能这就是家的味道？
　　她竟然能睡那么熟！
　　将两个缺心眼的弟弟赶到门口，千代谷早织迅速洗漱一番, 之后才知道黑羽快斗怎么是这个表情。
　　原来是她昨天带过来的行李箱, 因为实在是太疲倦了, 再加上环境很有安全感，千代谷早织昨晚扔在楼下便直接上楼休息，没注意到行李箱的拉链开了一条缝。
　　而见行李箱开了缝, 担心有脏东西落进去, 黑羽快斗看到后便想将拉链拉上, 结果从缝隙中看到了白白的一块……
　　某只不作不会死、好奇心旺盛的猫猫就手贱直接打开了行李箱……
　　“呜哇啊啊啊啊！”
　　黑羽宅里响起了某人绕梁三日不绝的尖叫声。
　　泽田弘树和寺井管家被他的叫声吓得跑出来, 看到瘫在地上的人偶，也陷入了沉默。
　　半晌，某小天才沉默地道：“黑羽哥，你打算对早织姐做什么？”
　　为什么照理说去睡觉的姐姐此刻却蜷缩在箱子里, 而黑羽快斗的手还放在拉链上, 一副要抛尸的感觉。
　　如果不是黑羽快斗的表情过于奇葩, 他都想提刀了。
　　黑羽快斗无语凝噎，他一摸就摸出来了这是人偶不是本人。
　　“这是我想对她做什么的吗！”
　　他还在想千代谷早织没事造个跟自己一模一样的等身人偶，是打算搞什么呢！
　　总不可能是自恋吧？
　　看着人偶上的男装，黑羽快斗陷入了沉思，然后开始惊恐他姐这么多年都没谈恋爱的真相。
　　于是，一大早他便拽着泽田弘树去找千代谷早织，想要问个清楚。
　　“……”
　　听完两人的解释，千代谷早织对黑羽快斗招了招手，表情严肃。
　　某IQ据说有一百八的天才怪盗一脸郁闷地坐到她身边，还未来得及说话就被揪住了脸颊肉。
　　他的无良姐姐笑得前仰后合，边掐边笑：“我的天啊哈哈哈哈，快斗！你到底在想什么东西……”
　　黑羽快斗：“！！痛，痛！”
　　千代谷早织的表情倏忽一变，压低嗓音：“既然你们已经发现了我最大的秘密，那么我也只能杀人灭口了。”
　　在一旁吃瓜的泽田弘树：“？！”
　　头顶属于诺亚方舟的红灯闪了闪，人工智能开始纠结千代谷早织究竟算不算得上是危险发言，思考了半晌，还是甜腻腻地开口撒娇：“早织姐姐，放过快斗笨蛋和弘树吧！”
　　很好，直接滑跪。
　　千代谷早织险些被这几个活宝乐死，她笑了一会，将放在箱子里的人偶抱了过来，额头与它相抵，短暂时间后再人偶体内睁开了眼睛。
　　接着，她对上了两双代表惊讶的豆豆眼。
　　“这是魔术吗？”泽田弘树左右望着，忍不住喃喃道，“未免也太神奇了！”
　　黑羽快斗下意识摸了摸自己身边还有着温热的身体，倒吸一口凉气：“我怎么觉得这个，不像是魔术？”
　　在千代谷彻身体里的早织挑了挑眉：“行了，事情已经结束得差不多，我就直说好了。”
　　千代谷早织将对羽塚勇人的说辞又重复了一遍，同时也把跟组织有关的信息大致梳理了一下，有跟进处理U盘的泽田弘树还很快就将这两点联系了起来，接受程度非常好。
　　只有黑羽快斗，某天才怪盗骤然间得知姐姐分裂成两个，陷入了怀疑人生之中。
　　“……那我以后到底是叫你姐姐还是哥哥。”他忍不住喃喃道，“怎么照这样看都行的样子？”
　　“确实都行。”千代谷早织换回去，搂着人偶当抱枕，靠在他的肩膀上慢悠悠地道，“不过千代谷彻这个身份我以后估计很少会重启了，事情处理完后，在外人眼中……我估计是死了吧？”
　　几人都是与魔法打过交道的存在（泽田弘树因为在黑羽快斗身边，跟魔女小泉红子还是有过交涉），很快接受了意识转移的设定，接着便被后面惊心动魄的信息填了一脑子。
　　尽管千代谷早织说得风轻云淡，但他们还是听出了其中随时可能死亡的凶险。
　　黑羽快斗想起千代谷早织十七岁就搬离了他们家，如果再按时间向前推进神索进入组织的时间……那么他姐姐可以说是半辈子都在为掰倒组织奋斗了。
　　千代谷早织正说着自己的“光辉往事”，还没说完就见两个弟弟难得默契地朝她走了过来，直接俯下身给她一个很温暖的拥抱。
　　直球攻击！
　　泽田弘树闷闷地道：“姐，当时你把我救回来，我其实已经做好了为你做一辈子研究的准备。”
　　那时的他因为DNA检测系统发现了养父是开膛手杰克的后裔，被养父托马斯·辛德勒严密监视，精神和身体上的双重压力让他有了自尽的想法，甚至已经做好了准备。
　　就那时，穿着男装的千代谷早织从天而降，像是一个盖世英雄一样把他带离了那个魔窟。
　　泽田弘树无疑是喜欢她的，但不可否认，他第一个想法是出于目的性。
　　但后来，千代谷早织将他带回了家，给了他一个安稳的、自由成长的环境，他自此拥有了一个哥哥，一个姐姐，一个管家爷爷，还有一个……远在美国度假的妈妈。
　　泽田弘树是个“怪小孩”没错，但黑羽快斗在学校的人气可是太高了，有他的保护，泽田弘树的校园生活可以说是顺风顺水。
　　他就这么平平安安地长大，以他从未想过的幸福生活。
　　并且，千代谷早织从来没有要求过他什么，偶尔让他帮忙，也都是出于问询，并不绝对。
　　小少年抱紧了自己的姐姐，眼泪汪汪：“但你使用我的次数太少了，一个人在外面做那么危险的事情……我真的很害怕。”
　　千代谷早织摸了摸他的脑袋：“乖，未成年还是好好学习吧，以后我没事还能盯着你们俩鼓捣。”
　　她现在不缺钱，还很闲，也该想想之后做什么了。
　　黑羽快斗也抱着她的腰，垂着眼，仿佛是一只可怜巴巴的大狗狗：“易容这件事情我也会啊，姐你这切来切去的，还不如让我当你替身。”
　　“替你个大头鬼！”千代谷早织没好气地给了他一个暴栗。
　　“嗷呜！”黑羽快斗捂着脑袋，抗议，“为什么你对弘树这个家伙那么温柔，对我就那么凶，不公平！”
　　泽田弘树一时间笑出了声。
　　黑羽快斗瞬间转移注意力，阴阳怪气地道：“弘树你现在有被使用的机会了啊，诺亚听了不知道有多高兴？”
　　这话说的，不知道还以为要搞什么不能过审的东西。
　　“诶？快斗哥现在当替身也不晚？就是不知道青子姐姐到时候便宜了谁。”
　　“你这家伙！”
　　两人抓住对方话语中骤然出现的虎狼之词，开始一顿互相猫猫拳。
　　千代谷早织在一旁看戏，淡定地跟客服吐槽：【还好我没把死而复生这种事情说出来……不然他们俩怕是能直接把房子哭塌吧？】
　　这次吐槽没有回应，千代谷早织怔了一下，她试着再次打开论坛面板，发现除了已经变成了灰色的界面以外，那个自十岁起就一直陪着她，蹲在角落里的Q版客服彻底没了身影。
　　它平日里很喜欢换各种小衣服，头发上也会跟着变饰品，可以说是个非常精致的女孩子。
　　黑发少女微微敛下眸，意识在论坛界面上轻轻划过，打开了个人界面。
　　姓名:千代谷早织/千代谷彻/格兰玛尼
　　年龄:27
　　目前状态：存活
　　成就：【白昼之光】【旭日之樱】
　　称号：【两级反转】【本该如此】【三位一体】
　　高光值：0
　　高光自然是已经清零了的，而现在，多了一份成就。
　　上次的白昼之光到最后也没有显现出它的作用，但此刻千代谷早织再回去看——
　　白昼之光：跨越死亡的存在，终于拥有了第一份真实的羁绊，但如同“光”一般的青年所带来的不仅是温暖，还有无法抓住的虚幻，你真的做好准备了吗？
　　她大概是做好了准备的。
　　不管是千代谷彻身边所建立的羁绊，还是独属于千代谷早织的幸运，终究化作了无法抓住的虚幻，尽管近在咫尺，却再也没有触碰的机会。
　　这应该，就是预言吧？
　　千代谷早织突然觉得心口很闷。
　　她的目光落到【旭日之樱】上，点开。
　　成就：【旭日之樱】
　　【初升的太阳终究发光发热，将所能及的一切都染上属于它的熔金，即将绽放的樱花携着沉重的露珠，一切都会走向你所看期望的方向，愿你从容一生，平安喜乐。】
　　“现在是什么时候了？”千代谷早织冷不伶仃地问。
　　正在吵嘴的两人异口同声地说：“三月五号！”
　　是樱花快要绽放的日子啊……
　　原来，在风雪过去之后，这个即将恢复正常的世界，进行了它最后一次的时间跃迁，将漫长的冬季化作了樱花绽放的春天。
　　客服没有给她留下什么信件，只留下了一个画得歪歪曲曲的笑脸，正好落在格兰玛尼的上方。
　　也不知这违反了规定的人工智能还能不能再继续跟小姐妹逛街唠嗑，又或者要加班加点地去找下一任宿主，继续为自己的债务奋斗。
　　凌乱交错在一起的线条，最终还是朝各自的目标行驶去，没有丝毫回头的机会，更不用说再见。
　　只留下一个守着所有秘密的人，在余生中重新追寻目标。
　　千代谷早织一时间有些分不清自己到底是谁，是早织，是彻，还是最后诞生的格兰？
　　那些与她相处的人和事物在脑海中盘旋，却像是一个个无法触及的身影，他们站在樱花开放的树下，或许是在看着她。
　　千代谷早织没有精力去分析最后那个成就的意思，她只是又一次感到很累，复活的喜悦在短暂出现后，被更多纷扰的事情所替代。
　　“姐姐……怎么了吗？”
　　见千代谷早织突然问了日期后就开始发呆，泽田弘树和黑羽快斗也顾不上争吵，小心翼翼地站在她的旁边，已经抽条变成了大孩子的身高让两人看着格外稳重。
　　黑发少女突然站起来，抱住了两个弟弟，泣不成声。
　　“没事……”她有些哽咽地道，“只是觉得……活下来真好啊。”
　　她应该是满足了的。
　　2.
　　千代谷早织抱着两人痛痛快快地哭了一场，接着又潇潇洒洒地说回房间再睡个回笼觉，留下吓傻的两人呆呆地站在原地，面面相觑。
　　“早织姐……是不是还有什么心事？”泽田弘树微微皱眉，咬着下唇，“她的状态好糟糕，而且还没吃饭……”
　　黑羽快斗叹了口气：“现在叫她出来吃饭，她肯定也不想吃，至于心事……”
　　他也沉默了。
　　这位神秘的姐姐比起他那不靠谱的爹也没差到哪里去，不声不响就搞出大事，搞完还装作无事发生的样子，把自己的濒死当作故事讲。
　　按照她所说的时间，千代谷早织大仇得报顺便报备完工作后，便直接回了江古田町，而且看上去没有短时间要离开的苗头。
　　黑羽快斗的情商也很高，在他看来，千代谷早织理应先去找战友和同伴庆祝一番，之后再不紧不慢地回家，装作云淡风轻的模样哄他们俩玩，而不是直接回来，又疲倦地在他们面前失声痛哭。
　　所以，问题应该是出在……她的朋友身上？
　　“在外人眼里，我估计是死了吧？”黑羽快斗下意识重复喃喃了这一句，表情有些古怪，“哎，弘树，你说姐她该不会是……直接假死抛掉身份跑回来的吧？”
　　泽田弘树：“……可能性百分百。”
　　为了考上警校努力了那么久，最后还成功当了警视厅出名的“正义之星”，说千代谷早织不喜欢当警察是不可能的。
　　但她毕竟算是女扮男装欺上瞒下了那么久，想要处理估计很麻烦，因此，她事情解决估计就打算一走了之，什么也不要了。
　　这不难过才怪。
　　泽田弘树问：“快斗哥，你知道早织姐姐的朋友吗？他们都是怎么样的人？”
　　“……不是很了解。”黑羽快斗道，“我就知道他跟那个叫工藤新一的侦探和他青梅竹马是邻居，然后在警校里认识了几个好朋友。”
　　“哦对了，还有个据说是她下属，当时我还捏着嗓子逗过……”
　　泽田弘树摸了摸下巴：“总之，应该都是好人吧？”
　　“嗯。”黑羽快斗叹了口气，“以早织姐那么敏感犀利的性格，也不可能交到坏人啊。”
　　“那就不担心了。”泽田弘树道。
　　黑羽快斗：“啊？”
　　小少年眉眼弯弯，看得很透彻：“早织姐或许不会把一切真相都全盘托出，但她的性格注定了她不愿意辜负任何人，尽管现在走进死胡同，但之后缓过来，也肯定有自己的打算。”
　　黑羽快斗想想，确实是这样，他说：“那就等等吧。”
　　知道早织会调整过来，这就足够了。
　　黑羽快斗和泽田弘树并没有打算主动去找她的朋友打探情况的想法，又或者说，在他们心中，只要早织能高兴起来，其他人怎么样都无所谓。
　　两人默契地对视一眼，也让寺井管家给被丢在沙发上的人偶准备个房间。
　　2.
　　千代谷早织其实并不觉得自己刚刚睡醒还能睡着，但实际上，在她沾到床榻的瞬间，她仿佛就被直接拽入了一个梦境。
　　那有着一片很蓝的天，院子里的紫茉莉确实是盛开的，挂在廊下的风铃被风吹动发出清脆的碰撞声，还有着阵阵香气在屋内弥漫。
　　她站在餐桌旁分着碗筷，看着爸妈在两人一前一后地把菜从厨房搬运了出来。
　　竹光唯系着围裙走在前面，亚麻色的长发随着她的动作一荡一荡，手中的糖醋鱼格外诱人。
　　而在她身后，看着不修边幅的千代谷天彦呼呼地端着一盆汤，看似乱七八糟实则四平八稳地走到餐桌旁，末了还摊开自己的手，委屈地伸给竹光唯看：“老婆，手都烫红了。”
　　竹光唯不淑女地点了一下他的额头：“能不能不要那么幼稚，都跟你说了拿布垫一下，在里面还跟我说不用……”
　　“呜呜，saori，快来心疼一下你可怜的爸爸。”
　　在老婆那碰壁的千代谷天彦又一脸委屈巴巴地把手摊到千代谷早织面前，还挤了一下，试图让红印不要消那么快。
　　千代谷早织：“……”
　　已经成年的她茫然地站在餐厅里，一时间有些分不清今夕何夕。
　　直到千代谷天彦捂着胸口，佯装悲痛欲绝的样子：“早织也成大姑娘了，怎么看着跟妈妈那么像，就连性格也……”
　　他话还没说完，千代谷早织条件反射学着竹光唯的动作，一根食指就戳到了她爹的额头上，将后者更是戳得一呆，脸上直接显示出“QAQ”的恶意卖萌。
　　如果警校组出现在这，大抵就能猜出来千代谷彻平日里卖萌委屈的表情到底是跟谁学的了。
　　竟然还真能戳到！
　　千代谷早织有些麻木地想，她该不会因为发烧和心情起伏过大又加没好好休息，直接刚复活就把自己给送下去了吧？
　　天呐，那她到底能不能给警校组托个梦？


第184章 正文后续（父母、琴酒场）全修，建议重看。
　　3.
　　最终是竹光唯打断了他们之间耍宝一般的行为, 三人坐在餐桌上，面前是色香味俱全的菜。
　　当然，除了糖醋鱼是竹光唯做的, 其他的都是千代谷天彦一人承包——但这并不影响某满口花花的人一口一个“我老婆真棒”。
　　可以说是很会拍马屁了。
　　千代谷早织捧着碗坐着，米饭透过陶瓷传递到手里的热度很明显, 但她难得没有想要放下远离的想法。
　　竹光唯给她夹菜, 让她快点吃, 千代谷天彦则是絮絮叨叨着竹光唯这道菜又比上次进步了多少, 然后也给千代谷早织夹菜。
　　她还没来得及吃上一口，碗就冒尖尖了。
　　千代谷早织：“……”过去的记忆跳起来攻击她了。
　　以前她也是这样被爸爸妈妈边念边塞菜, 每天都吃老多, 没变成小胖墩全靠基因和运动。
　　她扭头看向周围，发现四周的环境与她有些模糊的记忆里可以说是一模一样, 甚至说，她想不起来的地方, 梦里也都有。
　　真实得不像是一个梦。
　　“saori快点吃吧, 不然你爸这个饭桶等下就吃完了。”
　　“我哪里是饭桶了，我这是清扫后续……！”千代谷天彦嘟嘟囔囔, “反正碗也是我洗嘛。”
　　竹光唯眨了眨眼睛：“老公, 你是有什么不满吗？”
　　“没有！保证没有！”千代谷天彦打了个激灵，连忙道，“今天下午你有工作吗？房间里的东西……”
　　听着父母两人斗嘴且温馨的话语，千代谷早织埋头挖饭, 糖醋鱼酸甜可口的味道在味蕾上绽放，全是除了竹光唯之外无法复刻出来的家的味道。
　　妈妈做的其他的菜味道都稀奇古怪, 只有糖醋鱼……因为她特别爱吃。
　　千代谷早织吃着吃着, 鼻子就一酸, 在没有反应过来的时候，眼泪就直接落了下来。
　　为了不被面前这两人看到，她只能低着头，更加大口地埋头吃饭。
　　真的好狼狈啊……千代谷早织，你什么时候那么爱哭了呢？
　　周围不知何时变得很安静，千代谷早织吃着吃着便突然感觉自己腾空而起，千代谷天彦不知何时站在她身后，直接反手一捞把她给抱了起来。
　　千代谷早织：“！”
　　黑发少女嘴边还沾着饭粒，筷子握在手中，眼泪还欲落不落的，那双黑眸里却写满了惊吓，活像一只受了惊的干饭仓鼠。
　　竹光唯拿起手帕给她擦了擦眼泪，接着换了个纸连带着她的嘴也给擦了。
　　堪称是婴儿级别的待遇。
　　没等她来得及说话，两人就直接来了个左右夹击，将她死死抱在中央。
　　“宝贝，我们爱你。”他们异口同声地说着世界上最露骨的表白。
　　或许因为千代谷天彦本就是个离经叛道的存在，又或者能跟他选择跑路私奔的竹光唯心中也有着叛逆的反骨，在内敛的日本，两人在平时却丝毫不吝给千代谷早织最热烈真挚的爱意。
　　在他们家中，每天问候早安，互相表达爱意，能开启一天的好心情。
　　哪怕现在，也依旧如此。
　　千代谷早织下意识张开手，搂住了他们的脖颈，将自己的脑袋深深地埋在两人中间。
　　“我，我也爱你们。”她喃喃地道，“爸妈……”
　　“不要难过了。”竹光唯摸了摸她的头发，柔声道，“不止有我和爸爸爱你，还有很多人都爱你，saori，你应该要看到更多温柔。”
　　千代谷早织张了张口：“我……”
　　她想说，她其实一直都知道，只是……她不知道要怎么去说。
　　尽管已经找好了所有解释的理由，以她的了解程度来看，降谷零他们绝对会无条件信任她说的所有话，或许会有些短暂的别扭，但终究也会成为过去的一缕奇妙回忆。
　　但她依旧想逃避一段时间，连她自己都不知道在担心什么。
　　“那就不要说。”千代谷天彦吹了个口哨，“那就不说好了，成年人之间哪有那么多坦诚相见，就连你妈都不知道我之前为了约她出来见面，把她当天顾客的电脑资料给搞崩了的事情。”
　　“千代谷天彦……”竹光唯的语气突然变得很柔和，“你再说一遍？我就说怎么会这么凑巧……”
　　“老婆，老婆，哎呦我错了！别拧！”
　　千代谷早织悲伤到一半，突然有点悲伤不下去了，她无语地看着竹光唯拧着千代谷天彦的耳朵，叹了口气：“就不说吗？”
　　“既然他们那么聪明，让他们自己去猜不是更好？”千代谷天彦对眨眼她比了个wink，“我觉得，只要你人在，估计就够了吧？”
　　千代谷早织：“……”但估计一顿胖揍也免不了了。
　　仔细想想，揍就揍呗，反正大不了她就……QAQ。
　　千代谷天彦笑着说：“小丫头不要想那么多，相信那群家伙就好，我跟你妈可是有帮忙把关的，对吧？”
　　千代谷早织：“啊？？？”
　　不是吧！别告诉她，她之前干的事情，她爸妈其实都知道！
　　竹光唯轻笑了一声，揉了揉千代谷早织的脑袋：“那个叫诸伏景光的，脾气好，长得不错，会做饭，估计也蛮喜欢你的，想试试的话就直接冲上去，学学你爸，该表白表白，该生米煮成熟饭就煮！”
　　千代谷早织：“……”什么虎狼之词。
　　偏偏他爸还在一旁点头：“对，就是要一个快准狠，不然你妈这种大家闺秀，八成还要磨蹭。”
　　“至于其他几个男孩子，也不是不行，除了伊达航那个小子结婚了以外，其他四个都不赖嘛，而且都是未婚……要不你们干脆出国得了？我记得有些地方好像可以都要。”
　　能不能不要用这么淡定的语气说出这么可怕的话啊！
　　千代谷早织现在觉得这绝对不是她的梦境了，她哪里有胆子想这些事情！
　　不过说起来，假设降谷零不结婚是要跟组织死战到底，那么萩原研二和松田阵平寡着做什么？
　　难道他们背地里打谁先脱单谁是狗了吗？
　　千代谷早织的思路开始跑火车，却没反应过来暂时将诸伏景光给排除在外了。
　　许久未见的三人又甜甜蜜蜜地蹭了一会，最后千代谷早织收到了妈妈的香吻一枚，和老爸的暴风吸入——险些把她脸给亲肿的程度。
　　“乖，不想说就不说，淡定就好。”竹光唯摸摸她的脑袋，“你盗一叔叔的理论没错，保持扑克脸不仅适用于魔术师，只要你不尴尬就没有人会尴尬！”
　　千代谷天彦赞同点头：“不过也要注意节制啊，虽然我也很想要孙子，但是吧，怎么说……生孩子那么疼你领养也可以？”
　　千代谷早织恼羞成怒：“你们两个想太远了！”
　　都当她大了就可以开黄腔了吗！
　　亏别人还都说她社牛，这明明是老的姜太辣，遗传的！
　　4.
　　千代谷早织刚走出家门，回头看见千代谷天彦和竹光唯朝她挥挥手，再往前一步便又是一片黑暗，唯一的光线下，一个男人靠在一辆黑色的保时捷旁，正叼着烟，双手抱胸望着她。
　　——琴酒。
　　千代谷早织心中下意识一紧，她敛着眸，将情绪收敛起来，走到他旁边，径直从他的口袋里拿了一根烟出来。
　　后者任由她动作着，只是嗤笑一声：“原来神索是你，格兰玛尼也是你。”
　　“很意外吗？”千代谷早织叼着烟，没有点上，她有点怀念薄荷味的仿烟棒棒糖，可惜现在已经吃不到了。
　　琴酒言简意赅：“并不是特别意外。”
　　他早就察觉到了这对姐弟之间的相似性，不仅是在外貌，还有在性格方面，只不过洗脑药剂带来的改变实在是难以预料，他只能将这违和感归咎于药剂的变化，便不再考虑。
　　银发杀手怎么也没想到，他最后竟然翻车在千代谷早织身上。
　　只能说，这只蛰伏在暗处的狼，确实胆子很大，下手够狠。
　　那双幽绿的眼眸闪过一丝暗色，他开口道：“你的演技确实很好。”
　　不管是在神索还是在格兰玛尼，甚至最初的千代谷彻身上，都有她算计的痕迹，而琴酒哪怕敏锐地避过了一些，也没有想过有人能狠到愿意用如此极端的方式来博取他、乃至整个组织的信任。
　　千代谷早织进入组织的时候还是个未成年，看着也柔柔弱弱，但她一边毫不手软地彰显自己的实力，一边主动提出设计把自己引入实验室，就是为了尽快获得代号。
　　而那位先生，在知晓她的身份后，便毫不犹豫地选择利用她。
　　短短一年时间里，千代谷早织就达成了自己的目标，并且没有引起任何人的怀疑。
　　琴酒不想知道那个所谓的意识转移实验到底是不是真实的，他不在乎，他只看结果。
　　结果就是千代谷彻的热忱和格兰玛尼的疯狂，被这女人演绎得毫无瑕疵，成功将他放在手心里耍了个彻底。
　　他自以为摧毁了一件美好的事物，亲手造就了一个怪物，并将这怪物归为自己的阵营，甚至给予信任，殊不知已经被液麻痹了心脏和大脑，成为了猎物。
　　最佳的猎手，往往以猎物的姿态出现。
　　千代谷早织不是一个好的杀手，也不是一个好的警察，她游走在灰色地带的边缘，倒更加符合侦探的定位。
　　这是世界上最优秀的导演、演员、说谎者、魔术师，独自一人在倾情演绎中，将屹立了许久的黑暗组织彻底推翻。
　　原本被格兰玛尼算计所杀的愉快又在这缕清思路中变得更加丰满，琴酒眯着双眼，深深地吸了一口烟。
　　他承认，他有些迷恋这种与世界周旋的感觉，并且为他是其中的重要一员感到满意。
　　特别是纵观全场，他黑泽阵可以说是唯一一个对千代谷早织下狠手还没被当场报复回来的存在了。
　　不管是在对神索还是对千代谷彻方面，他都占据过上风。
　　比那群被蒙在鼓里的条子，岂不是好了太多？
　　谁也不知道琴酒效忠乌丸莲耶的理由，但实际上，他只是更加迷恋一手创建权利的过程，最后一刻选择乌丸莲耶，也不过是觉得格兰玛尼更没有价值而已。
　　事实上，这个宝藏被主人深埋在地下，没有一个人能看清。
　　“来打一场吗？”银发杀手不紧不慢地说着，嗓音沙哑低沉，“没有亲手杀掉我，是不是很可惜？”
　　千代谷早织微微一笑，任由长睫掩盖住眸底的繁杂思绪，她将含在口中未点火的烟摘下：“好啊。”
　　手中的烟簌簌被碾成碎末，落到地上，女人毫不犹豫握拳朝琴酒的脸上打去。
　　银发杀手顺势向后一闪，握住了她瘦削的手腕，但下一刻，劲风袭来，只见千代谷早织借着被他抓住的手为支点，只见绷直脚朝他下巴踢去。
　　琴酒向后仰头，腾出另一只手格挡，反手拽住她的手腕向外甩去。
　　两人的动作很快，在这片漆黑的空间内来来往往地交手了多个回合。
　　没有武器，就徒手肉搏，千代谷早织完全不再掩饰自己的力道，招招都往死穴上打，新仇加旧恨的累计，再加许久未发泄出来的情绪，让她连眼睛都有些发红。
　　琴酒也不甘示弱，死亡的阴影在心中闪回，给他带来了不计后果的狠厉，像是一只穷途末路的野狼，随时会拼尽全力撕咬掉敌人的皮肉。
　　两人的打斗到最后甚至进行到拆车的环节，拿着保时捷上拆下来的车灯就往对方头上砸。
　　鲜血的味道在这片空间蔓延，汗水自额上划过，连喘息声也粗重了很多，千代谷早织仍由琴酒抓着自己的肩膀，手却抵在了银发杀手的咽喉位置，只要再近一寸，指甲就可以直接抓破他的动脉。
　　“我赢了。”她冷冷地道，“琴酒，我真的很恨你。”
　　琴酒嗤笑一声，眼中燃烧着的是热烈的地狱幽火，带着挑衅的意味，又格外愉悦。
　　他下意识向前倾去，指甲嵌入喉咙带出了一缕猩红的鲜血，顺着颈侧淌下：
　　“——我的荣幸。”
　　千代谷早织被他的话音激得打了个寒颤，毫不犹豫地松开手，一把抓住他长长的银发，用力地向下一扯！
　　她记仇，真的很记仇！


第185章 正文后续·补四千字番外在作话
　　5.
　　千代谷早织从梦中醒来, 只觉得万分舒适，前面的梦境明明非常真实，就像是与人见面一样, 但她最后那一下扯了琴酒的头发，好像直接回归了她想要的结果。
　　——秃了。
　　那个画面太美，直接把她给笑清醒了, 千代谷早织起身，思考了一下，决定去度假放松个心情再回来面对其他的事情。
　　正好许久没有见过黑羽千影, 她可以去美国看看对方。
　　其实她爸妈说的也没什么错, 她只需要保持平静就好, 没有什么会比之前的事情更糟糕的了。
　　黑羽快斗和泽田弘树本来想跟她一起去, 但奈何学生就是学生，再想扑腾也要以学业为重, 哪怕他们都会。
　　“姐——”黑羽快斗伸着尔康手, 苦着脸看她, “记得帮我们带点特产回来, 最好我妈也给绑回来。”
　　他真的受够留守儿童的日子了！
　　泽田弘树则是拽着活宝哥哥，朝千代谷早织挥挥手：“姐姐玩得高兴！”
　　千代谷早织戴着墨镜，朝两人愉快地挥手告别, 便上了飞机。
　　6.
　　降谷零几人最近很忙碌, 似乎又没有那么忙碌，距离那天已经过去了二十来天, 快一个月了。
　　组织的问题解决得很快，在后方指挥的领导迅速接受了他们的报告, 将一切的事项都安排妥帖, 唯有在申报统计的伤亡失踪人数那, 保持了缄默。
　　说没有任何伤亡是不可能的，而那些士兵和家属都会得到相应的赔偿，其中名字最为醒目的便是千代谷彻和千代谷早织。
　　被标记为失踪。
　　当时众人反应过来后立马沿着基地进行地毯式搜索，几乎将整块荒野都翻了过来，堪称是掘地三尺，都没有找到任何关于千代谷彻和千代谷早织的踪迹，他们就好像是空气一样，看不见又摸不着，直接消失在了世界上。
　　但所有人都知道这是不可能的，这两人的身体情况，哪怕是用跑的、或者开车，都不至于到他们找不着的地方。
　　因此，只是失踪。
　　他们剩余所有的时间，都花在寻找失踪人口上，而在没有找到之前，谁都不会说他们死亡。
　　这天，几人又一次沿着所有能想到的道路寻找，最终聚集在一处偏僻的公园。
　　樱花树已经长出了花苞，不知何时会彻底绽放，最终在风的带动下化作樱花雨。
　　包括伊达航，五人互相依偎着靠在树下，闭着眼睛，感受着风的律动。
　　“我的直觉还是告诉我，彻和早织都活着，而且并不糟糕。”诸伏景光轻轻开口，“就好像是还没开的樱花花苞……”
　　“什么奇怪的比喻啊。”萩原研二懒懒地开口，“不过我也赞同。”
　　既然说是要回家，那么起码要停留在有家的位置吧？不管是墓园还是江古田町的旧址，他们都跑了一趟，也没任何动静。
　　怎么想千代谷彻也不是一个随便的人，更别说还有早织。
　　他们姐弟俩八成是商量好的。
　　松田阵平没说话，就当时渡轮上千代谷彻当着他面坠海这事情，对方都轻描淡写地挺了过去，而现在，在没见到人之前，他是一点也不敢产生其他的想法。
　　千代谷彻就是那么神奇又神秘的一个人。
　　更别说他们去寺庙求签，算卦，怎么算都是吉卦，五个人花不管里胡哨算都是——怎么也不像是假的。
　　抛开玄学和直觉方面看，还有其他的蛛丝马迹。
　　降谷零开口道：“我有去找过好几次羽塚警官，就是那个警校期就跟toru认识的……我感觉他的态度有些奇怪。”
　　“怎么说？”
　　“很沉默。”降谷零说，“只是沉默，纯粹的沉默，没有任何悲伤和波动，也不带任何快意和掩饰，就好像……是给我看一样，不管多少次都这样，装作看不见我似的。”
　　“就好像是告诉你，他不会说，是吧？”诸伏景光很快get到了他的意思。
　　降谷零点点头：“这么多年来也见过几次羽塚警官，我觉得以他跟toru的关系，不可能那么平静。”
　　他甚至去问了黑田兵卫，去问了更高级别的警官，都是一片沉默。
　　标为失踪照理说这么久没找到，也该改状态了，但所有人都没动。
　　萩原研二“啧”了一声：“摆明了有猫腻。”
　　伊达航叹了口气：“彻和早织真是给我们出了好大的一个难题。”
　　几人又忍不住想，千代谷彻和千代谷早织不愿意见他们，该不会是因为身体太糟糕，被送去医院急救了什么的……
　　这个可能性才是最大的，但偏偏全瞒着他们……
　　很难不往坏处想啊！
　　几人不约而同地抱住了自己的脑袋，只觉得这抓猫可真难。
　　突然，降谷零的电话响了，他拿起来一看，竟然是国外打来的。
　　“降谷君。”接起电话听见的便是赤井秀一平静又藏着暗潮涌流的声音，对方平铺直叙地道，“如果你们有空的话，请尽快来美国一趟，地址我发给你……至于原因，我想你们应该清楚。”
　　似乎还有什么急事，没等降谷零回应，他就匆匆挂掉了电话，留下五个人茫然地面面相觑。
　　“我们，应该都清楚的原因？”松田阵平皱了皱眉，“我们跟他很熟吗？他怎么知道我们都在一起。”
　　“我们凑在一起不就一件事，找——”萩原研二的话没说完，顿时停住，他的眼睛睁大了几分，流露出了不可思议的光彩，“找彻和早织啊……”
　　“去美国，现在就去！”伊达航拍板，“如果是跟他们有关的话，那么必须尽快过去了，我先跟娜塔莉说一声。”
　　“我已经买好票了，下午两点半。”降谷零的动作更快，他晃了晃手机，“在这之前，我们得随便吃点什么。”
　　7.
　　事情是这样的，当千代谷早织在美国跟黑羽千影碰上面，并且痛痛快快地玩了段日子后，她这位阿姨便挥挥手又跑去找她自己的乐子，让千代谷早织自己看着玩。
　　她本来寻思去给黑羽快斗和泽田弘树他们买点伴手礼，结果出门没多久，就撞到了赤井秀一。
　　被直接拦下来了。
　　……
　　已经从日本回归，顺便升职加薪一条龙的FBI探员看着面前这人，总觉得有一种做梦一样的不真实的感觉。
　　面前的少女从外貌上看完全没有岁月的痕迹，这很合理，因为千代谷彻和千代谷早织都如此。
　　她还未留长的黑发随意地散在肩上，身穿着一条格外合身妥帖的裙子，黑眸熠熠生辉闪着光亮，漂亮上翘的眼睫，望人的时候自带着温和的气息，连不说话的时候都是柔软的。
　　这就很像是他所见过的千代谷彻。
　　而当她看到他时，流露出的那一丝冷硬，又格外像是格兰玛尼。
　　于是，赤井秀一彻底陷入了沉默。
　　他竟然在美国碰到了一个身负重伤在日本失踪，现在还没找回来的——跟姐弟俩还都有些类似的女孩子！
　　于是，赤井秀一果断上前将人给拦了下来。
　　“千代谷……”他的话在口中滚了半天，也没想出要怎么称呼，最终喊了一声，“小姐。”
　　“你没什么要说的吗？”
　　千代谷早织也没想到会直接碰到赤井秀一，但她其实心里清楚，她的快乐假期怕是到此就结束了。
　　玩了十多天，也不亏，就是给快斗和弘树的礼物怕是还要拖一拖了。
　　千代谷早织心中叹了口气，直接反问他：“你……想要我说什么？”
　　“果然。”赤井秀一听到这个声音，忍不住挑了挑眉，“降谷君他们还在日本找你。”
　　“不过，你到底是千代谷彻还是千代谷早织？”
　　千代谷早织选择沉默，剧本她是有，但想起千代谷天彦的话，她想看看……他们先会怎么想。
　　这是一个很简单的问题，但黑发女人没有回答，她微微敛着眸，似乎想要遮掩住眼中的深思，看着地砖的纹路不再动作。
　　赤井秀一见对方仿佛试探一样地说了一句“你想要我解释什么？”之后就没了动静，表情下意识严肃了几分。
　　对方的语气没由来的有些陌生：“你叫我千代谷早织就好。”
　　“介意跟我找个地方坐坐吗？”赤井秀一若有所思地沉默了一会，心中蓦然萌生出一个想法。
　　千代谷早织自然是答应的。
　　某FBI利用自己的特权找了个隐蔽性很强的安全屋，坐下后递给了千代谷早织一瓶未开过的矿泉水。
　　这些没什么好疑问，千代谷早织将自己的护照给对方看了一眼，只是说自己来美国是来见一位长辈。
　　赤井秀一坐在她面前，问：“介意告诉我那位长辈的名字吗？”
　　“抱歉。”千代谷早织自然不会暴露黑羽千影的名字，她不不小心踹到凳脚，险些倒吸一口凉气，连忙绷住表情，“我倒是想问问你，你们FBI都那么自来熟的吗？”
　　而在赤井秀一看来，黑发女人的脸色似乎变得有些苍白，眉头紧蹙，似乎因回忆感到疼痛。
　　“恕我失陪一下。”赤井秀一心中有了想法，他起身，旋即问她，“介意我把这些事告诉降谷君吗？”
　　女人沉默了一下，最终轻描淡写地道：“都可以。”
　　他们交流的时间并没有很久，千代谷早织蹭了一顿丰盛的美式外卖，交换了联系方式后便直接告辞，留赤井秀一一人站在房中，打电话让人查千代谷早织最近出行的路线。
　　二十天前到达美国，居住在保密性极好的富人区，中途有一段时间并没有出行，而最近出行的路线仅仅像是看风景旅游，刷的卡署名为“千代谷彻”。
　　众多疑点加在一起，变成了一份份资料，落在了从日本急匆匆赶来的警校组面前。
　　美国时间下午四点，六人坐在安全屋里，面上都不由得露出了一丝疲倦，但这些倦意很快就被兴奋所冲淡。
　　“好消息是，千代谷早织、或者是千代谷彻，确实还活着，并且已经找到了。”赤井秀一看着几人，不紧不慢地说，“但还有些不确定的事情，需要跟你们商讨一下。”
　　降谷零垂眸看着这些资料，上面的少女眉眼弯弯地笑着，看着格外甜美柔和，但神态怎么看却更像是千代谷彻一点。
　　或者说，toru穿女装也就是这个模样……
　　“还记得我最后跟你们所说的猜测吗？”
　　松田阵平皱了皱眉：“是……关于toru的身份的那个？”
　　说他们的同伴是早就被组织迫害过的实验体，自出生的命运便是一场悲剧，这无疑让他们难受了许久，但却对命运的玩笑无可奈何。
　　至于神索，几人也是无比忧心她的状况，甚至担心那组织的研究，让她彻底失去恢复的机会，这两点让他们恨不得把组织挫骨扬灰。
　　但现在怎么看，都好像有了误差。
　　赤井秀一抿了抿唇，将自己碰到千代谷早织的经过说了一遍。
　　“我怀疑她来美国就是治病的，将她送往美国的那人身份暂且还没查出来。”
　　赤井秀一说：“很显然，最后一战对她并不是没有伤害，起码她的记忆出现了一些问题，而正是因为这，她没有第一时间选择回去找你们。”
　　伊达航下意识抽了一口气，连忙问：“严重吗？”
　　赤井秀一倒是第一次见这位警察，但他没多问，只是沉默了一会，沉声道：“可能。”
　　“我感觉她的记忆是没有恢复的，连对自己的名字都有些陌生，我估计是通过护照才确定的，至于我……她应该是对我有些熟悉，但再深入回想，会头疼。”
　　赤井秀一回忆着早上见面的事情，继续道：“常识没有问题，但是我提起降谷君的名字，她没有多余反应，而是用含糊的语气让我进行选择，因此我断定……她也在试图寻找自己之前的记忆，并且，这态度熟练得并不像是第一次。”
　　千代谷早织在他面前是以一种较为谨慎的姿态行动的，似乎是知道他可信，但又不清楚他得知了多少信息，一直试图反向打探，而对降谷零等人的态度，则是更为复杂。
　　“我猜，那她缺失的记忆，可能正巧与她目前这个模样有关。”
　　降谷零心情有些复杂：“如果是来治病的话……”
　　他记得千代谷彻最初对他们的说辞便是，他有找在人研制慢性的解药，尽管后面暴露出可能是他自己下的，但这种连组织都没办法解决的药来源，无疑也是千代谷彻话语中的那个神秘人。
　　而一开始千代谷彻就说过，他在国外居住过一段时间，在警校中途还回去过一次。
　　如果这些所指的都是那位在美国的长辈的话，千代谷早织这次前来找他，也是非常理所当然的事情。
　　而他，不仅知道关于千代谷早织的所有事情，应该也在后面做了不少推手。
　　只是关于记忆这个方面……
　　“那我们要去找那个人问吗？”诸伏景光咬着下唇，看着照片上的那人，心情格外复杂。
　　降谷零沉吟道：“我再打一通电话给羽塚警官吧，不知道他现在会不会告诉我。”
　　松田阵平：“现在国内是凌晨四点多。”
　　“羽塚警官这个点应该已经起来了。”降谷零说做就做，直接拿出手机，“嘟嘟”两声，电话接通了。
　　确实已经起来开始晨练了的羽塚勇人确实没想到，这群小子竟然跑到美国去找千代谷早织，还偏偏让他们给找到了。
　　不过……
　　“你说早织的记忆可能有一定程度的缺失？”羽塚勇人听着降谷零说这来龙去脉，眉头紧皱。
　　他记得千代谷早织在他面前解释的内容，只是没想到，这次短短二十多天，她似乎又一次动用了那并不稳定的实验。
　　意识转移这本就是极难操作的事情，千代谷早织连续承受了那么多年的压力，到达临界点的话……确实有这种可能。
　　见降谷零说，她可能连自己的名字都有些生疏后，羽塚勇人忍不住爆了一句粗口：“她怎么敢的啊！”
　　降谷零的声音骤然拔高：“羽塚警官，务必说得明白一些好吗！”
　　羽塚勇人叹了口气，听着降谷零忐忑又期待的声音，最终还是开口了：“这件事情我确实清楚……”
　　他将关于实验和意识转移的事情娓娓道来。
　　“……那孩子一直有些担心将这件事情告诉你们，或许是觉得对你们是欺骗吧，在上次见面时，她满身狼狈地坐在我面前，红着眼睛说想要冷静一下，让我对此保持沉默。”
　　羽塚勇人的声音沙哑却充满了无奈：“但这件事情并不能全部怪她，一开始拿她做实验的是组织才对，意识转移这种东西……听听都很危险，她这么多年以来，基本每次都忍着记忆可能丢失的风险和疼痛进行操作，我们公安……亏欠她太多了。
　　而早织的目的也很明确，她只是想对付组织，神索做不到的事情，她就只能想方设法再动用另一条更加危险崎岖的道路。
　　如果不是你们，我甚至怀疑她会不会在解决掉组织后也选择与她的父母团聚……
　　降谷，还有其他的几位，你们都是早织很重视的人，正是因为重视，才没办法面对，我不知道她这次又是因为什么原因动用了这个实验，但毫无疑问，她终究失败了，付出了记忆的代价。
　　……或许你们心中也有怨气，但是作为早织的长辈，我希望能向你们道歉，希望你们原谅她的隐瞒，并且……不要讨厌她。”
　　“如果可以的话，请把地址告诉我吧，我会带她回来的。”
　　羽塚勇人说了很多，说到最后，甚至嗓子都哑得有些难以开口，他叹了口气，只听见那边急促的呼吸声，知道他们此时也是被庞大的信息量冲得晕头转向，便更耐心地等着。
　　半晌，他等到了一句干涩地“谢谢”以及“交给我们”。
　　羽塚勇人松了口气。
　　------------
　　降谷零等人确实是彻底被惊愕所包裹了，他们怎么也没想到，这个所谓的实验的开端，竟然是在千代谷早织身上！
　　松田阵平抱着头坐在凳子上，恍惚地道：“让我理一理……”
　　“最初被迫进行实验的是早织，但是她通过篡改数据让组织以为实验失败了，实际上她是唯一的成功个例，并且在这个时候得到了‘彻’作为意识的载体。”
　　“接下来，为了防止再次实验带来的伤害，神索‘被迫’身体虚弱，被组织排斥到边缘，因为依旧想要帮公安获取情报并且瓦解组织，早织冒着巨大的风险扮成彻来警校上学……啊啊啊！”
　　“是早织？！”松田阵平锤着桌子，整个人都是凌乱的状态，“是女孩子？！”
　　萩原研二的状态也没怎么好，他想起之前自己满口花花还要带彻去撩妹见小姐的经历，现在整一个窒息状态。
　　诸伏景光猝不及防得知自己的同期就是早织并且等于C，四舍五入他产生好感的对象……
　　“喂喂hiro！你该不会要晕过去了吧！”降谷零连忙往他脸上泼了一杯水，晃了晃他。
　　诸伏景光喘着气，蓝灰色的眸中满是迷茫，他摆了摆手：“zero……我现在有点混乱。”
　　赤井秀一也觉得这事实在是超出了他的常识，他叼着烟，手抖了一下还把火柴给划歪了。
　　他继续补充着道：“然后早织小姐就化身彻君，也就是格兰玛尼，再一次混进了组织，而这一次，她成功找到了机会，让BOSS又一次看到了她身上的价值，想要重启实验，因此，才有了最终的结局。”
　　“但这只是早织小姐的计划，其中还有太多的不可控因素，比如她与你们几人产生了羁绊，害怕你们被组织发现，再比如降谷君前去卧底、诸伏君成了她的下属，与柯南君掉进山洞……还有就是，洗脑的药剂。”
　　赤井秀一吸了一口烟：“关于洗脑药剂，我们FBI有探子调查过，是存在的，也就是说……她确实结结实实挨了几针，并且诞生了格兰玛尼。”
　　“不过现在看来，她还是强制自己保持了清醒，没有造成任何失误。”
　　对上几人看过来的视线，赤井秀一扯了扯嘴角：“就像是一辆行驶在崎岖天路上即将散架的车，但它依旧开到了终点。”
　　除了驾驶员，没有人知道这究竟要耗费多大的功夫。
　　其他人沉默了，刨去早织与彻的身份问题，单从这计划和结果来看，可以说是疯狂又决绝、惊险又惊艳了。
　　早织……比他们还小两岁啊。
　　“羽塚警官还担心我们恨她，因为她隐瞒了身份的问题，又或者说是在我们面前演了一场戏。”降谷零阖了阖眼，声音有些发颤，“但这……怎么会呢？”
　　身为卧底有多么步履维艰，他是最清楚不过了。如果早织在一开始就将这些告诉他们，万一谁被组织逮到，没挺过洗脑药剂，那么一切就功亏一篑；或者说哪怕是泄露一点点不对劲的地方，以琴酒他们的敏锐程度，也是万劫不复。
　　因此，她谁也不能说，包括羽塚勇人这些长辈，也包括与她朝夕相处的同期，她……只能一个人走罢了。
　　这时，降谷零才真正理解那句“有目的”的接近是什么，因此感觉更加复杂。
　　早织是个女孩子啊……
　　她这是冒着多大的决心，才会与他们成为朋友的？
　　伊达航沉声道：“其实，也能从细枝末节看出些端倪，一开始见我们会脸红；对女孩子格外亲切却又不含其他想法的举措；从不在我们面前换衣服或者一起洗澡……如果说之后的事情的话，应该是用了那个所谓的意识转移，所以才导致她的身体越来越差吧？
　　我跟彻……早织后面见得比较少，应该是你们比较熟悉。”
　　“这么仔细想想，我确实没有见过早织和彻一同清醒过……”诸伏景光若有所思，“他们永远都有一个陷入沉睡。”
　　意识的转移有后遗症，且没办法同时控制两个身体，这也就解释了为什么姐弟俩没办法碰面，并且脸色永远都很糟糕。
　　这困扰了他们许久的问题就这么解开了，却又诞生了更多的问题。
　　比如千代谷早织为什么又要冒险使用意识转移，最终将自己的记忆给转成了一片空白；再比如她为什么会在美国待那么久，那个神秘人又放她出来一个人乱晃……
　　再最后，他们要怎么对待她？
　　几人说心情不复杂是不可能的，但若说是怨恨，又或者说是其他的负面情感，那确实捋清整件事情后消失得一干二净。
　　他们没有办法去怨一个付出如此之多的同伴。
　　更何况早织与他们的相处中，确实是真心的，真是因为过于真心，才在最后没办法抽离，只能逃避地想要自我毁灭与他们断绝关系，却最终还是没有成功。
　　这让几人感到又气又心疼。
　　“那个笨蛋……”萩原研二捂着脸道，“她这得有多疼啊？”
　　主动送自己去死，就是怕他们不接受，便干脆想着一了百了。
　　哪有一个女孩子可以这么拼的？！
　　过去相处的点点滴滴出现在眼前，一切巧合都是那么清晰地串联成必然。
　　为什么神索会出现在和果子店门口？因为那是彻，也就是早织自己最喜欢吃的东西。
　　为什么要搞个新干线爆炸恐吓他们？不仅是设计中让千代谷彻去破坏加拿大威士忌的任务，更是也在警告他们不要再跟千代谷彻继续掺和。
　　当然，失败了。
　　那个笨蛋想要推开他们，却被他们紧紧黏住。
　　松田阵平这才清晰地意识到当时拆弹被早织握住的手为什么会发抖，那声“笨蛋”到底含着多少的害怕和心有余悸，怪不得在那之后，黑发青年成天念叨让他好好学习拆弹、不要掉以轻心。
　　更别说之后的事情，千代谷彻受了委屈，早织便切换意识用另一个身份来小小地报复一下他们，话语刀刀见血，对叫“姐姐”的恶趣味也在暗戳戳地展现她的性格。
　　但总归，两个身份都在努力为消灭组织而奋斗。
　　想想都好累，这样的谋划和思虑，这样的双倍的伤，这样多方势力的周旋……千代谷早织在十几岁的时候就承担了一切。
　　“突然觉得她对我们是不是太好了。”松田阵平突然间轻笑了一声，“早织连组织都能按部就班、运筹帷幄掀翻，却因为担心身份暴露而不敢来见我们……何德何能啊。”
　　他们付出的好意，远远比不上对方的热忱。
　　降谷零深吸一口气：“我们该想想怎么办吧……对她太冷淡自然是不可能的，这换谁来也做不到……但是按照原本的态度——”
　　他的表情古怪了一瞬，其他人也想起平时自己相处的过程。
　　包括但不限于互相叫大猩猩，每天互殴，联谊会，谈论好看的美女，一起洗澡或者撸串或者勾肩搭背……嗯，互摸腹肌或者比大小也不是没有过。
　　换成之前他们这么干没啥心理负担，甚至萩原研二和松田阵平两人还试图恶作剧扒过千代谷彻的衣服，只是没成功，而现在想起来……
　　“我都，做了什么啊。”萩原研二双目失神，“我在想早织怕不是想打死我。”
　　松田阵平同样呆滞：“那个黑心芝麻包……说她不记仇是不可能的，我还记得我们毕业典礼那次喝醉，好像是她一个人把我们全拎回去的吧？”
　　“不，不要说了。”诸伏景光捂着脸呻|吟，“救命啊……”
　　他感觉自己蠢蠢欲动的少男心在要碎不碎的边缘，最终坚强挺住以后，他觉得自己的脸已经烫得不能见人了。
　　赤井秀一则是想起自己之前把格兰玛尼当作女扮男装的神索……他的直觉竟然没出错！
　　好吧，这并不是什么值得骄傲的事情。
　　靓仔沉默点烟。
　　降谷零无奈地道：“对吧？还是要稍微改变一下……”
　　几个大男人除了伊达航外，愣是半点没有跟女孩子相处的经验，而萩原研二觉得自己对姐姐的态度，不太好放到对早织身上，也跟着一起抓狂。
　　但几人想了半天，也不知道到底要怎么做。
　　最后，还是赤井秀一看不下去了，他无奈地道：“在考虑这个之前，你们难道不应该想想，怎么帮她找回记忆吗？”
　　几人全体豆豆眼。
　　对哦，早织没有记忆，指不定都不知道他们是谁，更别说其他的事情了……
　　“快点睡觉吧。”诸伏景光迅速趴在桌子上，含糊地道，“明天出去找人！”
　　赤井秀一：“。”这是他的安全屋。
　　算了算了，不跟日本公安计较。
　　8.
　　第二天一早，五人组便出发去找千代谷早织所在的位置，接着很顺利地将人约了出来。
　　咖啡厅里，某个偏僻的角落，几人静坐着，鸦雀无声。
　　千代谷早织记着千代谷天彦的话保持沉默，想看这群家伙到底想了什么事情，到底要不要她解释，又或者说是什么态度，便也没办法直接开口。
　　而其他几人，则是看着穿着裙子、其他却跟千代谷彻一模一样的女孩，唔……乖乖巧巧坐着，似乎还有点惴惴不安的样子，他们忍不住想要捂住鼻子。
　　为什么toru……啊不saori这种造型可以这么可爱啊，明明男装就是那种藏着坏水的芝麻包类型，难道是他们的滤镜不一样了吗？
　　这样下去，完全说不了什么重话啊！
　　尤其是诸伏景光，松田阵平踩了他一脚，让他目光稍微收敛一点。
　　现在人还没记忆呢，万一吓跑了怎么办！
　　“咳。”最后是伊达航咳了一声，对千代谷早织说，“早织，我们都是你的警校同学，也算是私交很好的朋友，你还记得我们几个吗？”
　　千代谷早织一脸懵逼：“啊？”
　　他们这是怎么就觉得她不记得了？
　　降谷零摆了摆手：“如果不记得也不要紧，你也想恢复记忆对吧？我们可以帮你……如果你愿意相信的话。”
　　千代谷早织：“……”很好，她听懂了，所以日本警察和FBI他们讨论了半天的剧本就是，她失忆了？
　　她不甘心地问了一句：“我记得日本警校是男女分开上学的对吧？我是女孩子。”
　　疯狂暗示.jpg
　　“我们知道。”萩原研二觉得莫名有些燥热，他说，“你以前是女扮男装混进来的，然后与我们成了朋友，后来一起工作，我们都知道了，所以你不用想太多，现在还主要是找回记忆重要。”
　　千代谷早织不可置信地道：“你们什么时候知道的？就不生气吗？”
　　“不久之前，我问过羽塚警官了。”降谷零道，“总之我们不生气，也不想疏远你，也不想其他的怎么样，早织，跟我们一起回日本吧！”
　　千代谷早织：“？？”就这样？
　　“如果我没失忆呢？”她忍不住问了一句。
　　“那不就更好了吗？”诸伏景光脱口而出。
　　松田阵平轻咳一声，超级小声地道：“偶尔失忆还是蛮好的吧？”
　　起码黑历史什么的不见了……不然他估计要被千代谷早织打死吧？
　　听到某人小声逼逼的千代谷早织：“……”
　　她现在觉得，她亲爹确实蛮厉害的。
　　短发少女敛着眸，思考着到底要不要暴露有记忆这件事，她问：“你们打算怎么带我恢复记忆？如果说是治疗的话，我心里有数。”
　　“就先去熟悉的地方走走吧。”诸伏景光温和地道，“从你二十岁到现在，我们确实一起创造过许多回忆。”
　　“……好。”
　　她莫名有一些紧张和意动。
　　不料伊达航突然苦口婆心地来了一句：“你怎么可以这么就相信我们了呢？万一我们几个是盯上你的人贩子……”
　　千代谷早织抽了抽嘴角，手中咔擦一捏，玻璃杯碎了。
　　全场瞬间安静。
　　9.
　　因为被大猩猩集体绑架，千代谷早织并没有给黑羽快斗和泽田弘树带上伴手礼，她直接被拎上了飞机，一路回到了米花。
　　降谷零几人对她家看着比她还熟悉，甚至一个个的犹如房地产商介绍房源，解说得格外起劲。
　　同样，他们也在千代谷早织的房间里发现了许多史莱姆抱枕，外加易容的道具，看她的目光更加复杂——扇形图都没办法解读。
　　萩原研二拍了拍她的肩膀：“以后你想怎么玩史莱姆就怎么玩，咱带出去玩！”
　　瞧这屋里堆了那么多，却又怕被发现藏着严严实实，多不好。
　　千代谷早织：“啊？”
　　“以前穿男装不方便带的话。”松田阵平摸了摸下巴，“那么以后可以随身……”
　　“你觉得我的性子是会在意这些的人吗？”千代谷早织朝他露出了一个微笑，就是隐隐有些黑气。
　　松田阵平立马手比划了个拉拉链的姿势，投降。
　　也是，千代谷早织有时候我行我素的程度，他们拍马都赶不上。
　　顶这个史莱姆出门都没问题！
　　千代谷早织：她开始后悔顺其自然装不记得了，她只是有些好奇他们打算怎么带她寻找记忆，顺便再试探一下态度。
　　没想到这些家伙蹬鼻子上脸的速度比她想的还快！
　　她开始寻思以后突然“医学奇迹”恢复记忆，然后能把这几个家伙的旧账怎么个翻一翻……
　　正兴致勃勃逛当事人家的几人，不由得打了个寒颤。
　　10.
　　千代谷早织的身体在复活以后就开始正常发育了，但偏偏，从未体验过真实少女发育的某人心里完全没有一点数。
　　直到某天，千代谷早织造成突然被小腹一阵疼痛惊醒。
　　某人瘫在自己的大床上思考了许久这种奇妙的感觉是什么，才突然醒悟，哦对，她现在是个正常人了！
　　然后，她想想自己家中从来没有准备过的某件东西，陷入了沉默。
　　因为担心“失忆”的她“没安全感”，某些厚脸皮地大猩猩便在一楼客厅打地铺，如果她要出去的话，一定要经过，而且他们一定会问她要去做什么……
　　而如果爬墙下去的话……千代谷早织坐起来，面容瞬间狰狞了。
　　她三两下将东西全部收拾好丢到卫生间，然后陷入了沉思。
　　这可怎么办啊……
　　难道要她打电话给毛利兰或者宫野志保……？可她们进来看到这几个家伙，怕不是会陷入更加离奇的脑补中吧？
　　总不会要她去把千代谷彻的马甲，千里迢迢从江古田町运到这边来，那万一撞上快斗或者弘树，那俩小子肯定会好奇她的行动……
　　某人在卫生间里陷入了人生最困难的选择。
　　直到感觉有动静，上楼查看的诸伏景光敲了敲门：“早织，你还好吗？刚才好像听到了什么声音。”
　　千代谷早织：“！我没事！”
　　“这样啊。”诸伏景光道，“等下就可以吃早饭了。”
　　“我知道了……”千代谷早织痛苦面具。
　　但很快，从卫生间经过又路过了千代谷早织没关上门的房间，诸伏景光又默默地走了回去。
　　“早织……如果是要……要，咳，卫生巾的话，我采购的时候顺手买了，就放在卫生间的柜子里。”男人的声音温顺体贴，“因为不知道哪款更好，就都买了一点。”
　　“我先走了！”他说完就离开。
　　直到千代谷早织打开柜子，看到里面密密麻麻整齐分类，看着比她知道的牌子还多的卫生巾、洁厕液、空气清新剂、沐浴露等一系列与洗浴有关的东西。
　　千代谷早织：“……”
　　救命，谁来救救她！
　　诸伏景光你不要贤惠到这种程度好吗！
　　她情以何堪啊！
　　11.
　　说是故地重游就是故地重游，几人从最初相遇的医院逛到警察学校。
　　现在还没到四月，警校新生还没入校，校园里的樱花倒是都开了，纷纷扬扬的，像是粉白色的雪。
　　六人带着野餐的盒子，一路聊过去的时光。
　　“我还记得那时候差点拽……早织去澡堂洗澡，结果还被其他人当作是校园霸凌。”降谷零语气古怪，“这个锅背了好几个月。”
　　“还好没拽进去。”萩原研二挑了挑眉，“不然你可以就只活那么几个月了。”
　　千代谷早织忍不住露出半月眼，有些无语：“我哪有那么可怕啊。”
　　“我觉得早织应该是会进去欣赏我们裸|体顺带指指点点的程度。”松田阵平吐槽道，“你们除了第一次，还见过她脸红吗？”
　　其他人：“……”还真没有。
　　之后脱了N次也没有，某人甚至还上手摸过腹肌，挨个点评过。
　　千代谷早织：老脸一红.jpg
　　果然，黑历史什么的都是双向的。
　　“还有一起在樱花树下的合影。”伊达航指了指前面那个，“是那棵树吗？”
　　“好像是？”诸伏景光仔细看了一下，“不过那时候花都谢掉了，没现在那么好看。”
　　“所以说，赶巧遇上好时机了啊。”降谷零笑了笑，“这次再去拍个照吧？”
　　现在的他们，不需要隐瞒身份，不需要互相猜疑，互相间的隔阂也少了许多，那么再次拍照留念，记录下最真实的样子，自然也是极好的。
　　“好啊。”众人纷纷答应。
　　上次是千代谷早织爬上树将相机架好，而这次爬的则是降谷零。
　　金发男人窜上窜下不需要两秒，简简单单就架在了合适的位置。
　　“准备好了吗？这次不要恶搞，正经一点！”降谷零坐在粉色的樱花中，紫灰色的眼眸满是柔和，他低低地数着，“三……”
　　松田阵平和萩原研二一左一右站在千代谷早织后侧的位置，班长插在他们中间，降谷零和诸伏景光则是与早织并排，略微弯下腰比了一个“耶”。
　　“二。”
　　伊达航：“有什么愿望就喊出来！”
　　“一！”
　　照片咔擦一声定格，站在最中间的短发少女笑容灿烂，她望着漫天的樱花，一只手比着“耶”，另一只手则是揪了揪诸伏景光的袖子。
　　她用不大不小，却能让所有人都听见的声音说：“这下，是真的被记住了呢。”
免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
════════════════════^^

