2022 

免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新

来源来自网络，请于下载后24小时内删除。^

内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益^

请麻烦通知我们及时删除，谢谢！^


作精小公主在求生恋综爆红
作者：晓鱼干
文案：
　　大夏国最受宠的小公主乐夏穿成了一本书里被全网黑的讨人嫌作精女配。
　　致力于在求生恋综里，靠作天作地和犯蠢挑剔来衬托男女主的恩爱甜蜜。
　　若继续下去，她的未婚夫男友会抛弃她，然后她因为不甘心精神失常，余生在精神病院度过。
　　小公主：“……”
　　本公主才不要进精神病院呢！
　　于是她决定先维持原身人设录完这档综艺，等结束后，自己先甩对方，改变故事走向！
　　而原身的人设是什么来着？
　　作精？
　　这怎么演？
　　本公主不会演戏啊！
　　*
　　网友们突然发现乐夏越来越作了。
　　捡个柴火她作里作气的使唤影帝顾墨：“你帮我捡吧，那柴火好脏。”
　　烧好的红薯，她一边嫌弃一边嘴馋的道：“墨哥哥，你剥好喂我吧。”
　　走几步路，“墨哥哥，你背我。”
　　喝水，“墨哥哥，你帮我拧瓶盖。”
　　影帝粉丝每天气得三高，恨不得冲进去把她踹出节目组，而就在大家忍无可忍，准备联名让她退出节目组的时候。
　　前一秒把玩着弓箭的她，下一秒一个百步穿杨，竟然射中了几十米外飞起的野鸡！
　　网友们：？
　　这是什么魔幻操作！
　　后来，大家发现作精只是性格作，但业务能力杠杠的，不仅会骑马射箭，还会琴棋书画，一曲霓裳舞更是美轮美奂。
　　黑粉们：姐姐好飒好美，我要做姐姐舔狗。
　　节目结束，乐夏大红。
　　她却是无所谓，只对顾墨道：“我们解除婚约吧。”
　　顾墨：“妈说我们订婚多年，该结了，下午去领证怎么样？”
　　乐夏：？
　　说好的被甩呢！
　　后来，乐夏接了一部演作精的戏，她为难蹙眉：“导演，作精要怎么演啊？”
　　看过求生恋综的导演嘴角抽搐：“你收敛点就可以了。”

　　：古穿今，甜文，穿书，现代
　　搜索关键字：主角：乐夏，顾墨┃配角：┃其它：
　　一句话简介：原是心动
　　立意：要用正确的方式去追求梦想


第1章
　　乐夏想哭。
　　她堂堂大夏国最受宠的小公主竟然因为跌了一跤，就穿成类似话本里的作精女配。
　　何为女配？就是衬托主角美好品质、用完即被扔的那种。
　　也太辱她尊贵的身份了吧？
　　这还不说，原身除了家世好，压根没什么本事，是全网黑花瓶演员。
　　目前，正在和未婚夫男友参加求生类恋爱综艺《心跳请加速》。
　　在节目里，原身对未婚夫男友作天作地，病态的不准他和女嘉宾说话，占有欲极强。
　　因此，他们这一对的存在，只是为了衬托出男女主的互相包容、甜蜜恩爱，把他们捧红。
　　而等到节目结束后，原身不仅会被全网刷滚出娱乐圈，还会被未婚夫退婚，后来不甘心的做错很多事，成功把自己作成精神病，余生在精神病院度过。
　　乐夏：“……”
　　本公主才不要进精神病院呢！
　　还是为了一个男人，这值得吗？
　　想她在婚嫁年龄更早的古代已经十九岁，但因为没有喜欢的男人，不也没非要找个人嫁吗？
　　每天被父皇母后皇兄们宠着不是更好？
　　从小集万千宠爱于一身的乐夏理解不了原身。
　　不过与其操心不知道是跟她互穿还是去别处了的原身，她还是先操心自己吧。
　　如今的她，孤身来到未来世界，身边也没个熟悉的贴身宫女太监使唤，连起个床都没人扶。
　　乐夏委屈的瘪了瘪小嘴，慢慢腾腾的抱着被褥拱起来。
　　往常这时候，宫女们已经端来金盆给她漱口洗脸了，还有给她按摩头部足底的，接着是被伺候着下床穿衣……
　　唉——
　　乐夏一边自食其力的研究着这个世界的内衣、裙子怎么穿，一边长叹一声。
　　本公主也有沦落到平阳的时候啊。
　　若是她父皇母后，还有四位皇兄知道她起床都没人伺候，该是多么的心疼她？
　　乐夏愈发心塞，可还是强打精神，观察四周。
　　她现在身处的地方是一间很简陋的木屋，窗户都是用的透明塑料膜封起。
　　根据书中描述，这是昨天男嘉宾们现搭的房子。
　　他们这档恋综打的旗号是求生类，所以任务难度就比一般的恋综大上许多。
　　昨天，节目组把四组嘉宾带到这座岛上，一来便让嘉宾们现搭木屋。
　　但由于时间紧迫，只来得及搭好两间，所以昨晚男嘉宾们住一间，女嘉宾们住一间。
　　此时，其他三位女嘉宾的被子都叠得整整齐齐，显然已经起床出去干活。
　　唯有原身还在睡懒觉。
　　乐夏对此倒是没太多心虚不安，毕竟她现在还处于一个自己是尊贵的公主殿下的意识里，想什么时候起床不是理所当然吗？
　　就是……这被褥该怎么叠？
　　从未叠过被褥的乐夏站在床边犯了难。
　　要不还是放着吧，宫女们会来弄的。
　　刚这样想完，乐夏小脸一垮。
　　现在的世界已经没有皇上公主这种身份了，用书里的一句话来表述就是：大清早亡了。
　　乐夏：“……”
　　发了会儿呆，养尊处优的公主殿下只能纡尊降贵拿起被褥，学着其他人的，勉强叠了个差不多形状的……球？
　　反正也算是团巴到一起了。
　　“噗——夏夏，你叠的什么被子啊？”房门忽然被人推开，一个女人笑着走进来。
　　乐夏惊了一跳，戒备的回头。
　　来人一袭绿色碎花裙，模样清纯和善，鼻尖上有一颗小痣，正是书里描写的光伟正女主角——苏岚。
　　她是一位童星出道的演员，二十岁以前演过很多知名电视剧，但任性的留学两年，又谈恋爱后，就慢慢糊了，如今演个女二号都难，不过这档节目结束，她会翻红，重新步入一线女星行列。
　　“我不会叠。”乐夏尽量让自己像这边的人，故作自然的把本公主改成了我字。
　　“我看你也是不会叠，我来帮你吧。”苏岚热情的走过去，抖开乐夏团成球的被褥，然后左一下右一下，瞬间叠好。
　　乐夏偷偷将步骤记在心里，对她感激道：“谢谢。”
　　苏岚一愣，有点惊奇的看了眼她，明明昨天她们帮乐夏的忙，她都是理所当然的受着，不会道谢的。
　　今天怎么会道了？
　　所以说，乐夏其实并非不礼貌，只是因为昨天大家不太熟，她不好意思吧？
　　苏岚立即给乐夏的改变找到理由，亲切的笑道：“不客气，走吧，你快出去洗漱，他们男生已经做好早饭了。”
　　苏岚过来就是叫乐夏起床吃饭的。
　　“哦，好。”乐夏点点头，拿起矮桌上属于自己的漱口杯。
　　但刚一拿起，就想到这是原身用过的，虽说她现在就是原身，可灵魂的不同，终究无法让她和原身融为一体，便有些嫌弃。
　　“苏岚姐，还有新的牙刷吗？”乐夏问。
　　走到门口的苏岚回过头，“啊？什么？夏夏，你牙刷不能用了吗？”
　　边说边垂眸看向她的漱口杯，里面的牙刷好好的啊，怎么了吗？
　　乐夏抿抿唇，知道自己行为怪异，可要她用别人用过的，她宁愿不刷，“就是想换一只新的，你有吗？”
　　“换新的啊？这可难办了，我们这边没有啊，我去帮你问问我男朋友那边吧。”苏岚转身出去。
　　这时候，有节目组的人进来帮乐夏佩戴收音麦。
　　戴好后，女助理无声的指了下镜头，又指了下门外，示意乐夏出去露一下面。
　　屋里没有摄像头，到目前为止，她还没被拍到。
　　乐夏初来乍到，又没有继承原身的记忆，只靠着那本书的内容勉强熟悉着这个世界，所以心里有许多茫然，便十分配合。
　　一踏出门，海风拂面，远远眺望出去，湛蓝的天空下，阳光灿烂，海面波光粼粼，一切都是那么美好又祥和。
　　若是父皇母后皇兄们也在此该多好啊。
　　乐夏忽而情绪低落。
　　这时，旁边传来一道清冽淡凉的磁性嗓音，“你要换牙刷？为什么？不是还能用吗？”
　　乐夏循声侧眸，望见一张俊美非凡无可挑剔的容颜，瞳孔惊艳的放大。
　　走来的男人身量颀长，接近一米九，普通的运动卫衣和休闲裤穿在他身上都像是T台走秀，有一股只可远观不可亵玩的疏冷禁欲。
　　但逆光的角度，又让他五官更加立体分明，配着冷白若雪的肌肤以及淡漠如夜的眼眸，无形的散发出危险又迷人的蛊惑气息，让人舍不得挪开眼。
　　几乎是刹那间，乐夏就判断出他是原身的未婚夫男友顾墨。
　　书里描述过他的外貌，说他比男主角还好看，能让人一眼误终身。
　　如今看来，此言不虚。
　　也难怪原身对他那么痴迷、死缠烂打都要和他在一起，这男人的确有让人疯狂的资本。
　　只是她堂堂大夏国公主，全天下最尊贵优秀的男人都在她身边，比如她父皇、四位皇兄，也就对这男人的长相感觉还好。
　　即使惊艳，那也只有一瞬！
　　乐夏傲娇的挺了挺脊背，努力让自己不输对方气势。
　　不能给大夏国丢脸，她堂堂一国公主怎么能看男人的脸看痴迷了呢！
　　当务之急，还是想想怎么回答对方问题才不会露馅吧。
　　这男人跟苏岚不一样，他和原身算是青梅竹马一起长大的，即使再不喜欢原身，也肯定有所了解熟悉。
　　一旦她言行举止不太对，恐怕就会被发现异样。
　　到时候引起不必要的猜疑和麻烦，对她来说也是一种苦恼。
　　所以她得先维持住原身的人设，潜移默化的改变自己，等以后节目结束，她再甩了顾墨，改变故事走向！
　　不过话说回来，原身什么人设来着？
　　作精？
　　这怎么演？
　　本公主不会演戏啊！
　　乐夏发起愁来，并努力回想书本里原身的作言作语。
　　最后还是有点拿捏不准这个作的度，好烦，演戏竟然这么难！
　　而此时，顾墨看她一直不说话，又指着她手里的漱口杯问：“乐夏，你到底为什么要换牙刷？我看你杯里的牙刷明明是完好的，还能用。”
　　乐夏心一急，小手用力攥紧衣裙一侧。
　　不管了，演不来就算了，大不了被发现附体了绑本公主去解剖。
　　但在那之前，本公主定先死为敬！
　　士可杀不可辱！
　　于是，做自己的乐夏娇气一哼，“这牙刷都过夜了，配不上我！”
　　顾墨：“……”
　　看直播的网友：“……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　乐夏：忧愁！作精好难演哦，人家都不会！
　　作者：宝，你收敛点就行。


第2章
　　《心跳请加速》采取的播出方式是直播，网友们能随时通过镜头观察到嘉宾们最真实最原始的表现，没有剪辑师赚差价。
　　这种方式有利有弊，利的是刺激吸引人，网友们很喜欢。
　　弊嘛，也很明显，节目会没什么节奏性，而且一旦嘉宾们犯错，谁也挽救不了。
　　比如昨天的乐夏，别的女嘉宾抱着老大一捆柴火在怀里，她敷衍的捡几根。
　　别的女嘉宾帮忙递东西搭木屋，她在一边什么也不做的花痴她未婚夫顾墨。
　　别的女嘉宾在烧火做饭，她假装肚子疼偷懒。
　　甚至别的女嘉宾帮了她的忙，她不说谢谢就算了，人家和她男朋友正常的说个话，她竟然阴阳怪气的怼道：“说这么久干嘛呢，自己没男朋友吗。”
　　搞得当时的女嘉宾很尴尬，弄得像是别人公然不要脸，要在节目里勾引她男朋友一样。
　　当时看直播的网友们气得快脑梗，不停的怒骂乐夏，让她滚出节目组。
　　好不容易一天过去，大家火气消了点，结果一大早起来发现别的女嘉宾都起床干活了，她还在屋里睡懒觉。
　　并且现在没事找事的要换掉还能用的牙刷！
　　这也太作了好吗！
　　【乐夏能少作点吗？这是求生类恋综，不是大小姐出游活动！可不可以成熟点啊！】
　　【她不知道这种日常用品，大家都只有一份吗？能不能别那么任性！】
　　【好烦乐夏啊，但我又想看墨哥，真是纠结死我了！】
　　【心疼我哥，怎么就跟这种人订婚了？现在什么年代了，不可以解除婚约吗？】
　　【应该很难，据说乐夏的爷爷曾经救过墨哥爷爷一条命，他肯定在为自己爷爷报恩。】
　　【这不纯纯道德绑架吗？咱哥也太惨了吧？希望这档综艺结束咱哥能认清这个作精不适合结婚，未来可以解除婚约。】
　　一时间，弹幕全在刷【祈祷顾墨解除婚约】的话，显然被乐夏刺激得不轻。
　　但节目里的顾墨感觉倒是还好，乐夏本来就是这种想一出是一出的作精性格。
　　就是这次的要求属实无理取闹了一点，顾墨眉骨下敛，淡声相劝：“这种东西大家都只有一份，你想换也没地方换，先将就用吧，等我今天赚了积分，明天给你兑换新的。”
　　“可我真不想用，就没别的办法吗？”乐夏看向拍他们的节目组：“不可以跟他们要？”
　　“不可以。”伴随着顾墨无情的回答，节目组的人也在对她摇头。
　　这是求生节目，得按规矩来，不能有事没事找节目组，再说了，她那牙刷明明能用！
　　不远处，苏岚紧跟着大喊道：“夏夏，我帮你问过了，真没有多余的新牙刷，你将就一下吧。”
　　至此，乐夏知道换牙刷是不可能的事了，泄气的耷拉下肩膀。
　　她再也不是抬抬手就要什么有什么的公主殿下了。
　　唉……父皇母后，孩儿过得凄惨呐。
　　顾墨看乐夏拉□□小脸，心里警铃拉响。
　　他了解乐夏，一旦她想要做的事情做不成时，就会大发脾气，轻则破口大骂，重则乱砸东西。
　　虽说，她以自己爷爷的救命之恩逼迫他来参加这档综艺时答应过他，会控制住脾气。
　　但昨天她阴阳怪气怼其他女嘉宾的事情，显然没有说到做到。
　　所以此时此刻，顾墨担心她管不住自己。
　　届时，让节目组和其他嘉宾难堪，也对这档节目的观众不尊重。
　　正想着，乐夏缓缓抬起漱口杯，顾墨以为她要开始砸东西了，冷眸一凛，蓦地伸手，想去扣她手腕。
　　却先被漱口杯塞到手里。
　　女孩一脸的不情不愿，但出口的嗓音却透着撒娇般的软糯：“那我用盐水漱口吧，墨哥哥，你帮我把漱口杯放回去一下，谢谢。”
　　话落，她姿态骄矜的走向洗漱的地方。
　　顾墨下意识接住漱口杯，深邃黑眸微讶的看着走远的女孩。
　　她竟然没发脾气？
　　【啊啊啊，气死我了，太作了！乐夏真的太作了！】
　　【我服了！都说了没有新的，她竟然还是不用？】
　　【爱用不用，反正口臭的是她！】
　　【不要口臭啊，我墨哥今晚还要跟她睡一张床呢，要是熏晕我墨哥了怎么办？】
　　乐夏用盐水漱了二十多次口才算是舒服一些，然后用洗面巾洗脸。
　　因着没有排水管，是舀的水缸里的水在盆里，所以乐夏透过水面，看到了原身的相貌。
　　当看到那张与自己九分像的俏丽小脸时，狠狠怔住。
　　原来她和原身长得这么像，近乎双生姐妹，莫非这就是她穿进这具身体的原因？
　　那还真是有缘分。
　　恍神间，顾墨不知何时走到她身边，低声问：“好了吗？大家都在等你吃早饭。”
　　顾墨是在暗示乐夏，别因为自己麻烦了他人。
　　乐夏敛神，快速抹了几下脸，把洗面巾扔到垃圾桶里，也不说回去补个水，直接素描朝天的道：“好了，可以吃饭了。”
　　她也饿了。
　　顾墨帮她把盆里的水倒掉，和她一起过去饭桌边。
　　其余人见此，纷纷落座，男嘉宾们负责给自己的女朋友盛粥。
　　但这时，乐夏又开始作了。
　　他们这桌子凳子都是昨天男嘉宾们现用钉子钉起来的，做工的确粗糙丑陋了一点，可绝对结实干净。
　　结果乐夏站在旁边嫌弃的不肯坐，指着凳子道：“墨哥哥，你不给我垫一下吗？”
　　或盛粥或拿起筷子的众人一顿，无语又头疼的看向她。
　　离乐夏最近的女嘉宾，也就是昨天被她阴阳怪气怼过的选秀歌手王璐琪，忍不住刺道：“乐夏，我们大家都不用垫，都能坐，你怎么就不能了？”
　　【哇咔咔~~我家璐琪终于憋不住了，她要手撕作精了！】
　　【撕起来，撕起来，苏岚和杨雨希一起来啊，大家姐妹同心把作精撕出节目组！】
　　【我第一次那么想看女人撕逼，我真的受不了乐夏了，这节目现在才录一天，未来二十九天我怎么忍她啊？】
　　弹幕蠢蠢欲动，全是想看乐夏被收拾的画面。
　　乐夏听出王璐琪在讽刺她，本来以她的公主脾气，定是不能忍的，不过考虑到昨天她帮了原身，却惨遭原身怼，便没有在意。
　　母后从小教导过她，越是出身尊贵，越要懂得知恩图报、宽以待人。
　　就只平和的回道：“这个板凳太硬了，我坐了会不舒服。”
　　乐夏从小身体娇贵，皮肤细嫩得一不小心便会淤青，屁股也受不住坚硬的凳子，因而不管在宫中还是出宫，贴身太监们都会拿着用虎毛精心制作的软垫跟着她，看她坐哪就垫上去。
　　王璐琪似笑非笑：“昨天你不是坐了吗？我看也没什么事啊？”
　　昨天是原身，今天是大夏国公主，当然不一样了。
　　乐夏知道王璐琪不会理解她，就没有再回话，只看着顾墨，似娇似嗔的道：“墨哥哥，我不要坐这个硬邦邦的凳子！”
　　顾墨紧了一瞬手里的筷子，漆黑眸底滑过一抹无力的厌烦。
　　这样的人，不知道爷爷为何非要自己娶她，报恩就一定要这样报吗？
　　他宁愿给她一辈子花不完的钱，也不愿和这样任性妄为的人当夫妻。
　　可到底自己已经和她来参加恋综，自然要照顾好她，顾墨放下筷子起身，“你们大家先吃，我去给她拿东西垫一下。”
　　“要不我去拿吧，我那有一床薄毯。”
　　光伟正的女主角苏岚好心说完，现场气氛骤僵。
　　她男朋友周梵紧张的扯了下她的裙子，无声暗示她，别随便和顾墨搭话，不然乐夏又要吃醋阴阳怪气了。
　　昨天大家就发现乐夏对顾墨的占有欲特别强，近乎病态。
　　看到顾墨和女嘉宾挨得有点近，她会立即挤到中间。
　　看到顾墨和女嘉宾搭话，她会当场甩脸子，还会翻白眼。
　　更甚者，言语讽刺王璐琪。
　　搞得现在录个节目，女嘉宾都不敢随便和顾墨说话了。
　　苏岚本来也在心里这般告诫过自己，可心地善良的她一遇到自己能帮上忙的地方，就忘记了。
　　她有些忐忑不安的看向乐夏。
　　其余人亦是，生怕乐夏当场发脾气，弄得彼此都难堪。
　　导演更是心脏揪紧，连忙打手势说要关了乐夏的收音麦。
　　然而就在此时，大家以为要发脾气的乐夏竟是对苏岚甜美一笑：“谢谢你苏岚姐，不过不用了，让墨哥哥去就行。”
　　苏岚之于她是外人，不能麻烦她，但未婚夫男友的话，是可以的，她学不会作精，至少要在黏顾墨这方面符合原身人设。
　　【我去，乐夏竟然没生气？还笑？】
　　【不可思议，我还以为她刚刚要发火了。】
　　【不知为何，我觉得今天的乐夏有点奇怪。】
　　现场跟弹幕一样惊住，但总的来说，乐夏没生气就是最好的。
　　苏岚赶紧重新坐下，不再抢活干，“那就让你男朋友去拿吧，我就不掺和了。”
　　“嗯。”乐夏点点头，眉眼弯弯的看向顾墨，声音说不出的甜糯：“墨哥哥，你快去吧，我等你。”
　　顾墨目光复杂的盯了她一眼，没多说什么，转身去拿了。
　　他没带薄毯来，只能把自己的外套拿了两件出来，叠在一起装进塑料袋给乐夏放凳子上。
　　如此，一顿早饭终于算是度过去。
　　导演组默默擦干额头上的汗。
　　作精是能吸热度，但也要命啊！
　　他有点后悔邀请这一对了！
　　-
　　吃完饭，苏岚和杨雨希洗碗，王璐琪收拾桌子，乐夏在一旁看，男嘉宾们则继续搭木屋。
　　今天必须把剩下的两间搭出来，不然四个男人挤在一张小床上，实在是憋屈，脚都伸不直。
　　好在节目组不算太狠，这木屋的地基是提前打好的，木材也是现给的，只需要他们用钉子安上去。
　　而经过昨天，他们都有了经验，对比起来，今天干活明显快很多。
　　并且第三间木屋昨天就搭了一大半，因此大家齐心协力，在各自女朋友的帮助下，十二点不到便全部弄好。
　　当然，在这期间，顾墨的女友乐夏除了给大家送矿泉水，基本没干活，依然和昨天一样懒。
　　却又似乎比昨天好一点，至少没乱发脾气，也没有不准他男朋友和女嘉宾说话。
　　“今天晚上终于能睡个好觉了。”二线小生周梵痛快的伸了个懒腰，“累死我了。”
　　“是啊，节目组真能折腾人。”歌手江超活动着肩颈道。
　　王璐琪的摄影师奶狗小男友李旭文洗完手走过来，“咱们是求生类恋综嘛，想想也正常。”
　　“可节目组当时没说要自己搭房子啊？”王璐琪心疼的牵起小男朋友的手，露出他敲钉子敲淤血的右手大拇指：“你看你手都受伤了。”
　　“没事，一点小伤而已。”李旭文比王璐琪小五岁，今年才二十三，正是精力旺盛的年纪，因此并不在意手上的伤，再说了，干他们摄影这一行，本身也苦。
　　“梵哥，你快坐下，我给你捏捏肩。”苏岚拉着周梵坐到凳子上，温柔贤惠的给他揉肩。
　　王璐琪也拉着小男友坐下。
　　三线小花杨雨希见此，立即照做，热情积极的把男朋友江超按到凳子上：“亲爱的，我也给你捏捏。”
　　“你还是算了吧，你手指没力气，我给你捏好了。”江超拍拍自己的大腿，“来，宝贝，坐这，我给你揉。”
　　“不用不用，我可以的，我有经验了。”杨雨希一脸坚持，非要表现自己。
　　她和江超是这四对情侣里面，年龄最相当的，都才二十五岁，相处方式便更类似于互相照顾，称呼上也更黏糊。
　　瞬间，现场和弹幕都是一片粉色泡泡，氛围温馨。
　　唯有角落里的顾墨独自坐在凳子上喝矿泉水解渴，没女朋友搭理。
　　【怎么回事？作精呢？她不是最喜欢上手碰我哥了？】
　　【昨天她学人家捏肩的热情劲儿，简直恨不得当着镜头把手伸我哥衣服里面。】
　　【既不想作精碰我墨哥，又心疼墨哥干了那么久的活身体酸疼，所以还是让作精给她捏捏吧，不过她人去哪了？镜头里怎么没有她了？】
　　在直播间网友们都在找乐夏的时候，她收音麦掉了，正在镜头外让女助理整理，弄好后，她拿着自己的矿泉水瓶回来。
　　踱至顾墨身边，她自然而然的把矿泉水瓶递给他。
　　顾墨低磁嗓音疑惑的“嗯？”了声，撩起薄薄的眼皮看向她。
　　以为她又要像昨天那样腾出手来给他捏肩。
　　越捏越疼那种，而且手老往他锁骨下碰，他很排斥。
　　他一直知道，乐夏想跟他有身体之实，因为只要他碰了她，就绝对会负责任的娶她。
　　然而，他不会随她的愿，总有一天，他会说服爷爷解除婚约的。
　　若解除不了，他就一辈子不婚。
　　顾墨把凳子往旁边挪了点，刚要冷淡的拒绝乐夏帮他揉肩的好意，就听女孩软软的请求道：“墨哥哥，帮我拧一下瓶盖。”
　　顾墨：？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　乐夏：揉肩？这是什么？能吃吗？
　　顾墨：原是我自作多情……
　　感谢投出地雷的小天使：Shotray1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第3章
　　顾墨终于正视起乐夏今天的奇怪之处。
　　她怎么了？
　　为什么行为举止和以前那么不同？
　　牙刷的时候没生气，他和女嘉宾说话也没有生气，现在甚至也不热情似火的给他揉肩了。
　　倒是作气劲儿越来越甚，牙刷要一天一换，凳子要软垫，连喝水都要别人给她拧瓶盖。
　　是故意改变策略，想换一种方式让他喜欢上她吗？
　　可惜，她不会明白，她压根不是自己喜欢的类型，更何况，她的性格怎么可能说改变就改变，不过是暂时的迷雾记罢了。
　　顾墨敛去眸底的一抹讥讽，淡淡问道：“乐夏，你今天是不是身体不舒服？”
　　“嗯？没有啊。”乐夏纳闷的摇摇头，手往上抬了抬，示意男人赶紧拧瓶盖，她口渴了。
　　顾墨没有接，继续看着她，淡凉的眸透着丝丝深究：“那你今天怎么奇奇怪怪的？一瓶水你不会拧不开吧？”
　　乐夏心虚的眨了眨眼，乌黑眼瞳不自在的左右看看。
　　被发现异样了吗？
　　也太快了吧？
　　不过被发现就被发现吧，要她委曲求全，她也做不到。
　　父皇说过，做他的孩子，死也要站着死！
　　乐夏想通了，人也变得理直气壮起来，气鼓鼓的“哼”了声，强势的把矿泉水瓶塞到男人手里，“你怎么那么小气，帮我拧一下瓶盖都不愿意，还是不是男人了？一点没男朋友的风度，你看苏岚姐的男朋友，对她多好啊！”
　　男女主是书中官方盖章的甜蜜恩爱，未来会结婚的，所以乐夏拿他们举例。
　　苏岚和周梵都没料到乐夏会主动提及他们，还是拿他们来和男朋友撒娇，不禁觉得她亲切了一点。
　　周梵笑呵呵的打趣顾墨：“顾老师，你这不行啊，给女朋友拧瓶盖可是必修之课。”
　　“就是啊顾老师，你别那么冷，要温柔一点，这样女朋友才会有安全感。”江超跟着揶揄。
　　他不了解顾墨和乐夏真实的关系，只觉得乐夏占有欲那么强，可能是因为顾墨太冷，给不了女方安全感。
　　其实不是这样的，顾墨与乐夏从小一起长大，他一直对乐夏很照顾，当亲妹妹般对待。
　　但乐夏越长大越暴露出性格上的缺陷，自她上初中情窦初开喜欢上顾墨后，就把他当成自己的私有物一样，理所当然的不准他和女性接触。
　　一旦被她看到，她不管三七二十一，直接上去把顾墨的女性同学或者朋友推开，大发脾气。
　　总是让顾墨很难堪。
　　而每次这样惹怒顾墨后，她就会哭着认错，说下次不这样了，然后搬出她爷爷对自己爷爷的救命之恩压他。
　　刚开始，顾墨还能忍，后来就开始对她冷漠疏远，希望她能知难而退。
　　当然，没任何效果。
　　这次她接到节目组邀约，还又拿救命之恩逼他参加。
　　若不是最后他爷爷以死相逼，他压根不会同意。
　　儿时，父母忙于工作，他是爷爷带大的，这份恩情他不可能说割舍就割舍。
　　顾墨观察到乐夏心虚的表情，误解成她果然在装，便没再继续打探什么，看她能装多久吧。
　　利落的拧开瓶盖，递给她：“喝吧。”
　　“早这样不就好了，硬要人家说你。”乐夏得了便宜还卖乖，扬起下巴斯文的喝了两口水，又递给顾墨：“盖上吧。”
　　墨鱼粉：……
　　【啊啊啊！气死了，气死了！她怎么可以这样作！】
　　【好想进去把她踹出地球哦，她真的好讨厌！】
　　【我哥才累了那么久，她倒是好，一直偷懒不说，现在拧个瓶盖都没力气了，昨天不是拧得飞起吗？】
　　【真是越来越作了，昨天还知道给我哥捏肩、拧矿泉水瓶，今天直接什么也不干了，绝了！】
　　弹幕吐槽得飞起。
　　节目里，四组嘉宾休息完，开始动身去后山找食材。
　　他们是求生恋综，吃食上节目组不会提供现成的，需要他们自己去山里寻找。
　　那里面，节目组藏了食材，同时也有一些山里自己长的、可以吃的野菜。
　　都是素，而肉食，则需要他们靠自己去捉山里的野鸡，或者去捕捞海里的生鲜。
　　但捕捞生鲜的地方有点远，要走一小时的路去山后面的渔村才有。
　　昨天干活太累，大家都不想去，今天又已经中午，更是不想走，便先来这后山找点轻松的食材吧，再看看有没有运气遇到野鸡。
　　“希望今天可以看到野鸡，我好想吃肉啊。”苏岚牵着男朋友的手，已经开始嘴馋了。
　　周梵宠溺的拍拍她脑袋：“一定可以遇到的，到时候我捉给你看！”
　　“那我在旁边给你加油。”苏岚亲昵的依偎上他胳膊，脸颊蹭了蹭，甜蜜度满分。
　　不愧是男女主。
　　他们后面的杨雨希江超也很甜。
　　山林里的路崎岖不平，杂草枯枝乱石混在一起，一不小心就会绊倒摔跤，所以江超一直搂着女朋友的腰，“小心点。”
　　杨雨希轻嗯一声，反箍着他的腰：“你也是。”
　　“我皮糙肉厚，就是摔了也不碍事，宝贝你别受伤才是。”江超说着，俯身吻了下杨雨希的头顶。
　　甜蜜翻倍。
　　接着是王璐琪李旭文，这一对没那么腻歪，只是牵着手往前走，但时不时的对视一笑，小声聊几句，总能看出人家是感情很好的情侣。
　　哪像落在最后的乐夏和顾墨，一前一后，各走各的，不知道的还以为是陌生人呢。
　　【我哥果然不喜欢她，要是没有婚约在身，乐夏算个屁！】
　　【其实他们本来就不算真正的情侣，我哥从未承认过乐夏是他女友。】
　　【对啊，若不是乐夏自己说出来她和我哥有婚约，节目组哪里会去邀请她啊，人家其他三对是真情侣，他们这就是父母之言媒妁之约，哭，我哥真惨，不过好在我哥明显不喜欢她，我还可以当女友粉！】
　　直播间的顾墨粉看得特别开心，不过很快就笑不出来了。
　　节目里，乐夏走累不肯走了，撒着娇要顾墨背她，“墨哥哥，脚好痛，我不想走了，你背我好不好？”
　　乐夏弯腰锤了锤小腿，一点不想自己走路了，这山林里的路非常不平，走起来特别耗费体力。
　　而且任务也不像春游、秋猎那么有趣，乐夏娇生惯养的毛病便犯了。
　　若不是条件不允许，她只想吩咐人抬来轿撵。
　　再命春兰秋菊备上些许水果糕点，她只需躺在其上，悠闲欣赏这山林美景。
　　然而……大清早亡了……
　　乐夏不停的在脑海里重复这五个字，残忍的提醒自己，她不再是尊贵无比的公主殿下。
　　顾墨漆黑的眸扫过女孩娇气的表情，眸光暗了几分，的确是越来越作了。
　　以前只是对他占有欲强，好歹路会自己走，现在是走路都要麻烦别人了。
　　眉峰一蹙，顾墨清冽的嗓音沉声道：“你要是走不动就在原地休息会儿，等我们找完食物，我回来接你。”
　　边说，他边拿出菜篮里用塑料口袋包裹着的自己的‘衣服牌坐垫’，递给乐夏：“你找块石头自己坐着。”
　　“什么？你要扔下我一个人走？”乐夏不可思议的睁圆眼睛，漂亮的眼眸又气又受伤，“你怎么可以这样，我一个人会害怕的！”
　　“会有摄影老师陪着你，而且这山林里没有猛兽，你不用害怕。”顾墨淡淡解释。
　　他们周围全是摄影师和节目组的人，根本不存在自己落单的情况。
　　“不要，我不要摄影老师陪，我要你陪着我。”可能是因为原身的缘故，乐夏对顾墨有一种天然的依赖和亲切。
　　再说，她内心深处，本来就对这个陌生世界有恐慌，若顾墨还不陪着她，她真的会害怕的。
　　生怕男人抛下她一个人走，乐夏用力挽住男人的胳膊，一副就算是死也要挂在他身上的视死如归样，“我就要你！别人我都不要！”
　　俨然三岁小孩要糖吃。
　　前面驻足的苏岚噗嗤一笑，“夏夏好可爱啊，要不顾老师你和夏夏都在原地待着吧，我们三组去找。”
　　“不行，怎么能麻烦你们，这本来也是我们该做的。”顾墨当即拒绝。
　　他一个大男人，怎么可能坐在一边让其他组的女嘉宾给他们找食物？
　　也太没礼貌风度了。
　　“嗯嗯，不可以，我们自己找。”乐夏扒在顾墨胳膊上，夫唱妇随的点头。
　　说完，她扬起小脸，狡黠的对顾墨笑道：“所以墨哥哥你背我吧？不然会麻烦别人哦~~~~”
　　顾墨：“……”
　　难道她不该善解人意的自己坐在原地等他？
　　果然是作精。
　　不过今天的她，作得倒是比往常更有头脑了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者：背公主是你的福气。
　　现在的顾墨：这福气给你你要不要。
　　以后的顾墨：我要！


第4章
　　最后，顾墨不得不背起乐夏。
　　趴在男人宽阔温暖的肩膀上，乐夏终于舒服开心了，连提菜篮子也不觉得有失身份。
　　两条长腿还晃悠了几下。
　　顾墨被她带得身体后仰，低声道：“别乱动，待会儿掉下来我可不管。”
　　乐夏一听，连忙勒紧男人脖子，双腿夹紧男人的腰。
　　顾墨瞬间呼吸不畅，憋红着脸从牙缝里挤出话：“你想勒死我吗？”
　　乐夏又心虚的松开手，然后动作笨拙的揉了揉顾墨的脖子，怕真的勒伤他了，“给你揉一下可以了吧？”
　　女孩的动作根本不得章法，纯属乱摸，微凉指尖时不时扫过男人凸起的喉结。
　　顾墨不自在的吞噎一下，腾出一只手把女孩的咸猪手扒拉开，又在趁机占他便宜了，淡声警告道：“别乱摸，要想我背，就老实趴着。”
　　真凶！
　　本公主给你揉那可是恩赐好嘛。
　　乐夏委屈巴巴的瘪了下小嘴，轻哼一声，不理男人了。
　　【集美们，我好酸，我哥竟然真的背了乐夏，还被她摸了喉结，哥哥喉结又大又性感，我也好想摸啊！】
　　【已经酸成柠檬树了，我哥脾气就是好，虽然面冷，但心却是非常温柔的，明明不喜欢未婚妻，还是事无巨细的照顾她。】
　　【我哥真是好男人，祈祷哥哥成功甩了乐夏，找一个配得上他的好女孩。】
　　弹幕飘过满屏的柠檬果。
　　节目里，短暂的小插曲过去，一行八人终于可以继续行进。
　　王璐琪不动声色的看了眼娇气的乐夏，眸底闪过一丝不悦：这么娇气还参加什么节目，折腾人！
　　自从昨天被乐夏阴阳怪气后，王璐琪现在是怎么看乐夏怎么不顺眼。
　　杨雨希也不喜欢乐夏，不过反正她折腾的不是自己，倒没什么特别的情绪，只开开心心的和自己的男朋友享受找食物的乐趣。
　　在城里，还玩不到这种呢，所以她挺喜欢节目安排的。
　　食材找的很快，有土豆、豌豆、青椒红椒，还有白萝卜，野油菜，能弄四五个菜了，够八人吃。
　　而时间也不早，都下午一点过了，大家一致同意先回去做午饭，肚子好饿。
　　但没想到返程的时候，他们竟然真遇到了野鸡。
　　几个嘉宾眼睛都看直了。
　　干了重活来，真的好想吃肉！
　　一点也不想吃素！
　　“是野鸡！是肉！”苏岚激动的指着不远处走来走去、往地上啄东西的鸡。
　　“嘘，岚岚，你小声点，别吓跑了。”周梵捂住女朋友的嘴。
　　苏岚不好意思的一笑，音量骤降，“我知道了。”
　　【哈哈哈，苏岚好可爱啊，小时候我还挺喜欢看她电视剧了，后来发现她没怎么出来了，还很想念，真好，现在她又出来活动了。】
　　【苏岚之前太任性出国留学糊了，错过了这几年娱乐圈快速发展的好机会，不过她挺有演技的，我觉得她肯定能翻红。】
　　【岚姐冲啊，你还是很有观众缘的！】
　　弹幕已经显现出对苏岚的感兴趣了，毕竟是女主角，大家会越来越多的发现她的好。
　　不像配角乐夏，除了她作的时候被吐槽，观众们一般不爱看她。
　　顾墨把背上的女孩放下来，转身对她叮嘱道：“你在这等我，我去抓鸡。”
　　乐夏把手里的菜篮子放地上，乖巧点头，“嗯嗯，你去吧，一定要捉到哦，我也好想吃鸡肉。”
　　“嗯。”顾墨淡淡应一声，和其他三个男嘉宾以半弧形的姿态慢慢靠近那只野鸡。
　　野鸡似乎还没发现危险临近，仍然姿态散漫的在地上啄来啄去。
　　旁观的女嘉宾们不知不觉挨到了一起，小声说着话。
　　杨雨希：“一定要捉到啊，我真的好想吃肉。”
　　苏岚：“是啊，谁不想呢，咱们已经一天多没吃过肉了。”
　　王璐琪：“我已经想好怎么做它了，咱们宰一半来烧土豆，留一半炒青椒，你们说怎么样？”
　　【哈哈哈，笑死我，鸡兄，你要寿终正寝了，还不跑！】
　　【怎么办，我突然不想看他们捉到鸡了（狗头/狗头/）】
　　【女人果然好狠！怎么能宰了鸡兄呢！我去点全家桶了！】
　　乐夏没有参与聊天，她安静的听着，这有助于她了解这个世界，又不会多嘴说错话。
　　而这时，聊得正开心的几人，忽然听到野鸡惊叫扑腾的声音，还以为是捉住了，齐刷刷抬头一看。
　　却见野鸡竟然逃出了包围圈，往她们这边飞来了。
　　“啊啊啊——鸡过来了！”杨雨希尖叫，她怕鸡，是那种对天敌的害怕，根本不敢碰鸡，她第一个落荒而逃。
　　苏岚和王璐琪也有点害怕，纷纷往两边一躲。
　　徒留跑步神经不发达的乐夏站在原地，她也害怕鸡，她长这么大，从未摸过鸡，但她忘记了跑。
　　见鸡直冲她飞来，乐夏吓得往地上一蹲，随手抓起地上的小石头砸过去。
　　“走开，别过来！”
　　还别说，竟然被她砸到了鸡的额头正中间！
　　网友们惊讶了一下，【乐夏竟然砸到了那么小一块地方的鸡额头？】
　　【运气吧。】
　　【也是，她这种作精怎么可能会有特殊技能。】
　　其实不然，乐夏是真的瞄准了砸的。
　　她父皇深爱母后，后宫里只有母后一人，所以她和四位皇兄都是同父同母，也就自小感情好，学什么都是一起。
　　比如骑马射箭，还有飞镖，即使她技术没皇兄们好，但在如今的世界，绝对算是高手。
　　被砸中的鸡落到地上，咕咕叫了几声，但翅膀一扇就重新站了起来，还明显生气了，雄赳赳气昂昂的展开翅膀，再次冲向乐夏。
　　乐夏乌黑澄澈眼眸不可思议的瞪圆，它怎么还来！
　　欺负本公主手里没有弓箭是不是？
　　气死了！
　　要是有弓箭，就是老虎来了，她也能一箭射死！
　　但现在……
　　还是跑吧。
　　乐夏害怕的叫了一声，余光看到早就跑过来的顾墨，一头钻进他怀里，拿他的运动外套蒙住自己的头，告状道：“墨哥哥，那鸡欺负我，你快收拾它！”
　　本来是跑过来抓鸡的顾墨被女孩扑了个措手不及，他很不习惯这种亲密接触，下意识扣住她肩膀想推开。
　　不过看到那报仇的鸡飞起来想要啄女孩的头，他立马包裹住她的后脑勺，揽住她的腰，与她一百八十度调换位置。
　　再不喜欢乐夏，这也是他爷爷救命恩人的后代，他不能坐视不理。
　　男人身量更高，因此鸡只啄到后背。
　　顾墨闷哼一声，眉头蹙了下。
　　这鸡的喙挺锋利的，两件衣服都没抵挡住攻击。
　　“滚开！你这个鸡还挺凶的！”后跑来的周梵拿树枝打向野鸡，让他别伤害人。
　　野鸡很聪明，它感知到危险，被树枝打了下后，直接往树顶飞去，然后越飞越远，成功逃之夭夭。
　　腾出菜篮子，打算扑抓野鸡的李旭文目瞪口呆，“OMG，这鸡竟然能飞这么高？”
　　江超也惊住了，“我是听说鸡会飞，但没想到能原地飞这么高啊！这让我们以后还怎么抓啊？该不会一直吃不到肉吧？”
　　“大意了，没料到野鸡身手这么灵活。”周梵丢开树枝道：“我们今晚用积分买张网吧，下次用网扑它。”
　　话落，他走到顾墨身边，关心道：“顾老师，我刚看那鸡啄了下你后背，没事吧？”
　　“没事，啄一下而已。”顾墨轻描淡写一笑，表达对别人关心的谢意。
　　并顺势推开怀里的女孩，她还死死搂着他腰，不肯离开，顾墨目光一暗，加重力道。
　　乐夏：“……”
　　讨厌。
　　人家受了惊，多抱一会儿怎么了？
　　就不放，偏要抱。
　　乐夏也加大力道，小脸仰起，娇娇滴滴的放话：“墨哥哥，你不准推我了，我就要抱你！”
　　顾墨眸底闪过嘲弄。
　　他就知道这女人最喜欢占他便宜。
　　【作精！放开我哥！】
　　【把我三十米大刀拿出来，我进去废了乐夏！】
　　【她好装啊，一只鸡而已，至于吓成这个样？一看就是想趁机占我哥便宜。】
　　【我哥真是当代美强惨！哭死我了，作精真的好烦啊！一点用都没有，只会拖后腿！】
　　“夏夏应该是吓到了吧。”苏岚走了过来，不好意思的挠挠脸颊：“不好意思啊夏夏，刚才忘了拉着你一起跑。”
　　她以为乐夏自己会跑，不想她没动。
　　乐夏摇摇头，“没事，我平时很少跑步，反应没你们快，是我的问题。”
　　她还挺理解人的，苏岚对她印象越来越好，觉得她就是性格娇气了点，但总体来说，还是很好相处的。
　　耽搁了这么会时间，大家肚子更饿了，纷纷提起自己的菜篮子下山。
　　顾墨再次背起娇气的女孩。
　　他想着，下次不带她出来了，一点路都不肯走。
　　因为没抓到鸡，回去的路都显得长了点，一行人只能聊天解闷。
　　李旭文信誓旦旦道：“等吃了饭，我们一定要多赚点积分，多买点辅助工具，明天必须吃到鸡！”
　　江超一手牵女友，一手揽了下他的肩膀：“必须滴！那鸡把我惹火了，明天我就专门找它！”
　　“你确定你明天还能认出它？”杨雨希好笑的看着自己男友，“这山林里不止一只野□□？”
　　“它尾巴三根红毛，我记下了的！”江超这话逗笑了全部的人。
　　王璐琪道：“还是别想那鸡了，现在重要的是怎么赚更多的积分，找食材，像这种素，一类才10个积分，装点房子是主观题，导演组到时候看着给积分，不靠谱，而最能赚积分的辨识药草，我们之中没一个人会，太难了好吗！”
　　“是啊，要是我们会辨认药草就好了。”苏岚看了下脚边长满的绿油油的草，可惜道：“这些草这么多，里面肯定有药草，但是我们都不认识，不然一天能赚几千积分！”
　　他们这节目是求生恋综，既要求生又要有机会谈恋爱，所以节目组没太狠，没有真要嘉宾们跟野人一样自食其力，而是提供了赚积分的任务。
　　比如找食材就能获得积分，每一种素菜10分，野鸡生鲜这种肉食的话就是50分。
　　而辨认药草则更高，一种就能赚100积分。
　　毕竟这对嘉宾们的要求有点高，先不说以前读书的时候成绩好不好，如果不是学植物学这方面的，或者从小接触之类的，就算是学霸也不见得能辨认啊！
　　隔行如隔山啊！
　　或者说，你单拎出来，大家也许还能认出几种生活里常见的，但要是混在这种杂草丛生的地方，就不见得了。
　　他们手机又都被没收，根本没办法去网上搜索。
　　也就导致众人直接放弃了这项任务，压根没去观察过那些绿油油的草能不能入药。
　　乐夏趴在顾墨背上，本来饿得有点昏昏欲睡，忽然听到大家谈论什么药草，她揉揉眼睛睁开，指着地上的一处道：“你们要找药草吗？苏岚姐，你前面那株不就是吗？”


第5章
　　乐夏突如其来的声音让走路的众人都愣了下，尤其是苏岚，听到自己前面那株是药草，她一下子驻足，生怕踩到。
　　“药草？我前面那株？”苏岚疑惑的看向乐夏，“夏夏，你说的是这株吗？”
　　她拿脚尖指了下某株草。
　　乐夏摇摇头，先打了个秀气的哈欠，才道：“不是这株，你左边那一株。”
　　“这个？”苏岚顺着移脚过去。
　　乐夏终于点点头，“嗯，就是这个。”
　　王璐琪没忍住笑出声，讽刺那种笑，“乐夏，你认识药草？不会吧，昨天没听你说啊，而且这可不是随便指一株说是药草导演就会认的，需要你说出学名或者别名，然后还要说出其相关的功效。”
　　要是能随便指，她们早就不知道瞎猫碰死耗子辨认出多少了。
　　“就是啊，夏夏，乱认没用的。”苏岚点点头，随即想到乐夏可能也是好意，不能太打击她，又补充道：“我知道你是好意，也想我们大家多赚到积分，你有这份心就很好了。”
　　“好了，我们快回去了吧，我饿死了，都要两点了，我们还没吃午饭。”杨雨希重新提步向前走，直接懒得搭理乐夏的恶作剧。
　　与此同时，弹幕也在嘲笑乐夏。
　　【她是知道我们在吐槽她没用，就想方设法的要秀一下智商吗？】
　　【哈哈哈，笑死我，这种智商难道不是蠢吗？】
　　【我们还没骂她蠢呢，她倒自己秀下限了，随便指着一株杂草说是药，我要笑掉大牙了。】
　　【我墨哥又要跟着她丢脸了，我求求她了，能少说点话吗！】
　　【不仅作，嘴还管不住，真是为墨哥心疼，这什么奇葩未婚妻。】
　　【那个……乐夏好像真的认对了，我是植物学系的，那株草真的可以入药。】
　　一个弹幕打破平静，众人愣了下后，立即回道：【那她就是误打误撞了！】
　　【指对了也没用啊，刚刚璐琪说了要说出学名别名还要说出功效。】
　　【前面那位植物学系的姐妹该不会以为乐夏能说出来吧？】
　　此话一落，节目里的乐夏，嗓音轻软、不疾不徐的说道：“那株草叫山莴苣，性寒味苦，服之可清热解毒，亦有活血祛瘀的效果，是味良药。”
　　乐夏回忆着上课时太傅教的知识，一字不落的把学名效果说出来，就是不知他们大夏国的称呼可否和这个世界的一致。
　　她说完，不顾大家错愕的目光，看向导演：“郭导，我说得可对？”
　　郭导当然也不懂了，他看向他们请的植物学专家，“张老师，这乐夏说得对吗？”
　　镜头立马给到这位张老师，助理也拿出收音麦。
　　四十几岁的张老师推了下眼镜，目光赞赏的看着乐夏，“嗯，她说得全对，这株草的确叫山莴苣，除了她说的功效，还可治疗阑尾炎，扁桃腺炎。”
　　集体震惊，不可思议的望向乐夏。
　　她竟然真的认识？
　　王璐琪只觉得脸烧得慌，跟被人扇了一巴掌一样，身体各部位哪哪都不自在。
　　原来人家乐夏真的知道！
　　杨雨希也心生一点愧疚，她不该不问一下人家，就要求走的，乐夏性格是讨厌了点，但也没规定人家不能有才。
　　现在搞得她有点下不了台了。
　　【靠，脸好疼。】
　　【震惊我十八辈祖宗！乐夏真的会？】
　　【不应该啊，她就没长一张学霸的脸，昨天也的确表现得很蠢，而且昨天导演提出可以通过辨认药草赚积分时，她也没露一手啊。】
　　【就是嘛，好奇怪啊，感觉她被穿了一样。】
　　【会不会是她知道自己昨天惹了很多人讨厌，所以今天就准备露一手挽救一下自己的形象？】
　　【也只有这个可能性了，要不然她还真能是穿越的吗？】
　　随着这些弹幕的讨论，节目里的乐夏从顾墨背上下来，又辨认出周遭几味药草，全部说对。
　　这下没人敢再质疑她了，反而是崇拜。
　　【突然觉得乐夏没有那么讨人厌了。】
　　【我果然慕强，她这么厉害，我就觉得活该她作，毕竟有资本嘛！】
　　【也还好吧，就是会认几味药草而已，这根本无法弥补她性格上的讨厌！】
　　一些网友还是对乐夏有偏见，但总归言辞上温和了许多。
　　苏岚他们看乐夏真的会辨认药草，还想拉着她去别处，不过乐夏真的好饿，她捂着肚子，有气无力道：“我们还是先回去吃午饭吧？吃完再来，我好饿呀。”
　　苏岚一听，也对，她不好意思的笑道：“看我这脑子，也是太激动了，你说得对，先回去吃饭吧，反正你人在这里，又不会跑。”
　　“说得对，咱们先回去做饭，要饿死人了。”周梵也等不及了。
　　这一次，顾墨自发走到乐夏前面蹲下，女孩没立即爬上来，而是指着地上的菜篮子道：“我手没力气了，你提菜篮子吧？”
　　顾墨对她的娇懒简直没脾气，他刚要答应，江超从旁边经过，直接拎起他们的菜篮子，“我帮你们拎吧，顾老师，你背你女朋友。”
　　“不用，我可以自己拿。”顾墨不想麻烦别人。
　　杨雨希挽着自己男朋友的手，笑眯眯道：“没关系的，我男朋友力气超大。”
　　是杨雨希推江超过去提篮子的，权当为自己看不起乐夏道歉。
　　顾墨拗不过他们，只能说一声谢谢，之后他背起乐夏，大家加快步伐往回走。
　　乐夏长这么大，第一次饿肚子，整个人娇得不行，时不时呓语般在顾墨耳边哼一声，温热清甜的气息喷在脖子上，像是羽毛扫过，泛起一阵痒。
　　顾墨侧头瞥了她一眼，女孩柔顺服帖的靠在他肩膀上，眼睛闭得紧紧的，睫毛又长又密，如同一把刷子在眼睑处铺成一面扇形。
　　顾墨第一次知道乐夏的睫毛那么长，也第一次知道她的唇不抹口红也很粉润，檀口微启，往外呓语的模样像极了熟睡中的小奶猫，乖得让人一时间忘记了她曾经的恶言恶行。
　　自嘲一笑，顾墨强行让自己收回视线。
　　都是假象罢了。
　　他不会相信的。
　　-
　　午饭吃完，众人终于缓过来一些，休息片刻，大家开始烧水洗头。
　　这地方没电，意味着不能用吹风机，只能靠太阳和自然风，所以晚上不方便洗，要等好半天才干，大家就商量着每天的午后洗。
　　太阳又辣风又大，半小时就能干。
　　乐夏偷偷学习其他女嘉宾的动作，勉强算是自己洗好了。
　　之后和大家坐在一起用干毛巾拍头发，又在太阳下晒了半小时，终于全干。
　　苏岚提议去沙滩上散步看风景，杨雨希王璐琪欣然同意。
　　就习惯睡午觉的乐夏拒绝了，她让顾墨去新搭的木屋里给她铺床，她要补个觉。
　　进到木屋，顾墨把收音麦关了，乐夏照做，然后去屋里用帘子临时做的换衣间换上睡衣。
　　顾墨手脚麻利的给乐夏铺好床，看她穿着睡衣爬上去，终是忍不住问道：“你什么时候学的辨认药草？”
　　他不记得乐夏会这个，而且她从小就是学渣，不是个爱读书的人。
　　“我妈学的这个啊，我在家没事的时候，会拿她留下来的书看，久而久之，就会了。”书里有介绍原身的背景，许是因为是配角的原因，身世挺惨的。
　　六岁时父母就双双出车祸去世，爷爷又在她上初一时癌症离世，现在的原身是跟着二叔一家生活的。
　　可能是这种寄人篱下的成长背景，导致原身占有欲特别强，好似顾墨是她人生中唯一一根救命稻草，她不准这根草离开她，否则她就会发疯。
　　然而，人是独立的个体，不会成为谁的附属，原身无权禁锢顾墨的自由。
　　“我记得你不爱学习，尤其不爱看书。”顾墨隐约觉得今天的乐夏很奇怪，之前还能说她在伪装，但学习上的事情可是伪装不出来的。
　　怎么还要问呀，跟大理寺卿审问犯人一样。
　　乐夏“哼”了声，不乐意回答了，“你又不是天天守着我，你哪知道我每天干了什么呀？而且，以前不爱看书，现在就不能爱了吗？”
　　顾墨无言以对，目光深邃复杂的看一眼乐夏，“你睡吧，我不打扰你了。”
　　他欲转身出去，乐夏突然娇气的命令道：“你不准走，没人守着我，我睡不着。”
　　“你昨天不是睡得挺好？”顾墨眸底掠过一抹讥讽，昨天乐夏也睡了午觉，根本没有这么多事。
　　“昨天是昨天，今天是今天，当然不一样了。”乐夏现在是愈发适应新身份了，娇气性格表露无疑，“反正你要留下来陪我，不然我就大叫说你欺负我！”
　　“你还能再无理取闹点吗？”顾墨额角跳了跳，对今天的乐夏很有种无力的感觉。
　　“能啊，你想看吗？”乐夏漂亮的大眼睛可爱的眨了眨，明明嘴上那么的作，小脸表情却能一脸天真无辜。
　　这种矛盾的气质杂糅在一起，不知为何，勾勒出的竟是难以描述的骄矜高贵。
　　似乎她天生就该这样无理取闹还能被所有人宠着。
　　顾墨：“……”
　　和女孩对视须臾，他败下阵来。
　　面无表情的走回床边坐下，“现在可以了吧？”
　　乐夏侧卧在他身边，笑得眉眼弯弯的连点两下小脑袋。
　　这才对嘛。
　　乖乖听话，本公主会宠幸你的哦。
　　想着，乐夏乌黑眼瞳灵动一转，两根纤细的手指头从被角爬出来，爬到顾墨手指旁，卷住他的小手指。
　　顾墨一愣，深目下敛。
　　只见女孩望向他的清澈眼眸里似缀满繁星般璀璨闪耀，又有一股说不清道不明的贵气和骄傲，“本公主赏你两根手指头，不可以半路跑掉哦。”
　　顾墨：本公主？？？
　　电视剧看多了吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者：不不不，你老婆真是公主！
　　山莴苣的内容来自百度


第6章
　　一觉醒来，乐夏头发都睡乱了。
　　苏岚拿来镜子让她梳头，他们昨天只用积分买了一面镜子，目前几个女孩子需要轮流着用。
　　乐夏睡眼惺忪的坐在镜子前自己梳头发，手法明显很笨拙，好似从未自己梳过一样，苏岚有些惊疑，“夏夏，你不会是连头发都不太会梳吧？”
　　“没有，我梳头发就是这种手法。”乐夏不敢承认自己真不会，那就太假了，会被发现异样的。
　　因为这边的女孩子都很独立自强，基本什么事都自己干。
　　然而她的头发自幼被宫女们打理，可以说，她连梳子都没碰过，每天只需要坐在镜子前，闭目养神，再一睁开，宫女们就给她梳好精致的发髻了。
　　好在这边的女人披头散发也行，她只需要随便梳顺，还是很简单的，就是手好酸。
　　乐夏娇气的看向一侧的顾墨，他在和其他男嘉宾闲聊，侧着的俊颜偶尔浅浅勾一下唇，被海那边的太阳一照，仿佛镀上一层金光，让他清冽淡漠的眉眼柔和很多。
　　乐夏又看入迷一会儿，继而摇摇头，让自己振作起来，公主是不能花痴的！
　　她粉唇微启，刚想叫顾墨过来帮她梳头发，却突然发现自己侧着的脖子上有三颗小痣。
　　她先是不解的眨了眨眼，凑近镜子细看，待发现这三颗痣很像从前她身体上的时候，愕然的瞪圆眼睛。
　　这……这这这……这不是她自己的痣吗？
　　怎么会……
　　她不是穿越时空附身到了原身的身体里？
　　乐夏心里猛然一慌，小脸有些无措的惨白，她指尖微微颤栗的摸了摸自己的脸。
　　早上她只在水盆里粗略看过这张容颜，还以为原身只是和她长得像双生子，还感慨过有缘分。
　　但现在看到自己左侧脖颈上的三颗小痣，她才发现其实这张脸根本就是她自己，那秀气精致的眉眼，挺翘的鼻梁，连唇瓣的颜色都是她记忆中自己的模样。
　　所以……她不是魂穿，而是……身穿？
　　那为何节目里的这些人都没发现她不是原身，莫非她真的和原身长得一模一样？
　　乐夏惊到了，呆呆的看着镜子里的自己，不知该作何反应。
　　苏岚一直好心的时不时看向她，忽然发现她脸色不对劲，担忧的出声：“夏夏，你怎么了？你脸色突然好难看啊。”
　　顾墨听到这话，蓦地看过来。
　　与此同时，坐在凳子前的乐夏倏然起身跑进她和顾墨的木屋，砰一声关上门。
　　现场所有人一愣，不明白她在唱哪一出戏。
　　顾墨立即起身，长腿大步流星走到门外，一拧门把手发现里面反锁了，他拍门，“乐夏，你怎么了？”
　　里面没人回答。
　　顾墨眉宇担忧的蹙起，他再讨厌乐夏，也不会希望她出事，他再次重重的拍了拍门，声音大了点：“乐夏，你回个声，你在里面干什么？”
　　“夏夏怎么了？刚刚还好好的啊。”苏岚等人全部聚集到门口，关心的看着屋里面。
　　“夏夏——你回个话啊，你别不说话，我们会担心的。”苏岚大声喊。
　　其他嘉宾也跟着喊，节目组更是吓坏了，这作精又出什么幺蛾子呀。
　　【乐夏怎么了？发什么神经？】
　　【她又要作什么？能不能好好录个节目，不想录了就滚出节目组。】
　　【烦死她了，一天下来不知道整出多少事！】
　　弹幕怨声连连，没几个人真的关心乐夏到底怎么了。
　　但节目里的顾墨很担心，乐夏是他们家救命恩人的后代，他不能让她出事！
　　他见乐夏一直不回答他们，刚想抬起长腿粗暴的踹门。
　　就听屋里的乐夏终于回话道：“我没事，我马上出来。”
　　大家呼地松一口气。
　　没事就好，没事就好！
　　然而，对于乐夏来说，其实真的有事，还是大事！
　　她跑回屋里是想看自己大腿内侧的蝴蝶胎记，裙摆一撩，她发现果然真的有。
　　她终于确定这具身体是自己的！
　　身体一个无力的后退坐到床边，乐夏茫然又无助。
　　既然是身穿，为何衣服不是她们大夏国的宫装？头发也散下来了？
　　莫非这种穿越带不来身外之物，只能光秃秃的身体？所以固定头发的发钗都掉了，头发也就散下来了？
　　那原身现在是穿成了她吗？
　　以后她们会不会又彼此穿回去？
　　一瞬间，乐夏脑海里闪过无数种念头，而就在这时，她猛地听到外面一群人呼唤她，小脸慌张的抬起，知道不能再不出声，赶紧回了句话。
　　她一说完，外面陆续响起离开的脚步声，应是大家对她放心了。
　　乐夏深呼吸两口气，双腿有些虚软的站起。
　　心里面不停告诉自己：她是公主，要成熟稳重，再大的事也不能怕。
　　既来之则安之。
　　大不了就是死在这异世他乡！
　　她才不会露怯呢！
　　如此想完，乐夏剧烈跳动的心脏平复许多，她优雅的放下裙摆，前后整理了一下，然后强作镇定的开门出去。
　　一打开，高大的身影堵在门外，像是一座大山，乐夏疑惑的抬头，结果触到顾墨冷厉严肃的目光，心虚的垂下。
　　她知道自己刚才突然跑进屋里反锁上门不对。
　　“为什么突然跑回屋里还不回话？”果然，顾墨在质问她了。
　　乐夏自知理亏，两只小手不安的绞在一起，“我……我有事。”
　　“什么事？”顾墨继续追问。
　　乐夏含糊其辞：“就是有事。”
　　“我问你什么事？”男人声线低沉，透着一股咄咄逼人，还有夹杂着的生气和担心。
　　她知不知道自己刚才那样的行为有多吓人？有多不负责？来这里是录节目的，是呈现给观众积极向上的一面的，不是看她撂挑子，想干什么就干什么。
　　可惜，乐夏没听出他隐含的关心，反而觉得他又在审犯人般审问自己。
　　傲娇的公主殿下生气了，昂起小脸，双手叉腰，奶凶奶凶的控诉：“你凶我！”
　　顾墨拧眉，自省语气是有点过重，缓了点道：“我是在问你有什么事？我们现在是在录节目，你不能不给大家和观众一个交代吧？”
　　“你凶我！”女孩依然委屈巴巴的控诉，贝齿咬着嘴唇里的软肉，小嘴瘪得可怜极了。
　　仿佛询问理由的顾墨是个十恶不赦的大坏蛋。
　　顾墨噎了一瞬，语气又无奈又无语，努力想跟她讲道理，“你难道不觉得自己刚才的行为欠妥吗？”
　　“你凶我！”女孩复读机一样，仍然是这三个字。
　　顾墨：“……”
　　拍摄他们的摄影老师憋不住笑了。
　　还有走到一边去的其他嘉宾们也笑了。
　　江超双手枕在脑后，大咧咧道：“顾老师，我看你还是别问了，女孩子生气了，可是不讲道理的哦。”
　　“你说谁不讲道理呢？怎么，你觉得我以前都是不讲道理？”杨雨希拎起江超的耳朵，双眼微眯危险的问他。
　　江超没想到自己说句话，能把火引到自己身上，连忙双手合十求饶：“宝贝，我没有这个意思，你这么温柔，怎么会不讲道理呢？”
　　如此一打岔，全场哄然大笑，凝滞的气氛被打破。
　　屏幕前的观众也笑了。
　　【别说，我觉得乐夏有点可爱是怎么回事？】
　　【我也觉得，感觉她就是那种性格特别娇的小女孩。】
　　【前面是乐夏的水军吗？就她这种作精还可爱？昨天的事都忘了？还有今天的事也忘了？刚才她突然跑进屋里，一个理由都给不出，你们觉得她做得对？】
　　【烦死乐夏了，不过我哥凶人的样子好帅哦！好想也让墨哥正面凶一下我！】
　　【真的帅死了！又是被墨哥撩到的一天！】
　　【好像是第一次看到墨哥在戏外生气的样子，啊啊啊啊啊——太苏太撩了！那种压抑着关心担忧的生气好戳我！】
　　就这样，乐夏靠着无师自通的女友版专属无理取闹，成功度过危机。
　　大家背起小背篓去后山捡柴火、辨认药草赚积分。
　　因着药草采来也没用，还会浪费，所以乐夏只需要当场辨认出来让专家张老师认可便行。
　　他们就一边捡柴火、顺带找明天吃的食材，一边靠着乐夏辨认药草赚积分。
　　很快，加上中午那会儿辨认的几种，乐夏已经赚五千多积分，按节目组昨晚给出的物品名单，这些积分都可以买海上摩托艇了。
　　苏岚觉得乐夏好厉害好厉害，羡慕崇拜的道：“夏夏，你真的太厉害了，明明不是这个专业的还认识那么多。”
　　她们早就问过乐夏为什么会辨认药草，她说是自己的母亲读这个专业，去世后，家里留了很多本相关的书，她没事就在家看看。
　　乐夏坦然的接受赞美，唇角自信上扬：“能帮上忙，我很开心。”
　　“夏夏，你读书的时候一定是学霸吧？记性也太好了。”杨雨希现在对乐夏稍微改观了些，态度亲昵很多。
　　乐夏摇摇头，照着书里的介绍说：“没有，我成绩不好，从小就是学渣。”
　　“那你还能记住这么多内容？”杨雨希不太信，“我看你介绍那些药草的时候，专业得跟什么一样，我觉得你可以直接去读中医开药方了。”
　　“没那么厉害，只是因为知道药草的功效，所以会一些常用的治疗配方罢了。”这是父皇以防他们秋猎时在森林中受伤，让太傅教的。
　　只是没想到在大夏国她没用过，倒是来这个世界用上了。
　　聊着天，乐夏又发现一种，然后她就有些累的锤了锤腿，娇气的身体走不动了。
　　难怪中午的时候她也觉得身体累，原来这身体就是她自己的。
　　在一旁捡柴火的顾墨细心发现，自己都没察觉出自己有多二十四孝好男友，几步走过来，拿出自己的衣服牌坐垫给她找了块大石头垫上：“坐一会儿吧。”
　　乐夏甜甜一笑：“谢谢墨哥哥。”
　　顾墨微怔，还是没习惯今天懂礼貌的乐夏，她到底还要装多久？
　　不过有礼貌总比没礼貌好。
　　他淡淡颔首，算是应了。
　　【靠，我怎么从顾墨乐夏身上看出一点CP感？】
　　【高冷男神配娇气包，好好磕哦。】
　　【乐夏今天真的变化好大，除了更作，有礼貌了好多。】
　　【要是她能把作劲儿改改，我就不骂她了，真的受不了她的作。】
　　【+1，希望她看到网上言论，改改吧，太作了也不好，像现在这样干了活，偶尔坐一下也是可以的，然后对别人的好及时说谢谢，要是一直保持这样，我就打算入手磕一磕她和影帝。】
　　弹幕难得一片赞美乐夏，并真心建议她改改作精劲儿。
　　然而，下一秒，只见节目里的乐夏跟宫斗剧里的皇后一样，冲顾墨抬起纤纤玉手，嗓音娇娇的出声：“扶我过去坐下吧。”
　　顾墨：？
　　网友：“……”
　　她会改个屁！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　女友式无理取闹get！
　　设定是身穿，真的古穿今加穿书，我知道有点玄学，大家看个设定就好，差不多原身和女主九成像，但随着女主再长大，会慢慢变得不像，女主真实年龄才19岁。原身去哪了，后面会解释。


第7章
　　顾墨看着乐夏的手，眉骨跳了跳。
　　果然，再怎么改变，那骨子里的作劲儿也改不了。
　　反而作得愈发嚣张。
　　“自己过去坐。”顾墨懒得惯她，转身继续去干活。
　　乐夏不可思议的睁大乌黑眼眸，他竟然不理自己就走了？
　　怎么可以这样！
　　乐夏气鼓鼓的站在原地瞪着顾墨，然而，她没有超能力，再瞪，顾墨也不知道，自然也不会回头看她。
　　好气哦。
　　算了，每天默念十遍：大清早亡了……大清早亡了……
　　念着念着，乐夏平和了，矜持的自己走过去，到了面前，优雅的提起一点裙摆，以一种高贵典雅的姿态坐下去。
　　那一瞬间，网友们仿佛从乐夏身上看到了很古典的韵味，像在看古装剧。
　　但这种感觉只有一瞬，很快就被弹幕上吐槽乐夏‘装’的言论盖过。
　　这一次进山，乐夏除了辨认药草，依然很懒，柴火没帮忙拾，食材也没帮忙找，但大家都没有埋怨和不满，毕竟她立了大功。
　　连依然不喜欢她的王璐琪都没说什么。
　　重新回到小木屋，太阳都快下山了，夕阳坠在天际，染红了云彩，衬得天空下的大海更加壮阔美丽，零星几只海鸥飞过，看得人心旷神怡。
　　女嘉宾们浪漫心思一起，纷纷拉着男朋友说要去海边玩一会儿。
　　他们中午吃饭晚，现在基本都不饿，玩一玩也是可以的。
　　于是，四对嘉宾一前一后走到海边。
　　他们的住处在一个缓坡平地上，下来海边要走一段阶梯，之后是穿过稀疏的椰子林，便是沙滩了。
　　苏岚杨雨希王璐琪默契十足的在沙滩边脱鞋子，光着脚踩进沙地，他们的男朋友也跟着照做。
　　乐夏惊讶的看着，一不小心说出真心话：“怎么光脚，不脏吗？”
　　王璐琪离她最近，听到她这句话，郁闷的抬头看她：“这是沙滩啊，有什么脏的，而且这里没被开发过，不用担心什么宠物的屎之类，估计比旅游区的沙滩还干净呢，别告诉你没去过海边旅游。”
　　乐夏的身世早被网友们扒干净了，虽说血亲都已不在，但她家人给她留了遗产，并且听说顾家给了她股份，她每月固定会有一大笔钱进账，是个标准的白富美。
　　所以说，这种有钱人，能没去过海边旅游？
　　怕是出海的游艇都是直接包一整艘吧？
　　那乐夏现在摆出嫌弃的表情是几个意思？
　　【乐夏又开始装了，我是愈发了解她了，她不仅作，还特能装！】
　　【可装没去过海边是几个意思？这能立什么人设吗？】
　　【没听她说脏吗？肯定是想说她都是去私人的海滩，那里干净，在炫富呢！】
　　【所得死内！原来是这样，那她好讨厌！】
　　乐夏听完王璐琪的话，大致明白了，在这种沙地，就是要脱鞋玩的，可是真的好脏啊，沙子弄到脚上，会很难受吧？
　　而且也没有人去检查下里面有没有凶器，万一踩到受伤，那多痛啊！
　　从未去过海边、亦从未玩过沙子的乐夏坚定的攥紧拳，她才不要脱鞋呢！
　　不过没想到顾墨也脱了，他脚掌又长又白，很好看，乐夏多看了几眼，随后轻轻推他一下，娇声道：“你别脱啊，万一踩到里面的硬物受伤了怎么办？”
　　顾墨奇怪的看向她：“小心点就是了，你不脱？”
　　乐夏傲娇的昂起下巴，“不脱。”
　　顾墨：“一会儿鞋子会进沙，穿着难受。”
　　乐夏：“那也不脱。”
　　顾墨：“随你吧。”
　　三分钟后——
　　乐夏站在原地，娇气的呼唤已经走到前面好几米远的顾墨：“墨哥哥，我鞋子进沙了，好难受！”
　　顾墨：“……”
　　他就知道。
　　单手插兜，侧身回头，风吹起他额前的碎发，显得眉骨更高，瞳孔更深邃了几分，“那就把鞋脱了走。”
　　“不要，我的脚会受伤的！”乐夏还是坚定的摇头。
　　她的脚从小就用特制的药草浸泡，很娇嫩很脆弱的，稍微咯着点，都会留下痕迹。
　　“那就继续穿着走，难受也忍着。”顾墨一副你爱走不走，我反正不会惯你的冷淡模样。
　　他觉得自己不能太顺着乐夏了，不然她不知道能作到什么程度去！
　　墨鱼粉笑疯了。
　　【哈哈哈，我哥专克作精。】
　　【哥哥好棒啊，对付这种作精，就是要这样态度强硬！】
　　【乐作精，看你还装不装！】
　　乐夏好气，这位原身的未婚夫好凶哦！
　　都不知道哄哄人家！
　　“你欺负我！我要哭了！”乐夏拿出以前对付她四皇兄的手段出来。
　　幼时，四皇兄每每欺负她，她就会装哭，然后其他三位皇兄就会帮她收拾四哥。
　　现在乐夏也这样做，她两只手握拳，可怜兮兮的揉着眼睛，肩膀一颤一颤的。
　　顾墨一惊，冷淡表情再也维持不住，几步走回来，“你哭什么？我哪欺负你了？”
　　“就欺负！”乐夏生气的侧过身，脚还幼稚的跺了跺。
　　顾墨简直郁闷无比，也有一点无措，这样的乐夏他第一次见，以前乐夏哭，都是带着想要掌控他的目的，一看就是虚伪表演的。
　　但现在揉着眼睛、抖着肩膀的乐夏，明显看出来很娇弱无助，也很……楚楚可怜。
　　“……你别哭了，在录节目呢，也不怕观众笑话你。”顾墨沉吟片刻，生硬的憋出一句劝哄。
　　可惜不好使，乐夏声音都哽咽了，“你不是不管我了吗！那你走，我被笑话就被笑话好了！”
　　“我没说不管你，快别哭了。”顾墨从衣袋里摸出一包纸，抽出一张递给乐夏：“赶紧擦擦，丢不丢人，都多大了还说哭就哭。”
　　“那你说你刚刚错没错？”乐夏低下的小脸，早已勾起一丝坏坏的笑，这招果然有效！
　　“我错？我哪错了？”顾墨没看到女孩在坏笑，只蹙眉反驳。
　　他早就提醒过乐夏穿鞋会进沙，是她不听的，他哪里有错？
　　“你果然还是欺负我！你走吧，我不要你管了！”乐夏再次转了九十度身子，彻底背对顾墨。
　　【集美们，我的三十米大刀说它痒痒了！】
　　【作精是在挑战我底线吗？我服她了，我哥哪错了啊？明明提前告诉她穿鞋会进沙了，是她自己不听的！】
　　【气死我了，能不能让乐夏滚出节目组啊，我宁愿不看墨哥，也不想看到他在这里被乐夏作来作去！】
　　【墨哥别理她了，管她生不生气，最好是生气来直接退出节目组，那才是皆大欢喜！】
　　不远处，已经在海边追逐海浪的三对嘉宾终于发现这一对情况不对，苏岚担忧的抓住男朋友的手：“梵哥，夏夏好像和顾老师吵架了，我们要不要过去劝一下啊？”
　　“别了吧，情侣间的事，我们外人也插不上手啊。”周梵觉得这种场合不适合他们插进去。
　　杨雨希道：“别去劝了，这种事，除了顾老师哄，我们谁也不好使。”
　　王璐琪心里对乐夏的娇气翻了个白眼，出声道：“雨希说得对，这种情况，女孩子只想自己的男朋友哄，别人都不管用。”
　　苏岚叹了声气，觉得他们说得有道理，“那好吧，希望顾老师好好哄一哄，夏夏就是性格娇气了一些，其实人还是不错的。”
　　【苏岚人也太好了吧，我看节目里就她最关心那作精，明明昨天那作精对她同样不咋滴。】
　　【姐姐果然是人间理想，人真的好nice，喜欢她！】
　　【我也好喜欢！我今天正好在重温姐姐以前演的电视剧，她演技好好，比现在的所谓流量小花好多了！】
　　观众们都懒得看乐夏了，纷纷跳转其他三对嘉宾专属的直播间，他们是来磕糖的，不是来看作精耍小脾气的。
　　唯有顾影帝的粉丝，一边气得牙痒痒，一边还要含泪继续看着。
　　我哥当代美强惨！呜呜呜，心疼死我了！
　　顾墨头疼的看着背对她的乐夏，以前她有这么不可理喻吗？
　　好像除了不准他和女性接触以外，她没这么无理取闹过，毕竟乐夏喜欢他，再脾气不好，她为了得到他的喜欢，姿态都会更低一些。
　　可是现在伪装起来的乐夏，又傲气又娇气，实在令他感到棘手。
　　“别闹了，你要是不想继续走了，我们就回去。”顾墨也是个骄傲的人，要他没错认错，他才不愿意。
　　乐夏哼了声，“你不认错，那我就不回去了！”
　　“那你就在这站着吧。”顾墨转身就走，乐夏这脾气，不对她硬气一点，她还以为全世界都必须围着她转。
　　“哇——”
　　刚走一步，身后的女孩跟三岁小孩一样哇一声哭了出来，嚎啕大哭那种。
　　顾墨额角青筋猛地一跳，蓦地收回迈出的脚，回头看她。
　　她蹲在地上，双手抱着自己的膝盖，哭得又大声又委屈，小小的身板缩成一团，比刚才颤抖得更加厉害。
　　顾墨肉眼可见的慌了，绕到她前面蹲下看她。
　　这一次，乐夏是真哭了，她以为对付四哥的招数对顾墨有用，却没想到这男人根本不理会她。
　　说得也是，这个人根本不是自己的哥哥，他也根本不喜欢原身，甚至还讨厌，所以他怎么可能哄自己呢。
　　这个世界，根本没有人会宠着她了。
　　她不再是父皇母后疼爱的宝贝了。
　　越想越难受，乐夏终于承受不住的大哭起来，来到这里一整天，她一直表现得很坚强淡定，即使知道自己是身穿都没有哭过，但其实只有她心里知道自己有多无措害怕。
　　“你别哭了，我错了还不成吗？”本以为难以启齿的认错，不想轻而易举脱口而出，顾墨真的败给乐夏了。
　　然而，惹哭女孩容易，哄起来就没那么轻松了，乐夏根本不理他，兀自大哭。
　　顾墨头疼无比，无师自通的检讨起自己来，“我真错了，我不该不管你，不该对你冷淡，不该说让你在这站着的话，可以了吧？能别哭了吗？”
　　乐夏：不理，继续哭。
　　顾墨：“我背你回去行了吧？或者你要怎么样，你直接说，我都听你的。”
　　乐夏仍在哭。
　　顾墨有点没辙了，他不会哄女孩子。
　　他抬头看向其他三位女嘉宾，有点想求救于她们，而就在这时，一直大哭的乐夏忽然停下，哽咽的说了什么。
　　因为太含糊，顾墨没听清，反问的声音连他自己都没察觉很温柔：“嗯？你说什么？”
　　乐夏咕咚咽了一口口水，沾满泪珠的睫毛颤颤巍巍抬起，乌黑漂亮的眼睛湿漉漉的看着他，出口前，打了一个哭嗝，“大清为什么亡了？”
　　顾墨：？？？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者：大清亡了，我们家公主没有家了！来，历史走起！


第8章
　　一则#大清为什么亡了#的话题突然冲上热搜。
　　众网友纳闷的点进去，今天不是什么需要纪念的大日子啊，怎么会空降这样一个话题？
　　怎么了吗？
　　结果一点进去发现原来是某恋综《心跳请加速》里面的一个女嘉宾，嚎啕大哭后问出了这样一个问题。
　　根据前面的对话，压根就不知道这个问题是怎么问出来的，简直莫名其妙！
　　【乐夏是想笑死我继承我的花呗吗？她神经病吧，突然问大清为什么亡了，这是什么意思？】
　　【搞不懂啊，把我哥都干懵了！】
　　【说实话，我也被她干懵了，不过真的笑到我了，我当时在喝水，直接喷了！】
　　【我当时在吃面，呛到了。她是人才啊！】
　　【她作归作，但我发现她有喜剧人的天赋，笑死我了，哈哈哈。】
　　【我学心理学的，我觉得乐夏之所为这样问，应该跟她的公主病有关，她肯定是希望自己生活在古代，是真的公主，然后所有人都会围着她转，她也就可以理所当然的作了。】
　　【楼上牛批啊，说得好有道理，不过古代的公主也没几个地位真尊贵到可以想作就作的吧？】
　　【就是嘛，再说了，乐夏要真是在古代，万一是个宫女呢？到时候作不成，小心被人家真公主砍头！】
　　网上吐槽得特别欢快，但不管怎么说，这个话题吸引了很多不看这档综艺的网友。
　　大家觉得有意思，都开始关注这节目。
　　直播间热度极速增加。
　　郭导又是高兴又是好笑。
　　没想到乐夏这样一个令人头疼的作精竟然会为他们节目创造出一个出圈的热梗。
　　当下的环境，不管是综艺还是电视剧，都很需要一个出圈的热梗，有了这东西，就代表着更高的收视率点击量，由此吸引更多的商务广告。
　　而乐夏凭借着她出其不意的嚎啕大哭和惊世骇俗的问题成功了！
　　不过这些，节目里的嘉宾暂时还都不知道。
　　乐夏问出那问题后，顾墨还真的认真回答了，从政治、军事、经济、文化等多角度非常详细的跟乐夏分析。
　　听得女孩一脸茫然，到最后完全忘了哭，还打了一个哈欠，软乎乎的打断道：“我想回去了，墨哥哥，你背我回去好不好？”
　　顾墨：“……好。”
　　之后，两人先回木屋，其他三对嘉宾继续在海边玩。
　　顾墨回去，给乐夏烧了点水洗脚，没办法，冷水女孩不洗。
　　他现在不敢说爱洗不洗了，不然好不容易哄住的女孩又嚎啕大哭起来，头疼的也是他。
　　洗完脚，乐夏就换上睡衣躺上床，哭了一通来，她有点犯困。
　　直到做好晚饭，顾墨来叫她起床。
　　这里没被开发过，所以没有通电，到了晚上，只能点上固定在地上的灯笼，倒也还算亮，并且别有一番意境，很浪漫。
　　乐夏看着这些熟悉的东西，又有点想父皇母后了，鼻尖有点酸，但没再哭出来。
　　她是公主，遇事要坚强。
　　吃完晚饭，四组嘉宾坐成一排，开始用积分买明天所需的东西，他们都是头天晚上买，明天一早节目组把东西给到他们。
　　目前，只有乐夏手里的积分最多，大家全部指望着她。
　　但那是人家自己赚的积分，几个嘉宾都情商高的没有指指点点，俨然她想买什么就买什么。
　　结果让大家惊讶的是，乐夏把积分平均分给了他们：“我也不知道该买什么，你们自己拿去买吧。”
　　乐夏对这世界不熟悉，她不清楚那些文字代表什么，毕竟没有图片作为补充，她好些都看不懂，比如什么海上摩托，四驱越野摩托车，沙滩排球等等，她脑海里都想象不出这些是什么东西。
　　“夏夏，你要把积分给我们？”苏岚惊讶道：“你别啊，这是你自己赚的，你给我们干什么呀。”
　　“都是一起去找的呀，你们也出了力。”乐夏性格娇气，可不代表她情商低不懂事，大家陪着她一起去找，并且因为顾墨要背她，其他组的人还帮他们提了东西，这个恩情不能不报。
　　“那你……那你也没必要给这么多啊，我们就出点蛮力，其他的什么也帮不上你的忙。”苏岚不好意思收下。
　　杨雨希和王璐琪也是，不停的推辞。
　　这是华国经典客套之术。
　　乐夏哪里懂啊，以往她赏赐什么，其他人直接就收下了，根本不会客套来客套去，她有些无措，语气就带了那么点强硬：“反正给你们了，你们若是不要，那就丢了！”
　　几个嘉宾话语一顿，尴尬的面面相觑，顾墨这时候帮乐夏找补道：“你们就收下吧，反正不管你们买什么，不也基本上是大家一起享用吗？所以积分在谁手里，谁买都没差别。”
　　他们来到这里，不存在什么竞争关系，都是互帮互助的。
　　这话让大家坦然了点，周梵挠挠头，有些害羞的说：“那我们就收下了，谢了啊小夏顾老师。”
　　李旭文：“真是太不好意思了，小夏，你下次有什么事，尽管找我和琪姐。”
　　王璐琪心里始终对乐夏有疙瘩，毕竟昨天的话很伤她，尽管今天乐夏改变很多，现在还送她积分，但芥蒂已升，没那么容易消除，只能一码事归一码事，跟着李旭文点了点头，算是认可男朋友的话。
　　杨雨希和江超两人也道了谢。
　　乐夏听得很开心，小手揪着顾墨的袖子摇了摇，扬起小脸给了他一个特别灿烂的笑容。
　　那一瞬，橙黄的烛光摇曳在她脸上，将她精致秀丽的五官映得极美极柔，还有一种难以形容的乖巧软甜，仿佛和从前的她换了一个人。
　　顾墨心头一震，差点以为眼前的乐夏是另外一个人，不过很快，他就压下了这个诡异的想法。
　　【乐夏今天变好多啊，都快让我怀疑她真的被穿了。】
　　【感觉她人还挺好的，昨天是不是我们误会她了？可能是昨天大家都不熟，她戒备心就很强？】
　　【你们都被她PUA了，昨天她得罪完了所有人，今天就在那装好人，这是典型的打一棒给颗糖好吗？】
　　【就是就是！她今天其实也很作的啊！黄昏那会儿，说哭就哭，把大家都整无语了，我妈还以为我在看儿童节目呢！都多大人了，哭成那个样子也不害臊！】
　　【但说实话，我好酸，我感觉她好像一夜之间去哪进修了一样，把我哥吃得死死的，本来我哥都不理她了的，但她一哭，我哥就没辙了，又是认错，又是哄，又是背她！酸死我了！我哥怎么就那么善良啊！】
　　【同酸，她现在好会拿捏咱哥了！真希望咱哥心狠一点，他就算不理乐夏，观众们也不会怪他的，毕竟乐夏自己作！】
　　积分平均分出去后，大家就开始有商有量的买东西。
　　江超提议一组买一台四驱越野摩托车，“咱们买一台这个吧，可以开着去后山的渔村，这样我们想吃海鲜的时候就方便了，不然走路过去要一小时。”
　　“但这台车有点贵啊，一千积分一台，买完我们就没什么积分了。”李旭文有点心疼。
　　江超道：“没关系啊，明天又挣就是了，现在咱们有了小夏老师，还怕没积分吗？”
　　周梵：“但山林里的药草也有辨认完的时候啊，又不能重复辨认，今天我们找到后面，明显速度变慢了。”
　　江超被这么一提醒，念头有点打消了。
　　好在这时，话最少的顾墨支持他道：“买吧，就算是求生类恋综，该享受的还是要享受。而且我们过去渔村那边，如果出海钓到节目组规定的鱼，也有大额积分赚的。”
　　“是啊！怎么把这个忘了！”周梵拍手，“那我们就买吧？”
　　“好好好，买起来买起来！”江超连连点头，笑得龇牙咧嘴的，他其实就是想过过开四驱越野摩托车的瘾。
　　不想，顾老师跟他一样。
　　看来顾老师表面高冷禁欲，骨子里其实很热情外放啊！
　　这就是女生们常说的闷骚？
　　江超完美误解。
　　顾墨同意买，完全是因为他……不想背乐夏！
　　他敢肯定，要是他们走路过去，他绝对会全程背着这个娇气的女孩！
　　乐夏不知道自己被嫌弃了，她一个人专注的看着物品菜单，努力辨认上面简化了很多的字体，确定没发现她要的弓箭，很是失落的咬紧下嘴唇。
　　怎么没有弓箭呀？
　　这个世界的人都不爱用弓箭吗？
　　可是这种求生的地方，不应该最需要这个？
　　若是有了弓箭，她就可以百步穿杨，就算是今天飞到树顶的那只鸡，她也能把它射下来！
　　顾墨无意间侧眸，看到乐夏眉头皱得紧紧的，贝齿也用力咬住下嘴唇，一副很苦恼的模样，疑惑道：“你怎么了？”
　　乐夏抬起头，有些可怜的望着他，声音轻轻软软的：“没有弓箭。”
　　“弓箭？”顾墨微讶，以为自己听错：“你说射箭的那个弓箭？”
　　“是呀。”乐夏点点头，小手揪住他衣摆：“我想要这个。”
　　顾墨轻蹙眉峰，“你要这个干什么，你又不会用。”
　　“好玩呀，我想要。”乐夏没有直说她会用，因为她敢肯定说出来也不会有人信，所以与其现在说，不如拿到弓箭后做给他们看。
　　“你还是小孩吗？想要什么非得要？”顾墨试图跟乐夏讲道理，“这名单上没有，证明弓箭就不适合咱们节目你懂吗？”
　　“那或许是导演忘了写上去呢？”乐夏纤细的小手放到顾墨小臂上，动作轻而柔的摇了摇：“墨哥哥，你帮我问一下导演吧，你最好了，好不好？”
　　女孩撒娇的声音跟棉花糖一样，甜软得骨头都能酥，被她碰过的地方也像是电流淌过，泛起一阵麻。
　　顾墨不自在的抽离自己的手，不让乐夏随便碰她。
　　为了避免她再继续缠着自己，顾墨帮她问节目组要弓箭：“郭导，我们可以买弓箭吗？”
　　他的话，让现场静了下来，正在讨论还要买什么东西的其他三对嘉宾好奇的看向他。
　　郭导也是：“弓箭吗？顾老师，你要？”
　　顾墨也不好意思说乐夏想玩，太丢人了，只能揽到自己身上，“今天看到那只鸡，我就想着我们或许可以买把弓箭试试能不能射它。”
　　郭导惊讶：“你会用？”
　　顾墨诚实道：“不会，但可以临阵抱佛脚练一下。”
　　“这个主意好，我怎么没想到。”李旭文特别赞成的拍了下掌，“到时候我们给观众表演个百步穿杨，说不定节目录完，咱们就成射箭高手了！不过这名单上没有，郭导，你能加进去吗？”
　　李旭文一加入，其他嘉宾也都纷纷说想要。
　　每个人都幻想着自己是武侠剧里射箭的高手，想着等拿到弓箭大展身手一番，亮瞎观众的眼！
　　郭导见状，只能同意说明天给他们弄一把来。
　　其实之前他不是忘记把弓箭加入名单里，而是考虑到弓箭是利器，嘉宾们应该都不会用，怕他们伤到自己，就故意没加进去。
　　但现在既然他们都想要，那就给他们弄一把来玩吧，万一真有个练出来的高手，说不定他们节目还能再出圈大热呢。
　　这些人没有后台全部嘉宾的收音麦，因此都没听到其实弓箭是乐夏最初想要的，但看节目的网友们听到了，好一阵吐槽。
　　【乐夏就会使唤我哥，明明弓箭是她自己想玩，现在倒成我哥想要了，万一我哥最后技术没练好被嘲笑，她负得起责吗！】
　　【她该不会也报着自己能练成高手，像武侠剧里的大侠那样弯弓射大雕吧？】
　　【你也太难为她了，还弯弓射大雕，她那细胳膊细腿能把弓箭拉开吗？还射雕！别把自己射到了！】
　　没任何网友把乐夏要弓箭当回事，大家吐槽吐槽，很快揭过这茬。
　　节目里的嘉宾们也在继续买东西，很快把积分用完。
　　除了买四驱越野摩托车，还买了烧火的煤炭、桶装水、抓鸡的渔网，以及沙滩排球设备，他们打算有空的时候去沙滩上打排球。
　　而女孩子们则买了泡澡的浴桶，三面镜子，还有乐夏一天一换的十把牙刷，顺便把漱口杯和吃饭的碗、筷子也换了，她说颜色不喜欢。
　　反正依然是特别的作。
　　买好这些，一天的直播就结束了，但拍摄还在继续，以后节目组会弄一个剪辑版出来，届时有些没直播的内容会剪进去。
　　男嘉宾们开始给自己的女朋友烧洗澡水，条件简陋，淋浴是别想了，只能把烧好的水装进桶里，提到节目组提供的沐浴间，自己再浇出来洗。
　　几对嘉宾都不是矫情的人，昨晚也都洗过，没人说什么，但对于新来的乐夏来说，简直是酷刑。
　　顾墨把水给她提到淋浴间，看她呆站着，低声提醒道：“赶紧洗吧，不然一会儿水凉了。”
　　乐夏环视眼前四人同时进来都显得拥挤的淋浴间，再回想起自己十人都能装下的浴桶，并且每晚宫女们都会洒上各式各样馥郁芬芳的花瓣，就嫌弃得不行，“墨哥哥，这里好小。”
　　“没办法，求生就是这样的，你昨晚不也洗过了吗？”顾墨感觉乐夏又要作了，及时提醒她。
　　昨晚都能洗，没道理今晚就不行了。
　　乐夏正要作的话，被顾墨如此一句给堵了回去，她呐呐张嘴，想说什么又说不出来。
　　主要也是说出来其实也改变不了什么，大家都在这洗，不可能她一说不愿意就换个更大的地方。
　　罢了，大清早亡了，本公主再也不是公主了。
　　乐夏生无可恋的伸展开双手，背对顾墨而站，习惯性的道：“给我宽衣吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下一章简介内容射箭要来了，且看小公主帅炸全场！


第9章
　　听到乐夏理所当然的使唤时，顾墨脑海里神奇的浮出一句：幸好没说本公主。
　　不过这要求，也的确是入戏太深，她最近莫不是在追哪部宫斗剧？
　　“自己洗吧，我出去了。”顾墨都懒得理会乐夏的神经质，直接踱步离开。
　　门一开一关，发出吱呀吱呀的声音。
　　乐夏错愕的回头，瞪了一会儿那门，她气鼓鼓的嘟囔一声，“等节目结束，本公主一定先甩了你！”
　　没人伺候，乐夏只能笨拙的自己洗，好在不算难，毕竟没吃过猪肉，总见过猪跑，每晚宫女们怎么给她沐浴的，她还是有印象。
　　一切弄好，她穿上睡衣出来，被海风一吹，冷得打了个寒颤，“好冷。”
　　凉鞋里的粉嫩小脚丫也蜷了蜷。
　　顾墨和男嘉宾们还坐在灶边烧他们自己洗的热水，一边烧一边聊
　　天，听到乐夏出来的声音，江超推了下顾墨：“顾老师，你女朋友出来了。”
　　顾墨回头看，见女孩冷得打哆嗦，他起身走过去，脱下外套罩在她单薄的肩膀上。
　　俊朗眉眼隐在夜色里，清冷淡凉：“怎么没把你刚刚穿的外套披上？海边越晚越冷不知道吗？”
　　乐夏听到他声音，一头扎进他怀里，双手用力箍着他的腰，小脸蛋在他宽厚的胸膛上小猫儿似的蹭了蹭，“墨哥哥，我冷。”
　　“冷就快点回屋，你扑我怀里干什么？”顾墨欲推开她，现在乐夏唯一让他觉得熟悉点的就是没事爱占他便宜这点了。
　　不想，女孩抱得死紧，说来奇怪，她明明是个娇气又纤薄的女子，但手劲儿却出奇的大。
　　见推不开人，顾墨无奈的抿紧薄唇，不想继续和她这样抱着，便只能就势掐提起她的腰，像送货一样，把这位小祖宗送回了房间。
　　给她掖好被子，放好保温杯在床边，穿回自己的外套，道：“我出去洗澡了，你先睡吧。”
　　乐夏半张脸都缩在温暖的被窝里，露在外面的一双杏眸又亮又灵动，“墨哥哥，你快点哦，我一个人害怕。”
　　“我们大家都在外面，你怕什么？”
　　“我怕黑。”
　　“屋里不是点着灯吗？”每间木屋都有灯笼，虽不像白炽灯那么亮，但也够用了。
　　“就是害怕，你快点回来。”乐夏从小怕黑，每晚睡觉宫女都会给她留一盏蜡烛在床头，以防她半夜惊醒害怕，也必须有一个人在屋里陪着她睡。
　　“娇气。”顾墨没把乐夏的话听进耳朵里，只当她在作他。
　　但一小时后，他洗完澡回来，却见女孩还睁着眼睛，看到他进屋，涣散的眼眸明显亮了起来，“你回来了？”
　　顾墨迈步的脚一顿：“你还在等我？”
　　乐夏困乏的声音软乎乎的：“当然了，我说了我害怕嘛。”
　　顾墨困惑，乐夏怕黑吗？他也不知道了，小时候反正没这毛病，后来嘛，两人关系越来越差，他对她其实也不怎么了解了。
　　就像她会辨认药草，他也不知道。
　　“那现在睡吧。”顾墨走到灯笼边，想吹灭睡觉，乐夏一声惊呼：“别！”
　　顾墨侧眸，乐夏双手从被窝里探出一半爪子，捏着被褥，气鼓鼓的看着他：“我说了我怕黑嘛，你怎么还关。”
　　真是不把本公主的话放进心里！
　　等节目结束，本公主一定要赶在你不要我前，先不要你！
　　哼！
　　顾墨拧眉，心里奇怪的感觉又浮上来了，“我记得你昨晚没这毛病。”
　　昨晚她和其他三个女嘉宾一起睡时，屋里的灯明明是吹熄了的。
　　怎么和他睡就要点着了？
　　乐夏：“反正今天有了，你不准关！”
　　顾墨：确定了，故意作他呢。
　　不想在大晚上跟她争执这个问题，顾墨没再管灯笼，掀开边上自己那床被褥躺进去。
　　其他对情侣都是同盖一条，但顾墨不会给乐夏这个机会，能和她躺在一张床上，已经是他最后的让步。
　　“好了，睡吧。”顾墨平躺着，看着天花板说。
　　乐夏终于放松舒服了，有灯，有人陪，真好，她蹭了蹭枕头，很轻的应了声：“嗯，那我睡了墨哥哥。”
　　学着书里原身说过的话，乐夏又道了声：“晚安。”
　　顾墨指尖僵了下，出于礼貌修养，淡淡回：“晚安。”
　　-
　　早上八点，直播间准时开启，网友们鱼贯涌入。
　　【让我看看今天谁最先起来！】
　　【是不是我们家岚岚啊。】
　　【肯定是我们家璐琪。】
　　【咱家雨希不勤快吗？】
　　【前面别吵了，反正不会是乐夏。】
　　这个时间点，节目组刚刚用大喇叭叫完嘉宾们起床，四间木屋，几乎全是男嘉宾们先醒来。
　　唯有乐夏这边，是她先醒。
　　更准确的说，她不到五点就醒了，身下的床不够软，不够大，鼻息间也嗅不到上等贡品龙涎香，她的睡眠便差了很多，早早的醒来瞪着天花板发呆。
　　她倒没有真作到把顾墨吵醒，毕竟对待自己人，她一向很体贴大方。
　　这会儿听到导演叫他们起床，她才用小手推了推顾墨：“郭导叫我们起床啦，墨哥哥，你快醒醒。”
　　顾墨冷峻眉宇蹙起来点，很快睁开眼睛，发现乐夏眼神清明的看着他，一看就不是刚醒，微讶：“你早就醒了？”
　　“是啊，这床好硬，睡着不舒服。”乐夏一边说一边从床上拱起来，还有婴儿肥的脸蛋因为不满意，鼓得像个包子，“咱们今晚能用积分买一个垫的吗？”
　　“已经垫了两床你还嫌硬？”顾墨跟着坐起身，对乐夏的要求属实不理解，“睡太软，对腰不好。”
　　“哪有，软的才舒服呢。”乐夏从小被窝就软，没感觉对腰不好，不过她刚说完，明白过来什么，大眼睛无辜又惊讶的看向顾墨的腰：“你腰不好吗？”
　　顾墨：“……”
　　男人眉骨跳了跳，语气难得有了丝起伏：“你想太多。”
　　说完，掀被下床，找出自己的衣服去角落里的换衣间换上。
　　他动作很快，没几下就出来了。
　　乐夏又抱着她的衣服进去，帘子才拉上，又扯开一点，探出小脑袋，一脸善解人意、大发慈悲的看着男人道：“既然你腰不好，那我就不要垫的了。”
　　顾墨：“……”
　　盯着拉上的帘子，顾墨第一次幼稚的反复强调道：“我没腰不好。”
　　乐夏：“嗯嗯，我理解的。”
　　顾墨：“……”
　　算了，跟她解释有什么用，未来他又不会和她过一辈子。
　　他率先开门出去，四对嘉宾，他最早，跟昨天一样。
　　墨鱼粉又心疼又骄傲：【哥哥总是起得那么早干活，人品好棒。】
　　【每当这时候就好心疼哥哥，他那么努力勤快，但怎么就总有一个拖后腿的呢。】
　　【哥哥每次起这么早，肯定是因为乐夏太懒，他想多干点活弥补吧？】
　　【所以说，乐夏又在屋里睡死不肯出来了？】
　　【早饭都没做好，我们乐作精怎么会起床呢？】
　　【来来来，买定离手，赌一赌乐作精今天第几个起床。】
　　【那当然是最后一个了！】
　　【看着吧，绝对其他三组嘉宾出来完了，她才会出来。】
　　【不不不，是其他嘉宾出来，做好早饭后，然后别人去请，她才会出来！咱们乐作精牌面必须大！】
　　反讽的弹幕刚这样飘过，换好一条明黄长裙的乐夏就缓缓走了出来，手里拿着她的狐狸印花漱口杯。
　　网友：“……”
　　艹，脸好疼！
　　【今天太阳打西边出来的？】
　　【世界末日要到了？作精竟然早起了？】
　　【她是不是在偷窥我们屏幕？故意踩点出来打脸我们？靠！她好心机！】
　　紧跟着出来的苏岚周梵看到乐夏，也惊讶了一下。
　　苏岚亲切的上前打招呼：“夏夏，你今天起得好早啊。”
　　“嗯，今天醒得早。”乐夏甜甜一笑。
　　苏岚：“是没睡好吗？”
　　乐夏：“有一点。”
　　苏岚：“是不是认床？”
　　乐夏：“嗯。”
　　苏岚：“那就没办法了，只能你自己快点适应，或者睡前做几组瑜伽动作，增强睡眠。”
　　“瑜伽动作？”乐夏听不懂。
　　苏岚道：“今晚我教你。”
　　乐夏本着好学的心情，勾唇一笑，“好，那提前谢谢苏岚姐了。”
　　“害，谢什么。”两人聊得很是愉快。
　　不一会儿，其他两组嘉宾也出来了。
　　大家洗漱完，一起弄早饭吃，煮的蔬菜粥配咸菜。
　　吃完早饭，他们开始清点昨晚用积分买的东西，江超最喜欢四驱越野摩托车，一看到就欣喜的过去骑上。
　　李旭文则盯上那把弓箭，发现节目组还给他们配了练习的靶子，立即感兴趣的去插好靶子，然后拿起弓箭说：“顾老师，这是你要的弓箭，我先试试啊。”
　　买的这些东西，几乎全部默认大家一起用，顾墨友好道：“你想练就练，不用跟我说。”
　　“旭文，你会吗？”王璐琪在一边打趣的看着男朋友。
　　李旭文嘿嘿笑了笑：“以前读书的时候在游乐场摸过一次，还是中过靶子的。”
　　说着，他已经放好箭矢，闭上一只眼对准靶子，猛地一拉弓弦。
　　姿势错误，角度不准，不会中。
　　乐夏看一眼就在心中做出点评，果不其然，李旭文射了支空靶。
　　王璐琪笑他：“你这技术怕是还不如我，我来试试。”
　　她走过去，李旭文递给她。
　　王璐琪比他还更不会，而且一上手，她才发现这弓箭的弦特别紧，并非看起来那么容易拉开。
　　“呼——这弦好难拉啊。”王璐琪惊讶的看着男友，“我看你那么容易，还以为很简单。”
　　李旭文走到她身后，握住她的手帮她，“现在知道不容易了吧？能拉开就不错了，要是还能射中，我就是天才，可以直接去参加奥运会了。”
　　王璐琪终于理解他，所以这支箭射出去，连靶子的距离都没到，她也觉得理所当然。
　　苏岚和周梵看得有趣，也上手试了试。
　　之后是玩越野摩托的江超杨雨希。
　　这几人，没一个射中靶子的，杨雨希还把箭射天上去了，吓大家一跳，纷纷抱头躲开。
　　顾墨看着大家轮流玩，反倒是最先提出要弓箭的乐夏很淡定，安静的坐在一边看着，他有些困惑不解，“你不是想要弓箭吗？怎么不上去玩？”
　　乐夏闲适的打了个哈欠，抱着肚子靠在椅背上，两条腿往前伸展，懒洋洋软绵绵的说：“我刚吃完饭不喜欢动。”
　　顾墨：“……”
　　果然娇气。
　　【不愧是咱们乐作精，自己要弓箭的，现在拿到手了，又不想要了。】
　　【昨天那一出果然是故意作我哥，好烦她哦！】
　　【咱们能想个办法联名把她投出节目组吗？我真受不了我哥在她面前委曲求全了！】
　　“顾老师，夏夏，你们也来玩啊。”苏岚余光看到坐一边的乐夏顾墨，扬声喊他们。
　　顾墨摇摇头，替某位饭后惓懒的小祖宗解释，“她吃了饭不想动，你们玩吧。”
　　“那你呢？”周梵问。
　　顾墨道：“我也不玩，休息一会儿。”
　　本就不是他想要弓箭的，自然兴趣不大。
　　大家见状，只能自己玩了。
　　练了半个多小时，倒是偶有射中靶子的，但都只是边缘部分，离靶心还远着呢。
　　若不是时间不早，他们该想办法去找中午吃的东西了，几人还想继续。
　　江超仍然惦记着昨天的鸡，拎起弓箭道：“走，我们去抓鸡！我就不信今天吃不到鸡肉！”
　　周梵拿上扑鸡的网：“把这个也带上，今天必须捉一只回来。”
　　“OK，工具都带上，我就不信我们几个大男人拿不下一只鸡！”李旭文也斗志满满。
　　看得网友们一阵好笑，【怎么办，又不想看到鸡兄被抓耶。】
　　【就喜欢他们非要抓又抓不到的样子！】
　　【好欢乐，我猜今天的笑点依然是鸡兄给的。】
　　进到山林，他们先找节目组藏的食材以及捡柴火，乐夏则寻找还未辨认过的药草。
　　因为昨天辨认过很多，外围基本辨认完了，今天就往里面走得更深了一些。
　　顾墨背一会儿女孩，又放她下来走一会儿，还要顺便拾柴火找食材，特别的辛苦，粉丝们看得眼泪汪汪。
　　【这节目就是虐我哥的吧？乐作精到底要作到什么时候？真有那么娇弱？走点路都累？】
　　【占我哥便宜呢，别以为我看不出来她觊觎我哥身体！】
　　【又是想把她赶出节目组的一天！】
　　【同担们，咱们真联名抵制一下乐夏吧？我宁愿我哥少参加一个综艺！少看他一段时间！】
　　乐夏找药草的空隙，发现了一堆可以烧火的干木头，她回头喊顾墨：“墨哥哥，这里有可以用的柴火。”
　　顾墨正在蹲着捡节目组藏在草丛里的红薯，闻言，回眸看她，一边拍了下身边的背篓，一边自然而然的接话道：“那你捡过来。”
　　乐夏立即嫌弃的摇了摇头，娇里娇气的道：“不要，那柴火好脏，墨哥哥，你自己来捡吧。”
　　顾墨：“……”
　　他到底在指望她什么？
　　【啊啊啊！气死我了！她在装个什么呀！柴火能脏到哪去？再说了，脏了就洗洗手啊！】
　　【既然嫌东嫌西，满身的洁癖，那她为什么要来参加求生恋综？】
　　【我求求乐作精了，你要是真不喜欢，您老自己退出去可以吗？】
　　【不行了不行了，三压都要气出来了，我们真的联名吧？我一刻都忍不了她了！别以为会辨认点药草就能为所欲为！】
　　墨鱼粉集体气得快吐血，而节目里的乐夏还一副天真无辜样，一点不觉得自己有错。
　　偏偏她们的哥哥脾气好耐心强，真就过去自己捡了。
　　啊啊啊啊啊啊——
　　好气好心疼！
　　顾墨把乐夏指的柴火装进背篓，直起身时，忽听不远处的江超激动大喊道：“鸡兄来了，还有两只！”
　　“哪里哪里？快点把网拿出来。”李旭文连忙叫背着渔网的周梵。
　　周梵不用他说已经拿了出来。
　　顾墨叮嘱一声乐夏“站远点”，便也快速走向他们。
　　江超手里有弓箭，他立即有模有样的拉弓射出去一支箭。
　　毫无悬念，准头偏了十万八千里，还把其中一只鸡惊到，飞到了很高的树枝上。
　　李旭文低声道：“超哥，你快别用弓箭了，纯属浪费箭和时间，咱们直接用网吧，这里有两只，今天怎么都可以捉到一只的！”
　　江超一听，也觉得别太纠结于用不用弓箭耍帅了，能吃到肉才是最实际的啊！
　　他立即点点头，把弓箭交给自己的女朋友，“宝贝，你跑远点，别像昨天那样，鸡又飞到你们面前去了。”
　　“好，我站远点，你加油啊。”杨雨希怕活着的鸡，连忙抱着弓箭和其他女嘉宾汇合。
　　因着昨天她们三人都丢下了乐夏，心里愧疚，今天便默契的围着她，准备一有不对劲，就拉着她逃跑。
　　乐夏却是看看树枝上的鸡，又看看弓箭，瞳眸里闪烁出异样缤纷的色彩。
　　她软乎乎的对杨雨希道：“雨希姐，弓箭给我吧。”
　　杨雨希一愣：“啊？你现在要玩吗？”
　　乐夏点点头，眉梢眼间都有一种神采飞扬的喜悦：“嗯。”
　　杨雨希纳闷：“现在你也玩不了什么啊，那鸡灵活得很，你射不中的。”
　　估计弓箭的弦都拉不开。
　　后一句太伤人，杨雨希没说出口。
　　但看向乐夏胳膊的眼神却是表露了出来。
　　她们四个女嘉宾里，乐夏的骨架是最纤细的。
　　“我想试试。”乐夏朝杨雨希伸出手。
　　杨雨希看她坚持要，到底给了她，“你小心啊，别伤到自己了，也别射到你男朋友那边去了。”更别射到我男朋友了。
　　“对，你往那边射吧。”王璐琪也怕乐夏射偏，伤到人，往鸡的反方向指了下，“你就射树玩吧。”
　　刚才在大本营的时候乐夏不和他们一起玩，现在男的都在干正事了乐夏才想起要玩弓箭，真的是……太任性了！
　　王璐琪觉得她果然还是很讨厌乐夏。
　　这种娇气任性作精，她实在是与对方合不来！
　　乐夏没有答复王璐琪，接过弓箭后，她顺势走出她们的包围圈。
　　先从杨雨希手里的箭筒里取出一支箭放到弦上，然后优美的天鹅颈上扬，漂亮杏眸直勾勾的看向树枝上的那只鸡。
　　地上的那只，四个男人正在围攻它。
　　不需要她帮忙。
　　【我去，乐夏要干嘛？她不会是要射树枝上的那只鸡、吧？】
　　【她又要搞笑了吗？就她？射鸡？从她那到鸡兄的位置，少说三四十米远好吗！】
　　【我就是把鸡绑了给她放五米远的距离，她也射不到好吗！能不能别在那装模作样了。】
　　【她别射飞，把我家墨哥射到了啊！那只鸡和我墨哥是同一个方向，很危险的她知不知道！快来个人阻止她呀！】
　　【烦死了，我说咱们墨鱼粉今晚就集体联名把她弄出节目组吧？我真的受够她了，又作又装逼，还矫情懒得要死，真是没有比她更讨人厌的了！】
　　【我觉得这个可以有！】
　　【附议！】
　　节目里的女嘉宾也发现乐夏是想射树枝上的鸡，脸色一变，接连相劝。
　　苏岚：“夏夏，那鸡你射不到的，那么远的距离，你箭都飞不过去。”
　　杨雨希：“夏夏，咱悠着点哈，这箭可是真能伤人的，别到时候你没射到鸡，把那几个男的伤到了。”
　　王璐琪眉头皱得死紧，有些发火的征兆了，语气也就比另外两人重得多，“乐夏，你别胡闹，这是利器，不能随便玩闹的！把弓箭给我。”
　　她伸手去夺，乐夏偏了点身子避开她，狩猎时，她精神会很集中，一般不会搭理外界的纷纷扰扰。
　　躲开后，乐夏刷地举起弓箭对准树枝上的鸡。
　　众人大惊。
　　弹幕疯狂飘过国粹。
　　并在此时，树枝上的鸡不知是被她们惊到，还是自己想换个位置，突然飞了起来。
　　看好戏的网友们哈哈大笑：【我艹，那鸡飞起来了，咱们乐作精现在还要射吗？移动中的鸡，她也要装一把？】
　　【果然今天的笑料也是鸡兄给的，它怎么偏偏这时飞啊！让我们家乐作精下不了台可怎么办？】
　　【要我给乐作精赞助个八倍镜吗？这么凭空用眼睛瞄，她别射伤人了才是！】
　　此话一落，只见乐夏瞬息之间拉满弓弦，明明其他女嘉宾都觉得难拉的弦，她竟是毫不费力！
　　平时娇气的眉宇也不知何时被英气替代，眼眸不再天真烂漫，而是如鹰眼般逼人的锐利。
　　鸡正在往左边飞，她的箭就移向左边。
　　然后嗖地一声，箭破空而出！
　　那速度，比今天练习的任何一个男人都要快准狠！
　　网友们只觉得屏幕里一道残影滑过，随即便听到一声凄厉的鸡叫响起。
　　用网终于捕到鸡的四个大男人齐刷刷看向天上。
　　一只颈部中箭的鸡，啪地落到他们不远处。
　　抽搐两下，彻底嗝屁。
　　四个用网捕鸡的大男人：“……”
　　讽刺的网友：“……”
　　看傻眼了的节目组、女嘉宾：“……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者：都臣服在我们家小公主裙下吧！


第10章
　　什么叫鸦雀无声！
　　什么叫落针可闻！
　　此时此刻，不管是节目外还是节目里，都无一人出声。
　　全部不可思议的看着乐夏。
　　她刚刚干了什么？
　　射……射中了一只正在飞的鸡？
　　我呢个天哒哒，亲娘舅！
　　不可能吧？
　　射固定的靶都很难了，她还能射移动靶？
　　难道她是外国特工间/谍？
　　网友们已经大开脑洞乱猜。
　　而这时，乐夏终于回应王璐琪之前的话，她眉眼弯弯，笑得天真又无害的道：“璐琪姐，不用担心，我箭术很准的。”
　　王璐琪嘴角一抽：“……”
　　看出来了。
　　但你不能提前说一下吗！
　　而且你怎么又会辨认药草，又会射箭的！也太强了吧？
　　乐夏一出声，林子里的安静倏然打破，镜头外的导演第一个惊诧又激动的发问：“小夏，你怎么会射箭的？”
　　乐夏看向他，一本正经的睁眼说瞎话，“无聊时，自己练出来的。”
　　“你还喜欢练射箭吗？”苏岚咋舌的接过话题。
　　乐夏甜甜的“嗯”了声。
　　杨雨希拉起她纤细的胳膊捏了捏，语气不敢置信，“夏夏，你这细胳膊细腿的，力气也太大了吧？你到底还有多少让我们震惊的？”
　　“还好啦。”乐夏谦虚一下，本想说还会骑马、琴棋书画一类。
　　这时，男嘉宾们疾步走过来。
　　江超崇拜的打断她：“小夏，你牛啊！你这技术怎么练出来的？练多久了？你嘴也太严实了吧，我们刚刚在木屋练习的时候，你也不说指点指点我们，不够意思哈！”
　　“不好意思，我吃了早饭，精神有些惓懒。”乐夏羞涩的抿唇一笑，声音软软的。
　　她饭后的两刻钟不喜欢说话做事，每每都是躺在她宫殿院子里的梅花树下发呆，倒不是吝啬于传授技术，便又道：“等会儿回去我再教你吧？”
　　“还等什么回去啊，现在就教吧！”江超迫不及待的说：“来来来，咱们趁热打铁！”
　　李旭文和周梵也不甘落后，纷纷说要学，甚至苏岚和杨雨希都来凑热闹。
　　一时间，乐夏射箭课堂直接原地开课。
　　他们没有射那只被捕的鸡，毕竟两只吃不完，准备捉回去养着，改天杀。
　　而是对着山林里的树干射。
　　别说，被乐夏一指点，大家都有模有样了，虽然无法做到她那种随心所欲，想射什么就射什么，但总体来说，进步显著！
　　顾墨站在一边，目光复杂的看着乐夏。
　　她到底又是什么时候学的射箭？
　　真的是他太久没关注她的原因，所以才不知道她竟如此有才了？
　　男人黑曜石般的子瞳深邃微眯，眸底情绪暗潮涌动。
　　网友们跟他一样情绪波动得厉害。
　　【我瑞思拜了，我以后再也不黑乐夏了，她那么牛，她值得作！】
　　【怎么办，我好像被她圈粉了！想原地给姐姐跪下！】
　　【你们刚刚看清楚她射箭了吗？简直帅死我了，凌厉的眼神好煞人哦，动作还那么干脆利落，我都没注意她怎么瞄准的，说射就射出去了！】
　　【黑转粉了，我爱姐姐，我要做姐姐的舔狗！】
　　【我突然觉得夏夏好反差萌，你们看她不射箭的时候，又娇又软，完全是萌妹子嘛，但一射箭，就跟拽姐一样，简直气场全开！我爱她！我确定了，我要粉她！】
　　【同担们，我对不起你们，我可能没办法和你们联名让乐夏退出节目了，我承认我不够死忠，但乐夏刚刚真的好帅啊，我有点想继续看她了……】
　　【小声逼逼：我也想继续看她在节目里。】
　　【加我身份证号。】
　　一时间，弹幕舆论扭转，乐夏多了好多射箭粉，这也是她爆红路上的第一波粉丝。
　　不仅如此，在她看来很普通简单的一个射箭，还又让他们这档节目大火出圈。
　　她射箭的那一段被官博单独截取发出去，不到一分钟，转发破万，评论破万，点赞破十万。
　　直登热搜榜第一。
　　再次吸引路人围观。
　　大家一传十，十传百，节目热度节节攀升，乐夏的知名度也随之扩大，并且很多以前讨厌她黑她的都开始摇摆不定。
　　乐夏的佛系经纪人直接看呆，这还是她带的那个草包艺人乐夏吗？
　　她不是花瓶美人人设，什么都不会吗？
　　这怎么离开她几天，参加个求生综艺，就又会辨认药草又会射箭了？
　　药草嘛，她母亲的确是该专业的，能理解，可射箭不该啊！
　　经纪人一脸懵，想打电话问问乐夏，又想起她参加这个综艺是全程没收手机的，晚上都不会给，除非有紧急的事情。
　　罢了罢了，等她录完节目再问吧。
　　-
　　成功捕到鸡，嘉宾们回去的脚步又轻快又雀跃，但打理鸡的时候，还是闹了很多笑话。
　　四个男嘉宾全是从小在城里长大的，根本没处理过带毛的鸡，都是在超市或者菜市场买现成的。
　　所以弄鸡的时候，节目组的人还出来指点了他们一下。
　　让他们烧热水烫鸡毛，然后钳毛烧毛。
　　烧的时候，李旭文头发不小心被火苗撩到，吓了王璐琪一大跳。
　　不过好在没大碍，就是头顶的头发明显短了一截，看起来像秃顶了一样，大家哈哈大笑。
　　就在这样欢快的氛围下，四组嘉宾终于吃到他们来这里的第一顿肉食大餐。
　　王璐琪炒的，她厨艺是这里面几个最好的，各个赞不绝口。
　　连乐夏都多吃了一碗饭，毫不吝啬赞美：“璐琪姐，你炒的菜好好吃哦。”
　　“喜欢就多吃点。”王璐琪难得对乐夏露出笑脸。
　　今天能吃到肉，乐夏功不可没，而且说实话，人对强者往往都更容易包容。
　　虽说王璐琪依然没有彻底原谅乐夏，也谈不上喜欢她，但总归看她顺眼了些。
　　自然而然对她的态度也更温柔几分。
　　桌上的其他人都知道王璐琪和乐夏隔阂很深，一直苦于没办法调和她们的矛盾，毕竟伤人容易，求得原谅不容易。
　　不过现在看到王璐琪肯对乐夏笑，大家都觉得看到了希望。
　　李旭文在桌下的手握了握女朋友的，无声给她力量，乐夏那天骂琪姐，他都很生气，但这两天乐夏又改变很多，作还是作，却没再阴阳怪气，今天教他们射箭也很耐心大方，所以他现在对乐夏改观很多，琪姐想必也是。
　　王璐琪对小男友笑笑，知他性子比较直男，对女孩子之间的微妙矛盾看不出来，没有多说什么。
　　她并没有原谅乐夏，只是此刻心情还不错罢了。
　　顾墨不动声色的观察着王璐琪，看穿她的真实想法后，倒也理解，那天只有他替乐夏道了歉，可至今为止，乐夏自身完全没有道过。
　　是忘了？
　　还是这两天压根就是在装？
　　“墨哥哥，这块鸡肉有皮。”正思索着，身旁女孩娇里娇气的声音又传进耳膜。
　　顾墨冷峻眉宇微蹙，漆黑子瞳下敛看向她的碗，“不喜欢吃皮就吃蔬菜。”
　　他不明白，乐夏既然要装，怎么不把作精这块一起装回去？
　　连吃个鸡肉都要他帮忙剥鸡皮，她还能再娇气一点吗？
　　顾墨看着女孩一脸等待他剥皮的理所当然模样，心里说不清是无语更多，还是无奈。
　　他已经给她去四次皮了。
　　“不要，我就要吃肉。”乐夏身为公主，那可是从小锦衣玉食长大的，也很喜欢吃肉的好不好。
　　只是她吃鸡肉鸭肉这一类从不吃皮，以往宫女们都是去皮后给她呈上来，还会顺便去骨。
　　现在她知道让顾墨去骨，有些太无理取闹，所以都没有这样要求。
　　可自己都这样让步了，这个男人竟然还不满意？
　　完全没意识到自己也属作精一类的小公主表示大为震撼！很不理解！
　　她霸道的把鸡肉丢顾墨碗里，娇声道：“不管，你给我去皮。”
　　顾墨：“……”
　　额角青筋头疼的跳了跳，顾墨看看自己的碗，又看看旁边奶凶奶凶鼓着腮的女孩。
　　在心里长叹一声。
　　他上辈子一定欠了她什么。
　　再不情愿，男人骨节匀称的大手还是操作着筷子灵活的给她去了皮，把剥好的鸡肉还给女孩，磁性的嗓音许是因为无奈，透着难以言喻的微妙偏宠，“现在可以了吧？”
　　乐夏开心了，包子脸变向日葵，笑得灿烂又明媚，“嗯，谢谢墨哥哥。”
　　吃饭的地方在屋外，光线明亮，时不时还有海风拂过脸颊，乐夏头发长，被海风一吹，自带鼓风机效果——海藻般的青丝飞舞在空中，衬得她那张雪白细腻的小脸更加精致。
　　尤其是她如画的眉眼，不知从何时起，那里张扬出的是自信、是骄傲、更是仿佛与生俱来的矜贵。
　　一笑，比头顶的烈阳还要绚烂。
　　顾墨眸光一怔，下一秒，似宠似责的道：“倒还知道说谢。”
　　话落，他夹起剥下来的鸡皮放嘴里，侧过脸，看着湛蓝的海洋，薄唇清浅向上一勾。
　　弹幕：【……】
　　弹幕：【啊啊啊——姐妹们！我好像磕到了！】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　乐夏：大家评评理，我都没让墨哥哥去骨，他竟然还不情愿，不可思议！本公主很不理解！


免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
　　在粉圈里，CP粉一向是被其他唯粉认为最不挑，什么都能磕的，人工糖也不在乎。
　　仿佛随便给他们凑一对，他们都愿意接受。
　　然而自《心跳请加速》开播以来，顾墨和乐夏这一对，那是一个CP粉都没有。
　　看这档节目同时又爱磕CP的网友们不约而同表示磕不动这一对，因为乐夏的性格实在是太讨人厌了。
　　大家恨不得她滚出节目组。
　　但经过这两天乐夏大转变的行为，爱磕CP的那一群观众慢慢对她改观不少，尤其是见识过今天乐夏霸气射箭后，好一撮都变成她射箭粉了！
　　姐姐又飒又帅，作一点怎么了？性格讨厌一点怎么了？咱们强啊！
　　有了这滤镜，粉丝们怎么看她怎么可爱有魅力，也连带着更愿意品味她和顾墨之间的细节相处。
　　顾影帝这又是任劳任怨去鸡皮，去完后又别过脸偷笑的行为，不就是心动了吗？
　　磕学家们嗷嗷鸡叫：【突然发现顾影帝和夏夏好好磕哦。】
　　【顾影帝刚刚是被我们家夏夏撩到了吧？啧啧啧，那偷笑的小表情真是甜死我了！】
　　【我们家夏夏就是有魅力！试问谁不喜欢反差萌呢？】
　　连墨鱼粉都有些把持不住了，【我哥刚才是在偷笑吗？快来打醒我，说我是眼花！】
　　【残忍的告诉你，不是！咱们墨哥就是因为乐作精偷笑了。】
　　【虽然但是……真的有点甜是怎么回事？】
　　【意志不坚定的别看了！咱哥才不是因为乐作精笑了呢！那只是角度问题！】
　　【别以为乐作精会射箭就能提杂我们墨鱼粉，大家是忘了作精怎么折腾我们家哥哥的吗？她刚刚还那么理直气壮的让哥哥给她去鸡皮呢，明明就讨厌死了！】
　　【对，就是讨厌，我们墨鱼粉要一直抵制她，直到她和哥哥解除婚约！】
　　网上瞬间分成两派，磕CP的墨夏粉和顾墨唯粉，两边争论得不可开交。
　　但节目里没人知道，乐夏该怎么娇里娇气的依赖顾墨还是怎么依赖，丝毫没影响。
　　吃完午饭，洗完头，乐夏照常回屋睡了一小时午觉。
　　醒来，一行人去沙滩上玩排球，男嘉宾们负责卖力气安中线的网，女嘉宾们则站在椰子林下躲荫。
　　杨雨希看着树荫外刺眼的太阳，说：“我们今晚买个躺椅和遮阳棚吧，没事就来这海边躺着看看风景，跟度假一样。”
　　“这个可以，我也早就想买了。”王璐琪赞成道：“我昨天看了下这个，不贵，一两百积分就能买到。”
　　“那我们现在的积分就够了。”苏岚道：“不过我好想买海上摩托艇啊，这个好玩。”
　　“我也想买，但这个要2000积分，比四驱摩托车还贵。”杨雨希遗憾道：“今天夏夏只辨认了十多种药草，才赚一千多积分，根本不够用。”
　　听她们提到自己，第一次戴墨镜、正上下推来推去玩得不亦乐乎的乐夏，把墨镜往下架到鼻头上，软声说：“应该还有别的方法赚积分吧？”
　　“按理说是有的，但节目组还没布置下来。”苏岚望向拍她们的节目组，“郭导，今天下午有赚积分的任务吗？”
　　郭导也坐在树荫下，手里拿着瓶矿泉水，闻言，笑呵呵的回：“等会儿再说。”
　　“还挺神秘。”王璐琪笑了声，“算了，先不管了，咱们先玩会儿排球。正好咱们两两一组情侣，玩男女混双吧？”
　　“好啊，看看谁厉害！”杨雨希战斗力满满。
　　苏岚也很兴奋。
　　唯有乐夏拒绝了，她不会玩。
　　苏岚道：“那你先站一边看，看会了再玩，这个很简单的。”
　　杨雨希：“是啊夏夏，没什么难度，咱们也都不是厉害的人，就打来玩玩而已。”
　　第一局上场的是王璐琪李旭文和杨雨希江超。
　　乐夏看了会儿，发现的确很简单，那个排球就相当于他们大夏国的蹴鞠，只是用脚踢变成了用手腕去打。
　　她兴趣不是很大，还不如玩蹴鞠呢，她玩这个很厉害。
　　看了几局，乐夏眼神逐渐涣散，精力不集中的东看西看起来，然后就发现不远处有一只海鸥停在海边，她欣喜取下墨镜，杏眸亮晶晶的看向顾墨，“墨哥哥，那有鸟，我们去看看吧？”
　　她自然而然的牵起身旁男人的大掌，顾墨想抽出来，乐夏却已经拉着他跑了过去。
　　身体被女孩拉得趔趄了一下，顾墨心想：力气还挺大。
　　不过转念想到她射箭的力度，又坦然了，的确要手劲大，才能拉得开弓弦。
　　两人还没跑近，警惕的鸟儿就振翅飞走，乐夏可惜的停下来，“飞走了……”
　　她眼巴巴的看着飞向天空的海鸥，澄澈杏眸里不知是惋惜还是向往。
　　顾墨侧眸看她，安慰的话脱口而出：“你要是喜欢看海鸥，冬天的时候可以去云城看。”
　　“云城有吗？”乐夏把视线落到男人英俊的脸上。
　　顾墨点点头：“嗯，很多。”
　　“那我要去！你带我去。”乐夏下意识依赖顾墨，但一说出口，就想起节目结束，她和顾墨就不会再是未婚夫妻的关系了，便又及时补充道：“算了，到时候我一个人去。”
　　刚要答应的顾墨：“……”
　　怎么又要一个人了？
　　是他不配吗？
　　不知怎么地，顾墨有些介意乐夏最后一句。
　　可不容他深想，身后周梵就大声叫他们：“顾老师，小夏，快回来，郭导要布置任务了。”
　　两人不得不走回去。
　　四组嘉宾站一排，听郭导讲游戏规则：“反正你们现在有这个排球了，我们就临时想了个让你们赚积分的游戏。”
　　他指了下右面沙滩中间，刚才布置好的游戏设施：“你们看到了吧，那有一个小竹筐，你们分别站在3米远、5米远、10米远乃至20米远的位置丢球，只要进一个，就分别有10积分、50积分、100积分和1000积分，每个人共十个球的机会，随便你们怎么丢，用手用脚都行，只要进竹筐后不滚出来就行。”
　　“天啊，还有20米远？这是让我们踢足球吗？”李旭文遮住额头眺望了下二十米处的旗子。
　　明明只比十米多一倍，但感觉像到另一个世界一样，距离看起来特别远。
　　“我们中谁能踢二十米？这也太夸张了，郭导就是故意说出来眼馋我们的吧。”江超无语的吐槽：“1000积分看着多，但也拿不到手啊。”
　　“是啊，还是算了，老实挑战其他难度吧。”周梵说着说着，想起什么，看向顾墨道：“顾老师，我没记错的话，我好像以前看过你粉丝说你高中时候是校足球队的是吧？”
　　“足球队？真的？”江超崇拜的看着顾墨：“那顾老师肯定可以挑战二十米了！”
　　顾墨薄唇轻哂，自嘲道：“你们太抬举我了，已经很多年没认真踢过了，估计技术还比不上我的篮球。”
　　他上大学的第一年就因为一部大导拍的电影大红，自此戏约不断，很少会有时间再和朋友们踢球。
　　都改为玩篮球了，毕竟篮球的场地要求比足球低。
　　“身体记忆没那么容易忘的，反正有十个球，顾老师你一会儿可以尝试尝试。”江超调侃道。
　　几个男人说起球类运动就聊开了，基本没把希望放在女孩子身上，毕竟他们都了解自己的女朋友，压根不是‘投篮’那块料。
　　只能指望他们自己赚点积分了。
　　第一个上场的是杨雨希，江超站竹筐那边去给女朋友捡球，“宝贝，你就投三米这个位置，能进几个是几个。”
　　杨雨希艺高人胆大，不服气道：“三米这个太近了，而且就算全部投中也才100积分，还不如挑战五米那个。”
　　她往后退到五米远的旗子后，举起排球比划了下：“这个距离我看着还行，也不是很远，我就在这投吧。”
　　她倒是信心满满，结果连投五个都没进。
　　江超汗颜：“宝贝，你还是回来三米吧。”
　　杨雨希不好意思的摸摸鼻子，灰溜溜的回去，好歹进了两个，得20积分。
　　【哈哈哈，雨希好可爱啊，自认为王者，实则青铜。】
　　【才获得20积分，这妥妥废铁吧？】
　　她投完，换江超。
　　男人嘛，多少都会点篮球，自然也就会投篮。
　　江超退到十米后，摆出投篮姿势，进了一半球，获得500积分，两人共获得520。
　　听到是五二零，江超高兴的抱起杨雨希嘴对嘴亲了一个。
　　乐夏不小心看到，刷地用双手蒙住眼睛，但手指是叉开的。
　　顾墨淡淡道：“眼睛还露在外面。”
　　乐夏一听，赶紧闭拢手指。
　　全场大笑。
　　弹幕也乐疯了：【哈哈哈，笑死我了，夏夏好可爱啊，她竟然在害羞耶。】
　　【她真的好反差萌啊！我现在好迷她。姐妹们能推荐下去哪考古夏夏吗？】
　　【劝前面那位姐妹别去考古，喜欢夏夏就当从现在开始认识她吧，她以前的性格有点……那个，大家都懂的。】
　　第三个上场的是苏岚，她不愧有女主光环，五米远的位置进了七个球，获得350积分。
　　周梵十米远获得700积分。
　　两人总共1050。
　　李旭文和王璐琪共获得620积分。
　　最后到顾墨和乐夏。
　　自然是别指望乐夏去捡球的，公主就不是干这个事的人。
　　顾墨本想自己投了来自己捡，但周梵主动提出帮他，“顾老师，你投吧，我给你捡，跑来跑去的累，影响你下一球发挥。”
　　“谢谢，不过不用了，我自己就行。”顾墨推拒，不想麻烦别人。
　　周梵道：“没事的，别跟我客气，我们之间还客气什么啊，指望你多赚点积分，咱们合起来买辆海上摩托艇呢。”
　　这话让顾墨心安了一些，他感谢道：“好，我们一起用积分。”
　　乐夏也在一旁软软的说道：“我的也一起，谢谢你帮我。”
　　她不愿意去干体力活，那就只能用别的方式补偿帮忙的人了，这点用人之术她还是懂的。
　　【乐作精能闭嘴吗？她能得几个积分？谁稀罕她的？】
　　【烦死她了，还不是因为她懒不愿意去捡球，才害我哥只能跟人共享积分吗？】
　　【永远在拖后腿，不知道喜欢她的人是什么脑回路！】
　　【你们墨鱼粉够了哈，夏夏本来就是娇气的性格啊，但她也在能帮忙的地方帮了好不好？昨天几千积分谁赚的？今天吃的鸡谁射的？别说得好像夏夏一无是处似的！】
　　【就是嘛，术业有专攻，夏夏她就是不太喜欢干这种活啊，墨哥都宠着夏夏，你们粉丝最好还是早点接受吧，不然气的也是自己。】
　　如今的乐夏终于有粉丝为她辩护说话了。
　　墨鱼粉跟对方吵了几句，见自家哥哥开始投球便没再搭理对方。
　　顾墨先投的也是10米远，投一个中一个，是男嘉宾里命中率最高的，简直百发百中。
　　他身形亦是最高比例最优越的，因着担心穿外套影响发挥，他开始前脱了外套，只着一件宽松的白色T恤。
　　精瘦修长手臂线条优美，举起排球时，小臂上的青筋股股绽出，配着冷白皮，说不出的性感诱人，荷尔蒙爆棚。
　　男人深邃眼眸专注的盯着竹筐，轻巧的跃起，一个标准的投篮姿势完成，球在空中划出一道抛物线，然后完美落进垫了石头的竹筐中。
　　那一瞬，大家都在看球，唯有乐夏无意识的看着男人跳起时，衣摆上翻，露出的垒块腹肌以及深刻的人鱼线。
　　男人的肚子原来长这样吗？
　　乐夏第一次见，大为震撼，并且莫名的想多看两眼。
　　可惜伴随着顾墨落地，美好春光被遮住了。
　　不一会儿，顾墨投了八个球，全部中，江超怂恿他道：“顾老师，试一个二十米呗？”
　　顾墨其实有点想求稳，如果十个球全中，他们就能获得1000积分，就算乐夏一个也没中，还是不错了。
　　但心底深处，听了江超的话后，又有些热血沸腾，真的很想试试。
　　他好久没踢过足球了，过去和同学们在偌大操场上流汗畅跑的记忆恍若昨日，那是一种名为青春的美好。
　　想了想，到底骨子里的争强好胜占据上风，顾墨道：“好，我试试，反正有800了。”
　　大家集体激动起来，这可是第一个挑战20米的。
　　李旭文双手拢嘴：“顾老师加油啊，我相信你可以的！”
　　周梵帮顾墨把竹筐倒下来，当作是球门。
　　顾墨走到二十米远的旗帜边，无声的对周梵挥了挥手，让他站远点，别误伤到他了。
　　周梵离开，顾墨先把排球当足球颠了颠，找到一点脚感，黑瞳锐利的盯向远处的竹筐。
　　别看足球场上，有人能从左边球框踢进右边球框，就觉得这二十米的距离还好。
　　要知道人家那是专业的草地，跟他们这沙地上不能比，而且对面那竹筐比起真正的足球框来说，小太多了。
　　所以这个难度真的不小，还很大，特别大！
　　乐夏都为顾墨紧张起来，她自认蹴鞠技术好，却也不敢大言不惭的说这个距离这个场地，能百发百中。
　　不过认真踢球的顾墨，真的好好看，乐夏看入了神。
　　就在这时，顾墨将球踢了出去。
　　距离是够了，但准度偏了一米远。
　　众人可惜，以为顾墨不会再尝试。
　　不想他还要再试一次，反正还有最后一个球。
　　又颠了颠，顾墨一找到感觉，直接毫不犹豫的踢出去。
　　进了！
　　竟然进了！
　　全场集体爆发雷鸣掌声，江超跳起来挥拳：“顾老师，你太强了！我太崇拜你了！”
　　李旭文也很激动，他们男人对这种事情本就格外喜欢，若是遇到打球踢球好的，更加有好感。
　　顾墨浅笑着走回来，和其他三个男嘉宾击掌庆祝。
　　乐夏也看得双眼冒星星，顾墨刚刚真的好帅。她等男人们庆祝完走过去，眉眼弯弯的夸奖道：“墨哥哥，你好厉害哦。”
　　“还好。”顾墨谦虚道，并把手里的球递给乐夏：“该你了，你就站三米处投吧，进不进都没关系，反正我们有1800了。”
　　“我才不要在三米处呢，那积分太少了。”乐夏接过球，说了和杨雨希差不多的话。
　　顾墨以为她爱面子，毕竟其他女嘉宾也基本都是在五米处投的，就说：“那五米吧。”
　　“也不要，五十积分我也看不上。”乐夏娇声拒绝。
　　顾墨蹙了点眉，惊讶道：“难道你要站十米处？”
　　乐夏帅气的把排球往空中一抛，落下来……没接住。
　　但嘴里的话已经脱口而出：“我要站20米处。”
　　顾墨：？？？
　　网友们：噗——
　　我们是经过专业训练的，无论多好笑呢，都不会笑，除非忍不住。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小公主技能很多哦！


第12章
　　自从见过乐夏会射箭后，节目组的嘉宾以及导演组们还以为以后不管乐夏干出什么事，他们都能接受良好。
　　但不可避免的，此刻听到她要去二十米处，仍是风中凌乱了。
　　杨雨希走向乐夏：“夏夏，你别告诉我你还会踢足球啊？你这样会显得我更废物的！”
　　苏岚也走了过来，她担忧道：“夏夏，你可别逞强，我知道你手劲大，但踢足球跟手没关系，你要不还是在十米处吧？”
　　王璐琪质疑过乐夏两次，理智告诉她别质疑第三次，可感性上依然控制不住，“你确定你可以吗？这距离很远的。”
　　“你们看着吧，我可以的。”乐夏捡起掉到地上的排球，难得没有嫌弃的自己拍了拍上面的沙子，对大家道：“我过去了。”
　　话落，她笑眼弯弯的看向顾墨：“墨哥哥，你帮我捡一下球哦。”
　　“嗯，你要踢也行，小心点。”顾墨惊讶过后，倒是没说什么，也没劝女孩。
　　毕竟他已经当乐夏一个球都不会进了，也就是相当于玩，既是如此，她在多少米远外玩都可以。
　　两人朝相反方向走。
　　乐夏到了二十米处的旗子旁，抱着球瞄了下竹筐，动作业余的网友们不知道该怎么吐槽。
　　【我不信她还会踢足球！】
　　【我也不信，她要有这么全能，早就红了，还能在之前名声那么差？】
　　【估计就是想玩吧，我是发现她现在挺会炒作的，行不行都先摆出一点派头来，让大家集中看她，为她讨论，她热度就来了。】
　　【真的好心机，我反正是不会上当的，追星这么多年，我一眼就能看穿乐夏是想放什么屁。】
　　所谓凡事都有两面，乐夏最近两天势头很猛，自然而然招致一些眼红嫉妒的。
　　看节目里乐夏要开始踢了，这些黑粉立马发弹幕：【要开始了，看好吧，她绝对踢不进去！】
　　【丢人现眼！】
　　【哗众取宠！】
　　果不出乎她们意料，乐夏这一球才踢到一半的距离，隔着那竹筐不知多远。
　　黑粉们欢呼雀跃：【哈哈哈，我就说她不行吧！】
　　【手劲我承认她大，但脚这么废，就别来这里现眼了好吗？】
　　【不是什么逼都可以装成功的，奉劝乐夏低调点，再炒作我真的反感了！】
　　竟然离了这么远，果然第一次在沙地上踢不习惯吗？
　　乐夏有些遗憾的看着中间的球，但同时心里燃起征服欲，也不嫌累，自己走过去捡球。
　　顾墨也朝她走了过来，男人腿长先到，捡起球拍干净递给她：“还要踢吗？”
　　“当然要踢了。”乐夏握紧小手，秀气眉间全是坚毅的神色，“凡事不能半途而废。”
　　“那行吧，你去踢。”顾墨没有打击她，还鼓励道：“加油。”
　　“嗯，我会的，谢谢墨哥哥。”乐夏冲男人甜美一笑，继而抱着排球跑回二十米处。
　　鞋子里全是细沙，但乐夏这会儿也不觉得难受难忍了，一心只想征服那竹筐。
　　苏岚拉着杨雨希和王璐琪走到她身边给她加油，“夏夏，别气馁，加油哦，我们相信你。”
　　既然乐夏要玩，苏岚觉得她们不能打击她，要支持她！
　　乐夏感激的抿嘴一笑，对苏岚挥了挥手。
　　然后也像顾墨那样在踢之前颠了颠球找感觉。
　　别说，她竟然颠得有几分像模像样。
　　男生对这种最敏感。
　　李旭文道：“感觉小夏颠这几下有几分意思。”
　　江超：“我也觉得，看起来她应该是会一点。”
　　周梵：“应该是会，不然她不会选择二十米处。”
　　江超一左一右撞了下两男嘉宾，调侃的问，“唉，你们说小夏能不能进？”
　　周梵摩挲两下下巴：“自从见识过她射箭后，我现在对她有很厚的滤镜，不过踢足球还是挺难的吧？而且女孩子很少玩这个，就是我们男的也没几个踢得好的。”
　　连国足都不怎么样，他们这些业余普通人又有多少能踢得好呢？
　　而且进入社会后，谁还有那时间啊，足球又不像篮球，在小区里安个篮筐便能打了，足球可是要很大的场地的。
　　“我也觉得小夏应该不会进，不过我相信她是会的。”李旭文的意思跟周梵一致。
　　网友们听到他们的讨论，更加肆无忌惮嘲笑乐夏。
　　【会点花拳绣腿就来争霸武林了。】
　　【坐等看笑话。】
　　第二个球，乐夏还是没有踢进，不过球比刚才更靠近竹筐了。
　　第三个，没进，愈发靠近竹筐。
　　第四个、第五个，第六个、又双叒叕没进，黑粉们跳得越来越高，就差来到乐夏面前，指着她鼻子骂她装逼怪。
　　墨夏CP粉好心疼自家偶像。
　　【夏夏这次到底还是逞能了点吧？】
　　【姐姐其实不用这么要强的，反正她射箭的威力霸气我们已经见识过了，就算不会踢足球也没什么啊。】
　　【就是嘛，国足还踢得那么烂呢，姐姐要是踢不好有什么大不了的，搞不懂那些黑子在高潮什么。】
　　【姐姐别继续踢了，咱们玩个近一点的吧？】
　　尽管墨夏CP粉在为乐夏说话，但总归他们人数少，酸鸡多，所以舆论上，还是黑粉占据上风，一边倒的嘲笑乐夏。
　　好似她踢不进足球，世界就要末日了一样。
　　看乐夏准备踢第七个，弹幕一排的发拇指向下的手势符号。
　　无声喝倒彩。
　　只是这些根本影响不到乐夏，她现在已经越来越有感觉了，尤其是这一球，踢出去的那一刻，她就预感到能进。
　　果不其然，真的进了！
　　乐夏开心的原地蹦起来，本能的向竹筐那边的俊美男人喊道：“墨哥哥，我进了！我真的进了！”
　　顾墨听到她欢呼的喜悦，绷紧的唇线忍俊不禁斜勾了点，并隔空朝她竖起大拇指。
　　竟然真的踢进了，挺厉害的嘛。
　　不过这几年，两人关系差了后，她到底学了多少奇奇怪怪的技能？
　　苏岚她们也很为乐夏高兴，她和杨雨希上前去抱了下乐夏，男嘉宾们则用力鼓掌。
　　牛！
　　太牛了！
　　这乐夏到底是何方神圣，怎么什么都会的感觉？
　　【哈哈哈，我家夏夏果然牛批！】
　　【夏夏到底是什么宝藏女生！她怎么什么都会啊！我好崇拜她啊！】
　　【姐姐真的好帅啊，射箭帅，踢球也帅，想喊老公了怎么破？】
　　【黑粉们怎么不跳了？继续跳啊，出来喝倒彩啊！】
　　乐夏的精彩表现，瞬息之间改变了网络风向，她的粉丝们支棱起来了，黑粉气焰则消下去一些。
　　但还是嘴硬道：【踢了七个才进一个，不过是运气罢了，有种后面三个全进啊！】
　　这话仿佛老祖宗开过光，后面三个，乐夏如有神助，全部踢进！
　　黑粉们：“……”
　　靠！
　　心态崩了！
　　现场也全部被乐夏惊住，若是十个进一个，大家还能说声运气好，或者隔两三个进一个，也能说句运气加实力。
　　可连续进四个球，这就没办法不承认牛逼了！
　　江超最逗，故意一把鼻涕一把泪的抹脸道：“没脸见人了，小夏，你这么厉害，让我们男的怎么活啊。”
　　“是啊，小夏，给我们男同胞留点活路吧。”周梵哭着个脸。
　　李旭文拿过顾墨手里的排球：“不行，我也要去试试，不然没脸见人了。”
　　被乐夏这一刺激，三个男的集体去挑战二十米，苏岚她们也跟着去玩。
　　徒留乐夏和顾墨站在原地。
　　顾墨刚刚插不上话，现在才有时间对乐夏称赞道：“你很厉害。”
　　“那是，说不定比你还厉害。”乐夏一边骄傲的回，一边玩闹的跳上旁边一个石头台阶，好让自己可以和顾墨齐平。
　　但这一跳，她终于感受到鞋子里的细沙，脚掌被咯得生疼，她娇气的“啊”了声，颠簸着身体朝台阶下栽去。
　　顾墨一惊，连忙伸手圈住她的腰，把人往怀里一搂。
　　却又因为重力作用，加上脖子被女孩圈住，他的身体也朝下倾斜四十五度。
　　骄阳、沙滩、椰子树下。
　　冷峻男人四十五度抱着娇小女人，四目相望，深情对视。
　　墨夏CP粉：。。。。。。
　　【啊啊啊啊啊——好土，但我好爱！！！！】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　官方吐槽：我知道很土，但我很上头！


第13章
　　乐夏本以为自己会摔个四脚朝天，吓得小脸都有些苍白，幸好顾墨抱住了她。
　　看着眼前近在咫尺的俊颜，受惊的小公主其实什么旖旎心思都没有，她只是单纯受惊，可怜巴巴又依赖的撒娇：“墨哥哥，我还以为我要摔地上了。”
　　说着，眼尾泛起一抹红。
　　太娇气了。
　　顾墨看得一清二楚，心里说不清是什么复杂的情绪在涌动，似心疼，似无奈。
　　他动作轻柔的把女孩扶起来，等她站稳后，低头看向她的脚：“里面有沙子？”
　　“嗯。”乐夏委委屈屈的应。
　　顾墨：“那你坐下，把鞋脱了。”
　　“石头硬，没垫的。”到这会儿了，娇气的乐夏还在挑剔凳子的软硬程度。
　　顾墨拿她没办法的叹了声气，随即二话不说脱下自己的外套，叠起来放石头上，“坐吧。”
　　乐夏：“才一件衣服，还是硬。”
　　顾墨：“……”
　　“不过看在你如此盛情邀请的份上，我可以将就下。”乐夏抬起纤纤玉手，“扶我坐下吧。”
　　顾墨：“……”
　　他上辈子绝对是欠了她！
　　顾墨面无表情的把乐夏这位小祖宗扶来坐下，本以为这就是结束，结果女孩优雅落座后，腿朝他一伸，理所当然道：“墨哥哥，帮我脱一下鞋，里面沙子好多，我脚好痛。”
　　“你还能再懒一点吗？”顾墨真不知道乐夏的作劲儿怎么会越来越甚，明明其他地方都变得挺好的了，偏偏就这点愈发严重。
　　“我这才不是懒呢。”乐夏不服气的反驳。
　　顾墨深邃的黑眸盯着她：“那是什么？”
　　我这是对你的恩赐！
　　乐夏很想说出这句，但话到嘴边，她敏锐的觉得最好不要说出来，不然顾墨一定会转身就走，理都不理她。
　　便临时改口道：“我这叫撒娇！”
　　为了配合这话，她莹白小手牵上顾墨的大掌，左右摇了摇，扬起小脸娇软的出声：“墨哥哥，你可是人家未婚夫男友，你就不能帮帮我吗？我刚刚踢了球好累的，手都没力气了。”
　　顾墨没料到乐夏会来这招，指节下意识的蜷曲了一下，碰到女孩细腻又柔软的肌肤，一时间身体僵住。
　　等他回过神来，他已经没脾气的蹲下给乐夏脱了鞋子。
　　帮她把袜子上的细沙拍掉，又倒干净鞋子里的沙，再给她穿回去。
　　做完这一切，他心里陡然升起一股诡异的想法：怎么觉得自己像太监？
　　偏偏乐夏在此时软软的出声：“墨哥哥，起来了吧。”
　　这几个字，说不出来的一种味道，倒并非是看不起人的那种高高在上，而是一种理所当然、天经地义的高人一等。
　　像是古装剧里皇上说平身。
　　又像乐夏是公主，他则是她身边的太监或者侍卫，理所应当臣服在她脚下。
　　【啊啊啊！姐妹们！我磕拉了！墨哥好宠夏夏啊！】
　　【最喜欢墨哥嘴上说着不要，身体却诚实的照顾夏夏了，我好爱傲娇墨哥。】
　　【墨哥这明明是闷骚！】
　　【你们这群CP粉能不能圈地自萌啊！好烦啊你们，我哥只是心地善良而已！】
　　【就是就是，今天换个女的，我哥也能这样照顾她！】
　　【你们墨鱼粉说这话不脸红吗？你们真以为换个女的，墨哥就愿意为她屈膝，为她脱鞋穿鞋？真当你们哥不挑吗？】
　　【墨哥只对夏夏宠好吗？这么明显的偏爱你们都看不出来，枉你们还是唯粉。】
　　【不过是因为节目而已！你们等着看吧，出了节目，我哥还会不会搭理乐夏！】
　　网上又吵了起来。
　　在这样的外界氛围下，嘉宾们的美好下午结束了，大家踩着夕阳细碎的光阴回木屋做晚饭。
　　吃完，又跟昨晚一样坐在一起买东西。
　　他们把积分合起来买了两辆海上摩托车，还买了四把躺椅遮阳棚以及一些其他零碎的生活用品。
　　比如乐夏想要的床褥，当顾墨提出来的时候，乐夏惊讶的看着他：“墨哥哥，你怎么买这个？”
　　顾墨侧眸看她一眼：“你不是想要？”
　　乐夏：“可我后来又跟你说算了，你不是……”
　　她一边说，一边看向顾墨的腰。
　　还以为她要说出来，顾墨脸色一黑，语速极快的打断道：“好了，你想要就买，不用考虑别的，就这样了，你别说了。”
　　男人生怕乐夏当着直播镜头的面造谣他腰不好，到时候他怕是跑断腿也解释不了，而且这种事怎么解释？
　　然而，乐夏根本就没打算直白的说出来，只是下意识瞟了眼他的腰罢了。
　　闻言，她无辜的收回视线，抬起小脸，乖乖的“喔”了声，继而，粲然一笑，亲昵的用肩膀碰上他的胳膊，歪头甜甜的看着他：“谢谢你墨哥哥。”
　　顾墨不自在的移开视线，淡淡道：“没什么。”
　　【墨哥你躲什么躲啊！凑上去亲啊！】
　　【按头小分队在哪！都给我出来！来活了！】
　　【墨哥，你是不是不行？刚刚夏夏是在看墨哥的腰吧？难道墨哥腰不行？】
　　【不会吧？墨哥可是有八块腹肌的人啊！】
　　【有腹肌也不代表腰行啊，万一有隐疾呢？】
　　【滚！我墨哥绝对一夜七次狼！大杀四方！】
　　乐夏不知道自己下意识的一个眼神，引发了网友们各种猜想。
　　他们买完东西后不久，直播就关了，男嘉宾们又开始给自己的女朋友烧洗澡水。
　　今天比昨晚条件更好，每个女嘉宾都有浴桶了，乐夏惬意的躺在浴桶里泡了个美美的澡。
　　同时心想：若是再来个人伺候自己洗就更完美了。
　　-
　　翌日，众嘉宾是在鸡鸣声中醒来的，才不到七点他们养的那只鸡就一直在叫。
　　吃完早饭，江超走到昨天他们用边角料临时钉起来的笼子边，积极提议道：“咱们现在就把它宰了吧？”
　　“今天还吃鸡吗？会不会太腻了点？”王璐琪明显是不想连吃两天鸡。
　　江超：“但再养，它要叫啊。”
　　“要不今晚把笼子提远点吧？”李旭文道：“反正这附近除了我们也不用担心被谁偷去。”
　　“这个方法好。”苏岚道，“的确连吃两天鸡受不了，容易上火。”
　　“我也不想今天还吃鸡了。”杨雨希看向男朋友，“亲爱的，我们今天去捕海鲜吧？”
　　见大家一致不想杀鸡，江超站起身道：“行啊宝贝，咱们今天就去捕海鲜，正好骑一骑四驱摩托车。你们说呢？”
　　他看向其他组嘉宾。
　　大家接连点头，都表示没问题。
　　“那我们就出发吧！”杨雨希兴奋的拍了下手。
　　她和江超最积极，第一个坐上四驱越野摩托，“出发咯，去抓海鲜了，亲爱的，赶紧开！”
　　第二个出发的是李旭文和王璐琪，“旭文，快去追雨希他们。”
　　“OK，琪姐，你抱紧我的腰，这四驱摩托马力很猛的，可以开很快。”
　　“嗯，我知道了。”王璐琪边说边搂紧小男朋友的腰。
　　再接着是周梵苏岚。
　　最后才是乐夏和顾墨，因为乐夏不知道今天要坐这个摩托车，她还穿的是裙子，只能先回屋换运动服。
　　等她换好，顾墨才出发。
　　乐夏起初有些害怕坐这个，抱顾墨的腰抱得很紧，顾墨几次说松一点，她都不听。
　　顾墨无奈，只能由她去。
　　不过慢慢的，乐夏就适应了，她见前面的几个女嘉宾张开双手，在开心的尖叫，她也有模有样的学，一点一点张开。
　　感受着极速的海风吹在脸上，乐夏发现她也想叫，那是一种很难形容的痛快，比她快马加鞭飞奔在山林里还痛快。
　　小猫儿似的叫出第一声后，乐夏突然有一种解放天性的豁然开朗。
　　她双手拢在嘴边，开心的大喊：“墨哥哥，开快点，再开快点，追上苏岚姐他们！”
　　顾墨拧眉回头看她，女孩双手搭在他肩膀上，冲他笑得特别甜，特别软，“快点啊，墨哥哥，这个车太好玩了。”
　　晨曦下，女孩的小脸迎着阳光，脸上的绒毛都看得见，还有那右眼下，很小很小的一颗痣也清晰可见。
　　乐夏眼睛边有痣吗？
　　顾墨微一慌神，手里的方向盘不受控制的偏了一点。
　　在车速很快的时候突然拐方向盘是很危险的一件事，车顿时往左飘逸了一下，两人身体同时向□□斜。
　　顾墨立即刹车，感受到后背被女孩的头狠狠撞了一下，他连忙关心的回头问：“没事吧？”
　　“你说呢？”乐夏捂着自己被撞痛的额头，小脸惨白的抬起，杏眸委屈巴巴又气鼓鼓的瞪着男人道：“你是不是故意的！”
　　“我没有故意，不过的确是我的错，抱歉，我没握稳方向盘。”顾墨自知理亏，歉意道。
　　乐夏有点不依不饶的说：“你以为道个歉就行了？”
　　“那你还想我怎么样？”顾墨好脾气的问。
　　【靠！乐作精想干嘛？我哥都道歉了，她还不满意？】
　　【要敢折腾我哥，我就黑她到底！】
　　【乐作精，我劝你善良哈！不然我们墨鱼粉联名让你退出节目组！】
　　顾墨的粉丝心都揪紧了，生怕哥哥被欺负。
　　其他路人网友则是看好戏的心态，乐作精最近可太有意思了，大家都期待她每天会搞出什么新的花样，亦或者说幺蛾子。
　　结果，下一秒，只见一脸准备找茬的乐夏，两只小手拉起顾墨的大掌，放到自己的头发上，气呼呼的命令道，“摸我头哄我一下！”
　　路人网友：？？？
　　艹，裤子都脱了！就这？
　　不过，有点甜是怎么回事！


第14章
　　网友们还是头一次见自己把人家手放头上哄自己的，又懵逼又觉得搞笑。
　　【我要被乐夏笑死了，她绝对有喜剧人天赋。】
　　【什么鬼啊！自己哄自己？】
　　【虽然还是有很多人讨厌她，但我觉得她有点可爱是怎么回事？】
　　【我也想磕顾影帝和乐作精了，他们之间的互动好有意思啊，不是一味的甜，但就是感觉比其他组更甜，有人懂我意思吗？】
　　【我懂！就感觉其他组已经是老夫老妻的那种甜蜜了，但夏夏和顾影帝还处在感情萌芽的阶段，他们之间是暧昧的氛围占据上风！】
　　【对对对！前面那位姐妹分析得太对了！就是暧昧！我就说怎么觉得顾影帝和夏夏跟其他组不一样，这一对明显之前是塑料未婚夫妻，现在才有些来电。】
　　【嗯嗯，是滴是滴！就像现在，我要甜昏古七了。你们看顾影帝一副拿夏夏无奈的表情好宠溺哦，太戳我了。】
　　节目里，顾墨也被乐夏的神操作弄得怔了一下，继而就是无可奈何。
　　但许是掌心下女孩的头发格外细软柔滑，手感非常好。
　　以至于，在他反应过来时，已经揉了两下。
　　女孩顿时开心了，眉眼弯弯，嗓音甜糯：“原谅你了！那现在我们继续出发吧！”
　　顾墨看她变脸变这么快，忍俊不禁，转过去的脸在骄阳下，无声的斜勾起一点唇。
　　刹那间，男人冷峻眉宇似春雪融化，与这海边秋色融为一体。
　　CP粉们又激动了：【哈哈哈，墨哥又被夏夏撩了。】
　　【我女儿真的好会撩哦，无形撩最致命！】
　　【夏夏真棒，赶紧拿下墨哥，我们要吃喜糖！】
　　连墨鱼粉都有好多被提杂的，实在是有眼睛的都看得出顾墨对乐夏真的很不一样。
　　简直可以说是肉眼可见的偏宠。
　　呜呜呜，好好磕哦。
　　-
　　因为乐夏顾墨这一耽搁，加上本就是最后一个出发，其他三对嘉宾在目的地等了他们好几分钟。
　　好在大家都很好相处，没人说什么。
　　只是两人刚一下车，导演组身后就突然走出来八个人，不由分说给男嘉宾套上眼罩，并架住他们的胳膊。
　　江超话最多，立即嚷嚷道：“干嘛干嘛呢？绑架啊！”
　　李旭文挣了挣手臂，见挣不开，疑惑道：“郭导，你们这是要干什么？有什么事不能直接说吗？怎么一上来就绑架啊。”
　　周梵：“要带我们去哪吗？”
　　顾墨最安静，什么都没说，但乐夏有些依赖的牵住他手，担心的喊了声，“墨哥哥……”
　　顾墨指尖一顿，须臾，一点点回握住乐夏，磁性沉稳嗓音很具有安抚力：“别担心，大家都在呢。”
　　乐夏“喔”了声，却是更紧的牵住他手。
　　“郭导，你快说我们今天要干什么吧，我们不是过来抓海鲜的吗？”苏岚站出来询问。
　　坐在地上的郭导终于肯说话：“今天你们女嘉宾的任务就是寻找男嘉宾，你们各自会拿到一部对讲机，男嘉宾到了藏身处可以根据五感提供线索，女嘉宾也可以通过完成任务获得额外线索。第一个找到的，获得3000积分，第二个1000，第三个200，最后一名什么也没有，还要受惩罚，至于惩罚内容是什么，等到结果定了再公布。”
　　“我天，这意思我们今天四组嘉宾是竞争关系咯？”杨雨希忧愁：“不想跟姐妹们争啊。”
　　“我也是。”苏岚嫌弃的看了眼男朋友，说道：“要不我们都不找了，让他们男生藏一天吧？”
　　“岚岚，你不会真这么狠吧？”周梵可怜兮兮的出声。
　　恰好这时郭导挥手让工作人员把男嘉宾们押走。
　　江超和李旭文连忙呼唤自己的女朋友，让她们一定要来找自己。
　　只有乐夏最乖了，她不舍的放开顾墨，声音虽软却坚定，“墨哥哥，你去吧，我一定会很快找到你的！”
　　顾墨低沉的“嗯”了声，“我会尽量多的给你提供线索。”
　　押送过程中，女嘉宾们全部背过身不准看，差不多十分钟过去，郭导才给她们分对讲机，教会她们使用后，便说可以执行任务了。
　　与此同时，男嘉宾们也到了目的地，纷纷用对讲机给自己女朋友提供线索，他们的眼罩不能摘，只能靠耳力和嗅觉判断。
　　李旭文：“琪姐，我听到我的左边有流水声。”
　　江超：“宝贝，我闻到了鸡屎的味道，我肯定在什么养鸡多的地方，你快来找我啊！”
　　周梵：“岚岚，我闻到了很腥的鱼味，我在的地方肯定有很多鱼，或者更靠近海，你快来啊，别真不要我了。”
　　顾墨：“我闻到了月季花的味道，似乎还有玫瑰花，我周边应该种着很多花。”
　　“好，墨哥哥，我马上就来找你。”乐夏罕见的表现得很积极，这态度稍微让顾墨的粉丝看得舒服了些。
　　【总算看她对我哥上心了。】
　　【也该让她对我哥付出一下了，不然每次都是使唤我哥，看着就烦。】
　　【几个女嘉宾里，她还算是最积极的，这点倒是符合她单恋我哥的人设。】
　　乐夏和苏岚她们一边聊天一边朝村子里走，刚进村头，就看到任务摊位，但一走进发现不是提供线索的，而是小卖铺任务摊位。
　　顾名思义，完成相应的任务，她们可以吃摊位上的水果。
　　杨雨希扫过切成块的冰镇西瓜、哈密瓜等水果，眼睛骤然发亮，走不动路了，“咱们先吃点东西吧，让那几个男生藏一会儿。”
　　“我赞成。”王璐琪让工作人员给她看任务卡片，见是跳绳这种简单的任务，笑眯眯道：“咱们合一起跳100个，简单吧？”
　　“这也太简单了吧？”苏岚笑道：“看来节目组故意给我们制造诱惑不让我们那么快去找呢，既然这样，就先吃会儿东西吧。夏夏，你没意见吧？”
　　乐夏纠结的鼓了鼓腮，来到这个世界后，顾墨基本上都守在她身边，这让她无意识的依赖他，想要快点找到他。
　　但看着那些切好的水果，她又迈不动腿了，几乎没考虑多久，她就灿烂的笑道：“好呀，我们先吃东西吧。”
　　墨鱼粉：？？？
　　说好的会很快去找我们家哥哥呢！
　　【哈哈哈，女儿好可爱。】
　　【在吃的面前，男人算什么？】
　　【为墨哥点蜡，让他一边儿凉快去吧，别打扰我们家夏夏吃水果！】
　　跳绳基本上是女生们的强项，乐夏说她不会后，王璐琪、苏岚、杨雨希便跳到了99个，由她来跳最后一个，所以任务轻松完成。
　　苏岚三人惬意的坐在节目组提供的凳子上吃水果，乐夏则先把自己提着的软垫放上去再坐下。
　　刚吃完一小盒西瓜，她的对讲机里就传出顾墨磁性的声音：“怎么样？你看到花了吗？”
　　乐夏又拿起一盒哈密瓜，斯文的叉一块进嘴里，咀嚼完后才不紧不慢的回道：“墨哥哥，你先等等，我们在吃冰镇水果呢，吃完再来找你。”
　　顾墨：“……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　乐夏握拳：我要快点找到墨哥哥！
　　节目组：这有水果。
　　乐夏：墨哥哥是什么？我认识吗？


第15章
　　哑口无言了一会儿,顾墨还是比较善解人意的道：“好，有什么发现跟我说，我帮你一起分析。”
　　“嗯嗯。”含糊的两声回过去,听那声音，嘴巴里肯定包着东西呢，实在没空和他说话。
　　顾墨再一次哑口无言：“……”
　　其实，四个女嘉宾还是没太过分，吃了一会儿水果,便认真的去寻找自家男朋友了。
　　几人是一起走的，然后她们发现自家男朋友提供的那些线索，实在是太过普通大众。
　　像什么流水声、鸡屎味、鱼腥味,好多家都有这些特征。
　　月季玫瑰则更多,沿途走来，感觉家家户户都种着月季玫瑰花。
　　和男朋友沟通后,苏岚蹙眉道：“看来这样硬找是不可能找到了,我们还是去做任务获得线索吧。”
　　杨雨希：“我就知道节目组不会这么容易让我们找到。”
　　王璐琪：“是啊,想想也不可能，那我们就去做任务吧，刚刚上来的时候,我看到那有一个任务点。”
　　苏岚：“我们倒回去吧。”
　　四人往回走,来到任务地点,竟是乐夏的强项射箭。
　　杨雨希哀嚎：“这不是给夏夏量身定作的吗,我们三个菜鸟怎么办啊？”
　　“要不我们放弃,去别处看看吧？”王璐琪建议道，她不打算在不擅长的任务上浪费时间。
　　乐夏已经迫不及待的去拿起弓箭,回过身，大大方方、笑意暖暖的说道：“我可以指点你们呀,而且不用射中靶心也有其他线索可以看的，与其又走一段路，不如先尝试一下这个吧？”
　　1-3环是三等线索，4-6环是二等线索，7-9环是一等线索，十环则是特等线索。
　　乐夏有信心在她的指点下，让苏岚她们至少射中1-3环。
　　被她这一劝，苏岚三人对视一眼，纷纷觉得有道理。
　　苏岚道：“那好吧，夏夏，我们就靠你了。”
　　“嗯，包在我身上。苏岚姐，你先来吧。”乐夏把弓箭给她，然后站在身后指点。
　　她射中了1-3环，获得三等线索。
　　下一个杨雨希，也是三等线索。
　　到王璐琪了，她要厉害一些，竟然射中了8环，获得一等线索。
　　杨雨希叹服的看着她：“琪姐，你也太牛了吧？都要赶上夏夏了！你简直是神箭手啊！”
　　“你太夸张了，都是乐夏的功劳。”王璐琪扭头对乐夏道谢：“谢谢你夏夏。”
　　乐夏眉眼一弯，真心为王璐琪感到高兴，“不客气，都是琪姐你自己厉害。”
　　王璐琪看她笑得天真无害的样子，眸光怔了下，有那么一瞬，她觉得眼前的乐夏和第一天的那个乐夏不是一个人。
　　都有些想要彻底原谅她了。
　　但很快又把这种想法压下去。
　　就这样相处吧，反正节目结束后，一般来说她们这些嘉宾都不会再联系。
　　娱乐圈里，可没多少真正的姐妹情。
　　把三人都指点完了，乐夏才射自己的，她往那一站，举起弓箭时，整个人的气场顿时不一样了。
　　没有天真，亦没有娇气，只有狩猎人专属的锐利和英气。
　　一箭射出，毫无疑问，正中靶心。
　　镫的一声，仿佛金属管被敲了一下，沉闷有力，完全是其他三位女嘉宾无法比拟的。
　　第一波入坑乐夏的粉丝终于看到自家偶像射箭了，激动得无以复加。
　　【啊啊啊，我家女儿好帅！】
　　【最喜欢夏夏射箭了。】
　　【有一种错觉，射箭的夏夏已经不是夏夏，跟换了一个人一样，太帅了。】
　　【爱死射箭的夏夏了，希望节目组多安排几次这种环节！】
　　这一射，乐夏又不知不觉吸了点粉。
　　当然，她现在什么都不知道。
　　放下弓箭，乐夏去拿自己的特等线索，一张白纸里写了一个拼音：zhao（四声）。
　　乐夏把这个线索告诉顾墨。
　　男人道：“肯定是我藏身的这户主人家的名字里面的，你去问问村里的叔叔阿姨，看看哪户人家名字里带这个字。”
　　“喔，好的，我去问问。”乐夏乖乖的答应。
　　苏岚他们也要按照自己的线索去找人了，四人在此处分开。
　　乐夏拎着自己的移动坐垫朝有村民的地方走去，正好旁边一块田地里就有两位大妈在那一边干农活一边聊天。
　　她上前打招呼，然后询问她们村里有谁的名字里带四声的zhao字。
　　左边的大妈道：“赵？我们村哪个的名字里有赵啊？”
　　右边的大妈蹙紧眉头：“哎呀，这样突然来一个字，一时间什么也想不出来，赵？难道是赵兴那家？”
　　“李二娃家的大儿子不也叫李召吗？也有一个zhao字。”
　　“你这样一说，孙三家的小儿子还叫孙小赵呢，也有一个赵字。”
　　她们越说越多人家出来，乐夏听得晕头转向，主要也是她们说的普通话夹着方言，乐夏好些话都没听懂。
　　她拿起对讲机跟顾墨说这边的情况：“墨哥哥，好多有zhao的人家啊，这线索一点也不像是特等线索，跟没有差不多。”
　　顾墨蹙眉思考须臾，低声道：“你先只问她们要姓氏为赵的人家，而且是要当家的，那种家里的小孩就暂时别管了，我觉得节目组应该不会把范围弄得那么大。”
　　“好吧，我再具体问问她们。”乐夏回完顾墨，友好的打断大妈们。
　　经她具体的问了后，确定了五户姓赵的人家。
　　只是走过去都好远，头顶的太阳还越来越大，都没人给她撑伞。
　　乐夏擦擦额头上的汗，看到前方一棵大树下有石凳子，她二话不说走过去坐下。
　　“墨哥哥，我走累了，我先休息会儿再来找你哟。”
　　顾墨：“……”
　　墨鱼粉：“……”
　　呵呵，这就是作精的很快，马上？
　　乐夏这一休息，不知不觉二十分钟就过去了，她浑然不觉，一脸惬意的享受着凉风拂面。
　　还是顾墨一直没听到她声音，先问她道：“你还在休息吗？还是没找到赵家？”
　　乐夏：“啊？墨哥哥，我还在休息呢。”
　　顾墨：“……”
　　蒙着眼坐在凳子上的男人无奈的扶了下额，“起来找一下吧，你应该不想受惩罚吧？”
　　“呀！说得也是，最后一名可是有惩罚的！”乐夏惊觉，她都忘记这件事了，赶紧从凳子上起来，“墨哥哥，你等着，我马上就来找你！”
　　她先朝着离她最近的一户赵家去，那户人家都不在家，大门是锁了的，郭导又不让她们大声喊，乐夏便觉得顾墨肯定不在这，转身去下一家。
　　路途中，她遇到几个八九岁的小女孩在踢毽子。
　　这个她会玩，眼睛都亮了几分，一点不害臊的凑上去询问：“小朋友，我可以玩一下吗？”
　　几个孩子好奇的看向她，见她周围到处都是摄像头，其中一个最大的小女孩想起妈妈说过的话，童真的问：“大姐姐，你是来我们这里拍摄的明星吗？”
　　乐夏知道自己的身份，书里说过她是明星，于是点点头，“嗯，是的。”
　　“那你是演电视的吗？”小女孩又问。
　　乐夏又点头。
　　小女孩：“你都演过什么呀？”
　　这个问题，乐夏就答不上来了，书里没具体说，她含糊道：“你可以回去问你妈妈，但现在的话，可以给姐姐玩会儿毽子吗？”
　　小孩子们都很友善，看她想玩，也不嫌弃她是大孩子，主动把毽子给她：“可以的，姐姐，给你。”
　　“谢谢。”乐夏把手里的垫子放一边，开心的和八九岁的孩子们玩起了踢毽子。
　　站在上帝视角的墨鱼粉们各个嘴角抽搐，眼皮直跳。
　　【这就是乐作精说的很快，马上？】
　　【她可真是会给我哥画饼啊！明明一点也不积极，但话却说得那么满！】
　　【她可不可以成熟点！现在是玩的时候吗？那边苏岚都要找到了，她竟然还有心思玩！】
　　【就我觉得夏夏好可爱吗？哈哈哈，笑死我了，墨哥你还是好好坐在那里休息吧，你老婆被外面的花花世界迷了眼。】
　　【哈哈哈，夏夏真的太逗了，心里根本没有自家老公啊。】
　　【乐夏：老公？我有吗？】
　　顾墨又很长时间没有听到乐夏汇报的进展了，他自认耐心好，不是个会催别人的人，但面对乐夏，他第一次沉不住气。
　　再次主动用对讲机呼唤她：“你找得怎么样了？”
　　回过来的声音透着一丝喘：“墨哥哥，我找的第一家关了门，主人家不在，你应该不是在那。”
　　顾墨听到乐夏的气喘声，还以为她是辛苦找自己所致，心里一暖，刚想说你别那么累，可以坐着休息下，对讲机呼呼两声，又响起乐夏的声音。
　　“墨哥哥，我刚刚踢了毽子，好好玩啊，不过我踢累了，我先坐一会儿再来找你哟。”
　　顾墨：“……”
　　【哈哈哈，墨哥脸都黑了！】
　　【笑死我了，他是不是还以为自家老婆在外面辛苦奔波找他呢？】
　　【墨哥啊墨哥，你老婆心里压根没你，她现在又去小卖铺执行任务吃水果去了！】
　　“墨哥哥，这冰镇的水果好好吃啊，等找到你，我带你来吃呀。”
　　顾墨：“……”
　　“墨哥哥，站在山坡上看海好漂亮啊，我都舍不得走了。”
　　顾墨：“……”
　　“墨哥哥，我又走累了，唉，你到底在哪啊？我找你找得好辛苦。”
　　顾墨：“……”
　　是你自己玩得太辛苦了吧？
　　顾墨冷白长指抵着太阳穴揉了揉，彻底不指望乐夏了，他已经预感到他们会得最后一名，“你要是实在累，就一直坐着吧。”
　　乐夏眼睛一亮：“真的吗？可我要来找你啊。”
　　顾墨：“不用找了，估计我们是最后一名了。”
　　乐夏：“那怎么会！你放心，我休息完就来找你！一定不会是最后一名的！”
　　她话刚落，身旁跟着她的摄影助理就从郭导那得到消息，对她道：“小夏老师，那个，其他三位老师已经找到她们的男朋友了，你不用找了，可以回去了。”
　　乐夏错愕的瞪圆杏眸，“她们都找到了？全部？”
　　助理一路见证过来乐夏的‘娇气’‘贪玩’‘漫不经心’，嘴角抽搐一下，温声道：“是啊，所以你现在不用找了。”
　　乐夏沮丧的鼓了鼓腮，用对讲机跟顾墨说：“墨哥哥，她们都找到了，我们垫底了。”
　　顾墨那边也得到了消息，眼罩已经取下。
　　恢复清明自由后，顾墨从关他的小屋里出来，一抬头，直接看到距离他不到两个房屋位置的女孩，深邃眼眸情绪复杂的眯了眯：“最后就最后吧，过来，我等你。”
　　乐夏也看到了顾墨，她欣喜的拎着坐垫跑过去，“墨哥哥，原来你离我这么近啊？要知道你就在这附近，我刚刚不该休息的。”
　　她性子娇，自己早该料到的，是他不该在听到她那么积极的说会很快来找他时，莫名升起期待。
　　如此一想，顾墨一点也不怪乐夏，只淡淡的回：“没什么，输了就输了吧，走吧，我们回去。”
　　“那你给我提这个。”乐夏把手里提的坐垫给顾墨。
　　顾墨垂眸扫了眼，没多说什么，接过来了。
　　乐夏又从助理那拿出一把伞：“你给我打伞，好晒啊，我都快晒化了。”
　　乐夏没戴遮阳帽出门，而要她自己打伞，她嫌手酸懒得打，宁愿晒着，但这会儿有顾墨了，她自然是不肯将就委屈了。
　　只是她使唤得顺手，却完全没发现，这是一种很危险的依赖。
　　顾墨亦没发现，他对乐夏的底线一退再退，在外人看来，他的行为完全是爱人间光明正大的偏宠了。
　　沉默的为乐夏撑开伞，举到她头顶，“走吧。”
　　乐夏亲昵的挽上他臂弯，扬起小脸甜甜的笑：“挨你近点，我们一起打。”
　　顾墨身体微僵，仍是对乐夏的靠近有些不自在，但也没有让女孩放开，只不动声色的把伞更多的倾斜至她那边。
　　心想：这只是为了让她找不到借口更作。
　　【墨哥好宠夏夏啊，太甜太甜了！】
　　【姐妹们，你们看到墨哥刚刚把伞倒向了夏夏吗？好有男友力啊！】
　　【看到了看到了，这细节绝了，墨哥肯定是逐渐爱上夏夏了。】
　　【我竟然在节目里亲眼见证了一对璧人的相爱，呜呜呜，好甜蜜哦，比我看偶像剧还甜。】
　　【墨哥夏夏就是现实版的偶像剧啊！】
　　回到出发地，导演公布积分奖励，苏岚周梵第一名，获得3000积分，王璐琪李旭文第二名1000积分，杨雨希江超第三名200积分。
　　最后一名乐夏顾墨什么也没有，并且要接受下午出海去拍海豚的惩罚任务。
　　“拍海豚？”杨雨希惊讶的拔高音量：“这是惩罚还是奖励啊？哪有这么浪漫的任务！”
　　“对啊，海豚耶，我也想去拍。”苏岚羡慕道：“郭导，你要早说是这个惩罚，我也想当最后一名了。”
　　王璐琪好奇：“这附近有海豚可以看吗？”
　　乐夏不知道海豚长什么样，但看到大家都很羡慕她的样子，她隐约觉得这个惩罚好像不是很惨，拉着顾墨的衣袖摇了摇，小声问：“墨哥哥，拍海豚很好玩吗？”
　　“恐怕没那么简单。”顾墨不觉得惩罚很容易，他猜测道：“可能很难拍到，如果这样的话，时间拖长了，再有趣的事情也会变得无聊，并且在海上待久了容易晕。”
　　他的想法很快得到郭导验证，他回答三位女嘉宾，“这当然是惩罚了，没你们想得那么容易的，据说那片海域很难看到海豚，要特别的运气好，所以顾老师和小夏拍不到的话，怕是晚上才能回来了，你们想想这会有多累。”
　　大家一听，顿时没那么羡慕了，尤其是很容易晕船的杨雨希，她关心的看向乐夏：“夏夏，你晕船吗？”
　　“我不晕。”乐夏三年前随父皇下过江南，当时也是坐的船，并没有晕的迹象。
　　然而，她那顶多算是江河，跟波涛汹涌的海面可完全不一样。
　　一行人捕捞龙虾海螺螃蟹回去做午饭后，乐夏和顾墨又回到渔村码头，坐当地村民的船出海。
　　才出去不到半小时，乐夏就晕了。
　　刚开始症状还不明显，就是觉得胸口有点堵，她拿掌心顺了顺，以为可以缓解点，却不想症状越来越剧烈，头开始痛起来，尤其是两边的太阳穴，阵阵的刺痛，接着是呼吸变得不顺畅，喉咙有异物上涌。
　　乐夏受惊的捂住嘴巴，她可是尊贵的公主殿下，怎么能在这种公众场所呕吐呢。
　　这太有失身份颜面了！
　　乐夏努力憋回去。
　　正背着女孩看风景的顾墨无意间回头，发现乐夏用力捂着嘴，脸色苍白得厉害，额头上还有细密的汗珠渗出，瞳孔一缩，连忙关心的搭上她肩膀：“你晕船了？想吐？”
　　乐夏点点头又摇摇头，她是晕船了，但她不会吐的！
　　“你等等，我去给你弄个捅。”顾墨立即起身去找船上随他们一起出海的村民，说明情况后，大哥给他拿来一个桶，“吐这里面吧。你女朋友不行哦，这才出来半小时就晕了，还要开一小时呢。”
　　顾墨眉心微拧，忽然想起早上比完赛后乐夏信誓旦旦的对杨雨希说自己不会晕船。
　　这哪里是不会晕，简直是一碰船就晕，后面那么长的路她怎么熬得住？
　　完全没发现自己在心疼的顾墨把桶递到乐夏面前，但乐夏不要，推开了，眉头皱得紧巴巴的摇头。
　　她现在不能张嘴说话，很容易一开口就吐了。
　　她不允许！
　　要是现在还在直播的话，网友们肯定会吐槽两句乐夏有偶像包袱，不过海上信号不好，直播是关了的，只能以后等待剪辑版播出。
　　“你要是想吐就吐出来，这样会好很多。”顾墨看出女孩要面子，温声劝她。
　　乐夏又把桶推远了些，连带男人也推开，自己扭过头，看向外面的蓝天大海，靠意志力憋回呕吐欲望。
　　几分钟后，那股难受终于缓解很多，她长舒一口气，能开口说话了，只是嗓音还是因为晕船有气无力的，更显甜糯绵软，“墨哥哥，我想喝点水。”
　　顾墨一直在身边守着她，闻言，迅速拧开带出来的矿泉水：“喝吧。”
　　乐夏喝了一大口在嘴里，先漱了漱口，吐到那桶里，之后才喝进胃里。
　　喝完，她双手环住肚子，整个人蔫蔫儿的倒向顾墨肩膀，声音哼哼唧唧的，“墨哥哥，还是难受，头好痛。”
　　肩膀上的重量压来，拧瓶盖的顾墨僵了下，浓密长睫下敛，漆黑子瞳落到女孩苍白的小脸上。
　　看她这么难受，顾墨也狠不下心推开她。
　　反倒是拍了拍自己的大腿道：“躺下来，我给你按按太阳穴。”
　　乐夏恹恹的看了眼他，乖乖躺下去，觉得硬，嫌弃的轻咬粉唇，“不够软。”
　　“都这时候了，你这娇气的毛病还不能改改？”顾墨实在无语，轻笑了一声。
　　乐夏气鼓鼓的瞪着他，“我都这么难受了，墨哥哥你还笑得出来，你真是好狠的心！”
　　“我要是狠，现在就不会管你了。”坐垫在乐夏屁股下面垫着，顾墨只能脱了外套给她垫后脑勺下，“大小姐，现在舒服了吗？”
　　乐夏撇了撇嘴，勉为其难道：“还行吧。”
　　话落，她闭上眼，“快给我按吧，头好痛。”
　　顾墨：“……”
　　还真是接受得心安理得啊。
　　但有什么办法呢，总不能不管她。
　　给自己找了个理由，顾墨任劳任怨的伺候起乐夏来，匀称的骨节一下一下的按在女孩太阳穴上，力道随着女孩要求改变，俨然一个完美的按摩师傅。
　　一小时后，他们到了目的地，船停下，随着波涛晃动。
　　顾墨推了推睡着的女孩：“快醒醒，到了。”
　　乐夏哼哼一声，拍开男人的手，小脸往热源处拱。
　　顾墨腹部霎时一僵，没了外套，他现在只着一件单薄的衬衣，那点布料完全阻隔不了女孩温热的气息，所有的热源全部喷涂在他的腹肌上，仿若羽毛扫过，泛起阵阵的痒。
　　男人性感的喉结上下一滚，加重了推乐夏的力道：“赶紧醒了，到目的地了。”
　　乐夏被他这么粗鲁的推搡，哪有不醒的道理，她揉着眼睛，困倦的睁开一条缝：“你干嘛推我，真是一点不体贴。”
　　顾墨懒得和她争辩自己体不体贴的事情，毕竟以后两人不会结婚过一辈子，所以只淡淡道：“到目的地了，你快起来，我们要执行任务了。”
　　“到了吗？”乐夏缓缓从男人腿上起来，环顾四周，发现到处都是海，一望无际，什么都没有，“哪有什么海豚啊？”
　　“郭导都说了要运气好才能看到海豚，你就祈祷我们运气好，能早点拍到早点回去吧。”顾墨起身活动两条腿，被乐夏睡了来，都有些酸麻了。
　　“走吧，去甲板上。”他迈步出去。
　　乐夏连忙牵住他的手：“等等我，不准丢下我一个人。”
　　顾墨无奈：“都在船上，我能丢你到哪去？”
　　“离我超过三尺就是丢我了。”乐夏拉着他的手起身，理了理自己的运动衣，扬起小脸理所当然道：“记住了吗？下次不可以不等我就先走。”
　　“离你三尺？”顾墨想到早上的事，轻哂：“早上让你来找我，也没见你多急切啊？不然我们现在就不会来这里了。”
　　“我心里很急啊，可我身体受不了我又能有什么办法？”乐夏一脸我很无辜，还一脸你怎么这么小气。
　　顾墨：“……”
　　以前谁跟他说过来着，跟谁讲道理，都不要跟自己的女朋友讲，会把自己讲崩溃的。
　　他现在深刻理解了这句话。
　　“算了，过去的事不提了，走吧，去甲板。”顾墨牵着乐夏上到甲板上，这船有两层，他们现在在第一层，走过一段阶梯才是二层的甲板。
　　上来后，海鸥的声音都似乎更大声一些，从晕船状态恢复过来的乐夏开心的跑到栏杆边，张开双手幼稚的和海鸥挥手，还大声喊道：“你们好。”
　　顾墨忍俊不禁，唇角翘起。
　　摄影老师和村民大哥也笑了。
　　可能是被乐夏可爱到了，村民大哥不知去哪弄出一袋面包来递给乐夏：“用这个喂海鸥，它们会飞过来吃。”
　　“真的吗？”乐夏惊喜的睁大眼睛。
　　大哥点点头。
　　乐夏连忙把面包递给顾墨：“墨哥哥，快给我撕开。”
　　顾墨依言照做，撕开后，拿在手里让她扯了点出来。
　　乐夏举起面包朝向海鸥，并嘱咐摄影大哥：“王哥，记得帮我拍下来。”
　　她见过杨雨希让她的跟拍摄影拍照，这是一种很神奇的设备，拍的东西会永远定格下来，就像是画一样，但又比画真实还原太多。
　　摄影王哥比了个OK，专注的盯着她。
　　只是这里的海鸥太少了，乐夏举了好久它们都不来吃。
　　手都举酸了。
　　她放下来活动活动，又举起来，仍是失败，海鸥们根本不来。
　　她有些沮丧的鼓起腮帮子，“墨哥哥，它们怎么不下来呀？”
　　“可能肚子是饱的。”顾墨安慰她：“它们不来就算了吧，别举了，手酸。”
　　乐夏不听劝，她要做一件事的时候，会很固执，继续举着，只是可能她运气差，或者那些海鸥真的是饱的，所以不管她在哪个方位举，它们都不飞下来。
　　乐夏泄气的垂下胳膊，趴在栏杆上，巴巴的看着它们自由的飞翔。
　　不知若是自己有一双翅膀，能不能飞回父皇母后身边呢？
　　肯定是不能了吧？她穿越了时空来到这个陌生的世界，或许这辈子都回不去了。
　　很久没如此思念父皇母后，乐夏又是不喜哭的性子，也就只能小嘴越噘越翘，都能挂嘴瓶子了。
　　顾墨还以为她是单纯因为海鸥不吃她的面包而伤心，便走过去，再次提及之前两人谈过的话题，“别气馁，还有两个多月就冬天了，到时候就可以去云城看海鸥，那里很多，你喂它们，它们就会飞下来了。”
　　“是吗？”乐夏软软的问。
　　顾墨郑重点头，承诺脱口而出：“我带你去。”
　　乐夏情绪不高，一时忘记了节目结束后她和顾墨应该会分开，只敛去眸底的万千思绪，笑眯眯的点头道：“嗯，一言为定，到时候我要买好多好多面包去。”
　　“好，你想怎么样就怎么样。”顾墨心里松了口气，终于是笑了。
　　她还是笑起来好看点。
　　乐夏不再想着喂海鸥，便和顾墨坐在甲板上开始期待海豚的出现。
　　但等待总是显得时间漫长又无聊，乐夏又开始犯困了，靠在男人肩膀上，小脑袋一点一点的。
　　不知过了多久，她打了一个哈欠，徐徐睁开一条眼缝，这一睁，她见到海里有什么东西跃起又跳下。
　　她先是疑惑的歪了歪头，继而想起什么，激动的摇晃顾墨：“墨哥哥，是海豚，海豚出现了。”
　　顾墨亦有些打盹，听到女孩的呼声，他冷眸一睁，起身走到甲板边看，还真的是海豚。
　　绚烂的阳光下，海豚轻盈的跃出波光粼粼的海面，在空中划出美丽的弧度又跳进海里。
　　不止一只，越来越多，那场景不是在海洋馆能看到的，特别的美，也特别的净化心灵。
　　顾墨清隽的冷眸都不自觉跟着柔和下来，快速举起脖子上的相机拍摄记录。
　　一旁，村民大哥走过来，“还真是海豚，你们两个运气太好了，一来就看到了，还看到这么多只。”
　　“大哥，是我发现的，我厉害吧！”乐夏骄傲的拍拍自己心口，一副求夸的模样。
　　村民大哥爽朗大笑：“厉害厉害，你和你男朋友都厉害。”
　　乐夏得了夸奖，高兴的看向顾墨，“墨哥哥，是我发现的！”
　　她还要让顾墨夸她呢。
　　顾墨闻言，本能的抬着相机看向她，镜头里，只见女孩精致漂亮的小脸迎着骄阳，吹着海风，唇边的笑弧灿烂又纯真。
　　尤其是看向他的双眸，专注、直白，似乎他是她的全世界。
　　顾墨心尖一颤，倏然摁下拍摄键。
　　咔嚓一声，那张不施粉黛、笑颜如花的容颜永远定格在了相机里。
　　后来，这张照片被洗了出来，一直放在他们的床头柜边。
　　当然，这是后话。
　　顾墨从相机后抬起头，唇角很轻的勾了勾：“嗯，你厉害。”
　　“那是，我可是乐夏！”公主！
　　乐夏得了夸奖，浑身都充满活力干劲，她跑到顾墨身边，“墨哥哥，我也要拍。”
　　乐夏早就想玩这个相机了，就是一直没机会。
　　顾墨听她想玩，抬手欲把脖子上的带子取下来，结果女孩直接挤了进来。
　　她骨架纤细，轻而易举就缩进他怀中，仰起头，似撒娇似命令的看着他：“墨哥哥，教我。”
　　顾墨喉结一滚。
　　-
　　回到木屋已经晚上七点，其他嘉宾知道他们能赶回来，都在等着他们吃晚饭。
　　回程路上，乐夏还是有些晕船了，脑袋浑浑噩噩，到了大本营都不知道，还是被顾墨抱下的越野车。
　　直播间里的观众们终于看到这一对，激情四射。
　　【这这这，这是怎么回事？怎么抱着下来的？不是去拍海豚了吗？难道还干了什么别的激烈的事情？】
　　【不好意思，我变色了。】
　　【顾影帝有点猛啊，还说他高冷禁欲，我看就是个闷骚。】
　　“夏夏怎么了？”苏岚第一个迎上来，关心的看着顾墨怀里的女孩。
　　顾墨道：“她晕船了。”
　　杨雨希惊讶：“夏夏不是说不晕船吗？”
　　“宝贝，我们这种不常坐船的，即使短时间不晕，坐久了也会晕的。”江超揉揉女朋友的脑袋，觉得她笨笨的。
　　杨雨希自知犯了蠢，毕竟她也晕船，最知道那滋味，她立即对顾墨道：“那顾老师你快抱夏夏回房间休息会儿。”
　　【原来夏夏是晕船了！心疼！】
　　【前面变色的自行去面壁思过！真是脑子里不知道装的什么，我女儿都这么可怜了，你们还能开车。】
　　【夏夏人都憔悴了，你们看那小脸蛋，血色都没有了。】
　　【墨哥怎么照顾人的啊，我们一不在镜头前看着，女儿都消瘦了。】
　　【你们CP粉够了哈！我哥对乐作精还不够好吗？要不要跪着伺候她啊？】
　　【我哥现在还公主抱着呢，你们还要我哥怎样？】
　　【烦死CP粉了，要磕自己私下去磕。】
　　【这是恋综，不磕糖干什么？你们唯粉才是哪凉快哪呆着去！】
　　弹幕又双叒叕吵起来，没办法，最近墨夏CP粉大势，加之顾墨唯粉也很多，所以双方一对上，难免产生矛盾。
　　其他组的CP粉很有经验的关闭弹幕，安安心心看节目。
　　乐夏听到大家关心她的声音，悠悠转醒，小脸蛋从男人怀里抬起来，挣扎着要下地。
　　顾墨道：“你不回房间休息了？”
　　乐夏摇头：“不回了，身上都是臭的，不能进被窝。”
　　“那先给你烧点洗澡水，你洗了再去躺着？”苏岚好心提议。
　　乐夏还是摇摇头：“不用了，我坐着吹吹风应该会更舒服点，而且我饿了。”
　　比起睡觉，乐夏现在更想吃东西，毕竟睡了一路，她症状已经好很多，没那么严重。
　　她现在没精神，主要是因为饥饿。
　　王璐琪看出她真的很饿，转身去给她盛饭：“那就快坐下吧，我们先吃饭。”
　　端菜的端菜，盛饭的盛饭，四组情侣纷纷落座。
　　吃完饭，大家按惯例开始买东西，今天乐夏和顾墨除了捕捞海鲜的一点积分外，什么都没有，全靠其他三组接济。
　　但其实他们已经买很多东西了，再多的也没什么特别需要买的，这里又没电，电器根本无用。
　　所以菜单翻来翻去，大家一时间都很沉默，没说要买什么。
　　而就在这时，杨雨希发出一声惊呼，“欸？这是什么？”
　　大家齐刷刷看向她，杨雨希指着自己那本物品菜单的最后一页说：“你们看最后一页，郭导好像加了一样可以用积分兑换的大礼。”
　　大家依言翻到最后一页，乐夏凑近顾墨，揉了揉犯困的眼睛。
　　顾墨把菜单移向她那边一点，好让她看得更加清楚。
　　这一看，大家发现郭导加了个去附近海边度假村畅游一日的大礼，但积分高得恐怖，一人就要一万。
　　李旭文咋舌：“郭导，你这是抢劫啊。”
　　周梵：“就是嘛，一个人一万，这怎么积得起来啊？”
　　“郭导，你是不是对我们的能力太高估了？”江超笑道：“一人五千还差不多，这一万根本不可能啊。”
　　坐凳子上的郭导回道：“我觉得你们肯定可以的，你看你们昨天得了差不多□□千积分，今天又是四五千，只要不买大件了，肯定能积起来，我们也会适当的增加任务让你们去赚取。”
　　“可我们来这已经四天了，还有六天就要换地方，就算一天积一万，我们八个人也不够啊。”苏岚没什么信心。
　　他们这档恋综共拍摄一个月，可并非是在同一个地方拍，每隔十天都要换一处地方求生，以确保节目新鲜感，以及嘉宾们和新地方碰撞出不一样的火花。
　　“会够的，我们节目组已经讨论出很多大额积分任务来了，只要你们齐心协力，认真对待，会完成的。”郭导给他们吃定心丸。
　　但几人还是觉得不靠谱，只是夜色深了，懒得细问，还是烧水洗澡睡觉吧。
　　今天他们玩了一下午海上摩托艇还挺累的。
　　顾墨和乐夏则更累，因此大家让两人先洗。
　　今晚的床多了一层垫褥，明显软和温暖很多，乐夏舒服的躺在被窝里，等顾墨回来，才安心的闭上眼睡觉。
　　“墨哥哥，晚安。”
　　顾墨深邃的黑眸盯着她闭上的睡颜，片刻，才回：“晚安。”
　　-
　　新的一天，终于没有听到鸡叫声了，他们把鸡提到了很远的地方，不过今天准备把它吃了。
　　早饭是面条，吃完了，导演推上来今天的积分任务公告栏。
　　总共有四项，第一项是乐夏专属，让她在摩托艇上射箭，固定不动一次500积分，动起来一次1000，共十次机会。
　　第二项是钓鱼任务，钓到郭导要求的种类，一种1000，共十种。
　　第三项也是乐夏的强项，辨认药草，考虑到药草越辨越少，节目组就把积分从一种一百提高到了一种两百。
　　第四项是情侣合作任务，堆沙雕，根据美观程度，到时候主观给积分。
　　“今天夏夏要辛苦点了，两个都是你的。”杨雨希崇拜的看着乐夏，“夏夏，这个摩托艇你可以射移动的那种吗？”
　　“应该不行吧，海面上人是晃悠的，跟陆地上可不一样。”江超觉得乐夏应该不会那么牛逼。
　　乐夏没有坐过摩托艇，她回头看向海边停着的东西，歪歪头道：“我试试吧。墨哥哥，我们走吧。”
　　她牵起顾墨的手。
　　顾墨本能的回握住她。
　　CP粉：【啊啊啊——哥哥姐姐一大早就发糖，我要得糖尿病了啊！】
　　【昨天的拍海豚到底什么时候放出来？我敢肯定他们之间一定发生了什么才会感情进步那么神速！】
　　【墨哥真是肉眼可见的对夏夏由冷漠到宠溺！】
　　【我要磕死在这一对了，我不出坑了，就待在坑底等着他们发结婚邀请函！】
　　其他三组都想亲眼见证乐夏的牛逼程度，便也不急着分开去做任务，纷纷跟着他们来到海边。
　　顾墨让乐夏把鞋脱了。
　　乐夏摇头，一脸嫌弃，“脏。”
　　顾墨：“等会儿鞋子进水你会很难受。”
　　乐夏傲娇的抬了抬下巴：“没关系，反正我不脱。”
　　还真是固执，顾墨深邃子瞳盯了她坚定的小脸一眼，无奈道：“随你吧。”
　　他也不再劝，这是乐夏的自由。
　　沙滩上已经被节目组固定好一个靶，距离海边差不多十二三米的距离，考虑到海边风大，对箭有影响，郭导允许9环以内都算作成功。
　　乐夏拿上弓箭随顾墨上摩托艇，那架势，跟要上战场打仗一样，乐夏的气场又隐隐约约变了。
　　粉丝们格外激动，连路人网友都热血沸腾起来。
　　乐夏射箭现在是节目的卖点之一，不管是喜欢乐夏的，还是不喜欢的，都爱看。
　　郭导就是看网上对乐夏射箭的反响特别大，才故意设计出这个环节，相当于专门给乐夏制造一个表现高光的机会。
　　于节目有利，于乐夏同样有利。
　　她现在的热度名气已经是女嘉宾里最高的了。
　　乐夏在顾墨的搀扶下坐上摩托艇，感受到摩托艇随着海浪摆动，她有些害怕的抓紧男人的衣服。
　　顾墨见她露怯，没忍住弯了点唇角：“射箭那么厉害，坐这种又那么害怕？”
　　“我……乐意！”乐夏想说自己是因为没坐过，但估计说出来会引起怀疑，还是算了。
　　顾墨唇线轻抿，没跟她较真，大长腿从她身前穿过，稳稳的坐到前面，“抓紧我。”
　　话落，乐夏直接抱紧他的腰，一只手箍得死死的。
　　顾墨：“……”
　　黑粉哈哈嘲笑：【还以为多厉害呢，结果就这？】
　　【承认她陆地上射箭厉害，但摩托艇上可是摇摇晃晃的，我不信她还能装逼成功！】
　　【来来来，走过路过不要错过，见证乐夏滑铁卢的大好日子到了！】


第16章
　　没多少人相信乐夏可以坐在摩托艇上成功,尤其是看到她似乎有些害怕坐摩托艇后。
　　苏岚担心的抓紧男朋友的手腕，小声喃喃：“夏夏行不行啊，加油啊。”
　　“别担心。”周梵搂住她肩膀,揽到怀里，“就算失败了也没关系，我们还有其他赚积分的任务呢。”
　　“希望她别受伤，也别太较真。”苏岚双手绞在一起，关切的看着已经驶出去的顾墨。
　　他先带着乐夏在附近绕了圈,乐夏说要适应一下。
　　渐渐地，乐夏没那么害怕了，她一点点松开顾墨的腰,改为揪住他衣摆：“墨哥哥,开回去吧，从左边那里绕回去,要到了的时候,我叫你转弯你就转。”
　　乐夏在估测射箭的角度,顾墨听她声音认真起来，神情也严肃很多，他照着乐夏说的做,要开到岸边了,她让自己转便转,并微微降低速度,朝靶子的垂直位置而去。
　　乐夏也在此时凌厉的举起弓箭,直接拉满，在顾墨开过靶子垂直线的那一刻,女孩目光一凛，刷地放出箭矢！
　　没有丝毫犹豫！
　　所有人不由自主跟着她的箭屏住呼吸！
　　黑粉：不要中不要中！求求各路菩萨,一定保佑不要中！
　　镫——
　　箭快准狠的射到靶子上，助理快速跑过去查看，见是红色中心，高兴的扬声道：“射中红心了！”
　　黑粉：啪！
　　脸真疼。
　　不过……不得不承认，乐夏刚刚好瘠薄……帅。
　　苏岚直接兴奋的跳了起来，双手拢嘴大喊：“夏夏，你好厉害啊！”
　　杨雨希也扯开嗓子喊：“夏夏，你就是NO.1，我爱你！就像老鼠爱大米！”
　　现场俨然成乐夏的粉丝见面会了，她在摩托艇上朝她们回应的挥了挥手，表示听到了。
　　杨雨希娇羞的捧住脸：“怎么办，我好像真的爱上夏夏了，也不知道她喜不喜欢女的。”
　　江超在一旁咳嗽，“宝贝，你这是想跟我分手了吗？”
　　杨雨希嫌弃的上下打量他：“你还没夏夏帅呢，你看看人家夏夏。”
　　江超受伤的捂住心脏：“就我一个人这么菜吗？你看看梵哥和旭文，就连顾老师还不是比不过夏夏，又不是只有我。”
　　“少把我们拉下水，我家琪姐才没有嫌弃我呢。”李旭文卖乖的抱住王璐琪，“是吧，琪姐？”
　　王璐琪无情的推开他：“谁说没嫌弃？你的确也比不上人家夏夏。”
　　刚刚那一箭，她都心跳加速了，乐夏射箭的时候，的确跟平时很一样，又A又御姐。
　　一时间，所有男人都被自家女朋友嫌弃了，各个可怜兮兮的抿紧嘴，降低存在感。
　　【哈哈哈，其他男嘉宾都好惨啊，我女儿真是太棒了，以一己之力为我们女孩子争气！】
　　【巾帼不让须眉，今天在夏夏身上我是彻底见证了。】
　　【说实话，我真的不是很喜欢乐夏，但她射箭的样子，我又超级迷恋，我这算是粉还是不算啊？】
　　【想那么多干什么，既然她有让你喜欢的一面，那就别黑她就可以了。】
　　【有跟我一样黑转粉的吗？】
　　【+1】
　　【+10086】
　　【想做姐姐舔狗。】
　　【想让姐姐正面射/我。】
　　【靠，前面好/黄！】
　　【举报举报，前面有人搞颜色！】
　　乐夏第一箭就找到了感觉，因此一路射下来特别顺，但其中还是有两次掉靶，风太大了，把箭都吹飞了。
　　最后，只得8000积分，除了乐夏，大家都特别满意。
　　乐夏从摩托艇上下来，脸腮郁闷的鼓着。
　　顾墨看她这样，还以为是鞋子湿了她难受，垂眸道：“要不要把鞋子脱了？或者我们回去换干净的鞋子？”
　　“回去换吧。”乐夏说完，哀叹一声。
　　顾墨察觉出不对劲了，疑惑道：“你怎么了？不开心？”
　　乐夏沉重的点点头，满脸不开心的看着顾墨，“掉了两次靶。”
　　还以为什么事，原来是这个，顾墨安慰道：“海边风大，不确定因素多，你掉两次靶很正常，已经很厉害了，你没必要纠结。”
　　“可我就是不开心。”乐夏箭术很强，就算射偏，也不该出现掉靶情况，当然，她第一次在海上射，有意外情况很正常，可对自己箭术要求高的小公主就是觉得难受。
　　顾墨没想到她自尊心这么强，脸颊两边的婴儿肥嘟得像是刚出炉的包子，软乎乎，圆滚滚的。
　　他心脏蓦地荡起一阵酥麻，很想上手捏捏她的脸蛋，而他也真的这样做了，捏住，轻轻扯了下，“笑一个。”
　　乐夏愣了，呆呆的看着他。
　　顾墨意识到自己干了什么事，也怔住了。
　　【给我亲啊！赶紧亲！】
　　【按头小分队快来！有活了！】
　　【墨哥，你这都不亲，你不是男人！】
　　【妈呀，这两人是非要逼我得糖尿病吗？甜成这样是想干嘛！】
　　【没有亲亲抱抱举高高，可就是觉得这一对是四组嘉宾里最甜的（没有拉踩的意思）。】
　　“抱歉。”顾墨先回过神，放开乐夏，表情有些不自在的侧过头咳了声。
　　乐夏揉揉自己被捏的脸，脑海里有一瞬茫然，为什么觉得脸蛋有点烫？
　　但由不得她深想，苏岚在叫他们两人了。
　　乐夏朝苏岚挥了挥手，迈步欲走，结果这一动，顿时感受到鞋子里的水哗啦啦的。
　　她难受得皱紧眉头，一只手抓住顾墨的小臂，“墨哥哥，鞋子里进水了。”
　　顾墨无奈的看向她的脚，“我早就跟你说过坐摩托艇会进水了，要不你脱了走吧？”
　　“不要，你抱我回去先换鞋，太难受了。”
　　别看乐夏是节目组年龄最小的一个嘉宾，结果这几天了解下来，网友们发现她性子颇有点固执迂腐。
　　【夏夏怎么真的不脱鞋啊？难道她还真的是不喜欢在沙地上走？】
　　【好奇怪的怪癖啊，作为现代人竟然还有这种想法。】
　　【我看她就是故意的，不这样，我哥怎么会抱她？】
　　【可真够心机的，也不知道她哪根筋开窍了，竟然一夜之间很会拿捏我哥了。】
　　弹幕有好奇有酸，不过不管怎么说，恋综节目，多数人还是喜闻乐见这种糖点的。
　　看到顾墨打横抱起乐夏，CP粉们啊啊鸡叫，瞬间刷屏，把其他人的弹幕都盖了过去。
　　顾墨先抱乐夏回屋洗脚换鞋，紧接着，四组嘉宾商量其他的任务该怎么分配。
　　肯定不适合所有人都一起去完成一个任务，这样效率很慢，他们现在只有四天时间了，每天必须赚两万积分以上，否则导演组给的大礼包，他们是享受不到了。
　　经过一番讨论下来，大家决定两组去钓鱼，两组跟着乐夏去找药草。
　　考虑到杨雨希晕船，出海的两组就自然而然定为了苏岚周梵和王璐琪李旭文。
　　“拜拜了，等你们凯旋啊。”江超和出海的两组挥手。
　　李旭文回了他一个敬礼：“放心吧，交给我们，保证把十种鱼都钓上来！”
　　短暂的话别后，两组开着四驱摩托车驶向渔村。
　　乐夏这边也朝着山林而去，她想要再在林中感受狩猎的痛快，就把弓箭带上了，期待着又能遇见野鸡，她再过一把瘾。
　　今天不知怎么回事，林子里的鸟比往日更多，时不时有鸟儿被他们惊到，振翅高飞。
　　乐夏很喜欢看鸟，特别羡慕它们会飞，所以每每听到鸟儿振翅，她都会欣喜的抬头望。
　　杨雨希第三次发现乐夏的行为，还见她颠了颠背着的弓，以为她要射鸟，连忙扣住她手臂道：“夏夏，你可不能射鸟啊！”
　　“嗯？什么？”乐夏疑惑的眨了眨卷曲的睫毛，收回视线看着杨雨希。
　　她没说要射鸟啊。
　　“你小心射到牢底坐穿鸟，可千万别乱射呀。”杨雨希抬头看着树顶上那些看不清具体长相的鸟，续道：“咱们离这些鸟那么远，都看不清它们到底是什么品种，万一你射到国家保护鸟类了，你可就完蛋了。”
　　国家保护？
　　是像父皇那样下令不准狩猎狮子的意思吗？
　　听母后说，她还没出生前，父皇曾南下微服私访，偶遇一只被囚禁的狮子，那狮子一看到他，竟朝他下跪。
　　后来，父皇便不准民间围猎狮子了。
　　乐夏恍然大悟的点点头，“雨希姐，你放心吧，我不射。”
　　“那就好，我真怕你这箭术一射一个准。”杨雨希拍拍心口，“你就射射野鸡就可以了，或者射树也行。”
　　“嗯，我知道的。”说起这个，乐夏有些手痒了，把弓箭取下来，想要射一下树。
　　这时，背着背篓一边捡柴火一边寻药草的江超回头朝她们招手：“小夏，你过来看一下，这有好几株奇奇怪怪的草，一看就不普通。”
　　“啊？我来看看。”乐夏又把弓箭背回去，和杨雨希走向江超。
　　另一边的顾墨见此，也跟着走过来。
　　还真有几株有用的，只是这几株带毒，使用不当，会死人。
　　“哎呀，吓死我了。”江超一听要死人，连忙拉着杨雨希后退两步。
　　顾墨也扣住乐夏的手往后拽了一下，眸中泛起担心。
　　乐夏比了个稍安勿躁的手势，缓缓道：“没事的，这需要提炼萃取才会有毒，光是这样是毒不倒人的，你们别怕。”
　　乐夏解释完，看向郭导，“有毒的也可以算药草吗？”
　　郭导点点头，“当然，是药三分毒嘛，毒药解药都算药。”
　　“那好，我们现在有1000积分了。”乐夏开心的笑道：“郭导，你要给我们记好哦。”
　　“放心，给你记着呢。”郭导笑得眼睛都眯成一条缝，看乐夏跟看自家女儿一样，又欣赏又崇拜。
　　当初他坚持请她，真是请对了！
　　简直是他们节目的福宝啊！
　　如此想的郭导，俨然忘了之前他还懊悔过不该请乐夏。
　　果然，人的本质是真香。
　　“终于找到我们没辨认过的药草了，看来就是要多往里面走点。”江超积极道：“我们继续往里面走吧？”
　　“里面野草明显更旺盛，怕是有蛇。”顾墨眉心微蹙，谨慎沉稳的性格使他考虑得更长远。
　　他看向每次进山都会跟来的本地村民陈大哥，“请问陈大哥对里面熟吗？虫蚁毒蛇会不会很多？”
　　长相憨厚的陈大哥操着本地方言道：“你说的这种嘛肯定是有的，哪有林子里没虫没蛇的，不过我们村的人住这里这么久，还从未因为什么蛇死过人，倒是小时候我们村有人被蛇咬过，但不是毒蛇，就是菜花蛇，死不了人。如果你们要继续往里走，我可以在前面开路。”
　　“啊？有蛇呀？”杨雨希立即抱住男朋友胳膊，身体往他靠。
　　江超搂住她：“宝贝别怕，就算有蛇我也会保护你的。”
　　顾墨见杨雨希那么害怕，心想娇气的乐夏肯定会更害怕，便不动声色的把手伸出去，等待着受惊的女孩牵住他手，依偎在他身上。
　　结果等啊等啊等，什么也没等到，他疑惑的侧眸。
　　竟见乐夏神情平和，甚至嘴角勾着一丝甜美的弧度。
　　他不解：“你不害怕蛇吗？”
　　乐夏“嗯？”了声，坦然自若的摇摇头，“不害怕呀，蛇有什么好怕的。”
　　“天啊，夏夏，你不害怕蛇？”杨雨希惊诧的望向乐夏。
　　乐夏可爱的摊手耸了耸肩：“不害怕，一般来说，你不惊动蛇，它不会来招惹你的。”
　　其实，乐夏幼年时是害怕蛇的，但谁叫他二哥养了条黄金莽呢，害得她只能克服恐惧，渐渐地，就不害怕了，只是依然敬畏，毕竟有毒的蛇可是会杀死人的。
　　【我去，我女儿到底还有多少面是妈妈不知道的！】
　　【我发现越了解夏夏真是越会为她着迷，总觉得她身上有太多太多的秘密了。】
　　【夏夏就是优秀，连蛇都不怕，哈哈哈，这可就苦了墨哥了，刚刚我没看错的话，墨哥的手伸出去是想要咱夏夏牵他吧？】
　　【哈哈哈，我也看到了，墨哥你变了，你已经不是那个高冷禁欲的墨哥了！】
　　【顾墨：现在的我已不是高冷的我，而是闷骚的我！】
　　【笑死，小情侣真是扭扭捏捏的！也不知道看到节目完能不能等来他们荧屏初吻。】
　　【照这进度，我觉得还是有戏的。】
　　一行四人，除了杨雨希都不害怕蛇，因此几人商量后，决定在陈大哥的开路下继续往里走。
　　不然这积分很难凑够，总不能把全部希望都压到钓鱼那一边吧，若是他们没钓到十条的话，他们就离两万的积分还差11000呢。
　　不能退缩！
　　进得深了，还真是让他们发现好多之前没辨认过的药草，没过多久，他们就又赚了2000积分。
　　而这期间，压根没看到什么虫啊蛇啊。
　　半边身子挂在男朋友身上的杨雨希也就逐渐不害怕了，活泼好动的性子占据上风，还敢一个人走动。
　　她来到一根矮树丫下，东望望西望望，浑然没发现那根树丫上盘踞着一条细长的蛇。
　　因着杨雨希手里拿的打草惊蛇棍不小心挥到树丫，那条蛇倏然动了起来。
　　蛇头一点点抬起。
　　随时关注着女朋友的江超第一个发现，他当即脸色大变，惊呼道：“宝贝别动，有蛇！”
　　杨雨希瞳孔剧震，全身跟被点穴一样僵在原地，拿棍子的手抬在半空中，哆嗦得厉害，“蛇……蛇……哪有蛇？你别吓我……”
　　声音都有了哭腔。
　　其他人听到江超的话，纷纷看过去，果然见杨雨希头顶上有一条昂起头的蛇！
　　花纹为橙色与黑色相间。
　　大家脸色都变了，担忧紧张，心提到了嗓子眼。
　　【靠靠靠，真的有蛇！】
　　【啊啊啊，我家雨希怎么办！好吓人啊，快救救我姐姐。】
　　【我鸡皮疙瘩起来了，我最害怕蛇了，隔着屏幕我都怕。】
　　【我也是，怎么办啊，千万别出事别受伤啊。】
　　【竟然真被节目组遇到了蛇，太可怕了，有谁对蛇熟悉吗？这有没有毒啊？】
　　“是赤练蛇！”陈大哥立即认出这种蛇，双手抬起，让大家都不要动，“这种蛇只有微毒，不致命，杨老师你别动，我过来救你。”
　　陈大哥从小就在这片山林中玩到大，胆子早就练出来了，看到蛇一点也不怕，即使知道对方有微毒。
　　江超救女朋友心切，率先迈出一步，想要自己去，“陈大哥，你别去了，我过去吧。”
　　“你别乱动，你们这种在城里长大的没经验，小心惊动了那蛇。”陈大哥把江超拽回来。
　　刚想自己过去，忽然蛇吐了吐信子，杨雨希听到了，本能的抬头看，与蛇四目相对的刹那，她不受控制的尖叫出声。
　　蛇瞬间被她惊到，蛇头往后一撤后，猛地张开嘴像杨雨希攻去。
　　杨雨希抱头蹲下。
　　江超惊慌的大喊，欲奔过去，郭导、陈大哥、甚至顾墨都欲冲过去救人。
　　但在他们迈出的那一刻，乐夏早已快准狠的射出一支箭，那箭头犀利的穿透蛇的七寸，钉在了那棵树的树干上！
　　迈步的人齐刷刷一顿，错愕的看向她。
　　乐夏把弓箭帅气的扔给顾墨：“墨哥哥，你帮我拿着。”
　　说完，她难得急匆匆的跑到杨雨希身边，蹲下身安抚她：“雨希姐，没事了，你别害怕。”
　　在场所有男人：？？？
　　屏幕前黑粉：？？？
　　乐作精好帅，想给她跪下怎么破？
　　【啊啊啊啊啊啊啊——————我女儿slay全场！】
　　【夏夏是什么神仙女子！！！！我想把我的心都抠出来献给她！】
　　【姐妹们，我这次真的垂直入坑了！我要当夏夏死忠粉！】
　　【已经被锤坑底了，我女儿太优秀了！】
　　杨雨希听到乐夏的声音，颤抖着抬起头，看了看她，又仰起看向被钉死的蛇，怔了片刻，哇一声哭了出来。
　　乐夏顿时手足无措，不知道该怎么哄。
　　好在江超奔了过来，抱住了自己的女朋友。
　　顾墨也牵起乐夏。
　　就这样，众人打道回府，不敢再继续寻找药草了。
　　杨雨希被吓得太狠，回去的路上一直在哭，到了大本营，还在哭。
　　江超只能把她抱回屋里安抚。
　　乐夏担忧的看了眼：“雨希姐好像还在哭。”
　　顾墨“嗯”了声，“她吓到了，需要发泄出来。”
　　“希望她早点发泄完。”乐夏还是挺喜欢杨雨希的，她这几天对自己很照顾。
　　顾墨见乐夏情绪有些低落，瞬间想起昨天她让自己摸她头哄她一下的事情。
　　指尖一曲，顿了片刻，到底抬起来揉了揉她柔顺的头发，“别担心，她没那么脆弱。”
　　乐夏最喜欢亲近之人摸头哄自己了，她的父皇母后哥哥们都会在她不开心时这样做。
　　感受到头顶温暖的大掌，乐夏像猫儿一样惬意的眯起眼眸，脑袋往上蹭了蹭。
　　顾墨身体微僵，有些怔然的看着享受的女孩，她的小脸精致恬静，眯眼笑的模样乖得让人心都快化了。
　　霎时，顾墨觉得自己的手掌心有些烫，他略显仓促的收回手，“好了，别蹭了，又不是小狗。”
　　乐夏错愕的睁大眼睛，气鼓鼓道：“你骂谁小狗呢！”
　　“我没骂你，我是打个比喻。”
　　“你就骂我了！”乐夏好气，竟然拿本公主跟小狗比，她双手叉腰，哼了声，“我生气了。”
　　顾墨看她又作起来了，额角青筋头疼的跳了跳，是他的错，他不该那样说的。
　　“好了我道歉，我不该那样说，可以了吧？”顾墨现在认错那是认得纵享丝滑。
　　可惜他要哄的人是来自异世尊贵非凡的公主殿下，哪可能那么容易哄好。
　　只见乐夏傲娇的抬起下巴，“一点诚意都没有。”
　　“那你还想怎么样？你说，我照做可以了吧？”顾墨把主动权交到女孩手上。
　　乐夏灵动杏眸转了转，继而跳到旁边用来固定遮阳棚的石头上，居高临下的看着顾墨道：“那我说，你跟着我念。”
　　顾墨觉得估计是什么认错的话，应该不难，便纵容道：“好，你说吧，我跟着你念。”
　　乐夏顿时正经的板起小脸，学男的一方，故意用深沉粗糙的嗓音道：“末将知错，还请公主殿下原谅。”
　　她一说出来，现场宛如飞过一群乌鸦，嘎嘎嘎的叫。
　　尴尬得节目组的人抠出三室一厅。
　　【噗——我要笑死了！我女儿果然有喜剧细胞啊！】
　　【夏夏怎么说得出这种话呀，我鸡皮疙瘩起了，好尬呀！】
　　【我以为我看的是清新小甜剧，结果是尬得一批的网络偶像剧？】
　　【什么鬼啊！乐作精真当自己是公主了？脑子有病吧！】
　　【所以她还爱cosplay？妈呀，这角色扮演简直又土又尬，她是怎么一本正经的说出口的啊！】
　　【我脚趾都抠出三亩地了，受不了了受不了了，头皮发麻！】
　　【我哥感觉已经被乐夏尬傻了，呜呜呜，心疼我哥，他来这节目，真是身心都受创啊！】
　　顾墨的确被乐夏尬懵了，难得呆若木鸡的盯着乐夏看了会儿。
　　他没听错吧？
　　公主殿下？末将？
　　她果然最近在追什么古装剧吗？
　　“快说啊墨哥哥，你不是说跟着我念吗！”乐夏从小到大不知听了多少这种话，所以她完全不尬，小脸还满是期待的催促顾墨。
　　好久没感受过当公主的威风了，正好顾墨被她抓到小揪揪，她就顺势享受一把言语上的快乐吧！
　　顾墨沉吟片刻，一言难尽的问：“你真要我说？”
　　“是啊，你快说快说。”
　　顾墨微仰头看着乐夏，女孩双眸亮晶晶的，一脸迫不及待，似乎没觉得这要求有些令人尴尬。
　　都说他们当演员的多半脸皮厚，但他自认在生活中还是做不到角色扮演的。
　　这一点，乐夏比他强。
　　努力在心里催眠自己这是在演戏，顾墨喉结吞噎一下，终是艰涩又缓慢的按照乐夏的意思说了出来，“末将知错，还请公主殿下原谅。”
　　因觉得丢人，他头刚好微垂着，又因为脊背挺拔，身形修长，看起来，真像是一位高大伟岸的骑士在向他尊贵的公主殿下行礼。
　　竟被网友们看出几分浪漫的味道！
　　而被‘行礼’的公主接受得坦然自若，眉眼间自信骄傲，被哄好后，小脸展颜一笑，嗓音轻快又甜美：“好吧，本公主原谅你了！”
　　明明尬得一批的几个字，却莫名有一种天经地义，本该如此。
　　网友们一时看呆，忘记了吐槽。
　　而等他们回过神，此事已经翻篇，顾墨在做午饭了。
　　只有他一个人做，乐夏是不会沾阳春水的，所以他便简单的炒了几个素菜，那只鸡准备等到晚上其他两组回来后再杀。
　　吃过午饭后，杨雨希情绪好很多，还跟江超去玩了会儿四驱摩托车。
　　只是出了这种事，再进山林是不可能了，节目组不敢冒着让嘉宾们受伤的风险继续让他们去，估计以后这辨认药草赚积分的任务自动无用。
　　而既然他们没事情干了，节目组就让他们随便玩。
　　乐夏想自己开一下摩托艇，拉着顾墨去教她，又玩湿一双鞋。
　　到了黄昏时分，其他两组回来了，还提了一条鲈鱼，男嘉宾们杀鸡弄鱼，女嘉宾坐一边聊天喝茶。
　　听到杨雨希差点被蛇咬，苏岚和王璐琪吓了一大跳，幸好询问过后没出事，还得知是乐夏救了她，两人不可思议的看向她。
　　苏岚：“夏夏，你也太强了吧，你竟然不怕蛇？还射了它？”
　　王璐琪：“夏夏，说实话，我真佩服你，你的箭术太厉害了。”
　　“还好啦。”乐夏被夸得眉飞色舞，但还记得要谦虚做人，“当时情况太紧急了，我都没多想，一下子就射出去了。”
　　“幸好有夏夏你在，不然我今天说不定就嗝屁了。”杨雨希亲切的挽住乐夏手臂，头靠在她肩上，“夏夏，你性别可不可以别卡那么死？”
　　“啊？什么？”乐夏没听懂，好奇的问，“什么叫别卡性别那么死呀？”
　　三人看她真没听懂，噗嗤一笑，觉得她好可爱。
　　杨雨希凑近她耳朵解释了一下。
　　乐夏听完，耳朵迅速变红，她仿佛被打开新世界的大门，杏核眼睁得圆溜溜的。
　　女的和女的？
　　就是断袖的意思吗？
　　她知道京城某侍郎家的儿子就是断袖。
　　“那我们在一起了，墨哥哥就要和你男朋友超哥在一起了。”乐夏还正经的思考起来。
　　三个女嘉宾哈哈大笑。
　　后面干活的顾墨和江超回过头。
　　江超道：“什么叫我和顾老师在一起？”
　　杨雨希回头解释：“夏夏说，以后我就是她女朋友，而顾老师就是你男朋友了。”
　　江超：“……”
　　顾墨：“……”
　　两人对视一眼，纷纷从眸底闪过一抹嫌弃之色。
　　弹幕笑疯：【乐夏好逗啊，她真的越来越有意思了。】
　　【有点想对乐夏路转粉了。】
　　【我想黑转粉，黑不动了，她灵魂好有趣哦。】
　　【我女儿越来越棒了，妈妈爱你！】
　　吃完晚饭，一行人转战沙滩去完成今天的最后一项积分任务，苏岚他们钓鱼只钓上来5种，加上乐夏这边赚的一万一，总共才一万六，离两万还差四千呢。
　　只能靠最后的堆沙雕任务了。
　　此时，太阳已下山，夜幕降临，光线变暗，好在节目组在岸边弄了一排的灯笼，所有蜡烛一点上，配着月亮洒下的清辉，浪漫又美丽。
　　“随便你们想堆什么，当然，里面加点创意更好。”郭导提醒四组嘉宾。
　　苏岚回他：“郭导，你们就没点大概的评分标准吗？全部主观的话，我们都没有方向努力。”
　　“就是啊，郭导。”周梵赞同女朋友。
　　王璐琪深感有道理，出声道：“郭导，你至少列个大概的得分框架吧。”
　　郭导沉思一会儿，说道：“这样吧，只要你们堆的东西能看出形状就给200积分，如果更精致更复杂的话，我就酌情给你们往上加分。”
　　“才200啊？”杨雨希撇嘴嫌弃。
　　郭导笑呵呵道：“我说了，你们弄复杂精致点会加分啊，总不能一下子就给完了吧，不然你们堆个超简单的，这任务也太没有挑战性了。”
　　“可难的我们也不会啊。”江超没什么艺术细胞，他苦恼的挠挠头，“我平时画画都只会火柴人那种，要我堆沙雕，我就只能堆个山包包出来。”
　　“我还不是。”周梵赞同。
　　没说话的两组已经开始干活了，李旭文身为摄影师，不仅会修图还很会画画，所以他脑子里比较有内容，双手麻利的开始弄起。
　　顾墨这边，乐夏嫌脏，搬了张小板凳坐一边，支着下巴看他弄。
　　沙子和了水，黏答答的，乐夏是绝对不会碰的！
　　“墨哥哥，你要弄什么呀？”
　　顾墨埋头专心致志：“堆个房子吧，难的我也不会。”
　　让他动脑他可以，但这种类似雕刻的细致手工活就不是他的强项了。
　　“房子会不会太简单了？”乐夏为他们的积分认真考虑：“这样的话，顶多只能得两三百积分。”
　　“没办法，超出能力范围我也无济于事。”顾墨撩起薄薄的眼皮看了她一眼，“或者，你又有什么隐藏的技能？”
　　“那没有。”乐夏爱莫能助的摊开小手，“我没在这种沙子上弄过，而且我才不要碰这些黏糊糊的东西。”
　　她会作画，只是那是在宣纸上，从未在这种沙地上，当然，如果非要弄的话，她应该是可以的，只是现在情况没到那紧要的一步，所以就算了吧，明天再努力！
　　顾墨：“……”
　　果然在见证乐夏辨认药草、射箭、踢足球后，他对她的要求、期望不知不觉拔高了吗？
　　刚才有一瞬，他竟然有一种交给乐夏，她一定会办成的信任感。
　　低头自嘲一笑，顾墨觉得自己可能魔怔了，乐夏再厉害，又怎么会真的事事都会呢，哪有人那么全能的。
　　堆沙雕很考验专注力和手的灵巧度，一不小心沙子就会一坨一坨的坍塌下来。
　　江超就时不时的在叫，堆了半天，他们那还像浆糊一样，都看不出来他和杨雨希到底想堆个什么。
　　倒是李旭文那边已经成型了，他弄的是火箭，细节部分都很考究，特别漂亮。
　　周梵这边有苏岚这个手巧的人，虽然没弄复杂的东西，但一条美人鱼还是能看出来的。
　　顾墨也快堆好了。
　　他做事的时候很专注，也没东张西望看别人的，连口渴了也没想停下喝一点。
　　只频率很高的舔嘴唇。
　　乐夏刚好拧开矿泉水在喝，无意间瞥到男人的小动作，微一愣，明白过来后，她没多想的把自己喝过的矿泉水递过去，“墨哥哥，你是不是口渴了？”
　　顾墨抬起头，看到眼前拧好的瓶子，有点惊讶——乐夏很少会主动为他做什么事。
　　结果他这一愣，被乐夏误会了，以为他在嫌弃自己喝过这矿泉水，生气道：“你是不是嫌弃我嘴碰过！”
　　顾墨方才压根没想这么多，疑惑的“嗯？”了声，顺着她道：“你喝过的？”
　　乐夏更加误会了，强势道：“不准嫌弃，我喝过的又怎么了？咯，你必须喝！”
　　她把矿泉水瓶递出去，非要顾墨拿着。
　　男人本能的往后撤了一下身子。
　　乐夏不可置信的睁大眼睛，“你真的嫌弃我？”
　　【废话！不嫌弃你嫌弃谁！你以为你嘴开过光吗？喝过的还给我哥喝，也不嫌脏！】
　　【真讨厌乐作精，谁要跟她喝同一瓶水啊，想跟我哥间接接吻是吧？真是小心思都摆在脸上了。】
　　【我哥才不会和女人同喝一瓶水呢！你以为我哥娱乐圈当代和尚的名号怎么来的啊！我哥很洁身自好的好吗！】
　　乐夏有些伤自尊了，虽然吧，别人喝过的给她，她肯定不会要，但换成自己被拒绝，又非常不爽，尤其是这个拒绝的人还是顾墨。
　　连她哥哥都没有这殊荣呢，顾墨怎么可以嫌弃？
　　本公主可是金枝玉叶，被本公主碰过的东西，那都可以算是镀了一层金好吗！
　　哼，竟然嫌弃她！
　　乐夏越想越气，偏偏这个世界没有什么皇帝公主，所有人都是平等的关系，她也没法摆公主架子。
　　唉，算了算了，罢了罢了，不过是大清早亡了，不过是虎落平阳了。
　　他不喝，那是他的损失！
　　乐夏如此安慰好自己，刷地把矿泉水收了回来。
　　气鼓鼓的正要璇上盖子，忽听一道低磁的嗓音缓缓道：“我手脏，你喂我。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有些男人真是给点阳光就灿烂，竟然敢使唤小公主？


第17章
　　乐夏听到顾墨的声音,还以为自己是听错了，反问了下，“你说什么？”
　　顾墨举起自己满是泥沙的手,“我手这么脏，也不好碰矿泉水，你喂我一下吧？”
　　乐夏瞳孔微缩，“你不嫌弃我了？”
　　“我没嫌弃你。”顾墨不知道她怎么得出的这结论。
　　乐夏不信，瘪着小嘴又问了声：“真的没嫌弃？”
　　“真没有。”顾墨目光幽邃的望进她眼眸：“若是嫌弃,我又何必让你喂我？”
　　“……那好吧，姑且信你一次。”乐夏莫名其妙的心情雀跃起来，小嘴抿了抿,到底没忍住勾起来点。
　　因为心情好,她一点没发现她一个公主殿下竟然在喂顾墨喝水，还喂得很开心。
　　【哇,咱女儿有点开窍了耶,会给自己男人喂水喝了。】
　　【夏夏真是越来越棒了,肉眼可见的进步。】
　　【互宠就是好磕！】
　　【刚刚谁说墨哥不会和女生喝同一瓶水的？】
　　【咱们夏夏能是普通的女生吗？她可是墨哥的未婚妻！比女朋友还要更进一步呢！】
　　【现在怎么没有墨鱼粉吐槽我们家夏夏了？真是不自量力，自家墨哥那么喜欢夏夏看不出来吗！】
　　【夏夏就是墨哥的例外，有了她,墨哥做出什么事情都不奇怪。】
　　两人的小矛盾并没有引起其他组注意,大家都在做最后冲刺。
　　没过多久,四组嘉宾陆续堆好沙子。
　　李旭文的火箭受到一致好评,也是本次任务的最高分,节目组给出了2000的积分。
　　接着是苏岚周梵以及顾墨乐夏，分别600积分。
　　江超和杨雨希的最低,得了300，他们本想弄个狮子出来,但奈何能力有限，最后挖了个蹲坑。
　　把大家都看笑了。
　　也是因为这个优点，郭导才肯在基础分200之上给他们加一百。
　　到此，他们今天总共赚了19500积分，距离目标两万差了500，倒不算多大的差距，所以大家都很满意，拍拍身上的沙，一前一后回去洗澡睡觉。
　　入睡前，乐夏豁然想起什么，扭头看着身边刚躺下的男人，嗓音扬高了点：“你竟然使唤我喂你喝水？”
　　顾墨没反应过来，“嗯？什么？”
　　乐夏瞪眼控诉他：“我说你堆沙子那会儿，竟然使唤我喂你喝水！”
　　顾墨眉心微蹙，深邃黑眸疑惑的锁着乐夏，“我没使唤你吧，只是请你帮个忙。”
　　“那才不是帮忙呢，明明是使唤。”乐夏现在回想起来，觉得她那会儿真是被顾墨使迷魂记了，竟然听他的话，说喂就喂。
　　她可是公主，她不要面子的吗！
　　乐夏别扭起来，总觉得自己吃大亏了，嘴巴嘟得老高老高，一脸的委屈。
　　顾墨笑了声，单手枕在脑后，目光复杂的看着身旁的女孩，“乐夏，你真的变了好多。”
　　乐夏听到顾墨笑她，刚想作起来，猛地听到他说的话，被窝里的小身板蓦然一僵，表情都有些不自在了，但还是强撑着理直气壮道：“是人都会变，你少转移话题！”
　　“嗯，你说得对，的确会变。”只是不会变得像你这么夸张，还是在如此短的时间里。
　　乐夏，你到底怎么了？是演戏吗？可你的演技什么时候这么好了，好到我即使心里觉得不对劲，也看不出丝毫破绽。
　　“看吧，你果然是在转移话题！”乐夏对此刻顾墨看她的眼神感到一丝丝不安，好像对方看穿了她一样，她抬手蒙住他的眼睛：“不准看我，谁准你看的。”
　　“连看你都是错？”顾墨又笑了，现在的女孩有时候幼稚到仿佛才三岁。
　　“就是错，没我的允许，不准一直盯着我看，你不是不喜欢我吗，一直看是想干什么？”乐夏小嘴叭叭输出：“难道你又喜欢我了？”
　　这个话题彼此之间已经很久没有讨论过，顾墨一怔，心里快速闪过异样的情绪，但嘴却先开口：“我对你有没有感情，你应该一清二楚。”
　　“我当然清楚了，你不喜欢我嘛，我一直都知道的。”乐夏不服气的朝男人噘了噘嘴。
　　哼，本公主还不喜欢你呢，你等着，节目结束，本公主定要先甩了你！
　　乐夏放开蒙眼的手，背过身，拢了拢被褥，打算睡了。
　　顾墨徐徐睁开眼，黑曜石般的子瞳幽邃直白的望着乐夏，良久，才移开。
　　他也背过了身去。
　　但没一会儿，他感觉到旁边的女孩左动一下，右动一下，跟身上安了蚂蚱一样，动个不停。
　　顾墨无奈的问：“怎么了？”
　　只听女孩软软的嗓音小小声道：“你使唤我。”
　　顾墨：“……”
　　昏黄烛光里，床上的男人长叹一声，修长手臂伸出去，揉了揉旁边一颗柔软的小脑袋。
　　“末将知错，还请公主殿下原谅。”
　　那低落的绵软声音顿时雀跃了，“这还差不多，睡吧，本公主原谅你了。”
　　-
　　“请各位嘉宾在三分钟之内到吃饭处集合，先到积分多，先到积分多……”
　　一大早，郭导的喇叭就响彻整片木屋，众人纷纷被惊醒。
　　苏岚撑起身：“梵哥，你听？郭导在说三分钟内集合，先到积分多，你快醒醒，别睡了。”
　　周梵揉着眼爬起。
　　另一边王璐琪也在催促李旭文。
　　杨雨希直接用脚踹江超。
　　三对嘉宾，不约而同忙碌起来，唯有乐夏这间屋子，跟开了慢放效果一样。
　　顾墨已经穿好衣服，撩开帘子一看，某‘公主殿下’还坐在床上打瞌睡，小脑袋一点一点的，俨然没睡醒。
　　顾墨走到床边，又催促了一声：“好了，别睡了，郭导在叫我们了。”
　　乐夏又重重的点了下脑袋，嗓音含含糊糊，“郭导干嘛呢，怎么这么急切。”
　　“肯定是今天的任务开始了，他在突击我们。”顾墨猜准了，揉了下女孩脑袋，“你昨晚是不是没睡好？”
　　“嗯，一直在做梦，头好痛呀，不想起来。”乐夏昨晚睡眠质量不好，也就导致今天早上她有点爬不起来。
　　顾墨看她这样子，也就不指望他们能准时到场了，只是迟到太久影响不好，就道：“你今天要穿什么，我给你找出来。”
　　“宽松一点的吧。”乐夏眼睛依然闭得紧紧的，抓紧每一分每一秒补觉。
　　顾墨给她找出来后，又把她从床上抱下来，带到更衣间，拉上帘子：“好了，赶紧换上吧。”
　　“喔，知道啦……”有气无力的声音。
　　磨蹭了两三分钟才出来，顾墨直接牵着她手出去。
　　其他三组嘉宾早已到了吃饭处，看到他们，纷纷打招呼。
　　“夏夏没睡醒吗？”苏岚关心的问乐夏。
　　乐夏眼睛还是半眯的状态，打了个秀气的哈欠，回道：“嗯，昨晚做了好久的梦。”
　　“那是难受得很。”苏岚摸摸她脑袋：“没事儿，一会儿就清醒了。”
　　【岚岚总是对乐夏好好哦。】
　　【姐姐真是善良，对谁都那么好，她不红天理难容！】
　　【可姐姐人气比不过乐夏啊，凭什么。】
　　【你们兰花粉别拉踩哈，咱们夏夏红是靠她自己的本事红的，之前可是人气最低的。】
　　【就是嘛，夏夏能走到今天，也是一步一个脚印过来的好吗，也没干什么拉踩撕逼，都是靠实力取得的。】
　　【好了好了，你们两方粉丝别说了，所有姐姐都好，这个节目真的是我今年看过最开心的了，除了第一天气氛不好，这后面几天简直太和谐了，就喜欢这种没有撕逼，大家和和气气的节目。】
　　郭导看四组都到了，开始给奖励：“刚刚第一组出来的是周梵和苏岚，你们获得了500积分，第二组璐琪和旭文，你们300积分，雨希和江超只有100，而超过时间的夏夏和顾老师，一分也没有。”
　　“郭导，这一大早就开始赚积分，今天到底是要玩什么呀？”杨雨希好奇的问。
　　郭导道：“今天玩的游戏叫《任务不停转》，顾名思义，从现在这个任务开始，你们会不停的玩下去，每一个任务成功后，不同的名次都会有不同的积分，越到后面越难，积分也会越高。
　　但一旦你们累积失败三个任务后，你们前面积攒的积分将全部作废，所以如果你们已经失败了两次，一定要认真思考下一个任务自己能不能成功，觉得不行的，及时打住，那么你们到手的积分就能保住。当然，这第一个不算在内，因为你们还不知道规则。”
　　“全部作废？玩这么大？”李旭文惊讶，“我还说今天咱们就能一鼓作气攒齐积分了呢。”
　　“你想太多了。”王璐琪拿手肘拐了下男朋友，笑道：“要那么容易，节目组干脆直接送我们过去玩好了。”
　　“就是嘛，旭文啊，你还是太年轻啊。”江超搂着他肩膀拍了拍。
　　李旭文叹气：“那我们可要慎重点了，不然若是攒到一万积分，接着累积失败三个任务，就什么也没有了。”
　　“嗯，你说得对。”周梵接话道：“我们要不定个约定，若是哪一组攒到了一万就停下吧，别继续玩下去了。”
　　“一万会不会太高了？五千吧？”苏岚比较稳重。
　　顾墨也是沉稳派，他低低附和道：“可以，一组五千，合起来就是两万，也算是达成今天的目标了，否则某一组作废的话，其他组压力就会变大。”
　　“岚姐和顾老师说得对，就五千吧。”杨雨希赞同的点头。
　　“那就以五千为底线，有能力往上的就往上，没有的就别逞强了。”王璐琪说。
　　大家纷纷点头，达成一致。
　　郭导在这时道：“你们商量好了，那就开始吧，从第一名开始去洗漱吃饭，每隔五分钟，下一名接上。今天的饭菜节目组全程为你们提供。”
　　“欧耶！终于不用做饭了。”江超高兴的吹了声口哨。
　　其余人也愉快的笑了。
　　苏岚周梵第一个去洗漱吃饭，面包牛奶加一个鸡蛋，同时，下一环节的任务卡就在牛奶下面压着。
　　两人一边吃一边看任务。
　　【请嘉宾们吃完饭移步四驱摩托车前。】
　　“梵哥，咱们吃快点。”苏岚含着面包催促。
　　周梵拍拍她头：“别急，比赛是小，别噎到了。”
　　苏岚：“没事，我有分寸。”
　　比赛总是能调动人的积极性，明明嘴上告诉自己没关系、淡定点，可心底深处，还是会不由自主的燃起热血。
　　见第二组王璐琪李旭文开始去洗漱了，苏岚和周梵不约而同加快吃饭的节奏。
　　乐夏抱着顾墨手臂，半边身子压在他身上，可怜巴巴的看着大家吃饭。
　　没想到有一天她堂堂大夏国公主竟然会饿着肚子看别人吃而没得吃。
　　“馋了吧？催你快点你又起不来。”顾墨垂眸扫到女孩眼巴巴的杏眸，好笑道。
　　乐夏撩起眼眸瞪他一眼：“都是你的错。”
　　“怎么又是我的错了？”顾墨无辜。
　　乐夏轻哼一声：“都是你昨晚欺负我，害我没睡好。”
　　顾墨脸色一变，连忙压低声音道：“你别乱说，我哪有欺负你，你这样说会被人误会的。”
　　乐夏到底知不知道欺负这个字眼，在孤男寡女共处一室的情况下，是隐晦的颜色暗示啊？
　　她这样一说，网友们听去，不知会幻想成什么样。
　　【靠靠靠！夏夏什么意思呀？她被墨哥欺负了？是我想的那种欺负吗？】
　　【不会吧，这可是在节目里啊，玩这么大？】
　　【啊啊啊，我脸红了，看不懂你们在说什么，但我好兴奋！】
　　【欺负到什么程度了啊？为什么房间里没有安摄像头！我一个VIP会员有什么是不能看的！】
　　【我已经满十八岁了，让我看看吧！孩子很好奇！】
　　如顾墨所想，网友们已经成变色龙了。
　　乐夏却很单纯，她根本不懂男女之事，连男人身体构造是什么样，怎么生孩子她都不知道。
　　便无辜的嘟囔道：“本来就是欺负啊。”
　　要是他不突然说什么你变了的话，她就不会被吓到，也就不会做噩梦。
　　“好了，你别再说了。”顾墨决定及时止损，不在这个问题上和乐夏争论，不然他觉得过几天或许网上就会传出乐夏怀孕了的话。
　　“看吧，你心虚了。”乐夏自认占据上风，傲娇的朝他昂了昂下巴。
　　顾墨甘拜下风：“嗯，你说的都是对的。”
　　【墨哥好心虚啊，肯定是干了什么坏事吧？】
　　【墨哥这表情我最懂了，我老公把我弄痛后，第二天就是这种表情，一副任我为所欲为的样。】
　　【啧啧啧，刚刚我还持怀疑态度，现在我信了，这对小情侣昨晚肯定干了什么不得了的大事！】
　　【毕竟躺一张床上嘛，擦枪走火难免的。狗头/狗头/】
　　顾墨不知道，网友们因为他退让的行为更加确定了他欺负乐夏。
　　果然，半遮半掩是谣言的温床。
　　终于轮到乐夏和顾墨洗漱了，乐夏难得速度很快，弄好，她也不像其他女嘉宾那样回屋补个水，直接素面朝天上桌吃饭。
　　任务也不看，专心致志吃面包喝牛奶，顺带使唤顾墨给她剥鸡蛋。
　　顾墨先把鸡蛋给她剥好，才开始吃自己的那份。
　　乐夏吃饭细嚼慢咽的，等他们来到四驱越野摩托车前，其他三组已经完成任务驶出去了。
　　工作人员把任务卡递给他们，是情侣默契大考验，一分钟之内，同时做对一个动作可获得100积分，五个动作300积分，八个动作500积分。
　　前面三组，苏岚周梵做对九个，获得500积分，王璐琪和杨雨希做对七个，遗憾的只能得300积分，但总体来说大家都很默契，不愧是情侣。
　　就是不知道乐夏和顾墨这一组怎么样了。
　　上帝视角的网友们开启吃瓜模式：【你们说墨夏这一对能行吗？】
　　【应该行吧，出的题那么简单，就算是陌生人也能蒙对至少五个以上。】
　　【也是，这游戏刚刚开始，节目组明显没有为难嘉宾，那看看他们可不可以也得个500积分。】
　　“小夏老师，顾老师，你们准备好了吗？”工作人员亲切的询问。
　　“嗯，准备好了。”乐夏迷迷糊糊的点了点头。
　　她大概明白这个游戏了，就是工作人员说一个词，然后她和顾墨同时用肢体表达出这个词的意思，相同则成功，不同则失败。
　　顾墨也点了点头，继而小声对乐夏道：“等会儿我会用你们女生的思维来做动作，你就不用考虑我，按你自己的想法来就行，知道了吗？”
　　“喔，我知道了。”乐夏其实不太知道，这个世界的很多词她都听不懂，只是平时她不会表现出来，囫囵吞枣的跟着大家嗯嗯哦哦。
　　她虽不怕被人看出来自异世，也不怕死，但能避免的麻烦，她也是会避免的，毕竟她又不傻，不会自讨苦吃。
　　“那好，我开始了。”工作人员拿出词卡，喊出一声开始，另一个工作人员计时后，她说出第一个词：“比心！”
　　顾墨立即双手举到头顶比了一个心。
　　乐夏则完全没听懂，懵懵懂懂的动了动手，余光瞟到顾墨往头上举，她也举上去，却又没看完全，手没有弯折，而是弄成了投降的姿势。
　　网友们大笑：【乐夏干嘛呢？比心都不会吗？】
　　【是不是比心方式太多，她懵了啊？】
　　【我怎么感觉她有点不太会玩这个游戏啊？】
　　【我也觉得，她好像不会比心。】
　　【现代人谁不会比心啊？乐夏又不是原始人，她可是大明星，怎么可能不会比心！】
　　【故意扮蠢吧，以为这样很可爱是吗？呵呵，原来不止是作精还是小白花！】
　　“小夏老师，不能偷看哦，你们要几乎同时做出动作来。”工作人员让她的同事暂停时间，提醒乐夏不能偷看。
　　乐夏不好意思的抿了抿唇，一副被抓到做坏事的羞窘模样，“哦，我知道了。”
　　顾墨还不知道乐夏不会玩这个游戏，再次叮嘱她道：“你不用想着我会怎么做，你只管自己就行。平时你怎么摆的动作就怎么摆，知道了吗？”
　　乐夏沉默的点点头，秀气眉心微微拧起。
　　本公主那么冰雪聪明，就不信玩不来！
　　乐夏眸光喷涌出热血的火焰，紧紧盯着工作人员，誓要做出下一个动作来。
　　工作人员重新计时开始：“卖萌！”
　　顾墨双手握拳放到脸颊边。
　　乐夏则在思考：萌是何意？
　　所以她站在原地压根没动。
　　【哈哈哈，乐夏好像真的不会玩！】
　　【乐夏在干嘛呢？怎么傻站着不动？】
　　【乐作精好呆啊，平时的作劲儿，聪明劲儿去哪了？】
　　【墨哥卖萌真可怕，面无表情的！哈哈哈，笑死我了。】
　　时间不停的在流逝，顾墨也没多少心思去疑惑乐夏为何不会，他挥了下手，让工作人员赶紧念下一个词。
　　工作人员：“么么哒！”
　　顾墨噘嘴亲了下，乐夏依然没听懂，乱七八糟的动了动手。
　　失败！
　　工作人员：“绝绝子！”
　　顾墨竖起大拇指，乐夏又随便舞了舞手。
　　失败！
　　工作人员：“芭比Q！”
　　顾墨摊开双手，表示完蛋了、没戏了。
　　乐夏余光瞟到一点，也慢半拍的抬起，但工作人员不认，双手交错比了个叉。
　　失败！
　　工作人员：“emo！”
　　顾墨双手握拳举到眼睛两边，做出低落伤心的表情。
　　乐夏：？？？
　　这都是什么呀！
　　为什么本公主一个都听不懂？
　　这就是该世界真正的语言吗？为何奇奇怪怪的？
　　小公主心态崩了，心情不好了，脸腮一鼓，直接摆烂站着不动。
　　【我去，乐夏这是故意的还是干嘛呢，怎么一个都做不出来？】
　　【她山顶洞人吗？这些网络热词没听过？怎么感觉她听不懂的样子。】
　　【我无语了，这么简单，她竟然一个都不会！】
　　【故意的吧！就会拖我哥后退！只有三次失败的机会，如此宝贵，她就这样浪费在了这般简单的任务上，我服她了！】
　　【夏夏怎么了呀？是没睡好，精神状态不佳吗？】
　　【我女儿好懵的感觉，虽然也很可爱啦，但我也觉得好奇怪，她好像真的听不懂，该不会没听过这些词吧？】
　　【怎么可能，她天天发微博，有事没事就来一个吃瓜手滑点赞，摆明了是网瘾少女好吗，怎么可能会不懂网络流行语，我看她就是在装可爱！恶心死我了。】
　　乐夏的真不懂一时间让她黑粉高潮了，网上好多骂她的，觉得她很装。
　　而节目里，工作人员念出emo后，一分钟时间也到了，两人总共回答六个，一个都没对，获得积分：0，累积失败一次。
　　工作人员道：“两位老师可以去渔村了。”
　　顾墨一边和乐夏走向越野车，一边不解的看了她一眼：“你怎么会一个都做不出来？身体不舒服吗？”
　　乐夏正愁找不到借口呢，闻言，忿忿不平又无可奈何的点了点头，因自尊心受损，嗓音低低软软的，“嗯，昨晚一夜都没睡好，现在脑子里一片空白。”
　　等出了节目，她一定要努力去学习这个世界的相关知识，光是靠脑海里的那本书，远远不够。
　　顾墨没有怀疑，他幽邃的黑眸扫过女孩眼下的疲倦，温声道：“那等会儿你靠我背上睡一会儿。”
　　“嗯，我知道了。”乐夏乖乖的答应，小手揪住顾墨的衣摆，扬起小脸可爱无害的笑了笑。
　　看来没被这个未婚夫发现异样。
　　【原来女儿真的是精神不好啊，心疼。】
　　【夏夏今晚要睡个好觉哦，墨哥别再欺负她了。】
　　【你们看墨哥都没生气夏夏什么也不会，这是不是侧面证明墨哥昨晚真的欺负夏夏心虚了？】
　　【姐妹牛！这个角度真是绝了！】
　　乐夏的粉丝跟顾墨一样都没怀疑乐夏，但黑粉们还是在不停的讨论乐夏有问题。
　　只是他们再怎么分析也不会想到乐夏早已换了一个人。
　　第三关的游戏和第四关的游戏在同一处，都设于村口，所以乐夏和顾墨到的时候，见到了其他三组嘉宾。
　　他们在做颠足球的任务。
　　“夏夏，顾老师，你们终于来了？”苏岚热情的打招呼：“夏夏，你快来，第三关的游戏是你的强项。”
　　“嗯？是什么？”乐夏朝他们走近。
　　苏岚指了下左边：“咯，是用弓箭射气球的游戏，总共射十次，一个气球50积分，我们三组没一个行的，最多都只得了200积分，还是有运气的成分在，但你肯定能得500。”
　　“是啊，夏夏，就等你来呢。”杨雨希现在特喜欢看乐夏射箭，已经算是她的射箭粉了，她双眼冒星星的看着她：“你快射，我想看你射箭的英勇雄姿！”
　　“雨希姐，你好夸张啊。”乐夏眉眼弯弯的笑。
　　“不夸张不夸张，谁不知道你厉害呢。”杨雨希都不做自己的任务了，抱着足球走向乐夏：“你赶紧的，我想看你，我现在就喜欢看你射箭。”
　　“好吧，我射给你看。”乐夏走向第三关的任务处，其他嘉宾纷纷停下手里的动作围过来。
　　顾墨见状，嘴角清浅的勾了点，看向乐夏的眼神泛起他都不知道的骄傲自豪。
　　其实，他也喜欢看乐夏射箭，每一次她射的时候，周身气场都会改变，特别令人着迷。
　　气球的位置在十米远，难怪其他组得分不高，这个距离对新手来说，过于难了。
　　可对乐夏来说，简直小菜一碟。
　　她摸了摸弓箭，这是一把新的，她要先感受适应一下。
　　差不多了后，她拿起一根箭矢。
　　拉满弓的那一刻，大家屏息凝神。
　　以为她马上就要射出去。
　　结果她突然收回力道。
　　大家疑惑的看向她。
　　王璐琪出声：“怎么了吗夏夏？”
　　顾墨敛眸：“身体不舒服？”
　　乐夏摇摇头，转身看向后面的导演，“郭导，你这个游戏规则讲究的是次数是吧？”
　　这个问题有些莫名，郭导没太懂乐夏诉求，不解的点了点头，“是啊，怎么了吗？”
　　乐夏：“那我一次性多射几支箭，按理来说也是可以的吧？”
　　郭导：？
　　顾墨：？？
　　嘉宾们：？？？
　　网友：！！！！！卧呢个大艹！
　　【靠！乐夏什么意思？】
　　【纳尼纳尼？我没听错吧，乐夏要一次性多射几支箭？这不是电视剧里的场景吗？这特么的，她也会？】
　　【不可能吧！她到底是何方神圣啊！箭神吗？北方游牧名族怕是都没这么厉害！】
　　【吹牛吧！可能顶多就再加一支箭！】
　　此弹幕刚飘过，节目里郭导就同意了乐夏，然后直接多取了四支箭！
　　特么的，她竟然要一次性射五支！
　　【我去，她疯了吗！】
　　【以为拍雷剧呢？这能射中？】
　　【我不信！我绝对不信！】
　　不止他们，节目里的嘉宾们也不敢信啊。
　　杨雨希咕咚咽了口口水，“夏夏，你真的可以吗？五支箭耶？”
　　江超：“小夏，你悠着点啊，我知道你强，但同时五支射出去都中的话，这应该不太……可能吧？”
　　乐夏冲他们笑了笑，耸了耸肩，小坏小坏的说：“这谁知道呢，我也不确定。”
　　话落，她望向顾墨，细柳眉调皮的上挑了一下，“墨哥哥，你觉得我能全部射中吗？”
　　顾墨看她瞳孔里漾开的自信明媚，以及嘴角勾起的小坏蛋弧度，故意学她一样，耸了耸肩：“你都不知道，我又如何知道？”
　　【啊啊啊，小情侣好坏！感觉他们在耍人！】
　　【我赌夏夏一定可以！】
　　【我女儿就是坠棒的，冲鸭，妈妈守护着你！】
　　【我赌全中不了！】
　　【我也赌不会全中，最多最多四支！】
　　弹幕又在买定离手了。
　　就在这样的内外气氛下，乐夏敛去所有情绪，凌厉的看向十米外的气球。
　　五支箭以横着的姿势一次性拉满。
　　接着，闭上一只眼瞄准目标。
　　调整了一小下后，刷地全部放出。
　　“啪啪啪啪啪——”
　　刹那，气球炸开的声音宛如在放炮竹。
　　大家呆怔片刻，夸张的大叫鼓掌。
　　杨雨希还把小臂举起来凑到镜头前，“你们快看，我起鸡皮疙瘩了，天啊，夏夏太强了！我感觉我在看玄幻剧。”
　　“不可思议，简直不可思议！”周梵不停的鼓掌，手心都拍红了，“小夏，你这箭术到底是练了多少年啊？怎么会厉害成这样？”
　　“业余爱好而已。”乐夏淡淡的挽唇一笑。
　　她现在还沉浸在状态中，性格便会变得酷一点。
　　等工作人员取回箭矢，她再次拿起五支箭。
　　拉弓，射，全中！
　　拉弓，射，全中！
　　拉弓，射，全中！
　　连续十次，没有一次是射偏了的！
　　至此，没人再敢质疑乐夏的箭术，连黑粉们都再说不出讽刺的话。
　　跪了跪了，真的给姐姐跪了！
　　【妈妈问我为何跪着看电视，我说这是在给我姐献上膝盖！】
　　【真的黑转粉了，爱死姐姐了，姐姐还缺我这一个舔狗吗？】
　　【姐姐，我的膝盖都是你的，你来拿去吧！】
　　弹幕反响强烈，微博上也不遑多让，直接空降热搜第一，看得各方路人瞠目结舌。
　　尤其是乐夏的经纪人。
　　夏夏这箭术什么时候学的？还这么牛逼？她怎么不知道！
　　正疑惑着，电话响了，听到是要找乐夏代言产品，经纪人笑得眼角细纹都出来了。
　　管她夏夏怎么会的呢，反正她现在靠这个红了，商业价值飞涨了，她也跟着水涨船高，那就是天大的好事！
　　等夏夏录完节目，就可以拍自己给她接的广告了！
　　节目里，乐夏射完十次，听到郭导公布他们的积分为2500，目前排名四组嘉宾第一，她严肃的小脸蛋终于灿烂的笑了。
　　扬起眉梢，双眸亮晶晶的看着顾墨：“怎么样，墨哥哥，我厉害吧？前面因为我没得的积分，这一次我可全部还给你了哦。”
　　“我又没说你欠我。”顾墨唇角噙起一抹淡笑，“不过，你真的很厉害。”
　　话落，他抬起大掌揉了揉乐夏的小脑袋。
　　乐夏开心的蹭了蹭，笑容更甜糯乖软了。
　　顾墨大掌情不自禁往下，想要抚摸她的脸蛋，但在掌心移到额间时，蓦然回神，不动声色的把手收了回去。
　　插到裤兜里，拇指和食指似回味的摩挲了一下。
　　-
　　第四关是颠足球，一分钟之内，两人合起来有50个得100积分，有100个得300积分，有150个得500积分。
　　这一关，除了都会的乐夏顾墨得了500积分以外，其他组都只得100积分。
　　杨雨希有些emo，挽着男朋友的手道：“我还以为这积分很好赚，没想到做了四个任务了，我们才赚到700，也太少了。”
　　江超附和女朋友，“是啊，郭导给的积分数额太低了，做一个做到极致才500，这样下去，至少要玩十个游戏。”
　　“你应该说至少20个。”李旭文叹气道：“我们根本拿不到最高分，也就小夏厉害，两个任务得了3000积分，顾老师，你真是有福气啊。”
　　“就是啊顾老师，有小夏这个女朋友，你每晚都偷着乐吧？”周梵也跟着打趣顾墨。
　　大家俨然已经忘了第一天的乐夏是什么样了，那一天，仿佛根本不存在。
　　可王璐琪忘不了，她皱了皱眉，目光复杂的扫过乐夏的脸，为什么心里面总有种奇怪的感觉？
　　但具体怎么个奇怪法，又说不上来。
　　顾墨听到大家的打趣，勾唇笑了笑，没有作回应。
　　他不知道该怎么说，难道回答的确有福气？
　　可并不是啊，他和乐夏跟他们三组完全不一样，他们除了父母之言的婚约外，什么也不是。
　　年幼时，还能说一句是朋友。
　　但后来关系越来越僵，已经连朋友都不是了，只能说是彼此认识。
　　看顾墨不回答，大家识趣的岔开话题，谈起了别的，就这样边走边聊，他们来到了第五关位置——村里头的一块广场上。
　　宽阔的地方，早已摆好任务公告栏。
　　杨雨希跑过去朗读：“请各位女嘉宾们坐在男嘉宾们的腰上做俯卧撑，5个100积分，10个300积分，20个500积分，30个1000积分。”
　　【哇哦~~~~~~~秀男友力的时候到了！】
　　【哇咔咔，我要看墨哥的腰力！】
　　【这一关节目组好鸡贼啊，哪个男生愿意在女朋友面前输给其他男人的？绝对拼命的干啊！】
　　【这不是愿不愿意的问题吧？驮不起也没办法啊！总不能强行做，到时候伤了腰可是一辈子的大事。】
　　各位女朋友也是这样想的，纷纷对自己的男朋友耳提面命：“别逞强，做不动就不做。”
　　男人们连连点头，表示会听话。
　　可在一边做热身运动的时候，各个铆足了劲儿。
　　乐夏本来不懂俯卧撑是什么，直到看见周梵第一个摆出架势，苏岚侧坐上他腰后，她明白了。
　　原来是这样！
　　感觉好伤腰哦……
　　乐夏立即担忧的看向顾墨，他刚好做完热身运动，一边往瑜伽垫上撑，一边扭头对她道：“坐上来。”
　　乐夏眉头一皱，小碎步跑过去，蹲到他身边：“墨哥哥，我们弃权吧。”
　　“嗯？为何？”顾墨不解，俯卧撑对他来说一点也不难，就算加一个乐夏，他也能保证自己做30个，拿最高的积分，所以为何不做？
　　“你腰不好啊！”
　　乐夏一急，脱口而出。
　　而这一声发自肺腑的担心，嗓门略微有亿点点大，全场所有人都听到了。
　　一个个齐刷刷看向顾墨的腰。
　　顾墨撑地的手臂蓦地闪了下：“……”


第18章
　　乐夏的话就像是平地一声雷,不仅惊到了现场的人，更是把屏幕前的墨鱼粉惊到了。
　　【我哥腰不好？什么时候的事？】
　　【是不是前年拍《蛟龙》的时候受伤的啊？我记得他那时候住过院！】
　　【可墨哥早就说没事了啊。】
　　【那肯定是不想我们担心呀！天啊，我哥哥原来腰不好吗？呜呜呜,好心痛。】
　　【夏夏竟然知道墨哥腰不好，看来两人的进展比我们想象中快，不过墨哥这样，真的不能做俯卧撑了，要是出点问题,小情侣日后的性/福该怎么办啊！】
　　【墨哥千万别逞强了，你们弃权吧，这点积分不要就不要了,没关系的,反正你们还是第一名。】
　　弹幕上全是担心顾墨腰的，纷纷喊着他弃权。
　　而节目里的顾墨,简直无语到什么话都说不出来。
　　他怎么也没想到一个因为多加一床被褥所产生的误会能延续到此时此刻。
　　并且还被女孩如此昭告天下。
　　顾墨从瑜伽垫上撑起来,惯性的拍了拍手,正要‘严词厉色’的跟乐夏说道说道，男嘉宾们走了过来。
　　江超担忧的瞄着他腰：“顾老师，你腰不好啊？那你别做了,身体更重要啊。”
　　李旭文皱眉：“是啊,顾老师,你腰不好可千万别逞强,咱们男人的腰那可是一半命根子,不能开玩笑的。”
　　已经准备做了的周梵都起身阻止他：“顾老师，你就听小夏的,别乱来，你要是出了什么事,小夏该多担心你啊。”
　　顾墨：“……”
　　深呼吸一口气，顾墨淡淡笑道：“你们误会了，我没有腰不好，是乐夏她误会了我，所以乱说的。”
　　“我没乱说啊。”乐夏无辜的大眼睛睁得圆溜溜的。
　　顾墨好脾气的勾了点唇，但看向女孩的漆黑深眸危险的眯了眯，薄唇似笑非笑：“我现在就证明给你看我的腰好不好，可以了吧？”
　　乐夏眨巴眨巴大眼睛，好奇问：“怎么证明？”
　　“别说话，坐上来。”顾墨力道略重的盖住女孩小脑袋往下按了按，然后转身重新撑到瑜伽垫上，对乐夏道：“坐上来。”
　　乐夏：“可是……”
　　顾墨压低嗓音，表情严肃：“我说了，别说话，坐上来。”
　　乐夏：“……”
　　好凶哦~
　　凭什么使唤本公主！
　　你以为本公主怕你吗！
　　如此想的乐夏对上顾墨前所未有的严肃眼神，小嘴噘了噘，到底扭扭捏捏的坐了上去。
　　罢了，本公主那么善解人意，宽容大度，又怎么会跟一个普通人计较呢？
　　“你要是伤到腰了，可别赖到我头上。”乐夏傲娇的说了句。
　　话一落，顾墨理都没理她，直接开始做俯卧撑，姿势无比标准，撑下去的幅度很大。
　　乐夏微微吓到，小手揪紧他的T恤，“你慢点！”
　　“好好坐稳。”顾墨沉声回了句，继续做。
　　那速度，那力道，一看腰就没有问题。
　　周梵李旭文江超三人对视一眼，知道乐夏肯定是误会了什么，便各自回去也开始做。
　　按理说，他们三组更后做，体力也就比顾墨更强，结果三人纷纷败北停下后，顾墨还在做。
　　虽说速度有所减慢，但姿势依然漂亮标准，每一次撑下去的时候，手臂上的青筋都会暴突而起，额角的汗沿着轮廓线条滑落，滴在瑜伽垫上，仿佛也滴在了屏幕前一众女粉丝的心里。
　　【啊啊啊，我哥好帅！】
　　【墨哥鲨我，他这样我好受不了啊！】
　　【节目组可以把我哥的麦关了吗，我听不了他的气喘！感觉我要怀孕了！】
　　【已经怀第三个了，哥哥，你看第四个什么时候开始？】
　　CP粉则全是姨母笑，【看到墨哥这么能做，我以后不担心咱女儿的幸福生活了。】
　　【墨哥好猛啊，被咱们家夏夏刺激了来，真是壮如猛虎！】
　　【墨哥，我知道你很强，但以后你也要懂得节制哦，别天天欺负我们家夏夏。】
　　这一做，顾墨直接驮着乐夏做了五十个，其他男嘉宾，最厉害的周梵都才做23个，他比人家强了一半有多。
　　起来的时候，顾墨目光极深的看着乐夏：“现在你还觉得我腰有问题吗？”
　　男人剧烈运动后，冷白皮肤涨成了通红的颜色，额头上汗珠滑落，滴在精致的锁骨上，蜿蜒而下，隐没于白色的T恤里，诱人遐想。
　　乐夏忽而觉得心跳有点快，她双手背到身后，因自己乱误会人家，有些心虚的抿了抿唇：“没……没觉得了。”
　　“下次不准乱说了，知道了吗？”
　　“知道啦……凶什么凶……”乐夏嘟囔的鼓了鼓腮，头偏朝一边。
　　顾墨看她知错，也没一直揪着她不放，走到一边去拿矿泉水。
　　太口渴了，一口气灌了大半瓶。
　　修长脖颈高高上仰，氤氲着红色的喉结在太阳光下一照，伴随着他喝水上下滚动的节奏，格外□□。
　　乐夏余光瞟到，莫名觉得自己也有点口渴了。
　　最后，这个游戏顾墨组得1000积分，总计4000，周梵组得500，总计1750，江超组得300，总计1000，李旭文组得300，总计1100。
　　早上的游戏就这样结束，众人就地支遮阳棚摆桌子吃午饭。
　　吃完，原地休息了会儿，开始今天的第六个游戏。
　　考虑到他们刚刚吃完饭，不宜剧烈运动，所以这个游戏就在现场做，是你画我猜游戏。
　　二十分钟内，猜对一个得100积分，总共20个问题。
　　“你们抽签决定谁画谁猜。”郭导摊开手，露出他掌心里八个纸团，“这里面有四个男，四个女，不管抽到哪一个，都表示画的一方，你们一组派一个代表过来抽吧。”
　　这种活，男嘉宾们自然当仁不让，接连上前。
　　江超抽到后，双手合十祈祷：“千万别是我画，我就只会鬼画符，拜托拜托了！”
　　“好了亲爱的，你求也没用啊，这是概率问题，不是玄学问题。”杨雨希吐槽男朋友。
　　弹幕哈哈大笑：【我发现这一对也挺有爱的，好喜欢看雨希吐槽她男朋友。】
　　【是啊，他们也很真实的感觉，毕竟谁谈恋爱还不吐槽自己男朋友啊。】
　　【我也挺喜欢这一对的。】
　　可惜，江超再求也没用，就是他来画。
　　李旭文组是王璐琪画。
　　周梵组是苏岚画。
　　顾墨组同样也是女方画。
　　江超更崩溃了，“我这什么臭手气？你们三都抽的女，就我抽男？”
　　李旭文笑他：“这才说明你运气好啊，三个女生就你一个男生，多有福气。”
　　“这福气给你你要不要啊。”江超委屈死了，怎么这么倒霉啊，他女朋友总归比他会画点，他可真是一点也不会。
　　“好了，别气了亲爱的。”杨雨希安慰的亲亲他脸蛋：“咱们顺其自然，能行就行，我相信你的。”
　　周梵路过江超身边，拍了拍他肩膀道：“好了，淡定淡定，一个游戏而已，二十个问题呢，少说也能蒙对四五个。”
　　“希望吧。”江超唉了声。
　　郭导这时又说：“现在由女嘉宾来抽你们问题的种类。”
　　他拿出一个抽签桶，里面放了很多个长条形折纸，乐夏几人走过去随便抽了一张。
　　抽好，乐夏走回顾墨身边，展开折纸。
　　看清上面两个字，她骤然心凉。
　　“电影？看来我们要猜电影名。”顾墨还挺满意的，毕竟他和乐夏都是拍影视剧的，对这方面肯定比旁人更熟悉，“你画的时候重点画电影里面的一些名场面，我应该基本都能猜出来。”
　　顾墨阅片量很大，国内外的电影不知看过多少，自认乐夏只要画得别太大出入，他都能猜出来。
　　然而，他怎么也不会想到，乐夏压根不是这个世界的人，即使她懵懂的理解了电影是什么，她也压根没看过这边的电影啊！
　　乐夏心虚的摸了摸鼻尖，囫囵点头，“嗯，我知道了。”
　　完蛋了，这次要是全部画错，她该找什么理由？
　　顾墨会不会终于发现她的异样？
　　但就算发现，应该、也许、大概也不会想到她是另一个世界的人吧？
　　在这边待的这几天，她也大概了解了，这边的人信奉的是名为科学的东西，而非鬼神。
　　所以……到时候错了，她就死不承认好了！
　　若是顾墨敢凶她，她就哭给他看！
　　小公主打定主意，心情放松了，唇角开心的翘起。
　　顾墨看她这样，还以为她也觉得问题很简单，心情跟着变好，唇角勾起来点。
　　看来，他们至少能得一千多积分了。
　　“你们准备好了，就坐回凳子上吧。”郭导喊了声。
　　大家依言坐好，男女面对面，然后出题的工作人员站在回答一方的后面，举起题卡给画画一方看。
　　周梵组是成语，江超组是城市名，李旭文组是电视剧名。
　　郭导看四组都准备好了，摁下计时器，大声道：“开始！”
　　话一落，举题卡的工作人员向上翻开第一张白纸，展示出第一个问题。
　　乐夏的是《泰坦尼克号》
　　她懵然的眨眨眼，这是什么东西？
　　号？
　　号角吗？
　　打仗时吹的那个？
　　乐夏拿起铅笔，不是很熟练的画了个长条形的牛角号，她习惯用毛笔，不是很会使用这边的笔，所以画工略显粗糙，但也看得出是什么东西。
　　正因为看得出来，上帝视角的观众们才炸了。
　　【乐夏干嘛呢？画的这是什么鬼东西？画杰克从后面搂着肉丝啊！画个这种号角干嘛呀？】
　　【乐夏该不会没有看过大船吧？我去，她可是演员啊！都不看一点经典电影学习一下吗？】
　　【那个……你们要是看过乐夏演过的电视剧的话，应该能知道她是僵尸演技，所以我觉得她大概是没有看过吧。】
　　【可大船那么火，就算没看过完整的，那些出圈名场面难道也没看过？】
　　【这就不知道了，但就目前她画的这东西来看，应该是没有看过。】
　　【我真是服她了，该不会这个游戏她和我哥又要失败了吧？】
　　乐夏画好后，有些忐忑的转过画板给顾墨看，希望画对了。
　　顾墨看到号角，愣了下，继而快速调动脑海里的储备知识，猜了几个战争题材的电影名。
　　乐夏全部摇头，顾墨皱眉，“不是跟战争有关？”
　　乐夏哪知道那《泰坦尼克号》是不是跟战争有关啊，她模糊的回道：“墨哥哥，反正你回答错了，不是这样的，”
　　顾墨又说了几个音乐题材的电影，乐夏还是摇头。
　　没过多久，郭导提醒他们：“一分钟过了。”
　　顾墨挥了下手：“那算了，不猜这个了，我们猜下一个。”
　　乐夏心虚的擦干净画板，她觉得自己应该是画错了，可没办法啊，她没看过，去哪知道那是什么东西呀？
　　第二个问题是《肖申克的救赎》
　　乐夏：救赎？
　　治愈吗？
　　她拿铅笔头敲了敲画板，思考片刻，她画了一个衣衫褴褛倒地的人，然后又画了一个戴着点翠珠钗的自己伸手朝向地上的人。
　　这是救赎治愈吧？
　　【卧槽！我真是不知道该怎么吐槽了，肖申克的救赎啊！画监狱和锤子啊！】
　　【她是在画救赎两个字吗？别说，她还画得挺好的，感觉有点画功。】
　　【现在是看画功的时候吗？她根本没找对方向啊！这不是在误导我哥吗！】
　　乐夏再次转给顾墨看，毫无疑问，顾墨猜了半天全部猜错。
　　男人隐约察觉到不对劲了，蹙眉问：“你该不会没看过我们要猜的电影吧？”
　　乐夏挺了挺脊背，理直气壮道：“那又怎样！有规定必须看吗？”
　　得，顾墨确定了，乐夏身为演员，压根没有阅片的习惯！
　　他揉了揉太阳穴，无奈道：“那下一个吧，你如果没看过就全部过，我们别浪费时间。”
　　“好吧，你说的哦。”乐夏弯唇一笑，特别的无辜无害。
　　然后顾墨就听到乐夏不停的在说：
　　“过。”
　　“过。”
　　“没看过，过。”
　　“不知道，过。”
　　“不知道。”
　　“这是什么？”
　　一连过了十来个，马上要过完了，顾墨有些绷不住了，打断道：“你这么多都没看过？”
　　“是呀。”乐夏大眼睛忽闪忽闪，天真极了。
　　顾墨：“……”
　　身为演员，没时间看电影，倒是有时间练箭术，这就是她名声不好的原因吧？
　　顾墨也说不上来是好笑还是好气，不过这一关看来他们是赚不到积分了。
　　他不抱指望的对乐夏道：“那你过完吧。”
　　他不准备猜了。
　　但乐夏过到最后一个的时候，看到名为《狮子王》的题目，眼睛顿时一亮。
　　“这个我会！”
　　她立即拿起铅笔，画了个七八分像的狮子出来，顾墨看到，瞬间猜出电影名，“狮子王？”
　　乐夏开心的欢呼：“对了！墨哥哥，我们终于猜对一个了，好厉害！”
　　顾墨眉骨微跳：猜对一个叫厉害？
　　【哈哈哈，我女儿好可爱啊，怎么会这么可爱捏！】
　　【夏夏真的好反差萌，看来咱们家夏夏不是文学生，而是武术生！】
　　【这在古代妥妥的将才啊！】
　　【终于不用失败了，一个也是对。】
　　顾墨这一组就这样结束，他起身看他们刚刚过了的那些电影题目，当看到第一二个是《泰坦尼克号》和《肖申克的救赎》时，无奈的摇摇头。
　　“这么出名的电影你都没看过？”顾墨侧眸看向走到他身边的乐夏。
　　女孩理直气壮得很：“对啊，有问题？”
　　还真的有问题。
　　顾墨心里升起狐疑，目光自上而下的从女孩精致的眉眼向下看，落到胭红粉润的唇上，他又忽然发现她小时候的那颗痣不在了。
　　幼时，他和乐夏关系还不错，曾记得她下嘴唇上左边一点有一颗唇痣。
　　是长大后自动消掉了吗？
　　“你看我嘴干什么！？”乐夏被男人盯得莫名脸颊发烫起来，她捂住嘴，气呼呼的瞪着他：“你是不是想咬我嘴？我又不是故意画不出来的，没看过你让我怎么画嘛？真是不可理喻！告诉你，你要是敢怪我，我就哭给你看！”
　　顾墨：“……”
　　他什么也没说吧？
　　这女孩，还真是会先发制人。
　　“我没怪你，也不想咬你嘴。”顾墨淡淡解释。
　　乐夏恍然大悟的“哦~~~”了声，“我知道了，你就是想咬我嘴！你昨晚也盯着我唇看了！”
　　“我昨晚什么时候……”顾墨刚要反驳，忽然想起，昨晚好像真的也盯了一下，霎时僵住。
　　乐夏连退两步，一脸戒备的看着他：“看吧，你个登徒子！”
　　顾墨：？？？
　　【哈哈哈，笑疯了，我墨哥从男朋友变登徒子了！】
　　【登徒子？好古老的叫法啊，我女儿有时候真的像个小古板。】
　　【妈呀，这是什么小学鸡式恋爱，我女儿行为好保守啊，我怎么觉得这两人好像连kiss都没有过？】
　　【看他们之前的关系，肯定是没有啦，不过夏夏不是说昨晚墨哥欺负她了吗，那难道就是亲了嘴？】
　　【但现在夏夏这样说，感觉没亲嘴呀。】
　　【那就是亲了脸颊，或者摸了哪里！】
　　【变色了变色了，大白天的，各位集美别开车！】
　　顾墨被乐夏的强词夺理弄得彻底没脾气，他转过身，不理她了，去看其他组做任务。
　　没过多久，其他三组陆续完成，周梵组得1300，江超组得500，李旭文组得1100。
　　大家转战下一个任务点，在村支书家里，节目组请了本地几位五音不全的大妈戴着音乐耳机来哼歌，让他们猜。
　　一首两百积分。
　　周梵组全军覆没，一个都没猜对，主要他和苏岚都不是歌手，本来就对歌曲不敏感，加之大妈唱得实在听不出调。
　　而江超和王璐琪都是歌手，因此这两组分别得了1600和1400。
　　顾墨嘛，虽不是歌手，但他涉猎广，耳力敏锐，竟是得了全场最高积分2000。
　　再下一个任务，难度陡然上升，节目组竟然只让男嘉宾们踢毽子。
　　连续五个1000积分，十个2000，二十个3000。
　　别看数量少，对他们这些男的来说，两个都嫌多！
　　所以全军覆没，谁也没捞到一点积分。
　　到此，周梵组和顾墨组就累积失败两次了，再来一次的话，积分全部会作废。
　　杨雨希道：“你们两组别参加了吧？要是下一个失败了，你们积分就归零了，尤其是夏夏你们，反正你们已经有6100的积分了，算是完成今天的任务了。”
　　“先看一下后面的任务吧，如果不行的话，我和墨哥哥就不参加了。”乐夏软软的道：“毕竟苏岚姐他们才3050的积分，离五千还差了将近2000，我们的也补不够给他们。”
　　“我们拖后腿了。”周梵有些抱歉的开口。
　　江超锤他肩膀一拳：“说什么呢，都是一起的，有什么拖累不拖累的，我们共进退。”
　　李旭文：“那就先去看下一个任务，不行的话，你们两组就别动了。”
　　商量好，大家朝下一个任务点而去。
　　太阳大，乐夏往下压了点太阳帽，舔了舔有点口渴的唇。
　　顾墨现在对她行为比较敏感，发现这一点，他立即拉开随身的运动挎包，拿出里面属于乐夏的那一瓶，拧开递给她：“喝点。”
　　乐夏仰头喝了两口，被蒸腾得通红的小脸扬起来软乎乎的朝他笑：“谢谢。”
　　顾墨盖上盖子，把瓶身贴上她脸蛋：“拿着冰一下，会舒服点。”
　　乐夏还不知道有这种操作，她惊喜的睁大眼睛，“还真的是耶！”
　　顾墨轻笑了声，“别叫得像个古代人，我不信你以前没这样做过。”
　　乐夏心里咯噔一响，表情僵了一瞬，随即愤愤的拿脚踩了下顾墨：“你才是古代人！”
　　“嘶——”
　　顾墨猝不及防，倒吸一口凉气。
　　【哈哈哈，墨哥踩雷了！墨哥，叫你话多，惹到媳妇儿了吧？】
　　【看来咱们女儿的雷点之一是不喜欢别人叫她古代人。】
　　【不过话说，我觉得夏夏有时候还挺古风的，尤其是气质神韵，特别像古人。】
　　【是的，我也觉得，特别是她早上对镜自照的时候，我总觉得像是古代人穿着大袖袍一样，反正特别的那个。】
　　顾墨好心提个建议，没想到招惹到作里作气的女孩，不开心了的她，脸也不贴了，大步朝前走。
　　顾墨弯腰擦了擦鞋子，无奈的追上去，自己拿着矿泉水瓶贴上她的小脸蛋：“我给你拿着可以了吧？”
　　乐夏鼓了鼓腮，思考须臾，终是败在凉水的舒服之下，灿烂的笑了，“这还差不多！”
　　她亲昵的挽住顾墨，时不时仰起脸，让他给她贴另一边。
　　偶尔，顾墨的手指会扫过女孩嫩滑的肌肤，然后，他每每都会身体紧绷一下。
　　下一个任务在一块空田地里，还没走到，大家就大概猜到任务是什么了——只见空旷的地里装置好了一个高单杠和一个中等高度的矮单杠，下面都垫着很厚的软垫以作保护措施。
　　“看来你们男生要挑战那个高单杠，我们女生要挑战矮单杠了。”苏岚猜道。
　　周梵嗯了声，“估计是要我们男生做引体向上。”
　　“那我们女生做什么？”杨雨希好奇。
　　王璐琪看着单杠旁的木梯子，猜了个：“我看怕是要我们走独木桥。”
　　“不会吧？”杨雨希不愿意相信，她指着越来越近的那矮单杠说：“这个这么细怎么走啊？而且高度虽然比不上旁边的，可也不矮呀，站上去好恐怖的。”
　　说话间，四组都走到了。
　　乐夏凑近去看了看那一米六左右的矮单杠，这东西是真的很细，一截指节的宽度，对于圆形物体来说，真的算细了，若人踩上去，到了中间部分，绝对会摇晃。
　　“郭导应该是要考验我们的平衡力。”苏岚面如土色，“可我不会跳舞啊，我平衡力很差的。”
　　“我也很差。”杨雨希一脸达咩达咩，“怕是我们几个里面就璐琪姐厉害点了，她是唱跳俱佳的歌手。”
　　“你太高看我了，我没你想的那么厉害。”王璐琪谦虚的摆手，“我是这几年才学的街舞，柔韧度和平衡力没你们想象中那么好。我看我们几个怕是只有夏夏可以，她电影学院出来的，舞蹈方面应该很厉害吧？”
　　几人看向乐夏。
　　乐夏回忆了一下原身的相关介绍，的确是什么电影学院出来的，也的确会跳舞，但好像并不厉害，只能说是半吊子。
　　不过她很厉害，天生骨骼纤软，柔韧度和平衡力都很好。
　　所以乐夏笑眯眯的点了点头：“嗯，我应该可以。”
　　【咱乐作精又在吹牛了，以为我没考古过你？毕业典礼上，你转个圈都能把自己转倒，就这舞蹈水平，还好意思大言不惭！】
　　【别提毕业典礼了，那都是五月份的事情了，咱要说就说最近，上个月她不是去参加了《舞林大会》吗？天啊，老师教她都快教崩溃了，一点不开窍！明明有舞蹈底子，却还没人家没舞蹈底子的学得快！】
　　【她也就会劈个叉，但平衡力一点也不好，我打赌她绝对会掉下去！】
　　【那这样可不能让她继续参加了啊，不然我哥的积分不就全没了？】
　　【啊啊啊，乐作精，你听好了，不准参加！】
　　【墨哥，你快阻止她啊，别让她乱来！】
　　粉丝们的担心完全没有传达给顾墨，他现在对乐夏属于她想怎样就怎样的一个态度，别又哭就成。
　　“你想继续玩？”顾墨低声问女孩。
　　乐夏开心的扬起小脸，“嗯，我觉得这个好玩，而且我觉得我应该能成功。”
　　顾墨：“好，你想参加就参加。”
　　墨鱼粉：！！！
　　咱哥啊，你支棱起来啊！
　　郭导看嘉宾们聊得差不多了，扬声说这个任务规则：“这个游戏的确跟你们猜的差不多，男女双方搭配通关，男生做引体向上，女生走平衡木，总共三次机会，只要男生不掉下来，女生就可连着挑战三次。
　　若三次的过程中，男生都没掉下来，并且女生成功则奖励1000积分，两次成功奖励3000积分，一次成功奖励5000积分。但要是男生在女生还没成功前就掉下来，则视为任务失败。”
　　【哇哦~~~~~又考验男友力的时候到了。】
　　【我好爱看这种男生秀肌肉的环节啊，荷尔蒙爆棚！】
　　【我墨哥俯卧撑都那么厉害，引体向上肯定不在话下吧？】
　　【突然希望夏夏别一次性就成功，想看墨哥引体向上能做多少个！】
　　【这么热的天，男嘉宾们会流汗的吧？斯哈斯哈，流口水了。】
　　【姐妹矜持，这些都是名花有主的了。】
　　【没关系，我就舔舔颜舔舔身材。】
　　“完蛋了，又要暴露我是弱鸡了。”江超自黑了一句。
　　李旭文笑他：“别这样啊超哥，还有我陪你呢。顾老师那俯卧撑的实力，咱哪比得过啊。”
　　“你们抬举我了。”顾墨淡笑。
　　江超上手捏了捏顾墨的胳膊，啧啧两声，“肌肉真硬，顾老师平时看来很注重锻炼啊。”
　　“还好，算是自己的一个爱好。”顾墨谦虚回道。
　　“好了超哥，你至少还能上场，我可是连上场资格都没有。”周梵锤了一拳江超的后背，“你们加油，我和岚岚在一边给你们打气。”
　　“加油哦，你们！”苏岚握拳比了个加油的手势。
　　她不会跳舞，所以这一关只能放弃保积分了。
　　第一个挑战的江超和杨雨希。
　　都不用江超展示自己的体力，杨雨希就以最快的速度用完三次机会了。
　　基本上，她一跨出去就摔，一跨出去就摔。
　　江超从高杠上跳下来，打趣他女朋友：“雨希，你比我还不行啊。”
　　杨雨希：“我这是为了给你面子，免得大家发现你手无缚鸡之力。”
　　“我没那么菜吧？抱你不是绰绰有余？”江超走过去搂住女朋友的腰，暧昧的说了一句。
　　杨雨希没好气的拿手肘拐了他一下，江超搂得更紧，然后两人就嘴对嘴亲上了。
　　乐夏躲在顾墨身后偷偷的瞄，耳朵和脸都涨得通红，顾墨看她这样子，幽邃的眸漾开一抹淡笑，“要看就看，你这样躲着看是什么意思？”
　　杨雨希和江超是他们节目里亲嘴最多次的，他们很大方，不怕别人看。
　　“我才没看呢！”乐夏一听顾墨声音，就收回了视线，眼睛看向别处，可她越来越红的耳朵和脸蛋出卖了她。
　　这个世界好开放哦，亲嘴都能随时随地亲，他们大夏国虽然民风也开放，但没有到这种地步，女子是不能在外面和未婚男子这样做的，当然，已婚也不行。
　　【哈哈哈，夏夏怎么会那么可爱，想看又不好意思，这是不是就是那句人菜瘾大的最好诠释？】
　　【她真的太逗了，浑身都是喜剧细胞，要不姐姐以后去演喜剧吧？】
　　【没想到夏夏是这样一个害羞的人，之前看她在微博上大胆的对墨哥表白爱意，我还以为她很开放呢。】
　　【可能她就是嘴上王者，行动青铜吧。】
　　这一段小插曲间，王璐琪和李旭文已经在挑战了，他们总共用了三次机会才成功。
　　王璐琪最后一次若是再晚点通过，李旭文已经要掉下来了，他到最后脸都憋出青紫色。
　　王璐琪心疼的给自己男朋友按摩手：“你看看你，还是摄影师呢，手臂力气这么不行。”
　　“璐琪姐，不能怪我啊，你耗时太长了。”李旭文委屈。
　　王璐琪敲了下他的头：“少撒娇！”
　　【年下小奶狗真好磕，我也想谈个小我五岁的！】
　　【年轻时老想着找比自己大的，但真的到了三十来岁，才知道男人还是年轻好啊。】
　　【是啊，终于理解男人为什么永远爱18了，姐姐我也爱十八岁的男孩子啊！】
　　【乐夏要挑战了！】
　　【来了来了，让我看看乐作精今天会不会滑铁卢。】
　　【赌她挑战失败，积分作废！】
　　弹幕很快被乐夏的黑粉言论覆盖，因为节目里，乐夏和顾墨即将开始挑战了，女孩已经走到梯子上。
　　乐夏看向顾墨，点了下头，表示自己准备好了。
　　顾墨回点一下，随后颀长挺拔的身体轻盈往上一跃，开始做引体向上。
　　乐夏也提步迈出去。
　　【摔！】
　　【给爷摔！】
　　【赶紧的摔啊！】
　　【怎么还不摔！】
　　满屏的摔字，然而，她们再怎么刷屏，乐夏还是从头稳稳的走到了尾，虽有点摇晃，但比起其他女嘉宾来说，简直可以说是如履平地，稳得一批！
　　结束后，顾墨都还有点没反应过来，他跳下来，看着蹦蹦跳跳朝他跑来的女孩，微讶：“你就这样成功了？”
　　“是啊，很简单嘛。”乐夏骄傲的抬起下巴，“我厉害吧？”
　　“厉害厉害！”杨雨希抢着夸奖，“夏夏，你就是最厉害的！我真是崇拜死你了，到底还有什么是你不会的？”
　　“你画我猜我就不行啊。”乐夏可惜的摊手。
　　“那个算什么，你的技能才是狂拽酷炫呢。”杨雨希亲昵的挽住乐夏的手：“等会儿我们回木屋，你再教教我射箭，我看看我节目结束后，能不能变成个中等高手。”
　　“好呀，你想学我就教你。”乐夏很大方。
　　但被杨雨希这一打岔，她忘记了向顾墨要夸夸。
　　而他们也都不打算继续做任务了，因为积分已经足够，她和顾墨攒了11100，王璐琪组有4600，杨雨希组3100，再加上苏岚组的3050，他们今天总共赚了21850，加上昨日的19500，总计41350。
　　剩余的38650，还有两天时间，足够了。
　　回到木屋，大家都累坏了，尤其是乐夏，她今天都没让顾墨背，一直自己走。
　　之前被任务吊着，她还不觉得累，现在回来松懈过后，才发现腿好疼。
　　顾墨把她抱回屋里躺下，出去给她烧了点热水，端着木盆进来，放到床边，又往里面倒了些盐，“泡一下脚吧，会好很多。”
　　乐夏侧躺在床上，看他往里面倒盐，惊奇道：“墨哥哥，你怎么往里面倒盐？”
　　顾墨：“土方子，我妈说这样泡脚会让脚更快缓解。”
　　“是吗？”乐夏持怀疑态度，“我觉得还不如你给我按摩一下。”
　　顾墨眉梢一扬，以为自己听错，“你说什么？”
　　乐夏从床上撑坐起来，柔顺及腰的长发顺着香肩滑落，满脸的惓色，弧形漂亮的眼皮上撩，看向床边男人。
　　继而，雪白细嫩的脚丫子优雅的伸出去，嗓音慵懒又自带一股高贵，“墨哥哥，给我揉一下。”
　　在顾墨的世界观里，他觉得碰别人脚这种事，对方的身份只能是嫡亲的长辈或者妻子女朋友。
　　虽说吧，他和乐夏在外人看来，的确是未婚夫妻，姑且也算是‘情侣’。
　　但乐夏应该知道的，他之所以来参加这个节目，完全是被逼无奈，也应该知道，他和她根本不是正常关系的‘情侣’。
　　所以顾墨漆黑的眸淡淡扫过女孩雪白的脚丫子，毫不客气的拒绝道：“自己泡一会儿就行了，我不是你的佣人。”
　　“可你是我未婚夫呀！”乐夏娇嗔。
　　顾墨沉声道：“你知道的，我一直想解除婚约，你觉得我们是这种揉脚的关系吗？”
　　“怎么不是，你要是不想以我未婚夫的身份揉，你可以自己代入一个你喜欢的身份，我不介意的。”乐夏又把脚朝他伸出去点：“不管，就要你揉。”
　　“不可能，你自己泡吧，我出去了。”顾墨踱步欲走。
　　忽然，身后传来女孩细细弱弱的抽泣声。
　　他额角一痛，无可奈何的回头：“乐夏，你能不能成熟点？”
　　“呜呜呜……”女孩不理他，趴在床上，小脸埋进枕头里，肩膀不停抖动。
　　顾墨眸光一慌，心里涌动出一股说不上来的心疼，脱口而出道：“行了，我给你揉还不行吗？别哭了。”
　　“这是你说的哦，不能反悔了。”乐夏立即从床上起来，灿烂的笑颜哪有丝毫哭过的痕迹。
　　顾墨：“……”
　　上次好歹真哭，这次直接装哭了，他是不是妥协得太快了？
　　顾墨自我检讨一番，可说出口的话就是泼出去的水，也收不回来了。
　　认命的给某‘公主殿下’搬来一张矮凳，好让她坐着泡脚，“你先泡一会儿脚我再给你揉吧，会舒服点。”
　　乐夏坐在床边，双手张开，“要抱。”
　　顾墨：“……”
　　“你几岁了？”
　　乐夏扬起小脸，给了男人一个又甜又乖的笑：“你觉得我几岁就几岁。”
　　顾墨忍不住轻笑了一声，“我看你比三岁小孩还不如。”
　　话是这么说，但口嫌体正直的男人还是抱起了乐夏，把她放凳子上，让她坐着泡脚。
　　“唔……好舒服。”乐夏惬意的搓了搓脚，脚丫子动来动去。
　　果然哭这招对顾墨有用，以后他要是再不听话，她就又哭给他看！
　　顾墨还不知道乐夏在研究着怎么把他吃得死死的，只坐在床边看着她，无处安放的大长腿一前一后伸着。
　　因为无聊，他视线无意识的落到水盆里女孩的脚上。
　　可能不怎么晒过太阳，她的脚特别的白皙，脚背很漂亮，透着骨感，脚指头干净圆润还泛着粉色，一看就是养尊处优的一双脚，而按摩这样一双脚，顾墨也不觉得有什么不能接受了。
　　女孩泡完后，他把她抱到床上坐着，拿纸巾给她拭干净水，然后他坐在她脚边，开始给她足底按摩。
　　也不知道是不是她经常去按摩脚，享受得那叫一个理所当然，还能指点他一两句该怎么按。
　　舒服了，就会像猫儿一样，小小声的唔一声，眼皮闭得愈发舒展，嘴角勾起惬意的笑，不知不觉，便慢慢陷入梦乡。
　　半梦半醒间，她感受到头发糊在脸上，很痒很不舒服，抬手挠了下，但没有完全挠下去。
　　顾墨见此，倾身帮她理了一下头发，柔顺的青丝滑至肩头，露出女孩娇美精致的容颜，每一处五官都恰到好处的漂亮，肤色亦是白里透红，像是水蜜桃一样，诱人采摘。
　　顾墨看入了神，视线不由自主落到女孩胭红水润的小嘴上。
　　恰在这时，梦里的女孩呓语出声：“登徒子。”
　　顾墨：“……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　馋我们家小公主的嘴！臭不要脸！


第19章
　　新的一天降了温,没有出太阳，天阴冷阴冷的，大家不约而同多穿了一件衣服。
　　今天节目组不准备餐食,他们只能自己做。
　　吃好早饭，郭导不疾不徐的发布今天的赚积分任务。
　　“咱们今天玩一个短视频拍摄，你们先随机抽一个赞助我们节目的广告商，为他们写一个30秒、由你们自身出演的广告剧本，等你们写好,我再公布剩余的积分规则。”
　　“嗯？拍广告？”江超眉梢一挑，嘴角坏坏的笑道：“郭导，你这是光明正大的恰饭啊。”
　　“是啊是啊,太会玩了。”杨雨希跟着男朋友打趣。
　　郭导哈哈一笑,讨饶道：“大家知道就行了，别这么直白的说出来嘛,我也是要面子的。”
　　“那看来咱们金主爸爸给的钱很多了。”周梵也跟着开玩笑。
　　“不知道发不发我们工资？”苏岚笑眯眯的问。
　　李旭文：“送点赠品就可以了,我不挑。”
　　“你这也太不挑了。”王璐琪推了下男朋友的手,嗔他。
　　当然，这是在开玩笑。
　　因为不用他们问，事后结片酬的时候,节目组也会多给他们一些钱的,毕竟品牌利用他们的知名度打广告,再怎么借由节目组这个名头,也不能分钱不出。
　　“那你们都来抽吧。”郭导拿出昨天的抽签桶。
　　四个男嘉宾上前各自抽了一个,周梵组是感冒药品，李旭文组是洗手液,江超组是口香糖，顾墨组是……卫生巾。
　　【哈哈哈,我墨哥要拍卫生巾广告了吗？】
　　【瞬间期待起来了，不过他跟夏夏一起，应该是拍那种他给夏夏去药店买的场景吧？】
　　【应该是了，但这个场景不够创新啊，我觉得今天的任务应该是按创新来得积分的吧？】
　　【卫生巾能怎么创新啊？】
　　【比如墨哥用？】
　　【噗——前面姐妹牛批！笑死我了，墨哥用，然后夏夏搂着他问：要喝红糖水吗？】
　　【墨哥虚弱的回：嗯，人家好难受。】
　　【你们够了！不能直视墨哥了！我墨哥是猛男！】
　　顾墨看到他们要拍的广告是卫生巾，表情也有一丝龟裂，这种纯女性用品，他还从未接触过，便对乐夏说：“你来写剧本吧？”
　　“啊？我写？”乐夏心里微慌，她都看不懂纸条上‘卫生巾’三个字代表什么意思，她怎么写呀？
　　连忙摇头，“不要，我才不写。”
　　顾墨轻轻拧眉，小声道：“这是你们女性用的，你来写比较好吧？而且你肯定比我更熟悉。”
　　女性用的？
　　这是何物？
　　乐夏一边快速思考，一边故作不想劳累的模样，“可我手酸，不想动。”
　　“才起床，你怎么手酸？”顾墨狐疑的看向她的细胳膊，刚刚没发现她手有问题啊。
　　乐夏立马蹙紧秀致眉心，左手抚上右肩，难受的软声道：“人家昨晚睡觉压到了，但为了不让你担心，我就没说。你看我现在，都不怎么提得起来。”
　　她假装卖力的抬了抬右手，无师自通的继续演：“你看我这么可怜了，还怎么好意思使唤我写？是不是人家男朋友？懂不懂温柔呵护？”
　　顾墨：“……”
　　懒就懒，非要演自己手酸。
　　影帝顾墨一眼看穿乐夏拙劣的演技，无奈的抿了抿薄唇，“那你不想写，你就在一边说，这总可以了吧？”
　　“我必须手写的时候，才说得出来。”乐夏遗憾的微微一笑，“所以墨哥哥，我可能帮不到你了。”
　　顾墨：“……”
　　乐夏：“但我可以看着你，用我的眼神鼓励你！”
　　话落，女孩大眼睛可爱的对顾墨眨了眨。
　　顾墨额角滑落三根黑线：“……”
　　那倒是不必了。
　　【哈哈哈，我女儿笑死我了，她真的好逗啊，不想出力就不想出力嘛，还演得那么假。】
　　【夏夏好可爱啊，我们家宝贝不想劳累，墨哥你识趣点自己写。】
　　【我其实也想看由男性视角来写剧本的话，他们会怎么推广卫生巾。】
　　“夏夏，你又欺负顾老师了啊。”苏岚就在两人旁边，全程听完他们的对话，笑呵呵的出声道：“这是我们女孩子用的，你属实为难顾老师了。”
　　“苏岚姐，我才没有呢，我是真的手酸。”乐夏小脸一本正经。
　　可她婴儿肥还肉乎乎的，这模样落到苏岚眼中只有可爱，她上手捏了捏乐夏的脸颊，还摸了摸她的肚子：“咱们每个月都用卫生巾，肯定比他们男生懂，你还是帮帮你家那位吧。”
　　每个月都用？
　　难道这卫生巾是月事布？
　　乐夏抚上刚刚被苏岚摸过的肚子，瞬间想明白了，原来卫生巾是月事布的意思啊！
　　那她会了。
　　乐夏和顾墨回到餐桌边坐下，然后她为了让自己不显得异类，一副勉勉强强的出主意道：“墨哥哥，你就写我来月事后，你给我买卫生巾呀，这多简单。”
　　“你这太简单了，拍出来凑不够30秒。”顾墨果然没有发现乐夏的不对，听她愿意出主意了，侧眸和她讨论。
　　“不会凑不够的，我多演一会儿就行了，比如我发现来月事了，然后肚子痛，倒下地，我可以倒得超级慢，我下腰很厉害的，这样一来，我一个人就可以演20秒，而剩余10秒就是你去买卫生巾，去的路上你摔一跤，回来的路上你又可以摔一跤！要时间还不够，你记得爬起来的时候多挣扎几下！”
　　乐夏自觉思如泉涌，说得那叫一个滔滔不绝，两只小手还比划过来比划过去。
　　完全没发现顾墨看着她的眼神逐渐一言难尽：“……”
　　他知道现在的小明星拍的网剧节奏非常慢，据说走个路都能拍几分钟。
　　而乐夏作为娱乐圈花瓶演员，常年混迹在这类网剧中。
　　所以说，她演技没锻炼出来，水时长的功夫倒是锻炼出来了？
　　他忽然无言以对。
　　【哈哈哈，妈呀，我要笑吐了！真的，夏夏，你去演喜剧吧！我要被你笑死了！】
　　【别说，我们家夏夏描述功夫还不错，我脑海里已经浮现出她刚刚说的场景了！】
　　【要是真按夏夏说的拍，这到底是拍的生活剧还是功夫片啊？我墨哥是腿残了吗？买个卫生巾还能摔两回？】
　　【要真这样拍，我觉得得在雨夜里，再配点伤感的背景音乐，最后配字：这是我最后一次为你买卫生巾。说完，我墨哥就得癌症去世了。】
　　【红红火火恍恍惚惚，你们够了！暂停脑洞吧！再下去，还可以来个车祸失忆，然后几年后，两人因为卫生巾重逢。】
　　【我已经无法直视卫生巾了……】
　　顾墨扶额点了点，他觉得自己竟然想要寻求乐夏的意见就是脑子进水，还不如他自己想，自己写。
　　“算了，我自己想吧。”顾墨淡淡开口，冷白长指转着笔思考。
　　乐夏一听他这话，不乐意了，“你什么意思，你看不起我的主意？”
　　“没有看不起，只是不合适。”顾墨知道乐夏自尊心很强，便说得委婉，“郭导既然要我们自己写这个，肯定是想要我们内容出彩一些，到时候积分的多少也肯定和这个内容挂钩，所以你说的主意不太合适，广告比我们拍的影视剧更讲究分秒必争，我们得想办法在最短的时间里呈现出最精彩的内容。”
　　“所以你觉得我说的不够精彩？”
　　顾墨：“……”
　　【哈哈哈，哥，咱闭嘴吧，跟老婆讲道理是想睡沙发吗？】
　　【别说了墨哥，我都替你累得慌。】
　　【我女儿好会抓重点哦，哈哈哈，笑疯了！】
　　“哼，说那么多，还不是嫌弃我！”乐夏傲娇的哼了声，双手环胸，小脸蛋气鼓鼓的，“既然这样，我就完全不插手了，你给我记住，这是你的错，不是我不想帮你！”
　　乐夏不服气归不服气，但她终究不太懂这边的广告是什么样，所以就顺着台阶下了。
　　这样一来，既不会被人发现异样，还把错推给了墨哥哥。
　　真是一举两得。
　　狡猾的小公主转了转灵动的眼珠，觉得自己真聪明！
　　顾墨看她一会儿不开心一会儿又开心的，心里滑过一丝狐疑，但要事在前，也没深想。
　　算了，她别生气就行，不然自己还得一边哄她，一边想剧本。
　　这东西还真是不好写。
　　江超写得抓耳挠腮的：“这怎么写啊？口香糖能怎么拍？”
　　杨雨希点着笔回忆曾经看过的相关广告：“先拍吃东西，然后和人说话，把人家熏晕过去了？”
　　“这好重口味啊，我想拍得唯美点，不是我们自己演吗？”江超否了女朋友提议，自个挠着头发思考。
　　良久，终于想到一个好点子，打了个响指，凑近杨雨希耳边低语几声。
　　扬雨希耳朵一红，娇羞的看向他：“你确定这样来？”
　　江超：“当然了，这拍出来才带感呢！”
　　“什么带感？你们准备拍什么呀？”江超对面的李旭文看他们两人讨论得脸都红了，好奇的伸长脖子看他们的本子。
　　江超本能的捂住空空如也的本子，挥手道：“不准看不准看，要保密的。”
　　“不都要拍出来吗，搞那么神秘干嘛？”李旭文好笑，但也不再看了，和王璐琪商量他们的洗手液该怎么拍。
　　这一写，众人差不多耗时满满一小时。
　　写完，郭导让他们把剧本交给他。
　　周梵纳闷：“郭导，怎么还要交给你啊？”
　　“郭导，你还要审核一下吗？”江超好奇，“不会是有些情节不能拍吧？”
　　李旭文跟在江超身后，垫脚瞄他的剧本：“超哥，你该不会是写了什么少儿不宜的吧？”
　　“去去去，我是这种人吗！”江超没好气的推开李旭文，可嘴角荡漾的笑怎么也止不住。
　　顾墨难得好奇，他在其他三人后面上交了剧本，问道：“你写了什么？能说出来给我们听听吗？”
　　“快说快说，顾老师都发话了。”李旭文终于找到个靠山，连忙催促江超。
　　江超哎呀了一声，“你们好八卦啊。”
　　“反正你都要拍出来的，现在说跟等会儿说有什么区别？”周梵也出声凑热闹。
　　连苏岚和王璐琪都在催他。
　　江超没办法了，和脸红的女朋友对视一眼，只能说道：“其实也没什么，就是我们设计了一些接吻的场景而已。”
　　“啧啧啧，果然少儿不宜！”李旭文竖起食指隔空点他：“公私不分啊。”
　　“这哪里是公私不分，我们本来就是真情侣啊，亲一亲没什么吧，是吧，宝贝？”他看向杨雨希。
　　杨雨希握拳锤了他一下，“好了，你给我少说两句。”
　　虽说，她和江超的确经常亲嘴，但那是氛围到了那里，所以她不会害羞，但现在被其他组这样调侃，她还是会不好意思的。
　　乐夏真佩服这两人的勇气，不过这也说明他们感情好，她偶尔也会羡慕，这就是和倾慕之人在一起的快乐吗？
　　不知道她喜欢上一个人后，会不会也这样？
　　乐夏思及此，无意识的侧眸看向身旁的顾墨。
　　男人察觉到她的视线，小声问她：“怎么了？”
　　乐夏连忙摇头：“没什么没什么。”
　　说完，脸蛋莫名的爬上一丝红晕。
　　郭导看大家聊完，适时出声cue流程，“我说一下剩余的积分规则。”
　　大家齐刷刷看向他。
　　郭导举起他刚刚收的四本剧本：“这个我之所以收，是因为你们写的并非是自己演。”
　　一句话，跟炸/弹一样落下，大家全部懵了。
　　江超惊呼道：“郭导，你这是什么意思？不是我们自己演，那是谁演？”
　　郭导老狐狸的笑道：“你们写的要交给其他组来演。”
　　江超：！！！
　　那他的啵啵呢？
　　意思也要给其他组？
　　【哈哈哈，导演好鸡贼啊！】
　　【那这样江超他们那一组的剧本会沦落到谁手里？】
　　【我是不是可以做梦一个夏夏和墨哥荧屏初吻了？】
　　【我也要梦这个！节目里，就他们这一对还没有亲过了！可馋死我了！】
　　【集美们，一起来做法吧，祈求墨哥演江超那一组的剧本！】
　　眼下这个反转，的确是所有嘉宾们没有预料到的。
　　众人错愕了一会儿后，就属江超最伤心，他好不容易想的浪漫情节啊！
　　结果不是他和自己的女朋友演，而是便宜了其他组！
　　“好了好了，别伤心了，这样更刺激不是吗？”李旭文安慰江超。
　　“刺激什么呀，你们是刺激了，我和雨希就只能干瞪眼看你们了。”江超难过的握拳锤心脏，“我可是写了好多拥抱kiss的场景呢！跟拍偶像剧一样，结果不是我和我家宝贝演了。早知道是你们演，我就不写这么浪漫了，应该写点重口味的！”
　　“哈哈哈，郭导这样做，就是防你这招。”周梵笑话江超，说完，又安慰他道：“好了，没关系的，我们也是认真写的啊，你怎么知道我们没有写浪漫情节？”
　　其实，江超遗憾归遗憾，但也没有一直揪着这点不放，毕竟是录节目，没必要上纲上线。
　　“好吧，看看我们组要演谁的。”江超想开了，看向导演，“郭导，这个剧本怎么分配？”
　　“你们四个男嘉宾手心手背，相同的则互换剧本。”郭导还是很公平的，全看天意。
　　四个男嘉宾闻言，走到一起，围成一个圈。
　　出了四次后，四人终于平均分配成功，李旭文和周梵同是手心，而江超和顾墨同为手背。
　　出结论的那一刻，就属网友们最兴奋了！
　　【啊啊啊，成了！真的成了！】
　　【我的愿望终于实现了！哈哈哈，我是不是能看到夏夏和墨哥亲嘴了？】
　　【好激动啊！不知道超哥写了多少次接吻，最好从头亲到尾！】
　　【刺激刺激！小情侣会真亲的吧？】
　　【乐作精那么喜欢顾墨，她肯定巴不得，就看顾墨愿不愿意了，要我说，顾墨肯定不会愿意，他之前可讨厌乐作精了。】
　　网友们猜测纷纭。
　　节目里，郭导见得出结论，又贼兮兮的笑道：“你们互换的两组，要分别作为导演拍对方，成品如何，全靠你们写的人把控哦。”
　　“这意思就是我要拍顾老师和小夏了？”江超反手指着自己。
　　郭导点了点头，江超哈哈一笑，痛快的拍手道：“那我岂不是能看到顾老师和小夏接吻了？”
　　“接接……接吻？”乐夏倏然瞪圆眼睛，第一次那么慌张的抬头看向顾墨，“墨哥哥，我们要接吻？”
　　顾墨蹙了蹙眉，想回她不会的。
　　只是一个游戏性质的广告拍摄而已，只要他和乐夏不愿意，节目组不会为难的。
　　结果话还没说话口，又见女孩一脸嫌弃的道：“我才不要跟你接吻呢！”
　　顾墨：“……”
　　说得好像他很想一样。
　　不过，乐夏以前不是很想和他做亲密之事吗？
　　现在怎么又摆出一副排斥的模样来了？
　　是欲擒故纵还是……
　　但不管怎么样，为何他听到女孩这般不假思索的拒绝，心里会有点不舒服？
　　“小夏，你也太保守了吧。”江超开玩笑的道：“你和顾老师可是订过婚的情侣，比我们其他人还亲密呢，亲一下怎么了？别害羞啊。”
　　“就是啊夏夏，这情侣之间亲个嘴很正常的。”杨雨希也跟着打趣，“你要放开点，你看我们其他组不早就亲过了吗？你在我们面前就不用害羞了。”
　　“不行不行，不能亲！”乐夏头摇得像个拨浪鼓，小脸蛋也越说越红。
　　她可是一国公主，怎么能随随便便的和男人接吻呢！
　　现在她愿意和顾墨同一张床，已经是她适应这个世界无可奈何的选择了，若再亲的话，她和顾墨……
　　脑海里突然闪现出顾墨身穿婚服骑在马上来迎娶她的英俊模样。
　　乐夏脸蛋更红，心跳更快了。
　　好奇怪的情绪啊！
　　讨厌！
　　别再加速跳了！
　　心慌意乱之下，乐夏强硬的补充道：“反正不能亲，我死都不会亲的！”
　　此话一出，现场气氛顿时尴尬起来，嘉宾们面面相觑，看看她，又看看顾墨。
　　来参加之前，其他三对嘉宾都多多少少了解过乐夏和顾墨的关系，知道乐夏单恋顾墨，而顾墨不喜欢她。
　　后来第一天录制的时候，的确是这样。
　　但乐夏自从收了性子以来，两人这几天的关系明显改善很多啊，每天顾老师对乐夏那是宠得跟女儿一样，几乎是百依百顺，看她的眼神也变了。
　　她们女孩子对感情最敏感，顾老师绝对有点喜欢上乐夏了。
　　那这样，两人不就属于两情相悦了？
　　亲一下嘴很正常吧？
　　尤其是对乐夏来说，她更该开心才是，怎么现在反而是她更排斥了呢？
　　众人想不通。
　　网友们也想不通。
　　【乐作精怎么不愿意啊？她不是喜欢顾墨吗？这时候难道不该偷着乐？】
　　【欲擒故纵吗？我哥才不吃这套呢！】
　　【她真的又作又装，服她了！参加节目前表现得那么爱我哥，可节目里，又一点不在乎我哥，她到底想干什么！】
　　【肯定是欲迎还拒啦……说实话，我觉得她手段挺高明的，你们没看这几天顾影帝对她百依百顺的模样吗？那宠的，我都以为顾影帝爱上她了。】
　　【你们墨鱼粉别不爱听，我觉得你们家哥哥真的很吃欲擒故纵，他现在明显对乐夏很感兴趣，喜欢上她无可厚非，说不定节目录完，两人就要顺理成章走到结婚了。】
　　【不可能！我哥才不喜欢她呢！你们没看我哥的表情也是拒绝的吗！搞得像谁稀罕亲她似的！摆出一副贞洁烈女的表情给谁看呢！】
　　顾墨没料到乐夏会如此抗拒，虽说他也无意于亲她，但见她拒绝得这般彻底，心底深处到底浮起几分自尊心受挫的闷堵感。
　　骄傲使然，他冷笑一声：“你不用那么害怕，你让我亲我还不亲呢。”
　　“谁会让你亲了，你想得美。”乐夏红着脸娇嗔的瞪着男人。
　　顾墨眸光一闪，淡漠道：“那就皆大欢喜，我对你没兴趣，你也没这个想法，我们就只是合作而已。”
　　“这还差不多。”乐夏终于放松的呼了一口气，小手拍拍心口，将自己加快的心跳安抚下去。
　　不要跳了，危机解除了！
　　感受到心跳逐渐平复，乐夏以为一切都恢复正常，开心的抿嘴一笑。
　　顾墨余光打量着她，见她心情确实不错，眸底的光忽而黯淡下去，别开脸，不看她。
　　【我我我我……我怎么觉得墨哥和夏夏吵架了呀？】
　　【请去掉觉得，是真的吵架了。】
　　【天啊，怎么就突然闹矛盾了呢，我觉得夏夏伤到墨哥的心了，她为什么不愿意和墨哥亲亲啊，她不是更喜欢墨哥吗？】
　　【不知道啊，女儿这几天有点没心没肺的，你们看她现在还笑得傻乎乎的，都没发现墨哥在一边很受伤。】
　　【呜呜呜，说好的甜甜偶像剧呢，为什么还有玻璃渣。】
　　现场气氛更僵硬了。
　　郭导连咳两声打圆场：“那个，小夏啊，你不用担心，这剧本还是可以在原基础上有所变动的，不是非要接吻，只是内容只能在原基础上减，不能增。而且我还没告诉你们，广告内容的精彩程度跟你们今天获得的积分息息相关。”
　　导演一句话打破尴尬，大家顺势揭过顾墨和乐夏之间的问题。
　　苏岚问导演：“怎么个息息相关法啊？”
　　郭导：“你们拍完剪辑出来后，我们会帮你们上传到视频平台，由符合要求的观众们投票，每一万票一百积分。所以如果内容精彩，自然能吸引到更多的观众。”
　　“这还看人气吧。”周梵打着让顾墨开心点的主意，故意揶揄他道：“顾老师粉丝最多，恐怕他们组什么也不需要拍，就让顾老师站镜头里也能得最多的票。”
　　“怎么可能。”顾墨谦虚的回道：“普通观众才是占多数。”
　　郭导符合道：“是啊，你们不用担心什么人气之类的，咱们这个投票讲究的是实名制，一个号只能投一次，所以啊，还是要看内容，真的表现好，观众们不会看不到的。”
　　“那既然这样，我们也是有竞争力的了？”江超兴奋的打了个响指，“那我们赶紧去拍吧，顾老师，我和雨希一定给你和小夏拍得唯美浪漫的，不过我们的也拜托你们了。”
　　“放心，一定给你们好好拍。”顾墨颔首。
　　终于把今天的玩法搞清楚，四组嘉宾两两分开忙碌，并同时关了直播。
　　节目组要保持广告内容的新鲜度，所以不适合让网友们提前看。
　　观众们呜呼哀嚎，但还是阻止不了节目组的狠心！
　　【唉，算了，看不到就看不到吧，反正夏夏和墨哥也不可能kiss了。】
　　【幻想破灭，人生都没指望了。】
　　【夏夏和墨哥到底什么时候才会亲亲啊，好想看！】
　　与此同时，节目里，乐夏和顾墨看了江超他们写的剧本后，回去换了套更青春洋溢的衣服。
　　乐夏是白色的裙子，外面搭一件卡其色针织外套。
　　顾墨则是白色衬衣加休闲西裤，从屋里出来时，俨然一个大学生，清隽高冷，不染尘埃。
　　乐夏一时看怔，心跳扑通扑通加速，赞美的话脱口而出，“墨哥哥，你好帅呀。”
　　顾墨淡淡的看向她，见她又没心没肺的对自己表现得很亲昵，眸色沉暗几分，“嗯，谢谢。”
　　语气疏离客气，跟对陌生人一样。
　　乐夏却没听出味儿来，兀自原地转了一个圈，毫不害臊的求夸道：“你看我怎么样？”
　　这是打算和顾墨礼尚往来，她夸他，然后他又夸她呢。
　　可惜，顾墨装作没听懂，平淡回道：“还行。”
　　乐夏瞠目结舌，呆在原地。
　　还行？
　　这是什么意思？
　　她一国公主竟只得还行二字？
　　讨厌！她都夸他了，他怎么不夸夸自己？明明很漂亮的嘛！
　　“我……”乐夏想说个什么。
　　这时，在台阶下面的杨雨希出声打断她，“夏夏，顾老师，时间不早了，你们快下来，我们还要过去渔村那边取景呢。”
　　乐夏无奈吞回想要理论的话，转头看向杨雨希，挥了挥手，“好，我们来了。”
　　步下木屋的台阶，乐夏习惯性的去牵顾墨的手，却被男人躲了开，她捞了个空。
　　乐夏不解的歪歪头，是她的错觉吗？为什么觉得墨哥哥心情不好？
　　肯定是错觉！
　　乐夏不管不顾的追上去，强势的牵住顾墨，和他十指相扣，“墨哥哥，你都不等我！”
　　顾墨垂眸扫过两人十指相扣的手，微用力抽了一下，没抽出来，他拧眉道：“不是说好我们是合作关系吗？你现在这样是干什么？”
　　“还没开始拍广告呢。”乐夏可有理由了，眉眼弯弯的笑：“现在你可是人家的未婚夫男友！”
　　“对你有利的你倒是不拒绝，乐夏，你算盘打得真精啊。”顾墨语气含着淡淡嘲讽。
　　乐夏怔住，须臾，杏核眼睁得大大的看着男人，一派无辜：“墨哥哥，你心情不好吗？”
　　“……没有。”顾墨语调生硬的否认。
　　乐夏更确定了，“你就是心情不好，我就说嘛你到底怎么了，原来是心情不好，墨哥哥，你遇到什么不开心的事了吗？”
　　她竟然还问他？
　　顾墨忽然间觉得自己好像一拳头打在棉花上，浑身的无力感。
　　却也突然惊醒：他为什么要不开心？就因为乐夏拒绝了接吻这件事？
　　可这件事对他来说，也是好事啊。
　　他为什么要不开心？
　　顾墨不停的反问自己为什么要不开心，最后得出结论：只是骄傲作祟。
　　如此一想，他坦然了。
　　毕竟迟早，他会和乐夏分开的。
　　也迟早，他会遇到自己喜欢的女生，和她共度一生，而这人，绝不会是乐夏。
　　“没有，我们走快点吧，别耽误时间了。”顾墨敛去眸中所有不该有的情绪，反握住女孩的小手，向往常一样牵着她走。
　　乐夏纳闷，偏着头一边走，一边看了顾墨好一会儿。
　　男人都这么情绪化吗？
　　明明不开心，却非不承认。
　　这样看来，墨哥哥也幼稚得很嘛。
　　乐夏乌黑眼眸转了转，余光瞥到台阶边某样东西，她抽出自己的手道：“墨哥哥，我系下鞋带，你先走，我马上来。”
　　顾墨看她蹲下去，也没多想什么，淡淡道：“好，你快点。”
　　话落，自己往台阶下走。
　　刚走完，肩膀被人拍了下，耳边同时落下女孩充满活力的清甜声音：“墨哥哥，回头！”
　　顾墨本能的回眸，入目是一片璀璨的金色，还伴随着淡淡花香，他一愣，目光上移。
　　只见高他两个台阶的女孩举着一把黄色小野花，歪头冲他笑得很甜：“墨哥哥，给你花，别不开心了。”
　　顾墨瞳孔骤缩，错愕的看着女孩。
　　良久，久到乐夏手举酸，催促他快接着，他才恍惚的接过，低喃一声，“乐夏，你……”
　　“嗯？我什么？墨哥哥，你在说什么呀？我没听到。”
　　顾墨叹息一声：“没什么，算了，我们走吧。”
　　这一次，他主动牵起女孩的手。
　　-
　　广告的拍摄剪辑很顺利，六点前，四组的成片就都出来了，节目组重新开启直播，并把四组嘉宾的成片传到视频平台上。
　　经过两小时的投票，顾墨和乐夏不出意料得了第一名，共获得一百三十万票，换算成积分等于13000，这里面有顾墨唯粉，有墨夏CP粉，也有单纯喜欢他们广告的路人观众。
　　其他三组，周梵苏岚8000积分，江超杨雨希6000积分，王璐琪李旭文5500积分。
　　大家合在一起共赚32500，距离目标八万还差6150，明天一天轻轻松松就能赚到。
　　不过让大家没想到的是，第二天下雨了，雨势很大，风也大，根本没办法出去做任务。
　　他们的木屋又小，一群人也挤不下，导演组便临时想了个录节目的法子，让他们各自在房间里开直播和网友互动，也算是对近期观众们支持的回报。
　　当然，直播不白开，得在这期间做任务赚积分。
　　“做什么任务呀？”乐夏问他们房间里的跟拍助理。
　　四间木屋里的助理们几乎同时出声，“就是你比我猜，每道题都由你们男女双方来比划，不能出声提醒，然后三秒后，我们会截手机图，最顶上的答案就代表观众们回答的答案，正确的话得40积分。”
　　“才40？”乐夏一脸嫌弃，“怎么这么少呀？”
　　助理笑道：“因为网友们很厉害啊，给高了，这游戏你们分分钟就攒够积分了，那玩起来便没意思了。”
　　“可这样要比划好多题了，我们还差6200那样的积分呢。”乐夏掰着手指头算。
　　助理道：“没事，我们一组准备了好几十个题目，够你们玩的。”
　　“这不是重点，重点是会累。”乐夏可怜兮兮的说。
　　助理笑了，“总比这么大的雨出去做任务好吧？其实在房间里不会累的，而且你们的粉丝都很想和你们互动呢。”
　　乐夏闻言，视线从房门看出去，淅淅沥沥的雨声不绝于耳，豆大的雨珠砸到地上，四溅而开，保管一出去下半身就会被淋湿。
　　在脑海里权衡一下，乐夏觉得还是直播更好。
　　跟节目的直播方式不同，助理给了他们一部新手机，是某品牌赞助的，让他们在手机上直播。
　　乐夏和顾墨并排坐到桌前，手机架在一个补光灯的中间，那灯照在他们脸上，乐夏有些不适应的眯了眯眼，身子往顾墨身后躲。
　　顾墨侧眸，“不习惯？”
　　“嗯，刺眼。”乐夏软声道。
　　顾墨长指在灯上点了几下，把光调暗了些，“现在呢？好点了吗？”
　　乐夏慢慢从他身后出来，先感受了下，开心道：“嗯，好多了。”
　　与此同时，直播已经连接上，一群弹幕在左下角的位置冒出来。
　　【啊啊啊，女儿我爱你。】
　　【哥哥姐姐我爱你们！】
　　【双击666，火箭走起！】
　　【女儿，你笑起来好好看哦，多给妈妈笑知道了吗？】
　　“女儿？他们是在叫我吗？”乐夏懵懂的看着那些不停滚动的字眼，心里面很惊骇，不过表面没露出来，只是瞧见越来越多的女儿字眼，让她觉得好生奇怪。
　　“嗯，这是你粉丝对你的爱称。”顾墨淡淡的给乐夏解释，幽邃黑眸却是不解的瞥了她一眼。
　　她怎么比自己还不懂网络知识？
　　“那他们怎么不叫你儿子？”乐夏灵魂发问。
　　顾墨眼皮一跳，一时哑口无言：“……”
　　粉丝则笑吐了，【哈哈哈，女儿好可爱。】
　　【对啊，我们为什么不叫墨哥儿子？】
　　【来来来，双击666，儿子叫起。】
　　瞬间，弹幕上一片的儿子两个字。
　　乐夏笑倒在顾墨肩膀上，不知为何，她总觉得儿子这种叫法比女儿好笑，“墨哥哥，你看，他们在叫你儿子。”
　　顾墨：“……”
　　不知为何，叫女儿就有种宠溺感，但儿子……总觉得像在骂他！
　　【哇，谁送了个嘉年华？】
　　【我去，又送了一个，土豪进场了啊！】
　　【又又又……又来了？】
　　【这叫‘挚爱夏夏’的粉丝看来是咱家女儿的真爱粉啊，一连砸了十个嘉年华，好有钱啊。】
　　【土豪，求大腿抱！】
　　弹幕忽然间都在说什么嘉年华，乐夏不太懂，不过看那些字眼，她猜测是什么礼物，虽说她也没收到，但人家送礼，她说声谢谢总没错。
　　乐夏就对着镜头甜甜的笑了声：“谢谢，非常谢谢。”
　　她一说完，那个粉丝又砸了十个嘉年华。
　　顾墨微微倾身，覆在乐夏耳边小声说道：“你粉丝在给你砸钱送礼，你让他们理性消费一下，别激动。”
　　身为明星，要树立良好的三观，像这类跟钱有关的事情，就算心里很开心，表面上也要做出引导的正确举动，不然难免招致闲言碎语。
　　其实他们倒是不想开通礼物渠道的，可这是节目组和直播平台的合作，显然，他们想要趁节目热度高，割一波粉丝韭菜。
　　他和乐夏插不了手。
　　乐夏不太懂为何要提醒理性消费，但顾墨说这句话的时候很严肃，她心里莫名一震，照着他的话说道：“大家请理性消费，别激动，特别是这位叫‘挚爱夏夏’的粉丝，很感谢你对我的支持。”
　　那粉丝听到偶像点他的网名，特别激动的发了一连串桃心和飞吻的表情给她。
　　乐夏现在已经知道比心是什么意思了，她还从杨雨希那学了个手指比心的方式。
　　便秉持着礼尚往来的原则，很甜的wink了一下，并把手指比心放在闭上的那只眼旁，笑眯眯的说：“我也给你比心。”
　　那一刻的她，完全不知道那叫‘挚爱夏夏’的粉丝正抱着她的照片亲吻，还在看到她回应的比心后，发出很猥琐的笑声。
　　‘挚爱夏夏’又发弹幕：【老婆，你明天是不是会去南海湾水上乐园录节目？】
　　乐夏看到过很多叫她老婆的，她自发当成粉丝们对她的另一爱称，软软的回道：“不出意外，我们积分攒够了，明天的确会去那里录一天，是吧，墨哥哥？”
　　她侧头看向男人。
　　顾墨点点头，“嗯，明天是会去那边，但还是希望你们别为了见我们而去，人若是多了，很容易受伤，反正都会直播，大家在家里看我们就是了。”
　　明天的行程几乎是公开的秘密，顾墨并不奇怪有人这样问，只尽责的提醒粉丝们，不要全部去那边拥挤。
　　墨鱼粉一连串的答：【好的，我们听哥哥话。】
　　当然，说是这样说，一些喜欢追现场又有钱有闲的富婆粉依然会去。
　　‘挚爱夏夏’更会去，他用力抱紧自己打印出来的乐夏照片，变态的狂亲，【老婆，那你明天玩得开心哦。】
　　老公我明天会亲自去见你的。
　　我们终于要见面了，老婆，你会不会很激动？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咱们小公主真是水时长的高手！


第20章
　　乐夏完全不知道有一个猥琐的男人在意/淫她,和粉丝们简单聊了几句后，她和顾墨便开始同他们玩游戏了。
　　自然是不费吹灰之力拿下一半多的积分，其他组亦是。
　　八万积分轻松到手。
　　次日,乌云被阳光驱散，晨曦落满大地。
　　四组嘉宾早早的起床出发。
　　南海湾水上乐园就在渔村出去的那座城市，只不过他们靠岸的码头在东，南海湾在西边，所以上岸后,还要穿过整座城市。
　　这是乐夏第一次看到这个真正的世界，她有几分害怕，手一直握着顾墨的大掌。
　　但更多的则是好奇,一直趴在车窗边,看着外面的车水马龙，林立高楼。
　　未来的世界原来这么漂亮,那些楼都好高啊。
　　不过再好看,她内心深处还是更喜欢他们大夏国。
　　这辈子,不知道还能不能再回去了，原先的那个乐夏会不会和她互穿，现在在他们大夏国当公主呢？
　　乐夏思绪万千,如此不知不觉,他们就到南海湾旅游度假区了。
　　导演组先载他们去附近租的酒店,还没进门呢,就见一群女生围在路边,手里举着横幅，大喊他们这些嘉宾的名字。
　　顾墨身为娱乐圈顶流,人气最高，呼喊声也是最大的,“墨哥，墨哥，我们爱你。”
　　“墨哥勇敢飞，墨鱼粉永远支持你！”
　　乐夏的人气也不错，她属□□速蹿红的类型，粉丝热情度就特别高，来现场支持她的人不少，当然，这里面混着她和顾墨的CP粉。
　　“夏夏，我的女儿，妈妈爱你！”
　　“夏夏，你是最棒的！你真的很优秀！”
　　“夏夏，我好爱你射箭，你以后多表演几次可以吗？”
　　乐夏觉得好新奇，这就是所谓的粉丝吗？
　　倒是有点像他们京城赋诗大会时，某些女子含羞带怯的去看那些才子，虽不像这边的人那般外放大胆，但目的性却是一致的。
　　“墨哥哥，我们的粉丝在叫我们，可以打开车窗吗？”乐夏怕表现异常，回眸征求顾墨意见。
　　顾墨嗯了声：“打开吧，有保安堵着，可以和大家打个招呼。”
　　进门这里，节目组早就料到会有粉丝蹲守，早早的雇了一群保安，警戒线拉着，保安人墙也堵着。
　　乐夏摁下车窗按键，霎时，粉丝们的声音更高了，如浪潮一样，一波高过一波，那种热情，很有感染力，乐夏不自觉心情大好，开心的和她们挥手。
　　顾墨倾身靠近乐夏的后背，也和他的粉丝们打了打招呼。
　　“夏夏老婆——我爱你——”猛地，一道男生突兀响起。
　　在一众女粉中，男粉总是稀缺品种，也总是能得到更多的关注。
　　所以他一喊，各个嘉宾的粉丝们齐刷刷看向他。
　　乐夏也好奇的望过去，入目是一个戴眼镜的瘦高男生，看着还挺斯文的，不过也只是看着，他一见乐夏望向他，叫得更激动了，一声声老婆不绝于耳。
　　乐夏脸红了，她之前压根没想过会有男粉叫她老婆，若这是隔着手机，她看不见还好，但现在见到真人，真的太害羞了，还特别的怪。
　　她双手蒙脸，躲进顾墨怀里。
　　看直播的粉丝们哈哈大笑：【夏夏害羞了，咱女儿真是个小保守。】
　　【感谢男粉助攻，收获墨夏拥抱一枚。】
　　【夏夏好甜哦，不知道咱墨哥每天是怎么把持住的，要是我，夏夏都怀第二个了！】
　　顾墨垂眸看着害羞的女孩，忍俊不禁，当明星的还这么容易害羞，以前没被男粉喊过老婆吗？
　　不过估计也是，乐夏以前不红，她是最近几天红起来的。
　　顾墨伸手去把车窗关上，玻璃徐徐往上的时候，他不经意间和那个男粉对视了一眼。
　　不知是不是他的错觉，他觉得那男粉看他的眼神有一些阴暗嫉妒。
　　顾墨蹙了蹙眉，本想再看，但车子已经驶进酒店拐弯了。
　　有些粉丝的确会真的把偶像当成男女朋友，所以吃醋似乎也正常，顾墨想通症结。
　　可心底还是浮上一丝不好的预感。
　　“好了，没人了。”顾墨拍拍乐夏脑袋，让她坐直。
　　乐夏慢慢腾腾的把脸抬起来，小脸蛋跟水蜜桃一样红彤彤的，“没想到会有男粉喊我老婆，该不会昨天那个送嘉年华的粉丝也是男粉吧？”
　　“有可能。”顾墨道：“不过这很正常，虽然男生追星的少，但也不是没有，我也被男粉喊过老公。”
　　“什么？”乐夏惊讶，“你是男生也被喊过？”
　　“嗯，这个虽然少见，但也不是什么稀奇的事，怎么，你从没见过？”顾墨最近两天越来越觉得乐夏很……老干部风。
　　网络上的事情似乎很多都不懂。
　　可她年龄比自己还小四岁，不应该啊。
　　乐夏本来想直接回没见过的，却见男人看她的眼神透露出质疑，她心里咯噔一响，很聪明的改口道：“见过啊，但我是惊讶你都会被叫老公，你冷冰冰的，你家男粉竟然也敢叫你。”
　　原来她惊讶的是这个吗？
　　顾墨压下狐疑，淡淡道：“总有胆子大的。”
　　“……倒也是。”乐夏思考一会儿，赞同的点点头。
　　说话间，他们到了酒店大厅门口，四辆车的嘉宾纷纷下车。
　　进了大堂，郭导开始说今天的安排：“说好了你们今天主要是来玩的，所以我们也不会给你们安排太难的任务，但是吧，咱们总归是一档节目，也不能纯粹的玩。”
　　“郭导，我就知道你要说个但是。”江超好笑。
　　周梵道：“郭导，任务可以做，但只求真的别太难了。”
　　“就是啊，我想跟我家琪姐好好玩一玩。”李旭文搂住王璐琪的肩膀：“我还是第一次来南海湾这里呢。”
　　“放心放心，真的不难。”郭导笑得一脸和气，他拍了两下掌，有助理抱上来一块任务展板。
　　杨雨希凑近去看，担当读任务工具人：“今天的任务叫‘吃货一条龙’，嘉宾们每次挑战完游乐设施后，都需现场挑一位路人或者粉丝，让其介绍园区内美食，先集齐卡片上五种小吃的一组获胜，晚上会有丰厚大礼包，但最后一名会得到蹦极的惩罚。”
　　“什么什么？我没听错吧？蹦极？”江超不可思议的自己凑过去细看，“宝贝，你不会看错了吧？”
　　“没有啊，这写着呢。”杨雨希指了下任务板。
　　苏岚苦大仇恨的蹙紧眉：“郭导，你说了不会太狠的，这惩罚会不会太重了？蹦极啊！我不行，我恐高。”
　　“我算不上恐高，但达到蹦极那种高度，我不恐也恐了。”王璐琪双手合十求导演：“郭导，咱换一个惩罚吧？过山车也行啊。”
　　“人生就在于敢挑战，我相信你们可以的，而且你们要是不想失败，那就努力去完成任务，最后一名才会有惩罚呢，四分之一的概率。”郭导露出他标志性的老狐狸笑。
　　乐夏不知道蹦极为何，但从其他人嘴里她明白了一件事，那就是高度很高，再结合着蹦这个字眼，她猜测是要从很高的地方往下跳。
　　这好恐怖呀，她也害怕，乐夏难得燃起游戏斗志，握住顾墨的手说：“墨哥哥，我们今天一定不能失败，要当第一！”
　　顾墨眸中漾起笑意，垂眸看她，“还是第一次见你对任务这么积极，你也怕蹦极？”
　　“是啊，难道你不怕？”
　　“不怕，我蹦过。”顾墨道：“其实挺有意思的。”
　　“嘘！”乐夏惊得一把蒙住他的嘴，瞪着他道：“不准说这种话！”
　　顾墨无辜的眨眨眼：我自己喜欢还不成吗？
　　女孩眼睛越瞪越大，无声回他：不行！
　　真霸道。
　　顾墨满腹无奈，但还是顺着女孩点点头：好吧，我不说了。
　　乐夏终于肯放开他的嘴，一本正经的教育道：“把你喜欢的想法完全抛开，这样你才能和我同一条心，齐心协力把任务完成。”
　　“知道了，我都听你的可以了吧？”
　　“这还差不多。”乐夏灿烂的笑开，继而踮起脚摸了摸顾墨的头：“真乖。”
　　顾墨：？？？
　　【哈哈哈，夏夏好像在摸狗狗啊。】
　　【我墨哥那懵逼错愕的表情，看来是又被咱夏夏撩到了。】
　　【说实话，我觉得夏夏好会撩哦，幸好她已经和墨哥是一对了，不然我都怕她撩完，提裤走人。】
　　【前面这样一说，我怎么觉得咱夏夏真是这样的人？】
　　任务公布完，每组嘉宾都领到了一个小挎包，里面装着一张卡片，其上写着园区内能买到的五种美食。
　　等他们每挑战完一个游乐设施后，就可以找人推荐美食，如若和卡片上的一致，则代表完成五分之一的任务。
　　看起来还算简单，就是这游乐设施的选择是由自己转转盘决定，难的简单的都在上面，陆地的水上的也在上面，纯靠运气。
　　四组嘉宾挨个转。
　　周梵和苏岚第一个上，本以为会来个开头红，不想手气臭，转到了过山车。
　　苏岚差点哭出来，“完蛋了，我好害怕这个。”
　　“没事的，我陪着你呢。”周梵亲亲她头顶，安慰她。
　　杨雨希和江超运气比较好，转到了旋转木马，杨雨希当即开心的跳到江超身上，两人又当着镜头热情似火的亲了亲嘴。
　　王璐琪和李旭文转到的是水上乐园那边的大喇叭，难度中等，两人都还算满意。
　　轮到最后一个乐夏和顾墨了，顾墨问：“你转还是我？”
　　乐夏今天想自己动手，“我来吧。”
　　她积极的走过去，用力转动转盘，等待停下的时候，她紧张的揪住顾墨衣摆，好一会儿后，转盘终于完全停止，红色的指针落到大摆锤上面。
　　乐夏脑海里根本没有关于这方面的图像，也就根本不懂这意味着什么，因此，小脸蛋非常镇定。
　　但杨雨希惊呼出声，“天啊，夏夏你转到大摆锤了？你这手气也太差了吧！”
　　苏岚也一脸同情的过来抱了抱她：“咱们真是同病相怜啊，你怎么跟我一样手气臭。”
　　乐夏大眼睛眨巴眨巴，无辜的看向顾墨，她是不是转到不好的了？
　　顾墨摸摸她的头：“我倒是不怕，就是不知道你怕不怕了。”
　　乐夏小嘴一瘪：完了，真转到不好的了！
　　“夏夏，你是不是没坐过大摆锤？”王璐琪看乐夏前后表情反应，觉得哪里不太对劲，可也说不上来，只能好奇的问了句。
　　乐夏也不知道原身坐没坐过，书里又没写，只能随便回答了，“没。”
　　“那估计你会害怕，不过忍一忍就过去了，加油。”王璐琪拍拍她胳膊，鼓励的朝她一笑。
　　乐夏心里更没底了，这大摆锤到底是什么东西？
　　等乐夏进了园区，站到大摆锤下后，她呆住了。
　　此时设备正在运转，坐在上面的游客发出各种凄惨的尖叫，还有一个男声大喊道：“我不玩了，妈妈，我不玩了——”
　　那悲惨程度，堪比前朝最残酷的五马分尸酷刑！
　　乐夏咕咚咽下一口口水，两条细长腿无意识的往后退了两步：“墨哥哥，我们能弃权吗？”
　　“不能，弃权的话就相当于整个任务失败，我们会去蹦极。”顾墨看她小脸蛋都吓得有些苍白，心里涌上一丝心疼。
　　但蹦极比这更恐怖，便揉揉女孩的脑袋，温声道：“这个比蹦极要好点，如果是蹦极的话，身体是完全悬空的状态向下跳，更可怕。”
　　果然蹦极是从高空往下跳！
　　乐夏幻想了一下那种感觉，觉得还是坐这个好了，她紧紧抓住顾墨的手，可怜巴巴的仰头看他：“那一会儿你一定要牵紧我的手，我害怕。”
　　“好，我会的。”顾墨手掌一转，和乐夏十指相扣，幽邃眼眸直勾勾的看着她：“我会一直在你身边的，别害怕。”
　　乐夏低低的嗯了声，因害怕双腿有些虚软，她索性直接抱住男人的腰，小脸埋进他怀里。
　　顾墨身体微微僵住，眸光闪烁不定，少顷，他双手有些生硬的回抱住乐夏，一只手搂背，一只手摸头，时不时的顺着她顺滑的发丝滑下去。
　　她今天的头发是苏岚帮她编的一个三股辫。
　　【我终于明白为什么情侣总是爱去看恐怖片了！这妥妥的发糖福利啊！】
　　【我不是好妈妈，夏夏明明那么害怕，我却一脸姨母笑，我有罪，我忏悔。】
　　【metoo，我笑得好开心，哈哈哈，我好吃夏夏这种反差萌的女孩啊，射箭那么猛，生活里却娇滴滴的，很依赖墨哥。】
　　【我希望明年看到夏夏给墨哥生个大胖小子，不然墨哥就是不行！】
　　不止直播间的粉丝磕死我了，现场跟着买票进来的粉丝也一边拿着手机、相机拍，一边笑得傻乎乎的。
　　“夏夏墨哥绝配啊！”
　　“这身高差，我真的爱了！”
　　“夏夏好像一六五吧，怎么感觉才到墨哥胸口？那墨哥得多高啊？”
　　“没，你没看夏夏没站直吗，应该站直了没那么矮，墨哥官方身高一米九，夏夏一六五的话，差25厘米，头一般20厘米，应该到墨哥脖子下面一点那样。”
　　“那还是好配！两人真是天仙配！”
　　一对姐妹花CP粉聊得浑然忘我，一点没发现她们身后的戴墨镜瘦高男生面目扭曲的瞪了瞪她们。
　　瞪完，又一脸嫉妒的看向设施排队口相拥而站的乐夏和顾墨，满脸不甘。
　　节目组买的通票是那种VIP票，可以免排队，所以乐夏和顾墨下一轮就坐到了。
　　乐夏在上面结结实实体验了一把人在前面飞，魂在后面追的恐怖。
　　下来时，小脸惨白，双腿发软，是顾墨打横把她抱下来的。
　　“哇噢噢噢噢哦哦哦~~~~~~~~~~~~”现场粉丝激动的起哄。
　　当然，也有心疼的粉丝在大声问候乐夏。
　　顾墨顾不上回答她们，因为乐夏是真的被吓到了，他把人抱到安静的地方。
　　节目组的人帮他们拦着粉丝上前，助理拧开矿泉水递给顾墨：“顾老师，喂小夏老师喝点水吧。”
　　“谢谢。”顾墨接过来，看着紧闭着眼，眉头皱得深深的女孩：“喝点水吧，会好一些。”
　　乐夏是有点晕那个大摆锤了，她没想到这个世界的人会喜欢玩这种恐怖的东西。
　　舒舒服服的活着不好吗？
　　小公主真是理解不了，又难受又委屈，眼皮颤颤巍巍睁开，含着泪看着顾墨：“墨哥哥，我还以为我会死在那上面。”
　　“说什么傻话，有我在，不会让你受伤的。”顾墨把女孩的头扶起来一点，瓶口送到她嘴边：“喝一点。”
　　“嗯。”乐夏乖乖启唇喝了几小口，喝不下了，她别开头，“不喝了，头好晕。”
　　“我给你揉揉？”顾墨把矿泉水递给助理。
　　乐夏有气无力的摆了摆手，继而小手攥紧，挣扎着坐起：“不揉了，我们赶紧去执行任务吧。”
　　“你都这样了还执行什么任务？”顾墨蹙眉，按着女孩不让她下地。
　　乐夏忍着难受道：“蹦极比这个还恐怖，我不想再经历第二次了，所以我们不能再耽误时间，必须去执行任务。”
　　小公主认真起来，还是很坚强靠谱的，作精的毛病也收敛不少。
　　所以这人啊，真被逼到了那份上，性格的确会改变很多。
　　顾墨看她坚持，只能扶她下地。
　　乐夏双脚踩地的那一瞬，眩晕感袭来，小身板摇晃了一下。
　　顾墨立即搂住她不盈一握的腰肢，不赞同道：“还是先休息一下吧，其他组没那么快做完任务的。”
　　“不行不行，以防万一！”乐夏自己锤了锤脑袋，十分坚持要继续，她死也不要去蹦极，那个大摆锤已经快把她魂吓飞了，“墨哥哥，我可以的，你信我。”
　　【女儿好努力啊，心疼心疼。】
　　【夏夏今天好坚强，她性格真的好好。】
　　【其实夏夏一直以来都是关键时刻不掉链子的，她就是平时没到那份上喜欢娇气一点，真的爱了爱了。】
　　顾墨实在是劝不动，也只能随她了，摸摸女孩的头，叮嘱道：“那你要是真的难受记得跟我说，不准逞强知道了吗？”
　　“放心吧墨哥哥，我才不会委屈我自己呢。”乐夏努力扬起一个笑脸让顾墨放心。
　　她是还能撑才愿意继续的，不然谁也勉强不了她。
　　顾墨见她还能笑，稍微放心了点，拇指指腹无意识的抚摸了一下她的小脸蛋。
　　随后，牵起她的手朝人多的地方去。
　　看了一圈，他在粉丝群里面挑了一个女孩让她介绍美食。
　　这一环节，嘉宾们可以稍微给对方一点提示。
　　所以任务真的很简单，顾墨只简单提示一下后，女孩便聪明的回答对了。
　　顾墨和乐夏对她表示感谢，并送上节目组准备的小礼物，女孩趁机要了一个合照，他们才去吃东西。
　　走了几步，那个瘦高戴眼镜的男粉丝一点不害臊的大声喊道：“夏夏老婆，你好点了吗？”
　　乐夏回头看他，出于人家关心的好意，所以即使她不习惯老婆的称呼，还是乖软的抿唇一笑，“谢谢关心，我好多了。”
　　男粉蓦地脸红，其他粉丝则羡慕的看着他，竟然能和偶像对话，啊啊啊，真是嫉妒死了，早知道她们刚刚也该大胆喊出来的！
　　【男粉好幸福啊，竟然可以跟夏夏说上话！】
　　【羡慕嫉妒恨！我也想跟夏夏说话啊！】
　　【那个，你们发现了吗，男粉和夏夏对话的时候，我感觉墨哥脸色黑了点。】
　　【我也发现了，墨哥是吃醋了吗？哈哈哈，男粉的醋也吃。】
　　【墨哥你真是活该啊，谁叫你不积极的！】
　　顾墨不动声色的扫过那个男粉，强行忽略心里不舒服的感觉，对乐夏轻声道：“走吧，我们去吃东西。”
　　“嗯，好。”乐夏收回视线，和顾墨手牵手去找卖云吞面的店铺。
　　吃完第一个，他们又开始转转盘，这次的转盘很小，是酒店那个的缩小版。
　　停下时，红色指针指到碰碰车。
　　顾墨发现，他明明什么刺激项目都不害怕，却比身旁的女孩还紧张，就怕再出来一个刺激项目，乐夏受不了。
　　看到是碰碰车的时候，他心里长吁一口气，嘴角噙起一抹淡笑，“是碰碰车，还不错，这个你就不会害怕了。”
　　乐夏心里其实也很紧张的，生怕又出来一个恐怖的，但奈何她什么项目都在脑海里对不上号，只能茫然的看着那转盘。
　　最后指针指到碰碰车时，她也不知道这东西可不可怕。
　　好在顾墨放松的语气让她心安下来，她故作很懂的点点头，“嗯，那我们快去吧。”
　　顾墨：“好。”
　　谁也没说要牵手，他们兀自抬起自己的手去寻找对方，牵在一起的时候，又双双扣紧。
　　过去的路上，两人遇到杨雨希和江超，他们在买冰淇淋吃，“夏夏，顾老师。”
　　杨雨希喊住他们。
　　两人走过去，乐夏余光时不时扫过杨雨希手里的东西，这是什么？看起来好好吃哦。
　　但问的话还挺正经，“雨希姐，你们还不去做任务？”
　　“慌什么，要劳逸结合嘛，夏夏，你是不是想吃冰淇淋？”杨雨希看穿乐夏的眼神，笑眯眯道：“赶紧让顾老师给你买啊。”
　　杨雨希手里的冰淇淋已经咬了一口，也不好喂乐夏。
　　乐夏闻言，立即眼巴巴的看向顾墨，小挎包在他身上，里面导演组给了他们一些零花钱。
　　【啊啊啊，我女儿小鹿般的眼神真可爱！】
　　【乐夏：宝宝饿了，要饭饭。】
　　【夏夏真乖，墨哥赶紧掏钱！】
　　顾墨难得见到乐夏嘴馋的模样，冷眸倏然柔和下来，“你等着，我去给你买。”
　　买的地方要排队，顾墨径直走到大部队后面，可前面那些人都认识他，纷纷给他让路。
　　顾墨不好意思的推拒了几下，最后拗不过大家的热情，只能道谢插队。
　　买完，他又跟大家说了声谢。
　　回到乐夏身边，把粉色的冰淇淋递给她：“吃吧。”
　　乐夏微讶：“你怎么才买一个？”
　　顾墨：“我不爱吃甜的。”
　　“喔，这样啊。”乐夏恍悟点头，接过冰淇淋，很斯文的咬了一小口，冰冰的温度瞬间充盈口腔，把她还有一些晕的感觉都驱散不少，她舒服的眯起眼，感叹道：“好好吃。”
　　决定了，这个冰淇淋以后列入她的最爱之一！
　　“OMG，我们怎么会转到大摆锤！”杨雨希凄惨的声音从旁边传来。
　　这两人还没走，就在旁边转转盘。
　　乐夏和顾墨闻言，动作整齐划一的看向他们。
　　杨雨希痛苦的咬了一大口冰淇淋，欲哭无泪的看向已经挑战完的乐夏，吞完嘴里的东西，她惨兮兮的问：“夏夏，作为过来人，你有什么想对我说的吗？”
　　乐夏被她这一提醒，猝不及防又回想起在天上‘飞’的痛苦经历，她拧紧眉头，一本正经道：“雨希姐，一路走好。”
　　杨雨希：“……”
　　【哈哈哈，我女儿好会补刀。】
　　【夏夏还是个毒舌呢，之前没看出来。】
　　【她真的有喜剧细胞吧？每天看她都要乐死我了，本来我不怎么喜欢乐作精的，可她有时候说话做事好有趣啊！】
　　杨雨希本来还想从乐夏这里得到些许安慰或者攻略呢，不想这妹妹直接往她心上捅刀子。
　　她更想哭了，哼哼唧唧几声。
　　“好了宝贝，你看小夏那么害怕不也坐下来了吗？现在还能吃冰淇淋呢，没事的，忍一忍就过去了。”江超搂着面如土色的女朋友，柔声安慰。
　　杨雨希没好气的踹了他一脚：“都是你的错，手气那么臭。”
　　“是是是，都是我的错，下一次你来转可以了吧？”江超亲了亲杨雨希脸蛋，“好了，坚强点，我会陪着你的，走吧，我们去挑战了，不然沦落到最后一名，还要去蹦极呢，那个更恐怖，我都有点害怕。”
　　这话提醒了杨雨希，她赶紧和乐夏顾墨挥手说拜拜，去挑战了。
　　乐夏见此，也连忙拽着顾墨去找碰碰车。
　　不能输！她绝对不要去蹦极！
　　两人现在所处的位置跟碰碰车完全是相反的方向，过去的路有点远。
　　而今天太阳又大，乐夏吃着吃着，发现这冰淇淋跟雪一样不停的化，滴在手背上好难受，她连忙使唤顾墨：“墨哥哥，你快帮我拿一下，它化了。”
　　顾墨从挎包里抽出一张纸巾包住甜筒，顺势接过来，“你要吃快点，别那么斯文，不然一会儿就被太阳晒化了。”
　　说着，又把挎包里的湿纸巾递给乐夏，让她自己擦擦手。
　　乐夏擦干净，郁闷的鼓了鼓腮，“我没想到它化这么快嘛，那你拿着喂我，我不要碰它了。”
　　“又嫌弃又管不住嘴，乐夏，你说你这属于什么毛病？”顾墨忍不住好笑的问乐夏，她以前有这么挑剔讲究吗？
　　顾墨努力回想，但发现他和乐夏这几年接触不多，已经对她不甚了解了。
　　“我这叫公主病，你有意见？”乐夏说的是真【公主】病，但她不知道刚好和这个世界的‘公主病’对应上。
　　顾墨看她很有自知之明，笑道：“你倒是很看得清自己。”
　　“那是当然！”乐夏才不以【公主】病为耻呢，她傲娇的昂起下巴，“那你还不快喂我？”
　　“是，我就是伺候你这个公主的骑士。”顾墨一脸无奈，但眸底的宠溺纵容眼睛不瞎的都看得出来。
　　乐夏却突然摆了摆小手，严肃的纠正道：“不，伺候公主的只能是太监。”
　　没净身的男人是不能随便靠近她的！
　　顾·太监·墨：“……”
　　【哈哈哈哈，鹅鹅鹅鹅鹅鹅，笑吐了。】
　　【我哥自认为自己是守护公主的骑士，结果在公主眼里，他只配当太监！】
　　【明明好心酸，我为什么笑出了猪叫？哈哈哈……】
　　顾墨第一次体会到胸口和膝盖同时中箭是什么感受，他和认真的女孩对视一眼，最后决定还是不要和她争论这个问题，不然他有预感，最后受伤的只会是自己。
　　“你还是快点吃冰淇淋吧。”顾墨把冰淇淋送到女孩嘴边，堵住她总是无意间伤人的小嘴。
　　乐夏一边走一边吃，刚好到碰碰车那地方就吃完了，擦擦嘴和手，她便和顾墨去玩碰碰车了。
　　这个一点不恐怖，还特别好玩，乐夏玩完，还想再玩一次，但考虑到那个恐怖的惩罚，她还是强忍住了。
　　两人第二次选粉丝，这次由乐夏来选，她头晕的症状已经全部好了。
　　“夏夏，选我，选我！”
　　“姐姐，我很会猜这种，选我吧！”
　　“老婆，选我！”那个戴眼镜的瘦高男粉又在大喊乐夏了。
　　这些粉丝们不管乐夏和顾墨走到哪里，他们都跟到哪里，可谓寸步不离，尤其是那个男粉。
　　一众女粉丝里面，只有这一个男的，乐夏不免多看他两眼，本来也想选他的。
　　但她眼前有一个女生好可爱，笑起来嘴角两颗深深的酒窝，还不停的双手合十向她祈求选她。
　　乐夏被这粉丝感动到，果断选了她，毕竟比起陌生的男性，她更喜欢陌生的女孩子。
　　男粉看没有选他，伤心的耷拉下肩膀，躲在其他女粉丝后面，怨毒的白了一眼被选中的粉丝，同时，看向乐夏的眼神更加饥渴。
　　第二份美食也一次性答对，乐夏和顾墨再次顺利完成。
　　都说人一旦顺的时候，会一往无前。
　　乐夏和顾墨就是如此，之后的两次转转盘，两人运气爆棚，转到的都是很轻松的游乐设施——旋转木马和打气球，玩得快乐，吃得也开心。
　　终于来到最后一次了，据跟拍助理从郭导那得到的消息，目前他们的速度是第一个。
　　乐夏一听，雀跃不已，转转盘的力气都大了几分。
　　最后一个游乐设施是水上乐园那边的水滑梯，要穿过陆地这边的设施去到另一面。
　　一过去，乐夏仿佛进入新世界，所有人都穿得好清凉，女生酥/胸半露，身上就没多少布料。
　　男生更少，只有一条泳裤，上半身光秃秃的。
　　本来，乐夏以为男人的肚子应该都像顾墨的那样，一块块的、紧致的，结果发现好像并非如此，多数人的肚子都肉乎乎的，有的还像怀胎六月。
　　有那么……一丢丢……不好看。
　　乐夏粗略环顾一圈，小脸蛋爆红如血，纤纤玉手假装挡太阳的抬起来，好让自己不会看到别人太过暴露的身体。
　　这个世界，真的太开放了！
　　本公主才不是喜欢看别人身体的登徒子呢！
　　乐夏如此在心里放话，但下一秒，一群又高身材又很好的年轻男性从她面前走过。
　　她眼睛顿时一亮，不由自主的放下遮眼睛的手，追随过去。
　　这才是男人该有的身材嘛！
　　你看，多好看！
　　“你在看什么？”头顶忽然落下一道凉飕飕的声音。
　　乐夏脊背一僵，连忙收回视线，扬起小脸，触到男人幽深莫测的黑眸，她不知为何，有点心虚。
　　努力挺直脊背，昂起脖子，理直气壮的回道：“没有啊，我没看什么，我只是在找我们要玩的设施。”
　　“是吗？”顾墨扫过那群走远的年轻帅哥，似笑非笑。
　　乐夏用力点头，“当然了，好了，我们别浪费时间了，快去找水滑梯吧。”
　　她乖巧的挽住顾墨手臂，甜甜的冲他笑，不知怎么地，那笑容越看越有几分讨好和心虚。
　　【哈哈哈，我女儿欣赏美男被墨哥发现了！】
　　【女儿是不是觉得自己看得不明显啊？拜托，这可是高清镜头下啊，她那些一举一动完全被我们看在眼里好不好！不过咱女儿真的好可爱。】
　　【又害羞，又想看，咱宝贝真的就是人菜瘾大！】
　　顾墨都懒得拆穿乐夏，她那点演技在自己眼里根本不够看，不过心里莫名有几分不舒服，那几个男生的身材有那么好看吗？
　　他的比他们更好。
　　蓦地，顾墨突然想回去换一套泳装。
　　可这个想法刚一冒出头，他们就到有节目组工作人员守着的水滑梯了。
　　顾墨思绪被打乱，没再深想。
　　这个水滑梯看着高，但滑下来并不恐怖，只是冲到水池里时，两人的运动裤全湿了，上身的衣服也猝不及防的被喷泉淋湿，衣服紧紧贴在身上，很不舒服。
　　上了岸，顾墨拧了拧身上的水，乐夏学着他拧，可还是很不舒服，她娇气的蹙眉：“墨哥哥，身上全湿了，好难受啊。”
　　“等会儿把食物问了来，我们就去换衣服。”他们带了干衣服来换，就在车里。
　　“可换衣服耽误时间。”乐夏小脸纠结，想到他们是最后一个任务了，就说：“还是算了吧，等把美食吃完盖上印章后我们再去，不能耽误时间，万一被其他组反超了呢？”
　　顾墨一想，觉得有道理，关键时刻不能轻敌，否则真有可能是他们去蹦极，“好，按你说的来，你快把外套穿上，不然风一吹更冷。”
　　他们的防晒外套在跟拍助理手里，顾墨接过来帮乐夏套上，又蹲下身帮乐夏把裤管卷起来，再给她穿上运动鞋。
　　一切弄好，他才穿自己的。
　　一边穿，一边说：“你先去选一个人来问食物，别耽误时间。”
　　“好。”乐夏点点头，不再等他穿好，目光看向围了他们一圈的粉丝。
　　大家都知道这眼神就是要选她们了，各个激动的举手，尤其是那个男粉，每一次乐夏选的时候，他都努力在女粉丝后面不停的跳起来，很惹眼。
　　乐夏心想这人那么执着，自己却一次都不选他，似乎不太好，又看了一圈，乐夏一时心软，选了那位男粉。
　　“就你吧。”
　　男粉见自己被选，无比激动，推开女粉们走上来，“老婆，你终于选我了。”
　　他真是一点也不害羞，走到偶像面前还敢老婆老婆的喊，乐夏略微尴尬的笑了笑，软软的说：“可以别这样喊吗？感觉好奇怪。”
　　“怎么会奇怪呢，老婆你那么可爱。”男粉直勾勾的盯着乐夏看。
　　乐夏微微蹙眉，瞬间后悔选了他。
　　【之前还觉得这个男粉可爱，为什么我现在有种不舒服的感觉啊？】
　　【我也是，他看咱女儿的眼神是不是太直白了点？就算喜欢偶像也要懂得礼貌啊，这样盯着人看很让人不爽耶！】
　　【夏夏都已经明确表示不喜欢他喊老婆了，他还一直喊，我觉得他好像有那个大病。】
　　网上和现场的粉丝都隐隐察觉到男粉的奇怪之处，好些人都跟乐夏一样蹙紧眉头，神情不悦。
　　但人家都被选上去了，她们也不好说什么，乐夏也不好又让他回去。
　　顾墨快速穿好鞋，走到乐夏身边，目光略微防备的看着男粉。
　　为了快点打发他走，他赶紧提示对方让他猜食物。
　　这道食物是全国很出名的一个小吃，基本上稍微一提示就能猜出来，结果男粉猜了两次都是错的。
　　他们只有三次机会，要是还错，乐夏和顾墨就还要再去挑战一个项目，不仅毁了两人的领先优势，还可能抽中刺激项目，再垫底去蹦极！
　　所以如此重要时刻，乐夏心脏都悬起了，紧张兮兮的鼓着大眼睛看着男粉：“你这最后一次好好想一下再说，别再错了，只有一次机会了，要再错，我和墨哥哥很可能去蹦极的！”
　　【这男粉搞什么呢？这么简单都回答不出来？故意的吧！】
　　【我也觉得他像故意的，似乎是想和夏夏多近距离接触一下！】
　　【好烦啊，我心脏都快跳出来了，可千万别让我女儿输了啊！】
　　男粉似乎也在为自己连续出错感到羞愧，两只手紧紧握成拳头，呼吸急促了一点。
　　但仔细看，他并非是感到羞愧，而是总在偷瞄乐夏娇艳欲滴的粉唇，每每扫过，喉咙都会上下滚动。
　　仿佛有什么欲念在蠢蠢欲动。
　　可周围到处都是人，无数双眼睛聚焦在他身上，男粉汗流浃背，额头上也渗出汗珠。
　　在经过无比艰难的挣扎后，他定了定神，还是不敢让龌龊的心思涌出。
　　可就在他准备说出早就了然于心的正确答案时，围着的粉丝里传出惊呼声，是有女粉中暑晕倒了！
　　节目组的人大惊，连忙跑过去看，顾墨也是眉头一皱，迈步冲过去，乐夏紧跟着也要去。
　　但忽然，她被人从后面一把扑抱住，因为猝不及防，直接身体不稳的倒向地上，侧面头颅撞上坚硬的地面，发出一声巨大的闷响，乐夏眼前阵阵发昏。
　　可脸颊上不停喷来的热息，让她根本来不及感受剧痛，只惊骇的回头看向男粉欲亲她的猥琐脸孔。
　　乐夏恐惧的大声尖叫，四肢并用，用力挣扎：“墨哥哥！救我！”
　　顾墨那边刚蹲下看粉丝情况，忽听乐夏求救，刷地回头看，当看到男粉趴在乐夏身上，欲轻薄她时，他全身的血液都凝固了，眼神骤然蒙上狠戾震怒。
　　那一瞬间，现场和屏幕前的观众，只觉得眼前一阵虚影晃过。
　　下一秒，只见顾墨狠狠揪住男粉的衣领，把他提起来，然后毫不顾忌明星的公众身份，一拳头狠狠的砸到男粉脸上。
　　语气森寒冷厉，“谁准你碰她的！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　划重点：伺候公主的只能是太监！这一章是我以前看过刘亦菲参加一个活动被粉丝扑倒得来的灵感，可能夸张一点，但在娱乐圈还是有可能发生的！


第21章
　　现场的一切都发生得太快太猝不及防了,又是粉丝晕倒，又是乐夏被男粉当众亲薄，还又是顾墨打了人,可谓乱作一团。
　　而且乐夏也晕过去了。
　　摄影老师们全部放下设备，两人制服男粉，助理报警，顾墨和另一个摄影老师则分别抱起乐夏和粉丝去看医生。
　　直播间顿时黑了屏，后台监控的工作人员立马切广告。
　　虽看不到人了,但还能发弹幕，墨夏粉丝们全炸了锅。
　　【草草草草草草草草………………………………艹特么的！那个男粉果然有鬼！】
　　【什么玩意儿的臭男人啊！竟然想亲我女儿？特么的也配？】
　　【好恶心啊！我要被恶心吐了！怎么回事啊！】
　　【我女儿没事吧？我哭了，好心疼女儿啊,她倒下去的时候我听到好大一声撞击声,可别撞成脑震荡了啊！】
　　【要是我女儿有个闪失，我去杀了那狗逼臭玩意儿！】
　　这件事很快上了热搜,很多人在话题里面心疼乐夏,但相对应的,顾墨打人的事情也上了热搜。
　　他可是国内最年轻的三金影帝，又是实打实的流量演员，粉丝众多,加之打人的冲击力更大,因此他的话题比乐夏的热度还要高,直接登顶热一,后面跟了个爆字。
　　本来一开始话题里面多数人还是在夸他的,说他干得漂亮，动作帅气,很爷们。
　　然而不多时，就有一些竞争对手下的水军以及他本身的黑粉开始在里面搅浑水。
　　【再怎么样也不能打人啊,还是影帝呢！这什么素质？】
　　【打人就是不对！就这种人也配当演员？】
　　【身为公众人物，一众粉丝的偶像，竟然带头打人，教坏小朋友了怎么办？】
　　【楼上发一条挣多少钱啊？当时那种情况还不能教训坏人了？明星在是明星前也是一个人好不好！】
　　【楼上的这样说，那就祝你被人欺负的时候，不挣扎不反抗哦。】
　　【这种烂钱也恰，你们水军的心是有多黑？我墨哥作为夏夏的未婚夫，看到自己未婚妻被其他猥琐男欺负，难道还上去温温柔柔的说好话吗？是个男人都动手了好吗！不能保护自己女人的男人还叫什么男人！】
　　虽说有水军搅浑水，但广大网友们的眼睛还是雪亮的，绝大部分都站顾墨，觉得他做得对。
　　-
　　乐夏做了一个梦，梦里面，她还是那个大夏国最尊贵最受宠的小公主，父皇母后皇兄们都在她身边宠着她，她想要什么就有什么。
　　她很开心，起床的时候，有宫女太监照顾她，出门有轿撵，侍卫们见到她都会行礼。
　　但突然，身边熟悉的人一个个全变得面目狰狞，猥琐的看着她笑。
　　乐夏小脸煞白，慌忙后退，伸手去抓贴身宫女，想要她去叫人，结果一侧眸，只见宫女变成了一个戴眼镜的瘦高男生，正流着口水，垂涎的亲向她。
　　乐夏瞳孔剧震，抱头尖叫。
　　“夏夏——夏夏——醒醒，你做噩梦了。”绝望的世界里，一道低磁悦耳的声音急切响起。
　　周遭景象忽如镜子一般，碎裂散去。
　　乐夏紧闭着的眼一下子睁开，因做了噩梦，呼吸喘得厉害，不过一睁眼就看到顾墨熟悉的脸庞，她又很快放松。
　　但随之而来的是委屈，喉咙一哽，软软的唤道：“墨哥哥……”
　　顾墨坐在床边，低头看着她苍白的小脸，柔声道：“我在，别害怕，已经没事了，那人已经被警察抓走了。”
　　“墨哥哥……”乐夏还是纯粹的喊着他，明眸含泪，楚楚可怜。
　　顾墨摸了摸她的小脸，将她拉起来抱进怀里，手像安抚小孩一样，温柔的拍着：“我在。”
　　乐夏用力抱紧他，小脸不停的在他怀里蹭来蹭去，不一会儿，顾墨感觉到胸前有浸湿的黏腻感。
　　他目光一凛，再次后悔那一拳下手轻了，也打少了。
　　“顾老师，我把早餐买回来了……哎呀，抱歉抱歉，我不知道夏夏醒了，你们继续继续！”
　　一道嗓门嘹亮的女声打断屋里的黏糊，乐夏揉着眼睛抬起头，对上一张陌生的中年女人脸，她茫然的睁大眼睛。
　　这是谁？
　　顾墨回头看向乐夏的经纪人，“拿进来吧，她刚醒，应该饿了。”
　　经纪人王明燕尴尬的笑了笑，提着早点走进来，关心的问乐夏，“夏夏，你好点了吗？”
　　“嗯，好多了。”乐夏不太敢确定陌生女人的身份，顺着她答。
　　“你真是吓死我了，我才不在你身边几天，竟然会发生这种事。”王明燕满脸自责：“我之前就不该听你的不让我在身边照顾你，要是我在，昨天怎么都能帮上忙！”
　　“昨天？”乐夏一怔，看向窗外。
　　王明燕：“是啊，你都睡一天一夜了，医生说你受了惊吓，陷入深度沉睡，不过好在脑袋没有大问题，就是起了一个包，擦擦药几天就能好了。”
　　乐夏闻言，又抬手摸了摸左边脑袋，一碰，刺疼袭来，她倒吸一口凉气。
　　顾墨扣住她手腕：“别去摸，你醒来之前刚给你擦过药，别把药膏抹掉了。”
　　“喔。”乐夏听话的收回手。
　　这时，顾墨手机响了，现在他陪着乐夏在医院里，所以节目组把他们的手机还了回来。
　　看到是家人的电话，他眉心微蹙，站起来道：“我出去接个电话，你和你经纪人聊。”
　　他一出去，王明燕顿时放开不少，坐到床边，叽里呱啦的说：“夏夏啊，昨天的事真的太惊险了，不过好在你没有出大事，那下流的东西也被警察抓走了，后面的节目我陪着你录，你不能再不让我跟着了，不然我可是要丢饭碗的啊！”
　　乐夏终于确定眼前的人是谁，她是原主的经纪人王明燕，是顾老爷子给她亲自物色的，平时对她很好。
　　只是这次录节目，原主为了和顾墨有更多的独处空间，也为了切断后路，让顾墨更照顾她，就把经纪人支走了，不让她陪着自己录节目。
　　理清人物关系，乐夏自在许多，她问：“那个被抓走的人会怎么样？”
　　“目前是拘留，毕竟没造成严重后果，但你别担心，我已经提起了诉讼流程，不告死他我就不信王！真是气死老娘了，竟然敢亲薄你，也不撒泡尿照照他那德性！”
　　说完，王明燕质疑的看着乐夏：“你不会心软不想告他吧？”
　　别看乐夏对顾墨以及顾墨身边的女人表现得很强势，很执拗，其实深入了解她的人都知道她是个很懦弱的人，这种事情上，她一般选择多一事不如少一事。
　　乐夏摇摇头，哭了后娇气的声音更软了几分，可说出的话却不是那么回事，“就这样？不能阉了他？”
　　“噗——咳咳……”王明燕被自己口水呛到了，她捂住嘴偏朝一边咳了几声，接着，错愕的看着乐夏：“你还想阉了他？哎哟，我的小祖宗，这不行啊，这是犯法的，虽然我也很想阉了他就是。”
　　乐夏听到不行二字，有些泄气的往后靠在床头上。
　　这事若放在大夏国，要是有男子敢当街亲薄她，早被她父皇杖毙处死了，最轻也会被实施阉刑。
　　结果这边根本不能这样做。
　　唉，果然她已经不是尊贵的公主殿下了。
　　乐夏伤心的鼓了鼓腮，“那算了吧。”
　　王明燕看她情绪不佳，连忙转移话题，“哎呀，咱不聊这个了，说说你和顾老师吧？夏夏，你最近几天可以啊，顾老师现在对你是越来越温柔了，照这样下去，你和他结婚是迟早的事！对了，你那个射箭怎么回事啊？你什么时候学会的？我在你身边这几年没见你射过啊？”
　　“你不在的时候我学的。”乐夏含糊回道，同时心里拉起警铃，这人要比顾墨更加了解她，不能再继续和她聊这个了。
　　乐夏侧头看向早餐，捂住肚子道：“燕姐，我饿了，想吃饭了。”
　　“哎呀，看我这脑子，你一天一夜没吃东西了，肯定饿了嘛。”王明燕利落起身帮她把早餐拿出来。
　　乐夏道：“我想先洗漱，有牙刷吗？”
　　“有的有的，顾老师早就知道你会需要这些，昨晚就已经让我去买好了，就在洗手间里，你去吧。”她又八卦揶揄的对乐夏挑眉道：“夏夏啊，你真是厉害，顾老师这几天被你培养得简直堪称二十四孝好男友了。”
　　“燕姐，我现在没有心情说这些……”乐夏情绪不高，眉眼恹恹的。
　　王明燕自打一个嘴巴，抱歉道：“好好好，我不说了，你快去洗漱吧。”
　　乐夏洗漱完出来，发现房间里又多了两人，一个慈祥的老人，一个优雅的妇人，他们看到她，齐刷刷站起来走向她。
　　老人疼爱的把她揽到怀里，布满皱纹的大掌温柔的拍着她背：“夏夏，你受苦了。”
　　优雅妇人站在一边也怜爱的摸了摸她的头，然后动作温柔的拉开她侧边的头发看了下伤势：“你们干娱乐圈这一行真是风险太大了，怎么会有这么疯狂的粉丝，我知道这事的时候，吓了好大一跳！”
　　乐夏知道这两人是谁了，肯定是顾墨的爷爷和母亲，他们一家对原主是真的很好，完全当儿媳妇来对待。
　　或者更准确的说，是当女儿来对待。
　　比原主叔叔家还对她更好。
　　可乐夏有点不知道该怎么和他们相处，她求救的看向顾墨，男人接收到她的眼神，对顾老爷子道：“爷爷，夏夏才醒来没多久，还没吃早饭呢。”
　　“哦哦，看我，这把年纪了，脑子也不清楚了。”顾老爷子放开乐夏，慈祥的牵着她手去沙发边吃饭。
　　王明燕给乐夏摆过来，筷子勺子一一放好。
　　“顾老，顾太太，你们聊，我先出去了。”王明燕知趣的离开。
　　夏夏是顾家未来儿媳妇，也就相当于和他们顾家是一家人了，她一个打工的不适合在这里。
　　她离开后，乐夏望着桌上丰盛的早餐，邀请顾爷爷和顾母吃。
　　顾老爷子摆摆手，“我不吃，我和你阿姨在飞机上就吃过早餐了。”
　　顾母周玲道：“是啊，夏夏，我和你顾爷爷都吃过了，你不用管我们，你快吃。”
　　乐夏见此，又看向顾墨：“墨哥哥，你要吃吗？”
　　“你先吃吧，我还不饿。”顾墨摇摇头拒绝，他心里还梗着一口气，没什么胃口。
　　乐夏看大家都不吃，而她又真的饿，便只能自己端起蔬菜粥舀了一勺喂嘴里。
　　可她头受了伤，又睡了一天一夜，以致每动一下脑袋都有些晕眩。
　　她眯了眯眼，甩甩头，这才倾身去夹小笼包，这时，一只修长白皙的手更快帮她夹了起来，“头是不是还有点晕？我喂你吧。”
　　在顾老爷子和周玲惊诧的目光中，顾墨兀自坐到乐夏身边，接过她手里的蔬菜粥，又用筷子夹着小笼包喂她，嗓音是两位长辈都没听过的温柔，“吃吧。”
　　乐夏从小被照顾惯了，倒是没有什么不适应的，她软软的说了声“谢谢”，嘴唇微张，斯文的咬了一口。
　　等她吃完，顾墨又舀满一勺粥喂她。
　　顾老爷子不停的和儿媳妇使眼色：你儿子被附身了？
　　周玲：不知道啊，吓死我了，这还是我那高冷酷帅的儿子吗？
　　顾老爷子：你儿子你都不了解！
　　周玲：爸，小墨还是你孙子呢，都说隔代亲，你怎么不了解？
　　顾老爷子眼睛一瞪，但须臾又眯起眼笑了：儿媳啊，看来咱们家要办酒席了。
　　周玲：是啊爸，咱家小墨终于喜欢上夏夏了，真是可喜可贺！
　　“墨哥哥，我吃不进了，你吃吧。”看着眼前又喂来的小笼包，乐夏推开了，让顾墨吃。
　　顾墨想也没想的吃进嘴里，优雅的咀嚼完，他道：“要不要再睡会儿？”
　　乐夏摆摆手：“不睡了，越睡越昏。”
　　“是的，不能再睡了。”周玲插话进来：“这人啊，睡多了也不好，那夏夏，你要不要阿姨陪你去楼下走一走？”
　　乐夏暂时还有被人扑倒的后遗症，轻声拒绝了，“不去了阿姨，我怕人多。”
　　她这话一出，周玲眉目一皱，瞬间心领神会，“夏夏，你是不是还怕那种极端的粉丝啊？心里有障碍了？这可不行啊，小墨，你给夏夏请心理医生了吗？”
　　“没有。”顾墨的确忘记这茬事了，主要也是乐夏一直没醒，他也不知道她有没有阴影。
　　“你这孩子！”顾老爷子板着脸教育：“一点不细心，也是怪你没照顾好夏夏，在你眼皮子底下就发生了这种事！”
　　对于这件事，顾墨一直很自责，也觉得都是他的问题，他明明感觉出了那个男粉不对劲，却没有及时的隔开他和乐夏，若是他再警觉点，就不会发生这种事了。
　　思及此，顾墨自责的垂下头，“爷爷，是我的错，你怎么骂我都可以。”
　　乐夏惊讶的睁大眼眸，怎么就是墨哥哥的错了？这不就是一场意外吗？
　　眼看顾爷爷又要教训顾墨，乐夏护短的张开双手挡在顾墨身前道：“顾爷爷，你不要怪墨哥哥，这根本不关他的事，只是一场谁也料不到的意外而已。”
　　“夏夏？”顾墨错愕的看着挡在他身前的女孩，她……在护着他？
　　顾老爷子也惊了一下，要知道以前的乐夏其实更喜欢用他和周玲来对顾墨施压，很少会站在他们的对立面。
　　果然这孩子变了不少，也连带着把顾墨的性子都改变了。
　　顾老爷子和周玲互看一眼，眸底快速闪过压抑的喜色。
　　要吃喜酒咯，要吃喜酒咯。
　　“咳咳……”顾老爷子装作严肃的咳了咳，“夏夏啊，你别护着这小子，本来就是他保护你不力！今天爷爷和阿姨都在这里，一定给你主持公道！”
　　“不是的顾爷爷，真的不关墨哥哥的事，你别骂他，也别罚他，要是你真这么做，那也跟着骂我罚我好了。”
　　“你是受害者，我怎么可能骂你罚你？”顾老爷子一脸你别胡来的表情。
　　乐夏勾唇一笑，坐到顾老爷子身边，挽着他的手，摇了摇，撒娇道：“所以说顾爷爷就不要怪墨哥哥了好不好？看在我这个受害者的面子上吧？”
　　“你啊你……”顾老爷子一脸无奈，假装思考一会儿，终是答应下来。
　　哈哈哈，真的要吃喜酒了！
　　照这速度，明年抱上曾孙也不是不可能的事！
　　顾老爷子心里那个美滋滋啊，看乐夏的眼神更慈祥溺爱了。
　　两人没在病房待太久，因为节目组的人要过来看乐夏了，他们这种圈外人不好在这里守着。
　　顾墨让王明燕送他们离开。
　　一时间，病房里只有乐夏和顾墨，没了人，乐夏牵起顾墨的右手，问了句没头没尾的话：“是这只吗？”
　　“嗯？什么？”顾墨疑惑的看着她。
　　乐夏噘嘴，忿忿不平的道：“我说是这只打的那个男人吗？”
　　顾墨愣了下，不懂她为什么这样问，但还是点头道：“嗯，是。”
　　她是在怪自己太暴力了吗？
　　顾墨一时间有点紧张，他发现自己有点在意乐夏对他打人的看法。
　　“那我要多摸摸，这样的话，也算是我打他了！”乐夏一边说，一边盘核桃一样盘顾墨的手，从手心摸到手背，又从手背绕到手心。
　　顾墨被她摸得有点痒，本能的往后抽手，女孩奶凶奶凶撩眸嗔他：“不准动！”
　　顾墨：……
　　无奈的轻笑一声，顾墨随她了。
　　“怪我没多打一拳，该把你的那份一起的。”顾墨想起这事，心中仍有遗憾。
　　当时他的确是还想揍那个男粉的，可乐夏头受伤又刺激过度，晕了过去，粉丝们都在尖叫，他没办法，只能先顾着女孩。
　　“是啊，真是可惜，现在我们还能去打他吗？”乐夏攥紧小拳头，双眼喷火的问。
　　顾墨温柔的摸摸她脑袋，可惜道：“不能了，交给了警察同志，我们就不能插手了，不过后期我肯定会起诉他的，你别操心，这件事我和你经纪人会全权负责，绝对不会让你白白受这些罪。”
　　“那有什么进展一定要立即告诉我，我要知道！”乐夏现在吃饱了，便越想越气，倒是让她那点害怕的后遗症烟消云散。
　　不再束缚于后怕中，乐夏头脑也就更清晰了，她突然想起那个晕倒的女粉丝：“那个晕倒的女孩呢？怎么样了？”
　　“她昨天就醒来离开了，不用担心，没有大碍，就是跟着我们跑来跑去，早饭午饭都没吃，又饿又累，就晕了。”
　　“天啊，怎么会不吃早饭午饭？”
　　“真正喜欢我们的粉丝有时候就是会这样傻傻的付出，所以你不要有阴影，多数粉丝还是很可爱的，那个女粉还是你的唯粉呢，她托节目组的人给你送了张贺卡，你要看吗？”
　　“在哪？我要看。”乐夏眼眸亮晶晶的问。
　　竟然是喜欢她的粉丝吗？她还以为是顾墨的呢。
　　顾墨走回床头柜，拉开第一个抽屉，拿出里面一张粉色贺卡，“这里，她走的时候很担心你身体。”
　　乐夏接过来翻开，女孩的字不是很好，可她似乎为了让自己的字好看点，一笔一画都下笔很重，看起来有一种笨拙的可爱：
　　【夏夏要早点好起来，不要害怕，我们夏天粉永远爱你。你就是我们心中最可爱最美的夏夏公主！】后面画了很多个桃心。
　　乐夏忽然很感动，鼻尖酸酸的，来到这个世界，她可以说是一无所有，身边的人都是因为她顶着原主的身份而照顾她。
　　但这些粉丝不是，她知道原主几乎没有粉丝，所以现在喜欢她的人，她想是真的喜欢她这个来自异世的落魄公主吧？
　　谢谢，真的谢谢。
　　乐夏将卡片贴在胸口上，眼泪汪汪的抬头看着顾墨：“墨哥哥，我能给喜欢我的人报个平安吗？”
　　“当然可以，你发个微博就行，或者你自拍一张。”顾墨用拇指给乐夏擦了擦眼角的泪水，眸底氤氲着他自己都不知道的浓浓心疼。
　　擦完，他去拿乐夏的手机，也放在床头柜上。
　　乐夏看着那似砖块的东西，根本不会用，她道：“你帮我吧。”
　　“好，你解下锁。”顾墨把手机对准乐夏的脸，她的手机是人脸识别解锁。
　　结果根本解不开，也不知道是不是女孩哭了的原因。
　　顾墨自然不会想到此乐夏非彼乐夏，即使她和原主长得再像，但用高科技的人脸识别技术依然无法蒙混过关，倒是人的肉眼往往会欺骗自己。
　　他没有怀疑，而是问：“你密码多少？”
　　乐夏根本不知道，她凑近看了下原主的手机，要六位数，便说了一个原主的生日号码，书里有这个。
　　顾墨输进去，不对。
　　“是错的，你改过自己都忘了？”顾墨无奈的看着她：“这才没玩手机几天呢，你自己密码都记不得了？”
　　乐夏心里一沉，不对吗？那是什么密码？
　　乐夏脑筋快速转动，终于被她想到一个最有可能性的答案，“你的生日。”
　　顾墨一怔，试着输入进去，发现真的是，他目光复杂的瞥了眼乐夏。
　　她……还是很爱他的吧？
　　“墨哥哥，你快帮我拍照发微博。”乐夏摇晃他的手催促。
　　顾墨收回神，长睫在眼下拓出一道阴影，轻轻“嗯”了声。
　　乐夏的报平安照并配字[一切都好]发出去，瞬间被粉丝刷上热搜。
　　【我哭了，我女儿好可怜！】
　　【女儿眼睛都是红的，她肯定也哭了，那个杀千刀的男粉，气死我了！】
　　【女儿好好休息啊，照顾好自己，如果不能录节目了，也没关系，我们不会说什么的。】
　　【女儿千万不要有阴影啊，我们绝大多数粉丝绝对不会做伤害你的事情的！】
　　乐夏就着顾墨的手看了会儿粉丝给她的留言，一溜的关心话，她看得很暖心，也偷偷学会了怎么使用这个叫手机的东西。
　　只是她目前不喜欢玩手机，所以看了会儿，就不想看了。
　　这边更简化的字她看起来好累，有时候需要反应一下才认得出来。
　　顾墨收起来，想起一个事，问她，“要不要我给你找个心理医生？你现在是不是还对这事有阴影？”
　　“没，之前本来是有点的，但现在完全没有了，就是单纯有点生气，我当时真是没用，都没好好教训他！不过说起这个，我洗过澡了吗？”乐夏终于想起这件超级重要的事情。
　　她被那个人抱了，都脏了！
　　“没有，你昨天头受了伤，又陷入昏迷，不好洗澡，不过岚姐她们帮你擦了身子，也换了全新的病服。”
　　“那我赶紧去洗一个，好难受呀。”乐夏环顾房间：“墨哥哥，我的干净衣服在这吗？”
　　“在柜子里，我给你拿。”单人VIP病房有衣柜，顾墨过去拉开，拿出里面带来的换洗衣服，幸好多拿了两套，不然不够换。
　　本来乐夏头上有包，不宜洗头，可她嫌弃头发碰过地，非要洗，顾墨怕她笨手笨脚加重那个包的伤势，便让她洗完澡后，他来帮她洗头。
　　就这样，乐夏洗完澡，顾墨进去帮她洗头发、吹头发，又擦上药。
　　时间刚刚好，弄完一切，没过多久节目组的人就来探病了。
　　郭导的意思是想让乐夏多休息几天，但乐夏拒绝了，她知道的，参加节目是一种承诺，而她也没缺胳膊缺腿，不至于停摆不录。
　　而且今天她和顾墨已经没录了，只有其他三组录，算是休息过一天。
　　再说，明天他们要换新的录制地，不会再在这个城市了。
　　郭导看她坚持，又高兴又欣赏，还以为这位娇气的主会希望多休息几天呢，没想到她还是挺通情达理的，郭导更加喜欢她了，该作的时候作，不该作的时候一点也不作，很好很好！
　　探完病，三组嘉宾离开继续去录节目。
　　同时，节目组官博发了严厉谴责私生饭的声明，也说了乐夏身体状况良好，明天会回归节目。
　　顾墨这边照顾完乐夏，在他经纪人的建议下，到底亲自发了一个长文微博。
　　内容大概是说打人是不好的事情，呼吁粉丝们不要学，不过他又在末尾说不后悔教训了那个私生饭，还说再遇到女孩子被人欺负，不管对象是乐夏还是其他女孩子，他都会出手帮忙。
　　如此，这一波爷们的操作，不仅一点没让他形象受损，反而拉了很大一波好感。
　　到下午的时候，警方也出了一个官方声明，公布对那个男粉的惩罚，行政拘留十五天，处500块钱罚款。
　　并说了那个男粉之所以去抱乐夏，是因为太喜欢偶像了，他一时间没控制住。
　　还公布出来一条，该粉丝昨天以‘挚爱夏夏’的网名在xx平台打赏了乐夏上万块钱。
　　【靠！这人是挚爱夏夏？亏我昨天还想抱他大腿！恶习死我了！】
　　【震撼我全家，他竟然是挚爱夏夏？】
　　【完了，我现在对土豪打赏有阴影了。】
　　【我女儿真惨，遇到这种变态！罪受了，委屈受了，惩罚还那么轻！】
　　粉丝们都对警方的惩罚不满意，但依法处理，的确只能这么办，毕竟乐夏没有受到严重伤害，也没有造成不可挽回的后果。
　　后续只能靠顾墨和王明燕这边起诉其他的损失了。
　　-
　　次日，乐夏头上的包消了一半，摸上去也没那么痛了，两人回归节目组，向下一个求生录制地出发。
　　她的箱子那些，王明燕在帮她处理，这一次，她的经纪人要时刻跟着她。
　　这次他们求生的地方在江南一带，是一个叫水墨镇、古色古香的地方。
　　顾名思义，这个镇以卖笔墨纸砚为主，也是全国很有名的古镇旅游地，至今，该地方都还保留着上千年的古老建筑，非常有文化底蕴。
　　来自古代的乐夏，天然对这地方很有好感。
　　下了保姆车，一行人步行到他们即将入住的民宿屋。
　　还以为可以直接回房间休息一下，不想郭导说：“这是未来十天你们要住的地方，每天的费用是400块钱，我们不会帮你们支付，需要你们每天自己去这个水墨镇上挣至少400块，否则，不能入住该民宿，只能在大街上睡帐篷！”
　　“啊？什么？”周梵错愕，“郭导，我要是没理解错的话，你是说要我们现去打工挣400块现金是吗？”
　　郭导一脸孺子可教的点点头：“是这个意思。”
　　“我天，郭导，你是要玩死我们啊？”江超太过无语，脸都笑开花了，“我们对这里都不太熟，这怎么挣啊？”
　　“亲爱的，这不是重点。”杨雨希严肃道：“重点是我记得就算在快餐店打工，一天好像也只能挣一百四五吧？两人加起来也就才300块钱，这也不够房费啊？”
　　“就是，太难了。”王璐琪眉头皱紧，“郭导，是不是镇上你们提供了挣钱的地方啊？只需要我们去找到然后完成任务就可？”
　　“没有。”郭导无情的摇头，“所有的一切都要靠你们，赚多赚少全凭你们自己的本事，不过我可以友情提醒你们，今天镇上的清风亭在办字画拍卖，你们可以去尝试一下，如果你们的书法写得好，说不定一个拍卖价，400块就有了。”
　　“我平时写字就够丑的，还让我写书法？郭导啊，你真是越玩越难了。”李旭文哭笑不得。
　　“感觉比我们在海岛上还难。”苏岚苦笑。
　　杨雨希道：“是难多了，海岛上我们又不需要赚现金，而且食物其实算是现成，只需要去山林里找而已，就费点力气，可这次就不同了，完全是求生之战啊。”
　　“正好贴合我们的节目宗旨。”江超苦中作乐道：“干脆我们组个杂技团去街上卖艺吧？我和璐琪唱歌跳舞，小夏表演五支射箭，你们其他人演个小品？”
　　“噗——我怎么觉得还挺不错的？”李旭文被江超逗笑，给他竖起大拇指：“超哥，还是你点子多。”
　　“可我没有弓箭呀。”乐夏听江超谈到她，摊摊手，软软的出声。
　　江超一愣，恍悟的拍了下额头：“是啊，忘了你弓箭被郭导收回去了！”
　　换了地方，郭导说那里不需要弓箭这种东西，就不让乐夏随身带着了。
　　“好了好了，你别出馊主意了。”杨雨希娇嗔的打了下男朋友的胳膊：“我们还是务实点，感觉去看看郭导说的那个字画拍卖吧，看能不能先赚点钱，这都快到中午了，我想节目组不会给我们提供午饭的。”
　　郭导抿嘴笑：“雨希说得对，午饭晚饭都要你们自己解决。”
　　众人哀嚎——
　　【哈哈哈，节目组这次好狠啊，感觉越来越刺激了。】
　　【这个制度我喜欢，比海岛篇还更像求生！】
　　【我也觉得这个更符合求生的主旨，不过夏夏的射箭辨认药草还有踢足球的技能都不能用了，她又是不喜欢干粗活杂活的人，这可怎么办呀？】
　　【那就让墨哥养活她呀，我家女儿终于可以当个娇滴滴的小女人了，这也不错！】
　　【今天女儿的气色好了很多，甜美的笑容也回来了，我现在只希望她开开心心，安安全全的，就算这一篇章什么也不干，我也爱她！】
　　【没能力就没能力，非要挽尊，这个水墨镇我去过，里面赚钱的法子基本跟琴棋书画有关，不会这些的，根本赚不到钱，你们就祈祷顾影帝会吧，不然两人今晚怕是要睡街头咯。】
　　四组嘉宾出了民宿，直奔清风亭，苏岚他们以前来旅游过，都找得到路，没一会儿就到目的地了。
　　只见一座长桥亭子上，来参加拍卖的嘉宾有序落座在两边，主持人在最右边拿着话筒主持，一边介绍当前拍卖的字画一边让两位礼仪小姐拉着字画走在嘉宾中间，像走秀一样，一个来回后，就开始出价了。
　　而最右边桥下的小木屋里，有几个人在那现写现画，这便是郭导说的赚钱方式。
　　如果游客觉得自己有那个本事，可以用现场提供的笔墨纸砚写字作画，卖的钱三七分成，他们七，主办方三。
　　只是并非你觉得自己可以就可以的，要先在普通的宣纸上写给把关的老师看，老师觉得能卖钱才会让你在更好的宣纸上写。
　　他们八人中，就顾墨和王璐琪从小练书法，能上手试一下，乐夏本来也想自告奋勇，但想想自己来自异世，对这个世界的书法还不太了解，便决定先观望。
　　她走到顾墨身边，看他写。
　　顾墨见乐夏站的是外围，怕又一个极端粉丝冲出来伤害她，就把她牵到自己内侧：“站这里吧。”
　　“喔，我知道了。”乐夏乖乖点头。
　　顾墨这才拿起毛笔写字，他书法要比王璐琪好，更有自己的笔锋，王璐琪则只是单纯写得好看，但少了深层次的韵味。
　　不过两人的书法，乐夏觉得都难以卖大钱，顾墨虽有笔锋却没有抓人的特色，仿若临摹。
　　果不其然，写完后，把关的文老师点评道：“王老师你的书法写得很好，但笔锋软了点，要想卖钱的话，倒是也能卖，但可能就是三四十这样，顾老师的稍好一些，笔锋凌厉，字迹干脆利落，就是我能从中看到很多相同的影子，少了几分自己的特色，估计可以卖个百来块钱。”
　　“天啊，写这么好才卖这么点？”李旭文惊讶，在他眼中，自己女朋友和顾墨的字都好得不得了，要他说，几千块都应该有！
　　文老师和煦一笑，他知道这些人是明星，说话还是比较客气，“两位老师平时肯定都很忙，没有多少时间练字，但你们功底都不错，如果以后勤加练习，肯定会更上一层楼的，就是来我们现场买字画的都是行家，他们更注重风格，你们懂我意思吧？”
　　当然懂了，就是说写得没风格嘛。江超好笑的看着这文老师，还挺圆滑的，只是这一百三四十块钱，对他们来说完全是杯水车薪，可有可无。
　　八人加一起可是要赚够1600呢！这还不包括午饭晚饭！
　　“要不我们去别处看看吧？这里看来不行了。”江超出声提议。
　　顾墨和王璐琪对视一眼，都觉得不必在这里浪费时间了，毕竟等着拍卖还要好一会儿，还不如去看看别的赚钱法子。
　　“那我们走吧。”王璐琪点头同意。
　　几人跟文老师道谢，转身准备离开。
　　这时，安安静静的乐夏忽然出声：“让我试试吧？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　新的技能要陆续上线了！小公主多才多艺！


第22章
　　乐夏的出声是在场所有人都没有想到的。
　　毕竟从来这里后,她一直很安静，基本上没有发表什么看法，大家便自动认为她不怎么会书法字画。
　　可现在她出声是什么意思？
　　牵着她手的顾墨垂眸看她：“你会书法？”
　　乐夏仰起头乖软的笑：“会一些,主要也是我很好奇我的书法会出到什么价位，所以想试试。”
　　她刚刚不仅在看顾墨和王璐琪写的书法，还在看其他挂着的字画，心里大概对自己的水平在这边是什么层次有了个了解。
　　她觉得自己的应该能多卖点，不过具体能卖多少,她也不知道，毕竟字画这一块，很讲眼缘。
　　“夏夏,你别吓我啊,你还会书法呢？”杨雨希不可思议：“你到底会多少东西啊？你这么优秀真的好吗！”
　　“是啊，夏夏,给我们其他女嘉宾留点活路吧。”苏岚开玩笑道。
　　王璐琪也来了点好奇,打量着乐夏：“虽然你已经优秀到再优秀一点也不至于让人惊讶了,可我还是很好奇，你的书法也很好吗？”
　　“我自我感觉还行，就是不知道这位文老师觉得怎么样了。”乐夏谦虚一句,这种事她再有自信也不好把话说满。
　　虽说吧,她的书法承自他们大夏国最厉害的书法大家,同时她的书法也在京城有些名气,可换了世界,她还是没有十成十把握的。
　　而且父皇教过她，凡事要学会给自己留有余地。
　　【不会吧不会吧！我女儿连书法都会？】
　　【夏夏到底有多优秀啊！这样我会觉得自己连粉她都没资格了！】
　　【女儿应该是会写书法,但没有太厉害吧？我不是看不起她，而是觉得她真的太多才多艺了！】
　　【你们听她吹,没看她没把话说满嘛，我估计啊，就一般的水平。】
　　【怕是连顾影帝都比不过！就是想博取眼球给自己增加点镜头罢了！】
　　直播间的弹幕有信的也有不信的。
　　不过不管他们怎么看，现场的乐夏已经铺开宣纸，纤纤玉手拿起毛笔了。
　　文老师还以为这些明星里面没有会的了，结果这突然又出来一个，他来了几分好奇，守在她身边，还帮她压着宣纸。
　　“小夏老师是想写什么？”文老师问。
　　乐夏思考了一下，也不好写她们大夏国的诗词，不然若与这个世界对不上，别人恐怕会以为是她现作的，但她并不会赋诗作词，所以为了不被人贴上她不会的标签，乐夏决定写顾墨刚刚写过的。
　　“我写墨哥哥那首诗吧。”乐夏已经记下顾墨写的，便胸有成竹的蘸墨，优雅提笔。
　　看她这架势，又看她长得秀致甜美，眉眼间还有一丝丝娇气，文老师就觉得她应该是写楷书，毕竟很多女孩子入门都学的这个，刚刚王璐琪也是写的楷书。
　　而顾墨身为男人，笔锋则更龙飞凤舞一点，是写的行楷。
　　其他嘉宾也差不多是文老师这种看法，结果乐夏落笔的那一瞬，所有人都惊呆了。
　　看不懂的李旭文脱口而出：“这么草？怎么跟鬼画符一样。”
　　王璐琪没好气的打了他一下，“看不懂别出声，夏夏写的是草书。”
　　对，谁也没想到，乐夏一个娇滴滴的女孩子，书法学的竟然是草书，并且是草书里面的狂草。
　　只见她手腕灵活转动，毛笔宛如与她的手融为了一体，每一笔都行云流水，笔走龙蛇，初看，只觉那一手狂草像是张牙舞爪一样，可随着她写的字越来越多，那种自成一派的风格便淋漓尽致的表现了出来！
　　仿若万马奔腾，又如群兽出笼，霸气！潇洒！充满文人气节！
　　【靠，看副字我都看热血了，有人懂我吗？】
　　【我懂，我也看热了，虽然我不会书法，但我女儿这一手字我是怎么看怎么好！】
　　【我也觉得，跟书法大佬一样，以前我总觉得草书就是鬼画符，但看了夏夏的，我觉得我能欣赏得来草书了！】
　　【夏夏到底还有多少是我们不知道的！她怎么那么会！】
　　【再一次被乐作精打脸，我脸好疼！怎么办，同担们，我有点黑不动她了。】
　　【我已经黑转粉了，楼上的可以加入进来，收获更多倍的快乐！】
　　不止网友们这些外行看出乐夏的书法一绝，现场的文老师更是激动得手都在颤抖，“绝！太绝了！小夏老师，你这一手字真是太绝了！”
　　他话一落，乐夏洋洋洒洒写下最后一个字的最后一笔，停下，张狂不再，她又恢复成骄矜高贵的模样，将毛笔放到砚台边。
　　“文老师，你看我这能卖多少钱？”乐夏谦虚询问文老师。
　　文老师崇拜又激动的看着她，“小夏老师，你干脆别去拍卖场了，直接卖给我吧？你直接出个价。”
　　“啊？”乐夏懵了，傻傻的看着他，她是想去拍卖的呀，怎么直接写完就卖了？
　　她侧眸看向顾墨，求助他。
　　顾墨摸了摸她的头，帮她谈买卖：“文老师，你想要这幅字？”
　　“是啊，我太喜欢小夏老师的风格了，我想收藏。”文老师双眸发亮的看着乐夏：“小夏老师，你有印章吗？能给我盖一个吗？”
　　“呃……这个我没有，这只是我的业余爱好。”乐夏摇摇头。
　　文老师有点遗憾，不过那也没关系，他就是喜欢这幅字：“没有就算了，那就直接卖给我吧。你现出个价。”
　　顾墨看文老师一副非要这幅字的模样，沉思片刻，他道：“文老师，你这太突然了，我们本来是来做任务赚个任务钱的，要不你等一下，我和夏夏商量一下。”
　　“好的好的，你们商量，我等你们！”文老师做了个请的动作，让他们去一边商量。
　　顾墨牵着乐夏走到一边，其他嘉宾也围了过来。
　　“哇塞，夏夏，你这不出手还好，一出手直接一鸣惊人呐！”苏岚稀罕的捏捏乐夏的小脸蛋：“看来你这一幅字就能赚够钱了，我现在抱你大腿还来得及吗？”
　　“苏岚姐，你别打趣我了。”乐夏乖软的笑笑，看着大家道：“我没卖过字画，我不知道我的字值多少钱，你们帮我出出主意吧。”
　　“我们也没卖过呀。”江超挠头，一脸懵逼：“我现在还在你的牛逼中回不过神，不过看文老师那么喜欢的样子，我觉得应该怎么也能要价个上千吧？”
　　“上千会不会低了？”周梵道：“我以前上大学时修过书法课，我们老师说他一幅字能卖几万呢。”
　　“你那个老师肯定在业内小有名气，字是有价值的，但夏夏是第一次写，又没有业内认可的印章，她的字就算再好，也卖不了特别高的高价的。”王璐琪不赞成周梵说的。
　　顾墨也点点头，“嗯，璐琪说得对，所以我觉得既然我们报不出价，那就上拍卖台吧？让市场来决定。”
　　“嗯？”乐夏疑惑的眨巴眨巴眼：“那文老师呢？他不是要吗？这样不给他会不会不太好啊，他会不会一个不开心不让我们上拍卖台了？”
　　“你在瞎想什么呢。”顾墨好笑，揉了揉她的头发，他最近愈发喜欢揉乐夏的脑袋了，“我们把这幅字送他吧，然后你再用更好的宣纸写一副上拍卖台，你觉得呢？”
　　“送？”乐夏轻声重复。
　　杨雨希眼睛一亮：“顾老师这个提议好，反正咱们也不好定价，定高了吧，说咱们当明星的心黑，定低了呢，又怕埋没夏夏本该的价值，那还不如送给文老师当个人情，然后夏夏多写一副去拍卖台，让市场决定你的价值。”
　　“我同意，这个是目前最好的方法了。”李旭文举手赞同。
　　其他人纷纷点头。
　　乐夏想了想，也觉得这是最好的办法，本来她写的那副字就是想要当做废纸的，只是没想到文老师会看上，“好，我也同意。”
　　众人商量好，回到文老师面前，和他说了决定后，文老师又高兴又感激，非说要给乐夏一点钱，乐夏坚定的拒绝了。
　　文老师见此，就说要加个微信，以后有什么事可以找他帮忙，算他欠了一个人情。
　　这位老师别看是在这里干把关的，实则他在书法协会也有一定的地位，认识业内很多大佬，值得一交。
　　说不定哪天真有什么事麻烦他，毕竟人生很长，意外很多，多交一个朋友绝对不是坏事。
　　乐夏望向经纪人，王明燕用力冲她点头，并早已摸出乐夏的手机。
　　双方在镜头后面互加了微信，接着，乐夏便又写了一幅字，这次换了一首诗，是文老师推荐的，说这首诗很受业内欢迎。
　　这便是结交后文老师给他们的馈赠了。
　　乐夏觉得顾墨真的好聪明，写完，笑眯眯的牵着他的手，用指尖挠了挠他的手掌心。
　　顾墨觉得痒，低头看她：“怎么了？”
　　“没什么，就是高兴。”乐夏喜笑颜开，眉飞色舞。
　　顾墨看她状态越来越好，也感到高兴，菲薄的唇角翘起一点。
　　文老师已经把他们的作品拿去拍卖了，不愧是文老师看中的，那些参加拍卖会的书法爱好者也一眼被乐夏的字吸引，拍卖价不停的增加。
　　没过一会儿就到了三千块。
　　“天啊，夏夏一个人就赚够咱们八个人所需的现金了！”杨雨希比乐夏还激动，她用力抱了下乐夏，“夏夏，求包养，我的那份房租就靠你了。”
　　“没问题，我们本来就是一起的，所以我赚的钱自然是大家一起用。”乐夏大方的点点头，她从未想过她挣的钱仅自己和顾墨用。
　　“这不好吧。”王璐琪不像杨雨希那么外放，而且她和乐夏不比杨雨希苏岚与她熟，所以她不好意思用乐夏的钱。
　　之前是积分还觉得没什么，可真金白银总觉得太那个了，导演组也没说这些挣的钱要给节目组，那么这些钱就相当于是乐夏自己的钱。
　　苏岚也想到了这点，她拒绝道：“夏夏，这是你赚的，还是你和顾老师用吧，我们其他人的我们自己想办法去挣。”
　　“这怎么可以！”乐夏鼓了鼓腮，反倒是有点受伤：“我们一直都是一起的啊，为什么不能用我的钱？之前积分的时候我们也是一起用啊？”
　　“积分是积分，不一样。”王璐琪以为乐夏没懂规则，给她解释了一下，告诉她这个钱是可以自己装进兜里带走的。
　　乐夏听了后，依然满目坦荡，磊磊君子，“那又怎么样？就一点钱而已，我又不在乎。”
　　身为大夏国唯一的公主，她何时缺过钱？又何时在乎过钱？
　　王璐琪被她这话一震，愕然的看着她。
　　【啊啊啊，我女儿好棒好棒！】
　　【太优秀了！我女儿真的太优秀了！妈妈真的好爱你！】
　　【夏夏现在的性格真的好nice，娇而不横，软而不怯，我一个从不追星的这一次都陷进去了，感觉再也找不到代餐了。】
　　“三十八号出到了三万块，还有人加吗？”拍卖台上突然响起主持人激动的声音，亭下的八人齐刷刷抬头去看。
　　“三万一次，三万两次，三万三次！恭喜三十八号获得我们这幅优秀的狂草书法。”
　　幕后的郭导懵逼了。
　　他想象中的嘉宾们为了挣400块钱无比劳累的模样呢？
　　没了！
　　还有他期待的在劳累中碰撞出爱情的火花呢？
　　也没了！
　　现在乐夏直接赚了整整三万块！
　　这直接可以什么也不干在民宿住十天了！
　　这节目还怎么拍啊！
　　郭导又崇拜乐夏，又被她的‘优秀杰作’给弄得措手不及，他现在要是自打脸毁游戏规则，会被观众们骂吗？
　　呜呜呜，他苦啊！
　　“哈哈哈，夏夏，你快看郭导表情，他要被你秀哭了！”杨雨希无意间回眸看到郭导愁眉苦脸的样子，哈哈大笑，拽了下乐夏的手腕，让她看。
　　乐夏望过去，也笑了，“郭导，我怎么觉得你要哭了呀？”
　　郭导悲伤道：“小夏啊，你怎么不早说你书法这么厉害啊，你这样，我们这节目还怎么继续录下去啊。”
　　“哈哈哈，郭导，你是不是想反悔改游戏规则了？”江超双手枕在脑后，坏坏的笑道：“要是想毁，也可以啊，你们节目组就把住宿费全包了，再负责我们每天的三餐费用。”
　　“你也太狠了吧？”郭导瞪了眼江超，“算了，你们先去把钱收了，我这边再研究研究后面的玩法，不然全被你们毁干净了，没法拍了。”
　　乐夏并没有拿到三万整，毕竟要出30%的佣金，还要上税，不过最后拿到的钱也很可观就是了。
　　王明燕趁着乐夏来到幕后，激动的道：“夏夏，你厉害啊，你现在完全是深藏不漏呀，这来参加个节目，不仅赚了片酬，还赚了一笔额外的钱，牛！忒牛！不过，你什么时候会的这些啊？我以前觉得你就算没事的时候也是在家躺平啊，没发现你努力练习过这些？”
　　“被你发现了，我还怎么惊艳你？”乐夏故意如此道。
　　王明燕恍然大悟的点点头，“我懂了，你故意悄悄努力，然后好惊艳顾老师是不是？让他为你沉沦为你疯狂？”
　　“你说什么呢，没有的事，讨厌。”乐夏小脸蛋蓦然一红，不知为何，心里涌上羞涩，“不跟你说了，我要去录节目了。”
　　有了这笔钱，几人豪情万丈的去吃了顿大餐，然后回民宿稍作休息，外加收拾房间。
　　乐夏直接用卖字的钱付完了他们未来十天的房费。
　　郭导看得再次嘴角抽搐。
　　他本以为每天让嘉宾们挣400块房费会是一个很有挑战性的事情。
　　结果！！！
　　吐血！
　　他赶紧趁着四组嘉宾回房休息的时候召集编剧们开会，必须重新想一个游戏规则！
　　【哈哈哈，我第一次见把导演组搞崩溃的！】
　　【我女儿怎么就那么能干呢！以一己之力击溃节目组！】
　　【说明这不是剧本吧？他们真的呈现出的性格很真实，所以夏夏也很真实吧？】
　　【可说实话，我还是觉得很奇怪，我考古夏夏以前，觉得她根本不是这种性格。】
　　【人都是会变的，估计是她突然就变了吧。】
　　【变的契机是什么呢？这说不通啊，她当时根本没有经历特别大的变故，也没受特别大的刺激。】
　　【其实说实话，我心里一直有种想法，我觉得夏夏被人穿了，现在她的身体里是另外一个灵魂。】
　　【穿越这种说法，就跟咱们国家独有特色鬼神玄学一样，可信可不信，唉……还是别纠结了，就当现在的夏夏重生了吧，反正我喜欢的是现在的她，要是她一直保持这样，我会永远支持她的！】
　　乐夏回到房间，先等顾墨把他们自己的床上用品铺好，她才换上睡衣扑上去，舒服的滚了一圈：“好累呀，今天下了飞机直接过来录，都不带休息的。”
　　“这一行本来就很累，不过相对于我们的薪酬来说，其实也没什么，所以你在外面别卖惨叫累知道吗？网友们会很反感的。”顾墨不自觉的开始教乐夏该怎么在娱乐圈生存。
　　她现在越来越红，以后出了节目，肯定会收到很多通告，遇到很多事，所以得提前给她打个预防针，免得以后说错话做错事。
　　“知道啦，我不会对陌生人抱怨卖惨的。”乐夏趴在柔软的被褥上，懒洋洋的看着男人。
　　“你是不对陌生人，因为你都使唤我。”顾墨站在床边，似笑非笑的看着她。
　　乐夏经他一提醒，杏眸一亮：“我今天可没有使唤你，不过正好你提醒我，我觉得腿酸。”
　　她抬起自己笔直的大长腿，示意顾墨给她按。
　　“有钱吗？”顾墨想起她今天赚了那么多，难得心情不错的打趣。
　　乐夏眼睛一瞪，嗔道：“身为男朋友，怎么可以要钱？不行，你不配！”
　　顾墨：“……”
　　“人都是平等的，我怎么就不配了？”顾墨想跟某位女孩讲道理。
　　乐夏上下打量他一眼，娇气道：“伺候我是你的福气。”
　　“怎么，真以为自己是公主了？”顾墨好笑的反驳，但身体却诚实的坐了下来。
　　乐夏自觉把脚放到他腿上，“对啊，我就是公主！快给本公主按吧。”
　　语气倒是真像极了宫斗剧里高贵的公主。
　　顾墨一边给她按摩小腿，一边无奈道：“说这种话你也不害臊，幸好屋里没有摄像头，不然你看观众们会不会取笑你。”
　　都多大的人了，还自称公主，不知道的还以为在演迪士尼电影呢。
　　“所以我没在外面说了呀。”乐夏当然知道在这边自称公主是很丢人的一件事。
　　可她……真的是公主呀！
　　唉，再无人理解她了。
　　乐夏突然悲从心来，侧躺在床上，眉眼惓懒恹恹。
　　顾墨低着头认真的在给乐夏按摩，没发现她情绪不佳，只好奇的问道：“你到底还有多少是我不知道的？除了书法，你还会什么？”
　　“嗯？”乐夏闻言，眨了眨长卷的睫毛，悲伤情绪中断，“你想知道？”
　　话落，她起了点恶作剧的小心思，故意傲娇的昂起莹白下巴，“那你求我呀。”
　　顾墨笑了，幽邃眉眼深深的看着女孩，“问个问题还要求？乐夏，你会不会太霸道了？”
　　“哼，是你想知道的呀。”乐夏娇里娇气的回。
　　“那也不用求吧？”顾墨无奈。
　　女孩摊了摊手，一脸你不求我就不说的傲娇样，“看你有多想知道咯。”
　　“……我已经不想知道了。”顾墨沉吟片刻，嗓音低沉的回。
　　这女孩，倒是愈发会拿捏他了，可惜，他不会事事随她愿。
　　“墨哥哥，你真的不想知道吗？”顾墨埋头二十四孝好男友的按摩，乐夏不知何时，突然从床上坐起，精致的小脸靠他很近。
　　顾墨猝不及防，深邃黑眸撞进一片璀璨星河，那里明亮澄澈，天真烂漫。
　　他喉结蓦地一滚，出口的嗓音多了几分沙哑：“别靠这么近说话，不礼貌。”
　　“喔。知道啦……”女孩软乎乎的应一声，乖巧后退一点，但双眸依然亮晶晶的看着他：“如果你愿意喊我一声公主殿下，我就考虑考虑告诉你怎么样？”
　　顾墨哑然失笑，他再也忍不住问道：“乐夏，你最近是不是在追什么宫斗剧？为什么这么执着于公主殿下这个称呼？看剧看成你这样，你也不害臊，又不是小孩子了。”
　　只听过几岁的孩子会把自己当公主，没见乐夏这种二十一岁了还幻想自己是公主，并且说出来让别人这样叫她的。
　　幼不幼稚？中不中二？
　　“我就喜欢公主殿下这称呼嘛！”乐夏噘了噘嘴。
　　她知道这边没有皇上公主，也知道对外不能说这种话，会被笑话，所以她都是在这种没有摄像机的屋里，只有她和顾墨的时候才肯说的。
　　结果就这样，男人也不愿意满足她。
　　果然他不喜欢原主，一点没有其他组男朋友该有的千依百顺！
　　“你对我一点也不好，等节目结束，我就甩了你！”乐夏伤心的趴回床上，后脑勺对着男人，一副我和你绝交了的娇气模样。
　　顾墨心里陡然升起几分无措，不过不是因为乐夏的甩字，毕竟他根本不信对他纠缠多年的女孩会愿意主动甩他。
　　他无措，只是单纯因为乐夏生气。
　　可要他喊公主殿下四个字，他又难以启齿，太中二尴尬了。
　　只能温声道：“还要我给你按腿吗？”
　　“当然要了，休想偷懒！”闷闷的声音从枕头里传出，顾墨眸光复杂的盯了她一眼。
　　但到底没有如乐夏的愿。
　　只是女孩不知道，在她陷入沉睡后，那个冷峻的男人摸着她的小脸蛋，很轻的道出那四个字：“公主殿下，午安。”
　　-
　　四组嘉宾今天都睡了一个美美的午觉，毕竟节目组要重新讨论游戏规则，实在没空安排他们。
　　下午两点，直播重新开起。
　　众人来到民宿小院，站成一排，听郭导说下午的玩法：“你们都知道小夏今天太强了，把我们的规则都打破了，所以我们节目组中午开了一次会，决定还是不让你们赚现金了，我们恢复赚积分的玩法。”
　　“哈哈哈，小夏以一己之力改变规则。”江超打趣：“郭导，你是不是心里都在吐血呀？”
　　“知道就别说出来了。”郭导配合的捂住心口表演了一下，众人大笑，镜头也给到了导演。
　　弹幕跟着哈哈哈，【心疼导演。】
　　【我女儿真棒，冲鸭，妈妈永远支持你！】
　　【夏夏公主就是坠吊的！】
　　【什么年代了，还喊公主？你们乐夏粉要不要那么肉麻？】
　　【关你们屁事，我们喜欢怎么喊就怎么喊，怎么，犯法吗？】
　　弹幕发生冲突，不过黑粉很快被乐夏粉丝收拾得服服帖帖，不敢乱发言了。
　　这时，郭导正经起来，继续说：“小夏，你赚的那个钱就自己收着吧，之后在节目录制期间就不能拿出来用了知道吗？”
　　乐夏点点头，“嗯，我知道了。”
　　郭导微笑，看她的眼神愈发欣赏，“那我说今天下午的玩法了，你们下午的任务叫[约会大作战]，会根据你们赚积分的情况来兑换相应的餐厅，积分越高，餐厅越好。”
　　他一边说，工作人员一边把公告栏推上来，上面分别粘贴有四个餐厅的内部照片。
　　因为怕透过直播，粉丝们看到嘉宾们即将去的餐厅，提前去打卡，所以后台的工作人员在这些照片上打了码，郭导也要求嘉宾们不要暴露，只把兑换的积分数说出来就好。
　　这第一张照片是本地电视塔顶上、可以看整座城市夜景的情侣餐厅，10000积分可兑换，第二张是普通情侣餐厅，环境还行，就是不能看夜景，6000积分可兑换；第三张是路边小饭馆，3000积分；第四张是……盒饭，1000积分。
　　“郭导，你这物价有点高啊，盒饭都需要1000积分？”李旭文好笑。
　　周梵道：“是啊，盒饭有个100积分就不错了。”
　　“那可不行。”郭导笑道：“我们给的积分也很高啊，100积分对你们来说太没有挑战性了。”
　　“那具体的任务是什么啊？”苏岚好奇的问。
　　郭导回：“在这个水墨镇上，我们到处都藏着有装着积分数的宝箱，但它们都被锁着，需要你们完成任务获得钥匙去开启。一切都是随机的，有些宝箱里积分多，可能直接有几千，有些则只有几十，全看你们运气了，当然，钥匙获得越多，得到的积分肯定就有可能越多，而越早获得大额积分越好，不然后面你们就难得到了。”
　　“在哪获得钥匙？”李旭文积极地问。
　　郭导指了下外面：“你们出去后，各条街道都能看到我们布置的任务点。”
　　“那我们赶紧走吧，还等着干什么。”杨雨希也很积极，已经摆出奔跑的姿势。
　　郭导笑呵呵道：“先不急，还要给你们每个组戴上手铐。”
　　“嗯？什么？”江超惊讶。
　　他话一落，大家就看到工作人员拿着手铐出来，分别给他们四组戴上。
　　郭导：“好了，现在你们可以去执行任务了。”
　　“郭导，这个手铐戴着不方便行动啊？”周梵动了动手，有点嫌弃。
　　郭导：“要的就是这效果，不过我们的初衷是希望你们情侣之间齐心协力，一起完成任务赚更多的积分。”
　　“说得倒是冠冕堂皇，这也太碍事了。”李旭文轻笑，“不过也没办法了，琪姐，我们走吧？”
　　他张开五指，示意王璐琪牵着他。
　　王璐琪点点头，拷着的那只左手和他十指相扣，“走吧，别耽误时间了。”
　　两人第一个离开，其他组见此，也没心情和郭导讨价还价了，纷纷跟着出发。
　　出去左转十米的位置就有一个任务地点，四组全部奔向那。
　　这个任务是情侣之间同时写[玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知]的前后句，用时在30秒内，获得3把钥匙，40秒2把，1分钟内1把，超过一分钟任务失败。
　　初看，大家还以为这个任务很简单，结果工作人员说：“你们戴手铐的手不能写，但可以给你们一次交换左右手的机会。”
　　“老师，你的意思是我们之间必须有一个人用左手写吗？”苏岚惊讶。
　　工作人员点点头。
　　杨雨希崩溃的叫了声：“我就说嘛，写几个字怎么还给到一分钟时间了，原来是要我们中有一个人用左手写。”
　　王璐琪好奇的问：“我们之中有人是左撇子吗？要是有，就吃香了。”
　　几乎所有人都摇头，连顾墨都摇了摇头，乐夏见此，小声问：“墨哥哥，你不会吗？”
　　“不会。”顾墨回完，心领神会什么，黑眸深深的盯着她：“你会？”
　　乐夏灿烂的笑开，轻轻点了点头：“嗯，我会！”
　　【我靠！拿什么拯救我的膝盖！】
　　【今天又是给姐姐下跪的一天呢！我膝盖不痛，真的不痛！】
　　【扶我跪下！我还能跪！】
　　顾墨听到乐夏的回答，瞳孔第一次剧烈的震了下，那种乐夏变了太多，都不像她本人了的想法第一次那么汹涌澎湃。
　　乐夏会左手写字？这……不可能吧。
　　她高三的时候，自己还辅导过她的学习，当时她还拿左手玩了会儿，写得一塌糊涂，根本不会。
　　难道是这几年新练的？
　　可没事练什么左手写字？
　　“你……”顾墨想问个什么。
　　却突然被旁边的周梵打断，他在回王璐琪，“我可以用左手吃饭，但不会写字。”
　　李旭文道：“那你这个就不算，看来我们之中没人会了，那就各凭本事吧。”
　　“等等，我会。”乐夏扬高声音，接着，在众人错愕的眼神下，她抬起和顾墨拷着的手对工作人员说：“麻烦帮我们解开一下，我们要换手。”
　　两人现在拷着的手是乐夏的左手和顾墨的右手，顾墨既然不会用左手写字，那就只能她来了。
　　“夏夏，你还会用左手写字呢？”苏岚惊讶。
　　乐夏笑颜明媚：“嗯，以前没事的时候练过。”
　　“你怎么有那么多没事的时间来练这些技能啊？”杨雨希简直不知道该怎么称赞乐夏了，这也过于优秀了吧？
　　“你要是愿意你也会有的。”乐夏笑眯眯的回。
　　正好，工作人员把手铐解开了，她和顾墨对换了一下位置，然后再次铐上。
　　她道：“我们快点做任务吧，别耽误时间了。”
　　“对对对，赶紧做任务，不能被你们抢先了。”江超揉了揉杨雨希的脑袋：“宝贝，别羡慕小夏了，她已经跟我们不是一个次元了，咱们普通人还是用普通人的方法吧。”
　　“唉……你说得对，夏夏是我们高攀不起的大山。”杨雨希哀叹一声，不再羡慕乐夏，拿上笔和纸，跟男朋友一起开始做任务。
　　这左手写字是真的别扭，周梵江超李旭文三个男嘉宾写得跟鬼画符一样，东到西歪不说，那落笔的每一画更是让人意想不到。
　　【哈哈哈，好逗，左手写字真的太好玩了。】
　　【好丑啊，不忍直视！】
　　【你们看乐夏的字！我去，也太漂亮了吧？我还以为她左手会写字，也就是能写出来的地步，但没想到还很有笔风！】
　　【靠，比我右手写的字还好看！】
　　【乐作精到底是何方神圣啊，为什么忽然变得这么多才多艺？】
　　【我坚定她被人穿了！我不信一个人会在一晚上的时间变化这么大。】
　　【那怎么证明她被穿了？这根本就是无稽之谈。】
　　网上再次掀起对乐夏才艺的激烈争论，可惜啊，谁也证明不了。
　　不过该引起的怀疑还是引起了，顾墨和乐夏在30秒内完成后，他目光复杂的看着乐夏那一手漂亮的字。
　　用几年的时间可以让一个以前不用左手写字的人练就出这般漂亮的字吗？
　　“墨哥哥，我们可以选三把钥匙了，你说我们该选哪三把呀？”女孩娇软的声音打破顾墨的深思。
　　他浓黑的眼缓缓从女孩脸上扫过，最后落到他们即将选的钥匙上，是在12把钥匙中选三把，每一把都长差不多，根本不知道哪些是开积分多的宝箱，只能随便选，靠运气。
　　“随便选吧。”顾墨道。
　　“那就拿最前面三把怎么样？”乐夏指了下排在最前的钥匙。
　　顾墨道：“好，你做决定。”
　　乐夏二话不说拿上那三把钥匙，然后和顾墨前往下一个任务点。
　　路上，他们找到了一个藏在小巷里的宝箱，但过去开了下，发现三把钥匙都打不开。
　　乐夏失望，脸腮鼓了鼓，“墨哥哥，我是不是选错了？竟然三把都打不开。”
　　“游戏才刚开始呢，别气馁。”顾墨揉她的小脑袋安慰，“走吧，先去做任务，等钥匙多了，就有更大概率打开这些宝箱了。”
　　“只有这样了……”乐夏失落的应。
　　两人牵着手去第二个任务点。
　　一路上，很多人认出他们，有年轻点的女孩会兴奋的和他们打招呼，乐夏和顾墨都会回她们一个微笑。
　　很快，两人到了第二个任务点的位置。
　　这一次是颠乒乓球，两人加起来超过100个得3把钥匙，50个2把，30个1把。
　　乐夏不会玩这个，他让顾墨先玩，男人一口气颠了93个，离100差7个，按理说这很容易凑够100个了。
　　但可惜，第一次玩乒乓的乐夏才颠两个就把白色的乒乓球打飞了。
　　她遗憾的啊了声，“飞了！”
　　工作人员跑过去捡。
　　顾墨道：“没事，反正也有两把钥匙了。你选还是我选？”
　　“你选吧，我手气好像有点差。”乐夏不准备挑钥匙了，刚刚挑的三把都打不开那个宝箱。
　　也不知道其他组有没有打开。
　　正想着，工作人员忽然给他们汇报：“苏岚周梵组已经打开宝箱获得300积分。”
　　“他们已经得到积分了？”乐夏微讶，“是不是小巷子里的那个？”
　　工作人员摇头：“这我就不知道了。”
　　“哎呀，墨哥哥，我们要加快脚步了。”乐夏牵起顾墨的手，拉着他去下一个任务点。
　　与此同时，其他三组陆续跑到这个任务点来。
　　过去的路上，他们又看到两个宝箱，其中一个能打开，获得50积分。
　　乐夏肩膀豁然耷拉，小脸拉得老长老长了，“好少呀，墨哥哥，我们今天是不是有点倒霉？”
　　“说什么傻话，你应该看到我们的进步，刚刚三把钥匙都打不开，但现在五把钥匙打开了一个，你不觉得这是在往好的方面发展吗？”
　　乐夏一听，深感有道理，又来了精神，脊背挺直，眉眼弯弯的笑道：“墨哥哥，你还挺会安慰人的，好吧，我们继续去下一个任务点。”
　　她特别积极的拉起顾墨，这宝箱是放在地上的，他们此时正蹲着。
　　顾墨起身，跟着她走到太阳下，烈焰一照，男人冷峻眉宇缓缓融化，“你今天还挺积极的，就这么想去那个最好的餐厅吗？”
　　“当然了，那张照片多漂亮啊，我想去看看。”乐夏对这个世界一点也不熟，所以很多东西她都特别好奇，也就有了更多动力。
　　“就因为这个？”顾墨眉峰微蹙，不由自主反问道。
　　【我墨哥是吃醋了吗？】
　　【哈哈哈，我好像隔着屏幕都闻到了酸味。】
　　【墨哥好酸哦，是不是不开心老婆没说是想去那和你约会呀？】
　　【墨哥你不能这么闷骚啊，你要主动出击！】
　　“那倒不是。”乐夏否定了。
　　顾墨心里控制不住的腾升起期望，他目光直勾勾的看着乐夏：“那还因为什么？”
　　“这个嘛……”乐夏葱白指尖点了点尖巧下巴，精致的小脸笼罩在太阳下，仿佛镀上一层金光，明媚耀眼，夺人眼球。
　　她不知想到什么，嫣然一笑，踮起脚尖靠近他的耳朵，温热气息肆无忌惮的灼烧着他。
　　“因为你……”
　　顾墨瞳孔骤缩，心尖狠狠一颤，右手情不自禁攥紧。
　　喉结一滚，他刚要回她。
　　女孩又道：“……的女朋友我啊，就是想去！”
　　顾墨：“……”
　　没想到自己会有被人戏弄的一天，顾墨全身僵了一下后，面无表情的推开女孩。
　　她笑得大眼睛都快看不见了，还捂着肚子蹲了下去，两人手铐在一起，顾墨不得不跟着她弯下腰。
　　“笑够了吗？”顾墨淡淡的问。
　　乐夏还在笑，她扬起小脸，一顿一顿的问：“墨哥哥……你是……不是以为……我要说是因为你啊？”
　　“没有！”顾墨语速极快的回答，但他越是快，越让人察觉到他的一丝不自在。
　　“哈哈哈，你肯定是被我骗到了！”乐夏雪白指尖指着他。
　　顾墨一把握住，“没有，你想多了。”
　　“明明就有，别以为我看不出来。”小公主对男女爱情不怎么开窍，但并不代表她笨，她娇声一哼：“说，你是不是很想我是因为你呀？”
　　“……你想太多。”顾墨依然死鸭子嘴硬，转移话题道：“快起来了，梵哥他们过来了。”
　　苏岚和周梵完成第二个任务，跑过来了，乐夏回头望了眼，立马站起来，“哎呀，被追上了，都怪你。”
　　“我什么也没做吧？”顾墨无辜。
　　乐夏娇嗔他一眼：“你把我逗笑就是错。”
　　“你还能再无理取闹点吗？”
　　“你怪我？信不信我哭给你看？”
　　“……我错了。”
　　两人拌着嘴走远，明明什么亲密举动都没有，但就是磕死网友们了。
　　【墨夏太甜了！我要昏古七了！】
　　【墨哥好宠，我错了三个字真的绝了！】
　　【大男人就是要能屈能伸，我墨哥真是当代好男人！】
　　【他们既不亲也不怎么抱的，但我每天就是一看到他们就勾起姨母笑，我真是没救了。】
　　“墨哥哥，你看那条船上是不是有宝箱？”本来乐夏要直奔第三个任务点的，可贯穿水墨镇的河里停摆的小船上明晃晃的放着一个宝箱。
　　顾墨看过去，“是有。”
　　“那我们快过去试试看能不能打开。”乐夏激动的牵着顾墨跑过去。
　　这宝箱的位置一看就是节目组刻意摆放的，连船的位置距离都设计好了，要先穿过岸边的一条船，才能到达有宝箱的船。
　　乐夏在顾墨的搀扶下，上了第一条船，然后两人矮身穿过船舱，来到另一面甲板。
　　因为他们动来动去，原本两条挨着的船已经有些分开了，乐夏哎呀一声：“墨哥哥，不好了，船要分开了，我们快点过去。”
　　她一边说一边迈出一只脚，顾墨一句你先别急，我找找竿撑住还没说出来，女孩就跨过去一只脚了。
　　两人的手又是铐在一起的，她一倾身，顾墨不得不弯下背脊，这一来，就像是乐夏把宝箱的船往外踢，而他把脚下的船往另一边蹬似的，两条船的距离越来越大。
　　乐夏惊呼一声，下劈弧度直接逼近一百八十度。
　　【我女儿危险！】
　　【夏夏小心啊！】
　　【天啊，要不是时机不对，我女儿这个劈叉真是充满侠气！】
　　“乐夏，抓紧我！”顾墨低吼一声，扣住女孩手腕，想要凭借蛮力把她拽起来。
　　可惜，两条船的距离越来越远，一切都来不及了，乐夏劈叉弧度超过一百八十度，眼看就要落进水里。
　　女孩惊慌的喊道：“墨哥哥，救我，我不会水。”
　　顾墨心脏一揪，那一瞬间，他只想好好保护女孩，便先她一步跳进水里，想要在下面托举住她。
　　但他也忘了，他们的手是铐在一起的，他往下那么一拽，乐夏直接前倾扑向他。
　　岸边的游客大声惊呼，还有循声跑来的苏岚周梵，杨雨希江超，李旭文王璐琪都在冲他们喊着小心。
　　就在大家以为乐夏要扑着顾墨淹进水里时，只见女孩的鼻子用力撞上顾墨鼻子，然后两人的唇无限靠近，直至严丝合缝的贴上！
　　顾墨：？？？
　　乐夏：！！！
　　CP粉：眼睛瞪得像铜铃！！！！！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我很土，就爱这种意外……
　　玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知摘自温庭筠的《新添声杨柳枝词二首》


第23章
　　乐夏从未想过自己有一天和男人第一次接吻会是在这样的场合,会是以这样的方式。
　　她错愕的瞪大眼睛，不可思议的看着男人。
　　但由于距离近，她其实也看不清,只能感受到顾墨的唇很软很热，她……并不排斥，反而心慌意乱，不知所措。
　　同时，鼻梁骨好痛！她眼泪花都出来了！
　　而顾墨也比她好不到哪去,这种堪比偶像剧式的接吻，彻底把他打乱，打慌,他大脑一片空白,唯有女孩的唇很柔软，很好亲的想法。
　　当然,鼻梁骨同样很痛。
　　【啊啊啊啊,这是我该看的吗！是！所以给我狠狠的亲！】
　　【有生之年啊！我终于看到墨夏kiss了,我死而无憾了！】
　　【女儿终于跟老公亲亲了，为什么我有种做母亲的空虚感？呜呜呜，女儿一定要幸福啊！】
　　【给我转动一下脖子啊！别一直贴着啊！】
　　【我是不是太贪婪了？我想看伸舌头那种,嘻嘻嘻,好害羞啊！】
　　【前面不准变色！有啵啵了,伸舌头的还远吗？】
　　弹幕全被墨夏CP粉刷了屏,各个激动的恨不得两人就地洞房。
　　但其实节目里,两人的亲吻时间很短暂。
　　因为两人都在水里，根本没有支撑他们站稳的东西,顾墨又因为被女孩亲了，大脑一片空白,都忘了要摆动两条腿游泳。
　　所以身体愈发往下沉，乐夏又是个不会游泳的，吓得惊呼一声，嘴也就和顾墨分开了。
　　而顾墨听到她害怕的声音，赶紧开始游起来，自由活动的那只手紧紧箍着她的腰：“抱紧我，我带你上岸。”
　　乐夏闻言，两条腿无师自通的夹紧他的腰，鼻梁红彤彤，眼睛泪汪汪的道：“墨哥哥，我不会游泳，你别放开我呀。”
　　危险面前，两人都没有时间精力去在意刚刚那个乌龙吻。
　　“放心，不会丢下你的。”顾墨安抚她，快速带着她游到岸边。
　　其他三组嘉宾赶紧过来帮忙，将乐夏从水里拉起来，跟拍助理手上有解锁的钥匙，她先把两人的手铐解开，“小夏老师，顾老师，你们没事吧？”
　　顾墨后起来，他摆摆手，“没事，就是身上湿了。”
　　王璐琪道：“你们两个快回去换身衣服吧，别冻感冒了。”
　　“可还有任务呢。”乐夏这会儿还时时刻刻的惦记着他们的任务。
　　“任务算什么呀，我们等你回来再继续就是了。”王璐琪好笑道：“这又不是什么大事，身体最重要，你快跟顾老师回去换衣服，”
　　“是啊，夏夏。”杨雨希道：“你总不能和顾老师穿着湿衣服继续录节目吧？小心老了以后得风湿。”
　　“快回去吧，我们在这里等你们回来。”苏岚承诺道：“在你们回来前，我们都不会去赚积分的。”
　　“可是……这对你们不公平呀。”乐夏觉得自己占了大家的便宜，这不是她一个公主该做的。
　　“我们的房费还是你一个人出的呢。”杨雨希捏捏她脸蛋：“你觉得这是我们占便宜，还是你占我们便宜？好了好了，快去吧，别耽误了。”
　　杨雨希推了下乐夏的后背，又对顾墨道：“顾老师，你们回去煮碗姜汤喝再回来吧，以防一下万一。”
　　“好，谢谢你们了。”顾墨没有和大家客气，牵着女孩就先回民宿。
　　先跟老板说要两碗姜汤，然后才回房间换衣服。
　　顾墨让乐夏先进去洗澡，“你直接冲个热水澡吧，驱一驱寒气。”
　　“喔，我知道了。”乐夏找好干净衣服进去。
　　听到她在放热水，顾墨直接在房间里把湿掉的T恤脱下来。
　　恰好此时，乐夏忘了拿夹头发的，又关掉水龙头、打开门出来，猝不及防撞见顾墨□□的上半身，并且他裤子也正在解开。
　　“啊！流氓！”乐夏连忙捂眼惊叫，身子侧了过去。
　　顾墨解裤子的手顿住，重新把拉链拉好，衣服倒是没有穿回去，而是坦然的打开衣柜拿干净衣服：“今天是我流氓，还是你流氓？”
　　乐夏余光偷偷瞟男人的好身材，他肩膀很宽厚，肌理分明，腹肌垒块般漂亮整齐，两边的人鱼线凌厉而下，淹没在裤子边沿。
　　真的好好看。
　　比上次在水上乐园看到的那几位年轻男子的身材还好。
　　不知为何，乐夏发现自己还挺喜欢看这种的。
　　思及此，乐夏脸蛋蓦地涨红，结结巴巴的反驳道：“我……我哪流氓了？”
　　“我身上的湿裤子还没脱下来呢，你这么快就不想认账了？”顾墨穿好干净T恤，转身看着女孩，目光极深极暗，不知道在想什么。
　　乐夏脸更红了，心跳还紊乱得厉害，她当然知道顾墨指的是刚刚在水里，她亲了他的事。
　　但她不是故意的呀！
　　而且她更吃亏好不好！
　　她现在都不知道该哭还是嚎啕大哭了，她堂堂公主就这样亲了一个才认识不久的男子，虽说这边亲吻好像很正常，但她还是觉得浑身都不自在。
　　她的清白就这样没了！
　　不过她倒是不会要死要活，毕竟在他们大夏国和离的妇人都是可以自由改嫁的，她区区亲了一下，也算不得什么。
　　乐夏很快想明白，也安抚好自己躁动的心，然后她就伶牙俐齿的指着顾墨道：“明明是你拉着我倒向你的，你说，你是不是故意的？”
　　“我什么时候拉你了？”顾墨蹙眉：“那只是我们手铐在一起，意外而已。”
　　“就是说咯，你拉我就是意外，那我亲你也是意外呀？”乐夏脑瓜子聪明得很，才不会让自己吃亏呢，她哼道：“我看呀，恐怕也不是意外，你就是蓄谋已久，就是想要亲我！我已经看穿你了！”
　　“我什么时候想要亲你了？”顾墨不想自己被亲的事情会被说成采花贼一样，他无奈又好笑：“乐夏，你这颠倒黑白的功夫是真厉害呀。”
　　“我这叫阐述事实，你承不承认是你把我拉向你的？”乐夏总是很会抓对他方不利的关键证据。
　　顾墨噎住，一时不知道该怎么说。
　　女孩开心了，理直气壮的叉腰道：“看吧，你就是觊觎我，我大人有大量不跟你计较，你还挑上我的错处了，真是无理取闹！”
　　顾墨：“……”
　　乐夏：“不可理喻！”
　　顾墨：“……”
　　乐夏：“胡搅蛮缠！”
　　顾墨：“……”
　　乐夏吵赢架，开心的拿着夹头发的夹子进浴室，徒留顾墨僵在原地，久久忘记换裤子。
　　这女孩真是口若悬河啊！
　　可她以前是这样的吗？
　　在他的印象里，乐夏是一个喜欢靠歇斯底里来达成目的的人，不会像现在的她一样条理清晰，还伶牙俐齿。
　　乐夏……你为什么会变了这么多？
　　-
　　重新回归节目，大家一起去做第三个任务。
　　这一次是情侣之间吃巧克力棒，一厘米以内3把钥匙，两厘米以内2把，三厘米以内1把。
　　乐夏了解完规则，小脸一垮，“一厘米以内？这好短呀，会亲到的吧？”
　　“夏夏，你在逗我们吗？”杨雨希八卦的撞了下乐夏的胳膊，眼神瞅了眼她身边的顾墨，揶揄道：“你跟顾老师又不是没亲过。”
　　“就是嘛，才发生的事，夏夏，你不会是忘了吧？”苏岚也跟着打趣。
　　之前两人全身都被浸湿，乐夏还被吓到，所以大家也没有心情开他们这种玩笑，但现在两人换好衣服回来了，自然是不会错过。
　　乐夏脸蛋爆红，生硬道：“那是意外。”
　　“意外也是亲了。”杨雨希笑眯眯的道：“都是真情侣，又不是假的，你害羞什么？”
　　“我……”乐夏想说什么，但话到嘴边又说不出来了，毕竟是真的亲了，现在若是表现得抵死不从，想来已经没有说服力。
　　“好了，别害羞了，我们又不会真的说你们什么。”杨雨希还一直以为乐夏和顾墨之间在害羞呢，毕竟两人属于在节目里才恋上的，难免要比他们这种老油条情侣更矜持几分。
　　乐夏回答不了杨雨希，只能转移话题道：“雨希姐，我们还是赶紧做任务吧，不然我又超了你，你又该哭了。”
　　“好你个夏夏，越来越会欺负姐姐了是吧？”杨雨希挠她咯吱窝，乐夏觉得痒，缩进顾墨怀里躲开。
　　杨雨希不好再挠，故作凶巴巴的叉腰道：“这次放过你了。”
　　说完，她就和江超开始去做任务。
　　乐夏笑着从顾墨怀里起来，拿起小饼干后，严肃的说：“墨哥哥，我们吃到三厘米以内吧？”
　　顾墨知道她什么意思，深眸沿着她如画的眉心下移，不动声色的扫过粉唇，淡淡道：“好。”
　　【哎呀，小情侣咋还害羞上了？】
　　【我还期待又来一次啵啵呢。】
　　【夏夏唯一的缺点就是太害羞了，她其实可以放开点的。】
　　【她和墨哥就像我和我男朋友刚开始在一起的时候一样，我当时做什么都很羞涩。】
　　【你这样一说，感觉两人这状态还是挺好的，看多了熟女熟男的爱情，看看他们这种青涩的也不错。】
　　不出意外，乐夏和顾墨只得一把钥匙，其他三对都是三把。
　　有点落后了，乐夏便在其他地方积极，比如找宝箱。
　　他们的钥匙中有重复的，比如他们组可以打开一个宝箱，其他组也能打开，所以在找宝箱上还是要积极，不然很可能大额积分的宝箱被其他组开去了。
　　好在这一次，老天爷站在了乐夏这边，她找到一个积分五千的宝箱。
　　女孩开心的跳起来抱住顾墨，“墨哥哥，我运气回来了！”
　　顾墨被她扑得后退一步，这才稳稳接住她，揉揉她的小脑袋，毫不吝啬夸奖，“很厉害。”
　　“我们肯定可以去最好的餐厅了。”乐夏从顾墨身上下来，眼眸亮晶晶的。
　　顾墨嗯了声，“肯定可以的。”
　　“那我们快点再去做任务，多积累点钥匙。”乐夏活力满满，跟没长大的孩子一样。
　　顾墨跟在她后面，目光再次复杂的闪动了一下。
　　她为何会变这么多？
　　为何他愈发有种她……不是她的感觉……
　　第四个游戏是投壶，一分钟内两人合计投10支得5把钥匙，5支得3把，3支2把，1支1把。
　　“这又是夏夏的强项了。”苏岚读完游戏规则，环顾四周：“夏夏呢？还没过来吗？”
　　“她应该找宝箱去了。”王璐琪道。
　　“他们来了。”李旭文不经意侧眸，看到了跑来的乐夏和顾墨，还有另一个方向过来的杨雨希江超。
　　“这个任务是什么啊？”杨雨希先到，她好奇的问。
　　苏岚指了下三米远的长壶：“咯，这一关是投壶，感觉又是夏夏的强项了。”
　　杨雨希看向后到的乐夏，“夏夏，这一关是用箭投壶，你是不是又很厉害？”
　　“投壶吗？”乐夏杏眸睁大一点，甜美的笑了笑：“还好，没有射箭厉害。而且我现在是左手。”
　　“你的还好，我们已经不信了。”王璐琪打趣道：“每次都被你秀到。”
　　“就是嘛，你就不知道让让姐姐们吗？”杨雨希故作可怜巴巴的说。
　　乐夏眉眼弯弯的笑道：“你们也厉害呀，我要是让你们，反而是看不起你们了。”
　　“你这话，还挺高情商的。”杨雨希哈哈大笑，不再开她玩笑了，她当然不会真的要乐夏让她，就是录节目玩游戏而已，她不可能上纲上线。
　　“你左手行吗？”顾墨好奇的问乐夏。
　　“没有右手顺，但也没办法了，我们又不能再交换过来。”乐夏摊摊手，表示无奈。
　　游戏规则就是游戏规则，两人也不能因为掉了个水就搞特殊，所以换完衣服回来，两人还是按照之前的位置铐住的双手。
　　投壶只有一个，四组嘉宾要按先来后到的顺序排着队来。
　　苏岚和周梵第一个上场，本来对这种像是投篮类的游戏，周梵还是有几分把握的，只可惜他现在是左手，怎么投怎么不顺。
　　苏岚又不怎么会这种，到最后，两人一个也没投进，任务失败。
　　“梵哥，对不起啊，早知道应该铐我的右手的。”
　　“说什么傻话，是我自己没用而已。”周梵摸摸女朋友的头，爽朗笑道：“好了，别气馁，我们去下一个就是，这样子我们又能领先了。”
　　【梵哥好温柔呀，我也想要个这种男朋友。】
　　【请赐我一个梵哥吧，我对温柔型男人没有抵抗力。】
　　【说的就是我了，我也喜欢温柔的，看小说看电视我都爱温柔男二。】
　　苏岚和周梵和大家挥手说拜拜，去下一个任务点。
　　第二个上场的是王璐琪李旭文，两人共投进3支箭，李旭文一支，王璐琪两只。
　　“璐琪姐，你厉害啊！”杨雨希开心的赞扬。
　　王璐琪笑道：“才两支而已，有什么厉害的，你们快来吧。”
　　她和李旭文挑了两把钥匙，跟乐夏他们挥手：“夏夏，我们走了。”
　　“好，拜拜。”乐夏已经学会这边的再见方式，她笑眯眯的目送两人离开。
　　第三组的杨雨希江超分别投了两支和三支，江超自己激动得不行：“天啊，宝贝，你看我，太厉害了！左手我都投了三支！”
　　“你谦虚点，有什么厉害的，我还投了两支呢。”杨雨希也很骄傲。
　　江超道：“可我是左手啊！”
　　“可我是不会投篮打球的女生啊！”杨雨希怼回去。
　　江超一噎，可怜兮兮的看着女朋友。
　　【哈哈哈，超哥求表扬失败。】
　　【雨希不要太严格了呀，你男朋友真的很好的。】
　　【同情超哥一秒。】
　　“雨希姐，超哥，你们都很厉害的。”乐夏难得当一回和事老。
　　杨雨希噗嗤一笑，垫脚亲了下男朋友的脸蛋：“好了，亲爱的，你最厉害了。”
　　江超瞬间被哄好，追着杨雨希，含住她唇黏糊的咬吮了一下。
　　因为当和事佬就在旁边的乐夏：“……”
　　她猝不及防看到细节，脸红得那叫一个滴血，刷地转过身，埋进顾墨怀里。
　　顾墨也别开了视线，搂着乐夏站到起点去投壶。
　　【哈哈哈，我家女儿肯定又被打开新世界大门了。】
　　【墨哥学学人家超哥啊！看看人家多么主动！】
　　【一个小保守，一个闷骚，我何时又能看到他们接吻啊！】
　　【有一次就不错了，前面的要求别太高，要学会知足。】
　　杨雨希和江超两人选完钥匙，一点也不急着离开，他们想要看看乐夏和顾墨有多厉害。
　　“小夏，顾老师，你们加油。”江超大方的应援。
　　杨雨希也手比心道：“夏夏，看好你哦。”
　　乐夏甜甜的笑了下，拿起箭矢对准壶口，顾墨同她一起摆好动作，在她投进去后，他也紧跟着投进。
　　“哇哦！厉害！”江超鼓掌。
　　第二次，两人又接连投进。
　　第三次，进。
　　第四次，进！
　　【阿西——这女人真是该死的有魅力！】
　　【又被姐姐打脸了，真快乐，我现在爱上被姐姐打脸的日子了！】
　　【好吧，我承认乐作精就是性格作了点，但业务能力杠杠的，从今天起，黑转路！】
　　弹幕再次折服在乐夏的魅力之中。
　　而节目里，乐夏也没辜负大家的赞美，她和顾墨很快投进10支箭。
　　其间，乐夏就失误一次，顾墨则一次都没失误过，但这也说明乐夏很厉害了，毕竟是左手，若是换成顾墨来，也不见得能比她更好！
　　“夏夏，我就说你的还好是谦虚！”杨雨希看完热闹，打趣了乐夏一句，然后挥挥手道：“那我们先走了，你们快点。”
　　“好，马上就来。”乐夏快速拽着顾墨去选5把钥匙，选好，连忙拉着他去找宝箱。
　　现在两人手上的钥匙足够多了，先去把宝箱找到再说。
　　就这样，两人一边找，一边做任务，到下午六点，游戏结束时，两人以超11000的积分位居第一，成功兑换到位于电视塔顶、第一好的情侣餐厅。
　　周梵苏岚七千多，兑换普通情侣餐厅。
　　杨雨希江超和李旭文王璐琪分别积累到四千多和三千多，兑换路边小饭馆。
　　“夏夏，真羡慕你们，可以给我打包一点吗？”杨雨希可怜巴巴的看着乐夏。
　　乐夏噗嗤一笑：“雨希姐什么好吃的没吃过呀？”
　　“有一种好吃的，叫别人家的，你懂吗？”杨雨希对乐夏挑挑眉。
　　乐夏一想，还真是，幼时她就总喜欢抢皇兄们的食物，觉得他们的更好吃。
　　“好了，宝贝，你丢不丢人。”江超按住杨雨希脑袋，不让她再‘乞讨’了。
　　杨雨希撇嘴：“我就是想吃大餐嘛。”
　　“小饭馆炒的菜也好吃的。”王璐琪安慰杨雨希：“说不定还更地道。”
　　“但是没有约会的氛围。”杨雨希其实最可惜的是这个，谁不想和男朋友去浪漫的地方吃东西啊。
　　说起这个，她问其他三个女生：“你们说我们要不要打扮一下啊？今天的任务好歹是叫约会大作战，就这么穿运动服去吃，感觉太对不起这名字了。”
　　“你提醒我了，我要回去换裙子化妆。”苏岚开心的牵起男朋友的手，“走吧，我们都回去换衣服化妆吧。”
　　“好好好，我也要去换一套，就算是小饭馆，仪式感也是要有的。”杨雨希也挽着江超的手走向楼梯。
　　王璐琪和李旭文随后跟上，但她走了几步，发现乐夏不动，好奇道：“夏夏，你不回去换衣服吗？”
　　乐夏茫然：“必须换吗？”
　　“倒也不是必须，但约会嘛，肯定还是要有点仪式感。”王璐琪道：“而且你和顾老师的餐厅最高档，你穿这样感觉有点浪费了，至少回去化个妆嘛。”
　　“我不太会化妆。”乐夏想说不会，但考虑到原主会一点，她就说了不太会，这样就不会引起怀疑了。
　　来到这里后，她每天录节目都是素面朝天，其他女嘉宾倒是偶尔会化，不过也不是必化。
　　“你不太会的话，我帮你啊。”王璐琪友好道。
　　第一天她和乐夏见面的时候，她们的妆都是节目组化的，所以她也不知道乐夏会不会。
　　不过到现在她终于知道，这些天乐夏不化妆原来是不太会自己化。
　　录她们这种生活类综艺，节目组不会给她们安排化妆师，都是自己装扮自己。
　　乐夏眼睛亮了点，“可以吗？”
　　她其实对化妆还是有点感兴趣的，每次看其他三位化完，人都会变漂亮变精神许多。
　　虽说她们大夏国也有胭脂豆蔻，但她很少用，只有重大节日才会让宫女化上，再说，她们大夏国的这些东西的确也比不上这个更先进的国家。
　　王璐琪点头。
　　乐夏开心的跑向她：“那谢谢璐琪姐了。”
　　“没事，又不是什么大忙，顺便给你化了妆，再换一件漂亮的裙子。”
　　“我有条没穿过的明黄长裙。”
　　“那就穿那条了，你先去换上，然后来我房间，我给你化。”
　　“好哒！”
　　两人挽着手，边说边上楼，徒留李旭文和顾墨站在原地，无人理会。
　　李旭文侧头对顾墨道：“顾老师，我们两个仿佛空气。”
　　顾墨沉沉的“嗯”了声。
　　弹幕哈哈大笑：【女孩子的事情，本来就跟你们男孩子没关！】
　　【女儿终于要化妆了，虽然她素颜就很好看，但化了妆肯定更好看。】
　　【绝对一眼就惊艳住墨哥，让他为女儿神魂颠倒！】
　　【期待夏夏惊艳登场！】
　　为了配合女孩子们的盛装，男人们也都换上偏正装的衣服。等待过程中，几人到院子里去喝茶聊天。
　　差不多七点过，四位女生才出来。
　　苏岚杨雨希王璐琪三人平时都是化过妆的，所以除了他们的男朋友以外，网友们都没有什么特别的情绪。
　　直到最后一个穿着明黄裙子的女孩缓缓走来，大家呼吸一屏。
　　这条裙子是乐夏穿过最短的，只到膝盖以下一点，纤细笔直的小腿和脚踝在雪白的肌肤下更加诱人，脚上还穿着白色板鞋，仿佛校园文女主落入现实。
　　两只手抓着斜跨在肩上的香奈儿小包，头发被王璐琪弄成了微卷，颅顶蓬松，衬得巴掌大的脸蛋更小，也衬得化过妆的眉眼更精致如画，像极了童话世界里的公主。
　　顾墨怔忪的看着她，心跳第一次那么快。
　　【啊啊啊！我女儿好漂亮啊！怎么会这么漂亮！】
　　【说实话我差点没认出她是夏夏，化了妆也太好看了吧？】
　　【便宜墨哥了！劝他以后最好不要辜负我们家夏夏，不然刀子伺候！】
　　【就我一个人觉得乐夏不太像考古视频里的样子吗？】
　　【楼上什么意思？暗示我们家夏夏整容？去你的吧，我夏夏天生丽质！】
　　【不是，我不是黑粉，我是在说真的，你们没发现乐夏化了妆的样子，有点跟她以前参加的节目不一样吗？之前没化妆，还能说是妆容差异，但现在她化了妆就能对比出来了。】
　　【你都说妆容差异了，这不是同一个人化的妆呈现出来的效果当然不一样了，只能说明我们家夏夏百变！】
　　【不是，你们怎么没明白我意思呢，我是说……】
　　那网友一直在强调乐夏变了，可惜在粉丝眼里，她们姐姐根本不会变，也不会整容，不听不听王八念经！
　　而现场的乐夏经纪人王明燕心里也咯噔响了下。
　　她觉得现在走出来的乐夏有点点……不一样了，她差点还以为是陌生人。
　　怎么会这样……
　　只是化了个妆，怎么会变这么多？明明素颜的时候没这感觉啊。
　　王明燕想不通，纳闷的挠挠头。
　　顾墨倒是没发现异样，他本来就对化妆后的女生不敏感，只是单纯觉得化了妆的乐夏明艳漂亮许多。
　　他和其他三位男嘉宾一样，上前迎接自己的女朋友，手臂曲起让她挽上，“走吧，去吃饭了。”
　　乐夏本来不懂他意思的，但看到其他女生的动作，她明白了，立即挽上去，娇气的说道：“快点吧，我好饿，早知道化妆这么浪费时间，我还是不化了。”
　　乐夏着实没想到化妆这么废时间。
　　“没事，我们这过去不算远。”顾墨安慰乐夏：“但你要是实在饿，可以吃点小零食。”他从外套荷包里摸出一块小饼干，“这是郭导给的。”
　　“你给我撕开。”
　　“好。”
　　顾墨无声的纵容着乐夏，上了车，给她把小饼干撕开，又一块块的喂她——大小姐嫌用她的手拿饼干累。
　　水墨镇说是叫镇，但其实就在城市三环边，去电视塔的路不算远，四十分钟后就到了。
　　顾墨亲自下车给乐夏拉开车门，又绅士的递出手牵她。
　　乐夏扬了扬精致的眉，觉得今晚的墨哥哥真上道，就像伺候她的小德子一样，十分体贴。
　　小公主才不会觉得这种方式奇怪呢，毕竟伺候她是顾墨的福气。
　　她骄矜的把纤纤玉手搭上去，顾墨握住，另一只手抵在车门顶上，以防乐夏撞到，牵着她出来。
　　“墨哥哥，你以后都这样的话该多好？”乐夏重新挽上顾墨的胳膊，甜甜的仰头看他。
　　顾墨轻笑：“又不是拍电视剧，天天这样不累吗？”
　　“不累呀，我觉得你还做得不够呢。”乐夏掰着小指头，一个个的说：“你还没伺候我更衣呢，还没有伺候我焚香沐浴呢，更没有对我百依百顺！”
　　“伺候？真当我是你保姆了吗？”顾墨一边带着乐夏去做电梯上电视塔顶楼，一边无语的回。
　　这女孩，是在找男朋友还是找保姆啊？
　　保姆？
　　听不懂。
　　乐夏选择忽略，她娇娇的说：“你是我男朋友，当然应该做到这些了。”
　　“你意思要我给你洗澡？”顾墨忽然沉了嗓音，目光幽幽的看着她。
　　乐夏脸颊一红，倏然醒悟过来，“呀，忘了你不是太监了！”
　　顾墨：？？？
　　【噗——笑死我！敢情女儿在当墨哥是太监才说那些话的吗？】
　　【哈哈哈，夏夏太逗了，我觉得她不是想要个男朋友，而是想要个对她百依百顺，最好下半身还不会乱来的太监！】
　　【说实话，我也想要耶！】
　　【女儿说这话的时候，真的好像公主哦，亲亲宝贝。】
　　顾·太监·墨再次对乐夏的惊世骇俗之语无言以对，她到底是有多希望自己是太监？
　　还是说这是她在欲擒故纵？
　　顾墨不明白，他现在时常看不懂乐夏。
　　电梯叮咚一声到了，两人和摄影老师一起走进去。
　　因为不确定嘉宾们可以攒够10000积分，所以节目组为了不浪费钱，没有包下整个情侣餐厅，只是提前订了个靠窗的雅座。
　　电梯升到最上面，叮一声响，乐夏挽着顾墨的手好奇的走出去。
　　这电梯门直接和餐厅相连，一出去就是圆形的餐厅了。
　　里面装潢幽静浪漫，柔和的橘色灯处处透着暧昧的氛围，好几对情侣错落在四周。
　　餐厅经理知道他们来了，亲自招待领路，绕过一个半圆，来到节目组为他们订的雅座。
　　很多情侣看他们周围有摄像头，都在好奇的打量。
　　有人认出他们是拍什么节目的，激动的摇晃自己男朋友的手：“是《心跳请加速》节目组！”
　　“那是乐夏和顾墨吗？天啊，我好喜欢他们这一对！”
　　“可以上去要签名吗？”
　　“原来他们是来这个第一好的餐厅啊！我朋友要是知道，今晚肯定后悔拒绝我的邀请！”
　　窸窸窣窣的声音传进乐夏耳朵，她歪了歪头，小声对顾墨道：“墨哥哥，我们被认出来了。”
　　“没事。”顾墨盖住她小脑袋：“跟平时一样录就行了。”
　　“喔，我知道了。”乐夏在经理请的手势下，迈进卡座，然后激动的靠近落地窗边，想要眺望整座城市的夜景。
　　结果一走进，发现高度有点高，她有些晕眩害怕的后退一步。
　　顾墨揽住她腰：“小心一点，晕了吧？”
　　“好高呀墨哥哥，我害怕。”乐夏紧紧抓住顾墨的手，又退了两步。
　　“害怕就进来一点看，如果是看夜景的话，不用靠太近也可以的。”
　　“嗯，我知道了。”乐夏人菜瘾大的又靠近一点，发现还是眩晕感严重，不敢过去了，老老实实的坐下。
　　两人面对面，中间点着香薰蜡烛，氛围很浪漫，可惜小公主肚子饿，没有心情花前月下。
　　“什么时候可以吃饭呀。”
　　“应该一会儿就上上来了。”他们要到了的时候就跟餐厅经理打过招呼，所以应该提前给他们做好晚餐了，刚刚经理离开时也是说的马上上菜。
　　乐夏支着下巴，眺望远处夜景，“墨哥哥，这里真美。”
　　像他们京城的不夜街，到了晚上也是灯红通明。
　　尤其是每年中元节的时候，更是热闹非凡。
　　“这里的夜景是全国出了名的，是很美。”顾墨看了眼窗外，继而不受控制的收回视线，目光落到女孩精致雪白的侧颜上。
　　是很美。
　　心里无意识的重复了一下最后三个字。
　　没过多久，他们的牛排、鹅肝酱、牡蛎等西餐标志性美食一个个端了上来。
　　顾墨没让乐夏说，已经开始帮她切牛排：“我帮你切好吧。”
　　乐夏正愁自己不会呢，欣然同意，小脸扬起灿烂的笑，“谢谢墨哥哥。”
　　“不客气。”顾墨透过烛火摇曳深深的看了她一眼。
　　【啊啊啊，好暧昧啊！我喜欢！】
　　【节目组多来点这种正常的约会情节啊！本来就是恋综，之前搞得太求生了！】
　　【墨哥刚刚的眼神好像要吃了夏夏哦。】
　　乐夏第一次吃西餐，起初觉得口味有点怪，但多吃几口就觉得好吃了，特别是最后上的甜点，她几乎全部扫荡光。
　　舒服的双手摸肚，靠在柔软的沙发椅背上，乐夏眯着眼软软道：“墨哥哥，我好像吃撑了。”
　　顾墨低笑：“叫你刚刚别吃太多，你不听我的。”
　　“太好吃了呀，我没忍住。”乐夏眼眸亮晶晶的，粉色小舌还舔了舔嘴唇，一副还想吃的样子。
　　“不用想了，不可能再给你点。”
　　“嗷~~~~~~”乐夏不满的抗议。
　　顾墨盯她一眼：“不想吃坏肚子就老实点。”
　　“哼，墨哥哥真抠。”乐夏嘟囔腹诽。
　　顾墨无奈的看看她，“你还想看夜景吗？不想看的话，我们该回去了。”
　　“我想拍几张照。”乐夏想要记录下这次美好的经历。
　　顾墨：“去吧。”
　　餐厅里有专门供客人拍照的地方，还摆了吧台等置景，乐夏欢快的跑过去，让摄影老师给她拍照。
　　她姿势很简单，都是剪刀手比来比去，可由她做出来，顾墨只觉得说不出的可爱。
　　要拍完了，女孩突然招手喊他：“墨哥哥，一起来。”
　　顾墨本想拒绝，他不喜欢私底下拍照，但出口的声音却是：“好。”
　　他走了过去，站到女孩身边，女孩比着耶，头歪朝他的肩膀，灿烂的笑开。
　　画面定格，恰好拍到顾墨侧眸看向女孩，那目光极深。
　　这是他们第一张正式的合照。
　　回到水墨镇民宿，乐夏已经睡着，顾墨只好把她打横抱回房间，刚放到床上，忽听女孩呓语道：“父皇，母后……”
　　顾墨身体一僵。


第24章
　　父皇母后？
　　这是什么称呼？
　　果真是电视剧看多了吗？
　　顾墨第一反应是乐夏看电视剧后遗症,可她又呓语了一声，“皇兄……”
　　那腔调熟谂得就像是真的在喊自己哥哥一样。
　　顾墨心脏狠狠震颤，那一瞬间,他也不知道自己想到了什么，鬼使神差的矮下身，徐徐诱哄，“父皇母后是谁？”
　　“是我……”女孩有问有答，只是前两个字清晰,后面的却是听不太清。
　　顾墨再次靠近女孩的唇，却不料，女孩突然睁开双眼,两人对视一眼后,乐夏啊一声尖叫，一把推开他,然后缩在床头柜边,双手捂胸,戒备质疑的呵斥他：“墨哥哥，你是不是想偷亲我？”
　　顾墨第一次有种百口莫辩，跳进黄河也洗不清的感觉。
　　怎么就偏偏这时候醒了呢？
　　他尴尬道：“那个,我不是要偷亲你,我是……”
　　“是什么？”乐夏奶凶奶凶的瞪着他,看似站在道德制高点,但实际她脑袋晕乎乎的,心跳得很快，墨哥哥竟然趁着她睡着靠近她的唇,他到底想干什么？
　　顾墨在女孩正义凛然的目光下，实在找不到借口了,只能实话实说，“我是听到你在说梦话，喊着什么父皇母后皇兄，我就想靠近听清楚一些。”
　　“啊？什么？”乐夏加快的心跳突然从高处下坠，宛如掉进寒冰洞，奶凶的表情不见了，反倒是有几分不自在，娇声道：“我怎么会喊这种，你是不是诓我呢？”
　　“我有什么诓你的必要吗，我是真的听到你在喊，你刚刚是做梦梦到古装剧了吗？”顾墨到底还是没有往更深处更唯心主义的地方想，给了乐夏一个台阶。
　　乐夏连忙点头，“对……对啊，是梦到了。”
　　“难怪。”顾墨看着她：“那既然你醒了，就去卸妆洗澡吧。”
　　“哦，我知道了。”乐夏也不敢再质问顾墨了，两人不约而同心虚，谁也不再提这件事。
　　进了浴室，乐夏靠在门上，心慌意乱的拍了拍心口。
　　她刚才的确是梦到父皇母后他们了，只是没想到自己还说了出来，这样一来，好危险呀。
　　她每天都和墨哥哥一张床，自己要是说了什么不该说的，他肯定都能听得到。
　　乐夏小脸一皱，突然不想继续录节目了，这节目要录好长时间的，足足一个月呢，而现在才第12天。
　　要不，她想办法弄断自己腿？
　　咦！
　　不行不行！
　　好痛呀！
　　乐夏犯了难，也因此装了心事，当晚都没有睡好。
　　每每睡下去就是做梦顾墨知道自己不是原主，然后说她是妖孽，要火烧了她。
　　虽说她不怕死吧，但能不死还是不想死，毕竟她还抱着有一天能和原主互穿回来的念头呢。
　　而且这个世界还挺有意思的，她现在想要好好活下去了。
　　果然，还是想办法早点退出节目组更可行！
　　-
　　一早，四组嘉宾在民宿吃过早餐后，被郭导带到一间空置的中式商铺里，他说：“现在这商铺就是你们的了，租金一天10000元，先赊账后付款形式。”
　　“不是不赚现金了吗？”江超笑道：“郭导，你忘记小夏的厉害了？”
　　“我还没说完规则呢。”郭导扫过大家，笑笑，“你们分别要去四位老师那里完成任务，让老师给你们的任务成果打分，百分制，每一分等于10块现金。”
　　“哦~~~原来还是赚分啊。”周梵恍然大悟，“是以单人的方式吗？”
　　郭导点头。
　　李旭文问：“那就是说我们八人平均每个任务至少得有个三四十分才能赚够10000块钱了？”
　　“百分制得三四十应该不难吧？”江超觉得自己又行了，他催促郭导说：“郭导，你快说说，这四位老师那是什么任务啊？”
　　“你们去了就知道了，现在就去第一个吧。”郭导卖关子不说。
　　大家看他这样，知道没办法从他嘴里撬出东西了。
　　苏岚招呼大家，“走吧，我们一起去看看。”
　　她和周梵打头，其他三组跟在他们后面，跨出去的时候，有一个高高的门槛，乐夏今天心不在焉的，不小心绊了一下。
　　顾墨连忙抓住她胳膊拎起来，“小心点，在想什么呢？”
　　“没有，就是昨晚没睡好。”乐夏软软的说，扬起疲倦的小脸，冲男人打了个秀气的哈欠。
　　顾墨看她眼下的乌青，蹙眉：“你昨晚又做噩梦了？”
　　“是啊。”她这次也不说怪顾墨了，不然又要扯出昨晚她喊了父皇母后的事，到时候怎么也解释不清楚。
　　“你年龄还小，怎么睡眠质量这么差？”顾墨语带质疑，可眉眼间的关心毫无掩饰。
　　弹幕跟着一起心疼。
　　【夏夏怎么又没睡好啊，这都第二次了。】
　　【难道墨哥又欺负我女儿了？】
　　【应该没有吧，不然女儿肯定瞪他了。】
　　【也是，夏夏今天都没有怪墨哥。】
　　“可能是因为换了个地方吧。”乐夏找到个很有说服力的借口，的确昨晚是他们来新录制地的第一个夜晚，她不习惯很正常。
　　顾墨没有怀疑，蹙眉揉了揉女孩的脑袋，然后牵起她的手，低声道：“那就牵紧我，别又摔了。”
　　乐夏软软应了声，鼓着腮帮子，抬起眸看了他一眼，又快速垂下去，长卷的睫毛难得满腹心事的眨了眨。
　　要是墨哥哥是个脑袋笨的该多好啊？
　　自己也就不用那么防备着他了。
　　想到未来每一天都要在睡觉的时候小心翼翼，乐夏就觉得好累。
　　她到底该怎么在不受伤的情况下退出节目组呢？
　　真是头疼！
　　第一个老师的地方是让他们写毛笔字，现场评分。矮胖和蔼的张老师说：“我为以行业标准要求你们的，所以你们每个人都要认真写。”
　　“行业标准？”江超错愕：“我们这水平哪够得上啊？老师，别这么严格嘛？像作文那样，认得出来字就给我们个三四十吧？”
　　江超就想拿个最低分，他双手合十求老师。
　　张老师无情的摇头拒绝了，无奈的笑道：“这是你们导演说的，我也没办法。不过我知道你们中有三位写得很好，尤其是这位……”
　　他亲切的看向乐夏：“小夏老师。”
　　听老师提到自己，乐夏礼貌的颔首一下，“老师抬举了，也不知道我的书法合不合你眼缘。”
　　“能让文老师喜欢的，小夏老师不用担心我会不喜欢。”张老师这算是直接公布乐夏会是高分了。
　　至于其他人，那就看他们的本事了。
　　“没事的，超哥，有小夏顾老师和我女朋友三个，咱们其他人凑凑数就可以了。”李旭文撞了下江超的胳膊，分析安慰道：“小夏至少得95以上，顾老师和璐琪姐加起来应该可以得150，三人合一起就是245，兑换成钱，就有2450了，够了够了！”
　　“你这样一说，感觉我们都不用写了，免得还丢人。”杨雨希笑咪咪道，她毛笔字也写不好，歪七八扭的。
　　王璐琪听这几人未写就要放弃了，嗔道：“你们给我打起精神来，万一我和顾老师得不到你们说的分数呢？那不是压力全给到夏夏身上了？你们给力点，别欺负夏夏。”
　　乐夏清甜的抿嘴，精神稍微在大家的玩笑间好了点，“苏岚姐，雨希姐，你们两个不能偷懒呀，有一点是一点，齐心协力我们才能快速赚到钱。”
　　“知道了夏夏，不会真要你一个人写的。”苏岚摸摸她的头，“好了，我们大家都快写吧，能写成什么样就什么样。”
　　这一关，大家早已见识过嘉宾们的水平，所以看到乐夏得了94分并不意外，就是粉丝们有点可惜没到一百。
　　张老师的意思是：还有进步空间，但以她这个年龄来说，已经是非常好的了，所以给了94。
　　但顾墨和王璐琪的分数有点超乎大家意料，两人分别才得47和35，加起来离李旭文说的150还远着呢。
　　【这也太低了吧？这张老师是不是故意的啊，我看着我哥也没比乐夏差哪去啊？】
　　【张老师都说了会以行业标准来评判，那肯定是墨哥不够专业吧，还是能理解。】
　　【别踩我们家女儿哈，人家专业老师评判的，难道还比我们这些外行更不懂？】
　　【学过几年书法的都能看出来乐夏已经形成一派了，这在书法行业里是很重要的一点，决定你的上限是多高，要我说，以后就算乐夏不混娱乐圈了，去书法界也能混得风生水起。】
　　【我女儿真优秀！妈妈爱你，么么哒！】
　　其他五人，加起来才得22分，这第一个任务总共得198.
　　江超赶紧捂着脸往外跑：“快走快走，太丢人了。”
　　“亲爱的，等等我啊。”杨雨希追着男朋友而去。
　　大家哈哈大笑，苏岚在后面扬声道：“你们够了，淡定点，还有我们陪着你们呢。”
　　的确让大家都没想到，他们五个人加起来，竟然才得22分，平均下来五分都没有，估计那几分都是张老师手下留情了，毕竟他们的书法没有任何型，只能说认得出那字。
　　【看了其他人的分数，突然间平衡点了，这老师是真的严格。】
　　【太严格了，简直绝了。】
　　【比咱们写作文还评得严，不过这样一对比，乐夏的字是真的太好了吧？她好强啊。】
　　第二位老师那里是画，这个更是难上加难了，字都写不好，还画画？
　　“完蛋了，我还说一人得三四十分简单，这哪简单了？”李旭文以为是用毛笔画，想哭，他只会用其他笔啊！
　　穿着旗袍，气质优雅的何老师说：“大家别误会，并非是必须用毛笔画，铅笔和碳素笔也是可以的，什么种类都行，只要这幅画本身好看就可。”
　　“意思素描也行？”苏岚眼睛一亮。
　　何老师点头。
　　周梵高兴的看着女朋友道：“岚岚，我记得你会素描的是不是？”
　　苏岚：“会一点，不是特别好。”
　　“我也会啊！”李旭文重燃斗志，开心了，“吓死我了，我还说用毛笔画水墨画呢。”
　　“有两个会的了。”江超算着人数。
　　王璐琪看向乐夏：“夏夏，你是不是也会一点画画？我之前看你那个你画我猜，你画得不错。”
　　“嗯，铅笔的话会一些，不过我更擅长用毛笔画。”乐夏顶着一张清纯无辜的脸，再次抛下重磅炸弹。
　　众人集体惊讶的看着她。
　　“又又又又……会？”杨雨希说了十几个又，可见惊讶程度。
　　乐夏被她逗笑，眉眼弯弯的，“嗯，不止这个，我还会琴和棋。”
　　这一次，乐夏再也不半遮半掩，直接告诉了大家她会的东西，因为她感觉出这四个老师应该就是琴棋书画四种了。
　　“敢情你这是琴棋书画样样精通？”江超夸张的抱了下头，“你这是古代来的吧？这么有才？”
　　无意间的一句话，让乐夏身边的顾墨眼神怔了下。
　　他再次想起昨晚乐夏呓语的父皇母后皇兄，再结合着她现在会的技能……
　　有什么惊世骇俗的想法压在心底深处蠢蠢欲动。
　　乐夏心虚的摸了摸鼻子，没料到江超会说她是古代人，她抿嘴笑笑：“也没有啦，就是略懂略懂。”
　　“你可得了吧，你的略懂那就是绝杀！”杨雨希走到乐夏身边，揽住她肩膀道：“夏夏啊，你悄悄告诉我，你会这么多的真正原因是什么？我保证给你保守秘密，不说出去。”
　　“没有啦雨希姐。”乐夏笑了笑，娇声娇气道：“就是闲来无事练练，毕竟我之前不是很忙。”
　　原主在娱乐圈没多少通告和电视要演，基本上工作几天，可以玩一个月。
　　主要也是原主志不在娱乐圈，她之所以进这行，完全是因为顾墨也在这圈子里，她主要还是想更靠近他。
　　“害，你的嘴啊，真是严。”看问不出来，杨雨希也不打听了，她带着乐夏到宣纸前：“快，画给我看看，我倒要亲自看看你是略懂还是大师级别。”
　　“就是，夏夏，你快画吧。”苏岚也催了下乐夏，还给她蘸墨，亲自递到她手里。
　　乐夏看她们这么想看，挽唇道：“好吧，你们有想看的吗？我给你们画。”
　　杨雨希：“不限制你发挥，你想画什么就画什么。”
　　“你负责画，我们负责惊艳。”苏岚挑挑眉。
　　乐夏拿毛笔头戳了戳自己的头发，软软的笑：“那我就随便画咯。”
　　【多次失败的经验告诉我，现在最好不要质疑乐夏！】
　　【质疑不动了，我吹可以了吧？她就是当代百年难得一遇的水墨画大师！一画动京城。】
　　【名垂千古，比咱们国内所有大师都厉害！】
　　【你们黑粉无聊吗？质疑不动就改吹捧了？我们家女儿就是略懂而已，比不上大师们，拒绝吹捧！】
　　【拒绝拉踩，我们夏天粉都是好粉丝，绝不会用姐姐的名义拉踩其他老师的！】
　　水墨画最讲究的便是意境，寥寥数笔，明明感觉没画什么，或者觉得画那么简单，可呈现的景色就是会让你不由自主的去联想，去展望。
　　乐夏重新蘸了蘸墨，想了一下，她准备画一幅他们大夏国中元节的盛景。
　　这工程量有点大，不过随着她落笔的游刃有余，便早已吸引所有人的目光，每个人都耐心的看着她，景色呈现得越多的时候，那种惊艳钦佩的神色就越浓。
　　“天啊，夏夏画的是什么古代节日出行图吗？”杨雨希情不自禁发出声音，但为了不打扰乐夏，她压低了一些。
　　“像是《清明上河图》那种，但又有点不同。”苏岚疑惑道：“这是夏夏世界里的古代上街图吧？”
　　“她想象力真丰富。”王璐琪自是不会知道这是乐夏脑海里真实存在的世界，还以为她不仅画功好，还想象力丰富。
　　【果然这次没有质疑是对的！】
　　【姐姐牛，我这次路转粉了！】
　　【果然业务能力强的人，我觉得她作都是应该的，我是不是三观不正了？】
　　【不用纠结，我也是，只觉得墨哥伺候夏夏那是天经地义。】
　　【咱女儿就是天生有一种等着人伺候的贵气感，这种气质真的绝了，我觉得我自己要是在她面前，也一定会忍不住给她下跪！】
　　【我想给姐姐舔鞋。】
　　线上线下，赞美不绝于耳，把关的何老师也是频频点头，眉眼间全是欣赏。
　　唯有顾墨安静的站在一边，神情复杂。
　　会射箭，会琴棋书画，这还像以前那个乐夏吗？
　　本来乐夏只想画中元节街景的，但画到最后，思念情绪泛滥，便不可控制的在里面加入了一些自己的小心思，她把父皇母后皇兄们全部画了进去，也把自己画了进去。
　　“咦？夏夏，你画的这人是皇上吗？”杨雨希看到乐夏画的一个像古代皇上戴的帽子，好奇的问。
　　乐夏嗯了声，一边沉浸式画自己，一边道：“我随便画一下，假装是皇室出来逛街。”
　　“也是，看你画的这些灯笼，肯定是画的古代中元节吧？”苏岚道：“这种节日，普天同庆，皇上出来也合理。你这画的是妃子还是皇子公主啊？”
　　乐夏目光柔和了些，“画的皇室一家人，这是皇上，这是皇后，这是他们的五个孩子。”
　　“哈哈哈，夏夏，你很不错啊，坚持一生一世一双人呢！”杨雨希顺着乐夏打趣，她凑近瞅瞅：“你这画的五个孩子是四男一女吧？”
　　“嗯。”乐夏将自己头发上的一抹珠钗画完，收笔放下：“好了，画完了，何老师你来看看。”
　　她退后让开，好让何老师点评。
　　如此一副写实又有意境的画，何老师除了赞扬什么也说不出来，最后她给出了98分的高分。
　　到这会儿，李旭文他们才开始作画，这一站收获不小，总共拿到324分，折算成积分就是3240，加上前面的1980，他们已经赚5220了，超过房租的一半，而任务也才刚过一半。
　　第三站的地方走过去有点远，而且天气有点热，苏岚就问郭导他们能用积分兑换点现金买饮料吗，郭导欣然同意。
　　几个女孩子都很高兴，拉着男朋友过去买冰饮。
　　乐夏也拉上顾墨，“墨哥哥，我们也去。”
　　“好。”顾墨任由乐夏牵着她。
　　明明节目开录时，是他精神好，乐夏心不在焉，结果到了这会儿，两人对换了个位置。
　　粉丝们都发现了异样。
　　【怎么觉得墨哥今天不在状态啊。】
　　【就是，一副心事重重的样子。怎么了吗？】
　　【不知道啊，之前是乐夏心不在焉，现在变成他了，说实话，两人昨晚真的发生了什么吧？】
　　【好烦啊！为什么房间里不安摄像头！我也不是要看羞羞的事情啊，我就是想看看哥哥姐姐在屋里是什么状态而已！】
　　“墨哥哥，你怎么在发呆啊？你怎么了？”乐夏也发现了顾墨的不对劲，歪着头，好奇的看着他。
　　顾墨对上她那双澄澈灵动的杏眸，心脏不受控制的加速几拍，别过头，轻咳一声：“没什么。”
　　他不能再胡思乱想了，现在在录节目，他要拿出点职业精神来。
　　揉了揉太阳穴，顾墨终于恢复正常，他看向饮片店里的菜单，为乐夏：“你想喝什么？”
　　乐夏没喝过，不知道哪种好吃，而其他三位女嘉宾，有点奶茶的，有点果茶的，也有点咖啡的，全都不一样，搞得她也没主意了，她眨巴眨巴眼看着顾墨：“你想喝什么？”
　　“我想喝杯咖啡。”精神不太好，顾墨准备喝咖啡提提神。
　　乐夏一听，也决定选这个，“那我也喝这个好了。”
　　“那你要冰美式还是卡布奇诺或者焦糖玛奇朵？”顾墨又问。
　　乐夏迷茫了，怎么一个咖啡还有这么多种呀，她又不好说没喝过，那就随便选吧啊，“冰美式吧。”
　　【我女儿竟然喜欢喝这么苦的？】
　　【夏夏不是爱吃冰淇淋甜品吗，为什么会喜欢喝冰美式？果然又是一个反差萌？】
　　【我也要点一杯冰美式外卖，这样就相当于我和女儿喝了同一杯！】
　　乐夏拿到冰美式吸了一口，然后直接当场吐了出来，“噗——呸呸呸！好苦呀！”
　　其他人一愣，继而大笑。
　　杨雨希：“夏夏，你喝不来，那你还点？”
　　“哈哈哈，我还以为你会喝呢，原来不会呀。”苏岚打趣道，“不会喝别喝了，趁着我们还没走，再去点一杯。”
　　“顾老师，还不给你女朋友重买一杯。”江超拍了下顾墨的肩膀。
　　顾墨蹙眉看着乐夏，不受控制的又开始疑神疑鬼，“你不会喝？那你为什么跟着我点？”
　　乐夏当然不会说我乱点的，她聪明的抬头看着顾墨，娇里娇气道：“还不是因为我想跟你喝一样的！”
　　【哇哦~~~发糖了！发糖了！看来夏夏还是喜欢墨哥的。】
　　【原来是想跟墨哥喝一样的啊，为什么听了后有点鼻酸？女儿爱得好卑微。】
　　【墨哥，劝你识相点，感觉回应我们家夏夏。】
　　顾墨没料到乐夏会这样回，他一愣，一时竟然没办法反驳。
　　毕竟乐夏本来就喜欢他，以前也的确喜欢买他爱穿的牌子，吃他喜欢的东西。
　　只是为何这事落在眼前这个女孩身上，他却觉得有点违和，是因为现在的女孩眼神太伶俐了吗？
　　“想之前也要掂量一下自己喝不喝得来。”顾墨无奈一声，走回去给乐夏重新买了杯甜的奶茶。
　　至于乐夏这一杯喝不来的，只能顾墨一起喝了。
　　【哟哟哟，间接接吻了！】
　　【看过直接接吻，我已经对间接免疫了。】
　　【我现在只想看舌/吻。】
　　第三站是琴艺，不特指古筝，跟弦有关的都行，比如吉他琵琶二胡。
　　在场有两位精通乐器的歌手，李旭文杨雨希顾墨也会点吉他，所以这一关看起来很简单。
　　但老师说并非他们想弹什么曲子就弹什么，也没有曲谱可看，需得指定，播放一遍后，挑战者凭记忆里挑战，然后根据他们弹的正确程度给分。
　　这就有点难度了。
　　江超第一个站出来挑战，他弹吉他，“只要别放我又没听过又复杂的，我应该可以成功。老师，你开始吧。”
　　秃顶的王老师点点头，开始播放第一首曲子，是一首外国歌曲。
　　江超不是很熟，最后只得了78分。
　　王璐琪第二个挑战，也是弹吉他，得73分。
　　李旭文、杨雨希顾墨三人要次一点，总共得134分。
　　周梵等不会的人就不挑战了，最后轮到乐夏，她是弹古筝，一曲高山流水，她听一遍就弹了百分百正确，指法，传递的感情全都没有错。
　　完美ending，得100分。
　　大家加一起共得385，总计赚得9070元，去掉刚刚买奶茶的249，还剩8821元，离10000还有1179。
　　这就简单了，去第四站之前，大家都是这样想的。
　　却不想第四关竟然是地狱级别的难度，他们要和全国知名的围棋大师下棋，赢一颗子得10分，也就是一百块钱，1179块的话，便相当于至少要赢12颗子。
　　这数字看似少，但对上围棋大师，那就是难于上青天。
　　所有人排着队的失败，只好把希望寄托于乐夏身上。
　　“夏夏，靠你了，你可是说了你会棋的哦。”杨雨希给她捏肩：“放松，别紧张，不管结果如何，我们都不会怪你的。”
　　毕竟他们这帮队友真的带不动，带不动！
　　乐夏笑了笑，被按得有点痒，耸了耸肩：“雨希姐，你不用给我按，放心吧，我会努力的。”
　　这一次，乐夏是最没有把握的一次，她棋法在四门技艺中是最弱的，而眼前这位老师是真的厉害，能轻易洞穿对手的后三步走法，一不下心就会被他围困于绝境之地。
　　所以乐夏每走一步都要思考好片刻，粉丝们第一次看她那么谨慎。
　　【怪紧张的，明明我也看不懂围棋。】
　　【是啊，看女儿的样子，应该是不轻松。】
　　【这是女儿最不轻松的一次了吧，之前都挺容易的。】
　　这一场对弈持续了四五十分钟，乐夏才终于赢得了十二颗子，杨雨希欢喜的大叫，“夏夏，我们赢了。”
　　“嘘，我再多赢点。”乐夏娇俏的竖起食指按在唇边，然后对老师道：“老师，该你了。”
　　围棋大师爽朗一笑，一边下一边道：“小姑娘涉猎很广啊，围棋下得很好。”
　　“谢谢老师夸奖，我就是略懂一点。”
　　“你这可不叫略懂了。”围棋大师点了点太阳穴，“你很有全局观，这在你们这么小的孩子中很少见。”
　　不管男的还是女的，像乐夏这样21岁的青涩岁月，都是靠着一腔热忱勇往直前，不会往远了想，也不会往宽了想，所以乐夏这么厉害，老师心里真的很欣赏。
　　而要是这位老师知道坐在他面前的女孩真实年龄才19岁，怕是更会大吃一惊。
　　最后，乐夏在老师手里赢了三十一颗子后败北，她站起来对老师鞠了一个揖，“多谢老师赐教。”
　　古文式的话脱口而出，让大家都猝不及防的愣了下，但老师常年在这个圈子里，倒是不觉得有什么，也回了一个作揖：“小姑娘很有出息。”
　　【夏夏真的好有古韵！要是再穿一身汉服，恐怕更像个古代人了。】
　　【她会的这些技能本来就像个古代人了，她可能真的喜欢这些文化吧。】
　　【夏夏作揖的样子真美，不知为何，我觉得她那一刻好像要变成蝴蝶飞去远方了一样，有一种很陌生很神圣的感觉。】
　　【我也感觉到了，真是绝了，夏夏的气质真的很棒。】
　　告别围棋大师，四组情侣踩着黄昏日落的霞光去吃大餐，夏夏多的钱都赚到了，大家自然又是要吃美食。
　　吃完了，郭导念在他们奔波一天，提前结束直播，让他们情侣间自由活动，可以在这水墨镇上好好的逛一逛。
　　这里不同于海岛，一到晚上，到处都黑漆漆的。
　　身为旅游地的这里，反而是越到晚上，灯火越繁华，橙色的光掩映在廊檐下，雕刻出一种千年的绵长忧思。
　　乐夏和顾墨并排着开心的走在石板路上，看到好吃的，她直接过去买，然后顾墨付钱。
　　又看到好玩的风车她也要，还有狐狸面具，她戴在脸上，趁着顾墨不注意，蓦地蹦到他前面，取下面具，吓他一跳，“嗷呜——”
　　她故作凶巴巴的双手曲成鹰爪，鼻尖皱紧，做出凶狠的模样。
　　可她这样，落在顾墨眼中，除了可爱还是可爱。
　　屈指敲敲她额头，“你这样是吓不到人的。”
　　“你可以装作被吓到嘛，一点也不解风情！”乐夏撇撇嘴，很是嫌弃顾墨的反应。
　　她转过身去，欲走，但猛地又回过头吓顾墨。
　　男人这次似是猝不及防，身子本能的后退一步，瞳孔睁大了一点。
　　乐夏哈哈大笑：“被我吓到了吧？哼，让你说我！”
　　她傲娇的甩头，大步向前走。
　　殊不知他身后的男人垂眸低笑了一声，他是装的，她也看不出来，真笨。
　　绕了两条街，他们碰到了其他三组嘉宾，但大家不约而同没有说要一起走，聊过两句后，就各自分开了。
　　乐夏绕了绕的，腿疼，蹲在地上，可怜巴巴的看着顾墨，也不说话。
　　顾墨哪还有不懂的，乖乖蹲下来，让某位尊贵的公主殿下爬上来。
　　乐夏开心的扑上去，差点把顾墨扑倒，他往前踉跄一下，低声道：“别闹！”
　　“就闹！”乐夏紧紧贴在男人宽阔的后背上，双腿夹紧他的腰，故意摇来晃去的闹顾墨。
　　顾墨差点背不住她，没忍住轻轻拍了下她的屁股：“好了，别闹了。”
　　乐夏浑身一僵，眼睛瞪得像两个超级大的铜铃，怔愣好片刻后，她回过神来，小脸蛋爆红如血，气鼓鼓的质问道：“你怎么可以碰本……我的屁股！”
　　顾墨拍了后也后悔了，刚刚一时顺手，仿佛真把乐夏当成了孩子，他脸皮罕见的有点红，耳朵尖也染上红晕，不自在的道歉：“抱歉，你刚刚那样动，我不小心把你当孩子了。”
　　“你少找借口，你就是故意而为之！”乐夏那个气，公主的屁股就是老虎的尾巴，怎么能随便摸？
　　“真的对不起，我不是故意的，要不……你打回来？”顾墨情急之下，说了个更让自己后悔的话。
　　结果女孩根本不稀罕：“谁要碰你屁股了，真会给自己屁股贴金！”
　　顾墨：“……”
　　这个话题怎么感觉怪怪的？
　　幸好他们现在没有直播。
　　“那你要我怎么样？”顾墨无奈的侧眸问。
　　女孩双眸在灯火的照耀下，亮得逼人，正雄赳赳气昂昂的瞪着他，也不说话。
　　对视间，顾墨心跳无意识的加快。
　　他喉结一滚，刚要再说个什么，女孩忽然靠近，呲着一口大白牙，直接咬上他的喉结。
　　顾墨倒吸一口凉气，全身热气翻涌。
　　这个女孩到底知不知道自己在做什么！
　　“下次再碰本公主屁股，阉了你！”奶凶的放话其实没什么震慑力，但内容却如一盆凉水兜头泼到顾墨头上。
　　他双手一松，让女孩从他背上落了下来。
　　他转过身，隔着灯光，直勾勾的望进女孩眼中：“你是谁？”


第25章
　　“墨哥哥,你怎么松手了，吓我一跳！你是不是故意的！”乐夏还在气愤顾墨突然松手让她掉了下来，娇气的指责,但指责完，她全身一僵，错愕的抬起头，“你说什么？”
　　顾墨重复：“我问，你是谁？你是乐夏吗？”
　　“我是呀,墨哥哥，你在说什么啊？”乐夏茫然的看着顾墨，看似无辜天真,可她的心已经跳得不成样子,四肢都在极速变凉。
　　他发现自己是穿越的了？
　　顾墨细细的打量乐夏，没错过她最初的慌乱,眉心狠狠皱紧,他一步步靠近乐夏：“如果你是乐夏,那你是什么时候学会这些琴棋书画的？还有射箭？我问过你经纪人，她说她也不知道你什么时候学的，如果你真的早就会这些,你最亲近的人会不知道吗？所以……你告诉我,你到底是谁？”
　　乐夏被男人逼得一步步后退,双腿都在打颤,不过她总归是公主,心态不是常人能比的，到这会儿,她还能冷静思考，机智反驳。
　　眼眶先是一红,哽咽的声音诉说着委屈无助，“你问我怎么会这些的？你问我为什么身边的人不知道？难道你不懂吗？我想要悄悄变得优秀，我想要你喜欢我！我那么努力的改变，你都看不到吗？顾墨，你到底有没有心？”
　　“你说……什么？”顾墨愣住。
　　“你个混蛋！可恶！臭男人！”乐夏看震住顾墨，赶紧再接再厉，攥紧小拳头用力的捶打顾墨胸膛，哭声比刚刚更大了一些，“你明明什么都知道的，你就是装不懂！我喜欢了你那么久，你现在来问我是谁？难道你觉得我是妖精变的吗？我好好一个人，我优秀点怎么了？难道在你眼中，我乐夏不配优秀？永远都该是以前那个成绩差不上进被你看不上眼的女人？”
　　“我……”顾墨一时哑口无言，不知道该怎么反驳。
　　是啊，乐夏凭什么不能优秀？凭什么不能自己悄悄努力？
　　但话是这么说，却总觉得哪里奇奇怪怪的。
　　到底是哪里不对劲？
　　“我讨厌你，不喜欢你了！哼！”乐夏伤心的揉了揉眼睛，跺跺脚，转身跑了。
　　“乐夏！”顾墨下意识追去。
　　乐夏回头瞪他：“不准跟过来！我现在看到你就烦！”
　　喝住顾墨，乐夏越跑越快，等甩开男人，她心慌意乱的靠在一根圆柱子上，捂着心口，弯下腰剧烈喘气。
　　吓死她了，顾墨在怀疑她了。
　　怎么办？
　　如果被发现自己并非原主，顾墨会对她做什么？
　　原主是他们顾家的恩人，他们应该是会想尽办法让原主回来吧？
　　可是她和原主该怎么回到原位呢？
　　原主现在在哪？他们大夏国？
　　乐夏从未如此绞尽脑汁的思考过，头疼，讨厌！
　　本公主还想回去呢，虽然这世界更丰富多彩，但她从小在大夏国长大，那里有她的亲人，她又怎么会稀罕这个陌生的世界？
　　“小姑娘似乎在烦恼什么事情，要我给你算一卦吗？”一道上了年纪的男声悠悠传进乐夏耳朵。
　　她疑惑的循声看去，说话的人就在她正前方，两人之间隔着一条一两米的青石板路。
　　这人约莫五十来岁，脑袋光溜溜的，一身破烂僧袍，长得还有点吓人，瘦骨嶙峋的，像很久没吃过饭。
　　右眼俱是白色，只一只左眼能看见，面前支着一张小木桌，乐夏踮起脚伸长脖子看了下那几本书，大致明白了这人是做什么的。
　　卜卦算命。
　　“不好意思，我不算命。”乐夏摇了摇头拒绝，算命这东西在精不在多，算多了，有时候反而愈发不准。
　　当然，主要也是她六岁时，父皇就请大夏国最德高望重的得道高僧为她算过，说她一生只有一个坎坷，挺过去了，便是大富大贵的命。
　　之前她还总是幻想这坎坷是什么，如今看来，就是这穿越一事了。
　　所以既然已经有最厉害的高僧为她算过，她又何必在这僻静小道让另一个和尚算。
　　不过说到这，乐夏才发现她跑进了一条没人的巷道，游客们根本不来这里，那这个算命的干嘛在这支摊？
　　乐夏好心建议：“大师，我觉得你可以搬到外面一点去，这里都没人，你这样子一晚下来也挣不到钱的。”
　　“我喜安静，不喜欢外面嘈杂的声音。”和尚和蔼一笑：“而且我们这一派只算有缘人。”
　　“哦，是吗？”乐夏理解的点点头，对和尚微微一笑，她对僧人一向尊重，“那你继续，我先走了。”
　　她转身就要走出巷道，身后和尚的声音再次响起：“小姑娘是不是找不到回家的路了？”
　　很奇怪的一个问题。
　　乐夏当然找得到回民宿的路，她又不是路痴。
　　可莫名的，她觉得道人说的不是这个意思，她豁然转身，同和尚意味深长的左眼对视片刻后，她一步一步走了回去。
　　“大师，我没钱，你还要给我算吗？”
　　“哈哈哈，我说了我只算有缘人，所以给不给钱也随缘，没事的，小姑娘请在这张白纸上写下你想算的事情。”
　　乐夏写了三个字：大夏国。
　　和尚看过后，沉默了很久很久，久到乐夏好似听到一声顾墨在喊她的声音，他才说话：“小姑娘所求之事我虽能窥之一二，但更深的就恕我无能为力了，不过我师父那或许会有答案，小姑娘若有时间，可去看一看，成与败，就看小姑娘你自己的造化了吧。”
　　和尚在大夏国的那张字条上写下一个地址。
　　乐夏起身鞠躬：“多谢大师，不知大师师从何寺？我出了节目一定去多烧些香火。”
　　“我师父的根便是我的根。”
　　“好，我知道了，再次多谢大师。”乐夏又是鞠了一躬，然后才装好纸条走出巷道。
　　一出去，顾墨有些气急败坏的声音响起：“乐夏，你去哪了？”
　　心里想着事的乐夏惊了一跳，慌张的抬起头，顾墨一双优越的大长腿快速跑到乐夏面前，呼吸有点喘，“你去哪了？我回民宿没看到你。”
　　乐夏心虚的攥住装有纸条的裤兜，面上却是理直气壮道：“你找我干什么？我说了不想看到你！”
　　“我们现在在录节目，你难道要观众们知道你在节目里闹脾气吗？”顾墨有点无奈，他知道自己冒犯到了乐夏，抱歉道：“对不起，我跟你道歉，不该无缘无故的怀疑你。”
　　乐夏其实挺好哄的，你认个错，态度端正，她一般就不会怪你了，女孩小嘴一瘪，嘟囔道：“嘴巴说就可以了？一点没有诚意。”
　　听到她这话，顾墨知道这事算揭过去了，他眉目舒展开，“那你想吃什么？我带你去买。”
　　“我要冰淇淋。”乐夏最喜欢吃这个了，如果找到大师的师父，以后可以回去的话，应该就吃不到这么好吃的东西了，所以现在要尽量吃。
　　“好，给你买。”顾墨摸摸她的头，“那我要背你吗？”
　　“要！但你不准再丢我下来了，不然咬死你！”她凶巴巴的。
　　顾墨捏了下她肉嘟嘟的脸蛋：“知道了，上来吧。”
　　背着人去买了冰淇淋，又吃了很多种小吃，两人这才回民宿。
　　民宿店没有电梯，而他们住三楼，要自己走上去，乐夏一只手上还有一串烤鱿鱼在吃着，另一只手被顾墨牵拉着往上走。
　　步上二楼的时候，乐夏无意间回了下头，然后看到眼前略陡的阶梯，忽然一个恐怖的念头涌上心间。
　　感觉再继续录节目下去，顾墨更会发现她的异样，说不定哪天还是她自己说梦话出卖自己。
　　所以……
　　如果早一点出节目，或者还能早点去见大师的师父……
　　一瞬间，各种念头交织杂糅涌进乐夏脑海，等她回过神来，她已经干了一件疯狂的事，假装脚崴，乐夏丢开手里的竹签，挣脱开顾墨的手，往楼梯下倒去。
　　“小心！”
　　顾墨慌张的去拉乐夏的手，可女孩有意的避开，他怎么可能抓得到。
　　对不起了墨哥哥，我不能陪你录节目了，我还有更重要的事情要去做。
　　在心里如此低语完，乐夏闭上眼，等待命运的安排。
　　结果她忽然感到身体被人紧紧圈抱住，接触地的时候，也没太多疼痛传来，反而听到身下有男人忍痛的闷哼声。
　　紧接着，后一步回来的杨雨希和江超看到顾墨抱着乐夏摔下阶梯，大声喊道：“顾老师，夏夏！”
　　乐夏不可思议的睁开眼，入目是躺在她身下的顾墨，男人眉头紧皱，额头上全是汗，似乎哪里很痛。
　　她慌了，眼睛瞬间泛红，不知所措的问他：“墨哥哥，你怎么了？你哪里痛？”
　　她一边从他身上爬起来，一边去看他的身体。
　　江超和杨雨希也蹲下来检查，顾墨被江超扶坐起来，手指摸向自己的脚：“好像崴到了。”
　　“天啊，我背你去看医生。”江超把顾墨的手臂放到自己的肩膀上，准备背他起来。
　　听到楼梯间杂音的苏岚周梵，李旭文王璐琪纷纷跑出来，还有王明燕和节目组的人，尤其是郭导，看到顾墨受伤了，三步并两步跑下来。
　　大家齐心协力把顾墨带去医院，乐夏全程自责的跟在大家身后。
　　她没想顾墨受伤的，她只是想要自己受伤然后顺理成章退出节目。
　　可怎么就是顾墨受伤了。
　　乐夏鼻尖又酸了，苏岚看她要哭的样子，安慰的抱住她，“夏夏，别伤心，顾老师肯定会没事的。”
　　她以为乐夏是在担心顾墨的脚伤，乐夏当然也是担心的，只是更多的是自责。
　　当时她太冲动了，没考虑过后果。
　　“夏夏，你是不是在自责啊？”王璐琪更会看眼神，她觉得乐夏眼中是在自责，“你别自责，只是一场意外而已，谁也不想的。”
　　“就是啊夏夏。”杨雨希也安慰道：“你不要钻牛角尖，肯定不会有大事的！说不定就是扭了下，休息几天就好了。”
　　王明燕本来也想去关心乐夏的，可乐夏身边都是其他女明星，她也不好过去，只能担忧的站在一边，心里不停祈祷顾墨的伤势别太重。
　　这档节目现在是大热节目，乐夏在这里面吸了好多粉呢，若是顾墨受伤退出了，乐夏肯定也要跟着退出，那多可惜啊！
　　大家都期望着顾墨的脚伤不要太重，但还是事与愿违，他脚踝伤得有点严重，虽然没断，但还是要静养至少一个月。
　　郭导听到这话，只觉得晴天霹雳。
　　心都拔凉拔凉的。
　　这意思就是顾墨和乐夏要被迫退出节目组了，而这一对是他们节目里目前人气最高，最吸金的一对，如果退出了，那对他们节目的招商点击率都会有打击。
　　怎么就这么不小心受伤了呢，早知道他不该让嘉宾住民宿的，应该住有电梯的酒店！
　　郭导无比的悔恨自责，恨不得时间倒退回去，然而，如果只能是如果，现实谁也改变不了。
　　顾墨的脚打上石膏，一行人又回到民宿。
　　等大家都从他们房间离开，乐夏这才得以和顾墨单独相处，她自责的绞着双手垂着头，闷闷的道歉：“墨哥哥，对不起，我不是故意的。”
　　顾墨右脚脚踝被包成了粽子，双腿平放在床上，背靠床头。
　　看女孩无比自责的模样，他轻笑了声：“我又没怪你，就是我们可能参加不成节目了。”
　　“没事没事，参加不了就参加不了。”乐夏连忙摆手，并无高兴，反而更加愧疚的瞅着顾墨，“墨哥哥，都是我的错，害你又参加不成节目，又受了伤，要不……你骂我吧！”
　　原本该是她因为受伤参加不成的。
　　“事情都已经结束了，我骂你干什么？我说了，我没怪你。”顾墨心里还庆幸是自己受伤呢，若是乐夏伤成他这样，爷爷和母亲又该骂他了。
　　“时间也不早了，你去洗澡吧。”顾墨怕乐夏一直这样自责，支开她去洗澡。
　　乐夏欲言又止的看了看他，最后还是闷闷的应下了。
　　进到浴室，她眼神涣散的放着热水，脑海里再也没想什么要回大夏国的事情，而是在想顾墨抱着她滚下楼梯的模样。
　　她现在还记得他胸腔的温度，很热，也记得很宽厚，让人很有安全感。
　　其实……墨哥哥这人还是挺好的。
　　乐夏抿了抿嘴，长长的叹了一声，正准备脱衣服洗澡，余光瞥到旁边的洗脸盆，她眸光一亮。
　　顾墨的右脚不能沾水，他准备等乐夏洗完，自己进去擦擦身子，等待过程中，他拿着手机在和经纪人商量事情，明天节目组会公布他和乐夏退出节目组的事情，所以他和乐夏已经不算是嘉宾了，手机也就还给了他。
　　这时，浴室那边传来声音，顾墨抬起头，一眼对上乐夏蹲着洗脸盆的模样，“你端水出来干什么？”
　　乐夏不会给别人做粗活，这是顾墨这十来天感受最深的事情，所以他一点也没联想到自己身上。
　　乐夏端着水走近，“给你擦身子呀。”
　　“什么？”顾墨微讶，“你给我？”
　　“是呀。”乐夏端到床头柜放下，拧干里面的毛巾，然后兴致勃勃的看着顾墨，“把上亿脱了吧！”
　　顾墨瞬间揪紧自己的衣摆，不仅没脱，还按紧了点。
　　他蹙了蹙眉，思考一瞬，大概知道乐夏应该是感激自己救了他，又有点愧疚，所以就想为他做点事，“你没必要做这些，我只是伤了一只脚而已，这种擦身子的事，我自己来就行。”
　　“那怎么行，医生说了要你静养，知道什么是静吗，那就是不准动！”乐夏看顾墨磨磨蹭蹭的，放下毛巾，倾身过去：“你不脱，我帮你脱。”
　　“你别这样。”顾墨按住女孩纤细的手，耳朵尖有点红，“我知道你愧疚，但我说了不怪你。”
　　“你要是不怪我，那就让我给你擦身子，不然你就还是怪我！”乐夏可是个逻辑大师，什么语言空子都钻得妥妥的。
　　顾墨哑然，乐夏看他无奈的样子，再接再厉，小嘴一瘪，哽咽的腔调说来就来，“你其实还是怪我的吧，只是碍于你家里人的颜面，所以不好说出来，我懂的，我一直都知道。”
　　顾墨：“……”
　　“好了好了，别装哭了，你要擦就擦吧。”顾墨实在是拿女孩没办法，双手脱了上衣。
　　他一个男人，又是演员，有什么不好意思露身体的。
　　如此想完，女孩就上手帮他擦身体的，笨拙的手法导致她的手指时不时碰到他的身体，顾墨不自觉攥紧了手，“要不，我自己来吧？”
　　“没事没事，我来就行，这点事情我还是会的。”乐夏很是积极，坐在床边，哼哧哼哧的给顾墨擦身子。
　　她平时不爱做这些粗活，只是因为不喜欢，没必要，但不代表她不会。
　　从脖子开始往下擦，擦了肩膀擦锁骨，擦完锁骨擦胸膛，最后是下面的腹肌，乐夏看着那精致的肌理，一时好奇，拿手指戳了下。
　　顾墨连忙扣住他手腕，嗓子沙哑的沉声道：“你干什么？”
　　乐夏无辜的抬起小脸：“你别这么大反应嘛，我就是好奇什么手感。”
　　她说完，咧嘴乖巧的笑了笑，“是硬的耶。”
　　顾墨：“……”
　　明明是在占他便宜，她是怎么摆出这样一张清纯无辜的表情的？还说出这般引人遐想的话。
　　“你也不知羞。”顾墨找不到话，硬邦邦的挤出这几个字，抽走乐夏手里的毛巾，“我自己来吧。”
　　“别啊，墨哥哥，我擦得很好的呀。”乐夏去抢毛巾，顾墨举起来，乐夏没抓到，反而是身体一个不慎，扑了下去，刚好小脸埋进男人的胸膛。
　　这个动作乐夏不是第一次做，也不是第二次，但这是第一次顾墨的上身没有衣服，所以当一片柔软的唇瓣贴在上面的时候，顾墨身体僵住了，乐夏身体也僵住了。
　　她趴在那，跟化成一块石头一样，没有动。
　　顾墨用力攥紧手里毛巾，青筋在他手臂上根根毕现，差不多四五秒后，他一字一顿道：“还不起来？”
　　乐夏嗖一下弹起，脸烫得可以摊鸡蛋，“我去洗澡了，你自己擦吧。”
　　落荒而逃，浴室的门被她摔得震天响。
　　所以说，她就不该提议帮顾墨擦身子。
　　顾墨扶额叹了声，但垂下的眼帘扫到自己胸膛时，左心室的位置开始剧烈起伏。
　　-
　　次日，《心跳请加速》官博发布了一个严肃申明，内容大致是顾墨脚受了伤，将无法再和乐夏继续参加接下来的节目录制，对此，节目组表示深深的歉意。
　　全网哗然，尤其是墨夏的粉丝。
　　【怎么回事啊！一个晚上过去，我墨哥怎么受伤了！】
　　【关直播前我哥还好好的啊，为什么会受伤？节目组你说明白啊！】
　　【我哥到底怎么了，好好的为什么会脚伤！】
　　【不要啊，我最喜欢这一对了，他们要是不参加，我还看什么节目啊！】
　　【求求两人留下吧，如果脚受伤不能动，我们可以一直看直播啊，聊天也行！】
　　【这意思是我再也看不到女儿了吗？呜呜呜，别这样啊，最近最喜欢的一个节目了。】
　　【这一半节目还没录到呢，怎么会这样，我还想继续磕墨哥夏夏呢。】
　　【好烦啊，可不可以说清楚点，具体脚伤是什么！】
　　粉丝们反应很激烈，纷纷威胁节目组再让顾墨和乐夏露个面，由他们来说出这事，不然就不再看节目了。
　　毕竟节目为了私利中途换嘉宾的事情不是没发生过，粉丝们怕自己的哥哥姐姐受了委屈，虽然以顾墨当前的地位，按理说不会受委屈，但粉丝嘛，难免想得多。
　　郭导见此，就让顾墨和乐夏离开前再录一下直播，至少和大家道个别。
　　两人都同意了，周梵把顾墨背到民宿一楼的院子里，大家齐刷刷坐在长板凳上，顾墨和乐夏这对即将退综艺的主角，坐中间。
　　直播间观众们看到顾墨打着石膏的脚，终于相信了，粉丝们嚎啕大哭。
　　【哥哥竟然真的受伤了，怎么会这样。】
　　【昨晚到底发生了什么事，你们节目组可不可以保护好嘉宾啊！前几天是我女儿被极端粉扑倒，现在又是我墨哥脚受伤！】
　　【心疼墨哥，一看就很疼，看样子是伤的脚踝。】
　　【是不是走楼梯伤的啊？晚上关了直播后也没有剧烈运动啊。】
　　【夏夏精神都不太好，肯定昨晚一直在担心墨哥。】
　　郭导拿着一部手机时刻关注着直播间的弹幕情况，看大家都在期待顾墨乐夏说话，他朝周梵做了个开始主持的手势。
　　目前这情况有点类似于发布会，所以郭导让周梵开个头，算是cue一下流程。
　　周梵接收到指示，咳了两声，满眼真诚不舍的开口道：“想必大家都知道顾老师脚受了伤，后面的节目没法录了，这件事发生得很突然，我们大家都很不舍，顾老师和小夏也很不舍，但考虑到顾老师的身体，节目组和他们不得不做出这个艰难的决定。希望观众们可以理解，我也不多话了，还是让顾老师和小夏来说吧。”
　　他把话头抛给顾墨乐夏，两人对视一眼，由顾墨先说：“首先很抱歉不能继续录节目，让喜欢我和夏夏的粉丝观众失望了，也很抱歉给节目组带来麻烦，不过告别是为了下一次的重逢，我相信我们以后还有其他见面的机会。最后在这里感谢关心我身体的广大网友粉丝们，我的脚没有大碍，休息个把月就好了。”
　　他说完，看向乐夏，示意到她了。
　　乐夏不是很会这种总结陈词的环节，她挠了挠小脸，沉吟片刻，真诚的道：“很感谢这段时间网友粉丝们对我的支持和喜爱，也很感谢节目组对我的照顾，尤其是几位姐姐和老师，一直都对我很好，当然，还有……墨哥哥。”
　　乐夏侧眸看了眼顾墨，两人视线对视一秒，她有些脸红心跳的移开，重新看着镜头道：“我在这个节目里学到了很多，也收获了很多，我想我会记住一辈子。谢谢大家。”
　　她优雅的低下一点头，像是舞台上骄矜的公主在给他们行告别礼。
　　粉丝们哇哇大哭。
　　【听了墨哥的话就够悲伤了，没想到听完女儿的更殇，为什么我觉得她在跟我们永别？】
　　【我也有这种感觉，女儿的话术感觉哪里怪怪的，我一个不爱哭的都要哭出来了，哇——为什么会这么突然啊！】
　　【生无可恋了，以后还能看到他们一起参加综艺吗？感觉再也看不到了。】
　　【好难受，快乐就这么没了。】
　　两人说完后，其他组嘉宾也纷纷说了几句对他们的不舍以及对顾老师身体的祝福。
　　杨雨希都哭了，抱着乐夏哭出了声：“夏夏，我好舍不得你。”
　　乐夏眼睛也有点红：“我也舍不得你。”
　　苏岚也凑上来抱住她们，还招呼王璐琪一起来。
　　王璐琪和乐夏抱了下，趁着现在直播关了，她道：“夏夏，虽然我们第一天有些不愉快，但其他时间，我还是很开心的，很高兴认识你，祝你前程似锦。”
　　乐夏一愣，终于久违的想起第一天原主对王璐琪讥讽后一直没有道歉，她继承了原主的身世背景，自然是好的坏的要一起继承，乐夏抱歉道：“璐琪姐，第一天的事情我很抱歉，对不起，我伤到你了。”
　　“没事，我已经不在意了。”这是句客套话，因为在乐夏道歉之前，她并没有真的完全不在意，但现在她既然道了歉，那么她愿意把这些都抛到脑后。
　　“对不起，璐琪姐。”乐夏又道了句歉。
　　苏岚含着泪道：“好了，你们别道来道去了，还是拥抱一下吧。”
　　两人对视一笑，真的冰释前嫌了。
　　-
　　顾墨和乐夏是下午回的海城，他经纪人过来接他，还喊了两个小助理，王明燕还留在水墨镇，帮他们收拾衣服。
　　将顾墨扶回他在市中心的大平层，经纪人和两个小助理都流了一身汗。乐夏倒是一点也不累，进了屋好奇的打量顾墨的房子。
　　这算是她第一次接触现代化的住所。
　　她好奇的走到落地窗边，顾墨喊她：“别走太近，等会儿你又害怕了。”
　　“不害怕。”乐夏走到边上踮起脚伸长脖子看了看，觉得不怕，直接走到最边上，回头笑道：“墨哥哥，你这里没有那个电视塔高，我觉得不害怕。”
　　“你不累吗？过来坐一会儿吧？”顾墨现在行动不便，只能坐在沙发上。
　　“我不累，墨哥哥你自己坐着吧。”乐夏头也不回，直接挥了挥手，那样子，哪有半点她曾经恨不得眼珠子贴顾墨身上的劲儿？
　　经纪人高辰奇怪的看了看她，他以前接触过乐夏，绝不是这样的，看来，这档节目不仅改变了墨哥，也改变了她。
　　顾墨喊不过来乐夏，只能随她了，他对两个助理说：“你们去超市帮我买点菜和水果饮料。”
　　“好，墨哥，我们去了。”两个瘦高小助理立即机灵的出去。
　　高辰道：“墨哥，要不要我给你买张轮椅啊？”
　　顾墨没好气的睨他一眼：“我不是残废。”
　　“但你现在活动不方便啊，坐着怎么也更好吧？”高辰道：“万一哪天又摔了，不是伤上加伤？”
　　“没那么夸张，一只脚而已，有拐杖呢。”他已经买了两根拐杖，轮椅就算了。
　　高辰看劝不动他，只能作罢，“那好吧，晚饭要我给你们做吗？还是点外卖？”
　　“我爷爷他们一会儿会过来，他们肯定会带我们家的保姆阿姨，你就不用做了，回去好好休息吧。”
　　“那好吧，等助理回来，我就带他们走。”高辰点了点头，然后拿出手机，点开备忘录开始说工作，“墨哥，你现在这样，好几个活动都要推了。不过好在和综艺重叠一多半的时间，也不算影响。就是你的片酬肯定要砍三分之二了。”
　　“这些你看着办就行，钱的事，你知道的，我不在意。”
　　高辰：“我知道你不在意。”
　　乐夏对顾墨的家很好奇，不过她忍住没有到处去看，怕原主以前来过，她这样做会露馅。
　　站在落地窗边看了会儿，她就走回沙发上坐着了，顾墨给她开电视让她看。
　　乐夏舒服的双腿盘在沙发上，怀里抱着抱枕开始看电视。
　　在水墨镇的时候，她就知道电视机这种东西了，特别神奇，里面的电视剧好好看，什么种类都有。
　　高辰不动声色的观察顾墨和乐夏之间的相处方式，嘴角勾起一丝笑，看来这位乐夏小姐终究是把墨哥拿下了。
　　现在两人这相处模式，跟小情侣有什么区别？
　　没过多久，两个助理买好东西回来了，蔬菜肉类放冰箱，水果洗了一些端到茶几上，还有很多零食。
　　顾墨不吃零食，可见都是给乐夏买的。
　　女孩看到琳琅满目的食物，开心的拿起一袋薯片，习惯性递给顾墨：“墨哥哥，帮我撕开。”
　　顾墨也习惯性的伸手去拿。
　　但乐夏突然想起他现在是伤患，便收了回来，“我自己来吧，墨哥哥，你别乱动。”
　　没拿到薯片，顾墨还有点莫名的失落，“我只是脚受伤，手没事。”
　　“那也不行，都是因为我你才受伤的。”乐夏心中还有愧疚，所以作劲儿自发收了回去，
　　顾墨却有点不习惯她这样：“别再把这事放心上了，我不怪你，你不是说我是你男朋友吗？那么我照顾你是理所当然的。”
　　还没走的高辰差点原地绊倒。
　　天啊，他没听错吧？
　　墨哥主动说自己是乐夏的男朋友？
　　太阳打西边出来了？
　　真是见鬼啊！
　　果然陷入恋爱的男人好可怕！
　　“咳咳……”不想再继续吃狗粮了，高辰咳嗽两声，告别道：“墨哥，那我们走了，你们慢慢聊。”
　　顾墨淡淡看他们三人一眼，满脸的你们怎么还没走。
　　三人：“……”
　　想哭，但还是要坚强！
　　“有事打我电话。”高辰比了个打电话的手势，然后带着两个助理快速遁了。
　　乐夏目送他们离开，等他们关上门，她立即献宝的把薯片递到顾墨面前，“墨哥哥，你吃这个，好好吃。”
　　“我……”想说不吃，可看着女孩吃得很香的模样，顾墨还是拿起一块咬进了嘴里，是抹茶味的，味道还不错。
　　“怎么样，是不是很好吃？”乐夏期待的问顾墨。
　　他点了点头，“嗯，不错。”
　　“我也觉得。”乐夏没几下就把薯片吃完了，她又开了一袋浪味仙，这个更好吃，眼睛都幸福的眯了起来。
　　顾墨从不知道乐夏吃零食是这样的表情模样，就这么开心幸福吗？
　　感觉吃的不是垃圾食品一样，而是世界上最美好的佳肴。
　　也有一种……几百年没吃过的感觉。
　　‘乡巴佬’乐夏再次发现这个世界的美好，零食好好吃哦，都有一种不想回去了的感觉。
　　但大夏国是她的家呀，这里……她根本没有家。
　　不过墨哥哥对她还不错，如果自己回去了，他会……想她吗？
　　--------------------
　　（本书来自：龙凤互联）


第26章
　　一个月的时间,说短不短，说长不长。
　　一晃，乐夏和顾墨已经离开节目一个月,这期间，《恋爱请加速》节目完美收官，即使乐夏顾墨离开后直播热度受了些影响，但总体来说，还是大获成功,除了乐夏顾墨，其他三组嘉宾的人气都不同程度的更上一层楼。
　　与此同时，顾墨的脚伤也全部好了,没有留下后遗症,顾老爷子很高兴，让大家都去他家吃饭,还邀请了乐夏叔叔一家。
　　他们说要过来接乐夏一起去顾家老宅。
　　乐夏应了下来,然后给顾墨发微信：【墨哥哥,我叔叔会来接我，你就别过来了。】
　　这一个月里，乐夏变化很大,她疯狂的学习这边的知识,如今差不多已经很好的融入这边的文化环境,奇奇怪怪的行为和语言也随之少了很多。
　　就是最奇怪的一点是她不接长约代言,而且没有一点事业心！
　　顾墨休息一个月,她也跟着休息了一个月，不接综艺,也不接戏，用她的话来说：墨哥哥是为她受伤的,她如果趁着顾墨受伤出去赚钱，那她成什么了？
　　王明燕反驳不了，只能随她去，反正她知道乐夏不缺钱，而且是板上钉钉的豪门孙媳妇，一辈子不工作都有钱花。
　　但看着到嘴的鸭子飞走，难免还是肉痛，又接到一个品牌爸爸的电话，王明燕硬着头皮给乐夏打电话，再问：“夏夏，又有一个代言找上来，开的价很高，你真不接？”
　　“不接，燕姐，你都给我推了吧。”乐夏窝在沙发上吃零食，懒洋洋的说。
　　“你是想退圈吗？怎么又不接广告又不接戏的？夏夏啊，你跟燕姐说实话，你是不是和顾老师那边有什么规划了？比如你们马上就要结婚，然后生孩子？”
　　“没有啦，反正你别接就行。”乐夏当然不会告诉王明燕她是打着回大夏国的念头。
　　因为顾墨受伤，她还没有去那位大师给的地址，但现在顾墨已经好了，她决定明天过去看看，已经自己买好机票。
　　和王明燕又聊了几句，乐夏挂了，刚好原主的二婶打了进来，她接起，“夏夏，我们到你小区门口了，你快下来吧。”
　　“哦，我知道了。”乐夏一边回，一边把零食放茶几上，起身走到玄关处。
　　这是原主自己的房子，离顾墨的小区很近，隔着一条街，过去一个月，她白天基本都在顾墨家，只有晚上会回来住，顾墨倒是给她准备了客房，但她要回来学习这个世界的知识，就没同意。
　　原主的二叔二婶生有一子，但出国留学了，所以车上只有他们，二婶坐后排对她招手：“夏夏，快上来。”
　　乐夏点点头，坐了进去。
　　“这几天在家干什么呢？”二婶日常闲聊。
　　乐夏敷衍回了个玩，她不是很喜欢原主的二叔二婶，他们看她的眼神时刻带着说不清道不明的算计。
　　这不，聊着聊着，二婶说道：“夏夏，你跟阿墨现在感情越来越好了，他那边有说什么时候娶你吗？”
　　乐夏蹙了蹙秀气的眉，好烦呀，少有的几次见面，这位二婶都要让墨哥哥娶她。
　　起初她还不懂内里的意思，但随着对这个世界越来越了解，她明白二叔二婶家的生意很依赖顾家，所以他们希望她嫁过去稳固这条生意渠道。
　　就跟和亲的意思差不多。
　　真是可笑！
　　她堂堂大夏国公主，怎么可能轮到和亲的地步？
　　“没有。”乐夏语气已经染上不悦。
　　二婶没听出来，推了下她：“你这孩子，怎么也不积极点，现在他好不容易喜欢上你，你就更应该趁热打铁了，趁他对你有兴趣，让他赶紧娶了你！然后生个他们顾家的宝贝疙瘩，你这顾太太的名声就稳了啊！”
　　“是啊，夏夏，别拖了，你们年龄也够了，该结婚了，你这个岁数生孩子最好，以后跟孩子还能姐弟相称。”开车的二叔紧跟着说道。
　　乐夏彻底烦了，小脸一拉，摆出公主的气势：“我没打算跟墨哥哥结婚，你们别再说了，我不想听。”
　　她靠在椅背上，闭上眼，拒绝和他们再说话。
　　难怪原主脾气不怎么好，她看呀，有一部分原因就是亲人去世得早，然后二叔二婶太势利！
　　张秋兰微讶的看看乐夏，这小娃最近脾气是越来越大了，长辈都不知道尊重，偏偏那气势一摆出来，她和老公都不怎么敢惹她，真是奇了怪了。
　　算了，跟她说也没什么意思，估计她在害羞呢，还是趁着今天去顾家吃饭，和顾老爷子商量吧。
　　到了顾家，乐夏迫不及待下车，顾墨在外面给她抵着车门顶，怕她头撞到，乐夏出来了，扬起小脸看他，甜甜的喊，“墨哥哥……”
　　两人昨天才见过，但跟十天半个月没见似的，眉目传情，顾墨拍拍她头：“走吧，进屋。”
　　“嗯。”他们还跟节目里一样，自然而然的牵手，乐夏也一时没发现有什么不对劲。
　　二叔二婶看他们这样，对视一笑。
　　顾老爷子见他们感情如此好，也很满意，心里面已经开始盘算在哪办喜酒了。
　　午饭时间还没到，长辈们便先坐在客厅聊天，顾墨则带乐夏去她卧室玩：“他们聊天你肯定不想听，在我这里玩一会儿吧。”
　　乐夏靠在沙发上，双腿一盘，坐等投喂。
　　果不其然，顾墨从柜子里拿出一袋子零食，“吃吧，不过少吃点，不然一会儿吃不下了。”
　　“嗯，我知道的。”乐夏挑出一袋薯片，递给顾墨，“墨哥哥，帮我撕开。”
　　顾墨接过来给她撕好，还给她的时候，他忽然道：“你最近是不是胖了？”
　　“嗯？什么？”乐夏咬进一块薯片，茫然的看着他。
　　顾墨凑近捏捏她的脸蛋，“是真的胖了，咱们当演员的，胖一点在电视上看起来能胖十斤左右。”
　　“那我不拍不就行了。”乐夏不以为意。
　　顾墨微微蹙眉，乐夏最近不接广告，不拍戏的事情他已经从王明燕那知道了，他对此也很奇怪，“你想退圈了吗？”
　　“唔……有这个想法，不过还不确定。”乐夏迟疑着说了真话。
　　“为什么想退？”
　　“累。”乐夏找了个最适合她的借口，娇里娇气的道：“我不想那么忙碌，每天好累的，像这样天天躺着吃不是很好吗？”
　　“天天吃垃圾食品，对身体不好。”顾墨提醒她。
　　“没事的，等我吃腻了就不吃了。”乐夏自有一套逻辑，“口渴了，墨哥哥，给我开一瓶酸奶。”
　　“你这样不行，还是要锻炼起来。”顾墨一边教育她，一边给她开了瓶酸奶，喂到她嘴里。
　　乐夏就着他的手吸了几口，软软的说：“不吃了。”
　　嘴角还有一点奶渍。
　　顾墨下意识用拇指给她抹去，恰好乐夏伸舌头舔，不小心舔到了男人的拇指。
　　乐夏一愣，大眼睛直勾勾的看着男人。
　　顾墨也看着她，目光很深，似乎压抑着某种情绪，好片刻，他情不自禁的抬起女孩光洁的下巴，俊脸一点点靠近。
　　乐夏小脸爆红，心脏咚咚直跳，她隐约知道顾墨要干什么，但她不知道自己该干什么。
　　小身板不由自主往后面陷，却被一只强劲有力的臂膀阻止，他圈着她的腰，将她往胸膛拉近了些。
　　乐夏更加呼吸困难了，眼看顾墨要贴上来，她手机嗡嗡的震动起来，乐夏宛如抓到救命稻草，一把将顾墨推开，结结巴巴的回：“墨哥哥，我……我手机响了。”
　　她急忙摸出来，结果因为太过匆忙，手机飞了出去，顾墨及时帮她接住，“小心点。”
　　他低哑的说了声，正欲把手机还给她，却先看到主屏幕上的信息，那是飞机推迟时间的信息，看不完全，但至少能知道乐夏明天要坐飞机。
　　他微讶，看着乐夏问：“你明天要去哪吗？”
　　乐夏见飞机信息被顾墨看到了，心里更加紧张起来，她赶紧抽回自己的手机，含糊答，“嗯，有事。”
　　有些词不达意。
　　顾墨蹙眉，“去哪个城市？”
　　“就……盐城。”乐夏没说谎，她想的是盐城那么大，顾墨也不一定知道她去干嘛。
　　“去那有通告吗？”顾墨又问。
　　乐夏点点头，“嗯。”
　　“几天时间？”
　　“一天就回来了。”
　　顾墨目光柔和下来，没有怀疑，摸摸她的头：“看来还没彻底退圈，还愿意去工作。”
　　“总还是要工作一下的嘛，不然没钱买零食了。”乐夏开玩笑道。
　　“有我在，还能让你饿到？”顾墨捧起她的小脸摸了摸。
　　乐夏心跳又加速了，她觉得她现在和顾墨的关系有些奇怪。
　　而这种想法在饭桌上的时候，她终于明白是为什么了，顾老爷子和二叔提起了两人婚礼的事情。
　　顾老爷子道：“阿墨和夏夏从小就订婚，这么多年了，也该结婚了，反正年龄也都合适。”
　　二叔跟着点头，“是的，这件事顾老爷子做主就行，两个孩子的事，一直都是你操心得多。”
　　顾老爷子笑呵呵道：“算不上操心，主要也是两个孩子情投意合。”
　　情投意合？
　　乐夏蹙紧眉心，是她理解的那个意思吗？
　　顾爷爷在说自己喜欢墨哥哥？
　　墨哥哥也喜欢自己？
　　她茫然的眨了眨眼，喜欢？
　　她……喜欢墨哥哥？
　　乐夏侧眸看向身边的顾墨，男人安静的听着长辈说话，仔细看，眉眼有些愉悦。
　　他察觉到自己视线，也转过头来，两人目光撞了个正着。
　　顾墨低声问：“怎么了？”
　　“墨哥哥，我……”
　　乐夏欲说什么，顾老爷子打断他们，“阿墨，当着长辈的面，你今天表个态吧，你对夏夏是什么心思？愿不愿意娶她？”
　　这是直接让顾墨当场给女孩表白了。
　　乐夏心跳扑通扑通狂跳，不知所措。
　　顾墨深深的看她一眼，倒是大大方方的从椅子上站起来，扫视过餐桌上的父母和乐夏二叔二婶，他沉吟片刻，郑重的道：“我对夏夏……”
　　“等等！”乐夏啪地拍桌而起。
　　大家惊了一跳，纷纷看向她，二婶赵秋兰拽了下她的衣服：“夏夏，你怎么了？”
　　乐夏小脸粉扑扑的，两只小手用力攥紧衣摆，有点紧张，但口齿还算清晰的说：“我想和墨哥哥解除婚约。”
　　“什么？”所有人集体惊讶，顾墨更是错愕的看着她，“夏夏，你什么意思？”
　　乐夏喜欢顾墨，是所有人都知道的事啊！
　　按理说，由未婚夫妻变新婚夫妇，应该是她最高兴的事情才对，怎么顾墨眼看着喜欢上她，愿意娶她了，她还不乐意了？
　　张秋兰急得不行，又扯了下乐夏的衣摆：“夏夏，你给我坐下，别乱说话。”
　　乐夏直接拂开她的手，认真的看着顾老爷子，“顾爷爷，我知道我以前纠缠墨哥哥让他很苦恼，也让你们很头疼，我也知道我给墨哥哥带来了很多麻烦，所以我现在想通了，强扭的瓜不甜，我想让墨哥哥去寻找他真正的幸福。”
　　说完，她看向顾墨，对上男人漆黑幽邃的深眸，心里更加紧张了，可她还是强撑着把话说完，“墨哥哥，我知道你不喜欢我，所以以后我不烦你了。”
　　“你知道自己在说什么吗？”顾墨脸上毫无喜色，反倒是克制着什么受伤的情绪，“这一个多月，我们的相处在你眼中就是一句，我不喜欢你？”
　　乐夏呐呐，心跳如雷，“难道……不是吗？你对我好，应该是当我是妹妹吧，你以前说过的，你对我没有男女之情，最多就是兄妹之情。”
　　顾墨喉咙一哽，找不到话反驳，以前他的确说过这话，但现在一切都变了，他……
　　顾墨启唇，想要表明心意，乐夏又道：“爷爷，你看吧，墨哥哥不喜欢我，我也不喜欢他了，所以我们这个婚约就解除了吧？”
　　“啊？你不喜欢阿墨了？”顾爷爷大吃一惊，难道他老眼昏花看错了？两人明明是互相喜欢啊！
　　“嗯，不喜欢了，我只当他是哥哥。”乐夏将曾经顾墨的话还给了他。
　　顾墨哽在喉咙里的话再也说不出来。
　　长辈们尴尬的看着两人，这是怎么回事啊？
　　顾老爷子给孙子使眼色：你们吵架了？
　　顾墨沉默，没有回答，顾老爷子脸黑了。
　　这两孩子肯定是吵架了！
　　午饭吃得有点沉闷，因为这事，乐夏和二叔二婶没在顾家待太久就提议回家。
　　顾墨从沙发上站起，“我送你吧。”
　　他的话是对着乐夏说的。
　　乐夏摆摆手，嘴里还含着一块奶糖，“不用了，我跟二叔二婶一起就行。”
　　“没事，我反正没有事情，正好送你，而且我们的家挨得近。”他道：“走吧。”
　　语气莫名多了几分强硬。
　　乐夏眨巴眨巴眼，感觉出顾墨心情不好，没再多话，和他一起走了。
　　回到家，乐夏站在门口，“我到了墨哥哥，你快回去吧。”
　　顾墨直勾勾的看着她：“不请我进去坐坐？”
　　“……”乐夏鼓了鼓腮，当然没办法拒绝，让开了身子，“你进来吧。”
　　乐夏带着顾墨走到客厅，刚想说一句你随便坐，就看到她写的寺庙攻略在桌子上，几张A4纸格外显眼，上面还有她在百度上搜的寺庙照片。
　　“啊！”乐夏惊呼一声，慌里慌张的过去把A4拿起来。本来她不这么惊慌，顾墨还没注意那些纸，结果她一去拿，顾墨不小心看到了上面的寺庙图。
　　他微微蹙眉，疑惑她怎么把寺庙打印出来，是要去烧香吗？
　　心里存了疑惑，但他没问出来。
　　乐夏就以为他没看到，把纸扣在怀里，笑眯眯道：“墨哥哥，你随便坐，我把这些东西拿回卧室去。”
　　她急匆匆跑走，顾墨更加怀疑了，坐在沙发上，一直盯着她进卧室，视线收回来的时候，发现茶几下面还有一张，估计是女孩不小心把纸弄到地上来，又忘记了。
　　他弯腰去捡，看完上面的内容，从头凉到脚。
　　-
　　次日，乐夏独自坐飞机到了盐城，这是她第一次一个人出远门，好在做了很多攻略，到达明峰寺的时候还算顺利。
　　她告诉这里的和尚自己来找法号为弘智的大师，和尚明白来意，给她指了条路，让她去寺庙的后面。
　　乐夏绕过去才发现这后面是一片竹林，穿过去方才是另外一座寺庙，人很少，但也不是没有，她穿过去后，只见一个妇人将写好的一片竹签交给坐在木桌后面的和尚。
　　“有消息我会通知你，施主请慢走。”和尚说完这句，妇人就转身离开了。
　　两人擦肩而过，乐夏好奇的看了看她，这时，和尚唤她：“这位施主也是来求见弘智大师的吗？”
　　乐夏“啊”了声，收回视线，走过去，“是的，小师父，不知道今天能见吗？”
　　和尚微微一笑：“施主想必是第一次来，弘智大师一般不会当天见客，所以来求的施主都是写好自己的名字和电话，等弘智大师每天固定摇签的时候，才会通知你们。”
　　“一般不会？”乐夏揪住关键点，大眼睛好奇的问：“那不一般呢？”
　　和尚指了下左边，那是一截拱桥，下面有流水，“施主若一步一磕头到达大门外时，两边的风铃一起响了，弘智大师便会立即见你。”
　　“磕头吗？”乐夏心念一动，“我想试试可以吗？”
　　“当然可以。”和尚和煦一笑。
　　乐夏不好意思的问：“成功率高吗？”
　　和尚竖着一只手微微拘礼：“所求皆为缘分，阿弥陀佛。”
　　看来真就只能碰运气了，乐夏抬起手感受了一下周围的风，这点力度，根本没办法吹响风铃，不过这种事情，她知道都是靠缘分，佛家讲缘。
　　所以乐夏敛了神色，尊敬的走到起点处，一步一磕头。
　　她最是娇气的性子，可现在一点不觉得膝盖下的石板硬，每一次都跪得很标准，顾墨隐在竹林里，怔然的看着乐夏，一直到她磕完头，风铃没响，才安静的离开。
　　和尚好奇的看看他，又看看乐夏。
　　最后，乐夏自然是没有见到弘智大师，只能留下电话和名字等待弘智大师抽到她的时候，这种事情也是讲缘分，还不知道什么时候去了。
　　乐夏说不好是失落还是什么情绪，她重新戴好帽子口罩离开，在外面的寺庙里上香捐香火后，才慢慢离开。
　　明峰寺在半山上，要走好长的阶梯才能下去，她正走着，突然听到身后有人叫她：“平阳公主。”
　　平阳是乐夏的封号，皇兄们比较喜欢平阳平阳的叫她，所以乐夏也听习惯了，本能的回头。
　　却看到不该出现在这里的顾墨时，傻眼了，不可思议的睁大眼睛：“墨哥哥？你怎么在这？”
　　话落，她反应过来顾墨刚刚叫的是平阳公主，她脸色一白，不自在的揪紧衣摆，“墨哥哥，你刚刚叫我什么？我没听清。”
　　顾墨今天穿着一身黑色的运动服，也跟乐夏一样戴着帽子口罩，如此一来，显得他的眼更加深邃漆黑，他一步步从台阶上踱步下来，气势迫人。
　　乐夏惊得往后退，但后面也是台阶，差点摔下去，好在顾墨及时抱住了她，“就这么害怕我？还是害怕平阳这两个字？”
　　乐夏心脏快跳出嗓子眼，比前面任何一次被男人怀疑都要紧张，可她不能承认，只能想办法搪塞，希望像前两次一样忽悠过去，她茫然的眨眨眼，无辜道：“墨哥哥，你在说什么啊？我听不懂。”
　　“听不懂吗？那我再说点。”顾墨敛眸看着她，见她低头想躲，捏着她的下巴让她抬起来，“你来自大夏国，封号平阳，有四个皇兄，是吗？”
　　乐夏血色尽褪，连带着唇瓣的颜色都退了个干净，若不是有口罩，顾墨能看到她的小脸白得透明，身体还在颤栗。
　　她忽然想起昨天自己把A4纸拿进卧室再出来时，顾墨当时的反应就很奇怪了，问了她好多关于古代的知识，若不是她学过这边世界的一点历史，恐怕立马就会被拆穿。
　　可现在联想起来，怕是昨天他就已经在试探了，而他为什么会在那个点试探，乐夏只能想到一个理由。
　　她眨了眨眼，尽量平静的问他：“你看到了我写在A4纸上的东西？”


第27章
　　台阶上来往都是人,不时有人侧眸看他们，顾墨怕有人认出他们，到时候引起不必要的麻烦,便说：“下山再说。”
　　他牵起乐夏的手，带着她走到山脚，旁边有一处林园，里面有座位，他拉着她走到深处,找了处空的石凳子，他对乐夏比了下手：“坐吧，我们好好聊聊。”
　　乐夏不安的前后左右看看,觉得这人都没有,万一……
　　“你这什么表情？以为我会对你不利？”顾墨一眼看穿乐夏的防备，好笑又好气,“当这里是你们古代吗？能随便杀人？而且你若不是乐夏,真的乐夏在哪,我还要问你呢，你怕什么。”
　　“我们古代也不会随便杀人好吗？”乐夏嘟囔一声，鼓了鼓腮,不过听完顾墨的话,她也的确安心不少,跳动的心脏逐渐恢复冷静。
　　她优雅的坐下,顾墨坐到她对面,直勾勾的看着她：“说吧，这一切到底是怎么回事？你是上了乐夏的身吗？穿越？魂穿？”
　　昨天之前,顾墨是不相信这些的，即使之前他怀疑过乐夏换了个人,但也没敢真的彻底相信，这也就是为什么前两次他会被乐夏忽悠过去。
　　可昨晚亲眼看到她乱七八糟写在那A4纸上的内容后，再结合到她在找回古代的方法，他终于敢确信。
　　乐夏知道自己彻底暴露，她也懒得装了，如果墨哥哥听了后，要对她不利，她一个孤身来这的弱女子也没办法，“不是魂穿，是身穿。”
　　“什么？”顾墨不可思议，深眸跟X光一样看着乐夏，“你说你不是乐夏？是另外一个完全不同的人？但你怎么长得和乐夏一模一样？”
　　“我也不知道，我没见过你说的乐夏，但我知道你们都没认出我不是她，我想我跟她是长得很像的，这或许就是我会穿成她的原因。”乐夏摇摇头，省去了这个世界是一本书的内容，说话别说全，才好找退路。
　　顾墨本以为自己已经接受乐夏被魂穿了，却不想这不是魂穿，而是身穿，“那她呢？另一个乐夏呢？”
　　“我不知道，或许在我们大夏国，顶替着我的身份活下去。”乐夏猜道。
　　顾墨皱紧眉，这件事就严重了，乐夏是他们家恩人的后代，结果人竟然被他弄丢去异时空了，若是爷爷父母知道，他该怎么向他们交代？
　　“她如果顶替你的身份活下去，会有危险吗？”顾墨关心道。
　　乐夏摇摇头，“如果真是顶替我的身份，那她就不会有危险，墨哥哥，你放心，我父皇母后皇兄们都是很好的人，而且我父皇只有我母后一个妻子，你不用担心后宫人心叵测。”
　　顾墨第一次这么直白的听乐夏说她的家乡，心里异样泛滥，他目光深深的看着她：“你原本的名字叫什么？”
　　“也叫乐夏。”乐夏抿嘴一笑，“墨哥哥，是不是觉得好巧？我也觉得好巧啊，如果我和那个乐夏生活在同一片天空下，我们说不定会是双胞胎。”
　　顾墨轻喃，“是啊，你们长得真的很像，不过还是有不同的地方。”
　　顾墨点了下自己的眼角和嘴唇：“你这里有痣，她没有，之前我看到的时候就很奇怪，还以为是我记错了，原来你根本就不是她。”
　　“是吗？”乐夏摸了摸那两个地方，“那我家人看到，估计也能立即认出她不是我了。”
　　“你现在来这里，是要寻找回去的方法吗？你找到了？”顾墨问出这句话的时候，心脏揪痛了一下，那是一种很难受的感觉，像是要被人剜去一块，刺疼。
　　乐夏失落的摇摇头，看着地面被风吹起的树叶，不知为何，有一点没来由的伤感：“没有，只是有了点希望。”
　　她告诉了顾墨他摔伤脚那天的事情，“是那位大师引我来这里的，但刚刚另一位小师父又说还得等，暂时见不到弘智大师，如果见到了，我也不知道他到底有没有办法。”
　　“你回去了，她能回来吗？”顾墨低低的问。
　　乐夏摇头，“我不知道，但如果我能回去，她又的确在那边的话，我想她也能回来的。”
　　你回去了，那我……怎么办。
　　想说的话，哽在喉咙里说不出来。
　　两人之间一下子安静下来，谁也没说话。
　　不知过了多久，王明燕打电话来，乐夏接起：“喂？燕姐？”
　　听到是她经纪人，顾墨看向她，但他的经纪人也打电话来了，
　　两人说的内容几乎一样：他们被路人拍到送上热搜了，现在网上都在说他们去求送子观音了！
　　因为明峰寺最灵的是送子观音，全国都闻名。
　　乐夏和顾墨接完电话，无言的对视一眼。
　　不知谁先笑，两人都笑了起来，那些悲伤的气氛似乎不曾存在过了，乐夏道：“墨哥哥，网友们好无聊啊，怎么能这样看图说话？”
　　“这边的娱乐圈就是这样的，不过你倒是学这些学得快，感觉你最近一个月会了很多这边的知识。”
　　“那当然了，我每晚上从你家回来，可是都有认真上网看出学些的哦，那段时间累死了。”乐夏托着下巴，眉眼弯弯的说。
　　顾墨看她又恢复到笑脸，没忍住伸手摸了摸她的小脸，“如果能回去，你会想我吗？”
　　乐夏不假思索：“当然会想了，在这个世界，我最喜欢的就是墨哥哥了。”
　　当哥哥一样喜欢？
　　以免扫兴，顾墨还是没这样问出口，毕竟两人之间的氛围好不容易恢复了些。
　　“既然聊完了，我们走吧，在这里也没事。”
　　“嗯嗯，好呀。”
　　顾墨先站起，递出一只手，乐夏自然的去牵，顾墨道：“既然不确定能不能回去，你要不要还是以目前这个身份好好活着？”
　　“嗯？”乐夏扬起小脸看他：“墨哥哥，我是好好的活着呀。”
　　“我不是指这个，我是说你还是要以明星的身份好好活着。”顾墨提示。
　　乐夏没懂：“怎么以明星身份活着？要我接代言那些吗？可万一我回去了，那个乐夏没回来，不是违约了吗？”
　　“我不是说这个。”顾墨沉吟片刻，眸底快速闪过一道光：“我是想说，你可以多参加点综艺。”
　　“可是好累呀。”乐夏鼓了鼓腮，娇气的性格依然刻在骨子里，“刚开始穿来在你们节目组那是没办法，但现在好不容易脱离苦海，我一点也不想继续了，我以前的生活可快乐可轻松了。”
　　顾墨：“难道节目里就没有让你感到高兴的？”
　　“这当然有了。”乐夏还是承认录节目也有快乐的，就是……她可怜巴巴的看着顾墨，“我去别的节目，就没有你了啊，都没人照顾我，我也没个使唤的，一点不好。”
　　顾墨轻笑出声，有点哭笑不得：“所以你真的一直把我当你佣人使唤？哦，不对，你说的是太监。”
　　“没有啦。”乐夏捏捏顾墨的大掌，笑眯眯的道：“我知道墨哥哥不是太监，不过有你照顾的确更好，你现在也知道我身份了，我这是天生的，没办法改了。”
　　现在知道乐夏是真的公主了，顾墨对她以前的行为还是很理解了，要他是养尊处优的皇子穿到干苦力的综艺里，估计也会不适应，嫌弃来嫌弃去。
　　“那如果我陪你一起参加呢？”顾墨终于说出他最开始的目的。
　　乐夏眼睛一亮：“你跟我一起参加？这可以吗？”
　　“我们深度捆绑就可以，反正我们对外也是情侣，那就继续以这样身份下去吧，你觉得可以吗？”顾墨难得有一丝紧张，他不知道女孩看没看出他的小心思。
　　他承认，他喜欢上了这个来自异世的公主。
　　他想留下她，也想让另一个乐夏回来，所以他想更多的和她在一起。
　　相处久了，他相信乐夏会发现自己的感情的，而且他觉得女孩对他不是没有男女之情，只是她似乎有点迟钝，或者故意不去捅破，那他也不捅破，等到温水煮青蛙成功的那一刻。
　　“如果有你的话，我觉得参加一下也可以，反正也不知道什么时候能见弘智大师，要是见不到，我总归是要努力在这个世界活下去的。”乐夏并非天真，她其实已经做好两手准备，能回去，固然是好，回不去，她也会努力在这边生活。
　　“那以后我这边接综艺，我们一起去参加。”
　　“嗯嗯，都交给你。”乐夏喜欢依赖顾墨，由他打理自己的事情，她会很放心，尤其是现在两人拥有了共同的秘密。
　　“要不要也搬来我家住？”顾墨循循善诱。
　　乐夏眨巴眨巴眼，似乎在思考利弊。
　　顾墨抛出最有利的武器：“我可以照顾你，你想吃什么我给你端来，你想玩什么，我带去你买，你有任何事情都可以找我，不然的话，你有个很急切的事情，我也没办法第一时间赶到你身边。”
　　“好吧！我跟你一起住！”乐夏一点没发现自己把自己卖了，还卖得很开心。
　　“墨哥哥，你背我走吧，我走累了。”她撒娇道。
　　顾墨勾唇一笑，蹲到她前面，“上来吧。”
　　乐夏一把扑上去，很开心的晃悠两只脚，“墨哥哥，你要是女的就好了，这样我可以让你给我洗澡。”
　　顾墨嘴角微抽：“男朋友其实也可以给你洗。”
　　乐夏：“可我们又不是真的男女朋友，而且我也不能谈恋爱，要是以后我走了，对方伤心怎么办？”
　　顾墨：“我呢？我如果伤心呢？”
　　乐夏一怔，突然找不到话说，不知怎么地，一想到回家后，这辈子再也看不到墨哥哥，她心就难受得呼吸不了。
　　更紧的圈住顾墨脖子，乐夏柔软的脸颊在他肩膀上蹭了蹭，嘟囔道：“我回去了会想墨哥哥的。”
　　顾墨：“……”
　　他要的不是这个。
　　-
　　乐夏和顾墨要一起参加《密室逃脱》的消息很快在网上传开，官博倒是还没有官宣，但已经有内部消息的爆料号曝出来了。
　　两人的CP粉嗷嗷直叫。
　　【真的吗？真的吗？墨哥和夏夏还要一起参加综艺？】
　　【非官宣不认！不过还是祈祷是真的，他们上一个节目都没有好好参加完。】
　　【还是以情侣方式吗？虽然不是恋综，但有他们铜矿也是可以的！】
　　【两人都一起去明峰寺求子了，当然是以情侣身份参加了，估计两人婚期将近了！】
　　粉丝们越说越激动，而到了中午十二点，官博也正式官宣新一期的《密室逃脱》有两人飞行，且以直播方式播出，保证节目嘉宾们都是最真实真原始的反应。
　　墨夏CP粉更激动了，能实时看哥哥姐姐，就还跟看恋综一样嘛！
　　周六，乐夏和顾墨飞到湖城录综艺，固定嘉宾有四人，加上他们总共六人。
　　这一季的密室逃脱已经是第四季了，节目组也有点编不出有意思的逃脱环节，所以节目的热度跌得厉害，即使改版四个固定两个飞行来保持新鲜感，依然无法挽留老粉丝，也吸引不到新粉丝。
　　这一次，节目组导演抱着试试的态度去邀请现如今最火的情侣乐夏顾墨，不想还真成功了。
　　他大为高兴，并顺势推出直播方式。毕竟乐夏和顾墨是在直播的恋综里火的，一请他们，导演觉得自己也要直播才行。
　　录制的头一晚，乐夏和顾墨先跟四位固定嘉宾见面吃饭，彼此熟悉完，他们才回房间。
　　好久没出来录综艺了，乐夏隐约有种回到恋综时的感觉，不知为何，有一些怀念，她侧躺在床上，看着另一张床的顾墨，软软道：“墨哥哥，感觉还像在恋综里。”
　　顾墨目光极深的看着她，“还能适应吗？”
　　乐夏点点头，“能，目前感觉还不错，可能是有你在身边。”
　　如果要乐夏一个人来，她估计就不想来了，她目前对这一行没什么热爱。
　　有时候顾墨也有点分不清乐夏对他的依赖到底是兄妹之情还是男女之情，她眼神太过干净了，但她也有对自己脸红的时候，顾墨眼眸微晃，“还是慢慢的开始适应起来吧，如果回不去，你总要找到一件你喜欢做的事情。”
　　“这倒是，天天躺着是有些无聊。”乐夏煞有介事的点点头。
　　“睡吧，不然明天起不来。”
　　“嗯，墨哥哥，晚安。”
　　“晚安。”
　　次日一早，八点钟，六位嘉宾陆陆续续坐上前往逃脱点的大巴车，前四位作为固定嘉宾，是最早到的，几人熟谂的开着玩笑。
　　等乐夏和顾墨上去的时候，他们立即爆发出很热烈的欢迎，这是一种综艺式夸张。
　　“欢迎顾老师，夏夏，我们节目一直盼着你们来呢。”一位男演员邹海开心的说。
　　“是啊，你一来，我们节目热度都翻了一倍。”常年跑综艺的另一个男嘉宾陈凯跟着调侃。
　　还有一位固定女嘉宾和一位歌手也都给足了两人面子。
　　顾墨笑道：“抬举我们了，我和夏夏一直想来参加蜜桃。”
　　“嗯嗯，是的。”乐夏乖乖坐在顾墨身边符合。
　　固定女嘉宾常欣欣期待的问：“那顾老师和夏夏也看过我们节目吗？”
　　“看过的。”顾墨的确看过第一期，也是这档综艺最好的一季，乐夏嘛，当然没看过，但她来之前，和顾墨窝在沙发上追完了上一季，大概知道这个节目是干什么的。
　　就是解谜通关，顺带加点恐怖元素，乐夏又怕又有点向往。
　　“那顾老师你厉不厉害啊？”歌手王子杰问，“今天可是直播，我们都怕到时候一直解不开，直播到明天去了。那就丢人了。”
　　之前他们是录播，就算时间长，节目组也会剪成时间短的样子，免得显得他们很笨。
　　“我没玩过，可能思路不及你们清晰。”顾墨谦虚道。
　　“我们玩了这么多季，也没怎么开窍，顾老师，你说不定比我们所有人都厉害。”邹海笑呵呵的，很随和，他也的确说的是真话，他是他们这个团队里的体力担当，所以脑力上就差了点。
　　“希望能玩得好吧。”顾墨没把话说满。
　　之后，一行人聊着天，很快就到了逃脱点，是一栋废弃大楼，前情提要是小明一周前进了这大楼后再也没出来，他们要来寻找。
　　六人下完车，纷纷戴上眼罩，直播开始。
　　粉丝们刷刷涌进来。
　　【终于看到夏夏和墨哥了！】
　　【啊啊啊，女儿，妈妈来了。】
　　【我的宝贝女儿……啊嘞，只有我感觉夏夏胖了吗？】
　　【不是只有你感觉，是真的胖了。】
　　【不过还是很可爱耶，不，应该是更可爱了！】
　　【看来夏夏消失的这一个多月里，墨哥把她喂得很好，我放心了，坐等两人结婚。】
　　“大家搭着肩往前走。”导演在镜头后面说话，乐夏往前拉上女嘉宾常欣欣，她后面则是顾墨。
　　固定嘉宾都在大惊小怪的叫，做出害怕担忧的样子出来，这种其实是节目效果，毕竟他们都录那么多期了，每期开场都这样，有什么好叫的，乐夏和顾墨这第一次来的都没什么反应。
　　乐夏其实有点害怕，不过不至于叫出来。
　　只是到了目的地还不让他们摘眼罩后，她小声的唤了声顾墨。
　　“我在你旁边。”顾墨低低回应，摸寻着牵上乐夏的手。
　　节目组开始在广播里出题，“请乐夏说出十个国家的首都。”
　　这个问题要是放在恋综里，乐夏肯定答不对，但现在的她已经今非昔比，很快就回答出这个问题。
　　粉丝们隐隐约约觉得她变了，【感觉夏夏变了点。】
　　【我也是，但又说不上来哪变。】
　　【管她呢，反正永远支持夏夏！】
　　“回答正确，大家可以摘眼罩了。”
　　嘉宾们陆续摘开，今天的开场倒还好，有灯，也不恐怖，就是空间狭窄，是一间杂货房，乱七八糟的东西很多。
　　不过乐夏最先注意墙上挂着的弓箭，她有些高兴的对顾墨道：“墨哥哥，你看，有弓箭，还有靶子，好像是专门要我玩的。”
　　其他人也注意到了，大家走过去，只见靶子的边上贴着一张线索纸，邹海大声念出来，“本间杂货房每隔半小时会熄灯一次，若想再亮，需在黑夜里射中十环，方可再次点燃电灯。”
　　“啊？什么？”陈凯惊讶：“抹黑射十环？节目组这么敢玩？”
　　王子杰看向乐夏：“我虽然看过小夏老师在恋综的箭术，知道她技术超强，但好像她没有在夜晚里射过吧？这能射到？”
　　大家齐刷刷看向乐夏，期待她给个答复。
　　乐夏沉吟片刻，谦虚的道：“不好说，但如果提前练习下应该可以。”
　　“那这样，我给你拿下来你先趁着有灯练一练。”邹海很高，走到挂弓箭的地方，二话不说拿下来。
　　结果刚一拿下，屋里立即关了灯。
　　大家顿时尖叫。
　　倒不是女孩子声音最大，而是王子杰和陈凯。
　　乐夏则是一下子缩到顾墨怀里，身体在颤栗，顾墨知道她怕黑，不过有人的话，她就会好一点。
　　顾墨把她完完全全的抱在怀里，蒙住她耳朵，“别怕，我一直在。”
　　直播间黑屏一瞬后，立即切换成夜间模式，墨夏CP粉看到两人亲密的举动，笑得咯咯咯的。
　　【还是熟悉的味道。】
　　【最爱我女儿的反差萌了，简直太可爱了。】
　　【射箭粉在此，我要看女儿射箭！】
　　“海哥，你快把弓箭放回去，有问题。”常欣欣害怕的躲在陈凯身后，出声道。
　　“我看不见了，不知道刚刚那钉子去哪了。”邹海的确也在抹黑挂，但总是挂不上去。
　　王子杰蹲在地上，瑟瑟发抖，“快点啊，海哥，靠你了，我总有种预感，一会儿……”有恐怖的东西出来。
　　他话未说完，狭窄的屋子里还真就出现了恐怖的声音，是那种鬼片里才有的，并且屋里闪亮了一瞬间的红光。
　　“啊啊啊啊————————”
　　这次大家的尖叫声更甚，屏幕前的观众都捂住了眼睛，不敢看。
　　乐夏则更紧的贴到顾墨怀里，顾墨倒是不害怕，眼睛都没闭一下，淡定的观察四周，趁着刚刚的红光，他看到了那个钉子，指挥邹海道：“海哥，你往左二三十厘米的位置就是钩子了。”
　　“好，我知道了。”邹海刚刚闭眼了，没看到钉子，这次他听着顾墨的指挥，很快把弓箭挂上去，屋里的白炽灯骤然大亮。
　　大家集体松一口气。
　　陈凯道：“看来没到固定时间，咱们不能随便取下弓箭。”
　　常欣欣：“也就是说夏夏不能提前联练习，这难度就高了，夏夏，你可以吗？”
　　乐夏知道危机解除了，她慢吞吞的从顾墨怀里抬起来，回道：“试试吧。”
　　她趁着灯还亮着，在屋里来回走动，丈量起点线和靶子的距离，其他人则开始破解这间屋子的密码。
　　下一个门上有一个四位数的密码锁，打开这把锁，他们就能去下一个地点了。
　　可屋里的杂物实在是太多了，很多干扰线索，三十分钟过去，他们还没解开第一道锁，而灯应声关掉，大家整齐划一蹲下闭眼，因为知道会有恐怖的声音和红光。
　　就邹海和顾墨胆子大，邹海帮摸黑乐夏取下弓箭递给她：“小夏，看你了。”
　　“好。”乐夏接过来。
　　除了现场的人，观众们全都看到乐夏是闭着眼睛的，一直没睁开。
　　【我女儿好像也很怕黑。】
　　【夏夏闭着眼睛能射吗？】
　　【你以为睁着眼睛就能看到吗？这情况，闭不闭感觉已经不重要了。】
　　【还是有影响的吧，闭着眼人的感官会出现偏差的，就像闭着眼睛咱们不能走直线一样。】
　　【说得也是，而且睁开的话，等一等那个红光，说不定夏夏一下子就射准了。】
　　【那还是别睁了，那红光好可怕，我女儿胆子小得很。】
　　嘉宾们也想到了红光，常欣欣出声提醒乐夏：“夏夏，要不你等着红光闪烁的时候再射吧？这样你就能射准了。”
　　“不用了，我害怕，我还是闭着眼睛射吧。”乐夏拒绝了睁眼的要求，然后小声对身后的顾墨道：“墨哥哥，不管发生什么，你都要一直在我身后啊，千万别走。”
　　“放心吧，我的手会一直碰着你的。”顾墨的手一直抵在乐夏的腰间处，所以她才没有那么害怕。
　　而闭眼射箭，她跟皇兄们玩过，命中率一向不错。
　　所以在夜间模式下，观众们只见乐夏气势迫人的挽弓，那姿态，酷毙了！一些没看过恋综的都被她吸引。
　　【还真是有几分范儿啊！】
　　【明白她为什么火那么快，这技能换成别的明星也没人会啊，根本没有代餐。】
　　【是啊，其他明星想模仿也来不及，毕竟这不是几天功夫就能速成的。】
　　在大家闲聊般的弹幕下，节目里突然又响起诡异的声音，这次还是儿童唱歌的声音，阴森恐怖，然后红光一闪。
　　嘉宾们啊啊啊的尖叫。
　　大家还以为乐夏也会尖叫呢，结果她岿然不动，感觉瞄准了，刷一下放出去，正中红心！
　　【靠！红光闪了，她也是闭着眼的！】
　　【她好强啊！真就闭眼射也行？】
　　【还以为出了恋综不会被姐姐打脸，没想到来这个节目，还被姐姐打了，感觉我都得斯德哥尔摩症了，一天不被姐姐打就浑身不舒服。】
　　屋里的白炽灯亮起，嘉宾们一个个的站起来，看到乐夏正中红心的箭，常欣欣惊艳道：“夏夏，你好强啊！你刚刚红光的时候睁眼了吗？”
　　乐夏把箭给邹海去挂上，摇摇头，“没有。”
　　“没有？”王子杰音调拔高：“你闭眼射的？”
　　她点点头。
　　众人再次错愕，继而纷纷冲她竖大拇指，“你牛，你太牛了！”
　　乐夏在箭术上已经被大家夸习惯了，没太大反应，反而更想看顾墨的反应，她回头，眉眼弯弯的问：“墨哥哥，我刚刚怎么样？你看到了吗？”
　　“只看到一点，亮红光的时候。”顾墨摸摸乐夏的头：“很帅。”
　　“那是！”乐夏傲娇的昂起下巴，像是猫主子等待铲屎官去挠，顾墨心血来潮，上手碰了下她那里，女孩被指尖冰到，娇嗔的瞪他：“墨哥哥，你摸我脖子干什么！好痒呀。”
　　顾墨故作淡定的收回来，不自在道：“有脏东西。”
　　“嗯？是吗？”乐夏自己上手拍了拍，“现在呢？”
　　“没有了。”顾墨喉结一滚，别开了视线。
　　【嘻嘻嘻嘻，我墨哥他在撒谎也。】
　　【墨哥是想亲亲我女儿的脖子吧？】
　　【好色哦，感觉我墨哥刚刚在开车。】
　　第一关很快解开了谜底，因为顾墨发现红光亮起的时候，会在某一处聚焦，而那处正好藏着答案。
　　大家对他赞不绝口，常欣欣道：“天啊，顾老师你好强啊，要不是你，这一关我们估计几个小时后都解不开。”
　　因为他们一到黑灯环节就喜欢闭眼，偏偏答案就是要他们直视红光。
　　说完，常欣欣打趣邹海：“海哥，你不行啊，你不也没闭眼吗？”
　　“我揭谜底不行啊，你们又不是不知道的。”邹海挠挠头，笑得憨憨的。
　　他在蜜桃的人设就是四肢发达头脑简单，而他，也差不多是真的这样。
　　第一关打开，大家由邹海打头陆续出去，顾墨不害怕的在最后一个，而乐夏要跟着他，所以在倒数第二，一前一后走出去，但两人的手始终牵着。
　　出去是一段长廊，特别的长，两边有一些房间，目前看不出来是开着还是关着，而且大家总觉得走到中间会跳出来恐怖的东西。
　　便走得亦步亦趋，特别的慢。
　　好在走完了发现没有恐怖的东西，就是两边的房门都是关着的，也没显示密码锁，显然下一关的房门不是这些。
　　王子杰疑惑：“如果这些门不能打开的话，我们该从哪里通往下一间密室？”
　　“是不是又是我们上一季的那种隐藏门？”常欣欣道，她走到尽头摸了摸墙：“你们记得吗？上一季这墙可以转开。”
　　陈凯恍悟：“我想起来了，那肯定这一次也是这种了。我们来摸一摸，应该有什么开关。”
　　四个固定嘉宾开始集体的推墙，可怎么也推不开，顾墨看过那一期，他道：“就算是隐藏门，应该也需要一些触发条件，纯推应该是推不开的，先找找这走廊上的线索吧。”
　　“也是，犯傻了。”王子杰不好意思的挠挠头。
　　大家又开始在走廊上找起线索来，墙面上有很多纸条，里面肯定有线索。只是杂乱的东西太多了，看半边什么也看不懂。
　　而这一关，依然贯彻乐夏的射箭开灯游戏。
　　灯黑了的时候，乐夏熟门熟路的挽弓放箭，再次亮起来，大家又开始找线索。
　　乐夏逐渐投入进来，也牵着顾墨的手四处张望，这种动脑的游戏，沉浸以后，还挺有意思的。
　　就是真的有点难，大家齐心协力研究半天，才终于获得线索，是要在一个固定的地方站着，接力唱一首歌。
　　众人研究好固定的地方在哪，便围在一起开始唱。唱完，广播放出滋滋的声音，“43分，失败。”
　　大家黑线，陈凯道：“看来我们唱跑调太多了，要达到一定的分数才可以。”
　　“那先练习一下吧。”常欣欣提议，然后她不好意思的看着乐夏：“夏夏，你得多练习一下。”
　　刚刚的歌，乐夏跑调最厉害，完全是另外一首歌。
　　她脸蛋一红，害羞的躲进顾墨怀里。
　　顾墨抱着她，众人集体吃了把狗粮。
　　【哈哈哈，夏夏好可爱，还是熟悉的味道！】
　　【我女儿牛逼后，总会出现点游戏黑洞的。】
　　【墨夏CP赛高，赶紧给我结婚去！】
　　本来大家准备各自练习下的，结果还没到时间，长廊上的灯突然熄灭了，嘉宾们集体围拢到一起，非常有默契的闭上眼：“完了完了，肯定有恐怖的东西了！”
　　乐夏也非常熟悉的闭上眼，埋进顾墨怀里，没过一会儿，的确出现的恐怖的儿歌，还在说，跟我来……跟我来……
　　王子杰大声回：“不来，不来，你快走吧。”
　　逗得大家哈哈大笑。
　　可很快就笑不出来了，因为他们逐渐感觉到这不是音箱放出来的，而是就是有一个小孩来到了他们面前，在叫他们跟我来。
　　顾墨和那身上有夜光灯的红衣小女孩对视，一点不怕的出声道：“有个八九岁的孩子在我们面前，叫我们跟她走，要走吗？”
　　“不不不，不走。”王子杰用力抱紧陈凯的脚，“凯哥，你别丢下我。”
　　“你抱我没用啊，咱们要抱海哥。”两人都是怂货，又去抱邹海，一左一右，刚刚好。
　　常欣欣找不到抱的，只能干喊：“夏夏，你别丢下我啊。”
　　乐夏感觉到周围有光，她一时好奇，慢慢从顾墨怀里出来，睁开眼，低头，看向他们面前站着的红衣女孩。
　　她领结上别着红光，打在脸上看起来很有些阴森的感觉，一大一小，四目相对。
　　看起来，乐夏胆子还挺大，竟然一点也不怕。
　　但就在弹幕都在夸她时，乐夏“啊——”一声尖叫，瞬间跳到顾墨身上，双腿夹紧他的腰。
　　因为太慌乱，她的唇无意识的扫过顾墨的脸颊。
　　“墨哥哥，救我！！！”
　　顾墨：“……”
　　粉丝们：“……”
　　又是被姐姐打脸的一天呢！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢看现言的小可爱们，求个收《错撩上司》，感谢感谢！
　　黎酒酒和朋友去酒吧的时候看上一帅气小哥哥，她社牛朋友立即给她要来联系方式——企鹅号。
　　黎酒酒觉得对方恐怕是没有这方面意思才给这般‘古老’的社交号，本不想加，但好友再三相劝，她还是加了。
　　然后……加错了！
　　傅司南正在办公室办公，沉寂多年的企鹅号突然响起加好友的申请，他疑惑点开，瞬间从对方的头像判断出这是他秘书之一。
　　他撩起薄薄的眼皮，从落地窗看向秘书室，某瓷白乖巧的女孩正双手捧着手机念念有词，看起来，是在说一定要通过。
　　鬼使神差的，傅司南同意了。
　　后来，黎酒酒终于知道她每天撩的小哥哥其实是自己的顶头上司大boss。
　　得知真相的那一刻，她生无可恋：“傅总，我这就去收拾东西滚蛋。”
　　笔挺俊美的男人却把她困于墙角，“撩了我就想跑？”
　　黎酒酒小嘴一瘪，可怜兮兮的道：“那傅总还想怎么惩罚我？”
　　傅司南优雅的理了理西装袖扣，好整以暇的垂眸看着她：“当我一辈子的总裁夫人来赎罪吧。”
　　黎酒酒：？？？


第28章
　　节目里的氛围过于恐怖了,又加之乐夏唇瓣扫过顾墨的时候是镜头死角，所以除了顾墨自己知道，连乐夏都不知道自己亲了下顾墨的脸颊。
　　男人身体微僵了一下,但也很快克制住心里所想，抱着女孩哄了下，“别怕，是真人扮演的，没什么恐怖,就是灯光效果。”
　　【墨哥太强大了，他真的是一点也不怕。】
　　【我本来还想看看墨哥被吓得蹲在地上可怜兮兮的样子呢。】
　　【我也是，我甚至幻想过夏夏把他搂在怀里。】
　　【你们真的够了,夏夏只是才艺多射箭厉害而已,她其实很娇气小女生的好不好，亏你们也想得出来,不觉得崩人设嘛。】
　　这种事情其实吓久一点,大家也就没那么害怕了,而且如果有人很镇定的话，大家就更能冷静下来。
　　顾墨起到带头作用，对大家道：“我们似乎非要跟着这小女孩走,不然这一关过不了,你们都起来吧,没那么害怕的。”
　　邹海也是一个不害怕的,但没有顾墨那么淡定自若,还是会稍微害怕一丢丢，他拉着腿部挂件起来,“都起来吧，看久了不恐怖,都是真人而已。”
　　陈凯和王子杰还在嘤嘤嘤。
　　倒是常欣欣尝试着睁开眼，多瞥几眼小女孩，她也觉得没那么恐怖了，“我觉得真的还好，你们也快点起来吧，不然一直这样，小女孩也不走啊。”
　　陈凯王子杰听到常欣欣的声音，稍微受到点鼓舞，一点一点睁开眼睛，瞟到小女孩的时候，又啊啊啊的惨叫。
　　观众们哈哈大笑。
　　【好没用啊，还比不上人家欣欣一个女孩子。】
　　【夏夏也比不过啊，我女儿叫了一次后都没叫了。】
　　【那是她闭上眼了好嘛！她倒是好，情侣一起来，她直接带了个移动工具，顾影帝对她也是太好了。】
　　【对自己老婆不好，还想对谁好？酸鸡给我闭嘴。】
　　乐夏一出来，她那些黑粉又开始蹦跶了，不过掀不起什么风浪。
　　终于，在磨蹭了两三分钟后，陈凯王子杰勇敢的站了起来，两人都缩在邹海的后面，小心翼翼的往前走，常欣欣夹在中间，顾墨抱着乐夏走在最前。
　　之前明明全部都打不开的房间，不知何时开了一个，小女孩把他们引进去，然后就离开了，没有了她身上的灯，屋里再次一片漆黑。
　　陈凯王子杰又蹲了下去，陈凯道：“顾老师，你找一下开关。看能不能打开。”
　　“好。”顾墨答应下来，同时乐夏知道危险解除了，也从他身上跳下，她知道录节目还是不能太以自我为中心。
　　顾墨改为牵着她的手，终于摸到开关，一按，发现根本不亮，“不行，按不亮。”
　　“这是怎么回事？”陈凯虚睁开一只眼：“小女孩把我们引进来是想做什么？”
　　“我们还是别一直这样害怕的蹲着了，起来摸摸线索吧。”常欣欣过了最初那股害怕劲儿，已经适应良好了，她站起来开始摸索屋里。
　　王子杰：“可看都看不见，摸到了也不知道是什么东西啊，万一摸到不好的，那不吓死！”
　　乐夏听着他们讨论，有些好奇的出声：“我们不唱歌了吗？”
　　她这话一出，大家一愣，然后顾墨立即想明白：“我知道了，小女孩是引我们到这里面来唱歌的。”
　　“意思要在这里面唱才行？”邹海奇怪，“那之前这门怎么打不开。”
　　顾墨：“我估计是我们刚才唱得不合格的惩罚，导演组故意吓我们。”
　　常欣欣点头，“我觉得也是这个道理，那现在我们知道了，还是赶紧开始练歌吧，这次别再唱那么差了，不然我担心会有更恐怖的环节出来。”
　　大家纷纷开始练习自己那一part，乐夏没听过这首歌，所以不怎么会唱，好在顾墨是一位好老师，在他耐心的教导下，乐夏逐渐掌握方式方法，能找到调了。
　　他们开始第二次挑战，这一次得了88分，通过。
　　走廊上的灯开起，衬得屋里的也亮起来了，大家顿时没那么害怕，常欣欣走到屋里的开关前按了下，果然这里面也亮了，这下就更不怕了。
　　“这有个电梯。”灯一亮，大家开始在屋里搜寻，然后邹海发现浴室的门其实是一个电梯。
　　大家走过去看，里面贴着一张字条：【一次可通行一人。】
　　“完蛋了，要一个一个的来！”王子杰一把抱住邹海的胳膊，“我感觉肯定会有恐怖的事情。”
　　“我也觉得。”常欣欣害怕，“我不敢一个人啊。”
　　陈凯：“我也不敢。”
　　乐夏小嘴一瘪，小声道：“我也不敢呀。”她看着顾墨：“墨哥哥，我们要分开了。”
　　顾墨蹙眉点了点头，节目组既然这样安排，他和乐夏也不好搞特殊，毕竟这是直播呢。
　　“那就一个个来吧，我可以第一个下去，也可以断后，看你们。”顾墨提议。
　　邹海道：“那就我第一个下，顾老师你最后一个吧？”
　　顾墨：“也行。”
　　乐夏松一口气，至少顾墨能陪她到最后。
　　邹海第一个进去，电梯门关上，大家开始不停的喊邹海，希望通过交谈得知他怎么样了，也想知道电梯通往哪里。
　　结果他进去后，完全没有声音。
　　大家不由自主提心吊胆了。
　　陈凯捶足顿胸，“我就说有猫腻吧！完了，这电梯肯定有鬼，我更不敢坐了。”
　　“我还不是。”王子杰蹲下抓头发，头皮发麻。
　　常欣欣也蹲着，“我们胆子太小了，节目组还老爱整这种，心好累。”
　　“那怎么办呀？”陈凯道：“肯定还是得下啊。”
　　大家抱怨归抱怨，但真进去的时候，还是进去了。
　　乐夏是倒数第二个，到她的时候，她依依不舍的看向顾墨：“墨哥哥，那我先去了，你要一直在外面说着话呀。”
　　“嗯，我会的，不过，你一个人可以吗？”乐夏晚上睡觉都要有灯，他怕她在这节目里会恐惧。
　　乐夏捏紧小手，勉强道：“应该可以，知道是节目，我心里会有个托底，就还好。”
　　乐夏没有幽闭恐惧症，只是习惯了晚上睡觉有灯，单纯的怕黑而已。
　　但这种怕，是可以克服的。
　　【哎呀，我女儿好害怕呀，心疼。】
　　【夏夏好勇敢呀，越来越不作了，喜欢喜欢！】
　　【我女儿作也让人喜欢好吗！多可爱！】
　　【夏夏要多出来参加综艺啊，想一直看你。】
　　在依依不舍中，乐夏也独自踏进电梯，等关上门后，她才知道这里面的乾坤，原来电梯门关上后，里面会现出一行字，叫他们不要出声，不然会有怪物醒来。
　　如此这般，前面的嘉宾们哪里还敢出声，各个都害怕的捂住嘴。
　　乐夏也紧张的抿嘴嘴巴，两只手攥紧，等着电梯下行。
　　终于到了最底下，电梯又旋转了一百八十度，在另一侧开门，外面灯火明亮，她瞬间看到熟悉的同伴，心情蓦地放松。
　　常欣欣过来迎接她：“夏夏，紧张吧？”
　　她点点头，嗓音轻软，“有点吓人。”
　　“咱们节目就这样的，不过其实都是假的，都是NPC扮演，但我们每次还总是被吓到。”常欣欣自嘲一笑，“我们胆子都小。”
　　“我也不大。”乐夏笑了笑。
　　然后她就守着电梯口等顾墨下来，但掐算着时间，发现顾墨一直没下来，乐夏有些紧张担忧了，不由出声喊了下：“墨哥哥，你在吗？你听得到我说话吗？”
　　“咦？顾老师怎么还没下来？”在新房间里找线索的众人听到乐夏喊人，都围过来，抬起头看向楼上。
　　陈凯：“顾老师？”
　　王子杰：“顾老师，你还在上面吗？”
　　邹海：“顾老师，你吱个声啊，你被绑架了吗？”
　　无论大家怎么喊，顾墨都不回答。
　　乐夏有些焦急起来：“墨哥哥不会出事了吧？”
　　常欣欣看她要哭的样子，赶紧安慰道：“夏夏，你别紧张，这录节目呢，怎么可能出事，肯定是导演故意把他和我们分开的。我猜测他去了另外一个房间。”
　　被她一提醒，乐夏也想到了这是在录节目，应该不会有事，鼓了鼓腮，“那到底是哪个房间里？怎么也不给我们个提示？我们应该还要去和墨哥哥汇合吧？”
　　常欣欣道：“肯定要汇合的，但现在什么线索都没有，要不我们还是先找线索吧，说不定就知道他在哪了。”
　　事到如今，只能这样了，乐夏前所未有的积极，开始到处走动找线索。
　　这一次，她是真的在出力，而不是像上次恋综一样，嘴上说找，但行动上压根不在乎顾墨。
　　CP粉嗅到非同寻常的味道，各个姨母笑：【肉眼可见夏夏对墨哥越来越在乎了。】
　　【终于知道心疼自家老公了，我女儿进步好大。】
　　【估计是这一个月，小情侣感情快速升温吧。】
　　【之前还可惜两人一个月不出来，现在不可惜了，原来是培养感情去了。】
　　【果然距离产生美！】
　　【离开墨哥的夏夏总是会露出更坚强的一面呢，好喜欢。】
　　经过大家的共同努力，他们找到了好几张纸条，展开后，上面是一句句谜题，让他们猜字。
　　这对于乐夏来说太过简单了，他们大夏国最受欢迎的娱乐方式之一就是猜谜。
　　所以在其他人还在绞尽脑汁的想时，她就说出答案：“左三右五左二。”
　　“嗯？什么什么？”王子杰疑惑的看着乐夏。
　　乐夏指着那些纸条道：“这些解出来的字就是左三右五左二。”
　　“你都解出来了？”常欣欣微讶，“这也太快了吧？你怎么解的啊？我倒是知道第一个是左，但第二个为什么是三？”
　　乐夏解释了一下，众人恍然大悟。
　　陈凯：“原来是这样，夏夏，你好聪明啊。”
　　乐夏软软一笑，“还好啦，不过这谜底像是要让我们走什么步数或者转什么，可这里面没有可以转动的东西啊？”
　　邹海环顾一圈，“是没有，那就是走吗？”
　　“我知道了！”王子杰忽然激动的拍掌！他今天终于要高光一次了，抬手指向地面，“你们看地上有一排方块，肯定是在里面走，”
　　“还真是！”常欣欣在王子杰的指示下也注意到了，之前他们还以为这是地面本来就有的污渍，原来是代表着他们要在方块里走啊。
　　“那哪一面是正面，哪一面是反面？”陈凯问。
　　邹海：“试着来吧。”
　　“夏夏，快来，我们先从这一面开始。”常欣欣招呼乐夏。
　　乐夏点点头过去。
　　在试第二次的时候，屋里隐藏的电子门终于开了，咔哒一声，乐夏眼眸一亮，第一个跑过去。
　　“墨哥哥，你在那边吗？”
　　没有回应，她试着推开门，见里面一片漆黑。
　　有些害怕的驻足。
　　其他人来到她后面，也看到了里面很黑，都有点不敢走。
　　“完了完了，又是黑漆漆的，不过顾老师去哪了啊？为什么还不在下一个房间？”陈凯不解的问。
　　王子杰异想天开：“你们说顾老师会不会跟小明一样失踪了？”
　　“啊？不会吧？”常欣欣道：“节目组怎么可能料到顾老师会在最后一个，然后把我们中间胆子最大的弄失踪了啊？”
　　陈凯：“我觉得是不管谁在最后一个都会失踪，而且节目组其实很好判断，我们几个胆子最小，所以要么是海哥失踪，要么就是顾老师了。”
　　“那完了，现在就海哥一个人胆子大了，他不会也失踪吧。”王子杰用力抱住邹海的手臂：“海哥，我要一直跟着你，免得你不在。”
　　“要再来一次一个人执行任务，我们大家也阻止不了的。”邹海道：“不过有我在一时，我都会保护你们的。”
　　大家你一句我一句的聊，就乐夏有点沉默，她顶着前路黑黢黢的房间，尝试着迈出一步：“我们走吧，去找找墨哥哥。”
　　“你不害怕了夏夏？”常欣欣看乐夏敢第一个走，很是惊讶。
　　乐夏捏紧小拳头，仔细看，双腿有些发抖，但表面还算淡定，“我有点适应了，你们可以跟着我。我想快点找到墨哥哥。”
　　【哇，这就是爱情的力量吗？】
　　【夏夏这次好棒哦。】
　　【我女儿之前明明那么害怕，现在却敢第一个走，她这心里到底是有多爱墨哥啊？】
　　【为哥哥姐姐的神仙爱情落泪。】
　　【明明墨哥夏夏没有铜矿，但我还是吃了好多狗粮。】
　　团队里，突然又多出一个不怎么害怕的了，大家这次的通关明显快了点，之前有顾墨在的时候，大家还不觉得乐夏除了射箭还有什么特别的地方，但顾墨一不在，他们就发现乐夏的脑子转得很快，很聪明，好几次关键的谜底都是她解出来的。
　　可过三关了，依然没看到顾墨。
　　粉丝们都着急了。
　　【节目组干嘛呢，我哥戏份这么少？】
　　【亏了亏了，我墨哥来这里是躲起来睡大觉的吗？】
　　【有没有搞错，我墨哥是飞行嘉宾好吗？一点镜头也不给？】
　　连乐夏都有些焦急，直接对着摄像镜头问：“导演，墨哥哥是真的没有事吗？只是被你们藏起来了？”
　　没有人回答乐夏。
　　她郁闷了。
　　常欣欣安慰她：“放心，绝对不会有事，顾老师肯定也是在做什么任务。”
　　陈凯：“是啊，夏夏，你别担心，我有预感我们快找到他了，这一期整体的谜底也快揭穿了。”
　　过了这么多关，他们早已拼凑出节目组给的线索，这里是一个生物制药的公司，专门研究控制人脑的药物。他们怀疑小明就被抓来当小白鼠研究了。
　　而顾墨也可能是被抓去了。
　　“你们看这个。”王子杰指着一台电脑，“这是机密电脑，解开的话，应该能知道失踪的小明和顾老师去哪了。”
　　“这密码几位数？”陈凯凑过去看。
　　王子杰：“应该是六位，这张纸条上有线索。”
　　他拿起粘贴在一旁的纸条，大家齐刷刷开始围在一起解谜。
　　太过入迷，灯光突然熄掉的时候，众人啊啊大叫，尤其是乐夏身边的王子杰，耳朵都快给她吼聋了。
　　乐夏揉揉不适的耳朵，这次没有再被吓得闭眼，主要也是没有怀抱给她闭眼，她只能自立自强。
　　除了她和邹海，其他三个都蹲了下去。
　　“是不是又要弄恐怖的出来了？”常欣欣哆嗦的问：“夏夏，有恐怖的吗？”
　　“暂时还没有。”乐夏软软的说，有点紧张的向四周张望，屋里是真的很黑，伸手不见五指。
　　不过突然屋里又闪过红光，大家一声尖叫，并同时屋里出现一抹身影，邹海道：“有人！”
　　乐夏则喊的是：“墨哥哥！”
　　她一眼认出了那高大的男子是顾墨，一点也不怕的朝他走过去，“墨哥哥，真的是你！我们找你好久了！”
　　听到屋里恐怖的根源是顾墨，地上蹲着的三人也慢慢睁开了眼睛，顾墨的打扮跟刚刚的红衣女孩一样，衣领上弄着灯光，照得他的脸阴森恐怖，脸上也化了那种白白的妆。
　　但一眼就能看出他是顾墨，大家自然也就不怕。
　　“顾老师，真是你？你这是怎么了？”王子杰围上去看。
　　但顾墨不说话，只是那样站着，像是被人控制了一样。
　　乐夏拿手在他面前晃了晃：“墨哥哥，你不能说话了吗？可刚刚的小女孩也会说的啊？”
　　王子杰：“顾老师是不是刚刚被抓去，被控制得不好，所以不能说话？”
　　陈凯：“你是在说顾老师是残次品吗？”
　　“噗——”常欣欣笑了，“好了，你们够了，别打趣顾老师了，顾老师演戏很辛苦的，不过他出来是为了把我们吓走吗？”
　　“估计是，但显然没用。”即使是在黑夜里，只要顾墨身上这点光，大家也一点不害怕，纷纷围着顾墨开起玩笑来。
　　乐夏还牵起顾墨的手，挠了挠他的手掌心：“墨哥哥，我找你好久了，这一次我可没有不管你哦，我有积极认真的解题的，你看到了吗？没看到的话，我们回去看回放吧。”
　　“你这样要保持多久？不会到节目结束吧？那我就不能和你一起做任务了！”乐夏有些失落，“要不你告诉你们大本营在哪吧，我也被抓去控制大脑算了。”
　　乐夏一直在碎碎念，还把玩着顾墨的手指头，扮演的男人，再也没忍住勾了点嘴角。
　　守着屏幕的网友们火眼金睛发现，笑得不行。
　　【墨哥他笑场了！】
　　【哈哈哈，笑死我，夏夏你可别逗你老公了，他要憋不住了！】
　　【顾影帝这是不敬业吗？狗头保命！】
　　【太逗了，墨哥演不下去了。】
　　顾墨没有出场多久，就又走了，因为没有吓走大家，所以他们很快破解电脑密码，也找到了恢复的解药，等到顾墨下一次出来的时候，大家就把找到的解药喂给了他。
　　终于能说话后的顾墨又是强大的战斗力，到下午六点过的时候，长达一天的密室逃脱终于成功。
　　一出密室的门，外面夕阳照在脸上，大家都舒服的呼出一口气，乐夏开心的和大家牵着手往上一跳。
　　节目结束，他们这些嘉宾一起出了晚饭，然后乐夏和顾墨才连夜赶回家里。
　　回到顾墨家，乐夏也觉得像是回自己家一样，舒服的往沙发上一趟：“工作好累呀。”
　　“但很充实不是吗？”顾墨撑在沙发后面，垂眸看着她。
　　乐夏躺在沙发上，回望他，“倒也是，其实还是挺好玩的，不知不觉一天就过去了。”
　　“嗯，这种费脑的沉浸进去，挺有意思的。”顾墨道：“导演那边还想我们再参加一期，你想吗？”
　　“再参加吗？”乐夏反问。
　　顾墨点点头。
　　乐夏点着下巴想了下，刚想回答也可以，忽然手机响起来电声，是个陌生号码。
　　“这么晚谁会打来？”乐夏纳闷：“是广告吗？”
　　“接一下吧。”顾墨道。
　　乐夏唔了声，接起，听完后，她有些愣怔的看向顾墨，“是明峰寺的，让我明天过去。”
　　佛家讲缘，所以没有上下班之分，弘智大师抽到了乐夏的签，那位和尚就及时告诉了她这个消息。
　　顾墨搭在沙发上的手蓦地扣紧，嗓音有些艰涩：“我陪你去吧？”


第29章
　　翌日,乐夏醒得格外早，才六点过，而她和顾墨的机票是十一点半,时间尚早，但她已经没有瞌睡了。
　　不知为何，她有些心绪不宁，烦躁胸闷。
　　像是离别之际的那种怅然。
　　一墙之隔的那边就是顾墨，乐夏仰起头看了下床头柜后面的墙,不知道这个时候墨哥哥是不是还在做梦。
　　应该是还在睡吧。
　　乐夏抱紧被褥，仰起头看着天花板。
　　不知道今天见了弘智大师后会发生什么，她能回家吗？
　　回去了,那个乐夏又能回来吗？
　　一切会不会就像是做了一场梦,醒来其实什么都没发生过？
　　但她并不想要这是一场梦，乐夏无声的叹一声。
　　实在是睡不着了,也不想继续在床上躺着,乐夏起身打算去客厅倒杯水喝,她打着哈欠爬起来，揉着眼睛开门出去。
　　顾墨家很大，不过他的装修风格是开放式,所以一出去就能看到偌大的客厅,当看到那个高大的男人端着高脚杯站在落地窗前时,乐夏惊了：“墨哥哥？”
　　男人听到她声音,侧身回头,见到她这么早醒，似乎也有点惊讶：“你怎么醒这么早？”
　　“我睡不着了。”乐夏软软的回,走向他：“你也是吗？”
　　顾墨哑然片刻，深邃的眸凝视着她：“嗯。”
　　乐夏也微微仰头看着他,两人眼中像是有千言万语要说，但最后谁也没开口，乐夏打个哈欠，“我口渴了。”
　　“我去给你倒。”
　　跟往常一样，乐夏想要什么，顾墨就满足她。
　　乐夏看着他走向餐厅的修长背影，心里那种闷堵的感觉更甚了。
　　她想……她真的很舍不得墨哥哥。
　　-
　　见弘智大师的时候，顾墨没办法陪同，他只能站在那红墙绿瓦的寺庙外面，静静的等待着乐夏。
　　他不知道她进去了多久，只觉得度秒如年。
　　而等待过程中，不时有人来求见弘智大师，有人直接留下姓名和联系方式，有人则会试一试风铃会不会响。
　　顾墨看着那些一步一磕头的人，目光恍惚，似在想什么，又似什么也不想。
　　不知过了多久，那座紧闭的红漆门终于开了，乐夏缓缓从里面走出来，顾墨看到她，喉咙一哽，踱步向她走过去。
　　“……怎么样？”问出口的声音有些艰难，跟几年没开口说过话一样。
　　乐夏无意识的摸着自己的手腕，顾墨垂眸，这才发现女孩进去前什么也没有的左手腕，现在多了一条红绳。
　　他一哽：“这红绳能带你回家吗？”
　　乐夏摇摇头，回头看了下又关上的红漆木门，她带着顾墨离开这里，走了好长一截，才嗓音低低的回道：“大师没说一定能回去，只说这红绳或许能带给我好运。”
　　“其他的呢？”顾墨敛眸深锁着她。
　　乐夏：“其他的太晦涩了，我其实也不太懂。”
　　顾墨：“那就是你有可能回去，只是不知道什么时间，地点，怎么回去？”
　　“大概就是这个意思吧。”乐夏仰起头看着顾墨，乌黑眼瞳欲言又止。
　　大师虽然没说百分百能回去，但她愈发有一种她或许真的能回去的感觉，“墨哥哥，如果我回去了，那个乐夏又没回来，我这边会报人口失踪吧？”
　　“不用担心，如果真是那样，我会处理……好。”顾墨喉结一滚，缓缓的回道。
　　可能是觉得气氛太沉闷，他摸摸乐夏的头道：“算了，不说这些了，上次我们来燕城也没有好好的逛逛，这一次，要不好好玩一玩吧？”
　　“好呀，听说这边有很多好吃的。”乐夏故作开心。
　　顾墨牵起她的手：“那就走吧，反正我们也没事，你要是有喜欢的地方，也可以和我说，我带你去。要不，密室咱们推了吧？我带你去环游世界？”
　　“啊？”乐夏惊讶：“墨哥哥，你不工作了吗？”
　　“我本来也想休息一段时间，之前接戏太密集了，有些透支我的演戏灵感了。”顾墨倒是没撒谎，他本来就没让经纪人给他接戏，他的确是想休息一段时间，充充电，到处走走看看，找一点对人生不同的感悟。
　　“那好吧，我们就去旅游！”乐夏会上网后，发现这个世界好多玩的，而且这边交通方便，就算是很远的其他国家，一两天怎么也能到了，不像他们大夏国，能达上月。
　　其实，乐夏和顾墨之间很多话都没说开，也没有深入的去说，他们都明白那个话题不宜碰。
　　所以两人当做不知道，在盐城痛痛快快的玩了一天，顺便直接在这里住下，乐夏玩累了，洗完澡，倒头就睡。
　　顾墨坐在她床边看着她恬静的睡颜，目光柔和温暖，微微粗粝的指腹很轻的摸了摸她的脸蛋，又慢慢滑到嘴角边，到现在，他还记得他们那个意外的吻。
　　那种触感，那种悸动。
　　“夏夏……”顾墨很轻的唤了一声，梦中的女孩自然是没有应。
　　顾墨缓缓的俯下身靠近女孩，唇离她的唇越来越近，眼看马上要贴上，顾墨喘着气又离开了，眼中满是隐忍。
　　他强迫自己别开头，起身出了房间。
　　现在时间其实还早，八点都不到，对于大城市来说，夜生活才刚刚开始。
　　顾墨走到酒店外面，去买了一包烟，他会抽烟，只是没有瘾，几乎不抽，只有实在心烦的时候才会抽。
　　沿着川流不息的人行道，顾墨无目的的抽着烟往前走，忽然间，他不知道想到什么，拦了一辆出租车去明峰寺。
　　寺庙就在城边靠山的地方，因为香火太旺，这个寺庙开得很晚，也因为这里是半山坡，可以俯瞰盐城，所以很多人都会来这里看夜景，晚上的人流比白天还多。
　　顾墨穿梭过一个个陌生人，径直走到后面僻静的寺庙。
　　有和尚拦住他：“施主，今天时间已经过了，不接待了，不好意思啊。”
　　顾墨蹙眉，轻声问和尚：“那个风铃也不可以吗？”
　　和尚：“嗯？施主是想用这种方法吗？”
　　顾墨恳切的看着他：“可以吗？”
　　和尚竖着一只手作了个揖：“施主请。”
　　风铃的方式是没有时间限制的。
　　顾墨多谢和尚，一步步沉重的走到拱桥前，他摘下帽子和口罩，放到地上，目光虔诚，这一刻，他心里只有乐夏，连跪到了门前都没察觉，直到两边的风铃声响惊醒他。
　　他惊讶，不多时，红漆木门从里面打开，两个小和尚出来对他组了个请：“施主，弘智大师在里面等您。”
　　顾墨勾唇一笑：“多谢。”
　　他缓缓站起，膝盖上的灰都忘记去拍，只一步步走进去。
　　-
　　乐夏第二天是被噩梦惊醒的，她喊了一声墨哥哥，在外面客厅的顾墨听到女孩慌张的声音，快速跑过来，“怎么了？”
　　乐夏看到他熟悉的身影，心情立马放松，有些撒娇的张开手：“墨哥哥，抱。”
　　顾墨走过去，拥住她，摸到她后颈的头发有些湿了，他道：“做噩梦了？”
　　“嗯，梦到我们掉进悬崖了。”乐夏在男人怀里蹭了蹭脸颊：“好可怕。”
　　“梦都是相反的，别相信。”顾墨揉揉她的小脑袋，安慰她。
　　乐夏嗯了声，靠在他怀里缓了好久，终于平复下来，她睁开眼，推开顾墨，想要说什么的时候，忽然看到他的左手腕上也有一个红绳，她惊讶：“墨哥哥，你怎么也带了根红绳啊？”
　　顾墨低头看了眼，眸底闪过异样的光，嘴上却是淡淡道：“跟你配一双。”
　　“干嘛要配一双啊？”乐夏不解。
　　顾墨弹了下她饱满的额头：“我们不是情侣吗？”
　　“可是是假的啊？”乐夏道。
　　“那就变成真的。”顾墨忽然低沉的说。
　　这话太过顺畅快速，乐夏愣了一下，错愕的抬起头，对上男人不加掩饰的黑眸，她脸蛋一红，有些紧张的道：“墨哥哥……你这是什么意思？”
　　顾墨认真的看着乐夏，“我不知道你什么时候会离开我，所以我不想我们之间有遗憾，乐夏，我喜欢你，喜欢你这个来自大夏国的公主，我希望你能给我一次机会，我不求我们之间要长相厮守，只希望在我们都在彼此身边的时候，可以让我以男朋友的身份照顾你，好吗？”
　　“男男……男朋友？”乐夏难得结巴，心脏跳得乱七八糟的，看也不怎么敢看顾墨，眼神闪烁不定，“墨哥哥，你这……太突然了，我……我不知道我喜不喜欢你。”
　　“喜欢一个人，会对她有欲望，你对我有吗？”顾墨抬起乐夏的下巴，让她看着自己，不让她逃避，“我想亲你，你想吗？”
　　乐夏脸一个爆红，小手揪紧身下的床单，满眼害羞的看着近在咫尺的男人。
　　然后又因为他的话，看向他的唇。
　　顾墨的唇瓣很薄，但很舒展好看，颜色是健康的粉色，看起来有点冷，可她知道亲起来是柔软的，温热的。
　　上一次他们在水利，她就已经亲过了。
　　那还想亲吗？
　　乐夏咕咚咽了一口口水，无法否认她……想亲。
　　“嗯？想吗？”男人低磁的嗓音在耳边蛊惑，俊脸还靠她越来越近，乐夏口干舌燥的舔了舔唇，明明心里很害羞，还有一点身为古代人的约束，可她却没有后退，而是等待着那张唇靠近。
　　彼此呼吸交缠的两人，完全没发现，两人戴在手腕上的红绳似受到呼应般，一起发出金色的微光。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　卡文卡得要疯了，浅更一章


第30章
　　就在两人要亲到的时候,顾墨的手机响了，那一刻，乐夏精神一震,连忙推开顾墨，捂着嘴跑下了床：“墨哥哥，我去上个洗手间。”
　　她匆匆逃跑，顾墨看着她的背影，无奈的叹了一声,不过他能感觉出乐夏对他不是没感情。
　　这样，便足够了。
　　他敛下长睫，接起了经纪人打来的电话,是说蜜桃那边还在争取想要两人去参加。
　　这件事他昨天就让经纪人去回绝了,“我和夏夏不参加了，接下来一个月你也把我所有的事情都推掉,我要和夏夏去周游世界。”
　　“啊？什么？”高辰错愕。
　　顾墨道：“你照着我说的办就行。”
　　“不是,墨哥,你们是打算要结婚了去度蜜月吗？”高辰只能联想到这个，不然干嘛好端端的去玩一个月啊。
　　“不是，只是突然想出去玩玩。”顾墨敛眸看着自己左手腕上的红绳,眸光温柔,“好了,就这样,以后要是没什么事,别打我电话，你能做决定就直接做。”
　　“啊？哦。”高辰懵懵的把电话挂了。
　　挠挠头,实在是想不通自家老板要干什么。
　　因为这一个电话的打断，顾墨和乐夏之间完美的告白氛围自然是没有了,顾墨也不逼乐夏，没有再继续问她对自己是什么感觉，反正他已经把自己的感情传递给了她，想必她心里早已清楚。
　　乐夏当然是清楚的，甚至她很快意识到自己对顾墨的感觉，她……喜欢顾墨，男女之间的那种喜欢。
　　但她又不能喜欢他，因为自己要回家的呀。
　　这不是某个省和省之间的距离，也不是某个国家和某个国家的距离，这是跨越了时空的距离，若她真的能够回去，她和顾墨这辈子都不会再相见了。
　　所以喜不喜欢又还有什么用呢？
　　回去的飞机上，乐夏悄悄打量身边的男人，他正闭目养神，俊刻的容颜像是匠师精心雕琢，比她皇兄们还要好看，快要超过她父皇了。
　　如果他们在同一个时空该多好，那样她就可以义无反顾和他在一起了。
　　乐夏眼眶忽然有点湿润，而这时，闭目的男人倏然睁开眼，看到她哭了，有些慌张：“怎么了？”
　　乐夏摇摇头，将头靠在他肩膀上，“没什么，打了个哈欠。”
　　顾墨知道不是，甚至猜到了原因，但他没有继续问她，只是摸摸她的脸：“是不是困了？”
　　“嗯，有点。”
　　“那就靠在我身上睡吧。”他轻轻拍了拍她的脑袋。
　　乐夏更深的把脸埋进他颈窝。
　　回到家，顾墨很快把两人的签证办好，然后跟两边的家里人说了下他们要去环游世界。
　　顾老爷子当然是高兴的，他就说这两人之前是吵架了，现在和好，小情侣就忍不住要出去旅游了。
　　离开前一天，顾墨和乐夏回了老宅住，陪了长辈一天，次日，他们踏上飞往欧洲的飞机。
　　第一站，他们从土耳其开始，然后一路向西欧出发。
　　沿途的风景很美，乐夏也玩得很开心，完全抛弃了烦恼，在瑞士住了三天后，他们退房离开，准备去坐飞机。
　　但从房间出来，乐夏看到天上现出了彩虹，她惊喜的牵上顾墨的手：“墨哥哥，你看，彩虹！”
　　顾墨抬头去看，很美，他嘴角微勾：“嗯，喜欢？”
　　“是啊，好漂亮啊。”乐夏想了想，牵着顾墨往山坡上，高处走：“墨哥哥，我们再去昨天那地方一次吧？感觉在那上面看彩虹会更美。”
　　“好，你想去就去。”两人的飞机票都是现买，所以不存在赶时间的说法，这一次他们本来就是出来旅游的。
　　他不知道未来他和乐夏会怎么样，但至少目前他们在一起。
　　上了山顶，彩虹还没有消失，乐夏很开心，闹着要顾墨给她拍照，顾墨当然是无不应允，拍完自己，乐夏又拉着顾墨自拍。
　　这时，旁边来了一对中外情侣，女孩撒娇的说：“老公，我们老家有一个说法，在彩虹下接吻许愿的情侣会一辈子在一起。你想跟我试试吗？”
　　外国男友用蹩脚的中文回答当然可以，然后两人忘情的吻起来。
　　乐夏脸蛋一红，不好意思在人家旁边，便拉着顾墨往另一边山头走去。
　　“怎么还害羞？”顾墨打趣她。
　　乐夏小声道：“当然害羞了，太大胆了，你们这边的人都这样外放吗？”
　　“国内还好，国外更多，这段时间你不是看到了吗？”顾墨笑道。
　　乐夏一想，还真是，她弯眉一笑：“好像是哦，不过其实也挺好的，喜欢就大胆表达出来。”
　　“你这样说，那你做到了吗？”顾墨忽然认真的问乐夏。
　　女孩一愣，抬头看向顾墨，然后瞬间明白他意思，小脸更红了，声音都有些结巴：“我……我……我又跟她们不一样。”
　　“怎么不一样？”
　　“我可是公主！”乐夏义正严词，“我不能随便做这种事情的。”
　　“好吧，你说得对，你可是尊贵的小公主。”顾墨揉了揉乐夏的小脑袋，没再继续这个话题，“还要看吗？不看的话，我们下山了吧？”
　　“不看了，下山吧。”乐夏声音有些软有些轻。
　　顾墨牵起她的手，准备带她下山，乐夏侧眸看着他沉静的侧颜，突然间觉得有些难过，她觉得自己伤害了顾墨的心，但她又不知道该怎么安慰他。
　　如果她会回去，那么他们最好不要开始。
　　那如果她回不去呢？她要一辈子这样拒绝墨哥哥吗？或者说一直这样和他若即若离，但又处处依赖他？
　　用这边的人话说，她这样的行为很绿茶。
　　“墨哥哥……”乐夏蓦地驻足，喊住顾墨。
　　顾墨疑惑的回头，“怎么了？”
　　乐夏抬手蒙住他眼睛，“闭上。”
　　“嗯？要做什么？”顾墨不解。
　　“你闭上嘛。”女孩撒娇。
　　顾墨无奈的闭上眼睛：“好了，我闭上了。”
　　说完，他感觉眼睛上的手消失了，没过多久，有清甜的气息在逐渐靠近。
　　他身体一僵，一个想法蓦地涌上脑海，而这一次不再是他自作多情，也不是做梦，他清晰的感觉到女孩吻住了他，动作很轻，像是怕惊吓到他。
　　顾墨不敢动，手也不敢去碰乐夏，只是一直安静的承受着，等到女孩离开的时候，他缓缓睁开眼。
　　乐夏也颤着睫毛睁开，两人对视片刻，顾墨温柔的勾起嘴角，“夏夏，我可以理解为你同意当我女朋友了吗？”
　　乐夏眨了眨眼，嗓音有些哽咽和害怕，“可我万一回家了呢？”
　　“那也没关系，我说了，我想和你珍惜能在一起的每一天，不留遗憾，而如果有机会，我想陪你一起回家。”
　　“陪我？”乐夏惊住，“你愿意和我去大夏国？”
　　“嗯，我知道把你留在我这里很自私，所以我想陪你去你的地方。”他举起左手腕，摇了摇，“夏夏，这条红绳你不觉得很眼熟吗？”
　　这话一出，乐夏还有什么不明白的，她错愕：“这是……弘智大师给的？你去找了他？”
　　顾墨点点头：“嗯，弘智大师说我和你有缘。”
　　“可你若是跟我去了，那顾爷爷……”乐夏还想说什么。
　　突然，一道厉喝打断他们：“你们二人是谁！为何衣着如此怪异？你们莫非是塞外人？”
　　乐夏和顾墨被惊到，下意识循声看去，然后两人都呆住了。
　　刚刚接吻完，他们只顾着看着彼此说话，都没注意周围的环境大变样，现在被人打断，才发现周围根本不是瑞士了，而是一个小山坡，山脚下一排低矮的木屋，许是饭点时间，炊烟袅袅。
　　而这都不是重点，重点是呵斥他们的人穿的是古代服装，虽然因为是农户，衣服没电视上演的那么华丽，但也看得出是古代人。
　　并且是乐夏最熟悉的衣服，这是他们大夏国的服饰！
　　“你们为何不说话？我瞧着你们孤男寡女，衣着古怪，莫不是来我们大夏国当细作的？”庄稼大叔又问，肩上扛着的锄头拿下来，作势要收拾他们，“你们再不说，我可就报官了！”
　　“这位大哥，你误会了。”乐夏终于出声，她现在心里惊涛骇浪，但表面还是勉强维持着冷静，她故意学这边江南女子的口音说话，“这是我夫君，我们是从江南而来，去京城办事的。”
　　“从江南来的？”大叔疑惑：“那你们为何这般衣着？别欺负我没去过江南！他们那的服饰跟我们京城是差不多的！”
　　“我知道差不多，但因为我和夫君是做布衣买卖的，所以这是我们新出的款式，准备来京城看看，有没有可以发展的前景。”乐夏去了一趟现代，说话已经不伦不类。
　　顾墨惊讶过后，没忍住抿了下嘴，顺着女孩道：“这位大哥，我们真是路过此地。”
　　“好端端的，你们怎么会路过山上？再说了，你们的马车呢？为何没看到？”大叔也不是好糊弄的。
　　乐夏道：“我们被打劫了，只能步行，来到这，看这山上风景不错，就上来玩一玩，顺便想找点野菜。”
　　“此话当真？”
　　“自是当真，大哥若是不信，可以搜我们的身，我们真的身无分文。”乐夏一副坦荡的模样。
　　庄稼汉蹙眉盯他们半晌，许是看他们相貌雅正，气质卓绝，不像撒谎，脸色慢慢缓和了点。
　　他本就是良善之人，没发现二人有危险后，还把他们邀请去家中做客。
　　乐夏和顾墨的行李早已寄出去，只有顾墨背着一个黑色的包，乐夏斜背着一个香奈儿小挎包，回去的路上，大叔指着两人的包说：“你们这东西瞧着还挺别致的，用何物制作的？”
　　顾墨就开始跟他乱编，倒也糊弄了过去。
　　两人来到大叔家中，发现他挺穷的，家中有一位卧床的老母亲，还有两个女孩，一个男孩，至于妻子，他简单一句：“和离了。”就没说话了。
　　乐夏和顾墨自然不好打听，看他一个人做饭，顾墨去帮忙，乐夏则不动声色的和最外向的小女孩打探消息。
　　最先问的自然是他们这个村叫什么，离京城多远，然后问今天是何年何月何日，听到是隆嘉二十八年十一月十三日，她眼眸一亮。
　　明日是她四哥的生日，而每年四哥生日的这天，他都会出城去月老庙上香。
　　用他的话来说就是他从小就在做一个梦，他有一天会在那个庙里见到他未来的妻子。
　　但及笄五年后，依然没见到，皇兄们和她都爱嘲笑四哥，说他异想天开。
　　只是没想到以往笑话的点，现如今会成为她见到家人的契机！
　　这个村过去月老庙不过七八公里，很近的！


第31章
　　乐夏和顾墨穿到这边的时间是下午,所以他们吃的是晚饭，没有城里的霓虹灯，太阳一落山,天就黑了，又是冬日，更是黑得早。
　　柳大哥心好，给两人腾了一间房出来，还找了件她妻子以前的衣服和他的衣服给两人穿。
　　这下算是彻底变成古代人了,也到这时候，乐夏和顾墨才好一起说悄悄话。
　　乐夏靠在顾墨怀里，有些不安：“墨哥哥,你说今天这算是怎么回事啊？为什么我们一下子就从瑞士回我家了？我们是不是在做梦？”
　　她捏捏顾墨的脸蛋,看着他问：“疼不疼？”
　　顾墨轻笑一声，把她的手从自己脸上拿下来,放嘴边亲了亲,“如果一个人是做梦,那我们两个人做同一个梦会不会太巧合了点？而且我们还能在梦里正常交流。”
　　“是啊，的确是不可思议。”乐夏重新靠回男人怀里，“可我们是怎么穿的呢？还是从国外穿回来,莫非我们大夏国对应的平行世界是瑞士这个国家？”
　　“别瞎想。”顾墨揉揉她的脑袋,想到什么,他举起左手腕,“夏夏,你当时感觉到手腕有点热没有？”
　　“嗯？手腕热？”乐夏疑惑，也抬起自己的左手腕,“我没注意。”
　　当然两人刚互相表明心意，她整个人都陷在害羞里,哪有时间去感知其他的事情。
　　“我不知道是不是我的错觉，我其实感觉到了，但当时的情况你也知道，我没那心思去看。”顾墨努力回想，隐隐约约有点印象。
　　只是这点印象太过模糊，不足以作为绝对的证据。
　　“墨哥哥，你的意思是，我们这个红绳亮了，所以我们就回来了吗？”乐夏好奇的眨巴眨巴大眼。
　　顾墨不确定的道：“我觉得不止。”
　　“嗯？还有什么原因？”
　　顾墨动了动身，侧过来搂着女孩，和她平视：“你忘了我们来之前在干什么了？”
　　乐夏回想了一下，意识到什么，小脸蛋瞬间爬上胭红，嗔瞪男人一眼，她也明白了他说得对，小手揪住他的衣摆，细声细气道：“你是说接吻吗？”
　　“嗯，我觉得这是一个条件。”顾墨嘴角弯了下，还很回味那个吻。
　　“那我们现在再亲一下，会不会又回去？”乐夏好奇。
　　顾墨：“要试一下吗？”
　　他目光深深的看着女孩。
　　乐夏连忙捂住他嘴：“不可以，万一回去了回不来，我就看不到我父皇母后了，我想他们了……”
　　她声音忽然哽咽，眼眸里泛起泪花。
　　顾墨心疼的摸摸她的脸，“好，不试，我们先去见你的父皇母后。可你父皇母后是皇上皇后，我们现在是普通平民身份，能随便见到吗？还有我们还不知道我妹妹乐夏是不是也在这边，或许她在代替你活着。”
　　顾墨一直当另外一个乐夏是妹妹，所以为了区别两个同名同姓的人，他说的是妹妹。
　　乐夏道：“的确不能随便见到，但我四哥明天会出城，我们去找他。”
　　乐夏赶紧说了他四哥生日的习惯。
　　顾墨听了，挑起一边眉：“你四哥还有这种习惯呢？”
　　“是啊，是不是特别好笑？”乐夏自己想想都乐了，“他可真迷信。”
　　去了一趟现代，乐夏也被无神论和科学熏陶了一遍，现在倒是吐槽起她四哥迷信了。
　　顾墨轻轻捏了下她的鼻尖，“如果没遇到你，我或许会说你四哥迷信，但遇到你，并且我们现在一起穿回你的国家后，我觉得这不算迷信，或许有一天你四哥真的能遇到。”
　　乐夏一想，还真是，还有什么事情比她遇到的更离奇呢？
　　她软软一笑，窝进男人怀里，“墨哥哥，能跟你一起回来，我好高兴。”
　　顾墨吻了下她的头发：“我也很高兴。”
　　乐夏转瞬又低落道：“但要是你回不去了怎么办？顾爷爷，叔叔阿姨肯定会伤心的。”
　　顾墨身体一僵，眸中闪过伤感，“其实我们去旅游前一天，我是故意让你去我们家老宅住的，你知道为什么吗？”
　　“嗯？为什么？”乐夏疑惑的抬起头。
　　顾墨摸着她的小脸道：“我把你的事告诉了我爷爷，我说如果有一天我们在那个世界凭空消失了，请不要担心我们，我们一定会在其他的时空活得好好的。”
　　“什么？”乐夏不可思议的瞪大眼睛，“你告诉了顾爷爷？那他不是知道我不是……你们家救命恩人的后代了？”
　　“嗯，他知道了。”顾墨轻轻一笑，“但他还是很喜欢你，还让我也要找一找我妹妹，如果她也在这个世界，就让我照顾好你们。”
　　乐夏瞠目结舌，良久，抓起男人的手腕，抚摸着他上面的红绳，哽咽的说：“墨哥哥，你早就决定好随我来这里生活了？你放弃……你的世界了？”
　　“嗯。”顾墨擦拭掉女孩眼角的泪水，柔声道：“别哭，其实算起来，我占便宜了，你可是公主，我就算入赘也能当个驸马吧？身份地位在你们这大夏国应该挺高的吧？”
　　“你怎么可以这样……”乐夏没回顾墨的话，而是眼泪越来越多，跟断线的珍珠一样不停的掉。
　　她用力抱紧顾墨，心里说不出的感动和悸动，闷声闷气道：“我知道去一个陌生的世界有多么可怕和恐慌，你现在也一定很怕对不对？”
　　“没。”顾墨紧紧回抱住乐夏，其实很想吻她，但又怕吻了后两人又穿回去，便克制着，嗓音沙哑的道：“如果失去你，我才会恐慌。”
　　乐夏哭得更大声了，顾墨一直哄着他：“好了，别哭了，在别人家里呢，待会儿把主人家引来，还以为我是在欺负你。”
　　“你就是欺负我！”乐夏娇声娇气一句。
　　“好好好，是我欺负你，那我错了还不行吗？”顾墨一遍遍的哄着。
　　乐夏终于平复好心情，眼睛微微有点红肿，鼻头也红红的，顾墨去拿背包里的纸巾给她擦鼻涕，“好了，我们早点睡吧，明天还要早起呢。”
　　柳大哥知道两人明天要去月老庙，特意帮他们去问了下村子里有马车的人家明天有没有要去京城的，月老庙在去京城的必经官道上，如果要去京城，势必会路过。
　　倒还真有一户送蔬菜的，就是要赶早，可能四点过就要出发。
　　乐夏是睡惯懒觉的人，早起对她来说有点困难，便乖乖点了点头，窝在顾墨怀里睡了。
　　如今有了顾墨在身边，她发现自己即使在陌生的地方也能入眠，许是她知道有人在守护她，她不用害怕。
　　顾墨看着她乖巧的睡颜，没忍住轻轻吻了下她的眉心。又回想起爷爷得知真相后，震惊诧异又含着泪水的眼，他只能愧疚的跪在他面前，诉说自己的不孝。
　　他当时已经设想过，如果他和乐夏去到了异世，他或许一辈子都回不去了，但这件事又太过夸张，他也不敢到处乱说，连爸妈都没告诉，只能告诉从小最亲的爷爷。
　　爷爷不愧是年轻时当过兵的，心理素质比他想的强大，很快接受了事实，还让他照顾好两个乐夏。
　　希望另一个乐夏也在这边吧，不知道她过得好不好。
　　想着想着，他也睡着了。
　　次日，两人很早就被柳大哥叫醒，简单洗漱完，他带两人去坐村里的马车。
　　因为绑着蔬菜，这马车自然不是那种轿子，而是敞开的，他们只能倒着坐在尾巴后面。
　　乐夏和柳大哥挥手再见：“柳大哥，你的恩情我和夫君以后会报答你的，等我们安定下来，定会再来找你。”
　　柳大哥根本不在意什么报答不报答的，他爽朗一笑，“只是举手之劳罢了，二位不必挂怀，一路小心。”
　　道别完，送菜的另一位张大哥喊了声：“坐稳了。”然后挥鞭架着马儿向京城而去。
　　在古代，没有路灯，只能借着月色行进，好在他们大夏国国泰民安，尤其是京城周围，更是没有山匪，即使是晚上赶路，也不用担心被打劫，不过要当心点山林里下来的野兽。
　　乐夏起得太早，哈欠连天，顾墨把她小脑袋揽到自己的肩膀上：“睡一会儿吧。”
　　乐夏靠上去，但没有睡：“睡不着，我有点紧张，不知道我四哥能认出我不，万一认不出来，把我砍了怎么办？”
　　“不会的，那是你四哥，他一定会认得你的。”顾墨安慰她。
　　乐夏又说：“不知道另一位乐夏的身份有没有被我父……爸妈知道，如果不知道，我就是冒牌的了。”
　　顾墨：“我都能看出你，他们一定也能认出的。”
　　乐夏轻笑，抬头眉眼弯弯的看着男人：“你认出来，明明是我自己暴露的，你之前都不敢确定，每次都被我骗过去。”
　　“你还骄傲上了吗？”顾墨好笑的看着她。
　　乐夏得意的昂了昂下巴：“我可聪明了好不好？若不是我懒，我还可以学会好多东西呢。”
　　“是是是，天底下谁还有你聪明呢？”顾墨凑近乐夏耳朵，轻声低语：“你可是公主殿下。”
　　乐夏觉得耳朵痒，推开男人，嗔瞪他一眼：“那是，这一次你可得好好伺候我。”
　　“嗯，一定。”
　　乐夏嘴角一勾，快速亲了一下他的脸颊，在男人愣神间，埋进他肩膀不理他了。
　　顾墨抱着她，缓缓笑了。
　　两人到月老庙的时候天色还早，庙门都没开，他们只能坐在台阶上，等待着乐夏四哥的到来。
　　早上的天气有点凉，顾墨只能把乐夏抱在怀里，又把背包里现代化的外套拿出来给她盖上，“你四哥一般多久来？”
　　“他一般早上六点就会从皇宫出发了，到这里，快马加鞭，估摸着七八点，然后上完香回去，我们一家人就会一起吃午饭，为他庆祝生日。”乐夏回忆着过去种种。
　　顾墨道：“你们一家人感情很好。”
　　“是啊，我父皇很爱我母后，他们是青梅竹马，每次大臣们进言让我父皇开枝散叶，我父皇都不理他们。但父皇的压力其实也很大，所以我母后为了让我父皇的压力不要太大，就努力的生孩子，不过听我母后说，生我三哥后，我父皇就不准她生了，但我母后嫌弃都是男孩，一直想要个女孩，便一直生到把我生下来。”
　　乐夏说起家人，眼睛是都亮亮的，整个人焕发着顾墨从未见过的光
　　“所以，我可受宠了，小时候几个哥哥都不敢惹我的！也不对……我四哥小时候就爱欺负我。”乐夏撇撇嘴。
　　顾墨一直勾着唇，安静的听她讲她的家人。
　　不知不觉，天色亮了，太阳从天际劈开云雾而出，金光洒满大地，月老庙打开寺门。
　　渐渐地有第一波游客赶来。
　　两人从台阶上起来，走到一边站着，翘首以盼乐夏的四哥。
　　不知过了多久，望着官道的乐夏眼睛猝然一亮，兴奋道：“墨哥哥，我四哥来了！”


第32章
　　顾墨听到乐夏的话,顺着她的视线远远的眺望出去，即使她没有说那些形形色色的人当中谁是她四哥，但顾墨还是一眼认出。
　　鲜衣怒马,风流倜傥。
　　到了台阶下，男子将马绳交给随他出宫的侍卫，然后大步流星走上台阶。
　　乐夏顿时紧张的躲到顾墨身后：“墨哥哥，我四哥会不会不认我啊？”
　　“那是你亲哥哥，你放心,他不会不认你的。”顾墨垂眸温柔的看着她。
　　乐夏很紧张的攥紧顾墨的衣摆，从他身后偷偷的看向四哥，他离他们越来越近,她试着启唇,想要喊他，可又有点近乡情怯。
　　算起来,她离开他们快两个月了,不知道四哥有没有想她。
　　“如果你不敢喊,我帮你吧？”乐夏四哥已经快走到他们面前，顾墨看乐夏还是不敢出声，不禁问她。
　　乐夏抿了抿唇：“还是我来吧。”
　　她说完,冲着即将走到的俊朗男子张唇,但还不等她开口,察觉到有人在看他的乐焱倏地转过头。
　　瞬间和她探出去的小脸对视个正着,两人齐齐一怔,下一刻，乐焱双眼如炬的一瞪,几步走过来，声音颤抖：“五妹,你终于回来了！”
　　-
　　几分钟后，乐焱利用自己的权势，让寺庙方丈给他找了间适合谈事情的房屋。
　　看着坐在凳子上的五妹以及她旁边……长得还行的某男子，乐焱拉着脸质问：“这男子是何人？与你什么关系？你们进展到什么地步了？”
　　“四哥，你问这么多我怎么回你啊。”乐夏委屈巴巴的噘嘴，反问道：“你倒是先跟我说说你为何见到我，直接就说我终于回来了？你是不是已经知道很多事情了？是不是还有一个乐夏在皇宫里？父皇母后也知道了吗？”
　　“我问你的还没回答呢，你倒是来质问皇兄了。”乐焱一副威严的样子，负手而立。
　　他指了下顾墨：“他是谁，你给我解释清楚。”
　　顾墨察觉到了乐焱对自己的敌意，他大概知道对方是因为什么，毕竟是自己的妹妹，突然带个陌生男人回来，就是在现在世界对家人来说，也是一件很严肃的事情。
　　更何况是在这更保守的古代。
　　顾墨启唇，想说他和乐夏是朋友，不想让女孩为难，不想乐夏先他一步出声：“他是我男朋友！”
　　“什么？”乐焱没听懂。
　　顾墨则是惊讶的看向乐夏，继而，心里觉得很暖。他不再想着妥协，而是看着乐夏的哥哥说：“四哥好，我和夏夏可以说是未婚夫妻，我们是以结婚为目的的交往。”
　　“交往？”陌生的词汇让乐焱理解得有些困难。
　　乐夏没好气的瞪了四哥一眼，站起来道：“你就理解为以后我们会结婚就可以了，好了，四哥，你快跟我说说宫里的事情吧。”
　　“你你你……你怎么这么不知羞。”乐焱睨妹妹一眼，看她那么维护顾墨，非常不爽，酸里酸气的道：“你这消失的快两个月，倒是过得挺快活的，男人都带回来了一个，你知不知道我们有多么担心你？母后夜里又哭了多少次？”
　　“我也不是故意的呀。”乐夏听着四哥说的，眼睛一下子就红了，“四哥，你快带我回宫吧，我想见父皇母后。”
　　乐焱一看妹妹哭了，也有点慌，他上前抱住妹妹，摸了摸她的头：“好了好了，别哭了，我现在就带你回去，有什么事，咱们回宫在详谈。”
　　说最后一句的时候，乐焱眼睛是盯着顾墨的，顾墨淡然和他对视，没有出声打扰他们两兄妹的叙旧。
　　乐焱看他气势还不错，眸底还是稍微有点满意，这男人看起来也还行。
　　虽然比起他是差了些。
　　回去的路上，可谓是快马加鞭，乐夏也会骑马，顾墨亦是，所以几人直接骑马回宫。
　　乐夏看到京城熟悉的风景，以及皇宫熟悉的模样，情绪复杂，她扭头看向顾墨：“墨哥哥，这是我家。”
　　顾墨仰头看着巍峨的皇宫，有一种恍惚的感觉，像是在拍戏，但他又知道，这些都是真的，他和一个来自古代的女孩回到了她的家。
　　“很壮丽。”顾墨由衷夸奖。
　　乐夏对他嫣然一笑，“走吧，墨哥哥，我带你去看我家。”
　　她扬鞭进去，顾墨跟上他。
　　完全被忽视的乐焱：“……”
　　这还是他五妹吗？
　　就这样对亲哥？
　　离开他们两个月，心都野了！
　　乐焱气鼓鼓的挥鞭追在后面。
　　回到宫中，乐焱直接带妹妹去见父皇母后，而顾墨则先让人安顿到别的地方去。
　　乐夏有点担心顾墨，问乐焱：“墨哥哥不能和我一起吗？”
　　“还是先分开吧，父皇母后肯定有很多话想跟你说，外人在不方便。”乐焱刻意强调外人二字。
　　乐夏蹙眉，纠正道：“四哥，墨哥哥不是外人。”
　　“你们还没成婚，不是外人是什么？”乐焱瞪妹妹。
　　乐夏反瞪他。
　　顾墨看两兄妹要为他起争执，他出声道：“夏夏，你先去见你父皇母后吧，你们一家人肯定有很多话想说，我去的确不好，不过我可以先见一下……乐枝吗？”
　　回来的路上，两人得知和乐夏互穿的另一个乐夏如今已经改名，她现在叫乐枝。
　　“当然可以，四哥？”乐夏看向乐焱，让他交代下去。
　　乐焱挥挥手，让自己的亲信带顾墨去休息，顺便把乐枝请来。
　　如此，乐夏和顾墨先分开，各自去见自己的‘亲人’。
　　“墨哥哥，我一会儿来找你。”乐夏离开前，还回头跟他说话。
　　顾墨点头，微微一笑：“好，我等你。”
　　“好了好了，分开一会儿都舍不得了。”乐焱一脸嫌弃。
　　乐夏哼了声，不想理他。
　　两个月不见，她和四哥还是一见面就要拌嘴。
　　-
　　当皇上皇后看到自己女儿的时候，两人眼眶都红了，皇后紧紧的抱住自己女儿，不停的喊她“夏夏。”
　　乐夏哭得比他们更大声：“父皇，母后，我好想你们。”
　　“我们也很想你。”皇后不停的抚摸女儿的后背，连威严的皇上也过来搂住他们母女俩。
　　这个动作持续了好久，皇后才拥着女儿坐到软塌上，她捧起女儿的脸，细细观察她：“没瘦，还长了些许肉。”
　　乐夏眼睛里含着泪，也摸了摸母后的脸，“母后瘦了，女儿不孝，让你和父皇担心了。”
　　皇上叹一声，摸了摸女儿的脑袋：“这件事太过玄乎，你也不要自责，你能回来，我和你母后已经很高兴了，只是你们是怎么回来的？为何是从宫外？我们听乐枝说的，你该是去到了一个未来的地方。”
　　解释的话并不难以说出来，因为乐枝已经把事情全部告诉了他们，乐夏也不用绞尽脑汁跟他们描述那个未来是什么样。
　　与此同时，顾墨被带去了一个叫怡景殿的地方，一走进去，一个女孩开心的在院子里荡秋千。
　　正是改名为乐枝的乐夏。两人四目对上，俱是狠狠一怔。
　　她立即从秋千上跳下来，看到顾墨，不可思议的走近了几步，“墨哥哥？”
　　顾墨莞尔：“好久不见。”
　　乐枝张了张唇，上下打量他，见他穿的是古代服装，眉心狠蹙，“这到底是怎么回事？”
　　她几步走近，小声道：“墨哥哥，你怎么在这里？”
　　“找个安静的地方聊吧，你这人有点多。”顾墨扫视一圈院子里，见照顾乐枝的宫女太监不少，看来她在这边并没有受委屈，夏夏的父皇母后对她很好。
　　乐枝点点头，有些晕乎，她带着顾墨回到自己的屋里，所有人都退了出去。
　　只剩两人的时候，他们才开始聊彼此的近况。
　　的确如顾墨想的那样，乐枝现在在这里过得很幸福，人也平和了很多，没再有以前那种她见到自己的歇斯底里以及非要得到他的欲望野心。
　　“墨哥哥，那你和那位乐夏还会回去的吗？”乐枝好奇的问。
　　顾墨摇摇头：“我们也不知道，我们连怎么来的其实也不清楚，不知道会不会有一眼我们又突然回去，也不知道会不会一辈子在这里。”
　　“如果你在这里，顾爷爷呢？你爸妈呢？”
　　“我已经把真相告诉了爷爷，想必那边一直找不到我的话，爷爷会告诉我爸妈的。”
　　“你的意思乐夏在哪你在哪？”乐枝有些怔忪，尽管两个月没有见顾墨了，她心情的确平静很多，但看到他对与自己互穿的女生那么好，还是觉得苦涩，“墨哥哥，你对她真好，你一定很爱她吧？”
　　顾墨张了张唇，沉吟片刻，他低声道：“对不起，我一直当你是妹妹。”
　　“即使我和她长得很像？”乐枝还是有些不甘心。
　　顾墨静静的看了她一会儿，到此刻，见到了乐枝，他才发现其实两人还是很好区分的，像的确像，但她们都是独一无二的个体，他轻声道：“对不起。”
　　乐枝笑着哭了，“墨哥哥不用跟我说对不起，你并没有对不起我，只是我一直一厢情愿而已。”
　　两人正说着，外面有宫女禀报：“乐小姐，公主殿下来了。”
　　顾墨眼眸一亮：夏夏来了。


第33章
　　乐夏是第一次和乐枝见面,两个像双生姐妹的人隔着几米的距离都有些愣怔的看着对方，还是顾墨先出声打断她们的对望，“夏夏,先进来吧。”
　　乐夏这才回神，她软软的喊了声“墨哥哥”，迈步进来，走到乐枝面前，她伸出手,来了个现代化的握手礼节：“你好，枝枝姐，我叫乐夏,想必你已经认识我了。”
　　乐枝嘴角一勾,擦了下脸上的泪水，和乐夏相握：“你好,我当然认得你。”
　　“没想到我们真的长得很像,这或许就是缘分吧。”乐夏笑眯眯道。
　　乐枝“嗯”了声,也说不出的感慨，“是很像，若我们在同一个时空下,我肯定以为你是我们家走丢的孩子。”
　　“我也是这样想的。”乐夏抿唇。
　　乐枝看了下顾墨,又道：“你要和墨哥哥聊吗？那我先出去。”
　　“不,我其实是过来找你的。”乐夏拦住乐枝。
　　顾墨在一边扬了下眉,“我还以为你过来找我的。”
　　乐夏眉眼弯弯的对他一笑：“墨哥哥,你等一等嘛，我有好多话想跟枝枝姐说,你先出去等等我们好不好？”
　　顾墨目光宠溺的看着乐夏，在她嫣然的笑容中,勾唇道：“好吧，你们两个慢慢聊。”
　　他踱步出去，屋里很快只剩下乐夏和乐枝，乐枝视线还看着出去的顾墨方向，有些伤感，但没有再像以前那样不准他和女性说话之类的了。
　　“枝枝姐，这两个月你应该很想墨哥哥吧？”乐夏软软的出声。
　　乐枝回过神，看向她，竟是摇了摇头，“其实还好，没有我想象中的活不下去之类的，我觉得我其实更爱我自己。”
　　她比了个请坐的手势，两人在软塌上坐下，乐枝帮乐夏倒了一杯茶，“你脑海里出现过那本书没有？”
　　“嗯？枝枝姐，你也知道那本书了？”乐夏惊讶。
　　乐枝“嗯”了声，端起茶自己喝了一口，“我看到我的结局了，挺惨的，也觉得有点活该。”
　　“枝枝姐，你别这样说，你只是方法用错了而已。”乐夏安慰乐枝。
　　乐枝看着晃动的茶面，苦涩一笑：“我其实有自知之明，我有病，我控制欲很强，尤其是对墨哥哥，我想把他牢牢的攥紧在我手中，如果我得不到，我也不想别人得到，如果我们之间没有发生这种事，这就是我一直以来的想法。但幸好，这件事拯救了我。”
　　“你的家乡很宁静，没有手机没有电脑，没有铺天盖地的网络消息，我什么也不知道，只需要每天无忧无虑的吃吃喝喝睡睡，夏夏……”乐枝声音忽然变得郑重，她放下茶杯，抬起头看着乐夏：“谢谢你给我这个机会，也谢谢你父母对我的好。当然，你现在回来了，我也不会鸠占鹊巢的，我会自己出宫去打工养活自己。”
　　“你别啊枝枝姐，我回来又不代表你就要走，我们家还不至于多养不起一个女儿。”乐夏说到这，叹了声：“其实我和墨哥哥还不知道会不会突然回去，我根本不确定我会在这里待多久，如果我又过去了，我还希望你帮我照顾我父皇母后呢。”
　　“你们还会回去吗？”乐枝微讶。
　　“只能说不确定。”乐夏摇摇头，心情很复杂，“我是说万一的话。如果万一我们真的又走了，你也能够走，你要……回去吗？”
　　“我？回去？”
　　“是啊，那边是你熟悉的世界，你会想要回去吗？”乐夏认真的问乐枝，倒不是她不想乐枝在自己家，只是单纯的好奇这个问题。毕竟谁都会想回家嘛。
　　不料，乐枝摇头了，“我不想回去了，那边本来就没有我在乎的亲人，我回不回去也无所谓，我觉得这边的世界更适合我，虽然这边没有网络，节奏很慢，但我很喜欢，这里能够平复我的控制欲，就像刚刚你和墨哥哥说话，我都不会生气了。我是不是进步很大？”
　　乐夏知道那本书的内容，所以她知道乐夏的控制欲有多强，参加节目的时候还算是轻型，等到后面会越来越恐怖，不然她也不会把自己作成神经病。
　　“嗯，你跟书里描写的真的很不一样了。”乐夏笑了笑。
　　乐枝也笑了，两人一时间竟像姐妹一样，聊起了天，说到后面，乐枝道：“夏夏，如果有一天，你和墨哥哥真的又回去了，还希望你每年帮我去祭拜一下我父母还有我爷爷。”
　　“这是自然的。”乐夏欣然同意。
　　两人相视一笑。
　　-
　　眨眼，乐夏和顾墨回宫已经七日，顾墨也算是有点适应古人生活了，也跟乐夏四哥混熟，现在乐焱没再像敌人一样看他，反而会叫上他去玩骑马射箭。
　　而为何每次都是乐焱叫，而不是乐夏其他三位哥哥，那是因为大哥已经结婚出宫，二哥是太子，每天都很忙，三哥也有政务在身，实在没那个时间，只有游手好闲的乐焱最闲。
　　这天，乐焱又来叫顾墨，在乐夏的强烈要求下，她和顾墨是一个院子，两人正在下棋玩，听到她四哥的声音，乐夏郁闷道：“四哥，你就不能找别人去吗？”
　　“嘿，你这什么妹妹，真是胳膊肘往外拐，还没嫁出去呢，就嫌弃你四哥我了是吧？”乐焱坐到他们中间，一点没眼力见的充当电灯泡：“走，顾兄，我们今天出宫去玩蹴鞠怎么样？我带你去见我的至交好友。”
　　“出宫？”顾墨来这么久，倒也出过一次宫，就在来的第二天，夏夏热情的带他去看他们大夏国的京城。
　　“是啊，出宫，宫里面就我们两个，没意思。”乐焱拍了拍他的肩。
　　乐夏蹙眉：“不可以带墨哥哥去见你朋友，万一以后我们又不见了，你怎么解释？”
　　乐焱一愣，是啊，他都忘了这件事了，这几天每天都与妹妹拌嘴，倒是忘了他们有一天或许又会消失。
　　伤感忽然涌上心头，乐焱有些低落：“你说得对，我都忘记了。”
　　看四哥被自己伤到，乐夏也有点不开心了，她努力扬起笑脸，重新提个建议，“我们可以出宫去玩啊？还可以出城。”
　　“嗯，这个好，那咱们就出发吧。”乐焱顺着妹妹揭过话题，看着顾墨道：“走，顾兄，今天再带你出去看看我们大夏国的好山好水。”
　　“好。”顾墨勾唇一笑，自然而然的和乐夏牵手。
　　乐焱看到，捂了下眼，“我真是受不了你们两个了！天天腻歪在一起，还要时时刻刻牵手，不觉得黏腻吗？”
　　“四哥，你个单身狗当然不知道谈恋爱的快乐咯。”乐夏用现代化的方式说。
　　乐焱听不懂，“何为单身狗？”
　　乐夏憋笑：“不告诉你。”
　　“好啊，乐夏，你是不是太久没被我收拾了？”乐焱佯装握拳，乐夏躲到顾墨身后：“墨哥哥，我四哥欺负我，你快帮我收拾他。”
　　顾墨无奈：“我打了他，还能娶你吗？”
　　“那是不可能了！”乐焱故作气鼓鼓的道：“殴打皇子，是死罪！”
　　“死不了的。”乐夏垫脚在顾墨耳边说：“尤其是打我四哥这种欠揍的。”
　　“乐夏！你胳膊肘往外拐！”乐焱气结。
　　顾墨当和事佬道：“好了，你们两兄妹别斗嘴了，不是说要出宫吗？”
　　“哼，看在顾兄面子上，今天不跟你计较了。”乐焱甩了甩袖袍。
　　乐夏对四哥吐了吐舌头，挽着顾墨的手道：“我听墨哥哥的，我们出宫吧。”
　　三人走了几步，乐夏想到什么，侧头问前面埋头走得很快的四哥，“四哥，你别走那么快啊，你等等我，我问你件事儿，柳大哥的母亲怎么样了？身体有所好转了吗？”
　　回宫的第二日，乐夏就让四哥安排人去报答柳大哥了，还让太医出宫去为他母亲看病。
　　“放心吧，好药往上一砸，怎么也能好点了，你不用担心，他帮助了你，就是帮助了我们皇室，父皇母后都不会亏待他的。”乐焱回头道。
　　乐夏闻言，放心了，“那就好。”
　　三人继续走，出了宫殿，乐夏还让人去问了下乐枝去不去，乐枝拒绝了。
　　她最近其实一直在回避和顾墨见面，乐枝怕跟顾墨相处太久，又犯病，她不想再像个疯子一样了。
　　于是，只有三人出宫。
　　皇上和皇后站在高处看着他们，见自己女儿和那位来自异世的男子手牵手，举止亲密。
　　皇上乐宗卿负手而立，叹了声：“咱们家小五这是留不住了啊。”
　　皇后付蓉眼眶里含着一丝泪，有欣慰又有不舍，“夫君，你说夏夏会不会突然有一天又消失了。我最近总是很怕，比之前盼她回来还怕。”
　　乐宗卿揽住妻子肩膀，温柔的给她拭去泪水，“别这样想，夏夏本来就到该成婚的年纪了，现在这个顾墨我和他聊过，谈吐举止都不错，而且我让人观察过他和夏夏的相处方式，是咱们夏夏压着他的，这样一来，夏夏嫁给他应是不会吃亏，所以即使他们有一天又回到那个世界，我想夏夏也会活得好好的，这次回来，你没发现夏夏小脸都圆了些吗？”
　　“嗯，我知道夏夏应是不会吃亏，我是女子，比夫君你更敏感些，我看得出阿墨那孩子对夏夏好，就是这般跨越异世的爱情，我总归是放不下，平时都不能看看夏夏过得好不好，有没有伤心，会不会受伤。”
　　“相信咱们女儿的眼光吧，也相信她作为皇女有着足够的坚强坚韧，孩子们长大了，总归是要去飞的。”乐宗卿拍拍妻子的肩膀：“小蓉，我最近几天一直在考虑，要不要趁他们还在的时候，给他们办一场婚礼。”
　　“嗯？”付蓉含着泪抬起头：“夫君这话何意？”
　　“以我们这边的形式给他们办一场婚礼吧，在我们的见证下，将夏夏正式的托付给顾墨。”
　　“会不会太快了？”付蓉不舍。
　　乐宗卿道：“世事无常，万一某一刻他们又走了呢？你我去何处寻他们？”
　　付蓉泪意又涌上来，将脸埋进夫君怀里，泣不成声。
　　或许每一个母亲等到这一天到来的时候，都会这般舍不得，却又不得不放手。
　　乐夏和顾墨知道这件事后，很惊讶，但两人都没有拒绝，只是碍于两人可能会随时消失的原因，皇上没办法大办特办，不然到时候解释不清两人去哪了，乐夏还好，乐枝可以代替她，但顾墨不行。
　　所以这场婚礼到场的嘉宾只有乐夏一家人以及乐枝。
　　乐夏一身凤冠霞帔，朱红点唇，美得不可方物，她的眉是母后亲自为她描的，如远山一样，将她稍显稚嫩的小脸勾勒得小女人了一些。
　　付蓉坐在她面前，温柔的捧起女儿的脸：“夏夏，今日过后，你便不是小女孩了，以后不管你们是继续在这边，还是回到那边，你都要坚强，要开心的过每一天知道吗？”
　　说着说着，付蓉又流下了泪。
　　乐夏也想哭了，眼眶里热泪盈盈，她哽咽道：“母后，你也是，不要担心我，我在那边其实过得真的很好，我之前不是跟你说了吗，我在那边是明星，很赚钱的一个工作，不愁吃喝的，而且枝枝姐的钱都在我手上，我一辈子什么也不干也能过得很好，所以如果我真的又走了，母后，你一定要好好待枝枝姐。”
　　“傻孩子，你放心，她以后也是我们大夏国的公主，这一生，有我们乐氏皇族在一天，就不会让人欺负了她。”
　　“嗯，谢谢母后。”
　　“好了，别哭了，把小脸哭花了，小心你夫君嫌弃你。”付蓉刮了下女儿的鼻子。
　　乐夏吸了吸鼻子，“才不会呢，墨哥哥不会嫌弃我的。”
　　“倒是自信。”付蓉也擦了擦眼泪，笑道：“不过就算阿墨那孩子再宠你，你也不能肆无忌惮，两人的感情是需要彼此努力维护的，并不是某一方单纯的付出你知道吗？”
　　“我知道的母后，我有分寸。”乐夏羞涩的笑了笑，她没告诉母后，顾墨其实很喜欢她的娇气，越闹他，他越吃不消，几乎节节败退。
　　晨昏时刻，吉时到了。
　　乐夏和顾墨在家人的见证下，一拜高堂二拜天地三夫妻对拜，礼成。
　　对于一国公主来说，这是一个很简陋的婚礼，但乐夏很开心，也觉得很幸福，似乎风婆婆也急着来祝福他们，忽然，院子里刮起很大的风，那颗角落里开满花的梅花簌簌飘落，花香满园。
　　二哥突然惊呼一声：“五妹，你的身体！”
　　大家一惊，纷纷收回看花的视线，落到乐夏身上，乐枝双手捂嘴：“墨哥哥，你的身体也透明了！”
　　大家惊骇，只见乐夏和顾墨的身体同时变得透明，而他们左手腕的红绳散发着金色的光。
　　乐宗卿目光一凛，“你们要回去了！”
　　付蓉眼眶顿时一热，母爱的驱使，让她冲了过去，想要抱住女儿，“夏夏……”
　　但被一道无形的力量弹了回来，乐宗卿连忙抱住她，大家更加惊骇，他们不能跟着两人过去。
　　“五妹！”乐焱不信邪，也撞了上去，还是被弹了回来。
　　乐夏红着眼制止他：“够了，四哥。”
　　她一一扫向自己的亲人，和他们道别，最后，她和顾墨对视一眼，手牵着手，穿着红妆，跪向地上，再次给父母磕头道别。
　　等到眼前两人越来越模糊的时候，乐枝大喊了一声：“墨哥哥，夏夏，你们一定要幸福啊！我在这边也会好好的！”
　　两人听到，给了乐枝一个微笑。
　　时空交错，三人的命运在这一刻交汇，又在这一刻各奔东西。
　　此一别，不知何时能见，只愿彼此安好。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　已开《功夫萌崽，娃综爆红》
　　萌崽小贝壳从小根骨奇佳，被师父称为江湖百年不遇的练武奇才，仅仅五岁便练就普通人二十年才能达到的境界。
　　这天，小贝壳下山寻找记忆里的哥哥，不想眼前一黑，再醒来哥哥就在眼前了，不过与此同时，她脑海里多出一本书的内容。
　　里面提到哥哥是炮灰男配，存在的意义就是让男主爆红——明明是哥哥写的歌曲，却被男主偷去当作原唱，一炮而红。
　　男主红了后，暗中打压哥哥，让哥哥被全网黑。
　　这次还故意引荐哥哥参加带娃综艺，想在节目里狠狠拉踩哥哥。
　　小贝壳好气！愤愤的握紧小拳头！
　　欺负哥哥的都是大坏蛋，而她身为行侠仗义的习武之人一定要打倒大坏蛋！
　　节目任务一：哥哥们要把水缸装满。
　　男主轻松提起两桶水，而哥哥因为左臂受过伤不能过度用力，只能右手提一个。
　　小贝壳脸腮一鼓，拿起三个木桶去打水。
　　不一会儿，观众只见哥哥们走一会儿歇一会儿累得不行，而一粉雕玉琢的五岁小女孩双手横举木桶，头顶上还顶着一个木桶，悠闲自得从他们身边走过。
　　哥哥们：？
　　观众：靠，这是特效吗？
　　节目任务二：哥哥们艰难的拿钩子摘香蕉，小贝壳一个简单冲刺，直接脚蹬着香蕉树‘飞’到顶端。
　　哥哥们：？？
　　观众：！！！
　　节目任务三：宝宝们单独去集市买菜，却恰逢贼人偷东西，小贝壳一个飞檐走壁抢跑到贼人面前，小短腿利落的旋转飞踢将贼人击倒。
　　全网哗然，目瞪口呆。
　　偏偏小孩子还特逗的对被偷东西的姐姐豪迈拱手，奶声奶气道：“我们江湖中人本就该行侠仗义，姐姐不用客气，告辞！”
　　说完，小奶娃迈着小短腿继续去买菜。
　　网友：啊啊啊！我的功夫崽崽太可爱了，妈妈爱你！


第34章
　　乐夏和顾墨再次睁开眼时,他们还是回到了瑞士那个山上，幸好回来的时候，是清晨一早,周围没有人。
　　因为已经经历过这种事情，两人这次都比较淡定，对视一眼，看着彼此身上的婚服，乐夏哭笑不得：“墨哥哥,这怎么办啊？我穿着嫁衣就回来了。”
　　她摸了摸头顶，“还把凤冠带回来了。”
　　顾墨先观察周围，看到旁边他们的背包竟然也在,他蹲下去道：“我们的背包也跟着回来了,里面有你的衣服，先换一下吧？”
　　乐夏跟着蹲下去,觉得好神奇,“墨哥哥,你说我们这次回来又是触发到什么机关了？”
　　顾墨摇摇头：“我也不知道，但我们的红绳亮了，你看到了吗？”
　　“嗯,我看到了。”乐夏看看顾墨的左手腕,又看看自己的左手腕,然后把两只手并在一起。
　　“墨哥哥,我们还能回去吗？”乐夏声音有些低软。
　　顾墨捧起她的小脸,“别伤心，既然我们已经回去过一次,那么未来或许我们又会回去。”
　　“但根本研究不透这个是怎么回去的，要不我们亲一下,看看能不能像第一次那样回去。”乐夏眼睛一亮，想起两人之前第一次回去的时候。
　　顾墨目光深深的看着乐夏，嘴角一勾：“好啊，你亲吧。”
　　乐夏看懂男人的眼神，脸颊一红，“你亲我吧。”
　　“不行，第一次是你亲的我，要是我亲不准呢？”顾墨含笑的看着她。
　　乐夏一想，好像也是，得跟第一次一模一样的来。
　　“那好吧，那你这次还是闭上眼。”
　　“好。”
　　顾墨乖乖听话的闭上眼，乐夏看着他俊美的容颜，红着脸，一点一点靠近他，唇贴上的时候，两人都认真感受周围的变化，可睁开眼后，身边根本没变化。
　　乐夏失落：“不行了。果然不知道回去的契机。”
　　顾墨思索片刻，轻声安慰道：“其实想想这样才对，随便穿梭两个时空本来就是一件匪夷所思的事情，若是还能随便来回，那我们两个算是成超人了吗？这种事情或许就像是弘智大师说的讲究缘分，我们回去过一次是缘分，那么下一次缘分，可能又会在我们不知道的情况下再次发生。有时候一些事情钻营着去做的时候反而做不好，无心插柳反而柳成荫。”
　　男人的声音温柔且坚定有力量，乐夏慢慢平复下心里的失落难过，墨哥哥说得对，她已经很幸运的回去过一次了，也见到父皇母后皇兄了，他们不会再担心自己过得不好，自己也不会担心他们思念过度，这一次，他们都是在彼此知道的情况下分别的，算起来，已经比她第一次突然来这边好多了。
　　“嗯，墨哥哥，你说得对，未来肯定还能回去的，但当务之急，是我们要想办法换下来身上的衣服。不然会被抓去解剖研究的吧？”乐夏越说越怕。
　　顾墨轻笑一声，捏住她的下巴，倾身过去亲了亲她，“乖，别怕，在外国没人会管我们穿什么的，他们又不认识我们。”
　　在国内倒是会怕被粉丝认出来，到时候两人就解释不清了。
　　“我先帮你把头饰弄下来。”顾墨席地而坐，让女孩坐在他大腿上，然后帮她拆头上繁复的首饰。
　　一边拆，乐夏一边笑着说：“墨哥哥，你说我头上这一套在这边能算作古董吗？不知道值不值钱。”
　　“古董可能不能算，因为没有对应的历史，但你这顶凤冠制作精美，在我看来就是无价之宝，等回家，我定一个玻璃柜放它好不好？”
　　“好呀，还有我们的婚服也好好的珍藏起来。”头饰拆下来，乐夏终于能舒服的靠近顾墨怀里。
　　顾墨帮她放下长发，用手指给她梳顺，目光温柔的看着她：“累了？”
　　“是啊，这个点我们该洞房睡觉了的。可这边又是早上了。”乐夏鼓了鼓腮。
　　顾墨听到重点的两个字，哑然一笑，靠近女孩耳朵：“那我们今晚洞房？”
　　乐夏一愣，须臾明白过来什么，羞涩的埋进男人怀里，闷声闷气道：“可是我们在外面，是别人的家，不好。”
　　“开玩笑的。”顾墨揉揉她的头发：“快起来吧，把衣服换了，我们该出发去找寄出去的箱子了，找到了，我们直接回家吧？不旅行了。”
　　“嗯嗯，回家吧，我想我们的家了。”乐夏在顾墨的帮助下站起来，之后两人脱下外衫，套上外套，下山去找酒店换衣服。
　　又去别的国家拿他们寄存的箱子。
　　等回到国内，已经是三天后，乐夏累得不行，从机场下来就是顾墨抱的她，两人的经纪人纷纷来接他们。
　　却是不想他们的行踪泄露了出去，好多粉丝来接机。乐夏都被吵醒了，揉着眼睛睁开，看到周围全是拍照的粉丝，她愣了下。
　　“哥哥姐姐你们什么时候结婚啊？”
　　一个粉丝激动的冲着他们大喊。
　　乐夏看向她，许是心情不错，她开口回道：“我们已经结婚了。”
　　周围最近的粉丝一怔，下一刻，更是欢呼大叫，“你们结婚了吗？什么时候啊，结婚证可以晒一下吗？”
　　一连串的问题抛来，不过乐夏没来得及回答他们，顾墨已经抱着她坐进保姆车。
　　关上门，司机赶紧开走，两个经纪人在后面那辆。
　　乐夏回头看了下粉丝们，疑惑道：“他们怎么知道我们今天回来？”
　　“可能有人拍到了我们在国外机场的照片吧。”顾墨猜测，看她有精神了，揉揉她的脸：“不想睡了？”
　　“不睡了，被吵醒了，人就精神了。”乐夏靠上顾墨，摸出手机看微博，“网上肯定有我们的照片，我看看。”
　　顾墨搂着她的腰，陪她一起看。
　　只见乐夏回答的他们已经结婚的话上了热搜。
　　都在嚷嚷着让他们晒结婚证。
　　【纳尼纳尼？墨哥夏夏结婚了？】
　　【不会吧！什么时候的事情啊！】
　　【不是去国外旅游了吗？哪有时间领证啊？】
　　【是夏夏亲口说的，那肯定就是真的了吧？】
　　【那求一个结婚证。】
　　顾墨看着这些评论，唇角微勾，摸摸女孩的小脸蛋，“夏夏，我们回去拿证件去领证吧？”
　　今天是周五，现在才早上十一点，他们特意挑的时间回来，就为了能立即领证。
　　“好呀，不过坐了飞机，我觉得我精神不太好。”乐夏有点在乎自己的容颜了。
　　顾墨抬起她的小脸，“我看看。”
　　他左看右看，继而认真的说：“我觉得还是很美，你不管怎么样都好看。”
　　“真的？”乐夏开心了，眼睛弯成一轮月牙。
　　“嗯，你在我心里就是最美的。”顾墨一边说，一边靠近女孩，轻轻含住了她的唇。
　　乐夏小脸一红，紧张的揪紧他的衣襟，对这种事她还是习惯害羞，却又有所期待和享受。
　　反正很矛盾的一种心理。
　　但不管怎么说，墨哥哥吻她的感觉，她很喜欢。
　　乐夏闭上眼，羞涩的环住男人的脖子，任由他更深入的欺负自己。
　　当顾老爷子看到顾墨牵着乐夏回来拿户口簿的时候，他眼睛都红了，仿佛隔了一个世纪没有见到他们。
　　顾墨回望着爷爷，心里也很是感慨，他知道爷爷估计已经猜到了他经历过什么，毕竟他和乐夏曾在这个世界消失十来天，而这十来天，爷爷肯定打过电话给他们，自然是联系不上的。
　　果然，他母亲立即埋怨道：“你们两个到底是去哪玩了，电话也不接，就这么不想跟我们分享你们的旅游经历吗？”
　　乐夏心虚的握紧顾墨的手，顾墨回握她一下，给了她一个交给我的眼神，然后对母亲道：“妈，对不起。”
　　“阿姨，对不起。”乐夏跟着道歉。
　　周玲抿抿唇，嗔瞪他们一眼，其实也没有怪他们，就是打了几次电话打不通，有点担心，好在爸安慰自己他们是想过二人世界，而且估计是顾墨在追小夏，不宜打扰。
　　这不，一会来就要拿户口簿结婚了。
　　想到这里，周玲高兴道：“哎呀，算了算了，我也不是非要你们去哪都跟我汇报，就是我还不是担心你们嘛，不过你们现在平安回来就可以了，下午就去领证吗？”
　　“嗯。”顾墨勾唇一笑，深情的看了眼乐夏，“我们想好了。”
　　“好好好，想好就行。”顾爷爷眼中含着泪，他对两人招招手，“你们跟我去一下书房，我嘱咐你们一些事情。”
　　乐夏和顾墨对视一眼，齐声道：“好。”
　　进了书房，顾爷爷自然先问了他们不接电话的真相。
　　顾墨一一告诉了他，还说他见到了乐枝，她一切都好。
　　顾爷爷老泪纵横：“好就行，好就行，你们也要好好的。”
　　老人家也算是跟着他们经历了一次离奇的事情，情绪有些激动，乐夏抽了张纸递给他：“爷爷，你别伤心，我父皇母后都是很好的人，他们一定会照顾好枝枝姐的。”
　　听到乐夏的称呼，顾爷爷心里面其实有些觉得别扭怪异，像演电视一样，他接过纸擦了擦眼角的泪，有些感慨的看着乐夏道：“你跟夏夏长得真像，我都没认出来，不过或许这就是你们的缘分吧，阿墨没喜欢上那个夏夏，却喜欢上了你。但不管怎么说，你们即将成为夫妻，以后就要彼此体谅，彼此包容了。”
　　两人缓缓点头。
　　顾爷爷笑了下，起身去身后的保险柜里，拿出了一套祖母绿的宝石给乐夏，“这是阿墨奶奶留给孙媳妇的，现在就给你了，夏夏，以后你就是我们顾家的孩子了，我也会把你当亲孙女疼爱的，若是阿墨以后对你不好，爷爷帮你收拾他！”
　　乐夏看了眼顾墨，才收下这珍贵的盒子，她感激道：“顾爷爷，谢谢你。”
　　“还叫什么顾爷爷，还不改口？”顾爷爷眼睛一瞪。
　　乐夏立即改口，“爷爷。”
　　“欸，这才乖嘛！”顾爷爷高兴了，催促两人快去领证。
　　两人倒是没急，他们先回卧室洗了个澡，重新梳整一番，才拿上证件去领证。
　　过程很快，出来的时候乐夏都还没有什么实感，只看着红本本轻声道：“墨哥哥，现在我们算是又办婚礼，又领证了吧？”
　　“这边也要办一次婚礼。”顾墨摸摸她的小脸，“夏夏，我们再办一次婚礼吧？”
　　“还要办吗？”乐夏蹙眉，“好累的呀。”
　　顾墨轻笑，“总要让我们这边的亲人看到我们结婚的样子啊，他们的祝福你不想要吗？”
　　乐夏想了下顾爷爷和顾墨爸妈，觉得的确要再办一次，但是……“那从简一点好不好，我不想太累。”
　　“好，这些都听你的。”顾墨亲了下她的唇，发燃车子离开民政局。
　　乐夏则拍结婚证发网上，大方的晒出幸福。
　　【@顾墨，从今天起，墨哥哥就是我老公啦。】配图是他们的结婚证。
　　CP粉们嗷嗷直叫，【真的结了！】
　　【祝福祝福！鞭炮放起！】
　　【咦？是今天才领证的吗？那早上夏夏就说结婚了。】
　　【夏夏的意思肯定是今天就要结婚，对她来说，也算是结了嘛，大家别抠字眼啊，祝福就行。】
　　【我没抠字眼，就随便说说，开心，恭喜恭喜！什么时候办婚礼啊！】
　　【我女儿没怀孕吧？好多明星都是怀孕了才结的！】
　　【我去，你这样一说，我怕了，他们去国外这么久，说不定真那个真怀了，不然为什么一回国都不休息一下，直接去领证？】
　　【不要啊，我女儿还小，别那么快生娃吗？我还想看她多参加点节综艺和多拍点电视剧呢。】
　　【就是啊，女星生娃容易老，而且少女感很容易没，希望夏夏能够趁年轻多拍点剧。】
　　网上总体来说都是很好的祝福，顾墨回到家，转发乐夏的微博，【@乐夏，很幸运遇见你，老婆。】
　　粉丝们又是被齁甜了一把。
　　但两人没再看微博，乐夏本来是想看的，顾墨给她抽走了，丢到沙发上，直接把人大横抱起回卧室。
　　乐夏感觉到危机，小脸爆红，身体僵住：“墨哥哥，你……你要干嘛？”
　　顾墨将女孩放到床上，双臂撑在她两侧，含笑问：“你说呢？”
　　乐夏眼睛瞪得很大，心脏怦怦乱跳，“可现在还是白天，还没天黑呢，要不……还是晚上……”
　　“夏夏，我们洞房时间本来就推迟几天了，你任性还要推？”顾墨一边说，一边脱外套，现在天气冷了，他们都穿得厚。
　　乐夏看他这样，转身就想爬走，可惜很快被抓回来按在床上。
　　她的小手一开始还能推搡几下，可渐渐地，已经没有力气，任由男人握着她的手十指相扣。
　　浮浮沉沉间，乐夏忽然有些想哭，男人吓了一跳，停下动作，温柔的问：“弄疼你了？”
　　乐夏摇摇头，用力抱紧他，嗓音软乎乎的：“没，就是觉得很感慨，墨哥哥，我喜欢你，很喜欢很喜欢。”
　　顾墨目光一怔，须臾，眼中一片柔情似水，他重新吻住她的唇，缱绻间，他声音温柔极了，“那我是很爱很爱你，夏夏，很高兴遇见你。”
　　“我也是……”
　　后面的话，再也听不见，乐夏只觉得男人的力道像要把她揉碎。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　回古代的剧情主要就是交代乐枝的，也让乐夏可以放下心里的一个执念待在现代，毕竟我是现代言情，古代剧情不能写很多的，不然这本书就窜频了，会被编辑罚的。
　　而且我一般是写完男女主相爱后就写不来了，我不太会写男女主在一起后该干什么，所以才会想着在这里完结，但宝宝们反应很大，可能是我笔力不好的原因，抱歉抱歉，但的确也是在收尾阶段了，不知道宝宝们是觉得哪些地方还需要我解释，可以告诉我。


第35章
　　次日醒来,乐夏又酸又软，说不出的难受，她娇气的哼了一声,陪着她睡懒觉的顾墨立即出声问她：“醒了？”
　　看她眉头皱得很紧，他怜惜的亲了亲她的小脸蛋，“难受？”
　　乐夏翻身依偎进他的怀里，娇气道：“都怪你。”
　　顾墨抱歉一笑，但眉眼间明显是餍足的光彩：“对不起,下次轻一点。我帮你揉一下。”
　　他指尖放到女孩的腰上，温柔的帮她按摩。
　　乐夏觉得舒服，脸颊在他胸膛蹭了蹭,“几点了？”
　　“快中午了,肚子饿了？”
　　“有一点。”乐夏纤手搭在男人的腰上，眼睛依然是闭着的。
　　“我早就在锅里熬了皮蛋瘦肉粥,你是现在喝还是？”顾墨温柔的问她。
　　乐夏打了个哈欠：“你再帮我揉一会儿去给我端吧。”
　　“好,听你的。”
　　顾墨足足帮乐夏揉了半小时,女孩才觉得舒服点了，催促他去盛粥，端回来,他又抱着乐夏去洗漱,帮她打理好,她才靠在床头柜,由顾墨一勺一勺的喂她。
　　喝了大半碗,乐夏吃不进了，轻轻推开,“不喝了墨哥哥。”
　　“吃饱了？”顾墨用手指帮她擦了下嘴角的粥渍。
　　乐夏“嗯”了声，“剩下的你喝吧。”
　　“好。”顾墨一点也不嫌弃,把最后两口喂给自己了，“要起来还是再躺一会儿？”
　　“起来了，我想去客厅看电视。”乐夏吃了东西，精神稍微恢复点了，她懒洋洋的张开手让顾墨抱她。
　　顾墨轻松就把她抱起来，顺便把碗端出去，把她放到沙发上，他亲了亲她，把遥控器给她，这才拿着碗去客厅，自己吃了一碗，回来陪女孩看电视。
　　乐夏在他怀里找了个舒服的位置躺下，屋里有暖气，其实也不冷，但顾墨还是拿薄毯给乐夏搭了一下。
　　十二月的天，已经完全进入冬季，不过第一场雪还没有下，乐夏软软的问：“墨哥哥，这边会下雪吗？”
　　“会的，估计快了，今年的初雪有点晚。”顾墨道。
　　“一般是什么时候下？”乐夏扬起小脸。
　　顾墨把玩着她的小手，“早一点的话十一月底，晚一点十二月初或者中旬下旬都有可能。”
　　“我们京城也差不多是这时候，不过回来的时候没看到。”乐夏缓缓道，“这大概是我第一次不在家人身边看雪了吧？”
　　“我现在已经是你的家人了。”顾墨抱紧女孩，偏头看着她：“以后我会一直在你身边的。”
　　乐夏眨了眨眼，忽而灿烂一笑，她扭头看着顾墨，和他额头相抵：“嗯，墨哥哥现在也是我家人了，以后我会更加融入这里的。”
　　“没关系，如果想你父母了，一定要说出来，别憋在心里，我可能无法让你完全不想，但至少可以陪着你思念。”顾墨牵着她的两只小手。
　　乐夏眼睛有点湿润，盈盈的看着顾墨，也不知道谁先主动，他们慢慢靠近彼此，没过多久，顾墨将女孩压在了沙发上，另一只手摸索着客厅里的遥控器，将落地窗的窗帘缓缓拉上。
　　很久很久过去，乐夏浑身黏腻的躺在男人身上，软绵绵的窝在他颈窝里，忽然想起一件事，软软的开口：“墨哥哥，现在冬天了，我们是不是可以去看海鸥了？”
　　“嗯，明天带你去？”顾墨嗓子沙哑。
　　乐夏：“好，今天好累，又想睡觉了。”
　　顾墨低笑一声，将她抱起来，“带你去洗澡？”
　　“好。”乐夏环住男人的脖子，闭着眼睛任由他带去洗澡，然后又是很久才出来。
　　荒唐的一天。
　　乐夏觉得开荤的男人真可怕，她忽然想出去工作了。
　　正好经纪人一直想要她多接点通告，乐夏现在已经决定待在这边，也就不存在不接代言了，去云城玩的时候，乐夏让经纪人可以放手给她接代言以及影视剧，她要好好搞事业，在这边好好的生活，而不是虚无度日。
　　王明燕听了特别高兴，“行，夏夏你终于想通了，我还以为你现在和顾老师结婚，要彻底退圈当家庭主妇了呢。”
　　“不当。”乐夏鼓了鼓腮，她才不当家庭主妇呢，她可是公主殿下。
　　“是是是，我说错话了，你是贵太太的命，不过你们有没有想好什么时候要孩子啊，你现在是已婚身份了，谈代言和影视剧的时候，别人都要问这个问题，免得你突然怀孕，很多事情就不方便做了。”
　　“不急着要孩子吧，不过我没和墨哥哥说过这个问题，但最近几年，我肯定是不想要的。”她还小呢，她真实年龄是十九岁，在这边也就是上大二的年龄，那么小，怎么可能生孩子。
　　“行，你不要最好，趁着年轻还是自己把事业搞起来，以后做什么都有底气知道吗？”王明燕掏心窝子的说。
　　乐夏知道经纪人是为她好，感激道：“谢谢你燕姐。”
　　“害，谢什么！对了，你们婚礼什么时候办？”
　　“还没那么快，天气越来越冷了，爷爷说想要过完年再办，而且他找人算命也是年后再办更好。”
　　“那就还早了，行，我知道了。”
　　两人聊完，顾墨也正好把热乎乎的奶茶给乐夏买来，“跟谁打电话？”
　　顾墨帮她把吸管插上，闲聊的问。
　　乐夏推了下鼻梁上的墨镜，一边摘口罩一边道：“燕姐。”
　　“怎么？她给你接通告了吗？”顾墨把她的口罩拿到自己手上，折叠好放包包里。
　　“是我让她给我去接，我想在这边好好工作了。”乐夏扬起小脸，吸了一口奶茶，笑眯眯的说。
　　顾墨摸摸她小脸，微讶，“这么快你就要去工作？”
　　他都还不急着复工呢，虽然经纪人已经催他好几次了，但他一点也不想出去工作，只想每天和乐夏在一起。
　　乐夏又喝了一口奶茶，哼了声：“当然要出去工作了，不然天天和你待在一起，还不知道能不能休息呢。”
　　她声音有点小，说的时候还夹杂着害羞，顾墨哑然失笑，很无辜的道：“夏夏，你冤枉我了，前两天是意外，毕竟算是我们的洞房之夜，你放心，以后我会注意的。”
　　“才不信你呢。”乐夏嗔他一眼，即使有墨镜，但娇俏的模样也被顾墨看出来了，他把女孩搂到怀里，低下头哑声哄她，“再在家里陪我几天吧？现在天这么冷，你们女明星出去工作经常穿得很少，你会冷的。”
　　“我多穿点就行了啊，反正我也不想有多红，能时常有点事情做就行。”乐夏狡黠的道：“我还想好了，我要报名加入书法协会，以后我肯定就会好忙好忙了。”
　　“那我怎么办？”顾墨委屈。
　　乐夏故意耸了耸肩，无奈道：“这就没办法了，我们女孩子也要有自己的事业呀，我不能完全依附你吧？万一你哪天不喜欢我、抛弃我了，那我多可怜呀。”
　　“不准说这种话。”顾墨低头咬了下她的嘴，“我不会不要你的。”
　　“痒~~~”乐夏被男人弄得嘴唇痒，她瑟缩着脖子想躲，顾墨却是抵住她的腰，拉近自己，加深了这个吻，但没吻多久，毕竟周围人多，国内风气保守，这种行为算是比较超前的，影响不好。
　　但两人在漫天海鸥飞舞的蓝天下亲吻的画面还是被有心人拍了下来发到网上，两人再次登上热搜。
　　【啊啊啊！好甜好甜！结婚了真的更甜了！】
　　【没想到有生之年我竟然还能看到墨哥夏夏kiss！】
　　【我们家女儿终于胆子大点了，敢在外面kiss了，激动！】
　　乐夏看到这些消息，当即气得扑到男人身上咬了口，结果反被吃得干干净净。
　　她终于明白婚后的男人如狼似虎了，反催着经纪人给她找活干。
　　回家的第三天，王明燕拿着几份剧本来她家找她，“你最近是事业心爆棚啊，一直催我，人家都是结婚后懈怠，你倒是反着来了。”
　　王明燕打趣乐夏。
　　乐夏窝在沙发上看她给的剧本，“玩太久了嘛，觉得还是工作更好。”
　　“是吗？”王明燕看着女孩脖颈下方一点似有若无的吻痕，意味深长的笑了。
　　乐夏还不知道自己身上被男人弄出的痕迹被经纪人看到了，她认真看着那些剧本，“这些剧本我都可以选吗？你觉得哪一个更好？”
　　“这些都是我挑过的，我觉得都不错，就看你喜欢哪个故事了。”
　　乐夏有些把握不准，因为她不会演戏，“我演技差，要不我还是挑点戏份少的吧？我怕担主演差了对不起观众。”
　　“你演技是有点差。”王明燕还沉浸在以前的乐夏演技中，她蹙了蹙眉：“但也没关系，演技都是练出来的，你要是愿意，我可以给你请个表演老师，当然，你要是担心的话，里面有一个剧本我看着还挺适合你的。”
　　王明燕倾身给乐夏找出那份剧本给她看：“你看看吧，你可以先接这个，戏份少，但演好了也出彩。”
　　乐夏认真看了下，觉得自己怕是不太会，但戏份是真的少，就去演个十天半个月就行。
　　她觉得作为她融入这个世界的第一份剧本算是不错了，便答应了下来。第二天，王明燕就带着她去见制片人以及导演，乐夏第一次参加饭局，好在有王明燕这个能干的经纪人帮忙，她都没怎么说话，反而隐隐感觉，导演和制片人有点巴结她。
　　她细细一想，就明白了，墨哥哥在娱乐圈地位很高，而顾爷爷一家也是国内有名的豪门，她作为顾家儿媳，身价自然水涨船高。
　　导演亲自给乐夏敬酒，他喝酒，乐夏喝牛奶，“小夏，没想到你真的愿意来我们剧组客串，感谢感谢，你放心，这番位我一定不会让你委屈，到时候就给你一个特邀主演你看怎么样？”
　　乐夏对这些没什么概念，瞥一眼经纪人，她对自己点头，乐夏举起牛奶杯，微笑道：“导演安排就行。”
　　两人碰了一下，导演一饮而尽，乐夏也抿了一口，喝完，她突然想到什么，有些为难的道：“导演，我看你给我的剧本人设好像是作精，你知道的，我演技有点差，还请问一下导演，这作精我到时候该怎么演啊？”
　　导演正要回座的身体陡然一僵，嘴角抽搐了一下。
　　这位大作精竟然问他作精该怎么演？
　　以为他没看过她的求生恋综吗！
　　导演回过头，努力勾起一个尴尬而不失礼貌的微笑：“你到时候收敛点就可以了。”


第36章 正文完结
　　乐夏听到导演的话,隐隐约约明白了什么，她蹙了蹙秀气的眉头，没有回导演的话,但这件事她记在了心头。
　　等饭局结束，她和王明燕回去的时候，她在车上问：“燕姐，我是不是很作？”
　　“啊？你说什么？”王明燕一时没反应过来，疑惑的看着她。
　　乐夏又重复了一遍问题,王明燕脸色微僵，尴尬的笑了笑，没敢说实话,“夏夏,你怎么会这样说，没人说你作啊。”
　　乐夏娇气的哼了声,“那个李导说的,我问他作精该怎么演,他让我收敛点，这意思不就是我是作精吗？还是那种很作很作的作精，这怎么可能！我哪里作了？燕姐,你说,我很作吗？”
　　王明燕：“……”
　　这个问题就尴尬了。
　　偏偏问的那位作精大小姐一点没自知之明。
　　“燕姐,你都不说话,我知道了,你们原来都觉得我很作！”乐夏气鼓鼓的双手环胸，扭过头不再看王明燕。
　　王明燕连忙出声哄道：“夏夏,不是的，我觉得你不作……真的！”
　　“我才不信,别以为我是三岁小孩，能被你随便两句骗到。”乐夏难过，她到今天才知道自己在别人眼里原来是个作精。
　　她哪里作了？
　　明明一点都不作嘛！
　　“好吧好吧……你就一点点作，但这点作我觉得挺可爱的。”王明燕现在说的是实话，以前乐夏作，是让人头疼的作，但最近两三个月的乐夏虽然有时候更作了点，可一点不让人反感，反而觉得很可爱。
　　听到王明燕稍微真实了一点的评价，乐夏回过头，一本正经的看着她：“你说的是真的？”
　　“绝对是真的，我发誓！”王明燕竖起三根手指头。
　　乐夏勉强信了她。
　　但是回到家，看到顾墨，她决定再问问，把男人拉到客厅，两人侧坐在沙发上，她严肃的看着顾墨。
　　顾墨被她这表情弄得有些不解，但更多的是关心：“夏夏，怎么了？今天的饭局吃得不开心？”
　　乐夏鼓了鼓腮，未出声先哼了声。
　　顾墨蹙眉，摸了摸她的小脸：“有人欺负你了？是谁？”
　　乐夏摇摇头，继而又点点头，然后出声道：“墨哥哥，我问你一个严肃的问题，你要老实回答我！不准撒谎！”
　　什么问题啊？这么严肃？
　　顾墨颔首：“好，你问吧，是什么？”
　　乐夏葱白纤长的食指反指着自己，漂亮的杏眸直勾勾的盯着顾墨，问：“我，是不是很作？”
　　顾墨：？？？
　　刹那间，顾墨仿佛看到一把刀悬到自己的脖子上。
　　直觉告诉他，这是道送命题。
　　所以他决定岔开一些问题，“怎么忽然问这种问题？是今天饭局上有人说了你什么吗？”
　　他倒是聪明，一下子就猜到。
　　可惜，乐夏不肯给他转移注意力的机会，她双手捧住顾墨的脸，让他认真的盯着自己：“你说，赶紧的，我是不是很作？”
　　顾墨：“……”
　　他又沉默了。
　　其实不用他回答，乐夏也知道了他的答案，她伤心的推开男人：“我就知道你也觉得我很作，不理你了。”
　　她站起来跑回卧室，顾墨急忙追上去，在门口将女孩拉住，“好了好了，我说还不行吗？你先认真听我说可不可以？”
　　乐夏挣扎了两下，挣不开，索性靠在门上瞪着他：“行吧，你说，我倒要看看你能怎么说！”
　　顾墨难得有点紧张的咽了下口水，但他想了想，还是决定老实告诉乐夏自己的真实想法，他缓缓道：“一开始你刚穿来的的时候，我的确觉得你很作，比乐枝还作。”
　　“看吧，我就知道你的答案！”乐夏气鼓鼓的打断，双手推搡男人：“那你去找不作的吧！反正本公主就是这样！”
　　她又要跑，顾墨无奈的抱住她，将她抵到门里面的墙壁上，垂眸看着她：“夏夏，我不是说了让你听我说完吗？我那时候没喜欢上你，也以为你就是乐枝，便觉得你比以前更作了点，但我后来慢慢被你的才华吸引，只觉得你不管干什么都很可爱，所以在我不知道你和乐枝是两个人的情况下，我还是喜欢上了你。而你这个问题的答案，以现在的我来说，我觉得你不作，你在我眼里不管干什么都是最可爱的。”
　　男人说得挺情真意切的，乐夏也不是蛮不讲理的人，她慢慢平复下心情，撩起眼眸看着他：“所以你现在不觉得我作了？”
　　顾墨点头：“嗯，我不想骗你，这就是我对你的看法转变，我以前的确有过这种念头，但其实那些念头没几天就没有了，毕竟你这么优秀，很难让人不喜欢。”
　　他勾唇轻笑，低头吻了吻她的额头：“所以别生气了，也别为别人的什么话生气，你就是你，那些别人给你的标签，不过是你性格组成的一部分，正是因为这个个性才会让你那么的独一无二，而且你忘了吗？你在恋综可是人气最高的呢，比我这个本来最高的都要高，所以你想想，有多少人喜欢你这样有个性的人？”
　　乐夏今天第一次认识到自己原来是作精，说实话有点受冲击，以往她看网上网友们的评论，都只会看好的方面，所以她一直不知道在外人眼里她是作精。
　　但现在听了顾墨的话，她又觉得作精也挺好的啊，多可爱呀，当然了，主要是她可爱！
　　乐夏高兴了，双手环住顾墨的脖子，“老公，你还挺会哄人的。”
　　“我只是说真心话而已。”顾墨环住她的腰，“不生气了？现在能跟我说谁说了你这个吗？”
　　乐夏心情好了，也愿意分享今晚的事情，顾墨听了，无语又好笑，“这导演也真是的，也不怕说那句话得罪你，你不演了。不过他估计也没有恶意，你别放在心上。”
　　“我知道他没有恶意，所以我其实在饭局上没说什么，就是我第一次知道我很作。”乐夏靠在男人肩膀上，软乎乎的说。
　　顾墨揉揉她头发，宠溺的道：“你可是公主，你干什么都是对的。”
　　乐夏噗嗤一笑，垫脚亲了下男人的脸颊，她道：“你说得对，我可是公主，不过以后只有你会叫我公主了。”
　　“那就我叫一辈子吧。”顾墨将女孩推到墙壁上，缓缓倾身靠近，“以后你就是我一个人的公主。”
　　乐夏唇角一抿，笑容还没绽开，就被男人吻住。
　　她闭上眼，任由他攻城略池。
　　-
　　一晃，冬去春来，年关一过，乐夏和顾墨的婚礼也提上了日程，两人都不想大办特办，所以只请了双方的亲戚以及一些很要好的朋友。
　　不过作为乐夏和顾墨定情之综的《心跳请加速》综艺嘉宾以及导演组，两人都邀请了。
　　还在网上抽了一万份的喜糖给粉丝们，感谢她们一路以来的支持。
　　【收到喜糖了，舍不得吃！好想哭！感觉真是我嫁女儿一样。】
　　【楼上太凡了吧，明明就是炫耀自己抽到了喜糖！】
　　【好气哦，我怎么没有喜糖！除了羡慕只能羡慕了，不过祝福夏夏墨哥喜结连理！】
　　【女儿以后一定要幸福啊，还有墨哥，你一定要对咱们女儿好一点！】
　　【祝福夏夏墨哥，百年好合哟。】
　　两人的喜糖是提前发的，基本算准了在结婚前一两天大家都能收到，所以网上很多提前晒喜糖的。
　　乐夏看得很开心，坐在沙发上不肯动，一身西装的顾墨从试衣间出来，只见某个女孩根本不正眼瞧他，他无奈的走过去，“夏夏，手机有我好看吗？”
　　乐夏这才分了点视线给他，两人今天来最后一次试婚服，乐夏试累了，穿着婚纱坐在沙发上休息，顺便等去换西装的顾墨。
　　她掀眸看着男人，眼睛不受控制的亮了几分，虽然不是第一次看顾墨穿西装，但每次他穿，乐夏都会觉得特别好看。
　　她没告诉过顾墨，她最喜欢他穿西装了。
　　“还是我老公最好看了。”乐夏甜美一笑，顾墨俯身亲亲她：“我这身怎么样？”
　　“好看呀。”乐夏放下手机站起来，围着他转了一圈，然后把他推到穿衣镜前，她从后面探出一个小脑袋：“你看吧，是不是超帅。”
　　顾墨抿了抿唇，把她从后面拉出来，一身大牌高定婚纱的女孩美得像个小仙女，露在外面的白皙脖颈纤长优雅，锁骨深凹，精致而诱人。
　　两人并肩站在一起，经理和店长不停的夸他们郎才女貌。
　　他们相视一笑，没有过多的说话，最后顾墨只是拿手机拍了几张她和乐夏的合照便结束了今天的试婚服。
　　两天后，两人重新穿上这一套，从庄严的教堂红毯上，缓缓的走向牧师。
　　乐夏挽着顾墨的手臂，两边的花童为他们撒花。
　　在所有亲人、朋友的见证下，牧师问他们是否愿意同对方无论富贵贫穷，无论健康疾病，都不离不弃直至生命尽头。
　　顾墨和乐夏深深对视，微笑着说出了那三个字：“我愿意。”
　　同一时刻，大夏国忽然下起一场鹅毛大雪，在那迷蒙苍茫的雪花中，皇上皇后忽然看到自己的女儿穿着雪白的衣服，和顾墨深情相吻。
　　漫天的粉色花瓣从他们头顶簌簌而落，绘成了幸福的形状。
　　皇上皇后相视一笑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　正文就在这里结束了，明天会写番外。
　　专栏已开新文《功夫萌崽，娃综爆红》喜欢的可以收藏一个呀
　　萌崽小贝壳根骨奇佳，被师父们称为江湖百年不遇的练武奇才，仅仅五岁便练就普通人二十年才能达到的境界。
　　这天，小贝壳又在练功，不想眼前一黑，再醒来记忆里的哥哥豁然出现，不过与此同时，她脑海里多出一本书的内容。
　　里面提到哥哥是衬托男主的炮灰男配——明明是哥哥写的歌曲，却被男主偷去当作原唱，一炮而红。
　　男主红了后，暗中打压哥哥，让哥哥被全网黑。
　　这次还故意引荐哥哥参加带娃综艺，想在节目里狠狠拉踩哥哥。
　　小贝壳好气！愤愤的握紧小拳头！
　　欺负哥哥的都是大坏蛋，而她身为行侠仗义的习武之人一定要打倒大坏蛋！
　　节目任务一：其他组哥哥费力的挑水做任务，一粉雕玉琢的五岁女孩双手横举木桶，头顶上还顶着一个木桶，悠闲自得从他们身边走过。
　　哥哥们：？
　　观众：靠，这是特效吗？
　　节目任务二：哥哥们艰难的拿钩子摘香蕉，小贝壳一个简单冲刺，直接脚蹬着香蕉树‘飞’到顶端。
　　哥哥们：？？
　　观众：！！！
　　节目任务三：宝宝们单独去集市买菜，却恰逢贼人偷东西，小贝壳一个飞檐走壁抢跑到贼人面前，小短腿利落的旋转飞踢将贼人击倒。
　　全网哗然，目瞪口呆。
　　偏偏小孩子还特逗的对被偷东西的姐姐豪迈拱手，奶声奶气道：“我们江湖中人本就该行侠仗义，姐姐不用客气，告辞！”
　　说完，小奶娃迈着小短腿继续去买菜。
　　网友：啊啊啊！我的功夫崽崽太可爱了，妈妈爱你！


第37章
　　婚后三个月,天气完全回暖，乐夏拍完一部戏从影视城回来，顾墨来机场接她。
　　她走的是VIP通道,不过门口还是有粉丝接机，但大家都很有秩序，乐夏出来，和她们挥手打招呼，粉丝们激动欢呼,有胆子大的，大喊道：“姐姐，你感冒好点了吗？”
　　乐夏点点头,冲她用手指比了个心。
　　其他粉丝又喊：“姐姐注意身体哦,回家好好休息几天，病好了再工作。”
　　乐夏笑弯了眼,进车前,亲切的和大家挥了挥手,然后才坐进去，顾墨也在车里面，他人气更高,不方便出来,不然引起骚动。
　　粉丝们也不知道他在里面,是车门打开,有人蹲下看到了才惊呼：“墨哥来接夏夏了！”
　　粉丝群骚动起来,不过大家还是没有扒车，司机缓缓开走,王明燕和乐夏的新助理坐后面的车。
　　顾墨给乐夏拧开保温杯，插上干净的吸管递给她,柔声问：“饿了吗？”
　　乐夏用吸管斯文的喝了几口水，摇摇头：“不饿，飞机上吃了点。”
　　她把保温杯还给顾墨，男人拧好后放一边，揽过女孩的肩膀，让她靠自己身上：“今天还流鼻涕吗？”
　　“有一点，不过好多了。”前几天乐夏拍雨戏然后感冒了，顾墨当时在其他剧组客串一部电影，都没办法去看她，只有今天她杀青，他也刚好忙完，才能来机场接她。
　　想到这，顾墨眸色沉了沉，有一个想法愈发坚定。
　　回到家，他先抱女孩去洗澡，两人直接一起洗了，出来后，乐夏有些昏昏欲睡，她早上也拍了戏，又没有休息，直接坐飞机回来，这会儿的确有些乏了。
　　她躺在床上，顾墨坐她身边给她吹头发，吹风机乌乌的声音不绝于耳，乐夏倒是又不想睡了。
　　等顾墨吹完，只见她眼眸明亮清澈，十分的精神，顾墨轻笑：“不是想睡觉吗？”
　　“突然又不想睡了，不过也不想动。”她往里面滚了一圈，拍拍身边的位置：“你也上来，陪我躺一会儿。”
　　“好。”顾墨简单吹了下自己的头发，他头发短，几下就吹完，弄好后，上床陪乐夏。
　　乐夏在他怀里找了个舒服的位置，懒洋洋的靠着。
　　顾墨匀称的指节插进她头发，一边把玩，一边和她闲聊：“你现在越来越适应当明星的身份了。”
　　“我也觉得。”乐夏仰躺着，乌黑眼眸笑眯眯的看着顾墨：“现在越来越有上班的感觉了，不过刚拍完一部戏，我想休息一段时间，不喜欢太累。”
　　“嗯，你做自己就好。”顾墨摸了摸她光滑的脸颊。
　　乐夏道：“我要利用这时间精进我的书法，我已经和文老师约好了时间。”
　　文老师就是之前乐夏参加恋综时加的那位老师，她当时还送了自己的那副字给他。
　　现在乐夏已经在文老师的引荐下，加入了书法协会，平时有时间的时候，她可以去和其他老师交流书法，还有人来求她的字呢。
　　“约的什么时候？”顾墨问。
　　乐夏道：“三天后，这三天我好好休息休息，陪你。”
　　现在两人都是明星，如果他们同时有戏要拍，面都见不到，只能打视频，有时候乐夏会很想顾墨，想得什么都不想干了，但她还是坚持下来了，毕竟作为独立的女性还是要有一份自己的事业，而且渐渐地，她也喜欢上了拍戏，她觉得还是挺有意思的。
　　“夏夏，我有件事想跟你说。”顾墨握住她的小手，很轻的揉了揉。
　　乐夏“嗯？”了声，“什么事？”
　　顾墨沉吟片刻，道：“我想退圈了。”
　　“什么？”乐夏诧异，身体从男人怀里起来，坐在床上看着他：“墨哥哥，为什么突然说退圈？怎么了吗？你遇到什么事了？”
　　“你别急，没遇到什么事。”顾墨摸摸她的头，安抚她，“其实我本来没想在娱乐圈干一辈子的，我爸的事业迟早要交到我手上，以前我是想拍到三十来岁，但现在我们不都是明星吗？如果我还继续做这一行的话，我觉得我们时间会冲突，到时候就不能经常陪在彼此身边了。”
　　“你是为了这个？”乐夏怔住，“没必要的，我们可以想办法调节一下，比如我拍戏的时候，你不拍，我不拍的时候你拍，这样我们就可以彼此探班啦。”
　　乐夏不想顾墨为她放弃原本他的事业。
　　顾墨却道：“这样的确可以，但其实也差不多半隐退了，毕竟好的本子不可能由着你想什么时候拍就拍，而要找合适的时间，又要好的剧本，条件一叠加，其实就没有多少可选择的了，还不如我退下来。”
　　“可这不是你喜欢的事业吗？”乐夏蹙眉，有些不开心：“我不喜欢你为我放弃什么，这不是我要的，我也没那么霸道。”
　　“夏夏，别这样想。”顾墨把女孩圈进怀里，不疾不徐的柔声说：“这些年，我也拍了很多电影了，很多类型都拍过，所以也没什么可惜的，以前我爸给我的期限是三十岁，现在退的话，也就提前了四年，其实还好，人的生命很短暂，没有人可以鱼与熊掌兼得，我也不行，所以我想在事业和家庭上选择家庭。”
　　乐夏下巴搁在男人肩膀上，静静的听他说着，眼睛有点红，她双手圈住男人的腰：“那我可以退啊，我去专心做书法，这样我们就可以有更多时间在一起了。”
　　其实这个问题乐夏也想过，拍戏的时候，她就发现这边的明星唯一不好的就是一旦进组，会和家人分开很久。
　　而且还很容易出轨，上个月，有一对明星夫妻中的男明星就出轨了，她当时大为震惊，然后去搜网络，发现以前还有很多对这样的，男的也有，女的也有，基本都是和新拍戏的人有了感情。
　　她上一部拍的是仙侠剧，因为她不接受亲密戏，自我感觉倒是还好，她入戏出戏天赋异禀，基本上不会陷在角色的情绪中。
　　可和顾墨会分开很久让她不太适应，尽管顾墨经常来探班，但最后这几天，她感冒了，恰逢顾墨去还某导演的人情，也在剧组了，抽不出空来看她，让她感觉到明星的束缚性。
　　“你才刚入这一行，我看你挺喜欢的，你别有这种想法。”顾墨把她推开，见她眼睛有点红，亲了亲她眼角：“你对这个世界还处于探索的阶段，我知道你对很多事情都有兴趣，都想去尝试一下，所以不要压抑自己，我希望你大胆的去飞，找到你真正喜欢的东西，而不管你飞多远，我都会在家里等着你。”
　　乐夏噘嘴：“那我要是飞跑了不回来了怎么办？”
　　顾墨轻笑一声，故意压低声音危险的说：“那我就把你绑回来，看你往哪跑。”
　　乐夏噗嗤一笑，故意道：“你小心来不及了，到时候我找一个小奶狗去。”
　　她倒是愈发会这边的语言了，连小奶狗都知道。
　　顾墨把她压到床上，微眯狭眸看着她：“那你这样就真的危险了。”
　　“怎么个危险法？”乐夏明知故问。
　　顾墨含住她唇轻轻咬了口，嗓子沙哑道：“你说呢？”
　　没过多久，乐夏什么都说不出来了，只觉得身心疲惫……


第38章
　　顾墨的退圈之路倒是没有那么快,毕竟他身上有代言没到期，不能违背契约精神，而且最近他和乐夏同时接到了一个剧本的邀约,是一部现代大学校园偶像剧，想要让他们夫妻拍。
　　顾墨的经纪人倒是有点惊讶，“这种小成本剧怎么会找上你，光是片酬他们就付不起吧？不过倒是适合夏夏，她现在事业刚起步,拍点这种青春偶像剧对她人气有帮助。但你压根就没拍过电视剧，我去帮你回绝了吧？”
　　高辰说着就要打电话回绝对方。
　　顾墨翻着剧本，淡淡道：“我想拍。”
　　“啊？什么？”高辰按手机的手顿住,错愕的看着他：“墨哥,你说什么？你想拍这种偶像剧？”
　　顾墨抬眸睨他一眼：“偶像剧怎么了？每个种类的剧都有它的优秀之处。”
　　“不是……我不是这个意思，我是说你要拍电视剧？而且还是这种小成本剧？这不是降咖吗？”
　　“没什么降不降的,我已经跟你说了,我明年会退圈,你知道的。”顾墨说得平静，匀称长指抚过手里的剧本，嘴角勾起一丝笑。
　　高辰看他这样,终于明白了,这就是色令智昏啊,“所以墨哥你是想要在退圈之前,和你老婆合拍一部剧？顺便用自己的人气助她更上一层楼？”
　　“她的人气已经不需要我助力了,她很优秀，有没有我都会大火的。”顾墨勾唇道,乐夏的确不需要他助力，现在的乐夏已经是当红女星,若不是她不喜欢太忙，也不喜欢过度营销，估计还能更红。
　　“是是是，你老婆在你眼里当然是最优秀的，那你的意思是你要降片酬？”就算顾墨真愿意演，高辰敢肯定节目组付不起片酬，只有他们这边少收点。
　　“嗯，这件事你去谈吧，我回家也问问夏夏。”顾墨收起剧本，静心等待一会儿的品牌站台。
　　那厢，王明燕也在和乐夏说这个剧本的事情，乐夏今天没有工作，躺在家里看电视，王明燕给她打视频过来。
　　“请我和墨哥哥演吗？”乐夏觉得神奇：“我们都是夫妻了，还怎么演啊？”
　　“你傻不傻，演电视剧嘛，当然什么都能演了，夫妻同在一个剧组也不是没有，不过的确没有结婚后还能一起演的，我也不知道这剧组怎么想的，但我猜测是因为你们俩即使结婚了，CP粉的热度也没有减，可能剧组看你们还有市场吧，又都漂亮帅气，很适合这剧本的人设。”
　　“可是墨哥哥是电影咖，还拿过影帝，应该不会演这种吧？”乐夏现在对这边的娱乐圈咖位已经很熟悉了，她知道像顾墨这样的身份是不会来演小成本剧的，而且顾墨没演过电视剧，他出道起就是电影，起点很高。
　　“我倒是觉得你想演的话，你老公肯定会陪你，毕竟顾老师那么宠你。”王明燕一语中的，“就看你想不想他演了。”
　　“等他回来，我问问吧。”乐夏没有立即给经纪人明确的答复，她要看看顾墨愿不愿意。
　　如果他很勉强的话，那就算了。
　　下午六点过，乐夏看着看着电视，躺在沙发上睡着了，顾墨什么时候回来的她也不知道，只感觉自己的身体被人腾空抱起，她惊了下，睁开眼，看到顾墨，她眼眸一亮，嗓音软软的：“墨哥哥，你回来了？”
　　“嗯。抱歉，弄醒你了，本来想抱你去床上的。”顾墨歉意道。
　　乐夏摇摇头，环住他脖子，亲了亲他：“我本来就打个盹，放我下来吧，我不想睡了。”
　　顾墨温柔的把她放下，“还没吃完饭吧？”
　　“没有，你说你要回来嘛，我在等你。”乐夏揉了揉眼睛。
　　“那我去做。”顾墨揉揉她脑袋，起身去厨房忙活。
　　乐夏跟着他过去，曾经十指不沾阳春水的她，现在会帮顾墨洗一洗菜，顾墨当然不想她干，她觉得有意思，倒是没有在这方面矫情。
　　只是炒菜这种事，她肯定不会做的，她嫌弃油烟，而且肉类绝对不碰，她有点害怕。
　　就只帮顾墨摘点蔬菜，洗洗蔬菜。
　　“你去看电视吧，这里我来就行。”顾墨把她的小手抓起来，帮她把手擦干，不让她干活。
　　乐夏娇声道：“我想帮你一点嘛，你工作了还是挺辛苦的。”
　　“没事，给你做饭这件事，我很喜欢。”顾墨勾唇笑了笑，两人估计没有请住家的保姆，一般有什么事都是顾墨亲力亲为，他觉得这才是家的感觉，而且两人年轻，有时候年轻气盛，在客厅就……所以家里不方便有第三人。
　　乐夏手擦干净了，她从男人后面抱住他的腰，懒洋洋的撒娇：“想你了墨哥哥。”
　　“夏夏，你这样，我觉得我们可能吃不成晚餐了。”顾墨目光深邃的回头看着女孩。
　　她总是无意识的撩他。
　　乐夏脸一红，娇嗔的瞪他一眼：“你每次都这样，人家只是单纯表达一下想法都不行。”
　　“我对你自制力一直以来都不行。”顾墨承认自己的弱点。
　　乐夏握紧小拳头锤他一下：“不理你了，你自己做吧。”
　　她逃也似的跑开，顾墨眉眼含笑，摇摇头，认真做饭。
　　吃完晚饭，顾墨搂着女孩在沙发上找电影看，乐夏靠在他肩膀上，一下下翻着电影界面，忽然间，她看到恐怖类的，很想尝试一下，“墨哥哥，我们看部恐怖片吧？”
　　乐夏眼眸亮晶晶的看着男人。
　　顾墨挑了下眉，严肃的提醒她：“你会害怕，你想清楚点。”
　　“可我还没看过，我想看看一般是什么样的。”乐夏蠢蠢欲动，人就是这样的，越是害怕的东西，有时候越想要去尝试一下，而且她和顾墨参加过密室逃脱，虽然一开始有点害怕，但后面她也没那么怕了，她觉得自己可以承受。
　　“你如果真想看，那就看吧。”顾墨一向是对她百依百顺，除了床上……
　　乐夏得到他支持，隐隐有些激动，也有点紧张，她点了开始，然后把遥控器丢到一边，双手抱住男人的腰：“你要保护我，我害怕的话，你不可以吓我。”
　　“不是说不会害怕吗？”顾墨好笑。
　　乐夏嗔他：“我就是说说而已嘛，我肯定不害怕的。”
　　说完这句话后的乐夏，没过多久，就频频发出尖叫声，小手用力攥着男人的衣服，小脸一会儿抬起来瞅一眼电视机，一会儿把脸埋进男人怀里，根本不敢看。
　　但有时候音乐又会很恐怖，即使没看，她也会被吓得尖叫一声。
　　顾墨抱着她，“我关了吧？”
　　“别！我可以的！”乐夏还挺固执，非要坚持看完。
　　顾墨哭笑不得，只能陪着她一惊一乍的看完了整部电影，结束后，他关了电视，乐夏头发和后背都出了一层汗。
　　顾墨用纸巾给她擦了下额头上的汗，“现在满意了？你看你，明明害怕，还非要看。”
　　乐夏鼓了鼓腮，嘴硬道：“至少我看完了，其实……也没那么可怕。”
　　“是是是，不可怕，你最勇敢了。”顾墨哄她，亲了亲她的脸颊，“我抱你去洗澡吧？”
　　“我自己去，才不跟你一起洗呢，每次都好累。”她算是看清了男人的真面目，进去前，再三保证绝对是单纯的洗澡，但洗的过程中，根本不是那样的！
　　几乎每次出来她都好累，她觉得墨哥哥有点变态，他好像很喜欢在浴室里……
　　回忆过往，乐夏小脸红了一大片，捂着脸就冲去了浴室。
　　但放水的时候，她脑海里总是浮现出红色的血水，然后总觉得头顶有头发丝落下来，看向马桶又会觉得有手伸出来。
　　没过多久，乐夏含泪跑了出来，扑进顾墨怀里，“墨哥哥，还是你帮我洗吧，我害怕！”
　　她终于承认自己害怕了，顾墨是又心疼又好笑，“都叫你别看了，你不听。”
　　“我没想到看恐怖片的后遗症这么严重嘛，我以后再也不看了。”乐夏委委屈屈的噘嘴。
　　顾墨没忍住俯身含住了她的两片唇。
　　乐夏小身板瑟缩了一下，脸颊泛红，眼尾滑过一丝娇嗔：看吧，她就知道叫墨哥哥给她洗澡，不会单纯！
　　洗完的时候，乐夏全身酸软，姿势已经对换，变成她靠在男人的身上，可他还没有结束……
　　“墨哥哥，不要了，我累。”乐夏推了一下男人。
　　顾墨吻住她的唇，低哑的声音淹没在两人的唇齿间，似乎是“一会儿就好。”
　　乐夏现在已经明白，世界上最大的骗局就是等一会儿、马上、很快……
　　睫毛轻颤，她自暴自弃了，软绵绵的任由他为所欲为。
　　后半夜，她累得说不出话，又被抱着去洗了一次澡，以至于两人谁都没有谈心里面的正事。
　　还是次日睡到大中午，顾墨才想起那部偶像剧的事情，他一说，乐夏微讶，“我也收到了，燕姐已经跟我说了，还让我问你愿不愿意。”
　　“我觉得挺好的，和你同拍一部剧，我之前还真没想过，但既然有人找我们，我很想试试。”在退圈前，又在两人正当清纯年少时，拍一部偶像剧，他想这件事本身也挺浪漫的。
　　“可你很贵耶。”乐夏故意揶揄道。
　　顾墨把身娇体软的女孩抱怀里，低笑道：“和你拍，倒贴都行。”


第39章
　　乐夏和顾墨腰一起拍电视剧的消息很快被有心人散布到网上,粉丝们十分激动。
　　【磕墨夏真的太爽了，售后简直绝了。】
　　【是啊，墨夏那么快结婚,现在还要一起拍剧，真的是太好了！】
　　【两人真的好恩爱呀，我听说墨哥还是降片酬拍的。】
　　【这不降不行啊，不然谁请的起，校园偶像剧那么低成本,哪里请得起大咖，不过现在墨哥愿意降片酬真是太好了，能看到一对超高颜值的荧幕情侣了。】
　　【而且两人还是真夫妻,到时候那感情戏肯定绝了！】
　　【夏夏演技我觉得有进步了,她现在已经演的不错了。】
　　【反正就是一整个期待住了，希望剧组能学隔壁泡菜国,一边拍一边播,实在是等不及了！】
　　粉丝们都十分期待,剧的热度一下子升高，制片人见此，很是高兴,这一步他果然走对了。
　　乐夏片酬不高,他们请得起,但顾墨请不起,所以他就想着两人的夫妻关系,决定赌一把，不想顾老师真的愿意,而且自降片酬不说，还投资了一笔钱进来。
　　这下子剧组是富裕了,请的团队都是业内排得上的，本来一个小成本偶像剧，现在也算是一个好班底了。
　　路人都表示期待。
　　一个月后，乐夏和顾墨去拍定妆照。
　　能和墨哥哥一起去工作，乐夏很开心，早上起来，她懒洋洋的趴到男人胸膛上撒娇：“墨哥哥，今天我们一起工作。”
　　“未来几个月都是一起。”顾墨摸摸她的头发，“等以后我退圈了，我会有更多时间陪你。”
　　他现在已经在慢慢的减少自己的工作了，到期的代言通通不续，不过以前的一些人情还是要还，所以有时候会去客串电影。
　　“那我以后也要少工作一点，一年拍一部剧怎么样？”乐夏抬起头，眼眸亮晶晶的：“这样我们有空就去旅游，去吃遍全世界最好吃的美食。”
　　“这个可以。”顾墨亲亲她小脸，“以后你想去哪我就带你去哪。”
　　乐夏抿嘴一笑，突然想起个话题，道：“那我不要那么早生宝宝。”
　　“怎么想到这个了。”顾墨轻笑，他已经知道乐夏的真实年龄了，她今年才二十岁，还小得很，“你还小呢，我们不生，等以后再说。”
　　“可你欲望那么重，要是哪天突然中招了怎么办？”乐夏嫌弃某个男人。
　　顾墨一噎，沉吟片刻，只能说：“我每次都很注意的，你不是知道吗？”
　　“哼，谁知道会不会有万一呢。”乐夏娇嗔的哼了下，顾墨哑然失笑，翻身把她压在床上，没忍住又欺负了一会儿。
　　抱出来时，女孩全身都是红的。
　　两人简单洗漱一下，吃过早餐后，就下楼出发了，高辰来接的他们，王明燕直接去拍定妆照的地方等他们。
　　到了地方，两人各自去化妆室换衣服，顾墨不用化妆，只用做发型，乐夏时间就要长一点，不过她皮肤好，化得倒是快，不用遮瑕。
　　两人的第一套是男生的白色衬衣休闲裤配女生的格子裙，第二套是篮球服配绿色长裙，第三套是回忆剧情里面，两人高中的场景，穿着白蓝色的校服坐在操场边的观众席上，她看他时，他没看她，而他看她时，她又没看他。
　　充分表现出两人高中时互相暗恋的谨慎小心。
　　一经发出，网友们反响剧烈，热度再创新高。
　　在这样热烈的期待下，剧组终于开拍，最先拍的剧情是高中时期，这个只有几集，因为两人高中是不同的班级，只是互相暗恋却又不好意思言说，所以只有一点点在彼此看不到的地方，我深情望向你。
　　乐夏捧着剧本背台词，不知为何，她老是想笑，入不了戏。
　　顾墨挑眉：“你一直在笑什么？”
　　乐夏左右看看，没发现有人靠近他们，她掩住嘴小声说：“我觉得和你演戏有点怪怪耶。”
　　“哪里怪了？”顾墨眯了眯眼，危险的看着女孩。
　　乐夏鼓了鼓腮：“就是怪嘛，要我暗恋你，感觉哪哪都奇怪，明明是你先喜欢我的。”
　　“我不也暗恋你吗？”顾墨忍俊不禁，“而且我们是演角色，不是演自己，你要快点入戏。”
　　“感觉有点难入戏，我一看到你就想笑。”乐夏支着下巴，眉眼都是笑意，“觉得和你一起工作很开心，但这让我老是入不了戏，果然和熟人拍戏难度反而更大。”
　　“你要快点适应，等回家我给你单独讲讲戏该怎么演。”顾墨意味深长的看着女孩说。
　　而晚上等两人回家，这场讲戏持续的时间有点长。
　　这一部戏，两人足足拍了三个半月，因为基本上同进同出，两人都不觉得时间长，反而想要时间更长一点。
　　杀青那天，两人都很不舍。
　　难得晒出合照，在微博上秀了把恩爱，是她亲在顾墨的脸颊上，两人脸上都是幸福的笑意。
　　【啊啊啊！发糖了！发糖了！】
　　【墨哥夏夏终于肯秀恩爱了！两人都快领证一周年了哦，终于是秀了把恩爱了。】
　　【女儿一看就好幸福，我记得她以前还很害羞的，现在也会大胆的亲墨哥了。】
　　【突然觉得眼眶有点湿。】
　　拍完一部戏，乐夏和顾墨总是会休息一段时间，天天黏糊在一起，从外省飞回来，两人休息了一天，乐夏提议去看电影。
　　“墨哥哥，这部片子评价不错，我们去看吧？”乐夏窝在沙发上翻出一部电影来。
　　顾墨从沙发后面弯下腰，环住她的肩膀，“好，你买票吧。”
　　“OK，我们去市中心那家看，看完顺便逛街，我想买包包了。”乐夏扬起小脸。
　　顾墨属实含住她的唇亲了亲：“行，你想买什么就买。”
　　“买最贵的。”女孩声音因为亲吻有些娇软。
　　顾墨哑声道：“好，买全店最贵的。”
　　腻歪了一阵，乐夏才买好票，出门前，两人同时戴上红绳，现在他们有工作的时候不会带，因为怕突然间穿回古代，到时候引起骚乱，所以只有没工作的时候，两人每天在一起的时候才会带。
　　虽然已经隔了大半年这个红绳没有反应了，但他们始终相信，他们有一天还会回去的，而在不能回去的日子里，她也会好好生活。
　　现在天气已经是夏天的温度，出门穿裙子就行，乐夏穿了清凉的裙子，背了一个小挎包。
　　两人戴好帽子口罩，手牵手出门。
　　乐夏要看的电影是一部最近新出的反响很好的悬疑片，以为口碑很好，看的人很多，两人低调的去取票，买爆米花。
　　但还是有眼尖的女粉丝认出了他们，激动的呼喊了一声：“是夏夏和墨哥。”
　　她去扒拉自己的朋友，指了他们一下。
　　乐夏听到了她们的谈论，望过去，对上粉丝激动的眼神，她竖起食指比了个安静的手势。
　　粉丝看偶像和她互动，激动得原地跳起来。
　　但她们都很好，没有来打扰他们。
　　顾墨牵着女孩去人少的地方先逛一逛，离电影开始还有二十分钟。
　　他怕越来越多人认出他们，到时候一窝蜂过来要签名就麻烦了。
　　“当明星就是这点不好了吧？”乐夏感慨一声。
　　顾墨缓缓笑了下：“是啊，但我们得到的也很多。粉丝们也只是太喜欢我们了。”
　　“是啊，她们其实挺可爱的。”乐夏灿烂的笑了笑，“刚刚都没揭穿我们。”
　　“是啊，不过你若是单独在外面遇到粉丝，还是要尽量高冷一点，不要太和她们亲密，若是她们误会了你的讯息，很容易会伤到你。”说完这话，两人不约而同想到了那个之前猥琐乐夏的男粉丝。
　　现在双方的官司还在走流程，时间特别长。
　　“嗯，我知道的，不过我现在基本上也很少一个人，不是有你，就是有燕姐。”乐夏知道就是因为之前的那件事，顾墨对她很保护，没有他在身边，他就让燕姐时时刻刻盯住她，现在她身边还多了一个助理，身边更是会时时刻刻都有人了。
　　“这样才好。”顾墨揉了揉她的小手，“再也不想看到你受伤了。”
　　“我知道的。”乐夏依偎在他身上。
　　路过奶茶店，两人又进去买了杯奶茶，等拿到手，电影也快开始了，他们回去检票。
　　看完电影出来，直接在附近的店逛街买包买衣服，乐夏现在的爱好之一就是买衣服买包，这边款式比他们大夏国多，她特别喜欢，基本上每个月都要买很多新的，然后以前穿过的，她就会做二手处理，得到的钱捐出去。
　　一通扫荡，回到家已经晚上十点，乐夏疲倦的瘫在沙发上：“好累。”
　　顾墨两只手都提着袋子，目光温柔的看了看她，先进去给她放衣服，然后出来照顾她：“走，去洗澡。”
　　“不想动，再躺一会儿洗吧。”乐夏拍拍沙发：“墨哥哥，你坐下，给我枕一下。”
　　顾墨依言坐下，乐夏把头抬到他大腿上，顾墨给她揉太阳穴，她舒服的闭上眼。
　　两人谁也没说话，享受这片刻的静谧。
　　不知不觉，乐夏已经睡着，顾墨喊了她几声都没喊醒，他只好轻手轻脚的抱她去洗澡，把她伺候好放到床上，男人垂眸看了眼某处，无奈的摇了摇头。
　　她从一开始就最会无形撩他了！


第40章
　　一晃,乐夏和顾墨已经结婚六年，许是接近七年之痒，最近几天,网上总是流传着两人离婚的谣言。
　　这种事情虽然基本上每年都会有那么一两次，即使是顾墨彻底退圈四年，关于两人离婚的新闻也没有少过。
　　但这一次，谣言明显比以前更猛，说她和顾墨早已私下离婚,现在是两人各玩各的，编得有模有样，头头是道,连两人离婚的具体日期都编了出来。
　　也不知道是水军在里面带节奏还是怎么地,很多人都相信了，一下子闹大,顶上了热搜。
　　而这时候,乐夏还在顾墨怀里睡得正香,她最近在备孕，昨晚被男人闹得很晚才睡，所以现在到中午了,也没见醒。
　　还是王明燕打电话来,顾墨帮她接的。
　　听到又是传谣他们离婚的事情,顾墨淡淡道：“你直接辟谣吧。”
　　“顾老师,我打电话给你,主要是想跟你商量个事，这次造谣的那个网友,已经连续黑你和夏夏好多次了，我觉得干脆咱们把她告了吧？不然这人一点不知道网络非法外之地,越编越夸张了！”
　　“行，这件事你处理。”顾墨声音很小，王明燕听出不对劲，也降低了音量：“夏夏还在睡？”
　　“嗯。”
　　“哦哦，那我不打扰你们了，拜拜。”王明燕赶紧挂掉，连连啧啧两声。
　　大中午了还在睡，一看昨晚就不正经。
　　而这么恩爱的两个人，网友却总喜欢编他们感情破裂，早已离婚。
　　这都哪跟哪啊，要是让这两人再去参加一期综艺，估计都能把外人甜昏过去。
　　乐夏其实听到了顾墨打电话，她懒洋洋的抱着他腰出声：“什么事啊？”
　　“没什么，又是网友们编我们离婚。”顾墨揉揉她的头发。
　　乐夏笑了笑，声音又软又沙哑，“她们怎么总这样啊，我们也没做出什么像是感情破裂的事情啊。”
　　“吸引眼球吧。”顾墨也不是很理解，亲亲女孩的额头，他磁哑的问：“要不要起来了？”
　　“再趴一会儿，累。”乐夏小脸在他怀里蹭，蹭得顾墨心猿意马的，他低低的笑：“还蹭，今天不想下床了？”
　　“讨厌，你昨晚已经很过分了。”乐夏睁开眼睛，没好气的嗔瞪男人一眼。
　　顾墨情动的翻身压着她又亲了亲，“我们不是要生孩子吗？我不得努力点？”
　　“那也不是这样努力的。”乐夏踢他，“你就喜欢在这种事情上欺负我。”
　　“我爱好就这么少，你得多多包容我一点。”顾墨含笑道。
　　乐夏被他臭不要脸的话逗红，小手握紧拳打了他一下，“这么多年过去了，你怎么越来越不正经了。”
　　“有你这么可爱的老婆，你让我怎么正经？”顾墨把被子牵起来蒙住两人，“宝贝，再睡一会儿吧？”
　　“啊——顾墨！你混蛋！你——啊……”
　　后面的声音，逐渐听不见，而是变成了更暧昧的语调……连不成声。
　　闹了好半天，两人终于下床，乐夏饿得全身没力气，还是顾墨亲自喂她的，吃完饭，她也蔫蔫儿的不想动，躺在沙发上无聊的刷着微博。
　　顾墨洗完碗筷回来陪她，将她抱起来搂在怀里，今天窗外在下雨，淅淅沥沥不见停，从落地窗望出去，整座城市都像是笼罩在一片雾当中。
　　“在看什么？”
　　乐夏在他怀里找了个舒服的位置，给他看关于两人离婚的消息：“你看，编得还挺好的，说我们三个月前就已经协商离婚，还说财产已经分好，现在我们两人是各玩各的。”
　　顾墨好笑：“这些人真是无聊啊，我们都在准备生孩子了，她们竟然在编我们离婚。”
　　乐夏也觉得好笑，她软软的弯起嘴角，“可能是我们很久没秀恩爱了吧，要不要现在秀一个？”
　　她仰起头看着顾墨，眉眼弯弯的。
　　顾墨挑眉：“你想怎么秀？”
　　“我们先拍一张。”乐夏点开手机拍照功能，又打开前置摄像头，镜头里，两人都是素面朝天，但彼此的皮肤都好得出奇，没有一点瑕疵，这么多年过去，他们一点不见老，反而还跟以前一样年轻漂亮帅气。
　　尤其是乐夏，这些年被顾墨宠得还是那么娇气，眼眸乌黑明亮，澄澈干净，少女感仍然很足，但眼角却又多了几丝说不出道不明的妩媚。
　　靠在男人怀里，两人之间那种荷尔蒙缠绕的感觉，一看就能让人知道他们感情很好。
　　所以自拍发上去，谣言不攻自破。
　　黑粉缩回壳里不敢动，粉丝们欢呼雀跃，放鞭炮庆祝哥哥姐姐久违的秀恩爱。
　　乐夏看着网上的评论，心情不错，“看来我们可以时不时的秀一下恩爱。”
　　顾墨微微蹙眉，收紧女孩的腰，下巴搁在她纤瘦的肩膀上，不是很赞同，“还是算了吧，我们过我们的，没必要秀给谁看。”
　　“又不是天天秀，你看咱们粉丝挺想看到我们的，尤其是你的粉丝。”乐夏心很软，她觉得自己能走到今天，粉丝们功不可没，所以她一直以来比较宠粉，自己的自拍时不时会发一张，也会拍短视频和粉丝互动，但顾墨很少发自己的动态，尤其是退圈后，他粉丝都很感伤。
　　经常还来乐夏的社交平台下面问她们哥哥怎么样了，乐夏很大方，偶尔会回答他们。
　　“不喜欢把你给他们看。”顾墨语气有点酸，“你男粉挺多的。”
　　“噗——”乐夏被逗笑，侧眸睨着男人，“你怎么这么小气呀，都是粉丝嘛，而且其实没多少男粉。”
　　顾墨深邃的子瞳眯了眯，“那也有。”
　　乐夏捏住他脸颊揉了揉，“你好小气呀，那我以前自拍，莫非你都很不开心？”
　　“……一点点。”顾墨诚实的回答。
　　乐夏笑得更加开心，眼眸转了转，故意道：“那我再去发几张自拍。”
　　说着，坐起身拿起手机找以前自拍的照片。
　　顾墨从后面把她压到沙发上，危险的看着她：“夏夏，你在挑战我的底线吗？”
　　“你底线是什么？”乐夏抿嘴笑。
　　“你试一试就知道了。”顾墨挑了挑眉。
　　乐夏感觉到危险的讯号，大叫一声，想跑，但她那点力气，哪里是男人的对手，被完全压在身下，乐夏只能委屈巴巴的求饶：“墨哥哥，我真的好累，不要了。”
　　顾墨摸摸她脸蛋：“我有那么禽兽吗？”
　　“难道你没有？”
　　“嗯？”
　　男人危险的扬高声音。
　　乐夏眉眼一弯，圈住他脖子亲了亲，娇滴滴道：“开玩笑的啦，墨哥哥最好了，一点也不禽兽。”
　　顾墨：“……”
　　总觉得这女孩在骂人。
　　半个多月后，顾墨买了验孕棒回来，想看看女孩怀上没有。
　　两人决定要孩子，还是因为乐夏拍戏的时候，同剧组里的老大哥，五十岁了儿子才四岁，然后老大哥整天就很忧愁自己老了怎么办，很担心孩子的未来。
　　也很担心自己身体突然不好。
　　乐夏看了后，就决定趁年轻赶紧要个宝宝，她不想大自己的宝宝那么多岁，想要跟她当姐妹，姐弟那种，所以回来后，就和顾墨商量生孩子的事情。
　　顾墨其实不是很想生，他还想再跟乐夏过几年二人世界，可看着女孩期待以及担忧的眼神，他还是同意了。
　　两人商量好，开始按照女孩的排卵期做那个事，而这个月乐夏的经期还没来，她觉得自己怀了，让顾墨去买验孕棒。
　　买回来，两个新手爸妈坐在沙发上研究怎么用。
　　乐夏看了后，眉头一皱，一看就很嫌弃，“这样用的吗？要不还是去医院吧？”
　　“医院好像是可以抽血检验，你如果想去医院也行。”顾墨知道女孩娇气，也有洁癖，这种事她肯定不好意思的。
　　“还是去抽血吧。”乐夏拍手道：“走，我们现在出门。”
　　“好，走吧。今天有点冷，我去给你拿件厚一点的外套。”现在是入秋的季节了，风一吹，透着凉意。
　　不过去到医院后，医生告诉乐夏，她没有怀孕，只是经期推迟了而已。
　　这让乐夏有点失落，她和顾墨很认真的准备了呢，竟然没怀上，乐夏神叨叨的怀疑自己身体有问题，她又和顾墨去看妇科，结果没问题，身体一切正常。
　　那就是缘分没到了。
　　顾墨看乐夏不开心，抱住她亲了亲：“好了，又不是怀不上，只是这次没中而已。”
　　“我最近几天明明感觉真有了的，我还老是梦到小孩子。”乐夏瘪了瘪小嘴。
　　顾墨心疼的抱住她：“好了，别失落，说不定下次就中了，医生不是说了吗，我们不要老是去想着一定要怀上，有时候你不念她的时候，她就会来了。”
　　“会吗？”乐夏抱住顾墨，扬起小脸问他。
　　顾墨轻应一声，“嗯，会的，别想了，顺其自然吧。”
　　乐夏：“那好吧，等明天回老宅，我让爷爷给你准备点大补的。”
　　“咳咳咳……”顾墨瞬间被呛到，诧异的看着女孩，“为什么给我补？”
　　乐夏傲娇的上下看他一眼：“难道没怀上，你觉得是本公主的问题吗？”
　　顾墨：“……”


第41章 番外5
　　顾墨也不敢反驳乐夏,不然把老婆惹生气了，哄的人也是他，所以还不如乖乖闭嘴。
　　他俯身亲了亲女孩,“好，都是我的问题，现在我们回家了吧？还是你想再去别的地方玩一玩？”
　　“我们去抓娃娃吧？”没有怀上孩子，乐夏就想去玩娃娃机，反正她现在要找点事情做来转移自己的注意力。
　　“好,走吧。”顾墨牵着乐夏走出医院，坐上车，还亲自给她系上安全带。
　　到了地方,两人戴好帽子口罩下去,高挑的身材很快引起了路人的注意，估计里面有认出他们的,因为有几个女生和他们擦肩而过后,还特意跑回来,冲到很前面，然后假装不经意的转头看他们。
　　乐夏小声道：“墨哥哥，我们被认出来了吧？”
　　顾墨揽住她肩膀,低声道：“别去和她们对视,我们走我们的就行。”
　　一般来说,只要不跟粉丝目光接触上,她们会自发保持好距离,不会上来打扰他们，而只要不打扰,他们就能好好玩。
　　进了电玩城，顾墨去扫码买币,乐夏走到娃娃机区域，眼眸亮晶晶的看着，脑海里已经在想要抓哪一个，怎么抓出来了。
　　而那几个认出她们的女粉丝，也跟着走进来，乐夏注意到她们在偷拍，她歪了歪头，看向她们，实在是没办法无视她们。
　　几人见她看过去，不好意思的别开视线，手机也自发垂下去了。
　　还不错，还是知道尊重她。
　　乐夏想了想，朝她们走过去，小声道：“可以请你们不要再拍了吗？我今天只是想跟墨哥哥简单的玩一玩。”
　　粉丝们没料到她会走过来搭话，已经激动到面红耳赤了，连连点头，“我们知道了，姐姐，我们是因为太喜欢你了。”
　　“嗯，我知道的。”乐夏轻柔的笑：“那你们应该也拍够了吧？”
　　这意思就是你们可以不要再在这里了，不然引起其他人的注意，她和顾墨就没办法玩了。
　　几人快速点头，再次表达了对她的喜欢，便开心的挽着手跑了。
　　顾墨买好币过来，看看她，又看看离开的粉丝，道：“你又跟粉丝们聊天了？”
　　“没有，只是让她们别拍了。”乐夏侧眸，“不然一直拍着，我们也玩不了，你看，现在没人了，我们可以好好玩了。”
　　她开心的牵起顾墨，走到她喜欢的那一款娃娃机前，指着洞口边的一只说：“我们抓这一只吧。”
　　“好，你想抓哪个就抓哪个。”顾墨给她投币，女孩认真的开始操作抓杆。
　　这些年，顾墨陪着她尝试了很多东西，也几乎走遍全球，她慢慢的熟悉了这个世界，也知道了自己喜欢的，比如演戏这条路她坚持下来了，还有书法这条路，她现在已经是业内很有名的书法家了，一字难求。
　　又比如生活中，她喜欢吃冰淇淋，喜欢各种甜点，还喜欢抓娃娃，但她技术差，有时候花一百多也不见得能抓到一个。
　　这时候，她就会求助顾墨了，所以顾墨的抓娃娃机技术，被她锻炼了出来。
　　“墨哥哥，我又不抓到，你帮我吧，我感觉我调整的角度很好啊。”乐夏已经花费了五六十颗币了，还在第一个娃娃机边。
　　她在某些方面很固执，抓不到就不走人了。
　　顾墨又给她投两个币，从她身后环住她的腰，下巴搁在她肩膀上帮助她操作，“这样过来一点，在往后面推一点。”
　　“你确定这样就行？”乐夏觉得都没对准，“感觉抓不到。”
　　“试一试就知道了。”顾墨勾唇一笑，抓着乐夏的小手按下了确定键。
　　抓杆开始往下伸，碰到玩偶的时候，竟然真的抓了起来，而且都没松，看着自己喜欢的玩偶从洞口掉出来，乐夏今天终于算是灿烂的笑了，“墨哥哥，抓到了！”
　　她侧眸亮晶晶的看着男人，顾墨看她情绪终于好起来，隔着口罩，亲了亲她的脸颊：“知道我的厉害了吧？”
　　“嗯嗯。”乐夏也亲了亲他，然后弯腰拿出玩偶，“把剩下的币玩完，我们去别的地方吧。”
　　抓到了最想要的娃娃，乐夏就不想在这里了，主要也是现在她心情好了点，想去别的地方玩。
　　顾墨知道她的心情，没再继续玩，而是把剩下的游戏币送给了来到娃娃机旁边的一个小男孩，然后牵着她离开。
　　两人还像是情侣一样，去买冰淇淋吃，去逛街，去最高的电视塔看风景，不管他们去到哪里，顾墨总是小心的护着她，乐夏也习惯往他怀里靠，那样亲昵的举动不管谁看到，都会感慨他们的感情真好。
　　而两人暂时不知道的是，他们一路的行程都被粉丝们或者路人拍下来，发到网上，粉丝们感慨万千。
　　【这么多年了，墨哥夏夏竟然还这么恩爱。】
　　【夏夏还是那么娇，那么少女，我都不知道墨哥是怎么宠她的，她是如何的幸福，才会婚后眼睛还那么的明亮。】
　　【墨哥好宠夏夏啊，真的好羡慕他们，我都结婚又离婚了，这两人还跟热恋一样。】
　　【真好，这就是嫁给爱情吗？好羡慕。】
　　【不，这只是特例，总觉得墨哥夏夏一定是有种什么特别的缘分，他们才会那么恩爱，真的好棒，只要他们不离婚，我就会相信娱乐圈有真爱！】
　　回到家，乐夏才刷到他们的行程全部暴露了，她有些懊恼，“墨哥哥，我们今天去的任何地方，都被人拍到了，是不是伪装得好失败？”
　　顾墨轻笑，给她倒了杯温水：“这只能说明我们显眼。”
　　乐夏接过斯文的喝了两口，笑道：“也是，说明我人气高，我人长得好看。”
　　顾墨把水杯放茶几上，搂着她的腰往后深陷在沙发里，“是啊，我们家夏夏不好看，还有谁好看？”
　　“还有你好看。”乐夏趴在他胸口上，笑眯眯的答。
　　顾墨目光深深地看着她，暧昧的氛围瞬间萦绕上他们，不知道谁主动的，慢慢的他们气息交缠在了一起。
　　两人亲得难舍难飞，顾墨很快把女孩抱回卧室。
　　窗外，夜色昏暗，屋内，一室旖旎。
　　次日，乐夏和顾墨差不多是中午才回老宅的，两人也不是第一次这样踩着点回来，顾老爷子和周玲都懂，根本不管他们，只是亲热的让他们别买东西回来，家里什么都有，不缺。
　　乐夏道：“妈，你买的是你买的，我们买的是我们买的，不一样。”
　　周玲拉着乐夏的手，笑道：“你啊你，跟我客气什么，咱们是一家人，不讲究那些。”
　　虽然话是这么说，但周玲还是很高兴。
　　现如今，顾家的公司已经全部交到顾墨手上，顾父已经退休在家，乐夏喊了声爸。
　　顾父笑容和煦的对他点点头，“最近忙吗？”
　　“不忙。”乐夏和周玲坐到沙发上，回道：“因为要备孕，很多工作我已经让我经纪人推了。”
　　顾父点头，“这样好，别到时候怀上了，还去工作，万一伤到身体就不好了。”
　　“是啊，夏夏。”周玲道：“你可得以自己的身体为主，别太拼了，事业是搞不完的，只有身体是自己的。”
　　“我知道的妈，我本来事业心也不强，你们不用担心我。”乐夏抿嘴笑笑。
　　顾老爷子被顾墨扶着坐到沙发上，他慈祥的笑道：“夏夏愿意这么年轻要孩子，倒是爷爷没想到的，不过你们两个也不要着急，这生孩子的事也不是一天两天的。”
　　“放心吧，爷爷，我们知道的。”顾墨道：“反正我和夏夏已经做好了全部的准备等待孩子到来，至于其他的，我们不强求。”
　　“嗯，你能这样想就是最好的。”顾老爷子拍拍孙子的手背：“你别给人家夏夏压力，女人生孩子伤身体，你得多体谅一点，而且怎么当爸爸，你可得给我学起来。”
　　“我已经买书看了。”顾墨温柔的看一眼乐夏，笑道：“我们两个最近都有在学怎么带孩子。”
　　“你们学一点也好，不过也不用过多担心。”周玲道：“到时候我和阿姨都会帮你们带孩子的，只是你们那个平层，我总觉得小了点，要不你们搬到和苑那套别墅去吧？那边前后院都有，以后也好给孩子弄点小型的娱乐设施让她玩。”
　　“这个我和夏夏讨论过，先等确定怀上后再说吧。”顾墨道：“现在我们都住惯那边了，而且我们家交通方便，我和夏夏要去哪都更容易。”
　　“那也可以先布置起来。”周玲温柔的看着乐夏：“夏夏，你可以去布置一下那套别墅，按你的想法来，这样你以后住起来才舒服。”
　　乐夏点点头，“我知道了妈，我改天会和墨哥哥去看看的。”
　　全家人都在期待着她怀上孩子，尤其是顾老爷子，虽然他让顾墨不要给乐夏压力，但心里面最想看墨孙的就是顾老爷子了，毕竟他年龄摆在那里，这两年明显感觉到身体不如前几年了。
　　乐夏也很想怀，尽管嘴上没说，可心里面一旦有了这个想法，就难免会去在意。
　　结果可能就是因为这样，她和顾墨算来算去的准备了三个月，都没能怀上。
　　她放弃了，决定和顾墨像以前那样，该怎么样就怎么样吧，也不去算什么排卵期来行房了。
　　转眼，又要过年了，这天，乐夏在给一个快餐品牌拍广告，因为是食物，拍摄过程中难免要吃一点，也不知道是她之前喝了奶茶还是怎么样，乐夏一闻到那油炸的味道就很反胃。
　　但摄影老师们都准备好了，她也不好喊暂停休息一下，就想继续，没想到，一咬进去，她直接没忍住，捂住嘴，反胃了一下，王明燕立即上来关心她：“夏夏，你怎么了？”
　　乐夏把手里的食物交到她手里，自己捂住嘴冲去了厕所。
　　王明燕急得不行，把吃的又给小助理，追着乐夏而去，见她趴在马桶上吐得昏天暗地，她出去拿了瓶矿泉水进来，先帮助她漱口，冲了马桶后，才扶着她问道：“你是不是怀了？”
　　乐夏抚着自己的心口，脸色吐得有点苍白，声音有气无力，“不知道，就是突然觉得那个油炸的很恶心。”
　　“你这肯定是怀了！”这几年，王明燕也结婚生子了，所以对怀孩子还是比较有经验的，“你不能拍了，我们先去医院检查，我去跟品牌方说推迟几天再拍。”
　　“还是算了吧，让我休息一下，我只是想吐而已，肚子那些也没有不舒服，说不定是我喝了奶茶的原因，肚子有点胀。”乐夏摆摆手，不是很想违背契约，大家约好的今天拍，她也还能忍，便不喜欢爽约。
　　那么多工作人员都不容易。
　　“可万一你是怀了呢，等会儿伤到了怎么办？”王明燕很担心。
　　乐夏缓缓道：“没事，我说了我肚子没什么反应，就是单纯想吐罢了，就算真怀了，目前也没有危险。”
　　王明燕看乐夏这么坚持也不好再说什么，也是，万一不是怀了，品牌方还以为他们耍大牌呢。
　　于是，等乐夏休息好，他们还是坚持把广告拍完了。
　　结束的时候还早，才下午三点，王明燕想让乐夏去医院检查，这时候，乐夏身体已经完全不难受了，呕吐的感觉也没有，她不想去，“不去了，燕姐，你把我送回去吧，我想回去休息下。”
　　“你不去检查？”王明燕惊讶，看着她肚子道：“万一你怀了怎么办？”
　　“哪有那么容易怀，我和墨哥哥准备好久了都没动静，放心吧，肯定是那杯奶茶的问题。”乐夏不相信自己怀了，执意让王明燕送她回去了。
　　到了家里，她有些犯困，去洗了个澡准备睡觉，不过睡之前，她想敷了个面膜，却在拉开抽屉的时候，看到之前顾墨买的验孕棒。
　　刹那间，乐夏又想起王明燕今天一直说的话，她微微睁大眼睛，葱白的小手不知不觉放到了肚子上，大眼睛闪烁不定的眨了眨。
　　说实话，之前她还是有点嫌弃验孕棒的测试方法的，但当心里的那个欲望压过情感上的障碍后，就不再是问题了。
　　她拿着验孕棒去浴室。
　　顾墨今天下班的时候绕去乐夏喜欢的那家糕点店，给她买了一个草莓蛋糕，回到家，他先喊了声“夏夏”，他知道女孩今天多久收工，不过他喊完，女孩没应声。
　　他想估计是在卧室睡觉。
　　换好鞋子，他拎着蛋糕去卧室找女孩，一打开门，屋里光线很暗，女孩把窗帘全部拉上了，没有一丝光透进来，只有淡淡的睡眠灯亮着。
　　他轻手轻脚的走过去，把蛋糕放床头柜，蹲在床边看了看女孩，她睡得很熟，呼吸绵长，顾墨嘴角勾了勾，很温柔的摸了摸她的小脸。
　　不想女孩一下子就醒了，像小孩子一样嘤咛了一声，缓缓睁开眼睛：“你回来了？”
　　含糊的声音听起来像在撒娇。
　　顾墨嗯了声，“我吵醒你了？”
　　“没，本来也没睡很沉。”乐夏伸了个懒腰，稍微清醒了一些，她张开双手：“抱我起来。”
　　“不再睡会儿？”顾墨弯腰把她抱起来。
　　“不睡了。”乐夏抱住男人的脖子，小脸靠在他肩膀上，眯了一下下醒瞌睡，差不多了后，她嘟囔道：“有件事要跟你说。”
　　“嗯？什么事？”顾墨轻柔的问，生怕声音太大，吵到她。
　　乐夏今天明显更娇，窝在他颈窝上又蹭了下，过了好一会儿，她没说话，而是从枕头下面摸出一样东西，嗓音染上几分雀跃：“你看这个。”
　　顾墨一眼认出那是验孕棒，毕竟两人之前研究过，而现在好好的，女孩为什么拿验孕棒给他看？
　　一个念头滑过心间，顾墨拿过验孕棒，上面两条杠，一深一浅，他错愕的抬头看着乐夏：“夏夏，这是……什么意思？”
　　乐夏嗔瞪他：“你什么时候这么笨了？”
　　顾墨吞噎一下，有点不敢相信，“你是说你怀孕了吗？”
　　乐夏软软的笑，“也不能百分百确定，我搜了百度，说是两条杠一深一浅有90%的几率，但不是百分百，我又不想一个人去医院检查，就等你回来。”
　　“那你怎么不早点给我打电话。”顾墨又激动，又有点担心女孩，要是她真的怀孕了，一个人在家多危险。
　　“不急嘛，我都不急，你急什么。”乐夏已经过了最初激动的时候，不然的话，她也不会还有心思睡觉。
　　“反正有就会有，没有就会没有，再急也没用。”乐夏很看得开，她和顾墨盼了那么久都没有怀上，这一次，她也想以平常心对待。
　　“我不是急着真要你生个孩子，我是怕你身体有什么事。”顾墨捧起女孩的脸，倾身吻了吻她的唇：“身体有没有哪里不舒服？”
　　“没有，就是有点想睡觉。”乐夏靠回男人肩膀上：“估计真的是怀了吧，我今天拍广告的时候还吐了。”
　　顾墨蹙眉，“你怎么不早跟我说？”
　　“我以为是喝奶茶导致的，没在意，然后回来看到抽屉里的验孕棒，就抱着试一试的心态测试了一下，没想到真的有可能怀了。”乐夏换上男人的肩膀，“墨哥哥，你说我们是不是真的要当爸爸妈妈了？”
　　“走，我们去医院。”顾墨温柔的把女孩抱下来，带她去衣帽间换衣服，给女孩把睡衣脱下来的时候，两人都不约而同看向乐夏的肚子，顾墨指尖碰了碰，乐夏拍开他：“痒。”
　　顾墨轻笑，“我不滑动，就摸一摸。”
　　他贴在上面感受了一下，“这里面真的会有一个孩子了吗？”
　　“就算有，也还没成型呢。”乐夏嗔他。
　　顾墨把人搂怀里，亲了亲，才换上衣服去私立医院。
　　等待过程中，顾墨比乐夏还紧张，乐夏笑他：“墨哥哥，你不行啊，我都不紧张。”
　　“没办法，要当爸爸了，这对我来说，比谈一个上亿的合同还重大。”顾墨握住女孩的手，亲了亲她的手背，低声道：“不知道我能不能当个好爸爸。”
　　“肯定会的。”乐夏眉眼柔和的看着他，许是她肚子里真的有一个孩子了，顾墨觉得她周身的气质多了一丝说不清道不明的温柔母性，很柔和，也很蛊人，他鼻尖抵着女孩的鼻尖，两人亲了亲。
　　而他的这份等待和紧张终究是没有被辜负，检查结果出来，乐夏真的怀孕了，已经8周，医生嘱咐了他们一些注意事项，然后定期产检就没说什么了，乐夏的身体一切正常，孩子目前很健康。
　　顾墨一直压抑着高兴，等回到家，他直接把女孩抱起来，在原地转起了圈，乐夏也很高兴，由着他转。
　　等转完，他抱着女孩坐到沙发上，两人情动的接吻，耳鬓厮磨间，男人嗓音沙哑，“夏夏，我们真的要当爸爸妈妈了。”
　　“是啊，之前一直盼不来，没想到都放弃了她又来了。”乐夏被吻得气息微喘，眼神迷离，朦朦胧胧的看着男人：“你说我们的孩子会是男孩还是女孩？”
　　“不管男女我都喜欢。”顾墨含住女孩的唇又亲了亲，“你呢，你喜欢男孩还是女孩？”
　　“我也觉得男女都可以，只要是我们的孩子。”乐夏双手抚上肚子，笑得很甜。
　　顾墨大掌覆上去，“是啊，是我们的孩子就行，不管是男孩女孩都可以。夏夏，谢谢你。”
　　他突然很认真的道谢，乐夏怔了下，笑他：“墨哥哥，你干嘛呢，跟我道什么谢？”
　　顾墨一点点抚摸过她的小脸，目光深情温柔，“怀孕很辛苦，你今天都有呕吐的症状了，以后可能会更辛苦，要是男人也能生就好了，这样你就不会受苦了。”
　　乐夏被逗笑，双手环住他的脖子，“墨哥哥，原来你想生孩子啊？”
　　顾墨温柔挽唇，真心的心疼她，“因为不想你受苦，我答应过你，也答应过你父皇母后，一定会让你这辈子都开开心心，不受一点苦的。”
　　乐夏怔忪，也有点恍惚，她已经好久好久没见到过父皇母后了，她和墨哥哥的红绳再也没有过动静，或许余生真的不太可能见面了。
　　思及此，乐夏眼眶有点泛红，她娇滴滴的道：“没关系的，墨哥哥，这是我自愿的，只有你可以让我为你生孩子。”
　　顾墨轻柔的为她拭去眼角的泪珠，低语一声“傻瓜”后，力道有点重的吻住了她，像要把她揉进身体里。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　《作精女帝和摄政王穿进恋综后》
　　穆烟是傀儡女帝，无论朝中大小事，都要和手握兵权的摄政王商量。
　　对此，她很看得开，只等着及笄后，纳些男妃进宫与自己花前月下，举杯共饮。
　　终于，她等到这一天，却不知碍了摄政王哪只眼，他竟然罚她抄一个月佛经！
　　穆烟气得抄起砚台砸向他，一身黑袍身形高大的摄政王轻松闪开，浓黑的眼冷漠的看着她：“看来皇上精神尚好，那就再抄一个月吧。”
　　话落，他拂袖离开。
　　穆烟咬牙切齿，暗暗发誓若是哪一天被她抓到摄政王弱点，一定狠狠报复他！
　　然后当晚，她和摄政王一起穿到一本恋综世界的书里。
　　她是首富千金，摄政王是卑微求他们家联姻的‘小媳妇’，为了得到她家的投资，他被父母逼着和她参加恋综。
　　原文里，原主是作精女配，爱而不得谢林蕴，便在恋综里各种折磨他，惨遭全网抵制，最后名声尽毁，抑郁自杀。
　　穆烟则眼眸大亮：折磨？这我可以！
　　——测试男友胆量环节
　　别的女嘉宾努力选难度低的。
　　穆烟则故意输了比赛，让谢林蕴挑战全球最高的蹦极。
　　——登山环节。
　　别的女嘉宾坚强的自己走，给男友减少负担。
　　穆烟则身娇腿软，全程让谢林蕴背。
　　反正能拖后腿就拖后腿。
　　每次看着谢林蕴满头大汗，气息微喘的样子，穆烟就觉得人生真是美好！
　　但节目结束后，她瑟瑟发抖的看着摄政王：“朕警告你，这……这个世界……杀人可是犯法的！”
　　摄政王好整以暇的理着西装袖扣，似笑非笑：“有一种人命是合法的。”
　　后来，穆烟看着自己隆起的肚子，掩面痛哭：她的男妃们再也没希望了！


第42章 全文完
　　乐夏怀孕的事情,很快传遍顾家和乐家的亲戚，他们纷纷上门看她，扰得乐夏都有些休息不好。
　　顾墨看她不舒服,推拒了两边的人，不再让他们登门拜访。
　　偶尔就只有周玲过来照顾乐夏，本来乐夏的二婶也想来的，但乐夏不喜欢她，直接拒绝了,二婶很不高兴，可也不敢说什么，现在乐夏是维系他们家和顾家的纽带,她可得罪不起。
　　周玲这天又提着东西过来看乐夏,一进门，就听到呕吐的声音,她连忙把东西放鞋柜上,循着声音冲到洗手间,只见乐夏趴在洗手盆里吐得厉害，顾墨眉头紧皱焦急的拍着她的背。
　　周玲蹙眉：“夏夏又吐了？”
　　顾墨听到母亲的声音，侧眸看她：“是啊,妈,夏夏孕吐很严重。”
　　他一边说,一边给女孩地上温水,乐夏吐完,就着顾墨的手漱了漱口，好一点了,她难受的靠在顾墨怀里，喊了声周玲,“妈，你来了。”
　　“嗯，别说话，好好闭目休息一下。”周玲温柔道：“快抱夏夏去躺着。”
　　她吩咐儿子。
　　顾墨应了声，打横抱起乐夏出去，本来想回屋，但乐夏不想回去，让顾墨抱她去沙发。
　　靠在沙发上，她小声的说自己想吃酸梅。
　　顾墨连忙从茶几上的果盘里拿起一颗喂到她嘴里，吃到酸的东西，乐夏才终于是舒服了一点，但精神依然不太好，闭着眼睛，脸色有些苍白。
　　不一会儿就有点睡着了。
　　顾墨给她盖上薄毯。
　　周玲小心翼翼的看着，见儿媳妇睡着了，她招手把顾墨叫到厨房：“夏夏这孕吐怎么越来越严重了，去看医生了吗？”
　　顾墨回头看了眼客厅，压低声音道：“看了，医生说没什么问题，只是乐夏反应比寻常孕妇更强烈一点而已，但也不是没有孕吐这么大的孕妇，属正常情况。”
　　“唉……这肚里的小孙孙以后肯定调皮得很，这么折腾她妈妈。”周玲心疼得不行，“那你最近多多在家陪着夏夏，公司里的事情让副总他们管着，夏夏性子本来就娇，现在难受起来，更会依赖你了。”
　　“我知道的妈，我基本把事情交给副总和特助了，有急事我也在家里办公。”顾墨早就没怎么去上班了，夏夏这孕吐至少还得持续一个月。
　　“我给你们提了点新鲜蔬菜过来，我去给夏夏做点清单的。”周玲说着，走到玄关拿起刚才摆上去的蔬菜。
　　顾墨家的装修是全开放式的，周玲担心油烟飞到乐夏鼻子边，让顾墨把女孩抱卧室去，还叮嘱他们赶紧搬去别墅那边。
　　“我知道了妈，别墅那边基本上打理好了，我和夏夏商量着下周搬过去。”
　　“那就好，早点过去，那边有院子，空气清新，说不定夏夏孕吐的反应会好点。”
　　搬家的事进行得很快，过去那边，什么都有，基本上只需要带衣服，应乐夏以前的要求，这栋别墅种了好几株梅花，现在正是盛放的季节。
　　乐夏穿着羽绒服，盖着毯子，靠在躺椅上，懒洋洋的看着满园芬芳。
　　顾墨做完饭过来叫她：“夏夏，该吃饭了。”
　　乐夏不是很想吃，她摇摇头，“墨哥哥，我暂时不想吃。”
　　“还不饿？”顾墨蹲在她身边，握了握她的手，蹙眉道：“有点凉，不是让你别伸出来吗。”
　　乐夏懒懒的笑了笑，“没事，就是手凉而已，身体是很暖和的。”她故意拿手去冰了冰顾墨的脖子，男人本能的瑟缩了一下，看她玩得开心，索性把她手放在自己的腹肌上，手贴着肌肤，没一会儿就暖热了。
　　乐夏调皮的摸了摸他的肌肉，“墨哥哥，你身材保持得真好，这么多年了，也没见你发福。”
　　顾墨被她逗笑，“发福了我怕你看不上我了。”
　　乐夏咯咯的笑了笑，挑眉道：“估计有可能，毕竟外面好多又年轻又帅的小奶狗呢。”
　　“嗯？”顾墨挑眉，危险的眯了眯眼，“你这是想很久了？”
　　乐夏笑得更加开心，顾墨额头抵住她的额头，非要她给个说法，乐夏只笑而不语，最后被顾墨亲了亲，才撒着娇告饶。
　　分开的时候两人都有些气喘，顾墨沙哑着声问：“现在想吃饭了吗？”
　　“有点想了。你抱我去。”
　　“好。”
　　顾墨抱起她，现在的女孩还很轻，毕竟肚子没有显怀。
　　但是吃完饭，乐夏又吐了，刚刚吃的全部白吃，顾墨心疼得不行，整个心脏都揪起。
　　还有点生气她肚里的孩子，指着肚子让他别再闹了。
　　乐夏苍白着脸推了推他，笑道：“墨哥哥，我还没有胎动呢，你这样说他他也什么都不知道啊。”
　　“不管，就得从胎教开始教起，这么小就知道闹你了，以后长大还得了。”顾墨一脸严肃，主要也是他很心疼乐夏。
　　看着她反而还有点清瘦了的脸，他特别愧疚：“早知道你怀孕这么难受，我们就不该要孩子了的。”
　　“嘘，不能说这种话。”乐夏按住他的唇，嗔瞪他：“会让孩子伤心的，这是我们的宝贝啊，难道你不爱他吗？”
　　她有点委屈，眼睛里泛起泪花。自从怀孕后，乐夏性格比平常更加娇气了，一有点什么委屈就会哭。
　　顾墨忙亲了亲她，哄道：“没有，但比起他，我的确更爱你，我不希望你太难受。”
　　乐夏吸了吸鼻子，情绪好了点，但还是道：“那你还是要爱他。”
　　“当然，这是我们的宝贝。”顾墨握着她的手覆在她肚子上，又亲了亲女孩，他哄着她：“睡吧，我陪着你。”
　　“你上来陪我一起。”乐夏拍了拍身边。
　　“好。”顾墨脱了衣服上床。
　　乐夏在他怀里找了个舒服的位置，慢慢睡了过去。
　　她的孕吐是到四个月的时候才好转的，后面孩子又乖得不行，连胎动都没什么，吓得两人又去医院检查，生怕孩子有什么先天疾病。
　　好在一切正常。
　　终于，九个多月后，孩子生了出来，是顺产的，乐夏害怕剖腹产，而且她身体后面养得不错，孩子也没什么问题，医生也建议顺产。
　　才两小时就生出来了，孩子特别乖，一点没折腾妈妈。
　　生下来足足七斤，是个很健康的女宝宝，养了一个月，就变得白白嫩嫩的了，特别可爱，特别活泼，见谁都笑，尤其是见到乐夏的时候，她最开心。
　　这下子，别墅里热闹了，顾老爷子和周玲顾父，没事就过来看孩子，抱在怀里，爱不释手。
　　乐夏月子坐完，也慢慢的开始锻炼身体，她倒是没胖多少，而且坐月子的时候又自发瘦回去了很多，只是她要把生了孩子有点软的肚皮再锻炼得紧致点。
　　在爱美和重视身材这方面，她和顾墨一样很在意。
　　顾墨劝她别那么急，她都不听。
　　这天，给孩子喂完奶，交给保姆照顾，她又去健身房锻炼身体，从公司回来的顾墨看到穿着露腰的运动胸衣在跑步机上挥汗如淋的女孩，靠在门框上，目光深邃的看着。
　　还是乐夏跑完了，停下喝水的时候，看到了他，她惊吓了一下，嗔道：“你什么在这呢，怎么不出声。”
　　“怕打扰你锻炼。”顾墨今天一身西装革履，修长的双腿包裹在西裤下，衬得比例更加优越，踱步走来的模样，矜贵优雅。
　　乐夏好久没见他这么正式的样子了，不禁看入了神，直到男人到她身边，将她揽到怀里，俯身亲了亲她，“想我了吗？”
　　“天天都看到你，有什么好想的。”乐夏才不承认呢。
　　顾墨低笑，把她抵到墙上，亲得更加深入，乐夏推了推他，娇声道：“在健身房呢，你别乱来，等会儿阿姨来看到了。”
　　“没事，我让她们别来打扰了。”顾墨难得有点坏坏的笑了笑，侧眸瞥了眼门锁，“我刚刚反锁了的。”
　　“你！”乐夏瞠目，还想说什么，但下一秒就被男人悉数堵住。
　　把她亲得面红耳赤才放过她，乐夏不喜欢在卧室以外的地方做那种事，因为现在家里有孩子，有阿姨，已经不是以前只有两人的时候了，她娇声道：“墨哥哥，别在这里，我不喜欢。”
　　顾墨微喘着气浅啄着她的唇，沙哑的应了她：“我知道，只是亲亲。”
　　他坐在休息长凳上，让女孩跨坐在他大腿上，抱着她缠绵的吻着，不知过了多久，他哑声问：“今晚可以吗？”
　　乐夏靠在他怀里，脸一片绯红，良久才小声的嗯了声。
　　得到了女孩肯定的答案，顾墨也没再闹她了，抱着她说了一些有的没的话题。
　　两人在一起的时候，总是有说不完的话，以前顾墨觉得自己不是那么话多的人，后来他才知道，只是没有遇到那个想要分享的人。
　　而现在他有了，他开始喜欢跟女孩说自己的事情，不管是工作上或者说别的时候遇到的事情。
　　乐夏也喜欢把自己遇到的事情告诉他，或许就是因为这样，他们的感情一如既往的好，每天都像是热恋。
　　-
　　晚上，顾墨餍足的抱着女孩去洗澡。
　　乐夏乖顺的靠在他怀里，眼睛懒洋洋的眯着，已经半睡不醒。
　　出来后，顾墨又换了床单被罩，这才抱着女孩躺上去，乐夏惬意的抱住他的腰，寻了个舒服位置睡觉。
　　顾墨温柔的看着她，又亲了亲她的额头，道了声晚安，才抱着她安然入眠。
　　-
　　转眼，两年时间过去，小糕点已经两岁，到了开始顽皮的时候，她性子活泼好动，什么都想玩，后院给她修了滑滑梯和秋千等设施还不够，就喜欢去爬那几颗梅花树。
　　爬不上去还爬，摔下来又娇气的哭，这一点还真的跟乐夏很像，调皮归调皮，性子娇归娇。
　　听到女儿的哭声，乐夏推开想大白天做坏事的男人，“别闹了，小糕点哭了。”
　　“没事，有保姆看着她呢。”顾墨把女孩锁在怀里，爱不释手的吻了又吻，他刚出差半个月回来，想老婆很正常。
　　乐夏被他闹得全身都泛起粉色，可孩子的声音还在哭，看来这次保姆阿姨哄不住她了，乐夏娇软的撒娇：“墨哥哥，你听，孩子还在哭，去看看她怎么了。”
　　顾墨还是很宠家里唯一的小孩的，他啄了啄女孩的唇：“好吧，我去看看。”
　　他走到阳台上，往下眺望，问保姆阿姨怎么了，阿姨抱着孩子仰头说：“先生，小糕点刚刚爬树摔倒了，磕疼了屁股。”
　　乐夏从他后面走出来，逗着阿姨怀里的宝贝。
　　小糕点看到妈妈，慢慢止住哭声，然后伸手要抱，乐夏说等一会儿，然后转身下楼。
　　顾墨陪着她，两人走下楼，刚好阿姨从后院走进来，把孩子交到她手上，“屁股摔疼了，脑袋倒是没磕到。”
　　乐夏点点头，表示知道，然后让阿姨去忙，她来带孩子。
　　小糕点一在妈妈怀里，又娇气的哼哼起来，“妈妈，屁屁疼。”
　　乐夏笑眯眯的看着她：“谁叫你总喜欢爬树的，你这小胳膊有多少力气？”
　　小糕点瘪着小嘴说：“我喜欢嘛。”
　　“喜欢也要掂量自己的能力。”顾墨揉揉孩子的头，“你这性子真是随了你小舅了。”
　　“嗯？小舅是谁？”小糕点第一次听到这个称呼，好奇的眨巴眨巴大眼睛。
　　顾墨意识到自己说漏嘴，和乐夏对视了一眼，这还是乐夏告诉他的，说乐焱从小就爱爬树，还喜欢带着她去爬，但她摔疼了一次后，就不喜欢了。
　　现在小糕点喜欢爬树，乐夏就跟顾墨说肯定是随了她四哥的性子。
　　但小糕点并不知道乐夏的身世，自然也不知道她其实有四个舅舅。
　　“是妈妈的哥哥。”乐夏眸光柔和下来，没有否定顾墨的话，而是顺着说。
　　小糕点更好奇了，“可我没有见过呀，小舅舅在哪呀？”
　　“在很远的地方。”乐夏拿额头和孩子贴了贴。
　　“是国外吗？”小糕点问：“我们可以去找他吗？”
　　“不是，是比国外更远的地方。”乐夏眼神有些飘忽，好多年了啊，她和顾墨的红绳都没再有反应，他们后来还去帮小糕点求了一根红绳，不过是祈求她平安的。
　　“那是哪里呀？火星吗？”小糕点词汇还挺丰富，逗笑了乐夏和顾墨。
　　顾墨拍拍她小脑袋，“等你长大了就告诉你。”
　　“那是要长多大？”小糕点追根究底的问。
　　顾墨轻轻弹了下她的额头：“至少身高要到你妈妈的肩膀才行。”
　　“啊……那还要好久。”小糕点嘴巴一噘，有些失落。
　　“多多吃蔬菜就能快点长高了。”乐夏笑看女儿。
　　小糕点捂住嘴巴：“不要，讨厌蔬菜。”
　　“那你不想见小舅舅了？”顾墨引诱她。
　　小糕点包子脸一皱，特别纠结，过了好片刻，她叹气道：“那还是不见了，其实想想，也没什么非见不可的必要。”
　　颇为小大人的话，让乐夏和顾墨全部笑了。
　　两人疼爱的亲亲她脸蛋。
　　次日，两人带着她去游乐园玩，之前答应过她的，小糕点很高兴，一早上就来敲他们的门，“爸爸妈妈，快点起床啦，要去游乐园了。”
　　某个欲望强烈的男人还压着老婆为所欲为，听到孩子的声音，他扬声道：“先去楼下等我们，我和你妈妈一会儿就下来。”
　　“好吧，爸爸，你和妈妈快点下来哦。”小孩子开心的蹬蹬瞪跑走。
　　乐夏趁机从他怀里滚出去，想跑下床，却被男人揽了回来，“夏夏，你忍心就这样跑掉？”
　　乐夏眼神向下看了一下，红着脸推他：“还要陪孩子去游乐园，你别闹。”
　　“没事的，耽误不了多久。”顾墨缓缓压下去，耳鬓厮磨间，他委屈的说：“你现在什么都以孩子为主，夏夏，你都快忘记我这个老公了。”
　　“明明是你太过分。”乐夏才不吃他这一套，娇气的咬了他肩膀一下。
　　顾墨闷哼一声，更深的堵住女孩的唇。
　　小糕点吃完早饭，还等了好一会儿，爸爸妈妈才下来，她控诉道：“你们好慢！”
　　乐夏亲亲她脸颊，“抱歉了宝贝。”
　　小糕点瞪着顾墨：“妈妈，是不是爸爸又欺负你了？”
　　乐夏咳了一声，没想到孩子会说这句话，她脸一下子红了，“小糕点，你怎么这么说？爸爸没欺负我啊。”
　　“才不是呢，我知道肯定是爸爸欺负你。”小糕点一脸我很懂的模样，“奶奶都跟我说了。”
　　顾墨蹙眉，小声嘀咕：“我妈都跟孩子说什么呢。”
　　乐夏也有点尴尬，好在孩子理解的欺负不是那方面，只是这样导致小糕点有点生顾墨的气，还是他哄了好久，又是骑马儿，又是给她买好吃的，才勉强原谅了他。
　　一家人在游乐园玩了一整天，期间还被路人拍下来发到了网上，有了孩子后，乐夏又减少了娱乐圈的工作，更倾向于书法上面的工作。
　　所以粉丝们都很想她。
　　【终于看到夏夏了，好幸福啊，一家三口萌死了。】
　　【这么多年过去，墨夏还是肉眼可见的恩爱。】
　　【看到墨哥还是那么护着夏夏，我就放心了，夏夏就算哪一天真的退圈，我也不会意难平了。】
　　【希望他们每天都能像今天一样幸福啊。】
　　回到家，乐夏知道她们一家上了热搜，倒是也很大方的晒了一张全家照到网上，当然，小孩子打了码的，没让她露脸。
　　粉丝们更高兴了，纷纷在下面说祝福语。
　　乐夏看了看，然后挑了几个好的评论翻牌。
　　难得她在线互动，粉丝的热情更加高涨，她也玩得开心，而小糕点在她面前玩积木，母女俩，各玩各的，一点不耽误彼此。
　　顾墨则在厨房做饭，今天保姆们都放假了，只有她和顾墨还有小糕点，所以做饭的任务自然而然落到了男人身上。
　　他做完饭，叫两人来吃，乐夏抱起小糕点过去。
　　吃完饭，三人靠在沙发上看电视，小糕点本来挨着他们的，但不知不觉，人就跑不见了。
　　乐夏推了下顾墨：“小糕点呢？”
　　顾墨左右看了下，“好像去厕所了吧？”
　　乐夏喊了声小糕点的名字，没听到回应，她和顾墨连忙起身去找她，一路找到了后院。
　　院子里到处都是地灯，很明亮，看到小糕点站在一颗梅花树下呆呆的不动，乐夏焦急的道：“小糕点，爸爸妈妈叫你你怎么不回答？”
　　孩子还是没出声，乐夏和顾墨快速走过去，当走近的时候，两人惊呆了，和小糕点一样站在原地不动。
　　只见梅花树树干的位置，竟然像是张开了一面结界一样，里面现出的画面竟然是大夏国的皇宫！
　　她四哥不知为何，还在宫里，正在院子里练习射箭。
　　他似乎看不到他们，一点没发现他们一家三口在看他。
　　小糕点眨了眨眼，好奇的回头问乐夏顾墨：“爸爸妈妈，那是小舅舅吗？”
　　乐夏倏然红了眼眶，这么多年，她终于可以回家了，她和顾墨对视一眼，两人心照不宣的走过去牵起小糕点的小手，她轻轻对小糕点说：“嗯，是小舅舅，我们现在去见他好不好？”
　　“还有你大舅舅，二舅舅，三舅舅呢。”
　　“还有外公外婆。”
　　随着女孩哽咽的声音徐徐落下，他们一家三口手牵手的剪影慢慢消失在原地。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　全完就这样结束了，剩下的大家自己想象吧，不写清楚了，也让他们永远停留在这年轻的时候。
2022 

免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新

来源来自网络，请于下载后24小时内删除。^

内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益^

请麻烦通知我们及时删除，谢谢！^


