免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新

════════════════════^^
他的小公主[古穿今]
作者：禾度
简介：【全订只需两块七，本文大修重写过，盗文错乱，完整版只在晋江！】
李悠笛第一次见到江随，是在她突然穿越的第一天。
那时的她搞不清楚状况，不仅泄露了自己古代公主身份，还毫无形象地在他面前大哭了一场......
尴尬程度令她每次半夜想起都忍不住疯狂掐自己大腿。
好在值得慰藉的是，人海茫茫，他们应该是不会再遇到了。
直到某一天，两人在学校的走廊上狭路相逢。
少年眉毛一挑，上下打量她一眼，眼神逐渐变得危险：“你那天耍老子呢？”
李悠笛：“......”
就是说，她现在跑还来得及吗？？？
*古穿今小公主×阳光（？）少年
注：
主角成年前没有任何感情和亲热描写。
————
预收文《小人鱼穿成女配后失忆了》求收藏~
人鱼一族的小公主鱼浅浅无意中看到过一本小说。
书中的女主是地球上式微的人鱼族最后的希望，带领一族一路上遇神杀神、遇佛杀佛，重回巅峰，是篇不折不扣的大女主爽文。
不过气人的是，书里有个和她同名同姓的人鱼女配。
该女配在海里救了落水的男主，然后不可自拔地爱上了他。
男主态度暧昧不清，让女配觉得自己有希望。
她为了男主上了岸，对他死缠烂打，最后惹怒了女主，被挖心挖肝而死......
鱼浅浅看完小说，气得想穿进书里一尾巴拍死渣男男主。
后来，她真的穿越了。
不幸的是，她失忆了......
直到某天，天空突然传来一阵巨响，海里掉下来一个男人。
失去了记忆的鱼浅浅从海面冒出一个小脑袋，好奇地游了过去......
*
江澜按照余倾的预言，来到某片海域守株待鱼。
据说，在这里有一条美人鱼会救下他，然后爱上他。
结果，江澜在海里泡了七天七夜，皮肤都发皱了，连条鱼尾巴都没看见......
江澜：“？？？”
鱼浅浅：呸，渣男，继续泡着吧你！
江决归：听说你想钓我老婆？（摸刀）
#女主救的人不是原男主！
失去记忆的超可爱人鱼公主×被救后总想把人鱼据为己有的偏执大佬
第 1 章
　　夜晚的小巷，总是格外的寂静。
　　锈迹斑斑的路灯挣扎着亮起最后一丝微弱昏黄的光线，然后“啪嗒”一声熄灭了。
　　耳边的尖叫嘈杂好像在一瞬间消失不见。
　　李悠笛有意识的时候，只感觉头晕目眩，然后整个人重心不稳地直接往地面摔去。
　　短暂的大脑空白后，她仿佛听到了脚踝处传来轻微的“咔嚓”声，接着是从脚面爬满半边身子的剧痛。
　　李悠笛疼得弯起了腰，泪水不可控制地涌上眼眶。
　　同一时刻，只听见旁边传来“砰”的一声巨响，地面都被震得颤了一下。
　　然而处于疼痛中的李悠笛根本无暇顾及，直到疼劲缓过去一点后，耳边再次传来有些凌乱脚步声后，她略微抬起眼皮看了一眼——
　　模糊中，一个清瘦高大的少年朝她跑过来。
　　前边墙角好像有个奇怪的物件被撞翻在地，轮轴朝着夜空，风过轮动，发出细微的咔咔声。
　　一条极为陌生的小巷......
　　李悠笛混乱的大脑闪过这个念头，可她明明记得自己是在屹城的花灯会上，而屹城，正是去三皇兄封地的必经之地。
　　半月前，李悠笛从京城出发，怀着雀跃的心情，跟着三皇兄前往他的封地。
　　途中，三皇兄因为加急公务先行离开了。
　　而李悠笛在奔波了几日后，也终于在日暮前来到了最靠近三皇兄封地的屹城。
　　这天正好是中秋节，县令夫人特意过来告诉她晚上会有热闹的灯会。
　　向来爱看热闹的李悠笛怎么可能会错过，当即兴冲冲地带着侍女们出门了。
　　本来逛得好好的，可没想到的是，灯会上竟然发生了骚乱。
　　李悠笛和侍女们被慌乱的人群冲散，她被推搡着向前，然后就失去了意识。
　　回忆到此戛然而止，后来发生了什么，李悠笛全然不知。
　　她现在是在哪里？灯会上的骚乱平息了吗？她身边的侍女和侍卫呢？
　　还没等她想明白，面前就蹲下一个高大的身影。
　　“喂，你没事吧？”少年的声音在耳边响起。
　　李悠笛忍着痛看向他。
　　隔着夜色，少年的五官利落分明，额前缠着条黑色抹额，蓬松黑发随意散落下来。
　　往下是一双略显狭长的眼睛，此时这双眼睛也正好看着她，带着几分显而易见的懊恼。
　　正当少年伸手想扶她起来的时候，李悠笛瞥见就看到他光裸着的覆着薄薄一层肌肉的手臂，整个人瞬间清醒。
　　“大胆登徒子！”她往后一仰气恼地骂了一声。
　　江随：“？”
　　在体育中心打完球后，他骑车抄近路回家。
　　穿巷而过时，没想到路中间突然冒出来一个人。
　　他那时也来不及刹车了，只好自己扭了车把往旁边墙面撞去。
　　江随现在都还感觉自己的手臂有些发麻。
　　本来好心来看看摔倒的人怎么样了，结果他听到了什么？
　　这女生是不是骂他登徒子？
　　这他妈又是什么骂人的新词汇吗？
　　看着少女警惕的样子，江随收回手后退一步，双手撑着膝盖直起身，忍不住打量起她来。
　　跌倒在地上的少女身上穿着精美的汉服，头上的精巧的珠钗在月光下发着光，精致的眉眼间还点缀着一个漂亮的花钿。
　　而李悠笛本就紧绷着，在少年站起来后，见他不仅露着手臂，连小腿也是露在外面的，头发也是短短的黑发，不由得更加惊慌了。
　　她下意识想往后退，结果不小心拉扯到了脚腕，疼得她泪水在眼眶中打转。
　　“大胆，你是何人？这又是何地？”李悠笛强装镇定，努力摆出自己公主的威严，妄图吓住面前这人。
　　只是声音软软糯糯的，又夹杂带着几分哭腔，听起来实在是没什么威慑力......
　　江随抱臂站着，越听越奇怪。
　　这女生不仅打扮得奇奇怪怪的，说话也怪里怪气的？
　　他向来懒得和女孩子接触，也不知道现在的女孩子满脑子都在想些什么。
　　但看少女身上的装扮......
　　大概是个汉服中二戏精少女，江随很快得出一个结论。
　　怎么说人也是因为他受了伤......
　　他这会儿想发点脾气也正常。
　　于是他再次蹲下来，视线与李悠笛平齐，伸手扯了扯自己胸前球衣的学校标志，难得好脾气地说：“看到了吗？我叫江随，一中的学生。”
　　李悠笛绷紧了后背，眼睛忍不住顺着他的手指看过去。
　　夜色下其实看不太真切，不过她捕捉到了一个关键词。
　　“学生？！你是读书人？”她震惊地问。
　　对于面前少年的身份，李悠笛在脑海里设想了无数种可能，但就是没想到他竟然会是读书人。
　　主要是这身打扮对于读书人来说，委实有些出格......
　　但这时李悠笛突然又想到了另外一件事——
　　这屹城正好和一个名叫南丘的小国相邻，听闻这南丘民风开放，穿着打扮奇异大胆，与大梁很是不同。
　　而屹城和南丘相邻，穿着打扮受到一些影响，好像也不是不能理解？
　　“也可以这么说吧。”
　　面对李悠笛的问题，江随想了想点头承认了。
　　李悠笛看这少年的表情也不似作伪，心里不由得嘟囔，难道他真的是读书人？
　　或许这边境的读书人穿着打扮就是这样呢！李悠笛很快说服了自己。
　　确定了少年的身份，李悠笛精神立马松懈了一些。
　　虽然国子监的老头们一言不合就爱向母后告她的状，但读书人的身份，还是给李悠笛带来了几丝安全感。
　　她环视了一眼所处的小巷，只能看到两侧高高的围墙。
　　这里大概也是屹城城中的某条小巷。
　　虽然不知道自己为什么会在这，但当务之急还是要先找到她的侍卫们......
　　李悠笛正要开口，但江随却已经有些不耐烦了。
　　他本来就不是个十分有耐心的人，对女孩子也没有什么怜香惜玉的意识，见她半天不起来，很直接地问：“喂，你到底要不要起来啊？”
　　刚对江随印象有些好转的李悠笛：“......”
　　果然是边境，连读书人都这么不君子，还不知礼数！
　　但又想到自己说不定还得借助少年的帮助回去，李悠笛忍了忍。
　　她深吸一口气，伸出一只手，和缓了脸色说：“那你先扶本宫起来吧。”
　　本宫？这又是什么鬼？
　　江随忍不住抽了抽嘴角，看来这戏精少女还给自己安排了个古代身份......
　　江随简直服了，也懒得吐槽了。
　　他直接伸出用手指扣住她纤细的手腕，接着一把把人从地上拉起来。
　　李悠笛因为他突然的动作惊呼一声，她是真的没想到他会直接上手拉她。
　　虽然是隔着衣袖，但拉都拉了，她现在也不能拿他怎么办了，况且......
　　李悠笛又忍了忍，说出自己的目的：“这位......江公子，可否劳烦你送本宫回县令府？”
　　县令府正是她下榻的地方，那里必定有人守着。
　　江随无语，猜测她的意思应该是送她回家。
　　这也没什么不行，江随很随意地应了一声：“行。”
　　李悠笛听到他答应了却是眼睛一亮。
　　看来这个读书人是个好人。
　　虽然穿着打扮奇怪了一点，脾气看着也不怎么好，但意外的心肠不错。等她回去了，定要好好赏他。
　　“你没伤着吧？还能走吗？”江随问道。
　　想到马上就能见到熟悉的侍卫侍女了，李悠笛心里的大石头落下。
　　她闻言动了动自己的右脚，不动还好，稍微一动就感觉细细密密的疼传过来。
　　李悠笛哭丧着脸说：“好疼......”
　　江随闻言皱了皱眉，他本想蹲下检查她脚的情况，但这空无一人的小巷里也没个能坐下的地方。
　　“一点都动不了？”江随又问。
　　李悠笛从小被精心照顾着长大，夸张地说那是一点小伤都没受过。
　　这会儿见自己稍微动一动就疼的厉害时，整张小脸蔫了下来，垂着眼，有些绝望地问：“本宫，是不是要瘸了？”
　　江随觉得倒也不至于。
　　但看她一副天快塌了的样子，心里也有些没底，他想起从这条小巷出去就有一家医院。
　　“怕什么，我带你去医院。”
　　啧，女孩子就是娇气！
　　“医院？这又是何地？”
　　她只知道太医院，可是这边境之地怎么会有太医院呢？
　　“......”这会儿还在戏里呢。
　　“那可能是叫医馆。”
　　*
　　墙角的自行车已经撞坏不能用了。
　　不过就算不撞坏也载不了人。
　　江随干脆直接背对着李悠笛蹲下：“上来，我背你过去。”
　　李悠笛盯着少年蹲在自己面前的宽阔的背，忍不住瞪大了眼睛。
　　背、背吗？
　　见身后的人半天没动作，少年有些不耐地侧过头：“快点，你乌龟吗？”
　　李悠笛呼吸一滞，脸颊也有些发红。
　　他竟然还生气了？这人怎么回事，怎么一点礼数都不懂！
　　“江公子......这不合规矩吧？”李悠笛硬着头皮说。
　　明明自己是占理方，但是见到江随转过来的冷飕飕的眼神，李悠笛很没底气地提了个想法：“要不，你去找个婆子过来？”
　　刚说完，她听见江随嗤笑了一声，一双眼睛好整以暇地看着她：“要不我干脆整个八抬大轿抬你面前？”
　　竟然还有这种好事？
　　李悠笛一喜，看了他一眼，略带欣慰点点头：“这样自然是再好不过了。”
　　江随：“？？？”
　　操，这到底是哪里来的奇葩！
　　“你自己好好看看这破巷子哪里还有人？”
　　李悠笛闻言看了一眼两边看不见一个人影的小巷......
　　“我倒是可以等，就不知道你的脚能不能等得了？”江随凉凉地又加了一句，“听说拖得时间越久......”
　　他是真的不明白，她不是脚疼吗？为什么这会儿还能作妖？
　　江随不提还好，他这么一说，李悠笛立马又感觉到了脚上传来的疼痛。
　　相比于其他的，那还是自己的脚比较重要，而且这里又不是京城，也没人能管得了她。
　　她刚刚怎么没想到这一点？
　　李悠笛有些懊恼，觉得面子有些挂不住，忍不住轻哼一声：“那、那还是由你背本宫过去吧。”
　　江随服气地看了她一眼，没再说什么，重新蹲了下来。
　　李悠笛背对着他，给自己做了个心理建设后，才小心翼翼倾身用双手环住他的脖子。
　　江随感觉到背上的重量，两只手托住她的腿，一个用力便站了起来。
　　少年的力气很大，稳稳当当地在小巷里走着。
　　他背上的少女脑袋轻轻搭在他的肩上，一时间只听得见鞋底摩擦着水泥地发出的沙沙声。
　　走了一会儿，渐渐放松了身体之后的李悠笛像是想起了什么，小声在他耳旁警告：“你...背本宫的事，不许说出去知道吗？”
　　少女的呼吸喷洒在他的脖颈，带着甜甜的花果香气。
　　江随有些不自在地偏了偏头，十分敷衍地应了一句：“哦。”
　　听见江随答应了，李悠笛放心了。
　　只要他安安分分的，那她也就大人不记小人过，不计较他刚刚对自己的诸多冒犯，并且还会和三皇兄好好赏他一番。
　　要是这人不安好心的话，只要她一声令下，身边的侍卫定能锤爆这读书人的狗头。
　　一时间，李悠笛被自己的脑补乐得不行。
　　终于，他们走出了小巷。
　　和洒满月光的小巷完全不同，外面是一条宽阔而繁华的马路，排列整齐的一盏盏路灯，让这里明亮得简直不像是夜晚，还有各种绚丽多彩的霓虹灯，以及马路上川流不息的车辆……
　　李悠笛本来还想让江随把自己放下来，但现在却完全愣住了。
　　等等，这是哪里，怎么和她见过的屹城一点都不一样！
　　花灯会上虽然也很漂亮，但哪有这么多丰富又跳动的色彩？
　　还有这路上穿着打扮奇怪而又大胆的百姓......
　　和她见到的屹城百姓们也很是不同。
　　小巷外面刚好有一家社区医院，江随直接带着李悠笛进了外科单间。
　　里面正坐着一个戴着一副眼镜的中年女医生，见他们进来，站起来示意江随将李悠笛放到医疗床上，问：“这是怎么了？”
　　“可能是崴到脚了。”江随抱臂站在一旁，用下巴指了指李悠笛。
　　“鞋子脱了我瞧瞧。”医生走过来说。
　　李悠笛见到医生要脱她鞋的时候，才回过神来。
　　自从出了小巷后，她就有点懵。
　　先不提这里为何多了这么多她没见过的东西。
　　为何这里的百姓也一个比一个奇怪，彼此之间不见礼也就罢了，男女之间好像也没什么大防，显得江随背她都不奇怪了......
　　还有这地方，说是医馆，可李悠笛却没有闻到半点药香，取而代之的是另一种刺鼻的气味。
　　李悠笛脑瓜子转呀转。
　　她突然想到了一种可能性，把自己震惊得不行。
　　如果她现在不是在屹城呢，而是来到了另一个地方——南丘国！
　　这样的话一切都解释得通了！
　　为什么过了这么久，还没有侍卫过来找她；为什么江随明明是读书人，却一点都不知礼数；为什么这里的百姓，打扮得都这样奇怪，还有这里这么多她从未见过的东西......
　　因为她现在不知道被谁掳去了南丘国啊！

第 2 章
　　江随被医生打发出去办病历本了，外科单间里只留下李悠笛和医生两人。
　　脱下李悠笛脚下精致的鞋袜后，医生忍不住说：“小姑娘，你这身打扮倒是稀奇。”
　　李悠笛瞧着医生眼睛前戴着的透明琉璃片，努力保持镇定，心说：你们南丘国更奇怪好吗！
　　医生的手法很好，握住李悠笛的脚几个用力下来，疼痛竟然消减了不少。
　　正骨结束，她嘱咐了李悠笛几句后，又被其他人叫了出去。
　　李悠笛看着她的背影消失，又好奇地打量了几眼病房里的环境，才小心翼翼地伸出右脚，动了几下。
　　见果然不疼了，不由得高兴起来，她刚刚真以为自己要瘸了......
　　但转念间又想到自己现在的处境，小脸顿时耷拉了下来。
　　她怎么莫名其妙地就到了南丘国了呢？难道是她晕过之后被人掳走带过来了？
　　唉，也不知道三皇兄有没有发现自己失踪了，有没有派人出来找她......
　　不行，她不能就这么坐以待毙，她得想想办法。
　　正这么想着，李悠笛的视线不经意落在了自己白生生的右脚上。
　　唔，她还是先把鞋袜给穿上吧。
　　没有了侍女的帮助，穿鞋这种事情只能自己来了。
　　李悠笛捞起自己的鞋袜，照着自己的脚比划来比划去，动作虽然生疏，但也算是歪歪扭扭地穿好了。
　　刚要把脚放下的时候，门被推开，拿着病历本的江随出现在门口。
　　四目相对，空气有些安静。
　　李悠笛率先反应过来，第一时间想到的是刚刚自己滑稽的动作都被这人看到了，她的耳根迅速红了起来。
　　她堂堂大梁公主的颜面......
　　“你方才什么都没看到！”她有些羞恼地说。
　　江随若无其事地大步走进来，嗤笑了一声：“嗯，只看见一只笨企鹅。”
　　“你！”虽然不知道企鹅是什么，但他还是听出了江随话里头的嘲笑。
　　这人是真的有点讨厌！
　　江随不清楚李悠笛内心的吐槽，翻开病历本开始填资料。
　　他笔尖停在姓名那一栏，掀了掀眼皮看向李悠笛，问，“哎，你叫什么名？”
　　听到这话，李悠笛更气了。
　　姑娘家的闺名那是男子能随便过问的吗？
　　她忍不住瞪大眼睛看向江随：“你，大胆！”
　　江随看着她的反应挑了挑眉。
　　哦，这戏还演着呢！
　　古代女子的名字好像是不能问的？
　　不能问就不能问吧，江随也不执着，提起笔扬眉写上几个大字。
　　写完后，抬眼又对上李悠笛依旧气鼓鼓的眼睛。
　　江随难得反思了一下，自己刚刚是不是太恶劣了。
　　想了想，他还是说了句软话：“知道了，不问了行不行。”
　　说完顿了一秒，又加上了一句：“公主？”
　　江随猜想按照李悠笛这种少女的脑回路，应该是把自己代入公主的。
　　果然，话一说完，李悠笛先是一愣，紧接着立马别开了脸。
　　算了算了，她不跟这不知礼数的南丘人计较了。
　　门外正要进来的医生也刚好听到这一句话，嘴角忍不住一抽。
　　她扶了扶鼻梁上的眼镜，心里忍不住吐槽：现在的小情侣们，彼此之间的称呼都这么腻歪吗？
　　绷住脸上的表情，医生淡定推门走进来，接过江随手上的病历本，随意扫了一眼上面的名字，嘴角再次抽了抽。
　　一眼就能看出是乱填的。
　　不过她们社区医院也没那么严格就是了。
　　装作没看见，医生一边提笔写着诊疗记录，一边头也不抬地说：“伤的不严重，回去用冰袋多敷一敷，再吃点消炎止疼药就没什么事了。”
　　李悠笛已经能下地走动了。
　　缴了费拿了药后，江随带着她慢慢走出了社区医院。
　　一路上，李悠笛欲言又止。
　　直到两人走到了医院门口，江随问：“你家哪个方向？”
　　问完没听见回答，江随侧过头看她。
　　只见面前的少女警惕地望了望四周，然后抓住他的手，将他拉到一个无人的角落。
　　江随挑了挑眉。
　　两人在角落站定后，李悠笛按住自己跳得有点快的心脏。
　　她刚刚一路上都在思考自己应该如何脱困，想也知道，凭借她自己的力量，想要离开南丘回大梁简直是难如登天。
　　因此她需要一个帮手，而面前的少年，无疑是很好的人选。
　　江随能将自己送到医馆来医治，足以说明他品行不错。再加上她之前误认为自己在屹城，对自己的身份也并未有所掩饰。
　　事到如今，也只能赌一把了。
　　“本宫告诉你一个秘密。”李悠笛有些紧张地说，见江随离得远，又朝他招了招手，示意他过来点。
　　江随愣了一下，终究还是依言靠近了一些。
　　李悠笛凑到他耳边小声地说：“本宫乃是大梁的永安公主。”
　　江随：“......”
　　操，还真是公主啊。
　　“如果你能助本宫回大梁，到时必有重赏。”
　　“......”
　　看着面前一本正经演戏的少女，江随已经麻木了。
　　想了想，他陪着她演了下去：“嗯，那该如何助......公主殿下您回大梁？”
　　他说完后，偏头刚好撞见她亮晶晶的眼睛。
　　李悠笛却是抬头望了望天色，煞有其事地说：“今日天色已晚，我们找个地方修整一晚，明日你再送本宫去屹城。”
　　按照李悠笛的想法，两国之间的事情可大可小，在如非必要的情况下，还是不要惊动南丘国这边的官府比较好。
　　“你懂本宫的意思吧？”
　　有点不知道怎么回答的江随：“......嗯。”
　　听到江随肯定的回答，李悠笛心里的一块大石头顿时就放下了，一想到明天就能回大梁了，一直紧绷着的心也放松了下来。
　　这一放松，也有闲心打量周围的环境了。
　　江随并没有把李悠笛说的话当真。
　　正当他想要再次提出送她回家的时候，只见李悠笛鼻尖动了动，指着一个地方问：“那是何物？”
　　江随顺着她的手指看过去，正是一家炸鸡店，炸鸡的香味顺着空气飘散过来，勾得人直咽口水。
　　“炸鸡啊，吃吗？”他问。
　　李悠笛却别开脸：“本宫不饿。”
　　母后的耳提面命在耳边响起，既然已经亮明身份了，她自然要在这南丘人面前维护好自己大梁公主的形象。
　　像这种贪嘴的想法是万万不能承认的！
　　只是这炸鸡的香味依然萦绕在她的鼻尖，然后，李悠笛的肚子不受控制地叫了一声，引得江随的视线看过来。
　　她下意识捂住自己的肚子。
　　这绝对不是因为她贪嘴，一定是因为被掳过来后长久未进食的缘故！
　　“行了，走吧。”
　　李悠笛看见江随用了然的目光看了她一眼，然后不由分说地带着她往炸鸡店的方向走去。
　　“本宫才不饿！”她试图反驳。
　　然而江随跟没听见似的，等到李悠笛反应过来的时候，她已经坐在了炸鸡店里的座椅上了。
　　夜晚的炸鸡店里人不少，空气里满是食物的香味。
　　耳边还响着李悠笛从来没听过的曲子，但她找啊找，却没有找到弹奏和唱歌的乐人，不由得带了几分疑惑。
　　收回视线，无意间看到店内旁若无人地亲密着的不少情侣，吓得李悠笛赶紧移开了眼。
　　这、这南丘国的风气竟然开放至此！
　　这下她也不敢随意乱打量了。
　　李悠笛无聊地坐在座椅上，视线落在了江随去点餐前，放在桌上的透明袋子，里面装的是从医馆里开的据说是药的盒装物。
　　她伸出手指小心翼翼地戳了戳，指尖与袋子接触，发出“哗哗”的响声。
　　李悠笛的眉毛动了动，见没人注意她，又用手指捏了捏。
　　玩了一会儿后，她又拿出里面的药看了看。
　　和她以往见过的药一点都不一样，硬纸的包装上，竟然画着精巧的图案，上面还写着一些文字，李悠笛能勉强认出几个，可连起来是什么意思，她是一头雾水。
　　李悠笛后知后觉地感到有些奇怪。
　　在她的印象中，南丘国只是个每年都会派使臣进京朝贡，依附于大梁的小国而已。
　　而这小国里竟然会有这么多她没见过的东西？
　　然而还没等她深想，面前的桌子上就被放下了一盘炸鸡，金黄色的酥脆外皮，散发着诱人的香气。旁边还有一杯颜色发黑的饮品，杯壁上还冒着水珠。
　　“吃吧。”江随把餐盘往李悠笛的方向推了推。
　　他扯了对面的椅子坐下，身子放松靠在椅背上，长腿微屈，桌下的空间立马逼仄了不少。
　　坐下后，江随拿出手机看消息。
　　而对面的李悠笛看看炸鸡，又看看江随，没有动作。
　　李悠笛的视线太过明显，江随从手机中抬起头来。
　　两人大眼瞪小眼了一会儿，最后还是江随动了动眉峰，“怎么不吃？”
　　“你难道不觉得，本宫需要一双筷子？”李悠笛轻咳一声。
　　她当然也看到了其他人是怎么吃的，但这种用手抓食物的吃法对于从小教养良好的公主来说，未免也太不雅了。
　　她觉得有点不能接受。
　　“真是服了你了。”
　　这位小公主作妖的本事不小，江随认命地又去前台要了一双筷子。
　　“这可是你非要本宫吃的。”李悠笛捏着筷子强调了一句。
　　说完，她伸手夹了一块炸鸡，慢慢地放到嘴里，刚出炉没多久的炸鸡外皮酥脆，包裹在里面的肉质鲜美，李悠笛的眼睛一亮。
　　“唔，也就一般般吧。”李悠笛评价了一句，就是筷子没怎么停。
　　不过她吃相很好，看起来赏心悦目。连续吃了好几块炸鸡，李悠笛有点渴了。
　　江随一边回消息，一边伸手把可乐往她的方向推了推。
　　李悠笛伸手接过来，看着这很像酸梅汤的饮品，小嘴凑近吸管吸了一口。
　　冰凉的液体顺着吸管到达她的口中，这是一种李悠笛从来没有尝过的味道，甜甜的同时，伴随着轻微的麻。
　　李悠笛捂着嘴咽了下去，眼睛里带着些许的惊奇。
　　江随抬头，刚好看到李悠笛脸上丰富的表情。
　　见她看了看手里握着的纸杯，然后又小心地喝了一口，眯了眯眼睛：“这是什么？”
　　“可乐啊。”江随回答，想到她刚刚的反应，顿了一下，“不是吧，你没喝过？”
　　李悠笛假装没听见，承认那是不可能承认的。
　　她喝了一口可乐，又咬了一口炸鸡，幸福地晃起了腿。
　　若不是现在身处异国形势不明朗，不然李悠笛觉得这就是她一直向往的没有母后管束的自由的生活啊！
　　也不知三皇兄的封地还有没有此等食物，相隔这么近应该有的吧？
　　正这么想着，李悠笛突然感觉鼻子有股酸酸的又很呛的气体涌上来，接着控制不住地打了一个很响亮的嗝——
　　她本来就长相漂亮，还穿着一身古装。和江随一进来炸鸡店就吸引了不少人的注意。后来拿筷子吃炸鸡更是让不少人侧目，是以几乎是她一打嗝，就立马有不少人看了过来。
　　李悠笛也被自己的嗝声吓住了，等反应过来的时候，脸刷的一下通红，低头掩面，恨不得把自己埋起来。
　　呜呜呜她堂堂大梁公主的颜面......
　　正在尴尬之际，江随手上一直拿着的那个黑色小铁盒子发出一阵悦耳的声音。
　　江随看了眼手机屏幕显示的名字，滑下了接听键。
　　刚把手机凑到耳边，就听见对面的大嗓门男生的声音：“随哥，去哪了呢？还没上线？”
　　江随下意识看了一眼对面的李悠笛，正好和她偷看自己的眼睛撞上，对方被抓包后立马心虚地移开了眼。
　　遇到个麻烦精，江随默默在心里说了句。
　　“现在没空，挂了。”他对着电话说。
　　竖着耳朵听完对面江随动静的李悠笛，早就将刚才的尴尬抛之脑后，她现在的心里已经不能用震惊来形容了。
　　她忍不住又看向江随手里的那个发光的小铁盒子。
　　她其实早就看到江随一直拿着那个小铁盒子在玩了。
　　其实不只是江随，这南丘国里的每个人手里好像都有这么一个小玩意。
　　不过她刚刚忙着吃炸鸡，也没好意思问。
　　虽然不知道这个玩意儿是用来干什么的，但刚才江随是用那个和旁人说话吗？她好像隐约听到那里传出别的人的声音了......
　　也许是李悠笛的视线太过灼热，江随想了想，把手机推过来，示意她：“给你家人打个电话？”
　　他一直没看到李悠笛用手机，再加上她显然不愿意说自己家在哪，江随也只好让她自己叫家人朋友来接她。
　　李悠笛的视线立马落在小铁盒子上，惊讶的发现这上面竟然有一个一个的五颜六色小图案和文字！
　　她好奇地戳了戳，没想到手指刚一接触到，原本的画面立马变了。
　　若不是顾及到自己的公主身份，李悠笛这会儿都要忍不住叫出来了——这简直是完全超越她认知的东西。
　　李悠笛用手指戳戳点点，心里的惊骇也是一阵接着一阵。
　　她的动作一僵，突然涌上一阵没有来的心慌：这种东西真的是南丘国能拥有的吗？
　　江随看着突然停下动作的李悠笛抬了抬眉，问她：“怎么不打电话？”
　　他注意到了李悠笛在他的手机上戳戳点点，但始终没有打电话出去。
　　李悠笛茫然地抬头。
　　她现在脑子有点乱，听到江随说“打电话”，愣了愣，然后伸手拍了拍可能叫做“电话”的小铁盒子。
　　“是这样吗？”她抬头看着江随，眨了眨眼。
　　江随简直要被她的举动气笑了。
　　他并不是个喜欢麻烦的人，但今天也不知道怎么回事，竟然多出了这么多耐心。
　　按照李悠笛的行为来看，她如果不是脑子有点问题的话，那就是故意在耍他。
　　这两种可能中的每一个都不是让人很愉快。
　　江随压下情绪，看了眼时间后，也没时间陪她继续玩下去了，一双漆黑的眸子看着她，“别闹了，给我你家的地址，我送你回家。”
　　察觉到了江随的情绪，李悠笛不由得也有些委屈。
　　她什么时候闹了，而且她都告诉他了，自己家在大梁。
　　“本宫才没有闹！早就告诉你了，本宫的家在大梁！”她毫不示弱地看回去。

第 3 章
　　听到李悠笛的回答，江随皱了皱眉。
　　他有点没想到，面前的少女竟然还沉浸在自己的幻想之中。
　　“这里没有你口中的什么大梁，也没有什么公主皇帝。”江随的耐心告罄，毫不留情地戳破了少女的幻想。
　　“你骗人！”李悠笛反应过来后立马反驳。
　　她觉得这人简直是一派胡言，这里怎么可能会没有大梁！
　　李悠笛一张小脸满是愤怒，瞪了江随一眼，气冲冲地站起来：“你带本宫去见你们南丘国的国主，本宫倒要问问他，竟敢如此不把我堂堂大梁放在眼里！”
　　江随不明白她为什么会这么生气，将手机反扣在桌上，坐在椅子里没动，继续纠正她：“这里也不是什么南丘国，这里是华国。”
　　李悠笛被他的话一噎，伸手指着他，被气得说不出话来：“你、你......”
　　她的胸口剧烈起伏着，最后甩袖而去，她不要和这个讨厌鬼呆在一起了！
　　李悠笛朝着门口的方向大步走去。
　　炸鸡店的门是玻璃拉门，李悠笛哪里见过这种门，一时间杵在门前又气又急。
　　这个地方真是太讨厌了！
　　正当她气得眼泪都要掉出来的时候，旁边伸出一只手，帮她拉开了门。
　　李悠笛知道是谁，也不理他，闷头一个人往外走。
　　江随站在门口，盯着李悠笛倔强的背影。
　　他心里也有点火气，扭头往和她相反的方向走去。
　　可是走了两步，他又猛地停住。
　　狠狠踢了一脚地上的小石子后，江随低低骂了句脏话，又转身往李悠笛离开的方向走去。
　　*
　　李悠笛漫无目的在陌生的街道走着，一路上越走越繁华。
　　身旁是永不停歇的车水马龙，拥有两只发光眼睛和四个轮轴的铁盒子在路面疾驰，还有比这个大几倍的更大的铁盒子里坐着或站着不少人......
　　迎面走来的是穿着打扮和她完全不同的人，在和她擦肩而过时频频朝她看过来。
　　还有前方耸入云霄，亮着光的高楼大厦。
　　李悠笛胸口的怒气此时也被一种莫名的恐慌所取代。
　　她试图寻找她认识的东西。
　　可是没有。
　　什么都没有。
　　目之所及全然陌生，是她从来都没有见过的一切。
　　右前方是一块巨大的屏幕，屏幕里的人面向着所有人，似是在说些什么，彷如神迹。
　　李悠笛顺着行色匆匆的人流横穿马路，走到一半的时候，停了下来。
　　她站在马路中间，茫然着打量着这光怪陆离的街道。
　　这里就像是另一个世界，只有她一个人格格不入。
　　直到鸣笛声将她惊醒，接着是肩膀感觉到的一股大力，将她拉到了一边。
　　李悠笛抬起头，对上江随带着几分火气的眼睛。
　　“操，你不要命了吗？”江随的声音里带上了几分怒气。
　　察觉到她状态的不对劲，所以江随刚刚一直跟在她身后，结果就看见了绿灯都要变红灯了，她还傻愣在斑马线上。
　　眼看着有车开过来了，江随想也不想把她拽到了路中间的安全岛上。
　　也许是因为江随还算是自己比较熟悉的人，又或者是因为其他的什么，这会儿再次见到他，李悠笛一直压抑着的情绪再也忍不住了。
　　她下意识抓住江随的衣角，嚎啕大哭了起来。
　　江随被她突然的大哭弄得有些手足无措。
　　“喂，你，你别哭了。”他有些笨拙地安慰，怀疑是不是自己刚才的语气太重了，“我不是故意这样凶你的。”
　　然而李悠笛根本就听不进江随的话，她现在满心都是自己可能再也回不去大梁，再也见不到父皇母后的恐慌。
　　“我，我要，回大梁，我要父皇，和，母后......”李悠笛泣不成声，眼泪大滴大滴地流下来。
　　江随从她断断续续的话中，听出了她的意思。
　　只是这会儿他并不生气了，而是想到了另外一种可能——
　　面前少女的伤心不似作假。
　　再加上她刚刚站在马路中间，疑似自.杀的行为......
　　在什么情况下，才会这么伤心地要见父母呢？
　　江随怀疑，面前的人可能是一个失去了父母的汉服中二少女。
　　而大梁也并不是他认为的指的是一个国家，也有可能指的是天堂。
　　这么一想，好像一切都说得通了。
　　得出这个结论后，江随再看向李悠笛的目光不由得多了几分同情，同时对自己先前的行为也开始有些后悔了。
　　看着还在伤心大哭的少女，江随有些慌乱地翻遍了自己的口袋，然而并没有找到纸巾这种东西。
　　没有办法，他只好脱下了自己的球服背心。
　　他习惯在背心里多穿一件T恤，所以把背心脱下来也无妨。
　　李悠笛本来还哭着呢，泪眼朦胧中见到江随竟然在脱衣服，她忍不住打了个哭嗝：“嗝，你、干什、么啊？”
　　江随把球服递给她，安慰道：“你拿这个擦眼泪吧。”
　　李悠笛含着泪看了一眼少年手上的球服，有些惊恐地往后退了一步。
　　她的动作自然没有逃过江随的眼睛，少女虽然还在哭，但脸上的表情也很明显——
　　没错吧，那绝对是嫌弃的表情没错吧？
　　操，她竟然还敢嫌弃！
　　江随不由得一哽。
　　“要你拿你就拿！”江随有些羞恼，粗声粗气地说。
　　李悠笛被他一吓，委屈巴巴地伸出两根手指接过来，然后......哭得更大声了。
　　江随：“......操，我错了我错了，你别哭了行不行？”
　　江随觉得自己也要哭了，但是想到少女的悲惨经历，他还是忍住了。
　　宽阔的马路中央，即使是在夜色里，穿着一声篮球服戴着黑色发带的运动少年和穿着漂亮汉服的少女也很是显眼。
　　江随已经数不清到底过去了几个红绿灯了。
　　他只记得站在自己面前埋头哭的少女，还有来来往往过马路的行人们谴责的目光，仿佛他是一个抛弃女朋友的渣男......
　　终于，少女的哭声渐歇，用那件被她嫌弃的球服稍稍擦了擦脸上的泪水，露出一双哭得红彤彤的眼睛。
　　江随松了一口气，又看到她红肿的双眼，语气不自在地安慰了一声：“那什么人死......你也别太伤心了。”
　　李悠笛又抽噎了一下。
　　江随又突然想起在小巷子里撞到她时，她问过这是哪里。
　　他那时没注意，这会儿想起来，才意识到她可能不是本地人。
　　“那个，你不是我们这的人？”他问了一句。
　　听到这一句话，李悠笛好不容易止住的泪意又要控制不住了。
　　江随见她小嘴一扁，似是要哭的前兆，立马说道：“你别哭了，我不问我不问。”
　　算了，不用问他也猜的八九不离十了。
　　现在的问题是，该如何安顿好她，他们总不能一直在这马路中央面对面站着吧。
　　江随的想法是，帮她找一个酒店住。
　　见李悠笛情绪稳定了一些，为了保险起见，他还是问了一句：“你带身份证了吗？”
　　李悠笛抽噎了一声，摇头，她根本不知道他说的是什么。
　　江随对这个回答也不是太意外。
　　她连手机都没带，身份证没拿倒也不是很奇怪。
　　就是有点麻烦了。
　　江随看着面前的人，因为刚哭过，眼睛和鼻子都红红的，一副可怜巴巴的样子。
　　他总不能把她一个人扔在街头。
　　“如果你不介意的话，可以先去我家。”

第 4 章
　　大哭一场发泄后，李悠笛的情绪也渐渐稳定了下来。
　　耳边响起母后的耳提面命的教导：“堂堂大梁公主，岂可因为这点小事而慌乱。”
　　没错，她是大梁公主，她不能慌。
　　江随说没有大梁，肯定是因为他孤陋寡闻。
　　而且，既然她能莫名其妙来到这个地方，那肯定也能找到回去的办法的！
　　开导好自己后，李悠笛用怀里的球服擦了擦脸上的泪水。
　　只是对于江随的提议......
　　面前的少年算是个好人，虽然脾气有点坏......
　　但轻易和一个陌生男子回家，实在有违于李悠笛多年来被灌输的教育。
　　李悠笛张口就要拒绝。
　　刚要开口，她就看到对面路上冲过来一个四五十岁的妇女，妇女身形有点胖，跑起来一颠一颠的。
　　等看清了妇女的脸，李悠笛瞬间瞪大了眼睛。
　　还没来得及反应，李悠笛就被跑到跟前的妇女一把扯住。
　　“你这孩子跑到哪去了？我都快要急死了！”妇女又急又气，但语气里不失关心，眼睛里也闪着些着急的泪光，“我都吓得快要报警了，你说说你，和你妈在电话里就不能好好说话吗？竟然还玩起了离家出走这一招！”
　　李悠笛被这劈头盖脸的一通数落弄懵了，但是看着妇女的脸，她忍不住叫道：“王嬷嬷！”
　　这也不怪李悠笛如此震惊，虽然穿着打扮不同，但面前这妇女和她的奶娘王嬷嬷长得一模一样，就连说话的语气也差不多！
　　当然，她记忆里王嬷嬷是不会这样数落她的。
　　但李悠笛常听她数落宫里偷懒的小宫女，所以对她这一面也还算熟悉。
　　“你眼睛怎么回事？怎么这么肿？”王翠娥说了一通后，终于注意到了李悠笛红肿的眼睛，“你哭了，谁欺负你了！”
　　说完后，她又注意到旁边站着的江随，眯着眼睛看过去：“小笛，是不是他欺负的你！”
　　江随刚刚站着的位置刚好背对着跑过来的王翠娥，他那时只看见一个女人突然冲过来拉住了李悠笛，而看起来她们两个应该是认识的，便也没出声。
　　现在王翠娥突然把矛头指向他，江随觉得自己真是躺着也中枪。
　　“小笛，你别怕，王姨在这呢！”王翠娥以为是李悠笛不敢说，把她拦在身后，又补了一句，“而且这附近就有个派出所，他不敢把你怎么样的。”
　　江随：“......”
　　难道他看起来就这么像欺负小姑娘的坏人？
　　他忍不住看向还在发呆的李悠笛，咬牙：“我欺负你了？”
　　李悠笛从看到王嬷嬷的震惊中回过神来，见到现在王嬷嬷一副护鸡仔的模样，立马拽了拽她的手，说道：“他没欺负我。”
　　“真的吗？”王翠娥又确认了一遍。
　　“嗯嗯。”李悠笛立马点头。
　　王翠娥见李悠笛的表情不像是说谎，便也信了，有些不好意思地跟江随道了个歉：“真是对不住了，我刚刚也是太着急了。”
　　“没事。”江随本来也没多计较，大方地说。
　　“不过，你们两个认识？”王翠娥的视线在江随和李悠笛的身上扫了一眼，最后看向李悠笛。
　　李悠笛立马摇了摇头。
　　江随：“？？？”
　　“行了行了，你现在马上跟我回去，这都几点了！”
　　王翠娥对江随点了点头，拉着李悠笛就要走。李悠笛这会儿还在状况外，顺从地被她拉着。
　　江随站在原地，一直看着那越走越远的两个背影。
　　直到消失在他的视野里，少女也没回头看一眼，江随心里升起微妙的一丝不爽。
　　*
　　一路上，李悠笛的手一直被王翠娥攥着，像是生怕她跑了一样。
　　王翠娥一边絮絮叨叨地念着，一边带着她进了一处恢弘的大门。
　　两人又走过夜色下的石板路，左绕右拐，最后来到一栋铺着大理石阶梯的大楼前。
　　大楼高得李悠笛都数不清到底有多少层。
　　李悠笛脑袋晕乎乎的，又被王翠娥拉进一个四四方方的小铁盒子。
　　在里面呆了一会儿后，再出来时外面竟然变了个样子。
　　站在被王翠娥叫做家的地方，李悠笛变得十分手足无措。
　　她感觉自己现在脑子都要炸了。
　　关于父皇母后，关于王嬷嬷，还有这一路走来各种匪夷所思的东西......
　　于是在王翠娥把她按着坐下后，摸了摸她的脑门，说：“你这孩子怎么了，怎么一副傻掉了的样子？”
　　李悠笛腾地一下站起来，凭着本能冲进一间房间里，并且关上了门。
　　“本宫想要静静！”
　　王翠娥看着被关上的房门，笑骂了一句：“这孩子，又犯病了！”
　　算了算了，人回来就好。
　　王翠娥摇了摇头，又想起什么，把手机拿远了，眯着眼睛按下一个号码，心里想着：哎，她可真是欠这母女俩的！
　　*
　　另一边，江家别墅。
　　江随从浴室出来，他刚洗过澡，一头黑发还湿哒哒地滴着水。
　　不耐烦地用毛巾擦了擦，江随突然看见放在桌子上的那袋药。
　　当时李悠笛直接被王翠娥拽走了，江随也忘了把药给她。
　　也不知道她脚怎么样了？
　　想到这里，江随的脸突然有点黑。
　　不对，他为什么要关心她啊？
　　江随突然就想起了刚刚王翠娥问他们认不认识时，李悠笛毫不犹豫点头的画面，然后气笑了。
　　可不就是陌生人吗？
　　他现在连人家叫什么都不知道！
　　而且总有种被人耍了的感觉是怎么回事？
　　*
　　次日一早。
　　李悠笛下意识叫侍女的名字，结果半天没得到回应，睁开眼睛看着陌生的一切，愣了几秒。
　　意识回笼之后，李悠笛趴下去捶了捶枕头，忍不住哀嚎：她怎么还在这里啊！
　　这一定是梦，李悠笛试图闭眼逃避这个现实。
　　在床上挣扎了好久后，她还是不情不愿地爬了起来。
　　昨晚进了这个房间后，李悠笛心里乱糟糟的，不知不觉就睡了过去，身上的衣裙都还没来得及脱，头发也没来得及拆。
　　一晚上过去，头上佩戴的珠钗硌得她脑袋生疼。
　　李悠笛坐起来，凭着感觉把珠钗一根根拔下来。
　　可是刚拔下一根拿到手里，她就意识到了不对劲。
　　作为大梁最受宠爱的小公主，李悠笛的吃穿用度从来都是最好的，她所拥有的珠钗头饰无一不是宫里最好的匠人用最珍贵的宝石精心打造而成。
　　而现在静静躺在手心里的这根珠钗，李悠笛一眼就能看出其制作工艺的粗劣。
　　这种东西连她身边的侍女都看不上，又怎么会出现在她的头上呢？
　　李悠笛感觉有些不对劲了。
　　她又低头看了看自己的衣衫，和她在花灯会上穿的衣裙很相似，但料子和做工简直千差万别......
　　李悠笛后背开始冒出冷汗。
　　她又颤颤巍巍地伸出自己的手看了看，幸好，这双手和自己的并没有太大的区别。
　　但李悠笛并没有因此而放松下来，她又忍不住用手摸了摸自己的脸，脑子里不可控制地浮现出一个疑问：这句身体，真的是她的吗？
　　门外乒乒乓乓的细微响动将李悠笛的思绪拉了回来。
　　对，王嬷嬷！
　　李悠笛腾地一下站起来，几步跑到门前，手搭在门把手上。
　　门被拉开一条缝，李悠笛小心翼翼地探了个小脑袋出去，一眼就看到王翠娥正背对着她站在一张大桌子前摆着碗筷。
　　李悠笛深吸一口气，给自己做好了心理建设后，才挺直了背脊装作淡定地样子走出来。
　　刚走了一两步，就和转过身来的王翠娥打了个照面。
　　“王——”李悠笛刚开了个口，就被王翠娥给打断了。
　　只见王翠娥瞪大了眼睛，不敢置信地叫道：“你昨晚就这样睡了，衣服没换澡也没洗？”
　　李悠笛：“......对。”
　　“你还对，你自己过来看看这张大花脸。”王翠娥把李悠笛推到浴室的镜子前，“这妆一夜不卸，你这皮肤还要不要了？”
　　李悠笛盯着镜子里的自己，也被吓了一跳。
　　一是因为她从来没见过这么清晰的镜子，二是这镜子里满脸脏兮兮的人到底是谁啊？
　　“快点自己把妆卸了，然后洗个澡出来吃早饭。”王翠娥戳了戳她的脑门，“真就是一只小脏猫！”
　　但李悠笛哪里懂什么卸妆，眼巴巴地看向王翠娥。
　　王翠娥一眼就看出她的想法了，一边自己拿出卸妆水一边数落：“这哪有哪个小姑娘有你这么懒哦！”
　　李悠笛默不作声。
　　等王翠娥帮她擦干净脸的时候，她又悄悄看了一眼镜子。
　　嗯，是她的脸没错！
　　王翠娥是个很爱念叨的人。
　　但这也有一个好处，就是不用李悠笛自己问，她光是听就知道了好多事情。
　　卸完妆后，王翠娥又盯着李悠笛洗了脸刷了牙，随后又给她拿来换洗衣物，推她进了淋浴间洗澡。
　　多亏了王翠娥提前帮李悠笛试了水温，让李悠笛知道该怎么用。
　　李悠笛第一次使用这样的洗澡方式，简直新奇不已。
　　而且她还很聪明，看到旁边的洗漱用品，自己在那摸索一会，倒也美美地用上了。
　　最后还因为在浴室里待得时间太长，被王翠娥敲了几次门，让她快点出来......
　　等到她笨拙地换好连衣裙走出浴室的时候，已经是一个小时后了。
　　哦，出来的时候还因为湿哒哒的头发把衣服弄湿又被王翠娥说了几句......
　　李悠笛倒是没计较王翠娥的冒犯。
　　她本来就是个很好说话的公主，也不爱打骂奴才，宫里的侍女太监们都挤破头想往她宫里来。
　　母后因为她性子太软没有公主的威严这件事，耳提面命了她好多次。
　　久而久之，李悠笛也练就了在外人面前摆足了公主架子，一回自己宫里就哼哼唧唧的怎么放飞怎么来......
　　其实李悠笛其实也知道面前的王嬷嬷好像和她印象中的不太一样。
　　但她熟悉的面庞还是给了李悠笛巨大的安慰。
　　王翠娥帮李悠笛吹干头发后，就自己去看电视了。
　　李悠笛一边坐在餐桌旁吃着早餐，一边听着客厅那边的动静。
　　从她的角度只能看到王翠娥坐在沙发上，戴着一副眼镜，正聚精会神地往前看着什么。
　　李悠笛心痒痒的，随口吃了点东西，就悄咪咪地挪了过去。
　　在王翠娥旁边找了个位置坐下，李悠笛看向勾了她半天的东西。
　　这不看不知道，一看吓一跳——
　　没想到这四四方方的叫做电视的黑薄方块里，竟然有人在动！
　　不仅在动，他们还会说话！
　　李悠笛拼命揪住怀里的沙发抱枕，才勉强控制住自己内心的尖叫。
　　这也太神奇了吧？！
　　她聚精会神地盯着电视屏幕。
　　这时电视上正好演到一个女孩要去救路上的小孩，结果被一辆叫做大货车的东西给撞飞了。
　　看到血泊中的女孩，李悠笛吓得抱住了王翠娥的胳膊。
　　结果下一秒，画面一转。
　　一个古色古香的房间里，和刚刚倒在血泊里的女孩长得一样的女孩睁开了眼......
　　李悠笛看得一懵，问王翠娥：“发生了什么？”
　　王翠娥忙着看剧情，一脸见怪不怪地说：“一看就知道，这姑娘就那啥穿越了！”
　　李悠笛：“......！”

第 5 章
　　穿、穿越？！
　　李悠笛被这个词炸得脑袋一懵。
　　正想要问这个词是什么意思时，她就又见电视里的那个女孩从床上坐起来，然后大闹了一场，嘴里不停地问什么摄像机藏在哪，这肯定是在录什么整蛊节目之类的话。
　　闹过一场之后，女孩终于平静下来，接受了自己穿越到了古代的事实。
　　李悠笛手里抱着抱枕，简直看得如坐针毡。
　　她总算是明白自己遇到的是什么境况了，电视里的女孩是从现代穿越到古代。
　　而她则是从古代穿越到现代......
　　剧情已经进展到女孩笨拙地学着古代礼仪的片段，李悠笛再也坐不住了。
　　她腾地一下站起来，飞快地跑进浴室，并且反锁了门。
　　站在镜子前，李悠笛愣愣地看着镜子里和自己长得一模一样的少女，缓慢地抬起手，狠心地掐了一下自己的脸。
　　疼，这是李悠笛的第一反应。
　　她好像真的穿越到了现代的一个和自己长得一模一样的女孩身上了......
　　一连两天，李悠笛都处于一种恍惚的状态。
　　而一旦开始慢慢接受这个事实，李悠笛开始发现，那些随处可见的缺胳膊少腿的文字和数字她竟然懂得是什么意思了。
　　明明她记忆里并没有学习这些的记忆，就像是身体的本能一样。
　　*
　　这天晚上。
　　李悠笛一边看着电视里的穿越剧，一边竖着耳朵听王翠娥的动静。
　　听到浴室门被关上的声音，她立马站起来。
　　又听到哗哗的水声之后，才轻手轻脚地从自己房间里拿出一大包东西，悄咪咪地出了门。
　　这两天，李悠笛跟着王翠娥出了几次门，所以对于这个流程并不陌生。
　　尽管如此，按下电梯键，走进去的时候，李悠笛还是忍不住感叹这现代的生活也太方便太神奇了吧！
　　因为知道自己这次出门并不是做什么好事，李悠笛一路上都低着头，不让人看到她的脸。
　　在小区楼下转了一圈后，她才终于找到了一个偏僻的地方。
　　十分谨慎地又看了一眼周围，发现四下确实没人之后，李悠笛才悄悄地走过去，然后把自己一路上拿着的东西小心地拿了出来。
　　微弱的光线下，李悠笛脚下的那堆东西反射着光，那是——
　　嗯，一堆纸钱......
　　昨日，李悠笛陪着王翠娥一起出门。
　　路过一家香火店时，她趁着王翠娥不注意，悄悄进去买了些。
　　将纸钱叠好，李悠笛摸出店家好心附赠的打火机，颤颤巍巍地用手拢着，打出火苗来，将一张纸钱给点燃了。
　　不知道是不是她心理作用，明明还是夏天的晚上，却突然吹过一阵凉风。
　　李悠笛后背一凉，忍不住搓了搓胳膊。
　　她觉得自己应该说些什么。
　　于是，她清了清嗓子，咳嗽了一句后，才说道：“那个，李悠笛啊......”
　　自己叫自己名字好像有点奇怪？
　　“那个，这个世界的李悠笛啊。”李悠笛重新说，“本宫以前听小宫女说过，人死了之后，活着的人得给她烧纸钱，不然在地底下也会遭人欺负......”
　　“虽然本宫也不知道你有没有死，但那个穿越剧里的那个古代小姑娘就死了，本宫想来想去实在是良心过不去。”
　　李悠笛继续碎碎念：“当然，你要是没死那就是最好的啦！你这个世界虽然很好，但本宫的公主当得也不错，实在不是故意要占你的身子的......”
　　“不过你说，你会不会到了本宫的身子里啊？”李悠笛说着说着又想到这种可能，突然觉得好受了一些，“你要是到了本宫的身子里也不错，但你可得小心点别被人发现了！”
　　纸钱燃起的火堆热量逼人，天气本来就热，李悠笛漂亮的一张脸热得红通通的，额头和鼻尖都沁出了汗水。
　　但她还是继续一张一张地扔着纸钱。
　　“不管怎样，咱们都要好好地活下去知道吗？如果你到了大梁，一定要帮我好好在父皇母后跟前尽孝，代替我好好活下去。嗯，我在这边也一样，你就放心吧。”
　　扔完最后一张纸钱后，李悠笛擦了擦脸上的汗水和被烟熏出来的眼泪。
　　好像经过这么一通抒发，整个人都轻松了不少。
　　“哦，对了——”
　　李悠笛又想到什么，想要继续说，没想到就听到远远有人喊到：“有谁在那边？”
　　李悠笛一惊。
　　遭了遭了，绝对不能被人抓到！
　　她看了一眼还在燃烧的火堆，默默说了声抱歉，咬咬牙飞快地朝黑暗中跑走了。
　　于是，等到江随跑过来的时候，就只见一个还在燃烧着的火堆。
　　风卷起还未烧干净的纸屑，江随看清楚上面的字......竟然是纸钱？
　　他刚刚从外面回来，正要回家。
　　远远就看见某个方向有隐隐约约的火光，担心是着火了，便跑过来看。
　　结果就发现了这么无语的一幕。
　　操，最近怎么奇葩这么多？
　　在这里烧纸钱，到底是怎么想的？！
　　另一边，李悠笛跑了老远了之后，才停下来平复自己的呼吸。
　　这具身体显然也不怎么运动，跑几步就喘得不行。
　　有些后怕地看了眼自己跑来的方向，应该是没有人追过来。
　　幸好没被人抓到，李悠笛后怕地想，不然这也就太尴尬太社死了！
　　社死这个字，是李悠笛最近新学到的。
　　想到这个词，李悠笛又不由得想到自己上次社死还是刚穿越过来的第一天。
　　现在回想起来自己那天干过的蠢事，李悠笛都忍不住要掐自己的大腿了。
　　打住打住，不能想了！
　　李悠笛摇摇头，推开一间便利店的门，熟门熟路地拿了一盒巧克力香草混合口味的冰淇淋。
　　付了账后，李悠笛一边走一边挖着吃。
　　但有些事越告诉自己不要想，就越在脑子里挥之不去。
　　李悠笛有些烦，愤愤地吃了一口雪糕，安慰自己：听说Z市都有一两千万人口呢，这么多人她和那个少年指定是遇不到了！
　　所以，这件事情只要自己不说，就不会有人知道的。
　　更何况，那人也不知道自己是谁，更不知道自己住哪！
　　等到李悠笛再次回到家时，已经是一个小时后了。
　　坐在客厅的王翠娥听到开门的动静，问了一声：“你上哪儿去了？”
　　“我出去买吃的了。”李悠笛一边换鞋一边说。
　　“你可少吃点垃圾食品吧，得亏你妈出差还没回来。”王翠娥忍不住说。
　　李悠笛早就摸清了王翠娥的脾气，她虽然嘴上总是念叨她，但其实对她纵容得不行，和她乳母王嬷嬷特别像！
　　“知道了，王嬷嬷！”李悠笛过去抱住她的胳膊。
　　“说了多少次了要叫王姨，不要叫我王嬷嬷！”王翠娥瞪了她一眼，“小时候就不应该让你看那些宫廷剧！”
　　“知道了知道了，王姨！”李悠笛嬉皮笑脸地说。
　　了却了一件心事，李悠笛一夜好眠。
　　但她没想到的是，昨晚的烧纸竟然还有后续......
　　吃早饭的时候，王姨一边给李悠笛盛粥，一边闲聊，说：“昨晚不知道是谁，竟然在我们小区里烧纸钱！这不，物业今天就在群里提醒了，让大家要有安全意识，不要封建迷信。”
　　正在吃包子的李悠笛一僵。
　　“对啊，谁啊？”李悠笛装作若无其事地问，“物业会把人抓出来吗？”
　　“那当然不会了！”王翠娥撇了撇嘴，“这小区里大多数住的都不是什么普通人，物业肯定不会得罪人的。”
　　王翠娥说得没错，李悠笛他们现在住的这个楼盘是Z市乃至全国出名的楼盘，能住得起这里的人，都是有点身家的，物业不会为了这点小事得罪人。
　　李悠笛悬着的一颗心瞬间放下。
　　然后她又听见王翠娥撇撇嘴说：“不过这人一看就不知道，纸钱哪能在小区里烧哦！”
　　李悠笛洗耳恭听。
　　“那不得找个十字路口，还得用石灰粉划个圈！”王翠娥说完又有些遗憾，叹了口气，“唉，就是这几年不让烧了。”
　　李悠笛：“？？？”
　　敢情她烧错了啊！
　　李悠笛有些怀疑人生，但她以前见那些小宫女们不都是在宫里找个偏僻的角落偷偷烧吗？她也以为是这个流程来着！
　　但烧都烧错了，李悠笛也没胆子再去烧一回了。
　　而且王姨都说了，犯法呢！
　　李悠笛淡定地坐了回去喝粥。
　　嗯......那啥，心意到了就行！

第 6 章
　　时间过得很快，转眼已是李悠笛来到现代社会的第七天晚上。
　　客厅的空调开着，吐着凉丝丝的冷气。
　　李悠笛前两天还时刻注意着自己的公主仪态，后来她发现王翠娥根本不管她之后，便开始直接放飞自我，怎么舒服怎么来。
　　这会儿，李悠笛正舒舒服服地窝在沙发上玩着手机，偶尔分神看看电视。
　　电视上依旧播放着那部穿越剧，不过李悠笛觉得剧情越来越扯了。
　　除了剧里的礼仪和服装乱七八糟外，不知道为什么那里面的几个什么王爷、将军、大臣都爱上了女主？
　　李悠笛也就当个背景音听听。
　　她觉得还是手机比较好玩。
　　而王翠娥一边收拾东西，一边和李悠笛说话：“你明天就收假了，今晚还不早点睡？”
　　李悠笛敷衍应道：“嗯嗯，知道了。”
　　但很快，她又反应过来。
　　收假？！
　　哦，对！
　　原主还是个高中学生来着，这几天不上学是因为中秋和国庆假期。
　　她这几天都了解过了，原来在现代社会，女子也可以和男子一样参加科举。
　　不过这里的科举换了个名字叫做高考，只有通过高考才能进入大学，才能拥有更好的人生。
　　但李悠笛对学习这件事着实有点排斥。
　　她在大梁就受够了去国子监学习的苦了，没想到换了个地还要学习，小公主顿时就不好了。
　　“王姨，我能不去上学吗？”李悠笛扔了手机，眼巴巴地看向王翠娥。
　　王翠娥无语地看过来，李悠笛立马闭嘴。
　　行了，她已经知道结果了。
　　*
　　次日一早。
　　天都还没亮，李悠笛就被王翠娥从被子里挖出来了。
　　李悠笛顶着鸡窝头趴在床上欲哭无泪。
　　既然她都穿越了，为什么不穿越到一个不用上学的地方啊！
　　但抱怨归抱怨，李悠笛还是爬下床换好了王翠娥给她找出来的校服。
　　慢吞吞地吃完王翠娥精心准备的早餐后，她才不情不愿地去附近的公交站等车。
　　车上和她穿着一样校服的人不少，李悠笛也不用担心，下了车后跟着他们往前走，很快就找到了学校。
　　看着眼前的“Z市一中”几个大字，李悠笛总觉得好像在哪听过。
　　这个念头一闪而逝，很快就被李悠笛抛之脑后。
　　因为她现在还有更重要的事——她不知道自己的班级怎么走。
　　准确地说，她从作业本上知道了自己的班级是高二17班，但这个班级位置具体在哪她就完全抓瞎了。
　　正犹豫着要不要拉个人问一问，突然就听到背后有人叫她。
　　李悠笛回过头，看见一个脸圆圆的女生快步朝她跑过来，自来熟地说道：“真的是你哇，早啊！”
　　李悠笛淡淡地点头：“早。”
　　看着有些高冷。
　　两人一起往校内走去，李悠笛余光时不时注意着女生的方向，害怕自己走错了露馅。
　　也不知道她俩熟不熟，这女生会不会发现自己换了个芯子，李悠笛觉得有点慌。
　　而女生胡莎莎本来就是个爱说话的性子。
　　一路上憋了很久，终于忍不住了，说道：“你好高冷啊！”
　　李悠笛心一跳，以为她发现了什么，抿了抿唇，脑子里飞快地想要说些什么才好。
　　没想到又听见胡莎莎继续说：“咱俩都同桌快一个月了吧，说的话加起来可能还没十句吧？”
　　李悠笛：“......”
　　飞快地分析了一下对方的前言后语，李悠笛倒是松了一口气。
　　按照胡莎莎的意思，自己应该之前态度也差不多，那就没有崩人设！
　　但看着胡莎莎一副怨念的样子，李悠笛心一软，决定安慰她几句：“那个——”
　　对了，这同桌叫什么来着？她刚刚也没说啊......
　　李悠笛正想看她别在校服胸口前的胸牌，但不巧的是，胸牌正好被她拨到胸前的马尾给挡住了。
　　李悠笛卡壳了。
　　胡莎莎正眼巴巴地看着她，这还是她这个漂亮得不像话的同桌第一次主动和自己说话呢！
　　然而，她等了半晌，也没听到下文。
　　胡莎莎眼一睁，心里头浮现一个猜想，就连声音也变得大了一点：“你不会还不知道我叫什么吧！”
　　被戳中了心思的李悠笛瞳孔一缩，下意识反驳：“怎么可能，我当然知道。”
　　“那你说，我叫什么？”胡莎莎脸上明显不信。
　　“那个......同桌？”
　　“哇，你果然不记得了！”胡莎莎不敢置信地大叫道。
　　*
　　好在胡莎莎不是一个小气记仇的人。
　　她在李悠笛面前强调了三次自己的名字后，又高高兴兴地拉着她去教室了。
　　李悠笛一边走一边忍不住擦了擦脑门上不存在的冷汗。
　　为什么现代的女孩子比大梁的世家闺秀们还要难缠啊？
　　而胡莎莎却敏锐地注意到李悠笛的态度没那么冷漠了，打蛇随棍上地又加了她的微信，并且把李悠笛拉进了班级微信群。
　　李悠笛也从胡莎莎的口中知道，原来自己是这学期新转来的转学生，和班里的人都不是很熟。
　　听到这里，李悠笛已经完全放松下来了。
　　这样看来，老天爷对她还不错，原本她还担心在学校里露馅的。
　　李悠笛跟着胡莎莎进了一栋教学楼二楼的一间教室。
　　她们的班级是文科班，一眼望去女生特别多，见到李悠笛进来，大家也只是随意看了一两眼后，又很快移开了视线。
　　胡莎莎发现了和之前拒绝听她讲话的态度不同，现在的李悠笛并没有表示出排斥之意，于是和她说话说得越来越起劲了。
　　直到上课铃拉响，胡莎莎还有些意犹未尽。
　　反而是李悠笛连忙拿出一本书摊开，摆出一副要认真听讲的样子。
　　胡莎莎见状，也只好闭上了嘴巴。
　　第一堂课是语文课，花白头发戴着一副眼镜的语文老师走了进来。
　　李悠笛一开始倒是认真听了听，等到最初的新鲜感过去又觉得无聊起来，整个人开始神游天外。
　　唉，看来无论是在大梁还是在现代，上学都是一件痛苦的事。
　　她好想玩手机啊，但是据胡莎莎说，在学校里手机不能被老师看见，否则就会被没收掉。
　　一想到要被没收，李悠笛觉得那还是算了，忍忍吧。
　　这一忍就忍到了下午，还剩最后一节课就可以放学回家了。
　　李悠笛坐在自己的座位上，一边翻书，一边听胡莎莎和她们前桌的两个女生闲聊。
　　因为胡莎莎社交小达人的属性，李悠笛成功地和前桌的两个女生也说上了话，时不时地还被拖进她们聊的话题中。
　　课间三三两两讲话的不少，整个教室都闹哄哄的。
　　一个面生的女生从外面走进来，喊了李悠笛一声：“李悠笛，语文老师叫你去他办公室一趟。”
　　“语文老师突然叫你干什么？”胡莎莎好奇地问，又拉着传话的女生打听。
　　传话的女生也表示不知道。
　　“不会是你作业没交吧？”胡莎莎忍不住猜测，“不对啊，语文没作业啊！”
　　主要是今天收作业的时候，李悠笛才知道还有作业这回事，她一个字都没写，还是在胡莎莎的帮助下，才飞快地补完了的。
　　李悠笛倒没怎么因为突然被老师叫到办公室而感到焦虑，而是站起来问道：“语文老师办公室在哪？”
　　“哦，三楼左拐还要再往前走一段路就能看到了。”胡莎莎很有义气地说，“要不要我陪你去啊？”
　　李悠笛摇摇头：“不用了。”
　　李悠笛走出教室门，直接往三楼走去。
　　听说三楼主要是理科班，现在下课走廊外面站着不少人说话，放眼望去确实比文科班的男生要多一些。
　　李悠笛目不斜视地穿过人群往前面走。
　　她本来就长得是那种叫人过目不忘的漂亮，以前又没上过这一楼，于是一路走过去，走廊上的人都忍不住往她的方向多看了几眼。
　　与此同时，对面不远处。
　　江随和班里几个男生抱着篮球面对面走来。
　　他们班下午最后一节课是体育课，于是此时都换上了篮球服，准备下去打一场篮球。
　　几个男孩子都高高大大的，面容也还不错，一路上吸引了不少女孩子或明目张胆或羞涩或装作不经意的目光。
　　不过这些目光大多都集中在为首的江随身上。
　　无他，实在是因为他在这群帅气的男生中突出得有些明显。
　　明明是同样的篮球服，但穿在江随身上，就是要好看得多。
　　高大的少年右手夹着篮球，走廊上的夕阳洒在他半边身子上，头发都好像在发着光。
　　他一边走，一边微微弓着背听旁边稍矮的男生讲话，眼皮往下耷拉着，看着没什么精神的样子。
　　李悠笛自然也看到了对面的一行人。
　　在见到江随的一刹那，李悠笛的瞳孔忍不住一缩。
　　她就说今早上怎么总感觉Z市一中这个名字很耳熟......
　　那天在巷子里，那个少年不就说过他是一中的学生吗！她竟然给忘了！
　　这一刻，李悠笛只觉得天要亡她。
　　只要一想到那天自己做过的蠢事，李悠笛就恨不得现在找个洞把自己给埋了。
　　尴尬之外，她还记得自己还把自己是大梁公主的事情和他说了，这个事情显然严重多了。
　　李悠笛本来以为自己和江随再也不会遇到了。
　　但万万没想到他们竟然在同一个学校。
　　自己一定不能被他发现！
　　李悠笛下意识想跑，但她很快又冷静下来，自己现在突然跑走说不定会更加引起对方的注意。
　　不能慌不能慌！
　　李悠笛深吸一口气，不着痕迹地往墙边挪了几步，顺便把头也低下来，埋头继续往前面走。
　　一步，两步。
　　眼看着两人就要擦肩而过了。
　　李悠笛眼睛里迸发出惊喜。
　　正当她要迈出第三步时，一个篮球“砰”地一声，砸到了她的前面。

第 7 章
　　篮球在走廊地板上弹跳几下，最终滚落在李悠笛的脚边。
　　她深吸一口气，也不敢抬头，只默默地往旁边挪了两步，想要继续往前走。
　　然而此时，一双球鞋拦住了她的去路。
　　李悠笛心头一梗，抬起眼看了一眼挡在自己身前的少年，忍了忍：“麻烦让一让。”
　　说完，她又往墙边挪了挪，想要从那边过去。
　　然而少年长手一伸，掌根撑着墙壁，又挡住了李悠笛的去路。
　　“好巧啊，又见面了。”少年有些散漫的声音从头顶传过来。
　　这究竟是什么人间惨剧，为什么他还能记得自己！
　　李悠笛内心疯狂的吐槽。
　　承认是不可能承认的。
　　李悠笛决定垂死挣扎：“不好意思，我不认识你。”
　　江随眉毛一挑，上下打量了一眼面前的少女。
　　这次她没穿着一身汉服了，而是规规矩矩地穿着一中的校服，一头乌黑漂亮的头发也束成了高高的马尾，飞扬的发丝在夕阳下闪着光。
　　刚刚路过的时候，他只是不经意间看了一眼，没想到还真是熟人呢。
　　但看到少女极力否认的样子，江随按下心底微妙的不爽，勾了勾唇角，一字一顿地说：“没关系，我还记得你呢，公主，嗯？”
　　听到“公主”这个词，李悠笛飞快地抬头，一双漂亮的眼睛瞪向脸上还挂着刺眼的笑容的少年。
　　他竟然就这么说出来了！
　　李悠笛快要气死了。
　　偏偏这时候其他人也开始起哄。
　　“江随，干什么呢？不让人家女孩子走这是？”
　　“没听见人女孩子都说了不认识你了么？”
　　“别欺负人家啊你！”
　　江随在哄笑声中，弯腰捡起篮球，朝他们砸过去，笑骂道：“滚吧，你们。”
　　那群男生以江随为首，又哄笑了几声，才又勾肩搭背地往楼下那边走了。
　　李悠笛见状想要跑，但江随像是背后长了眼睛一样，长腿一伸，又拦住了她。
　　李悠笛忍不住了，气鼓鼓地说：“你让开！”
　　“让开也行。”江随懒洋洋地说，“告诉我你叫什么。”
　　自从上次分别之后，江随其实一直挺耿耿于怀的。
　　李悠笛抿了抿唇，往后退了一步。
　　看着少女明显拒绝的表情，江随嗤笑一声，俯身看向她别在校服上的胸牌。
　　“高二17班，李悠笛。”他一字一顿地念道。
　　李悠笛在他凑过来的时候就懵了，接着又察觉到他盯着的位置，脑子轰的一声。
　　她一张小脸都气红了，伸出脚狠狠地踩了他一脚，骂道：“流氓！”
　　李悠笛这一脚实在没怎么留情，江随闷哼一身，成功让李悠笛推开他跑走了。
　　看着少女落荒而逃的背影，江随才后知后觉地意识到刚刚自己看的是哪......
　　他略微活动了一下那只被踩的脚，又忍不住看了一眼消失在拐角处的少女的身影。
　　第一次见面被叫登徒子，第二次又被骂流氓，这还真是......
　　江随忍不住低低地笑了一声，慢悠悠地往楼下走去了。
　　*
　　李悠笛走到老师办公室门口的时候，心里还在大骂江随那个登徒子！
　　亏她之前还觉得他是好人呢，真是看走了眼。
　　平复了一下呼吸，李悠笛敲了敲门，一眼就看到了坐在靠窗办公桌上的语文老师。
　　她径直走过去，礼貌问了声好：“于老师好，听同学说您找我？”
　　语文老师正是姓于。
　　头花发白的老老师扶了扶眼镜，终于想起来了自己确实让人去找李悠笛过来。
　　“是这样的。”于老师和蔼地笑了笑，说，“我看了你之前的语文成绩，还挺不错的。正好这次有个作文比赛，所以就叫你过来问你你愿不愿意参加？”
　　作文比赛？
　　李悠笛犹豫了一下，才说道：“可以是可以，就是——”
　　于老师端起茶杯，喝了一口茶，示意她大胆说。
　　李悠笛接收到于老师肯定的目光，便也把接下来的话说了出来：“就是能不能用文言文写？”
　　实在是因为文言文是李悠笛最熟悉的文体了。
　　虽然有原主的本能在，李悠笛在阅读和学习上不至于听不懂，但要她用现代的语言来写文章，她还是有点虚的。
　　于老师听到这话，被惊得呛了一口茶。
　　李悠笛略有些抱歉地在桌子上抽了几张纸递给他。
　　等到于老师终于缓过来的时候，他才哑着声音说道：“比赛确实没有限定文体，但是最好还是用常规的文体。”
　　李悠笛只听到说没有限制便放下了心，跟着点了点头：“好的老师，我知道了，我愿意参加。”
　　于老师：“？？？”
　　等等，你知道什么了啊！
　　不过学生愿意参加那自然是好事，于老师也不多说，把她名字誊上去后，就让她抱着批改好的作业回去了。
　　李悠笛也没当回事，但是走出办公室门的时候，特意警惕地望了望走廊，没看见某个人的身影时，才放心大胆地走出去。
　　同一时刻，篮球场。
　　齐林从球场上跑下来，撞了撞江随的肩膀，说：“靠，你怎么才来啊？你和人家聊那么久？”
　　江随抢过他手里的球，挑眉不说话。
　　齐林冷哼一声，讽刺他：“不知道是谁，前几天一副看破红尘，别人欠你一个亿的表情。怎么这会儿，钱收回来了？”
　　江随轻轻一跃，篮球准确无误地投进篮筐。
　　在围观女生们的欢呼声中，他笑了笑，说：“算是吧。”
　　*
　　最后一节课终于结束。
　　李悠笛飞快地把书塞到书包就要回家。
　　旁边的胡莎莎眼疾手快地拉住她，说道：“一起去学校旁边新开的那家甜品店吃东西啊？”
　　李悠笛有些犹豫，但最后还是摇了摇头：“算了，我要早点回家。”
　　还是早点回去比较好，不然在学校里又遇到什么事就不好了。
　　胡莎莎见状也不勉强，露出一个笑容：“那等你有空的时候我们再一起去啊！”
　　李悠笛点头。
　　说话间，胡莎莎也收拾好了，两人一起往校门口走去。
　　此时的校门口，正是热闹的时候。
　　每个小店外都围满了人，各种食物饮品的香味混杂在一起。
　　胡莎莎深吸一口气，说：“我好饿啊！”
　　李悠笛附和地点了点头，她也觉得。
　　她发现，这现代的好多吃的，虽然不如宫里的精致，但吃起来真的是别有一番滋味。
　　“要不我们去买杯奶茶吧？”胡莎莎又抛出一个诱饵。
　　如果说刚刚在教室里，李悠笛尚且还能拒绝胡莎莎。
　　但现在站在奶茶店门口的她，显然并没有这个定力。
　　于是，在李悠笛还没有反应过来的时候，她已经和胡莎莎排在了奶茶店的队伍中了。
　　就这么一会儿功夫，肯定不会有事的！李悠笛在心里安慰自己。
　　奶茶店前排队的人不少，两人着实等了一会儿。
　　李悠笛在胡莎莎的推荐下买了一款奶茶，将吸管插进去，吸了一口的李悠笛表示，这队排得不亏。
　　两人一边捧着奶茶喝，一边走向公交站。
　　但因为两人家方向正好相反，两人又在公交车站处分开。
　　李悠笛走到对面的车站等车。
　　她运气很好，没等几分钟她要坐的那班车就来了。
　　现在已经过了学生们回家的高峰期了，车上并没有多少人。
　　李悠笛找了个偏后排的空位坐下，一边喝奶茶一边掏出手机来玩。
　　正当她打开自己常用的一个App时，余光看见一个人从自己座位旁边走过去。
　　那人穿着和她同款的浅蓝色侧边带白条的校服裤子，底下一双运动鞋。
　　嗯，运动鞋的款式......有点眼熟。
　　李悠笛悬在手机屏幕上的手指一顿，随后又感觉那人在自己的后排坐了下去。
　　李悠笛猛地抬头，往后排看了一眼。
　　少年懒懒地靠在座椅上，右手撑在窗沿上，见她看过来，一双狭长的眼睛也不避开，十分淡然地看着她，眼眸里似乎带着点笑意。
　　李悠笛的眼睛猛地睁大，然后又飞快且僵硬地转回去。
　　真是见鬼了，怎么又遇上了！
　　李悠笛觉得有点怀疑人生。
　　她猛地吸了一口奶茶压压惊，手机也没心思玩了。
　　没关系，只有两站就下车了，她不慌。
　　李悠笛僵直着身体坐着，但总感觉背后有一道视线盯着她。
　　明明身后的人没什么动作，但他的存在感就是那么的不容忽视。
　　短暂的两站路这时候也变得漫长起来。
　　李悠笛只觉得度秒如年，频频看向车窗外。
　　终于，有些熟悉的景物出现在窗外。
　　等到公交车一停，李悠笛几乎是迫不及待地抱着书包就跳下了车，然后急急忙忙地往前面跑。
　　走了一段路后，她才敢回头。
　　结果回头一看，那个讨人厌的身影竟然正慢悠悠地走在后面。
　　李悠笛差点一口气没提上来。
　　有些恼怒地瞪了他一眼，李悠笛等他走过来，先发制人道：“你跟着我干什么？”
　　江随却是没有直接回答她，而是看向她的身后，吊儿郎当地说：“我住这里啊，公主。”
　　李悠笛明显不信。
　　江随轻笑一声，越过她直接进了小区门。
　　李悠笛看他竟然真的进去了，才意识到他好像没说谎。
　　所以，刚刚她......
　　李悠笛恨不得现在立马穿越到五分钟前。
　　但江随显然并不想让她好过。
　　只见他此时已经转过身来，双手抱臂，闲散地靠在墙边，薄薄的眼皮看了她一眼：“不进来吗？公——”
　　“公主”这两个字还没说出口，李悠笛快步走过去，愤愤的瞪了他一眼：“你给我闭嘴！”

第 8 章
　　李悠笛生气的时候，漂亮的眼睛会稍稍睁大一些，脸颊两侧的腮帮子也会稍微鼓起来一些，看着就像是一只快要炸毛的小松鼠。
　　江随盯着她的脸，突然觉得手有点痒，有点想捏。
　　李悠笛直接从江随旁边擦身而过，因为带着点怒气，扎起的马尾在空中扬起了一些幅度，发尾轻轻扫过江随的手臂，带着轻微的麻和痒。
　　江随看着少女有些炸毛的背影，唇角的弧度变大了一些，随即提起长腿跟了上去。
　　李悠笛走到一半的时候又听了下来，回头看向依旧慢悠悠跟在后面的少年。
　　江随见状，眉毛微微向上挑了挑，走过去，居高临下地看着她：“等我呢？”
　　这该死的身高差！
　　李悠笛觉得自己不能输了气势，后退一步站到路沿上，可还是比他矮一截。
　　李悠笛有些挫败，伸手指了指路前边，说：“你先走。”
　　虽然是同一个小区，但李悠笛可不想被他知道自己住在那栋楼！
　　江随存心想逗她两句，但转念一想，觉得还是得适可而止一些。
　　真生气了就麻烦了。
　　不过他真没有要跟踪她的意思。
　　他家别墅也真是往这个方向走来着的。
　　至于坐公交车那段......
　　好吧，他承认自己是因为看到她站在那里等公交，所以想也没想顺手把自行车扔给齐林了。
　　但他真没想到他们竟然住同一片小区。
　　不过这也太奇怪了，明明住同一片小区，为什么他们之前都从来没遇见过呢？
　　江随在李悠笛的面前站得有点久。
　　眼看着李悠笛一张小脸越来越警惕起来，江随终于动了。
　　“行啊，那就明天见，公主。”江随微微低头说。
　　“你——”李悠笛瞪向他。
　　但少年此时已经背对着她往前面走去了。
　　他身上穿着校服，单肩背着书包，天边红色的夕阳正对着他，把他的身影拉得很长。
　　李悠笛站在原地看了一会儿，确认他已经走远了之后，才从路沿上跳了下来。
　　她拉了拉书包的带子，鞋子踢了踢脚边的一颗小石子，小石子滚落到路沿处停下来。
　　突然就觉得有点烦。
　　谁要和他明天见啊！
　　*
　　这天晚上，李悠笛在床上辗转反侧了好久。
　　然后她想通了一件事。
　　据她这些天的了解，这个世界虽然有好多关于穿越穿书的各种小说电视电影，但大多数人其实并不认为真的有穿越这种事情存在。
　　而且还不是有那种说自己是历史上的XX，只要你帮助我就能获得一大笔财富的诈骗短信，大家也都是当笑话看的。
　　由此可知，就算是江随和所有人说她是穿越的，也根本不会有人相信的！
　　更何况，他虽然白天叫自己公主，好像也不像是发现了自己身份的样子。
　　所以她根本就没必要害怕啊！
　　李悠笛心满意足地重新闭上眼。
　　然而过了几秒钟，她的眼睛又重新睁开。
　　身份是不用担心了，但是还是好尴尬啊！李悠笛现在只要一闭上眼睛，她穿越来的第一天发生的事情就开始在她脑子里循环播放。
　　她有些受不了地翻了个身，将被子整个蒙头盖上，妄图憋死自己。
　　*
　　第二天依旧是上学的一天。
　　李悠笛照例吃完早饭往公交车站走。
　　这回在公交车站前看到那个熟悉的身影后，李悠笛已经能淡定下来了。
　　这个时间点在等车的学生们居多。
　　江随姿态闲适地倚着柱子站着，头微垂着，脖子背后的骨头微微凸起，侧脸线条极为优越。
　　离他几步远的地方，站着几个同样穿着校服，但不是一中校服的女生。
　　女生们凑在一起嘀咕着什么，时不时害羞地往江随的方向看一眼，互相推搡着。
　　李悠笛淡淡地移开视线，看到要坐的那班车缓缓开过来，高贵冷艳地从他身边走过去。
　　路过的时候，那几个女生也走了过来，李悠笛听到一个害羞的声音说：“同学，能不能——”
　　后面的话她就没听到了。
　　反正她几步就上了车，顺便找了个空位坐下。
　　紧接着，江随也上了车。
　　这次他没坐在李悠笛的后面了，而是在她前面的那个位置坐下，转过身看着李悠笛说：“早啊，公主。”
　　李悠笛捏了捏拳头，决定无视他。
　　只要她自己不尴尬，尴尬的就会是别人！
　　但江随显然没有半点被嫌弃的自觉，他又自顾自地和李悠笛搭话：“怎么不说话？”
　　李悠笛继续不理他。
　　但江随却越挫越勇，他反身坐着，手臂搭在座椅靠背上，继续说：“哎，我怎么觉得，你对我意见还挺大？”
　　你还知道呢？李悠笛内心吐槽。
　　她终于抬起眼皮看了江随一眼。
　　这一眼让江随不自觉地挺了挺背，正要听听她要说什么。
　　但只见李悠笛从放在腿上的书包里拿出了一副耳机，当着他面戴上，然后扭头看向车窗外。
　　清晨的阳光透过车窗跳跃在她白皙的脸上，连细小的绒毛都能看得一清二楚。
　　她的脸侧对着他，江随的视线从她挺直秀美的鼻子滑下来，落到柔软粉嫩的唇瓣上。
　　江随移开了眼，似是有些无趣地轻笑了一声，然后转了过去。
　　李悠笛顿时松了一口气。
　　一直到下车，李悠笛都没和江随说一句话。
　　车到站停下，两人一前一后下了车。
　　李悠笛目不斜视地往学校的方向走，完全把旁边存在感很强的人当空气。
　　直到她的耳机被人摘下一只。
　　李悠笛扭头看过去：“你还给我！”
　　她伸手要拿回来，但江随却直接举起了手。
　　他本来就高，现在手又举起来了，李悠笛就算是跳起来也拿不到。
　　看着李悠笛腮帮子微微鼓了起来，眼睛看向他的脚时，江随立马往后退了一步。
　　昨天她踩他的那一脚可不算轻。
　　江随并不想要再体验一次。
　　于是他立马说：“我是有话要和你说。”
　　李悠笛向他投来一个“你最好是真的有话说”的死亡射线。
　　“你是不是拿了我什么东西？”江随说。
　　“我哪有拿你的东西。”李悠笛看着倒打一耙的某人，“明明是你拿我耳机！”
　　“我说的不是这个。”看着要炸毛的李悠笛，江随连忙说，“那天晚上，我不是把我球衣给你了吗？我这几天都没球衣穿。”
　　李悠笛：“......”
　　好像是有这件事，那天他把球衣给自己擦眼泪，然后她一直拿着忘了还给他了。
　　等到第二天换衣服的时候她才发现的，王嬷嬷那时还问她是谁的。
　　见李悠笛不说话，江随语气变得惊讶起来：“你不会把我球衣扔了吧？”
　　“......没有。”李悠笛终于开口，又想到他昨天明明穿着的球衣，忍不住说，“你昨天不是有球衣穿吗？”
　　江随眉毛一挑：“你还记得我昨天穿的什么啊？”
　　迎着她瞪过来的视线，江随又连忙正色道：“那件球衣对我的意义不一样。”
　　“所以，嗯？”江随询问一般地看向李悠笛。
　　“知道了，我明天还给你。”李悠笛说。
　　就是不知道王嬷嬷洗完放哪去了。
　　李悠笛默默地想着，突然感觉一只温热的手擦过她的耳朵，耳机重新被塞回了她的耳朵。
　　“记得拿来啊，公主。”他说。
　　*
　　晚上回到家后，李悠笛一放下书包就开始翻箱倒柜地找江随的那件篮球服。
　　王翠娥从厨房探出脑袋来，问：“你在找什么呢？”
　　“王嬷嬷，那件篮球服你给放哪了啊？”李悠笛扯着嗓子问了句，也忘记了王翠娥不准她叫王嬷嬷的事情了。
　　说到篮球服，王翠娥拿着锅铲从厨房出来了。
　　“我放在左边那个抽屉里了，你看看。”她说。
　　李悠笛打开抽屉，果然看见在里面。
　　终于找到了，她松了一口气。
　　“你找这个干什么？”王翠娥看着李悠笛问道。
　　“还给人家啊。”李悠笛不甚在意地说。
　　“你之前不是和我说不认识人家吗？”王翠娥显然还记得那天晚上被她误会的那个少年，“怎么，现在又认识了？”
　　听她这么问，李悠笛的表情跟吞了苍蝇一样。
　　她也不想认识他啊！
　　“......他是我们同个学校的同学。”
　　“同学啊？你们关系好吗？”王翠娥试探地问道。
　　也不怪她有些紧张，搁谁家里有这么一个漂亮的闺女，那不都得在这方面警觉一些吗！
　　“关系不好，把衣服还给他就没事了。”李悠笛肯定地说。
　　“那行吧。”王翠娥似信非信，“学生啊，还是要以学习为主。”
　　李悠笛：“？？？”
　　王嬷嬷在说些什么？
　　李悠笛随便找了个袋子，把江随的篮球服装了进去。
　　想了想，又怕自己忘记，她干脆连衣服带袋子一起塞进了自己的书包，然后把书包一扔，来个眼不见为净。
　　一切都弄好了之后，李悠笛才拿起手机玩。
　　一打开手机，就发现微信上有条好友申请。
　　没有自我介绍，头像很简单，名称也很简单，就两个字母【JS】。
　　没由来的，李悠笛直觉这人就是江随。
　　于是她毫不留情地按下了拒绝选项。
　　退出微信，她准备玩把小游戏放松一下，好友申请又弹了出来。
　　依旧是【JS】，不过这次他发了个留言，打了一个问号。
　　李悠笛觉得有点烦，直接忽略了他。
　　也就是欠了个球衣的关系，加什么好友啊！
　　嗯，没错！
　　*
　　李悠笛是打算早上坐公交车上学的时候，顺便把球衣还给江随的。
　　在走去公交车站的路上，她还特意从书包里把球衣拿了出来，结果到了后并没有发现江随的身影。
　　没办法了，李悠笛只能把袋子重新塞回书包，准备课间的时候拿给他。
　　但是一个上午，老师要不拖堂，要不就是有其他事，李悠笛根本没时间去还球衣。
　　等到下午的时候，李悠笛才拿着袋子去三楼。
　　李悠笛无意间看到过江随的胸牌，知道他在高二1班。
　　再次踏上三楼时，李悠笛心情有些复杂。
　　不过她转念一想，还了这个球衣两人就没什么关系了后，心里头又轻松了不少。
　　一班很好找，在走廊的尽头。
　　但是李悠笛走过去一看，教室里面竟然空无一人。
　　难道是体育课？这也太不凑巧了吧！
　　李悠笛虽然觉得有点倒霉，但还是先回了教室，准备下节课再来。
　　总不能下节课还不在吧？
　　然而李悠笛没想到的是，第二节课课件她再次过来的时候，教室里依旧没人！
　　教室里一个人都没有，这也太奇怪了吧！
　　但凡有一个人，李悠笛都能把手上的袋子给他让他帮忙还给江随。
　　然而，仿佛老天爷都在和她作对，竟然一个人都没有！
　　李悠笛捏了捏还在自己手里的袋子，觉得这可真是个烫手山芋。
　　她都想要不直接把袋子放讲台上好了，但是转念一想，又觉得不太保险。
　　以她对江随的浅薄认知，那种以没找到，然后让她赔的这种不要脸的行为，对方绝对做得出！
　　不行，她不能冒这个险！
　　李悠笛纠结了好一会儿，终于认命地拿出手机，打开微信，同意了某人的好友申请。
　　看着跳出来的聊天页面，李悠笛手指顿了一下，才继续打字。
　　【一口一个小朋友】：你在哪？
　　【一口一个小朋友】：我把球服还给你。

第 9 章
　　实验楼。
　　江随放在桌洞里的手机震动了两下。
　　看着联系人的名字，他一只手支起下巴打字。
　　【js】：肯通过我了？
　　【一口一个小朋友】：......
　　【js】：加你微信就是想和你说这件事。
　　看到这句话，李悠笛已经能想象得到他脸上的表情了。
　　于是她飞快的打字，想快刀斩乱麻早点解决这件事。
　　【一口一个小朋友】：我直接放你们班讲台上了。
　　发送过去后，她直接推开1班的教室门，就要进去。
　　但手机又震了两下。
　　【js】：不行。
　　【js】：丢了怎么办？
　　【js】：这对我挺重要的。
　　【一口一个小朋友】：......
　　【一口一个小朋友】：那你说怎么办？
　　【js】：你亲自过来给我吧。
　　【js】：我在实验楼。
　　李悠笛捏着纸袋子想了想，最后无奈地打字。
　　【一口一个小朋友】：行吧。
　　【js】：到了和我说一声。
　　李悠笛收好手机，又回头看了一眼空荡荡的教室后，才不情不愿地往楼下走去。
　　她刚走到二楼时，迎面撞见胡莎莎几人。
　　胡莎莎朝她挥挥手，问：“你去三楼干什么了呀？找你半天没找到。”
　　“有点事。”李悠笛含糊地说。
　　“行吧行吧。”胡莎莎挽住李悠笛的手臂，扯着她往楼下走，“去上体育课吧！”
　　她们班这天下午最后一节课正是体育课。
　　李悠笛还惦记着要还球服的事，随口问胡莎莎道：“莎莎，你知道实验楼在哪吗？”
　　“知道啊，你要去实验楼啊？”胡莎莎转过头来说。
　　“嗯，有点事。”李悠笛点头。
　　“现在去吗？得绕点路诶。”胡莎莎说。
　　“你给我指个方向吧，我自己去。”李悠笛捏了捏手里的袋子说。
　　“那还是我陪你去吧，不然你找不到就麻烦了。”胡莎莎很有义气地说，“反正体育老师这节课让我们自由活动。”
　　一中校园很大，李悠笛到现在还没认全学校里所有的建筑。
　　见胡莎莎都这样说了，她便也点了点头。
　　而另外两个女生则是说：“你们去吧，我们先去器材室那边拿东西。”
　　就这样，四人兵分两路。
　　实验楼和教学楼之间确实要绕一段路，等到了实验楼楼下，李悠笛才又给江随发消息让他下来。
　　江随他们现在正好是休息时间。
　　小教室的黑板上写满了一大片复杂至极的解题过程，底下的同学们还在群情激昂地讨论一道难题。
　　齐林捏了一段粉笔头，往江随脑门上砸，说道：“大佬快上来给俺们讲讲。”
　　江随随手把手机塞到兜里，站起来往外走：“现在没空。”
　　“怎么就没空了，你还有什么事啊？”齐林捏着嗓子在后面喊，然而江随并不搭理他。
　　楼下李悠笛和胡莎莎站着聊天。
　　她余光看向实验楼的大门，见到有人走出来后，和胡莎莎说了一声后，就跑了过去。
　　李悠笛把袋子递过去，扬了扬下巴说：“还给你。”
　　江随这次倒是没说什么，很爽快地接过来了。
　　“你不打开验验货吗？”为了保险起见，李悠笛多嘴了一句。
　　“哦，这个就不用了。”她听见他这么说，然后又看了她一眼，意有所指，“反正人又跑不掉。”
　　李悠笛：“......再见！”
　　李悠笛为自己刚刚为什么要多嘴问出那个愚蠢的问题而深深懊恼。
　　江随看着她跑远的背影，忍不住笑了笑，等她和朋友走远了才转身回实验楼。
　　胡莎莎在看到江随出现时，就已经呆若木鸡了。
　　又看到李悠笛竟然还和江随说了几句话，她开始觉得这个世界有些玄幻起来。
　　等到李悠笛回来拉着她往田径场走去的时候，胡莎莎终于忍不住开口问道：“同桌桌，你和江随认识啊？”
　　一中谁不知道江随啊，让人仰望的大佬级学神也就罢了，重点是还长得那么帅！
　　但据说他本人十分不近女色，除了讲题外，基本不和女孩子有什么接触。
　　倒有女生试过通过问题目来接近他，但作为旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。大佬级学神，你拿着弱智的题目上去完全是自取其辱了，以至于不少女生只能望洋兴叹。
　　“见过几面，不熟。”李悠笛回答。
　　胡莎莎还想再问点啥，但见李悠笛明显的一脸不想多谈的表情，便也忍住了。
　　她们两人手挽着手往田径场走去。
　　谁都没有发现，在花坛的另一边还站着一个女生，高大的树木把她的身形完全掩盖住了。
　　李悠笛和胡莎莎到了田径场后，很快被先前走了的两个女生拉着去打羽毛球。
　　李悠笛从来没打过羽毛球，原主似乎也不是很熟练，连着好几次发球都给打空了。
　　胡莎莎她们几个捂着肚子笑个不停：“李悠笛，你到底行不行啊！我三岁的表妹都打得比你好！”
　　竟然拿她和三岁的小孩子比！
　　真是是可忍孰不可忍！
　　李悠笛鼓了鼓脸，握着球拍决定给她们点厉害瞧瞧。
　　她深吸一口气，把手中的羽毛球往空中一抛，随后拿着球拍的右手一挥，很漂亮的一个动作，然后——
　　又又又打空了......
　　看着落在她脚边的羽毛球，李悠笛恼羞成怒：“不打了不打了，一点意思都没有！”
　　“哈哈哈哈哈，算了换我上场！”一个女生跑过来接过她手中的球拍。
　　李悠笛走到胡莎莎旁边坐下。
　　虽然球没打出去几个，但她在那挥舞半天还是有点热的。
　　用手朝脸颊扇了扇风，李悠笛拿起去小卖部买的冰饮料喝了两口。
　　放在饮料瓶的时候，她往某个方向看了一眼，皱了皱眉。
　　胡莎莎问她：“你看啥啊？”
　　“不知道为什么，我总觉得有人总在看我。”李悠笛说。
　　胡莎莎听到这话，一副被打击到了的样子。
　　“同桌桌，麻烦你快点拿镜子出来，好好看看你那张脸好不好！”胡莎莎夸张地说，“没人看你才是不正常的！”
　　李悠笛：“......我说的不是这个，就是有点不一样。”
　　在大梁的时候，因为她是公主，所以一般人没有得到允许都不敢明目张胆地看她。
　　在现代社会当然没有这个规矩，大家都是大大方方的看人，特别是江随的目光，简直就是明目张胆，这要是在大梁，她肯定得治他个大不敬的罪名......
　　扯远了......
　　总而言之，李悠笛这几天已经习惯了大家若有似无的眼神打量。
　　但她还是觉得这道视线有点让人不舒服，偏偏她看过去又没有发现什么可疑的人。
　　胡莎莎只当李悠笛这是美女的烦恼，拉着她扯其他话题去了。
　　而那道视线也没再看过来，李悠笛便也将它抛之脑后了。
　　*
　　上完体育课，李悠笛去教室拿了东西后，就径直回了家。
　　谢天谢地，回家路上她终于没有再遇见江随了。
　　本来她以为这事已经告了一个段落了。
　　没想到晚上又收到了江随发来的消息。
　　【js】：球衣我看了。
　　【js】：没什么问题。
　　李悠笛看着聊天界面，有些无语。
　　这种话还需要特意说一遍吗？
　　李悠笛本想退出，但想了想，还是垂头开始打字。
　　【一口一个小朋友】：球衣也还你了，现在我们两清了。
　　那边沉默了几分钟。
　　正当李悠笛以为他不会再发消息过来的时候，手机又震动了两下。
　　【js】：我记得。
　　【js】：那天我还请你吃了炸鸡。
　　李悠笛不敢置信地看着聊天页面。
　　这人怎么这么小气啊！？
　　李悠笛一边吐槽，一边大方地转过去一百块钱，同时附言：
　　【一口一个小朋友】：拿去吧，剩下的不用找了！
　　【js】：......
　　但很快，她发现江随又把那一百块钱退还了过来。
　　【一口一个小朋友】：？
　　【js】：不接受转账哦。
　　江随见李悠笛半天不回复，忍不住又戳她。
　　【js】：怎么不说话了？
　　【js】：？
　　江随大概能想象得出李悠笛现在的表情，肯定又像一只炸毛的小猫一样。
　　他忍不住又继续逗她。
　　【js】：在吗？
　　不过这次，这句话前面跟着一个巨大的红色感叹号。
　　下面还写着一行小字：【消息已发出，但被对方拒收了。】
　　江随一愣。
　　怎么办，好像有点玩脱了。

第 10 章
　　李悠笛干脆利落地把江随拉黑后，世界果然清净了不少。
　　而且更令人高兴的是，接下来的一连几天，她都没再遇到江随。
　　这天李悠笛照常在班里上课。
　　她昨天晚上玩手机玩得有点晚，以至于一个上午都没什么精神。
　　刚好今天外面在下小雨，原本的课间操也取消了。
　　李悠笛几乎是一听到下课铃就趴在桌子上补起眠来。
　　等到她迷迷糊糊被胡莎莎拽醒的时候，才发现班级里的气氛有点不对劲——
　　她们文科班里大多数都是女生，平时大家都大大咧咧的完全不怎么注意形象。
　　但现在，原本闹腾的女生们都一个个地拿着小镜子拨弄头发，竟然有点以前后宫嫔妃们争妍斗艳那味了。
　　李悠笛将脑子里不合时宜的想法甩出去。
　　胡莎莎也拿着个小镜子在那照，顺便拉着李悠笛问：“你看我这刘海的弧度怎么样？是不是显得我的脸精致了一些？”
　　李悠笛左看右看没看出什么区别，谨慎地回答：“好像有点吧。”
　　“不是，你们都在干什么啊？”李悠笛忍不住问。
　　胡莎莎转过头来，一脸惊讶：“啊？你不知道啊？”
　　“知道什么？”李悠笛懵逼地问。
　　“哦，对，刚刚你在睡觉来着。”胡莎莎拍了拍李悠笛的肩膀，“就是刚刚语文老师过来说，等会儿1班的同学过来和我们一起上课啊。”
　　不用李悠笛多问，胡莎莎又继续捧着脸说：“那可是1班诶，他们班上男生好多，成绩又好而且还不丑，我们这尼姑庵哪里见过这么多男人！那不得荡漾一下表示表示嘛！”
　　李悠笛：“......”
　　“哎，你要不要也整理整理，我镜子借你！”胡莎莎很是大方地说。
　　李悠笛身子往后退了退，连忙摆手道：“......不用了不用了。”
　　正说着呢，预备铃响了起来。
　　李悠笛看着班里的女生飞快地把小镜子塞到桌洞里，又细心地收拾了一下桌面，随后又捋了捋头发，视线不时地飘向窗外，一副正襟危坐的样子。
　　很快，走廊上传来了一些男生们谈笑的声音，伴随着椅子摩擦到地砖上发出的刺啦声。
　　1班的男生们其实也有些激动。
　　他们是竞赛班，本来女生就没几个，现在看到教室里这么一大片妹子，紧张得都快要不知道怎么走路了。
　　“你看看老子今天的发型还可以吧？”有人着急地问。
　　“丑东西，滚开，你辣到我的眼睛了！”
　　“老于也正是的，怎么不早说，不然我昨晚肯定洗个头！”
　　“......”
　　李悠笛其实还有点困，外面的嘈杂声让她下意识往窗外看了一眼。
　　在看到某个高大挺拔的身影后，她猛地瞪大了眼睛。
　　等等，刚刚胡莎莎说哪个班来着？
　　对，1班！
　　1班不就是江随那个班吗？
　　李悠笛顿时精神了，不由得感叹冤家路窄。
　　她飞快地拿起桌面上的一本书竖起来，挡住自己的脸，企图用意念让自己消失。
　　1班的同学们从后门鱼贯而入。
　　齐林环视了17班的教室一眼，啧啧感叹道：“天哪，文科班的妹子也太多了吧！”
　　江随视线也看着前面。
　　不过他一眼就看到了中前排座位上某个快要把自己变成一只鸵鸟的少女。
　　“阿随，我们就在这后面找个地补觉算了。”齐林扭头和旁边站着的江随说。
　　然而他话还没说完，就只见江随单手提着椅子往前面走去。
　　齐林：“？？？”
　　李悠笛依旧拿书挡住自己装鸵鸟。
　　但很快，她发现自己右侧站了一个人，与此同时，一道懒散的声音在她头顶响起：“我可以坐在这旁边吗？”
　　这个音色，李悠笛绝对没有听错。
　　她肩膀一僵，下意识想要拒绝，但坐在她左边座位上的胡莎莎已经红着脸疯狂地点头了：“可、可以！大佬您随便坐！”
　　李悠笛看向胡莎莎，对方并没有察觉到她的死亡射线，反而一脸激动地在桌子底下抓住她的手，半天都说不出话来。
　　李悠笛：“......”
　　江随从善如流地把椅子放在李悠笛旁边坐下。
　　他身形高大，坐下来的时候，李悠笛觉得自己周围的空气都稀薄了一些。
　　李悠笛假装淡定地把注意力放在自己的桌面上，但越过桌沿，少年的长腿闲适地敞着，实在让人有些忽视不了。
　　不要理他不要理他，李悠笛不断提醒自己。
　　语文老师终于慢悠悠地来到了教室。
　　他扫了一眼集中在教室后方的1班同学们，笑着说：“都坐在后面干什么呢？给我往前面坐。”
　　于是教室里又响起一阵阵拖椅子的声音。
　　本想坐在后头的齐林见状坐到江随的身后，抬起脚踹了一脚江随的椅子，说：“行啊兄弟，你早就想到有这么一出了吧？”
　　江随回过头，用“关爱智障”的眼神看了他一眼，随后又嫌弃地把椅子往前移了移。
　　都坐好了后，语文老师开始上课。
　　李悠笛松了一口气，都上课了，旁边这人应该不会再打扰她了吧！
　　但很快，李悠笛发现自己还是低估了江随的脸皮。
　　看到放到自己桌面的那张写了字的白纸时，李悠笛发现自己竟然也没有想象中的那么惊讶。
　　李悠笛不想看纸条，但是江随伸手把纸条又往她桌上推了推。
　　这让她被迫看到了上面的内容：
　　【前几天的事是我错了。】
　　【别生气了行么？】
　　他的字龙飞凤舞的，外放又张扬，就像他的人一样。
　　其实李悠笛并不是因为上次的事情而生气。
　　而是因为她察觉到，江随有点超过她的安全距离了。
　　本来穿越这件事就让她很不安了，虽然现代社会繁华又有趣，但她其实还是有点小心翼翼的。
　　江随是她来到这里遇到过的第一个人，见证了她所有的尴尬和狼狈，虽然他自己可能不清楚，但这对于一个十六七岁的少女来说，确实算得上是一件天大的事情。
　　反正对于他的靠近，李悠笛也有点说不清楚，就是莫名地有种抗拒。
　　李悠笛乱七八糟地想着，抿了抿唇，最后还是提笔在纸上写了句：【我没生气。】
　　和江随带有锋芒的字不同，李悠笛的字迹十分娟秀，带着种说不清道不明的韵味。
　　江随把纸条拿过来，看到上面的话时挑了挑眉。
　　正要再写些什么事，又见李悠笛动了动，一只白皙的手伸到桌洞里翻了翻，随后拿了个东西出来，放到了江随搭在腿上的书本上。
　　是一张红色的百元大钞。
　　想到上次因为这事，他被删了微信，江随明智地没有再说什么。
　　李悠笛余光见到江随没有还回来，松了一口气。
　　正要好好听课时，纸条又被放了上来，上面写着：【什么时候把我微信从黑名单里放出来？】
　　李悠笛：“......”
　　倒也不是很想放出来。
　　李悠笛装作没看到。
　　但江随却并不由着她，趁老师背过身板书的时候，他手伸到桌沿，中指和无名指微微曲起，轻轻地在她桌子上敲了两下。
　　李悠笛随便拿了本书把纸条盖住，拒绝的姿态摆得很明显。
　　江随侧头看她，小姑娘背脊挺得很直，唇瓣轻轻抿着，还说没生气，怎么这么难哄啊？
　　江随起了坏心，靠近她的左腿移过去，又轻轻踢了一下她的凳子。
　　李悠笛微微有些恼了，警告似地瞪了他一眼。
　　但江随不以为意，还朝她露出个张扬无比的笑容。
　　在他再次作出一些小动作的时候，李悠笛终于忍不住了。
　　这次的行为，可以说是给李悠笛好好地上了一课，让她明白了一件事——
　　人不能，至少不应该，在缺乏睡眠的时候轻易地作出任何决定！
　　但很显然，李悠笛现在并不懂这个道理。
　　她后来反思的时候，觉得自己当时肯定是缺觉缺得脑子瓦特了，才会做出这么缺心眼的事来......
　　只见她举起了手。
　　语文老师刚好转过身来，看到她举手，一脸和蔼地问：“李悠笛同学，你举手是有什么事吗？”
　　李悠笛点点头，指了指江随，打小报告说：“老师，我旁边的人打扰我学习了！”
　　她的声音不大不小，却足够全班人听见。
　　全班都沉默了一下，随即爆发出一阵哄笑。
　　起哄的大多是1班的男生们。
　　“随哥，你干什么啊？打扰到人家女同学学习了知道吗？”
　　“这怎么打扰的啊？详细说来听听呗！”
　　坐在江随后头的齐林早就注意到前面那厮的动静了，跌破眼镜的同时，也跟着喊：“老师，江随他太不要脸了，你可要好好骂骂他！”
　　班级里一片哗然。
　　语文老师敲了敲黑板，说道：“都给我安静下来！”
　　李悠笛早在班里起哄时就感觉有点不对劲了，脸已经开始发热了。
　　但江随依然跟没事人一样，懒懒地靠坐在椅子上，一只腿曲着，一只腿往前伸着，仿佛刚才大家说的不是他一样。
　　“江随，你怎么回事？”老师问。
　　江随腿收回来，稍微坐端正了一些，脸上的笑容也敛起来，貌似认真地道歉：“嗯，老师，我错了。”
　　其他人又笑了起来。
　　语文老师皱了皱眉，说：“行了，别吵了，你们都给我认真上课。”
　　接下来的半节课果然安静了不少。
　　但李悠笛能察觉到四面八方看过来的视线。
　　她现在脑子终于清醒了，然后意识到自己好像又做了一件蠢事。
　　她用手捂着脑门，从脸颊都耳朵，全都热得发烫。
　　好不容易，煎熬的一节课终于过去。
　　一下课，班上其他同学忍了好久的视线肆无忌惮地全都看了过来。
　　后面有人叫江随的名字，伴随着各种调笑。
　　江随站起来，椅子因为他的动作一响，李悠笛后背一僵，根本不敢看他。
　　但她看到自己桌子上出现了一只掌骨清晰，指节修长的手。
　　那只手从她桌上抽出一本书，李悠笛下意识转头，脑袋就被卷起的书轻轻敲了两下。
　　“走了，告状精。”江随的声音从头顶上传过来。
　　李悠笛抢回自己的书，瞪了他一眼，但江随已经提着椅子和后面那个男神勾肩搭背地走了。
　　“同桌桌！”旁边的胡莎莎激动地拉住李悠笛的胳膊。
　　她看上去好像已经忍了一节课了，眼睛里八卦的小火苗蹭蹭蹭地冒着。
　　与此同时，前桌的两个女生也转过来，同样目光灼灼地看向李悠笛。
　　李悠笛哀嚎一声，直接趴在桌子上，有气无力地说：“不要和我说话，让我死了吧！”

第 11 章
　　李悠笛试图以装死来逃避这一切，然而还是被无情铁爪给扒拉了起来。
　　被严刑拷问了一遍，李悠笛再三保证自己和江随真的不熟后，胡莎莎等人才勉强放过了她。
　　“说实话，我还是有点不信。”胡莎莎捧着脸说，“上课时我就注意到你们的小动作了！我觉得我内心里的江随的形象破灭了！”
　　说到这里，胡莎莎有些悲愤：“相比较起来，我觉得是你主动勾搭他我更能接受一些！”
　　李悠笛：“......我又不会打扰他。”
　　她有些怀疑，自己认识的江随和胡莎莎口中的，真的是同一个人吗？
　　为什么她觉得江随总是出现在她身边让他有点烦......
　　听到李悠笛的反驳，胡莎莎想了想，又点了点头：“也是，你之前也挺高冷的，只是最近才被我们拉下了神坛。”
　　“......要不我重新再站上去怎么样？”李悠笛一脸真诚地说。
　　“那还是算了。”胡莎莎连忙打断她这个念头，瞬间也不关心江随的事情了。
　　但事情显然还没有结束。
　　这次语文课上发生的事情不知道被谁传出去了，学校论坛里充斥着各式各样的流言，比如——
　　# 惊！高冷校草人设崩塌，竟在课堂上当众骚扰女同学！#
　　# 大反转！女同学为吸引校草注意，竟干出这种事！#
　　# 八一八语文课堂上那不得不说的二三事 #
　　而且胡莎莎每天乐此不疲地给李悠笛直播学校论坛上的搞笑的帖子，李悠笛在无语之外，只能感叹学校里的同学们可真是有才又有趣。
　　就是如果这些帖子能消失就好了，她一点都不想被人讨论啊！
　　老天仿佛真的听到她的愿望了，没过几天论坛上的这些帖子果然消失了。
　　但事情还没完，帖子虽然没了，但她们教室门外每天下课看到的生面孔只增不减。
　　而且大部分是女孩子。
　　据胡莎莎所说，这些人都是过来看她长什么样子的。
　　因为这些人，李悠笛现在下课的时候如非必要，都不太敢出去了。
　　她有点怕那些女生会吃了她......
　　唉，说来说去，都怪江随那个祸害！
　　李悠笛又在小本本上给他记了一笔。
　　与此同时，班里的氛围也开始有些变化了。
　　最值得一提的一点是，李悠笛的数学作业每次都被落下，明明她都交上去了，结果作业本又原封不动地重新出现在她的桌子上。
　　一次两次也就算了，但这么多次下来，李悠笛想也知道自己这是被针对了。
　　于是她直接找上了数学课代表马晴，直截了当地问：“你为什么不收我作业？”
　　马晴是个留着齐肩短发的女孩子，脸上长着些雀斑，不算好看也不算难看。
　　她看着李悠笛手里的作业一眼后，又别开眼：“我没有不收，是你自己没交。”
　　李悠笛没想到这时候她还能倒打一把，顿时也有点火气了。
　　“那你和我一起去老师办公室里对峙吧。”李悠笛想简单粗暴地解决问题。
　　但马晴听到这话，就腾地一下站起来，大声说：“就你有理是吗？”
　　说完，她一副受了委屈的样子，一把抢走了李悠笛手里的作业本，抹着眼泪跑了出去。
　　李悠笛都被她的反应弄懵了。
　　明明受委屈的人是她好不？她都因为作业的事被老师说了好几回了，也没哭，不知道马晴哭什么......
　　就活像自己欺负了她一样。
　　胡莎莎过来勾住李悠笛的肩膀，安慰她：“你别在意，马晴的性格就是有点怪怪的。”
　　“而且啊，你知道吗......”胡莎莎看了一眼周围的人，凑到李悠笛耳边小声说，“马晴初中的时候和江随是同班同学，所以她看不惯你也正常。”
　　这哪里正常了！
　　李悠笛表示不理解。
　　等到上课铃打响的时候，马晴才一脸委屈的回来。
　　这节课刚好是数学课，也不知道马晴和数学老师说什么，反正这节课上老师没点李悠笛的名字问她为什么不交作业的事。
　　可能是李悠笛选择直接找上马晴的行为有了效果，接下来的几天里，李悠笛的数学作业再也没被退回来过。
　　李悠笛便也轻轻放过了这件事。
　　*
　　这一天，李悠笛一天心情都不太好。
　　因为早上王翠娥和她说，她妈在出差了大半个月后，终于要在今天回来了。
　　李悠笛心情不好的原因，一是因为她还没做好面对原主亲人的准备。二呢，也是主要原因，是她这具身体不由自主地一直产生一种强烈的排斥感。
　　心理加身体的双重反应，让李悠笛的心情跌到了谷底。
　　所以这天下课后，她也一改往日放学立马冒出的好心情，而是磨磨蹭蹭地往家里走。
　　她好希望时间能过慢点，再过慢点。
　　可是路就这么长，无论李悠笛怎么磨蹭，还是走到了小区里。
　　抬头望了眼高高的楼层，李悠笛还是没做好上去的准备，她便干脆在楼下休闲区找了个秋千坐着，消磨时间。
　　王翠娥已经发了无数条语音消息过来了，问她怎么还不回来，李悠笛只能敷衍着说学校有点事，得耽误一会儿。
　　回完消息后，李悠笛按灭手机，觉得这也不是个事。
　　刚抬起头，就发现自己面前不知道什么时候站了一个小男孩。
　　李悠笛以为这小孩是想要坐秋千的，于是便问她：“你想坐秋千吗？”
　　小男孩渴望地看了一眼秋千后，又坚定地摇了摇头，反而递出自己一直抱在怀里的芋泥波波奶茶递给她：“姐姐，这是那边那个哥哥让我给你的。”
　　李悠笛顺着他的小手指头看过去，一眼就看见江随正在不远处的树荫下站着。
　　小男孩手都举酸了，忍不住小声地催促了一声：“姐姐，你快拿着呀！”
　　“这个我不能收，你还是拿回去还给那个哥哥吧。”李悠笛拒绝了。
　　但是小男孩却扁了扁嘴，硬是要把奶茶塞给她：“不行姐姐，你一定要收下，不然，不然......”
　　小男孩表情看着快要哭出来了。
　　李悠笛最怕小孩子哭了，赶忙接了过来，小男孩果然破涕为笑，完成了任务就要跑走。
　　“哎，小孩你等等！”李悠笛却叫住了他。
　　小男孩小步子一顿，回过头来，小脸带着几分警惕，像是生怕她把奶茶还给他。
　　李悠笛有些无奈，但还是说：“你能帮我把那边那个哥哥叫过来吗？”
　　听到不是要还他奶茶，小男孩高兴了，一边跑一边说：“知道了！”
　　只见这小男孩跑到江随面前，仰着小脑袋一边指了指她一边和他说着些什么。
　　而江随也配合着蹲下身认真听着，一副大哥哥的样子，画面看着很有爱。
　　两人似是交流完毕，小男孩蹦蹦跳跳地往另一个方向跑走了。
　　江随也站起身，慢慢朝李悠笛的方向走过来。
　　江随在李悠笛旁边的另一个秋千上坐下，秋千随着他的动作晃了一下。
　　“你别想着把奶茶还给我，我可是不喝的啊！”江随瞥了一眼李悠笛手里拿着的奶茶说道。
　　李悠笛：“......你为什么自己不过来，还让个小孩过来？”
　　“这不是怕你生气吗？你上次的气还没消呢。”江随长腿一伸，整个人往前面荡了一下，“你怎么不喝啊？”
　　李悠笛把吸管插进奶茶里，吸了一口。
　　软糯甜醇的奶茶顺着喉管滑下去，心情好像也稍微变得好了一些。
　　江随鞋子踩在地上，让秋千停住，然后侧头看向李悠笛。
　　少女正垂着眼喝着奶茶不说话。
　　“喂，你今天心情不好啊？”江随忍不住问。
　　他今天回家的时候就看见她了，一眼就能看出她心情不是太好，和以往炸毛的可爱样子差别太大了。
　　真是越看越不顺眼，江随鬼使神差地去买了杯据说女孩子都喜欢的奶茶来。
　　“没有。”李悠笛否认。
　　江随并不相信，内心“啧”了一声，觉得她嘴还挺硬的。
　　明明就不开心嘛？正好他也看不惯她这副样子有点碍眼。
　　“要不我给你讲个笑话吧？”江随说。
　　李悠笛转过头，捧着奶茶看他，漂亮的眼睛眨了眨，像是在等着他说。
　　江随被她这一眼看的莫名心跳加速了一下，他立马移开眼，掩饰性地轻咳了一声。
　　其实他也没什么笑话好讲，但话都说出来了......
　　江随快速地在脑海里搜罗了一下，想起了什么，然后默默地和齐林说了声抱歉。
　　反正这事大家知道得不少，也不差李悠笛这一个了。
　　“齐林，就我一朋友，前段时间打游戏认识了个妹妹。”江随开口说，“据他说那妹妹声音特别好听也会撒娇，然后齐林就和人网恋上了，给人砸了不少钱。”
　　“前几天那妹妹说去旅游了在网吧玩，让齐林给她点东西吃。说来也是巧，那网吧正好在我们学校附近。齐林就想给人一个惊喜，自己提着吃的去找她，结果——”江随顿了一下，对上李悠笛的目光，继续平淡无波地说，“结果发现那个每天甜甜的叫他哥哥的妹妹，是个满身肌肉的彪形大汉。”
　　江随说完了，看向李悠笛，发现她脸上依然是一副淡淡的表情。
　　“啊？不好笑吗？”江随抓了抓，整个人有些尴尬，试探地问，“那要不我再讲一个？”
　　正在江随不知道怎么办的时候，李悠笛却突然笑了起来。
　　少女笑起来的样子特别好看，脸颊处有两个浅浅的梨涡，想让人戳一戳。
　　见到她终于笑了，江随松了一口气。
　　“行了，别不开心了。”他说，又看了眼时间，从秋千上站起来，“我也得走了。”
　　李悠笛依然坐在秋千上，难得地问了一句：“你去哪？”
　　江随瞥了她一眼，又轻哼了一声，才说：“还能去哪，去给刚刚那小鬼结账。”
　　看着少年越走越远的背影，李悠笛也从秋千上站起来，往家的方向走。
　　心情确实好了一点，李悠笛捧着奶茶边走边喝。
　　其实江随好像还是不错啦。
　　第一次见面的时候请她吃炸鸡，现在又请她喝奶茶，还逗她开心......
　　仔细想想，他之前好像也不是太讨厌？
　　之前也有自己情绪反应太大了的原因，李悠笛难得反思了一下自己。
　　想了想，李悠笛拿出手机，把江随从黑名单里拖了出来。

第 12 章
　　李悠笛出了电梯走到自家门口的时候，王翠娥正提着一袋垃圾出来。
　　她一边走一边对里面的人说：“这么久还不回来，我出去看看去。”
　　和王翠娥视线对了个正着的李悠笛：“......”
　　王翠娥瞪了她一眼，快步走到她身边，小声说：“你这丫头，和你妈闹别扭这都闹了半个月了，还没闹好呢？”
　　李悠笛沉默。
　　王翠娥把她往屋里推了推，同时说道：“进去吧，和你妈好好说话啊，别又吵起来。”
　　王翠娥有意要给这母女俩留出空间，交代了几句后，就拎着垃圾袋下楼了。
　　李悠笛在原地站了几秒，这才提步往家里走去。
　　王翠娥临走时没关门，李悠笛慢慢走进去，顺手把门关上后，才转过身。
　　客厅里站着一个穿着端庄得体职业套装的女人，她头发慵懒地盘在脑后，脸上是精致的妆容。
　　听到关门的动静，女人望过来。
　　四目相对，李悠笛一怔。
　　然后她几乎是立马跑过去，抱住了女人，叫道：“母、母后！”
　　崔照被李悠笛抱住后也是一愣，以至于她没有听清楚她叫的什么。
　　有多久了呢？有多久没有和女儿这么亲近了呢，崔照的手搭在李悠笛的肩膀上，神情有些恍惚。
　　李悠笛是真没想到，原主的母亲竟然和她母后长得一模一样！
　　但是仔细想想，又觉得不是很奇怪，毕竟王翠娥还和王嬷嬷长得一模一样呢！
　　就是没想到还能见到母后，李悠笛就有点忍不住，泪水啪嗒啪嗒地往下流。
　　崔照感觉自己肩膀处一湿，愣了一下后，往后退了一步抬起李悠笛的脸一看，果然对方正掉着眼泪。
　　方才因为李悠笛故意不回来而积攒的火气顿时也消散了，她从桌上抽出一张纸巾，一边给她擦眼泪一边有些无奈地说：“有什么好哭的？我不骂你行了吧？”
　　李悠笛自己接过纸巾也擦了擦，突然觉得有点不好意思。
　　但她是真没控制住。
　　王翠娥扔完垃圾后，估摸着时间差不多了就立马上来了。
　　接过她一打开门时，见到的就是红着眼睛的李悠笛和表情无奈的崔照。
　　这是又吵架了？
　　但看着又不太像。
　　奇了怪了。
　　想到这母女两个，王翠娥都痛苦地摇了摇头。
　　这也怪崔照平时工作太忙了，以前李悠笛生个病闹着叫妈妈的时候，她都要么在公司加班，要么在外地出差，相处时间少得可怜，这母女关系能好就怪了。
　　而随着李悠笛越长越大，她们母女总是没聊几句就能吵起来。
　　上次李悠笛离家出走也是因为和崔照大吵了一架。
　　崔照那天晚上依旧按计划去出差了，王翠娥在外面找了李悠笛大半天。
　　但这次，李悠笛没有甩门离开，那应该是没吵起来。
　　王翠娥放了心，招呼道：“来来来，都饿了吧，先吃饭。”
　　吃饭的时候，李悠笛也一直时不时看崔照一眼。
　　好吧，她死心了，虽然长得一样，但崔照果然不是她的母后。
　　说实话，和母后相比，李悠笛其实和她父皇更亲一些。
　　李悠笛的记忆中，母后总是对她有太多的要求和规矩，除了日常请安外，李悠笛完全想绕着她跑。
　　但毕竟是亲生母亲，李悠笛现在见到崔照还是很怀念的。
　　她开始觉得事情好像也没有那么糟糕，但同时也觉得有些奇怪。
　　为什么在这个世界里，原主的亲人和她在大梁的亲人也是一样的呢？
　　算了，既然想不通那就不想了。
　　吃完饭后，李悠笛又开始一边看电视，一边快乐地玩起了手机。
　　今天一整天都没心情，她现在要好好补回来！
　　李悠笛的快乐时光持续到晚上九点半。
　　只听见“啪”地一声，电视机被关上了。
　　李悠笛下意识抬头看去，只见崔照站在电视机前，看着她说：“你该去睡觉了。”
　　李悠笛愣了一下，又看了眼手机上的时间。
　　嗯，没错啊，才九点半。
　　崔照看着她手里的手机也皱了皱眉，正想要说些什么，就被旁边的王翠娥抢了话。
　　王翠娥用眼神示意了一下李悠笛，说：“小笛，去睡觉吧，明天还要上学呢。”
　　行吧。
　　不看就不看，李悠笛收起手机从沙发上跳下来，穿着拖鞋回了自己的房间。
　　关上门时，她好像还听到崔照和王翠娥在说话。
　　崔照说：“您为什么不让我继续说？”
　　“可以了可以了，你越说她她越叛逆。”王翠娥的语气十分无奈。
　　李悠笛撇撇嘴，觉得有点奇怪。
　　*
　　崔照的回来并没有给李悠笛的生活带来太多的变化。
　　因为她总是很忙，就算是下了班后，也会依然呆在书房里处理工作。
　　母女俩住在同一个屋檐下，其实也说不了几句话。
　　李悠笛依然正常地上学放学，也渐渐适应了现代的生活。
　　这天午休结束，预备铃响起，同学们看着课表，蔫头耷脑地拿出数学课本准备上数学课。
　　但奇怪的是，向来喜欢提前来教室的数学老师却迟迟没有出现。
　　直到上课铃敲响了，依然没看到他的人。
　　数学课代表马晴也坐在座位上不动。
　　班里大部分人和马晴关系都不太好，但这么等下去也不是事，终于有人缘好的同学叫了她一声：“马晴，你去看看找下数学老师啊，看他是不是忘记还有课了。”
　　马晴这才站起来。
　　不过还没等她出门，教室门口突然出现了个穿着打扮都带着艺术气息，烫着黑色大波浪的漂亮女人。
　　班里的同学们都惊呼了一声。
　　“舒老师！”有人叫道。
　　“都坐在教室干什么啊？起来起来，都跟我一起去美术教室上课。”女人也就是舒秋朝他们招招手。
　　“但这不是数学课吗？”有人问了句。
　　“什么数学课？你们今年的课表写的是数学课？”舒秋扬眉。
　　同学们指了指黑板上的今日课表。
　　本来这节课是美术课的，但后来数学老师说美术老师有事，以后改上数学了，所以值日生们干脆把这节课都改成了数学。
　　舒秋有些无奈，说：“那是老师真的有事，所以就拜托你们数学老师代了几节课。你们还上不上了？”
　　同学们欢呼一声，立马从座位上蹦起来：“上上上。”
　　一群学生兴冲冲地往美术教室走。
　　胡莎莎也激动极了，拉着李悠笛笑道：“终于不用上数学课了，太幸福了！”
　　舒秋是个年轻的老师，和班里的同学们没什么代沟，什么话都能聊。
　　“舒老师，那之前被占的课数学老师要不要还回来啊？”有人期待地问。
　　舒秋白了他一眼：“你们想得倒挺美的，那当然是不会还了。”
　　众人哀嚎一声，李悠笛忍不住也跟着笑了起来。
　　她觉得这个老师有点有趣。
　　一班人很快来到了美术教室。
　　每张课桌上都摆上了宣纸和笔墨这次，叫大家自己找位置坐。
　　胡莎莎拉着李悠笛站了后排的一个位置。
　　舒秋站在讲台上，说：“上学期应该和你们讲过毛笔怎么用了吧？”
　　众人应道：“讲过了。”
　　“那行，今天也就教你们个简单的画竹子好了。”舒秋笑。
　　舒秋讲的是一些基本笔法，李悠笛听得有些无聊，便自己拿着笔画了起来。
　　说起来，她也好久没摸过笔墨纸砚了，现在竟然有些怀念。虽然这笔墨和她以前用的相比实在是有些劣质。
　　胡莎莎特意坐后排就是为了摸鱼玩手机的，这会儿也是专注玩手机，也没注意到李悠笛在干什么。
　　直到舒秋宣布让大家自由练习的时候，胡莎莎才往李悠笛这边看了一眼，然后立马瞪大了眼睛。
　　“同桌桌，你这也太厉害了吧！”胡莎莎趴过来看，手机也顾不得玩了。
　　李悠笛听着胡莎莎的夸赞，觉得有点心虚，因为时间短暂，她只寥寥勾了几笔，这要是放到以前，那是绝对要被夫子好好骂上一顿的。
　　胡莎莎的惊呼引来了周围其他同学的好奇，纷纷探过头来看。
　　“哇，厉害啊！”
　　“看到我画出来的，我自闭了。”
　　教室后面的骚动引起了舒秋的注意，她咳嗽了一声，说：“自己画自己的，那么吵干什么？”
　　围观的同学们散开回到自己的座位上。
　　舒秋走到李悠笛的旁边，视线落在她桌上的宣纸上，然后一顿。
　　“这是你画的？”舒秋问，伸手把画了画的宣纸拿起来。
　　“嗯。”李悠笛犹豫了一下，然后点了点头。
　　“画得真好。”舒秋感叹，让她来画她都不一定能画画得比这好，“你有没有想过走美术这条路啊？”
　　李悠笛一愣，然后诚实地摇了摇头：“我没想过。”
　　舒秋也是一笑，说：“你别怕，我就是问一问。”
　　她实在是见这个长相极为漂亮的女生很有天赋，这才忍不住问了一句。
　　“如果你感兴趣的话，可以考虑一下的哦，你是真的有天赋......当然，我这只是建议哈!”舒秋忍了忍，还是没忍住，又多嘴了一句。

第 13 章
　　虽然舒秋只是建议，但李悠笛现在的确没法给出回答。
　　尽管她已经适应了现代生活，但也只是按部就班地每天学习生活，未来的事情她还真的没想那么多。
　　其实她心里还抱着一丝微乎其微的期待——万一哪天她又穿回去了呢？
　　美术课结束后，大家帮着收好东西后，又呼啦啦地一圈人回了教室，继续上接下里的几节课。
　　但据说接下来的这段时间里，每个星期都有美术课了，大家还是忍不住有几分兴奋。
　　不过这兴奋并没有持续多久。
　　因为一学期一次的期中考马上就要来了！
　　听到班主任宣布本次期中考的具体时间后，班里有人欢喜有人愁。
　　欢喜的自然是那些想要露一手的学霸们，这学期刚好分了文理科，学霸们都磨拳擦脚等着看自己的排名。
　　而愁的自然是一些学渣们了......
　　胡莎莎愁得不得了，下课也不拉着李悠笛去打水、上厕所以及买零食了。
　　李悠笛因为还没经受现代考试的毒打，所以显得有些若无其事。
　　但总的来说，班里的学习氛围一下子变得浓烈起来，大家都在为即将到来的期中考试做准备。
　　就在大家备战期中考的时候，班主任又宣布了学校秋季运动会的事情。
　　运动会就定在期中考试结束后，她们班当时是要求每个人必须要报一个运动会项目的，所以大家在准备考试的同时，还得抽出时间去田径场练一练自己要参加的项目。
　　李悠笛当时和胡莎莎一起报了标枪。
　　毕竟小公主稍微多走两步就喘，手不能提肩不能扛的，跑步、铅球这类的就别想了。
　　跳高和跳远其实也还行，但是胡莎莎说标枪比较好划水，拉着李悠笛一起报了这个项目。
　　正好体育委员这会儿把报名表打出来了，喊大家过来确认一下，从这天开始就可以训练了。
　　胡莎莎拉着李悠笛过去看。
　　其实确认也只是走个过场，报名表早就交上去了，也不能改了。
　　现在去看主要防止有些糊涂蛋忘了自己报了啥。
　　胡莎莎拿起表格，在标枪那一栏里找到了自己的名字。
　　“我看到我的了！”胡莎莎说，有疑惑，“咦？笛笛，你名字我怎么没看见啊？”
　　李悠笛也过去看，同一栏里果然没她的名字。
　　李悠笛眉头微微一皱，视线在其他地方搜寻，很快，她和胡莎莎看到了同一个地方。
　　女子1500米，李悠笛？
　　两人都懵了，齐齐看向体育委员范轩：“轩哥，李悠笛怎么跑去女子1500米去了？我记得当初我们两个报的都是标枪啊！”
　　范轩是班里为数不多的几个男生之一，闻言拿回表格一看，也很疑惑地挠了挠头，看向李悠笛：“对啊，我也记得你报的是标枪。”
　　“不会是你写错了吧？”胡莎莎开始找原因。
　　上交报名表都是一周之前的事情了，范轩那还能记得，有些不确定地说：“应该没有吧？我看看啊，女子1500米本来就没什么人报，我记得当时报的人是赖小珍......啊，你们看，赖小珍跑去标枪组去了。”
　　就李悠笛和赖小珍两人的项目对换了，这也太奇怪了吧！
　　范轩也不知道怎么办了，给出了建议：“要不你们去找班主任反映一下，把项目给改回来？”
　　他话一说出，三个人都沉默了。
　　主要是他们班主任实在不是一个通情达理的人。
　　把这事闹到她面前，她大概率会说“都是体育项目，参加哪个不都一样，换什么换”这样的话，顺便把她们教育一通......
　　“我们先去找赖小珍商量一下吧。”李悠笛说。
　　赖小珍知道自己和李悠笛报名的项目对换了之后也很惊讶。
　　但听到要找班主任时，她显得有些犹豫。
　　“就别找班主任了吧？干脆运动会那天我们还是按照原来报名的来？”赖小珍建议道。
　　反正她俩体育都不咋地，应该也没有什么拿奖的机会。
　　李悠笛犹豫了一下，也点了点头。
　　两人刚达成共识时，赖小珍突然像是想起了什么，有些为难地说：“那个，还有个事......”
　　“你说。”李悠笛好脾气地问。
　　“就是我算了算，运动会那几天可能刚刚赶上我姨妈来。”赖小珍凑到李悠笛耳边小声说。
　　李悠笛反应了几秒，才意识到她说的姨妈应该是指小日子。
　　“我姨妈来时就很痛苦，可能会跑不了1500......”赖小珍有些不好意思，“所以，你有可能还是得上场。”
　　李悠笛：“......行。”
　　好吧，她能理解，有些女生确实会反应比较大，而且确实也不适合这么剧烈的运动。
　　既然赖小珍这样说了，李悠笛也只能答应了。
　　不就是1500米嘛！她还不信自己真的跑不完！
　　李悠笛的一鼓作气持续到下午放学后来到田径场训练时。
　　胡莎莎拍了拍李悠笛的脸，怜悯地说：“同桌桌，你也太惨了，好好训练吧！”
　　胡莎莎要去练一练投标枪，所以不能陪着她。
　　李悠笛站在塑胶跑道上，给自己打了打气。
　　跑完就是没事了，她可以的！
　　李悠笛深吸一口气，开始沿着塑胶跑道跑步。
　　开头一段路还好，但是到四分之一圈时，她就感觉呼吸渐渐有些急促，两只腿也有些迈不开了......
　　她咬牙继续跑，又开始感觉左腹有些隐隐作痛。
　　这时还没跑完半圈。
　　跑道一圈是四百米，那一千五百米就是三圈快四圈的样子......
　　天呐！意识到这个数字的时候，李悠笛眼前一黑。
　　呜呜呜呜呜她不行，她真的不行！
　　李悠笛跑一段，歇一段，一张小脸苍白得要命。
　　*
　　与此同时，江随也在田径场跑着步。
　　视线掠过田径场，他看向自己对角方向的某个像乌龟一样速度的少女。
　　嗯，有点眼熟。
　　一分钟后，等他真的跑到少女身边的时候，才发现果然是认识的人。
　　想到什么，他敛了敛笑容，放慢速度在她旁边跑着，装作随意地问了一声：“来跑步？”
　　李悠笛此刻连说话的力气都没有了，只能点了个头算是回答。
　　看她一副气若游丝的样子，江随觉得她现在也没什么说话的欲望，说了一声就又往前面跑去了。
　　李悠笛此时已经是强弩之弓了，再多跑一步对她来说都是折磨。
　　她顺从自己的心意慢慢停了下来，双手撑着膝盖喘着气。
　　垂下头前，她最后看到的是江随的背影。
　　少年肩宽腿长，跑起来也十分的好看，带着悦目的青春活力。他跑得比自己快多了，额头虽有汗水，但是却一点都不喘，好像一点都不累的样子。
　　李悠笛羡慕极了。
　　终于喘匀了气，李悠笛直起身子慢慢往前走着。
　　她在思考，比赛那天要是跑不动了，能不能走完全程......她估摸着自己最多最多应该能跑两圈吧？
　　但是又回忆了一下刚刚自己跑了一圈时，中间都停了无数次后，李悠笛有些不确定起来。
　　正想着，江随竟然又超过她了。
　　他都不会累的吗？果然人与人之间的悲欢并不相同......
　　李悠笛有些哀怨地看了他的背影一眼。
　　刚要收回视线，前面那道背影竟然开始后退着往她的方向跑。
　　很快，江随停在了她的旁边。
　　李悠笛疑惑地看了他一眼。
　　江随停下来和她一起走，直接问：“你报了几百米？”
　　现在田径场上都是为了运动会来训练的人，看李悠笛那弱鸡的样子，如果不是报了项目，应该是不会来这跑步受苦的。
　　“......1500。”李悠笛有气无力地说。
　　听到她的回答，江随眉毛往上扬了扬，上下打量她一眼，似是有点不敢相信。
　　李悠笛注意到他的表情，阻止了他接下来的话：“行了，你不必多说。”
　　江随一顿，随即又轻笑了一声。
　　这声笑让李悠笛鼓了鼓脸。
　　察觉到李悠笛对自己不是那么排斥了之后，江随顿时又开始蹬鼻子上脸，说：“喂，公主，需不需要我帮你？”
　　李悠笛这会儿也懒得计较他的称呼了，而是把重点放在了后半句。
　　“怎么帮？你行吗？”李悠笛问。
　　说实话，刚刚看到江随毫不费劲跑步的样子，她真的馋了。
　　她也想要这么轻松！
　　“行不行，不试试怎么知道？”江随说。
　　李悠笛眼睛一亮，觉得说不定真的行。
　　江随似乎不打算继续跑了，往跑道外的地方走去。
　　李悠笛赶忙跟过去，追问道：“那你现在不教教我吗？”
　　江随看了她一眼，又想到她刚刚快没气了的样子，有些无奈：“你确定你现在还能跑？”
　　李悠笛：“......那明天？”
　　“嗯，从明天开始，每天早上和下午放学后都来训练。”江随思忖了一下说。
　　李悠笛点点小脑袋：“可以。”
　　两人不知不觉一起走了一段路。
　　江随突然偏头看她，不急不缓的说：“那公主，你什么时候把我从黑名单里拖出来？”
　　被人拉黑微信还是头一遭，江随对此耿耿于怀。
　　李悠笛沉默了一下。
　　江随眉毛一挑：“你很为难？”
　　真是个小没良心的，他想。
　　李悠笛一言难尽地看着他说：“我早就把你拖出来了，你不知道吗？”
　　江随：“？”

第 14 章
　　江随一愣，从兜里摸出手机，点开和李悠笛的聊天页面。
　　聊天记录停留在他的一句被拒收的消息上。
　　虽然李悠笛说早就把他拖出来了，江随依旧有点不敢相信。
　　他试探地发了个“？”过去，李悠笛兜里的手机随之一个震动。
　　新发出去的消息左边果然没有那个刺眼的红色感叹号了！
　　江随嘴角忍不住往上扬了扬，问：“你什么时候把我拉出来的？”
　　李悠笛懒得理他，闷头往前面走。
　　江随收起手机，长腿一迈，几步就跟了上去，拉着她继续说话。
　　李悠笛偶尔应几声。
　　她开始怀疑自己求江随帮她训练这个决定的正确性了，以及她不明白他为什么会有这么多话要说！
　　幸好江随是骑自行车回去的，两人到了校门口就分道扬镳了。
　　李悠笛站在公交车站，看着少年骑在自行车上被风鼓起的衣角，突然明白为什么这段时间都没在公交车上看见他了。
　　*
　　次日一早，李悠笛被江随微信发来的消息声给吵醒。
　　她迷迷糊糊地拿起手机看了一眼后，眼皮又不争气地闭上了，脑袋缩回被窝里。
　　然而才闭上了两秒，手机突然发疯一样地震动了起来。
　　李悠笛被吓得心脏一跳，抓了抓炸毛的头发坐起来，气呼呼地按了一下屏幕。
　　江随他，竟然打了个语音电话过来！
　　门外早起的崔照听到李悠笛房间的动静，敲了敲门后直接推门进来，看向床上的李悠笛，问：“起了啊？这么早谁给你打电话？”
　　“......我不小心按错了。”李悠笛拍了拍脸说。
　　“现在时间还早，你不再睡会儿？”崔照没走，继续问。
　　“我早点去学校练跑步。”李悠笛掀开被子，伸脚下床穿拖鞋。
　　崔照见状也不问什么了，转身走向厨房，说：“吃完早饭再走吧。”
　　“可能来不及了。”李悠笛也没了睡意，冲到洗手间去洗漱。
　　刷牙的时候，她忍不住敲江随。
　　【一口一口小朋友】：你干嘛打语音？
　　那边回得很快。
　　【js】：起了啊？那快点下来，我在小区门口等你。
　　【一口一个小朋友】：......
　　【一口一个小朋友】：知道了。
　　又看了一眼时间，距离六点还差几分。
　　江随他都不用睡觉的吗！
　　李悠笛鼓了鼓脸，吐出嘴里的白色牙膏泡沫，认命的加快速度洗漱。
　　正常早自习时间是七点二十，李悠笛一般六点半起来，慢悠悠吃完早餐后，踩点进教室。
　　今天时间提前了，她又忘了和王翠娥说，所以等她穿好衣服收拾好书包就要往外面走时，王翠娥早饭还没弄好。
　　李悠笛等不及了，说自己去学校吃。
　　王翠娥叫住她，给她塞了盒牛奶。
　　李悠笛想了想，又拿了一盒装进书包里。
　　她一边喝牛奶一边飞快地往小区门口赶，果然一下子就看到了站在门口的少年。
　　李悠笛几步跑过去，在江随面前停住。
　　他看起来应该等了一会儿了，李悠笛有几分过意不去，从书包里掏出那盒牛奶递给他：“喏，给你。”
　　江随视线落在她握着牛奶盒的手上，她的手指很纤细又很白皙，按在奶盒上的指尖红红的，看着有点可爱。
　　江随眉毛一挑，说：“这是给的报酬？”
　　李悠笛疑惑地眨了眨眼，刚要说什么，他就接过了那盒牛奶，两人指尖短暂地触碰了一下。
　　“行，我收了。”他说。
　　李悠笛喝完自己手里的那盒奶，扔完垃圾，转身就要往公交站的方向走去。
　　江随推着自行车跟上来，问：“公主，你去哪啊？”
　　李悠笛瞪他一眼，说：“当然是去坐公交车啊。”
　　“坐什么公交车，我载你过去。”江随拍了拍自己的自行车。
　　李悠笛有些犹豫。
　　江随长腿一跨，骑上那辆高大的自行车说：“不然我骑车，你坐公交车，到时候又要等一会儿。行了行了，你快点上来。”
　　“那......好吧。”李悠笛觉得他讲得也有道理。
　　就是——
　　“怎、怎么上啊？”李悠笛站在有些无从下脚。
　　江随一愣，还真是第一次有人问他该怎么上自行车后座。
　　看着面前无措的少女，他终于忍不住笑了出来，笑得两只肩膀都在颤动。
　　“公主，你可真是——”可爱。
　　在李悠笛的瞪视下，他果断咽下了后面那两个词。
　　再笑下去估计又要炸毛了，江随止住笑意，说：“你坐上来会吧？斜着坐和跨着坐都可以。”
　　最后，在江随的指导下，李悠笛终于红着脸笨手笨脚地爬上了他的自行车后座。
　　坐上去后，她还是有点怕怕的，主要是她一直弄不懂这两个轮子的自行车，为什么能够不倒呢？
　　江随在前面踩着自行车，迎面吹来的风带着秋天的味道，以及夹杂这少年校服上的皂角味。
　　李悠笛低头看向不断往后退的沥青地面，有些害怕地移开了眼，双手抓紧了底下的座椅。
　　*
　　他们住的小区离学校不远，骑自行车过去也不需要多长时间。
　　到了学校后，两人又去外面买了点早餐，然后径直往田径场走去。
　　此时的田径场正放着音乐，寄宿生们在跟着做早操。
　　他们两人来到跑道上，江随终于有点老师的样子了，先带着她坐了一会儿热身，随后开始教她跑步时的呼吸方法。
　　考虑到她才开始练，江随训练的强度也并不大。
　　李悠笛觉得可以忍受。
　　虽然跑起来仍是有点痛苦，但李悠笛不知道是不是因为用了正确的呼吸方法后，她觉得自己没有像昨天一样跑两步就喘得不行了。
　　她跑时，江随也配合着她的速度跑在她旁边。
　　两人都没有注意到，田径场中央的住宿生们的早操已经结束。
　　马晴就是住宿生之一，她一眼就看到了那个陪着女孩跑步的少年，嘴唇紧紧地抿了起来。
　　因为还得回教室上早自习，李悠笛和江随的训练并没有持续很长的时间，在距离上课铃响还有十几分钟时，两人就离开了田径场。
　　江随一到教室就趴在桌子上睡觉。
　　齐林敲了敲他的桌子，挤了挤眼睛：“一来就睡，老实交代，你昨晚干啥去了。”
　　江随拂开他的手，困倦地说：“滚。”
　　失眠这种事就不要随便和人说了。
　　江随睡了一节早自习后，人才清醒了一些。
　　他把书包里的东西拿出来，指尖摸到一个有棱有角的东西，拿出来一看正是李悠笛今天早上送给他的那盒牛奶。
　　盯着手上这盒牛奶，江随忍不住笑了笑，把它放在了桌子上，时不时地看一眼。
　　齐林从外面跑进来，口渴的不行，看到江随桌上的牛奶，伸手就要去拿。
　　“渴死老子了，这盒奶给我喝呗！反正你也不喜欢喝牛奶。”
　　然而齐林伸出去的手却一空，那盒牛奶不知道什么时候被江随宝贝地拿回手里了。
　　齐林一愣：“你至于吗？咱俩的兄弟情就不值这一盒奶？！”
　　江随理所当然地说：“当然不值。还有，谁说我不喜欢喝牛奶了？”
　　“咱俩一起上幼儿园的时候，哪回你不是把奶偷偷倒给我了。”齐林怒道，又忍不住“嘁”了一声，“真小气！”
　　江随置若罔闻，直接把吸管捅进去，喝了一口。
　　浓郁的奶味在舌尖化开，嗯，好像也没那么难喝。

第 15 章
　　因为李悠笛毕竟要跑1500米，所以江随对她的训练强度也在逐日增强。
　　和短跑相比，长跑更多的时候比的就是一个耐力。
　　他们训练的就是如何坚持跑下来。
　　江随想了一个办法，就是自己配合李悠笛的速度，在她前面让他跟着自己跑。
　　在这期间，李悠笛无数次想放弃，每天挂在嘴边的话就是“我不行了，我真的不行了。”
　　最严重的一次是有一天晚上，李悠笛实在坚持不下去了，跑到一半的时候，直接坐在跑道上崩溃大哭。
　　江随那时被她弄得手足无措。
　　知道这小姑奶奶是个要面子，事后回想起来现在的糗事指不定得翻脸，于是只好拿了个校服外套挡住她的脸，自己坐在她对面陪着她，顺便给人递递纸巾擦眼泪。
　　多亏了上次得了经验，现在的江随也是个记得带纸巾的少年了......
　　等李悠笛发泄完后，江随也没让她继续跑了，而是把无比沉默的她送回了家。
　　江随本来以为经过这么一遭，李悠笛应该是不会再来训练了。
　　但他第二天不知道怎么回事，也没给她发消息，就自己一个人在小区外面等着。
　　到了前几天约定的时间后，小姑娘竟然扭扭捏捏地走过来。
　　她眼睛有一点点红，而且还不太敢看他，一路低着头走到他面前。
　　江随也不说话，两人沉默了一下。
　　最后还是李悠笛飞快地看他一眼，然后伸出手，扯了扯他的衣角，瓮声瓮气地说了声：“走吧。”
　　江随不知道该怎么形容那一刻的感觉。
　　他就觉得，这小公主也太招人稀罕了吧！
　　忍住想摸她脑袋的冲动，江随默默地骑车载她往学校赶。
　　接下来的训练依然按部就班。
　　虽然李悠笛还是时不时地喊自己不行了自己不行了，但又莫名地坚持了下来。
　　就连期中考试的那两天，两人的训练都还在继续。
　　考试的早上和晚上都能看到两人在田径场奔跑的身影。
　　李悠笛对期中考试并没有什么太大的感觉。
　　就感觉是不用上课，桌子拉开，然后在里面做个一两个小时答题就好。
　　她倒是觉得考试比上课舒服多了。
　　至于会不会写的问题......嗯，反正李悠笛的原则就是，不管会不会写，把答题纸填满就完事了！
　　期中考试的最后一天，考完最后一门英语时，李悠笛依然和江随去田径场跑了几圈。
　　明天就是运动会了，现在又正是考完试放松的时候，大家都跑去玩了，田径场乃至整个学校，除了还在上自习的高三学生们，基本上算是空了。
　　因此，两人跑了几圈后，也准备回去了。
　　经过这些天的相处，李悠笛和江随的关系拉近了不少。
　　两人推着自行车走出校门，江随顺便还陪李悠笛去买了杯奶茶。
　　在李悠笛问他要不要喝的时候，江随往后退了几步，一副敬谢不敏的样子。
　　李悠笛本来打算自己坐公交车回去的，但是和他走着走着，不知道为什么就忘了这件事。
　　等她喝完奶茶后，两人已经离公交车站很远了。
　　江随等她跑到垃圾桶那边扔掉奶茶杯后，长腿一跨坐到自行车上，一只脚支着地，下巴朝她一点：“上来吧。”
　　这些天李悠笛坐他车也做习惯了，不存在第一天那样连上都不知道怎么上的情况了。
　　李悠笛正要坐上去，突然想到了什么，又停住往后退了两步，和江随打商量。
　　“江随，我能不能跳上去啊？”
　　她之前就看到有人是直接跳上自行车后座的，她觉得有点酷。
　　现在刚好想到了，就想尝试一下。
　　江随听到她的要求忍不住挑了挑眉，上下打量了她一眼，问：“你确定？”
　　胆小鬼胆子竟然变大了，还想着跳上来了。
　　“可以吗可以吗？”李悠笛又问。
　　“行吧。”江随说，“你自己看着点别摔了啊。”
　　“嗯嗯嗯。”李悠笛疯狂点头。
　　江随骑着自行车慢悠悠的往前，李悠笛有些紧张地往前跑了两步，然后一鼓作气扶上后座往上一跳。
　　李悠笛只感觉江随的自行车一晃，然后自己的双脚擦着地面跟着自行车一起往前。
　　咦，她真的跳上来了。
　　李悠笛兴奋地扯了扯江随的校服衣角，说：“我跳上来了！”
　　江随似乎是笑了一声，然后说：“啧，你傻不傻？”
　　李悠笛懒得和他计较，两只腿晃呀晃。
　　此时正是傍晚时候，天空是绚烂的红黄色，黄昏的风吹过来，有点凉但又很舒服。
　　前面的江随骑着骑着起了个坏心，提醒了后座的李悠笛一句：“哎，你抓紧点啊？”
　　李悠笛只来得及听他这么一说，就感觉他突然加快了速度，她吓得立马抓紧了身下的座椅。
　　“喂，你慢点啊！”李悠笛颤着声音叫他。
　　但江随并不怎么听，速度依旧不慢，前面刚好有个减速带，车轮碾过去，整辆车都跟着一颠。
　　李悠笛尖叫一声，吓得双手搂住了他的腰。
　　“江随，你是不是有病！”李悠笛气呼呼地握紧拳头往他后背砸了两下。
　　但她力气小，砸在他背上就跟挠痒痒一样。
　　江随不仅不觉得疼，反而哈哈大笑起来，把李悠笛气得不行。
　　少年的笑声和少女的抱怨一同消散在这黄昏的微风中。
　　*
　　第二天，李悠笛像往常一样睁开眼。
　　看着手机上显示的时间，她恍惚了一下后，才慢慢想起来，今天已经是运动会了，不需要按照早自习的时间来，也不用和江随一起跑步了。
　　于是她安心的又钻进被窝里，闭上眼想睡个回笼觉。
　　然而不一会儿又睁开了眼睛，哀嚎一声拍了拍自己的脸——
　　怎么回事，她竟然有点不习惯了！
　　翻了个身，李悠笛又拿起手机，打开微信页面。
　　嗯，没有未读消息，那还是继续睡吧！
　　李悠笛慢悠悠地赶在八点半前来到了学校田径场，很快找到自己班级的位置，看了场运动会开幕式。
　　学校举办运动会的时候并没有什么纪律要求，李悠笛和胡莎莎一起在她们班级的帐篷里吃吃喝喝，顺便写写加油稿，做做后勤之类的，玩得不要太开心。
　　“对了，我看了下，女子1500米就是今天下午比，你找到赖小珍了吗？”胡莎莎问。
　　李悠笛这才发现好像一直都没看到赖小珍的人。
　　“那我去问问她吧。”李悠笛放下奶茶，拿出手机，找到了赖小珍后，给她发了个消息问她在哪。
　　赖小珍倒是回得很快，很快就发了自己的位置过来。
　　李悠笛拉着胡莎莎一起去找赖小珍。
　　赖小珍正在草地上晒太阳，一张脸苍白无比，捂着肚子，哭丧着一张脸说：“李悠笛，我真来那个了，1500我上不了了。”
　　李悠笛其实早就做好了自己上的准备，这会儿也不意外，很爽快地答应了下来。
　　她拉着胡莎莎坐在赖小珍旁边，关心地问了一句：“你不要紧吧？”
　　主要是赖小珍的样子看起来实在是有些可怕。
　　赖小珍摇摇头又点点头，说：“唉，我都习惯了。”
　　“要不我们去帮你买点止疼药把？”胡莎莎建议。
　　“没用，我吃过了。”赖小珍有气无力地说，“我现在还在烦明天的标枪比赛怎么办？也找不到人替我。”
　　“你就别担心这个了，我们帮你找。”胡莎莎拍了拍胸脯说。
　　李悠笛也跟着点头。
　　实在找不到人的话，她也可以上的。
　　她体育课上也有跟着胡莎莎练过几次，但是水平很垃圾就是了......
　　赖小珍感动极了：“呜呜呜太谢谢你们了！”
　　*
　　和赖小珍闲聊完，胡莎莎又拉着李悠笛在运动场上闲逛。
　　胡莎莎看着还是有些担心李悠笛：“笛笛，你1500米真的OK吗？”
　　虽然李悠笛说自己现在每天早晚都在练跑步，但胡莎莎由己及人，觉得李悠笛大概也只是敷衍地在跑道上跑个一两圈就完事了。
　　“不OK也只能上了啊！”李悠笛叹了一口气。
　　其实她也没有太大的把握，和江随一起训练的这几天，她能完整跑下来1500米的次数并不多，大多数时候还是在跑到一半的时候就不行了的......
　　提起这个话题，两人俱是叹了一口气。
　　最后，胡莎莎拍了拍李悠笛的胳膊，说：“你放心，我会为你加油的！”
　　李悠笛：“......”
　　一个上午的赛程一晃而过。
　　转眼就到了下午。
　　女子1500米是下午的第一个项目。
　　下午一点四十几分的时候，李悠笛就跟着同班女生一起去女生宿舍楼换了比赛要穿的运动服。
　　等她换好衣服回到田径场时，距离比赛开始还有一段时间。
　　她的手机被胡莎莎拿走了，而说好要给她加油的胡莎莎人也不知道跑到哪去了，李悠笛只要一个人在田径场上乱晃。
　　正走着，突然一个人叫住了她。
　　李悠笛回头一看，正是体委范轩。
　　范轩也穿着一身运动服，一副爽朗的大男孩模样，看来应该是接下来有比赛。
　　见李悠笛停下，范轩快速地跑过来。
　　李悠笛以为他是有什么通知要交代，便等着他说。
　　然而范轩到了她面前后，又住了口，有些不好意思地挠挠后脑勺，才说：“你1500米准备地怎么样了啊？”
　　“应该能行吧。”李悠笛也不确定地说。
　　范轩闻言脸上闪过一抹内疚，说道：“唉，要不是因为这是女子1500，我就替你跑了。”
　　李悠笛被他的话逗笑了，脸颊边露出两个浅浅的梨涡。
　　脑子里忍不住想象人高马大的范轩跟一群女孩子比1500米，那简直也太滑稽了。
　　范轩因为李悠笛的笑容一愣，随即有些黝黑的脸上变得有点红。
　　想了想，他又有些犹豫地说：“对了，报名表的事，我想起来交上去之前，马晴好像来拿过......”
　　说完，他又摆了摆手：“当然，我不是说肯定是马晴做的啊，毕竟也没有证据。”
　　李悠笛的笑容敛了敛，倒却也没觉得特别意外。
　　整个班里她就和马晴关系不太好，如果真是她做了什么手脚，其实也很正常......
　　但看到范轩一副惊慌的样子，李悠笛还是开口表示自己知道了。
　　李悠笛和范轩“相谈甚欢”，完全没注意到他们两个的身影正好落在了不远处的江随的眼里。
　　江随当然记得李悠笛要跑1500米，特意过来找她。
　　江随视线落在了李悠笛身上，她今天换上了运动服，上半身是樱花粉的长袖健身服，底下笔直修长的双腿被包裹在黑色假两件瑜伽裤中。
　　裤子下沿运动鞋之上，露出一小截纤细的脚踝，在阳光下白得反光。
　　江随视线又落在站在她对面的那个男生身上，只觉得李悠笛对着他的笑容分外碍眼。
　　呵，明明昨天还坐在他自行车后抱他的腰，今天就对别的男生笑得那么开心？
　　江随突然觉得特别不爽。

??第 16 章
　　江随扯了扯嘴角, 目不斜视地朝他们两人的方向走过去。
　　走到两人旁边时，他忍了忍还是没忍住，伸手轻轻拍了一下李悠笛的脑袋：“比赛要开始了。”
　　李悠笛一愣, 摸了摸自己的头顶转头，只来得及看到少年擦肩而过的背影。
　　不过比赛确实快要开始了，已经有广播通知了。
　　“那体委, 我就先过去了啊。”李悠笛指了指田径场那边的检录处。
　　说完, 她加快脚步走到江随旁边, 和他一道往前走。
　　范轩看着两人肩并肩的背影，眼里闪过一抹失落。
　　而江随察觉到自己旁边走着的人后，却有些傲娇地轻哼了一声。
　　不过这会儿整个田径场都飘扬着运动员进行曲, 李悠笛并没有听到。
　　“今天上午怎么没看到你啊？你没参加什么项目吗？”李悠笛歪头问了一句。
　　江随听到这话, 心情突然变好了一些。
　　她注意到自己今天上午没有来了？
　　“你想看我比赛？”江随嘴角弧度往上勾了勾, 停下来看她，尾音也有些上扬。
　　“当然了, 我得为你加油啊！”李悠笛一脸乖巧地说。
　　在她看来，江随帮自己训练了那么久, 自己于情于理都应该去给他加油。
　　但要是他没报什么比赛项目的话, 就没办法了。
　　“那等明天吧。”江随想了想自己的项目, 好像是排在了明天。
　　李悠笛点了点头, 漂亮的脸上表情十分的认真, 说：“嗯, 我会记得的。”
　　说完, 又听到广播在催女子1500米检录的通知, 她也就不和江随多说, 摆摆手就往检录处跑去。
　　江随看着她在阳光下一甩一甩的马尾, 忍不住又笑了一声。
　　因为是第一个项目, 所以检录得也挺快的。
　　胡莎莎消失了这么久后终于回来了，她一边解释自己刚刚闹了肚子，一边帮忙把号码布别到李悠笛的衣服上。
　　李悠笛正要去跑道上时，胡莎莎又突然拉住她：“等等等等，比赛前我们拍个照啊，我特意拿了相机过来！”
　　于是，李悠笛被迫和她靠在一起，对着黑漆漆的相机比了个“耶”。
　　拍完照后，胡莎莎终于肯放走李悠笛了，还顺手对她比了个加油的手势：“笛笛，加油啊！我会给你拍照的！”
　　站在跑道上的时候，李悠笛感觉自己心跳的速度有些不受控制地加快。
　　她深吸一口气，又长长地吐出来，努力让自己集中注意力。
　　只听见“嘭”的一声枪响，李悠笛发现自己和其他女生们一样跑了出去，慢慢往内圈靠近。
　　刚开始跑的时候，李悠笛乱了节奏，觉得腿有些发软。
　　但她很快按照江随教她的方法调整了过来。
　　她现在所在的位置属于中后段，但李悠笛也不慌，反正她的目标只是跑完这1500米！
　　第一圈，第二圈，第三圈......
　　李悠笛已经完全听不见周围的加油声了，她的内心只有一个念头：跑完。
　　每当想要放弃的时候，她的脑子里就莫名浮现出江随在自己前面跑时的高大背影，然后又咬牙坚持了下去。
　　中途有无数人放弃，李悠笛抿着唇保持着呼吸，超过一个又一个的人。
　　直到还剩最后的半圈。
　　胡莎莎激动地大叫：“笛笛，加油加油啊！加速跑完！”
　　周围也都是震耳欲聋的加油声。
　　李悠笛看着不远处的终点线，开始逐渐加快速度。
　　风在她的耳边呼啸，李悠笛开始大口大口的呼吸，直到越过那一条线。
　　“啊啊啊跑完了跑完了！”周围传来欢呼声。
　　终于跑完了，李悠笛松了一口气，就觉得觉得腿一软。
　　无数的同学围了过来想要扶她，李悠笛在力竭中，搭上了一只强健有力的胳膊。
　　嗯，是她熟悉的人，李悠笛嘴唇发白有气无力地想着。
　　“都散开散开，别围着她。”一名体育老师大叫挥手道，“这时候千万不能歇下来，往前走一走。”
　　听到体育老师的话，同学们四下散开。
　　前桌扯着胡莎莎的胳膊，拉她往李悠笛的方向走：“我们快去扶一下笛笛！”
　　胡莎莎回过神来，合上惊讶的嘴巴，眼疾手快地立马把前桌拉回来，又急又快地说：“那不是有人扶吗？我们还过去干什么？”
　　前桌看向因为力竭，整个人都快要挂在那个少年身上的李悠笛，张了张嘴，说：“你确定？”
　　“确定确定！”胡莎莎肯定道。
　　这么破坏气氛的事情她才不会去做呢！而且刚刚不是她同桌桌主动搭上大佬的手的嘛！
　　胡莎莎当时可是看得一清二楚！就是没拿相机拍下来，有点可惜。
　　胡莎莎半拖半拉地钳着前桌走了，但走了两步，她有点没忍住，又回过头，拿起相机对不远处的两人“咔嚓”拍了一张照。
　　确认照片没糊后，胡莎莎心满意足地勾起了唇角。
　　而这边的李悠笛，跑完1500米已经用尽了她所有的力气。
　　她这会儿感觉自己的双腿已经完全不是自己的了，幸好有江随拖着她的胳膊，不然她指定要往地上滑。
　　江随拖着她走了一小段路，见她稍稍恢复了一些，看着她发白的唇瓣，问道：“要喝水吗？”
　　李悠笛舔了舔唇，小脑袋上下点了点，她这会儿喉咙都快要干得冒烟了。
　　李悠笛本来想要自己接过他手中的矿泉水的，但她胳膊实在是没什么力气。
　　江随“啧”了一声，自己拧开瓶盖，说：“算了，我喂你。”
　　他伸手将水瓶口递到她的唇边，李悠笛配合地仰头。
　　冰凉又带着些许甜味的矿泉水灌入口腔，干涸的喉咙仿佛涌入一股清泉，李悠笛微微眯起了眼睛。
　　她太渴了，喝得也有些急。
　　等她示意可以了，江随才拿开矿泉水瓶，拿开时力道没有掌握好，瓶口的手溢了出来，在空中当过一条弧线，其中一小部分洒在李悠笛的唇边，顺着她的下巴流下来。
　　江随视线在她的唇上停留一秒后，又不自在地移开。
　　李悠笛没在意，用手背抹了抹唇角。
　　喝了水后，她也有些缓过来了。
　　又想到刚刚自己的表现，李悠笛有些激动和迫不及待地和江随分享：“江随，我跑完全程了！”
　　少女激动地双手抓住他的胳膊，面容有些狼狈，但一双眼睛亮晶晶的，额头也是晶亮的汗水，在太阳下整个人像是在发光。
　　江随就这么盯着她，感觉胸腔里的心脏重重地跳了一下。
　　好半晌，他才垂下眼，眼睛里带着笑意说：“嗯，你真棒。”
　　与此同时，他垂在腿侧的左手动了动，终于忍不住抬起来放在她的头顶。
　　揉了揉，她的脑袋果然和想象中的一样柔软。
　　当他的手放在李悠笛的头顶的时候，两个人俱是一愣。
　　两人的视线在空中交接，又突然移开。
　　江随反应过来，收起了手，抿了抿好看的唇。
　　李悠笛也是一愣，意识到自己双手还抓着他胳膊的时候，立马有些惊慌地松开手，并且往后退了退。
　　但她脚不稳，往后一退就直接往下摔去。
　　好在他们站的地方是柔软的草坪，摔下来并不痛。
　　江随上前一步，弯腰朝她伸手，声音带着几分不易察觉的无措：“你没事吧？”
　　他俯下来的高大身体将头顶的阳光悉数挡下，李悠笛整个人笼罩在他的阴影中，不知怎么的，她突然有些慌张，双手往后草坪，往后退了退。
　　“没、没事。”李悠笛有些结巴地说，“我、我就坐一会。”
　　慌乱之下，她终于看到了不远处正在看热闹的胡莎莎，然后朝她招了招手。
　　“我同桌马上就过来了，我跟她一起回我们班。”李悠笛飞快地说。
　　江随顺着她手指的方向看了一眼，止住脚步并且直起了身子。
　　“那好。”他垂下眼说。
　　胡莎莎乐颠颠地跑过来，江随也随之离开了。
　　“你怎么坐地上了！”胡莎莎用夸张的语气问道，眼里闪烁着八卦的耀眼光芒，并且眼神不时地在她和走远了的江随的背影上转。
　　李悠笛没好气地看了她一眼，质问道：“你刚刚就在旁边，为什么没过来扶我？比赛前还说为我加油，结果......”
　　胡莎莎有些心虚地摸了摸鼻子。
　　“哎呀，来来来，我扶你起来！”
　　*
　　李悠笛是在被胡莎莎搀扶回到她们班大本营的时候，才被一脸兴奋的同学们告知他竟然拿到了女子1500米的第三名的。
　　据说是因为跑得过程中有好多女生跑不下去弃跑了，而李悠笛一直很稳，并且在最后又爆发了一把，才拿到了第三的好成绩。
　　于是李悠笛在帐篷里没坐多久，又被拉着去参加了颁奖仪式。
　　接过老师给发的铜牌和奖状，站在颁奖台时被底下的胡莎莎疯狂拍照时，李悠笛还有些恍惚。
　　她不由得想起了之前自己还在江随面前哭着说自己不行，没想到现在竟然站在了领奖台上。
　　想到江随，李悠笛视线又往田径场上转了一圈，很快就搜寻到了江随的身影。
　　不远的草坪上，他正和另一个男生一起站着。
　　旁边的男生似是在说些什么，江随姿态放松，微微侧着头，一小截修长富有线条感的脖颈露在黑色的卫衣外面，在阳光下白得十分耀眼。
　　似是察觉到李悠笛看过来的视线，他偏过头朝她的方向看过来一眼。
　　两人的视线在空中相撞，李悠笛抿了抿唇，率先移开了视线。
　　*
　　次日依旧是运动会。
　　长跑的后遗症在李悠笛的身上毫不保留地显露出来，一醒来，她就感觉身上的每一个部分好像都不是自己的了。
　　费劲巴拉地穿好衣服吃完早餐后，李悠笛慢悠悠地去了学校。
　　今天上午又胡莎莎的标枪比赛，李悠笛答应了要给她加油。
　　本来她们之前还想，赖小珍要是标枪比赛还是上不了的话，大不了李悠笛替她。
　　但照李悠笛这情况，她抬个手都费劲，更别提举起标枪了，最后在班里又紧急找了个女同学，才把这个缺口给补上了。
　　胡莎莎对运动会项目并没有什么野心，之前的几次训练也都是在划水。
　　很快，她就在初赛上被光荣地淘汰了。
　　李悠笛：“......”
　　说好的加油呢！
　　胡莎莎高高兴兴地从赛场上下来，然后挽着李悠笛的手往另一个方向走，一边走还一边说：“快快快，男子跳高已经开始了，咱们现在过去还赶得上！”
　　“慢点慢点，走不动了！”李悠笛苦着一张小脸说。
　　“哦哦哦对不起，我忘了！来来来，咱们慢慢走！”胡莎莎立马放慢脚步，陪着李悠笛慢悠悠走过去。
　　等到她们过去的时候，比赛场地那边已经围了乌泱泱好大一群人了。
　　“这比赛这么受欢迎吗？”李悠笛忍不住问。
　　“当然不是！”胡莎莎露出一个微笑，“主要是因为有帅哥嘿嘿。”
　　李悠笛：“......”
　　食色性也，可以理解。
　　不过李悠笛突然想起，昨晚好像江随给他发了个消息说自己参加的也是跳高来着？
　　她昨晚实在是太困了，迷迷糊糊看了一眼就睡过去了，也没来得及回复。
　　正当李悠笛正想掏出手机确认一遍，那到底是真的，还是自己做梦时，胡莎莎已经突出重围，顺便拉着李悠笛挤进了前排。
　　李悠笛刚站稳时，就看见正在做着准备的江随。
　　她想，她大概不用再掏出手机确认一遍了。
　　在这还有些清冷的早上，江随却穿着短袖的运动服。
　　他的四肢都很修长，并且拉出漂亮的肌肉线条，没有过分壮硕也没有过分的纤细，处于一种正正好的状态。
　　李悠笛在这时才终于意识到江随有多么受人欢迎。
　　围观的女生们的视线都放在他身上，加油神和呐喊声几乎要把李悠笛淹没。
　　胡莎莎就是这些女生中的一员。
　　眼看着现在的人多，胡莎莎的胆子也大了起来，双手作成喇叭状大声地喊了一句：“江随，你好帅哦！”
　　声音有点大，直接盖过了周围其他的加油声。
　　整个比赛场地寂静了一秒，胡莎莎意识到糟糕，直接蹲了下去。
　　江随也听到了这句话，顺着声音看过来，看到呆呆站着的李悠笛，挑了挑眉。
　　李悠笛意识到什么后，瞪大了眼睛，想要解释这根本不是她说的啊！
　　然而此时其他女生反应了过来，也跟着起哄。
　　“啊啊啊是真的帅！”
　　“江随加油！”
　　与此同时，裁判也沉着声音说：“好，准备！”
　　江随收回了目光。
　　胡莎莎终于站了起来，拍着自己的胸脯说：“好险好险。”
　　刚转过头，她就对上了李悠笛凉飕飕的视线。
　　一声枪响将两人的注意拉回。
　　“啊啊啊开始了，快看快看！”胡莎莎拉着李悠笛的胳膊往赛场上看去。
　　只见江随在听到枪响之后，如一只离弦的箭一样跑了出去，在到达踏跳线上时，他左腿一蹬，右腿随之一抬，身体轻松地跃过横杆。
　　周围立马响起鼓掌的声音。
　　“啊啊啊好帅，刚刚忘记拍照了！”周围有女生遗憾地说。
　　“没事没事，等下还有呢！”旁人安慰道。
　　江随从墨绿色的海绵垫上跳下来，又往李悠笛这边看了一眼。
　　胡莎莎敏锐地注意到了，拉着李悠笛的手说：“他刚刚是不是往我们这边看了啊！我刚刚不会被发现了吧？”
　　李悠笛有些一言难尽。
　　......你倒是没被发现，倒是我背了一口锅。
　　但她准备把这件事烂在肚子里，提起来也太尴尬了！
　　比赛继续，横杆的高度不断变高，江随却一直没有淘汰。
　　胡莎莎激动地拿着相机各种拍，不时还啧啧遗憾道：“江随是不是玩不起啊，运动服里竟然还穿一件黑T，腹肌都被挡住了！”
　　旁边的女生听到这话，赞同地说：“就是就是！”
　　“是吧？！”胡莎莎像见到亲人一样握住旁边女生的手。
　　李悠笛：“？？？”
　　咱们真的是纯洁的女高中生吗？这个话题是可以说的吗？！
　　很快，纯洁的女高中生李悠笛被迫拉进了这个队伍，同时还被要求给跳高的江随拍照。
　　李悠笛被逼无奈，只好举起手机，意思意思地拍了一张下来。
　　跳高比赛结束，江随果然拿到了冠军。
　　眼看着胡莎莎跃跃欲试地就要凑过去，李悠笛也顾不上酸痛的身体了，眼疾手快地把人给拉走了。
　　下午她们班没什么比赛项目，李悠笛也就懒得动了，趴在自己班级这边的帐篷里玩手机。
　　一个下午就这么过去了，也没再遇到其他人。
　　倒是晚上的时候，江随突然给她发了条消息。
　　【js】：你上午来看我比赛了。
　　李悠笛想回个【嗯。】
　　但又意识到他句尾打的是句号，并不是问她的意思。
　　思考时，江随又发过来一条消息。
　　【js】：我还看到你给我拍照了。
　　【一口一个小朋友】：......
　　【js】：发来我瞧瞧？
　　不就是一张照片吗？
　　李悠笛想了想，爽快地给他发了过去。
　　【js】：拍的不错。
　　江随评价了一句。
　　李悠笛看着这句莫名显得有点拽的话，心里觉得有些无语。
　　也不再继续和他聊下去，李悠笛退出来两人的聊天界面。
　　刚好胡莎莎这时也发了消息过来。
　　【呛口小胡椒】：笛笛~
　　【呛口小胡椒】：我朋友圈发了些运动会的照片哦！
　　李悠笛秒懂，点进朋友圈里找到胡莎莎的动态，给她点了个赞。
　　胡莎莎发的都是这两天的运动会照片，有她和李悠笛的自拍，也有两人参加比赛时的各种照片。
　　点完赞后，往下拉了拉，结果发现江随竟然也发了一条朋友圈。
　　他没有配文字，而是直接发了一张图片。
　　而那张图片，正是李悠笛发给他的那张跳高的抓拍图。
　　李悠笛的手指一顿。
　　她点开图片一看，实话说，这张照片拍得真的很不错，构图一绝，抓拍到的也正好是江随越过横杆时的那一瞬间，少年的身姿矫健有力，让人感受到扑面而来的青春与活力。
　　可能他也觉得这张照片拍得好吧。
　　李悠笛这样想着，随后退出了朋友圈。
　　*
　　而另一边，胡莎莎在发完朋友圈后，收到的点赞和评论都快要炸了。
　　一些不认识李悠笛的人，都在下面问胡莎莎，那个和她合照的女孩是谁。
　　再一次拒绝掉一个初中男同学发过来的，想要李悠笛微信的请求后，胡莎莎烦躁地抓了抓自己的头发。
　　想到那些男生们......这都是什么品种癞□□，竟然肖想她漂亮又可爱的同桌！
　　胡莎莎立志要保护李悠笛，绝对不把她的微信号泄露出去！
　　就在这时，又有消息弹出来。
　　胡莎莎撇了撇嘴，准备看看这次又是哪个八百年没联系的男同学，没想到点开一看，竟然是今天在跳高比赛上加的那个女生。
　　因为当时两人讨论江随的腹肌讨论得十分合拍，一个眼神之后，又发现两人都是馋帅哥身子的同好后，立马相见恨晚地加了联系方式！
　　因为两人讨论，而且对所有的帅哥两人当场就加了联系方式。
　　【未来可琪】：姐妹，快来看！
　　【未来可琪】：朋友圈截图.jpg
　　【未来可琪】：图片.jpg
　　【未来可琪】：江随发朋友圈了，卧槽，这谁拍的照片啊，也拍得太好了吧！
　　【呛口小胡椒】：！
　　【呛口小胡椒】：我看看我看看！
　　胡莎莎迫不及待地点开那张图片。
　　啊，这构图，这肌肉线条，也太帅了叭！
　　就是看着看着，怎么有点眼熟呢？
　　胡莎莎摸了摸下巴，点开自己抓拍的江随照片出来。
　　嗯......这个角度！
　　为啥和她站的位置一毛一样！
　　还有这个拍摄风格......
　　胡莎莎翻出李悠笛给自己拍的扔标枪时候的照片，然后她沉默了。
　　忍了又忍，还是没忍住。
　　胡莎莎点开和李悠笛的对话框。
　　【呛口小胡椒】：同桌桌，你今天上午拍得江随的照片呢？
　　李悠笛刚想把拍的那张照片发给她，但是在点下确认的时候，她突然想到江随刚刚发了朋友圈。
　　为了避免误会，李悠笛默默取消了发送，谨慎地回了一句。
　　【一口一个小朋友】：我没拍到。
　　胡莎莎沉默了一分钟。
　　然后她甩出来两张照片，并且附言。
　　【呛口小胡椒】：这张照片是你拍的吧？
　　【呛口小胡椒】：江随说的那个朋友是你没错吧！
　　李悠笛：！
　　胡莎莎发出来的第一张图片正是李悠笛拍的那张照片。
　　而第二张，则是一张朋友圈截图。
　　截图的人显然和江随的共同好友很多，相比于李悠笛看到的一片空白，这个截图上面，江随的这条朋友圈下面是好几排点赞，然后又是一长串的评论。
　　评论里的大部分都是李悠笛不认识的名字。
　　【齐林】：你被盗号了？
　　【史逸明】：我没看错吧，万年不发朋友圈的江随竟然发朋友圈了！
　　......
　　一连串的震惊后，终于有人回复其他的了。
　　【蒋佳亮】：这照片谁拍的啊？拍的挺好。
　　而江随也单单回复了蒋佳亮这一条。
　　【江随】：一个来帮我加油的朋友拍的。
　　李悠笛：“......”
　　胡莎莎的轰炸还在继续，李悠笛立马否认三连。
　　【一口一个小朋友】：不是我，我不知道，别乱说！
　　【呛口小胡椒】：冷笑.jpg
　　【呛口小胡椒】：我就静静地看你狡辩.jpg
　　李悠笛：“......”
　　李悠笛准备冷处理，反正现在胡莎莎也不在她面前。
　　然而，胡莎莎的消息又发过来。
　　【呛口小胡椒】：我早就发现了，你们两人的关系不正常！
　　【呛口小胡椒】：证据我都拍到了！
　　【呛口小胡椒】：照片.jpg
　　李悠笛皱了眉点开照片，正是运动会第一天时，李悠笛跑完1500米后，被江随搀着往前走时，胡莎莎偷拍到的照片。
　　当时她还不觉得怎么样，但现在一看这照片，两人的动作显得十分的亲昵，真是越看越奇怪。
　　李悠笛“啪”地一声把手机合上。
　　顺便关了机，整个人呈“大”字状躺在床上。
　　她是谁，她在哪，她什么都不知道！
　　*
　　最后一天的运动会，不知道出于什么原因，李悠笛直接请了假，杜绝了胡莎莎当面追问自己任何事情的可能性。
　　等到第四天，运动会结束，开始正常上课后，李悠笛才一脸淡定地回了学校。
　　事实证明，和胡莎莎断联一天果然是明智的。
　　这时的胡莎莎已经完全被即将出炉的期中考试成绩吸引了全部的心神。
　　不止是胡莎莎，几乎整个班都在关心着期中考试成绩。
　　据说老师们已经趁着这三天的运动会的时间，把所有的试卷都给批改好了，现在就等着把成绩录上去了。
　　李悠笛本来没什么感觉的，但旁边有胡莎莎这个焦虑制造机，她也跟着焦虑了起来。
　　于是，在众人的翘首以盼下，期中成绩终于姗姗来迟。
　　胡莎莎一如既往的“凶猛”，拉着李悠笛突出重围，成功挤到成绩单前排。
　　李悠笛的眼睛在成绩单上扫过，很快就发现了自己的名字。
　　每门课的成绩不好不坏，没有太突出，也没有太差劲，排名位于班级中游水平。
　　胡莎莎的成绩和李悠笛差不多，排在她后面的两位。
　　“谢天谢地，没有考得太差，可以交差了！”胡莎莎拍着自己的胸脯庆幸道。
　　两人相视一笑，从急着看成绩的同学们的包围中钻出去。
　　作为高中生，大家的日常生活除了学习外，基本上也没什么太多的谈资。
　　是以，成绩一出来，周围的同学们都在热烈地讨论着。
　　“狗东西，数学竟然考了138，你他妈考完后不是和我说没考好吗？”
　　“天真，学霸的没考好你竟然信了？”
　　“焯，我答题卡竟然涂错了！”
　　“你可长点心吧，得亏现在不是高考！”
　　“......”
　　李悠笛和胡莎莎对视一眼，觉得这个气氛还是得有。
　　“我们也来分析分析试卷吧。”
　　“好。”
　　两人摊开自己的试卷和答题卡，看了一眼后，两个小学渣俱是一脸痛苦地合上了。
　　“还是下次再说吧！”
　　“你说得对。”
　　两人齐齐地松了一口气。
　　Z市一中有一个传统，就是每次期中和期末的前100名都会出一个荣誉榜，立在进出校门必经的小广场上展示。
　　因为是红底黑子，这也被一中的学生戏称是一中红榜。
　　下午放学，李悠笛和胡莎莎两人往学校外走去时，红榜已经贴出来了。
　　此刻红榜前正围着不少人。
　　反正闲着也是闲着，胡莎莎和李悠笛也过去凑热闹。
　　看着胡莎莎往另一个方向走去，李悠笛拉住她的胳膊说：“哎，你去哪儿呢？文科的榜在这边啊！”
　　胡莎莎无语地看向李悠笛：“我又没瞎，我当然知道文科在那边。但文科都是些老熟人有什么好看的，要看当然就去看理科啊！”
　　说完，不由分说地把李悠笛拉去理科的红榜前了。
　　李悠笛看哪个都无所谓，便也由着胡莎莎。
　　这会儿已是放学，人不少但也不是特别多，两人很容易就挤到了前排。
　　来都来了，李悠笛也往名单上看去。
　　嗯，一个认识的名字都没有......
　　旁边的胡莎莎已经和别人聊起了这些她听不懂的名字们。
　　李悠笛开始放空思绪。
　　不知怎么的，她就突然想到了江随。
　　江随好像在1班，那他应该就是理科生，但是在红榜上并没看到他的名字，可见他并没有考到年级前100。
　　这么一想，他成绩应该也不算太好？
　　李悠笛在内心得出这个结论。
　　想想也觉得好像没错，之前好几次碰到江随都见他身上穿着球衣手里拿着篮球，还有一起跑步......
　　他应该是那种很喜欢运动的男孩子，李悠笛曾经听胡莎莎说过什么四肢发达头脑简单的话，大概江随也是这样！
　　李悠笛乱七八糟地想着。
　　实验楼。
　　距离下课已经有好一会儿了，但小教室里依旧有不少同学还埋头刷着题。
　　江随被人抓着讲题讲到了现在，来问题的同学终于恍然大悟了的时候，他才站起来走到窗边透气。
　　实验楼距离小广场不远，江随他们上课的这间小教室的窗户也正对着小广场的方向。
　　江随的视力很好，一眼就看到了红榜前站着的少女。
　　明明大家都穿着同样的校服，但不知为何，江随就觉得李悠笛与别人很不一样。
　　视线在小广场里的那道身影停留了一会儿，江随摸出了手机，点开和李悠笛的聊天窗口，发了句话过去。
　　几秒后，他果然看见少女低垂了头，拿出兜里的手机看了起来。
　　李悠笛手机在放学后就开了机，刚刚一直放在衣兜里。
　　感觉到手机震动了一下后，她条件反射一般的把手机拿了出来。
　　屏幕上显示的竟然是江随发过来的消息。
　　【js】：你在看红榜？
　　李悠笛看到这个消息一愣，同时觉得有些古怪：江随怎么知道自己在干什么？
　　她抬起头环视了一圈周围，并没有发现他人在哪。
　　【一口一个小朋友】：嗯，你怎么知道？
　　【js】：你看你左手方向的楼上。
　　李悠笛按照江随指的方向扭头一看，果然看到了窗边站着的少年。
　　她的视力并不是很好，看到的江随身影有些模糊，她只能眯着眼又看了一眼，穿着校服的少年好像举手和她打了个招呼。
　　【一口一个小朋友】：看到了。
　　李悠笛回复，正要收起手机喊胡莎莎回去了的时候，手机又震动了一下，还是江随发过来的消息。
　　【js】：红榜有什么好看的？
　　李悠笛看到这句话，觉得江随这话好像有点欠扁。
　　虽然红榜她看也不知道谁是谁，但这里面好歹都是年级前一百的学霸啊，像他们这种根本挤不进去的小菜鸡，说出“有什么好看的”这种话就显得好拽啊！
　　李悠笛因为是古代人，所以对期中考试还有红榜这些并没有什么感触。
　　本着一起跑过步的情分，李悠笛将江随的这种拽自动解读为：因为考差了从而变得有些恼羞成怒......
　　李悠笛还记着江随教自己跑步的恩情，于是决定大方地安慰安慰他。
　　她低下头，手指放在虚拟键盘上开始打起字来。
　　【一口一个小朋友】：一次考得差不能代表什么，加油！
　　看到这条消息的江随：“？？？”

??第 17 章
　　回完江随的消息后, 李悠笛就把手机收了起来。
　　刚好这时，胡莎莎和其他看红榜的同学又换了个话题聊。
　　“说实话，这也就是竞赛班的同学不参加期中期末考, 不然这理科第一还真不知道是谁？”
　　“那还用说，肯定是江随啊！他可是学神，我初中和他一个学校的, 每次考试他都是第一！”
　　“也不一定好吗？他们竞赛班的只是单科优秀好吗！真要考全科的话, 他们不一定比得上实验班的尖子啊......”
　　“啧, 你是实验班的吧？”
　　“......不是，我只是实话实说！”
　　听到他们之间对话的李悠笛：“......”
　　思考了半晌，她又拿起手机戳江随。
　　【一口一个小朋友】：你不用参加期中和期末考啊？
　　【js】：嗯。
　　李悠笛面无表情地合上手机。
　　她刚刚好像出了个大糗。
　　由刚刚同学们之间的对话可知, 江随好像学习很厉害的样子......
　　所以她刚刚在干嘛？在安慰一个学神吗？
　　啊, 想想就觉得好尴尬啊。
　　李悠笛内心有些崩溃, 脸上的神情却没怎么变化。
　　她扯住胡莎莎的胳膊，说道：“看的差不多了, 我们走吧。”
　　“哦哦哦，走吧走吧。”胡莎莎点头, 两人一起往校外走去。
　　实验楼这边, 长身玉立的少年站在窗边, 修长结实的胳膊撑在窗沿上。
　　江随有旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。些不明白, 李悠笛怎么突然就不回他的消息了。
　　他的视线从少女越走越远的背影, 移到手机屏幕上。
　　额前蓬松的碎发遮住了他的眉眼, 随后, 他轻轻地笑了一声。
　　齐林从背后走过来, 勾住他的肩膀, 探出脑袋同样往窗外看, 问道：“你在这看什么呢？”
　　“没什么。”江随表情淡淡地用手按住他的脑袋往里推。
　　*
　　李悠笛到家的时候, 王翠娥正在做晚饭。
　　听到开门的声音，她从厨房里探出一个脑袋，问：“回来了啊？”
　　李悠笛笑眯眯地应了一声。
　　王翠娥像是突然想到什么一样，擦了擦手走到李悠笛面前小声问：“你这次考试成绩出来了吧？考得怎么样？想好怎么应付你妈了吗？”
　　一问三连，李悠笛一张漂亮的小脸顿时垮了下来。
　　她并没有和崔照以前相处的记忆，不知道这母女是怎么样相处的。
　　但听王翠娥这反应，不用想都知道，崔照肯定是很关心她的成绩的。
　　想了想她这次考的分数，绝对算不上好......
　　李悠笛一顿晚饭吃的没滋没味的。
　　幸运的是，崔照工作很忙，李悠笛吃完了晚饭她还没回来。
　　接下来的几天，崔照也一直没想到这事，李悠笛心安理得地躲了几天。
　　然而这种事情躲得了一时，却躲不了一世。
　　周末的时候，崔照终于想起了这件事，她把李悠笛叫进了书房。
　　李悠笛哭丧着一张脸走了进去。
　　崔照没有看李悠笛。
　　她坐在书桌后，随手整理了一下桌上的文件，然后上半身挺直，双手轻轻放在桌面上，眼神看向李悠笛，说道：“给我看看你的期中成绩。”
　　早就知道她会问这个，李悠笛虽然有些不情愿，但还是颤颤巍巍地把成绩单递了过去。
　　崔照接过来，眼睛看着上面的成绩，然后眉头越皱越紧。
　　她深吸了一口气，并没有第一时间责骂李悠笛，而是将视线又重新落在李悠笛的脸上。
　　“你就没什么话要说吗？”她这样问，语气带着几分压迫。
　　李悠笛感觉这样的气氛让她有几分窒息，还有几丝熟悉的感觉，仿佛自己之前也经历过。
　　与此同时，她的内心不由自主地冒出来一股气，这让她觉得有些烦。
　　李悠笛压下心底乱七八糟的想法，随后朝崔照摇了摇头。
　　她此时确实并没有什么话想说的。
　　考试没考好这件事并没给她造成太大的困扰，她也没有那种没考好的羞耻感，事实上，她并没把考试太当一回事，除了先前有点担忧崔照会批评她之外。
　　但现在她人已经站在书房了，悬在自己头顶的刀子要不要砸下来也只是片刻的事，于是她那一点担忧反而消失不见了。
　　只是李悠笛没料到，她诚实的否定却直接惹怒了崔照。
　　崔照重重的把成绩单拍在桌面上，即使是生气，她也保持着优雅，只是说出来的话有些不客气：“李悠笛，你还要任性到什么时候？”
　　这句话不轻不重地敲击在李悠笛的心脏上，让她有些喘不过气来。
　　李悠笛觉得脑袋猛地一疼，脑海里飞快地闪过一些模糊的记忆。
　　“李悠笛，你能不能懂事些？”
　　“你就不能像别的小孩一样吗？”
　　“李悠笛，你非要和我作对是吗？”
　　“......”
　　现实中崔照的声音还在继续：“你现在已经十六岁了，不是六岁，你打算就这么一直混日子下去吗？”
　　记忆与现实交织，李悠笛觉得很烦躁很烦躁，心里头的怒气怎么压也压不下去了。
　　总是这样。
　　总是说这样的话。
　　总是这样让人讨厌的态度。
　　李悠笛重重地喘了几口气，然后控制不住自己一般地吼道：“烦死了，你能不能不说了！”
　　崔照安静了一瞬，随后不敢置信地看向她：“李悠笛，你这是什么态度？”
　　李悠笛确实再也待不下去了，她直接转身拉开书房的门走出去。
　　身后的崔照还在愤怒地叫着她，李悠笛置之不理，快步离开，直冲大门，然后重重地摔门而去。
　　*
　　王翠娥回家的时候，家里只有崔照一个人在。
　　她放下手里提着的菜，下意识问了一句：“小笛呢？”
　　崔照没说话，表情有些难看。
　　王翠娥突然就意识到什么，心里咯噔一下，开口：“你们母女又吵架了？”
　　崔照脸色难看地应了一声。
　　“哎呦，你这让我说什么好！”王翠娥拍了一下自己的大腿，想了又想，终究还是更加偏向李悠笛，“小笛才十几岁，正是叛逆期，你有事就和她好好说。”
　　崔照也觉得委屈：“我明明是在和她好好说，可她那是什么态度！”
　　王翠娥叹了一口气，她是真不知道该拿这对母女怎么办了。
　　王翠娥说是阿姨，其实和崔照也算是形同母女了。
　　王翠娥是在崔照怀孕晚期认识她的，那时她们刚好住上下楼。
　　王翠娥对这么一个大着肚子的漂亮女人很有印象，又见她只有一个人，便忍不住搭了把手。
　　刚好那时崔照快要生了，又得知王翠娥是做保姆的，就请了她过来帮忙照顾自己。
　　也是在照顾的过程中，王翠娥得知崔照的丈夫因为意外去世了，夫妻两个也没什么亲人，不由得对她更怜惜了几分。
　　王翠娥自己也是很早就没了丈夫，自己因为生育问题也没个一儿半女的，面对有些同病相怜的崔照，她是真投注了情感，十分尽心尽力地照顾这母女倆。
　　崔照最难的时候是李悠笛还在襁褓里，那时崔照生完孩子患上了轻度的产后抑郁，再加上事业上又遇到了什么危机，具体的王翠娥也不懂，反正挺艰难的，甚至一度连她的工资都发不出来。
　　最难的时候，崔照甚至抱着李悠笛上了天台......
　　那时还是王翠娥发现不对劲，连滚带爬地过去把人给劝住了。
　　王翠娥那时说：“不管你遇到什么天大的坎，就是现在瞧着吓人，等以后回想起来会发现，也就不过如此。你看看怀里的小笛，你忍心她这么小还没来得及看清这世界就离开吗？”
　　崔照那时低头看了眼怀里的女儿，终究还是留了一丝理智。
　　等她抱着小小的李悠笛走了下来的时候，王翠娥双手打着颤连忙接过了孩子。
　　小小的李悠笛还不知道自己刚刚险些在鬼门关走了一趟，还在襁褓里吮着又小又嫩的手指朝她笑。
　　王翠娥一边晃着孩子，一边对崔照说：“你放心吧，孩子我好好帮你看着，你要做什么就放心去做，天塌不下来。”
　　有了王翠娥做后盾，崔照又重新开始了。
　　毫无疑问，崔照是个十分有能力的女人，但王翠娥算是看着她一路走过来的，也知道她这一路走得并不容易。
　　崔照同样也是个知恩图报的人，在她赚到钱后，立马给王翠娥补全了拖欠的工资。
　　王翠娥当时怜惜她赚钱不容易，并不肯收，但是崔照坚持。
　　与此同时，崔照还对她说：“王姨，如果可以的话，你能一直跟在我们母女身边吗？我把你当亲妈，我给你养老。”
　　王翠娥本就喜欢她们母女，就算崔照不说后面那句，她也会答应的。
　　就这样，她们三人组成了一个小家庭。
　　崔照就像她说的那样，对王翠娥很好，就像对亲妈一样。
　　这些年，崔照的事业越做越好，赚的钱越来越多，但伴随着的是她和李悠笛的母女关系越来越差。
　　只是这也怪不得谁。
　　崔照重新开始后，为了赚钱而变得特别特别忙，忙到大部分时间里都分不出精力到女儿身上。
　　王翠娥记得小时候的李悠笛，经常眼巴巴地等妈妈回家，可是等到眼皮都打架了，还是见不到妈妈回来。
　　王翠娥看着心疼，只能安慰她妈妈在忙。
　　后来，不知道什么时候起，李悠笛不再盼着妈妈了。
　　等到崔照终于从工作中喘口气，准备陪陪女儿时，她才发现女儿已经和自己形同陌路了。
　　崔照有心想要修复和女儿的关系，但她这么多年忙于工作，是真的不知道该如何和女儿相处，在面对李悠笛时，不自觉地带上了对下属的态度。
　　从小没感觉到什么母爱的李悠笛本就对崔照有所埋怨，又见到她这副态度，自然也就炸了。
　　也正因此，母女俩每次交谈都是不欢而散。
　　王翠娥是真的觉得头大。
　　但现在这种情况也是真的不知道该怎么办，这母女俩也不是她劝几句就能和好的，也只能感叹一句，真是造化弄人啊！
　　得知李悠笛自己跑出去了，王翠娥坐立不安地在家等了好几个小时，眼看着天都要黑了，人还没回来，终于开始担心起来了。
　　实在是坐不下去了，给李悠笛打了好几个电话也没人接，害怕她出什么意外，王翠娥起身准备出门去找人。
　　刚走到小区楼下的时候，迎面走来一个个子很高，长相帅气的男孩子。
　　王翠娥随意扫了一眼，没当回事，倒是男孩子主动和她打了个招呼。
　　王翠娥一愣，有些疑惑地看向他。
　　江随主动介绍自己：“我是李悠笛的同学，我叫江随。”
　　王翠娥看清了他的脸，突然反应过来了自己之前好像确实见过江随，但那会儿小笛不是和自己说不认识的吗？
　　算了算了，可能是她记错了，还是找李悠笛这事更要紧。
　　王翠娥和蔼地和江随打了个招呼，就要继续往外面走。
　　江随却敏锐地发现王翠娥的着急忙慌，顺口问了一句：“您这是有急事吗？”
　　“唉，就是出去找小笛那孩子！”想着江随也是李悠笛的同学，王翠娥便把这事简单和他说了。
　　江随边听便皱起了眉，随后看向王翠娥说：“我去帮您一起找吧。”
　　“这会不会太麻烦你了？”
　　“不会，我们是同学，可能会知道她在哪。”
　　“哎，这真是太谢谢你了。”王翠娥感谢道。
　　江随和王翠娥分头行动。
　　江随先是给李悠笛发了几条消息，都石沉大海没有回复。紧接着他又想到李悠笛好像有个朋友，透过中间人辗转联系到了胡莎莎，可对方也说没和李悠笛在一起。
　　江随的眉头皱得简直能夹死苍蝇了。
　　他开始想李悠笛到底会去哪些地方？
　　*
　　咖啡厅里。
　　李悠笛坐在靠窗的卡座上，表情有些郁郁。
　　天公不作美，窗外不知道什么时候黑了下来。
　　乌云压顶，路边的树枝被大风毫不留情地拽着，外面在酝酿着一场暴风雨。
　　空气里闷得吓人，让人的心情也糟糕到了极点。
　　不知过了多久，终于有一滴雨砸了下来，落在玻璃窗上，顺着玻璃滑下，留下一道长长地水痕。
　　紧接着，更多的水滴砸了下来。
　　玻璃窗被雨水整个覆盖住，变得模糊不清。
　　忽然，咖啡店的门被人猛地推开，悬在门口的风铃叮当作响。
　　想必是进来躲雨的行人，李悠笛头也没抬，并没在意。
　　但很快李悠笛发现自己对面坐了一个人，有点被惊扰的她抬头看过去。
　　有些被雨浇湿的少年一边用手抓了抓自己湿哒哒的头发，一边微抬着眼睛看向她，嘴里嘟囔了一句：“还挺叛逆的。”
　　外面的雨声有点大，他说的话李悠笛也没怎么听清楚，有气无力地反问了他一句：“你说什么？”
　　“没什么。”他应道，又扯了扯身上的衣服，看上去打湿的衣服可能让他有些不太舒服。
　　李悠笛递过去一包纸巾，恹恹地说：“擦擦吧。”
　　“谢了。”江随接过来，骨节分明的大手在灯光下泛出冷白的光泽。
　　“公主，你一个人在这咖啡店里干什么？给你发消息也不回？”江随又叫回了公主这个称呼。
　　此时的李悠笛也懒得和他计较了，用手指戳了戳桌上的手机，回答道：“没电了。”
　　没电了？
　　这么大个咖啡馆还没能充电吗？
　　想也知道，她大概是并不想要手机开机吧。
　　“你要不要给家里人打个电话，外面这么大雨，她们可能会担心你。”江随把自己的手机推过去。
　　李悠笛扭头看了眼越下越大的雨，咬了咬唇。
　　江随也不催她，扭头和她一起看向窗外。
　　李悠笛最终还是拿起他的手机，拨出了一个号码。
　　谢天谢地，她还能记得王翠娥的电话号码是多少。
　　电话拨过去后没多久就被接了起来，王翠娥的声音透过听筒传了过来：“喂，哪位？”
　　李悠笛沉默了一下，才开口：“是我。”
　　“小笛！你跑哪去了？外面这么大雨你是要急死我啊！”王翠娥焦急的声音铺天盖地地朝她砸过来，李悠笛安静地听着。
　　“手机没电了，你别担心了，我和同学在一块......”李悠笛回答，“现在雨这么大，等雨小些我再回去。”
　　王翠娥得知李悠笛确实没什么事，也不再那么焦急了，两人说了几句后，就挂断了电话。
　　李悠笛把手机还给江随，她还以为他肯定会问些什么，没想到对方竟然什么也没说。
　　正巧李悠笛这会儿也不怎么想说话，两人便一起静静地看着外面的大雨。
　　她本来想等雨小点再回去的，但外面这雨看上去一时半会儿也停不下来，一直这么等下去也不是什么办法。
　　江随也发现了这点，看着外面的雨势小了一点，李悠笛也有些坐不住了。
　　“想回去了？”他问她。
　　“嗯。”李悠笛点了下头。
　　“在这等着。”他说。
　　还没等李悠笛反应过来，江随就已经冲到咖啡厅外面去了。
　　“喂，你干嘛去啊？”
　　李悠笛下意识站起身，发现他顶着大雨往对面的一家便利店跑了过去，淋着雨的少年背影在雨幕中十分的显眼，积水的地面被他踩过，溅起不大不小的水花。
　　没过多久，拿着伞的少年又从便利店出来。
　　只见他抬手招了一辆出租车，和司机说了什么后，他又朝她跑过来。
　　“只有一把伞了，将就着点吧。”江随说，“还愣着干什么？不走了啊？”
　　李悠笛这才反应过来，下意识朝他走了一步。
　　江随将伞撑在两人的头顶，右手虚扶着她的肩膀，虚虚地揽着她往停在路边的出租车跑去。
　　雨水不可控制地溅到她的小腿上，有些微凉。但被少年偶尔碰到的右侧的肩膀，却有些轻微地发烫。
　　下了出租车后，江随又把李悠笛送到了她家的楼下，也正是在这时，李悠笛才发现江随半边身子已经完全湿透了。
　　“你衣服——”李悠笛张了张嘴。
　　江随却并不在意，抖了抖身上的雨水，毫不在意地说道：“反正早就淋湿了，也不差这会儿了。”
　　李悠笛抿了抿唇，有些过意不去。
　　“行了，快上去吧。”江随催她，虽然一路上他把大部分伞都倾泻给她了，李悠笛的身上还是不可控制地淋湿了一点。
　　“嗯，你也快回去吧。”李悠笛也对江随说。
　　江随轻笑一声，撑开伞道：“知道了。”
　　走了两步，他像是突然想起什么，又回头和李悠笛说了句：“还有，下次别再这么叛逆了，小公主。”

??第 18 章
　　少年撑着伞往楼外走去。
　　细雨将昏黄的路灯光线切割成闪亮的丝, 伞下的少年被浇了个湿透，黑色T恤贴在背上，隐约能看见湿衣下薄薄的一层起伏的肌肉线条。
　　他越走越远, 逐渐消失在黑暗之中。
　　李悠笛按了电梯回了家。
　　刚一打开门，王翠娥就迎了上来，紧接着一块大毛巾盖到了李悠笛的脑袋上。
　　“外面这么大雨, 都淋湿了吧？”王翠娥关心道, “可别感冒了, 你快去洗个热水澡。”
　　王翠娥催促着李悠笛快去洗澡把湿衣服给换了，就在此时，门啪嗒一声又打开了。
　　衣服有些打湿, 头发也有些凌乱的崔照出现在门口。
　　“哎呦, 你又去哪了？一直给你打电话也不打通。”王翠娥对崔照说。
　　崔照有些发白的嘴唇抿成一条线, 没搭腔。
　　“你们两母女啊......”王翠娥摆摆手，“都快去洗澡吧！”
　　李悠笛看了崔照一眼, 睫毛颤了颤，最后还是往浴室走去。
　　洗完了澡正在吹头发时, 王翠娥敲门进来了。
　　她的手里端着一碗冒着热气的姜汤, 生姜的辛辣和红糖的甜腻混杂在一起, 涌进鼻腔里头, 让人不太舒服的味道。
　　“我来帮你吹头发, 你把这碗姜汤给喝了。”王翠娥接过吹风机说。
　　“可不可以不喝？”李悠笛皱了皱鼻子, 表情有些不太情愿。
　　“乖, 都给喝了。”王翠娥一边给她吹头发, 一边说。
　　李悠笛只能捏着鼻子把那碗姜汤给喝了。
　　吹完头发后, 王翠娥没走, 而是留下来继续和李悠笛说话。
　　“你别看你妈什么都不说, 她其实心里关心着你呢！”王翠娥轻轻地抚摸着李悠笛的头发，接着说，“她刚刚就是冒雨出去找你了。”
　　李悠笛想到刚刚崔照狼狈的模样，心里并非没有一点触动。
　　她其实跑出去没多久后就后悔了，只是一直拉不下脸面就这么回来。
　　现在王翠娥这么一说，李悠笛也觉得有些委屈，双手搂住王翠娥的腰，头埋在她的身上不说话。
　　王翠娥轻轻地拍了拍李悠笛的背。
　　“哎，对了，今天找到你的是不是那个男同学，好像是姓什么江？”王翠娥突然问道。
　　李悠笛听到这话一愣。
　　“江随吗？”李悠笛轻轻开口。
　　“对，就是这个名字！”王翠娥说。
　　“你怎么知道他呀？”李悠笛有些迷惑的问道。
　　“我去找你的时候碰见他了。”王翠娥把事情和李悠笛这么一说。
　　李悠笛听完有些怔愣。
　　原来他是特意去找她的啊？那他怎么没和她说啊？
　　“好了，早点睡觉吧，明天还要上课呢。”王翠娥拍了拍李悠笛的肩膀。
　　“嗯。”李悠笛点了点头。
　　王翠娥出去了，顺便带上了房门。
　　李悠笛扑到自己的床上躺下，突然想到一直被自己冷落的手机。
　　她拿起电量耗尽已经关了机的手机，连接上充电器。
　　手机刚一开机，铺天盖地的消息就涌了进来，震动的频率把李悠笛吓了一大跳。
　　好不容易等手机平静了下来，她才开始一条一条查看消息。
　　首先是王翠娥打过来的十几通未接电话，以及崔照打过来的几通电话。
　　其次是各种微信消息。
　　有江随发过来的几条问她在哪里的消息。
　　除此之外，李悠笛没想到发过来消息最多的，竟然是胡莎莎。
　　【呛口小胡椒】：姐妹，你做了啥？
　　【呛口小胡椒】：江随竟然主动加我微信了！他问我有没有和你在一起！
　　【呛口小胡椒】：所以这到底是什么情况啊！！！！
　　见李悠笛一直没回，胡莎莎又开始担心起来。
　　【呛口小胡椒】：怎么不回我啊？
　　【呛口小胡椒】：不会真出什么事了吧？
　　【呛口小胡椒】：不要啊！！笛笛，你快理理我！！！
　　胡莎莎消息越发越离谱，看着那鲜红的99+的消息。
　　内容从追忆往昔跨越到各种忏悔，包括但不限于：某日某时某节课间，胡莎莎趁李悠笛不注意从她桌子里偷了一包辣条；亦或是在某次游戏中，忍不住拿李悠笛的照片装了次逼......
　　胡莎莎的消息还在继续，李悠笛看着有些头大，赶忙回了一句。
　　【一口一个小朋友】：本宫尚还健在，小莎子不必太过忧心。
　　【呛口小胡椒】：笛贵妃你终于回我消息了！
　　【呛口小胡椒】：你没事就好，我都快要吓死了[假哭.jpg]
　　【呛口小胡椒】：你干啥去了啊？也不看手机！
　　【一口一个小朋友】：手机没电了QAQ
　　确认李悠笛真的没事后，胡莎莎又开始关心起其他八卦来了。
　　【呛口小胡椒】：快说，江随找你怎么回事？我早就发现你俩不对劲了！！！
　　面对这个问题，李悠笛丝毫不慌，
　　她慢悠悠地打完一行字，然后发了过去。
　　【一口一个小朋友】：原来那天是你偷了我的辣条！我说怎么不见了呢？你当时还跟我说没看见！
　　胡莎莎那边沉寂了一分钟。
　　【呛口小胡椒】：我妈叫我睡觉了，晚安！
　　看着这行字，李悠笛勾了勾嘴唇，轻快地把手机扔到了一遍。
　　她平躺在柔软的床上，眼睛盯着天花板，脑海里一会儿浮现出江随淋着雨的背影，一会儿又出现崔照的脸。
　　昏昏沉沉中，她不知不觉陷入睡眠。
　　*
　　大雨过后的第二天，天气又变得晴朗起来，唯有还没干透的草丛泥土遗留了雨水的痕迹。
　　李悠笛照常去学校里上课。
　　因为害怕李悠笛翻旧账，胡莎莎安静如鸡，不主动提起半点昨天的事情。
　　她不提李悠笛自然也不会提，两人又变成了欢欢乐乐的小姐妹。
　　中午两人一起去吃石锅拌饭。
　　校门口的这家石锅拌饭是老字号了，味道很绝，每天的客流量高的吓人，李悠笛和胡莎莎才好不容易抢了个座位。
　　点好餐后，两人坐在座位上等候。
　　正巧此时，又从外面走进来了几个男生。
　　李悠笛她们里面那张大桌的几个男生朝进来的男生招了招手：“哎，林哥，这儿这儿！其他人都挪一挪挤一挤啊！”
　　以齐林为首的几个男生坐了下来。
　　店内本来就不算大，桌子和桌子之间也没多大空隙，后面那桌男生的对话很容易就传到了李悠笛和胡莎莎的耳朵里。
　　只听见一个男生问：“哎，林哥，随哥人呢？一个上午都没见到他人啊！”
　　“哦，他啊......”齐林砸吧了一下嘴，继续说，“请假了呗。”
　　“干嘛请假啊？生病了？”那人又问。
　　“听说是得了重感冒。”齐林幸灾乐祸地笑的像只大鹅，“鹅鹅鹅，可能是脑子进水了，昨天在雨里泡了一夜吧！”
　　齐林说这话的时候，李悠笛点的石锅拌饭刚好被端了上来，伴随着腾腾的热气和滋滋的声响，李悠笛却有些怔愣。
　　她满脑子都是齐林刚刚说的话——江随得了重感冒？
　　李悠笛不由得想起昨天雨中的江随。
　　他是因为自己而感冒的吗？
　　原本美味的石锅拌饭好像瞬间也变得索然无味起来。
　　李悠笛用勺子戳着拌饭，心思渐渐飘远。
　　吃完午饭后，胡莎莎还想要去买杯奶茶。
　　李悠笛余光却看到了另一个人，于是她对胡莎莎说：“莎莎，你自己去买可以吗？我现在有点事。”
　　“行吧行吧，我顺便给你也买一杯吧！”胡莎莎说。
　　李悠笛胡乱点了下头。
　　和胡莎莎分开后，李悠笛追上那个人。
　　“同学，请等一等！”李悠笛出声叫住人。
　　前面的几个男孩子闻言停了下来，见面前的这个漂亮女孩的目光看着的是齐林后，忍不住起哄。
　　“喂，林哥，是找你的诶！”
　　“去去去，都一边去！”齐林出声驱赶其他看热闹的男孩们。
　　齐林的心里不免有些得意，他就说自己也是大帅哥一枚，平时就是太多时间和江随待在一块，所以掩盖掉了自己的光芒！
　　这不，江随一不在，就有这么漂亮的女孩子注意到他，过来和他搭讪了！
　　思及此，齐林脸上的笑意更甚，声音也放的温柔极了：“同学，你找我有什么事啊？”
　　李悠笛只觉得齐林脸上的笑容怪渗人的。
　　定了定呼吸，她还是问出了自己刚刚一直纠结的问题：“那个，江随他病的严重吗？”
　　“嗯？什么？江——”齐林脸上的笑容滞住。
　　靠，竟然是来打听江随消息的！
　　好像也不是太意外呢！
　　齐林觉得有些痛心，怎么大家都只看得到江随，看不到他齐林这个大帅哥呢！
　　齐林伤心了。
　　但这种情况他也遇到过很多次了，正准备像往常一样应付过去。
　　只是要开口的瞬间，他突然发现面前的少女看上去好像有些眼熟啊！
　　他依稀好像记得，之前在走廊上，江随莫名其妙地拦住了一个女孩，好像就是她。还有，之前他们去17班上课的时候，江随手贱去逗的好像也是这个女孩！
　　齐林只觉得自己好像发现了天大的秘密一样。
　　他从小和江随一起长大，江随这厮什么样他再清楚不过了，对女孩子简直冷淡地要死！
　　在他们其他一群男孩子躁动的时候，只有江随和他们格格不入。
　　受无意间看到的某些文化影响，齐林还一度怀疑江随是不是性取向不太正常，甚至还默默地担心了自己一会儿，然后收到江随看傻逼一样的眼神后，并且被揍了一顿后，他十分确认是自己纯属想多了......
　　额，有点扯远了......
　　总之，江随的行为有些不太正常！
　　看着还站在自己面前等答案的漂亮少女，齐林到嘴边的话拐了个弯，脸上也换上了一副沉痛的表情。
　　他甚至还叹了一口气：“唉，挺严重的。”
　　李悠笛蓦地睁大了眼睛。
　　齐林继续说：“我早上给他打电话的时候，他床都下不来，话也不太说得出来......可怜哦可怜！”
　　听到这话，李悠笛咬了咬唇，脸上也满是自责。
　　听上去真的好严重啊！都怪她不好......李悠笛懊恼极了。
　　齐林一直注意着李悠笛的表情，看到她一副自责得不行的样子，齐林摸了摸下巴，觉得这表情有点不对劲啊！
　　这难道还有什么他不知道的事？
　　齐林琢磨了一会儿，再接再厉，继续说：“哦，对了，好像这几天随哥家里也没人......也不知道有没有人照顾他，该不会他一个人在家里等死吧？”
　　李悠笛呼吸一滞。
　　“对了，同学，你和随哥熟吗？要不你放学去看看他吧？”齐林有些抱歉地说，“本来我是想自己去的，但我有事走不开。”

??第 19 章
　　李悠笛不知道怎么回事, 就晕乎乎地同意了齐林的提议。
　　在齐林的建议下，他加上了自己的微信，两人互换了姓名, 并且他们的聊天界面上还多了一行消息，那是江随家的具体地址。
　　“你知道兰漫庭怎么走吗？你就出了校门——”齐林还要热心地给李悠笛指路。
　　“我知道怎么走。”李悠笛轻声打断他，又解释了一句, “我家也住这个小区。”
　　“哦, 你家也——”齐林噎住。
　　他看了李悠笛一眼, 觉得事情好像更加有趣了。
　　咽下其他要说的话，齐林笑着说：“那就麻烦你了啊，李同学！”
　　“嗯。”李悠笛点了点头。
　　聊完之后, 李悠笛去找胡莎莎去了。
　　齐林看着她的背影, 掏出手机给江随发了条消息。
　　【一中扛把子】：今晚有个“惊喜”哦！
　　江家别墅。
　　江随被手机的震动声吵醒, 眯着眼睛看了一眼消息，又把手机给扔掉, 头埋进被窝里继续睡了过去。
　　*
　　下午六点半。
　　李悠笛站在一幢别墅前，脸上带着显而易见的纠结。
　　她也不知道自己怎么双脚不听使唤就来到了齐林给自己的这个地址前。
　　但是来都来了, 就这么走了的话, 好像也太可惜了？
　　再说, 江随生病她也脱不了干系, 还是不要太冷漠了......
　　李悠笛犹豫片刻, 还是决定去看看江随好了。
　　正准备按门铃的时候, 她却发现外面的黑色铁门没有关, 用手轻轻一推就直接打开了。
　　李悠笛手一顿, 还是顺着这自从打开的铁门走了进去。
　　沿着精心打理的花园往里面走, 走到大门前, 李悠笛伸手按了按门铃。
　　等了好一会儿, 才听到有沉重的脚步声传过来。
　　“谁啊？”江随的声音从门口响起。
　　李悠笛伸手打了个招呼：“嗨，江——”
　　“随”字还没说出口，面前的大门突然“啪”地一声关上了，扬起的风吹了李悠笛一脸，让她有些懵。
　　几秒后，门重新打开。
　　李悠笛注意到江随的头发和脸都有些湿湿的，有些古怪地看了他好几眼。
　　他手撑着门框，薄薄的眼皮往下垂，看上去有几分不自在，他握拳咳了一声，声音有些哑：“你怎么过来了？”
　　李悠笛想起正事，反应过来，回答道：“我听说你生病了，所以就过来看看你......”
　　“进来吧。”江随侧开身体，让李悠笛进来。
　　在沙发上坐下后，李悠笛问江随：“你病得严重吗？”
　　她端详着面前的江随。
　　少年此刻穿着舒适的居家服，黑色的卫衣，灰色的运动裤。
　　因为生病的缘故，他的双颊带着几分不正常的红，往日有些锐利的眼睛漫着一层水汽，看上去柔和了不少，和平时不太一样。
　　听到李悠笛的关心后，江随一只手握拳放在嘴唇前猛地咳嗽了几声：“咳咳咳，不、不严重。”
　　李悠笛看他这副样子，更加担心起来，只觉得他这么说完全是在逞强。
　　果然是病得很严重啊......
　　李悠笛更加内疚，有些不知所措。
　　突然，她想起了什么，递出自己刚刚一直抓在手里的，回家路上从药店里买来的药。
　　“你吃药了吗？我去买了点，你看能不能吃？”李悠笛诚恳地说。
　　“是吗？我刚好没吃药。”江随虚弱地说。
　　“那我去给你倒水！”李悠笛站起来，又扭头问她，“你家的水在哪？”
　　江随指了个方向。
　　李悠笛哒哒哒地跑过去。
　　见她一走，江随飞快地把沙发角落的几盒药用抱枕给埋住了。
　　李悠笛很快倒了一杯温水过来，她殷勤地把水杯递过去：“给你！”
　　江随把药拿出来，思考着这些药物混吃的话，会不会有什么副作用......
　　算了不管了！
　　江随拆开药盒，扣了几颗胶囊出来，和着温水一起服下去。
　　李悠笛眼睛一眨不眨地盯着他看，只见他仰着头，喉结一滚，药片就吃下去了。
　　“怎么样？现在好些了吗？”李悠笛迫不及待地问。
　　江随失笑：“哪有这么快。”
　　“也是哦。”李悠笛想了想，药片发挥作用也需要时间的，便也没在纠结。
　　“不过这种药片好神奇哦。”李悠笛拿起一板药片戳了戳说。
　　“这有什么好神奇的？”江随疑惑。
　　“它一点都不苦啊！而且还那么小！”李悠笛解释，“不像熬出来的中药......”
　　“你还喝过中药？”江随问。
　　“嗯。”李悠笛点了下头，脸上浮现出痛苦的表情。
　　江随成功被她逗笑。
　　李悠笛看着突然就笑起来的江随，表示有些不理解。
　　但现在人也看了，药也送到了，再继续呆在这儿好像有些不妥。
　　于是她提出了告辞。
　　“时间也不早了，那我就先回家了啊？”李悠笛说。
　　江随脸上的笑容突然止住，他点了点头，站起来说：“我送你到门口。”
　　李悠笛拿起自己的东西，跟上他。
　　到了门口时，李悠笛正要和他挥手告别。
　　此时的天色已经有些暗了，江随就这样站在门口，背后微弱的灯光勾勒出他身体的轮廓，不知怎么的，看上去竟然显得有几分孤寂。
　　“你吃晚饭了吗？”李悠笛突然开口问道，“要不要去我家一起吃？”
　　江随一愣，回答道：“不用，我吃过了。”
　　“噢。”李悠笛应了一声。
　　“对了，你明天要去学校吗？还是继续请假？”她又问。
　　“去学校吧。”江随想了想说。
　　“那你别骑自行车了，和我一起坐公交吧。”李悠笛认真地建议道。
　　江随听到这话，却是盯着了李悠笛的眼睛。
　　他的眸色很黑又很亮，这么盯着她看的时候，里面仿佛有一阵漩涡，能把她整个人吸进去一样。
　　李悠笛呼吸忍不住一滞。
　　“怎、怎么了？”她终于找回了自己的呼吸，仰起脸问道。
　　江随的手臂抬了抬，随后又轻轻放下，贴着灰色运动裤的裤缝。
　　“好。”他说。
　　“应该的嘛......”
　　李悠笛不知道为什么，觉得有些慌乱，好像有什么事情脱离了她的掌控。
　　“那就这么说好了，我走了！”
　　说完这一句告别的话，少女就小跑着离开了。走了一段距离后，她又回过头来，朝江随招了招手，这回是真的离开了。
　　江随就倚在门口，看着她的背影越来越远，直到消失不见。
　　想到她刚刚说的话，他伸手抚上额头，忍不住轻声笑了起来。
　　不知怎么的，整个人好像也感觉有点晕乎乎的。
　　看来刚刚吃下的药果然是有点问题的......

??第 20 章
　　李悠笛回到家的时候, 时间已经有些晚了。
　　但她提前和王翠娥说过自己放学后有点事，会晚点回来，所以王翠娥也没多说什么, 只叫她赶紧过来吃晚饭。
　　饭吃到一半，李悠笛突然放下筷子，扭头看向王翠娥道：“王姨, 我觉得我有点不舒服——”
　　话还没说完, 王翠娥就站了起来, 手背贴上了李悠笛的额头。
　　“不舒服？哪里不舒服？不会是感冒了吧？”王翠娥关心地问道，“摸着也不烫啊......要不还是上医院看看！”
　　李悠笛：“......不是，我没什么大事。”
　　“哪里不舒服你一定要和王姨说啊, 这病可拖不得。”
　　李悠笛有些欲哭无泪, 没想到撒这么个小谎, 竟然会让王翠娥担心成这样。
　　“我就是稍微有那么一点点不舒服......”李悠笛拇指和食指合拢，顺便撒娇道, “我明天早上可以喝山药小米粥吗？”
　　“行行行，给你做！”王翠娥十分惯着她。
　　见着王翠娥答应, 李悠笛嘴唇往上勾了勾。
　　次日一早。
　　李悠笛挣扎着从床上爬起来, 洗漱完后, 一边扎着头发一边出来时, 王翠娥已经把早餐端上了桌。
　　“喏, 你要的山药小米粥。”王翠娥把冒着热气的粥放到李悠笛面前。
　　李悠笛扫了一眼, 觑了一眼王翠娥, 说：“现在太烫了, 我想带到学校再喝。”
　　“行, 我给你装进保温杯里, 你等下记得拿。”王翠娥转身去找保温杯去了。
　　“谢谢王姨！”李悠笛甜甜地道谢。
　　吃过早饭下了楼出了小区, 江随人已经等在公交车站那里了。
　　李悠笛小跑着过去。
　　“你等很久了吗？”李悠笛在他面前停住。
　　江随眼睛却盯着她头上翘起的一戳毛，终是没忍住，用手压了压。
　　这种行为惹来了少女的一记白眼。
　　不过很快，少女又被其他事情吸引了注意力，她看着江随身上穿着的单薄的衣服，瞪大了眼睛：“你都生病了，还穿这么点衣服啊？”
　　此时已经十二月初了。
　　空气都是冰凉的，怕冷如李悠笛，校服里面已经穿上了暖呼呼的毛衣。
　　而面前的少年，单薄的校服里面就穿了件黑色的套头卫衣，看着就很冷的样子。
　　“我又不冷。”江随无所谓地耸耸肩。
　　李悠笛不赞同地看了他一眼，又看了眼时间，现在再回去拿衣服肯定是来不及了的。
　　“那你把校服的拉链拉上。”李悠笛想了想说，这样至少能挡挡风。
　　“不要，没力气。”江随懒懒地回答。
　　李悠笛瞪他一眼。
　　纠结了一会儿，还是怕他病情又加重，只好朝他上下摆了摆手说：“那你下来一点。”
　　江随配合着膝盖往下弯了弯。
　　李悠笛认命地帮他把校服拉链合拢，抓着拉链头往上拉。
　　刚一抬头，她就对上了少年脸上的坏笑。
　　李悠笛意识到自己被耍了，她有点气，直接把拉链拉到头，手指猛地撞上他的下巴。
　　江随闷哼一声，直起身看她，脸上似笑非笑：“这么狠啊？”
　　李悠笛不理他，看到缓缓停下的公交车，率先上了车。
　　江随看着她的背影，笑着将拉链拉下来些，跟在她后面，一前一后地上了车，挑了个她身后座位坐下。
　　车开了一半，李悠笛的气也消了一半。
　　手摸到书包里保温杯冰凉的金属杯身后，她默默叹了一口气，还是缓缓转过身子。
　　这时的江随右手手肘撑在窗沿上，手指微握成拳支着脸，眼睛一眨不眨地看着她。
　　猛然对上他的视线，李悠笛一惊。
　　这人都不知道矜持一点嘛？这么喜欢直勾勾地盯着人看？
　　李悠笛垂了垂眼皮，不敢看他的眼睛，视线却落在他的脖子上。
　　因为刚刚被她拉了下拉链，此时他那冷白的脖颈中间靠上的地方，红了一小块，但没破皮。
　　这下，李悠笛的气是真的消了。
　　她拿出保温杯，递给他说：“给你的。”
　　江随挑了下眉，问：“这什么？”
　　“山药小米粥。”李悠笛慢吞吞地解释，“生病的人吃了好。”
　　江随拿着保温杯看了又看，又看了眼面前十个手指扒着靠椅后背的乖巧少女，忍不住问：“你做的？”
　　“当然不是。”李悠笛却是瞪大了眼睛，她继续说，“我又不会做饭！”
　　江随又被她这幅样子可爱到，忍不住笑了笑：“噢，我知道了。”
　　李悠笛闻言古怪地看了他一眼，好奇地问：“你知道什么啊？”
　　“想知道？”江随扬了扬眉。
　　“嗯。”李悠笛飞快地点了下头。
　　“不告诉你！”江随欠揍地说。
　　李悠笛被一噎，瞪了他一眼，气哼哼地转过了身，一副不要再和他说话的样子了。
　　江随一手拿着保温杯，另一只手伸到前面扯了扯李悠笛的头发。
　　“行了，不逗你了。”
　　李悠笛没理他。
　　*
　　中午，李悠笛依旧和胡莎莎外出觅食。
　　一中很好的一点是，校外的小餐馆味道都很不错，他们有很多选择。
　　李悠笛和胡莎莎今天打算去吃渔粉。
　　只是不巧的是，今天上午最后一堂课老师拖了会儿堂，现在渔粉店里已经人满为患了。
　　两人站在餐馆外看了一眼，觉得好像一时半会儿也空不出人来。
　　正犹豫着要不要换家店时，里面突然有人叫住了她们。
　　“李同学，这儿这儿！这儿有空位。”
　　李悠笛循着声音看过去，叫她的人正是齐林。
　　李悠笛自觉和齐林并不是太熟，所以也并不想进去。
　　然而胡莎莎一见齐林和李悠笛认识，立马兴冲冲地拖着李悠笛进去了：“有位置呢，走什么走啊！”
　　两人来到齐林他们桌前。
　　刚刚站在外面，李悠笛没发现，现在进到店里，她才看见江随也坐在这里。见到她来，对方似笑非笑地看了她一眼：“来了？”
　　江随应该也是才到没多久，点的渔粉还没上来，他上半身懒懒地往后靠着，手指轻轻搭在桌上，一副闲到不行的样子。
　　李悠笛听到他的话，微微瞪了瞪眼睛。
　　他为什么一副他们约好要一起吃饭的样子啊！这样很容易让人误会的好吗？
　　果不其然，他这话一出来，旁边的胡莎莎眼里立马蹭蹭蹭地冒出八卦的小火花。
　　李悠笛扫了一眼他们这一桌，淡定地说：“没空位了，我们换一家吃吧。”
　　“别呀别呀！”齐林立马阻止道，“那两人这不吃完要撤了嘛！”
　　齐林手指了两个人：“彭然、曲成是吧？”
　　被指名道姓的两个男生饱含怨念地看了齐林一眼，然后端着自己的碗起身走了。
　　李悠笛：“......”这竟然也行？
　　“坐啊。”江随拍了拍自己旁边的位置示意李悠笛坐下来。
　　那两个男生之前刚好坐在江随右手边的两个位置，而在李悠笛犹豫间，胡莎莎已经飞快地捡了另一边的位置坐了下来......
　　无语地看了胡莎莎一眼，李悠笛还是坐下了。
　　反正就是吃个渔粉。
　　“你们好啊，我叫胡莎莎，和小笛是好朋友，你认识我们小笛啊？”
　　“嗯，我叫齐林。”
　　“我知道你啊，你在我们学校很出名的。”
　　“哈哈是吗？”
　　齐林和胡莎莎这两个社交小能手此时已经聊了起来，李悠笛对于这个场面见怪不怪，于是放空大脑，淡定地等着自己的渔粉。
　　但她旁边的少年却不怎么安分。
　　江随好几次想找李悠笛说话，都被对方警告的眼神给瞪回去了。
　　江随顿觉无趣，单手握拳咳嗽了起来。
　　他这么一咳，李悠笛果然被吸引了注意力。
　　见他咳完伸手又要去拿放在桌上的刚从冷柜里拿出来没多久的罐装可乐，李悠笛立马阻止了他。
　　她把可乐往自己面前一放，冰冷的罐身冻得她指尖一麻。
　　“你别喝这个。”她说。
　　“可是我渴。”
　　李悠笛环视店里一圈，发现角落里放着的饮水机，站起身过去拿了一次性纸杯，倒了杯温水，放在他面前。
　　“喝吧。”李悠笛重新坐下来。
　　坐下来后，李悠笛才发现齐林和胡莎莎的交谈声不知道什么时候止住了。
　　一男一女两人都扭头过来看她。
　　李悠笛被他们看得背后一毛：“怎、怎么了？”
　　齐林视线在她和淡定喝水的江随身上转了又转，随后才开口说话，声音带着几分矫揉造作：“哎呀，李同学，你怎么只给江随一个人倒水啊？人家也想要喝水！”
　　李悠笛张了张嘴，一脸惊愕地看向齐林。
　　为什么，她觉得齐林这副神态，和记忆中宫里的小太监有点相像。
　　旁边的江随显然也被恶心到了，他直接一脚踹过去，嫌弃地说：“能不能好好说话？还有你自己没手？”
　　齐林差点从椅子上摔下来，他骂了句：“靠，你下腿这么重？！”
　　江随斜了他一眼。
　　齐林自讨没趣，抬手拿过冰可乐，仰头灌了下去：“算了算了，我还是喝我的快乐水吧......”
　　李悠笛见状还是解释了一句：“因为江随他生病了啊，生病了不能喝冰的......”
　　“我懂我懂！”齐林摇头晃脑地说。
　　李悠笛看他这模样，总感觉有点不正经。
　　接下来没再出什么幺蛾子。
　　四人相安无事地吃完渔粉，然后分道扬镳。
　　胡莎莎看到江随和齐林走远了之后，才一脸八卦地把李悠笛拉到一边。
　　“笛贵妃啊笛贵妃，你瞒得奴婢好苦啊！”胡莎莎痛心疾首地说，“奴婢再也不是你最好的朋友了吗？！快说，你和江随还有齐林是怎么回事！”
　　李悠笛早知道会有这么一出，捂着脑袋解释了一句：“就算认识吧？”
　　“就这么简单，我不信！”胡莎莎抱臂扭头。
　　“......好吧，其实我欠了江随一点人情。”李悠笛老实地说，“别的真没有了！我发誓！”
　　胡莎莎上下打量了李悠笛好一会儿，确认她没说谎后，才放过她。
　　“行了行了，我就暂且相信你一回。”胡莎莎哼了哼，“对了，你可能得注意注意马晴，我刚刚看她一直看着你。”

??第 21 章
　　马晴？
　　李悠笛的脑子里浮现出一张女孩子的脸, 但很快又被她抛之脑后。
　　因着江随生病，李悠笛兢兢业业地给他送了三天的粥。
　　并且在此过程中，江随很敏锐地发现了李悠笛的纵容, 他尾巴开始翘了起来，在李悠笛的雷区反复蹦跶。
　　对此，李悠笛翻了几个白眼, 忍了。
　　这天, 体育课。
　　这星期地理老师临时有事, 和体育老师换了节课，所以他们的体育课也换了个时间。
　　自由活动时，途径篮球场, 只见那边围了不少人。
　　打探一番才知道, 原来是有篮球赛。
　　李悠笛看不懂篮球, 对此也没什么兴趣，但耐不住胡莎莎喜欢凑热闹, 两人便也挤了进去。
　　一进去这才知道，场上比赛的还是熟人。
　　尽管天气很冷, 也阻挡不了少年们的比赛热情。
　　他们穿着单薄的篮球服, 露出手臂和小腿的肌肉, 做出一个个利落的动作, 迎来众人激动的尖叫。
　　这其中最耀眼的当属江随。
　　少年意气风发, 生龙活虎, 哪有半点病弱的样子。
　　李悠笛冷哼一声。
　　耳边有加油的呐喊声, 还有放低了的讨论某个少年有多帅的声音。
　　李悠笛只觉得空气有点闷, 小腹也有些隐隐作痛。
　　回忆了一下今天是几号后, 她心里突然有个不好的预感。
　　此时也没什么心思看比赛了, 李悠笛和胡莎莎说了声, 就急匆匆地走了。
　　球场上，江随又进了一个球后，似有所感往某个方向看了一眼，然而并没有看到熟悉的人。
　　李悠笛回了教室拿了东西后，又直奔厕所。
　　果然，亲戚造访。
　　淡定地处理好一切，又洗了手后，李悠笛再一次感叹，姨妈巾可真是个好东西！
　　在以前，即使她是公主，在亲戚造访的那几天还是十分难过，稍微动一动都得小心，哪像现在啊......
　　李悠笛一脸轻松地回了教室。
　　这会儿时间还早，她刚刚回教室的时候，教室里还没有人。现在回来，里面倒是多了一个人。
　　李悠笛没太在意，径直回了自己的座位。
　　她从善如流地从桌洞里抽出一本刚从学校报刊亭里买来没多久的言情杂志，又欲盖弥彰地找了本教材盖在杂志上，然后才放心地慢慢看了起来。
　　这个办法还是胡莎莎教她的，至于理由，李悠笛也能猜到几分。
　　像这种内容的话本子，对以前还是公主的她来说，绝对算得上是禁书，虽然她也经常偷摸着看来着。
　　同样的道理，这样的言情杂志，对于她们高中生来说，大概也是被禁止的，反正是不能光明正大地在教室里看。
　　即使现在是体育课，李悠笛还是有些偷偷摸摸的。
　　看完的这个故事显然是个悲剧。
　　李悠笛有些遗憾地撑着脸，盯着结尾的句子，感觉有些意难平。
　　正移开课本，打算继续看另一个故事的时候，一道声音打断了李悠笛的思绪。
　　教室里的另一个女生不知道什么时候走到了讲台那边，刚刚发出的声音正是黑板擦被突然扔到讲台上发出的“啪嗒”声。
　　溅起的白色分成在空中飞扬，有些模糊了女孩也就是马晴的脸。
　　李悠笛有些不知道怎么形容马晴脸上的表情，她嘴唇紧抿着，眼睛死死地盯着自己。
　　两人的视线在空中交汇，无声地对峙了一会儿。
　　几秒后，李悠笛觉得无趣，也不知道马晴要干什么，又重新垂回了视线，并把手下的杂志翻了一页。
　　刺啦的翻页声在此刻安静的教室里显得极为的突兀。
　　马晴终于有些忍不住了，她开口道：“李悠笛，你现在很得意吧？”
　　马晴突如其来的诘问，让李悠笛有些懵，接着又是奇怪，她并不知道马晴这话是什么意思。
　　她现在很得意吗？她为什么要得意？她又在得意什么？
　　她自己怎么完全不知道？
　　李悠笛不是太想理这个奇奇怪怪的问题，但人家都已经指名道姓了，她不理好像有些不太礼貌。
　　“我不是很懂你这话的意思。”李悠笛疑惑地说。
　　但李悠笛没想到，她这句话竟然反而更加激怒了马晴，对方脸上浮现出怒容，两只眼睛仿佛能喷火一样，盯着李悠笛说道：“你装什么装？”
　　“你以为自己配站在他身边吗？以你现在的成绩也就勉强上个一本吧？他以后可是B大T大随便选，我劝你最好有点自知之明。”
　　马晴的话有些颠三倒四，但李悠笛不是个傻子，而且有之前胡莎莎的提醒，她很快就猜到了她大概在说些什么。
　　李悠笛的脾气其实一直不错。
　　她当公主那会儿，虽然千娇百宠，连皇兄都抢不过她的风头，但从来没做过什么刁难下人的事，宫里的侍女太监们都挤破头了想来她宫里当差。
　　莫名来到这现代社会后，除了一开始的惊慌后，她心态也逐渐变得平和，没真正发过什么脾气。
　　但此刻，面对咄咄逼人的马晴，她是真的脾气有些上来了，与此同时，内心还有一丝微妙的不爽。
　　不爽归不爽，但从小的教养如此，李悠笛也不可能做出什么失礼的行为。
　　她只是伸手把杂志合上，漂亮修长的脖颈微微仰起，眼睛不避不让地看向马晴，缓缓开口：“你说的那个他是江随？”
　　马晴没说话，但听到江随的名字后，她的眼神闪烁了一下。
　　李悠笛捕捉到了这一动作，她猜的果然没错。
　　“那你又是以什么立场来和我说这些话的呢？”李悠笛不急不缓地说，“先不提你的那些猜测是不是事实，你和我说这些话的目的又是什么？”
　　马晴脸上的血色肉眼可见地褪去。
　　“这些话你为什么要对我说？为什么不直接找江随说呢？是因为不敢吗？”李悠笛并没有要等她回答的意思，而是继续说，“哦，你确实是不敢，你连他的名字都不敢说出来。”
　　“你敢的，就只有在背后偷摸搞一些小动作来恶心人。”李悠笛本不想翻旧账，但此刻确实情绪有些上头，“比如之前故意不收我作业，故意改我运动会的报名表，还有，现在不由分说地贬低我一通。”
　　“仔细想想，你可真是有些可悲。”李悠笛嗤笑了一声。
　　“够了，你什么都不懂！”马晴忍无可忍地打断李悠笛的话，她又重复了一遍，“你根本就什么都不懂！”
　　李悠笛根本不知道自己悄悄暗恋了那个人暗恋了有多久，像她这样的长得漂亮的女孩子可能从来都不懂暗恋是什么滋味吧？她们想要什么都唾手可得。
　　自己从来都是当月亮仰望的人，就这么轻易地围在了她的身边，她又凭什么摆出这么一副高高在上的姿态呢！
　　“我是不懂。”李悠笛说，“我的确不懂为什么喜欢一个人得通过贬低另外的女孩子来表现。”
　　马晴动了动嘴唇，一张脸又红又白。
　　在李悠笛说完最后一句话时，她像是终于忍不住了一样，捂着脸从教室里跑了出去。
　　马晴跑出去的时候，刚好撞见胡莎莎回来。
　　“马晴怎么了？”胡莎莎好奇地问了一句。
　　李悠笛虽然生气，但这毕竟不是什么光彩的事，她无意将把这事宣扬出去，只是摇了摇头说：“没什么。”
　　说完又转了个话题：“你不是在看篮球赛吗？怎么又回来了？”
　　“我这不是挂心你嘛！”胡莎莎朝李悠笛挤了挤眉，又看到她桌上的言情杂志，高兴地说，“哎，你看多少了？看完了我们交换着看哈！”
　　“好。”李悠笛点了下头，视线放到杂志上，但却怎么也看不进去了。
　　*
　　次日一早，李悠笛照常走去公交车站。
　　今天的气温比昨天又低了很多，李悠笛整个下巴都埋进了毛茸茸的围巾里。
　　可能男孩子天生就抗冻一些，江随身上的衣服并不见增多。
　　李悠笛也懒得管他了。
　　两人站在公交车站前。
　　江随突然歪头看向李悠笛，然后伸出手掌心朝上，问：“我的粥呢？”
　　李悠笛默默地挪了挪脚步，转了个身，面朝着另一个方向。
　　江随没放过她，跟着走到她面前，又说：“今天就没有了啊？”
　　说完，他又咳嗽了两声：“咳咳咳，我就知道有人关心的日子总是那么短暂。”
　　李悠笛又被江随这副样子给茶到。
　　她忍了又忍，还是没忍住，直接一脚踩上了他的脚：“别装了，你那病早好了！”
　　江随夸张地叫了一声，见李悠笛不为所动的样子，终于怏怏地摸了摸鼻子，跟她一起上了公交车。
　　他发现李悠笛今天的心情好像不怎么好。
　　江随依旧挑了李悠笛后面的座位坐下了。
　　他伸手扯了扯前面少女的头发。
　　李悠笛捂住自己的头发，回头瞪了他一眼：“你好烦啊！”
　　“你心情不好？为什么啊？”江随问。
　　听到这话，李悠笛一怔。
　　她扯回自己的头发，抿了抿唇，硬邦邦地说了句：“没有。”
　　“明明就不高兴，还嘴硬。”江随手指轻轻弹了一下她的脑门。
　　李悠笛捂住自己的脑门，瞪了他一眼。
　　好吧，在昨天遭受了无妄之灾后，她确实是有点迁怒面前的少年。
　　除此之外，她无理由地觉得有点烦躁。她想要弄清楚是什么原因，却怎么也理不着思绪。
　　偏偏江随这人一点脸色都没有，还继续拉着她说话。
　　李悠笛不想理他，他也没当回事，像只蜜蜂一样的在她耳边“嗡嗡嗡”地叫着，还时不时讲一些土的要死的笑话。
　　好吧，还是有一点好笑的......
　　“我看到你笑了。”江随指了指李悠笛的嘴唇。
　　李悠笛连忙捂住自己的嘴，睁着眼睛否认道：“我没有！”
　　“没有么？”江随拖长了声音，看到少女因为否认而睁大的眼睛，眼里浮现出笑意，耸了耸肩膀，“哦，你说没有就没有吧。”
　　说完，他又拍了下李悠笛的头：“到站了，公主。”
　　少年率先跳下了车，李悠笛朝着他高大的背影鼓了鼓脸，这才慢吞吞地背好自己的书包，跟着下了车。
　　早就下了车的少年也没走，就在原地等着她。
　　一路上的插科打诨，李悠笛这会儿心情其实好了不少。
　　她踢了踢脚边的小石子，突然就忍不住开了口：“江随，你觉得......我去学美术怎么样？”
　　这个话题跳跃得有点快，江随也没想那么多，下意识逗她：“学啊，说不定以后我们公主还能成为一个大画家呢！”
　　李悠笛踢了他一脚：“你正经一点！我在很认真地和你说！”
　　闻言，江随脸上的笑容果然收敛了不少，他看向李悠笛：“你的意思是，美术生？”
　　李悠笛轻轻点了下头。
　　“你喜欢画画吗？”江随很认真地问她。
　　李悠笛想了一下，还是点了点头：“嗯，还算喜欢。”
　　“那就去学。”江随说。
　　他这肯定的回答让李悠笛一愣，下意识“啊”了一声。
　　“就这么简单？”她问。
　　“不然呢？”他歪了歪头。
　　“可是这不是挺大的事情吗？”李悠笛又说。
　　学美术这个点头并不是突然冒出来的。
　　事实上从上次和崔照吵了一架之后，这个念头就悄悄冒了出来。
　　崔照说她对自己的人生并没有半点规划，这点李悠笛是承认的。
　　穿越以来，李悠笛虽然很快就适应了这里的生活，但她其实对这里并没有太大的归属感，更多时候都是作为一个旁观者。
　　对于学习也好，生活也好，都是一种得过且过的态度。
　　她并不认为这是她的人生。
　　可是随着自己在这里呆的时间越来越长，李悠笛的想法也渐渐的变了。
　　这里的每个人都这么真实，她经历的一切也是那么真实，她实在无法将自己完全置身事外。
　　而且还有一种可能——万一她永远也回不了大梁了呢？
　　万一这就是她的人生呢？
　　李悠笛第一次开始认真正视这个问题。
　　虽然当时崔照语气不好，但李悠笛那时是明白她的意思的。这些天，李悠笛脑子里是不是也冒出来一些想法。
　　而昨天马晴的那番话，其实对李悠笛的影响并不是没有。
　　按照现在她所知的情况，像她这样的高中生的成长轨迹就是大多数是按部就班地高考，然后进入大学，选一个未知的专业，然后毕业工作。
　　李悠笛清楚地知道，自己虽然不讨厌学习，但也绝对不喜欢，而且自己在学习一事上，可能也并无什么太大的天分。
　　她对这样的未来并没有太大的期待。
　　可就在那时，李悠笛突然就记起了那天下午的美术教室，舒秋看着她说：“你有没有想过走美术这条路啊？”
　　当时李悠笛摇了摇头，但这时，李悠笛心里却有了不一样的想法。
　　作为大梁的公主，李悠笛从小就被母后要求学各种东西，琴棋书画这些本就不在话下。
　　对于其他，李悠笛向来都是应付了事，唯有画画这一项，李悠笛是投入了点感情的，就连当时的绘画大师都赞叹她画出来的画作有灵气。
　　但画画对于她来说，从来也只是消遣之事。
　　真的要把它当成未来的职业方向，李悠笛还是有些纠结。
　　这也是李悠笛这些天里一直纠结的事。
　　刚刚江随问她喜不喜欢画画，李悠笛点头，她当然是喜欢的，但真要把画画当成自己未来的职业方向，她还是有点不太能确定。
　　而且走美术这条路也不一定稳妥。
　　甚至比之按部就班的普通高考，它可能会更具风险一些。
　　李悠笛脸上的纠结与苦恼，江随看得分明。
　　他有些好笑地摸了摸她的脑袋，然后微微俯下身，眼睛盯着她说：“公主，你今年多少岁啊？”
　　李悠笛因为他突然的靠近吓了一跳，没好气地推开他的手，还是回答了一句：“十六啊，怎么了？”
　　“你知道有很多人可能一辈子都找不到自己喜欢的事情吗？”江随说完又看向李悠笛，“而你才十六岁，就已经发现自己喜欢画画了，这是多么幸运的一件事啊。”
　　李悠笛看着他，只听见他又继续说：“而且你才十六岁，为什么要这么的......瞻前顾后？青春不就是用来试错的吗？不要给自己留遗憾啊，小傻瓜。”
　　“你骂谁是傻瓜啊！”李悠笛瞪他。
　　不过，江随的这番话，确实让她有些豁然开朗。
　　在这种焦虑的大环境下，她好像确实变得有些瞻前顾后，从而陷入思维的死胡同里。
　　江随说的没错，不要给自己留遗憾。
　　她不能保证自己会一直热爱画画下去，也不能保证以后的她会不会走上别的道路。
　　但至少现在，至少现在十六岁的李悠笛，她热爱画画，她想试一试这条路！
　　李悠笛的眼神逐渐变得坚定起来。
　　“等等，你不也和我一样大吗？你为什么说话这么老气横秋的？”李悠笛看向江随，疑惑地问。
　　“这不叫老气横秋，这叫成熟。”江随吊儿郎当地说。
　　李悠笛有些一言难尽地看了他一眼，看不惯他这嘚瑟的样子，于是刺了他一句：“这叫不要脸。”
　　“不过你为什么要走竞赛这条路，是因为喜欢吗？”李悠笛又问。
　　她想起江随其实也选了一条不常规的路，竞赛相比于美术来说，其实还要更加的残酷。
　　“算是吧，很有挑战性。”江随沉吟了一下说道。
　　“那你以后想做什么啊？和数学相关的吗？”李悠笛扭头看他。
　　“不知道啊，慢慢来啊，公主。”
　　“说了不要叫我公主了！”

??第 22 章
　　学美术这件事, 当然不是说李悠笛自己决定了就行。
　　她还得去征求家长的同意。
　　王翠娥对这些不太懂，不会有什么意见。
　　李悠笛主要担心的是她妈......
　　自从上次闹矛盾后，她们母女两一直处于一种微妙的冷战期, 谁也没向谁低头。
　　好在崔照平日里工作繁忙，加之李悠笛有心避开她，母女两碰见的次数少得可怜, 也没再发生什么冲突。
　　但现在李悠笛要是想学美术的话, 崔照是无论如何都绕不开的。
　　李悠笛觉得她妈八成是不会同意的, 说不定她们还会大吵一架，但让李悠笛就这么放弃，她也做不到。
　　纠结了好久, 李悠笛终于决定要和崔照好好谈一谈。
　　她特意挑了个王翠娥也在的时间。
　　这事李悠笛是和王翠娥说过的, 是以这会儿她在门外小声警告李悠笛：“进去后好好和你妈说知不知道！”
　　李悠笛皱巴着小脸点了下头。
　　王翠娥看她这副臊眉耷眼的样子, 又心疼又好笑，忍不住用手指戳了戳她的脑门儿, 安慰着说：“你心理压力也别太大了，大不了王姨我到时候资助你去学。”
　　听到这话, 李悠笛来了精神, 一脸感动地抱住王翠娥的胳膊：“王姨, 你最好了！”
　　“行了行了, 别拍马屁了, 快进去吧！”王翠娥催促她。
　　李悠笛一张脸以肉眼可见的速度垮了下来, 她脑袋抵在门上, 给自己做了好一会儿的心理建设, 这才抬手敲了敲门。
　　“进来。”门内传来崔照的声音, 隔了道门, 听起来有些失真。
　　李悠笛手放在门把手上, 往下一拧，然后慢吞吞地走了进去。
　　崔照正坐在办公桌后，视线看着电脑，俨然一副在办公的样子。
　　“什么事？”她头也不抬地问了句，双手放在键盘上敲敲打打。
　　李悠笛原本打好的腹稿瞬间忘了个一干二净。
　　她动了动嘴唇，最后只憋出来一个字：“妈......”
　　崔照放在键盘上的双手一顿，随后抬起头看向来人。
　　刚刚李悠笛敲门后一直没出声，崔照还以为进来的人是王翠娥。
　　李悠笛的到来确实有些出乎崔照的意料，这让她一时间不知道该说些什么好。
　　母女俩俱是沉默了一会儿，最后还是崔照开口问了句：“你进来找我有事？”
　　李悠笛悄悄地松了一口气，然后忙不迭地点了下头。
　　幸好崔照这时候没有翻旧账，不然她真的不知道该如何反应了。
　　李悠笛给自己找了张椅子，然后又拖着椅子坐到崔照的对面。
　　坐下后，她才鼓起勇气开口道：“我想学美术。”
　　听完这话，崔照一开始没有说话。
　　李悠笛的心脏也在这沉默中一点一点地沉了下去，她有些控制不住地握紧了自己的双手，牙齿也不受控制地轻轻咬住下唇。
　　正要控制不住自己开口之际，对面的崔照终于打破了沉默，她问：“你是想做艺术生？”
　　李悠笛点了下头。
　　“为什么？给我一个理由。”崔照问。
　　“我不是学习的料。”李悠笛说，“我喜欢画画。”
　　听到前一个回答，崔照的眉头明显一皱。
　　而后一个回答，她脸上的神色放松了些，但总体来说并不算很好看。
　　“如果做艺术生，那你未来的学习生活、专业选择这些你都了解过吗？你确定自己能坚持下去吗？”崔照抛出一连串的问题。
　　“这些我都了解过了。”李悠笛开口，“如果我说我以后一定能坚持下去，你肯定不信，说实话，我自己也不能确定，但现在，我是想坚持下去的。”
　　在李悠笛说完这段话后，崔照的眼睛一直没从李悠笛的脸上移开，她像是在分辨李悠笛说的是不是假话。
　　母女俩无声的对峙。
　　终于，过了好一会儿，崔照重新开了口：“如果你确定要坚持的话，那就去学。”
　　李悠笛刚开始脑子还没转过弯来，愣了一秒后，她才惊讶地问：“你的意思是......”
　　“我同意了。”崔照说。
　　李悠笛张了张嘴，一时说不出话来。
　　她是真没想到事情会这么的顺利，她一直以为肯定得费一番口舌。
　　在李悠笛看来，崔照应该是那种会严格安排孩子的计划，必须要让孩子按照自己给出的人生规划往前走的家长。
　　而原本的李悠笛很讨厌这种安排，所以变得叛逆和崔照对着干。
　　刚开始，崔照的某些表现确实和李悠笛猜测的差不多。
　　但是现在，李悠笛却发现，事情好像和她想象的不太一样......
　　“为什么你这么容易就同意了？”李悠笛终究没忍住，把心底的疑问问了出来。
　　崔照好像并不意外李悠笛会问出这个问题，她捏了捏眉心，这才看向李悠笛，说道：“因为这是你的人生，我只能给你一些建议，并不能代替你走下去。”
　　李悠笛内心一震。
　　这还是李悠笛第一次听到崔照说这样的话。
　　她沉默良久，最后点了下头：“我知道了。”
　　“还有，你得明白一点，就算学了美术，你的文化课成绩也不能落下。”崔照瞥了一眼李悠笛说。
　　李悠笛再次点头。
　　不知道是不是李悠笛的错觉，这次谈话之后，她们母女俩的关系也悄悄发生了些变化。
　　*
　　转学美术怎么说也是件大事，第二天，李悠笛一到学校就把胡莎莎拉到一边。
　　“莎莎，我和你说件事，你不要太惊讶。”李悠笛给胡莎莎先打了个预防针。
　　胡莎莎一下子就被吊起了好奇心，眨巴着眼睛问道：“什么什么？快说！”
　　“就是，我要去当美术生了。”李悠笛说。
　　说完，李悠笛看着满脸淡定的胡莎莎，好奇了：“为什么你一点都不惊讶？”
　　“这有什么好惊讶的？你画画得那么好，不去学美术才奇怪呢。”胡莎莎淡定地说。
　　“哇！”李悠笛朝她举了个大拇指。
　　“等等，你刚刚说什么？你要去当美术生了？！”胡莎莎突然又大叫道。
　　李悠笛：“？”
　　你这反射弧怎么感觉有点长？
　　“那你要去美术班吗？那咱们岂不是不能做同桌，不能做同学了？！”胡莎莎抱住李悠笛的胳膊，“不要啊！我不要离开你！”
　　李悠笛：“......”
　　把自己的胳膊扒拉出来，李悠笛挣扎着说：“你放心，我不转班！咱俩还是同桌......”
　　一中确实是有专门的美术班，但李悠笛却并不打算转班。
　　换了个班级还得重新适应，还不如就呆在自己原来的班级。
　　更何况，他们现在才高二上学期，就算是美术班也是在正常地上着文化课，最多晚上的时候进行专业课的教学和练习。
　　而且对于美术生来说，寒假和暑假的集训才是更为重要的事情。
　　因此，李悠笛现在的安排是，先跟着学校的美术班一起练一练。
　　等到寒假的时候，再找个专业的画室集中学习。
　　胡莎莎一听李悠笛不用转班，立马又来了精神。
　　只是此刻她的表情终于不像以前那般无忧无虑了，胡莎莎看着李悠笛，幽幽的叹了口气：“阿笛，你成熟了。”
　　李悠笛：“？”
　　“其实也不只是你，我发现班里好多同学都是这样，不再像以前那样吊儿郎当的了，好像大家都对未来有了方向，就只有我一个人嘻嘻哈哈的。”胡莎莎说着话时语气有些伤感，她虽然大大咧咧的，但其实也并不是那么不敏感的人。
　　这种时候，李悠笛也不知道说什么。
　　她默默地把自己的胳膊递过去，又拍了拍她的背安慰她：“没关系啊，慢慢来吧。”
　　*
　　心中有了计划，李悠笛也不拖着，很快找了个时间去找了认识的美术老师舒秋。
　　舒秋得知李悠笛决定要学美术了，颇有些喜不自胜。
　　她没想到自己之前随口那么一说，竟然还成真了。
　　主要是，她一眼就看出来了，李悠笛确确实实是有美术上的天赋，而这种天赋是别人怎么努力都努力不出来的。
　　但舒秋也发现了，李悠笛精通的只有国画这方面，对于其他类型绘画形式，她完全算得上是一个新手。
　　了解了李悠笛的情况后，舒秋很快做出了安排。
　　刚好他们这学期学的是素描基础，舒秋直接安排李悠笛晚上来和他们一起上课，对于美术班里已经学过的东西，她也会抽时间给她补一补。
　　李悠笛对于这个安排并无异议。
　　舒秋给了李悠笛一天时间去准备练习时需要用到的各种工具和材料。
　　翌日，李悠笛正是开始了她的现代美术学习生涯。
　　这还是李悠笛第一次这个时间点踏进校园里。
　　和想象中的一片漆黑不同，学校里大部分地方都亮着灯。
　　最令人瞩目的还是高三教学楼，那里灯火通明，一间间教室里坐满了埋头苦读的高三生们，空气里都弥漫着紧张的味道。
　　高一和高二的教室里也亮着灯，不过里面只稀稀拉拉地坐着些寄宿的学生们，他们被要求去教室里上晚自习。
　　据李悠笛了解，高二生们到了下学期也得强制上晚自习了，据说是为了让大家提前适应高三的紧张......
　　夜晚的温度更低了，风里夹杂着彻骨的寒意。
　　李悠笛拢紧围巾，埋头往美术教室那边走去。
　　不知道是不是夜晚总能放大一些微小的情绪，李悠笛莫名就想起了之前胡莎莎说的话，突然就体会到了一个正常而又普通的高中生的情绪——
　　那种对未来未知的迷茫，毕业后去往何方的焦虑和期待......
　　毕业，高三。
　　听上去好像很遥远，但仔细想想，也不过是一年半的时间。
　　一年半看似很长。
　　但其实也不过是弹指一挥间。
　　李悠笛乱糟糟地想着，很快就走到了美术教室门口，她飞快地将脑子清空。
　　可能是舒秋和班里的同学说过了，又或许是高二的时候突然决定学美术的人本来就常见，班里的同学对于新加入的人并不惊讶。
　　不过在李悠笛进教室后，不少同学的视线在她的脸上多停留了几秒。
　　*
　　而另一边，实验楼。
　　数竞班的教室里，一个男生对着江随的座位哇哇大叫。
　　“大佬，怎么回事啊你，竟然过来上自习了！世风日下，大佬你也开始卷起来了吗？”
　　“救命，还给不给人留条活路啊？！”
　　位于视觉中心的少年大喇喇地坐在座位上，一只腿曲着，另一只长腿穿过桌下伸着。
　　“说什么呢？”听到他们的话，少年随意捡起桌上的笔盖，朝男生的脑门扔去。
　　竞赛班是规定要上晚自习，不过晚自习都是让大家自己刷题。
　　江随不常来上晚自习，问就是想在家学习。
　　不过据某不知名爆料人齐先生说，某人回家根本不学习，而是要么在睡大觉，要么在打游戏。
　　因此，见到大佬破天荒地来上晚自习了，班里同学真实地有点慌了。

??第 23 章
　　李悠笛收拾好东西从画室出来的时候, 已经快晚上十点钟了。
　　美术教室里稀稀拉拉剩下的几个人，还在专注地盯着自己面前的画板。
　　教学楼的大部分教室都熄了灯，黑漆漆的一片。夜色下, 这些建筑像蛰伏着的一个巨大的黑色怪兽。
　　整个校园的人好像都走光了一样，只有不远处亮着一盏黯淡的路灯。
　　美术教室所处的教学楼位置本来就比较偏僻，刚刚来的时候因为教学楼等各处都开着灯, 再加上天色不算太晚, 所以看上去没什么。
　　但这会儿教学楼教室的灯光已然熄灭, 从美术教室出去还得经过一段漆黑的小路。
　　李悠笛心里头有点怕怕的，总觉得那些没有被路灯照亮的黑暗之处，可能会躲藏着一些不好的东西。
　　在原地踌躇了好一会儿, 她也没能鼓起勇气迈出脚去。
　　要不先回教室再等等？
　　李悠笛内心纠结不已。
　　不过, 画室里的其他几个人怎么还不出来啊？他们难道是要通宵吗？
　　那这也太可怕了吧......
　　越是这种时候, 李悠笛脑子里越是不可控制地冒出来一些从胡莎莎那里听来的校园恐怖故事。
　　越是告诉自己不要想，那些恐怖的想象在她脑海里就越挥之不去, 寒意一点点爬上她的后背。
　　李悠笛害怕地想着，按照故事的套路, 这时候应该会有一只冰凉的手搭上她的肩膀——
　　等会儿, 她的肩膀好像真的感觉到了莫名的重量, 那这这这！！！
　　“啊啊啊——”
　　李悠笛尖叫一声, 也不敢回头, 拼了命的往前面跑。
　　她身后的人先是被吓得后退了一步, 反应过来后又拔腿追了过去。
　　“喂, 李悠笛。”他叫了她一声。
　　然而这会儿的李悠笛哪里能听得到, 简直是爆发了自己所有的潜力往前面跑。
　　直到少年迈着长腿追上去, 伸手揪住了她的帽子。
　　“你跑什么呢？”少年无奈地说。
　　李悠笛这才被迫停了下来, 看清了面前的人后, 她才慢慢冷静下来，但心脏依旧在剧烈地跳着。
　　“江、江随？你刚刚吓死我了！”
　　李悠笛的声音夹杂着一丝哭腔，听得出来，刚刚是真的被吓得狠了。
　　江随也有些无奈。
　　他是真没想到能吓到她。
　　江随其实十分钟前就过来了，他本来是想直接去美术教室的，但走到楼道这边刚好有电话打过来，他便走到另一边去接了个电话。
　　通话结束后，回来时刚好撞见她一个人傻傻地站在楼道口。
　　于是江随就拍了她的肩膀一下，话都还没来得及说，她人就被吓跑了。
　　“真被吓到了啊？”江随摸了摸头，脸上带着几分愧疚，“都怪我不好。”
　　他这么干脆利落地道了歉，让李悠笛就是有火也发不出了。
　　再说，这事也不能全然赖他，毕竟他也不是故意的......
　　“走吧，请你喝奶茶。”江随又说。
　　“我不喝。”李悠笛硬邦邦地说。
　　十分钟后，两人从奶茶店里走出来。
　　李悠笛手里捧着热乎乎的奶茶，表情有些别扭。
　　旁边的江随小心地瞥了她一眼。
　　少女脖子上围着一条米白色的一看就很暖和的围巾，精致小巧的下巴埋在围巾里。
　　她手里捧着奶茶，一边走一边垂眼喝一口，长长的睫毛在眼下白嫩的皮肤上投下阴影。
　　倒还挺好哄的。
　　“你们每天都要画得这么晚吗？”上了车后，江随问她。
　　“差不多吧。”李悠笛点头。
　　提起这个，李悠笛也有点发愁。
　　今天是突然被江随吓到，她才潜力爆发自己跑过了那段路。
　　但现在一想，以后每天都要面对那条路后，李悠笛还是有些怕怕的。
　　要不明天还是跟着班里的其他同学一起走吧？
　　“你这么晚怎么还在学校？”李悠笛好奇地问了江随一句。
　　“哦，这个啊，我们竞赛班有晚自习。”江随面不改色地说了一句。
　　“这样啊。”李悠笛点了点头。
　　她是真不知道这些，而且之前也从来没和他聊过。
　　还想在说些什么，公交车已经慢慢停下报站了，正是她们要下的那个车站。
　　李悠笛止住话头，拿着自己的东西率先跳下公交车。
　　扑面而来的就是一阵凉风，她忍不住又紧了紧自己的围巾。
　　这么冷的天，路上的行人也并没有多少。
　　李悠笛原地站着等江随下来。
　　突然，有人兴奋地叫了一声：“哇，是不是下雪了！”
　　下雪？
　　李悠笛闻言抬头看向天空，夜空像一块深蓝的幕布，染上了各种颜色的灯光。
　　好像是有什么东西飘了下来。
　　李悠笛忍不住伸出手来。
　　她的手心朝上，一片雪花飘扬着落在她的掌心，立马化成了水，酥酥麻麻的。
　　但这已经足够让人兴奋了。
　　“江随，下雪了！”李悠笛朝着不知何时已经站在了她面前的江随说。
　　“嗯。”江随漫不经心地应了一声。
　　他只随意看了眼落下来的雪花，随后又将视线放在了李悠笛身上。
　　“李悠笛。”他突然叫了她一声。
　　“嗯，怎么了？”李悠笛一边接着雪花，一边抽空应了一声。
　　江随看到她这模样，嘴角也忍不住跟着勾起笑意。
　　等她玩够了，他才继续开口，语气带着几分不经意：“以后我们晚上要不要一起回家？”
　　听到这话，李悠笛仰着脸去看他。
　　和她的眼神一对视上，江随有些不自在地移开了眼。
　　他轻咳了一声，接着说：“你看，我们晚上都要去学校，而且还住一个小区，就挺顺路的。”
　　见李悠笛不说话，他又继续：“还有，学校晚上那么黑，我有点怕。”
　　“......你有点怕？”李悠笛瞪大眼睛重复了一遍。
　　“不行吗？”江随瞪向她，语气带着几分恼羞成怒。
　　“行......”
　　“所以，你要不要考虑一下？”江随摸了摸自己的脖子，继续说。
　　“好啊！”李悠笛脸上露出一个笑容。
　　“你——”江随还想说什么，突然反应过来，“等会儿，你刚刚同意了？”
　　“对啊！”李悠笛说，“走了，回去了。”
　　说完，她一边仰着头看雪，一边往小区的方向走。
　　江随在原地愣了一下，随后又反应过来，提起长腿追上了她。
　　*
　　这场雪纷纷扬扬的下了大半夜。
　　第二天醒来的时候，外面已是银装素裹的一片，变成了一方纯白的世界。
　　到了学校，班里的同学也都激动得不行，都在讨论着这场雪。
　　课间的时候还有不少人跑下去打雪仗。
　　大雪过后，时间好像被按了加速键。
　　圣诞、元旦、期末考试纷至沓来。
　　在李悠笛还没有反应过来的时候，最后一门期末考试已然结束。
　　过去的这些天她照常地上课下课，然后晚上去学画画。每次她画完出教室后，都能在外面看到江随等待的身影，两人边聊边一起回家。
　　日子很平静但也很充实。
　　将自己的桌子拖回来后，胡莎莎凑过来问她：“寒假一起出去玩啊！”
　　李悠笛一边收拾着书，一边抽空和她说话，脸上带着几分为难：“可能不行诶，我得去画室。”
　　“嘤，你好忙！”胡莎莎伏桌痛哭。
　　李悠笛摸了摸她的脑袋，抱歉地说：“我到时候看看画室那边的安排吧。”
　　寒假去画室学习是很早之前就已经决定了的，准备去的画室也是舒秋推荐的一家，在本地口碑很好的画室。
　　毕竟美术联考就在今年年底，李悠笛虽精通国画，但对于其他的绘画形式完全是陌生的，需要从头开始学。
　　相比于画室里大部分从小学到大的同学们，李悠笛开始的时间已经算晚了的。
　　如果能趁着寒假的时间补回来一点，那就真的是再好不过了，所以也只能牺牲一点休息时间了。
　　胡莎莎也知道这一点，所以只在嘴上说了两句后，又拉着李悠笛约定：“那你可一定要记得啊！”
　　李悠笛忙不迭地点头：“嗯嗯，知道了知道了！”
　　寒假时间较短，画室开的寒假班只持续到过年前，一共也就十几天的时间。
　　李悠笛在放假的第二天就去了画室。
　　画室说是让大家提前体验集训生活，所以是全封闭管理的，四人间的宿舍，手机什么的也得全部上交。
　　这对于重度手机控李悠笛来说，一开始确实是有些难熬，但很快她就习惯了起来，沉浸在每日的学习中。
　　艺术总是想通的，在学习不同的艺术形式的过程中，李悠笛得到的感悟也是巨多的。
　　以至于十几天过去了之后，她还觉得有些意犹未尽。
　　拖着行李回家后，王翠娥见到李悠笛简直激动得不行。
　　“哎呦，可算是回来的，我还是第一次这么长时间没见到你！”王翠娥抱怨地说，“怎么连手机都不准用啊！”
　　李悠笛上前抱住王翠娥，用脸蹭了蹭她的头：“我这不是回来了嘛！王姨，我好想吃你做的糖醋排骨！”
　　“做做做，早就准备着了呢！”王姨大手一挥道。
　　将行李放回自己的房间后，李悠笛才想起还没开机的手机。
　　她连上充电线将手机开了机，刚一启动结束，页面就弹出了好多条消息。
　　强迫症一般地将所有的红点点都消灭了之后，李悠笛才点开微信。
　　她第一眼就看到了胡莎莎的头像。
　　在自己去画室的这十几天，胡莎莎简直把自己的微信当成树洞了，每天都要发消息过来。
　　上下刷了刷，将一些无意义的消息过滤掉，李悠笛终于看到一条有用的了——
　　是期末的成绩单。
　　李悠笛还没点开看自己的成绩，就先看到了胡莎莎底下的那句话。
　　【呛口小胡椒】：这合理吗？太不合理了吧！
　　【呛口小胡椒】：为什么你一边学画画，一边成绩还进步了！

??第 24 章
　　李悠笛点进成绩单, 从上到下找到了自己的名字。
　　还真是，她比上次考试的名次竟然高了好几名。
　　【一口一个小朋友】：没办法，天赋如此。
　　【一口一个小朋友】：翘尾巴.jpg
　　网瘾少女胡莎莎几乎是立马就回了李悠笛的消息。
　　【呛口小胡椒】：啊啊啊啊啊, 你终于被放出来了！！！
　　【呛口小胡椒】：开心到转圈圈.jpg
　　【呛口小胡椒】：什么时候粗来玩！！！
　　【一口一个小朋友】：过完年后，大年初一怎么样？
　　明天就是除夕了，大年初一也就是后天。
　　胡莎莎自然没什么不同意的, 立马发过来消息。
　　【呛口小胡椒】：阔以阔以！
　　李悠笛一家并不是Z市人, 但她们并没有什么亲戚, 所以也不回老家，而是就留在Z市过年。
　　除夕这天可以说是兵荒马乱，完全成了王翠娥一个人的主场。
　　李悠笛一大早就被人从床上挖了起来。
　　王翠娥一边挥舞着大勺, 一边指使着崔照和李悠笛母女俩做这做那。
　　李悠笛忙上忙下的, 一会儿去贴对联贴窗花, 一会儿又去帮忙洗菜，然后还被王翠娥嫌弃她笨手笨脚, 搞得厨房都是水。
　　李悠笛：“......”心好累。
　　虽是如此，但李悠笛也不得不承认, 这绝对是她这十几年来过得最有参与感的一个除夕了。
　　特别是看到满桌子的菜肴摆上来的时候, 李悠笛的成就感简直爆棚——
　　好歹这里面的菜叶子是她洗的呢！
　　崔照和李悠笛乖乖得等着王翠娥上桌。
　　王翠娥看着她们这幅样子, 忍不住笑眯了眼：“都还愣着干什么？吃年夜饭了！”
　　李悠笛就等着她这句话, 捧起一罐雪碧喝了一口。
　　冰冰凉凉又带着气泡的液体滑入喉管, 让人脑瓜子一瞬间炸裂。
　　果然, 相比于可乐, 她还是更喜欢雪碧！
　　三人一边吃着年夜饭, 一边闲聊着, 电视上还放着春晚当背景音。
　　这可是李悠笛在这里度过的第一个除夕呢！
　　虽然不可避免地还是很怀念大梁的人和事, 但在这里好像也不赖。
　　她好像真的还是一个蛮幸运的人。
　　真好, 李悠笛幸福地想着。
　　*
　　大年初一。
　　李悠笛一家虽然在Z市没什么亲戚，但她们家白天还是来了不少客人，都是崔照在工作上的一些伙伴。
　　胡莎莎那边也一样，需要走亲戚接待亲戚什么的，两人都不能出来。
　　还是傍晚的时候，她们才约到了时间。
　　一见面，胡莎莎就激动得不行。
　　“新年快乐啊，笛笛！天哪，我真的感觉好久都没见到你了！”胡莎莎兴奋地说。
　　“新年快乐！”李悠笛抱住胡莎莎。
　　“走走走，我们去滨江公园看烟花吧！”胡莎莎拉着李悠笛往滨江广场那边去。
　　今晚，那边将会有烟花和灯会。
　　李悠笛对此并没有什么意见，跟着胡莎莎往滨江公园那边去。
　　过年时期，Z市大部分的务工人员都回家过年去了，整座城市好像也空了不少。
　　不过在临近滨江公园后，李悠笛收回了这个结论，Z市还是热闹的。
　　公园内牵起了各式各样漂亮又喜庆的彩灯，一路上还有不少小摊小贩们售卖各式各样的仙女棒和漂亮的头箍；散发着诱人香味的小吃摊；以及各种玩游戏赢奖品的小摊，面前聚集了好多小朋友。
　　李悠笛和胡莎莎边走边逛。
　　半小时后，她们简直满载而归。
　　头上戴着闪闪发光的发箍，一只手拿着仙女棒，另一只手拿着小吃边走边吃。
　　“我看到有同学在江边诶，我们也过去吧！”胡莎莎一边吃着章鱼小丸子，一边口齿不清地说。
　　“嗯嗯。”李悠笛点头。
　　两人挤出这一条街，往江边走去。
　　江边的游客没有小街的人多，但也不算少。
　　一路摩肩擦踵，两人终于来到了同学们所在的地方，可是张着脑袋望了半天，也没看到他们人在哪。
　　胡莎莎还想去找找，李悠笛直接拉住她：“算了吧，我们就在这附近玩吧。”
　　“也行。”胡莎莎点头。
　　说来也奇怪，她们不去刻意找人，反而更能遇到认识的人。
　　隔着嘈杂的声音，李悠笛仿佛听到了有人叫她们：“李悠笛，胡莎莎！”
　　李悠笛和胡莎莎回过头，果然看到两个朝她们走来的人，正是江随和齐林。
　　两个高高大大的男生穿过人群走到她们的面前。
　　“还真是你们啊！”齐林高兴地说。
　　“新年好啊！”李悠笛和胡莎莎笑眯眯地和他们打招呼。
　　“新年好。”两个男生也回了一句。
　　既然遇到了，四人便就结伴而行。
　　那头的胡莎莎和齐林已经聊上了，江随也和李悠笛搭话：“给你发消息怎么不回？”
　　听到这话，李悠笛下意识摸了摸自己的手机，然后有些抱歉地说：“我刚刚一直没看手机。”
　　她此时脑袋上还戴着刚刚从小摊那里买来的发箍，猫耳朵的形状，还闪着光，显得她整个人又漂亮又乖巧，就像是一只成了精的猫猫，显得她说话都带上几分撒娇。
　　“你发消息给我，是有什么事吗？”李悠笛仰着脸问了一句。
　　“哦，没什么。”江随抬手，不着痕迹地捏了捏她的猫耳朵。
　　李悠笛没反应过来，还眨巴着眼睛看他。
　　江随喉结动了动，想说些什么。
　　然而胡莎莎突然冒了出来，勾上李悠笛的肩膀，兴奋地说：“我们来玩仙女棒吧！”
　　“好啊。”李悠笛被她吸引了注意力。
　　李悠笛拿出刚刚被她塞到口袋里的一盒仙女棒。
　　她们一共买了两盒，一盒是爱心形状的，一盒是星星形状的。
　　仙女棒都拿出来了，两人才发现没有点燃的工具。
　　“打火机呢？”胡莎莎摸遍了全身以后，睁大眼睛问。
　　“可能是掉了......”小摊老板当时给他们送了一个打火机来着，一路上挤挤攘攘的，她们可能在路上不小心给掉了。
　　“算了，我们去找别人借个火吧。”胡莎莎说。
　　周围有不少人都在玩，互相借火的人也很多。
　　李悠笛正要跟着胡莎莎一起去，可是还没走两步，帽子就被人给勾住了。
　　她不得不停下脚步，回头看向手还抓着自己帽子的少年：“你干什么呀！”
　　江随笑了一声：“不是点火吗？我帮你点。”
　　“你有打火机啊？”李悠笛好奇地问。
　　江随“嗯”了一声，并朝李悠笛勾了勾手指。
　　李悠笛听话地走到他面前，把手里的两根仙女棒伸到他面前。
　　江随手里出现一个银色金属质地的打火机，表面反射着冰冷的无机质的光。
　　只见他手指轻轻一抬，打火机的金属盖随之一开，明明周围声音那么嘈杂，李悠笛还是听到了很清脆的一声“咔嚓”声。
　　紧接着，火苗从打火机上冒出来，微黄的光照亮了江随的手。
　　那是很有骨骼感的一双手，指节修长，手背布着浅浅的青筋。
　　他用一只手拢着那一簇小小的火苗，然后靠近李悠笛的两只仙女棒。
　　火苗舔了上去，仙女棒被点燃，刚开始是小小的火花，噼噼啪啪地炸开，像是亿万个星辰在她眼里绽放。
　　火光照亮了这一方两人之间的小小的天地。
　　少女“哇”了一声，眼睛一眨不眨地看着手中的仙女棒，少年的视线却没有落在仙女棒上，而是一动不动地看着面前的少女。
　　几秒过后，仙女棒燃烧殆尽，火花也随之熄灭，只留下光秃秃的铁丝。
　　李悠笛又从盒子里抽出几只出来，双眼亮晶晶地看向江随：“我还要玩！”
　　“好，给你点。”少年低笑一声，重新打起火。
　　等到李悠笛一盒仙女棒都霍霍完了之后，公园里的烟花表演也开始了。
　　绚烂的烟花在天空中炸开，这是小小的仙女棒也不能比的，周围的群众们都忍不住欢呼起来，并且拿着手机开始拍照。
　　李悠笛也不能免俗，她举起手机将夜空中的这一幕给记录了下来。
　　她没有注意的是，在她的身后，江随同样也举起来手机，拍下了一张照片——
　　照片同样是夜空中绚烂的烟花，只不过在角落的地方，闯进了两只发着光的猫耳朵。
　　烟花表演持续了半小时。
　　结束时，大家疯狂地往外面挤，李悠笛和胡莎莎成功被冲散。
　　若不是江随一直护着李悠笛，她早就不知道被挤到哪里去了。
　　江随拉着李悠笛突出重围，两人找了个人少的地方等胡莎莎和齐林。
　　没有了炸裂的烟花，夜晚好像也安静了下来。
　　江随背靠着栏杆，突然问了李悠笛一句：“你想上哪所大学？”

??第 25 章
　　大学这个词, 对于李悠笛来说并不陌生。
　　无论是在学校还是在画室里，大学都是老师同学们常常提起的一个词。
　　上了大学就轻松了。
　　大学想怎么玩就怎么玩。
　　这是老师们常挂在嘴边的话。
　　虽然听得多了，但李悠笛对自己以后想上哪个大学并没有认真考虑过。
　　江随突然问她这个问题, 倒是把她问得一愣。
　　李悠笛双手撑在栏杆上，眺望着在岸边灯光照耀下粼粼的江面，缓缓开口道：“不知道, 你呢？”
　　江随背对着江面, 手肘倚在栏杆上, 偏过头和李悠笛说话：“B大或T大吧。”
　　李悠笛并不意外这个答案，毕竟之前马晴就在自己耳边说过。
　　猛不然地又想起马晴的话，李悠笛内心微妙地有些不舒服。
　　压下这一丝奇怪的情绪, 李悠笛的视线依旧落在江面上, 也不看江随, 而是情绪淡淡地应了一声：“哦。”
　　江随听到她的回答，却有些不满意。
　　他转过身, 突然说道：“听说T大的美术学院也很不错，你要不要考虑一下。”
　　江风猎猎, 吹乱了李悠笛的头发。
　　同时, 也将少年的这句话吹进她的耳朵里。
　　李悠笛拢了拢乌发, 扭过头, 刚好撞见少年灼灼的视线。
　　尽管这时是在夜里, 他的眼睛依旧亮得惊人, 像是一颗让人无法忽视的闪亮的星。
　　他就这么一直盯着李悠笛, 执着地等着她的一个答案。
　　不知怎么, 李悠笛突然觉得心有点乱。
　　她有意避开他的视线, 但是少年的存在感又是如此的让人不能忽视。
　　时间的流速开始变得无比的缓慢, 让李悠笛感觉到有些喘不过气来。
　　终于, 她张了张嘴。
　　“啊，终于找到你们了！”
　　在李悠笛声音发出的前一刻，胡莎莎和齐林突然出现。
　　“刚刚可真是挤死我了！”胡莎莎挽住李悠笛的手臂，和她吐槽道。
　　李悠笛朝胡莎莎露出一个笑容，心里莫名松了一口气。
　　胡莎莎和齐林的出现打破了刚刚那一阵若有似无的氛围。
　　后来，几人又在外面逛了逛后，这才各自回了家。
　　晚上，李悠笛有些睡不着。
　　她辗转翻了几个身，最后还是伸手从枕头底下摸出手机。
　　手机屏幕骤然亮起的白光让她不由自主地眯起眼睛，等到渐渐适应了之后，她抿了抿唇，在搜索框里输入了“T大美院”几个字。
　　*
　　接下来的寒假几天，李悠笛没再出去玩。
　　一连几天，她都在家里写寒假作业。
　　别看Z市一中平时管的不严，但旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。是作业是真不少，而且这寒假作业大多数都是学校老师自己出的题，十分有针对性。
　　胡莎莎倒是好几次叫李悠笛出来玩，结果得知李悠笛竟然在写作业时，对方惊得嘴巴都合不拢了。
　　【呛口小胡椒】：作业这种东西，不都是开学前随便应付应付吗QAQ
　　【呛口小胡椒】：我终于知道你为什么成绩还进步了呜呜呜
　　【一口一个小朋友】：抚摸.jpg
　　【一口一个小朋友】：反正也没事做，而且我以后可能也没什么时间了，先学着吧。
　　胡莎莎对于李悠笛这种狼人行为敬谢不敬，并表示自己宁愿天天躺在沙发上刷手机也不想碰作业一个字！
　　结果过了几天，发现李悠笛真的忙着写作业以至于很晚才回她消息之后，胡莎莎终于忍不住了，眼巴巴地和李悠笛说：“要不我来你家和你一起写作业吧......”
　　李悠笛笑着答应了。
　　寒假就这么过去了。
　　紧接着是高二下学期开学。
　　胡莎莎感叹，自己还是人生头一回没有在开学前一天疯狂补作业。
　　按照学校规定，这学期高二也要上加入晚自习的队伍了。
　　不过这对李悠笛倒是没有太大的影响，和班主任说明情况后，她依旧如上学期一样，在其他同学上晚自习的时候，她去学校画室里练习画画。
　　而对于江随和李悠笛来说，高二下学期绝对算不上平静。
　　江随所在的竞赛班在下半学期就正式停了课，全力备战下半年的五大竞赛。
　　作为美术生的李悠笛也不轻松，她不仅得顾着文化课，还得开始忙着暑期集训的事情。
　　在集训画室的选择上，李悠笛纠结过好一会儿。
　　她现在所在的Z市毫无疑问是个大城市，各大画室可以说是遍地开花，所以可选择的选项是十分多的。
　　与此同时，崔照还给李悠笛联系了B市的几个大画室。B市因为有地域优势，几个有名的美院都在那边，所以在校考这方面会有优势一些。
　　如果李悠笛愿意的话，她也完全可以去B市参加集训。
　　于是，去哪里集训，成了李悠笛要面对的第一个难题。
　　综合考虑了许久，李悠笛最后还是决定留在Z市，画室的话就选择寒假去的那家。
　　她在那里呆了十几天，对画室的氛围还算满意。
　　那间画室本就是Z市挺有名的大画室了，而且根据画室刚发布的过去一年的累累战果，崔照也没反对。
　　七月初，结束了高二的课程之后，李悠笛正式开始了集训。
　　寒假那十几天和现在相比，真的就是小巫见大巫。
　　日子过得枯燥和劳累，李悠笛感觉自己就像一只勤勤恳恳的机器人一样，在宿舍、画室和餐厅这三点一线里打着转。
　　每天睁开眼的第一件事就是画画，不停地画，不停地参加模拟，节奏特别地快。
　　在李悠笛还没有反应过来的时候，时间已经来到了九月。
　　已经晚上十点了，画室里还是做得满满当当的。
　　旁边的一个女生放下画笔，生了个懒腰，感叹了一句：“竟然已经九月了！”
　　听到这话，李悠笛的动作一顿。
　　“今天几号？”她扭过头问那个女生。
　　“十一号了啊，你是不是画傻了啊！”女生笑道。
　　李悠笛没说话。
　　她垂下睫毛，看着自己面前的画板。
　　九月十一。
　　那明天，就是数学竞赛复赛的时间了。

??第 26 章
　　集训以来, 李悠笛绝大部分时间都处于一种与外界和网络失联的状态。
　　联系家人和朋友的次数一只手都数的过来。
　　她和江随的联系也并不频繁，只是偶然间听他提过竞赛的日期。
　　但是不知怎么的，她就把这个日期给记了下来。
　　李悠笛试图把某个念头压下, 但却怎么也做不到。
　　面前的画板似乎也让她感到烦躁起来，终于，她放下了画笔。
　　几分钟后, 楼梯间内, 李悠笛手里握着自己的手机, 表情带着几分无措。
　　她也没想到，自己刚刚怎么就面不改色地和老师撒了个谎，把手机给拿了出来。
　　唉。
　　但是拿都拿了。
　　李悠笛认命地按下一个号码。
　　将手机贴到耳边, 她一只手搭在窗户的栏杆上。小窗开了个缝隙, 带着几分燥热的晚间风轻轻地拍打在她的脸上。
　　脚底下是万家灯火, 川流不息的车流，以及被隔绝了的属于夜晚的喧闹。
　　李悠笛所在的楼梯间却十分的安静, 安静得让她几乎能听到自己的心跳声。
　　手机“滴”了好几下，并没有人接听。
　　这会儿时间已经晚了, 估计人早睡了。
　　李悠笛正欲挂了电话, 只是在她挂断电话的前一秒, 电话骤然被接通。
　　江随一行竞赛生此时正在考场外的酒店。
　　明天就是复赛了, 但这群竞赛生却没有半分紧张, 十点多了还围在一起玩。
　　江随去洗了个澡, 出来的时候被告知手机在响。
　　看到屏幕上显示的名字, 他眉毛一挑, 立马拿着手机出了门到走廊上, 隔绝了屋内的喧闹。
　　电话骤然接通, 李悠笛脑子一片空白, 原本要说的话也都忘了。
　　而江随这边也没出声，沉默在电话两端蔓延。
　　几秒钟后，李悠笛抿了抿唇，正要开口。
　　江随却突然轻笑了一声，清润的声音通过听筒传过来，仿佛带上了电流，酥酥麻麻的：“怎么不说话？”
　　李悠笛猛地眨了下眼，回过神来。
　　“听说你明天考试，考试加油。”李悠笛慢吞吞地说。
　　“嗯。”江随应了一声，又说，“还有别的吗？”
　　“啊？”李悠笛一懵。
　　江随捏了捏眉心，叹息了一声，说：“公主，我现在有点紧张，怎么办？”
　　李悠笛真的以为他在为明天的复赛紧张，也开始担心起来。
　　但她也不知道怎么面对紧张这种心理情绪，憋了半天，最后只憋出几个字：“那、那你别紧张？”
　　对面寂静了几秒。
　　李悠笛有些窘迫地握紧手机，觉得自己的回答简直太弱智了。
　　正当她想要再说些什么补救的时候，电话那头传来了江随的笑声。
　　和之前的轻笑不同，他这次的笑声让李悠笛隔着电话也能感觉到他的快乐，简直是毫不掩饰的大笑。
　　李悠笛的耳朵不可控制地热了起来。
　　紧接着，她突然就发现了，自己刚刚完全被耍了——
　　他这幅样子，哪有半点紧张的样子。
　　“江随！”李悠笛握着手机，恼怒地叫了他一声。
　　江随虽然尽力收敛了脸上笑意，但肩膀还是控制不住地有些发颤。
　　只怪刚刚李悠笛一本正经的样子，实在是太可爱了。
　　“我不和你说了！”李悠笛“啪”地一声挂断了电话。
　　他真的好烦哦！
　　江随听着耳边传来的忙音，面露无奈。
　　好像又把人给惹炸毛了......但他此刻的嘴角却是往上翘着的。
　　江随手指悬在李悠笛的名字上，想着是否拨过去，但犹豫片刻还是放下了手。
　　手机屏光线将熄未熄的时候，微信突然弹跳出一条消息。
　　【小公主】：明天考试加油，早点睡，别紧张。
　　很官方的一句话，但江随仿佛能想象得到某个小姑娘气鼓鼓打字的样子。
　　她怎么这么可爱。
　　想亲......江随打住接下来的念头。
　　随后，他伸手捂住自己的额头，觉得自己真的是要完了。
　　又在走廊呆了片刻，江随才回了酒店房间。
　　一打开门，就听见里面各种夸张的吵闹声。
　　江随拧了拧眉，然后开始赶人：“明天考试呢，都回自己的房间里去。”
　　众人不在意地摆摆手：“这才几点啊，再玩会儿呗！”
　　江随面无表情地朝他们扔了个枕头。
　　齐林接过枕头，夸张道：“你干嘛呢？”
　　“睡觉。”江随吐出两个字。
　　公主叫他早点睡觉呢！
　　“真是见了鬼了。”众人骂骂咧咧地走了。
　　*
　　接下来依旧是漫长的集训生涯。
　　李悠笛虽然在美术这一块极有天赋，但面对这种应试的训练，依旧出现了水土不服的状况。
　　更加糟糕的是，出现这种情况的时候，距离美术联考只有半个月。
　　李悠笛开始拿不起画笔，开始看到画板就厌恶，开始不知道自己为什么每天要这么画画画，练习练习练习。
　　画室的老师说她这是遇到了瓶颈期。
　　与此同时，对方对李悠笛竟然会遇到瓶颈期这一件事表示出了十足的疑惑。
　　自从进入画室以来，李悠笛就是最亮眼的存在。
　　几乎整个画室的人都知道，那个叫李悠笛的女孩，不仅漂亮的不像话，画出来的画作也都灵气十足。
　　这样有能力的女孩也会面临瓶颈期吗？
　　李悠笛和老师请了几天假，暂时离开了画室。
　　封闭集训了几个月后，再次呼吸到新鲜空气时，李悠笛并没有想象中的那般激动。
　　她先回了趟家，轻描淡写地和王翠娥说了句画室放几天假。
　　又在床上躺了一会儿，却翻来覆去地根本睡不着。
　　李悠笛有些烦躁地坐起身，最后还是认命地下了床，穿好衣服拿着东西出了门。
　　在外面晃荡了一会儿，她来到了一中校门口。
　　这会儿已是十一月中下旬了，秋风萧瑟，枯黄的树叶坠在枝头，要掉不掉。
　　几个月不见，学校大门看着好像也萧索了几分。
　　和门卫大叔表明身份后，李悠笛成功地进了学校里。
　　这会儿正是上课时间，整座校园十分的寂静。
　　李悠笛在校园内到处逛了逛，等到下课时间才来到她们班的教室。
　　高三上学期一开学，她们班就搬到了高三教学楼，如果不是胡莎莎之前有和李悠笛提过这件事，她指不定得找错教室。
　　高三的学习氛围和高二完全不一样了，空气中都弥漫着一股名叫紧张的情绪。
　　李悠笛的到来并没有吸引大家的注意，因为即使在课间，大部分同学们都在埋头苦读，或者围着老师问问题——
　　除了胡莎莎。
　　不知道是不是李悠笛刚巧碰见了她松懈的时候，还是她向来就是如此......
　　单凭李悠笛对对方的了解，她觉得后者的可能性比较大。
　　总之，这会儿的胡莎莎正在和朋友们侃大山。
　　聊着聊着，她一个转头，就见到了门外站着的李悠笛。

??第 27 章
　　李悠笛在班里的人缘还不错, 注意到她了之后，许多关系还不错的同学们都围了过来。
　　怎么说都好几个月没见了，大家开始对李悠笛嘘寒问暖。
　　“哇, 真的好久没看见你了！”
　　“你现在是要回来上课了吗？要不我们去帮你搬张桌子来吧！”
　　“我们班的门面终于回来了，感动！”
　　面对班里同学们的热情，李悠笛只能解释自己现在只是放几天假, 并不是要回来上课的意思。
　　至于什么时候回来上课, 李悠笛没说。
　　听到李悠笛暂时不回来, 大家都有些失望。
　　同时表示了对李悠笛现在不用上课的羡慕。
　　“你不知道，我们现在都快要被折磨死了，天天考试考试, 我头发都变少了呜呜！”胡莎莎悲愤地说, “你看看我们的脸, 就知道我们现在被摧残成什么样子了！”
　　周围的女同学们十分赞同地点头。
　　“都不轻松，我们集训也不是在那里玩的。”李悠笛解释了一句。
　　在画室, 大家每天画到凌晨两三点都是常有的事，并不比普通高三生轻松, 甚至还要更加刻苦一点。
　　李悠笛都已经习惯了每天只睡三四个小时的生活。
　　因此, 她现在的眼下都带着因为睡眠不足而出现的淡淡的黑眼圈。
　　胡莎莎仔细打量了一番李悠笛的脸, 发现她所言不虚。
　　李悠笛确实有些憔悴, 只不过大家第一眼注意到的是她那张漂亮精致的脸, 所以一时才没发现。
　　想到这里, 胡莎莎有些嫉妒得掐了掐李悠笛的脸, 同时悲愤地说：“为什么你憔悴了还这么好看, 女娲在哪, 我要和她好好谈谈！”
　　这会儿正是大课间, 时间没那么紧迫, 众人又插科打诨了一会儿。
　　因为李悠笛缺席了好几个月，大家便给她讲这几个月里班里的趣事。
　　聊着聊着，不知道怎么就聊到了竞赛班的事。
　　“哎，你们知道吗？今天数竞冬令营闭幕了。”一个刚从老师办公室里回来的同学兴冲冲地说。
　　“是吗是吗？我们学校这届怎么样啊？”
　　Z市一中的竞赛一向有名，上次参加复赛的结束后，竞赛班的数竞生也都是全部进入了决赛。
　　“牛逼，全员保送！”该同学竖起了大拇指感叹道。
　　“卧槽，真牛逼，这届这么强吗？去年好像也没全员保送吧？”
　　“就只有我一个人羡慕他们现在就解放了，完全不用上课了吗呜呜！”
　　“我也羡慕啊！”
　　“这次保送到T大和B大的有几个啊？”有人好奇地问。
　　“这我就不知道了，我就只听到老师提了几句。”从办公室回来的同学神神在在地摸了摸下巴，“据说江随全国第一，成绩刚出来的时候，就被T大和B大的老师抢着签约。”
　　“不愧是江随。”有人感叹。
　　“这不正常操作吗？”
　　“啊，江神放到全国竟然也那么强！”
　　李悠笛听到江随的名字并不意外。
　　“那他签了哪所学校啊？”
　　“你们猜？”
　　“去你的，别卖关子了，快说快说！”
　　李悠笛见到他们的大闹，忍不住笑了笑。
　　至于江随签了哪所学校？李悠笛突然就想起了大年初一的那个夜晚，江随说的话。
　　应该是T大吧。
　　这个念头一落下，她果然就听到了刚刚的同学说：“听老师说，好像是T大。”
　　“唉，反正B大T大也不是我们这等凡人能够随便肖想的......”
　　“我也好想体验一下被争抢的感觉哦！”
　　“别灰心，实在不行，咱就指望指望下辈子。”
　　“靠，你滚！”
　　众人热切地讨论了一会儿，又把话题转到了李悠笛的身上。
　　“小笛笛，我现在也不羡慕你了，还是保送生好，不用高考就能上大学了，你之后还得回来参加高考呢！”
　　李悠笛配合地摆出一张哭脸。
　　李悠笛并没在学校里待太久。
　　其他同学们都还要上课考试，她还是不去打扰她们了。
　　从学校出来之后，李悠笛又到处逛了逛，最后还是回了小区。
　　到了楼下，她并不想上去，干脆又找到了秋千那边，坐在那里发呆。
　　李悠笛靠着秋千，视线又落在了自己的手上。
　　她朝着天空举起了自己的手，因为日复一日的练习，她的手上沾满了碳铅和各种颜料，怎么洗好像都洗不太干净，留下难看的痕迹。
　　李悠笛不可避免地又想起了画室里的日子，想起画板和画笔，想起日复一日的练习、考试，各种无止境的点评，重画......
　　心里渐渐开始变得烦躁起来。
　　就在此时，她的脑门突然被轻轻弹了一下。
　　“你一个人坐在这里发什么呆呢，公主？”熟悉又带着几分欠揍的声音突兀地出现。

??第 28 章
　　李悠笛一抬头就看到了站在自己面前的少年。
　　少年站在背光处, 一件黑色的套头卫衣勾勒出他利落修长的身形。
　　他的脚边还放着一个黑色的帆布质地的旅行袋，看上去像是刚从外地赶回来。
　　看到突然出现的江随，李悠笛有一瞬间的恍惚。
　　她眯了眯眼, 良久才回过神，嘴唇动了动，吐出几个字：“恭喜啊。”
　　江随挑了挑眉, 很快意识到她说的是什么。
　　他径直在李悠笛旁边的秋千上坐下, 然后扭过头看她。
　　事实上, 江随已经很久没有见过李悠笛了。
　　少女的样貌和以前并没有什么区别，但江随就是看出来了她现在状态很不好，失去了往日里的鲜活。
　　江随很不喜欢这种感觉。
　　他觉得这样的表情不应该出现在她的脸上。
　　“你还没回答我刚刚的问题。”江随重复道。
　　原本想忽视这一茬的李悠笛：“......”
　　她并不想把这些负面情绪说给他听, 但是江随又一再追问。
　　最后, 烦不胜烦之下, 她扒拉着秋千绳，声音低到快要让人听不清：“江随, 我画不出来了怎么办？”
　　江随清楚李悠笛的时间安排，早就知道按照正常情况她这会儿应该还在集训, 而不是出现在这里。
　　刚刚就隐隐猜到了她应该是集训不顺利, 现在听她这么一说, 更加印证了他的猜测。
　　看到对方一副可怜巴巴的样子, 江随在心底叹息了一声, 然后忍不住又轻轻弹了一下她的脑门。
　　李悠笛坐着的秋千晃荡了一下, 然后捂着额头瞪他。
　　江随唇角一勾, 直接站起来, 并朝她伸出一只手：“走吧。”
　　李悠笛警惕地看着他：“干嘛？”
　　“带你去玩。”
　　*
　　一小时后, 看着面前的过山车, 听着上面的各种尖叫声, 李悠笛心里萌生退意。
　　然而江随却直接扣住她的手腕，力道大的她根本挣脱不开。
　　“来都来了，去玩玩吧，公主？”他脸上带着坏笑。
　　李悠笛反抗不及，被他直接拽了过去。
　　等到坐上去的时候，李悠笛还是有点想逃。
　　“我觉得我不行，要不还是算了吧......”李悠笛可怜巴巴地说。
　　他们选的是第一排的位置，江随双手搭在李悠笛的肩膀上，直接把人按了回去。
　　随后，他又蹲下来给她系安全带，系好了后又把手放在她的头上，拨弄了几下她的头发，笑着说：“乖，别怕。”
　　李悠笛不死心：“那我还是很怕怎么办？”
　　“那你就叫出来。”江随说。
　　就在李悠笛惴惴不安之际，过山车缓缓启动了。
　　刚开始，李悠笛还能压住狂跳的心脏，屏着气不出声。
　　等过山车到了最高点缓缓停住，然后朝着垂直的轨道俯冲下去的时候，巨大的失重感让李悠笛再也忍不住了，放声大叫了起来。
　　好在这会儿大家都尖叫着，所以李悠笛的叫声倒也不算突兀。
　　就是旁边的少年好似没有反应一般。
　　狂躁的风吹乱他额前的头发，他却偏头看着旁边尖叫的少女，嘴角还往上翘了翘。
　　从过山车上下来的时候，李悠笛抱着垃圾桶狂吐。
　　江随站在她旁边，左手拿着一瓶水，右手轻柔地拍着少女的背。
　　李悠笛吐过之后人也好多了。
　　江随递了张纸巾过去给她，问：“还玩吗？”
　　“玩！”李悠笛不服输地说。
　　接下来的几天，江随每天都带着李悠笛出去。
　　他们把整个游乐场的项目玩了个遍。
　　江随不和她聊画画聊考试聊未来，就是单纯地陪她到处玩。
　　李悠笛也不知道江随哪里知道的那么多消遣的方式，但总的来说，这几天她也算是狠狠地涨了一番见识。
　　这天，又是精疲力尽的一天。
　　洗完澡后，李悠笛躺在床上却迟迟没有睡意。
　　翻来覆去了好一会儿，她掀开被子跳下了床。
　　在房间里翻找了几下，她终于找到被埋在杂物下面的画板和画笔。
　　明明只过了几日，但再次拿起画笔的时候，李悠笛却有一种恍如隔世的感觉。
　　她深吸一口气，握住画笔的手触碰了到粗粝的画纸，神经末梢传来的感觉让她忍不住一颤。
　　李悠笛闭上眼，脑海里突然浮现出一幅画面。
　　紧接着，她笔触一动，洁白的画纸上勾勒出痕迹。
　　李悠笛就这么坐着，眼睛专注地盯着画板，像是在完成什么珍宝一样，一张精致的脸上满是认真。
　　时间一分一秒的过去。
　　漆黑浓稠的夜色渐渐褪去，天光乍破的那一瞬间，李悠笛终于完成了最后一笔。
　　画中是一个少年的侧影。
　　高大的少年正站在一台娃娃机前，两只手往前撑着，背部微微弓着，少年感快要溢出纸张。
　　纸上的人正盯着自己面前的娃娃机，微抿着唇，神情带着几分认真。
　　这是他们今天去电玩城里发生的事。
　　当时江随倚靠在娃娃机前，吊儿郎当地对她说：“公主，想要哪个？”
　　一副自信满满，仿佛自己要什么他就能抓到什么的样子。
　　“我要哪个你就能抓到吗？”
　　“昂，你试试。”
　　李悠笛不信邪，特意指了最里面被埋着的那个。
　　他那时难得收敛了脸上的漫不经心，就如同画纸上画着的那样。
　　结果那个娃娃还真被他抓上来了。
　　李悠笛只当是运气，又指了好几个，还是被他抓上来了。
　　那一堆抓来的玩偶现在还堆在她房间里的桌子底下。
　　李悠笛想到江随那会儿脸上得意洋洋尾巴都快要翘起来的神态，眼里不由得浮现一抹笑意。
　　熬了个通宵，李悠笛感觉浑身的骨头都要僵硬了。
　　她伸了个懒腰，拿起冷落在一旁的手机，拨了个电话过去。
　　电话响了好几声才被接起，紧接着对面传来少年刚睡醒还有些沙哑的声音：“怎么了？”
　　李悠笛看着面前的画，一只手握着手机，另一只手转着画笔玩：“江随，我要回画室了。”
　　语气里带上了轻松。
　　对面寂静了两秒，然后传来一声轻微的“吱呀”声。
　　他好像在床上翻了个身。
　　“嗯。”好一会儿，他才应了一声，声音听上去像是没睡醒。
　　李悠笛看了眼时间，意识到自己好像确实扰人清梦了。
　　她唇角弯了弯，正欲挂断电话。
　　却没想，电话那头又传来了江随的声音。
　　他轻声说了句：“我在T大等你。”
　　声音很轻很轻，带着几分让人心慌的亲昵，让人忍不住怀疑此刻的他是不是还在梦中。
　　李悠笛沉默片刻，然后也轻轻地应了一声，也不知道他听没听见。

??第 29 章
　　李悠笛又重新回了画室。
　　画室的老师见她回来十分欣喜, 见她调整回来了，忍不住和她说：“得亏你自己调整过来了，不然我这心还真的放不下。”
　　“接下来的时间就好好备考吧, 老师相信你。”老师拍了拍李悠笛的肩膀，鼓励道。
　　李悠笛微笑着点了点头。
　　李悠笛是画室里最拔尖的那个，画师们的老师自然也对她给予厚望, 都是奔着冲击最好的美院去的。
　　接下来的时间, 李悠笛心无旁骛地准备着近在咫尺的美术联考。
　　12月9日, 这一年的美术联考落下帷幕。
　　20天后，成绩出炉。
　　李悠笛看着成绩单上的295分，悄悄地松了口气。
　　她自己还算比较淡定, 但画室那边已经敲锣打鼓地张贴喜报了。
　　总分300分, 李悠笛能拿到295的成绩, 怎么能不让人激动？
　　联考结束后，李悠笛并没有回到学校, 她还得准备接下来的校考。
　　要想进入那些著名的美院，校考是必不可少的一关。
　　二月三月是校考的高峰期。
　　李悠笛在老师的建议下报了五所学校, 整个二月三月都奔波在各大考点。
　　等到她再次回到学校的时候, 已经快要到四月份了。
　　校考成绩陆续出炉, 四所学校取得的排名有高有低, 好在李悠笛都成功拿到了合格证, 唯有T大美院的成绩迟迟不公布。
　　李悠笛心里着急。
　　虽然她当时考完自我感觉不错, 但凡是都有万一。
　　每所学校的偏好和标准都不同。
　　画室的老师说李悠笛灵气逼人, 但灵气这个词也在某种程度上代表了限制——
　　即吃这份灵气的会觉得惊为天人。
　　而不吃的则会觉得不过如此。
　　这也是李悠笛在其他四所学校校考中拿到的分数相差有点大的原因。
　　她不敢想对于T大美院, 自己是前一种还是后一种。
　　但是考都考了, 多想也无益。
　　现在更加重要的是六月份的高考。
　　没有一份好的高考成绩, 无论是校考还是联考都只是过眼云烟。
　　李悠笛重新回到了班级上课。
　　集训到校考的那段日子里, 她虽然把重心放在画画上，但文化课也没真的就这么完全放了手。
　　有空的时候她背一背书，尽量把自己的基础打牢。
　　但毕竟耽误了这么久，李悠笛还是有点没底。
　　在这剩下的两个月的时间里，她只能疯狂地汲取知识。
　　当然，这也需要一点策略。
　　李悠笛给自己定下的策略是：对于自己有优势有把握的学科就不要浪费太多的时间了，而是把更多的精力放在能提高能拿分的地方。
　　语文、政治和历史是她的强项，对于这几门她平时就做做试卷保持手感。
　　英语的话该背的背，走路的时候听听力，并且强制要求自己每天读一篇英文文章。
　　最让李悠笛为难的是数学和地理，这也是她失分最多的两门科目。
　　短时间要提高肯定不是可能了，李悠笛只能尽量把自己能拿到的分拿到。
　　但好在她还有个外挂——
　　江随主动请缨帮她补习数学。
　　数学这门学科吧，确实挺让李悠笛为难的。
　　也只能死马当活马医了。
　　因为不能因为数学这一门学科就耽误其他的科目，所以李悠笛晚自习提前两个小时下课，专门找江随补习数学。
　　让李悠笛意外的是，江随在补习的时候收敛了往日的不正经，倒还真踏踏实实地当起老师来了。
　　他还认真研究了往年的文科数学试卷，列了一堆知识点出来，带着李悠笛一个知识点一个知识点的过。
　　五月中旬。
　　今天的天气好像格外热些，五月份便已经格外燥热了。
　　教室上面的风扇呼啦啦地吹着，穿着校服的少女埋头做着数学题，旁边的少年则靠坐在椅子上翻着书。
　　突然，李悠笛桌洞里的手机嗡嗡地震动起来。
　　被打断了思绪，她只能掏出手机准备把电话挂断，但上面显示的却是画室的老师名字。
　　犹豫了一会儿，她还是接通了电话。
　　“小笛，T大美院可以查成绩了。”电话一接通，老师就送上一个大消息。
　　消息来得太突然，李悠笛愣了一下，才应了声好。
　　旁边的江随见李悠笛挂了电话，将原本搭在桌腿横杆的长腿收了回来，坐直了上半身问：“怎么了？”
　　李悠笛怔怔地扭过头，看向他说：“T大美院出成绩了。”
　　江随眉一扬，问：“怎么样？”
　　“还没查......”李悠笛说。
　　江随示意她赶紧查，但李悠笛手却有些颤抖，输了好几次网址都没输对。
　　最后，她咬了咬唇，把手机推过去说：“你帮我查吧。”
　　江随接过手机，一边输入网址一边说：“用户名和密码。”
　　李悠笛反应过来，有些手抖地从一本书里找到了记录的纸条，然后递给江随。
　　江随仅仅扫了一眼，就飞快地输入了上去。
　　微弱的手机屏幕光应在他的脸上，更显得他脸部轮廓清俊利落。
　　李悠笛很紧张，明明之前其他四所美院校考成绩出来时，她也没那么紧张。
　　但这其中的原因她不愿意细想。
　　江随骨节分明的手指在屏幕上点了几下，看到了什么后，他掀起眼皮看向李悠笛。
　　李悠笛忍不住咽了下口水，问道：“怎么样？”
　　江随的唇角略微往上弯了弯，吐出两个字：“你猜？”
　　他这副样子让李悠笛的心脏回落了下来，看上去应该没什么大问题。
　　“你让我看看。”李悠笛伸手要去拿回自己的手机。
　　然而江随手臂往后一抬，李悠笛扑了个空。
　　她不服气，站起来又想去抓，结果起身的时候被脚边的椅子绊了下，整个人往前栽去。
　　大脑一片空白，等到李悠笛再次回过神来的时候，她已经扑进了一个满是草木清香的怀抱。
　　江随也被这一瞬间的变故给弄懵了，整个人完全不敢动，浑身上下都有些僵硬。
　　两人这会儿离得极近，少女抬起头时，鼻尖几乎能和少年的碰上，呼吸渐渐交缠在一起。然后，不知道是谁的呼吸渐渐重了起来。
　　李悠笛眨了下眼睛，反应了过来。
　　她的脸颊以肉眼可见的速度飞快变红，随后撑起手臂想要离她远一点。
　　只是越慌乱就越容易出错。
　　她的手一滑，整个人又重新跌了回去。
　　“我刚刚没动！”江随两只手往旁边举着，飞快地说。
　　李悠笛羞恼地瞪了他一眼，抢回自己的手机后，又飞快地坐了回去。
　　她有些慌乱地拿起笔，低头看着桌上的试卷，只是一个字都看不进去，脸颊的热度也居高不下。
　　江随也过了好一会儿才回过神，他坐着了身体，悄悄地看了旁边低着头的少女，又摸了摸自己的鼻子，耳尖红得吓人。
　　又过了好久，李悠笛才点开手机。
　　一解锁就看见了T大美院的页面，上面是她的成绩信息——
　　专业课总成绩：668
　　专业课排名：1

??第 30 章
　　之后的一段时间, 两人都心照不宣地没提那晚的事情。
　　很快，时间来到了高考前几天。
　　紧张的氛围弥漫在每个角落里。
　　就连在家里，王翠娥和崔照也都放轻了声音, 生怕打扰到李悠笛。
　　更让李悠笛哭笑不得的是，王翠娥还特意去山上的一个寺庙给李悠笛求了张符，说是定能保佑她金榜题名。
　　毕竟是王翠娥的一番心意, 李悠笛扶额收了下来。
　　该复习的都已经复习了, 这会儿就算是再紧张也没有用了, 李悠笛这样安慰自己......
　　但是！怎么可能不紧张啊！
　　于是，高考前一晚，李悠笛成功失了眠......
　　她像张煎饼一样摊在床上, 翻过来覆过去, 怎么也睡不着。
　　她记得自己是九点上的床, 现在十点半了，还是一丁点的睡意都没有！
　　李悠笛抱着枕头坐起来, 双手抓了抓自己的头发，然后认命地拿起手机。
　　【一口一个小朋友】：我睡不着。
　　【一口一个小朋友】：猫猫哭泣.jpg
　　消息自然是发给了江随, 毕竟她认识的人里, 就他一个不用高考的闲人。
　　想到这里, 李悠笛不由得有些嫉妒！
　　消息发出去没多久, 她手机突然震动起来, 是有人打了电话过来。
　　李悠笛吓了一跳, 手忙脚乱地按住手机, 然后按下接听键, 将手机放到自己的耳边, 小声说：“你打电话过来干嘛啊？”
　　语气里带着小小的指责。
　　“不是睡不着吗？”少年带着笑意的声音传到耳边。
　　李悠笛手指拽了拽身下薄薄的被子, 语气有些发愁：“对啊, 怎么办啊？”
　　“别怕，我帮你。”他又说。
　　少年的声音仿佛带着一种魔力，让李悠笛不自觉就相信他真的有什么办法。
　　“你现在先在床上躺好。”江随又说。
　　李悠笛乖巧地按照他说的话做。
　　电话那头传来窸窸窣窣的响声，接着少女软软的声音传到耳边：“嗯，我在床上躺好了，然后呢？”
　　听到这句略带歧义的话，少年猛地失了神。
　　随后可疑的红晕顺着他修长的脖颈爬到了他的脸颊。
　　“你还在吗？怎么不说话？”李悠笛疑惑的声音又传过来。
　　江随猛地回过神，喉结忍不住滚了滚。
　　随后，他又捏住自己的眉心，暗暗唾弃了自己一声。
　　“没事，你闭上眼。”江随缓了缓，说道。
　　“哦，好。”李悠笛闭着眼睛应道。
　　“现在什么也别想，我给你念课文。”
　　说完，江随真的在她耳边轻声念起了课文。
　　他的声音很好听，清润干净又抑扬顿挫，隔着电话像是在她耳边私语。
　　渐渐的，李悠笛的意识越来越模糊，任由着这道声音带她坠入黒甜梦境。
　　半小时后，江随止住声音。
　　他凝神听了听，听筒那边只传来少女浅浅的呼吸声。
　　“晚安。”他轻声说道。
　　*
　　次日一早，李悠笛被闹铃声吵醒。
　　睁开眼时，她还有些恍惚。
　　咦，她怎么睡着了？
　　她记得昨天她睡不着，然后江随给她念课文？
　　好像还有什么重要的事情来着？
　　啊，对，今天要高考！！！
　　李悠笛意识回笼，赶忙从床上爬了起来。
　　就在此时，王翠娥推开李悠笛的房门：“咦，你起来了啊？那快收拾收拾吧！”
　　李悠笛一边点头，一边从衣柜里找衣服给自己换上。
　　洗漱完后，她又在王翠娥和崔照的热切注视下，一口一口吃完了精心准备的早餐。
　　临出门前，准考证和身份证也是一遍又一遍地检查好了，王翠娥才放心让她出去。
　　考场是崔照和王翠娥亲自送李悠笛过去的。
　　很幸运的是，李悠笛的考点被安排在了自己学校，离她家很近。
　　因为高考的缘故，学校周围的路段都进行了交通管制，崔照开车把李悠笛送到了离学校还有一段距离的地方。
　　下车时，崔照和王翠娥又提醒李悠笛一遍，让她东西别落了。
　　李悠笛仔仔细细地检查了一番，这才下了车。
　　关上车门后，王翠娥陪李悠笛一起走去考场，李悠笛回头和崔照告别。
　　崔照摇下车窗，突然又叫了李悠笛一声：“小笛。”
　　李悠笛以为她有什么事，几步跑回来，俯下身凑过去问道：“怎么了嘛？”
　　崔照伸手摸了摸她的头，笑着说：“好好考试。”
　　“嗯。”李悠笛重重地点了点头。
　　崔照坐在车里一直没走，隔着挡风玻璃看着那个明艳骄傲的少女消失在人群里。
　　不知不觉，她的女儿已经长这么大了啊。
　　安检，进考场，一直到坐到属于她的那张座位上，李悠笛还是紧张得不行，两条纤细笔直的长腿在桌子底下轻微地打着颤。
　　直到试卷发下来那一刻，她的心才慢慢定了下来。
　　不再多想，李悠笛开始全身心地沉浸在试题当中。
　　语文、数学、文综、英语......
　　两天的考试时间一晃而过。
　　最后一门英语考试结束铃声响起来的时候，李悠笛才真正意识到——
　　啊，高考好像真的已经结束了，她的高中生活也落下了帷幕......
　　等老师收好试卷后，李悠笛跟着大部队往外走去。
　　天公作美，这两天都是灿烂的晴天。
　　走出学校时，夕阳的余晖洒满整个校园。
　　昏黄的暮色穿过被晚风吹动的树枝，斑驳地映在教学楼老旧的墙面上。
　　晃晃荡荡中，李悠笛扭过头，隔着重重人群看到了校门外那个如松般挺拔的清俊少年。
　　那是她在这年的夏天里，永远也忘不了的一幕。

??第 31 章
　　一从校门口出来, 李悠笛就被早已等在外面的王翠娥和崔照围住了。
　　王翠娥笑得见牙不见眼：“可算是考完了！”
　　崔照把手里抱着的一束花递给李悠笛，眼里同样带着笑意：“毕业快乐。”
　　李悠笛接过来，眼睛弯了弯：“谢谢妈妈！”
　　“正好带了相机, 咱们来拍个合照吧？”王翠娥提议道。
　　李悠笛和崔照自然没什么异议。
　　王翠娥本想在校门口随便抓个学生来帮她们拍照，没想到一眼就看到了在人群中格外显眼的江随。
　　又刚好认识，王翠娥也不客气, 直接把人给拉了过来。
　　而崔照平时工作忙, 早出晚归的, 倒是从来没碰见过江随。
　　王翠娥笑着和崔照介绍了句：“这孩子和咱们同一个小区的，和小笛一样也是一中的学生。”
　　崔照看着江随，忍不住眼前一亮。
　　面前的少年高大清俊, 如此年纪又气度不凡, 实在是难得。
　　江随十分礼貌地和崔照打了个招呼：“阿姨好, 我叫江随。”
　　李悠笛在旁边看着，不知道为什么, 她总觉得这会儿的江随有点装？
　　王翠娥介绍完又想起来什么，拉着江随问：“哎呦, 小随你今天是不是也刚高考完啊？”
　　江随摇了摇头。
　　李悠笛扯了扯王翠娥的袖子, 替他解释了一句：“江随他早就被保送到了T大, 不用高考。”
　　王翠娥一听, 面露惊讶地看向江随：“小随, 原来你这么优秀啊！”
　　就连崔照也忍不住多看了他一眼。
　　江随谦虚道：“没有没有。”
　　李悠笛：“......”突然有点想翻白眼。
　　王翠娥夸了江随一番后, 又见他手里拿着一束花, 心里琢磨开了——
　　既然江随不用高考, 那么现在拿着花来学校说不定就是来找同学的, 自己突然把人拉过来, 是不是耽误人家事了？
　　王翠娥生怕自己误了江随的事, 便把自己的猜测说了说。
　　江随连忙道：“没事的，我同学刚给我发消息说他已经走了。”
　　说完，他又主动接过王翠娥手里的相机，笑着说：“我来帮你们拍照吧。”
　　王翠娥一听，顿时放了心，笑着答应了。
　　王翠娥兴致勃勃地带着几人去找适合拍照的地，江随和李悠笛走在后面。
　　江随很顺手地把自己抱着手里的花递了过去：“给你。”
　　这是一束很漂亮的白色桔梗花，李悠笛一抱住就闻到一股淡淡的清香。
　　王翠娥已经找到了合适的拍照位置，朝着李悠笛招手叫她过来。
　　李悠笛抱着两束花快步走了过去。
　　她站在中间，崔照和王翠娥分别站在她两边，江随正对着她们，手里捧着相机，镜头朝她们对焦。
　　“咔嚓”一声，这个画面被定格了下来。
　　拍照的时候，李悠笛又碰到了班里其他的同学，大家考完后都兴奋不已，于是她又被拉到其他的合照中。
　　到最后，李悠笛几乎和每个认识的同学都拍了照片。
　　王翠娥还兴致勃勃地给李悠笛和江随也拍了张合照。
　　后面回到家的时候，王翠娥看着李悠笛手里捧着的两束花，还说了句：“你怎么把人家小随的花给抱回来了？”
　　李悠笛看着怀里的话，想了想，江随那时候的意思应该就是送给她吧？
　　李悠笛在家没呆多久，就又被胡莎莎给叫了出去，参加班里的毕业聚餐。
　　这是高考前就定好了的，毕竟以后也没什么见面的机会了，李悠笛并没有推辞。
　　聚餐时的气氛很是热烈。
　　透明玻璃瓶里的汽水咕嘟咕嘟冒着气泡，少年少女们的精力挥洒不完。
　　聚餐结束大家又去了KTV，李悠笛回到家的时候已经是十一点了。
　　虽说前段时间她每晚都学习到凌晨，以前集训时也都是凌晨两三点才睡觉，但高考这两天精神压力不小，再加上又出去玩了这么一圈，现在整个人困得不行。
　　躺上床时，她看了眼手机，刚好有一条未读消息。
　　消息是江随发来的，大概九点多的样子，问她聚餐结束了没有，不过那时候她没空看手机。
　　既然现在看到了，李悠笛就顺势回了自己已经到家了。
　　刚合上手机准备睡觉了，江随的电话就打过来了。
　　她闭着眼接通了电话，声音有气无力的：“怎么了？”
　　江随听出了她声音里的困意，原本要说的话一顿，问道：“困了？”
　　“嗯。”李悠笛迷迷糊糊地应了一声。
　　“那你睡吧，我明天找你出去？”他又说。
　　李悠笛这会儿绝大部分意识已经被周公给拉走了，耳边的声音提醒她有人在和她说话，但是真的好困啊，在睡意的拉扯中，她挣扎地发出最后一个无意义的音节后，直接坠入了梦乡。
　　江随听着再无动静的电话，捏了捏眉心，然后嘴角勾出一抹无奈的笑。
　　睡得还真快。
　　*
　　次日。
　　江随耐着性子等到了十一点。
　　他其实很早就醒了，只不过想起昨晚话都还没说完的某人，江随觉得还是再等等吧。
　　反正也不差这会儿。
　　不过现在已经快中午，李悠笛说什么也该醒了。
　　江随当机立断地拨出那个心心念念的号码。
　　等待电话接通的过程中，他脑子里已经设想等会儿要干什么了。
　　现在这时间，他们正好能在外面吃个午餐，然后再去网上推荐的几个地方打个卡，等到气氛好的时候——
　　电话接通的“嘟”声打断了江随的思绪，他耳尖有些发红地回过神，刚要开口就隐约听到了电话那头的嘈杂声。
　　忽略掉这点怪异，江随开口说：“起床了吗？”
　　“嗯。”电话那头的李悠笛应了一声，声音飘忽有些听不太真切。
　　“那你现在有空吗？”江随接着说，“要不要出来玩？”
　　电话那边的李悠笛沉默了一会儿，然后才小声说：“我现在不在家......”
　　“你在外面？那我过去找你？”江随从沙发上站起来，一副准备出门的样子。
　　“呃，不是......”李悠笛莫名有些心虚，“我那个......”
　　江随终于察觉到不对劲了。
　　就在此时，他终于听清了李悠笛那边的背景音，好像是......机场的广播声。
　　所以，她这会儿是在机场？！
　　时间倒回到今天早上。
　　李悠笛早上八点就被王翠娥从床上挖起来了，并且对方还直接给她砸了个大消息——她们一家要去旅游了！
　　李悠笛坐在床上看着王翠娥忙里忙外的，有些恍惚，以为自己还在做梦。
　　在王翠娥的催促下，她一边收拾自己，一边才渐渐回过神来。
　　崔照有些抱歉地和李悠笛解释了一句，本来她准备定的旅游日期是10号，但当时被工作绊住了，只得让助理帮忙订机票和酒店这些。
　　哪知道助理一个粗心，把日期提前到了9号，她们今天这才急急忙忙的。
　　“昨晚休息得怎么样？”崔照摸了摸女儿的头，“要是觉得太赶了，我们明天再去？”
　　李悠笛早就清醒了，对旅游的兴奋早已压下了刚起床的疲惫。
　　更何况她们这次去的是国外，好多旅游项目肯定是老早就定好了的，现在取消的话，麻烦也不少。
　　“没关系，我可以的！”李悠笛兴奋地说。
　　崔照笑了笑，提醒她要带些什么东西后，也出去忙去了。
　　李悠笛在自己房间里翻箱倒柜地收拾行李。
　　她总觉得自己好像忘了什么事，但仔细想也想不出来，好像是答应了别人什么事来着？
　　李悠笛当时还特意翻了翻自己的手机，发现并没人找她，并且也没发现什么蛛丝马迹后，果断把这件事情给放下了，开始一门心思期待接下来的旅行。
　　直到她们已经到了机场准备登机的时候，李悠笛突然接到了江随的电话。
　　电光火石之间，她突然想起了自己好像答应了江随什么来着......
　　“你在机场？你要去哪？”电话那头的江随一连串的问过来。
　　李悠笛越来越心虚，匆匆说了句：“我要登机了，先不和你说了！”就直接啪的一下把电话挂了。
　　江随听着电话里的忙音，直接气笑了。
　　就特别想把某只跑得挺快的小兔子给亲手抓回来。
　　*
　　李悠笛这边。
　　因为这个暑假很漫长，又刚好没有了学业压力，崔照特意把自己积攒了多年的年假给拿了出来，准备痛痛快快地在国外玩个十几天。
　　飞机一落地，李悠笛掏出手机，忐忑地给江随发了条微信。
　　【一口一个小朋友】：我到了QAQ
　　江随回得倒很快，问她去哪玩，什么时候回来。
　　李悠笛纠结片刻，还是如实告诉了旅游的地点和大概回来的时间。
　　这次江随回的时间间隔就有点久了。
　　李悠笛盯着自己手机好半晌，才终于等到了江随的回复。
　　【js】：好好玩。
　　很简单的三个字，但李悠笛莫名能感受都这里面蕴含的杀气和怨念。
　　她合上手机，把奇奇怪怪的脑洞给甩了出去。
　　这一定只是字面意思，李悠笛自我暗示。
　　于是，接下来的十几天，李悠笛认真践行江随给出的建议，每天都在好好玩！
　　她们一家人打卡异国的各种景点，品尝各种美食，体验各种游玩项目，还拍了各种各样的照片，并且分享到了朋友圈。
　　还没出去玩的同学朋友们各种羡慕嫉妒，一边骂她不做人，总在深夜分享美食，一边又叫她多发点照片，可谓是矛盾至极。
　　但在这众多的回复中，只有江随的回复显得格格不入。

??第 32 章
　　这个格格不入具体表现为——
　　在李悠笛发了一堆风景照的时候, 众人的评论是：好好看！我也想去！
　　江随的评论是：天好蓝。
　　李悠笛发美食照的时候，众人的评论是：想吃！
　　江随的评论是：外面那辆车不错。
　　怎么说呢......
　　看似好像没有什么太大的问题，但总感觉有股子阴阳怪气的样子, 让人不太忽视得了。
　　李悠笛显然也注意到了，为此她还特意戳了戳江随，客气地问了问对方最近过得如何。
　　然后她当然没有得到任何回复, 并且对方似乎有恼羞成怒的趋势。
　　李悠笛：......
　　就好可怕！
　　已经开始后悔自己为什么要多嘴了。
　　*
　　Z市, 夜晚。
　　KTV包厢里, 灯光昏暗，五颜六色的闪光灯在墙壁和地板上变幻跳跃，激烈的音乐鼓点响彻耳膜, 气氛也十分活跃。
　　穿着黑衣, 皮肤冷白的少年面无表情地推门进来, 坐在一张长沙发的角落。
　　包厢里的一个女生在他一出现门口就注意到他了，又见他坐下后, 表情有些跃跃欲试。但此刻的少年看着心情有些不太好，一副拒人于千里之外样子, 这让女生有些踌躇, 始终下不了决心走过去。
　　台上的齐林正握着话筒, 撕心裂肺又一脸陶醉地唱着一首伤心情歌, 难听得让人想捂住耳朵。
　　终于, 一曲完毕, 齐林下了台, 大喇喇地坐到江随的旁边。
　　“来了啊！”齐林打了个招呼。
　　江随扫了他一眼, 鼻子里“嗯”了一声。
　　正如江随不知道齐林为什么每天能有这么多局, 齐林也不知道江随这几天为什么总摆着一张臭脸, 又丧又颓, 一副来了大姨父的样子。
　　齐林有心想说上几句，但刚刚唱了歌，嗓子实在发干，他便伸手开了一罐冰啤酒，仰着脖子咕咚咕咚地往嘴里灌。
　　江随淡淡扫了他一眼后，又移开了视线。
　　他看了眼时间，这个时间点大概是李悠笛发朋友圈的时候了。
　　一片嘈杂中，少年捧着手机不厌其烦地一遍又一遍地刷新着朋友圈。
　　然后，半个小时过去了。
　　江随依旧没有刷到李悠笛的那条朋友圈。
　　今天不发？
　　江随猜测着。
　　旁边的齐林还在嘻嘻哈哈地和别人说着话，听得江随有些烦。
　　又重新刷新了一次朋友圈动态，依旧没有李悠笛的消息，江随退出来，点开和李悠笛的对话框，手指悬停在虚拟键盘上，纠结着该说些什么。
　　旁边的齐林不知道什么时候停止了交谈，也拿着手机刷了起来。
　　几秒后，他突然骂了句：“靠，太不是人了！”
　　说完，齐林又用胳膊肘捅了捅江随的胳膊，说道：“要不咱们也去国外玩一圈吧，天天在Z市我都玩腻了！”
　　江随被他打断了思绪，抬眼望过来。
　　正要说些什么，他视线突然停在了齐林的手机屏幕上，息屏的前一秒，他好像看到了那个熟悉的头像。
　　“那你手机过来我看看。”江随的语气有些危险。
　　齐林愣了一下，但还是乖乖地把自己的手机递了过去。
　　又在江随的注视下解了锁，屏幕刚好停留在朋友圈的页面。
　　江随定睛一看，正是李悠笛的朋友圈动态，齐林还飞快地点了个赞。
　　再仔细一看，发布时间为半个小时前。
　　江随的眼睛眯了眯，掏出自己的手机，点开朋友圈往前刷了刷，却怎么也刷不到这条动态。
　　齐林凑过来，火上浇油地添了一句：“你看小笛妹子的朋友圈啊？干嘛拿我手机，你自己手机没有吗？”
　　话音刚落，江随的脸黑了。
　　他猛地站起来，把手机扔回给齐林，硬邦邦地丢了一句：“我走了。”
　　也不等齐林回答，江随就往外走，高大的背影透出几分倔强。
　　齐林捏住自己的手机，摸了摸后脑勺，疑惑道：“这又是在发什么疯？”
　　江随出了KTV，忍了半天实在是没忍住，直接给某人发了条消息过去。
　　【js】：你竟然把我屏蔽了！
　　然而对面装死一直不回。
　　江随气笑了，又发了条消息：【别装死，我知道你在。】
　　消息发过去后，江随一直盯着手机。
　　不知为何，江随突然又想起了之前被李悠笛删掉微信的那次。
　　这小没良心的，说不定被他这么一问，又心虚地把他给删掉了。
　　要是她再敢删掉自己，好吧，他也不能拿她怎么办！
　　想了想，江随又被气到了。
　　李悠笛此刻确实看着手机。
　　和Z市的夜晚不同，她现在所在的国家还是艳阳高照的大白天，她此刻也正在海边的沙滩上躺着。
　　看到江随发过来的第一条消息时，李悠笛确实十分心虚，并准备当做没看见。
　　但第二条消息发过来的时候，李悠笛就算是想要装聋作哑也没办法了。
　　想了又想，李悠笛最终还是回了消息。
　　【一口一个小朋友】：那个......我以为你不喜欢看来着。
　　看到李悠笛发过来的消息，江随想到自己满相册存的照片，顿时沉默了。
　　而李悠笛见他久久不回，顿时有了底气。
　　她开始数落江随每次评论奇奇怪怪而且还有些阴阳怪气。
　　江随看着她的消息一条条跳出来，眉心跳了跳。
　　他哪有阴阳怪气，好吧，是有点，但那不也是暗戳戳想吸引她的注意吗！
　　江随捏了捏眉心，直接伸手拨了个电话过去。
　　李悠笛被突然震动的手机吓了一跳，接了电话后，先发制人地说：“你干嘛给我打电话啊？本来就是你不占理，你就算在电话里说也是没用的！”
　　她的声音又糯又甜，就是话里的内容让江随十分跳脚。
　　“李悠笛，你是不是傻啊！”江随终于忍不住了，脱口而出。
　　电话那头静默了两秒，然后传来李悠笛气急败坏的声音：“你才傻！”
　　“你不傻的话，你看不出来我是什么意思吗？”江随这会儿也失去理智了。
　　“你什么意思？”
　　“当然是我喜欢你的意思啊，笨蛋。”
　　话音刚落，电话两端的人都沉默了。
　　李悠笛反应过来后，脸颊发烫地握着手机，张了张嘴，半天没发出声音。
　　“我、我、我......我妈在叫我了，先不和你说了。”
　　“好。”江随飞快回答道。
　　这场突如其来的告白，让两个人都有些措手不及。
　　李悠笛没想到，江随竟然就在她这么没有防备的情况下打了这么一个直球，她的脑子都僵住了，完全不知道作何反应。
　　而江随自己也懵了。
　　他懊恼地捂住自己的额头，也不知道自己为什么就这么脱口而出了。
　　虽然这句话确实藏在他心里头好久了，但他是真的没想到会在这种情况下说出来。
　　在他的计划中......算了，现在也没什么计划了。
　　*
　　这次的通话过后，两个人都沉寂了下来。
　　李悠笛也没再发朋友圈了，为此还惹得不少人问她怎么不发了。
　　两人也没再联系彼此。
　　江随的话，是有点怕被李悠笛拒绝，毕竟两人现在相隔这么远，被拒绝了他挽回都挽回不了。
　　而对于李悠笛来说，主要是上次的通话结束得太突然了。
　　关于江随喜欢自己这件事，李悠笛其实隐隐约约有察觉到，毕竟她又不是木头，而且那些言情小说也不是白看的！
　　至于她喜不喜欢江随？
　　李悠笛以前也没喜欢过谁，所以也不是很能确定。
　　但可以肯定的是，她并不排斥和江随在一起。
　　而且当时挂了电话之后，她的心脏一直在剧烈的跳动，脸上的红晕也一直消散不去，王翠娥还以为她中暑了......
　　只是当时电话挂的太快，再要把话题捡起来就很困难了。
　　李悠笛脸皮薄，她觉得自己要是主动去戳江随，就显得太不矜持了！
　　唉，江随这个人真的好烦哦！
　　告完白后竟然一声不吭就消失了，他就不能主动戳一下她么？
　　一连几天，李悠笛都盯着和江随的对话框。
　　然而，并没有消息发过来。
　　她不知道的事，某个少年也是如此，每天拧着眉头盯着和她的对话框，文字打了又删，删了又打，愣是没勇气再发出去。
　　转眼间，十几天的旅程结束。
　　李悠笛一家人也终于返程准备回Z市。
　　空气闷热，机场也闹哄哄的。
　　李悠笛取回自己的行李后，对着机场拍了张照片。
　　时隔几天后，她再次发了条朋友圈——
　　就是刚拍的那张Z市国际机场照片，没有文字。
　　以及，在浏览权限她只勾选了一人可见。

??第 33 章
　　江随几乎是在李悠笛刚发朋友圈没多久时就看到了。
　　估摸着她从机场回到家的时间, 江随掐着点给李悠笛发了两条微信。
　　【js】：你回来了？
　　【js】：到家了吗？
　　李悠笛此时刚到家不久，见到消息后，慢吞吞地回了句：【嗯。】
　　【js】：出来, 我在你家楼下。
　　看到这条消息，李悠笛一惊，连忙拉开窗户往楼下看去。
　　此时已是夜晚□□点钟, 空气也不似白天那般闷热, 窗户一开, 凉爽的晚风吹拂到脸上。
　　楼底下，路灯不远处的香樟树下，果然站着一个少年。
　　少年似有所感, 抬头往上看了一眼。
　　李悠笛一惊, 啪的一下关上了窗户。
　　随后, 她又拿着手机跑出了房间，对在厨房切西瓜的王翠娥说了句：“我出去一趟。”
　　王翠娥闻言停了刀, 探出脑袋问了句：“这么晚了你出去干嘛？”
　　然而李悠笛早就跑得没影了。
　　李悠笛进入电梯的时候，才发现就这么跑下去好像有点冲动。
　　早知道就应该拿个纪念品下来, 李悠笛有些懊恼地想着。
　　李悠笛在脑海里预演着等下见了面要说什么, 然而脑子里乱糟糟的。
　　于是她又抬头盯着电梯的显示屏, 然而电梯每变小一个数字, 她的心里就跟着紧张一分, 心跳的极快, 完全不受自己的控制。
　　终于, “叮”的一声, 电梯在一楼停了下来。
　　李悠笛深吸一口气, 伸手按住不听话的心脏, 慢吞吞地往外面走去。
　　几乎是她刚出现在大门口的时候, 江随的目光就看了过来。
　　李悠笛脚步一顿，又给自己做了一番心理建设才走过去。
　　“你找我？”李悠笛木着脸说。
　　多亏了以前的公主生活，李悠笛有一点很好，就是无论心里紧张成什么样子，她脸上不仔细看的话都看不出来，反正就是很稳。
　　江随这会儿的状态其实也不必李悠笛好到哪里去。
　　他向来在任何事上都游刃有余，唯独在李悠笛身上碰了壁。
　　甚至还为此做了很多无比幼稚的事，不过他显然也是乐在其中。
　　江随目光落在面前的少女身上。
　　即使在外面玩了一圈，她一点也没有被晒黑，在路灯的照拂下，脸颊更显得莹润，就像上好的玉石一般。察觉到他的视线后，她卷翘的睫毛颤了颤。
　　江随的心也跟着一颤，他匆匆移开视线。
　　没一会儿，他视线又移回来，声音带着几分不易察觉的紧张：“上次的事情你考虑得怎么样了？”
　　“啊？”李悠笛迷茫地眨了眨眼。
　　既然已经开了个头，江随此刻也没太多的顾虑了。
　　况且告白这种事，他怎么着也得当面和她说一次，不然也显得太没有诚意了。
　　“李悠笛，我喜欢你，所以你要不要考虑做我女朋友。”江随眼睛盯着李悠笛，十分认真地说。
　　李悠笛脑袋轰地炸开。
　　虽然在几天前他曾在微信上说过这样的话，但当面说却又是完全不一样的感觉。
　　她下意识抬头看向江随，一下子撞进他的眼睛里。
　　李悠笛从没喜欢过其他的人，但此刻，听到江随的话，她清清楚楚地感受到自己内心的欢喜，她是喜欢着面前的这个少年的。
　　既然相互喜欢，那又有什么好犹豫的呢？
　　而与此同时，少年满是赤忱的眼睛里，在久久没听到她的答复下，渐渐变得忐忑。
　　“你先不要——”
　　“好啊！”
　　两道声音同时响起。
　　江随眨了下眼睛，喉结也随之一滚，眼睛亮的惊人：“你刚刚说什么？你同意了？！”
　　李悠笛被他灼热的视线一烫，点了点头，轻声应了下：“嗯。”
　　下一秒，她惊呼一声，直接被拉入了少年的怀抱里。
　　李悠笛略微挣扎了一下，但少年有力的手臂箍得紧紧的，让人动弹不得。
　　李悠笛便也放弃了，鼻尖满是他身上的那股清冽又干净的味道。
　　她嘴角抑制不住地往上扬。
　　少年的头搁在她的肩膀上，闷闷的声音传到她的耳朵：“答应了就不许反悔了。”
　　李悠笛红着脸应了一声：“好。”
　　*
　　次日清晨。
　　李悠笛从梦中醒来。
　　昨天晚上两人在楼下抱了好一会儿，还是王翠娥打电话过来问她怎么还不回来，两人才手足无措地分开。
　　等到李悠笛跑回电梯的时候，她才注意到自己的脸红的像一只煮熟的虾——
　　也不知道是被热的，还是羞的，或者两者都有......
　　想到这里，李悠笛把头埋在枕头里，磨蹭了好一会儿才坐了起来。
　　她从床头柜那里摸过来手机，点开一看，果然江随有发消息过来。
　　这会儿已经九点多了，而消息是七点多的时候发过来的，问她起床没。
　　迟了两个小时后，李悠笛终于回了句：【起了。】
　　【js】：等会儿出来玩吗？
　　江随飞快地回复。
　　李悠笛想了想，如实告诉他上午可能不行。
　　她们昨天才回来，家里需要整理一下。
　　于是两人约好了下午一起出去玩。
　　江随对于不能立马见女朋友有些怨念，但想到距离下午也没多久了，便也捏着鼻子认了。
　　退出和李悠笛的对话框，江随才点开齐林给他发的消息。
　　刚刚他正和李悠笛在聊天，干脆把他的消息划走了，现在才有空看一看。
　　齐林发过来的是一串很长的语音，江随懒得听，直接拨了个电话过去。
　　电话没几秒就被接通，江随直接问：“找我干嘛？”
　　“哦，没什么，就是下午有个局你来不来？”齐林说。
　　“不来，没空。”江随拒绝。
　　“来玩呗。”齐林当做没听见，“你能有什么事啊？”
　　听到这话，江随搭在沙发上的长腿翘了翘，然后回答：“我当然有事，我得陪我女朋友。”
　　“哦，陪你——”齐林话说到一半卡住，“操，你哪来的女朋友，不是，你啥时候脱的单？对方谁啊？”
　　江随“啧”了一声，□□裸地嫌弃道：“你问题好多啊。”
　　齐林听到他这嘚瑟的语气，忍不住骂了句脏话。
　　看不惯江随这样子，齐林这会儿也反应过来了，开口道：“你不说我也不知道，是小笛妹子吧！我他妈早就看出来你不安好心了！”
　　“怎么，你嫉妒？”江随得意地说。
　　“嫉妒？我嫉妒你这么久了才把人追到？”齐林毫不犹豫地往江随的痛脚上踩。
　　果然，江随“啪”的一声挂了电话。
　　这波属于互相伤害。
　　*
　　同一时刻，李悠笛和胡莎莎也在微信联系。
　　胡莎莎是知道李悠笛已经回来Z市了的，这会儿正在叫她出来玩。
　　【呛口小胡椒】：粗来玩啊！好久都没见到你了，我的宝！
　　【一口一个小朋友】：今天可能不行。
　　【呛口小胡椒】：为啥呢？你和别人有约了？
　　【呛口小胡椒】：我就知道，你在外面有别的狗了对不对！
　　李悠笛扶额，接着打字。
　　【一口一个小朋友】：我和你说一件事啊，你千万要淡定。
　　【呛口小胡椒】：拉长耳朵.jpg
　　【一口一个小朋友】：我脱单了。
　　【一口一个小朋友】：和江随。
　　第二句话刚发出去，李悠笛立马就收获了胡莎莎满屏的【啊啊啊啊啊啊】。
　　李悠笛默默地等她刷完屏。
　　过了一会儿，胡莎莎终于冷静了下来。
　　【呛口小胡椒】：我就知道！
　　【呛口小胡椒】：但是你们竟然现在才在一起？！
　　【呛口小胡椒】：我就说你们每次站在一起的氛围就很不对劲！
　　【一口一个小朋友】：可能是因为学校不准早恋？
　　【呛口小胡椒】：......
　　然后李悠笛成功把话题给带偏。
　　不过看着胡莎莎发的氛围不对劲的那句，李悠笛还是忍不住捂了捂脸。
　　原来这么明显的吗？
　　*
　　很快就到了下午。
　　李悠笛换了好几件衣服才终于出了门。
　　江随早早就在楼下等着了，一见到她就很自然地牵过她的手。
　　李悠笛眨了眨眼睛，觉得这个进度好像有点快。
　　但是江随表情看着又很正常，这让李悠笛又有些摸不准了。
　　然后又一想，昨晚他们还拥抱了，便又觉得不奇怪了，可能他们的进度就是异于常人吧。
　　李悠笛果断把这个问题抛在脑后。
　　她弯了弯唇角，从斜跨小包包里拿出一把伞，示意江随撑开。
　　外面太阳太晒了，不撑伞简直要被烤化掉。
　　江随从善如流地撑起伞，顺便擦了擦手心的汗，别看他刚刚装的淡定，其实内心是紧张的。
　　“我们去哪啊？”李悠笛被江随牵着往外面走，一边问。
　　“齐林那边组了个局，你想去吗？”江随扭过头来问她，“都是认识的人。”
　　上午那通电话不欢而散之后，齐林能屈能伸的又腆着脸来找他，撺掇着让他带李悠笛一起来玩。
　　江随一开始当然是拒绝，好不容易等来的约会时间，谁要见那么一大堆电灯泡啊！
　　然而作为江随从小玩到大的死党，齐林对江随可以说是无比了解了，一下子就戳中某人的死穴。
　　“什么电灯泡啊，这也太难听了，咱们可都是你绝美爱情的见证者！”齐林张口就来，“而且我和你说，咱们学校盯着小笛妹子的男生可不少，你个正牌男朋友确定不出来走走让他们死了心？”
　　不得不说，齐林的这番话确实有戳到江随。
　　这个戳到并不是指他想要把李悠笛当成炫耀的工具，而是在乎自己正牌男朋友的地位。
　　不过这一切都得要征求李悠笛的意见。
　　决定权在她手里。
　　胡莎莎好像也提过下午有个局，问李悠笛要不要来，应该是和齐林是一起的。
　　李悠笛觉得无所谓，点了点头说：“那就去吧！”
　　齐林他们约的地方是本市的一个□□。
　　里面可以玩的项目很多，而且很凉快，不用在外面被太阳晒。
　　李悠笛和江随到了的时候，齐林他们正开了个KTV包厢在里面玩。
　　江随拉着李悠笛的手就要推门进去，不料李悠笛的手却挣了挣，从他手掌里抽出来。
　　江随一顿，双手抱在胸前，倚着门看她。
　　“进、进去吧。”李悠笛有些心虚。
　　江随却是不动，垂下眼说：“你这是在嫌弃我吗？”
　　听到这话，李悠笛瞪大了眼睛。
　　“所以才不愿意牵我的手。”他又说。
　　“没有！”李悠笛否认。
　　她就是觉得当着这么多同学的面牵手进去好羞耻啊！
　　然而某位新晋男朋友任她怎么解释都不听，一副你不牵我的手就是嫌弃我的表情。
　　李悠笛很心累，默默地叹了口气后，伸手勾了勾他的手指：“行行行，牵吧！”
　　江随立马反握住她的手，脸上露出得逞的笑容。
　　牵着手推门进去的两人，毫无疑问地接收到了里面人的起哄。
　　李悠笛把头埋在江随的背后，试图让自己变成一只乌龟。
　　好在江随还是靠谱的，笑骂了几句，包厢里的起哄声这才止住。
　　江随没骗她，包厢里的人都是她认识的，再加上江随的无情镇压，大家也就笑着说了几句后，轻飘飘地放过了他们两个。
　　胡莎莎果然也在这里，见李悠笛坐在她旁边，冲她挤眉弄眼的。
　　李悠笛开始后悔答应过来玩了。
　　本来ktv这边就已经到尾声了，李悠笛和江随在这坐了一会儿后，几人又约着一起去玩剧本杀。
　　一番厮杀后，再出来已经是三个小时后。
　　齐林意犹未尽，吆喝着要不要吃完饭再去玩别的。
　　他话正说到一半的时候，有个男生拿着手机突然叫了一声：“我靠，分数线出来了！”

??第 34 章
　　一起玩的几人有如江随和齐林一样的保送生, 也有普通的高考生。
　　高考分数线的出炉意味着离高考成绩出炉也不远了，于是这会儿大家也没什么玩的心思了。
　　众人或优或喜地各回各家。
　　果不其然，在第二天下午两点钟的时候, 本省的高考成绩查询通道开启。
　　李悠笛坐在电脑前，王翠娥和崔照站在她旁边。
　　此时正是查分高峰期，网络也是十分的拥堵。
　　李悠笛右手握着鼠标, 心里难免有些紧张。
　　这次的网络终于顺畅了, 李悠笛点击查询按钮之后, 显示屏的页面跳动了一下，属于她的高考成绩赫然出现在眼前。
　　看清楚上面的分数后，李悠笛愣住了。
　　高考结束后, 李悠笛并没有估分, 分数这种东西估也不一定估的准, 估多估少都是徒增烦恼罢了，反正到了时间会出分。
　　但考试的那两天, 李悠笛还是有感觉的。
　　她知道自己应该考得不错，但也是真的没想到能考的这么好......
　　王翠娥已经在旁边激动地叫了起来, 崔照脸上也满是笑意。
　　“考得不错！”崔照摸了摸李悠笛的头。
　　但岂止是考得不错啊！
　　语文132, 数学135, 外语120, 文综总分248。
　　总分为635, 省内排名232！
　　这个成绩就算是不用美术成绩, 都能上一所很好的985大学了！
　　查完分数没多久, 江随的信息就发过来了。
　　【js】：查到成绩了？
　　李悠笛一看, 爽快地把自己成绩截了个图, 然后发给他, 对方也回得很快。
　　【js】：这么厉害？
　　【一口一个小朋友】：多谢江老师前两个月的辅导！
　　这话是真的, 如果没有江随帮她补习数学，加上这次高考数学卷里的题型他都带她练过，不然她真的考不了那么高的分数。
　　江随也不和她客气，直接说：【那你要怎么谢我？】
　　李悠笛：【你想要什么？】
　　这次他的回复迟了一会儿，最后发过来一条：【等我想好再说。】
　　回完江随的消息之后，班群和其他同学们的消息也都轰炸过来了。
　　胡莎莎这次考得也不错，580多分，超过一本线60多分，算是她发挥得最好的一次了，在省内上个好大学绰绰有余。
　　但是在得知李悠笛竟然考了600多后，胡莎莎直呼她简直不是人，去集训了那么久还能考那么多分，简直太打击她这个苦学了一年的人了！
　　于是李悠笛被胡莎莎狠狠地敲了一顿。
　　班里大多数同学都考得不错，但也有个别考得不好的，这里就不一一提了。
　　高考成绩出来后，紧接着要面对的就是填报志愿。
　　本来填报志愿这事其实挺简单的，但问题是，李悠笛的高考成绩比预料中的要高太多了，以至于她的选择面也变得更广了。
　　她可以选择早已经拿到合格证的几所美院，但同样的，也可以仅凭高考成绩报考一些其他大学的其他专业。
　　对此，崔照完全交由李悠笛自己选择，并表示如果有需要的话，她可以给出一些建议。
　　李悠笛想来想去，觉得还是报美院。
　　毕竟她辛苦集训了那么久，不能白考了！而且她觉得一直学美术也不错！
　　这下，选择的范围又回到了那五所美院里。
　　时间很快就来到了填报提前批志愿的第一天。
　　下午的时候，江随问她志愿填好了吗？
　　李悠笛回了个“没呢。”
　　【js】：要不要来我家，现在没人。
　　李悠笛犹豫了几秒，想起这两天因为填志愿的事情两人都没见面，终于良心发现地答应了。
　　拒绝了江随过来接她的提议，李悠笛自己去找他。
　　反正同一个小区，她也知道路。
　　临出门前，李悠笛还是和王翠娥说了一声：“王嬷嬷，我出去和同学讨论填志愿的事了啊！”
　　“去吧，记得早点回来吃晚饭。”王翠娥摆了摆手。
　　李悠笛撑着太阳伞伞往小区的别墅区那边走去。
　　外面热得像火炉，隔着一层薄薄的黑胶伞，也能感觉到头顶那股会把人烤焦的热意。
　　李悠笛尽量贴着大树的阴影下走，饶是如此，等她走到江随的家门口时，也已经热得双颊通红了。
　　直到迎面接触到屋内的空调冷气后，她才感觉到自己活了过来。
　　江随又给她开了一罐冒着气泡的冰镇汽水，李悠笛喝了好几口才缓过神来。
　　平静下来后，李悠笛也有心思打量这栋别墅了。
　　他们现在正处于一楼宽敞的客厅，这一层面积很大，没有做房间，而是一整个连通的设计。吧台、开放式厨房、茶室这些地方一览无余，且没有其他人的痕迹。
　　“你家只有你一个人吗？”李悠笛好奇的问了一句。
　　“嗯。”江随应了一声，“我爸妈去国外了，几个月后才回来，家里其他人被我放假了。”
　　李悠笛“噢”了一声，没有再多问。
　　江随一边打开电脑，一边问她：“你志愿想好怎么填了吗？”
　　“就报美院吧。”李悠笛又喝了口汽水回答道。
　　“报哪个？”江随扬了扬眉。
　　李悠笛看了他一眼，没回答，而是反问他：“你觉得呢？”
　　江随闻言往后靠了靠，手臂搭在李悠笛背后的沙发靠垫上，语气散漫：“我当然是希望你报T大美院。”
　　“那我要是想报其他的美院呢？”李悠笛偏头问他。
　　江随斜斜地看了她一眼，开口：“那也没什么办法，我也不能逼迫你。”
　　说完，见李悠笛撑着下巴看着他笑，江随忍不住掐了掐她的脸。
　　两人闹了一会儿后，江随又开口：“要是你报央美的话，那咱们距离也不算远，周末或者没课的时候也能见面。如果你想去国美的话，那稍微有点远，但也没关系，我会去找你......”
　　他显然有了解过李悠笛报考的几个美院，挨个分析了一遍，最后他又捏了捏李悠笛的脸，说：“反正，你别想逃出我的手掌心。”
　　李悠笛眼睛一眨不眨地看着他，见他这副认真的模样，唇角控制不住地往上翘。
　　随后，她滑下沙发，坐到了地板上，说道：“我知道了。”
　　江随一愣，跟着在她旁边坐下。
　　只见李悠笛驾轻就熟地登录志愿填报系统。
　　江随看着她在填报栏里只选择了T大美院一个，然后干脆利落地提交。
　　“我报好了！”李悠笛扭过头来看着他说。
　　江随的视线从笔记本电脑的屏幕移到李悠笛的脸上，就这么看着她，半晌没说话。
　　李悠笛伸手在他眼前晃了晃：“怎么不说话，傻了吗？”
　　确实是有点傻了。
　　江随其实都已经做好了最坏的打算了，现在就像是天上突然掉馅饼，砸得他有点懵。
　　他的喉结上下滚了滚，问道：“确定了吗？”
　　李悠笛毫不犹豫地点头：“我要和你在一起啊。”
　　少女理所当然地说着，殊不知这在少年的耳朵里，简直就是最动听的情话。
　　江随手指盖住眼睫，突然闷声笑了一下。
　　笑声传到李悠笛的耳朵里，让她觉得有些发痒。
　　“李悠笛，你要不要亲亲我？”江随又说，狭长的眼睛看着她，带着点蛊惑的味道。
　　两人的眼睛对视上，江随虽然没动，但整个人的姿态放松，身体向她敞开，一种无声的勾引。
　　李悠笛的视线因为他的话往下移，落到他的嘴唇上。
　　他的唇色是淡淡的红色，上唇比下唇薄，形状也很好看。
　　李悠笛的动作比她的脑子要快一点。
　　在她反应过来的时候，她已经由坐到跪，慢慢朝他靠近了。
　　一瞬间，两人的距离拉得极近，呼吸也开始交缠起来。
　　空气开始急速升温，在这盛夏的天，蝉鸣不绝，李悠笛凑过去，小心翼翼地碰了下他的唇。
　　柔软的触感，灼热的呼吸，一切让人喘不过气来。
　　李悠笛渐渐想要远离，一只手突然压住了她的后脑勺，少年开始反客为主。
　　屏幕里，依旧是高考志愿填报的页面。
　　屏幕外，是少年少女的热吻。

??第 35 章
　　李悠笛之前就是T大美院的全国第一, 再加上这么高的文化分，那么她的录取结果可以说是毫无悬念。
　　高考录取结果出来那天，是7月15日。
　　不过这时, 江随并不在李悠笛身边。
　　两星期前，江随就和其他六个国家队的队员，一起去了B市进行了为期一个星期的集训。
　　集训结束后, 他们又在领队老师的带领下, 直接去国外参加IMO比赛。
　　隔着时差, 再加上不想打扰到他，两人之间的联系并不频繁。
　　查到录取结果之后，李悠笛也是十分淡定。
　　她想了想, 先截了个图发给江随, 随后又发了条朋友圈, 也免了到时候大家来问。
　　江随不在的这些天，李悠笛又每天开始画画。
　　原因无他, 现在外面太热不想出门，在家待着又太无聊, 一直玩手机也无趣, 不如画画来消遣。
　　李悠笛画画的时候习惯性不看手机。
　　这天, 她画完后出去喝水, 刚出卧室门就看到王翠娥坐在沙发上, 戴着一副老花眼镜, 正盯着手机看。
　　一见李悠笛出来, 王翠娥就朝她招了招手：“小笛, 你过来看, 这是不是小随啊？”
　　李悠笛闻言快步走过去。
　　王翠娥的手机上被推送了一条新闻, 正是本届IMO华国队夺冠的消息。
　　报道上写, 经过两天的激烈角逐，华国队以总分228分获得了团体第一，六名国家队队员都拿到了金牌，其中江随是唯一的一个满分。
　　新闻下面还配了图，正是国家队六人站在颁奖台上的合影。
　　江随站在中间的位置，国旗后面，正对着镜头，脸上带着意气风发的笑容。
　　王翠娥拉着李悠笛问这个IMO是什么意思，然后得知是很厉害的数学竞赛，而且是和其他100多个国家和地区的学生比后，王翠娥不住地感叹道：“哎呦，小随可真是厉害！”
　　李悠笛看着照片里的人笑了笑。
　　是啊，她的少年可真厉害！
　　*
　　时间一晃而过。
　　转眼间，这个冗长的夏天就要接近尾声，大一新生们也要逐渐踏入大学校园。
　　T大新生开学时间向来会早一些，今年的开学时间定在了8月20日至21日。
　　虽然已经18岁了，但崔照和王翠娥仍然不放心李悠笛一个人去学校报到，约好了到时候要送她去学校。
　　家人的一片好心，李悠笛不能拒绝。
　　于是，她只能拒绝了和江随一起去学校报到。
　　对此，江随表示十分有怨念。
　　江随比完赛回来的这一个月，两人约会的时间并不多。
　　主要是李悠笛并不想那么早就在家人面前暴露，而出来约会总需要理由，一旦出来太频繁，肯定会让人看出端倪......
　　为了杜绝此类情况发生，李悠笛果断把两人见面的次数减少到不会让人怀疑的程度。
　　她自己觉得没什么，但对于江随来说，就很痛苦了。
　　明明就一个小区，他那么大的女朋友，竟然还看不着摸不着的！
　　江随有小脾气了，而且是哄不好的那种。
　　李悠笛自觉理亏，心虚地去哄他，结果在某人的得寸进尺下，不得已割地赔款。
　　*
　　不管怎么样，8月19日那天，李悠笛和崔照还有王翠娥，还是一起坐上了去B市的飞机。
　　大学报到没有什么稀奇的，无非是跟着流程走，就是办理一些手续时排队多花了一些时间。
　　去宿舍放了行李并且和几个舍友打了招呼后，李悠笛和家人一起出去吃了晚饭。
　　想到接下来至少一个多月都见不着了，李悠笛又陪她们在学校附近的酒店住了一晚。
　　次日傍晚，因为崔照手头上积压的工作，三人在周边玩了一圈后，王翠娥和崔照也准备回Z市了。
　　校门口，崔照去另一边接了个工作电话，王翠娥拉着李悠笛的手嘱咐道：“在学校要好好照顾自己知道吗？有事没事都多给我们打电话。”
　　李悠笛乖巧点头。
　　面前的少女亭亭玉立，长相惹眼，明明只穿着条简单的白棉裙子，站在这校门口已经惹来不少视线了。
　　王翠娥越发不放心起来，她手轻轻搭在李悠笛的肩膀上，叹了口气：“长大了，眼睛也要放亮一点，别随随便便就被小男生给勾走了知道吗？”
　　李悠笛：“......好。”
　　其实已经被勾走了。
　　不过这话是万万不能说的。
　　然而说曹操曹操就到，江随不知道从哪个角落里冒了出来。
　　对方一副偶遇的样子，乖巧地和王翠娥还有崔照打了个招呼：“王姨好，崔阿姨好！”
　　王翠娥看到江随就是一乐：“是小随啊！”
　　说完她又瞪了李悠笛一眼：“我之前不是让你问问小随什么时候来报到吗？就知道敷衍我！”
　　顶着江随看过来的眼神，李悠笛心虚地移开了视线。
　　王翠娥没注意到李悠笛的小动作，而是拉着江随的手，热情地说：“以后在学校里，就拜托你多照顾照顾我们小笛了。”
　　江随唇角往上勾了勾，又看了站在王翠娥身后鹌鹑一样的少女，客气地点头：“应该的。”
　　“小笛，听到了没有？”王翠娥又扯了扯李悠笛的胳膊，“你也别害羞，都是一个学校的，还是邻里邻居的，遇到什么麻烦别怕开口。”
　　江随也看向她，脸上挂着十分正经的笑容：“没关系的，你随时都可以来找我。”
　　李悠笛：“......好。”
　　这人也太会装了，明明昨天晚上......
　　想到这里，李悠笛的安静如鸡，耳尖一瞬间变得通红。
　　昨天晚上，江随突然把李悠笛叫出来。
　　李悠笛以为他真有什么事，就找了个借口下楼去见他。
　　只是没想到，刚出了酒店大门，她就被一双手拉着到了一个昏暗的角落。
　　紧接着，铺天盖地的吻落在下来。
　　李悠笛被吻得腿软，好在他有力的手臂紧紧箍在她的腰上，才让她不至于站都站不稳。
　　长吻结束，她气息不稳地把手挂在他的脖子上，问：“你干嘛啊？”
　　江随又轻轻啄了几下她的脸颊，眼里带着深沉的黑，声音也有几分哑：“好几天没见，我很想你。”
　　李悠笛把头埋在他怀里：“我也是。”
　　后来他又压着她亲了一会儿，才肯放她离开。
　　以至于她回去酒店晚了，王翠娥还问了她几句......
　　再看到此刻一副谦谦君子模样的江随，李悠笛十分的错乱。
　　那边的崔照已经打完了电话，叫的车也到了。
　　崔照和王翠娥上了车，和李悠笛挥手：“别送了，我们走了。”
　　李悠笛和江随站在路边，目视着汽车的尾部变得越来越小。
　　车上的王翠娥有些难过，一直盯着后视窗看。
　　在旁边处理工作事项的崔照见状拍了拍她的手：“您要是想见她的话，随时都可以过来。”
　　“哎。”王翠娥心不在焉地应了一声，视线仍放在越来越远的李悠笛身上。
　　直到再也看不见李悠笛的身影，她才转过身子。
　　“这还是第一次离我这么远呢。”王翠娥叹了口气，“也不知道小笛这大学生活能不能适应......”
　　感叹过后，王翠娥又想起刚刚远离了的那两道身影。
　　方才江随和李悠笛两人在路边并排站着，中间的距离就算是再站一个人都绰绰有余。
　　“明明都是一个小区的，还是高中和大学同学，怎么看上去，小笛和小随不怎么熟啊？”王翠娥忍不住嘀咕道。
　　崔照并不引以为意，搭了句话：“男孩子和女孩子的距离也没必要太近了。”
　　王翠娥想想也是，便也没再多想了。
　　然而王翠娥不知道的是，她所认为的不怎么熟的江随和李悠笛两人，此刻正手拉着手往学校里走去。
　　奶茶店前，江随接过给李悠笛点的奶茶，插好吸管递给她说：“到处走一走？”
　　“好啊！”李悠笛吸了一口冰冰凉凉的奶茶点头道。
　　然而刚走了没两步，李悠笛突然又想起什么，扭过头和江随说：“不行，我待会儿等早点回宿舍，明天院里迎新大会的演讲稿我还没写。”
　　李悠笛昨天就被老师通知了要在院里的迎新大会上发言，她得准备下演讲稿。
　　“你不是也要发言吗？你演讲稿准备好了？”李悠笛问了江随一句。
　　江随被保送到的是T大最牛逼的计算机科学实验班，又在IMO上拿了满分金牌，他直接被老师叫去了在新生开学典礼上发言。
　　“到时候临场发挥吧。”江随捏着她的手说。
　　“行吧。”李悠笛无所谓地应了一声。
　　反正要她毫无准备地演讲她绝对不行，所以她还是老老实实的去准备稿子吧！
　　“那和我再多呆一小时？”江随把人又往自己的方向拉了拉，说道。
　　写演讲稿应该也花不了多长时间，李悠笛踩着他落在地上斜斜的影子，一口答应了下来。
　　刚点完头，李悠笛又被草丛中的一只小橘猫吸引。
　　她松开江随的手，几步走过去，蹲在小橘猫旁边撸猫。
　　江随无奈，也跟着蹲到她旁边。
　　小橘猫在李悠笛的抚摸下，仰着头发出舒服的咕噜声。
　　李悠笛眼睛亮晶晶地看了江随一眼，说道：“它好可爱啊！”
　　江随扫了小橘猫一眼，视线又落在专心撸猫的少女身上，唇角往上扬了扬：“是很可爱。”
　　江随忍不住伸手摸了摸李悠笛的头。
　　他想着，现在大学终于开学了，两人终于可以无所顾忌地随时见面了。
　　但没过多久，他就会发现，自己现在的这个想法简直是大错特错！

??第 36 章
　　李悠笛回到宿舍的时候, 已经是晚上七点多了。
　　昨天她往宿舍放了行李，简单收拾了一下就离开了，也没碰到过其他几个室友。
　　其他三个室友的名字, 李悠笛倒是知道。
　　之前收到录取通知书之后，她就加了新生群和学员群，在开学的前一周拿到了宿舍安排表。几个室友都加了彼此的联系方式, 并且拉了个群聊。
　　不过李悠笛话不算多, 在宿舍群里发言也比较少, 所以和几个室友并不算太熟悉。
　　她推门进去的时候，其他三个室友正聊得火热。
　　见到门被推开，整个宿舍都安静了一瞬。
　　李悠笛淡定地打了个招呼, 就关上门径直走到自己的床位下面。
　　她们宿舍时上床下桌的结构, 床铺下面就是大大的书桌和衣柜抽屉什么的。
　　李悠笛放东西坐下的时候, 其他三个室友都简单介绍了下自己。
　　介绍完后，宿舍又重归寂静。
　　整个氛围就很奇怪。
　　宿舍关系向来是最难处理的了, 李悠笛对此早有耳闻。
　　以前集训的时候，李悠笛也住过宿舍, 但那时大家都忙着集训, 回到宿舍倒头就睡, 实在没什么太多精力折腾其他的事情。
　　但大学宿舍和集训宿舍又是不一样的。
　　不出意外什么的话, 她们将会一起度过四年。
　　如果彼此之间关系不融洽的话, 那确实是件麻烦事。
　　不过这种事情也不能强求。
　　而且她现在还有更重要的事情要做。
　　于是, 见大家都不说话了, 李悠笛便也没多嘴, 而是直接拿出笔记本电脑, 开始写明天要用到的演讲稿。
　　关于演讲稿的内容, 李悠笛早就有了思路, 所以一路写下来还算顺畅，只花了差不多半小时就写完了。
　　将文档仔细保存下来后，李悠笛决定每天去打印店把稿子给打印出来。
　　一直没出声的其他三人，见李悠笛合上了电脑后，一个留着齐刘海长相可爱，名字叫做曹玉的女生试探地问了句：“悠笛，你刚刚是在写东西吗？”
　　“嗯，在写明天院里迎新大会的稿子。”李悠笛转过身回答道。
　　“哇，明天你要上台演讲啊？”另一个烫着黄色大卷发脸上画着全妆的室友年蓉惊呼道。
　　“正常，悠笛她专业成绩全国第一，老师肯定会叫她。”短头发有些中性风的罗园冷静分析道。
　　“刚刚看你在忙，我们都不敢出声。”
　　“啊？我是看你们都不说话，所以就顺便写了写稿子。”李悠笛摸了摸鼻子说。
　　“没有，我们刚刚只是——”曹玉用手拨弄了下自己的刘海，才又继续说，“觉得你太漂亮了，都有些被惊到。”
　　虽然几人早就加了联系方式，但李悠笛也没在群里爆过自己的照片，所以她刚刚出现在门口时，其他三个室友简直是惊为天人，一时都忘了做什么反应。
　　这才出现了刚刚李悠笛觉得气氛奇怪的那一幕。
　　“而且你看上去有些高冷，让我们有些紧张......”黄色大卷发补充了一句。
　　李悠笛闻言摸了摸自己的脸，有些好奇道：“有吗？”
　　其他三个女生小鸡啄米似地点头。
　　李悠笛有些不好意思地笑了笑，她是真不知道自己有没有高冷，毕竟之前也没人和她说过。
　　“啊，你笑起来也好好看哦！”曹玉捂住自己的胸口说。
　　李悠笛再次被她逗笑。
　　女孩子之间的友谊就很奇怪。
　　聊了几句后，又互相分享了零食后，宿舍里的气氛快速升温，大家开始热络地聊起天来。
　　而要想拉进彼此之间的距离，当然得要说一些共同话题。
　　于是几人自然而然地就聊起来当初集训以及校考的那些事。
　　曹玉是个性格活泼的，大部分时间都是她在引导话题。
　　“说起来，这次我们学校校考分数也出得太晚了！我当时都焦虑死了，以为自己过不了。”曹玉说起这个，整张脸都皱了起来。
　　年蓉看了眼自己手指上做的指甲，搭话道：“确实，当时我那个前男友还泼冷水打击我。呵，结果我考上了，他落榜了，可真是老天有眼。”
　　年蓉这话一出，其他三人都眨巴着眼睛看她，眼里闪着八卦的小火苗。
　　“然后呢？”三人问。
　　“然后当然是老娘踹了他，他现在还在苦逼地复读吧。”年蓉耸了耸肩。
　　“精彩，这个结局我喜欢！”曹玉鼓掌道，紧接着又好奇地问，“不过你们都谈恋爱了吗？”
　　“谈过几段，你没谈过？”年蓉说。
　　“我没有啊！”曹玉皱着脸，又问李悠笛和罗园，“你们呢？”
　　罗园摇了摇头。
　　曹玉又看向李悠笛。
　　李悠笛笑了笑说：“我现在在谈。”
　　曹玉脸上出现“果然如此”几个字：“嘤，猜到了！大美女怎么可能不谈恋爱！”
　　说完，她又八卦地问：“你们怎么谈上的啊？对方帅吗？！”
　　曹玉话音刚落，其他两人也一脸八卦地看向李悠笛。
　　突然由瓜田里的猹变成了瓜，李悠笛只愣了一秒，就大方地说：“我们是同一所高中的同学——”
　　才说了一句，外面就响起了敲门声。
　　“这么晚了，谁啊？”离宿舍门近的年蓉一边嘀咕一边去开门。
　　拉开门后，才发现是过来扫楼宣传的学生会的学姐们。
　　两个学姐一进来就忍不住感叹道：“哇，你们宿舍的颜值也太高了吧！”
　　这话倒是没有夸大。
　　齐刘海的曹玉长相乖巧可爱，黄色大卷发的年蓉长相妩媚，短头发的罗园走的是中性风，酷到不行。
　　更别提李悠笛了，就算是安静站在角落里也是所有人的焦点。
　　两个学姐热情的不得了，一个劲儿地给她们介绍加入学生会的种种好处。
　　李悠笛还被拉着加上了学姐们的微信，如果不是不能强迫，她们说不定要按着李悠笛的手要她当场把报名表给填下。
　　直到临走时，两个学姐还在交代着让她们一定要申请学生会啊！
　　学生会的学姐们走后，后面又来了几波扫楼的学姐们。
　　比如什么团委啊，篮球社，羽毛球社，排球社等等等等，李悠笛她们手上收到了一堆的报名表......
　　经过这么一打岔，其他三人也忘了追问李悠笛的男朋友。
　　而李悠笛进入学校的第一天晚上就这么兵荒马乱地结束了。
　　*
　　次日早上。
　　李悠笛和室友们吃完早饭后，又结伴一起去了综合体育馆参加本届的新生开学典礼。
　　李悠笛今天起得晚，开学典礼又是以院系班级为单位，她和江随也就没见面，只在微信里聊了几句。
　　这一年T大的新生有3000多人，按照院系安排，穿着各自学院的T恤，整整齐齐地坐满了整个体育馆。
　　李悠笛她们班被划分在右侧中后排的阶梯座位上，从她们的座位上望过去，不同的学院班级都被切割成了一个个颜色不一的色块。
　　这时候典礼还没开始，整个体育馆的声音有些嘈杂。
　　李悠笛几人也小声交谈了几句，直到有广播提醒大家开学典礼即将开始，整个体育馆才开始安静下来。
　　开学典礼的流程大差不大。
　　唱国歌，介绍出席的校领导和老师们，学生会代表发言，教师发言......
　　坐在台下的新生们都在安静地听着，时不时鼓个掌。
　　直到主持老师宣布：“接下来有请新生代表，计算机科学实验班江随同学发言。”
　　底下的同学们突然躁动了起来。
　　坐在李悠笛旁边的曹玉也捧着脸感叹：“哇哦！”
　　本来李悠笛她们这个座位看到的发言台都是个不太大的小点，更别提看清楚发言人长什么样子了。
　　但是，体育馆里有几块实时直播的大屏幕。
　　江随的长相显然是无可挑剔的，当他的脸突然出现在大屏幕里，这一幕简直极具冲击力。
　　男生们还好，女生们的眼睛都亮了，忍不住激动地和旁边的人讨论起来。
　　李悠笛的几个室友也疯了。
　　“天哪天哪，江随竟然比照片里的还要帅！”曹玉小声地说。
　　“想拿画板画下来。”年蓉动了动手指。
　　“长得不错。”罗园扬起下巴，酷酷地说。
　　李悠笛：“......？”
　　底下的骚乱让主持老师忍不住重新拿起话筒，无奈地说：“底下的同学们安静一下啊。”
　　听到这传遍整个体育馆的话，下面的新生们顿时安静下来。
　　女生们不好意思地捂住脸，男生们表示很费解，又看了眼大屏幕里的少年，不懂这群女生为什么这么激动——
　　台上的江随长的是不错，但是他们也很帅的好吗！
　　江随终于开始了他的演讲。
　　只见他随意扫了一眼桌上的稿子，然后开口说起话来。
　　先是一句客套而又官方的开场白，李悠笛撑着脸听着旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。，忍不住眯着眼睛笑了起来。
　　昨天江随说要临场发挥，但显然他这应该也是写了稿子的。
　　想想也是，开学典礼这么严肃的场合，老师为了稳妥肯定也不会任由他胡来，肯定压着他写了稿子出来。
　　不过其他人却不像李悠笛这般，而是在他说完开场白后热烈地鼓起了掌，比之前的每一次鼓掌声音都要大。
　　掌声停下来后，江随没再看演讲稿一眼，继续说了起来。
　　他的姿态十分放松，演讲的内容也不官方和假大空，本来大家都在盯着他的脸，可是渐渐的，开始被他演讲的内容给吸引了。
　　不少人拿出手机来拍照。
　　就连她的几个室友也不例外。
　　李悠笛有些好笑，但也随大流对着大屏幕拍了几张照片。
　　几分钟的演讲时间过去，江随在众人雷鸣般的掌声中走下了台。
　　李悠笛拿出自己的手机，难得皮了一下，给他发了几条消息过去。
　　【甚是乖巧】：图片.jpg
　　【甚是乖巧】：这是谁的男朋友呀！
　　【甚是乖巧】：好帅哦！
　　李悠笛的微信名开学前在王翠娥的耳提面命下给改了，原因是之前的太血腥了......
　　她挑了好几个，王翠娥才对最后一个勉强满意。
　　李悠笛发完消息后，就又把手机关了，专心听着校长讲话。
　　又过了十几分钟，开学典礼终于结束，大家按次序离场。
　　李悠笛她们班离场顺序在比较后面。
　　等终于轮到她们时，刚走了两步，李悠笛的手机嗡嗡震动了两下。
　　是江随回过来的消息。
　　【js】：东门门口。
　　没头没脑的一句消息，李悠笛发了个“？”过去。
　　结果对方又很快回复——
　　【js】：不是要亲我吗？
　　【js】：过来。
　　李悠笛猛地将手机熄了屏。
　　她什么时候说要亲他了？！
　　重新打开手机，并且调暗亮度后，李悠笛往上扒拉了一下聊天记录。
　　然后破案了，原来是她之前随手发了个猫猫亲吻的表情包......
　　李悠笛：“......”无语。

??第 37 章
　　过去是不可能过去的。
　　李悠笛冷漠脸地拒绝了这个提议, 并表示自己忙着呢，没空搭理他。
　　这还真不是假话。
　　开学第一天的事情是真不少——
　　上午的开学典礼结束后，下午又是院里的迎新大会加军训动员会, 晚上还得去参加英语分级考试。
　　然后第二天就立马开始军训，可以说是无缝衔接。
　　事情虽多，但李悠笛还是一件一件地完成了。
　　考完英语分级考后, 李悠笛她们回到寝室已经是晚上十点钟了。
　　李悠笛一回来就去浴室洗澡去了, 回来时看到先洗完回来的室友们正在刷着学校论坛。
　　见到李悠笛回来, 曹玉热情地给她发了条连接：“悠笛，你上学校论坛了！”
　　李悠笛不明所以地点开。
　　帖子的发出时间正是她们在考英语分级考的时候，应该是学校里的学长学姐们发的, 标题是——
　　【这一届的新生的颜值简直逆天啊！】
　　主楼：怀疑学校这次不是按分数录取, 而是按颜值来的吧[狗头]
　　1L：没图说个屁！
　　2L：我以为至少会有张图......
　　3L：兴冲冲点进来, 你就给我看这？
　　......
　　12L：图来了图来了！新生代表发言图.jpg
　　楼主的图片应该是直接从开学典礼的直播上截下来的，画质有点糊, 但还是掩盖不住图片里的少年的光芒。
　　图片一出，帖子里飞快地盖起了楼。
　　13L：我靠, 绝了！
　　14L：之前IMO夺冠的时候, 这位江学弟就已经因为长得帅上过热搜第一了, 当时那盛况啧啧......
　　15L：学弟还单身吗？你看看学姐还有机会吗？
　　16L：学长其实也可以[羞涩]
　　17L：飞快点开开学典礼的重播看了起来！
　　......
　　讨论江随的评论盖了一百多层, 到了快两百层的时候, 楼里才开始讨论起其他的新生。
　　T大本来就是华国最顶尖的学府, 能考进来的学生基本上都是天之骄子, 每届新生都有一些牛逼的人。
　　楼里把这些人都拉出来说了一遍, 李悠笛一路看下来, 看到了不少的人名和照片, 被提出来的人在某方面都挺牛逼的。
　　直到她看到了自己的名字和照片也出现在了楼里面......
　　259L：这个热闹我们美院必不能缺席！
　　260L：图片.jpg。迎新大会上的新生代表, 原谅我辣鸡的拍照技术，小姐姐本人好看到爆！
　　261L：靠，这个死亡角度都能这么好看！本人更好看我信了。
　　262L：这就是美院的实力吗？美院果然名不虚传啊！
　　263L：我宣布这波美院赢麻了！
　　264L：呜呜呜学妹给学姐个姬会吧！
　　265L：楼上的ID......我记得你刚刚也对江同学这么说！
　　266L：是我没错！所以呢，你要报警吗？
　　......
　　301L：萌新表示大开眼界，学长学姐们都好活泼啊！
　　302L：捕捉一个新生，啊，你们分级考结束了啊！
　　303L：新生们记得一定要警惕这些诡计多端的学长学姐们啊，像我这种忠厚老实的学长就比较值得信赖，补充一句，本人是XX届XX学院的XXX。
　　帖子里大家的评论都很友好，李悠笛飞快地往下刷了刷，就退出了学校论坛。
　　手机刚切到微信页面，李悠笛就被吓了一跳，因为——
　　她的微信里突然多了300多个好友申请......
　　这阵仗，李悠笛直接麻了。
　　李悠笛大致浏览了一下，发现好友申请里竟然女生居多，有本届的女同学，也有往几届的学姐们......
　　密密麻麻的好友申请让李悠笛有些眼花，她连忙退出去，又发现江随也给她发了消息。
　　看时间应该是她去洗澡那会儿发的，距离那时已经好一会儿了。
　　【js】：到寝室了吗？
　　隔了一会，他又发：人呢？
　　他们之前分级考的考场挺远的，所以就没一起走。
　　看到消息后，李悠笛赶忙回复。
　　【甚是乖巧】：到了到了。
　　【甚是乖巧】：刚去洗澡去了。
　　此时的江随也刚从浴室回来，黑色短发湿漉漉的，他随意用毛巾擦了几下。
　　和李悠笛一样，江随收到的好友申请也是只多不少。
　　江随有些烦躁地直接忽略掉，同时打开了禁止加他为好友的选项。
　　一边和李悠笛聊天，江随一边也弄清了事情的源头，看到李悠笛的照片也出现在帖子里的时候，江随的脸黑了。
　　【js】：微信上有人加你吗？
　　李悠笛这会儿其实已经有些困意了，但还是继续和他聊。
　　【甚是乖巧】：嗯嗯。
　　江随坐在宿舍床上，身体往后一靠，心道：果然如此。
　　【js】：别随便乱加其他男生的微信。
　　【甚是乖巧】：可是加我的都是女生QAQ
　　【js】：......女生也不行。
　　李悠笛觉得江随奇奇怪怪的，但她这会儿困得要死，手机从手掌里一滑，她直接睡了过去。
　　失去意识的前一秒，她还迷迷糊糊地想着，加她的女生们都挺可爱的呀！
　　*
　　次日六点半，宿舍里的手机闹铃接二连三地响了起来。
　　原因无他，军训开始了。
　　李悠笛睡眼朦胧地从床上爬起来，表情满是生无可恋。
　　或许有人会喜欢军训，但李悠笛绝对不在喜欢的这一列人里。
　　只是她再不喜欢也没办法，该训还是得训，还是整整三个星期！她昨天看到时间表就已经两眼一黑了。
　　李悠笛认命地爬下床，和室友们一起洗漱，穿好军训服，带好帽子、手机和水壶，再一起下楼吃早饭集合。
　　到了她们班的训练场地后，距离正式训练还有几分钟。
　　大家坐在井然有序地坐在操场上，要么互相聊天，要么低着头玩手机。
　　李悠笛往四周看了一眼，好家伙，操场上全是一片绿油油的小青菜，根本看不清谁是谁。
　　放弃了寻找江随的想法，李悠笛掏出手机，看到江随刚好给她发了条消息，问她在哪里训练。
　　李悠笛飞快地回复。
　　【甚是乖巧】：我们班在西操，你们呢？
　　【js】：......东操。
　　按院系分配，他们两个院被分到了不同的营里面。
　　现在训练的场地也不一样，好像也很合情合理。
　　李悠笛觉得没什么，就算是在同个操场，估计他们也说不上什么话。
　　刚好要开始正式训练了，李悠笛连忙把手机收了起来。
　　一个上午的训练结束，李悠笛已然从一颗水灵灵的小白菜变成了颗蔫巴巴的小青菜。
　　江随找她中午一起吃饭，李悠笛便选了个离宿舍近的食堂在那等他。
　　江随到食堂的时候，站在原地扫了一圈，才在角落的位置找到李悠笛。
　　他迈着长腿走到她面前：“怎么坐在这里？”
　　李悠笛手里正捧着一杯酸梅汤，咬着吸管喝了一口后，才蔫蔫地说：“这边的冷气足一点。”
　　江随感受了下，冷气确实要足一些。
　　就是没什么人，而且也不容易被别人注意到......
　　“那杯是你的。”李悠笛又说了句。
　　江随顺着她的视线看过去，自己这边的桌上果然也放着一杯冰镇酸梅汤，杯壁凝出水珠，在桌面上留下水痕。
　　“中午要吃什么，我去点。”江随问她。
　　李悠笛没什么胃口，就点了份不容易出错的鸡丝拌面。
　　下午还要训练，所以两人也没什么别的计划，干脆直接回宿舍睡觉补充精力。
　　吃完中饭从食堂走出来，此时正是太阳最烈的时候，迎面的热浪将李悠笛整个包裹住，她感觉自己像被放置在了一个温度极高的蒸笼里，又闷又热。
　　李悠笛受不了地用帽子挡住脸遮阳。
　　江随不动声色地扫了一眼周围，很好，往宿舍走的人很多，这是个好机会。
　　他自然而然地握住女朋友的手，准备把人送回宿舍。
　　然而才刚牵上，就被她给甩开了。
　　江随有些错愕地看向她。
　　没想到李悠笛反而往旁边挪了两步：“你离我远点，好热啊。”
　　江随：“？？？”

??第 38 章
　　十分钟后, 江随还是把李悠笛送回了她的宿舍楼。
　　就是一路走过去，两人之间始终隔着两人宽的距离。
　　李悠笛全程用帽子挡着脸。
　　到了宿舍楼底下，更是几步蹿上台阶, 站在太阳光照不到的地方和江随告别：“我到了，你也快回去吧。”
　　一副迫不及待赶他走的样子。
　　江随深深地看了李悠笛一眼，然后在她的催促声中离开了。
　　李悠笛转头进了宿舍大楼, 一边爬楼梯的时候一边还想着, 怎么感觉男朋友离开时脸有点黑？
　　应该只是错觉叭！
　　江随确实心情不太美妙地回了宿舍。
　　正在打游戏的室友焦鸿听到动静, 抽空扭头过来问了句：“你去哪了？这么晚才回来？”
　　江随准备去冲个澡，一边从柜子里抽出干净的衣服，一边回了句：“陪女朋友吃饭去了。”
　　焦鸿惊讶道：“咦, 你有女朋友啊？也是我们学校的？”
　　江随“嗯”了一声, 就拿着衣服往浴室的方向走去。
　　他并不是很喜欢在宿舍其他男生面前谈论自己的女朋友。
　　焦鸿见他不愿意多说, 也没再多嘴，重新投入到游戏中。
　　一局很快结束, 焦鸿身体后仰，活动了一下肩背, 这才翘着二郎腿拿起放在桌上的手机。
　　十分钟前, 同一个高中并且同样进入T大的女同学给他发了条微信。
　　【小星星呀】：焦神, 你和校草一个宿舍呀？
　　焦鸿皱了皱眉, 有些不太明白。
　　【焦】：校草, 谁呀？
　　【小星星呀】：江随呀！
　　【焦】：哦。
　　【焦】：是啊, 怎么了？
　　【小星星呀】：没什么。
　　【小星星呀】：就是想求个校草的微信[羞涩]
　　【小星星呀】：可以吗可以吗？期待眼.jpg
　　焦鸿聊到这里, 摸了摸自己的下巴。
　　虽然相处时间不长, 他还是看出来了自己的室友貌似不喜欢加太多的陌生人, 而且——
　　【焦】：他不怎么加陌生人的。
　　【焦】：而且我室友他有女朋友了, 你死心吧。
　　这次女生的回复迟了一会儿。
　　【小星星呀】：对不起, 打扰了[哭]
　　*
　　另一边，女生宿舍楼。
　　李悠笛也从浴室冲凉回来，一推开宿舍门，她就听到曹玉的一声惨叫，直接被吓了一跳。
　　“嘤嘤嘤，姐妹们塌房了，听说校草有女朋友了！”曹玉从床上垂死病中惊坐起，一副天塌了的样子。
　　“无比正常。”年蓉吹了吹自己刚涂上手的指甲油，“以我从小到大的经验，大多数稍微长得好看一点的男生，从初中开始就谈恋爱了，更别说这种极品了。”
　　罗园倚在床上用手机打着游戏，没参与这个话题。
　　“有说他女朋友是谁吗？我们学校的？”年蓉兀自猜测着，“应该不会有人下手这么快吧？学姐还是和我们一届的啊？”
　　“别急，让我来问问！”曹玉手指飞快扒拉着手机。
　　李悠笛一边往脸上抹着水乳，一边随口问了句：“你们说的校草是谁啊？”
　　“就那个长得贼帅的新生代表江随啊！”年蓉热情地给李悠笛科普，“你没看论坛吗？那里面搞了个校草评选，江随的票数一骑绝尘。”
　　李悠笛疑惑的“啊”了一声。
　　她确实没怎么逛学校论坛来着。
　　“对了，上面还有校花评比来着，你的票数也断层了。”年蓉接着说，“我们宿舍都给你投了票！”
　　年蓉一边说着，一边又打开帖子看了眼票数，顺便感叹了句：“你这张照片到底是哪位人才拍的？糊是有点糊，但是氛围感简直拉满！不行，等军训结束后，我定要去整个同款！”
　　看着年蓉跃跃欲试的小表情，李悠笛忍不住笑了起来：“哈哈哈，到时我给你拍！”
　　“好呀好呀！”年蓉立马点头。
　　两人的话题渐渐偏到了拍照上面。
　　其他两人也应了几句，说哪天有空了可以一起在学校里拍些照片。
　　曹玉一边刷手机，时不时搭句话。
　　突然，她又兴奋地叫了一声：“哎哎哎，据说校草女朋友就是我们学校的新生诶！”
　　“什么？哪个院的？长得怎么样？”年蓉注意力被拉回，双眼冒着八卦的光芒。
　　李悠笛也反应过来了，意识到刚刚她们讨论的话题。
　　她想要说话，然而这两人你一句我一句的，让她根本插不进嘴......
　　“不清楚是哪个院的，据说是有人看到校草和一个女生走到一起，结合那个有女朋友的瓜，那个女生应该就是他女朋友吧！”
　　“没别的信息了吗？”
　　“等会儿等会儿，这个好好笑啊！”曹玉突然捂着肚子笑了起来，“有人说她也看到了校草和他女朋友，据说女朋友对校草很嫌弃，校草想拉手结果被甩开了哈哈哈哈哈！”
　　李悠笛：“？？？”
　　校草女朋友？应该说的是她吧？
　　她嫌弃江随？没有吧！这不纯纯造谣吗！
　　年蓉也跟着发出鸡叫声：“卧槽哈哈哈哈哈，这性格爱了爱了！不过我还是关心女朋友长得怎么样！”
　　“哎，这人说没看清长什么样，只说是新生，穿着军训服。”曹玉表情遗憾。
　　“那可能就是长得不是那么漂亮。”年蓉很快下了个结论。
　　“啊，这样吗？”曹玉的视线从手机屏幕上移开，“但我还是觉得帅哥美女站在一起比较养眼诶！”
　　说完，她视线又落在李悠笛身上。
　　“比如我们笛笛这样的！看上去就很般配啊！”
　　李悠笛终于找着说话的机会了，她郑重地点了下头，说道：“嗯，没错，是我！”
　　话音刚落，曹玉和年蓉就不知道被戳中了什么笑点一样，疯狂大笑了起来。
　　“哈哈哈哈哈，笛笛你刚刚的表情好可爱啊！”
　　“嗯嗯嗯，是你是你是你哈哈哈哈哈！”
　　李悠笛一头雾水地看着她们，所以这个反应到底是什么鬼？！
　　“哎哎哎，一点了，快睡觉睡觉！”笑完了后，年蓉一边拉上阳台的遮光帘一边催促大家。
　　李悠笛也爬上自己的床。
　　算了，还是先睡觉吧，困死了！
　　*
　　接下来的几天，依旧是惨兮兮的军训生活。
　　T大的军训一点十分严格，李悠笛和在Z市上大学的胡莎莎聊天时，得知对方学校的军训很水，并且大部分时间都在树荫底下时，李悠笛羡慕得快要哭了。
　　当然，军训也有不少欢乐的时刻，但是每天在操场顶着大太阳站军姿、队列练习，是真的累。
　　李悠笛每次训练结束都像失去半条命一样，然后屡次拒绝了和江随的碰面，开启网恋生活。
　　问就是，只想回宿舍睡觉，无心约会......
　　这天晚上，李悠笛爬上床后，突然收到了江随发来的消息。
　　没有文字，只是一张照片——
　　照片里的少年头微仰着，露出清晰而又凌厉的下颌线。
　　脖颈利落的线条延伸至黑色的衣领里，喉结冒出一个尖儿。
　　李悠笛看到照片的第一眼，脸就有些热了起来。
　　虽然看上去就是很正经的照片，但就莫名有些欲......
　　他干嘛发这张照片？该不会是在色.诱她吧！
　　李悠笛没忍住，又点开照片细细地观赏了一番。
　　然后她就发现，他的脖子右侧一块地方有些红红的。
　　【甚是乖巧】：你脖子怎么了呀？
　　【js】：蚊子咬的。
　　蚊子？听起来好像有点严重。
　　【甚是乖巧】：我这有驱蚊水，你要不要？
　　【js】：那我来你宿舍楼下。
　　【甚是乖巧】：嗯嗯。
　　李悠笛合上手机，又翻身下了床，从柜子里找出驱蚊水。
　　还在底下坐着的室友好奇地看过来：“你不是困了吗？怎么又下床了？”
　　“我下楼一趟。”李悠笛说。
　　李悠笛在楼下没等多久，就看到江随踏着夜色而来。
　　走近了后，她又发现他手里还拿着一杯奶茶！
　　“奶茶是给我的吗？”李悠笛双眼亮晶晶地抓着他的手臂蹦跶了一下。
　　“嗯。”江随无奈地应了一声，把奶茶吸管插进去递给她。
　　果然是只小馋猫，看见奶茶比看见男朋友还亲！
　　李悠笛捧着奶茶幸福地啜了两口，顺便把驱蚊水给了他。
　　“你往身上喷一点，别再被蚊子咬了。”
　　说完，李悠笛又啜了一口奶茶，紧接着，她手里的奶茶就被人给抽走了。
　　“差不多了，晚上别喝那么多。”江随的声音从头顶上方传来。
　　李悠笛眼巴巴地看了他拿走后搁在旁边小花坛上奶茶一眼。
　　行吧，已经喝了几口也不亏。
　　这时候楼下的人不多，两人又站在离明亮的宿舍楼大门口有一点距离的地方。
　　李悠笛便直接扑到他的怀里，双手环住他的腰：“知道了。”
　　江随眼里染上笑意，一只结实有力的手臂从后背搂在她的肩膀处，另一只手臂按在她的后脑勺，头往下弯，下巴在她的脸颊边蹭了蹭。
　　“怎么了，突然抱我？”江随带着笑意的声音传到她的耳边，有些酥麻。
　　李悠笛的脸颊在他怀里蹭了蹭，发出的声音有些闷闷的：“军训好累啊，还有好久才结束！”
　　江随安抚地摸了摸她的头发。
　　“回去睡觉吧。”江随稍微拉开了一点距离。
　　李悠笛没松手，仰头看他。
　　两人站的位置离最近的一盏路灯有些距离，只有微弱的光打在他的半边脸和脖子上。
　　不知为何，李悠笛脑子里又出现了他刚刚给自己发的那张照片。
　　李悠笛心随意动，踮起脚，嘴唇在他脖子上亲了一下。
　　“那我走了。”亲完就转身要跑。
　　然后还没等她走两步，手臂被一股大力拉回，她又撞入江随的怀抱。
　　少年黑沉沉的一双眼睛盯着她，然后俯下头，在她嘴唇上亲了一下：“这下可以走了。”

??第 39 章
　　十分钟后, 李悠笛重新躺回了自己的小床。
　　明明下楼前她还一心想和周公约会，现在回来，反而又睡不着了。
　　睁眼望着天花板的时候, 宿舍门被推开，曹玉气喘吁吁地走进来，手里提着从超市买来的东西。
　　“姐妹们, 你们一定猜不到我刚刚碰见了谁！”曹玉气息不稳却又兴奋地说。
　　“校草吧？”年蓉一边照镜子, 一边随口猜测。
　　“卧槽, 你怎么知道！”曹玉瞪大了眼睛。
　　“咱们学校有话题性的人物不就那几个吗？”年蓉一副看傻子的表情看向曹玉，“所以你碰到了校草，然后呢？”
　　“重点来了, 我是在来我们宿舍楼的必经之路碰见他的！这说明什么, 这说明他就是刚刚跟女朋友约会完回去啊, 而且女朋友就在我们这栋宿舍楼里啊！！！我们这楼里有哪些学院的新生来着？”
　　“那可多了去了......”
　　“所以到底是谁啊！我真的好想知道啊！”曹玉一副抓心挠肝的样子。
　　“淡定，你还不如去论坛看看, 说不定有人看到了呢！”年蓉给出建议。
　　曹玉觉得很有道理，立马掏出了手机, 准备登陆论坛。
　　这时, 李悠笛从双上探出一个小脑袋。
　　“是我啊！”她说。
　　曹玉抬头看她, 疑惑：“啥？”
　　“你不是说想知道江随的女朋友是谁吗？就是我啊......”李悠笛重复了一遍。
　　这下宿舍三双眼睛都直直地看向她。
　　“什么鬼！”曹玉一脸惊恐。
　　“等等, 你刚刚下楼了是吧？”年蓉突然回想起来什么, 有些错愕。
　　罗园的视线从手机屏幕上移到李悠笛的睡衣上, 恍然：“论坛照片里的真是你啊！”
　　三人觉得疑惑, 李悠笛同样也很疑惑, 她想了想又说：“那天中午我不是和你们说了吗？”
　　她还以为大家都知道了呢......
　　三人也想起来那天中午的事, 脸色变得奇怪起来。
　　“靠, 我们以为你在开玩笑啊！”
　　主要是, 她们真的没往那方面想！
　　而且，李悠笛她不是有男朋友吗？
　　“你之前说的男朋友就是校草？”年蓉问。
　　“嗯嗯，我们一个高中的。”李悠笛想了想，又加了句，“然后现在也在同一所大学。”
　　曹玉哀嚎了一声。
　　她们就是被前一句给骗了，以为李悠笛的男朋友是高中同学，并且也没往还是大学同学这方面想。
　　毕竟怎么着，她们学校也不是想进就能进的，高中情侣双双考上top大学，并且双方颜值还高破天际，这概率简直小得可怜好不好！
　　几人震惊过后，又想起这几天她们当着李悠笛的面讨论的关于江随的那些话......
　　曹玉和年蓉对视一眼，脸上满是生无可恋。
　　“我们之前说过的话，笛笛你就当没发生过吧呜呜呜！”两人哀嚎道。
　　“啊？你们有说什么吗？”李悠笛一头雾水。
　　“没有没有！”两人飞快摆手，“我们什么也没说过！”
　　“哦哦！”李悠笛重新躺回去。
　　曹玉和年蓉看着安然躺下的李悠笛，面面相觑。
　　虽然李悠笛不计较她们是很高兴没错啦，但是这姑娘心是不是有点太大了？？？
　　两人平复了一下心情，年蓉突然想到罗园说的话，便问了句：“园园，你刚刚好像说了什么论坛的照片？”
　　罗园靠坐在床上，淡定地扔下一颗炸弹：“论坛有人拍到了笛笛和她男朋友在楼下的照片，并且还发了个帖子。”
　　“什么！！！”三人异口同声地说。
　　曹玉和年蓉想的是：明明她们正处于瓜田中心，结果竟然是最晚知道的，简直就像只瞎了眼的猹！
　　李悠笛更是垂死病中惊坐起。
　　不是因为别的，主要是她想起了刚刚她在楼下和江随干的事......
　　竟然还被人拍了照片，呜呜呜她不会要社死了吧！
　　明明那会儿楼下没几个人啊？他们站的位置也不显眼......
　　李悠笛手速飞快地登上学校论坛。
　　刚一点开，她就两眼一黑，只见一个十分醒目的标题明晃晃地挂在首页——
　　标题：【惊，校草传说中的女朋友竟然是她！】hot
　　主楼：
　　在这样一个月黑风高的夜晚，累成狗的楼主终于从实验室里回来，没想到在宿舍楼下看到一对颜值爆表的男女，顿时惊为天人。
　　楼主再定睛一看，哦豁，男生不正是我们的校草嘛！那他身边的，不就是那个传说中的女朋友吗？（具体是谁，我先卖个关子！）
　　楼主斗胆瞄了一眼，顿时被甜的不行，校草深夜来到女生宿舍楼下，只为给女朋友送上一杯奶茶，呜呜呜这也太甜了吧，简直磕死我了！
　　我知道大家关心什么，所以楼主斗胆偷偷拍了张照片，放下一楼了嘿嘿。
　　Ps：加一句，侵删侵删侵删啊！
　　1L：图片。
　　2L：楼主这人能处，有图她真放！
　　3L：如果我没看错的话，这女生应该就是美院的那个......
　　4L：卧槽，我两个房子都塌了！
　　5L：不是吧不是吧，我偷摸磕的cp竟然是真的！！！！！
　　李悠笛直奔着图片看去。
　　还好还好，帖子里发的照片只是她捧着奶茶，和江随面对面站着的画面。
　　但是往下拉了拉，看到下面几百楼的讨论，李悠笛的脚趾都要蜷起来了。
　　这也太羞耻了！
　　重新看了眼主楼，李悠笛果断去私戳了帖子的楼主。
　　【甚是乖巧】：链接。
　　【甚是乖巧】：学姐你好，我是这个帖子的当事人，能不能帮我删了这个帖子啊？
　　对方隔了一会儿才回。
　　【浅浅做个实验吧】：学妹放心，已经删了！
　　【浅浅做个实验吧】：江学弟已经先一步联系我了[戳手指]
　　李悠笛重新点进那个链接，果然显示帖子已经被删除了。
　　她松了一口气，见楼主又发消息过来。
　　【浅浅做个实验吧】：学妹，真是太对不起了呜呜呜呜，这件事确实是我欠考虑了！
　　【浅浅做个实验吧】：链接。
　　【浅浅做个实验吧】：我又重新发了个道歉贴，你看一下~
　　李悠笛点开道歉贴看了下，学姐在主楼里道了歉，并且让其他人不要再传播照片了云云。
　　【浅浅做个实验吧】：为表歉意，学妹我改天请你吃个饭吧[哭]
　　【甚是乖巧】：其实也没事啦！
　　校内论坛只对校内学生开放，凭借个人学号注册进入。
　　里面的帖子五花八门，肩负起失物招领、表白捞人、灌水八卦、学业咨询等等各种的功能。
　　被删除的那个帖子本身没什么恶意，评论其实也都特别友好，主要是李悠笛觉得很尴尬，要说有多生气真的也不至于。
　　再三确认李悠笛没有生气后，学姐才放了心。
　　【浅浅做个实验吧】：对了，照片你有保存吗？要不要我发原图给你？
　　【浅浅做个实验吧】：不过江学弟也问我要了照片，他应该会给你的。
　　李悠笛：“......”
　　她还真没保存那张照片。
　　和学姐聊天结束后，李悠笛戳开和江随的对话框。
　　【甚是乖巧】：照片呢？
　　【js】：照片.jpg
　　【js】：拍得还可以。
　　李悠笛：“......”
　　这是重点吗？！
　　【甚是乖巧】：下次咱们别在宿舍楼下见面了QAQ
　　【甚是乖巧】：猫猫流泪.jpg
　　【js】：行啊。
　　【js】：操场、艺术馆、咖啡厅，你想去哪里？
　　额，这不是学校里的人气约会地点吗？
　　李悠笛最终恹恹地回复——
　　【甚是乖巧】：再说吧。
　　反正在军训结束前都别想了！

◇ 第 40 章
　　◎正文完◎
　　时间一晃而过, 二十一天的军训终于进入尾声。
　　虽然从军训的第一天开始，李悠笛就盼望着结束的这一天，但真的结束了时候, 反而觉得有些不舍。
　　累是累了点，但这段时间里确实也留下了不少快乐的回忆。
　　不过要是让她再继续训个十天半个月，那李悠笛也是绝对不愿意的！
　　军训结束那天是周五，过了周末新生才开始正式上课。
　　周六那天, 江随和李悠笛终于出去约会了一次。
　　李悠笛事先并不知道他们要去哪，她以为就是去外面吃个饭, 看个电影什么的。
　　李悠笛方向感不算太强，再加上对学校周边也不太熟悉，于是就放心地跟着江随走。
　　直到她发现他们走的方向好像有点不对劲——
　　要出去看电影吃饭的话, 不是应该坐地铁、公交或者打车吗？
　　怎么他们反而进了一个小区呢？
　　“我们进这里面干什么啊？”李悠笛扯住江随的手，好奇地问道。
　　“家里在这边买了套房子，带你过去看一下。”江随解释了一句。
　　房子有什么好看的啊？李悠笛心里头有些纳闷，但还是乖乖跟在江随的旁边。
　　两人沿着林荫小道进入一栋楼, 李悠笛又看着江随在电梯里按下了10楼的按键。
　　电梯门打开，江随和李悠笛走了出去。
　　江随径直过去开了一扇门，李悠笛蹦蹦跳跳地跟在他后面。
　　刚要进去, 右手突然被他拉住。
　　“等会儿，先录个指纹。”江随将她的手指轻轻地往门锁指纹区域那边按。
　　李悠笛眨了眨眼，耳边就响起指纹录入成功的提示音。
　　江随确认没问题了, 才拉着李悠笛一起进去。
　　“这里不是新楼盘, 这套房子也重新装修过，还有一些东西没有添置。”江随解释道, “你随便看看？”
　　李悠笛打量了一眼这个房子, 装修简约大气, 只配备了一些基本的家具和物件，确实显得有些空荡荡的。
　　她几步走向客厅的大落地窗前，往外面看，可以看到被郁郁葱葱的树木掩映的T大校园一角。
　　正参观着，江随突然打开一扇门，说：“这间是你的画室。”
　　李悠笛探着小脑袋看了一眼，这是一间阳光很充足的屋子，白色的纱帘随风晃动，窗户前还摆了一幅画架。
　　“不知道你喜欢什么风格，所以就留给你自己慢慢布置。”江随揉了揉李悠笛的头发。
　　又是录指纹又是给她的画室，李悠笛有些懵了。
　　这阵势，怎么感觉像是同居啊？
　　但这也太快了吧！李悠笛觉得自己完全没有做好准备。
　　她小心翼翼地看了江随一眼，缓缓开口：“可是学校好像不让在外面住诶！”
　　学校让不让她不清楚，反正就先这样说着。
　　江随先是一愣，随即反应过来。
　　他好笑地捏了捏她的脸：“没说要你住这里，我的意思是，你平时可以过来画画或者自习。”
　　江随是真没有要拉李悠笛同居的意思。
　　他们现在才大一呢，怎么看同居都太早了一些。
　　这处房子是他父母为了方便他上学特意买的，买的时间也有挺久了。
　　他今天带李悠笛来其实就是过来认个门。
　　而给李悠笛专门留个画室，他肯定也是有私心的——
　　如果她过来画画的话，两人就能多一点时间在一起了，而且还不像学校里有那么多电灯泡！
　　听完江随的解释，李悠笛松了一口气。
　　紧接着又听见他说：“所以你想好要怎么布置了吗？要不要去家居市场逛一逛？”
　　“去去去！”李悠笛点头。
　　两人再次出了门。
　　这次江随按的是地下一层，在他拉开某辆车的副驾驶位置的车门时，李悠笛已经麻木了。
　　李悠笛利落地爬进车里面，并系好了安全带。
　　江随则拉开驾驶座的车门，迈着长腿坐进来。
　　江随开车的动作很利落，一套下来十分的行云流水，很是让人赏心悦目。
　　李悠笛忍不住托腮一直看他。
　　江随察觉到她的视线，骨节分明的手指轻轻搭在方向盘上，朝她撇过来一眼：“怎么了？”
　　“你这样真的很不像正常大学生诶！”李悠笛忍不住吐槽道。
　　哪有人刚大一就有房又有车的啊？！
　　江随忍俊不禁：“那正常大学生该是怎么样的？”
　　“就一个月一千多的生活费，每逢月底必吃土，努力想着怎么才能从父母那把每月的生活费额度提高一点？”李悠笛扳着手指头数着自己从网上看到的这些关于当代大学生的描述。
　　说着说着，她发现自己好像也一点都不符合来着。
　　毕竟她亲妈崔照给她的生活费也十分的丰厚，她银行卡里的数额加起来也算是个小富婆来着，但要和江随肯定是不能比的......
　　“反正肯定不是你这样的！”李悠笛兀自下了个结论。
　　“嗯，懂了，就是要穷一点。”江随说。
　　“对对对！”李悠笛十分赞同地点头。
　　然而下一秒，江随左手打着方向盘驶出车库，右手伸过来握住李悠笛的手。
　　“可是怎么办啊？”地下车库冷白色的冷光不断在他脸上跳跃。
　　他又继续说：“总不能委屈我们小公主。”
　　李悠笛心跳突然慢了一个节拍——
　　这人能不能好好说话啊！！！
　　*
　　周末两天，两人一边约会一边往房子里添置了一些物件。
　　周一，大一新生正式开始上课。
　　在军训期间他们已经选过一轮课了，正式的课表也已经能在教务系统里看见。
　　光从课表上来看，李悠笛每周有三天早八，两个下午没课，课程量不算多也不算少。
　　但真正上了一周课后，她才发现，课程虽然不算多，但是作业好多！
　　有些课程一周就得画二三十张图，更别提其他各式各样的小作业了。
　　也是这个时候，李悠笛才发现，上大学前所有老师都在说的那句——上了大学就轻松了，就是一句赤.裸裸的谎言啊！
　　大学一点都不轻松好吗？特别是周围所有同学都很卷的时候。
　　当然，有人说你也可以摆烂。
　　笑死，根本就不敢！学校劝退了解一下？
　　而且，大学四年本就是学东西的时候，选择摆烂的话，即使能顺利毕业，在毕业之后也绝对会吃到苦头。
　　除此之外，还有一点值得一提——
　　虽然在同一个大学，正在上课之后，李悠笛和江随能见面的时间却并不如想象中的那样多。
　　作为美院的学生，李悠笛的专业课几乎都是在自己的学院大楼那一块，所以两人上课很难碰到一块。
　　更不幸的是，两人的课表还冲撞了不少，经常出现一方没课时，另一方有课。
　　陪对方上课的这种想法更是想都不要想！
　　李悠笛才不要去听江随他们院里听都听不懂的课程，而且现在都是小班授课，带男朋友或女朋友去上课简直不要太明显......
　　在上学日里，两人都没课的时候，要么江随陪李悠笛去美院大楼里画图写作业，要么李悠笛陪江随去图书馆自习，顺便亲亲抱抱，要么去做一些小情侣都会做的无比腻歪的事情......
　　*
　　时间按部就班地往前走着。
　　秋去冬来，转眼已是十二月份。
　　李悠笛最近有些忙，临近期末，有两门课的大作业需要赶。
　　整整一个星期，两人都没怎么见面，经常是电话聊了没两句后，又匆匆地挂断。
　　这天是12月21日，冬至的前一天。
　　冷空气席卷整个B市，气温低得吓人，据天气预报预测，有极大的可能会降雪。
　　上午的课程结束后，江随打开手机，发现已经陆陆续续收到了不少的生日祝福信息。
　　礼貌地回复了之后，江随给李悠笛拨了个电话。
　　电话接的倒很快，只是声音有些嘈杂。
　　“在哪呢？”江随食指和中指按在手机背面问。
　　“我有个小组作业要讨论，先不跟你说了。”电话那边的李悠笛捂着手机说了句后，就匆匆地挂了电话。
　　听到电话被挂断的“嘟嘟嘟”声，江随表情难得带上了几分错愕。
　　片刻后，他嘴唇绷成一条直线，往宿舍的方向走去。
　　到了宿舍后没多久，齐林的电话又打了过来。
　　“随哥，生日要不要出来玩啊？哥们给你好好庆祝庆祝啊！”齐林的嗓音从电话里穿出来。
　　齐林当初在保送的时候，选择了隔壁的B大，是以两人不在同一个学校。
　　平时有空的时候，齐林也会过来找江随玩。
　　不过有好几次，都撞上了小情侣谈恋爱的时候。齐林受不了这恋爱的酸臭味，以及江随那若有似无的眼刀子，久而久之便来的少了些。
　　“不去。”江随在电话里拒绝。
　　“我懂了，这是要和小笛妹妹一起庆祝生日吧？”齐林嘿嘿一笑，“那我就不打扰了！”
　　江随：“......”
　　庆祝个屁的生日，某人现在都还不知道在哪呢！
　　下午满课，等到江随下课的时候已经是下午六点了。
　　冬季天黑得早，走出教学楼的时候天已经黑了。
　　江随准备直接去美院大楼，但没走了两步，李悠笛的电话突然就打了过来。
　　“江随，我的iPad上次好像落在你家了，你能不能帮我去取回来啊？”女孩用软软的嗓音在他耳边说着，“我有急用，拜托了......”
　　“好，我去拿回来。”江随掉转脚步，往另一个方向走去。
　　冷风在街道上肆虐，温度好像又低了几度。
　　江随从电梯里出来，走到自家门前，开了门，正要开灯时，一个黑影突然扑了过来。
　　江随下意识张开双臂接住，少女的馨香扑了满怀。
　　李悠笛被江随身上的冷意冻得一哆嗦，但她还是继续说：“先别开灯。”
　　江随一愣，立马猜出来她在干什么了。
　　于是他配合着她闭上眼睛，任由她脱掉自己的外套，然后由她牵着往屋里走去。
　　直到感受到李悠笛按住他在沙发上坐下。
　　耳边听到打火机被点燃的“喀嚓”声，阖上的眼皮外感受到不断跳跃着的火光。
　　紧接着，他听到李悠笛的声音在耳边响起：“现在可以睁开眼了！”
　　江随睁开眼，一眼就看到了面前插着蜡烛的生日蛋糕。
　　蜡烛小小的晃动着的火光照亮客厅，坐在蛋糕后面的女孩双眼亮晶晶地看向他，眼睛里像是有星星闪耀。
　　“生日快乐呀，男朋友！”她微笑着看着他说，又从脚下拿出一个包装好的礼物，“还有礼物，给你。”
　　“你——”江随嗓子一堵，有些说不出话来。
　　“快快快，吹蜡烛许愿！”李悠笛催促他道。
　　吹了蜡烛，切了蛋糕后，李悠笛看到江随吃了一口后，期待地问：“怎么样，好吃吗？”
　　江随意识到了什么，灼灼的目光落在她身上：“你做的？”
　　“对啊！”李悠笛起身走过来，坐到他的旁边。
　　虽然不是那么完美，但已经是她能做出来的最好的成品了。
　　江随放下吃完的蛋糕盘，然后双手穿过李悠笛的胳膊，把她放在自己的腿上坐着。
　　他将人紧紧地搂紧自己的怀里，下巴搭在她的肩膀上：“很好吃。”
　　李悠笛也回抱住他，双手在他后背上拍了拍。
　　“所以，你今天一整个下午都在这？”他亲了亲她的头发问。
　　李悠笛周五下午是没课的。
　　想来，他中午给她打电话那会儿，她就已经在准备了......
　　听他问起这个，李悠笛双手撑在他的肩膀上，略微往后坐了坐。
　　她伸出食指，比了个“1”在江随眼前晃了晃，然后炫耀般地说：“嗯，我还去校外的蛋糕店里学了一个星期。”
　　这也是为什么这几天江随都见不着李悠笛的原因。
　　“怎么样，有没有被我感动到？”李悠笛捧着他的脸亲了一口。
　　江随把头埋在她的脖子里，没说话。
　　李悠笛觉得他这反应和她预想中的不一样，想了想，她意识到了什么，突然问：“你不会以为我忘记你的生日了吧？”
　　半晌，江随才开口：“不是因为这个。”
　　“那是因为什么？”李悠笛追问。
　　两人离的很近，她的呼吸都打在他的脸上。
　　江随的脸往旁边避了避，他的目光虚虚地望着没有开灯的黑暗区域，脸上带着几分茫然：“在一起以来，我其实一直挺不自信的。”
　　“我也从来不愿意去细想，你是真的喜欢我，还是因为我的紧追不舍。”
　　“你为什么会这样觉得？”李悠笛的表情有些错愕。
　　李悠笛回想了一下两人平日里的相处，突然就想到了什么。
　　“你是因为上个周四那件事不高兴？”她试探地问道。
　　上周四，上完课后，两人约着一起去吃饭。
　　李悠笛到的时候，刚好碰见一个女生在向江随告白，李悠笛便在附近找了个位子坐下，等那个女生走了才过去。
　　那时江随看着有些不高兴，问她：“你听到她刚刚说什么了？怎么不过来？”
　　李悠笛那会儿刚上完课，肚子饿得不行，只说了句：“我干嘛过去打扰你们啊。”
　　说完就拉着他去吃饭去了。
　　那时候，她察觉到他有些不高兴，但没多想。
　　再加上后面几天他也没什么异常，李悠笛也很快将这件事抛到脑后了。
　　现在听江随这么说，李悠笛自然而然地又想起了这件事。
　　“是吗？”她问他。
　　江随同样想起了上周四那天。
　　说实话，他当时确实有些挫败，也正是因为这件事，“她真的喜欢我吗”这个念头一直在他脑海里挥之不去。
　　但他也不敢去问她。
　　万一她承认了怎么办？那他是不是会失去她？
　　如果这样的话，那他宁愿就这么装聋作哑。
　　江随顿时有些紧张地看向李悠笛。
　　李悠笛怔怔地看向江随，开口：“对不起啊，我真的不知道你会有这样的困扰。”
　　“如果是因为上周四那件事的话，那是因为你已经给足了我安全感，所以我相信你。”
　　相信你爱我，相信我们之间插不进任何其他的人。
　　“但现在看来，反而是我没有给你足够多的安全感。”李悠笛赧然一笑，“江随，我好像还没有正式和你表过白吧？”
　　李悠笛神情认真地看着面前的少年，目光在他脸上一寸寸掠过。
　　“我也是第一次喜欢一个人，也不知道别人是怎么谈恋爱的，要我说出什么时候喜欢上你的，我也不太能确定。但是，请你相信，我对你的喜欢并不比你对我的喜欢少。”
　　“江随，我爱你。”
　　第一次说出这么露骨的话，李悠笛十分的紧张和羞涩。
　　她有些不敢看江随的表情，干脆整个人都埋进了他的怀里。
　　少年没有说话，但是身体紧绷到了极点。
　　得不到回应的李悠笛手指一根根穿过他的，鼓起勇气抬头看他，声音有些委屈：“你怎么不说话啊。”
　　“我也爱你。”少年的声音有些哑。
　　他俯下头来，李悠笛看到了他脸上无比认真的表情。
　　李悠笛眼睛弯了弯，双手搂住他的脖子，一下一下的亲他。
　　灯光朦胧，暧昧丛生。
　　血气方刚的十九岁少年哪里受得了这样的撩拨。
　　李悠笛感觉自己腰上一紧，一阵天旋地转，才发现江随翻身将她压在了沙发上。
　　和她刚刚蜻蜓点水般的吻不同，江随的吻又重又急，如雨点一般，落在她的嘴唇、脸颊、耳朵、脖子......
　　屋里的气温在迅速地攀升。
　　意乱情迷之中，她感受到了大腿摩擦过的灼热。
　　两人之前也不是没有经历过快要擦枪走火的情况，但每当那个时候，江随都会很有原则地打住。
　　这次也一样。
　　李悠笛听得见他在自己的耳边剧烈的喘息，然后感觉他努力控制着要和自己拉开距离。
　　但这一次，李悠笛拉住了他的手。
　　江随喉结上下滚了滚：“可以吗？”
　　李悠笛别开脸，像是一只被煮熟了的虾，但是抓着他的手却没放。
　　江随俯下身，眼睛有些发红，他吻了下她的耳朵，然后说：“我出去买点东西。”
　　李悠笛因为怕痒缩了下脖子。
　　都是成年人了，出去买什么，简直不言而喻。
　　思及此，李悠笛的脸更红了。
　　“包里有......”李悠笛声若蚊蝇地说。
　　江随一顿，深深地看了她一眼。
　　李悠笛恨不得将自己埋起来，但还是坚强地解释了一句：“不小心买错的......”
　　真的是买错了的！
　　她那时只是想买盒口香糖，谁知道这两样东西竟然放在一起......
　　后面发现这东西买错了之后，李悠笛扔也不是，留也不是，只好把它放在包包的深处。
　　早知道就不说了呜呜呜。
　　李悠笛陷入无比的后悔之中。
　　江随却轻笑一声，长手一勾，就拿到了她放在一旁的包包，很容易就从里面找到了他们需要用的东西。
　　李悠笛看着他拿着盒子翻来覆去看了看，然后缓缓说道：“可能会有点小，下次买大点。”
　　李悠笛又羞又气地瞪了他一眼。
　　混蛋，没有下次了！
　　你自己和自己玩吧！！
　　李悠笛推开江随就要跑。
　　然而对方并没有给她逃跑的机会。
　　她的腿被他捉住，然后下一秒，她被他直接抱了起来。
　　李悠笛惊呼一声，两只手搂住他的脖子，双腿也夹在他的腰上。
　　脚步声渐渐走远，卧室门被打开，然后又被关上。
　　夜色撩人，只开了一盏小灯的卧室灯光昏暗，满室旖旎。
　　窗帘之外，气象台预测的雪花终于飘了下来。
　　一朵，两朵，三朵......
　　雪越下越大，渐渐覆盖整片大地。
　　昏昏沉沉中，李悠笛只记得摇曳着的灯光，和少年肌肉匀称漂亮的手臂。
　　一小时后。
　　江随从背后抱住李悠笛，喂她喝了点温水。
　　李悠笛小口喝了几口后，就推开面前的水杯。
　　“唔，不喝了。”她的声音带上了几分嘶哑。
　　江随放下水杯，手指有一搭没一搭地梳着她的头发。
　　李悠笛体力耗尽，窝在他怀里昏昏欲睡。
　　“乖，别睡，先去外面吃点东西。”江随在她耳边温柔地说。
　　*
　　次日，冬至。
　　两人在家里窝到了傍晚才回学校。
　　往宿舍走的路上，刚好碰见学校的汉服社在举办冬至活动。
　　大雪将万物覆盖，掩去了现代化的踪迹，穿着漂亮汉服的男男女女社员们在雪地里走动，仿佛回到了过去一样。
　　李悠笛看得一愣。
　　江随顺着她的目光看过去，突然轻笑了一声。
　　“我记得我们第一次见面的时候，你也穿着这样的衣服，现在怎么不见你穿了？”他随口问道。
　　李悠笛扭头过来看他，一时不知道该怎么回答。
　　在这里越来越久，那些关于大梁的回忆好像也变得越来越遥远起来。
　　两人继续往前走。
　　纠结了一路，在快到宿舍楼时，李悠笛还是停了下来，拉住江随的胳膊。
　　她有些欲言又止，但还是接着说下去了：“其实，我不是这个时代的人......”
　　李悠笛慢吞吞地把自己的来历说了一遍。
　　说完后，她抬起眼皮看向江随。
　　江随的眼里满是错愕，像是听到了什么天方夜谭的事情。
　　李悠笛不由得有些揣揣。
　　但她并不后悔告诉他，对于自己爱的人，好像也没什么要保留的。
　　正当她以为江随要说什么质疑的话时，江随终于开口了。
　　他的第一句话是：“原来真是公主啊！”
　　第二句是：“听说古代女子成亲都很早，公主你应该没什么驸马之类的吧？”
　　李悠笛：“？？？”
　　这是重点吗？！
　　李悠笛气得直瞪他。
　　原本的气氛被他毁的干干净净！
　　“所以，到底有没有啊，公主？”江随把脸凑过来。
　　李悠笛完全不想搭理他。
　　江随也不恼，伸手环住她的脖子，把人往自己怀里带。
　　李悠笛气得去踩他的鞋。
　　“要是我说有呢？”她故意气他。
　　“哦，那也没关系。”江随在她唇上啄了一下，低声说，“反正你只能是我的，是我一个人的公主。”
　　——正文完——
　　作者有话说：
　　啊啊啊啊啊完结啦完结啦！！！！
　　◎最新评论：
　　-完-

◇ 第 41 章
　　◎番外◎
　　寒假。
　　李悠笛终于决定向家里人坦白了自己已经谈恋爱的事实。
　　她其实是有些紧张的, 主要是在这个时代，好像家长都将谈恋爱视为洪水猛兽。
　　虽然她现在也不算早恋了......
　　这天，晚饭过后。
　　王翠娥收拾完厨房后, 坐到沙发上，架着副老花眼镜看电视。
　　崔照也没进书房，而是手里拿了本杂志在看。
　　双腿盘在沙发上玩手机的李悠笛视线往她们身上扫了一圈，觉得眼下是个好机会。
　　于是, 她放下手机，又轻咳了两声, 才开口：“妈，王嬷嬷，我有个事想跟你们说。”
　　王翠娥把老花镜往下拉了拉, 扭过头来看她。
　　崔照的视线也从杂志中移开，落在她的脸上。
　　被两人这么看着，李悠笛的脸上有几分不自在。
　　但她还是继续说道：“咳，那什么, 我谈恋爱了。”
　　话音一落，她又抬起眼皮观察两人的反应。
　　崔照表情不变，看不出在想什么。
　　王翠娥撇了撇嘴, 轻哼了一声。
　　“我还以为你能瞒多久呢？”王翠娥撇嘴道。
　　李悠笛一惊，顺着沙发爬过去，在她身边停住：“王嬷嬷, 你知道了啊？”
　　“你在家天天抱着个手机傻笑, 我又不是瞎子。”王翠娥手指轻轻戳了戳她的脑门，“说吧, 是谁啊？大学里的同学？”
　　李悠笛点了点头, 有些不好意思地说：“其实王嬷嬷你也认识......”
　　“我哪认识你什么大学同学啊——”王翠娥话音一顿, 她脑子里突然闪过一个人。
　　“你是说江随那孩子？”王翠娥语气里终于带上了惊讶。
　　李悠笛点头：“是他。”
　　王翠娥真是有气又觉得好笑。
　　放假以来，她看着李悠笛时常抱着手机傻笑，一下子就猜到小姑娘谈恋爱了，还和崔照嘀咕过呢！
　　本来以为是在寒假里相隔万里的大学同学，倒是没想到就是身边人！
　　她就说怎么这么冷的天，李悠笛出门也这么勤快呢？敢情是在她眼皮子底下暗度陈仓，出去约会去了！
　　李悠笛觉得王翠娥现在的表情有些可怕，于是默默地躲到了崔照的身后。
　　王翠娥瞥了她一眼，又问：“什么时候在一起的？”
　　王翠娥心里叹了口气，想着小姑娘长大了，总是得谈恋爱结婚生子了。
　　相比于在大学里谈个天南海北的男朋友，还不如同一个小区里的江随呢，也就几步路的距离，而且人家江随也是个极为优秀的孩子。
　　李悠笛看着王翠娥的表情和缓了下来，麻溜地说：“暑假那会儿。”
　　“暑假？！”王翠娥提高了音量，瞪了李悠笛一眼。
　　暑假就在一起了，开学那会儿还在她面前装不熟呢！
　　可真有你们的！
　　李悠笛讨好地去拉了拉王翠娥的手。
　　对方“哼”了一声，没理她。
　　见状，李悠笛换了个目标。
　　她又抱住崔照的胳膊，撒娇道：“妈，您不反对吧？”
　　崔照摸了摸女儿柔软的头发，微笑道：“想谈就谈，你自己把握好分寸。”
　　李悠笛心虚地点头：“嗯，我知道。”
　　王翠娥和崔照都没有说什么，李悠笛也以为家长这一关顺利地过了。
　　只是，接下来的几天，李悠笛发现了不对劲——
　　有意无意的，王翠娥以快要过年了，家里比较忙的缘由，限制了李悠笛往外面跑。
　　就算是出门，也是她陪着李悠笛一起出去。
　　以至于，李悠笛和江随的见面次数变成了零。
　　两人也只能每天在手机里聊天。
　　就这样，过完了除夕，时间来到了大年初三。
　　上午时，李悠笛突然收到了江随发过来的消息。
　　【我爸妈想来你家拜访。】
　　看到这条消息的时候，李悠笛一个鲤鱼打挺坐起来，打字的手都在颤抖：
　　【不要！】
　　江随的消息回得很快。
　　【可是已经在门口了。】
　　果然，李悠笛刚看到这条消息，玄关那边就传来了清脆的门铃声。
　　王翠娥刚好离玄关不远，一边走过去，一边嘟囔：“谁啊？”
　　李悠笛想伸手阻止都来不及。
　　于是，在这种情况下，李悠笛第一次见到了江随的父母。
　　能生出江随这般样貌的孩子，江父江母的长相自然也不差。
　　江父江母气质很好，穿着大方普通的衣服，脸上也带着和煦的笑意，仿佛就是一对长相优越的普通的中年夫妻。
　　但是只要看过新闻的人都认识江父那张时常出现在财经杂志上的脸。
　　李悠笛暗暗瞪了一眼跟在江父江母后面，手里拎着一堆礼品的江随。
　　江母看到李悠笛眼前一亮，笑着拉过她的手说：“这就是小笛吧，长得可真漂亮！”
　　李悠笛也只能微笑地打招呼：“叔叔阿姨好。”
　　崔照也从书房里出来了，看到江父江母也是一愣。
　　反而是江母微笑着上前和她握手：“您就是上拓的崔总吧，我们是江随的父母，就这么贸然地上门实在是失礼了。”
　　“我们也是才听说两个孩子的事，又得知咱们两家住的这么近，才想着怎么着也得过来拜访一下的。”江母舌灿莲花地说着。
　　江母在人际关系上向来十分游刃有余，又十分会照顾别人的情绪。
　　虽然这次拜访来得突然，但因为有江母的把控，气氛一时间变得很好。
　　李悠笛在一边微笑地听着，放在背后的手伸过去掐旁边的江随。
　　江父江母在李悠笛家并没有待很久，两个小时后告辞离开了。
　　江家一家三口离开之后，李悠笛看了眼手机，和王翠娥还有崔照说：“那个，我出去一趟......”
　　王翠娥瞥了她一眼，倒也没阻止，只说：“早点回来。”
　　李悠笛忙不迭地开门出去了。
　　她走后，王翠娥盯着合上的大门，表情也有些忧虑起来。
　　她拉着崔照说话：“唉，没想到小随这孩子家里的条件竟然这么......”
　　王翠娥并不感到喜悦，反而担心江家这样的门第，李悠笛以后会不会受委屈。
　　崔照摇了摇头，握住她的手说：“两孩子现在还只是在谈恋爱呢，以后怎么样也说不准。”
　　“也对，顺其自然吧。”
　　反正她们家也不图什么。
　　而另一边，李悠笛一下楼就见到了等在楼下的江随。
　　她有些生气地踩了他一脚。
　　江随也不恼，拉开大衣将她裹住抱在怀里：“冷不冷？”
　　李悠笛鼻尖嗅了嗅他怀里清冽好闻的气味，才闷声说：“你怎么突然把你爸妈叫来我家了，我都快吓死了！”
　　“怕什么，丑媳妇怕见公婆吗？”江随逗她，“可是我们公主明明这么漂亮！”
　　“谁是你媳妇，你别占我便宜！”李悠笛哼了一声。
　　“还有，我和你说正经的呢！”李悠笛又说。
　　江随叹了口气说：“你不是和家人说了我俩的事吗？我以为你家人对我不太满意，就想着过来正式拜访一下。”
　　别看他现在说的轻松，前几天一直见不到李悠笛的时候，别提有多着急上火了。
　　还是江母发现了这一点，给他出了个主意。
　　李悠笛听得眼睛一弯，觉得这样的江随有些可爱。
　　其实她是知道王翠娥并不是不满意江随这个人，所以一直很淡定。
　　“我本来还想让我爸妈过来提个亲，然后我俩顺便订个婚。”江随有些遗憾地说。
　　李悠笛闻言瞪大了双眼，随即又笑了出来：“那你们一家绝对会被王嬷嬷赶出去的！”
　　所以他妈一开始就遏制住了他这个危险的想法。
　　江随也知道有些操之过急了。
　　他叹了口气，觉得时间还是慢了些。
　　他拉着李悠笛往外面走，最后还是不甘心地说：“公主，大学毕业那天我们去领个结婚证吧？”
　　李悠笛先是一愣，随即哼了一声：“......看你表现吧。”
　　江随拉住她的手，在上面落下一吻，认真又专注地说：“行，我一定好好表现，争取让公主满意。”
　　——番外完——
　　◎最新评论：
　　【虽然番外短了点，但是好甜啊】
　　【看完啦 好甜好喜欢】
　　【真的…好好看我哭了啊啊啊啊啊 太好看了 男主真好女主真好 啊啊啊啊啊 有木有婚后番外啊】
　　【大大，番外是防盗篇吗？为什么看不了？】
　　【恭喜大大小世界故事讲述完毕！(*?????*)????  君问更新未有期，巴山涨秋池~】
　　【好看】
　　【好棒！少男少女太甜啦！祝江随和公主一直幸福下去～】
　　-完-
免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新

════════════════════^^
