
内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益^
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！^
免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
穿成血族大佬的沙雕白月光
作者：弱水千流
简介：
　　一觉醒来，魏薇薇发现自己穿进了一个吸血鬼与人类共存的平行世界。
　　她家财万贯，鱼塘爆满，还有一条巨型宝批龙爱宠，正准备喜滋滋撸龙享受大把钞票美男后宫，剧情告诉她：滴滴！你的家族把你卖了，你将被献祭给受了诅咒的血族亲王！马上就要挂了，请好好珍惜最后的人生！
　　魏薇薇：“……”
　　好不容易抱着大不了就穿回现实世界的心态接受了命运的安排，英勇就义，剧情告诉她：滴滴！恭喜你获得无限复活卡一张！你将与阴沉俊美疯批病娇暗黑变态无所不能的亲王陛下结婚，成为他的血族新娘，帝国至高无上的女主人！
　　魏薇薇：“……”
　　嫁就嫁叭。好在王妃一职轻松悠哉，年薪丰厚，除了多出一个需求格外旺盛的吸血鬼老公之外没别的毛病。刚适应好王妃生活准备大展宏图好好搞钱，剧情告诉她：滴滴！你和血族亲王有累世羁绊，欢迎你再次开启循环时空，加油！努力在各个时空碎片里收集信息，帮助邪恶的亲王陛下解除诅咒并救赎他叭！
　　魏薇薇掀桌：“……尼！玛！”
　　*
　　小剧场：
　　婚后某日，每天腰膝酸软的魏薇薇顶着黑眼圈向友人吐槽：“我家那只吸血鬼简直禽兽不如！”
　　当晚，王宫寝殿内。
　　西服笔挺的亲王陛下端坐床沿，手指勾起她的下巴，低下头，贴近她：“听说我禽兽不如？”
　　魏薇薇老实本分：“误会误会，你听我解释。”
　　“我不听。”
　　“为什么？”
　　他低声说：“因为我要亲你了。”
　　入坑注意事项
　　入坑须知：
　　①含童话风言情、校园恋爱、古风等诸多元素，超级大杂烩一锅乱炖。
　　②类慢穿，男女主会在不同的世界穿不同马甲谈恋爱。
　　③女主沙雕，思维跳脱不喜勿喷。
　　④男主前期心狠手辣狗比一只，后期是宠妻狂魔汪汪队队长。
　　⑤第4点的“前期”只有前几章，后期可能会甜死，慎。
　　： 豪门世家 情有独钟 血族 甜文 奇幻
　　搜索关键字：主角：魏薇薇，莱希尔斯 ┃ 配角：  ┃ 其它：弱水千流
　　一句话简介：大佬非要独宠我=.=
　　立意：爱是全生物共同的信仰
第1章 Chapter 01
　　手疼，脚疼，脖子疼，腿肚子还有点儿抽抽。
　　睡梦中的魏薇薇皱了下眉，正要翻身调整睡姿，却猛然意识到了一丝不对劲。她“唰”一下睁开眼睛。
　　视线里漆黑一片，钻入鼻腔的空气也古怪得很，潮湿，咸腥，枯朽腐败，像是在海水里浸泡了几十年的烂木头冷不防被扔到烈日下暴晒而散发的气味。
　　魏薇薇茫然半秒钟，然后忍住反胃的冲动坐起身来。
　　“咚！”
　　黑暗中闷响一声，她脑袋重重撞在了一块板子样的东西上。
　　？
　　魏薇薇疼得倒吸凉气，一只手揉额头，一只手试探性地朝黑暗上方摸索。果不其然，手指摸到了一块厚重的木板，表面细腻却并不光滑，似乎还雕刻着某种格外繁复又精致的花纹。
　　再往身体左侧摸，木头，右侧，木头。往下蹬蹬脚，踩到的还是木头。
　　这长方体木盒子，非常像个大号棺材……不，不是像。
　　魏薇薇想起来了。
　　这他妈就是个棺材。
　　她之所以会出现在这里，是因为今天是她魂穿过来的第二天。
　　她是在去参加初恋男友的婚礼途中被莫名其妙送走的。再睁开眼，就发现穿进了异世界——一个有着同样的文明程度、同样的工业水平、相同地球村、相同进化论的平行世界。
　　不等魏薇薇继续思考，头顶上方的棺材盖突然被滑开了。
　　下一刻，一颗脑袋进入她视野。这是个约莫五十几岁的中年大叔，模样长得很端正，穿着也很得体，正以一副微笑脸看着她。
　　魏薇薇动了动，双手扒拉着棺材沿想爬起来，旁边一名佣人连忙伸手扶起她。
　　屋子里亮着昏暗的灯光，装潢奢华典雅，庄严高贵。地上铺着暗色地毯，衣帽杆上的大牌时装、鞋架上的各色高跟鞋、和摆满了整整一个玻璃橱柜的珠宝首饰，都显示出这是某位千金的卧室。
　　但诡异就诡异在屋它没摆床，只有这一口雕纹繁复华丽的黑棺材。
　　微侧过头，一面落地的大镜子映出魏薇薇此刻的模样：她穿着一条香槟色的裙子，黑色长卷发蓬松地堆在头顶，慵懒妩媚。
　　脸乍一瞧还是她原来的脸，却又有细微的不同，下巴更圆翘，眼型更媚长。
　　盯着镜子，魏薇薇震惊之余下意识又望向自己胸前——
　　好、大！
　　这时，旁边那位端正大叔开口了，恭恭敬敬地说：“薇薇小姐。”
　　魏薇薇回过神，回忆起来端正大叔是管家，于是问：“有什么事吗？”
　　管家：“大人请您过去。”
　　“……哦。”
　　*
　　透过过道的窗户往外看，四周是一望无垠的深海，海面笼着一层阴森迷雾。
　　海风像某种巨兽喷出的呼吸，冰冷刺骨，“极乐号”豪华游轮幽灵般航行于海面。
　　魏薇薇在大叔的指引下走进船舱内，只见此处是个灯火通明的宴会厅，雕梁画栋，装潢华丽，聚集着无数男男女女。
　　这些人里有西装革履的绅士，有不怒自威的长者，有一身高定大牌的贵妇，也有珠光宝气笑颜如花的贵族千金。清一色的衣着华丽，气质不凡，举手投足间皆流淌着名门世家的精致感。
　　巨大水晶灯悬挂在大厅正上方，空气里飘扬着舒缓的小提琴曲，端着香槟甜点的侍者在名流间穿梭，纸醉金迷，极近奢靡之能事。
　　魏薇薇拿眼神扫了一圈人群。
　　虽然大部分都不认识，但她知道，这些都是她的豪门娘家人。
　　就在魏薇薇兴致勃勃看稀奇之际，一道声音陡然响起，语气威严，带着明显的不满：“你母亲走得早，你再这样任性这样胡闹，是不是想把我也气死？”
　　魏薇薇抬起头，出声的是一个穿黑色西装的中年人，六十来岁，气质正派，被所有人众星拥月般簇围着。此时对方正拉着脸子看着她，看起来就像批评她们班卫生检查又不合格的教导主任。
　　这人魏薇薇还算熟，她的便宜老爹。
　　便宜老爹一番话，成功令整个宴会厅陷入死寂。霎时间，所有人的目光都齐刷刷向魏薇薇看来。脸色各异，表情精彩。
　　魏薇薇：妈的，原主坑我。
　　“爸爸，姐姐要去联姻，她不愿意也是人之常情。您就别责怪姐姐了。”没等魏薇薇开口，一个穿蓝色小洋装的漂亮少女便先她一步接了便宜老爹的话。
　　少女走到魏薇薇身前，面部表情期期艾艾很是生动：“姐姐，打起精神，你一定要坚强。”
　　这姐妹是魏薇薇的真姐妹，叫兰溪。魏薇薇的亲妈走得早，便宜老爹在她亲妈死后又给她娶了个后妈，兰溪就是那后妈的娃，昨天开始就各种阴阳怪气在便宜老爹面前挑拨离间，人设是婊里婊气小绿茶。
　　小绿茶打量着魏薇薇，眼底闪过一丝幸灾乐祸，面上却佯装出关切，说道：“唉，难怪姐姐出发之前气得砸了爸爸最喜欢的古董花瓶，撕了爸爸最喜欢的名家真迹。瞧瞧，姐姐多难过呀，眼睛都哭肿了。”
　　魏薇薇：你有事吗？
　　她眼睛明明是睡肿的好伐！
　　魏薇薇刚想回话，便宜老爹又开腔了。与之前的严厉不同，便宜老爹这次换上了一副苦口婆心的口吻，说道：“薇薇，事情到了这一步，已经没有了任何转圜余地。谁都改变不了即将发生的事，爸爸知道你不愿意，但是……”
　　魏薇薇果断打断：“爸爸，之前是我错了，对不起。”
　　便宜老爹：“？”
　　绿茶妹妹：“？”
　　魏薇薇握拳，铿锵有力地说：“我已经想通了。我联姻，我自豪，我为家族薅羊毛。”
　　众人齐齐傻眼。
　　不知为什么，听见魏薇薇这么说，所有人似乎都非常惊诧。
　　便宜老爹的表情更是凝重几分，满含惋惜与不舍地怅然一叹：“我们派尔家是帝国第一人类家族，联姻一事，关乎整个家族的荣誉和前途。身为派尔家的女儿，这是你的责任，也是你的命数。薇薇，你能有这个觉悟，爸爸很欣慰。”
　　魏薇薇知道，便宜老爹没有吹牛逼。
　　派尔家的“派尔”一姓乃数百年前君主钦赐，原家族祖姓不详，是这个帝国历史上为数不多受封“公爵”且获得了爵位世袭这一殊荣的人类家族。有钱有势还有权，是富豪中的领头羊，名流中的战斗机。
　　此时，派尔家族集体出现在这艘豪华游轮上的原因，正如小绿茶兰溪所说，是要送派尔家的三小姐，也就是魏薇薇，去联姻。
　　对于魏薇薇前后态度的一百八十度转变，兰溪颇有几分错愕。她呆了下，随之清了清嗓子，努力引导道：“姐姐，我们都知道你心里委屈。大家都是一家人，有什么想法就大大方方说出来，千万别憋在心里。”
　　魏薇薇于是思考了下，很诚实地说道：“那就给我来一份澳龙当宵夜吧。”
　　兰溪：“……？”
　　兰溪以为自己听错了：“你说什么？”
　　魏薇薇回答：“澳洲大龙虾，芝士味，加欧芹。再要一瓶82年的拉菲，谢谢。”
　　*
　　没过多久，出自世界顶级大厨之手的宵夜送进魏薇薇的房间。
　　管家将醒好的拉菲倒进一个透明高脚杯，放在桌上，道：“小姐可以准备进餐了。”
　　女佣们见状，连忙呈上洒满玫瑰花瓣的水盆供魏薇薇洗手，随后又拿出一条绢丝擦手巾，替她细细擦干手上的水。
　　魏薇薇享受着至尊阶级的豪华待遇，一口肉，一口酒，吃得腮帮鼓鼓。
　　吃着吃着她忽然想起什么，问管家：“舒舒不黄写的《被绿后，我成了红遍全球的A/V女神》，我听完了吗？”
　　管家：“……是的，您今天晚餐时听的完结篇。”
　　魏薇薇：“她那本《点火小野猫：总裁休想逃》呢？”
　　管家：“也听完了。”
　　魏薇薇：“那你再给我找点类似的书，念给我听。我好下饭。”
　　管家拿起平板电脑操作一番，面露难色，道：“小姐，目前网络信号不稳定，网速太慢了。”说着，他不知道从哪儿变出一本厚厚的牛皮书，提议：“不如我给您念这本？”
　　魏薇薇看了眼封皮：《世界百科》。
　　魏薇薇：是想洗涤她钟爱两性文学的灵魂？
　　魏薇薇想了想：“好吧。”虽然不感兴趣，但聊胜于无。
　　管家目露欣慰，随手翻开一页，声情并茂地提供有声书服务：“春天，又到了交/配的季节，动物们蠢蠢欲动……”
　　魏薇薇：“换一页。”
　　管家顿住，翻了几页，念道：“鸭嘴龙——鸟臀类恐龙，大部分古生物研究学者……”
　　魏薇薇：“……再换。”
　　管家接连翻了好几页，又清清嗓子，沉声念道：
　　“在那个遥远的时代，少年亲王铁血骁勇，他有着最卓越的统帅力和军事手腕，这些天赋既是神的诅咒，亦是神的恩宠，使得他以“暴戾”之名闻达于世的同时，所向披靡，战无不胜……”
　　这一回，魏薇薇听完了。
　　因为如此单纯不做作的浮夸介绍，好巧不巧，说的正是她的联姻对象——整个帝国绝对的王权象征，血族初代吸血鬼，已经统治尤斯不知几千几万年的亲王老祖宗。
　　是的，吸血鬼。
　　与魏薇薇原本的世界有所不同，这个平行世界存在三大非常扯淡的设定：
　　一：吸血鬼与人类和平并存。
　　二：吸血鬼的社会地位略略高于人类。
　　三：全球目前一共有127个国家和地区，她的国家叫尤斯帝国，是世界第一强国，实行二元君主制，吸血鬼君主与议会共同统治国家。
　　也就是说，她不仅是要去联姻，还是要去嫁给一个吸血鬼，一个不知道几千几万岁的活化石级别吸血鬼。
　　老实说，真的很难想象这么一位活了整本史书的大佬会是副什么尊容。
　　或许就是个连獠牙都已经掉光的老北鼻，坐在轮椅上，裤|裆里还垫满尿不湿的那种……
　　想到这里，魏薇薇咬着龙虾肉，在心里深沉地给自己鼓了鼓掌。
　　这开局，绝他妈的。
　　*
　　这天晚上，海上忽然狂风大作暴雨倾盆。
　　极乐号游轮上的某一隐蔽角落处站着三道人影。一个是派尔公爵的续弦夫人乔琳卡，一个是四小姐兰溪派尔，一个是女佣。
　　“薇薇今天还是不吃不喝寻死觅活么？”
　　“没有。”
　　“进餐了么？”
　　“进了。早餐吃了两块牛角包，一片三明治，四块鱼花，三个基围虾，两个凤爪，一大碗燕窝粥和一块豆腐乳。午餐吃了一块七分熟的战斧牛排，一头清蒸大龙虾和三块甜品补丁，晚餐吃的海鲜刺身自助，一直从下午六点吃到晚上九点。胃口非常好。”女佣垂着头，一五一十地如实汇报。
　　其余两人听完：“……”
　　女佣退下了。
　　兰溪派尔压低了声，心有余悸道：“还好妈妈你提前替换了抽签结果，否则这次要与王室联姻的就是我了。”
　　乔琳卡：“你是我的亲女儿，我怎么会推你入火坑？”
　　相传创世初期，少年亲王残忍暴戾嗜杀成性，因此受到了“魔神”的诅咒，每隔三百年便会陷入长眠，只有派尔家族女丁的血能将其唤醒。因此，派尔家族每隔三百年便要献上一位‘血族新娘’，以联姻之名向血族亲王献祭。根据家族史的记载，从古至今，送去联姻的新娘在唤醒亲王后，也会受“魔神诅咒”的牵连暴毙而终。
　　兰溪沉默须臾，又换上一副讥讽语调，道：“不过，这个节骨眼儿上还能该吃吃该喝喝，我现在倒真是佩服薇薇派尔。家族的大功臣啊。”
　　乔琳卡微微勾起唇，“一个血族新娘，换家族三百年富贵荣华，向来很值。不是么？”
　　作者有话说：
　　PS：魏薇薇喜欢的作者舒舒不黄，本名冯问蓝，是我基友陆路鹿新文《我在梦里谈恋爱》的女主角。绝对病态占有欲豪门大佬x胸大无志傻白咸小言作家，已经开始连载，感兴趣的宝子可以移步隔壁围观跳坑~
　　＊
　　同志们，这文拖了这么多年，终于特喵的开了！！！开文大吉所有2分留言都送红包！冲他mua的！！！
　　*
　　入坑本文注意事项：
　　1、非西幻，1V1，SC，超绝甜。
　　2、女主沙雕，非女强，思维跳脱不喜勿喷。
　　3、纯架空，勿考据，小言文，勿较真。
　　4、男主只有女主一个老婆，而且他是个吸血鬼，前期见死不救心狠手辣狗比一只，后期是宠妻狂魔汪汪队队长。
　　5、第4点的“前期”只有前几章。
第2章 Chapter 02
　　极乐号游轮继续朝着港口的方向平缓行驶。
　　第七日清晨，月落星沉，天气偏阴，海面平静得像面深蓝色的镜子，远远能瞧见港口处繁华都市的建筑轮廓。
　　管家把魏薇薇从棺材里提溜出来，带着她走出船舱。甲板上乌压压一片全是人，魏薇薇打眼一望，一大家子上至八十好几的老人，下至襁褓里的奶娃，男女老少盛装齐聚，凑个几十桌麻将不在话下。
　　原本在得知自己的联姻对象是个活化石吸血鬼时，魏薇薇挺恐慌，甚至想过逃婚。可一连过了七天锦衣玉食的大地主生活，她内心的恐慌逐渐被万恶的金钱腐蚀，烟消云散。
　　这么多双眼睛盯着，又在海上，逃婚成功的可能性为零。逃不了，那就先嫁吧。
　　魏薇薇心态调整得不错。现在又瞧见这么壮观的送亲队伍，她甚至还觉得自己很有面子。
　　“薇薇，你过来。”人群里忽然传出个声音。
　　魏薇薇抬起脑袋，见说话的人是她爹，于是端庄地走过去，低头道：“爸爸。”
　　派尔公爵脸色凝重，眼底有一丝不甚明显的悲痛之色。他将魏薇薇唤过去，拿出一块表面斑驳的老怀表递给她，说：“这是你妈妈留给我的遗物，现在你要嫁人了，我把这表送给你。你带着这块表，就像你妈妈陪着你一样。”
　　魏薇薇双手接过怀表，“谢谢爸爸。”
　　派尔公爵沉沉叹了口气，转身走到一旁。又见一位衣冠楚楚的英俊青年上前，交给她一个锈迹斑斑的铁盒子。
　　青年是派尔家族的长子。他皱着眉一脸不忍说：“薇薇，这是我小时候抢你的玩具，现在你要走了，都还给你吧。”
　　魏薇薇：“谢谢大哥。”
　　然后是大伯二伯七大姑八大姨。最终，收到的礼物数不胜数，魏薇薇一个人抱不过来，叫了四个佣人帮忙才给一起搬回房间。
　　事情似乎有些古怪。
　　魏薇薇对着礼物堆成的小山挠了挠头，总觉得这个“联姻”怪怪的，但说不上来问题出在哪里。思索须臾无果，她甩甩头不再深思，准备吹着空调嗑瓜子儿休息休息，谁知又瞅见管家带着一群女佣进来了。
　　魏薇薇一愣：“还有什么事？”
　　“快到首都了。”管家转头吩咐众人：“替薇薇小姐更衣。”
　　数分钟后，魏薇薇身上的休闲衫牛仔裤换成了一件奢华绚丽的红色盛装礼服。佣人们将她带到梳妆镜前坐下，七八只手同时在她身上倒腾，盘发的盘发，化妆的化妆，安静沉默，配合默契。
　　最后，年纪最大的一名女佣取来一件华丽丽的黑斗篷，披在她肩上。
　　魏薇薇照了照镜子——这大白脸，这大红唇，这血色晚礼服搭配黑色长斗篷，吸血鬼新娘本娘了。
　　船舱外，天始终阴着，云层极浓，太阳仿若陷入了永恒的沉睡，连象征其心跳的微光都被森寒阴霾包裹掩埋。好在海面的迷雾逐渐消散开，隐隐约约的，一阵空灵幽远的兽鸣从城市的上空传来，不知是什么动物。
　　魏薇薇好奇：“要到了吗？”
　　“是的。”管家应道：“大人已经在外面等您了，走吧。”
　　魏薇薇点头，跟在管家身后走出舱室。随着极乐号与首都距离的缩短，她转头就看见港口处全是攒动的脑壳，人山人海。印有狰狞黑蝠图案的巨大旗帜在风中摇曳，威严阴森，令人倍感压抑。
　　“这么多人？”她感到惊讶。
　　管家说：“您与亲王陛下的联姻是全国第一盛事，各路媒体连着报道了几个月，相关话题近半个月都是头条新闻呢。”
　　魏薇薇正要接话，一身黑色西装礼服的派尔公爵却已朝她走了过来。管家退下，摊手比了个请的手势。
　　她做了个深呼吸，上前挽住派尔公爵的胳膊。
　　一阵闷重汽笛声撕裂穹隆，极乐号游轮宣告停泊。魏薇薇转过头，只见数千名身着黑色军装的士兵不知何时已在港口处集结列队完毕。他们的身形清一色高大，气质肃杀冷硬，并且全都持武器、戴军帽和半脸型铁质蝙蝠面具，只露出嘴唇和棱角分明的下颔。
　　随着排头兵一声令下，队伍从中间劈成两半，留出中间通道，两旁则形成了一道坚不可摧的人墙，将熙熙攘攘、满脸好奇期待的围观市民挡在外围。
　　“砰”一声轻响，金属舷梯缓缓落下，将游轮与地面相连接。魏薇薇跟在派尔公爵身旁下了船。
　　正如管家所说，派尔家与王室的联姻是顶级盛事，此时的伊格市那叫一个锣鼓喧天、鞭炮齐鸣，黑旗招展、万人空巷。
　　制服笔挺的士兵们站得笔直，边儿上还有专门负责奏乐的军乐队，魏薇薇刚下船，军乐队就敲锣打鼓地奏上了。
　　魏薇薇本来就紧张，眼瞧这么大阵仗，更紧张了，只能挽着她爹朝市民们点头挥手，微笑示意。
　　这时，两名身穿校服的小学生吸血鬼走上前来，给她献上了一大捧黑色曼珠沙华。
　　整个流程还挺振奋人心，就跟她是奥运会上为国家拿了金牌的运动员似的。
　　没让魏薇薇走神太久，数名年纪稍长的贵族模样的人走了过来。这几个贵族都是男性，衣着体面气度不凡，一看就是大领导级别的人物。
　　应该也是血族。
　　C位贵族身穿浅灰色西服，七十来岁，长得慈眉善目，就像仙侠剧里的正派老道长，目光极其清明锐利。他先是看向派尔公爵，笑道：“派尔大人，一路辛苦。”
　　派尔公爵对这几人态度恭敬，他微微垂眼，说：“应该的。”
　　随后，这位老道长的目光落在了魏薇薇身上。他弯下腰，朝魏薇薇行了一个传统吻袖礼，说道：“薇薇小姐，我是内阁大臣斐克汀。我代表亲王陛下和全伊格的市民衷心欢迎您的到来。”
　　魏薇薇硬着头皮还以微笑：“不必多礼。”
　　“派尔大人一家一路北上舟车劳顿，请稍作休息，我们备了午宴为你们接风洗尘。”斐克汀笑道。
　　魏薇薇在人群里打望一圈，没见到亲王人。她心想：这位初代吸血鬼果然是已经老得连路都走不动。也是，活了整整一本史书的活化石，还能喘气都是大自然的奇迹。
　　就在这时，平地竟忽然起了阵大风。魏薇薇被风迷了眼，抬手略微遮挡，下一瞬便察觉到一片巨大阴影笼罩在了头顶上方。
　　抬眼一看，惊——一头足有五层楼房高的巨兽矗立在她跟前。此物形似西方神话里的龙，却足足有九个脑袋，双翼巨大，通体长着银色鳞片，莹莹发光，面貌凶恶狰狞。
　　巨兽抖了抖身子将双翼收起，站稳了，九个脑袋转向同一方向，十八只绿色眼睛齐刷刷地望向已经被吓傻的魏薇薇。呲呲。
　　还吐了吐信子。
　　魏薇薇：目瞪狗呆.jpg
　　她：太可怕了吧卧槽！说好的同一个地球村同一个进化论呢？这又是什么超现实魔幻主义生物！
　　就在魏薇薇双腿一软，在众目睽睽之下给巨兽原地下跪的前一秒，巨兽大爷先弯腰给她跪了。魏薇薇正茫然，便见一个俊美少年“蹭”一下从巨兽背上轻盈跃下。少年看模样最多十七八岁，他走到魏薇薇身前，低眸恭敬道：“抱歉薇薇小姐，小萌太想你了，冲得太快我一时没拉住。”
　　魏薇薇：缓缓打出一个问号。
　　“小萌？”
　　“是的，小萌。”血族驯兽师少年看了看身后的狰狞巨兽，说：“小萌是您的爱宠——杂交变异物种，一只四岁半已绝育的巨型九头蛇，学名宝批龙。您以前不是天天撸它么？”
　　魏薇薇：这么小？这么萌？
　　而且，宝批龙这个学名，兄弟你是认真的吗？
　　少年话说完，巨型宝批龙忽然把脑袋凑到了魏薇薇眼前，撒娇似的吐了吐信子，舔了舔她的手背：“呲呲呲~~”
　　下一秒，众目具瞻之下，魏薇薇直接晕了过去。
　　*
　　魏薇薇再次醒来是在一辆纯黑色的加长轿车内，左右一瞧，车内空间宽阔，内饰豪华，没看见她爹和管家，车上除了她和那名叫斐克汀的血族老爷爷外就只有一个开车的司机。
　　魏薇薇吓一跳：“我父亲他们呢？”
　　斐克汀笑着回答道：“他们已经回住处休息了。”
　　她感到一阵莫名的恐慌，又问：“你要带我去哪儿？”
　　“王宫。”老人笑容和蔼，眼神淡漠地直视前方，“带你去亲王身边，亲王在等待你。”
　　剧情来得太快就像龙卷风。
　　魏薇薇无言，只能默默接受命运的安排。
　　一路上士兵们护卫开道，车队浩浩汤汤，排面十足，颇有阅兵大典的既视感。驱车行驶约四十分钟，摩天高楼与繁华街道都消失了踪影，透过车窗，魏薇薇看见前方是一个巨大广场，广场中央则立着一座巨型喷泉雕塑群。
　　那雕像的中间位是一个非常高大的恶魔，有人的四肢与身形，面貌凶恶，獠牙尖利，背上还有一对巨大的蝙蝠翅膀。在恶魔的胸前，雕刻着一朵黑色曼珠沙华样的花朵图案。
　　四周的其它雕塑则是吸血鬼与人类群像，或是衣冠楚楚的贵族，或是身着白大褂的医生，或是头戴法官帽的智者，一半有獠牙，一半没獠牙，大概寓意着血族与人类和平共处友好共存。
　　共存群像雕塑背后，一片雄伟壮观的宫殿城堡群映入视线。黑色的大铁门上端布满尖刺，每枚尖刺旁都雕刻着一个栩栩如生的石像鬼。数名身着黑色军装的哨兵排列整齐，面无表情地站在大门两侧。
　　见车队驶来，卫兵们自动打开大门放行。
　　王宫大得没边，绿植遍布，城堡林立，进入大门后，魏薇薇乘坐的车辆又行驶了好一会儿才停下。
　　斐克汀等人将她送到此处后便停下了，另一行西装笔挺的精英前来迎接。
　　魏薇薇一头雾水又不好多问，只能硬着头皮跟着走。不一会儿，这些人将她带进了一座宫殿。殿内一切装饰都很复古，铺着银灰色大理石地砖，灯火煌煌。
　　又不知走了多久，他们走到了一处很宽广的阶梯前。阶梯向下延伸，梯道两侧的墙壁上亮着壁灯，幽深至极，一眼望不到头，不知通往何处。
　　魏薇薇心里一阵打鼓，这时，西服男们忽然停了下来。为首的青年气质清贵温文尔雅，欠身退后一步，笑道：“下面便是圣殿。”
　　魏薇薇面露迷茫，又看见数位侍者抬来了一个黑色的雕花棺材。
　　这棺材魏薇薇认识，就是一直摆在她船舱里的那个，跟了她整整一路的“床”。
　　侍者打开了棺盖。所有人都看向魏薇薇，似乎在等待她做出什么反应。
　　魏薇薇不明白：“我该做什么？”
　　内阁秘书长戚沙闻言，颇为诧异地看了她一眼，很快又恢复常态，道：“薇薇小姐，请您躺进去。亲王在等待你。”
　　魏薇薇：不是吧不是吧。结个婚还要躺在棺材里送进去见未婚夫？
　　犹豫之间，戚沙已微垂首，摊手向前，态度恭敬却不容丝毫辩驳：“小姐请。”
　　事已至此，临阵脱逃是不可能了。魏薇薇闭着眼睛给自己做了一会儿思想建设，吸气，吐气，深呼吸，抱着“大不了就死回去”的大无畏心态躺进了棺材。
　　一声闷响，棺材盖上了。她视野陷入一片漆黑。
　　黑暗中有人抬起了棺材，似乎正沿着阶梯下行。仿佛过了一个世纪之久，魏薇薇终于感觉到抬棺的人停下了，砰，棺材被放到了地上。
　　静静等待须臾，周围静极了，鸦雀无声。没有人说话，也没有人替她打开棺盖。
　　魏薇薇在黑暗中听见自己的心跳声，噗通噗通，一阵比一阵急促。又等了会儿，她有些慌了，顾不上其它，索性伸手自己打开了棺材盖。
　　坐起身转动脑袋左右张望。
　　这应该就是刚才那些人口中的“圣殿”，古老，幽暗，大而空旷，正中还摆放着一个雕刻着曼珠沙华图案的透明水晶棺。空的。
　　别说血族祖宗了，连根儿祖宗的毛都没见着。
　　魏薇薇丈二和尚摸不着头脑，手脚并用打算从棺材里爬起来。可就在这短短的几秒光景间，背后却传来一声轻蔑的嗤笑。
　　那音色听着冷森森的，遥远阴郁，仿佛来自另一个世界。
　　魏薇薇：？
　　她懵逼了，正要转头，视线里却骤然多出一只手，指骨修长，冷白的肤色下蜿蜒着蓝青色血管，盖住了她的眼睛。与此同时，对方的另一只手从身后环过，捏住了她的脖子。
　　那十根手指冷得像死人。
　　魏薇薇冻得一个激灵。
　　冰凉的呼吸贴近她的颈窝，她听见一个声音懒倦而冷漠，漫不经心地在她耳边响起，很年轻，也很好听：“你闻起来还不错。”
　　魏薇薇：心肌梗塞。
　　好变态。
　　而且这个声音？怎么感觉似曾相识？
　　下一瞬，两枚锋利的獠牙猝不及防地刺破颈动脉，一股疼痛连带着触电似的麻|痒袭遍魏薇薇全身。她思绪被拽回，张着嘴，发不出声音，只能被迫感受血液的流失。
　　“……”我擦。
　　救命！
　　啊啊啊！这是干什么！
　　渐渐的，痛感开始减轻，意识开始剥离。
　　不知过了多久，魏薇薇感觉到对方放开了自己。
　　她像是醉酒，头晕目眩站立不稳，踉跄倒在了地上。紧接着，眼皮越来越沉重，随后便似乎有一只无形的手在虚空中扼住了她的咽喉，窒息感排山倒海般袭来，很快便让她喘不上气。
　　窒息感越来越强烈，剥夺走她最后一丝呼吸。
　　魏薇薇觉得自己似乎快死了。
　　弥留之际，她迷迷糊糊看见眼前有一个模糊的人影，身形修长而高大，看不清脸。
　　“你……”她艰难地动了动唇，想说话。
　　对方冰凉没有温度的手指勾起她下颔，残忍又好奇，“想求我救你？”
　　“你妈了个B的！”
　　用尽最后一丝力气骂完，魏薇薇脑袋一歪眼睛一闭，嗝屁了。
　　作者有话说：
　　拍摄小花絮：
　　作者威胁：给我咬，狠狠地咬！
　　亲王：不。
　　作者：快点！
　　亲王把媳妇抱怀里，蹭蹭：我才舍不得咬老婆。我爱老婆，老婆贴贴。
　　魏薇薇一脸嫌弃：走开，别挡我发财。
　　：D
　　*
　　还是所有2分留言都送红包！！！
　　＊
　　入坑本文注意事项：
　　1、非西幻，1V1，SC，超绝甜。
　　2、女主沙雕，非女强，思维跳脱不喜勿喷。
　　3、纯架空，勿考据，小言文，勿较真。
　　4、男主只有女主一个老婆，而且他是个吸血鬼，前期见死不救心狠手辣狗比一只，后期是宠妻狂魔汪汪队队长。
　　5、第4点的“前期”只有前几章。
第3章 Chapter 03
　　午后的伊格市忽然下了一场暴雨。倾盆瓢泼，电闪雷鸣，将首都初夏时节的暑气尽数吞噬，空气里多出几分残余的料峭轻寒。
　　王宫以北十公里处，一座古老的庄园式别墅沉默地矗立在余雨中。
　　据文献记载，这座建筑物修建于帝国史的公元1703年，距今已有三百余年的历史，期间有专人负责维护翻修，一直供王室与议会接待贵宾用。派尔公爵一家正是被安置在这里。
　　金碧辉煌的宴会厅内，派尔公爵笑容满面，举了举手中的红酒杯，带着长子最后一次向席上的王室成员与议会高官敬酒。
　　众人齐齐饮尽各自杯中的酒，宣告接风宴进入尾声。
　　侍者们立刻恭恭敬敬地呈上饭后甜品与解酒汤。
　　这时，雨中的林荫道上缓缓驶来一列由纯黑色轿车组成的车队。车队在别墅大门口停下，第一辆车的车门打开，下来几个气度雍容的贵族青年。这些人全都衣着考究肤色苍白，若是近距离细看，还能发现他们的瞳色是一种非常接近黑色的暗红。
　　贵族们就这样撑着黑色雨伞，也不敲门，安安静静地站在铁门门口。
　　“管家，戚沙大人来了。”有人沉声通报。
　　管家闻言没有说话，面部表情也没有发生任何变化。在屋檐下站立片刻后，他才闭上眼沉沉叹出了一口气，上前迎接。
　　“秘书长。”管家微垂着头，态度恭敬，不见笑容。
　　戚沙倒是一贯的温和儒雅。他嘴角勾着标志性的礼貌弧度，看上去谦逊友善彬彬有礼，问道：“宴会结束了么？”
　　管家回答：“快了。您是现在直接随我去见派尔大人么？”
　　“不了。”戚沙摇头，面上带着不达眼底的笑，说：“我等着吧。派尔大人这时候应该也不想见我。”
　　话音落地，管家显然已从对方的话语中听出什么，眼底流露出难以掩饰的悲痛与不忍，低着头不再言声。
　　这一幕将好被刚出宴会厅的兰溪远远收入眼底。一袭纯蓝色抹胸礼服的四小姐扬起了她描画精细的眉毛，眯了下眼睛，若有所思。
　　“兰溪，你在这里做什么？”乔琳卡从后面跟出来，微皱着眉说：“你爸爸刚才没见到你人，在找你呢。”
　　兰溪抬了抬下巴，没说话。
　　乔琳卡循着兰溪的视线看过去，眼中诧异的神色一闪即逝。她说：“看来仪式已经结束了。”
　　兰溪有些惊讶，转头看母亲：“那薇薇派尔……？”
　　乔琳卡摇晃了下手里的香槟，冷漠不仁地勾起笑，说：“按照惯例，血族新娘们都会在唤醒亲王后受诅咒牵连而不幸死亡，再由家人们带回家乡秘密安葬。你很快就会见到她了。”
　　*
　　宴会结束，派尔公爵将王室成员一直送到了大门口，目送血族们离去。雨幕中的天阴沉沉的，搭载贵族们的车辆刚一驶出视野，派尔公爵脸上的笑容便荡然无存。
　　他回过头，看了眼管家：“秘书长来了？”
　　“是的大人。”管家答道，“秘书长在议事厅等您。”
　　派尔公爵脸色突的一沉。不过也只短短几秒时间，像是艰难而又别无选择地接受了某种注定的命运般，他很快便调整好面部表情，摆了下手。管家立刻明白过来，微躬身，撑起雨伞引领派尔公爵前往议事厅。
　　厅内鸦默雀静，桌上摆着已经凉透的茶水，戚沙坐在沙发上，显然已经等待好些时候。
　　“抱歉秘书长，让你久等了。”派尔公爵硬挤出一个笑来。
　　戚沙站起身，神态间流露出遗憾之色，说：“仪式已经结束。”
　　“那我，那我女儿……”派尔公爵难以将语句连贯地说出，停顿了好几次，才完整地问：“薇薇她现在在哪里？”
　　戚沙沉沉叹息，说道：“我已经把薇薇小姐带回来了。大人，请节哀。”
　　雨势稍稍弱了些，天空呈现深灰色，云层浓而低矮，压抑得人喘不过气。别墅外的哨兵打开了铁门，将黑色车队放行入内。
　　不多时，一辆纤尘不染的加长车上下来四名身着黑衣的高大男子，他们打开车厢的后门，抬下一副黑色棺材。
　　秘书长又安慰了派尔公爵一会儿，摇着头离去了。
　　雨停了，暮色低垂，血族新娘的棺椁被放进了庄园的地下室，家族的所有人都身着黑衣聚集在地下室内。
　　派尔公爵轻抚着棺木，这个年逾半百的中年人仿佛瞬间苍老了许多，脸上尽是难以掩藏的悲痛。族人们虽心思各异各怀鬼胎，但表面上倒都是一副悲伤沉重的神态，人群里隐隐有抽泣声和压抑的哭声传出。
　　“薇薇，爸爸对不起你。”派尔公爵双手用力死死抓紧棺沿，埋着头，没有人能看见一家之主的表情。只听见他沉声继续说：“我没能保护好你的母亲，也没能保护好你……”
　　“别自责了。血族新娘自古以来就由家族抽签决定，薇薇被选中，是她的命。”乔琳卡红着眼双眸含泪，上前劝说：“谁都没办法，你也无能为力呀。”
　　“妈妈说得对。”兰溪眨了眨哭红的大眼睛，接话道：“这样的结果早就是注定的，虽然我们都很悲痛，但是三姐已经走了，逝者已矣，爸爸您一定要保重身体。”
　　良久，
　　派尔公爵闭上眼沉默片刻，忽道：“管家。”
　　“请您吩咐。”
　　“把棺材打开。”派尔公爵说，“我要看薇薇最后一眼。”
　　管家抹了抹眼角的泪，闻言面露难色，没有动作。
　　派尔公爵蹙眉：“怎么了？”
　　管家这才迟疑道：“大人，斯人已逝，何必再徒添哀伤。您还是……”
　　“开棺，我要见薇薇最后一面。”派尔公爵心意已决。
　　侍者们打开了棺材盖。
　　派尔公爵定了定神，走上前朝黑棺低头看去。这一看，霎时惊得脱口而出：“这是怎么回事？！”
　　“怎么了？”站得最近的乔琳卡夫人一副狐疑的神色，皱了眉，边想着“看来死状果然非常恐怖好怕怕哦嘻嘻嘻”边也好奇地走向了棺材。拿手帕掩住口鼻，看向棺材内。
　　谁知就在这刹那间，一只纤细苍白的手竟猛然从棺材里伸出，一把攥住了乔琳卡的胳膊，死死的。
　　乔琳卡做梦也没想到会发生这种事，整个懵了，几秒后回过神，吓得双腿发软仪态全无，拔高了嗓门儿发出见鬼般的尖叫：“啊啊啊！我的天哪！”
　　“天啦噜！诈尸啦！闹鬼啦！”
　　“救命救命！”
　　现场严肃的气氛顿时一扫而光，乱成了被捅过的马蜂窝。
　　下一秒，就在这一片混乱中，众人瞧见拽住乔琳卡夫人胳膊的三小姐一下从棺材里坐了起来。这一幕将所有人都给震呆了。
　　突然“复活”的魏薇薇也呆了。
　　她茫然地坐在棺材里。然后抬起脑袋，瞧了瞧已经完全吓傻的乔琳卡，瞧了瞧边儿上惊喜交织的派尔公爵，瞧了瞧一地下室的吃瓜群众，最终心如死灰地摁住额头：
　　怎么还是在这里！
　　居然没有穿回去！！
　　淦！！！
　　*
　　血族新娘“死而复生”的消息很快便传入了王宫。
　　彼时，夜幕已降临，刚洗完澡的魏薇薇正在别墅的浴室里照镜子。她抬手擦了擦镜面上蒙着的水雾，微仰起脖子，侧过头，仔细观察左边脖颈的位置。
　　皮肤光洁雪白，没有一丁点的瑕疵。
　　完好无损……
　　怎么会？
　　难道之前的种种都是她在做梦？被咬过的伤口呢？愈合了？
　　魏薇薇脑子里疑窦丛生。她清楚地记得，之前在王宫，自己被放在棺材里抬进了地底的圣殿，被那个吸血鬼老祖宗给咬了。
　　再然后便是那阵诡异至极的窒息感，夺走了她的生命。
　　那种全身剧烈的痛楚和死亡的窒息感，绝不可能是错觉。魏薇薇非常确定，她死了。就在几个钟头之前。
　　那为什么她现在又活了过来？活蹦乱跳生龙活虎，甚至连咬痕伤口都消失不见？
　　还有……
　　【你闻起来还不错。】
　　魏薇薇突然想起那道阴森又熟悉的嗓音，疑惑怔忡。就在这时一阵敲门声忽然响起。砰砰砰。
　　“有什么事？”她回过神问。
　　“薇薇小姐，秘书长来了。”管家的声音从房门外传入，说道：“说是亲王传召，他要带您入宫。”
　　魏薇薇瑟瑟发抖：“什么时候？”
　　“现在。”
　　“。”老妖怪过分了哈？
　　*
　　在这个二元君主制的平行世界里，王权独大，血族亲王就约等于古代的皇帝老儿，没人敢违抗这位大佬的旨意。魏薇薇没办法，权衡利弊后还是只能认怂，乖乖跟着秘书长进了宫。
　　行车途中，秘书长表现得非常温和且友善，关心起魏薇薇的身体状况。
　　魏薇薇全程很礼貌，一五一十地回话。生怕这个笑面虎帅哥一个不顺心又把她送给老妖怪吸。
　　神游天外的当口，黑色轿车已经到了王宫，站岗的血族哨兵自动放行，这一次，轿车长驱直入，直接毫无阻拦地开到了一座古堡似的宫殿大门口才停下。
　　戚沙先下了车，绕行至魏薇薇一侧替她打开车门，弯腰恭敬道：“薇薇小姐，请。”
　　魏薇薇抬头，只见偌大的宫殿门口矗立着两座石像鬼雕像，穿着黑色军装的数名士兵手持枪械，面无表情地站成数排，教人望而生畏。
　　她瞅向戚沙：“又我一个人进去？”
　　“是的，亲王只传召了您一人。”
　　魏薇薇：我日啊。
　　戚沙似乎看出了什么，笑眯眯地安慰：“小姐不必害怕，亲王不会伤害您的。”
　　魏薇薇：精神抖擞加黑眼圈.jpg
　　真的吗我不信。
　　顶头BOSS的寝殿，守卫自然极其森严，门口处设有瞳孔扫描仪、指纹扫描仪、全身扫描仪等重重关卡。魏薇薇在戚沙的指引下站上一个台阶，红外线将她从头到脚扫了一通，机器里响起机械化的女声，说道：薇薇派尔，人类，24岁，攻击力：0，威胁程度：无。
　　又确定魏薇薇没有携带任何武器后，一名内庭女官模样的中年妇人将她带了进去。
　　殿内灯火辉煌，幽深得过分。魏薇薇认真地观察着周围，寻找着自己等会儿的逃生路线。不知走了多久，女官摊手朝她比了个请，自己则躬身退下。
　　魏薇薇抬起头，只见此处灯光昏暗，是一个类似于书房的地方，家具装潢非常复古，颇有格调。
　　就在魏薇薇的目光停驻于一个陈列各类军事书籍的巨大书架时，她余光却瞥见了一个人影。
　　那是殿内的光线死角，黑咕隆咚一片，隐约能瞧出一个人形不明物。
　　人形不明物就那样安静地倚在暗处，无声无息，不知已经看了她多久。
　　魏薇薇心里“咯噔”一下——血族亲王。
　　殿内一阵死寂，魏薇薇几乎能听见自己越来越快的心跳与呼吸。好半晌，那人动身，终于不紧不慢、闲庭信步似的从黑暗中走出，来到光下。
　　然而，非常出乎意料，血族亲王的长相既不狰狞也不苍老。
　　恰恰相反，他拥有一张过分英俊且年轻的脸。
　　皮肤和所有血族一样，呈现出一种病态却颇具美感的苍白，鼻梁高挺，唇线略薄，轮廓线条张扬又凌厉，勾勒出与生俱来的傲慢。
　　碎发微润，双眼深邃，眼尾带着轻微上挑的弧度，本该慵懒多情，但寝殿内昏暗的光线在他眼底晃动，折射出冷淡得有些阴郁的光。
　　他的身形高大修长，像是刚沐浴完，黑色浴袍很随意地穿在身上，露出线条漂亮的脖颈和小片冷白色皮肤，隐约能看见胸口正中存在着某种黑色纹身。刺青图案看不真切，只教人觉得黑白双色，对比强烈，森冷诡谲。
　　看清对方面容，四目相对的刹那，魏薇薇竟错愕得愣在了原地。
　　此时，对方一动不动地望着她，深邃淡漠的眼睛里带了点儿难得的兴致，似乎正思考着什么。
　　周围一切有瞬间的模糊失真。魏薇薇睁大了眼睛，尘封多年的回忆如浪潮般汹涌涌来，鲜活得就像发生在昨天。
　　短短几秒，漫长得像过了几个世纪。魏薇薇嘴唇开合蠕动数次，好半晌才挤出两个汉字音节，试探不确定，音量很轻，只有她自己能听见。
　　“季、季骁？”
　　话音出口魏薇薇便一阵恍惚失神。
　　另一个时空，另一个世界，另一个物种，怎么会有如此相像的两个存在。不仅是容貌声音，甚至连将“优雅”一词诠释得如此散漫冷淡又触目惊心的矛盾感，都如出一辙。
　　少倾，他朝她走了过来。
　　魏薇薇来不及反应，眨眼功夫，对方已经闪现似的到了她面前。
　　魏薇薇被吓得一秒清醒回到现实。
　　离了个大谱——
　　这老妖怪居然还有个“瞬间移动”的设定？
　　格局打开了。
　　随即，一根手指将她下巴捏住抬起，动作优雅，力道从容，不容悖逆地使她仰起头。一息光景，她闻到亲王身上曼珠沙华的冷香。
　　魏薇薇安静如鸡，唯唯诺诺，心提到嗓子眼。
　　“没死。”少年感爆棚的血族祖宗松开手，面无表情瞧着她，而后凉薄地勾了下嘴角，用一副无聊了几万年终于找着点乐子的变态语气，阴森森说：“你命挺大啊。”
　　作者有话说：
　　魏薇薇：我死了，我又活了【沧桑点烟】
　　亲王：好耶好耶
　　*
　　所有2分留言都送红包！
　　＊
　　入坑本文注意事项：
　　1、非西幻，1V1，SC，超绝甜。
　　2、女主沙雕，非女强，思维跳脱不喜勿喷。
　　3、纯架空，勿考据，小言文，勿较真。
　　4、男主只有女主一个老婆，而且他是个吸血鬼，前期见死不救心狠手辣狗比一只，后期是宠妻狂魔汪汪队队长。
　　5、第4点的“前期”只有前几章。
第4章 Chapter 04
　　剧情的走向越来越扑朔迷离。
　　面对不久前咬过自己吸过自己的血，对自己见死不救，而且长相还酷似自己白月光初恋的老吸血鬼，此时的魏薇薇只觉头晕目眩，肺有点炸，手有点麻，腿有点软，胃还有点抽筋。
　　她又怒又惊又害怕，难受得都快yue了。
　　就在魏薇薇眼观鼻鼻观心，低着脑袋、强行管理面部表情让自己看起来忠心耿耿时，她视线中冷不丁地冒出来一只手。
　　魏薇薇目光下意识望向这只手。指甲很光整，指头很纤长，骨骼很修劲，冷白皮蓝血管，非常好看，真手控福利。
　　这？来自国家领导人的握手，表达对她死而复生的祝贺？
　　魏薇薇陷入一阵迷茫，拿眼风瞄了瞄对面。亲王他老人家正耷着眼皮瞧她，伸着手，疑似在等待她对他的动作做出某种回应。
　　过了大概三秒钟的样子，见她还呆若木鸡地站着，亲王陛下目光阴沉，略带疑惑地动了下眉毛。
　　魏薇薇见状，心一横，索性双手并用一把抓住了亲王陛下冰冷的手。
　　她先是握着亲王的手上下晃了晃，紧接着又换上下属拍领导领导马屁的语气，说：“是的，我活过来了。这一切幸运都是仰仗陛下您的关心和帮助，今后我一定……”
　　话还没说完，掌心里的大冰手就抽走了，一点不给面子。
　　魏薇薇还没反应过来，便感觉到颈项一冷。那只抽出去的手掐住了她脖子。
　　魏薇薇：？？？
　　对面的亲王陛下面无表情，阴郁莫测。
　　魏薇薇睁大了眼。她能清晰感觉到他的手指正摩挲她颈部血管的纹路，和表面看上去的青春朝气违和，他的指骨非常有力，指腹微微粗糙，掌心和虎口处结着薄而硬的茧。
　　一股森寒杀意在空气里弥漫。
　　捏住她脖颈的五根手指缓慢收紧。
　　一股窒息感猝不及防地袭向肺部和大脑，魏薇薇呼吸吃紧，双颊由于缺氧而憋得通红。她微微张开口，说不出话，也发不出声音，只条件反射般抓住亲王的手腕试图掰开挣脱。结果是煎水作冰。
　　无助，疑惑，恐惧，愤怒。
　　这是莱希尔斯从魏薇薇的眼睛里解读出的信息。她对死亡毫无招架之力，不像伪装，不像演戏，和所有没用的人类生物一样，离开了外界的工具与武器，本身脆弱得连基本的自保能力都没有。
　　看起来分明只是个普通人类。
　　可是普通人类怎么能在他眼皮底下死而复生？
　　莱希尔斯单手捏着她脆弱纤细的脖子偏向某个角度，瞥了眼。果然，之前他留下的咬痕愈合了，伤口消失无踪。极有可能是个经过重重强化的改造人。
　　有趣。
　　看来这回密党那些蠢货学聪明了，把心思动到了血族新娘身上。
　　魏薇薇对尊贵的亲王陛下脑补出的三百集大戏一无所知。就在她挣扎着挣扎着以为自己又要被送走一次的时候，她看见亲王陛下玩世不恭地勾了勾嘴角。与此同时，捏住她脖颈的手松开。
　　久违的空气瞬间灌进肺里，魏薇薇全身脱力站也站不住，踉跄几步一屁股跌坐在地上，捂着脖子干咳不止，眼泪都呛了出来。
　　莱希尔斯居高临下俯视着她，目光探究。
　　魏薇薇本来还想揉一下屁股，被他一盯，整个身子当即僵住，石头人似的岿然不动。
　　死寂持续了大约两秒钟。
　　“待在这儿别乱跑。”亲王收回视线，迈着长腿目中无人地从她身旁走过，“秘书长会来找你。”
　　脚步声渐远。
　　魏薇薇怕怕地摸了摸脖子上残留的鲜红指印。
　　前一秒风平浪静，下一秒翻脸比翻书还快，这么喜怒无常，这个吸血鬼是有老年痴呆吗？
　　*
　　魏薇薇并没有等太久。亲王前脚刚走，之前那位绅士儒雅的血族帅哥后脚就过来了。她推测出这人便是老妖怪口中的“秘书长”，于是道：“亲王已经见过我了，现在我可以走了吧？”
　　戚沙面上挂着和善笑意，彬彬有礼地说：“抱歉薇薇小姐，您还得多留片刻。”
　　魏薇薇想打人的冲动快控制不住了，“还有事？”
　　“您现在身体还很虚弱，为了确保您的健康，我们请了全球最好的医学专家为您做全面检查。”戚沙低着眸，往寝殿出口的方向做了个请的手势，恭敬道：“这是亲王的意思。请您配合。”
　　浓厚的黑云层层堆叠，将月亮的光辉悉数吞没。零散几颗星辰挂在天上，却并未起到装饰作用，只是令整座王宫显得愈发寂静庄严。
　　四处灯火通明，各处宫殿都亮着灯。
　　魏薇薇走在戚沙身旁，左右打望，每走几步就能看见身着军服戴半脸蝙蝠面具的巡逻士兵。
　　果然如秘书长所说，医疗区内早已等了数位身着白大褂的顶尖医学家，个个神态严肃不苟言笑。魏薇薇恍惚间只记得自己又是被掰眼皮，又是被压舌头，又是被抽血，又是被验尿，院区内所有大仪器小仪器都躺了个遍，足足折腾了近两个小时才算解放。
　　秘书长将魏薇薇送回贵宾庄园后，便马不停蹄返回王宫复命。
　　数分钟后，王宫议政厅内室。
　　戚沙和斐克汀垂着头站在巨大的复古式实木书桌前，神色皆极是恭谨。
　　戚沙说道：“陛下，薇薇派尔已经回去了。”说着略微一顿，将手中的一摞文件恭恭敬敬呈上前，“这是她所有检查项目的报告单。”
　　书桌后方，刚处理完一摞公文的亲王陛下懒洋洋地靠着椅背，包裹在黑色军裤下的两条长腿颇随意地交叠着，食指轻叩额头，闭着目，养着神。
　　戚沙又道：“派尔家的三小姐身体各项指标均在正常范围内，并无任何异样，也无任何强化改造痕迹。也就是说，她似乎的确只是一个二十四岁的普通人类女性。至于她为何会死而复生，甚至连伤口都消失愈合，专家们暂时不得而知。”
　　半晌，莱希尔斯从鼻腔里发出了一声极低的嗤笑，意味不明。
　　斐克汀说：“薇薇派尔今年24岁，是派尔公爵的亡妻之女，在家族同辈中排行第三。她母亲早逝，与父亲的关系疏远，自幼成绩优异，商业头脑发达，十六岁便开始经手家族的各项生意，毕业自帝国排名前十的卡桑多亚大学商学院，名下资产无数，是派尔家族这一代中十分出色的后背。”
　　二十四？
　　对血族来说，连幼崽都算不上的年龄。
　　莱希尔斯在脑海中回想了一下不久前见过的那个人类幼崽：
　　头发蓬松，身形娇小，在外貌基因格外优越的血族眼中，她的脸并非极其出众，但她有一双相当亮的眼睛，黑白分明，像在黑暗中倔强发光的碎星。
　　碎星？
　　莱希尔斯对这个褒义的措辞感到些许意外。
　　天晓得，在这漫长无聊没有尽头的生命中，他曾耗费几千年光阴试图发现人类这个物种的美，但却以失败告终。那样脆弱、渺小、毫无攻击力并且情感丰富的生物，莱希尔斯无法理解，也懒得去理解。
　　“陛下，这就是薇薇派尔的大致情况。”慈眉善目的长者含笑低头。
　　“知道了。”
　　一室陡然之间陷入安静。
　　戚沙和斐克汀对视一眼。
　　秘书长怂恿：你问。
　　内阁大臣态度坚决：我不。你问。
　　秘书长认命：你妈的。好吧我问。
　　事实上，作为连任了十四届帝国秘书长的亲王心腹，戚沙一直自我感觉良好。他觉得自己不仅有超高的才华和智慧，还有过人的胆识及应变能力，否则以亲王喜怒无常的神经病程度，自己绝不可能没缺胳膊没断腿地侍奉近千年。
　　加油你可以你能行。
　　一番自我催眠后，戚沙鼓起勇气清了清嗓子，说：“如今举世皆知，薇薇派尔已是帝国的王妃。陛下打算如何处置她？”
　　莱希尔斯眼也不睁，看起来居然挺温和的：“你有什么建议么。”
　　戚沙大人声音都要发抖了，强自镇定道：“臣等知道陛下心中的疑虑。但为堵悠悠众口，臣建议还是先将其接入宫中，再从长计议。”
　　“薇薇派尔死而复生的原因尚未查明，万一她是密党的人，意欲对亲王不利。把她接入宫岂非引狼入室。”斐克汀皱眉。
　　“那王室如何对外交代？”
　　两位重臣争来争去没争出个结果，只好躬身朝向莱希尔斯，等他定夺。
　　一身黑军装的亲王湮没在暗处，整个人几乎与黑暗融为一体。好半晌，他才缓缓地说：“让女官们把王宫西面的宫殿收拾出来。”
　　两人异口同声：“是。”随即便退下。
　　脚步声远离。亲王转动着拇指上的红玛瑙，良久，不知道想起了什么，他睁开眼睛，冷寂的眸子里浮起丝异光。
　　莱希尔斯脑海中闪过那个人类幼崽白皙的脸：瞪着眼睛看他，难掩震惊和错愕，似乎还自言自语地说了句什么。
　　听起来像一个名字。
　　果然居心叵测。
　　作者有话说：
　　亲王：啊啊啊我以为老婆要给我行吻袖礼，老婆居然摸我的手耶！老婆好主动！开心开心【转圈圈转圈圈】
　　魏薇薇：你看我想理你吗。
　　亲王：呜呜呜老婆好冷漠T_T
　　*
　　所有2分留言都送红包
　　＊
　　感谢在2022-04-21 08:08:08~2022-04-22 05:08:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：黄发发 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Lilian、池池2.0、好运来:)、小院子、过激宰厨清沆、Juliet娃娃、欧阳了个惠琳、uuuu 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：吃过的羊 20瓶；今天依旧在打怪、亡口月贝凡 5瓶；远行猪猪 4瓶；一只话元 3瓶；清阳晚照、内卷中、44969498 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第5章 Chapter 05
　　夜已深，就在秘书长将派尔家三小姐送回贵宾庄园的十分钟后，两辆黑色卡车无声无息地从夜色中驶来，停在了庄园大门口。
　　二楼卧室里的魏薇薇听见汽车引擎声，拉开窗帘一角，朝外面张望。
　　在这个血族与人类和平共存的世界，法律明文规定，帝国任何机构、场所、个人，均不得对两个种族实行区别对待。她之前观察过马路上的车辆，王都伊格市的所有车牌都以字母XY开头，黑底白字。
　　但借着路灯的微光，魏薇薇却看见这两辆卡车的车牌都是黑底红字，很是特殊。
　　就在她费解好奇之时，两辆卡车的副驾驶侧分别下来了一个壮汉。他们绕行至各自车辆的后方，咔哒一声，打开厚重的铁质车厢门。
　　两列穿军服持枪械的男人下了车，有序排成两列，一水的身形高大背脊笔直。
　　魏薇薇狐疑。
　　军车？士兵？
　　不多时，门口的哨兵上前几步，似乎在与队伍里领队的人说些什么。由于距离较远，她不知道他们交谈的内容，又大约过了两分钟，只见两人互敬了一个军礼，哨兵便抬手示意开门放行。
　　戴蝙蝠面具的士兵们列队进入庄园，安静沉默，只眨眼功夫便守住了所有进出口通道。
　　魏薇薇若有所思地重新拉好窗帘，坐回床上。
　　十几个钟头里发生了太多事，她神经始终处于高度紧绷状态，这会儿稍稍放松，才终于有时间进行回顾。
　　一番梳理，魏薇薇开始怀疑自己是不是穿进了哪本沙雕恶搞小说或者某个生存游戏，派尔公爵等人就是给她发任务的NPC，长得像初恋的吸血鬼老妖怪就是她要打的BOSS。
　　可是系统呢？装备呢？不应该先给个野猪野怪啥的练练手么？为什么她一来面对的就是终极变态大BOSS？
　　思索片刻，无果，总觉得有什么地方不对劲。魏薇薇烦躁地抓了抓头发，起身两手叉腰来回踱步。踱过来踱过去，踱到第九个回合时，她步子骤停一拍脑门儿，顿悟——对了。不对劲的地方，是所有人的反应。
　　按理说，联姻的女儿忽然暴毙，派尔家族就算不敢据理力争，起码也该震惊该愤怒吧？可整个事件里，不管是派尔家族的人类，还是王室的血族，似乎都对她的横死毫不意外。
　　似乎她的“死”早在众人的意料之中。
　　想通这一点后，所有迷雾都隐隐有了散开的趋势。魏薇薇挠挠头，心想：无论如何，她都得先把整个事情的真相搞清楚，说不定就能找到穿回去的方法。
　　说干就干，魏薇薇连忙坐到书桌前打开了电脑，点开网页，在搜索栏里键入关键词：派尔家族联姻。
　　点击【搜索】。
　　网速飞快，瞬间便弹出成千上万个相关词条和网页。
　　魏薇薇滚动鼠标把页面往下拉，目光扫视，大部分网页都是媒体发布的花边新闻，什么“派尔家族与王室联姻，准王妃身家大揭秘，竟是超级女富豪”、“人类第一豪门与血族王室的世纪联姻，派尔家族准王妃照片公开，美艳出众，神似已故巨星”、“派尔家族与王室联姻，专家：或将诞出史上基因最优混血儿”……
　　一连翻了好几页都没找到什么有用信息，她有些失望，鼠标移动到“X”处准备关闭网页。可就在这时，页面最底端的一行小字忽然进入视野。
　　那是一行关联搜索词：派尔家族联姻献祭
　　“？”魏薇薇眸光突的一跳，锁定在“献祭”这个词语上。惊疑不定间，她犹豫着移动鼠标，点进了这个搜索项。
　　页面跳转，弹出的相关词条寥寥无几，大部分内容似乎都被网络监管部门屏蔽。所剩无几的几个网页还都是一些网友的个人博客主页。
　　魏薇薇点进第一条词条网页。
　　【用户已注销】：都这个年代了，居然还有那么多人不知道派尔家族是靠着卖女儿来换取财富和权力么？我们的亲王身上背着“魔神”的诅咒，每过几百年就要沉睡一次，只有这个家族女丁的血能让亲王暂时苏醒，所以这个家族每过几百年就会献出一位血族新娘，唤醒亲王，再将生命祭予“魔神”，多么伟大的“牺牲”。一个靠这种交易混得风生水起的人类家族，即使挤进了上流社会，也只是贵族们眼里的小丑【鄙视】【鄙视】【鄙视】
　　魏薇薇：瞳.孔.地.震.jpg
　　破大防了。
　　不会吧不会吧，这么玄幻的设定不会是真实存在的吧？献祭？诅咒？？魔神？？？
　　所以血族新娘根本不是真的跟亲王联姻，难怪原主又是砸花瓶又是撕真迹，不吃不喝寻死觅活。
　　是哪个大冤种握拳高喊着“我联姻我自豪我为家族薅羊毛”、雄赳赳气昂昂地千里送人头？没错，是她自己。
　　可是，她为什么又会死而复生？
　　突的，“砰砰砰”一阵敲门声响起。
　　魏薇薇回过神，“什么人？”
　　“薇薇小姐，是我。”管家大叔的声音从门外传入，恭恭敬敬地说，“很抱歉这么晚还打扰您，小萌一天没见到您人，正在后院的水池里发脾气，驯兽师修顿说他安抚不了，让我来请您过去。”
　　“小萌？”魏薇薇没反应过来。。
　　管家回答道：“就是您最喜欢的爱宠，那头九个脑袋的宝批龙。”
　　魏薇薇想起来了。
　　宝批龙小萌——那个在众目睽睽之下吓晕过她一次的怪兽哥斯拉。
　　她：不然直接杀了我给它助个兴？
　　管家似乎很为难，再次开口：“小姐，您知道小萌的破坏力有多惊人。这个庄园是亲王私人名下的产业，若是损坏，恐怕会给您带来不小的麻烦。”
　　一听见活化石大佬的名号，魏薇薇瞬间吓萎了。没法子，只好认命地说：“好的，我洗把脸就去。”
　　五分钟后，魏薇薇用毛巾擦干脸上的水，走出洗手间准备下楼。手刚摸到门把又想起什么，顿住了，折返回书桌前拿起一把水果刀，放进衣兜，拍了拍，这才满意地点点头，开门出去。
　　*
　　这个点儿，屋里屋外几乎已看不见家族成员和佣人们的身影，大部分人都睡下了，偌大的古老庄园里只有巡逻士兵们整齐又冷肃的脚步声。
　　魏薇薇有点饿，去一楼的厨房抓了把炒瓜子拿手里，边磕边老太太散步似的闲逛到后院花园，刚出来就碰上数名正在换班的血族士兵。
　　这些血族士兵一个个不苟言笑浑身杀气，魏薇薇下意识躲得远远的。
　　她之前趴在二楼窗户上研究了一番整个庄园的构造，水池就在庄园花园的西南角，根据两点之间直线最短的原理，从这条路直行过去是最近的。但几十个士兵大哥挡道，她无奈，只好绕行，选择从另一条铺在草坪里的小石子路去水池。
　　庄园的环境不错，绿化颇有设计感，不仅有草有树，连花丛的颜色都经过精心搭配。魏薇薇走在小路上，磕着瓜子吹着晚风赏着美景，突然觉得这地方挺适合搞几家农家乐开发成旅游景区。
　　“这个小贱种，命可真够大的。”
　　冷不丁的，一道尖锐女声突然响起，语气讥诮不满，很有几分耳熟。
　　魏薇薇一愣，很快便判断出，说话的人声是从石子路左侧的某处传来。好奇心驱使下，她压着步子轻手轻脚地挪动几步，拨开遮挡视野的树枝，只见夜色中站着三道细长人影：她妹派尔兰溪，她后妈乔琳卡夫人，和一个佣人打扮的女子。
　　“你刚才说，她不仅人活了过来，连身上的伤口都消失了？”说话的人是兰溪，此时她正一脸难以置信的表情质问着佣人打扮的女子，眉头紧皱，“这怎么可能？”
　　女佣垂着头姿态恭敬，说道：“千真万确。三小姐醒来后，管家吩咐我们为三小姐沐浴，三小姐浑身上下的皮肤光洁无暇，不见任何伤口。”
　　兰溪猜测：“难道是陛下又救了她？”
　　“陛下从不曾如此好心。”乔琳卡冷哼，“而且秘书长戚沙也证实过，薇薇派尔被送回来的时候已经是一具尸体了。”
　　“那是怎么回事？”兰溪满头雾水，“一个已经死掉的人，突然复活？这简直是天方夜谭。”
　　乔琳卡动了动唇欲言又止，吩咐女佣道：“行了，你退下吧，继续盯着她，有任何情况第一时间过来禀报。”
　　“是，夫人。”女佣说完便弓身离去。
　　待女佣走远后，乔琳卡才蹙着眉沉沉叹了口气，说：“这件事实在古怪。听说薇薇派尔醒来后，亲王第一时间召见了她。可见不止我们，整个王室，甚至是亲王本人都觉得不可思议。”
　　兰溪面色惶然，道：“妈妈，薇薇派尔不是盏省油的灯，她死了还好，现在她活了下来，要是被她知道抽签结果是您用她的名字顶替的我，那我们……”
　　乔琳卡瞪她一眼：“没用的东西，怕什么？知道内情的人我早就处理干净了。别说薇薇派尔不知道真相，就算她知道了，无凭无据，她能奈我何。”
　　“可是现在全世界都知道她是血族新娘，要是她真的和亲王结婚，成为了王妃，我们今后的日子恐怕不会好过了。”
　　乔琳卡冷笑一声，说：“放心，这件事你妈我自有打算。我既然能让她顶替你，自然也有办法让你顶替她。”
　　兰溪惊道，“您是说……”
　　“嘘。”公爵夫人竖起一根食指，笑道：“很晚了，回去休息吧。”话音落地，母女二人手拉手，优雅地相携离去。
　　待两人走远后，魏薇薇默默嗑着瓜子从一棵歪脖树后面走出来，无语望天。望了会儿，等把接收到的巨大信息量消化得差不多了，便继续去水池找她的怪兽爱宠。
　　须臾，前方视野开阔起来，遮挡视线的绿植消失，空地正中是一个巨大的喷泉水池。宝批龙大爷软趴趴地潜在池水中，九颗脑袋搭在池边，都闭着眼，巨大的尾巴有一搭没一搭地甩来甩去，看上去懒洋洋得跟只猫似的，显然正在打盹儿。
　　魏薇薇：？
　　不是说正在发飙么，瞧着挺温顺啊。
　　云里雾里正迷茫，转过脑袋一瞧，只见水池边儿的树上斜靠着一位俊美少年。十七八岁的年纪，样貌相当帅气，肤色苍白，干干净净。是之前那位负责饲养九头蛇的血族驯兽师，名叫修顿。
　　夜幕中，少年的站姿很随意，看她的眼神先是惊讶，再是疑惑，最后种种情绪都归于玩味戏谑。
　　魏薇薇走过去打了个招呼，“听管家说小萌在发脾气，你已经安抚好了么？”
　　“你居然还好端端地活着。”少年答非所问，语气听着有几分嘲弄的意味。
　　魏薇薇：嗯？
　　魏薇薇思索几秒，看了眼温顺打盹儿的小萌，又看了眼少年，明白过来，“你骗了管家，找我来有什么事？”
　　少年闻言像是听到了什么好笑的事，嗤了一声，看着她说：“薇薇小姐，进了一回亲王的圣殿，你被吓得连我和修顿都分不清了？”
　　有点不对劲。
　　她想起之前见过的驯兽师修顿礼貌谦逊，对她恭敬有加，可眼前这名少年，虽与修顿的容貌极为相似，但气质性格却截然不同。
　　魏薇薇警觉起来：“你不是修顿？”
　　少年这下真的被逗乐了，低笑出声。他上前几步，竟弯下腰非常绅士地朝魏薇薇行了一个吻袖礼，道：“请允许我介绍自己。薇薇小姐，我是修笛，修顿的双胞胎哥哥，您砸重金包养了整整三年的帝国顶流巨星——”稍顿，一字一句，音调极轻，“您的私人玩物。”
　　魏薇薇：？？？
　　*
　　翌日晨，王宫行政厅某处。
　　“昨晚，薇薇小姐有什么情况？”戚沙问面前的一名血族士官。
　　士官回道：“秘书长，薇薇小姐昨晚私会了一名年轻人。据初步调查，这名男子职业是艺人，三年前参演电视剧出道。薇薇小姐与这名男子经纪公司的最大股东有些私交。坊间盛传，薇薇小姐包养了这名男艺人。”
　　戚沙闻言微皱眉，心想薇薇派尔现在的身份是王妃，这种青青草原若是被暴君知道，免不了又是一场腥风血雨。啧。于是慎重地道：“在此事彻底调查清楚之前，暂时不要告诉亲王。”
　　“是。”
　　话音刚落，一阵脚步声便从两人身后传来。
　　戚沙不用回头，只余光一瞥便立即恭恭敬敬地垂下头去。行政厅门岗处的哨兵脸色肃穆，齐刷刷地抬手行了个军礼。
　　军装笔挺的亲王目不斜视地从他身旁经过，身后还跟着一众议会高官，“会议五分钟后举行。”
　　“是，陛下。”戚沙应道，同时给身旁的士官递了个眼色，示意他退下。
　　就在这时，已经走到会议厅门口的亲王却忽的顿步，头都没回地撂来轻描淡写两个字：“对了。”
　　戚沙：？
　　士官：？
　　众人：？
　　“你们刚才说——”莱希尔斯回过头，冷峻眉目慵懒褪尽：“谁包养男人？”
　　作者有话说：
　　所有2分留言都送红包
　　-
　　感谢在2022-04-22 08:08:08~2022-04-23 00:08:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：你说你傻不傻 2个；小爸爸 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Lilian、好运来:)、小魚喵薄荷、谢渊我老公、池池2.0、Juliet娃娃 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：勋夫人0412 15瓶；阿楠不吃香菜呐 6瓶；一笑莞尔、美美的赤赤、KK 5瓶；一只话元 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第6章 Chapter 06
　　魏薇薇在自己原本的世界里是个26岁的小白领，在一家房地产公司干销售，业务能力马马虎虎，但毕竟也是在职场上摸爬滚打了好几个年头的人，她的适应能力非常不错。
　　也正是凭借这强大的适应能力，私会完巨星小鲜肉后，她很快便接纳了自己在这个世界的又一设定：一个有钱有势的老色批。
　　据修笛说，薇薇派尔除了家世了得外，她自身的商业头脑也十分发达，年纪轻轻便已在商场上声名鹊起，手握资产无数，更是多家娱乐公司的大股东，暗里包养了许多有颜有身材的男明星，上至三十来岁的硬汉影帝，下至初出茅庐的鲜肉少年，环肥燕瘦，品种丰富。
　　为了让这些被包养的男艺人们和谐相处，薇薇派尔甚至还成立了一个名为“私人玩物”的地下俱乐部，时不时组织大家一起赏赏花，打打牌，鼓励男艺人们资源共享，增进友谊。
　　当晚，挥别修笛、独自一人回到卧室的魏薇薇躺在床上瞪着天花板，陷入了深深的沉默。
　　禽兽。
　　太禽兽了。
　　这个万恶的吸血鬼社会居然存在这种好事！要不是有那个长得像她初恋还咬过她一口的吸血鬼未婚夫，她真想躺平享受美男后宫。
　　魏薇薇翻了个身，面朝窗户的方向继续葛优躺。
　　不知想到了什么，她眸光平静下来，闭上眼，随着一阵困意的袭来陷入了沉睡。
　　一夜多梦，光怪陆离。
　　恍惚间，魏薇薇觉得自己似乎回到了原本的世界，阳光细碎，树影斑驳，她奔跑在操场上，似乎正寻找着什么。转过头，一身白衬衫的少年懒懒站在树荫下，个高腿长，背对着她，两手插裤兜，校服袖子略略挽起，露出截瘦削冷白的手臂。
　　她开心地朝少年跑去，伸手便从背后拽住了少年的胳膊。
　　少年回转身来看她，清冷的眉眼，似笑而非，就像一幅栩栩如生的画。她笑容更灿烂，正要说什么，少年的表情却陡然变得森冷阴郁——他张开嘴，竟露出两枚锋利尖锐的獠牙：“你闻起来很美味哟~”
　　她吓出猪叫转头就跑，背后的老妖怪不知从哪儿抽出一把五十米的大刀穷追不舍，笑容非常变态：“让我吸一口叭让我吸一口叭！”
　　“——咚！”
　　魏薇薇直接从梦中摔下床。
　　屁股和地板猝不及防来了个亲密接触，她疼得龇牙咧嘴，好半晌缓不过来。迷迷糊糊环顾四周，刚开始还没回过神，以为是大学时某个没课的早上，直到一阵敲门声响起，才让魏薇薇彻底清醒。
　　砰砰砰——
　　“薇薇小姐，发生了什么事？您还好么？”管家在门外有些紧张地问。
　　魏薇薇揉了揉眼睛，边手脚并用爬起来边含混应道：“好着呢好着呢，没事儿。”
　　管家的声音又隔着门板响起，对她说：“小姐，您的早餐已经准备好了。”
　　“知道了。”
　　洗手间里，魏薇薇边刷牙边端详镜子里的“自己”。头发凌乱，没精打采，白皙的额头上爆了一颗红红的痘痘，两只眼睛下面黑眼圈若隐若现，尽管如此，美貌值依旧杠杠的。
　　“啧。”她咬着牙刷，身子往左转再往右转，上下打量这副前凸后翘的小身板儿，不可思议地感叹：“包养那么多男人，你怎么吃得消啊？”
　　拍飞脑子里乱七八糟的十|八禁画面，魏薇薇从衣柜里随便抓出一件连帽卫衣和休闲裤换上，下楼吃饭。
　　作为人类第一豪门，派尔家族的伙食非常不错。
　　打穿越过来的第一天起，魏薇薇便调整好了心态，权当自己在参加变形记体验豪门生活。品鉴豪门餐饮，是相当重要的一个体验环节。因此，每次吃饭魏薇薇的态度都非常积极且认真：美食大过天，周围一切皆空气。
　　先啃一块鱼排，好吃好吃。
　　坐在一旁的乔琳卡原本还端端坐着等着被问早安，哪知会被无视得这么彻底。于是脸色一沉，清了清嗓子，“咳。”
　　魏薇薇拿起两片吐司diy三明治。
　　“咳咳。”乔琳卡咳嗽了两声。
　　魏薇薇开始聚精会神地抹草莓酱。
　　乔琳卡身旁的兰溪终于忍无可忍，冷笑：“三姐真拿自己当第一王妃了么，居然不跟妈妈问好？”
　　魏薇薇抬起头，看了眼脸黑成碳的公爵夫人，又看了眼阴阳怪气的绿茶妹妹，回过了神，原来刚才是暗示她问好。
　　还以为这位后妈被鱼刺卡了。
　　“母亲早。”魏薇薇很礼貌地打招呼，“刚才没来得及招呼你，不好意思。”
　　乔琳卡冷冷嗯了声，“吃饭吧。”
　　魏薇薇对这对恶毒后妈组合的印象非常不好，却又不太想当面撕破脸，于是也低下头继续吃她的饭。不再搭理她们。
　　然而，架不住偏偏有人要挑事。
　　兰溪嗤了声，漫不经心道：“说起来，从小到大，姐姐一直对妈妈恭敬有加，难得失一次礼数，我们也就不计较了。”
　　魏薇薇抬眼：“就算要计较礼节，也轮不到你计较吧。我是姐姐你是妹妹，那你跟我问好了吗。”
　　兰溪自幼娇生惯养，对这个姐姐颐指气使惯了，哪里被这么呛过。她怔了怔，接着便怒道：“薇薇派尔。你居然……”
　　魏薇薇脸色淡淡，打断她：“直呼姐姐名讳，这就是你的‘礼数’？”
　　兰溪硬生生噎住。
　　一旁的管家和佣人们也诧异地睁大了眼睛——薇薇派尔虽是家族这一代的翘楚，但由于和公爵的关系疏远，她在派尔家并不受宠。而新任夫人和兰溪四小姐都是公爵的心头肉，过去，在面对这二人时，薇薇派尔都是能忍则忍，能让则让，从不与她们发生正面冲突。
　　今天倒是很稀奇。
　　“这样吧，你们都在，我郑重声明一下我的立场。”魏薇薇拿餐巾擦了擦嘴，说：“以前的恩恩怨怨是是非非，过去就过去了，只要你们不再给我添堵，往后大家就假装相安无事快乐生活，能做到吗？”
　　话音落地，乔琳卡和兰溪你瞧瞧我，我瞅瞅你，都是一副莫名其妙匪夷所思的神色。
　　兰溪冷哼：“你在胡言乱语些……”
　　“停。”
　　兰溪派尔的话被打断，戛然而止。
　　魏薇薇看向她：“过去你跋扈不讲理，处处针对我，我就当你是年纪小不懂事。今后，你给我乖一点，听明白了吗妹妹？”
　　兰溪气得都要哭了：“妈妈你听听！”
　　乔琳卡脸色阴晴不定，正要发作，余光却忽然瞥过某个方向，于是心思一转，换上副温温柔柔的语气，道：“薇薇，你误会了，其实……”
　　“妈妈先别忙着护短吧。”魏薇薇打断。她看着乔琳卡，语气恭敬，目光却很冷冷：“有些事情，得到了利益和好处就低调一点，不要占了便宜还卖乖。否则就别怪我……”
　　刚说完，空气里突然传来一声压抑的呵斥：“否则怎么样？你还不住口！”
　　魏薇薇听出这是她老爹的声音。与此同时，她察觉到似乎有一道视线已落在她后背良久，等反应过来，冰冷的寒意瞬间顺着她的尾椎骨爬遍四肢。
　　没等她转身，一屋子人无论男女均已非常默契地低下头弯下腰，一个个毕恭毕敬，大气不闻。
　　魏薇薇都没敢往后看，直接转过身子随大流低头行礼，跟着众人一道齐声恭敬地喊：“陛下——”
　　整个庄园里头寂若死灰。
　　须臾，视野里多出一双黑色军靴，锃亮锃亮崭新崭新，踩在深灰大理石地面上。魏薇薇很不合时宜地想这老妖怪个儿挺高，脚倒是不大，估计也就43、4码。
　　还是黑鞋显脚小？她神游天外。
　　莱希尔斯一身笔挺的黑军装，黑色军帽下的目光直勾勾盯着魏薇薇的脑袋顶，盯了好一会儿，他极轻缓地说：“之前没发现，原来薇薇小姐口才了得。”
　　语气阴森森的，怎么听都不像是夸奖。魏薇薇差点给这大佬表演一个原地滑跪，挤出干笑：“你过奖了。”
　　莱希尔斯疏风朗月一笑。
　　魏薇薇忽然发现，这个吸血鬼大佬倒是比小绿茶还阴阳怪气得多。
　　她想了想，问：“陛下大驾光临，怎么也不通报一声？”
　　莱希尔斯：“看你骂得这么投入，我没好意思打扰。”
　　魏薇薇：？这是什么欠扁发言。做狗这方面你是真行啊大佬！
　　魏薇薇继续沉默。
　　一旁的派尔公爵则是面黑如碳，只觉一张老脸都被这女儿丢到了祖坟。他低着头朝莱希尔斯道：“抱歉陛下，教女无方，让您见笑了。”
　　莱希尔斯难得一副心情还不错的样子，凉凉摆了下手，丝毫不关心刚才那出豪门撕逼狗血戏码。
　　派尔公爵连连致歉，随即便扭头吩咐管家：“去，派人把薇薇小姐的行李收拾收拾。”
　　魏薇薇：？？？什么鬼。因为我骂了你的续弦老婆和心肝爱女，你就要把我轰出家门吗亲爹？
　　魏薇薇情急之下脱口而出：“别忙！为什么要收拾我的行李？”
　　令魏薇薇没想到的是，没等派尔老爹出声，亲王陛下竟漫不经心地开了口，说道：“因为从今天起，你将要搬进王宫，与我同居。”
　　随后，亲王朝一脸懵逼状的魏薇薇走过去，站定了，垂眸面无表情地瞧着她：“我解释得够不够清楚？”
　　魏薇薇：这段古早霸总文的剧情是怎么乱入的？
　　魏薇薇组织了一下语言，“陛下，您解释得很清楚。但是，讲道理……”
　　“清楚了就跟我走。”
　　从来没讲过理的亲王自然没给魏薇薇讲道理的机会。撂下这句话后，莱希尔斯转身就走，徒留魏薇薇站在原地风中凌乱。
　　怎么这么突然。
　　两句话功夫不到，又被剧情安排得明明白白。
　　她无言以对，看了看和她一样没怎么反应过来的一大家子，又看了看已经走出一段距离的黑色背影，只能勉为其难地追了过去。
　　莱希尔斯的步速其实不快，甚至可以用“很慢”来形容，不然以他的“瞬移”设定，从庄园到王宫估计顶多就只零点几秒。
　　魏薇薇就这样保持着半步远的距离跟在吸血鬼BOSS身后，心里有点好奇：走这么慢，难道是在等她？
　　他会这么好心吗。
　　就在她胡思乱想的时候，走在前面的莱希尔斯忽然停下。魏薇薇一呆，还没回过神，便感觉到一股大力拽住了她的手腕，冷不防的，她撞进一个萦着曼珠沙华冷香的胸膛。
　　黑军装是冷的，体温也是冷的，他整个鬼都是冷的。
　　魏薇薇愕然。
　　“保持微笑。”莱希尔斯把她扣在怀里，动作竟自然得不可思议。他嘴唇贴近她耳边，优雅轻语，姿态亲昵，呼出的气息与语调皆是冰凉：“帝国的臣民在看你，王妃。”
　　作者有话说：
　　感谢在2020-08-25 17:58:06~2021-03-05 18:17:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：佳xi 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第7章 Chapter 07
　　望着亲王和女儿并肩离去的背影，派尔公爵脸上的表情颇有些复杂。
　　在整个联姻事件中，派尔公爵充当着一个非常矛盾的角色。天底下没有哪个父亲会舍得牺牲自己的亲闺女，但派尔公爵的矛盾点，在于他不仅是薇薇派尔的父亲，更是派尔家的一族之长，肩负着全家族荣辱兴衰的重任。若是在天平的两端分别摆上全家族的命运和女儿的性命，即使再艰难再不忍，他也只能舍后者取前者。
　　因此，面对方才魏薇薇无措求助的眼神，派尔公爵选择了偏过头，躲开她的视线。
　　这边派尔公爵正思索着，忽然听见兰溪愤愤地说：“爸爸！薇薇派尔刚才对妈妈那么无礼，您都看见了吧？就让她这么走了？”
　　派尔公爵看向她：“那你想怎么样？让我当着亲王的面把你姐姐抓回来教训一顿？”
　　兰溪一滞，低了头悻悻不再说话。
　　派尔公爵只觉脑仁儿疼得厉害，闭眼捏了捏太阳穴，而后目光在兰溪和乔琳卡身上依次扫过，说，“都消停点吧。这么些年，她也忍让你们够多了。”说完似感疲累，不想再多言，扔下脸色各异的母女俩转身离去。
　　管家和佣人们也收拾好餐盘下去了。
　　派尔公爵最后一番别有深意的话，着实令乔琳卡母女有些诧异。
　　等众人的身影彻底消失不见，兰溪立刻紧张困惑地看向乔琳卡，压低声问：“妈妈！明明是薇薇派尔给我们不痛快，爸爸非但不安慰我们，怎么还会说那些奇怪的话？”
　　乔琳卡口吻轻蔑：“八成是又想起她那短命亲妈了。”
　　兰溪沉默片刻，又问：“现在我们该怎么办？今天薇薇派尔对我们的态度你也看见了，妈妈，今后我们的日子只怕不会舒坦。”
　　“我倒是不担心。”
　　“什么意思？”
　　乔琳卡缓慢勾起嘴角，“亲王陛下喜怒无常，薇薇派尔成了王妃，是福是祸还说不清呢。如果是祸事，让她自己担着，如果是好事，我们就想办法给她变成祸事。”
　　此时，被暴君亲王强行扣在怀里往出带的魏薇薇懒得去猜测后妈组合的龌龊心思。
　　莱希尔斯让她笑，迫于形势，魏薇薇只能强行挤出个微笑，往庄园大门走。
　　远远一瞧，大门口居然站满了人，除了护卫队的一干战士外，还有不少拿话筒扛摄像机挂工作牌的，看着像是媒体记者之类的人物。
　　魏薇薇顿悟，瞬间明白为啥莱希尔斯会突然把她勾怀里还让她微笑了。估计是想让记者好好拍点照片录点视频，营销营销亲王和王妃的恩爱小夫妻人设。
　　想不到这活化石年纪一大把，还会炒CP。真是紧跟时代的步伐。
　　没法，摆拍就摆拍吧。
　　魏薇薇只能配合地朝一大堆对着自己的镜头微笑挥手。镁光灯咔擦咔擦闪个不停，魏薇薇被莱希尔斯搂着腰往前走，中途一步没停，直直走到了一辆黑色军车面前。
　　车旁等候多时的戚沙未发一语，恭敬地替二人拉开车门。
　　魏薇薇弯下腰，手刚扶上车门又突的顿住，心里一阵发怵，杵在车门口半天没有上去。就在魏薇薇想回头说点啥临终遗言的时候，腰上那只冰冷的手微微用力，居然直接从后头推了她一把。
　　就这样，她重心不稳，直接被迫一个猛子扎向了后座。就跟跳水运动员似的，整张脸五官扭曲地怼到了真皮座椅上。
　　“……”你妈的！
　　魏薇薇在心里骂了句MMP，又以迅雷不及掩耳之势火速从座椅上弹了起来，老老实实靠里侧坐好，给莱希尔斯腾位置。
　　不多时，大BOSS面无表情地优雅落座，黑色军车朝着王宫方向绝尘而去。
　　按照血族王室的规矩，若无特殊情况或亲王旨意，除了开车的驾驶员，其余人是没有资格与亲王共乘一辆车的。因此这会儿车上就只有魏薇薇、莱希尔斯，和一个可以四舍五入忽略掉的驾驶员大哥。
　　魏薇薇往外看了眼，只见除了前头左右开路的两辆车外，他们这辆车后面还跟着好几辆车，再配上两旁骑摩托的护卫队，整个车队相当壮观。
　　不过这会儿魏薇薇没什么心情看稀奇，没多瞅几眼便收回了目光，正襟危坐，战战兢兢。整个车厢里死一样静。就这么傻坐须臾，僵硬挺直的背开始隐隐发酸，她悄悄动了下，顺带拿余光往边儿上偷瞄。
　　纤尘不染的军帽被亲王陛下随手放在一旁，他老人家这会儿脑袋后仰靠在椅背上，双眸轻阖，不知是睡着了还是在闭目养神。
　　一副根本不想理她的吊样。
　　魏薇薇见状稍微松懈，试着揉了揉后背扭了扭脖子，开始思考进入王宫后的下一步打算。谁知就在这时，旁边冷不防传来一嗓子——
　　“你刚才不是挺能吵的么？”
　　？
　　魏薇薇：产幻？
　　魏薇薇愣住，往莱希尔斯凑近了些。只见亲王陛下依旧保持着刚才的造型，一动不动，冷白的脸上没有表情，甚至连眼睛都没睁开，垂掩的睫毛非常浓密。
　　魏薇薇一时无法判断自己是不是幻听，皱起眉，只能又往他凑近了点儿，试图发现什么蛛丝马迹。
　　冷不丁的，莱希尔斯睁开了眼睛，视线刚好落在她脸上。
　　魏薇薇始料不及，当场吓得倒吸口冷气，配合嗖一下往后弹射开的肢体语言，整套动作一气呵成相当流畅。
　　没等魏薇薇从惊恐中回过神，旁边的亲王陛下倒是先有了动作——他慢条斯理地微微侧过脑袋，一只手撑着太阳穴，目光直勾勾盯着她，说：“好安静。”
　　魏薇薇：“？”
　　莱希尔斯懒洋洋地动了动下巴，“再吵几句来听听。”
　　魏薇薇：我长这么大从没听过这么瓜皮的要求。
　　魏薇薇都不知道该摆出什么表情来面对这个脑子有病的亲王大佬了，痛苦面具再现：“陛下希望我怎么吵？”
　　表演啥不好，要人给你表演吵架？
　　莱希尔斯：“随便。”
　　莱希尔斯：“你可以自由发挥。”
　　吵架？那不就是骂人吗。
　　骑虎难下，魏薇薇没办法，静默一会儿后，终于鼓起勇气骂道：“你拍一，我拍一，你丫是个大傻逼。”
　　满脸严肃稳重的驾驶员大哥：噗！
　　莱希尔斯：“。”
　　莱希尔斯眯了下眼睛。
　　留魏薇薇这个人类在身边，亲王当然有他的原因。一来是为了做给帝国的民众看，二来是他有点儿好奇，密党如此大费周章地将魏薇薇送到他身边，究竟是有一个怎样周密阴险的诡计。
　　而第三个原因，则是他的确太无聊了。
　　一个能死而复生、且能瞒过帝国最尖端检测仪器的强化人，迄今为止，莱希尔斯还没有遇到过比这更有趣的玩具。
　　面对亲王的露骨凝视，魏薇薇心都快从嗓子眼里跳出来了。她头皮发麻，平静说：“陛下，是您让我自由发挥的。”
　　莱希尔斯还是不说话。
　　他单手托下巴，视线瞬也不离地看着魏薇薇。不知过了多久，才终于大发慈悲地移开目光看向前方。
　　呼。
　　魏薇薇松一口气，如释重负。四处看一眼，这才发现车队不知何时已经驶入了王宫。
　　莱希尔斯两条大长腿优雅地交叠着，片刻，他食指轻点了下膝盖。
　　黑色军车便停在了一座城堡式的宫殿大门前。
　　魏薇薇透过车窗环顾四周，只见绿植遍布，不远处还有一个巨大的喷泉水池，每隔数米的距离便能看见一个戴黑蝙蝠半脸面具的驻守士兵，格外的庄严。
　　没等魏薇薇回话，她这一侧的车门便被人拉开。抬起眼，只见几个女官模样的女子站在车子旁边，垂着头，态度恭敬，似乎在等她下车。
　　魏薇薇扭头看了眼莱希尔斯，对方神情冷漠，毫无反应。
　　她便任由女官们搀扶着下了车。
　　黑色军车随之便从视野中消失。魏薇薇站在宫殿门口回转身，头顶的天却在这时变了。阴云从城市的南方聚集而来，像是酝酿着一场大雨。
　　目光下移，紧接着映入眼帘的是一片极宽的阶梯，地面是银灰色大理石制，从魏薇薇的角度往里看，殿内灯火通明，通道幽长至极，像是永远看不到尽头，金碧辉煌，不沾人气。
　　门口处照例设有各类扫描探测仪，森严得飞不进一只苍蝇。
　　空气忽然压抑得让人胸口发紧。
　　“王妃殿下，我是女官温梵，是王宫的侍女长。”管事模样的女血族上前对她自我介绍，随后笑言，“从今日起，由我们负责您的饮食起居。请您跟随我们来。”
　　魏薇薇朝女官温梵点点头，跟着众人走上阶梯进了宫殿。
　　女官们都很安静，一路没人说话。通道走到一半的时候，魏薇薇才想起什么似的随口问：“以后我就住这里么？”
　　“您的宫殿在王宫的西面。”温梵冷白清丽的脸笑容疏离，“这里是陛下的寝宫。”
　　魏薇薇脚下的步子秒停，傻眼：“蛤？”
　　“依照王室的礼仪，今晚是您和亲王第一次同房，您需在此处为陛下侍寝。”女官的语气自然平静得仿佛只是斗地主时说了句“对3”，“陛下政务繁忙，晚上才会回来，所以王妃您无需紧张，我们有充足的时间为您做好相关准备。”
　　须臾，众人只见王妃大人默默地低下头，一手扶墙，一手抬起摁在了自个儿心口上。
　　温梵对此感到不解：“殿下，您怎么了？”
　　魏薇薇：“没事。”
　　谢谢你这么忙还来亲自伤害我。本王妃大人非常镇定，只是要吐血了而已。
　　——噗！
　　这都什么。侍他个der的寝啊！！！
　　作者有话说：
　　魏薇薇：？嗯？今天居然是没有嘤嘤怪的一天！太棒了！
　　作者：毕竟明天你就要侍寝了，今天让你休息休息。
　　魏薇薇：。
　　*
　　所有2分留言都送红包~
　　*
　　感谢在2022-04-24 08:08:08~2022-04-25 08:04:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：肆意 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Lilian、好运来:)、Juliet娃娃、黄发发 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：黄发发 5瓶；44969498、月野兔 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　＊
　　安利我基友陆路鹿的新文《我在梦里谈恋爱》，沙雕可爱的网文小作者x病态占有欲豪门大佬，真的超级好看！来来来排队跳坑~
　　《我在梦里谈恋爱》
　　1.
　　最近银河市发生了两件大事。
　　一是孟家二公子回国了。
　　二是这位传闻中寡欲似佛的天才科学家看上了冯家的小女儿。
　　消息一出，人人都羡慕濒临破产的冯家从此一人得道鸡犬升天，只有蒋真极力阻止：“蓝蓝，别嫁！嫁就是守活寡！嫁就是去当替身！”
　　闻言，正在写遗书的冯问蓝手一抖，震惊道：“还有这种好事？”
　　“……”
　　2.
　　作为不知名小言作者，冯问蓝熟知替身文学的流程。
　　嫁进孟家后，她坐等白月光回心转意，再将她一脚踹走，而她拿着高额离婚费安享晚年。
　　现实却是——
　　活寡没守，婚也没离。
　　3.
　　结婚第三年，冯问蓝决定主动出击。
　　不料咨询离婚事宜当天，约好的律师半路出了车祸，而她被困在卧室。
　　孟斯礼坐在沙发上，低头把玩着她摘下戒指的左手，慢条斯理地问：“蓝蓝，我什么时候教过你始乱终弃？”
　　“……”
　　冯问蓝立马献上自己的狗腿子：“我是为了帮你追白月光啊！”
　　“是吗。”孟斯礼抬头看她，目光冷柔，“一个不存在的人，你打算怎么帮我追。”
　　“……？？？”
　　绝对病态占有欲X胸大无志傻白咸
第8章 Chapter 08
　　刚开启王宫的新地图就掉下来一个“给血族大BOSS侍寝”的任务，这下，魏薇薇已经十分确信自己拿到的是个绝地求生剧本。
　　虽然这副壳不是她本人，但芯儿是她本人。作为一个初恋之后就没再处过对象的万年单身狗，难道就要在这个异世界猝不及防地被睡了？
　　还是和一只吸血鬼？？
　　虽然这位吸血鬼表面上看起来人模人样帅得飞起，但毕竟不是同一物种，通俗点说，就是她连那位大佬长了几根吊都不知道。
　　啊救命！
　　跟着一众侍女美女子们往寝宫深处走，魏薇薇尽管表面淡定平静，但她内心却极其恐慌，甚至还莫名其妙脑补起了以前看过的重口小黄文。
　　就在她陷入想象惶恐不能自已之际，一直走在她前面的几名女官停下了脚步。温梵回过头，仍是低眉垂目的恭敬态度，对她说：“殿下，请您在此处稍作休息，我们先去准备您的午膳。”
　　魏薇薇回魂，点点头：“好，你们忙。”
　　温梵带着侍女们先退下了。
　　从大门口一路走到这儿，魏薇薇两腿直发酸。扭过脑袋往左侧一瞧，边儿上是个沙发。她坐下来，这才有空抬头打量四周。
　　亲王的寝宫太过幽深，无论是从外往里看，还是从里往外看，那条长长的通道都深远得教人压抑不安。此刻魏薇薇身处一个会客厅样的屋子里，照旧是非常复古冷硬又低调矜贵的装潢布置，宽敞的空间内摆着家具，沙发，茶几，壁柜，一个落地钟，和一个用于摆放物品的巨大黑色博物架。
　　上面整齐陈列着许多奇奇怪怪、魏薇薇叫不出名字的物件。
　　这是寝宫内部与通道的隔断区域，应该是为增强隐私性而设计。魏薇薇心里猜测着。又坐着等了约莫两分钟，仍不见温梵等人的身影，她一无聊起来就又开始害怕，一害怕就有点反胃，只能起身参观那个博物架来转移注意力。
　　第一眼便瞧见个高约20公分的长颈玻璃瓶，里头盛着暗红色不明液体。没装满，只刚刚二分之一。瓶身上还贴着一个黑底白字的标签，写着：1695.
　　魏薇薇心生好奇，盯着这玻璃瓶细细看。
　　“王妃对陛下的藏品感兴趣？”突然出现的温梵在她身后恭而有礼地问。
　　魏薇薇一根手指指着玻璃瓶，回过头：“这里面装的什么？”
　　侍女长回答：“血酒。”
　　“人的血？”
　　“殿下说笑了。”温梵道，“帝国的律法明令禁止血族饮用人血。这酒由蝙蝠血酿造，是1695年时邻国当时的首相赠与陛下的礼物。”
　　魏薇薇不自觉脑补了下蝙蝠这种生物的尊容，瞬间起了满身鸡皮疙瘩。好家伙，本来就想吐，这下她直接真情实感地呕了。
　　“嗖”的收回手指。
　　收完，魏薇薇又觉得自己这动作表现得过于嫌弃，当着侍女长的面，着实不太给她BOSS面子，于是便指向另一个看起来很贵很华丽的方形金盒子，试图挽尊。
　　“这又是什么？”这么金光闪闪一盒子，总该装着正常宝贝了吧。
　　温梵笑道：“是淮南海域巨鲨的眼球。”
　　魏薇薇：我服。
　　这都收藏的些什么啊。亲王就是亲王，果然连变个态都变得这么前无古人后无来者。失敬【告辞.jpg】。
　　魏薇薇大无语，又随手指向一个看起来古色古香的木盒：“这个咧？”
　　温梵答道：“这是首饰奁，里面装着一枚菩提白玉发簪。”
　　魏薇薇：盲盒终于开对，总算是个正常点的东西了。
　　不过，发簪？？？
　　魏薇薇竖起听八卦的耳朵：“谁送陛下的？”
　　温梵摇头：“不知道。从我入职开始，这枚发簪就一直被陛下收于此处，具体是谁赠与，又是何时赠与，所有人都不得而知。”
　　这么神秘，那就破案了。
　　肯定是前女友白月光之类的人物送的。魏薇薇暗搓搓地想。
　　这时一名侍女从内殿走了出来，行至两人跟前恭恭敬敬地道：“王妃殿下，侍女长，午膳已经准备好了。”
　　温梵转头看魏薇薇：“王妃是还想继续参观陛下的藏品，还是先用膳？”
　　魏薇薇生无可恋脸：“参观得也差不多了，走吧。”
　　侍女长脸上的笑容看起来相当的温柔体贴：“我知道王妃好奇陛下的喜好，想尽快了解陛下，走进陛下的内心。您不必着急，也不必太过娇羞紧张。”
　　魏薇薇：“。”
　　不是。姐妹，你从哪里得出这些结论的？我这副恨不得立刻原地爆炸的样子，你觉得是娇羞紧张？
　　……算了。
　　在这个有吸血鬼的平行世界里，根本没有所谓的正常人。魏薇薇只觉头秃，满脸黑线地跟着几个侍女去吃午饭。
　　*
　　因着侍寝这档事，魏薇薇惆怅不已，根本没什么胃口。午饭晚饭都只是胡乱往嘴里塞了些食物用于吊命。天将黑时，又有侍女过来通报，请魏薇薇去沐浴。
　　魏薇薇随后便被带进了亲王寝宫的浴室。
　　不知是为了和这个整体构造都很浮夸奢华的王宫呼应，还是伟大的亲王祖宗对洗澡这事儿有着什么奇怪的高要求，这间浴室居然大得像个独立厅殿，四周有卧榻、躺椅、香槟塔，和一个像是洗手间的小房间，正中央才是一个方形水池，蓄着温水，腾腾热气氤氲在水池上方。水池后边的墙上还有一个巨大的黑色石像鬼雕像，鬼脑袋青面獠牙，张着嘴，热水就从那儿汩汩流进洒满玫瑰花瓣的池子。
　　魏薇薇再次震惊，望着这充满资本主义奢靡色彩的景象莫名就想起了一个词：酒池肉林。
　　好浮夸，好做作，好有钱！
　　正由衷感叹，几个血族靓女二话不说走上来就扒她衣服。魏薇薇一愣，本来还有点尴尬来着，转念一想，都是雌性她有的大家都有，看就看吧，摸就摸吧，尬个什么劲？便一脸死猪不怕开水烫的表情由着她们剥了个精光。
　　沿着浴池的台阶往下走，温热的水流缓慢将她包裹。暖暖的。
　　嗯，舒服。
　　也罢。一时半会儿也跑不掉，跑掉了也穿不回去，干脆认认真真泡个澡好了。
　　如是想着，魏薇薇在池子里找了个地儿坐下，然后便脑袋后仰靠在池边，躺平摆烂，心安理得地享受起美女技师们的搓澡服务。
　　不知是水温太热，还是美女技师们的搓澡技术太专业，没多久魏薇薇便睡了过去。迷糊间听见侍女长似乎在说着什么，但她一个字都没听清。
　　*
　　等魏薇薇再次醒来，外边的天已然完全黑透。她迷迷糊糊地睁开眼睛左右瞧，发现温梵等人没了影儿，整个偌大的浴室里只剩她孤零零一个。
　　好在池底应该是有某种循环恒温的装置，池子里的水倒是依然热热的。
　　“怎么也不把我叫醒……”
　　魏薇薇自言自语地打了个哈欠，顺带揉了揉睡酸的脖子。刚从水里站起身，一阵脚步声却忽然从殿外由远及近。夹杂着人声交谈。
　　魏薇薇动作顿住，下意识立起了耳朵。
　　“王妃沐浴的时候睡着了，这会儿还没醒呢。”这是一贯恭恭敬敬柔柔和和的温梵同志的声音。
　　“哦。”这是一贯要死不活漫不经心阴森森冷淡淡的亲王BOSS的声音。
　　……等会儿？
　　亲王BOSS？？
　　莱希尔斯？！！
　　魏薇薇的瞌睡虫一下跑光，吓得差点儿没原地去世。低头看了眼宛如水煮白斩鸡似的自己，又扭头看了眼浴室门外已近在咫尺的人影，嘴角抽搐，当即嗖一下从池子里破水而出，伴随着哗啦啦的水声、以迅雷不及掩耳的速度躲进了那个小房间。
　　同魏薇薇之前猜测的无二，小屋的确是一个洗手间。她头发湿漉漉的，掩了门，举目四顾，洗手间的置物架上居然放着一件纯黑浴袍，她眼睛一亮，抓过来三两下套在身上。
　　香香的冰冰的，就是整体太宽大了点。
　　可总比裸|奔好。
　　魏薇薇并不嫌弃，穿好后便将耳朵贴紧门板，认真听外头的动静。
　　“奇怪。”温梵的语调里带着疑惑，像是自言自语，“王妃去哪儿了？”
　　然后是亲王：“退下。”
　　“是。”轻盈的步子逐渐远离。
　　魏薇薇悄咪咪地吐出一口气，呼。还好，亲王丝毫不关心她去向的样子。接下来就祈祷这位大BOSS洗完澡直接走人，可千万别尿急啥的就好。
　　不过……
　　门外好安静。
　　怎么突然一丁点声响都没了？
　　魏薇薇疑惑不解，往下一瞄，只见门板底部与地砖之间刚好漏出了一道缝儿。她没多想，趴到地上抻长了脖子就往外头打望。
　　一眼望见双黑色长筒军靴。
　　“？！！”
　　这一幕冲击力太大，魏薇薇整个人都被震得石化成灰，来不及做出任何反应，下一秒，洗手间的门猝不及防地开了。
　　魏薇薇僵硬地仰起脑袋。
　　亲王陛下他老人家施施然地站门前，还是那副狂霸酷炫的黑军装造型，两手插在裤兜里，俯视着她，表情漠然，眼神玩味。
　　完……
　　完犊子。
　　魏薇薇保持着跪趴在地上的动作，呆若木鸡。
　　要不要将就这个动作给他磕几个响头？她在心里严肃地思考起来。
　　而另一边，其实莱希尔斯也是有点惊讶的。
　　他从进浴室开始就知道她躲在这里。原以为这个人类幼崽鬼鬼祟祟藏于此处是在运用某种强化人特有的手段与外界联系，也许是在向密党传达什么信息，他便想看看她耍什么花样。
　　谁知开门会看见这么个场景。
　　这幼崽跟个未成年乌龟似的趴在地上，朝他五体投地。
　　空气凝固了几秒钟。
　　“陛下要用洗手间？”魏薇薇怀揣着“只要我不尴尬，尴尬的就是别人”的心态，用极其冷静淡定的表情和语气说道：“那您慢拉。”说完爬起开溜。
　　谁知刚眼观鼻、鼻观心，小心翼翼地绕开亲王BOSS，一道死亡质问却在她身后阴森森地响起：“你就打算这么走了？”
　　那不然还要她看着你拉屎？
　　魏薇薇困惑又惊惶地回转身。只见亲王面无表情，一双眼睛正饶有兴味地盯着她，直盯得她汗毛倒竖。
　　过了片刻，莱希尔斯军靴微动，侧过身来面朝她站定，然后抬手指了指自己，似乎在示意什么。亲王的下颔线勾勒出天生倨傲的弧度，即使是似笑非笑的神态也显得格外冷漠。
　　魏薇薇：？
　　什么迷惑行为。指自己脸干什么，炫耀他比她白吗？
　　她一脸懵逼，看着莱希尔斯的动作思考数秒后，隐约明白过来什么，陷入无语。心想：难怪温梵满脑粉红泡泡，这血族王室的礼仪也太奇葩了，连拉个屎之前都还要亲一下？
　　在“亲吸血鬼一口”和“被吸血鬼吸干”之间，魏薇薇很明智地选择了前者。
　　她静默须臾，深呼吸，吐出来，心理准备做得差不多了。然后迈开大步朝莱希尔斯走了过去，在他身前立定。
　　亲王陛下低着眸，凉凉瞅着她。
　　她也抬着眼，尽量心平气和地看着他——嗯，幸好这张脸怎么看都是个超绝大帅比，不吃亏。
　　思索着，魏薇薇弯起唇角，朝莱希尔斯展现出二十几年来最富亲和力的笑容。
　　至高无上的血族亲王被这突如其来的明媚笑色晃了下眼，略微一怔，紧接着便看见这人类幼崽豪迈无比地踮起脚尖、张开双臂，抱住他脖子就来了一口。
　　“啵”一声响。
　　轻轻脆脆，亲在他脸上。
　　数万年来从未与任何生物近身亲密接触的血族亲王毫无防备，散漫冷漠的笑弧就这么僵在了脸上。
　　莱希尔斯：“……”
　　“处理政务一整天，辛苦了辛苦了。给你一个爱的亲亲。”魏薇薇保持着抱住莱希尔斯脖子的造型，壮着胆子拍拍他脸颊，“别腻歪了宝贝，去洗澡澡叭。”
　　莱希尔斯：“…………”
　　莱希尔斯的声音随之幽幽在魏薇薇耳畔响起，距离极近，听起来温和平静，脾气好极了：“你在干什么？”
　　“啊？”
　　魏薇薇放开他抬头看，茫然道：“陛下您指着自己脸蛋不是要我亲你吗？”
　　距离实在太近，莱希尔斯一伸手就轻轻抚上了她的脖颈。魏薇薇瞬间浑身僵住大气都不敢出，清楚感觉到那几根修长冰冷的手指又开始摩挲她的颈动脉。
　　摩啊摩，直摩得她头皮发麻鸡皮疙瘩掉一地。
　　“侍女长难道没有告诉王妃，首次侍寝，你应该做什么？”
　　魏薇薇：？？？
　　魏薇薇：天地良心，我那会儿睡着了啥都没听见啊大佬！
　　“你觉得。”莱希尔斯侧头贴近她，冰冷的气息钻进她耳朵里，音色低哑，沉得万分危险：“是你的命大，还是你的胆子更大？”
　　魏薇薇：好害怕好害怕。
　　又要被咬死了吗呜呜呜！
　　然而出乎魏薇薇意料，这一回莱希尔斯既没有把她吸死，也没有把她掐到窒息。须臾光景，亲王陛下松开手，放开了她可怜的脖子。
　　她瞬间火箭发射似的原地弹开几米，捂着脖颈cos石头人。
　　“过来。”
　　莱希尔斯看她一眼，漫不经心地说：“替我宽衣，沐浴。”
　　石头人魏薇薇，裂了：草（一种植物）。
　　作者有话说：
　　亲王：宝贝老婆亲我了！啊啊啊我不管今天我是世界上最幸福的男人！
　　魏薇薇：你是人吗？
　　亲王：emmm男鬼呜呜。
　　作者：她是在骂你耶。
　　亲王一秒冷漠：闭嘴。
　　作者：(⊙x⊙;)
　　*
　　还是所有2分留言都送红包，群mua~
　　*
　　感谢在2022-04-25 08:08:08~2022-04-26 08:08:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Lilian、好运来:)、胡萝卜炖小白兔、Juliet娃娃、黄发发 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：喵了个咪的QAQ 13瓶；吃过的羊、好运来 10瓶；慕辞 9瓶；LULU糖 5瓶；清风栅栏的画作 3瓶；快乐天使 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第9章 Chapter 09
　　看着眼前半抬双臂冷脸寒眼，拽得跟财神爷下凡普度众生似的血族亲王，魏薇薇无语了十秒钟，才默默叹了口气，认怂地过去给他老人家宽衣。
　　这不是财神爷，这是她大爷。
　　亲王陛下身上的黑军装，款式设计与魏薇薇看大阅兵直播时瞧见的某制式军服大同小异，肩上有肩章，胸前有铭牌。区别较大的是，某制式军装的肩章是刺绣，而亲王肩上的肩章是金属质地，看上去更加残酷冷硬，不近人情。
　　本来也是。
　　你指望吸血鬼讲什么人情。
　　魏薇薇这人有一点特别好，她一旦专注于某件事物时就会忽略其它东西。譬如说这会儿，她站在在莱希尔斯眼皮底下，仰着脖子仔仔细细研究这套制|服的构造，琢磨从哪儿下手开始脱，一时间也就忘了害怕。
　　莱希尔斯也垂着眸，傲慢冷淡地瞧着魏薇薇。
　　只见这人类幼崽目不转睛端详了自己一番，动手替他脱了外套，然后又伸出双手摸到他脖颈处的白衬衫领扣。
　　幼崽的手指柔软，温热，莱希尔斯陌生的触感和温度，碰到了他的喉结。
　　“不好意思。”魏薇薇自己也察觉了，干咳一声，冲他赔笑脸：“您这扣子有点儿紧。”
　　这也太紧了。仗着自己是吸血鬼勒不死吗？
　　莱希尔斯微挑了下眉，凉凉不予回应。看她的眼神就像在好整以暇地看默剧。
　　亲王陛下个子太高，魏薇薇与他之间的身高差本来就略大。她举着胳膊不好发力，想让对方弯个腰低个头，又没那胆，只能边在心里骂娘边把脚踮起来使劲儿。拉拉扯扯好一会儿才终于把第一颗扣子解开。
　　唉。
　　早知道这是项体力活，她就应该先找个小板凳踩上去。
　　魏薇薇累得都出汗了，好在衬衣下面的扣子顺手许多，她三下五除二解完，抱着早脱完早了事的心态想都没想就给他Duang地扒下来。
　　然后一回头，正对亲王BOSS那片冷色调的大白胸肌。
　　魏薇薇：……
　　鬼使神差，魏薇薇忽然想起她热衷的两性文学。那些小黄文里对男主角身材的描述，大多数都是什么古铜色胸肌、小麦色皮肤。
　　以前魏薇薇还挺纳闷儿：为什么小黄文很少有以吸血鬼为主角的。
　　现在她明白了。
　　这肤色，小黄文女主看了都嫉妒，谁还想和他滚床单。
　　好他妈的白哇！
　　魏薇薇望着眼前的白大胸，一时怔愣，眼睛都快要拉出丝，心想血族果然一个个养尊处优，身为一个大老爷们儿，皮肤居然可以这么光这么白。别说，还挺有料，瞧这大宽肩，这小窄腰，这大长腿，这巧克力状八块腹肌。
　　与此同时，魏薇薇也终于第一次看清了莱希尔斯胸口上的那片纹身——
　　他锁骨下方，胸膛正中间的位置是一只黑色蝙蝠，面积不大也不小，黑蝠的双翼分别烙在他左右两块胸肌上。獠牙锋利，振翅欲飞，暗黑妖异到极点，又平添几分野性。
　　她这头欣赏得正津津有味，忽然又听见莱希尔斯丢过来两个字，提醒她：“裤子。”
　　“？？？”
　　裤子也要我帮你脱？
　　此言一出，魏薇薇目光无意识地下移几寸，看向亲王陛下系在裤子上的皮带。一秒后，她脑子里冒出了一个发自灵魂的疑问。两秒后，她视线鬼使神差般由莱希尔斯的裤腰带转移到了某个位置，无意识地就便将这个疑问脱口而出：“这真的是不花钱就能免费看的吗？”
　　魏薇薇：@#￥$
　　最怕空气突然安静。
　　魏薇薇悔得直想把舌头咬掉，胆战心惊间偷摸瞄了眼莱希尔斯，见对方并没有任何反应，这才长吐一口气暗自庆幸起来：还好还好，刚才她声音小，应该是没有听见。
　　惶恐的心，颤抖的手，几分钟后，魏薇薇硬着头皮闭眼完成了亲王BOSS交代的宽衣工作。随之便乖乖退到一旁垂下头，一眼不敢再往莱希尔斯身上瞄。
　　亲王他老人家迈着一双光裸结实的大长腿踏进了浴池。
　　魏薇薇见状，眼睛一亮，望见了希望的曙光。
　　她看向浴池中那道冷白色的身影，很温柔地说：“陛下，应该没什么需要我做的了。请问我可以退下了吗？”
　　莱希尔斯闻声，扭头看了魏薇薇一眼。
　　浴室室温偏高，人类幼崽白皙的脸颊此时看上去红红的，双眸晶莹，笑容诚恳，那副巴不得立刻逃离他的样子，就差把“求您赏我一句‘滚’”写在脸上。
　　莱希尔斯审度她片刻，随后竟破天荒般笑了下。
　　魏薇薇丈二和尚摸不着头脑，只看见亲王BOSS先是意味不明地看了她一会儿，接着突然就笑了，而且还笑得很温和，很好看，很好说话的样子。
　　魏薇薇顿时一喜——有戏？
　　亲王就这样保持着那弧懒漫的浅笑，朝她动了动下巴：“你过来。”
　　嗯？
　　魏薇薇再次迷茫，确信自己听到的是“过来”而不是“可以”。只好一头雾水地走过去。
　　浴池中虽洒了玫瑰花瓣，但水质干净清澈见底。魏薇薇一个眼神没注意就瞄到了亲王大佬没入水中的庞大娇躯，立马移开目光在心里念了几句清心咒。
　　念完一想，顶头老板在池子里坐着，她要是神气巴拉在边儿上站着，肯定是大不敬。思索着，魏薇薇当即很有求生欲地双膝一弯，蹲跪在了浴池旁。
　　低下头，恭敬而又端庄地问：“不知陛下有何吩咐？”
　　前方水声哗啦，像是有人在水中走动，朝她而来。
　　魏薇薇一愣，须臾间，两根冰凉修长的手指便由下而上挑起她的下巴。她抬起头。
　　就在很近的位置，莱希尔斯懒洋洋地趴在池边目不转睛瞧着她，整个鬼看起来就像一只慵懒却傲慢的狮子。
　　魏薇薇头皮发麻，脑子里一面迷茫害怕一面不自觉地开启小课堂——吸血鬼世界新知识入库：血族就算泡了热水澡身上也是冰的。
　　莱希尔斯开口，很有兴致地问：“你是不是很怕我？”
　　魏薇薇：你这不废话吗。
　　一个咬过你一次并且还对你见死不救的辣鸡鬼，搁谁谁不怕。
　　魏薇薇一脸的“老实本分”，回答：“其实也不是怕。是被陛下的英俊帅气英明神武所震慑。陛下的光辉照我心，您是我人生路上的指明灯。”
　　莱希尔斯：“如此忠心不二？”
　　魏薇薇：“那必须的。”
　　莱希尔斯：“为什么？”
　　她一愣，想也不想便道：“你是这个帝国唯一的君主，是老大，我一做小弟的对老大忠诚还需要理由吗？”
　　莱希尔斯点头：“觉悟倒是不错。”
　　“过奖过奖。”
　　莱希尔斯依旧捏着魏薇薇的下巴，须臾，他勾起嘴角，缓缓说：“你的回答还算令我满意。希望王妃记住自己今天说的话。”
　　魏薇薇：“好的，陛下。”
　　莱希尔斯一瞬不离地盯着魏薇薇，眼神复杂莫测，盯得她全身都快炸毛。就在魏薇薇心脏骤停的前一秒，钳住她下巴的手指忽的松开。
　　魏薇薇：？
　　她看见莱希尔斯用手捂住了自己的心口，那个黑蝠刺青的正中位置。他用力皱着眉，看起来颇为难受。
　　？？？
　　刚才还好好的，什么情况？她可什么都没做啊。
　　魏薇薇又惊又疑，眼神乱瞟，这才注意到莱希尔斯胸口黑蝠刺青的正中位置有一个疤。年岁久远，古老如沙漠中风化的尘埃，只余一个淡痕。在黑蝠纹身的掩盖下几乎看不出来。
　　原来受伤了。
　　不过，他不是血族的祖宗吗？不是最牛逼的吸血鬼吗？
　　哪路壮士能伤得了他？
　　魏薇薇脑子里疑窦丛生，见莱希尔斯这副模样，犹豫再三，还是一咬牙一横心，伸手碰了下他的胳膊，“喂，你还好……”
　　“吗”字还没来得及说出口便被莱希尔斯打断。他声线寒进骨子里，像在竭力忍耐某种强烈痛苦：“出去。”
　　“。”
　　正如魏薇薇不知道亲王怎么会突然有和她聊天的雅兴一样，她也不知道自己究竟哪句话惹了这BOSS不痛快，总之，她最终喜收逐客令一封。
　　闻言，她连忙很开心地从地上爬起来，朝大门方向稳步遁走。谁知刚走出几步，背后又猝不及防一嗓子，“等等。”
　　……？
　　魏薇薇已经要被这反复无常的大佬搞疯了。她回转身，几乎绝望地问：“请问陛下还有什么交代？”
　　莱希尔斯已经从之前那强烈的痛苦中缓过来。他额角还残留着一丝薄汗，侧头瞧她，眸色不明。
　　良久才缓缓地说：“下回没有我的允许，不准穿我的衣服。”
　　魏薇薇：啊。原来这件黑缎睡袍是他的，难怪这么大。
　　她有点尴尬地挠了挠脑壳：“好的。”
　　莱希尔安静地盯着她，并不言语，只微动下巴凉凉下达出一个指令：行了，原地消失吧崽种。
　　这回魏薇薇再不敢磨蹭，迅速箭步如飞地溜了。
　　啧啧。嫁了个疯批。
　　婚后生活注定道阻且艰了啊咱就是说。
　　作者有话说：
　　亲王摇尾巴：今天也是超级爱老婆的一天呢！
　　*
　　所有2分留言都送红包~
　　*
　　下本开《炙吻》，戳我专栏可提前收藏
　　今年18岁的许芳菲，父亲早逝，家中只一个母亲一个外公，一家三口住喜旺街79号。
　　喜旺街徒有其名，是凌城出了名的贫民窟。
　　许母开了个香蜡纸钱铺养活一家，许芳菲白天上学，晚上回家帮母亲的忙。
　　日子清贫安稳，无波无澜。
　　后来，楼下搬来了一个年轻人，高大英俊，眉目间有一种凌厉的冷漠不羁和刺骨荒寒。男人经常早出晚归，一身伤，屋里时时带回些个性/感妖娆女。
　　故事就是在这天开始的。
　　感谢在2022-04-26 08:08:08~2022-04-27 07:55:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：15716726 2个；Lilian、好运来:)、Juliet娃娃、黄发发、头等舱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Secular. 58瓶；明若皓雪 10瓶；菠萝去哪儿了、慕辞、是荔枝也是栗子 5瓶；YR 3瓶；岚翊、我换名了不叫momo啦、Miss-on、换个人间 2瓶；柠檬、39887362、LULU糖、车李子、一只话元、胡萝卜炖小白兔、44969498、是大葱啊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第10章 Chapter 10
　　伺候亲王BOSS脱了个衣服搓了个澡，虽然过程提心吊胆，好在小命是保住了。
　　走出浴室的魏薇薇擦了擦额头上吓出来的冷汗，颇有一种劫后余生的感觉。
　　她感谢命运的不杀之恩，谢完在浴室外转一圈，没见到其它人，不由又开始溟茫：那疯批亲王只让她出去，却没说让她出到哪里去。
　　趁机逃跑吧，完全不认识路；睡了吧，没到就寝的点儿；出去溜达溜达吧，她这会儿黑发湿润两颊泛红，身上还罩着莱希尔斯的黑绸缎浴袍，这造型配上原主前凸后翘的魔鬼身段儿，怎么看怎么荡漾，着实是有伤风化。
　　也不知道侍寝前还有没有其它什么礼仪和规矩。
　　苦涩欸。
　　魏薇薇正走着神，女官温梵领着几个侍女从拐角处过来了。瞧见她，温梵面色微讶，道：“殿下怎么一个人在这里？”
　　“陛下让我出来了。”魏薇薇朝温梵随意地摆了下手，又好奇地问：“温梵女官，我自己洗完了澡，也围观陛下洗完了澡，还有其他事么？”
　　一旁的众侍女瞧见魏薇薇身上穿着的黑色浴袍，彼此对视一眼，目光瞬间变得惊讶古怪，但又很快恢复常态。
　　温梵并不答话，而是疑惑地给魏薇薇抛出一个问句：“殿下，您身上的衣物……”
　　魏薇薇没发现众人面色的异常，实话实说：“我刚才没找着自己的衣服，看见洗手间架子上摆着这件袍子，顺手就拿来穿了。”
　　温梵迟疑，音量弱下几分，像是怕被听见：“您穿了这件浴袍，陛下生气了么？”
　　眼见她这副凝重的模样，魏薇薇不知为何也跟着紧张起来，道：“看不出来生没生气。陛下只是叮嘱我今后穿之前要经过他同意。怎么了？”
　　温梵暗自松了一口气，点头：“那就好。”说罢表情重归平日的淡然疏离，吩咐其余侍女：“以后你们几个就负责近身服侍王妃。先将殿下的衣服换了，随后便带殿下去卧室等亲王。”
　　众人低头齐声：“是。”
　　挥别温梵女官，魏薇薇被几个年轻小侍女带着往寝宫更深处的地方走。
　　待走出段距离，魏薇薇悄悄回头往身后一望，嗯，已经完全看不见温梵。便不再按捺好奇心，低声向身边的小侍女打听：“小妹妹，刚才你们女官为什么要问陛下生没生气。难道有什么隐情？”
　　小侍女小头小脸，模样生得很是娇憨，看起来呆萌呆萌的。听完魏薇薇的话，小侍女谨慎地左顾右盼一番，才压着嗓子回道：“殿下有所不知，亲王最讨厌别人动他的东西。”
　　“哦？”魏薇薇眼中的八卦之火一下点燃。
　　另一名短发小侍女接话：“可不是么。听护卫队的人说，很久以前有个女官暗恋陛下，偷偷拿走了陛下放在浴室的衣物。您猜，那女官后来怎么了？”
　　“怎么了？”
　　“丢了工作不说，还被王室以盗窃罪起诉告上了法庭。您也知道，血族寿命本就长，好像现在都还跟里头蹲着呢。”
　　还真是难伺候。
　　魏薇薇默了默，岔开话题：“对了，我还不知道你们叫什么名字。”
　　几个小侍女便恭恭敬敬地报上大名。这几个姑娘的名儿大多都听起来都像外国人，又长又绕口，因此魏薇薇认真听了一圈，只对呆萌侍女的名字印象最深刻，木楹。
　　好记还好听。
　　不多时，木楹等人把魏薇薇带进了整个寝宫的最深处——亲王的卧室。
　　卧室很大，几乎是那个“酒池肉林”的两倍，装潢典雅，整体色调压抑沉闷。屋子里有一个小型吧台，书柜上藏书无数，边儿上摆放有酒柜办公桌等常规家具。
　　而不常规的家具，有二。
　　一是窗边的黑铁兵器架，上面摆着帝国军队每次更新换代的所有武器，从冷兵器到热|兵器，从刀剑到枪支，似乎象征着这个世界千万年来一个个时代的变迁。
　　二是卧室正中的黑色大棺材床。
　　木楹取来一件暗红色的女士睡袍给魏薇薇换上，其余两个漂亮侍女则拿出吹风机给她吹头发。
　　魏薇薇看了眼那口棺材，又看了眼俏生生的小木楹，很想问问木楹这所谓的“侍寝”是人类传统意义上的侍寝，还是血族有什么别的方式。但又不好意思。就这么思来想去纠结了约十分钟，终于还是忍不住开口。
　　她尝试着用一种委婉的说法，说道：“木楹，待会儿侍寝，你有没有什么注意事项要叮嘱我？”一顿，又别有暗示道：“比如，亲王陛下有没有什么奇怪的癖好？”
　　木楹仔细替她将长发编成一股松松的麻花辫，闻言认真思考一番，摇头：“殿下，亲王没有什么奇怪的癖好。”
　　魏薇薇：“真的？”
　　“如果非要有什么注意事项的话，您只要牢牢记住一点就好。”
　　“什么？”
　　“亲王陛下至高无上。”木楹表情严肃，“忤逆陛下，可绝对绝对不会有好下场。”
　　*
　　魏薇薇走后，温梵低眉垂首地候在了浴室门外。没过多久，她听见里头传出亲王陛下不带情绪的话音。他说：“进来。”
　　温梵缓缓走进去，朝水池中的亲王恭恭敬敬低下头，唤道：“陛下。”
　　莱希尔斯：“怎么样。”
　　“今天服侍王妃沐浴，我们仔细检查过她全身，并未发现任何异常。”温梵道，“只是王妃殿下平易近人，似乎并不像资料里写的那样挑剔谨慎。”
　　莱希尔斯没有回应。他面无表情地在水池中侧过身，朝向那面落地镜。水汽模糊了镜面，里头隐约映出他的身形轮廓，极不清晰。
　　看着自己的影子，他抬手去触碰黑蝠纹身正中的伤痕，脸色阴晴不定。
　　过了好一会儿，温梵才听见亲王的声音。
　　“知道了。”
　　温梵：“陛下，王妃已在卧室等待您，我们是否需要即刻替您更衣？”
　　一片花瓣随着水流飘到他掌心。他垂眸瞧着那片脆弱的小花，冷冷说：“让她等着。”
　　在王宫当了数千年女官的侍女长对亲王的不按常理出牌习以为常，闻言连眉毛都没动一下，应道：“是。”随后便离去。
　　莱希尔斯面无表情地闭上了眼睛。
　　胸前的剑伤跟了他多久，六千年？七千年？还是更长。这日复一日的光阴漫长枯燥，莱希尔斯早已经记不清。
　　他忘记了伤痕的由来，忘记了给予他伤痕的人，忘记了许多事。
　　莱希尔斯只知道，那段过去留给他的是一道丑陋的伤痕，和一个永生都无法消除的诅咒。
　　伤痕明明陈旧，数千年来几乎已被他彻底遗忘。
　　可就在今天，没有任何征兆的，伤痕处剧烈的痛感疯了般席卷莱希尔斯的四肢百骸，几乎要将他活生生撕裂，像是某种信号，以如此残酷的方式提醒他自己的存在。
　　半晌。
　　莱希尔斯面无表情碾碎了掌心的花瓣，红色汁液顺着冷白色的手指流淌下来。
　　*
　　搬进皇宫的第一夜，魏薇薇等了一晚上也没等到她的亲王老公。次日清晨，她便欢欢喜喜地从亲王寝宫离开，开开心心地搬进了位于王宫西面的王妃宫殿。
　　其后整整一个星期，魏薇薇再没有见过莱希尔斯。
　　老公冷漠，对她不闻不问，魏薇薇乐得简直想在村口摆几桌来庆祝。
　　然而相较于她的欢天喜地，以木楹为代表的侍女小分队却表现得非常焦虑忧愁。
　　木楹实在不明白，为何陛下娶了如花似玉的人类王妃却又不与王妃同房。更加不解，为何这位被陛下冷待无视的人类王妃会这么兴高采烈，这么自在逍遥，这么没有危机意识。
　　这天，魏薇薇瘫在自己的棺材床上，边啃鸡腿边看电视剧，旁边的木楹见她这副咸鱼样，终于忍无可忍了。
　　木楹握拳，非常疑惑：“殿下，自从您搬进王宫，陛下总共就只出现过一次，您都不难过的吗？”
　　魏薇薇用纸巾擦了擦嘴，比木楹还疑惑：“为什么要难过？”
　　木楹：“……王妃殿下，您清醒一点！您可是亲王的合法妻子，帝国最尊贵的女主人，您的征途应该是星辰大海全宇宙。每天这样无所事事地躺在床上看些没营养的小甜剧，您不觉得是在浪费您宝贵的生命吗？”
　　木楹好不懂。人类的生命明明很短暂，为什么王妃可以虚度光影虚度得如此心安理得。
　　听了小侍女的话，魏薇薇倒是醒悟过来了。她看了看电视机里的帅哥男主演，又看了看木楹，忽然一拍大腿：“可不是吗！我现在堂堂一个王妃，帝国最尊贵的女主人，光看电视里的帅哥过日子，确实浪费了。”
　　木楹心头一阵感动，用力点头：“殿下终于想通了。”
　　魏薇薇：“嗯。”
　　魏薇薇起身快步走到书桌前，坐下，拿出纸和笔，细细回忆一番，然后唰唰唰列出了一长串名单，递给木楹，“给。”
　　木楹：？
　　木楹看着名单，傻了：“这是？这不是娱乐圈现在最火的几个男艺人吗？”
　　“我这几天闲着没事干，上了上网，大概了解了一下娱乐圈的基本情况。”魏薇薇语气很淡定，手指点了点名单，说：“修笛我已经见过本人了，长得的确不错。现在我比较想见这个叫鲁杰西的，据说他不仅颜值高，身材好，演技一流，连唱歌都是歌神级别。我今天就先召见他吧。”
　　身为一个王妃，大权在握，看电视剧里的帅哥怎么行呢？要看当然就要看活的啦。
　　魏薇薇给自己制定了一个小目标：广纳美男，把原主留下的“私人玩物”俱乐部发展壮大。
　　木楹：“……@#￥”
　　魏薇薇打量着她的表情，惑然：“王妃不能召见明星吗？”这里的王妃权力这么小的吗。
　　木楹默了默，说：“能倒是能。”
　　魏薇薇：“那就去吧。”
　　木楹无可反驳，哭丧着脸道：“好吧。既然是您亲自召见。那我先把审批单填好交给护卫队，看护卫队那边怎么说。”
　　木楹说完拿出审批单，填好，郁闷地走了。
　　魏薇薇心情不错，对目前这种丧偶式婚姻状态挺满意——既不用和后妈组合斗智斗勇，又不用面对阴阳怪气的血族大BOSS，顺带还能享受王室独有的优厚待遇及种种福利。
　　有钱有闲老公失踪，没有比这更完美的人生。
　　她越想越开心，越想越快乐，见屋子里除了自己也没其他人，干脆拿起桌上没喝完的红酒站到了寝宫正中央，举起高脚杯，深情唱道——
　　“摇晃的红酒杯，嘴唇像染着鲜血，
　　那不寻常的美，难赦免的罪！
　　谁忠心地跟随，充其量当个侍卫，
　　脚下踩着玫瑰，回敬一个吻当安慰。
　　……
　　夜太美！尽管再危险！也有人黑着眼眶熬着夜！
　　你太美！尽管再无言！我都想用石堆隔绝世界！
　　我的王妃我要霸占你！的！美！
　　狗比亲王我要打断你！的！腿！”
　　正声情并茂地演唱着歌曲高|潮部分，忽然听见背后“啪嗒”一声。魏薇薇情绪被打断，有点不爽地回过头。
　　然后，她傻了。
　　只见大门口不知何时居然站满了人，其中，除了几个女官和黑骑护卫队的士兵，还有去而复返的小侍女木楹，秘书长戚沙。
　　此时，木楹目瞪口呆，秘书长戚沙更是惊得笔都掉在了地上。
　　而在众人的最前方，不知何时摆上了一把椅子。一身纯黑西服装束的亲王陛下好整以暇地坐在椅子上，翘着二郎腿，坐姿散漫又优雅，手上还拿着之前木楹填好准备交给护卫队队长的审批单。
　　正没有表情地瞧着她。
　　魏薇薇：“。”
　　下一秒，魏薇薇在心里噗通跪地，土拨鼠式咆哮：
　　如果她有罪，请让法律来制裁她，为什么要让她经历这种事？
　　——啊！！！！！！
　　而距她几步远的对面。
　　“继续啊。”莱希尔斯漫不经心地往椅背一靠，懒洋洋挑起眉，“接着唱。”
　　作者有话说：
　　魏薇薇：唱你MLGB【微笑】
　　*
　　有北鼻在问更新时间，昂v前都是早上080808更文，v后存稿用完之后更文时间应该在晚上，具体时间我每天围脖通知。@一只胖胖水
　　*
　　所有2分留言都送红包~么么！
　　*
　　感谢在2022-04-27 08:08:08~2022-04-28 06:53:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：好运来:)、黄发发、Juliet娃娃、Lilian 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：子竹然 20瓶；迦勒底 10瓶；勋夫人0412、zlriwo、如初 5瓶；是大葱啊 2瓶；LULU糖、时光百年 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
Chapter 11
　　大型社死现场。
　　眼前这景象给魏薇薇造成的心理创伤，丝毫不亚于刚下船时初见爱宠宝批龙。但宝批龙还能被驯兽师给治住，谁能治住亲王BOSS？
　　没谁了。
　　魏薇薇一面天马行空胡思乱想，一面四肢无力双脚发软，虚虚伸手，扶住了一旁的棺材沿。看着不远处莱希尔斯似笑而非阴沉莫测的脸，魏薇薇忽然很庆幸此处摆了这么个大棺材。
　　不然她肯定已经原地滑跪。
　　滴答，滴答，卧室里的落地钟轻摆几下。众人见亲王与王妃就这样你看着我，我看着你，谁都不说话，便也不敢发出任何声音。
　　殿内死一般静。
　　魏薇薇傻站了会儿，回过神，算是想开了。心道事已至此，再这样无言对视下去也不是办法，总归还是要收个场。
　　便暗自做了个深呼吸，淡定地将手中的高脚杯放到一旁，低下头，用这辈子最端庄娴静的表情朝莱希尔斯行了个淑女礼，说道：“不知陛下大驾光临，未曾远迎，望您恕罪。”
　　莱希尔斯不为所动，交叠着大长腿端坐于椅子上，依旧是那副看耍猴的凉薄语调，“这几天在开气候峰会，比较忙，一直没腾出时间来看王妃。”
　　魏薇薇：“没关系，你忙，我挺好。”
　　莱希尔斯：“宫中生活还适应么？”
　　“嗯，适应。”魏薇薇连连点头，“都仰仗陛下无微不至的关怀。”
　　话音落地，亲王那头就又陷入了安静。魏薇薇低着头看不见他的表情，又感到惊恐又感到疑惑，冷汗涔涔，心跳得比刚跑完800米还快，连喘气儿都不敢太大声。
　　好一会儿才听见亲王没有任何情绪地说：“都退下。我要和王妃单独相处。”
　　？
　　擦？？？
　　魏薇薇麻了，下意识抬起脑袋在人群中找她的小木楹，找着之后连表情管理都顾不上了，呲牙咧嘴都朝木楹做口型：别走，姐妹，千万别丢下我一个人啊啊啊！
　　可惜木楹同志并没有接收到魏薇薇的求救信号。
　　头回见到王妃殿下如此生动大幅度的脸部动作，木楹惊讶之余又生出了一丝欣慰：亲王要与王妃单独相处，王妃果然很开心。瞧，开心得脸都抽抽了。
　　棒棒。王妃殿下总算是守得云开见月明鸭！
　　木楹弯起嘴角，还以魏薇薇一个满是鼓励的微笑，挥挥衣袖，转身跟着人群一起退下了。
　　走在队伍最后面的是秘书长戚沙。他神色微妙，走到亲王身旁低声说了些什么，然后又颇为同情地看了魏薇薇一眼，最后才躬身离去。
　　走出大门儿后还一反手，很体贴地把门给关了。
　　“哐”一声。
　　魏薇薇：？
　　虽然但是。大白天的关门做什么，为什么要制造恐怖气氛？？
　　再一转头，赫然瞧见亲王陛下正直勾勾地盯着她，眼神冷寂中带着几丝探究。魏薇薇回过神，迅速收起痛苦面具，将表情重新调整回忠肝义胆的模样。
　　空气凝滞。
　　直到魏薇薇以为这大佬要把她的脸看出两个窟窿时，才听见亲王慢吞吞地开口，用一种令人毛骨悚然的平静口吻道：“你刚才在干什么？”
　　魏薇薇皮里阳秋一笑，回答：“唱歌。”
　　莱希尔斯：“是什么歌。”
　　“歌名叫《王妃》。”魏薇薇一本正经地说：“是一首流行摇滚风音乐，表达了歌者对爱情的信仰与追求。”
　　莱希尔斯闻言起身，迈开长腿慢条斯理地朝她走过去，边走边问：“歌词是你自己写的？”
　　魏薇薇：“不是啊。”
　　亲王：“把你刚才唱的歌词复述一遍。”
　　王命不可违。天晓得魏薇薇这会儿双腿都要发抖了，却也只能硬着头皮谨遵亲王陛下的圣旨复述歌词，用字正腔圆的普通话朗诵《将进酒》似的抑扬顿挫道：“摇晃的红酒杯，嘴唇像染着鲜血。那不寻常的美，难赦免的罪……”
　　亲王打断她：“最后一句。”
　　魏薇薇：“。”
　　亲王陛下的腿实在太长，步子再慢再悠哉，人也已经快走到她跟前。
　　魏薇薇脑门儿上的冷汗掉下来，边在心中骂街边小声念：“我的王妃我要霸占你的美。”
　　莱希尔斯在魏薇薇面前站定，垂眸瞅着她，面无表情：“这句的下一句。”
　　“……”
　　人情留一线，日后好相见。要不要做得这么绝啊！
　　魏薇薇静默两秒，抬起头，换上副打商量的和蔼语调，试着和这位吸血鬼大佬沟通：“我刚才其实就是随口一唱，陛下何必往心里去。老话说得好，两口子之间不可以认真，太认真就都要变单身。陛下，您看您这么大岁数才结婚，娶老婆好像也不是很容易，凡事睁只眼闭只眼也就过去了。您觉得我说得有没有道理？”
　　莱希尔斯：“没有。”
　　魏薇薇：“。”
　　“重复。”莱希尔斯看着她，眼神冷漠，“最后一句。”
　　魏薇薇：lay了。
　　油盐不进，无法沟通。
　　魏薇薇放弃，终是抱着破罐子破摔的大无畏精神念出了那句死亡歌词：“狗比亲王我要打断你的腿。”
　　话音落下，一室之内再次陷入死寂。
　　亲王直勾勾盯着她瞧，魏薇薇只好努力保持面部表情不崩任由他瞧。对视了半晌，魏薇薇率先败下阵来移开目光。
　　他长得太像她初恋了。
　　严重影响她发挥。
　　走神几秒间，魏薇薇余光瞥见亲王在旁边的沙发上施施然落座。
　　自从成为王妃，魏薇薇每天的生活只能用“纸醉金迷”来形容，严重缺乏锻炼。站这么久，她腰腿早已经发酸，但大老板不发话，她自然也不敢跟他一起坐。
　　只好耷拉着脑袋继续罚站，跟被教导主任拎到德育处进行思想教育似的。
　　出乎魏薇薇意料，在听完她那句“狗比亲王我要打断你的腿”后，亲王并没有显露出丝毫的愠怒与懊恼。他只是坐在沙发上，长腿交叠，懒洋洋地用一只手撑着太阳穴，微侧了脑袋瞧她，居然相当的平静。
　　可也正是这诡异的风平浪静，才更令魏薇薇觉得可怕。
　　疯批的属性，就是你以为他要生气的时候，他并不。他永远在你放松警惕后冷不丁杀你个措手不及。
　　对面。
　　莱希尔斯将魏薇薇的惊恐收入眼底，好一会儿，他饶有兴味地缓声说：“看来王妃对我很有些不满？”
　　魏薇薇：又来了又来了。这副懒散散又阴森森的变态语调。
　　真的好阔怕！
　　魏薇薇内心诚惶诚恐，表面上却还是得强摆出副恭恭敬敬又淡定的样子。思索几秒后，她灵机一动，想到了应对之策。
　　魏薇薇：“这还不都怪陛下吗？新婚燕尔，居然整整一个星期不来看人家。人家思念陛下，心情抑郁才唱歌来排遣。”
　　听完她的话，莱希尔斯嗯了声，“然后呢。”
　　“。”害有然后？
　　魏薇薇被这句话问得云里雾里。忽的眼前一闪，看见莱希尔斯随手丢过来个什么，附带一句凉凉的：“这也是为了排遣你对我的思念？”
　　接过来一看，是那张入宫人员审批单。
　　魏薇薇：“。”
　　魏薇薇并不慌，安静两秒后，镇定自若地说道：“我一直听说这名男艺人唱功了得。我召见他入宫，是为了拜他为师，苦练唱歌本领。”
　　莱希尔斯微微挑起一侧眉峰：“为什么要练歌？”
　　魏薇薇：“为了让陛下您沉迷我的歌声，迷恋我到无法自拔。”
　　这回换莱希尔斯不说话了。
　　魏薇薇见状暗暗呼出一口气，忍不住为自己的机智点了个赞。可这口气呼完还不到一秒，对面又丢过来一个东西。
　　她不解，细看之后瞬间两眼发黑——那张她手写给木楹的名单，标题上赫然几个大字：私人玩物后宫大赏。
　　魏薇薇：呆滞.jpg
　　莱希尔斯语调轻慢又玩味，念道：“私人玩物后宫大赏……”
　　魏薇薇：吐血+在线死亡.jpg
　　莱希尔斯：“这名儿不错。”
　　魏薇薇强忍泪水，挤出假笑：“谢谢陛下夸奖，谢谢您全家。”
　　随后，魏薇薇便见端坐于沙发上的亲王陛下端起了那杯她没喝完的红酒，暗红色的液体在透明高脚杯里晃动。对方冷色调的双眸饶有兴味地盯着她，随后，朝她举了举杯。
　　看起来优雅禁欲又暗黑诡魅。
　　魏薇薇：？
　　一股不祥的预感在魏薇薇心中升起，电光火石之间，眼前黑影闪现，她整个人已被曼珠沙华的冷香兜头盖脸笼罩。
　　魏薇薇：“？？？”
　　再次见识血族大BOSS的酷炫闪现技能，魏薇薇怔住了，害怕之余，不可控制地在心里吹了声口哨，直呼牛逼。
　　秀儿是你吗秀儿。
　　“不过有一点你倒是提醒了我。”亲王陛下开口了。
　　他一手揽住她的腰，另一只手把高脚杯的杯沿，喂到她嘴边。分明是亲昵至极的动作，但他低着眸，从始至终傲慢得连腰都没有弯一下，凉凉道：“深宫寂寞，我确实冷落你太久了。”
　　魏薇薇被迫亲吻红酒杯，一愣，陡然升起股不祥的预感。
　　没等她回神，莱希尔斯已经冷冷唤出一个名字：“温梵。”
　　殿门打开。侍女长垂着头走进来：“陛下。”
　　“今晚我睡这里。”
　　“是。”
　　魏薇薇：有刀吗，我鲨我自己。
　　*
　　一首歌便断送了自己完美的守活寡幸福生活，魏薇薇后悔不已，甚至想穿回去掐死几个钟头前作大死的自己。
　　莱希尔斯走了，留下了一屋子欢呼雀跃的小侍女，和陷入消沉的王妃。
　　魏薇薇躺在棺材床上无语望天，看着木楹等人忙来忙去的身影，和那一张张欢天喜地的俏脸，顿觉小甜剧不香了，小鲜肉帅哥也不香了。
　　愈发忧伤不能自已。
　　一忧忧了一下午。傍晚时分，木楹小侍女蹦蹦跳跳地过来请她去沐浴。
　　也罢，洗就洗吧。
　　魏薇薇不做多言，长叹一声跟着去了。泡在池子里任由侍女小分队在她身上搓来搓去，恍惚间有一种过年时杀了年猪要剥皮洗净供给老祖先的错觉。
　　她辱骂了莱希尔斯，不知道这个看起来就很变态的血族大佬会不会借机公报私仇。
　　不行，今晚要准备个什么东西来防身才行。
　　但是去□□，还是陪顶头BOSS的睡，一切具有威胁性的物品肯定都带不进去。怎么办呢？魏薇薇绞尽脑汁地思索着。
　　“殿下身材真是好。”木楹给魏薇薇擦着背，发自内心地赞叹，“这身段，前凸后翘，女孩子看了都动心，更别说陛下了。”
　　针对魏薇薇的身材，木楹倒是没乱拍马屁——这原主长腿细腰小翘臀，穿的bra尺寸还是34D，妥妥一个小辣妹。
　　……嗯嗯？
　　34D？辣妹？
　　魏薇薇想到什么，低头看向自己胸前，随后灵光一闪有了主意。
　　沐浴，换睡袍，编头发，一模一样的流程走完已是夜里九点。
　　窗外夜浓如墨，无星无月。
　　为了壮胆，魏薇薇提前灌了一大杯的高浓度威士忌，随后便一副英勇就义的表情躺进了棺材里，边爆炸害怕，边竖起耳朵仔细听外头的动静。
　　无奈周围实在是太静，她听了半天只听得见自己扑通扑通的心跳。
　　等了不知多久，就在魏薇薇酒劲儿发作、迷迷糊糊快要睡着的时候，寝殿的卧室门“吱嘎”一声开了。
　　魏薇薇一秒清醒瞪大了眼睛。
　　黑暗中，脚步声在靠近，沉沉的，不紧也不慢。没多久便停在了棺材床边上。
　　月黑风高夜，疯批索命时。
　　魏薇薇屏息凝神，等待着。须臾，她感觉到一只冰冷的手轻轻抚上了她的脸颊，流连摩挲，然后，冰凉清冽的呼吸朝她贴近。
　　空气里曼珠沙华的冷香渐近，渐浓。
　　！！！
　　是时候了！
　　魏薇薇深呼吸，在心里默念三个数，然后一咬牙一横心，嗖一下以迅雷不及掩耳之势窜起，一把扣住来人的脑袋狠狠摁进自己怀里。
　　莱希尔斯：“。”
　　至高无上的血族亲王万万没想到剧情会是他妈这么个展开。
　　今夜他说要她侍寝，原本只是想警告这人类幼崽一番，好教她有所收敛，不得再大逆不道对他不敬。哪料到这崽种会二话不说把他往怀里塞。
　　莱希尔斯身子一僵，脑袋被她紧紧抱住，鼻息间霎时全是人类幼崽带着体温的甜香味。
　　“薇薇派尔——”
　　魏薇薇听见怀里的脑袋发出地狱之音，极缓慢，极低沉，阴森可怖至极。她心一横，手臂下劲抱得更紧。
　　莱希尔斯：“……”
　　莱希尔斯用下一秒就要把她生吞活剥的口吻说：“你给我松手。”
　　魏薇薇豁出去了。她用尽全身力气勒住莱希尔斯，死都不松，内心高呼——先下手为强后下手遭殃。
　　来啊疯批！
　　看我捂死你！！！
　　作者有话说：
　　亲王：我的快乐谁懂啊。
　　*
　　站住！我是来打劫营养液和2分评论的！都交出来哼哼！！
　　所有2分留言都送红包~(づ￣3￣)づ
　　*
　　下本开《炙吻》，戳我专栏提前收藏。
　　今年18岁的许芳菲，父亲早逝，家中只一个母亲一个外公，一家三口住喜旺街79号。
　　喜旺街徒有其名，是凌城出了名的贫民窟。
　　许母开了个香蜡纸钱铺养活一家，许芳菲白天上学，晚上回家帮母亲的忙。
　　日子清贫安稳，无波无澜。
　　后来，楼下搬来了一个年轻人，高大英俊，眉目间有一种凌厉的冷漠不羁和刺骨荒寒。男人经常早出晚归，一身伤，屋里时时带回些个性/感妖娆女。
　　故事就是在这天开始的。
　　＊
　　感谢在2021-04-11 19:47:26~2021-04-12 23:16:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：佳xi 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第12章 Chapter 12
　　见人类幼崽完全没有要撒手的意思，莱希尔斯额角的青筋跳了跳，又压低嗓子冷冷重复了一遍，一字一顿：“给我松手。”
　　魏薇薇这会儿满身都是威士忌给的胆，心想自己今晚怕是就要交代在这儿了，与其认怂赴死，还不如临终之前出出这段时间的恶气。
　　想让她松手，求她啊。
　　魏薇薇中气十足地回过去三个字：“我不松。”
　　然后隐约听见怀里的脑袋沉沉吐了一口气。过了大概两秒，莱希尔斯竟破天荒地发出一声轻笑，阴森森的。
　　魏薇薇原本还雄赳赳、气昂昂，觉得自己在气势上已经胜出一筹。突然听见这声莫名其妙的轻笑，她愣了。
　　笑什么？
　　正当魏薇薇陷入茫然，手上力道略有松懈之际，莱希尔斯微侧过头，这一侧，居然直接将嘴唇贴在她心口上。
　　薄薄的，触感冰冷而柔软。
　　魏薇薇：“？”
　　魏薇薇手上摁莱希尔斯脑袋的力气更大了些。可令她意外的是，莱希尔斯却停止了挣扎。她心生不解，问：“喂，为什么你忽然不动了？”
　　给点反应，反抗起来啊。
　　这话倒是提醒了莱希尔斯。他安静几秒后，两条胳膊一抬，直直搂住了魏薇薇的腰身，姿势要多自然有多自然，动作要多暧昧有多暧昧。
　　剧情画风突变，从血腥打斗片飞跨到了温馨爱情片。
　　俩人成了亲密拥抱在一起的姿势。
　　魏薇薇抱着莱希尔斯的脑袋，莱希尔斯抱着魏薇薇的腰，嘴唇还怼在她心口位置。
　　魏薇薇：“？？？”
　　魏薇薇：“陛下，您这是？”什么野猪行为。
　　“给你点回应。”莱希尔斯保持着手臂环搂她腰身的姿势，表情冷漠，语气冷静：“既然你这么热情，我当然也应该有所表示。不然岂不是不给你面子。”
　　魏薇薇：……
　　魏薇薇无语。用力掰着莱希尔斯的脸试图把他推开。努力推了好半天，对方纹丝不动。再推，依然纹丝不动。这大佬两只胳膊箍着她，看似松懒，力道却大得令她完全无法挣脱。
　　魏薇薇意识到了一丝不对劲。
　　腰被掐着，她呼吸略微吃紧，深吸了几口气，道：“陛下，你手上的力气太大了，我有点喘不过气。不如你先松开？”
　　莱希尔斯闻言，抬起眼皮看了她一眼，“我不松。”
　　魏薇薇还以为自己听错了，“为什么？”
　　“你刚才不是很主动么。”莱希尔斯阴沉而玩味地勾起嘴角，“我们继续啊。”
　　魏薇薇：……继续个大西瓜。
　　她刚才明明是想捂死你，别自恋可以吗。
　　魏薇薇差点心肌梗塞，第一次痛恨这原主是个细胳膊细腿儿的富家千金。如果给她一副施瓦辛格或者拳王泰森的躯体，她怎么也不至于被莱希尔斯压制得毫无招架之力。
　　“不。陛下您误会了。”她额角冷汗涔涔，略思索，咬咬牙一横心，最后鼓足了勇气捏起拳头捶了莱希尔斯一下：“人家刚才跟你闹着玩儿呢。”
　　莱希尔斯视线下移几公分，瞥了眼魏薇薇捶在他胸口的拳头。皮肤白皙，小巧一只，指甲修剪精心，染着浅色指甲油。看完，视线又冷淡移回她脸上。
　　莱希尔斯：“好玩儿么？”
　　魏薇薇：“……还可以。”
　　莱希尔斯：“还有更好玩儿的。”
　　魏薇薇怔住，还没反应过来亲王BOSS这话是什么意思，便忽觉眼前一阵天旋地转。
　　莱希尔斯面无表情，跟捞小鸡似的一把将她橫抱起来，抱高，挪动，最后再重新放回棺材床。空出棺材外侧的空间。
　　魏薇薇：啊啊啊怎么办怎么办怎么办！！！
　　魏薇薇开口，声音都有点跑调：“要开始了吗？”
　　卧室内满目黑暗，从窗外洒入的月光成了唯一的光源。
　　借着清冷月色，她看见莱希尔斯穿着一件绸缎质地的纯黑色衬衣，领口微敞，露出小片冷白色的胸膛和部分黑蝠刺青的纹路。他额前沾水的碎发垂下几缕，稍挡住冷戾傲慢的眉眼，低着眸，看着她，眼底透出几分病态的趣味。
　　就像一个饮月为生的妖孽。
　　不对。
　　吸血鬼本来就是妖孽！
　　魏薇薇思维混乱思绪飞转，在认真斟酌自己还有没有机会逃过这一劫的百忙之中，抽空问候了一下莱希尔斯的祖宗十八代。
　　莱希尔斯双手撑在她身体两侧，微俯身、由上而下地盯着她，语气温和得令她全身汗毛都站了起来：“不然你还想做什么？”
　　魏薇薇舌头打结，鬼使神差般就说出了一句晋江小白花女主标准台词：“可是我还没有做好准备。”
　　莱希尔斯：“什么准备。”
　　“心理准备。毕竟是和陛下您第一次同房，我很开心，很激动，很兴奋，麻烦你再给我点时间缓缓。”
　　莱希尔斯懒洋洋地扯起唇，“没关系。”
　　“？”
　　“这种事一回生，二回熟。”说话的同时，莱希尔斯抬起右手，从下往上，慢条斯理一颗一颗解开了自己黑绸衬衫的扣子。脱下来随手丢到一旁，“万事开头难，兴奋激动也正常。你多跟我睡几次就习惯了。”
　　魏薇薇：原来这些俗语全宇宙平行空间通用。
　　而且，他这安慰，她真的会谢。
　　魏薇薇着实无语，正准备再说点什么，哪知一抬头，看见了她这辈子永远无法忘记的场景——莱希尔斯赤着上身站在月光中，阖了眼，头微仰起，缓慢地扭动了几下脖子。冷白皮肤和黑蝠纹身，色彩的对比强烈而诡异。
　　几秒过后，莱希尔斯缓缓睁开了眼睛，瞳孔颜色由原本的浅茶色变成了血一般的暗红。与此同时，两枚锋利的獠牙从他嘴角处显露出来。
　　这一幕冲击力实在太强，在魏薇薇脆弱的心灵深处留下了巨大阴影。
　　魏薇薇：“……”
　　救……救了个大命。
　　这是什么？吸收日月精华，华丽变身？
　　魏薇薇目瞪口呆差点鹅叫，一时间连逃跑都忘了，只能继续躺在棺材里呆呆望着已经完全吸血鬼化的亲王陛下。
　　电光火石之间，她闻到一股曼珠沙华的冰冷淡香，回神时整个人已被躺进棺材的莱希尔斯勾进了怀里。
　　他的手掌很宽大，五指修长骨节分明，温度冰凉，隔着一层轻薄睡裙贴在魏薇薇的心脏位置。
　　她立即屏住呼吸，僵在莱希尔斯怀里装死，一动不敢动。
　　噗通，噗通。
　　寂静沉默的黑夜，人类的心跳声格外清晰。
　　莱希尔斯眼中浮起丝丝兴味与好奇。他盯着她的眼睛，说：“人类的心跳，理论上不应该这么急促。”
　　“。”我看你在想屁吃。
　　有没有常识。他獠牙都露出来了，她不会害怕的吗？
　　魏薇薇动了动嘴唇，哆哆嗦嗦地发出几个音节：“可能是因为，我比较……娇羞？”
　　莱希尔斯：“。”
　　莱希尔斯轻蔑地嗤笑一声，低下头，嘴唇和獠牙几乎贴在她脖子上，暧昧又危险。他说：“你好像很喜欢对我撒谎。”
　　魏薇薇要哭了，根本没法儿连贯地说出一句完整台词：“陛下。何。出此言？”
　　莱希尔斯：“据我所知，人类在产生“害羞”这种情绪时，会反射性地引起人体交感神经兴奋，多种物质分泌增加，从而使人类的面部毛细血管扩张。通俗来说，就是除了心跳加速外，还会脸红。”
　　魏薇薇：“。”6。
　　“你现在的脸，”他指背凉凉扫过她的脸颊，“很白。”
　　魏薇薇：“。”666。
　　被打脸太多次，魏薇薇已经有点装不下去了。她沉默几秒，脸上的假笑面具碎成渣，也不知哪里来的勇气冲口而出：“陛下，您准备就这样装逼吓我吓一晚上么？”
　　莱希尔斯一滞：“？”
　　魏薇薇：“还是说这是你这个变态吸血鬼圆房之前的特殊前|戏？”
　　莱希尔斯：“……？”
　　莱希尔斯：“你说什么？”
　　莱希尔斯沉声：“再说一遍。”
　　魏薇薇：“你这个变态吸血鬼。”
　　她还重音强调了一遍：“你、这、个、变、态、吸、血、鬼。”
　　莱希尔斯：“……”
　　莱希尔斯眯了下眼睛，端详怀里的人类，忽然觉得，这个强化人着实让他有点捉摸不透。
　　他仔细翻阅过薇薇派尔过往的所有资料。这个人类，年纪轻轻便是全球排得上号的富豪，拥有超凡的商业头脑和铁血手腕。看资料，理应是个城府深沉谨慎无比的厉害角色。
　　而此时此刻，这个城府深沉谨慎无比的厉害角色，正仰着脸蛋，边高喊着“你这个变态吸血鬼”边牛逼哄哄地望着他，满脸的“是的老子无所畏惧”。
　　周围空气凝固了几秒。
　　随后，她又在他的死亡注视下挑起一边嘴角，朝他很是不屑地嘲讽一笑：“光说不做假把式。来吧，别反复无常地折磨我了，有本事就要么吸死我要么睡了我。”一顿，大声：“你！选！”
　　莱希尔斯：“…………”
　　莱希尔斯察觉到了异样。
　　他低下脑袋，缓慢贴近魏薇薇，嗅了嗅她的唇。果不其然，闻到浓郁的威士忌气味。
　　莱希尔斯捏住她的下巴，低声问她：“你喝酒了？”
　　作者有话说：
　　亲王：她真的好特别，好不一样！
　　*
　　今天继续求营养液和花花呜呜呜。所有2分留言都送红包，么么扎！
　　*
　　感谢在2022-04-29 08:08:08~2022-04-30 07:08:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：坤家迷妹^ 7个；Juliet娃娃、好运来:)、黄发发、X..r、Lilian 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：泰泰的草莓酱 20瓶；是小h鸭！ 16瓶；Saya 14瓶；是果果不是锅锅、X..r、了了了了、白山 10瓶；朴叽桑你又压到我头发、小铃羊 5瓶；换个人间 3瓶；不吃年糕、是大葱啊 2瓶；靛安、哎呦喂、糖水拌蜂蜜、又饿了、eleven、鹤鹤、今天发财了吗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第13章 Chapter 13
　　被酒精麻痹了大脑的魏薇薇，此时已经彻底麻了。
　　在撂下那句“你选”之后，她就手一摊，脚一蹬，闭上眼睛给莱希尔斯表演了个“人生自古谁无死”。
　　莱希尔斯继续盯着她看，脸色阴晴莫辨。
　　大概是半天没等到他的进一步动作，这个人类有点急了。她没躺几秒钟又睁开两只眼睛瞪他，催促道：“来啊，快。”
　　催完又重新把眼睛闭回去。
　　莱希尔斯：“……”
　　莱希尔斯不想理魏薇薇，径自拿右手捏住她的下巴略略抬高，将她脑袋偏向左侧，露出一片光洁无暇的脖颈皮肤。
　　肤色太白，白到他几乎能看见她皮肤下淡青色的血管。
　　魏薇薇脑袋晕乎乎的，里头像是搅了好几团浆糊，已经完全陷入一片混乱中。只隐约记得自己王宫地图的第一个任务是今晚侍寝，便闭着眼乖乖等待。可一等等半天，半天不见吸血鬼老公有什么动作，狐疑之间，再次睁开眼睛。
　　这一睁，刚好看见露着锋利獠牙的吸血鬼老公低下头，凑近她的脖子。
　　因为威士忌给的勇气和酒精造成的大脑死机，这一回，魏薇薇很勇地躲都不躲。
　　然而莱希尔斯凑近了魏薇薇的脖子，却并没有张嘴咬她，只是在她颈项的血管位置轻轻嗅了几下。
　　距离近得过分，这个举动使得莱希尔斯高挺的鼻梁蹭到了她的颈部皮肤。
　　冰冰凉凉，怪痒的。
　　面对这个奇怪举动，魏薇薇大脑里的酒精让她鬼使神差般想起了以前经常看的自然科学类节目，《动物世界》。
　　非洲大草原上，狮子在成功猎到一头山羊之后，往往并不会立刻将其吃掉，而是会先把可怜羊扒拉来扒拉去地玩儿。那些猎物在生命的最后时刻，大部分都是被活生生吓死的。十分悲惨。
　　她的吸血鬼老公就是狮子，她自己就是被抓住的羊。
　　弱小无助又可怜。
　　魏薇薇继续一动不动。
　　片刻，莱希尔斯没有语气地说：“我记得，那晚就咬在这里。”
　　魏薇薇根本没有正常思考的能力，想也不想地说：“那你记忆力很棒棒哦。”
　　伟大的血族亲王不打算跟喝醉的愚蠢人类一般见识。他沉吟片刻，抬眼直视她迷蒙的眼睛，诱|哄似的借机试探：“献祭那晚我咬了你。”
　　魏薇薇：“啊。”
　　莱希尔斯：“我留下的咬痕为什么不见了？”
　　魏薇薇：“嗯？”
　　“告诉我。”莱希尔斯声音低下几分，试图让这个醉酒的人类主动揭开谜团坦白罪行：“我留下的咬痕为什么会消失？”
　　这个问题魏薇薇倒是听清了。她难得清醒了一下。关于自己死而复生伤口愈合这件事，唯有用天方夜谭来形容，这些日子她也很困惑。
　　魏薇薇老实回答：“我不知道。”
　　莱希尔斯明显不信，一只手缠绕起她一圈垂下的碎发，阴森森道：“给你一次机会，重新回答我。”
　　如果是平时，魏薇薇必定已经吓到腿软。但这会儿高浓度威士忌使她化身成了勇敢鲨鱼。她说：“你觉得我骗你？老实跟你说吧，当时你见死不救。你觉得我死了，所有人都觉得我死了，连我自己都觉得我死了。而我也确确实实死了。至于为什么死而复生，咬痕消失，我知道个屁。”
　　莱希尔斯：“……”
　　莱希尔斯：“你是卡桑多亚大学的高材生，应该很清楚，在这个世界上，自身机体的修复功能强大到能令伤口短时间内自动愈合毫无痕迹的，有且仅有两个物种。血族，和改造过的强化人类。”
　　说着，莱希尔斯顿住，嗓音骤然沉下几分，挑起她下巴，语调阴沉而缓慢：“你是哪一种？”
　　魏薇薇：“我是你妈，全场最佳。”
　　莱希尔斯：“。”
　　莱希尔斯危险地眯起眼睛。
　　看来他低估了这个人类幼崽。想不到，她即便是在这样神志不清的状态下也能守口如瓶，半点不泄露密党有关“血族新娘”的诡计。
　　好，很好。
　　莱希尔斯面无表情地盯着魏薇薇看，看了好一会儿。
　　魏薇薇也面无表情地和他对视。对视着对视着，忽然开始犯困。大脑由于威士忌带来的兴奋劲儿已经过了，开始陷入疲倦。
　　脑袋昏沉沉的，睡意渐浓。
　　魏薇薇揉了揉眼睛，张开嘴打了个哈欠。
　　脑子迷糊不甚清醒间，隐隐约约听见她的吸血鬼老公好像又开始说什么。
　　莱希尔斯视线看向他指尖缠绕的黑色发丝，把玩着，语气冷淡散漫，眸色却透出几分阴鸷，寒意入骨：“数千年来，血族新娘一直是由你们派尔家族抽签决定，这次既然抽中了你，你就要认命。我不管你是什么物种，有什么目的，从今往后，你最好给我安分守己，当好你的王妃……”
　　话没说完，空气里响起一阵奇怪的声音。
　　莱希尔斯把玩魏薇薇头发丝的动作顿住，目光上移。只见这个不知死活的人类居然已经闭上了眼睛，微歪过脑袋，倒在他身旁沉沉睡去。
　　那阵奇怪的声响就是她发出的呼噜声。
　　莱希尔斯：“……@#￥”
　　几秒后，伴着魏薇薇的呼噜声，至高无上的血族亲王侧过头，合了合眼，深深地吐出一口气，这才勉强克制住把这人类幼崽再咬死一次的盛怒。
　　又过了好一会儿。
　　莱希尔斯侧身，面无表情地躺在了魏薇薇身边。优雅睡觉。
　　突的，一股力道却冷不丁从左侧压来。
　　是那人类幼崽的一只脚。
　　——这崽种睡得呼噜连天四仰八叉，右腿还直接搭在了他小腹上。
　　莱希尔斯额头青筋突的一跳，眼也不睁，抬起手，两根手指捏住人类幼崽压到自己身上的细腿，给她丢回了被子里。
　　崽种消停了会儿，岂料很快又有新动作：这回她在睡梦中一转身，居然直接把他当成了抱枕，八爪鱼般手脚并用抱过来，脑袋“砰”地撞到他胸上。
　　莱希尔斯：“。”
　　莱希尔斯忍无可忍，在黑暗中唰的睁开眼睛。
　　毫无察觉的人类幼崽开始说梦话，含混不清。
　　莱希尔斯垂眸，冷冷瞅着那张熟睡中的脸庞。紧接着便闻惊雷乍响，崽种抱着他，很是义愤填膺地对他说：“狗东西！看我早晚敲掉你的狗獠牙！”
　　莱希尔斯：“……”
　　棺材里的温度陡然跌至冰点。
　　莱希尔斯陷入了良久的沉默。好半晌，他面色平和，温柔而优雅地抬起手，掐住了她的脖子。
　　拧断吧。
　　什么密党，什么阴谋，都他妈滚吧。他要杀了这个崽种，就现在。
　　然而没等到莱希尔斯五指用力，在死亡边缘反复横跳却浑不自知的魏薇薇忽然歪了歪脑袋，往莱希尔斯颈窝里拱过去，贴得更紧。她嘴里还嘀咕着：“我好忧愁……”
　　后面的话音量太小，很模糊。莱希尔斯脸色阴沉沉的，迟疑了下，侧耳贴近她的唇。
　　终于听清。
　　她说：“何以解忧，唯有美男。”
　　莱希尔斯徐徐挑起了眉峰。
　　作者有话说：
　　亲王：可以的，我很服。
　　*
　　抽88个2分留言送红包~么么！
　　＊
第14章 Chapter 14
　　等魏薇薇醒过来已经日上三竿，亲王BOSS没了影儿，卧室里就她一个人打着哈欠伸懒腰。
　　奇怪。
　　昨晚她怎么睡着的？怎么一点记忆都没有。
　　魏薇薇皱着眉从棺材床里坐起来，觉得脑子有点疼，脖子有点酸。她伸手揉了揉太阳穴，边揉边喊了个名字：“木楹。”
　　“来了来了。”等在殿外的木楹立刻一路小跑进来。看见她，木楹同志俏生生的小脸立刻笑成一朵花儿，喜滋滋道：“殿下您醒啦？昨晚睡得怎么样？”
　　怎么样？魏薇薇低头打量了自己一番，虽说衣衫不整，辫子凌乱，但从她身体各部位的感觉来看，那位血族大佬应该没把她怎么样。
　　“睡得还行。”魏薇薇坐在椅子上由着侍女小分队给她拆辫子，脱口道：“那个疯……”
　　侍女们：“？”
　　魏薇薇干咳一声，火速改口，“……那个，风景不错。陛下是昨晚什么时候走的？”
　　“八点有个会议。陛下是今天早上七点半离去的。”木楹说，“殿下，洗澡水已经放好了，我们帮你沐浴吧。”
　　魏薇薇：“洗澡？”大早上的为什么要洗澡？
　　看出王妃殿下的疑惑，木楹俏丽的脸蛋儿诡异一红，有些不好意思地说：“是温梵女官交代的。她说昨晚是殿下和亲王第一次同房，您今天早上肯定……哎呀，反正就是洗洗更健康。”
　　好歹是看过二十几年小黄文的成熟女青年，魏薇薇没吃过猪肉也见过猪跑，一听这话，她瞬间就反应过来。
　　魏薇薇被口水呛到了，悻悻道：“不必，我身体很健康。洗个脸刷个牙就好。”
　　“啊？”小木楹狐疑地地歪了歪脑袋，终是妥协：“那好吧。”
　　说完给她递给魏薇薇一只电动牙刷，又想起什么似的，低声，“殿下，我记得您之前跟我提过，您很想见那个叫鲁杰西的男明星？”
　　魏薇薇边刷牙边含混不清地应：“嗯。怎么啦？”
　　“我有个好消息要告诉您。”木楹笑呵呵，“我有个朋友是娱记，我让他查了鲁杰西的行程，今天晚上刚好是他全国巡回演唱会的最后一站，地点就在距离王宫十三公里远的帝国体育中心。”
　　魏薇薇听完，两眼放光：“哇。那我们可以去看吗？”
　　木楹：“理论上来说，王妃殿下您要出宫看个演唱会，当然可以。只需要提前半天跟护卫队那边说一声，让他们安排陪护人员即可。”
　　魏薇薇乐了，兴冲冲地说：“那你还愣着干什么，赶紧去订两张前排VIP的票。”
　　木楹突然又小脸一垮，语气秒丧：“但是殿下，我还有个坏消息。”
　　魏薇薇：“什么坏消息？”
　　“上回您不是想召见鲁杰西吗？”木楹叹了口气，随手拿起早餐餐盘里的水煮蛋递给魏薇薇，“亲王陛下没收了审批单和您给我的那份‘私人玩物后宫大赏’名单。今天早上还下了个令，解散您名下的男艺人俱乐部。”
　　魏薇薇接过水煮蛋，愣了。
　　木楹继续：“并且禁足您一个月。禁足期间，您不可离宫，也不可召见任何异性。。”
　　魏薇薇：“。”
　　果然。
　　疯批的定义，就是你以为他要发疯的时候，他按兵不动。待你掉以轻心，再杀你个措手不及。
　　她的美男。
　　她的后宫。
　　她的快乐源泉。
　　啪！
　　魏薇薇砸碎了手里的水煮蛋蛋壳。
　　“殿下……”木楹打量着魏薇薇的脸色，试探道：“您还好吧？”
　　魏薇薇点头：“我很好。还有蛋吗？”
　　木楹：咦？
　　木楹一头雾水地去厨房抱了一箱水煮蛋过来。
　　魏薇薇拿起第二个水煮蛋，啪，拍碎。然后是第三个，第四个……
　　木楹看了眼默默拍蛋的王妃殿下，又看了眼刚从殿外进来的温梵，欲哭无泪，用眼神说：完了女官，王妃和陛下吵架了！
　　*
　　吃完两个碎掉的蛋，魏薇薇心情沉重地拍拍肚子打了个嗝，然后又回到她的棺材床上躺尸。一边哀悼自己突然被无故取缔的美男组织，一边面无表情地思考人生。
　　刚进屋的侍女长并未对王妃沮丧的神态表现出丝毫好奇，只垂眸恭敬汇报：“殿下，亲王吩咐我来告知您，邻国首脑已于今日清晨乘机抵达伊格，开始对我国进行为期五天的交流访问。”
　　魏薇薇略思索：“意思是让我一起去接见贵宾？”
　　温梵顿了几秒钟，再开口时表情明显有些微妙：“亲王的原话是，让您这几日痛定思痛，静思己过，然后手写一份八千字的自我检讨，不可假手他人，陛下五日后亲自检查。”
　　魏薇薇：“……”
　　可以爆粗口吗？
　　去你妈的。
　　莱希尔斯，去你妈的大西瓜！！！
　　传达完这又一噩耗，侍女长便施施然找她BOSS复命去了，徒留棺材里悲愤交织的王妃和边儿上满脸同情的小木楹。
　　一个早上迎来两次暴击伤害，魏薇薇觉得很心累。她实在想不通自己是哪里得罪了那狗比亲王，要遭此大劫。
　　木楹同志不愧是贴心小棉袄，趁着魏薇薇发呆神伤的功夫，木楹已飞快从书桌上取来了纸笔，蹲在棺材旁递给她，握拳鼓励：“殿下，别难过了，八千字的检讨虽然不算少，但是还有整整五天的时间，您一定能写完的。”
　　魏薇薇抬起脑袋，看了看那摞白纸，又看向小侍女白白净净的小脸，由衷不解：“可我检讨什么呢？”
　　木楹：“我也不明白，昨晚之前都还好好的。是不是您昨晚对亲王做了什么事？”
　　魏薇薇：“。”
　　难道是因为她捂他？
　　但是一大老爷们儿被大美女捂了捂，吃亏的貌似怎么也不是他吧？这种活化石级别的另类生物，思维想法果然不是她一个凡夫俗子能轻易参透的。
　　常言道，人在屋檐下，保命要紧。
　　魏薇薇再次屈服于悲惨的命运，叹了口气，起身下床接过纸笔坐到了书桌前。
　　木楹给她端来了茶果点心，又替她打开电脑，十指飞快在键盘上敲动几下。
　　魏薇薇定睛一瞧，电脑页面上已赫然弹出几个大字：检讨大全。
　　木楹眨眨眼，嗓音压低：“亲王陛下只说您不能假手他人，也没说不能上网查呀。”
　　“可以啊小木楹。”魏薇薇赞许地点头，“机智。”
　　说完正准备埋头奋笔疾书，叮一声，听见什么东西响了——是之前内务部随电脑等电子产品一起配给魏薇薇的手机。最新款，全触屏，巴掌大小，无论是外观还是使用方法都和她原世界的那些手机大同小异。
　　魏薇薇解锁屏幕粗粗一扫，眼睛瞬间直了，呆掉——
　　【您尾号6799的SVIP账户收入8570000.00元，余额8570010.元。】
　　魏薇薇：……
　　？？？
　　！！！！！！
　　下一瞬，魏薇薇仿佛看到一副对联嗖的一下出现在她头顶上方，金光闪闪。
　　上联：日进斗金敲锣鼓
　　下联：接着奏乐接着舞
　　横批：秃、然、暴、富
　　作者有话说：
　　宝子们！疯批亲王和沙雕王妃明天入V了，零点一过就会掉落一个超级大肥章，跪求同志们支持正版！！谢谢！！爱你们！！
　　注意注意！明天（5月3号）更文时间：0点0分8秒！！！
　　*
　　还是抽88个2分留言送红包~
　　*感谢在2022-05-01 08:08:08~2022-05-02 04:08:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小悟无敌 2个；黄发发、好运来:)、Lilian、Juliet娃娃、　　﹏小赵恋清风、° 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：寺闻 9瓶；明若皓雪、凉生未挽 5瓶；快乐天使 4瓶；兔酱酱紫、又饿了、哎呦喂、奈酌辰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
第15章 Chapter 15-17
　　Chapter 15
　　看着这条短信息, 魏薇薇数了一遍，又数了一遍。确定无误。
　　小数点前是七位数。
　　身为一个勤勤恳恳任劳任怨的底层社畜, 魏薇薇长到二十几岁, 从来没见过这么多钱一次性转入她个人账户。
　　她有点懵，举起手机瞧木楹：“这是什么？”
　　木楹看了眼短信，回答说：“内务部门专门为您办理了一张工资卡, 您是年薪制，这是您今年的工资。零头的10元是开卡费，一并也存在您的账户上了。”
　　魏薇薇：“当王妃还有工资拿？”
　　这回倒是木楹被问得一愣, 随即笑道：“任何职业岗位都有对应的工资报酬。王妃殿下您当然也有啦。”
　　幸福来得就是这么猝不及防。
　　贫穷打工人魏薇薇还来不及窃喜, 木楹又接着解释：“虽然以您的财力肯定看不上这点儿微薄的工资, 但一码归一码嘛。”
　　经呆萌小侍女这么一提醒，魏薇薇才后知后觉地反应过来。
　　薇薇派尔不仅是这个帝国的王妃, 还经商有道，各行各业均有涉猎, 名下资产无数, 是财力雄厚的年轻大富豪。简单来说，就是现在的她很有钱, 爆炸有钱，贼鸡儿有钱。
　　如何最直接地体验有钱人的快乐？
　　当然是：花、钱！
　　思索着，一个念头在魏薇薇的脑海中浮现出来。
　　“来, 木楹，交代给你一个任务。”她忽然对木楹说。
　　木楹：“请殿下吩咐。”
　　魏薇薇的手机刚配发不久，由于不熟悉各类软件的名称和用途，她只在上面下了几个用来追剧的视频软件和小游戏。她把手机递给木楹, 道：“帮我把你们这儿的所有购物软件都下载下来。”
　　木楹接过手机开始操作, 边随口道：“殿下想买东西么？”
　　魏薇薇把笔一扔, 打了个哈欠伸了个懒腰，“对呀。”
　　木楹道：“您需要购置什么可以直接跟我说，内务部会安排专人为您采购。”
　　“不用，我自己买就行。”
　　网速飞快，没多久木楹就给魏薇薇的手机里下好了十来个正规购物APP，“殿下，都给您下好了，需要我替您一起把支付的卡号绑定上么？”
　　魏薇薇：“需要。绑。”
　　木楹：“您名下共有黑卡7张，钻石卡12张，请问您要绑定哪张卡呢？”
　　“稍等一下。”魏薇薇示意木楹先不急，随之便拿起桌上的座机。这是王宫内部的专线，可以通过短号拨给各座宫殿和部门。
　　查阅一番，秘书处：4399
　　魏薇薇摁了四个拨号键，举着听筒等待。嘟嘟两声，通了，电话那头传来一道温和柔润的嗓音，“你好，秘书处戚沙。”
　　“劳烦了，帮我转接亲王。”魏薇薇四平八稳地说。
　　“抱歉王妃殿下，亲王正在忙，您有什么事可以告诉我，我稍后帮您转达。”
　　“也可以。”魏薇薇很直接，“我要购物，麻烦陛下把他的卡号告诉我。就这事儿，没别的了。”
　　说完魏薇薇就挂断了电话。
　　王宫另一端，戚沙举着还在发出盲音的听筒滞了几秒，回忆一番，确定自己记住的内容没有偏差才放下电话。起身离开秘书处前往议政厅。
　　亲王与邻国首脑的正式会面安排在上午10点整，这会儿斐克汀正带着一众教育部的高官在向亲王汇报工作。议政厅外鸦雀无声，只数名手持枪械的哨兵钉子似的站在门口。
　　戚沙看了眼腕上的表，估摸着时间已经差不多。
　　刚看完表，议政厅的大门便开了。一众官员从里头走了出来，有血族也有人类，都穿着板正冷硬的黑色正装。
　　待众人离去，戚沙走进议政厅，见到了端坐在会议桌尽头看文件的亲王陛下。
　　戚沙组织了一下语言，道：“陛下，王妃请您告知她卡号，用以她购物消费。”
　　亲王冷漠的脸上照旧没有丝毫波澜，眼也不抬，“给她。”
　　“是。”
　　“我让你找的东西找到没有。”莱希尔斯漫不经心地问了句。
　　“回陛下，已经派人去取了。”戚沙答。
　　闻言，亲王不再说话，戚沙低眸安安静静地退了出去。
　　*
　　没过多久，秘书长就致电魏薇薇报上了亲王陛下的卡号。魏薇薇拿笔记录好，让木楹照着仔仔细细录入，几分钟后，她的所有购物软件便都绑定上了莱希尔斯的卡。
　　“殿下，都弄好了。”木楹把手机还给魏薇薇。
　　“辛苦啦。”魏薇薇喜笑颜开，“然后你再帮我预约几个全球顶奢品牌的服装设计师上门，马上秋天了，我想定几件秋装。”
　　“好的殿下，我这就帮您联系。”木楹点头，又问：“您对品牌有什么要求么？”
　　“没要求，贵就行。越贵越好。”
　　“……好的。”
　　小侍女有点疑惑地挠着脑袋出去了。看着纸上记下的卡号数字，魏薇薇脸上逐渐浮起一个满意的笑。
　　解散她的美男后宫，禁她的足，还让她写八千字检讨。
　　看老子怎么霍霍你个老妖怪的钱！！！
　　*
　　伊格市某地下娱乐场所，灯光昏暗，龙蛇混杂。男男女女在舞池里扭动着身体，妖娆的血族舞女身着比基尼，在高处的圆形舞台上大大方方展示自己的蜂腰翘臀。
　　三楼一个隐秘的包间内。
　　“莱希尔斯居然真的把那个人类接进了宫？”
　　“可不是么。”
　　“怎么可能……”说话的男人面容年轻英俊，发色是纯净的银白。他晃了晃手里的鹰血酒，百思不得其解，“莱希尔斯若要从沉睡中苏醒，必定要派尔家族女丁的血献祭，那个人类怎么可能活着走出地宫圣殿。”
　　接话的人也是一名血族男性，皮肤苍白，神色很是困惑，“我也想不明白。难道诅咒解除了？还是他心生仁慈，又救活了那个女孩儿？”
　　银发男人冷笑一声，语调讥讽，“这个世界上，和‘仁慈’这个词最不沾边的，就是我们伟大的亲王陛下。不过，派尔家族的人类女孩活了下来，对我们未尝不是好事。”
　　“此话怎讲？”
　　“数百上千年来，派尔家族因献祭而亡的女儿不胜枚举，恐怕早就对莱希尔斯和魔党积怨已久。”银发男人阴森森地勾起唇，“如果这个王妃能跟我们合作，或许我密党重见光明之日，就要来临。”
　　*
　　一日后，伊格王宫便陆续开始收到来自全球各地寄来的包裹。大包小包，吃的穿的喝的用的，五花八门，种类繁多。
　　王妃殿下则过上了每天买买买外加拆快递的日子，不亦乐乎。
　　这天魏薇薇刚吃完早饭，就又拉上木楹和几个小侍女开始她们的拆快递大作战。拆到第二十一个快递时，木楹终于忍不住道：“殿下，您最近怎么买了这么多东西呀？”
　　魏薇薇回答得很诚恳：“因为有钱，因为快乐。”
　　众侍女：“。”
　　好吧，这种快乐她们zun的不懂。
　　木楹又问：“那您准备一直这么买买买下去吗？”
　　魏薇薇专注于拆眼前的包裹，闻言想也不想便脱口而出：“对呀，我的目标可是把亲王陛下的钱花光。”
　　木楹听完先是一愣，然后就换上一副震惊脸，“殿下，您认真的吗，把亲王的钱花光？恕我直言，按照你们正常人类的寿命，您可能几辈子都花不完呀。”
　　魏薇薇：？
　　魏薇薇手上动作顿住了，唰一下抬起眼皮：“冒昧问一下，陛下很有钱吗？”
　　木楹用力而缓慢地点头。
　　“有多有钱？”魏薇薇是真的很想知道，“比我还有钱吗？”
　　“殿下，陛下是我们血族的亲王啊。从古至今，帝国就只有一个血族亲王。他老人家可是血族的老祖宗。”木楹说得很认真，“虽然亲王不经商也不投资，只是踏踏实实奋斗在自己的岗位上，勤恳工作，但是您要知道，陛下光是拿工资就拿了几千上万年，积少成多啊，您怎么可能花得光陛下的钱。”
　　魏薇薇：大意了。
　　不愧是血族超级大BOSS，果然多财多亿，凭亿近人。
　　魏薇薇摸了摸下巴，沉思片刻，深沉地点头：“我明白了。”
　　确实，以莱希尔斯的有钱程度，她光是买点奢侈品定制点裙子鞋子，对他来说根本无关痛痒。并不能达到报复那狗东西的效果。
　　她得调整调整路子。
　　两天后，亲王正于议政厅内会见某国来使，双方正因利益矛盾僵持不下之际，依稀听见远处的草坪空地传来一阵嘈杂声。
　　莱希尔斯神色不动，询问道：“外面何事喧哗。”
　　戚沙连忙出去察看。几分钟后，秘书长表情精彩地回来了。
　　莱希尔斯：“怎么了？”
　　秘书长眼风不露痕迹地扫了眼那几个来使，微笑回答：“陛下，没什么。不过是王妃殿下闲来无事时订购的最新型X9轰炸机到货了。”
　　敌国来使：“…………？”
　　我们当时害怕极了。
　　*
　　购买轰炸机无疑是笔特大支出，看着从吸血鬼老公账户上划出的巨款，魏薇薇很满意，风轻云淡地在自己的小本本上又记下一笔。
　　根据记账本上记录的花销，几天时间，她已经霍霍掉莱希尔斯十位数的存款。
　　开心。
　　不过革|命尚未成功，同志任需努力。想要花光堂堂血族亲王积累了数万年的劳动成果，着实难比登天，毕竟，区区十位数也不过只是血族大佬巨额财库的冰山一角。
　　“接下来还能买什么呢……”
　　魏薇薇合上记账本，咬着笔杆自言自语地思索起来，第一次发现原来钱太多也有烦恼。
　　就在这时，一阵欢脱的脚步声从寝殿外由远及近，跑得飞快，还伴随着木楹标志性的活泼少女音，听上去很雀跃：“王妃殿下！殿下！”
　　魏薇薇对小侍女咋呼的性子习以为常，头都没回：“怎么了。”
　　木楹跑得急，气喘吁吁，带着汗珠的脸上却笑出一朵花儿，喜滋滋道：“您买的轰炸机到货了！”
　　“我知道啊。”魏薇薇抬起眼，觉得奇怪，“刚才不是已经签收了么？有问题？”
　　“没问题。”木楹星星眼，“我只是觉得，殿下您真是太厉害了！”
　　魏薇薇有点懵：“为什么这么说？”
　　“今天亲王在会见克及日亚的使节，你也知道，克及日亚一直和咱们不对付，听说刚在议政厅，那些使节和陛下聊得不愉快，陛下好几次都想拉脸子走人。”木楹绘声绘色地描述着，到关键部分卖了个关子，“然后您猜怎么样？”
　　“怎么样？”
　　“您买的轰炸机到的太时候了。”木楹抚掌而叹，“那些使臣看见这阵仗，当即表示为了两国的和平与发展，他们会慎重考虑重新给咱们答复。殿下这招武力压制，简直是出奇制胜，可真帮了陛下大忙。我真佩服您。”
　　魏薇薇：……
　　听完小侍女木楹这番话，魏薇薇一时竟无言以对。
　　有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。
　　她本意只是想多花点莱希尔斯的钱报复他而已，没想到，竟然莫名其妙帮了他的忙。
　　魏薇薇：不愧是我。
　　就是不知道是好事还是坏事。
　　思索着，魏薇薇尴尬而敷衍地笑笑：“应该的嗯。”
　　木楹转身倒了一杯水给魏薇薇，目光无意间扫过她亮着的电脑屏幕，忽然想起什么，急忙道：“殿下，今天是最后一天了。明天陛下就要来亲自检查您的八千字检讨，您写了多少了？”
　　八千字检讨？
　　擦。这几天她沉迷花钱，早把这茬给忘到了九霄云外！
　　魏薇薇瞬间头大，也不敢耽搁了，拿起纸笔，打开之前收藏的“检讨大全”，开始做奋笔狂抄之前的准备工作。
　　首先是标题，应该起个什么呢？
　　魏薇薇略沉吟，随之想起什么，在白纸上刷刷写下几个大字：关于我拿胸捂亲王的相关检讨。
　　旁边的木楹：“……”
　　魏薇薇对小侍女呆若木鸡的表情视若无睹，边认真地抄，边正经八百地吩咐下去：“我今天要抄检讨，没时间购物了。你拿我的手机帮我买吧。”说着便把桌上的手机扔给木楹，“锁屏密码是6个8。”
　　木楹接过手机解了锁，点进一个购物APP，抬头问：“殿下，您今天要买什么东西？”
　　魏薇薇思量片刻，忽然反应过来什么似的说道：“哦对，我喜欢一个叫舒舒不黄的作者，去，联系一下，把她所有小说的影视版权都买了。我要买来拍片。”
　　木楹一卡，迟疑道：“可是殿下，舒舒不黄不是个小黄|文作者吗？”
　　魏薇薇：“对啊，正好买来拍爱情动作片。”
　　木楹：“……@#￥好的。”
　　魏薇薇：“其它的你随意，想买啥就买啥吧。”
　　木楹：“。”
　　这么随便吗！
　　魏薇薇想了想，加了个条件：“贵就行。”
　　木楹无言以对。
　　这就是有钱人的快乐吗？
　　木楹长这么大从没接到过这么壕无人性的任务，愣在了原地。但错愕归错愕，王妃的命令还是得听。因此呆滞几秒之后，木楹开始默默刷首页。
　　刷了会儿，木楹抬起头来，看向正在抄检讨的魏薇薇，试探性地问：“殿下，您要不要也给亲王陛下买点礼物什么的呀？”压低声，好心提醒：“毕竟花的都是陛下的钱。咱们也买点礼物给陛下，您看怎么样？”
　　闻言，魏薇薇笔尖停顿下来，开始考虑木楹这个提议的可行性。
　　认真想想，反正都是买买买，花着莱希尔斯的钱，给他买点东西也不是不可以。于是点点头：“我看可以。”
　　木楹心下一喜，暗暗为自己的机智点了个赞，欣欣然地想：陛下如果收到王妃送的礼物，肯定很高兴。
　　又成功为王妃殿下助攻一次，棒。
　　于是开始认真挑选男士礼物。
　　过了会儿，木楹大致筛选出了一些适合送给亲王的礼品，如数家珍般地向魏薇薇汇报：“殿下，我目前初步选出了一些礼品，有司达亚的最新款航空者系列腕表，售价六百七十五万元整，有摩西酒庄传世典藏版的血酒礼盒，售价三百八十万元整，有一座正在拍卖的海岛，目前起拍价是五千万元整，您可以拍下后以自己的名字命名，赠与陛下，作为你们专属的爱情圣地……”
　　话没说完，便被魏薇薇抬手打断：“等会儿。”
　　木楹闭嘴，茫然不明所以。
　　魏薇薇一脸平静地看着她，真诚地建议：“还是给陛下买点实用的吧，整那些花里胡哨的没用，过于浮夸。我们的亲王陛下看起来像缺表缺酒的人么？”
　　木楹沉思，觉得王妃说的好像很有道理，可又好像有那么点儿不对劲。只好谨慎询问：“那殿下您觉得应该送点什么？”
　　魏薇薇想了想，手指勾两下。木楹于是把手机还给她。
　　魏薇薇面无表情地点了几下页面，很快选好，加入购物车，最后重新递给木楹，“妥了。到时候你直接一键结算就行，到货之后让人给陛下送去。”
　　“是。”
　　*
　　物流很给力，次日傍晚，三个经过重重检查、确认不存在任何威胁性的快递盒便由秘书长送至亲王寝宫。
　　亲王喜静，整个宫殿万年如一日的冷寂无声，戚沙在宫门口处接受完例行检查，走进光线幽暗的书房，见到了正坐在桌前闭目养神的亲王。
　　桌上摆着几张试卷样的纸张，纸张陈旧泛黄，明显已颇有些年头。
　　戚沙认出这几张试卷便是几日前亲王命自己派人取回的东西，目光并未多作停留。他垂眸：“陛下，王妃给您买的礼物到了。”
　　礼物？
　　无非是些贵重奢侈的没用玩意儿，谄媚他的低级手段。
　　莱希尔斯撩起眼皮，瞥了眼戚沙手上的三个快递纸盒，明显兴趣不大，只是很敷衍地问了句：“什么礼物。”
　　戚沙神色微妙几分，答道：“据检查，是三条纯棉男士内裤，两双男士袜，一瓶男士洗面奶。”
　　莱希尔斯：“？”
　　戚沙又接着说：“男士内裤的售价是9块9三条，袜子是5块一双，洗面奶是王妃为了免运费凑单拼的。”
　　莱希尔斯：“。”
　　戚沙这会儿已经完全不敢看对面亲王的表情了。他试着调整了一下呼吸，才继续低着头平稳汇报：“据我所知，在为您挑选礼物时，侍女曾建议王妃赠送您腕表岛屿等物品，均被王妃否决。王妃的理由是，您看起来不缺腕表岛屿。”
　　寝殿内死一样的静。
　　好半晌，就在训练有素的秘书长实在忍不住想抬头看BOSS的前一秒，他听见亲王忽然低低地笑了出来，笑声轻柔低迷，说不出的诡异。
　　秘书长大惊恐，霎时气都不敢出。
　　半晌，莱希尔斯笑够了，食指指尖轻轻敲了下额头，寒声说：“知道了，东西放下吧。”
　　“是。”戚沙连忙躬身离去。
　　他开始琢磨这要不要干完今年就退休。再伺候这BOSS几年，他怕自己要被折磨成神经病。
　　好怕。
　　良久，一阵脚步声再次从书房外传来。有人隔着门恭恭敬敬地请示：“陛下，晚膳时间到了。是否现在传膳？”
　　莱希尔斯扫了眼戚沙留下的快递盒，又扫了眼桌上的试卷，静默几秒。
　　他说：“今日晚膳，去王妃宫里吃。”
　　*
　　王宫的伙食开得相当好，魏薇薇粗略统计过，从自己搬进来到现在，一日三餐的菜就没几个重样的。加上厨师厨艺精湛，摆盘也漂亮，她一直都很享受每天的美食。
　　不过，凡事皆有例外。
　　譬如说今晚——托这位吸血鬼老公的福，美味当前，她丁点儿胃口都提不起来。
　　此时，长形餐桌上摆着各色精致菜肴，莱希尔斯和魏薇薇分别位于长桌的两个尽头，前者优雅安静地进食，神色自若，后者低头扒拉着碗里的米饭，表面很镇定，内心很抓狂。
　　须臾，对面冷不丁传来的一句话打破了沉默。
　　亲王陛下：“今天胃口不好？”
　　魏薇薇抬起头，看见亲王眼也不抬地放下刀叉，从旁边侍立的侍女长手中接过一片雪白方巾，擦拭嘴角。宣告着他的用餐时间已经进入尾声。
　　魏薇薇被那修长冷白的手指晃了晃眼，也放下碗筷，微笑：“中午吃多了，不饿。”
　　“难怪。”
　　魏薇薇： “？难怪什么？”
　　莱希尔斯：“饭量和我平时监测到的不太一样。”
　　魏薇薇：“？？？”
　　监测？
　　每天监测她饭量？大佬宁有事吗？有事吗有事吗？
　　擦完嘴，亲王又取过另一张消过毒的湿毛巾擦手，动作慢条斯理，“听说你最近买了很多东西。”
　　魏薇薇继续保持微笑：“最近购物节，很多商城都搞活动。”
　　莱希尔斯抬起眼帘，深不见底的眸直视她的眼睛，“所以特地给我买了那些礼物？”
　　“。”原来已经到货了。好快。这儿的快递小哥都骑宝批龙送快递么。
　　不等魏薇薇回答，莱希尔斯又道：“听说。你拒绝了送我岛屿名表的提议，理由是我不像缺岛屿名表的人？”
　　魏薇薇没想到自己随口一说的话都能传到他耳朵里，无法，只能认下来：“嗯。有这回事。”
　　又听她老公淡淡地问：“那我看起来很缺内裤跟袜子？”
　　魏薇薇：BOSS就是BOSS，这逻辑，真是严密得天衣无缝毫无破绽。
　　大型社死现场又双叒+1
　　魏薇薇想起自己随手加购的“礼物”，默了默，尽量让自己的面部表情不至于太过扭曲：“……倒也不是。”
　　最终，帝国第一CP的首次晚餐就这么在死亡尬聊中结束。亲王BOSS并没有在这儿留宿的意图，用完晚膳便准备打道回府，临离去前还不忘收走魏薇薇用一天时间鬼画符赶出来的八千字检讨。
　　出于礼貌，魏薇薇学着清装剧里的嫔妃把亲王陛下送到了大门口，然后便低着脑袋屏息凝神。
　　“很好。”突的，BOSS毫无征兆地开口。
　　没头没尾的两个字，魏薇薇下意识地抬起头，一脸茫然。
　　好什么？
　　她检讨写得好？
　　暮色中，莱希尔斯的视线从手中的检讨上移开，今晚第一次落在她身上。盯着她看了足足好一会儿后，他缓慢而温雅地笑了，“薇薇派尔。你很好。”
　　撂下这句莫名其妙的话后，莱希尔斯便转身消失在了夜色中。
　　令人窒息的压迫感彻底消失，魏薇薇瞬间浑身轻松，也懒得去想亲王最后那番话是什么意思。她揉揉肩膀伸了个懒腰，回头往殿里喊：“木楹，我饿了，给我搞点吃的来。”
　　*
　　数分钟后，秘书长稳步进入亲王寝宫。
　　“陛下，深夜传召，不知有何要事？”戚沙问。
　　莱希尔斯坐在椅子上，黑军装的领扣松开了两颗，没说话，只是心不在焉地拿食指敲了敲办公桌。
　　戚沙垂眼，见桌上摆着两张纸，一张是试卷，标题为“帝国一中高三年级上期期中检测（语文）”，姓名一栏：薇薇派尔班级一栏：高三（1）班。另一张是检讨，标题为“关于我拿胸捂亲王的相关检讨”。
　　戚沙：“……”
　　戚沙：“？？？”
　　莱希尔斯冷冷地说：“让你看字迹。”
　　秘书长这才干咳一声，定定神，拿起两张纸比对。片刻，他眉头用力拧起一个结，抬眼看莱希尔斯，语调凝重：“陛下，二者字迹……”
　　莱希尔斯：“绝非出自同一个人。”
　　“难道，王妃不是薇薇派尔？”戚沙表情骤然沉下来：“此事关系重大，务必彻查清楚才行。”
　　莱希尔斯倒是没什么太大的反应，他背靠椅背手指有一搭没一搭敲着额头，脸色冷漠，不知道在想什么。须臾说道：“传令下去，解了王妃的禁足令，允许王妃自由出宫活动。”
　　秘书长何等乖觉，瞬间明白过来亲王的意图，应道：“是。陛下放心，臣会派人盯紧王妃，监察她的所有行踪。如有异动……”
　　莱希尔斯轻描淡写地说：“格杀勿论。”。
　　戚沙：“是。”说完恭敬退下。
　　戚沙走后，莱希尔斯独坐于一室幽暗中。良久，他看着桌上的检讨眯了下眼睛。
　　你到底是谁。
　　Chapter 16
　　第二天一大早，魏薇薇就接到了禁足令解除的通知。
　　彼时，她正百无聊赖地躺在棺材床上看一部肥皂剧，剧情很狗血，家长里短鸡毛蒜皮，唯一支撑她看到第三集的理由是血族男主演帅到发光的美貌。就在魏薇薇感叹“主演长那么帅气却不火，只能在八点档肥皂剧里刷点存在感”的悲惨境遇时，殿外便传来了一阵脚步声。 
　　轻轻盈盈，步速微快，是木楹。
　　“殿下，好消息好消息！”小侍女边走边兴高采烈地说。
　　魏薇薇磕着瓜子眼也不抬，“又是什么。”
　　“刚得到的陛下口谕，说是从今天起正式解除您的禁足令，还特许您可以自由出入王宫！”
　　啪一声，魏薇薇锁掉了手机屏，猛地抬头看向小侍女白白净净的脸蛋，似乎难以置信：“当真？”
　　太阳打西边出来了？老妖怪忽然这么好心？
　　“秘书长亲自打来的电话，千真万确。”
　　话音刚落，魏薇薇瞬间以鲤鱼打挺之势坐了起来，边动作飞快地穿鞋下床，边想起什么似的问道：“对了，你们这儿有鞭炮吗？”
　　侍女们闻言，互看一眼，颇是不明所以。其中一个应道：“有。”
　　“去找几串过来。”
　　数分钟后，几串红红火火的大鞭炮由内务部派专人送来。魏薇薇换好衣服，带着几个手脚灵活的小侍女来到寝殿大门口，合众人之力把鞭炮给挂了起来。
　　做完这一切，她扑扑手上的灰，“这下可以点炮了。”
　　木楹丈二和尚摸不着头脑，问：“殿下，为什么要在宫殿门口放鞭炮？”
　　“当然是为了庆祝咱们重获自由。”魏薇薇答得一本正经：“俗话说得好，鞭炮一响，牛鬼蛇神全退让，霉运跑光光。”
　　木楹似懂非懂地点头：“原来还有这种说法，我们以前可从未听说过呢。”
　　点燃爆竹驱邪纳吉，她大中华传承了几年前的传统习俗，你们吸血鬼当然不知道了。魏薇薇并未多做解释，问木楹要了打火机上前点火。
　　火星子引燃。
　　她捂住耳朵跑开，随之便听一阵巨大的鞭炮声顷刻间响彻云霄，噼里啪啦，
　　鞭炮炸完，魏薇薇心满意足：“搞定，木楹跟我走。”
　　被点名的小侍女掏了掏被鞭炮震得嗡嗡的耳朵，问：“殿下，咱们要去哪儿？”
　　“出宫遛弯儿。”
　　一连被关这么多天，魏薇薇都快闷发霉了，好不容易禁令解除，她当然得抓住这来之不易的机会放肆享受自由空气。毕竟那位老妖怪亲王向来喜怒无常，谁知道他会不会一个抽风又把她给禁了。
　　“啊？”木楹连忙追上去，担忧地说：“殿下，虽然亲王特许了您可以自由出入王宫，但是咱们就这样出去，会不会有什么危险啊？”
　　魏薇薇略作停顿，然后头也不回地说：“找几个身手好的黑骑卫，跟着一起。”
　　“是！”
　　“记住，低调行事。”
　　“好的！”
　　*
　　最终，由魏薇薇、木楹，和两位血族黑骑特种兵小帅哥组成的低调遛弯儿小分队便驾车离开了王宫。
　　经过路上的一番攀谈交心，魏薇薇了解到，小哥一号叫杜恩，小哥二号叫泽宽，都是前两年才进入的黑骑护卫队。而在正式被选入黑骑卫之前，两人都是帝国某特种部队的精英，前者尤擅格斗，后者则是大名鼎鼎的神枪手。
　　听到这里，魏薇薇忽然有点奇怪，她想到以前在影视剧里见识过的吸血鬼，飞天遁地无所不能，不由道：“你们打仗也用枪？可是血族不都是不死之身刀枪不入的吗？”
　　杜恩听后笑了一下，恭敬回道，“殿下，这个说法不正确。相较人类而言，我们血族只是身体各方面机能更强，寿命也更长而已，当然也会被各种特制武器致伤或致死，否则世界不早就乱套了。”
　　“原来如此。”魏薇薇若有所思地点头。
　　为了实现花光她吸血鬼老公金库的伟大目标，出宫遛弯儿的第一站，魏薇薇自然而然敲定为买买买。
　　闲聊片刻，充当驾驶员的泽宽说：“王妃，前面就是伊格购物中心，是帝国最大的购物中心，也是全世界最大的购物中心。”
　　她抬头一瞧，只见一座庞大无比的钢铁巨兽盘踞在繁华高楼之间，造型风格别具一格，几乎是数百个足球场大小，看上去梦幻到不真实。门口有穿专门的泊车侍者，身着统一制服，有男有女，外貌都很年轻靓丽。
　　泽宽将车停稳，立刻便有一位侍者上前接过车钥匙，替几人将车开进地下车库。
　　这时，几个衣冠楚楚的男女朝她们走了过来。为首的男人五十来岁年纪，西装笔挺，一身行头天价，看肤色应该是个人类，他在魏薇薇身前站定，躬身向她行了一个绅士的吻袖礼，随后道：“王妃大驾光临，着实教我等受宠若惊。我姓樊，是这座购物中心的副总裁，我们会全程陪同您购物。另外请您放心，商场已完成清场工作，不会有任何人打扰您。”
　　魏薇薇：？
　　魏薇薇难以置信地看向木楹：说好的低调？
　　木楹尴尬地摸摸鼻头，压低嗓音解释：“是内务部通知的他们，本意是担心您的安全，希望购物中心能实行购物人员限流，谁知道他们直接清场了……”
　　魏薇薇无言半秒，说道：“我不想给民众造成任何不便，不管是我还是任何人，都没有无缘故剥夺它人购物的权利。所以劳烦正常开门营业，热闹点也没什么不好。”
　　副总裁微微一愣，半天才反应过来，笑说：“好的殿下，我们立刻处理。”
　　“另外，”魏薇薇又道：“我们自己买自己的，不需要陪同，你们自便。”
　　副总裁：“……”
　　说完，魏薇薇便带着木楹和黑骑卫二人组自顾自走进了商场。
　　望着几人离去的背影，副总裁皱了下眉，质问身后的年轻男子，“你不是说王妃性格极为挑剔，且喜欢安静，最讨厌嘈杂人多的环境么？”
　　这下可好，马屁拍到马蹄子上了。
　　年轻男子也很纳闷儿：“我也觉得奇怪。派尔家的三小姐在商界大名鼎鼎，众所周知，她是典型的贵族小姐做派，出入购物场所必定要求专人陪同导购。怎么今天……”
　　中年人无奈一摆手，“算了，开门营业。”
　　购物中心内。
　　魏薇薇已经在一家顶奢服装包饰店完成了第一轮战斗。她订购了七件当季成衣，预约了五套设计师量身定制，买了八个包，顺带还不顾木楹阻拦，强行给这小同志也置办了几条可爱的小裙子。
　　是时，令诸国闻风丧当的帝国黑骑卫则摇身一变，成了王妃的购物工具人。
　　拎着大包小包的杜恩和泽宽默默跟在魏薇薇身后。
　　木楹问：“殿下，接下来您还想买什么？”
　　“买……”魏薇薇站在偌大明亮的购物城正中，眼风随意一扫，正好看见个跑车店。里头的超跑造型各异且拉风，锃亮锃亮，一看便价格不菲。便弯弯唇：“买车。”
　　数分钟后，王妃再次一掷千金，买下了一辆最新款顶级超跑。
　　这天，以魏薇薇为首的低调遛弯儿四人组在伊格购物中心共计花费八位数，其中包含超跑一辆，名牌服装包饰若干，护肤品化妆品若干，海族馆门票四张，名人蜡像馆门票四张，打折面包一袋，买一送一湿巾纸两包，外加中午晚上两顿大餐。
　　挥金如土的一天很快过去，夜幕降临，魏薇薇吃撑了，带着木楹等人在市中心的大街上遛弯儿消食。边遛弯儿，边认真思考有没有机会能跑路。
　　魏薇薇不由想到了很多穿越小说里的情节，女主角豪情万丈笑傲江湖，坐拥美男无数，但转念一琢磨：自己这身份，又不是古代，能往哪儿跑？四处是监控，各地实名制，再瞅瞅跟在后头的两个黑骑卫大哥。
　　跑路什么的妥妥不现实。于是只能叹口气，悻悻作罢。
　　就在这时，前方一阵嘈杂声吸引了魏薇薇的注意力。过去一瞧，见很多市民围着一个夜市狗肉摊，摊位案板上摆着已经大卸八块的肉品，一个年轻小姑娘泪如雨下地蹲在摊位前，在她面前是一个竹笼子，里面装着一只受了伤的小狗，正呜呜叫着，看上去非常可怜。
　　“你他妈有完没完啊？”满脸横肉的血族老板用魔刀棍磨着手里的尖刀，叼着烟眯着眼，“哭哭啼啼的，别影响我做生意。”
　　人类小女孩也就十几岁的年纪，衣着朴素而瘦弱，哭得快要岔气，“求求你了，这真的是我的狗，我今天早上带它散步的时候被你的小工抢走了。求求你不要杀掉它，把它还给我吧！”
　　狗肉老板冷笑一声，“你说是你的狗就是你的狗啊？呸！少血口喷人，什么抢走，这狗是老子花钱买的！你要带走它，行啊，掏钱。”
　　“可是我、我没有钱……”
　　“没钱你说个屁！滚开。”老板不耐烦了，说着就要过去抓女孩的胳膊。
　　这还得了？
　　魏薇薇实在看不过眼，不假思索地一个箭步就冲了上去，挡在女孩身前：“你要干什么？”
　　狗肉老板先是愣了下，随即嗤笑，“哟，来个管闲事的。”边说边上下打量魏薇薇一番，阴阳怪气：“看样子是个有钱人。怎么，要替这穷鬼出头？”
　　“这狗我买了。”魏薇薇心平气和地说：“你跟她道个歉。”
　　老板像是听到了天大的笑话，“你说什么？居然让老子跟一个人类……”
　　话没说完，泽宽已经大步上前反钳住他的胳膊，狠劲一拧，几乎把他的手臂整个给卸下来。
　　见状，旁边的几个小工顿时脸色一变，抄起手里的家伙就围了上来。
　　黑骑卫二人组脸色极冷，目光扫过一圈，几人瞬间被吓住，愣是不敢有任何动作。
　　周围的围观群众开始拿出手机拍照的拍照，录像的录像。
　　魏薇薇继续看着老板：“你怎么说？”
　　狗肉老板疼得龇牙咧嘴冷汗涔涔，知道这伙人不好惹，当即软下来，“狗我还她，还她还不行么！”
　　“要不要道歉？”
　　“道道道，我道歉。”狗肉老板看向人类女孩，不住道：“不好意思小姑娘，我错了，对不起！”
　　人头攒动，看热闹的人越来越多。
　　魏薇薇扶起蹲在地上哭泣的女孩，木楹也连忙打开笼子，将里头瑟瑟发抖的小狗抱出来还给女孩。
　　魏薇薇说：“别哭了。快回家吧。”
　　女孩擦擦脸上的泪接过小狗，连连朝几人道谢后才离去，一步三回头。魏薇薇朝女孩挥了下手，却忽然被人群撞得一个趔趄。
　　冲力太大，魏薇薇差点摔倒，勉强扶住木楹站稳了，抬头试图寻找刚才撞自己的人。可周围人实在太多，根本无从辨别是谁撞的她。
　　杜恩低声道：“殿下，这里人太多了，不安全。该回宫了。”
　　“嗯。”魏薇薇点头，转身离去。走了几步却又鬼使神差地回头看了眼狗肉摊前方的人群。
　　忽然，她看见了一个身形高大的黑衣男人，带着黑色鸭舌帽和口罩。
　　目光交汇只有短短零点几秒，魏薇薇看不见对方的长相，只记住了那个眼神。说不出的诡异。
　　*
　　魏薇薇回到寝宫已近晚上十点。
　　她累得澡都不想洗，让木楹等人回去休息后便独自一人拖着疲乏的身躯走进寝殿卧室。
　　一室漆黑，伸手不见五指。
　　“奇怪，怎么今天灯都不开啊……”魏薇薇自言自语地狐疑嘀咕，手刚碰到墙上的开关，一个声音却冷不丁响起，散漫清冷，没什么情绪。
　　“玩得开心么。”
　　魏薇薇始料未及，吓得差点儿一屁股坐地上。
　　能这样悄无声息出现在王妃寝宫搞灵异的，除了伟大的亲王祖宗还能有谁？
　　她：“。”
　　“啪”。魏薇薇摁亮了开关。霎时间整个寝殿灯火通明，她转过头，看见身着睡袍的莱希尔斯正坐在书桌的正后方，两只长腿交叠着，坐姿很随意，但又性|感优雅。
　　那双漂亮深邃的眼睛直勾勾瞧着她，似乎已经看了她颇久。
　　魏薇薇强行挤出一个假笑：“谢谢陛下关心，挺开心的。”
　　“有没有遇到什么有趣的事。”亲王陛下略微一顿，“或者人。”
　　那个狗肉老板算么？
　　魏薇薇想了想，回答：“没有。”
　　莱希尔斯盯着她，脸上没有多余的表情，下一秒，他瞬移到了魏薇薇身前。没等魏薇薇反应过来，他竟伸出手，亲昵自然地捻起了她一缕垂在肩头的黑色卷发，绕在指尖把玩。
　　魏薇薇：“。”这又是什么骚操作？
　　事出反常必有妖。她脑子里警钟大鸣，没有说话。
　　莱希尔斯的手指慢条斯理轻抚过她的发丝、脸颊、下巴，然后不知从她身上的哪个地方拿出了一个东西。
　　亲王的语气懒漫端雅极了，又说：“我挺好奇的。这东西是谁给你的，王妃？”
　　魏薇薇：？
　　魏薇薇看了眼莱希尔斯手上的东西，很小，看起来像个芯片？她一脸茫然地看着他，也很好奇。
　　魏薇薇：“这是什么呀？”
　　莱希尔斯：“窃听器。”
　　魏薇薇：“……？？？”
　　夭寿啦！！！
　　搞毛，搁这儿跟她演无间道呢！？
　　Chapter 17
　　这会儿的魏薇薇有点自闭。她看了看亲王手上的窃听器，又看了看亲王喜怒莫辨的白森森的脸，只能如实交代：“我也不知道。”
　　莱希尔斯慢条斯理把玩着芯片：“哦？”
　　哦你个头。
　　听出他语气中的质疑，魏薇薇叹了口气。为证明自己话语的真实性，只好将今天在宫外发生的所有事全都原封不动一五一十地讲了一遍。
　　“……当时狗肉摊前的围观群众实在太多，我也不知道是谁挤的我。”说到这里，魏薇薇猛地反应过来，合理推测：“或许是那个挤我的人，趁机把窃听器放我身上的。”
　　莱希尔斯点了下头，“说完了？”
　　魏薇薇：“嗯嗯。”
　　莱希尔斯：“你觉得我会不会信？”
　　魏薇薇：“。”
　　心累。不解释吧，他觉得她心虚，正儿八经解释吧，他又不信。
　　这回怕是跳进黄河也洗不清了。
　　毁灭吧，赶紧的。
　　见魏薇薇不再做声，对面的莱希尔斯也不知为何，嘴角轻蔑地弯了下，随之便用一副“就你那点儿心思本亲王早瞧得透透的，只是本亲王看破不说破就想看你表演”的表情瞧着她。
　　也就是在这几秒钟之间，魏薇薇已经脑补出了自己被这蛮不讲理的血族大佬一声令下关进大牢，各种严刑拷问屈打成招的画面。
　　但是预想中的种种都没有发生。
　　莱希尔斯只是意味深长地睨了她好一会儿，便捏碎那枚窃听芯片，绕过她，走了。
　　又提醒吊胆地侥幸保住一命，魏薇薇扶了扶额，转身给自己倒了杯凉开水一饮而下，这才有功夫回顾刚才的事。
　　有人在她身上放窃听器，是预谋已久，还是突发奇想？目的又是什么？窃听国家机密，意欲暗害血族亲王，顺带一并把她也给拖下水？
　　魏薇薇心底一阵发凉。忽然意识到，她似乎被莫名其妙地卷入了一场阴谋斗争。
　　厝火积薪。
　　难怪年薪这么丰厚。原来在这个世界，“王妃”才是真正的高危职业啊擦！
　　*
　　因着头天晚上的窃听器事件，魏薇薇毫无意外地失眠了。整夜噩梦连篇，一会儿梦见莱希尔斯呲着獠牙要啃她，一会儿又梦见夜市上那位眼神阴冷的神秘口罩男，以致翌日起床以后，魏薇薇整个上午都眼下青黑、精神恍惚。
　　很快到了用午膳的时间。
　　看着一大桌美食，魏薇薇空有干饭的心却没干饭的力，没精打采地扒拉了几口就下了桌子，准备回到她的棺材床上补觉。
　　就在这时，木楹却又忙颠颠地跑来了，边挥舞着手机边兴冲冲地吆喝：“殿下殿下，快看，您上新闻了！”
　　魏薇薇刚给自己盖好被子，听见这话并没有太大的反应，闭眼躺好，打了个哈欠随口说：“我这么有钱，上新闻不很正常吗，我们那儿的比尔盖茨也天天上新闻。”
　　木楹茫然地趴在床边，问：“比尔盖茨是谁？”
　　“一个有钱人，财经报纸天天写。”
　　“不不不。殿下，这次您上的不是财经新闻。”木楹献宝似的把手机举到魏薇薇跟前晃悠，“是社会新闻。您看看！”
　　拗不过磨人的小侍女，魏薇薇无奈，只能强行掀起眼皮，接过木楹的手机往屏幕上瞧了眼。一看，愣住。
　　新闻头条版面：王妃低调现身夜市，救助人类女孩与被抢小狗。文字后面还配了一张魏薇薇脸色平静挡在女孩身前与狗肉摊老板对峙的照片。
　　这条新闻发布还不到一小时，下方的评论数已经过万。
　　看到这里，魏薇薇嗖一下从床上坐起来，很诧异：“当时有媒体在？”
　　“应该是有人拍了照录了视频发网上，结果您就被眼尖的网友认出来了。”木楹边说边点开评论区，喜滋滋地说：“殿下您看，帝国的人民都在说您很有正义感，惩恶扬善大快人心呢！”
　　魏薇薇视线扫过评论区。
　　网友2457514：人类王妃，好样的【赞】点赞7899
　　网友小猪吃不胖：看完整个视频的来说一句，王妃干得漂亮！点赞6953
　　网友不瘦十斤不换头像：当时我就在现场，狗肉摊老板是真的丑【鄙视】【鄙视】，王妃是真的帅【大拇指】【大拇指】点赞6733
　　网友啦啦啦小魔仙：小女孩和她的狗狗都好可怜，这次幸好是遇到了王妃，希望女孩和狗狗今后的生活能顺利平安【可怜】。说起来，平等法颁布都好几个世纪了，现实生活中却依然存在很多对人类不公平不友好的现象，总有那么一些脑残的中年血族觉得自己高高在上，煞笔【鄙视】【呕】
　　网友生命在于思考：立人类王妃，或许是尤斯帝国近百年来最明智的一个决策。
　　……
　　网友们你一言我一语地讨论着。再次刷新页面，评论数已经3万+。
　　魏薇薇浏览着评论区，很有些惊讶：“举手之劳而已，没想到这件事的关注度居然这么高……”
　　“殿下知道是为什么吗？”一道温和清丽的嗓音轻轻响起。
　　魏薇薇转头，是温梵。侍女长将替王妃准备好的下午茶放到了桌上，朝她柔声道。
　　魏薇薇问道：“为什么？”
　　温梵：“因为您是贵族，是至高无上的王妃殿下，更是是帝国王权的象征。您帮助的是一个无权无势的人类平民，而在你们对立面的，是一个血族。”
　　魏薇薇认真想了想，觉得温梵这话好像什么都没说，又好像什么都说了。
　　“帝国目前的人口，人类占据了整整百分之八十，是社会的主要生产力，但从古至今，人类却从未得到过真正意义上的‘平等’。九百年前，亲王与议会正式颁布了平等法，将‘人类与血族地位平等’这一准则写进了法律，但近千年时间过去，收效甚微。仍有不少血族打心眼儿里看不起人类，认为人类是比血族低等的生物。”温梵平静地说，“但是今天的这个新闻，王妃您的做法，让所有人类都看到了另一个可能性。”
　　听完温梵的解释，魏薇薇点了点头，“大概明白了。”
　　温梵脸上浮起一个欣慰的浅笑，“殿下，看得出，您是个很有正义感的人类贵族。”
　　也不是吧。
　　魏薇薇自己知道，她并不是正义感爆棚、天不怕地不怕的性格，恰恰相反，她有时挺怂的。在现实世界里，她工作一般，业绩一般，就是个再平平无奇不过的社畜，就算穿进了这个异世界，她的性格也没发生什么天翻地覆的改变。不过是因为人在异世，除了生死之外不再有其它顾虑，胆子也就跟着大了些而已。
　　譬如说，在这里，她可以肆无忌惮地炮轰后妈组合，却不得不在莱希尔斯面前谨小慎微，就是因为她很清楚地知道前者伤害不了她，而后者可以直接决定她的生死。
　　昨晚在夜市帮助那个小女孩，也是仗着有杜恩泽宽两大护法在，要是魏薇薇单独一个人，她可能就不会挺身而出。
　　一切都是权衡利弊的结果。
　　当然，这些话魏薇薇并不打算告诉温梵。她只是干笑了两声，对女官道：“谢谢你的称赞。”
　　*
　　议政厅内，此时的亲王刚结束长达三小时的会议，官员们收拾好东西安安静静地退出大门。
　　大约三分钟后，整个议政厅里就只剩下还在看文件的亲王和迟迟没离去的斐克汀。
　　莱希尔斯目光未从文件上移开，“有事？”
　　斐克汀沉吟须臾，恭谨道：“陛下看今天的新闻了么？关于王妃殿下的。”
　　亲王似乎对他的王妃毫不在意，简单“嗯”了声。
　　“王妃救助人类女孩的事，在全国乃至全世界都激起了很大反响，民众对王妃好评如潮，赞不绝口。”斐克汀说，“臣认为，这于陛下和帝国而言都是极好的事。”
　　话音落地，议政厅内陷入了几秒安静。
　　片刻，莱希尔斯手中的钢笔笔尖动了动，若有所思道：“我记得，三天后是全国大学生运动会的开幕式，在首都体育场举行？”
　　斐克汀稍作思考，隐约明白过来什么，笑得一贯慈眉善目：“是的陛下。”
　　莱希尔斯：“知道了。”
　　*
　　得知魏薇薇前一晚失眠多梦后，贴心的木楹找来了一种据说有安神作用的纯植物香氛，放在了她寝殿卧室的床头。
　　午觉没睡成，这晚魏薇薇困得厉害，吃完晚饭洗了个澡就上床了。也不知是太累，还是安神香氛效果惊人，她一沾枕头没多久便睡了过去。
　　不知过了多久，睡梦中的魏薇薇迷迷糊糊翻了个身，口渴想喝水。谁知刚睁开眼睛，赫然看见一道高大的黑影坐在她棺材床旁边。
　　“。”
　　此情此景太过惊悚，魏薇薇没控制住，面部表情管理失败的同时，直接倒吸了一口凉气。
　　大概是她被吓到五官扭曲差点失禁的样子很滑稽，魏薇薇听见那黑影发出了一声很轻的嗤笑。
　　魏薇薇：？
　　笑你奶奶个腿儿啊！
　　魏薇薇觉得自己迟早会被这吸血鬼大佬给吓得神经衰弱。
　　几秒后，她尽量克制自己想打人的冲动，让自己的声音听起来温柔贤淑，说：“陛下您怎么来了。”
　　还总是不开灯，难不成是患有青光眼？
　　莱希尔斯坐在床边垂眸看她，也不说话，就那么直勾勾又好整以暇地瞧着。过了一阵，他起身走到一旁，随手开了灯，随口朝魏薇薇丢过去两个字：“过来。”
　　魏薇薇无奈，只好硬着头皮穿鞋下床，走过去，在距离莱希尔斯几米远的位置站定。
　　只见亲王陛下手上拿着一根软尺样的东西，脸色凉淡地看着她，“站近一点。”
　　魏薇薇又站近了些。
　　亲王陛下朝她优雅地动了动下巴，指挥道：“两只手平举。”
　　魏薇薇：“……”不是。大半夜的，您老人家又抽哪门子风？
　　魏薇薇一头雾水不明所以，只能听话地把两只胳膊举起来，抬高。
　　莱希尔斯打量她几眼，用软尺测量起她的肩宽，臂展，腰围等数据。
　　魏薇薇相当懵逼，忍不住问：“陛下，您量我三围干什么？”
　　话音刚落，莱希尔斯已经面无表情地将软尺从她腋下穿过，测量起她的胸围。魏薇薇本来还有点不好意思，但看见对面的吸血鬼老公一副丝毫不为所动、仿佛她只是块注水猪肉的冷漠表情，她心头那一丝羞窘也就烟消云散了。
　　吸血鬼就是吸血鬼，视美色为猪肉。
　　此等境界，雀食牛批。
　　莱希尔斯没有回答魏薇薇的问题，只是漫不经心地随口问道：“你会跳舞么。”
　　魏薇薇：原主薇薇派尔是上流社会的贵族千金，交际舞什么的肯定手到擒来。她要是老实说不会，岂不是露馅儿了？
　　魏薇薇思索着，非常慎重地说：“会是会，但跳得不太好。怎么了？”
　　“三天后有一个全国大学生运动会开幕式，你跟我一同出席。”莱希尔斯说，“当晚有舞会，我会为你定制礼服，并且派专人教你血族圆舞曲。”
　　魏薇薇：“。”？？？
　　说完，莱希尔斯手指捏住魏薇薇的下巴，抬高，视线居高临下地落在她脸上，嗓音既冷沉又低柔：“这是你我婚后首次在公开场合携手露面。王妃，好好表现。”
　　--------------------
　　（本书来自：龙凤互联）
第16章 Chapter 18
　　其实魏薇薇有时候蛮同情这大佬。她觉得莱希尔斯可能真有神经病。
　　想想看, 一个初代吸血鬼，整个帝国的老大, 在世间活了万八千年, 什么沧海桑田没见识过，什么大风大浪没经历过，就这闪闪发光的鬼生阅历, 心理不出点毛病简直不现实。就拿今晚举例子，试问哪个正常鬼会大半夜不睡觉跑她屋里来表面量三围实则下马威？
　　可恨之余又有点儿可怜。
　　唉。
　　如是琢磨着，她不由在心里悲天悯人地叹了口气, 面上倒是一贯的客气, 回话说：“嗯。我明白, 就是当着全国人民的面秀秀恩爱，没问题。陛下您放心, 我懂的。”
　　莱希尔斯从鼻腔里发出一声淡嗤，“你倒是自觉。”
　　“为陛下分忧是我的本分。”魏薇薇回他以谦虚一笑。心里想：她再怎么说也是干销售出生, 职场上摸爬滚打这些年, 什么难搞的客户没遇到过，要没这点眼力见, 估计早喝西北风喝到饿死了。
　　须臾，魏薇薇身体的各部位尺寸均已量完，亲王默记下数据后便神色自如收起了软尺。
　　魏薇薇看着这大佬一番操作, 实在没按捺住好奇心，问：“陛下，王宫里没有专门负责这项工作的人吗？比如服装设计师，裁缝什么的？”
　　给王妃量三围居然需要大BOSS亲自动手, 太不正常了。
　　莱希尔斯：“有啊。”
　　魏薇薇更加费解：“那您怎么亲自来了？”还专程挑大半夜来, 想吓死她吗。
　　“他们审美太一般。”莱希尔斯神态淡淡, 字里行间的倨傲也顺理成章，“如果给你挑选的礼服不好看，岂不是丢我的脸。”
　　魏薇薇：“。”怎么还兴省略句，确定您老人家那句“我”和“的脸”中间没有“们王室”这俩字么。
　　而且。
　　真的太同情礼服师们了。给你这么挑剔又变态的老板打工，不倒个八辈子霉怕是遇不上。
　　魏薇薇对这个回答无言以对，不说话了，棍子似的杵在原地假装空气。
　　按照以往的惯例，莱希尔斯每回到魏薇薇这儿来都不会逗留太长时间。这位血族大佬话少得可怜，有事说事说完就走，来无影去无踪，招呼都不会跟她打一声。
　　这次自然也没有例外。
　　等魏薇薇再扬起脑袋偷瞄时，已不见莱希尔斯的身影，寝殿卧室里只剩下她一个。
　　*
　　昨晚让血族大BOSS那么一吓，安神香氛成功时效，魏薇薇非常悲催地再度失眠。
　　她浑浑噩噩，晕晕乎乎，吸溜完一碗小米粥后正准备睡个回笼觉，又听屋外传来一阵沉沉稳稳的脚步声。魏薇薇吃力地抬起重如千斤的眼皮，见是侍女长温梵。对方恭恭敬敬地朝她垂下头，说道：“殿下，戚沙大人来了。”
　　“戚沙？”魏薇薇困得眼皮子直打架，强打精神问：“秘书长大人来做什么？”
　　温梵答曰：“两天后有一个舞会。奉陛下王命，戚沙大人专程请了两个舞蹈老师来教您跳血族圆舞曲。”
　　话音落地，昨晚的记忆瞬间涌入脑海。她想起来了。昨晚莱希尔斯说过，要带她出席一个什么运动会开幕式，顺带和他共赴晚宴秀恩爱。
　　好吧。
　　这下回笼觉是捞不着睡了。
　　魏薇薇想哭又无奈，只能摆手让温梵把戚沙等人给领进来，自己则往肚里灌进一大杯黑咖啡。转身坐到沙发上，端庄得跟樽菩萨似的。
　　几天时间没见，秘书长帅哥还是那副上流精英斯文败类的俏模样。他背后跟着一男一女，两名都是身材面容均很出挑的血族。
　　戚沙朝魏薇薇行了个礼，恭敬道：“王妃殿下，这是陛下专门为您请来的舞蹈老师。接下来的两天时间，他们会负责教会您血族圆舞曲的三种基本舞步。”
　　魏薇薇露出电视剧里母仪天下式的标准微笑，“那就有劳两位老师了。”
　　刚说完，两名舞蹈家级别的舞者便朝不约而同地朝魏薇薇躬身，笑道：“王妃言重了。能为陛下和王妃效劳，是我们的荣幸。”
　　*
　　王宫有专门的健身区。室内舞蹈室、室内健身房、室内瑜伽房，户外马场、户外高尔夫球场等，一应俱全，有的不该有的全都有。专供帝国的王室成员强身健体娱乐身心。
　　彼时，当魏薇薇乘车来到这个从未踏足过的区域时，她大为震撼之余，满脑子只剩下一个念头：看来自己还是低估了血族大BOSS的财力，看看这健身区的规模，阵仗，手笔，装潢，根本不是区区“奢华”二字就能形容的。
　　茵茵草地蓝天白云，连空气都充满了金钱的气味。
　　简直是壕无人性。
　　相较犹如刘姥姥进大观园的魏薇薇，随行的其他人员倒是都格外淡定。魏薇薇见状，也不好表现得太没见识，只能收回视线，继续端庄地坐着。
　　一旁的木楹察觉到魏薇薇的异样，以为她是紧张，便悄悄扯了扯魏薇薇的袖子，握拳小声道：“殿下放心，血族圆舞曲不难的，您肯定很快就能跳得很好。相信自己！加油！”
　　魏薇薇用力点头，也握拳：“嗯！”
　　在舞蹈室一泡就是三小时，接近中午的时候，大汗淋漓的魏薇薇终于忍不住一屁股坐到了地上。
　　她接过木楹递来的纯净水狂闷一大口，气喘吁吁地问：“都中午了，我们什么时候回去吃饭？”
　　好累，好饿。
　　木楹闻言面露难色，支吾着没说话，目光求救似的看向安静候在一旁的温梵。
　　侍女长便微笑着回道：“殿下，稍后您的午餐就会送来。”
　　魏薇薇：……？
　　魏薇薇有点懵了，机关|枪似的抛出几个问题：“送来？不回去吃吗？不用睡午觉吗？下午还要继续练习吗？”
　　“殿下，亲王有令，限您两日内就要完全学会血族圆舞曲，并且要达到一定的水平。”温梵叹了口气，道，“刚才两位老师为您评估过，您没有舞蹈基础，基本功为零，四肢协调性也只是属于中等水平，要熟练掌握血族圆舞曲的舞步并不容易。时间紧迫，只能委屈您了。”
　　魏薇薇：“……那这两天我晚上还能睡觉吗？”
　　温梵：“之后亲王会来亲自检验您一天的学习成果。只要通过了陛下那关，您晚上当然可以正常休息。”
　　听完侍女长的话，魏薇薇只觉一口气没提上来，两眼一黑身子一软，直接仰倒在了地上。
　　木楹吓一跳，赶紧蹲下来伸手扶她，皱着眉忧心忡忡地说：“殿下您还好吧？如果实在太累，我们也可以休息休息再继续。”
　　能好吗？
　　魏薇薇看着木楹俏丽的小脸，欲哭无泪。
　　要一个从小连广播体操都做不好的人在两天之内成为舞林高手，这跟逼一只猪在两天内学会爬树有什么分别？
　　莱希尔斯。
　　我日你个吸血鬼的八辈儿祖宗啊！
　　*
　　整整一个白天的舞蹈学习过去，魏薇薇成功被摧残得身心俱疲，最后甚至连在心里咒骂莱希尔斯是狗东西的力气都没有了。
　　夜幕低垂，当她正蹲在练功房的地上有气无力吃晚饭的时候，万恶的始作俑者终于迤迤然现身。
　　魏薇薇已经没有了起身行礼装忠心的心情与力气。她透过落地墙镜看了眼莱希尔斯，这疯批大佬还是老样子，黑军装冷白皮，下颔线的弧度倨傲冷硬，被舞蹈室的灯光一照，整个鬼优雅高贵得仿佛上古时代的天神。
　　成功将她衬得像个臭要饭的。
　　魏薇薇愈发愤懑，在心里恶狠狠骂了莱希尔斯两句，才将视线从镜子里移开。继续低头吃她的饭。
　　舞蹈室的其它人见到莱希尔斯，纷纷毕恭毕敬地行礼：“亲王陛下。”
　　莱希尔斯看了地上的王妃一眼，并未计较她不行礼的事。他摆摆手，打发走一屋子人，随后便两手插裤兜随意地往墙上一靠，不动声色地盯着魏薇薇。
　　看她吃饭。
　　魏薇薇：为什么一直看着她？想吃她的饭吗？
　　在血族大佬的死亡眼神注视下，魏薇薇很快就吃不下去了。她抬头看了眼莱希尔斯，又看了眼手里被她扒得乱七八糟的饭菜，试探地发出邀请：“陛下，您要不过来一起吃点？”
　　莱希尔斯：“。”
　　莱希尔斯：“不了。你慢慢吃。”
　　几秒后，魏薇薇拖着残躯站起来，把餐盘放到了一边。
　　莱希尔斯：“不吃了？”
　　魏薇薇：“嗯。”被他这么直勾勾地盯着，再好的胃口也没了。哪里还吃得下去。
　　莱希尔斯点了下头，“那就开始吧。”
　　魏薇薇：“开始？开始什么？”
　　莱希尔斯懒洋洋地靠着镜墙，脸上还是没什么多余的表情，只微微动了动下巴，说：“把今天白天学的舞步，跳给我看看。”
　　饭后要休息半个小时才能运动的，你们这里的小学没教过吗。
　　魏薇薇沉默了，纠结再三，终究还是没胆子提醒莱希尔斯这个小学生都知道的常识。须臾，她闭上眼做了个深呼吸，一咬牙一握拳，下定了决心——行，也就是跳个舞而已。
　　这狗比亲王再疯批，总不至于因为她跳不好舞就吸死她吧？
　　这么想着，魏薇薇忽然也就不那么害怕了。
　　她壮着胆子走到了舞蹈室的正中央，站定，腰杆儿挺得笔直笔直。随后举起两只手，边回忆着两个老师今天教的动作舞步，边试着迈开步子。手脚并用，跳起来。
　　事实上，血族圆舞曲的难度系数并不算高，和现实世界的华尔兹有些类似。如果换成一个天赋稍稍好些、或者是有那么一定点舞蹈基础的人，估计要不了多久就能学会个七八成。
　　可非常不幸的是，魏薇薇舞蹈天赋为负。
　　跳着跳着，她步子顿住，停了下来。
　　莱希尔斯冷着脸瞧她，“为什么停？”
　　魏薇薇：“没了。”
　　莱希尔斯挑起眉，语速异常缓慢地问：“一整个白天，那两个舞蹈家就教了你两步？”
　　魏薇薇默了默，很小声地回答：“该教的老师都教了，但是我就只记住了这两步。”
　　莱希尔斯：“。”
　　魏薇薇突然很佩服自己。
　　在血族大BOSS冷脸寒眼几乎下一秒就要跳起来杀人的注目礼下，她居然还能直挺挺地站在这里，既没有跪地，也有没尿裤子。
　　由此可见，她的胆识已经得到了磨炼，今非昔比。
　　空气冷下来，舞蹈室内不知不觉便陷入阵死一样的静。
　　魏薇薇本来还很佩服自己如今胆量过人。可一连数秒钟过去，她背上的汗毛还是不受控制地一根接一根竖起来。
　　边害怕边思绪乱飞：这血族大佬除了会闪现瞬移之外，会不会还有一项能冷冻空气的特异功能？否则怎么他走到哪里，哪里就冰冻三尺。
　　这要是放到她的原世界，估计能有效解决全球变暖问题。
　　就在魏薇薇胡思乱想之际，嗖的下，眼前一道黑影光速闪过。
　　魏薇薇：？
　　她回过神，眨眨眼睛仔细一看，只见黑军装笔挺笔挺的亲王陛下已经长身玉立站在她身前。
　　莱希尔斯眼帘垂低，面无表情地看着魏薇薇。然后伸出双手，一只手环住她的腰，一只手握住她的手，站近半步，和她的距离缩短到咫尺。
　　下一刻，莱希尔斯手臂用力稳稳一带，将魏薇薇整个圈进他怀中。
　　魏薇薇：“？”
　　魏薇薇被血族大佬身上曼珠沙华的冷香熏得脑袋发晕，惊恐得鸡皮疙瘩爬满身，连舌头都抡不直了：“BBBB……陛下您这是？”
　　“安静。”
　　亲王陛下把魏薇薇禁锢在他怀中。然后低下头，贴近她散发着淡淡清甜馨香的颈动脉，低声说道：“跟着我的步子跳。错一次，咬你一次。”
　　魏薇薇：“？陛下您准备亲自教我？”不是吧不是吧！
　　而且干嘛忽然贴这么近？
　　你不要过来啊！
　　莱希尔斯回答：“是啊。”
　　魏薇薇：“。”
　　几秒后，莱希尔斯直起身，好整以暇地端详了魏薇薇几近扭曲的面部表情一番，懒洋洋的说：“倒也不用太感动。”
　　魏薇薇：……
　　不敢动不敢动。
　　大佬您能纡尊降贵亲自教（折磨）我，我真是替我全家栓Q你。
　　：）
　　作者有话说：
　　亲王：老婆爱我在心口难开，我就是懂。
　　＊
　　还是所有2分留言都有红包！
　　明天更文时间还是0点0分8秒！
第17章 Chapter 19
　　亲王BOSS发出了亲自教（虐）学（崽）的可怕威胁, 从莱希尔斯冷漠优雅又变态兮兮的语气中，魏薇薇很肯定, 这大佬并没有跟她开玩笑。
　　所以有什么办法？
　　当然是只能跟着跳。
　　魏薇薇暗自深呼吸, 心理建设做得差不多了，终于硬着头皮把一只胳膊搭在了莱希尔斯的肩膀上，摆出双人圆舞曲的标准起步动作。眼观鼻, 鼻观心，等待血族大BOSS的下一步指示。
　　莱希尔斯手臂环住她的腰，淡淡地说：“血族圆舞曲是世界上最优雅的舞蹈, 舞步从容不迫, 华丽典雅, 基本跳法共计三种，一拍一步每小节三拍三步, 一小节两步，一小节四步, 是贵族们自幼的必修课程之一。这些, 王妃应该早就烂熟于心吧。”
　　魏薇薇点头：“嗯，我熟。”
　　好叭。她本来是一无所知的, 只是今天上课的时候两个老师刚好都讲过。
　　莱希尔斯手掌轻抚她的腰背，说：“背挺直。”
　　魏薇薇连忙挺了挺腰杆。
　　莱希尔斯直勾勾盯着她的眼睛，又说：“下巴略微抬起。”
　　魏薇薇又迅速扬起下巴。
　　纠正完这崽种的身姿仪态, 莱希尔斯又没什么语气地道：“你刚刚跳的舞步是左足并换步和右足并换步，现在我教你左右转步。”
　　魏薇薇被这一连串的舞步名称绕得晕头转向，还没等她把这些名词挨个捋顺，亲王BOSS已经揽着她兀自起舞。
　　整个教学过程总体上还算和谐, 除了偶尔会解说两句之外, 莱希尔斯大部分时间都很沉默。
　　魏薇薇这边也很沉默, 一是因为她和这血族大佬本就话不投机，没什么可说，二是她想起他那句“咬咬威胁”就瑟瑟发抖，一点也不敢再划水，只能专心致志聚精会神地记舞步与动作，根本没有工夫说闲话。
　　于是，这段本该充满粉红泡泡的贴身舞剧情就这样诡异地开始，又诡异地结束。
　　事实证明，人类的潜能还是很大的。
　　在血族大BOSS的无言冷压下，只短短一个小时，魏薇薇的学习成果就已经超过了整个白天——她足足学会了九种舞步的跳法和切换。
　　教学最后，莱希尔斯松开了魏薇薇的手和腰，站到一旁目不转睛地瞧着她，说：“刚才教你的所有舞步，自己单独跳一遍给我看。”
　　魏薇薇认认真真回忆了下，开始跳。
　　几套舞步连贯下来，虽然磕磕巴巴，动作也不算顶标准，但比起之前已明显大有长进。
　　莱希尔斯点点头，“不错。”
　　魏薇薇心下一喜，“那今天能不能就……？”
　　“今天就先到这里。”
　　大老板发话，意味今日验收基本合格。
　　天晓得魏薇薇听见这话的时候激动得差点起飞。心情一好，她表情也跟着活泼生动起来，忍不住问：“陛下，那我现在是不是可以回宫了？”
　　莱希尔斯注意到她眼底难以掩饰的小兴奋，微挑了下眉：“看来你今天累坏了？”
　　魏薇薇朝这位大佬习惯性地假笑：“其实也还好。”
　　莱希尔斯：“要不要我陪你回去休息？”
　　魏薇薇：……蛤？
　　魏薇薇连连摆手，摇头说：“不用了不用了。陛下您日理万机，还是忙您的去吧，不用管我。”
　　话音落地，亲王盯着她，嘴角很缓慢地勾起一道弧度，懒洋洋地说：“你难道不想我陪着你么？”
　　啊，听听你说的是鬼话吗？
　　“当然不想啊。”魏薇薇不过脑子便脱口而出。
　　莱希尔斯扬眉：“为什么？”
　　魏薇薇：“。”
　　完蛋，一时口快怎么把心里话都说出来了！
　　因为我看见你个疯批就浑身发毛，胃抽想呕，饭也吃不下觉也睡不着，可是这些能实话实话吗？不能。
　　魏薇薇肠子都悔青，脑子里乱转一通，好一会儿才想到应对之策。于是回答道：“听说最近政务繁重。我觉得，陛下身为一个明君，自然应该随时以国事为先，不可以沉迷后宫和美色。”
　　咳咳。
　　这理由扯是扯了点，但勉强应该还算有点道理叭？魏薇薇忐忑地想着。
　　对面，亲王BOSS又直勾勾看了她好一会儿后，懒懒扯了下嘴角。没有说话。
　　魏薇薇半天没等来大老板的回应，正有些不安，就看见对面冷艳高贵的大老板嘴角微勾，朝她光华万千一笑。
　　她不知道莱希尔斯在笑什么，眼底疑惑与惊恐交织，连忙垂下脑壳静悄悄，不敢再看他。
　　良久。头顶上方抛下一句话，听着情绪平和：
　　“抓紧时间练习。明天我还会来。”
　　魏薇薇急忙应：“是是是。我知道我知道。”
　　莱希尔斯：“你可以回去休息了。”
　　“陛下再见。”
　　疲累一整日，魏薇薇早就想溜之大吉，行了个礼，随后便脚底抹油兴高采烈地离开了。
　　舞蹈室外，木楹温梵和舞蹈老师等人都还恭恭敬敬地候在外头。看见魏薇薇出来，木楹眼睛一亮，第一时间乐颠颠地迎上去：“怎么样殿下？过关了吗？”
　　“过了吧。”魏薇薇说，“陛下让我回去休息，明天继续。”
　　木楹闻言皱起眉，语带不满道：“陛下竟然让您一个人回宫休息吗？”
　　“对啊。”魏薇薇边说边取过温梵手中的毛巾擦擦汗，又道，“这舞练得我好饿，待会儿回去以后让厨房准备点吃的。”
　　“唉。”木楹小同志像是没听见她的话，脸上失落之色毕现，肩膀一垮，小声埋怨：“殿下，算起来亲王陛下已经有段日子没来您宫里过夜了。今天都这么晚了，我原本还以为陛下要陪您一起回宫休息呢。”
　　魏薇薇根本没听见木楹的碎碎念，自顾自道：“这么晚了也不用麻烦，给我随便做碗面条就行。”
　　“不行！”木楹拳头一握猛地道。
　　魏薇薇：？
　　魏薇薇疑惑地看她：“面条不行吗？”
　　木楹看向她，满脸的义愤填膺：“等下次见到戚沙大人，我一定要请他提醒陛下多关心陪伴王妃您，这才新婚多久，哪能这样冷落您呢？”
　　“……停一下。”魏薇薇打断了这番牛头不对马嘴的对话。她脑仁儿疼，换上副苦口婆心的口吻教导道：“木楹，你这就不对了，咱们陛下是什么人？一国之君，整个帝国的君主，平日里为国家大事操碎了心，我们不替陛下分忧也就算了，怎么还能用这种鸡毛蒜皮的小事去给他老人家添堵呢？”
　　木楹被她教育得一愣一愣，“可是，王妃殿下，您也应该……”
　　“好了，别应该了，生在帝王家，陛下也有许多难处。”魏薇薇非常贤淑非常大度地一摆手，“我既然嫁给了陛下，当然就应该竭尽全力做好一个贤内助，替陛下分忧解难。”
　　话音落地，在场所有人看魏薇薇的眼神不约而同起了微妙变化，都由最初的平淡无波转化为了满满崇拜。
　　魏薇薇被大家伙的崇拜目光瞧得有些心虚，暗道：完蛋，好像装逼过了头。
　　正想说点什么，下一秒又众人忽然低下眼帘垂下了头，朝她身后恭恭敬敬地喊道：“陛下。”
　　她回过身，莱希尔斯不知何时也离开了舞蹈室，就在距离她几步远外的地方站着，面容将好隐在光线不及的黑暗中，看不清表情。
　　魏薇薇卡壳半秒，回过神后赶忙也跟着喊：“陛下好。”
　　只见莱希尔斯迈着步子闲庭漫步般从暗处行至光下，神色一如既往的厌世冷淡。他的眼睛盯着她，目光里多了一丝教人不易察觉的好奇和探究。
　　半晌之后。
　　莱希尔斯漫不经心地说：“我的王妃如此深明大义？”
　　魏薇薇当然知道这疯批大佬不是真心夸她，不由更加心虚，只能讪讪道：“陛下您过誉了，都是我分内的事而已。”
　　亲王又意味不明地盯着她看了好一会儿，终于收回视线，转过身，迎着迷迷夜色离去。
　　*
　　为期两日的圆舞曲魔鬼训练结束。全国大学生运动开幕的当天，一大早，魏薇薇就被木楹从床上抓起来拎进了洗漱间。
　　连着练了两天舞，魏薇薇这会儿全身跟被卡车碾过似的，动一动就快散架。她哭丧着脸问木楹：“开幕式不是下午五点才开始吗？”
　　“殿下，亲王吩咐过，要您趁今天白天最后复习一遍整个舞曲的所有舞步。”木楹把挤好牙膏的电动牙刷塞进她嘴里，又拆开一盒定制面膜，表情很严肃：“今晚的舞会除了本国一众贵族会参与外，还有受邀的各国名流，您与亲王的双人舞是压轴重头戏，全球瞩目，一定、一定不能出任何岔子！”
　　魏薇薇不敢说话了，只能乖乖闭嘴，由着木楹和几个小侍女在她身上一通收拾。练舞一直练到下午两点整，她才终于等来了希望的曙光——莱希尔斯命人送来了今晚舞会上她要穿的礼服。
　　魏薇薇刚洗完澡从浴室出来，木楹就兴冲冲地把拉她过去，指着礼服道：“殿下您看！”
　　魏薇薇看了眼。
　　礼服是纯白色，缎面质地，只在胸口处装点了一朵暗绣曼珠沙华，看上去高贵优雅不染纤尘，非常有设计感。
　　想不到这个吸血鬼老北鼻还真有两把刷子。
　　她在心里默默给莱希尔斯比了个666，然后很捧场地拍手：“哇，好漂亮。”
　　“是陛下亲自为您设计的呢，听说连面料都是亲自挑选。”木楹小同志欢欣得很，“可见陛下对您真的真的很上心！”
　　魏薇薇：这句话的逻辑好像没什么毛病。
　　但是，为什么听起来这么惊悚？？？
　　木楹又喜滋滋道：“来。殿下，我先为您试穿一下看合不合身。”
　　礼服是莱希尔斯给她量了三围定制的，肯定很合身。魏薇薇心里想着，倒也没有拒绝木楹小同志的提议，毕竟这副身体的身材辣到没边，她也想看看自己穿上这件礼服是个什么效果。
　　欣赏美丽女孩是全物种的共同爱好。
　　换好礼服，魏薇薇看着镜子里的美女情不自禁地露出花痴笑。
　　哇好看。真是个美女子！
　　魏薇薇自己都忍不住陶醉。
　　就在这时，温梵领着两名侍女从殿外走了进来。看见身着白色礼服裙的魏薇薇，侍女长笑道：“殿下，内务部把王妃礼服也送来了，您顺便也一起试吧。”
　　魏薇薇微讶：“王妃礼服？”
　　“礼服裙是您参加舞会穿的，开幕仪式属正式场合，您与亲王共同出席，按照王室习俗，您应着传统血族服饰。”
　　和白色礼服裙不同，王妃礼服是类似中世纪宫廷洋装的裙子，腰部束紧，裙摆大而蓬，通体呈黑色，腰部点缀有暗红色花纹。外面还有一件同色系的大披风，整体造型极其的复古且雍容华丽。
　　魏薇薇看得很心动，连忙让几人又替她换上这件。
　　看大美女连试两套华服，视觉体验感着实不错。魏薇薇连带着心情也好了起来。被木楹等人摁在梳妆台前化妆造型的时候，她难得的耐心满满，甚至还哼了首歌。
　　伊格时间下午四点整，有哨兵进来传话，说亲王的车已经到了，来接王妃同往帝国体育场。
　　魏薇薇点点头。
　　随后，她扶着木楹的胳膊站起身，往宫殿大门的方向走。
　　至于为什么要扶着木楹呢？倒不是魏薇薇摆起了王妃的谱耍大牌，纯粹是因为这身礼服太重给压的。
　　出了宫殿大门一看，果然，黑色车队整整齐齐停了一列，在最前方的那辆大佬黑色军车前，分别还有四辆开路的车。那叫一个气势磅礴气吞山河。
　　见魏薇薇出来了，候在旁边的戚沙微躬身，拉开了大佬黑车的后座车门，紧接着一条包裹在黑色长裤里的大长腿便从车里下来了。
　　莱希尔斯身上也穿着传统血族服饰，纯黑色王服加暗色长披风，再配上那张冷漠又漫不经心的脸，比平时那身黑军装更显得盛世美颜不可一世。
　　莱希尔斯饶有兴味地看着她，几秒后，上前几步，绅士而优雅地伸出一只手。
　　魏薇薇不知怎么的忽然有点紧张，转头看木楹，小侍女却朝她眨眨眼睛，松开她的手示意她自己走过去。
　　魏薇薇只好踩着七公分的高跟鞋独自缓慢前行。
　　然而身上的礼服实在太重，加之穿不习惯高跟鞋，就在她龟速前进、手指刚刚碰到莱希尔斯右手的一瞬间，魏薇薇忽然感觉到自己脚下一崴，身体重心骤然失衡。
　　莱希尔斯见状，眸光微变，下意识便伸出了双臂。
　　魏薇薇： “？！”
　　于是乎，众目睽睽之下，大家就看见本来还好好走着的王妃忽然一个趔趄，以极其生猛之势直接飞扑到了亲王陛下身上。
　　“咔咔”。闪光灯响起。
　　现场的王室记者连忙抓拍下这一幕。大家磕着CP满脸姨母笑，连配图的文字都想好了：亲王王妃鹣鲽情深，众目具瞻之下情难自已，竟热情上演小情.趣！
　　热情上演小情.趣、吧唧一头扎进莱希尔斯怀里、整张脸紧紧贴在亲王BOSS胸前的的魏薇薇：“。”
　　下一秒，头顶上方轻飘飘传来一句话，是伟大的亲王陛下。莱希尔斯垂了眸，低声轻问她：“你还好么？”
　　魏薇薇只能从亲王陛下的两块超有料大胸肌里挤出俩字，听着闷闷的：“还好。”
　　谢谢关心，走得很安详。
　　：）
　　作者有话说：
　　魏薇薇：我和莱狗一人埋对方胸一次，扯平【咸鱼趟】
　　--------------------
    （本書出处：龍鳳互聯）
第18章 Chapter 20
　　等魏薇薇回过神打量她和她吸血鬼老公此时的造型时, 发现自己正小鸟依人似的依偎在她吸血鬼老公的胸前、两只胳膊还相当羞答答地放在她老公的胳膊上。
　　确实是大写的甜蜜恩爱亲密无间。
　　一帮子围观群众已然看呆。
　　魏薇薇僵住了，旋即脑门子一热, 眼前浮现出两个大字加一标点符号：我擦！
　　莱希尔斯脸上的表情纹丝不变。他两手扶着魏薇薇, 垂着眼皮直勾勾瞅着她，又问：“这双鞋子不好走路？”
　　魏薇薇给了他一个干巴巴的微笑：“还是好走。我刚才没站稳而已，劳烦陛下您挂心了。”
　　莱希尔斯又俯身往她耳朵边上贴近些许, 用只有她能听见的音量，低声慢条斯理道：“今天你表演的时间很多，不用急着现在就开始。”
　　魏薇薇：嗯嗯嗯？
　　那边厢, 不等魏薇薇明白话里的弦外之音, 莱希尔斯已平静自如地松开了她的腰身, 站远半步，牵起她的右手, 低头，在她手背上落下一个优雅如蝶翼的轻吻。
　　吸血鬼都是冷血动物。莱希尔斯的嘴唇柔软而冰凉。魏薇薇硬着头皮没有动, 觉得这触感像极了她以前夏天经常吃的龟苓膏。
　　这是血族王室夫妻之间的礼仪, 出来之前温梵跟她交代过。因此魏薇薇倒并不慌张，脸上依旧强行保持着得体微笑。
　　吻手礼行完。
　　候在一旁的秘书长戚沙眼明手快, 上前替亲王与王妃拉开车门。
　　莱希尔斯站着没动，魏薇薇明白过来，大佬这又是要她先进去坐里面。于是她二话不说, 很自觉地提起裙摆率先往车里钻。
　　血族王妃服饰极其重工，裙摆堆积起来占据了后座大片座位。莱希尔斯看了眼魏薇薇堆在他座位上的乱七八糟的蓬蓬裙摆，弯腰面无表情地替她整理。
　　魏薇薇刚坐好，一扭头看见大BOSS在亲手给她理裙子, 吓得拽住裙摆一股脑全往自己这边扯, 给他腾出位置。
　　位置腾空了。
　　魏薇薇笑容满面, 朝莱希尔斯做了个手势：大佬您坐。
　　莱希尔斯盯着她看了好一会儿，而后眉目淡漠端雅落座。
　　秘书长关上车门打了个手势，整个车队便往帝国体育场方向行驶而去。
　　*
　　一路鸦雀无声。魏薇薇原本还很拘谨，后来发现今儿个大BOSS貌似没有找她茬的雅兴，只安安静静闭着眼，不知道是在闭目养神还是睡着了。逐渐便也放松下来，趴在车窗上朝外面打望。
　　尤斯帝国自古以来便非常重视全民的身体素质，在这样的文化熏陶下，帝国的全体民众都对体育运动抱有极高的热情，国内大大小小的运动会无数。而这些运动会中，又以全国大学生运动会最受瞩目。
　　为了迎接来自全国各地的大学生运动员，伊格市早早便做足了准备，魏薇薇打眼一瞧，发现大街小巷的广告宣传栏全都是本次运动会的相关内容，就跟开奥运会差不多。
　　正思绪乱飞间，车队已徐徐驶入帝国体育场，又前行数分钟，终于停在了偌大的室内体育馆门前。
　　大门口乌压压一片全是人，有高官有媒体也有参与组织设计本次运动会开幕式的重要工作人员。
　　黑色轿车在红毯前稳稳停下。
　　魏薇薇莫名紧张，下意识理了理裙子和头发。再看看旁边的莱希尔斯，见他居然还闭着眼睛岿然不动，不由发自内心地敬佩起来：大佬就是大佬，BOSS就是BOSS，这种场合都还能心安理得地打瞌睡，也是厉害了。
　　谁知她刚在心里喊完一句牛批，旁边的大佬忽然眼也不睁地发话，缓慢地道：“你现在是不是很慌张。”
　　？原来他老人家没睡着啊。
　　魏薇薇滞了下，随即很诚实地回答：“有点。”
　　听完这话，莱希尔斯懒洋洋地撩开眼皮睨了她一眼，“看来强化人的心理素质也不怎么样。”
　　魏薇薇：“。”
　　魏薇薇：我说东，你说西，看你像个大憨批。
　　都说了她就是个普通人类，普通人类。他老人家是不是听不懂人话？
　　什么强化人弱化人，她明明是炎黄子孙，龙的传人！！！
　　魏薇薇一阵无语，最终还是放弃了解释——这疯批大佬俨然一副把她瞧得透透的样子，认准了当初她能死而复生是因为她是个经过改造的强化人，当然不会相信她的任何开脱之词。
　　退一万步说，她确实也解释不清楚为什么自己死了还能复活这件事。
　　无所谓也有点累。
　　于是魏薇薇这回选择躺平，摆烂道：“都行吧。陛下您说什么，就是什么。”
　　莱希尔斯盯着她，好整以暇地微微扬起眉峰。
　　这时车门被人从外头拉开。
　　一身黑色笔挺正装的戚沙大人微躬着身，恭谨道：“陛下，王妃，体育馆到了。”
　　莱希尔斯目光从魏薇薇身上离开，从容下车。魏薇薇也急忙调整了一下呼吸，嘴角上翘露出微笑，提起裙摆跟在老公身后下车。
　　高跟鞋落在不染纤尘的红色地毯上，眼前同时多出一只骨节修长的冷白色大手。
　　魏薇薇抬起眼，看见莱希尔斯正站在车门边上等她，脸色散漫一如往常。
　　魏薇薇定定神，鼓起勇气把手放进那只大手的掌心。
　　莱希尔斯牵起她，余光瞥见她背后的裙摆皱着，便弯腰随手替她将裙摆整理好铺平。魏薇薇本来还想客套一句她自己来，视线却冷不丁对上莱希尔斯的眼睛，目光交汇刹那，只见血族大佬的眼神傲慢阴郁凉意飕飕，其中分明还带着几分威胁的暗示。
　　魏薇薇：。
　　这时，她注意到四周闪光灯此起彼伏地亮起，各路媒体已经开工：拍照的拍照，录像的录像，记录着帝国夫妇恩爱温馨的一幕幕。
　　魏薇薇恍然大悟：难怪莱希尔斯刚才让她不用心急，原来是让她保存实力，在媒体和各国臣民跟前好好配合他表演？
　　魏薇薇悟了，等莱希尔斯替她整理完裙子，她也改被动为主动，一抬手，挽住了莱希尔斯的胳膊。
　　两人携手沿着红毯走向人群。
　　行进过程中，莱希尔斯侧目看魏薇薇一眼。
　　魏薇薇察觉到他的目光，以为这大佬对她不放心，便换上副宽慰的口吻，凑近他些许，低声说：“陛下你放心。我知道怎么做，一定好好配合您。”
　　莱希尔斯盯着她，也学她将声音压得很低：“是么。你准备怎么配合我？”
　　“秀恩爱，就是要腻歪，要甜蜜蜜。”魏薇薇说，“拉拉小手，摸摸小脸，拥拥小抱，做做样子。简单。”
　　魏薇薇想得很开。虽然跟大BOSS有仇，但再怎么说，她也领着大BOSS发的高额年薪，配合秀恩爱，无可厚非。反正他长得这么帅，她也不算吃了多大亏。
　　莱希尔斯懒漫地扯了扯唇角，语气听不出任何情绪：“你倒是机灵。”
　　“还行还行。”魏薇薇十分谦虚：“还得向陛下多请教。”
　　说话之间两人已经走到了人群正前方。照例是斐克汀领着一众高官媒体工作人员躬身向魏薇薇和莱希尔斯行礼，随后便前拥后簇地将亲王王妃请至体育馆的观众席首席贵宾区落座。
　　魏薇薇坐下后环顾了一圈，只见周围已经座无虚席，除了买票进来看开幕式的市民以外还有不少服饰华丽的王公贵族各国名流。
　　毫无疑问，她和莱希尔斯是最晚到的。
　　按照常识，东道主应当提前到场迎接外宾，但从今天这场面来看，这位血族大佬似乎根本就懒得做这种表面功夫。
　　大佬随心所欲，爱咋咋地。
　　形成这种结果的原因无非两个，要么就是这BOSS情商太低，要么就是尤斯帝国的国家实力已经强盛到根本不需要对别国做任何面子功夫。
　　很明显，正确答案是后者。
　　下午五点整，开幕式表演正式开始。
　　体育馆巨大的穹顶式玻璃天窗瞬间变成了一面巨型4D屏幕，无数流星划过夜幕，绽开璀璨烟花，科技感与美感兼顾，美不胜收。
　　魏薇薇坐在贵宾席的主位，最佳观礼区，被震撼得忍不住拿出手机不停拍照。
　　咔擦咔擦。
　　各类表演轮番登场。
　　她津津有味地看了会儿，顺手从衣兜里掏出一把出门前抓的瓜子儿开始嗑。
　　不多时，朝气蓬勃的大学生运动员们在响彻会场的激昂进行曲中有序入场，与此同时开幕式舞台的正中央升起一块圆形的单人舞台，上面站着一个人。
　　对方明显是个血族，肤色苍白身形高挑，身着哥特式演出服，五官容貌非常出众。他缓缓举起手中的话筒，伴随着进行曲的音乐开始演唱歌曲。
　　声线沙哑微沉，充满了磁性和一种说不清道不明的暧昧诱|惑。
　　魏薇薇乍一瞧时只觉得那唱歌的帅小伙有些眼熟，定睛细看好一会儿，才猛地瞪大眼睛——修笛？
　　她前私人玩物俱乐部的当家小花旦，据说被这原身重金包养了好几年的顶流小巨星。
　　哇，没想到这小伙资源这么好。
　　魏薇薇感叹着，丝毫没有多想。
　　就在这时，坐在她身旁始终安安静静一言不发的莱希尔斯却冷不丁开口了。他随口似的问：“认识？”
　　魏薇薇默默咽下瓜子，谨慎答道：“嗯，勉强认识吧。”
　　莱希尔斯慢条斯理把玩着手里的水杯，目光却落在她脸上，“你想清楚了再说。”
　　魏薇薇直觉他语气不善，笑了笑，试探着改口：“其实也算个熟人。”
　　莱希尔斯：“被你包养了三年的熟人？”
　　魏薇薇：“噗嗤！”
　　咳咳咳。她被嘴里的瓜子呛到了。
　　莱希尔斯收回视线不再看她，眼神冷漠扫向台上认真演出的男歌手，轻描淡写道：“你以前那个俱乐部，叫私人玩物。是吧。”
　　魏薇薇：“。”
　　魏薇薇简直吃不准这大佬怎么忽然提这茬，心惊胆战，舌头都有点打抖了，回答：“是的。”
　　“今天的开幕式演出，那个俱乐部的所有成员都有节目。听说你一直都想去看他们的现场演唱，今天我陪你一次看个全。”
　　莱希尔斯双眼依旧直视着前方舞台，身子却微俯倾斜，贴近她，呼出的气息瘙|痒似的吹在她微红的耳垂上。大约是嗓音压太低的缘故，他声线听起来沉沉的，有点沙哑，竟透出难以言绘的性.感。
　　他说：“顺便，也让我见识一下，我的王妃过去挑男宠的眼光如何。”
　　……
　　？？？
　　！！！
　　魏薇薇惊呆：一时竟分不清您老人家到底是鬼还是狗。这也太太太狗了叭大佬？
　　作者有话说：
　　狗：我不是人，但莱狗真的是狗doge.
　　＊
　　所有2分留言里抽88个送红包~
　　--
　　以后每天的更文时间恢复8点8分8秒，之后将开启日更（日4.5.6.7.8.9不定）+偶尔加更模式，营养液、收藏、评论达到一定数额均可召唤加更神龙！(づ￣3￣)づ
　　等天亮8点8分8秒还有一更~记得来喔
第19章 Chapter 21
　　魏薇薇汗毛倒竖, 额头上的冷汗都快滴下来了，心里犹如十五个水桶打水七上八下, 也不知道该接这大佬什么话, 只好保持沉默。
　　一面沉默一面琢磨：自个儿想去看美男演唱会的事，她只对木楹提起过，这个疯批是怎么知道的？难不成她最信任的单纯小可爱木楹, 竟是吸血鬼老公安插在她身边的细作？
　　正值魏薇薇冥思苦想不得其解之际，莱希尔斯侧目朝她看过来，轻轻一哂, “你是不是在想, 为什么我对你的事知道得这么清楚？”
　　魏薇薇：……？
　　“你肯定还在猜, 我是不是安排了人在你身边监视你的一举一动。”
　　魏薇薇：摊牌吧，你就说你是不是会读心术。
　　听到这里, 魏薇薇也不知道自己忽然从哪儿冒出一股勇气，转头看向了他, 正经八百问道：“那请问陛下, 我猜对没有？”
　　“嗯，差不多。”
　　“。”魏薇薇没想到他会承认得这么直接, 一时呆住了，好几秒才接着问：“那您能不能顺便告诉我，那个人是谁？”
　　莱希尔斯单手托腮瞧她, 懒懒地说：“当然不能。”
　　魏薇薇被噎死，彻底不想再跟这个有严重神经病的变态大BOSS交流了。
　　如坐针毡地继续看表演，修笛已经完成节目退场了，不多时, 舞台灯光绚丽切换, 这回登台的同样是三个身形高挑的大帅哥。如果说修笛身上的气质是极尽魅惑与神秘, 那后面出场的三人则是截然相反的俊朗阳光。
　　他们身着深灰色西装演出服，以组合的形式来了一段摇滚弹唱，爆棚的荷尔蒙配上刺激人视觉神经的音乐，现场气氛瞬间被点燃到顶点。
　　毫无疑问，这仨自然也是魏薇薇当初的后宫“佳丽”。
　　看着台上卖力表演的大明星帅哥们，魏薇薇不禁再次发出了灵魂感叹：这原主的艳福是真的不浅呀，不愧是帝国知名女富豪，有钱就是好，帅哥随便泡。
　　整整两个多小时的开幕式表演，有炫科技的，有炫舞台效果的，也有炫颜值的。她前“私人玩物俱乐部”的美男们几乎承包了整个开幕式的“颜值组”，直引得现场少女少妇们数次尖叫吹口哨。
　　若换做平时，魏薇薇铁定也是口哨大军的一员，无奈这会儿她名义上的老公就神色凉凉地坐在旁边，她连给美男们鼓个掌都提心吊胆，更别说吹口哨了。
　　她只能面上端庄内心骂街地正襟危坐。
　　演出结束后，偌大的体育场上方响起一道醇厚华丽的播音腔男音，说道：“感谢演员们的精彩演出！接下来，有请亲王莱希尔斯陛下为我们致本届运动会开幕式词！”
　　话音还未落，戚沙已恭恭敬敬地呈上来一份装订好的文件夹，魏薇薇伸长脖子看了看，估摸着那是秘书处为亲王拟写好的致辞稿件。
　　莱希尔斯接过文件夹，打都没打开便随手放到边儿上。
　　这时全场的灯光都暗淡下来，会场内的人声也逐渐安静，漫无边际的黑暗与静默里，一束聚光灯骤然将观众区的贵宾席主位照亮——身着纯黑王室传统服制的血族亲王端坐于主席，苍白英俊的面容平静淡漠，优雅得像是一樽远古流传下来的贵族雕塑。
　　会场内数万人的目光都聚焦在血族亲王身上。
　　不多时，莱希尔斯起身，在几名官员与工作人员的引导下走上了典礼致辞台。从善如流，迈着大长腿，垂着眸，空着手。
　　……嗯嗯嗯？为什么空着手。
　　魏薇薇呆了呆，再次确定亲王BOSS他老人家两手空空后扭头看了眼身边的座位。果然，秘书长给的文件夹纹丝不动躺在原地，莱希尔斯连看都没看一眼。
　　魏薇薇一阵汗颜，心想这大佬该不会只是表面淡定，实则内心慌得一批吧？不然怎么紧张得连稿子小抄都忘带上台了呢？
　　不至于吧。
　　就在她纠结着要不要把稿子给莱希尔斯送上去的时候，亲王低沉清冷的嗓音已经通过巨型音响响彻整个帝国体育场。
　　“这是一个充满希望的时代，也是一个充满挑战的时代……”
　　无边寂静中，所有参会运动员、观众和外宾都聚精会神，看着致辞台上的帝国统治者。将近五分钟的致辞以亲王宣布运动会正式开幕作为收尾，会场内霎时响起热烈的掌声。
　　台下的魏薇薇也跟着啪啪鼓起掌：这种场合，脱稿也能讲这么顺溜，BOSS牛逼。
　　往左一瞧，秘书长戚沙正好站在旁边。她忍不住小声夸赞：“咱陛下年纪一大把了，看不出记忆力还挺好，这稿子背得溜溜的。”
　　戚沙却静默了三秒钟，回：“可是王妃，陛下根本没照着我们写的稿子背。”
　　魏薇薇不解：“什么意思？”
　　戚沙抹了抹额头的冷汗，一副“被陛下嫌弃了我他妈真的好心塞”的表情：“您刚才听到的所有，都是陛下现场即兴发挥的。我甚至怀疑，亲王根本就没有看过我们准备了整整两个月的致辞稿。”
　　魏薇薇在心里吹了声口哨：永远不按常理出牌。好样的，变态老北鼻，不愧是你。
　　“王妃，亲王致辞结束，接下来就是晚宴和舞会。”戚沙笑容温和地说，“殿下，您应该看过今天的流程表吧。”
　　“嗯，看过。”魏薇薇点头。
　　后台灯光组负责人用对讲机吩咐道：“陛下致辞已经结束，准备开启会场内所有灯光。”
　　可就在这时，令所有人都没有想到的是，致辞台上的亲王却忽然又开口了。莱希尔斯淡淡地说：“最后，借此场合，我要向尤斯帝国的全体民众以及来自世界各国的贵宾，正式介绍一个人。”
　　话说完，灯光组负责人吓得连忙又朝着对讲机喊道：“先别开灯！”
　　会场内依旧黑暗，万籁俱寂。
　　众人都有些不明所以。就连一向泰山崩于前也能面不改色的戚沙都微微皱起了眉，低声问斐克汀：“这不在计划流程内。陛下要干什么？”
　　斐克汀大臣摇摇头，没有说话。
　　相较于其它人的或疑惑或紧张，向来秉承“事不关己高高挂起”这一优良传统的吃瓜群众魏薇薇却很有些兴奋。
　　介绍一个人？难道又有神秘NPC即将上线？男的女的？莫非是亲王的白月光旧情人？魏薇薇不知怎么，突然就想起了那日温梵带她参观莱希尔斯藏品时，她看见的菩提白玉发簪。
　　那个物件精致古典，年代颇久，一看就是娇滴滴的女孩子所赠。
　　是了！
　　一定是那个发簪白月光！
　　魏薇薇摩拳擦掌急不可待，一掏兜，又摸到一把临出门前她随手塞礼服内兜里的花生，边剥边东张西望，在黑暗中寻觅“神秘NPC——白玉发簪白月光”的踪迹。
　　亲王陛下又沉沉说道：“这个人就是我的妻子，尤斯帝国的王妃——派尔家的薇薇小姐。”
　　魏薇薇：。
　　魏薇薇：？？？
　　请问吃瓜吃到自己身上是个什么体验？
　　魏薇薇：谢邀，毕竟本人是老社死专家了，这样的场面我根本不放在眼里【捂嘴流泪+我尽量哭得很小声.jpg】
　　那头，亲王陛下话音落地，会场内先是一片寂静，随即竟爆发出一阵比之前更加热烈数倍的掌声。灯光组负责人听到这番话，当机立断，朝对讲机说道：“聚光灯照亮王妃！”
　　于是乎，一束白光嗖嗖嗖自头顶降落，照亮了一脸懵逼、嘴里还叼着个瓜子壳的王妃魏薇薇。
　　现场的掌声更加热烈，噼里啪啦此起彼伏，半天都未停歇。
　　致辞台上的莱希尔斯看向魏薇薇，面容平静，朝她伸出一只手，摊开，似乎是在示意她过去，到他身边。
　　正所谓，赶鸭子上架，鸭子不上也不行。
　　魏薇薇无语，默默把手里的瓜子揣回兜里，默默挤出这辈子最雍容优雅的微笑，起身，提起裙摆，在聚光灯的照耀下迈着小碎步，走向莱希尔斯所在的致辞台。
　　近了，莱希尔斯直勾勾盯着她，十指缓慢收拢，握住她的手。
　　魏薇薇被他捏得手指吃痛，又不能挣开，咬咬牙，脸上笑得更加温柔灿烂。
　　擦咔两声，闪光灯亮起又熄灭。
　　那时的魏薇薇不知道，血族亲王与人类王妃在开幕式上十指交握的画面被定格成永恒，很快便成了世界家喻户晓的佳话。
　　*
　　一个开幕式，先是来了个“私人玩物俱乐部”美男轮番表演，再是忽然把她拎到致辞台上强行秀恩爱，魏薇薇对莱希尔斯的一番神操作彻底跪服，生怕这大佬再突发奇想使出什么招数来折腾她。
　　魏薇薇就这样陷入了深深的焦虑。
　　好在晚宴时，魏薇薇刚跟在莱希尔斯身边步入衣香鬓影名流荟萃的宴会厅，几名其它国家的政要就把亲王陛下请过去谈事情了，她落了个自在，便拿起餐盘认真吃她的自助餐。
　　等把宴会上所有的美食都品尝完一遍，肚子也差不多饱了。魏薇薇吃饱喝足打了个嗝，放下餐盘，又找了个角落坐下来看风景。
　　要说这国会级晚宴，俊男靓女是真不少。衣着考究的贵族们川流不息，有的喝着红酒香槟谈笑风生，有的优雅相拥随音乐起舞，甭管是血族还是人类，气质容貌都一等一，直瞧得魏薇薇想大呼养眼。
　　就在她看美女帅哥看得开心欢喜之际，一道熟悉的女声在耳旁突兀响起，说：“哎呀，这不是王妃殿下么？怎么一个人形单影只地坐在这儿，好可怜呀。”
　　魏薇薇转过头，见眼前的少女正值妙龄，穿着一件墨绿色鱼尾晚礼服，肤白貌美，前凸后翘，一身曼妙曲线展现得淋漓尽致。是许久未见的小绿茶兰溪。
　　“原来你们还没走么？”魏薇薇往嘴里塞了块蛋糕，随口问。
　　其实魏薇薇问这话并没有其它意思，但听在兰溪耳朵里，莫名便平添几分讽刺的意味。兰溪脸色微变，怕被看穿什么心思似的心虚驳斥：“你这话什么意思？像是我们赖着不走一样。”
　　魏薇薇：“我可没这么说过，是你自己说的。”
　　“哼。”兰溪冷哼一声，目光上上下下将魏薇薇打量了一遍，故意语带讥诮道：“看来姐姐这些日子过得挺不错，圆润了不少嘛。”
　　“是吗？”魏薇薇低头，看了看自己胸前的波涛汹涌超绝大熊，若有所思地自言自语：“最近吃得多，好像是长了点肉，还都胖在这里了。唉。”
　　兰溪：“。”
　　兰溪瞧了瞧魏薇薇的大熊，又下意识看了眼自己平坦的胸口，生生一噎，气得差点两眼一黑晕过去。愤然道：“我才懒得理你！陛下呢？”
　　魏薇薇抬起脑袋，动动下巴，“刚在和别人谈事情，刚谈完，喏。过来了。”
　　兰溪闻言回过头，只见莱希尔斯正从不远处走来，所过之处，人群均恭恭敬敬低下头，自发让出通道。她心下一喜，脸上瞬间换上副天真明媚的笑容，和刚才面对魏薇薇时的颐指气使判若两人。
　　魏薇薇瞪大了眼，心想小绿茶确实可以，这换脸技术，川剧变脸都没她快。
　　莱希尔斯已经不紧不慢地走到两人身前。
　　兰溪连忙垂下头去，娇羞而淑女地朝莱希尔斯行了个礼，声音也柔柔的：“亲王陛下，您好，我是王妃殿下的亲妹妹，我叫兰溪。”
　　莱希尔斯视线并没有在兰溪身上停留，只冷淡地点了下头，说：“嗯，有点印象。”
　　兰溪闻言大喜过望，面上也跟着显露出几分得意之色。她看了眼旁边的魏薇薇，随后便故作温婉地抬眸望向亲王陛下，轻声暧昧婉转地问：“是吗。没想到匆匆一面，陛下竟然记得我。不知道您记得我什么呀？”
　　莱希尔斯语调凉凉地说：“上回在庄园里对我王妃阴阳怪气的蠢货，就是你吧。”
　　兰溪：“。”
　　“噗！”
　　一旁的魏薇薇没憋住笑，直接一口果汁喷了出来，在心里竖起大拇指——绝绝子。
　　大佬您老人家还是别叫莱希尔斯了，改名鉴茶大斯更合适。
　　作者有话说：
　　莱希尔斯：绿茶滚啊，离我老婆远点。
　　*
　　还是抽88个2分留言送红包喔！
第20章 Chapter 22
　　那头的兰溪也呆了, 显然也是没料到伟大的亲王陛下会给出这么个回答。她俏脸上的娇羞期待消失无踪，转而一阵青红一阵白, 尴尬无语, 煞是精彩。
　　好一会儿，兰溪才涨红着脸行了个鞠躬大礼，垂着头磕巴挤出一句话来：“陛下, 之前的事是个误会，我和姐姐……我和姐姐平时关系很好的。”
　　莱希尔斯眼神冷漠：“是么。”
　　“当然了。”兰溪见他不相信，情急之下只能向魏薇薇求助, 焦急催促：“姐姐, 姐姐你说句话啊。”
　　魏薇薇又往嘴里塞了颗瓜子儿, 思考一番，答道：“咱俩平时的关系, 严格说来，一般吧。”
　　“。”兰溪万万没想到向来对自己诸多忍让的薇薇派尔会当着亲王驳她面子, 眼珠子嗖的瞪大, 不可置信。
　　“不过本来也不是什么大事。”魏薇薇吃完瓜子扑了扑手，站起身, 走到莱希尔斯身边亲昵地挽住他胳膊，笑容温婉：“陛下，您就别放在心上了。”
　　莱希尔斯视线漫不经心地扫过她环在他手臂上的细白五指, 挑了挑眉，道：“我只关心我的王妃。其余无关紧要的人，我当然不会放在心上。”
　　闻言，魏薇薇内心不由一阵佩服, 心想大BOSS也忒专业了, 听听这撩人的小情话, 瞅瞅这专注的小眼神，果然入戏。
　　魏薇薇暗自琢磨着，觉得自己也应该向祖宗学习，尽心敬业，不落下风。于是便忍住满身鸡皮，一咬牙、一横心，握拳格外造作地打了亲王一下，娇嗔：“讨厌，死鬼！”
　　莱希尔斯：“……”
　　兰溪：“。”
　　兰溪耷拉着脑袋听两人旁若无人地恩爱亲昵，又气又怒又窘，整张脸几乎黑成锅底色，想愤而离场，又没那胆，只能继续保持着鞠躬造型杵在原地。
　　须臾，有大臣过来，低声恭敬地对莱希尔斯说了些什么。
　　待那人离去后，魏薇薇问：“陛下又要去忙了么？”
　　莱希尔斯淡淡道：“晚宴还有半个小时结束，他来提醒我和你准备压轴的舞曲。”
　　“。”练舞几日，跳舞一时。果然还是逃不过今天的期末大考。
　　魏薇薇给自己做了几秒钟的思想建设，拿出了当年大一战四级的英勇精神，点点头，“好的，我知道了。”
　　莱希尔斯看着她，嗓音微沉下几分，听起来竟破天荒的低柔：“教你的那些，还记得全？”
　　魏薇薇瞄他一眼，“要说实话么？”
　　亲王：“不然呢。”
　　魏薇薇认真想了想，小声试探：“要不我们先找个地儿，再……复习复习？”
　　话音落地，莱希尔斯闭上眼侧过头，手指用力摁了摁眉心。
　　魏薇薇观察着他的表情，知道BOSS这是又已然濒临耐心耗尽而发飙的边缘，仍强自鼓足勇气，压着嗓进言：“陛下，说实话哈，我这舞跳得好不好对我自己影响倒是不大。可当着这么多贵宾的面，我真的是担心您的面子问题……”
　　莱希尔斯唰的睁开眼皮瞧向她，俯身，贴近她耳边，挑起嘴角幽幽地笑了：“你还真是为我着想。照这么说，我是不是该谢谢你？”
　　魏薇薇连连摆手：“瞧您，跟我客气什么啊。”话没说完，胳膊忽然被他一把捉住拽过去。
　　莱希尔斯人高腿长，二话不说，拎起魏薇薇跟拎鸡崽子似的往宴会厅的一条通道处走。
　　魏薇薇抽空往后看了眼，见她那绿茶妹妹还跟个虾米似的弓着腰，忍不住道：“陛下，就这么把兰溪妹子晾那儿？”
　　莱希尔斯大步往前走着，头也不回，语气里带着一丝疑惑：“谁。”
　　“。”魏薇薇被雷得差点吐血，“我妹啊！就刚才那个！”搞什么，原来您连人家小美人的名字都没记住吗？
　　“哦。”
　　“她还在对空气行礼呢，你刚才好像忘了叫她直身免礼。”
　　“没忘啊。”莱希尔斯用满不在乎的腔调说，“我故意的。”
　　魏薇薇诧异：“为什么？”
　　“不为什么。看她不顺眼而已。”
　　魏薇薇无语，心想这兰溪可恶虽可恶，也有点可怜，也不知哪里得罪了这小心眼的BOSS，鞠躬一整晚，那小蛮腰只怕都要折了吧。
　　*
　　帝国CP自带光环，所过之处众人均纷纷毕恭毕敬地行礼避让。就这样，王妃魏薇薇沐浴着各路王公贵族社会名流古怪的注目礼，被伟大的亲王莱希尔斯一路从灯火辉煌的宴会厅给拎到了乌漆嘛黑的一间屋子前。
　　魏薇薇左右环顾，据观察，这屋子类似一个休息室，距离宴会厅有一段距离。此处紧邻着公馆后花园和洗手间，光线昏暗，周围也没什么人，与灯火通明人声鼎沸的宴会厅形成了极其鲜明的对比。
　　练个舞而已，至于找个这么偷鸡摸狗的隐蔽地儿？
　　魏薇薇心里正打鼓，再一扭头，只见莱希尔斯已经推开了休息室的大门，看她一眼，示意她进去。
　　休息室里没开灯，黑咕隆咚一片，看得人怵得慌。
　　魏薇薇瞧着那黑漆漆的大门口，手扶住门框，惴惴道：“陛下，咱就复习一下舞步，这地方是不是太偏了点？”
　　又黑不溜秋的，不知道的还以为他要对她行什么不轨之事。
　　莱希尔斯居高临下地瞅着她，神色懒散：“你想让所有人都知道，帝国的王妃，一个上流社会家庭的贵族千金，连最基本的圆舞曲都不会？”
　　魏薇薇：“。”
　　魏薇薇默默伸手抠了下脑壳掩饰尴尬，朝他笑笑：“陛下心思细腻用心良苦，着实让我感动。”
　　亲王陛下面容淡淡，又朝她动了动下巴。
　　无声的命令，压迫感逼人。魏薇薇哪儿还敢有什么意见，连忙拎着裙摆颠颠儿地进了休息室大门。
　　莱希尔斯跟进来，反手重新带上门。转身就瞧见魏薇薇跟个乌龟崽子似的趴在墙上，两只胳膊挥来挥去。
　　莱希尔斯：“。”
　　莱希尔斯：“？你又在干什么？”
　　“找这屋灯的开关。”魏薇薇继续摸索着，“这里头太黑了，咱们先开灯吧。”
　　莱希尔斯说：“不用开灯。过来。”
　　一连摸了好几圈也没摸到开关，魏薇薇没辙，只能放弃，硬着头皮摸黑走到莱希尔斯身前，站定了。
　　下一瞬，腰被一只有力的胳膊环住。
　　紧接着，一只骨节分明的手握住了她的手，与她十指交握。
　　仅仅咫尺的距离，黑暗中，魏薇薇感觉到亲王冷冽冰柔的呼吸就轻轻喷在她的额头上。
　　他带着她缓慢起舞，两人谁都没有说话，周围静极了。
　　魏薇薇在黑暗中闻着莱希尔斯身上的冷香，忽然在想，如果这厮不是个年龄不详的活化石吸血鬼，那这剧情还真是粉红。
　　人外设定本身就很离谱。
　　就在帝国夫妇练习的舞曲接近尾声之际，忽的，休息室的大门外传来一阵脚步声。
　　魏薇薇一惊，还没等她做出任何反应，莱希尔斯便已经一手捂住她的嘴，另一只手一把勾过她的腰，将她扣在怀中带到了深色的窗帘后方。
　　窗外，一阵夜风吹散了云层，依稀有月光投落进来。
　　魏薇薇抬起头，看见莱希尔斯低眸瞥了她一眼。他食指举在唇边，示意她别出声。清冷的月色落在亲王眼中，深不见底。
　　就在这时，休息室的门就再次被人从外面推开了。
　　透过窗帘的缝隙和不甚明亮的月光，魏薇薇看见进屋的是一对衣着华丽气质高雅的男女，两人的年纪看上去很年轻，都在二十来岁左右，身上都带着酒气。
　　两人进了屋，男人反手关上门，紧接着就抱住了女人。
　　女人似乎想要拒绝，说道：“不，卢一塔！我们不能这样，你我的家人都还在外面宴会上，我们已经分手了，不，不能……”
　　男人情绪激动，打断她道：“不能什么？是不能拥抱你，不能亲吻你，还是不能放任我对你的爱肆无忌惮地泛滥成海？桑娜，你不爱我了吗？”
　　被迫偷听的魏薇薇：可以的，这台词说得。兄弟挺会。
　　女人再开口时，语调里多出一丝悲凉的哭腔，她难过地说：“我们相识于微时，自幼青梅竹马，我从小到大一直将你视作未来的丈夫看待。”说着，女人一顿，哭腔更重，“我怎么会不爱你呢。你或许不会相信，我爱你甚至超越我自己的生命。”
　　男人听得更加情动，捧起女孩的脸，“既然我们彼此深爱，为什么要分开？”
　　女孩说：“身为贵族，你我都明白，我们不能像寻常百姓家的孩子一样随心而为。我们的爱情，婚姻，都只能听从家族的安排。我们彼此的家族是敌对的，我们怎么在一起呢？”
　　男人语调变得愤怒：“我才不管什么狗屁家族！我只知道我爱你，我不会娶其他女子，也绝不允许你嫁给其他男人！”
　　“卢一塔……”女孩还想说什么。
　　可话还没说完，男人便低了头一下吻住了她正欲开合的嘴唇。
　　女孩两手挣扎着推搡了几下，然后便消停下来。两人越吻越动情，吻着吻着，男人开始动手去摸索女孩礼服的绑带。
　　魏薇薇一时看傻了。
　　原本听这二人谈话的内容，混迹网文界多年的她已经脑补出了一部“有情人不能在一起，被双方家族棒打鸳鸯”的虐恋情深大戏，正为这对被命运压迫的小情侣百般同情唏嘘不已。
　　万万没想到，会发生这么劲爆的后续。
　　魏薇薇：眼神逐渐缺德.jpg
　　现场版？不花钱就能看？这么刺激？
　　身为一个混迹某江某po各大网文平台多年的新时代女性，魏薇薇当然不会被这种场面吓到。她脸蛋微微泛红，有点不好意思又十分好奇，正聚精会神地盯着看，谁知刚要目睹重头戏上演，一只大手却钳住了她的下巴，一掰，把她脑袋转了个向。
　　魏薇薇心生不满，眼风扫过莱希尔斯。
　　只见这祖宗大佬仍旧瞧着那对偷欢小年轻，神色平静稳如泰山，眼神中连一丝一毫的情绪波澜都没有。仿佛那两人不是在寻欢作乐激|情四|射，而是在开什么学术研讨会。
　　魏薇薇：？
　　魏薇薇：不让她看，自己一个人独享？太自私了吧呸！
　　腹诽完，魏薇薇还是在心里给莱希尔斯竖起了大拇指——看活春|宫都能看出学术报告的调调，佩服，佩服到五体投地。
　　这位大佬真是BKing本King。
　　好在活春|宫的男主角并不是个持久型选手，这场现场演出从开始到结束，共计不到十分钟。没多久，那对醉醺醺的男女便整理好衣物匆匆离开了这间休息室。
　　听着远去的脚步声，魏薇薇长舒一口气，拍拍捂在自己嘴上的大手。
　　手掌下的触感温热柔软，带着一丝令人眷恋的旖旎。莱希尔斯眸色微动，旋即便松开她。
　　“可以啊。”她忍不住小声称赞：“你们王室开个庆功宴，居然还有这种场外表演。能参加这种晚宴的都是超级贵族名流吧？”
　　莱希尔斯并没有和她讨论刚才那起突发事件的兴趣，看她一眼，平静自若地说：“舞步都记住了？”
　　“差不多了吧。”魏薇薇回答。
　　闻言，莱希尔斯不再多言，转身朝大门处走去。
　　魏薇薇瞧着这一幕，想起这厮刚才的淡定自若，再想起他之前与她“坦诚相见”丝毫不为所动，突的，脑子里嗖嗖窜起个猜测——
　　啊，莫非？
　　鬼使神差般的，她冲那道背影喊出声：“欸！”
　　莱希尔斯停下脚步，没有转身。
　　看着血族大佬黑暗中孤零零的小背影，魏薇薇内心颇有几分五味杂陈。紧接着，她换上一种比内心更复杂的眼神，看着莱希尔斯，低声询问：“陛下，老实说吧，您是不是那方面，不太行？”
　　整个休息室陷入刹那死寂。
　　死寂。
　　真的是比死还要静。
　　半晌，亲王从容优雅地回过头来，看向她，语速非常、非常、非常缓慢地问：“你、说、什、么？”
　　魏薇薇叹了口气，心想这厮好歹也是个超级大BOSS，求生游戏里终极无敌大反派级别的人物，长得又人模人样，居然摊上这么个病，实在是有点可怜。
　　不由心生同情。
　　同情着思索着，她上前两步，壮起胆子拍了拍莱希尔斯的肩，宽慰道：“没事的，陛下，人无完人，吸血鬼也无完鬼。您放心，这件事我一定帮您保密到底。”
　　莱希尔斯没做声，紧盯着她，忽然眯了下眼睛，往她走近一步。
　　魏薇薇被他瞧得浑身不自在，下意识往后退一步。这一退，刚好撞到背后的那堵墙。
　　月光下，亲王的脸格外白，配上他老人家嘴角那抹似笑非笑的弧度，看上去危险至极。他俯身贴近魏薇薇，垂眸，目光肆无忌惮在她脸上打量。
　　魏薇薇：天！
　　她发现了他不行的秘密，这心狠手辣的狗比不会是要杀她灭口吧？
　　大失策！
　　魏薇薇一通胡思乱想爆炸恐慌。
　　良久。
　　“你提醒了我。”莱希尔斯不紧不慢地说，“我们既然已经是夫妻，倒确实应该更深入地了解一下彼此。”
　　“……哈？”
　　“今晚宴会结束，我去你那儿睡。”
　　*
　　休息室的小插曲很快翻过。这一晚，作为晚宴舞会的压轴重头戏，亲王与王妃的圆舞曲是全场媒体及嘉宾们的焦点。
　　好在几日的辛苦没有白费，最关键的期末大考，魏薇薇考得还不错。在莱希尔斯的引导下，她的舞姿虽谈不上多优美多姿，但也算中规中矩，一曲舞毕，满堂喝彩。宣告着她今晚的“秀恩爱任务”圆满结束。
　　晚宴过后，魏薇薇正要跟着莱希尔斯离去，几名议会议员却忽然出现在大门口，表情看上去均有几分凝重。
　　魏薇薇知道他们要谈正事，很自觉地笑说：“你们聊，我去花园里溜达溜达。完事儿叫我。”
　　莱希尔斯点头，余光扫了戚沙一眼。秘书长会意，立即安排了两名黑骑特种兵跟在魏薇薇身后保护她的安全。
　　这会儿夜已经深了，月亮再次被云层遮挡，公馆花园里空无一人。
　　魏薇薇转了两圈觉得无聊，索性在长椅上坐下，拿出手机找剧看。两名黑骑卫安安静静地守在一旁，与她保持着小段距离。
　　在各大视频软件里搜索了一遭，魏薇薇刚选定一部奇幻爱情剧，忽然听见一阵脚步声从不远处传来。她回头看了眼，见是个穿清洁工打扮的中年人，手里拎着拖布扫帚，应该是过来打扫卫生的。
　　两名黑骑卫警觉地打量了一番那清洁工，见他与魏薇薇距离较远，身上又并未携带威胁性武器，便放松警惕收回了视线。
　　魏薇薇开始埋头看剧。
　　清洁工抄起扫帚开始清扫庭院中的落叶，在经过魏薇薇身后某个拐角处时，他取出了一把包裹在某特制收纳袋中的手|枪……
　　死了。
　　这是魏薇薇中枪时的第一个念头。
　　左胸处剧痛无比，眼前的视野是模糊的，她大脑一片空白，只听得见周围的人声忽然变得异常嘈杂，警报声也紧接着拉响。
　　有人紧张地呼喊着什么，她听不清，张嘴想说话，喉头却涌起一股腥甜。
　　然后又有人将她一把抱了起来，那人身上带着曼珠沙华的味道，冰凉又冷硬。
　　啊啊，别颠啊。
　　她想吐，真的要吐了！来不及抗议，魏薇薇侧过头，哇的声往对方身上吐出一大口鲜血。
　　“薇薇派尔。”莱希尔斯嗓音极沉，是她从来没有听过的危险语调，带着一丝丝教人极不易察觉的慌张与不安，重复着喊她的名字，“别睡，保持清醒。”
　　“……”
　　这回应该真死了，终于可以穿回去了……吧？
　　这是魏薇薇意识消失前的最后一个念头。
　　*
　　“陛下……”随后赶来的戚沙看见倒在莱希尔斯怀里一身是血的魏薇薇，表情瞬间大变。
　　戚沙已经很多年，很多年，没有在亲王陛下脸上看见过这样的神色了。
　　阴沉，狠戾，狂乱，暴怒。他的眼神阴冷彻骨难以形容，就像是下一瞬便要魔性大发毁灭整个世界。
　　没等戚沙从惊恐中回过神，莱希尔斯已经抱起魏薇薇，大步流星朝闻讯赶来的医疗队走去。
　　医生们跑得急，有几个连鞋子都跑飞了，手忙脚乱从亲王怀中小心翼翼接过王妃，开始一系列抢救工作。
　　随后，戚沙在一片混乱中上前，竭力稳住喉头的嗓音不颤抖，沉声说道：“陛下……”
　　莱希尔斯垂着眸打断他，声音极其冷静淡漠：“那个杀手呢。”
　　戚沙咽了口唾沫，回话说：“朝王妃开枪后，他便自杀了。”
　　“尸体呢。”
　　“还未处理。”
　　“挫骨扬灰。”莱希尔斯淡淡地说，“扔进海里喂鱼。”
　　戚沙：“是。”
　　*
　　意识逐渐回归大脑，魏薇薇在混沌间闻到了一屋子的消毒水气味。
　　她缓慢睁开眼，视线里一片刺目的白色，白色天花板，白色墙壁，白色床单，白色吊瓶，白色隔断帘，旁边还摆着一个白色的监护仪器。场景明显是在医院。
　　如果不是那道坐在她床边的黑色身影，她真以为自己已经穿回去了。
　　魏薇薇一时心茫然——她又没死？
　　“醒了？”突的，那道黑色身影出声了。
　　好吧，真的没死，也没穿回去。毕竟也不是第一次死而复生，尽管困惑又费解，但魏薇薇还是没用多久便接受了这个现实。她回答：“嗯。”
　　莱希尔斯神色复杂地紧盯着她，目光阴晴莫辨。片刻，忽然又说：“你左胸处的枪伤已经愈合了。”
　　“？！”魏薇薇猛地抬起脑袋看他，整个人结结实实地懵了——什么情况？愈合了？难怪她没觉得多疼。
　　好家伙——
　　难道！她拥有了！！不死之身！？？
　　亲王将她惊讶的表情尽收眼底，平静地说：“所以你还是不肯说实话？”
　　魏薇薇：“陛下想听什么实话？”
　　莱希尔斯直视着魏薇薇的眼睛，随之倾身贴近她，沉声问：“告诉我。你到底是什么人。”
　　作者有话说：
　　今天是狂怒修勾小莱。
　　＊
　　这章肥肥的嘿嘿。抽88个2分留言送红包！求留言求灌溉营养液啊宝子们！
第21章 Chapter 23
　　这圈子为什么兜兜转转又给绕回去了？
　　魏薇薇颇感无奈, 上回没死成，这回被不知哪儿冒出来的刺客给崩了一枪命中要害, 竟然还是没死成。真不知老天爷是对她太好还是看她太不顺眼, 这设定给的，不是死活要让她坐实“细作强化人”的名头么？
　　还是说，这原主千金真有什么不为人知的特异功能？
　　那头, 莱希尔斯见她愁眉深锁默不作声，便又问：“不打算解释？”
　　魏薇薇着实有气无力：“解释了你就会信么。”
　　莱希尔斯静默两秒，慢条斯理地说道：“你可以试试看。”
　　“好吧, 那我就最后再强调一次。”魏薇薇深吸一口气吐出来, 一字一句地说：“我不是强化人, 至少在我的记忆里不是，这一点, 陛下您对我做了那么多项检查，相信也再清楚不过。”
　　莱希尔斯双目笔直瞧着她, 听她说着, 手指兀自把玩着一枚弹壳样的东西，眉宇神态没有丝毫变化。
　　魏薇薇继续：“至于我为什么死不了, 每次伤口还能短时间内不药而愈，我确实自己也不清楚。”
　　一番话说完，病房里再次陷入死静。
　　莱希尔斯的目光始终停驻在她脸上, 微眯了眼，研判审度，似乎在思考她话语的可信度。片刻，亲王陛下很轻地嗯了声, 道：“那我换个问法。”
　　魏薇薇：“什么？”
　　莱希尔斯：“你是谁。”
　　魏薇薇突的一愣, 被这三个字给问住了。
　　莱希尔斯直勾勾看向她的眼睛, 嘴角浮起一丝散漫的笑，眼神却凌厉锐利如鹰隼，充满了无形压迫感。重若千斤。
　　魏薇薇原本脑瓜子还嗡嗡的，让他这眼神一盯反而清醒了几分，大脑投入到飞速运转中。
　　看这大佬咄咄逼人的架势，似乎已然笃定她不是真正的薇薇派尔。
　　怎么办？实话实说，顺便求助他帮她穿回现实世界？
　　还是算了。
　　虽说这个吸血鬼世界的文明程度与她生活的平行空间没什么差别，但这种“魂穿”戏码未免过于离谱，极有可能她刚将实情说出来，这狗比就直接把她往精神病院送。
　　思来想去纠结再三，魏薇薇不由在心中长叹了一口气，看莱希尔斯一眼，暗道事实真相我倒是敢说，问题是你敢信吗？你能保证不把我当蛇精病给抓起来吗？
　　现阶段她虽然一时半会儿穿不回去，但这挂名王妃她当得也算逍遥自在，魏薇薇可不想后半辈子在疯人院度过。
　　亲王陛下再次开口，说了三个字：“回答我。”
　　魏薇薇回过神来，脸上又挂上了标志性的友善微笑，回道：“陛下这话问得真奇怪，我当然是薇薇派尔。派尔家族排行第三的小姐，帝国的王妃，您的合法妻子。”
　　莱希尔斯听完，静默须臾，随之竟是一阵很低很轻的笑。这副破天荒般温和又平静的模样，瞧得魏薇薇脊梁骨都生出了寒意。
　　经过这段时日与莱希尔斯的相处，她其实大致摸出了一个规律：别人笑是表达愉快欢喜的情绪，莱希尔斯不是。这BOSS真正心情不错的时候，脸上往往没有任何表情，他要是突然笑容满面对着你，那你估计离嗝屁也就不远了。
　　果然，还没等魏薇薇做出什么反应，五根修长冰冷的手指已经轻轻捏住了她的后颈，像拎小猫似的。魏薇薇低呼一声被他重新摁回到病床，紧接着，她感觉到莱希尔斯低头贴了过来，动作亲昵温柔，露出森白獠牙，冰冷的呼吸流连在她颈动脉处。
　　魏薇薇：“。”不是吧大佬，又来？
　　她当即屏住呼吸一动不敢动。
　　莱希尔斯轻声说：“一个高材生千金小姐，叱咤风云的商界天才，不会跳血族圆舞曲，不知道贵族基本社交礼仪。你觉得正常？”
　　“我觉得，世界之大无奇不有。”魏薇薇尽量让自己的表情神态看起来平静，说：“倒也不是不可能。”
　　莱希尔斯贴她更近：“哦？”
　　紧急关头，魏薇薇急中生智，忙道：“陛下，实不相瞒，自从上次死而复生，我醒来后明显感觉到脑子不如从前灵光，好多事都记不清了。”
　　事已至此，只有放出“失忆梗”这个大招了。
　　各种狗血小说电视剧的必备桥段，百用不腻，屡试不爽。
　　闻言，莱希尔斯意味不明一扯唇，“照你的说法，你脑子不灵光忘了很多事，所以连字迹都和以前不一样？”
　　魏薇薇困惑：“字迹？”
　　“不然你以为我为什么让你写那份检讨。”
　　魏薇薇：。
　　魏薇薇：居然用她的检讨去比对原主字迹，太阴了吧天。
　　魏薇薇差点被口水呛到，深深无语，然后才说：“毕竟死里逃生受了那么大刺激，您理解一下，多担待。”
　　莱希尔斯盯着近在咫尺的她，直盯了好一会儿，才用非常平稳的语速说：“一个来路不明身份可疑的王妃，你是不是觉得我不会动你？”
　　魏薇薇收起脸上的尬笑，静了静，用同样平缓的语气，回他：“说真的，亲王陛下，我觉得明智如您，短时间内应该是不会动我。”
　　莱希尔斯高高扬起一侧眉峰，没有言声。
　　也罢。
　　生死存亡之际，赌就赌了。搏一搏，单车变摩托。
　　魏薇薇做了个深呼吸，一咬牙一横心，抬眼笔直望向他，铿锵有力道：“依照目前国内的情况，血族和人类的关系仍旧十分微妙，尽管上千年来，你和议会尝试了许多方法、推出了许多政策，试图让两这两个物种实现真正的平等共存，但一直收效甚微。而我——帝国历史上第一个人类王妃的出现，是个绝佳契机。从上次的狗肉摊事件在网上掀起的巨大舆论就可见一斑，不是吗。”
　　这些话其实是魏薇薇结合这段时日对两族关系的观察、温梵等人的讲述，以及她自己从网上了解到的信息得出的结论。
　　既然短时间内回不到原来世界，那么，要如何在这个有吸血鬼的世界安安生生地活下去，就是个值得思考的问题。魏薇薇很清楚，别看她现在顶着“帝国王妃”的头衔，看似金尊玉贵光鲜亮丽，但就如同此刻，拥有至高无上权利的血族亲王，随时可以剥夺她包括生命在内的所有。
　　她必须发掘出自己的价值，并将之实现，才能拥有和心狠手辣的血族亲王谈判的资格。
　　她必须让莱希尔斯知道，她对他而言，绝非一只可有可无、可以随意拿捏控制的蚂蚁。
　　“伟大的亲王陛下。”
　　魏薇薇淡淡弯唇，“我现在是国内两族关系的一个平衡点。全国、乃至全世界的民众都在看着您。陛下您确定自己会动我么。”
　　最后一个字落地，魏薇薇明显感觉到周围气温骤降，跟寒冬腊月似的。
　　莱希尔斯眼睛一瞬不离的盯着她，嗓音听不出任何情感色彩：“王妃这是在威胁我？”
　　“当然不是。”魏薇薇摇头，很认真地说：“我只是在跟您陈述事实。”
　　两人对视彼此，一个面无表情，另一个也面无表情。保持着他把她摁在床上的造型又僵持了好一会儿，直到一阵敲门声从病房外传来——
　　“砰砰”。
　　莱希尔斯仍盯着她，钳制她的动作纹丝不变，却已收起獠牙，冷漠凉淡地问门外：“什么事？”
　　一个中年男人的声音从房门外传来，恭恭敬敬道：“陛下，王妃的口服药配好了。”
　　“进来。”
　　话音落地的同时，莱希尔斯这才松开五指，直身重新坐回床边。浑身的凌厉杀气在刹那间消失无踪，整个人又成了平日那副散漫随性又优雅高贵的模样。
　　魏薇薇迅速扯过被子把自己盖上，又忍不住一连瞄了亲王陛下好几回，心道：这情绪管理的能力真是让人直呼内行。
　　太会演了。
　　短短两秒，前后反差之大，说他是个精分她都信。
　　大概是察觉到魏薇薇一言难尽的眼神，莱希尔斯又侧目朝她看过来。
　　魏薇薇当即识趣地移开目光。才刚捡回一条命，还是别再招惹这狗比大佬为好。
　　房门被人从外头推开，一个穿白大褂的医生走了进来，身后还跟着一名端着水杯和药囊的漂亮护士。
　　护士神色恭敬，将水和药递给魏薇薇，道：“王妃，这是增强免疫力的药，请服用。”
　　魏薇薇点点头，接过药放进嘴里，喝口水咕噜噜咽下去了。随后漂亮护士便又安安静静地离开了病房。
　　中年医生则向莱希尔斯汇报起了魏薇薇这次的各项身体检查情况，主要就是强调她身体的自我修复机能强大得超乎寻常，距离中枪仅过去数小时，她不仅外伤已经愈合，甚至还在没有药物辅助的情况下退了烧。
　　换言之，她现在已经生龙活虎，好人一个。
　　亲王从头到尾都面无表情地听着，片刻，摆了下手。医生立刻垂下脑袋恭恭敬敬地退了出去。
　　莱希尔斯视线重新落回她身上，冷不丁问，“你现在有什么想法？”
　　魏薇薇沉默了足足五秒钟，说：“我身体真好。”
　　莱希尔斯：“。”
　　莱希尔斯面无表情静默片刻，道：“医生说，正常人类女性的枪伤康复周期在一个月左右。”
　　魏薇薇没有听懂他言下之意：“所以？”
　　“所以从今天开始，一个月内你不许离开寝宫，也不许见除我和宫中侍者以外的任何人。”莱希尔斯说，“各类消炎、抗感染的药物也会照旧送到你那儿，你宫中的女官自会处理。”
　　魏薇薇这厢听到这里，终于醍醐灌顶似的顿悟，道：“陛下的意思是，让我接着装病？”
　　莱希尔斯闻声挑起眼皮，漫不经意地说：“诚如你所言，你现在可是帝国两族关系的重要人物。你在公馆受伤的事人尽皆知，难道王妃想让民众知道，他们虔诚拥戴的人类王妃，是个来路不明身份可疑的未知生物么。”
　　魏薇薇明白过来，点点头，“我知道了。”说着一顿，忽然又想起什么，“对了，那个开枪打伤我的杀手，查到是什么来路了么？”
　　莱希尔斯摇头：“朝你开完枪就自我了结了。”
　　“。”
　　这难道就是传说中的，狠起来连自己都杀？
　　魏薇薇服了。
　　心想能在这个神奇世界混出头的，果然个个是人才。
　　刚感叹完，又听见对面的大佬冷不丁说了句话：“这件事王室和议会会追查到底。”
　　魏薇薇微怔，没反应过来，“什么？”
　　“这次针对你的暗杀事件。”莱希尔斯目光落在她脸上，淡淡地说：“无论是背后的主谋，亦或从犯，都会彻查。”
　　不知为什么，对方分明是极其冷静的表情，寡淡得甚至可以用温和形容的语气，但这些话听在魏薇薇耳朵里，教她毛骨悚然。
　　由此可见，疯批BOSS之怒，绝不是人人都买得起单的。
　　*
　　帝国警方的办事效率奇高。不到三天，一份《关于全国大学生运动会开幕式当晚王妃暗杀事件的初步调查报告》便送呈至王宫。
　　亲王寝宫的书房内，莱希尔斯交叠着大长腿端坐在书桌后方，微合着眸，脸上没有一丝表情。
　　戚沙恭恭敬敬地汇报道：“陛下，据调查，现在可以初步确定，王妃遇刺一事是由敌国卡述主导、策划，并实施。去年我国对卡述实施了全方位的经济制裁，卡述国内各行各业均遭受重创，据我们推测，这次暗杀事件，是卡述王国对您的报复行动。”
　　听完秘书长的话，亲王一时并未作声。
　　戚沙和斐克汀对视一眼，两人心里都在打鼓，谁也摸不透亲王的心思。
　　沉默几秒后，斐克汀说道：“陛下，此事干系重大，若是将这份调查报告公开出来，势必在全球引起轩然大|波。以王妃目前在国内的受拥程度，民众若得知真相，必定群情激愤，到时候两国一战，只怕在所难免。因此，我和秘书长都认为，这份报告不可公开。”
　　莱希尔斯食指指背敲了敲眉心，淡淡地说：“民众无辜，打仗算了。”
　　闻听此言，戚沙和斐克汀同时在心中芜湖一声感动得差点流泪，两人一番疯狂眼神来往交流。
　　戚沙：太好了太好了。陛下居然没想发动战争！昨天晚上看老板那个样子实在是超绝阔怕啊！之前我们都担心陛下会冲冠一怒，直接将卡述夷为平地，幸好老板变得善良温和没发疯。呜呜呜。
　　斐克汀：陛下上了年纪以后确实佛系了很多欸！呜呜呜。
　　戚沙内心一阵惊喜，面上倒是一如既往的淡定。又恭敬问道：“陛下，那此事您打算如何回应？”
　　随后，两人便听“佛系许多”的亲王陛下再次开口，说道：“派几个黑骑卫出去，把主要参与人员处理了。”
　　两人齐声：“是。”
　　莱希尔斯顿了下，又风轻云淡地道：“听说卡述这些年投入巨资建了十处新型武器研究所。”
　　戚沙回：“是的。”
　　“全部炸了。”
　　两人：“。”
　　两人：“是。”
　　随即，戚沙瞥了眼斐克汀，用眼神质疑：你确定陛下上了年纪就佛系了？哪樽大佛像他这么凶残恐怖睚眦必报？
　　斐克汀用眼神还以质疑：那你还说他善良温和？
　　最后两人同时：我真傻，真的。
　　*
　　就这样，王妃殿下为期一个月的装病开始了。
　　在亲王陛下伟大的方针指导下，魏薇薇又过起了大门不出二门不迈的生活。按理说，白天睡到自然醒，随时随地葛优躺，追追剧，看看片，衣来伸手，饭来张口，这小日子除了无聊点也没别的毛病，但也不知怎么的，魏薇薇就是一日比一日不舒服起来。
　　终于，在装病生活进行到第六日时，她发现了让自己浑身不爽的症结——身为一个自幼无辣不欢的重口味爱好者，足足六天，她每天的饭菜里硬是连颗辣椒的影子都没瞅见。
　　每天清炖清蒸清粥小菜，难怪吃得她快秃了。
　　这天，魏薇薇摸了摸严重缺辣椒少油水儿的肚子，将木楹叫到身旁，问道：“木楹啊，最近咱们宫里的厨房换师傅了么？”
　　“没有啊。”木楹回答，“主厨和助理都是以前那几个。”
　　“那就奇怪了。他们都知道我喜欢吃辣吃肉，为什么最近厨房送来的饭菜都那么清汤寡水，连我最喜欢的香辣鸡腿都没了？”
　　木楹闻言叹了口气，说：“殿下，亲王有吩咐，这一个月里，你的饮食全部要以伤患的标准来安排，清淡少油，严禁辣椒。我能为你争取到的已经是这个标准里最符合您口味的菜谱了。”
　　魏薇薇：“……？”
　　木楹见她一副大受打击的模样，不由伸手握了握她的肩，宽慰道：“殿下，坚持就是胜利，你想啊，这都已经过了快一周了，还剩四分之三的时间，咬咬牙咱们也就挺过去了！陛下心思缜密，这也是为求稳妥嘛。”
　　“是么？”
　　“当然！”
　　魏薇薇颇有几分欲哭无泪，虽说变态大BOSS心思缜密不假，但这回也不知道为什么，她就是觉得，莱希尔斯不给她吃辣椒，纯粹是在借机整她。
　　又这么清汤寡水地过了三天，在一个月黑风高伸手不见五指的夜晚，魏薇薇终于还是败给了肚子里的馋虫。打发走木楹和其它侍者，她掀开被子嗖的跳下床，披上外套，蹑手蹑脚地溜出了寝殿卧室。
　　直奔厨房方向。
　　这个厨房是王妃宫中专用，只负责制作魏薇薇每日的餐食点心。她在厨房里溜达一圈儿，没找着什么现成的辣菜，倒是在冰柜里看见了一些冰鲜鸡腿。
　　俗话说得好，自己动手丰衣足食，没现成的吃，大不了她自己做。
　　魏薇薇说干就干，当即捋起袖子从冰柜里取出四只大鸡腿忙活开。洗净，焯水，葱蒜料酒去腥，她动作熟练，一个小时后，一盘香气扑鼻的香辣鸡腿便热腾腾地出了锅。
　　魏薇薇在现实世界里是独居人士，一个人租房住，又没什么爱好，就是偶尔喜欢跟着菜谱教程下下厨。平时不管工作再忙，她一有空就会在网上搜罗各种重口味美食自己DIY，朋友们都夸她是民间隐藏大厨。
　　尝了口味道，魏薇薇笑弯了眼，对自己并未生疏的厨艺非常满意，一手端盘子，一手抄起只鸡腿，边吃边往外走，打算找个地儿边赏月色边享受她的自制美食。
　　路过花园花房时侧目一瞧，边上正好是一个大大的单人按摩椅，通着电，是专供王妃殿下平时赏花品茗时坐的。魏薇薇一屁股坐在按摩椅上，用胳膊肘戳动开关，然后就闭上眼美滋滋地边按摩边啃鸡腿。
　　按了会儿，她觉得背上的力道有点重，又拿手肘戳了下开关试图调低档位。谁知，这一戳不小心戳到了其它摁扭，整个按摩椅的椅背哐的放倒下去呈200度，并且瞬间收紧，就这么将整个身体反向弯曲的她牢牢箍在了椅子里。
　　眨眼功夫，魏薇薇就这样一手拿一只鸡腿，一手端三只鸡腿、整个人以后仰弯曲200度的高难度姿势陷进了按摩椅里，且双腿和腰背腹部都被卡得死死的。
　　丝毫动弹不得。
　　魏薇薇一脸黑线，试着挣了挣，动不了，再试着用力挣了挣，还是动不了。
　　她：“……@#￥%”
　　现在这种情景，大喊救命向大家求助的话，会不会显得她是个白痴？魏薇薇严肃地琢磨起这个问题。
　　就在这时，一阵脚步声却突兀响起，步子优哉游哉，不多时便停在了她旁边。魏薇薇顿时心下一喜，正想开口求救，余光却瞥见对方脚下踩着的一双黑色军靴，锃亮锃亮不染纤尘。
　　“。”她脖子卡顿着转向军靴的主人，对上对方那副极其一言难尽的眼神。
　　坦白说，这么个情景这么个造型下的偶遇，丢脸丢到姥姥家是没跑了。任何解释的语言都会显得苍白无力。而真正的勇士，敢于直面惨淡的人生，与其惊慌失措像个呆鸡，还不如坦然面对。
　　如此一想，魏薇薇也就奇迹般地镇定下来。
　　于是，几秒过后，亲王陛下就看见这个手持鸡腿、卡在椅子里的人类崽种，很淡定地望向了自己，很淡定地扬了扬下巴，很淡定地来了句：“亲王陛下，你看我——吊不吊？”
　　莱希尔斯：“。”
　　果然吸血鬼活久了什么都能见到。真他妈的服。
　　作者有话说：
　　莱狗：感谢作者让我认识我老婆，大开了眼界，从此鬼生多了许多乐趣：）
　　*
　　薇薇和莱狗有很深很深的渊源，看到后面就知道了。我是不会提前剧透的啦啦啦！另外，一定要注意入坑注意事项里说的几点！
　　1v1啊1v1【深沉点烟】
　　*
　　还是抽88个2分评送红包~
第22章 Chapter 24
　　时间又过去了大约半分钟, 莱希尔斯两手插在黑色军裤的裤兜里，站姿闲闲, 居高临下地瞧着被卡在按摩椅里的魏薇薇, 既不说话，也没有任何动作。
　　俨然是一副看好戏的悠闲姿态。
　　魏薇薇见状，一整个无语住, 心说这祖宗不愧是个那方面不行的，注孤生！这也太不懂得怜香惜玉了吧？大美人遭遇窘境，他居然完全没有主动伸出援手帮个忙的意思？
　　有事吗有事吗？
　　不过……
　　人在屋檐下不得不低头, 这会儿周围又没有其它人, 她只能指望他助她脱离困境。还是先攀谈一番勾兑勾兑关系为妙。
　　思索着, 魏薇薇仍强装着那副镇定表情，用风轻云淡的口吻问：“欸, 这么晚了，陛下您怎么在这里？”
　　莱希尔斯回答得也很风轻云淡：“路过, 顺道进来看看。”
　　“这么说还挺巧。”魏薇薇顿了下, 试探：“那陛下你是刚刚才来吗？”
　　莱希尔斯懒洋洋地说：“来了有一会儿了。从你坐上这椅子开始，我就在这。”
　　“。”
　　那岂不是把她刚才的一通操作全过程都看完了？
　　魏薇薇沉默。
　　那边厢, 莱希尔斯再次打量了一番魏薇薇的高难度造型，半带赞许地点头，朝她说道：“这么个姿势还能闲扯聊天, 确实很吊。”
　　魏薇薇：“。”
　　魏薇薇：“谢夸。”
　　莱希尔斯又说：“看你这么吊，大概率是不需要我帮忙。”
　　魏薇薇：“。”
　　达咩，忍住，别发飙！
　　忍一时风平浪静, 退一步海阔天空, 这家伙是顶头大BOSS, 再欠扁也不能扁。阿弥陀佛阿弥陀佛……
　　在心里默念了几遍佛号，魏薇薇总算是压制住了和莱希尔斯同归于尽的冲动。她静了静，而后朝他挤出一个微笑：“陛下，这么聊天太费力了。我无所谓，主要是怕你老人家一直低着脑袋看着我，你脖子会酸。还是先把我弄出来吧。”
　　莱希尔斯眼底飞快闪过一丝笑意，如流星过境，转瞬即逝。
　　他先是摁了一下按摩椅上的按键，发现椅子毫无反应，仍旧将魏薇薇死死卡住，似乎是出了什么故障。又切断电源，还是不起作用。
　　“好像坏了。”亲王陛下淡淡地说。
　　“什么东西坏了？”
　　“这椅子。”
　　不是吧，这么倒霉？那她岂不是要被硬生生卡在这儿一晚上？魏薇薇急了，两只拿鸡腿的手挥舞着想要挣脱出来，“那怎么办？有维修人员么？要不现在打个电话过去，辛苦他们临时加个班过来一趟……”
　　莱希尔斯抬眸看向她，道：“这椅子有感应装置，越动卡得越紧，我劝你最好消停点。”
　　魏薇薇听完瞬间僵住，不敢再挣扎，拿着鸡腿一副欲哭无泪的表情。
　　莱希尔斯随后便弯下腰，先捏住魏薇薇的左边胳膊，抽离，再是右边。最后两手握住她禁锢在按摩椅里的腰身，尝试着往外托，力道极轻，动作和很是温柔。
　　只隔着一层薄薄的衣物，魏薇薇被亲王陛下五根修长冰凉的手指冻得一个激灵。
　　莱希尔斯察觉到，撩起眼皮视线落在她脸上，问她：“疼么。”
　　“不是疼。”魏薇薇很不自在地扭了下，嘀咕：“是你的手有点太冰了。”
　　“忍着。”莱希尔斯说话的腔调漫不经心，“顺便好好记住这份恩德。毕竟，像我这种‘狗比吸血鬼’，可从来没有这么好心帮过人。”
　　魏薇薇：“。”茶言茶语，别以为她听不出来他在内涵她。
　　两分钟后，承蒙某莱姓狗比吸血鬼搭救，魏薇薇最终还是逃开了故障按摩椅的魔爪——她是被莱希尔斯硬生生给拔|出来的。
　　以高难度体操运动员的姿势卡在椅子里好一阵，乍一脱身，魏薇薇只觉腰酸背酸脖子酸，不禁倒吸一口凉气、呲牙咧嘴地活动起筋骨。
　　活动完，她在旁边找了个小石凳坐下，余光瞧见莱希尔斯，略思索，决定邀请这位“好心解救自己的狗比吸血鬼”一起品尝自己做的香辣大鸡腿，聊表感激。
　　“喏。”魏薇薇吧唧咬了一口刚才没啃完的鸡腿，把装鸡腿的盘子递到莱希尔斯跟前，腮帮鼓鼓地说：“刚才谢谢了。要不要尝尝？”
　　莱希尔斯看了她手里的餐盘一眼，“这是什么。”
　　“几只大鸡腿。”
　　“我的意思是，这鸡腿是哪儿来的。”
　　魏薇薇:原主是个贵族千金，肯定不可能做得出这么接地气的食物。但莱希尔斯早有口谕不允许王妃宫里的厨师给“中枪养伤”的她制作辣菜，如果说是在厨房找的，那无疑会牵连无辜。
　　魏薇薇只能说：“我刚才自己做的。”
　　听完她的话，莱希尔斯看她的眼神略微变化，问道，“你会烹饪？”
　　好在魏薇薇反应很快，迅速便接话道：“这几天不能出门，我闲着无聊就在网上看菜谱，随便学了两招。陛下见笑了。”
　　莱希尔斯安静地盯着她，又是那副探究审度洞穿人心的眼神，没有说话。须臾，他走过来坐在了她旁边。
　　相邻而坐，两两无言，气氛一时很有几分尴尬。
　　魏薇薇再次把盘子里的鸡腿递给他。莱希尔斯还是没有接。
　　她原本还有点纳闷儿，思索一番后猛地顿悟——这位大佬这么警觉，难道是怕她在鸡腿里下毒，意图加害他？这个猜测把魏薇薇给逗笑了，她没忍住，噗的一声笑了出来。
　　听见笑声，莱希尔斯侧过头，看了她一眼。
　　魏薇薇笑够了，又自顾自咬了一口鸡腿，看着他边嚼边说：“陛下，说句掏心窝子的话，你不用这么防我。我可没想毒死你。”
　　莱希尔斯单手托腮瞧着她，面容淡漠，没做声。
　　也不知是哪儿来的错觉，魏薇薇觉得今晚这BOSS似乎一副格外好说话的样子，连带着她的警觉心都弱下去。
　　她目光落在他脸上，接着道：“其实我看得出来，你对我一点意思没有，这个婚约也不过是个乌龙。如果不是我能‘死而复生’这个bug，你也不会在无奈之下娶我这个王妃，对吧。”
　　魏薇薇清楚地知道，以目前她在国内的受拥戴程度，王室需要她这个人类王妃。
　　既然如此，没有了性命之忧，她自然也就不用再战战兢兢做小伏低。
　　这会儿夜色已经极深，无星无月，不远处的路灯是唯一的光源，在两人面上投落斑驳细碎的光影。
　　莱希尔斯没有回答，不置可否。
　　“正好了。”魏薇薇当然能猜到他的答案，换上一副“好说好说”的表情，摆摆手，道：“放心，我对你也没意思，不会对你有任何非分之想。”
　　莱希尔斯：“。”
　　莱希尔斯食指轻轻敲了下自己棱角分明的下颔骨，眼眸漆黑，沉沉的，看不出情绪。片刻，他轻而缓慢地重复一遍她的话：“对我没意思？”
　　魏薇薇脑袋转了回去，并未察觉亲王陛下语气里的奇异，声音无意识轻了些，怔怔自言自语似的说：“我有喜欢的人，而且他已经结婚了。”
　　“你喜欢的人。”莱希尔斯凉凉一扯唇，嗤了声，语气很淡，“那些男明星？”
　　魏薇薇古怪地看莱希尔斯一眼，不解：“问这么详细做什么？”
　　莱希尔斯：“说啊。”
　　魏薇薇：“我跟你说这个做什么，跟你又没什么关系。”
　　莱希尔斯：……
　　下一刻，万年来杀伐果决心狠手辣、即使见泰山崩于前也能连眉头都不皱一下的血族亲王，被这人类崽种给怼得有点懵了。
　　听听这不要命的崽种在说什么话。
　　身为帝国的女主人，他的王妃，堂而皇之说对他没意思也就罢了，竟还斗胆当着他的面，说她有喜欢的人？
　　有也算了，还说跟他没关系？
　　莱希尔斯脸色微沉几分，一股莫名的不爽从心头窜起来，搅得他无端烦躁。
　　“真是的。我们俩也没多熟，没头没尾地聊这些做什么……”魏薇薇根本没注意到亲王陛下瞬间诡异冷沉的面色，自言自语地嘀咕几句。没多久，手里的鸡腿下肚，她打了个嗝，一阵困意很快便侵袭大脑。
　　吃饱喝足睡大觉，白白胖胖没烦恼。
　　魏薇薇掏出随身携带的湿巾擦了擦油滋滋的双手，随口又说：“我要回去睡觉了，陛下你是回自己宫里，还是跟我一起？”
　　莱希尔斯瞧着她，用暧昧不明的语调，低哑道：“同床共枕，你不怕我对你做什么？”
　　说完，却听见这人类崽种回道：“我们两个反正都对彼此没意思。更何况，以陛下你老人家这身体情况……”说着，她目光下移，定住，极富深意地看了看他一双漂亮大长腿和腰腹衔接的某处，最后满脸惋惜地摇了摇头，叹了口气。
　　莱希尔斯：“。”
　　“睡去了，陛下晚安。”惋惜完，这嫌命长的小崽种居然还很礼貌地冲他挥了挥手，这才头也不回地离开。
　　纤细背影淹没进夜色，看上去非常之轻松欢脱。
　　莱希尔斯盯着人类崽种远去的背影，足足盯了两分钟。然后双手叉腰在原地踱了几回步，仰头看天。
　　那股烦躁感拨搅得莱希尔斯愈发不爽。他抬手用食指关节抵住眉心，危险地眯了眯眼睛。
　　不对劲。
　　太不对劲了。
　　他到底在这儿莫名其妙不爽什么？
　　也正是此时。短短一息光景，一阵尖锐且强烈的剧痛毫无征兆地、猛从胸口处袭来，以摧枯拉朽之势席卷了亲王全身。
　　莱希尔斯眉心微蹙，抬手摁住心口。
　　是那道藏在黑蝠刺青下的陈年伤痕。
　　*
　　自那晚闲聊后，魏薇薇家的吸血鬼老公又连续一周都没再出现，日子也再次恢复平静。
　　魏薇薇继续优哉游哉装她的病，每天在棺材里葛优躺，吃吃睡睡，睡睡吃吃，偶尔抽空思考一下自己忽然拥有不死之身这一逆天buff的事。
　　这天午后，她忽然心血来潮，想要验证一下自己是不是真的不会死掉，也不会受伤。
　　她先是跑去厨房，在众人慌张惊讶的目光中拿起一把菜刀。挥舞着比划比划，觉得看起来怪瘆人。放下了。
　　又让木楹找来一把剪刀，比划比划，还是有点怂。放下。再接着是小点的军刀，放下，削铅笔的小刀，放下……
　　最后，魏薇薇在一堆冷兵器中千挑万选，相中了一把看上去锋利无比威猛霸气的指甲刀，拿起来，小心翼翼地在自己的小拇指上撕下一枚倒茧。
　　痛感轻微，但那小伤口很快便渗出汩汩血水。
　　魏薇薇呲地倒吸口凉气，忍住疼，放下指甲刀，搬了个小板凳坐到阳光下，小拇指高高翘起，聚精会神目不转睛地观察起来。
　　奇迹果然如预想的那般发生——只不到两分钟的时间，魏薇薇小拇指上的伤口便开始以肉眼可见的速度愈合。眨眼光景，那片皮肤便完全恢复如初，丝毫寻不见伤口的踪迹。
　　？？？
　　天啦噜！！这么牛逼的吗！！！
　　魏薇薇震惊了，感叹这buff太过逆天的同时又陷入了另一番沉思。她就这样沉思了足足三个小时，直到日落西山的傍晚，她终于没忍住，打开手机登进了一个名为“脑洞世界”的社交APP，发布了一条匿名内容：【脑脑们，求助！本人是一名在职编剧，最近接了个奇幻项目要写一个本子。剧情是女主角在机缘巧合之下穿越到了异世界，摇身一变成为了一个身份尊贵的贵族，还离奇拥有了不死之身这个超级光环。求问：一般这种走向，女主需要达成什么成就才能穿回她本来的世界？想不出后续了，在线等，挺急的！】
　　敲完字，随便在手机相册里选了张大鸡腿的照片，附上，发布出去。
　　不知是刚好遇到了流量推送，还是她发布的内容太有吸引力，短短十分钟，这条匿名博文的浏览量便已上万。网友们纷纷在评论区各抒己见，发表自己的看法。
　　网友咔咔是只猫：根据我多年看小说的经验，女主应该需要攻略无数美男，让各界大佬拜倒在她石榴裙下，才能达成成就回到原本的世界吧？
　　网友暴躁甜甜圈：哇！不死之身？听起来好酷！有这种光环，不去拯救世界就可惜了！支持你写女主化身超人拯救地球！
　　网友一颗豆芽菜：po主，请问你写的是电影还是电视剧啊？这个设定我很有兴趣耶！想看！
　　网友大山深处一枝花：一听就是个玛丽苏无脑剧，再请几个毫无演技可言的小鲜肉演员圈钱？你们这些当编剧的能不能用点心。
　　网友我就是臭怼子：？人家只是来提个问求脑洞的，楼上这位有事吗？老杠精了吧，见啥怼啥，我这名儿应该给你用【抠鼻】。
　　网友小颖：不然让女主升级打怪，成为世界第一的高手？
　　……
　　大家伙你一言我一语地留言讨论着，魏薇薇手指滑动着手机屏，一目十行地往下浏览。忽然，一条不起眼的最新留言引起了她的注意。
　　网友小学生一号：很好往下编啊。既然她挂不了，那挂了说不定就穿回去了嘛。
　　……
　　……
　　……
　　？？？
　　魏薇薇：“！！！”
　　可以啊小老弟。
　　这个逆向思维倒是很清奇。
　　魏薇薇眯了眯眼，瞬间有种当头棒喝醍醐灌顶的感觉，眼睛噌的发光，一个大胆的猜测也同时从脑海中升起：有道理！既然她在这个世界有了不死之身，那么极有可能，只要打破了“不死之身”这一设定，她就能顺利回到原本的世界！
　　逻辑没毛病，可难就难在，怎么才能让怎么都挂不掉的她挂掉？
　　魏薇薇抠了抠脑壳，只觉头秃。
　　她坐到书桌前拿出纸笔，在记事本上开始列举：总结之前两次的复活经验：被诅咒牵连致死，证明和吸血鬼有关的任何死法估计都行不通，先划掉。中枪复活了，说明外伤也不行，划掉。那么剩下嗝屁的途径中，她能想到的还有：中毒被毒死、溺水被淹死，吵架发挥失常被气死……魏薇薇琢磨着，心一横，拳一握，决定从最简单的溺水开始进行尝试。
　　魏薇薇居住的宫殿，位于王城西面，华丽虽华丽，但一没有湖泊二没有水塘，若要完成溺水这一壮举，只有先偷跑出去。幸运的是，这段日子宫中也不知出了什么大事，黑骑卫们大半都被调离去了别处，半夜时分，待木楹等小侍女们睡熟，魏薇薇并没有费多大力气就溜了出去。
　　她记得这王宫中有一处人工湖，名为千黛湖，风景好得堪比4A级景区，有段时间木楹见她吃得太多日渐圆润，每天都硬拖着她来湖边溜达消食。
　　魏薇薇决定就它了。
　　夜幕中的血族王城很是冷清，24小时不间断巡逻的无人机群飞行在王宫上方，例行巡逻的黑骑卫们行走在王宫各处，脚步声整齐划一，铁血冷硬。
　　魏薇薇一路偷偷摸摸东躲西藏，费尽千辛万苦，终于循着记忆来到千黛湖旁。
　　月光下，湖水清澈见底，波光粼粼，几乎能看清水底的五彩石和畅游其中的各种鱼类。
　　吹着小风欣赏了会儿月下湖景，魏薇薇跳上一块湖边的大石头，站定，屏息凝神，吸气呼气，接连做了好几回深呼吸。然后就以立定跳远的姿势摆动双臂，随时准备一跃而下。
　　就在这时，背后却冷不丁传来一道低沉嗓音，很熟悉，没有语气地问道：“你在这儿干什么？”
　　“@#￥%”
　　魏薇薇整个人都被这道嗓音惊得虎躯一震，回过头，只见几道高高大大的人影就站在她身后，竟然是亲王祖宗，秘书长戚沙，和斐克汀长老。
　　此时，莱希尔斯盯着她，神色明显不悦，戚沙和斐克汀则是一脸的茫然加惊讶。
　　魏薇薇晃动的胳膊咔擦顿住。
　　随即在心底恶龙咆哮：搞毛啊！我还想问你在这儿干什么呢！真是八字犯冲，跳个河都能撞见你！半夜三更两个大男人和一老头子不睡觉，瞎溜达什么？基情三角恋吗？！
　　一阵秋风扫落叶的声音。
　　片刻，魏薇薇稍稍镇定了些，清清嗓子，打算随便瞎编个理由把三人糊弄过去。谁知刚有动作，脚下却忽然踩了个滑，她毫无防备，就这么扑通一声、萝卜入锅似的掉进了湖里。
　　莱希尔斯：“。”
　　戚沙：“。”
　　斐克汀：“。”
　　“陛下，王妃她……”斐克汀长老着实被眼前的场景给震住了，熟料话没说完，忽然又听见扑通一声——伟大的亲王陛下竟然已紧随其后跳下去了。
　　斐克汀：“？？？”
　　“陛下！”又是扑通一声，戚沙大人也跟着跳下去了。
　　斐克汀：“……@#￥”
　　王妃跳湖了，亲王跳下去救王妃了，然后秘书长又跳下去救亲王了。那么问题来了，他要不要跳下去救秘书长？
　　目睹这壮观的下饺子三连跳，斐克汀长老连白花花的胡子都抽搐了两下：
　　各位简直是在为难我一个糟老头子好伐！
　　*
　　那一头，已噗通入湖的魏薇薇由于事发突然完全没有准备，嘴还大大张着，瞬间灌进一大口的湖水。
　　最初，在求生本能的驱使下，她激动地挥舞双手奋力挣扎，但挣着挣着忽然一滞：不对啊，她大晚上来跳湖，不就是为了验证自己到底会不会嗝屁么？那她跟这儿挣扎个什么劲？于是把眼一闭把心一横，四肢放松，将自己调整成躺平摆烂的正确姿势。
　　任由身体下沉，任由冰冷水流从四面八方涌入口鼻将自己吞没。
　　水很冰，她觉得寒意刺骨，缺氧的肺部憋闷至极，疼得像是下一秒就要炸开，意识也开始逐渐抽离、模糊。魏薇薇非常合时宜地想：这就是溺水濒死的感觉吗？
　　听说人快真正挂掉的时候，一生当中所有记忆会在脑海中重演一遍，跟放电影似的。所以在那些电视剧里，主角们在正式下线之前，导演总会给安排上一段回忆杀来催观众的泪。
　　她怎么还没开始回忆杀？
　　魏薇薇在一片混沌中思绪乱飞，最后总结出原因：大概是因为她其实并不是主角，只是个误穿绝地求生游戏的炮灰女配。
　　意识越来越不清明，身体也越来越重，她整个人在冰冷湖水中缓慢下沉……
　　就在这时，一只胳膊猛地将她腰身环住，牢牢的，极有力，瞬间终止住她下沉的趋势。紧接着又有什么东西封住了她的嘴。
　　冰冰凉凉，触感柔软，有点像魏薇薇夏天很喜欢吃的薄荷味果冻。
　　没等她搞清楚这“果冻”到底是个什么玩意儿，一条同样微凉柔软的舌头探了过来，不由分说，甚至可以说是极其强势地撬开了她两排牙齿，迫使她把嘴巴张开。
　　随之便有一股冰冷的新鲜空气经由对方的唇舌流入她口中，瞬间缓释了她肺部因缺氧造成的剧痛。
　　“！”
　　魏薇薇半天才后知后觉地反应过来。
　　是莱希尔斯。
　　他在冰凉黑暗的湖水中，突兀地，强势地，狠狠地，咬住了她的唇。
　　作者有话说：
　　莱狗：宝贝老婆的嘴唇也太软了叭！！！啊啊啊
　　＊
　　还是抽88个2分留言送红包包！
第23章 Chapter 25
　　寒意彻骨的湖水中, 莱希尔斯的舌蛮横撬开了魏薇薇的唇齿。冰冷的空气经由莱希尔斯的嘴渡了过来，灌进她的肺部。
　　短时间缺氧令魏薇薇的脑子陷入了迷糊。
　　落水之后的英雄救美, 玛丽苏穿越文中永不过时的经典桥段, 没想到居然乱入到这种绝地求生剧本。
　　只可惜，因着亲王BOSS的这一出剧本外的英雄救美，本次“溺水实验”还没进行到关键部分就提前宣告失败。
　　魏薇薇胡思乱想着, 随后便在莱希尔斯怀中晕了过去。
　　*
　　等魏薇薇再次醒来，时间已经是第二天的上午八点多。
　　不知什么原因，她感到浑身酸软无力, 头痛欲裂。魏薇薇倒吸了口凉气, 揉着脑袋强行支撑着身体坐起来, 左右打量，发现自己这会儿已经躺回了寝宫的棺材床, 整个卧室里空空如也，除她以外连只蚊子都没瞧见。
　　“木楹……”魏薇薇试着喊了一嗓子, 谁知喉咙竟干涩疼痛, 声音也跟公鸭子似的。她皱眉清了清嗓子，又拔高了点音量, 再次呼喊：“木楹？”
　　话音刚落，一阵脚步声由远及近地传来，听着沉沉稳稳的, 不急不缓，从容有力。很明显不属于木楹小同志。
　　魏薇薇抬起眼，看见一身黑军装的莱希尔斯走了进来，身后并未跟随其它人。
　　他两手插在裤兜里, 迈着步子走到她面前站定, 背脊笔直, 眼帘子下垂，瞧着她，脸色冷漠平静。看起来一副没多生气的样子。
　　但魏薇薇很清楚，眼前的平静，只是暴风雨来临前的短暂假象。
　　于是她深吸一口气定了定神，脑筋飞转，决定在这位神经病BOSS发作之前给自己做足心理准备想好合适的说辞。
　　片刻。
　　莱希尔斯问：“你大半夜的抽什么风。”
　　魏薇薇理了理盖在腿上的薄棉被，说道：“如果我说我是去看风景，你肯定不会信。”
　　莱希尔斯目光微冷，盯着她，薄薄的嘴唇抿成一条线。
　　在顶头BOSS杀人视线的注视下，魏薇薇只能选择坦白从宽：“陛下应该也猜到了吧，我是想去验证一下自己溺水是否也能死而复生。”
　　莱希尔斯冷冷道：“如果不能呢。”
　　不能，那她应该就能穿回去了吧。
　　魏薇薇默了默，道：“可我不是被陛下你提前救起来了吗。”
　　听完眼前这个人类的说辞，莱希尔斯只觉额角的青筋都突突跳了两下。他微微眯起眼睛，贴近她，“听你这意思，我救你还救错了？”
　　魏薇薇摆手：“怎么会。亲王陛下您舍身跳湖来救我，救命之恩，我没齿难忘。”
　　莱希尔斯没搭话。
　　魏薇薇见他不说话了，心头不免有些打鼓：想想看，站在莱希尔斯这个大BOSS的角度，老婆大半夜莫名其妙跑去跳湖，还被自己的俩心腹大臣撞个正着，确实是挺丢脸的。
　　但是，天地良心，她确实也不知道他们三个大半夜会在王宫里瞎转悠。
　　稳妥起见，魏薇薇决定飞快终结这个危险话题。
　　她用力咳嗽两声清了清嗓子：“奇怪，我这喉咙为什么这么难受。而且脑袋也疼，身上也疼。”
　　莱希尔斯冷嗤一声，“半夜三更又吹冷风又泡冷水，你说为什么？”
　　魏薇薇愣了下，诧异道：“我感冒了？”
　　“医生说你在发烧。”莱希尔斯从桌上拿起两粒药丸，又倒了一杯温水，走到棺材床旁边弯腰坐下，把药丸和水一并递给魏薇薇，“吃了。”
　　魏薇薇盯着那两粒药丸，不可置信道：“可我好像记得，上次我中枪发烧，很短的时间内就自行退烧。”
　　“医生也觉得奇怪。”莱希尔斯目光停留在她由于发烧而泛着红晕的脸颊上，淡淡说，“你的体质较之前几回，似乎发生了某些变化。具体的各项检查结果还没有出来。”
　　魏薇薇若有所思地皱了下眉头。
　　体质发生了某些变化？
　　什么变化？又为什么会发生变化？
　　这次溺水和之前那次中枪相比，多出了什么变量？魏薇薇飞快思考起来。突的，她意识到什么，眼风瞄向坐在她旁边的亲王陛下。
　　视线依次扫过莱希尔斯饱满的额头，狭长冷淡的双眼，高挺的鼻梁骨……最后落在那张天生润泽颜色朱红的漂亮薄唇上。
　　魏薇薇想起了昨夜湖水中那个冷冰冰的渡气之吻。
　　那边厢，莱希尔斯就这么面无表情地任由她盯着瞧，足足过了一分钟，他才语气冷静地问她：“你在看什么。”
　　魏薇薇仰着脖子往他凑近了点，眼神专注，更加仔仔细细地观察。
　　身体的高温将她身上清甜的香味蒸得愈发浓郁，随着距离缩短，那股子甜香丝丝缕缕钻进莱希尔斯鼻子里。他也低下脑袋往她贴近几分，沉声道：“请问这位刚跳完湖的小姐，你看够没有。”
　　魏薇薇想起了以前自己追过的一部韩剧，叫《来自星星的你》。里面的男主角是个外星人，女主角是个地球人，剧里的设定是人类的唾液会使男主生病。所以在那部韩剧中，男女主一接吻，男主就会生病。
　　或许，她体质发生的变化也有相似原因？
　　思索着，魏薇薇突然说：“陛下，你们血族的唾液，会不会让人类过敏，导致人类生病什么的？”
　　莱希尔斯漠然回答：“血族与人类通婚已有数百年历史，从没听过这种事。”
　　魏薇薇正经八百地猜测着：“那会不会是陛下你和一般的血族不一样？以你的年龄，你应该属于远古生物，远古生物体内可能会存在某些奇奇怪怪的远古病毒？”
　　莱希尔斯：……
　　莱希尔斯：？
　　“您先别用这种眼神看我，也先不要生气。”魏薇薇非常一本正经地强调：“我没有拐弯抹角说你老的意思。”
　　莱希尔斯：“。”
　　魏薇薇掀开被子往他坐近了点，将声音压低几分，“陛下，你虽然现在上了年纪，那方面功能不行了，但是年轻时候肯定也有前女友。麻烦你回忆一下，以前你亲你前女友，有没有导致过她过敏生病？”
　　莱希尔斯凉凉瞧着她，须臾才道：“我没有前女友。”
　　魏薇薇在心里呵呵：装，接着装。
　　魏薇薇道：“那个送你菩提白玉发簪的姑娘不是你前女友么。听女官们说，那柄发簪被陛下你带在身边几千年了。”
　　莱希尔斯面无表情地说：“不记得了。”
　　魏薇薇：“不记得什么？”
　　“那个发簪怎么来的，又是何人赠与，我都不记得了。”莱希尔斯平静道。
　　然而这个回答却令魏薇薇更生出几分好奇，“您都不知道那东西怎么来的，还如此宝贝？。
　　莱希尔斯这次并未立刻答话。他侧过头，平静地看着这张分明虚弱却闪动着八卦之光的脸蛋，沉默几秒后，他开始思考：要用什么方法堵住这崽种的嘴。
　　滴答，滴答，滴答。
　　墙上挂钟的秒针跳了三格。
　　莱希尔斯把玩着手里的药丸，忽然道：“其实，想验证你的猜测对不对很简单。”
　　魏薇薇：“嗯？”
　　“关于是不是我的唾液让你体质虚弱的猜测。”莱希尔斯慢条斯理地把退烧药举起来，道：“我喂你。”
　　“？”
　　他：“嘴对嘴地喂。”
　　魏薇薇：“。”
　　“你我再亲一次，就能知道到底是不是我让你虚弱生病。”
　　魏薇薇：“。”
　　魏薇薇脑门儿上滑下三道黑线，讪讪道：“其实我只是纯粹好奇而已，也不是真的一定要搞清楚。不必了。”
　　随后便接过莱希尔斯手里的药丸，放进嘴里，水都没喝直接干咽下去。
　　亲王陛下好整以暇地盯着她吞药，又给她递了一杯水过去。
　　囫囵吞药哽得慌，魏薇薇捋了捋喉咙，顺势从他手里接过水杯喝了点，等药丸子都顺着食道滑下去了，才想起来另一茬事。问莱希尔斯道：“对了陛下，木楹她们呢？”
　　莱希尔斯漫不经心地说：“那些侍者大半夜放你独自出门，以致你落水生病，属严重失职。已经去后勤部办离职手续了。”
　　魏薇薇刚喝下去的那口水差点喷出来，惊道：“办什么离职手续？您不会要开除她们吧？”
　　莱希尔斯：“有何不可。”
　　“不至于。”魏薇薇急忙道：“亲王陛下，昨晚是我自己偷跑出去的，和木楹她们一点关系都没有，您要处罚就处罚我一个人吧。”
　　莱希尔斯重复：“罚你一个人？”
　　“是的，我愿意为自己落水一事负责任。”
　　他食指关节轻轻敲着膝盖，似乎是在考虑她的建议。须臾，他点点头，勉为其难地同意了：“可以。”
　　莱希尔斯：“等你病好，你搬到我宫里去住一周。”
　　魏薇薇不解：“为什么？”
　　“到时候你就知道了。”
　　“。”
　　行吧。为了木楹等人不被连累开除，除了同意也没别的办法。魏薇薇做了个深呼吸，微笑：“好的，陛下。”
　　之后亲王陛下便起身离去了。莱希尔斯前脚走没多久，木楹小同志就跟着从外头走了进来，手里还端着一碗热气腾腾的十全大补汤，香气四溢。
　　魏薇薇看见木楹，顿时松一口气，问道：“你们的离职手续撤销了吧？”
　　谁知听完她的话，木楹却是一脸的茫然不解，狐疑反问：“殿下，什么离职手续？”
　　魏薇薇一怔：“你们刚才不是去办离职手续了吗？陛下不是说，他要开除你们吗？”
　　“没有呀。早上的时候陛下说您昏迷一晚上，醒了可能会饿，让我们去给您准备吃的去了。”木楹说着还把手里的汤往上端了端，喜滋滋道，“这可是我和温梵女官一起熬的，您尝尝看怎么样？”
　　“……@#￥%”
　　魏薇薇看了看木楹小同志手里的大补汤，又仰头看了看头顶的天花板，终于顿悟。
　　她这是又被莱希尔斯给耍了。
　　*
　　毕竟有副怎么挂都挂不掉的不死之身，加上一众宫人的细心照料，跳湖事件过去三天后，魏薇薇的感冒便好了个五六成。烧已经退下去，脑袋也不疼了，就只剩下喉咙偶尔还会发痒干涩，声音也还有些沙哑。
　　第四天的时候，木楹端来一碗清汤小米粥给魏薇薇吃。她瘫在棺材床上把碗接过来，边吃边自嘲似的哑声说：“本来是装病，这下倒成真病了。”
　　木楹叹了口气，道：“殿下，您以后长个记性，可千万别再大半夜去湖边溜达了。入秋了，夜深露重，湖边路滑，要是再失足掉下去怎么办？我们都快被吓死了。”
　　这次的跳湖事件，亲王陛下对外的说法是王妃“不慎失足”。
　　“放心，不会了。”魏薇薇朝木楹宽慰地笑笑，埋头喝粥。
　　“上次您在公馆遇刺，陛下让您闭门一个月，我们都知道您关在宫里憋得厉害……”木楹说着又咬了咬牙，愤愤道，“都怪那个背后主使。您放心，等主使落网，陛下一定不会放过他。”
　　“说起这茬……都这么久了，还没什么线索么？”魏薇薇问。
　　“现在众说纷纭，有说是敌国暗算的，也有说其它的。”言及此处，木楹神色微微一变，谨慎地左右张望一番，才压低嗓子回答：“殿下，这个‘其它’我也是听说的，没有什么真凭实据，您听听就好了——有个说法是这次的暗杀行动，是密党在背后捣鬼。”
　　“密党？”这个词汇十分陌生，魏薇薇的直觉告诉她，这组织不像个正经组织。
　　木楹叹了口气：“殿下您是人类，可能不太了解密党。”
　　魏薇薇：“不如你说来听听，让我了解了解。”
　　“关于密党的事，我也是很小的时候听我爷爷他们说起过。”木楹声音压得很低，像是很怕被其它人听见，“据说在古时候，血族分为魔密两党，密党的领导者叫苏洛肯汀，魔党的领导人就是陛下。苏洛肯汀与陛下是挚友，两党关系也很好，后来甚至还结为了同盟。”
　　魏薇薇边呲溜吸着粥，边津津有味听木楹讲她们血族的古代史诗，追问：“然后呢？”
　　“然后不知道发生了什么，苏洛肯汀和陛下就闹掰了，密党和魔党也彻底由盟友变为死敌。”木楹唏嘘不已，“残余的密党后代一直在被追杀，听说近代以来，他们的人数越来越少，而且大部分都被驱逐到了境外，不敢在帝国境内活动。”
　　魏薇薇：“原来还有这么一段波澜壮阔荡气回肠的历史。那，那个密党的领袖，苏什么肯的，现在如何了？”
　　“苏洛肯汀？”木楹说，“死了吧。”
　　“怎么死的？”
　　“不清楚。”木楹摇摇头。
　　魏薇薇：“照你的说法，这苏洛肯汀和陛下以前是好朋友，最终反目成仇，其中内情就没人知道原因？”
　　“这段过往太过久远了，具体内幕谁知道呢。”木楹摇头。
　　瓜吃完，一碗粥也将好喝完。魏薇薇用纸巾擦了擦嘴，不再追问。
　　就这么又悠哉哉地过了四天，这日入夜后，魏薇薇吃完晚饭，搬了把小凳子坐在庭院里边看剧边赏月，温梵女官突然找来了，恭敬道：“殿下。”
　　“怎么了？”
　　“陛下派人来问，您身体恢复得如何了？”
　　魏薇薇想也不想便道：“好得差不多了吧。”
　　“那就好。”温梵面上露出一个笑，“陛下说，他早前与您有约，待您身体痊愈，便搬去陛下宫中小住一周。车已经来接您了。”
　　魏薇薇：“。”日子太逍遥，居然把这事儿给忘了。
　　对比她吃了苍蝇似的表情，边上的木楹却是一脸的欢欣雀跃，急忙说：“我这就去帮殿下收拾行李！”
　　魏薇薇：……
　　也行吧。是福不是祸，是祸躲不过。
　　正自我安慰着，小木楹已经拎着个方形小行李箱出来了。她把箱子往魏薇薇怀里一塞，笑嘻嘻道：“去吧殿下，整整七天，趁此机会好好和陛下沟通感情。”说着音量减小，暗示性十足地拍了拍行李箱，“我还给您准备了秘密武器，保管让陛下神魂颠倒，对您爱不释手。”
　　魏薇薇听见木楹小可爱最后那句“神魂颠倒、爱不释手”，瞬间一阵恶寒。
　　上了车，被送至王宫南面的亲王宫殿。
　　宫门口处早有人恭候迎接，对方是个面容清丽沉稳持重的中年妇人，身后还领着两个年轻侍女。几人向魏薇薇问了好，随后便接过她的行李将她引入寝殿。
　　这会儿将近晚上八点钟，天色已经黑透。魏薇薇原本以为莱希尔斯应该还在忙公事，谁知进得卧室一瞧，他居然已经在里头了。
　　书桌上亮着一盏灯，灯光暗暗的，不甚明亮，亲王陛下穿着一身纯黑色丝绸睡袍，正坐在书桌前低头批阅文件，胸口冷白色的皮肤露出一角，隐约能看见那个性|感的黑蝙蝠纹身。
　　听见脚步声，莱希尔斯头也不抬地说了句：“来了？”
　　“嗯，来了。”魏薇薇应道。
　　莱希尔斯点头，淡淡地说，“坐。”
　　旁边正好就是个深棕色牛皮沙发。魏薇薇弯腰坐下来，安安静静地等着这位大佬对自己进行最终宣判。
　　莱希尔斯垂着眸，自顾自处理着公文，神色专注而冷漠，像是没打算马上处置她。
　　魏薇薇原本已经给自己鼓足了劲，也做好了充分的思想准备，可不知是血族大佬的气场实在太强太压抑，还是这书房内过于安静的缘故，干坐了约五分钟，魏薇薇便开始慌张了。
　　她惴惴的，心头犹如十五个吊桶打水，七上八下，摸不准这位超绝可怕的大BOSS又会想出什么变态恐怖的招数来整治自己。
　　惴着惴着，一阵敲门声忽然响起。魏薇薇回过神。
　　亲王陛下眼也不抬地说了两个字：“进来。”
　　书房门打开，是之前那名气质沉稳的中年女官。她低着头，手里还端着一份餐点样的东西，恭而有礼地走进书房，将那份餐点摆在了魏薇薇面前的茶几上。
　　随后便又低眉敛目地退出去。
　　一阵香味在空气里飘散开。魏薇薇定睛一瞧，见茶几上摆着一个圆形大白盘和一双筷子。盘子里头是两只香辣大鸡腿，空白处点缀着一几朵西蓝花和玉米粒。
　　鸡腿看上去肥美肥美，色泽诱人。
　　魏薇薇：这是？
　　这不是她最喜欢的香辣鸡腿子吗？
　　魏薇薇面露疑色，没等她将心中的疑虑问出口，亲王陛下的声音便响起了。莱希尔斯没什么语气地说：“尝尝看。”
　　魏薇薇：“……”
　　大佬有命，不得不从。纵是百般困惑不解，魏薇薇还是拿起筷子，夹起鸡腿咬了一口，咀嚼起来。
　　莱希尔斯依旧眼也不抬，“好吃么？”
　　魏薇薇把嘴里的鸡腿肉咽下，很诚实地说：“汤汁饱满，瘦而不柴。挺好吃的。”
　　莱希尔斯：“我做的。”
　　魏薇薇：……
　　魏薇薇唰的一下抬起头，望向莱希尔斯，不可置信地瞪大了眼睛：“陛下你刚才说什么？”
　　亲王陛下指间的钢笔顿住，撩起眼皮看向她，仍是那副漫不经心的语气，说道：“这份鸡腿，我做的。”
　　这七个字太过惊悚，魏薇薇手一抖，筷子没拿稳，刚咬一口的大鸡腿子啪的声重新掉回盘子里。
　　魏薇薇着实震惊了，难以相信道：“陛下，你居然，会做饭？”而且这厨艺，简直可以和她宫里的主厨PK了好、吗！
　　莱希尔斯：“你都会，我为什么不会。”
　　魏薇薇：“。”
　　“近千年没下过厨，原本我还有点担心自己手艺会退步。”莱希尔斯调子懒散，他将钢笔的笔帽盖上，合上文件夹，淡淡地说：“这些是专程给你做的，吃完。”
　　敢浪费我就咬你。
　　魏薇薇自动脑补出亲王陛下没说出口的后半句话，默了默，道：“谢谢陛下。我这就吃。”
　　她受宠若惊，当即惶惶然地认真啃鸡腿。
　　而莱希尔斯两条大长腿优雅交叠在一起，靠着椅背，手里有一搭没一搭地转着黑色钢笔，直勾勾地看着她啃鸡腿。
　　半晌。
　　两只鸡腿都被魏薇薇消灭干净。她抽出纸巾擦了擦嘴，悄悄打了个饱嗝。
　　莱希尔斯：“吃饱了么？”
　　魏薇薇：“嗯。”
　　“吃饱了就准备一下，拿着东西跟我走。”
　　魏薇薇：？
　　魏薇薇狐疑，“拿什么？去哪儿？”
　　话刚说完，一名侍女便从屋外给她送进来了一样东西。魏薇薇一看，嘴角立刻控制不住地抽抽两下——这是一把巨大的竹编扫帚。
　　辛勤的环卫叔叔阿姨们专门拿来扫大街的那种。
　　魏薇薇：缓缓打出一串问号。
　　她：“陛下，请问这又是什么意思？”
　　“秋天了，后院满地都是落叶，需要清扫一下。”莱希尔斯说。
　　魏薇薇：“。”
　　所以……
　　这就是超绝变态、超绝疯批、超绝可怕的血族大BOSS，对她跳湖的恐怖惩罚措施？
　　魏薇薇凌乱了，站在原地足足十秒钟才消化完这一信息，随之点头，“好的。”说完一顿，实在没忍住又问：“可是为什么是‘跟你走’？我去扫地，陛下你去干什么？”
　　莱希尔斯随手把笔扔进笔筒，淡淡道：“陪你啊。”
　　“？”
　　“反正也无聊。”亲王陛下的语气冷静自若，又自然而然得仿佛只是在谈论窗外的天气，“跟你待一起，我好像会比较开心。”
　　魏薇薇：“。”
　　能不开心吗？
　　给她一只傻猫每天逗着玩，换她她也开心。魏薇薇气呼呼地想。
　　作者有话说：
　　老婆喜欢吃大鸡腿？是时候暴露厨神属性来上波分了。
　　——
　　亲王陛下系着着围裙颠着大勺，边熟练地给鸡腿收汁边面无表情地想。
　　*
　　还是88个2分留言送红包包！
　　*
　　下本开《炙吻》，宝子们求个预收(づ￣3￣)づ╭~
　　今年18岁的许芳菲，父亲早逝，家中只一个母亲一个外公，一家三口住喜旺街79号。
　　喜旺街徒有其名，是凌城出了名的贫民窟。
　　许母开了个丧葬铺养活一家，许芳菲白天上学，晚上回家帮母亲的忙。
　　日子清贫安稳，无波无澜。
　　后来，楼下搬来了一个年轻人，高大英俊，眉目间有一种凌厉的冷漠不羁和刺骨荒寒。男人经常早出晚归，一身伤。
　　故事就是在这天开始的。
第24章 Chapter 26
　　无论是这个平行世界中, 还有魏薇薇在现实世界时了解到的关于血族的各种传说里，血族们都是典型的贵族做派。堂堂血族亲王的寝宫, 自然更是极近奢侈华丽之能事。这会儿虽已是大晚上, 但宫殿外的花园小径等处都亮着价值不菲的水晶路灯，映照在一片碧绿色的人工湖上，煌煌如画, 竟将夜晚也映衬得像白昼。
　　魏薇薇欣赏着眼前的景物，自然而然地便联想到宋代诗人欧阳修的那首千古名诗：去年元夜时，花市灯如昼。月上柳梢头, 人约黄昏后。
　　她仰头看着头顶月色, 认真地想：如此良辰美景, 若是让她邂逅一个大帅哥，与她月下相会互诉衷肠, 那该是何等浪漫的美事。
　　正开着小差，一道漫不经心的嗓音却冷不丁从边上传来, 说：“这才扫了五分钟不到, 你就开始偷懒了？”
　　“。”魏薇薇一脸黑线地转过头，只见伟大的亲王陛下、她的吸血鬼老公正闲闲地坐在不远处一棵大树下的石头凳上, 一手拿着没有处理完的公文，一手托腮目不转睛地瞧着她。
　　说句公道话，这吸血鬼大佬的五官长得确实是好。月光投落, 在他面部留下深浅不一的阴影，连下颔线的弧度都透着那么股子高贵和优雅劲。
　　就，怎么说呢。
　　大帅哥是有了，只可惜, 这帅哥是个超级大狗比。
　　魏薇薇无语, 只得握紧了扫帚继续扫地, 边扫边在心里问候莱希尔斯的祖宗十八代——她简直是怎么都想不明白，这位大佬怎么就能想出这么多匪夷所思的招数来折腾她。
　　兴师动众让她搬过来同住，先是莫名其妙亲手给她做了一份大鸡腿子，再是拎着她大半夜来做大扫除。这是鬼该干的事吗。
　　扫帚在地上沙沙作响，魏薇薇把枯黄的落叶扫拢在一堆，扫着扫着，不知怎么就突然想起，自己高三那年全班一起做全校大扫除的事。
　　思索着，她一时竟有些怔然出神，手上扫地的动作不由自主慢下来。
　　莱希尔斯察觉到什么，掀起眼皮，注意到那人类女孩目光中细微的变化。他挑挑眉：“怎么了？”
　　魏薇薇回过神，无意识地笑了下，道：“没什么。就是想起我以前上学那会儿也扫过操场，觉得现在这情景和当年还有点相似。”
　　魏薇薇答这话不过是随口一答，压根没打算往下说。谁知伟大的亲王陛下竟破天荒般对这个话题表现出了几分兴趣。他调子不冷不热，继续道：“当时是什么情况。”
　　“那个时候，我们学校是各个班级轮流做全校大扫除，班上又分成几个组，负责学校的各个区域。我当时被分在操场组。”魏薇薇说着，眼神逐渐放空，陷入久远的回忆，“那天早上，我因为出门太急忘了把睡衣换成校服，没办法进校门，后来有个人把他的校服借给了我，让我顺利溜进了学校。再后来，我在操场上扫地，他因为没穿校服，被教导主任罚，绕着操场跑了整整三十圈……”
　　说到这里，话音在夜风中戛然而止，魏薇薇没有再继续。
　　不远处，莱希尔斯的目光仍旧停留在她脸上。他说：“看来这件事让你记忆犹新。”
　　魏薇薇顿了一下，然后没什么表情地说：“是的，印象太深刻了，深刻到我可以忘记我的很多行为习惯，都忘不了这件事。”
　　亲王：“你确定是事件本身让你忘不了，不是事件里的人让你忘不了？”
　　魏薇薇：“都不重要了。”
　　莱希尔斯静默几秒，又道：“那个借给你校服的人，是男的还是女的？”
　　“是个男同学。”
　　“叫什么名字。”
　　话说到这里，魏薇薇隐约察觉到不对劲。她有点狐疑地看莱希尔斯一眼，道：“陛下你问这些细节做什么。”
　　莱希尔斯：“八卦啊。”
　　魏薇薇：……
　　魏薇薇：？？？
　　亲王BOSS的神色纹丝不变镇定自若，“你不是也经常打听我有没有前女友么，我八卦一下你的高中生活有什么问题。”
　　魏薇薇默了默，回答：“没有问题。陛下你开心就好。”
　　莱希尔斯稍作停顿，又缓慢说：“那个男性人类的名字，还有你和他的事，你如果实在不想回答就算了。我兴趣也不是很大。”
　　魏薇薇：“哦。我本来还想着，陛下如果你实在好奇，我跟你聊一聊也不是不行。既然你不感兴趣就算了。”
　　莱希尔斯：“。”
　　莱希尔斯：“那倒也不是完全没兴趣。”
　　“都是些陈芝麻烂谷子的事，多说无益，还不如放眼未来着眼当下。”魏薇薇转过脑袋看他，眯了眯眼睛，接着说：“比如说，陛下，请问你今晚为什么会亲手做鸡腿给我吃？”
　　莱希尔斯看她一眼，似乎她的提问才真正让他感到一丝疑惑。
　　莱希尔斯说：“什么为什么。”
　　这回换魏薇薇被他问得愣住，又道：“我的意思是，无功不受禄，陛下你突然为了我亲自下厨，我觉得很惶恐。这总得有个原因吧？”
　　莱希尔斯：“没有原因。”
　　魏薇薇：“？”
　　亲王陛下的嗓音天生便有种漫不经心的味道，仿佛对任何事物都不在意。他道：“我想干什么就干什么，从来如此。不需要任何理由。”
　　这话听完，魏薇薇忍不住翘起大拇指：可以的大佬，时刻谨记自己的Bking人设不能崩。佩服。
　　“对了。”冷不丁的，莱希尔斯再次开口，状似非常随意地问道：“你忘记了那么多事，那你还记得你母亲么？”
　　“不太记得。”魏薇薇想也不想便摇头，“我妈妈在我很小的时候就过世了，我对她的记忆很模糊。”
　　莱希尔斯不动声色垂下眼帘，凉凉地“哦”了声。
　　魏薇薇这头却很是心有余悸，在心中连声说：太阴险了，太阴险了。
　　随时随地不忘探她的虚实给她下套，别以为她不知道他安的什么心。要不是她初到这个世界时，曾旁敲侧击问派尔家族的管家打听过有关原主生母的事，有所了解，只怕这回又要被心机大佬带沟里去。
　　听管家说，派尔三小姐的生母名叫可可，容貌美丽性格温柔，在家族中非常受爱戴，人人都尊称其一声可可夫人。可可夫人与公爵是青梅竹马的情谊，感情极好，只是可可夫人身体不好，据说生下薇薇派尔后伤了元气，没多久便香消玉殒。
　　再之后，派尔公爵便娶了可可夫人的闺中密友，也就是如今的公爵夫人乔琳卡。
　　魏薇薇回忆着，只觉一刻也不能掉以轻心。
　　魏薇薇只觉心累，捉着扫帚往边儿上一瞧，只见这落叶只堪堪扫干净一半，还剩一大半的地需要清理。不由暗想：这祖宗哪儿是来陪她的，分明是来给她增加工作量的，又是目不转睛地盯着她，又是东拉西扯找她闲聊，严重影响她的扫地进度。
　　魏薇薇越想越无语，越想越生气，于是摆出工业糖精式的笑容，说道：“陛下，我看你今天晚上好像一直在弄文件，想必政务很繁忙吧？不然你先回去处理你的事，别陪我了，我扫完了自己回来？”说罢正色表决心：“陛下放心，我一定把这里扫得干干净净，绝不偷懒。”
　　听完，莱希尔斯没有回话，只是就那么隔着段不近不远的距离又瞧了她片刻。随后，他才手持文件站起身，迤迤然地走了。
　　监工大BOSS一走，空气里的压迫感也随之瞬间消失。
　　魏薇薇拍拍胸口松了口气，边继续扫落叶边自言自语地抱怨：“早就该走了，那么大一坨杵在那儿，不知道自己像个移动大冰箱吗。”
　　夜色渐深，周围的灯光也暗下来。
　　等魏薇薇认认真真把整个花园的落叶清扫到一起，时间已是夜里的九点半。
　　过了这么久衣来伸手饭来张口的生活，魏薇薇可耻地发现自己已经彻底被万恶的资本主义荼毒，丧失了劳动人民勤劳质朴的优良素质——不过扫了个把小时地，她就觉得腰也酸，背也痛。
　　呲牙咧嘴地捶捶腰，瞧见旁边刚好是棵大树，索性撂下扫帚一屁股就坐在了大树底下，打算刷会儿手机休息休息再把那些落叶铲进垃圾桶。
　　刚点亮屏幕，就瞧见一条未读消息弹出来。
　　是这儿的一款聊天软件，功能、界面，甚至是APP的头像都和“微信”十分相似，就连名字都非常山寨版，叫做“微言”。
　　魏薇薇点开那条未读消息，见发信人是木楹，内容：殿下，看到我为您准备的“秘密武器”了吧？嘿嘿嘿，祝您和陛下共度一个难忘的夜晚！加油！！！
　　“。”什么鬼？
　　魏薇薇茫然不解，给木楹回了一个“？”，然后便打开视频APP继续追她的俊男美女肥皂剧。
　　看着看着，一股子困意陡然袭来，她打了个哈欠，抱着手机和扫帚靠在了大树树干上，想打个盹儿。不多时便迷迷糊糊睡了过去。
　　几分钟过后。
　　一道高大挺拔的黑色人影缓步从黑暗走出来，在魏薇薇身前停下。
　　莱希尔斯耷拉着眼皮，面无表情地俯视着在树下睡着的人类崽种。
　　这崽种闭着眼睛，浓密的睫毛低低垂着，整张脸在月光的照射下显得愈发白皙。他弯腰蹲了下来，更近的距离，他这才注意到她两颊有很轻微很轻微的婴儿肥，看上去肉乎乎的。
　　崽种的手机里还在放剧，里头的男女主角正在上演浮夸对手戏，又是飙泪又是咆哮，聒噪至极，吵得莱希尔斯想不注意到都不行。
　　下一刻，亲王拿起她的手机瞄了眼屏幕，看到剧名：《甜蜜心慌慌：惹上霸道吸血鬼总裁怎么破》
　　莱希尔斯：“。”
　　莱希尔斯静默须臾，熄灭手机屏，脱了外袍把熟睡崽种娇小的身子整个儿一裹，抱起来，往寝殿方向走去。
　　*
　　一觉睡了个饱，次日天刚亮，魏薇薇悠悠转醒，在被窝里翻了个身，谁知胳膊一挥，竟一拳打中了某个“不明物体”。
　　还整个处于迷蒙状态的魏薇薇：？
　　她还没完全清醒，下意识伸手在那“不明物体”上头摸索起来：手感光滑，紧实饱满又饱含蓬勃偾张的力量感，与生命力，就是凉凉的。
　　摸起来就像是，夏日清爽胸大肌？
　　再往上摸摸，触及一截修长的脖颈，再往上，棱角分明的下颔骨，薄薄的、柔软冰凉的嘴唇，高挺笔直的鼻梁骨，深邃的眼窝，狭长微挑的眼，眉毛，额头……
　　这不明物体貌似是个“人形”？
　　魏薇薇闭着眼睛皱了皱眉，第一个反应是自己在做梦。否则她床上怎么会有个大活人？
　　魏薇薇皱眉，满腹狐疑地又顺着疑似胸肌的部位往下摸去……
　　就在这时，头顶冷不丁响起一嗓子：“你摸够没有？”
　　那声线低沉而沙哑，刚睡醒的缘故，还夹杂着浓浓的懒倦和鼻腔音，听起来居然性|感得要命。
　　魏薇薇：“。”
　　卧？槽！！！
　　丝毫不夸张。让这把嗓音一吓，魏薇薇直接从棺材床里嗖的蹦了出去，连滚带爬跌落在地上。
　　而上方的棺材床上。
　　至高无上的亲王陛下刚刚醒来，深邃眉眼间依稀残留着一丝倦意。他懒洋洋地坐起身，耷拉眼皮，瞧着地上的人类崽种。
　　崽种一双大眼睛瞪得犹如铜铃，呆若木鸡。
　　过了大概五秒钟。
　　莱希尔斯看着这只呆鸡崽种，淡淡地说：“现在清醒了？”
　　“……醒了。”魏薇薇点头。清醒，彻底清醒，醒得不能再醒。
　　太惊悚了。
　　一想到刚才自己半梦半醒间居然在这个变态大BOSS身上摸来摸去，魏薇薇简直清醒得想原地去世。
　　虽然这并不是她与莱希尔斯第一次同床共枕，但放眼过去几次经历，回回都是魏薇薇还没醒来，莱希尔斯便已经离去，她可从来没有体验过如此和谐有爱满屏粉红的“夫妻双双起床来”。
　　空气凝固了大约三秒钟。
　　然后，魏薇薇听见自己的声音打破了一室死寂，听着温温柔柔，哆哆嗦嗦：“陛下，您，今天怎么还没去上班呀？”
　　莱希尔斯瞥了眼一旁的大落地钟，回答：“还早。”
　　魏薇薇顺着他的目光看过去。好吧，现在居然才他妈早上七点不到。
　　莱希尔斯垂着眸，好整以暇地瞧了魏薇薇好一会儿，而后语气寡淡道：“你感冒才刚好，坐在地上不嫌凉？”
　　魏薇薇心说我都和你个移动冰箱抱一起睡整宿了，地上这点凉算什么凉？
　　不过这话倒也提醒了魏薇薇。
　　下一瞬，她便垂下头清了清嗓子，用二十多年来最端庄淑女的动作、缓慢而优雅地从地上爬了起来，站定。站定以后就开始纠结：自己是应该选择立刻从这间卧室消失，还是淡定地爬回她吸血鬼老公身边补觉。
　　魏薇薇陷入天人交战，半天无法抉择。
　　不远处，亲王陛下视线下移，扫过那人类崽种没穿鞋、踩在地上的脚。白生生的，指甲修剪精心，脚趾圆润可爱，小小巧巧的两只。
　　莱希尔斯说：“先把鞋穿上，然后过来帮我换衣服。”
　　“好的。”魏薇薇应声。低头一瞧，旁边刚好摆了双白色拖鞋，看尺码像是专程给她准备的。于是趿拉上鞋子走过去。
　　血族亲王的工作服就是平日里莱希尔斯常穿的那件黑军装。此时，黑色军服早已熨烫得工整笔挺，就挂在距离衣帽室不远处的活动衣架上。
　　魏薇薇走过去，把衣架推过来，看了眼，只见整套军服分为好几个部分，军用衬衣、秋季军用薄毛衫，军服外套，同色系外裤，皮带，长筒军靴。
　　她在心里估摸了一下这些衣物的穿着顺序，然后就拿起衬衣往莱希尔斯身上套。
　　与人类王妃由于生疏而带来的局促不安不同，亲王陛下全程都表现得极其自然，闲适。他就那么脸色淡漠地平举着两手，下巴微抬，垂着眸，盯着她，任由她为他穿上黑军装。
　　整个寝殿内安静无声，两人谁都没有说话，一时间，彼此的呼吸声几乎交错可闻。
　　好一会儿，所有衣物穿戴妥帖，魏薇薇站远了点打量莱希尔斯，竟诡异地生出了一种成就感。
　　就像自己刚才是在给一只漂亮精致的芭比娃娃做换装任务。
　　巨型芭比，莱希尔斯。
　　这个想法窜出来，让魏薇薇觉得有点恶寒又有点好笑。于是她一个没忍住，噗的声笑了出来。
　　亲王陛下注视着魏薇薇嘴角那抹突然浮现的浅笑，神色不动，淡淡地问：“你笑什么。”
　　“……没笑什么。”魏薇薇连忙收起笑，一脸严肃地继续给他整理领带。
　　换好衣服，落地钟的时针指向了七点整，宫中侍女们准点敲门进来了。莱希尔斯转身朝卧室门口走去，魏薇薇则依循王室礼仪恭恭敬敬地送他出去。
　　突的。
　　“对了。”亲王陛下脚下步子骤然停住。
　　魏薇薇抬起脑袋，“陛下还有什么事？”
　　莱希尔斯回转身，慢条斯理地低头凑近她耳边，用只有她能听见的音量，低语道：“告诉你一个秘密。”
　　魏薇薇侧头看他，也压低声：“什么秘密？”
　　亲王轻声说：“比起浅粉色，我其实更喜欢黑色。”
　　魏薇薇：？
　　撂下这么句没头没尾的话以后，大BOSS便面无表情地离去了，徒留魏薇薇在原地一头雾水。
　　浅粉色，黑色？什么鬼？这又是什么奇怪的接头暗号？
　　整整一个上午，魏薇薇都陷在一片茫然中，绞尽脑汁冥思苦想，怎么都无法参透Bking大佬最后这句话是什么意思。最终，这个谜团是由突然到来的木楹为她解开的——
　　“殿下！”熟悉活泼的嗓门儿响起来。
　　魏薇薇转过头，看见木楹小同志，当即惊喜不已地说：“木楹？你怎么也来了？”
　　“亲王怕其它侍者照顾您您会不习惯，就让我也过来了。”木楹满眼的欣欣然，喜悦道：“殿下，亲王陛下这么为您着想，真是宠您宠进骨子里呢。”
　　魏薇薇：  “。”
　　魏薇薇被嘴里的口水给呛到了，简直不想说话。
　　又见木楹左右张望一番，然后压低了嗓门儿神神秘秘问道：“对了殿下，那个‘秘密武器’您昨晚上用了没？效果怎么样？”
　　秘密武器？
　　魏薇薇很懵逼，着实费解：“你说的秘密武器到底是什么东西？我一直没搞清楚啊。”
　　“就是我给您准备的情|趣内衣啊！浅粉色的，露胸款，火辣诱|人，完美展示您的34D！”木楹小脸一垮，“你居然还没用上？”
　　魏薇薇：“。”
　　魏薇薇极其低沉地重复：“浅、粉、色？露、胸、款？”
　　木楹点头如捣蒜：“对呀，那可是我精挑细选好久才选出来的，我怕您找不到，还专门放在您箱子的最上面，都不用找，一打开就能看见。”边说边扭头在屋里寻找起来，问：“对了殿下，您从宫里带来的行李箱呢？”
　　魏薇薇说：“被这里的女官们拿去了。”
　　几分钟后，一名中年侍女拎着那个方形的可爱小行李箱交给木楹。她垂着头，恭恭敬敬地向魏薇薇汇报：“王妃殿下，十分抱歉，原本昨夜我们就应该完成您各类行李的整理工作，但昨晚我们打开您的箱子准备进行整理时，正好遇上亲王陛下抱着已经熟睡的您从外面回来。”
　　难怪她明明记得自己昨晚是在后院的大树下打盹儿，一觉醒来却是在卧室的床上。原来是莱希尔斯把她带回来的？
　　魏薇薇点点头，又问：“然后呢？”
　　“当时箱子正好开着，我们都没来得及细看。陛下好像是在箱子里瞧见了什么，随后便让我们把箱子合上，说要尊重您的个人隐私，一应物品都等您今天自己来整理。”侍女答道。
　　“知道了，谢谢你。”
　　侍女离去。
　　那头，木楹已经打开箱子，拿起某物献宝似的递给魏薇薇，笑道：“殿下您看，就是这个！”
　　魏薇薇接过一看——只见这是一件极其清凉的比基尼，浅粉色，布料少得可怜，胸的位置都是掏空的，三角区更是几乎全透明。
　　……
　　……
　　……@#￥%”
　　捏着这件木楹口中格外神秘的“秘密武器”，魏薇薇嘴角抽搐原地石化，这才后知后觉地明白过来她老公那句暧昧不明的“比起浅粉，我更喜欢黑色”是什么意思。
　　顿觉身心俱疲心力交瘁，在心头捂嘴痛哭——木楹宝子，你让我说你什么好？你这秘密武器哪儿是帮我，明明是坑我啊呜呜。
　　作者有话说：
　　莱狗：玩儿挺野啊，小崽种。
　　薇薇：多谢夸奖，老狗比。
　　莱狗：。
　　*
　　我们的目标是，甜掉你的小脑袋瓜。
　　还是88个2分留言送红包包
　　*
　　谢谢
第25章 Chapter 27
　　木楹自作聪明给自己准备“秘密武器”的事, 令魏薇薇感到前所未有的羞耻和神伤。整整一个下午，她脑瓜子都嗡嗡的, 耳边反复回响起莱希尔斯那句低沉暧昧的“比起浅粉色, 我更喜欢黑色”、“比起浅粉色，我更喜欢黑色”。
　　魏薇薇向来很有自知之明，当然不会误以为血族大BOSS是在跟她调情聊骚。很明显, BOSS这是嘲讽，红果果的嘲讽。
　　羞耻神伤到下午四点左右的时候，秘书长戚沙突然来了, 说是晚上有个晚宴, 亲王陛下邀请王妃陪同自己一道出席。
　　彼时魏薇薇正瘫在院子里嗑瓜子晒太阳, 听完戚沙的话，她点点头, 临送戚沙出去的时候不忘体恤客套一番，说：“下回再有什么事情要通知, 大人给我打个电话说一声就行了。劳烦你亲自跑一趟, 多不好意思。”
　　戚沙笑容满面，“陛下在开会走不开, 嘱咐我亲自来请王妃殿下。我也是奉命行事，您就不必跟我客气了。”说完戚沙便挥挥衣袖告退离去。
　　因着秘书长最后这两句话，满脑子粉红泡泡少女心的木楹又兴奋上了, 一把拖过魏薇薇就往寝殿冲，边走边欢欣鼓舞地说：“瞧吧瞧吧，我说什么！连请您出席个晚宴都安排戚沙大人亲自过来，王妃, 陛下对您实在是太用心啦！”
　　魏薇薇默默暗叹一句少女你太恋爱脑, 嘴里却说：“陛下用心就用心吧, 你走这么快做什么？这是要带我去做什么？”
　　“带殿下去换衣服化妆啊。”
　　说话间，魏薇薇人已经被摁在了寝殿卧室的梳妆镜前。木楹转身走进偌大的衣帽室，忙活一阵后推出来一个巨大的黑色移动衣架。
　　魏薇薇扭头往那衣架上随便一瞧，愣住了——乖乖，足足十来件女士礼服，款式各异，五彩缤纷，华华丽丽崭新崭新。
　　她瞠目结舌，指着那些礼服问：“这些衣服都哪儿来的？”
　　木楹回答：“都是我从咱们宫里拿过来的呀。”
　　魏薇薇：“光是礼服，你就带了这么多？”
　　木楹天真无邪的水灵大眼望着魏薇薇，点头：“对呀对呀。除了这些，您的日常衣物我也带了好几十件！”
　　魏薇薇沉默了足足三秒钟，才深吸一口气吐出来，然后换上副讲道理的口吻：“木楹，陛下只是让我搬过来小住一星期。一星期，一个星期有几天你知道么？”
　　“七天。”
　　“对啊，七天。”魏薇薇简直想抓着这妞的小肩膀疯狂摇晃，十分无力：“一个星期只有七天，你拿这么多衣服来，我就算一天换三件也穿不过来的好吧？”
　　“这可不一定。”木楹完全沉浸在自己编织的粉红幻想中，道：“陛下现在说是一周，万一住着住着就不让您走了呢。”
　　“。”大白天讲什么恐怖故事？
　　魏薇薇扶额。
　　木楹没有注意到魏薇薇吃了苍蝇般的表情，仍旧雀跃兴奋欢欣鼓舞。她将架子上的礼服依次拎起来向魏薇薇展示，口中兴致勃勃地询问：“殿下，今晚陪亲王出席晚宴，您想穿哪件？”
　　“随便。”魏薇薇根本不care什么晚宴，只摆摆手：“我都行，你定吧。”
　　“黑色这件略沉闷，算了。绿色这件过于常规，算了。红色这件倒是不错……可是胸口这领子开得有点太低，不够端庄。算了算了。”木楹皱着眉认真挑选着，嘴里念念有词，在pass完好几件礼服后，她最终拿起了一件深紫色大露背鱼尾裙，递给魏薇薇：“殿下还是穿这件吧！”
　　几分钟后，魏薇薇由着木楹和两个面生的小侍女给自己换上礼服，换完照镜子，不禁感叹木楹小同志虽然受言情小说言情剧荼毒颇深，有点恋爱脑，但审美还是不得不赞一句在线。
　　瞅瞅这傲人曲线，这雪白肤色，这胸、这腰、这腿，贴个“人间尤物”的标签可以说是完全不过分。
　　没等魏薇薇对着镜子发完自己的花痴，木楹又把她摁回梳妆台前。
　　小同志拿起卷发棒，又问：“殿下，咱们是做直发造型还是卷发造型？”
　　“都行。”
　　“戴哪副首饰？”
　　“随便。”
　　“拎哪个晚宴包？”
　　“你安排。”
　　……
　　就这么一问一答数回合，魏薇薇终于忍不住发出了灵魂之问：“我说木楹，只是去吃个晚饭而已，我们一定得搞这么隆重么？”
　　木楹正色：“那是必须的。”
　　眼瞧着魏薇薇一脸理解无能，木楹面上先是露出几分迟疑，而后咬咬牙，下定某种决心似的开口：“好吧，殿下。这件事本来温梵女官交代过，最好不要告诉您。可事到如今，反正晚上也要碰面的，我就跟您如实说了吧！”
　　魏薇薇：“？”
　　魏薇薇彻底迷茫。什么情况？这丫头的人物设定不是她的心腹小棉袄么？居然还有事情隐瞒她？
　　忽的，木楹用力握住她的手，表情非常认真：“殿下，您先答应我，听完之后不要生气，也不要不开心。”
　　这可有点儿为难她。
　　魏薇薇思考须臾，谨慎答道：“具体什么事，不如你先说来听听。”
　　木楹：“您前段时间不是发现王城各宫的黑骑卫都发生了小规模调动么？当时您还随口问过我原因来着。”
　　魏薇薇：“嗯，记得。当时你说你也不清楚。”
　　“其实我清楚，我非常清楚。是因为锡坦王国的梵茵公主来了，就住在咱们王宫里，为了保障这位公主的安全，戚沙大人这段时间抽调了大量黑骑卫过去。”
　　“锡坦？”又是个陌生名词。
　　“锡坦王国，我们的友邦国家之一，也是富足强盛之国。”木楹说着，忽然情绪激动地愤愤握拳，“那个梵茵公主到我们这里，名义上是交流访问，但根据知情人士爆出的小道消息，公主醉翁之意不在酒，她是冲着亲王来的！”
　　“冲着亲王？”魏薇薇听糊涂了，“这个公主莫非和亲王有仇？”
　　木楹越说越激动，音量也跟着拔高几个度：“不是有仇，是有意思！听说梵茵公主看上了亲王陛下，这回是专程来钓陛下的！”
　　话音落地，整个屋子有瞬间安静。
　　几秒后，魏薇薇很认真地说：“木楹，我们是新时代女青年，可不兴搞雌竞那一套啊。”
　　木楹面露茫然，没等她回话，又听王妃殿下淡淡地说：“我们尤斯帝国实行的是一夫一妻制吧？”
　　木楹回答：“是一夫一妻制没错。”
　　闻言，魏薇薇微蹙眉，开始认认真真地思考起来：一夫一妻制。也就是说，如果友邦来的梵茵公主和莱希尔斯彼此看对了眼，想修成正果双宿双飞，那大BOSS就必须先和她这个现任王妃离婚才行。
　　假设莱希尔斯要跟她离婚，对她来说是好事还是坏事？
　　不离——她继续当她的摆烂王妃，每天活在神经病老板的眼皮底下，生活血雨腥风提心吊胆，经常有被暗杀被行刺的危险不说，还得随时应付吸血鬼老公的间歇性抽风。
　　离——她做回这个世界大名鼎鼎的女富商，恢复单身，回归森林，包养鲜肉，重振美男俱乐部，顺带还能分走莱希尔斯一大笔财产，自由自在地潜心研究穿回现实世界的方法。
　　两个选项摆跟前，是个傻子都会选“离”，根本用不着纠结。
　　想到这里，魏薇薇内心已然做出了一个决定，抿抿唇、正色严肃道：“嗯，我想我知道该怎么做了！”
　　“对，殿下，您知道就好。”木楹只当她是准备打起十二万分精神对付情敌，不由赞许地点头，“不出意外的话，今晚梵茵公主也会在晚宴上露面，虽然您比她美丽动人几万倍，但还是要认真打扮，好让她自愧不如知难而退。”
　　魏薇薇的耳朵选择性忽略了木楹最后的话，只催促道：“快给我收拾吧。”
　　“好嘞！”
　　*
　　今晚的晚宴就设在王宫内的第一宴会厅，参与人员除了亲王王妃、王室、高官外，还有来自锡坦王国的梵茵公主，以及国内一些极有声望的达官显贵。
　　傍晚6点左右，亲王的黑色专车照例来到寝宫接魏薇薇。
　　她上车一瞧，只见莱希尔斯正靠着后座闭目养神，眉眼间隐隐有几分疲态。听见响动，他掀开眼皮漫不经心地看了她一眼，然后又重新闭上。
　　“还不错。”莱希尔斯眼也不睁说了三个字。
　　魏薇薇这头还在思索要怎么撮合吸血鬼老公与友邦公主的事，骤然被他一夸，怔忡了下，旋即才回话说：“陛下觉得我这身衣服好看？我也觉得。这是木楹选的。说起来，那小姑娘挑衣服做造型都是一流，不进娱乐圈当造型师还真怪可惜的。”
　　亲王陛下语气还是很平静：“不是说衣服，是说你。”
　　“。”瞎眼大BOSS终于发现她是个地地道道大美女了吗。
　　魏薇薇莫名有点不好意思，顿了下，笑笑道：“谢谢陛下夸奖。”
　　一番对话结束，整个车厢便静下去。
　　魏薇薇捏着镶钻晚宴包坐在车里，不停往莱希尔斯的脸上偷瞄，犹犹豫豫欲言又止，几次都是话到嘴边又给咽回去。终于，在她第九次偷瞄向旁边的时候，莱希尔斯冷不防来了句：“想说什么就直说。”
　　“。”好叭。
　　魏薇薇清了清嗓子，看着他，语带试探地开口：“陛下，我听说锡坦王国的公主最近来访问了？”
　　莱希尔斯没什么反应，随口“嗯”了声。
　　“公主过来有多久了？”
　　“小半个月。”
　　哦，这么看来这俩还是相处有一段日子了。魏薇薇点头，又接着问：“这半个月公主在这边应该还习惯吧，她平日主要都做些什么？”
　　“参观学习。”
　　“是陛下您在陪公主么？”
　　“都是戚沙陪同左右，我没有。”
　　魏薇薇听完在心里皱了下眉，暗道要不怎么说这活化石注定孤独一生呢？人家娇滴滴的小公主大老远跨国过来钓他，想跟他处对象，他竟然只让戚沙陪着？这也太不解风情。
　　啧啧。
　　不过促人姻缘这种事，急也急不来。还是先了解一下这位大佬对那位钓系小公主的印象，才方便她这个野生月老规划下一步的牵线搭桥。
　　魏薇薇琢磨着，又说：“陛下，您个人觉得那梵茵公主怎么样？”
　　直到听见这句话，始终如万年古井般面容淡漠不动如山的亲王陛下才终于有了点反应——莱希尔斯睁开眼朝魏薇薇看了过来，那双漆黑的眼睛深邃如海，教人摸不透其中的任何一分情绪。
　　他就这么直直地盯着她，盯了好一会儿，才面无表情道：“什么怎么样？”
　　魏薇薇想了想，换成具体点的问题，“比如，你觉得公主长得怎么样？”
　　莱希尔斯回忆两秒，说：“忘了。”
　　魏薇薇：“？”
　　魏薇薇：“那你觉得公主的气质怎么样？”
　　莱希尔斯：“毫无印象。”
　　魏薇薇：“。”
　　两人就这么你看着我，我看着你，彼此都没什么表情地对视。半晌，魏薇薇实在没忍住，说道：“亲王陛下，你能不能尊重一下我的提问，认真回答。”
　　“我怎么没有认真回答。”莱希尔斯调子懒懒散散。他瞧着人类幼崽白皙粉嫩的脸蛋，微挑眉，“我与那锡坦公主总共只见过三次，王妃觉得我对她应该有多深刻的印象？”
　　魏薇薇：“。”
　　魏薇薇：也是。她顶着这么一张祸国殃民的脸和莱希尔斯结婚，这位大佬都能直到今天才发现她好看，可见，大佬十有八|九是个脸盲。对一个脸盲患者，确实不能要求太多。
　　只苦了她，这月老之路注定是道阻且艰了，唉。
　　魏薇薇沉重地想。
　　“你对那个公主的事很感兴趣？”莱希尔斯忽然问。
　　魏薇薇端庄一笑：“毕竟我国与锡坦多年交好，公主来访，我多关心一下也是应该的嘛。”
　　莱希尔斯收回视线看向前方，半晌的静默后，他淡淡地：“只是一个无关紧要的人，你不要放在心上。”
　　嗯？
　　魏薇薇狐疑地抬抬眉，还没等她明白过来莱希尔斯最后这句，是想表达什么，专车已于王宫第一宴会厅大门口停下。和上次参加晚宴的阵仗相差无几，门口早已恭恭敬敬地等了一大堆人。
　　莱希尔斯先下车，然后回身去牵魏薇薇，两人携手在众人的簇拥下进入金碧辉煌的大厅。
　　晚宴云集各界名流，吃过饭，莱希尔斯便又被几个官员请了去谈正事。魏薇薇整个晚饭过程都没见着那位传说中的友邦公主，不禁颇有些失落，又无聊，索性独自一人找了个偏僻角落坐下来吃甜品。
　　正品尝着一块草莓慕斯，一阵高跟鞋踩在地摊上的脚步声由远及近，停在了她旁边。
　　魏薇薇下意识抬起头，看见一道仙气飘飘的倩影。
　　眼前的姑娘年龄不超过二十五岁，曲线曼妙，气质高雅。皮肤白得像雪，瞳孔呈淡淡的蓝色，五官很欧式，精致深邃，看起来仿佛是童话里描述的精灵公主。身穿一件深红色晚礼服，颜色已极为明艳，但在她明珠生晕般的容光映照下，这件红色礼服竟也黯然失色。
　　“你好，王妃殿下。”女孩从容一笑，下巴微抬，就连有些蹩脚的发音都自带贵气和骄矜，“我叫梵茵，久仰大名。”
　　魏薇薇：原来这就是梵茵公主？
　　也太太太piu亮了吧。
　　魏薇薇现在已经完全肯定莱希尔斯这个吸血鬼确确实实完完全全彻彻底底“不行”了——这么好看个绝色佳人都治不好他的脸盲，身体没点儿大病不可能。
　　美、女、谁、不、爱！
　　“公主你好。”魏薇薇说完，往边儿上挪挪身子，放下草莓慕斯，拍拍身边空出来的位置，笑道，“别站着说话，就当自己家里一样。随便坐。”
　　尤斯帝国这位人类王妃的大名早就传遍全球，梵茵过来跟她打招呼，本是带着些情敌之间的挑衅意味，见魏薇薇如此平易近人热络友好，竟有些怔住了，然后稀里糊涂就坐在了魏薇薇旁边。
　　魏薇薇望着梵茵一脸的姨母笑，心想，难怪木楹说这公主是钓系美人。心道这颜值，这身材，这小脾气小高傲劲儿，注定天生集万千宠爱于一身。
　　如此美人，拿下莱希尔斯应该不是难事。
　　这波稳了。
　　魏薇薇嘴角的弧度越翘越高，连眼尾都染上了笑意，很开心地又说：“对了，刚才吃饭的时候怎么没见到公主？”
　　“我今天有点不舒服，原本不打算来的。”梵茵说，“后面听说王妃也在，我就过来了。特意来见见王妃殿下。”
　　魏薇薇：“不舒服？严重吗，让医生看过没有？”
　　梵茵公主：“请医生看过了，就是有点着凉，并无大碍。谢谢王妃关心。”
　　魏薇薇：“公主不要跟我这么客气。来者是客，以后有什么需要就尽管跟我说，只要在我能力范围内，我一定竭尽所能给你安排到位。”
　　梵茵对这位王妃出离好友的态度感到有些惊讶，缓慢点头：“好的，王妃殿下。”
　　又东拉西扯地聊了会儿，等近乎套得差不多了，魏薇薇左右环顾一番，见四下无人，便压低了嗓子问梵茵：“公主，我听说，你对我们亲王陛下有爱慕之意，此事当真？”
　　梵茵闻言，心下暗暗冷笑一声，想：这个王妃果然还是按捺不住要切入主题给她下马威了么？她从十六岁起便暗恋尤斯帝国的亲王陛下，一直幻想着有朝一日能嫁给莱希尔斯，与他成为夫妻。
　　熟料，被这个半路杀出来的女孩子捷足先登。
　　此前梵茵也了解过个女孩子。知道此人出身豪门，是这个帝国赫赫有名的女富豪，而且身上还有不少与娱乐圈那些明星有关的花边新闻。
　　想到这里，梵茵眸光微沉几分，淡淡地说：“爱慕又怎么样，不爱慕又怎么样？我是喜欢陛下，但迄今为止，我从来没有做出任何破坏你与亲王陛下婚姻的行为。王妃没必要这么紧张，也不用对我这么大敌意。”
　　“公主误会了，我对你没有敌意。”魏薇薇语气很诚恳，“我只是想告诉你，你如果爱慕我们陛下，那你的眼光很是不错。”
　　梵茵公主：“？”
　　魏薇薇说：“我们陛下真的非常非常优秀。文能安|邦，武能定国，丰功伟业，不胜枚举。不了解陛下的，大多是陛下的事业粉和颜粉。身为陛下的王妃，我就不一样了，我是我们陛下的身材粉。众人只知道陛下有张倾国倾城的脸，却不知道，陛下的身材才是真带劲。”
　　梵茵：“？？”
　　魏薇薇说着，倾身靠近公主一点，一本正经绘声绘色地描述起来：“胸肌很结实，腹肌有八块，还有两条人鱼线。实不相瞒，我也算是见过很多美男子了，但真没见过像陛下那样，连小腿肚的线条都性|感到令人发指的帅哥。陛下绝对是行走的荷尔蒙。”
　　梵茵：“？？？”
　　饶是自幼经受表情管理训练长大的梵茵公主，面上的端庄平稳也快崩了。她嘴角抽了抽，看魏薇薇的眼神里流露出一丝困惑，不解道：“王妃殿下，从你的描述中，我已经能基本想象陛下的身材有多好了。可是，殿下跟我说这些干什么？”
　　现在贵族之间都流行这样炫夫吗。
　　“公主，常言道，花开堪折直须折，莫待无花空折枝。”魏薇薇换上副老太太似的口吻，字里行间语重心长：“不管是在人类群体还是血族群体中，毫不夸张地说，往前推五千年，往后推五千年，都绝对不会有比我们陛下更优质的存在。所以，公主你如果看上了陛下，那就要马上行动，因为陛下实在太抢手了，过了这个村就没这个店。”
　　梵茵：“……”
　　梵茵公主本以为这个王妃是来警告她，给自己下马威的，已经做足了准备与之斡旋一番斗争斗勇。谁知道会听见这么一番话——
　　不知道的还以为她是亲王陛下他爹，在给自己儿子搞相亲大会。
　　梵茵公主面露迷茫，一时间拔剑四顾心茫然。随后，她不知是被这反套路的王妃给威慑住了，还是真有什么急事，起身说了句“不好意思临时有事，先走了”便脚下生风似的一路大步离去。
　　魏薇薇目送大美女的背影翩然离去。
　　“公主，慢点走，当心路滑。”魏薇薇好心提醒着，又略微拔高音量：“另外，我话还没说完呢，有空接着聊啊。”
　　不远处，梵茵公主头也不回，跟见了鬼似的，脚下的步子更快，嗖一下便从魏薇薇的视野中消失了踪迹。
　　魏薇薇落了个形单影只，只好拿起一旁的草莓慕斯继续享用美食，吃了几口，又是一阵脚步声由远及近。莫名熟悉的笃悠悠，莫名熟悉的漫不经心。
　　与此同时，她敏锐感觉到周围的气场也发生了某种变化。
　　这种低冷又危险的气压……
　　“。”她察觉到什么，嘴里还叼着咬了一半的慕斯蛋糕，缓缓抬起脑袋。
　　莱希尔斯两手插裤兜，居高临下地瞧着她，嘴角挑了个意味不明的弧度。
　　两人就这么大眼瞪小眼地对视。
　　过了片刻，亲王陛下直勾勾盯着魏薇薇，腔调自然而然地缓慢拖长，带着他标志性的慵懒：“我刚才认认真真听了半天……”
　　魏薇薇：“。”
　　说话的同时，莱希尔斯弯腰俯身，黑西装下的修长双臂展开，撑在魏薇薇身体两侧，将她圈禁于他的呼吸范围内。
　　而魏薇薇瞧着亲王大佬突然贴近的俊脸，心跳莫名漏掉一拍，下意识往后躲，背脊抵上沙发靠背，退无可退，缩了缩脖子。
　　他视线笔直地注视着她，唇就在她距离她嘴唇半指的位置，优雅开合：“胸肌很结实？”
　　他呼吸清冽又好闻，像是在极寒之地盛开的植物，就喷在她脸上。丝丝缕缕，吹拂着她脸上细细的绒毛，说不出的痒。
　　魏薇薇卡壳，支吾了下才小声说：“夸你。”
　　莱希尔斯：“腹肌有八块？”
　　魏薇薇：“夸你。”
　　“还有两条人鱼线？”
　　“这些，都是在，夸你。”
　　随后，亲王挑了眉一勾嘴角，唇几乎已经贴上她的，低声玩味道：“我发现，你这张小嘴巴是真的会吹啊。”
　　天花乱坠一通鬼吹，居然是为了怂恿其它人和自己抢老公。
　　可以的，崽子。
　　作者有话说：
　　莱狗：宝贝贴贴。宝贝这么会吹，什么时候让我感受一下。
　　魏薇薇：？为什么突然开黄腔？这里是晋江欸，你怎么敢的啊？？？
　　作者：我什么都没听懂。
　　*
　　还是88个2分留言送红包包
　　*
　　下本开《炙吻》，求个预收啊呜呜呜
　　Ps请大家多多留言多多浇灌营养液，有可能召唤出加更神龙！！
第26章 Chapter 28
　　万万没想到, 说曹操曹操到，刚给顶头BOSS情真意切地打完征婚广告, 大BOSS本尊就华丽丽驾到。
　　魏薇薇嘴里还咬着没吃完的草莓慕斯, 在与莱希尔斯面无表情对望的几秒间，她震惊之余，抽空思考了一下：自己这口蛋糕是咽还是吐？
　　一番琢磨, 觉得吃一半了往外吐，着实恶心了点，于是便选择一脸苦逼地咀嚼起来。
　　隔着不足半指距离, 莱希尔斯就这么弯着腰, 将魏薇薇禁锢于双臂中间、目不斜视地瞧着她。
　　魏薇薇嚼啊嚼。
　　嚼完, 然后咕咚一声，咽下。
　　慕斯蛋糕的糖好像放多了, 甜得魏薇薇嘴里有点发腻，直呕心。她无法, 眼风一扫, 看见自己刚之前端来的水杯刚好被面前的莱希尔斯挡住。只得清清嗓子，硬着头皮说道：“陛下, 麻烦你把水杯递给我一下。谢谢。”
　　莱希尔斯目光始终没从她脸上离开。修长的手臂往侧边一捞，拿起水杯给魏薇薇递过去。
　　魏薇薇就这样窝在大BOSS与沙发靠背之间形成的狭小空间里，动作幅度超小地喝了口水。随之接着说：“陛下, 纸巾也在你手边，麻烦扯一张给我。谢谢。”
　　莱希尔斯又抽出张纸巾给她。
　　魏薇薇接过纸巾，仔细擦拭起沾在嘴角的奶油和草莓酱，擦完把用过的纸巾揉成一团, 稍作停顿, 然后以0.5倍速的动作, 缓慢递回给眼前的亲王陛下。
　　对面，莱希尔斯察觉到她的动作，视线下移几公分，扫了眼。
　　只见人类幼崽白皙纤细的小手攥着一坨皱巴巴的纸，那纸巾上还沾着一些奶油草莓酱。
　　莱希尔斯：“又干什么。”
　　“麻烦陛下帮我扔一下垃圾。”魏薇薇朝他挤出个笑容，“你贴太近了，挡住了我的视线。我看不见垃圾桶。”
　　莱希尔斯：“。”
　　莱希尔斯微眯眼，又盯着这张白皙的小脸看了好半晌后，才接过那团纸巾丢进垃圾桶。顺势直起身子，松开了对魏薇薇的钳制。
　　重获自由空气，魏薇薇赶紧调整坐姿坐正了身子。紧张之余，左右看看、还好，此时宴会厅主厅那头依旧一派热闹景象，并没人注意到这快光线偏暗又不起眼的小角落。
　　那头，莱希尔斯很随意地斜倚着一旁的殿柱，黑色军裤下的两条大长腿以一种极为懒散姿势交叠着站定，一侧眉峰轻微挑高，懒洋洋地说：“怎么，不打算跟我解释？”
　　话音刚落，有几位衣着华贵的男女从此处经过。瞧见莱希尔斯和魏薇薇，名流们瞬间噤声，恭恭敬敬地垂下头行了个礼。
　　莱希尔斯凉凉一摆手，几人这才离去，继续言笑晏晏谈天说地。
　　交谈声亦随之渐行渐远。
　　莱希尔斯神色闲散，眼神却牢牢锁住魏薇薇，微动下巴：“解释啊。”
　　魏薇薇继续沉默。
　　亲王陛下：“摆什么烂，说话。”
　　魏薇薇：。
　　魏薇薇：果然是平行世界，所有俗语通用也就算了，居然连所有网络用语都是通的吗，摔！
　　魏薇薇摆烂失败，只能在心里叹了口气，仰起脖子、看向对面的顶头大BOSS。她略作思考，道：“亲王陛下，刚才你既然在这儿偷听我和别人聊天，应该也看见梵茵公主了吧？”
　　“纠正一下。” 莱希尔斯漫不经心地说：“我是磊落坦荡光明正大地听。”
　　魏薇薇：……这是重点吗！
　　魏薇薇无语两秒，随后又说：“所以陛下您看没看见梵茵公主？”
　　莱希尔斯：“嗯。”
　　“这回你总能记住她长相了吧？”这才刚过几分钟前，要是这BOSS还对梵茵没有任何印象，她就要怀疑他有健忘症了。
　　莱希尔斯眼皮慵懒地打量着，目光落在魏薇薇脸上，不接她的话。
　　魏薇薇也没有非要听到答案的意思。她抬着眸与莱希尔斯对望，接着又开口道：“请问，陛下你现在觉得，梵茵公主如何？”
　　听见这个问句，莱希尔斯继续盯着魏薇薇看，不答反问：“王妃觉得呢。”
　　魏薇薇：“我觉得她很可以。”
　　莱希尔斯：“可以什么？”
　　魏薇薇抿了抿唇，心想：话都说到这份上了，再绕圈子已经毫无意义，还不如开诚布公，一口气说个明白。反正她现在有“不死之身”这一逆天Buff加持，如果得罪了莱希尔斯，最严重的后果也就是挂掉再复活一次。
　　更何况，有一点魏薇薇很确信——她这个人类王妃在国内拥护程度极高，她的存在，是血族与人类这两个物种实现真正平等的突破口。无论是王室还是议会，都很需要她。
　　城府深沉如莱希尔斯，绝无可能在这种时候伤害她。
　　一番认真思量后，魏薇薇恳切道：“陛下，我跟你说句掏心窝子的话，男人选媳妇，无外乎就是看几点，模样、人品、家世，性格。梵茵公主的家世不必多说，性格嘛，我刚才和梵茵公主浅谈了几句，觉得她很好相处。然后再说这模样——那脸蛋，那身材，那吹弹可破欺霜赛雪的皮肤，样样都绝，仙女下凡也不过如此了。”
　　莱希尔斯：“是么，我怎么没看出来。”
　　魏薇薇：“没看出来什么？”
　　莱希尔斯凉声：“那个公主很漂亮么。”
　　魏薇薇：“漂亮啊，非常漂亮。”
　　莱希尔斯看着魏薇薇，很冷静地问：“你觉得那个公主比你漂亮？”
　　魏薇薇被这问题问得一愣，下意识说：“虽然我长得也不错，但梵茵公主还是比我美多了叭？”
　　“可见你审美不行。”莱希尔斯的语气更加冷静：“她哪有你好看。”
　　魏薇薇：“0_0？”
　　“梵茵模样如何，性格如何，跟我一点关系也没有。”亲王陛下神色倨傲，他居高临下地瞧着她，又淡声说：“而且，我国法律明确规定，每个个体只能拥有单一配偶。我已经娶了你了。”
　　“这就是我想跟陛下你谈的重点。”说到这里，魏薇薇又谨慎地左右环顾了一番，然后忽然朝他抬起右手，示意他近点说话。
　　莱希尔斯看见人类幼崽冲自己伸出一根白生生的食指，勾了勾。莹润的指甲修剪得很整齐，在暗光下呈现出健康的浅粉色。
　　那漂亮的色泽落在亲王眼中，如同一片轻盈羽毛，丝丝绿绿拨撩过他的心。
　　莱希尔斯面不改色，微动身，弯腰低头，脑袋朝她贴近过去。
　　直至他的左耳距离她的嘴唇只有几公分的距离，才停住。
　　好近啊。这个姿势……
　　怎么感觉介么暧昧。
　　魏薇薇往后躲了点。但尽管拉开了小段距离，她呼吸之间仍旧充盈着亲王陛下身上清冽又夹杂着丝男性荷尔蒙的冷香。
　　于是她再度往后挪了挪，将距离拉得更开，然后才圈住嘴、在莱希尔斯耳边低声说道：“陛下，梵茵公主也是人类，她背后的娘家是整个锡坦王国。你如果娶她为妻，同样也能达到促进两族关系的目的，比娶我的效果还要更好。而且，陛下你本来也一直对我的身份持怀疑态度，觉得我来路不明心怀鬼胎，不是么？”
　　莱希尔斯侧过头，看向近在咫尺的人类幼崽，开口时声线很沉，透出几分危险的气息：“你到底想说什么？”
　　“我就是想说，不然你我二人趁此机会——”崽子说着，两只纤细的手合拢在一起，拍一下，啪！又迅速分开老远：“把婚给离了？”
　　莱希尔斯：“。”
　　莱希尔斯闻言，轻而缓慢地重复了一遍：“你要跟我，离婚？”
　　这崽子随之便用力点点头，晶亮的眸子里闪动起希望之光，似比夜空的星河更加璀璨。
　　“是的，离婚。”她微笑着说：“如果陛下担心民众们对你有微词，骂你渣男，这也好办。只需让王室对外宣称是我品行不端婚内出轨，你不得已才选择与我结束婚姻关系。离完，陛下先缓上几个月，正好利用这段时间和梵茵公主好好相处，培养感情，等你与公主感情到位了再顺理成章地走到一起。你觉得怎么样？”
　　莱希尔斯不说话了。
　　魏薇薇打量着他的脸色，又说：“陛下，我这建议不好么？”
　　亲王还是不说话。
　　这一回，莱希尔斯沉默了足足有十秒钟。
　　而后他弯了弯唇角，竟轻描淡写地牵起一抹优雅浅笑：“为了跟我离婚，你竟连自己的名誉都可以不顾？”
　　不知为什么，他分明在笑，魏薇薇却打背心里窜起一股子寒意来。
　　魏薇薇当然不会说“别傻了亲，名誉哪有我的自由我的后宫我的美男万花丛重要”，也不会说“我跟你又没感情早离早超生”，她只会说：“比起陛下的终身幸福，我的名誉，不值一提。”
　　莱希尔斯：“。”
　　莱希尔斯：“所以你说完没有。”
　　“还有最后一句。”
　　亲王：“？”
　　“自古以来，帝王将相都是宁肯错杀一千，不可放过一个。陛下，你是一国之君一族之首，谨慎点不是坏事。”魏薇薇语气凝重，一副誓要“大义灭自己”的毅然决然：“既然不放心我，又怎么都杀不死我，索性就休了我。千万不要心慈手软。”
　　莱希尔斯：“……”
　　这之后，魏薇薇就看见亲王陛下的脸色已肉眼可见的速度变得沉冷如冰。
　　他薄润的唇紧紧抿成一条线，盯着她，一语不发。
　　一时间两人谁都没有再说话。
　　几分钟过后，莱希尔斯收回停驻在魏薇薇脸上的视线，转身面无表情地走了。
　　欸？
　　话也没留一句，这就走了？
　　所以到底要不要采纳她的建议和她离婚？
　　魏薇薇望着那道高高大大的黑色背影一阵茫然。转念又想，这位大佬原本就随心所欲惯了，想干嘛就干嘛，来无影去无踪，突然走了也正常。
　　不过……
　　最后那表情，怎么看着像是生气了啊。
　　魏薇薇蹙眉思索着，又取过一份甜品开始吃，边吃边思考起来。整整一个小时过去，魏薇薇没等回她的吸血鬼老公，倒是等来了秘书长戚沙。
　　“王妃。”戚沙垂着眸神色恭谨，“我护送您回寝宫吧。”
　　魏薇薇问：“陛下呢？”
　　戚沙道：“陛下已经先回去了。”
　　魏薇薇：“。”居然没有等她一起？
　　难不成莱希尔斯已经被她说动，开始考虑要跟她离婚的事，所以不准备跟她在媒体群众面前腻腻歪歪逢场作戏了？
　　正困惑着，又听见戚沙问：“王妃，您之前是不是跟陛下说了什么？”
　　“就随口聊了几句。”魏薇薇狐疑，“怎么了？”
　　“没什么。”戚沙摇头笑笑，“只是看陛下走的时候心情貌似不太好。”
　　魏薇薇：她的直觉没有错，莱希尔斯果然生气了。
　　可是，无缘无故，那位大佬为什么要生气？
　　魏薇薇就这样带着满脑袋的问号回了亲王寝宫，带着满脑袋的问号洗了个澡，带着满脑袋的问号躺上了棺材床。
　　据说心情不好的亲王BOSS则整晚都没再露面。
　　第二天一大早，起床习惯性刷手机的魏薇薇忽然看见一条网页下方弹出来的男性|健康小广告，才一拍脑门儿，终于顿悟了造成亲王BOSS心情不好的根本原因。
　　难道，是想到自己“不行”，心生自卑？
　　魏薇薇思索起来。
　　想想看，堂堂血族亲王“无枪可用”的事目前只有她一个人知道。如果跟她离婚，再娶梵茵，那姐妹是堂堂一国公主，成天对着亲王性|感火辣的肉|体守活寡，谁能忍？
　　事件影响如果再进一步扩大，没准儿还会搞得沸沸扬扬，传遍全球人尽皆知。
　　难怪。难怪莱希尔斯会生气了。
　　为了能成功离婚重获自由，她还得想办法帮莱希尔斯排忧解难才行。
　　如是一想，魏薇薇暗自下定决心，说行动就行动。吃完早餐她便打发走木楹等一众侍女，独自打开电脑，在搜索栏键入“不举怎么办”，开始在各大网站上广泛搜索药物和各种治疗偏方。
　　功夫不负有心人，经过两天的努力，魏薇薇成功网购到一大堆药物，内服外用应有尽有，足足装满了一整箱。
　　这天傍晚，魏薇薇从温梵女官口中得知亲王陛下回来了，这会儿正独自在书房里处理公文。
　　收到这个消息后，魏薇薇赶紧抱起一箱子药，喜滋滋地找了过去。
　　“哐哐”。
　　她敲了敲紧闭着的书房大门。
　　屋内传出一道低沉沉的嗓音，寒声问道：“谁？”
　　“陛下，是我。”魏薇薇在门外应道，“我来给您送点东西。”
　　片刻的安静过后，里面的人说：“进来。”
　　魏薇薇推开门走了进去。
　　莱希尔斯的书房，整体装潢的风格复古而冷硬，看起来没有一丝生气，和寝宫其它地方并没有多大差别。
　　血族不喜光，一室之内光线暗淡，魏薇薇走过一条亮着昏暗壁灯的小过道，转过弯，看见了坐在书桌前的亲王陛下。
　　边儿上的电脑开着，他正低着眸看一份厚厚的文件，面容半明半暗，不甚清晰。只能看清一副线条硬朗又利落分明的下颔线。
　　听见脚步声，莱希尔斯视线往转角处轻瞥一眼，停顿半秒，又收回。面色凉凉，没有任何反应。
　　“陛下在忙？”魏薇薇说，“没太打扰到你吧。”
　　莱希尔斯说：“前两天在国外开会，堆了些文件需要处理。”
　　难怪这两天都没见着人，原来是飞国外去了。魏薇薇哦了一声。
　　莱希尔斯看了魏薇薇一眼，注意到人类幼崽怀里抱着的大箱子。
　　他微微挑起一侧眉峰，语气不咸不淡，说出三个字：“给我的？”
　　“是的。”差点忘记正事。
　　魏薇薇抱着箱子上前几步，哐的放在莱希尔斯面前，拍拍箱子盖，冲莱希尔斯露出了一个神秘莫测的笑容，小声说：“亲王陛下，都在这儿了！”
　　莱希尔斯耷拉着眼皮瞅着眼前的金属箱，面无表情地想：两天了才想起来给老子送礼物，不会太晚吗小崽种。
　　阴郁了整整两日的心情莫名放晴几分，莱希尔斯面上一丝不显，仍是那副淡漠倨傲如高岭之花般的口吻：“这是什么。”
　　魏薇薇吧嗒一声把箱子打开，掀起盖子，献宝似的露出一个灿烂笑容，说：“您自己看看。”
　　莱希尔斯垂眸，扫了眼。只见箱子里整整齐齐放着很多药盒，看着五花八门。随手拿起一个黄色药盒，看一眼上面的字。
　　药品名：十全补肾汤。
　　宣传语：十全助您振雄风，一夜七次不是梦！
　　备注：壮/阳专用。
　　莱希尔斯：“……？”
　　莱希尔斯英俊冷白的脸霎时黑了一半。
　　魏薇薇低声说：“陛下，您放心，这些药都是我亲自买的，很隐秘，天知地知你知我知。都是正规厂家生产，您老人家挨个儿试，不行我再给您另想办法。”
　　莱希尔斯：“…………”
　　莱希尔斯另一半脸也黑完了——所以，这小崽子并不是来跟他求和好，来找他道歉。
　　并不是来哄他的？
　　书房里陷入一阵诡异的死寂。
　　滴答滴答，过了大概两秒钟。
　　亲王陛下面无表情地把玩着十全补肾汤的药盒，随后撩起眼皮看魏薇薇。看了好长一会儿，他低柔平静又无比优雅地开口，低低从后槽牙里挤出三个字来：“他妈的。”
　　那两个字音量太低，魏薇薇没有听清，惑然：“陛下你刚才说什么？”
　　莱希尔斯直勾勾瞧她，而后弯了弯嘴角，轻声问：“你是不是很闲？”
　　没懂大佬话是什么意思。
　　魏薇薇下意识回道：“还好吧。”
　　话音落地，莱希尔斯点点头，随手把那个十全补肾汤的药盒扔回箱子里，“嗯，我知道了。”
　　不知怎么的，莱希尔斯这反应瞧得魏薇薇心里忽然有些没谱。她打量着莱希尔斯的表情，只见对方神色如常，眸子低低垂着，睫毛浓密如黑羽，完全看不见丝毫眼底的情绪。
　　所以这算是……很自然地收下了？
　　怎么感觉有点不对劲呢。
　　魏薇薇揣摩着，试探地补了一句：“那，陛下你记得把这些药收好，要按时吃哦。没其他事的话，我先走了。您忙。”
　　说完转身，准备打道回府。
　　手刚握住门把，背后却又悠悠响起一嗓子：“哦，对了。”
　　“？”魏薇薇转过身。
　　莱希尔斯手里的钢笔有一搭没一搭地敲着桌面，看着她，忽然挑起眉，漫不经意懒懒散散地问，“这些药，我怎么知道吃了有没有用？”
　　魏薇薇脱口而出：“可能需要实战来检验？”
　　“我也这么想。”亲王勾起唇，似笑非笑道，“到时候就要辛苦你了，薇薇小姐。”
　　魏薇薇：嗯？
　　*
　　当天夜里，魏薇薇正百无聊赖地趴在沙发上和木楹下五子棋，忽然听见一阵脚步声从外面传来。
　　她探头张望了眼，只见从会客厅外进来了好几个人，以温梵女官为首，后头则是三五名人高马大的黑骑卫，每人手上都拎着两个沉甸甸的大箱子。
　　“有劳几位了。”温梵指挥着黑骑卫们将箱子放下，“就放在这里吧。”
　　魏薇薇看着众人忙活，忍不住问道：“这些箱子是哪儿来的？”
　　温梵：“亲王陛下说都是给您的。”
　　“给我？”魏薇薇听完，开始还有些欣喜，心想莱希尔斯这大BOSS还挺讲究，她前脚刚把壮|阳药送去，后脚就来还礼了。
　　看这些箱子这么沉，难不成是什么黄金钻石珠宝古董？
　　她心下一喜，急忙问：“这箱子里都装的什么呀？”
　　“名著。”
　　魏薇薇：“……？”
　　“古今中外的部分名著，差不多有三百来册。”温梵说。
　　魏薇薇不解极了，问：“给我这么多名著干什么？”
　　“亲王陛下说，王妃您每天在宫里待着太无聊，多看书，既能打发时间，又能陶冶情操。”温梵女官顿了下，神色间欲言又止，“还说……”
　　魏薇薇：“还说什么？”
　　“陛下还说，从今天开始，您需要每天写一份1000字的读后感，上交给他检查。”
　　“。”
　　将这一突如其来、毁天灭地的噩耗传达完毕，温梵和黑骑卫们便潇洒地走了，只留下如遭雷劈的魏薇薇、满腹疑团的木楹同志，和几箱子重如千斤的书。
　　木楹望了望那些沉甸甸还没打开的大箱子，又望了望手边的五子棋棋盘，最后迟疑地望向魏薇薇，满眼同情加怜悯：“殿下，之前不都还好好的么？亲王陛下刚回来，你这是又怎么惹陛下不开心了呀？”
　　魏薇薇这厢正郁闷得七荤八素直想翻白眼，听见这话，更是火起，也顾不得做面子功夫了，冲口而出道：“你们那变态祖宗喜怒无常翻脸比翻书快，问我，我知道个屁呀！”
　　果不其然，此话一出，木楹瞬间吓得原本就白的脸更加惨白。想也不想地就跑上前捂魏薇薇的嘴，斥道：“殿下，你在乱说什么呢！怎么能对亲王陛下如此不敬！”
　　魏薇薇越想越气。她好心好意四处替他求医问药，这狗比倒好，转头来一招恩将仇报！
　　“我管他什么敬不敬的，有本事来砍我啊！反正我有BUFF在身，死了我还能活！谁怕谁！读后感？我写——”魏薇薇气急攻心完全上头，挣开木楹两三步冲到大门口，对着外头的夜色放声喊：“莱希尔斯，我写你个大狗比的头！”
　　*
　　与此同时，距离寝宫会客厅数米远的书房内。
　　窗户开着，小风吹着。听着从窗外传来的愤怒咆哮声，戚沙嘴角不可控制地抽了抽，转过头，一脸紧张地看向书桌后方的亲王陛下。
　　好在亲王仍在看文件，脸上情绪淡淡，看着没什么反应。
　　戚沙干咳两声，说：“陛下，王妃好像很生气。”
　　“嗯。”莱希尔斯面无表情，“听出来了。”
　　戚沙沉默，为了保住自己这条小命，他决定不掺和帝国CP的家庭战争，只是道：“陛下，时间也不早了，如果没有其他事，臣就先告退了。”
　　莱希尔斯头也不抬，“嗯。”
　　戚沙垂头，悄无声息地退了出去。
　　脚步声彻底消失，莱希尔斯的笔尖在纸上顿住。胸口的纹身又有刺痛袭来，他抬眼看向窗外的夜色，眼神漠然，又隐晦不明。
　　最初，他留那人类幼崽在身边，是为了查明她能死而复生的真相，以及她是否与密党有所勾连。
　　但时至今日，留下她的原因，似乎变得复杂了起来。
　　莱希尔斯手指轻敲着额头，闭上眼。
　　忽然鬼使神差般想起，那晚在冰冷的湖水中，那个人类幼崽的嘴唇。柔软，小巧，还带着他从未尝过的温暖。
　　作者有话说：
　　加更神龙：我来咯！！！留言营养液霸王票到达一定数额我都会来！！随时等待各位大佬的召唤！！！（狂笑着腾云驾雾离去）
　　*
第27章 Chapter 29
　　魏薇薇被那几大箱名著怄得整夜没睡好, 晚上做梦都是莱希尔斯扛着一个巨型电锯书在背后追杀她的场景。
　　第二天早晨，看着镜子里顶着对大大熊猫眼的自己, 魏薇薇不禁悲愤地握紧了拳头——
　　太难了。有这么个喜怒无常不懂感恩的老公, 时不时就想出些千奇百怪的招数来折磨她身心，日子根本没法儿过。
　　离！
　　一定要！离！！！
　　魏薇薇坐在梳妆台前，一边由着小侍女们给她擦脸护肤, 一边在心中琢磨。决定待会儿去找一下梵茵公主，跟她继续上次没聊完的话题，好好说道说道莱希尔斯的脾性喜好, 添添砖加加瓦, 扇扇风点点火, 尽快助梵茵拿下莱希尔斯，让自己能得以脱身离婚。
　　吃早餐时, 魏薇薇向木楹打听起梵茵公主在王宫的住处。
　　“梵茵公主？好像就在王宫北面的一处宫殿里住着。”木楹困惑，“殿下您问这个做什么？”
　　魏薇薇回道：“哦。上回听梵茵公主说她身体有点不舒服, 一会儿, 我们带点水果礼物什么的看看去。”
　　木楹本就对那“意图扑倒亲王、破坏亲王与王妃感情”的公主相当不满，听了魏薇薇的话, 顿时又惊又气，说道：“王妃殿下，你忘记我上次跟你说的话了吗！这个公主是来钓我们陛下的, 她心术不正，是个潜在小三，你居然还关心她？”
　　“你说错了。”魏薇薇一脸深沉地看向木楹，“她越是想使坏作乱, 我越是要处变不惊, 表现出我堂堂正宫一国之母的气度和风范。对付敌人的最高境界, 是完全不把她放在眼里，彻底的藐视，让她知道，在我心里，她和生病的阿猫阿狗没区别，我该关心关心该尽地主之谊尽地主之谊，丝毫不把她当威胁。懂了不？”
　　这番正经八百的鬼扯，唬得木楹小同志一愣一愣。好一会儿才似懂非懂地点头，竖起大拇指，十分赞许：“懂了。还是殿下的手段高明！我这就去准备水果点心还有礼物！”
　　魏薇薇点头：“嗯。去吧。”
　　木楹说完便兴冲冲地转身往外冲，谁知步子太急，和刚从外面进来的温梵女官撞了个正着。
　　温梵微蹙眉，轻声斥道：“冒冒失失的，这是干什么去？”
　　眼瞧木楹耷拉着小脑袋挨训，魏薇薇连忙出声解围，道：“听说梵茵公主病了，我打算过会儿去看看梵茵公主，所以让木楹准备礼物。”
　　温梵闻言微垂首，恭敬道：“不必了，殿下。斯坦国内突发急事，梵茵公主已经提前结束访问，回国了。”
　　魏薇薇风中凌乱：“公主回国了？什么时候的事？”
　　“今天凌晨。”温梵答道，“说是公主的祖母突然病重。”
　　魏薇薇：“……”
　　“那个不安好心的公主终于走了！”木楹欢天喜地，激动地啪啪鼓起掌来，“耶比耶比！”
　　魏薇薇却很是想哭，心道耶个大西瓜，好不容易等来一个貌美如花前凸后翘的潜在小三，有望拿下莱希尔斯，将她从水深火热中解救出来。这下可好，没戏了。
　　魏薇薇仍是有点不死心，追问温梵：“那……梵茵公主有说什么时候再来访问么？”
　　温梵愣了下，摇头：“没说。”
　　魏薇薇备受打击：“公主就这样放弃亲王了？她不是暗恋陛下很多年吗，就这样放弃了？不追陛下了？”
　　温梵：“……估计是吧。”
　　魏薇薇幽幽而叹，满脸的恨铁不成钢，心想这都什么。现在这些年轻人，一点坚定的信念和毅力都没有，怎么能这么轻易就半途而废啊呜呜。
　　木楹和温梵见魏薇薇满脸忧愁，两人你看看我，我看看你，对视彼此，面上都是不解之色。
　　木楹狐疑，忍不住问：“殿下，您怎么了？梵茵公主走了，没人再和你抢陛下，这不是好事吗？你怎么好像反倒不开心呢？”
　　魏薇薇无奈，只得强行戴上假笑面具营业：“有吗？我很开心啊，特别开心。”
　　“好了，梵茵公主的事就这样翻篇了。”温梵弯了弯唇，又吩咐木楹道：“去，从陛下送来的箱子里取几册名著过来。”
　　魏薇薇：？
　　温梵女官的笑容温柔如春风：“王妃，亲王陛下特意嘱咐过，要我们监督您养成阅读的习惯，陶冶情操，修身养性。”
　　*
　　入秋之后，莱希尔斯似乎变得格外繁忙。给魏薇薇布置下每天看书写读后感的作业之后，伟大的亲王陛下又连着好几天没再出现。
　　魏薇薇每天上午咬牙切齿地看书，下午咬牙切齿地写读后感，每到傍晚便会有专人过来把她的千字读后感取走，然后又在晚上十点左右送回。并且，每份送回的读后感上，都会多出两个银钩铁划的黑字批语：已阅。
　　字迹很漂亮，内容很敷衍。
　　对此，魏薇薇深感无语，有一种高中时被班主任支配的恐惧感。
　　时间就这样过去了整整一个星期。第七天夜里，失踪人口终于回归。
　　魏薇薇晚饭吃撑了，去花园里溜达了一圈，回到卧室便瞧见了莱希尔斯。
　　亲王坐在沙发上，正垂着眸看一份报纸。似乎已经洗完澡，他身上换上了舒适的黑色丝绸睡袍，短发微润，深邃冷淡的眉眼掩映在垂落的几缕碎发后。
　　看见他，魏薇薇心中顿时一喜，忙颠颠地过去打招呼：“陛下您可算回来了。”
　　闻言，莱希尔斯顿了下，缓慢抬起眼皮，一眼看见她流露在眼角眉梢的丝丝雀跃。他微微挑眉，“你在等我？”
　　“我等陛下您好几天了！”魏薇薇点头如捣蒜，紧接着说：“之前陛下你不是说，让我搬到你寝宫来住一周吗？一周早就已经过完啦！请问陛下我是不是可以回自己宫里了？”
　　莱希尔斯静了静，睨着她，语气不明：“你等我就是为了跟我说这个？”
　　“对呀。”
　　那不然呢？等你回来开黑？
　　亲王陛下直盯着魏薇薇好了好一会儿，而后视线微转，瞥了眼桌上那摞厚厚的书，问：“我给你的那些书，看完没有？”
　　魏薇薇：“……还没有。”
　　大佬，你开什么玩笑，几百册，别说七天，就是七个月她都不一定看得完好吗。
　　亲王陛下调子懒散：“那就继续看。”说完，无视魏薇薇又震惊又绝望的表情，移开视线，自顾自继续看他的报。
　　魏薇薇：“。”
　　那晚过去，莱希尔斯依然绝口不提要魏薇薇搬回自己寝宫的事。魏薇薇再度陷入忧伤，心道居然真被木楹那乌鸦嘴给说中了，好的不灵坏的灵。
　　三天过后，一封经过重重审查后的邀请函送到了王妃殿下手上。
　　魏薇薇拆开外封看了眼，见邀请方是全球顶级高奢品牌KATARA——之前她为了报复她的吸血鬼老公，拿着莱希尔斯的卡在这个品牌的门店一次性消费了七位数，瞬间便成为了该品牌的SVIP。
　　邀请函的内容是说这个品牌最近要举办本季度的秋冬新品发布会，邀请SVIP薇薇派尔女士到场看秀。
　　魏薇薇这段时间被那堆名著折磨得几近头秃，得到这个消息，顿时兴奋得手舞足蹈，喜滋滋地叫过木楹，说：“明天晚上我要出宫看时尚秀，马上去填一份离宫申请单给内务部送过去。”
　　“好的殿下！”
　　半小时后，木楹送出的离宫申请单出现在议政厅的办公桌上。
　　莱希尔斯扫了眼桌上的单子，“时尚秀？”
　　“是的。”内务部部长站在办公桌前，垂着头，恭恭敬敬回道，“我们收到申请后第一时间对这个时尚秀进行了核实与一系列审查，未发现任何异样。”
　　莱希尔斯：“她很想去么。”
　　一旁的温梵面上浮起笑容，说：“是的。陛下，王妃这段日子认真看书，写读后感，很辛苦呢。”
　　话音落地，整个议政厅安静下去。
　　须臾，莱希尔斯平静地说：“多安排些人跟着，保护王妃的安全。我的人出去了，就务必毫发无损给我送回来。”
　　众人：“是。”
　　*
　　KATARA的秋冬新品发布会，地点位于伊格市市中心一豪华酒店的顶层空中花园。主办方豪掷千金，在空中花园里描画出了一方时尚天地，围绕发布会的主题“自然”，以星空与宇宙为背景搭建T台，参与走秀的都是世界级名模。
　　现场更是云集了全球时尚圈的大佬、各国贵族名流和各路明星。
　　晚上七点整，魏薇薇到达目的地。KATARA的高层早已经带着一群人恭候在酒店大门口。
　　“王妃殿下，您能受邀前来，真是我们莫大的荣幸！”身着黑色西服的中年男子面露笑容，向魏薇薇行了个十分绅士的吻袖礼。
　　在众人的簇拥中走过红毯，一路镁光灯闪个不停，魏薇薇面上始终带着一个标准的淑女微笑，不时对着镜头挥手示意。
　　“王妃殿下请看这边！”
　　“王妃请微笑！”
　　“王妃殿下！请换一个POSE可以吗！”
　　“王妃殿下也给我们一点正面照啊！拜托！”
　　……
　　就这么一路笑啊笑啊笑，等到达秀场时，魏薇薇整张脸已经快僵了。她去洗手间活动了一下面部肌肉，出来时大秀已经开幕，超模们身着KATARA秋冬新品服饰依次亮相。
　　魏薇薇在贵宾席找到自己的姓名牌，优雅落座。
　　“您好，尊贵的王妃殿下，我是KATARA的首席设计师祖岸。”坐在魏薇薇身旁的一位老人跟她打招呼。
　　魏薇薇扭头。老人白发苍苍，爬满皱纹的面容上妆容却非常精致。不似寻常老太太的富态圆润，她的身材保持得很好，纤细苗条，穿一身纯黑色修身晚礼服，搭配同色系尖头高跟鞋，气质极高贵优雅。
　　老人朝她笑着，笑容随和而自然，没有丝毫的恭维和谄媚。
　　魏薇薇想起之前看到的KATARA品牌资料，反应过来，这位就是KATARA的王牌设计师，号称当代时尚之母的祖岸太太。
　　“您好。”魏薇薇也朝老人笑了笑，发自内心地赞美：“我很喜欢您的设计，世无其二。”
　　“王妃过奖了。”
　　两人闲聊了两句，随之便认真看秀。
　　新品发布会持续了大约两个小时，接下来是晚宴时间。魏薇薇和祖岸太太一道坐上主席，负责保护她安全的几名便装黑衣卫则和祖岸太太的助理们坐在邻桌。
　　席间衣香鬓影，魏薇薇边享用美味边看左右打望，不住感叹看到了这么多平时只在电视上看过的大美女大帅哥，这趟真没白来。
　　饭快吃完时，有几个艺人走了过来，表示想跟王妃与祖岸太太合影留念。
　　魏薇薇当然开心得很，毫不推辞，大大方方地享受着被美女帅哥们争相包围的感觉。拍着拍着甚至还突发奇想，觉得这么多顶流美女顶流帅哥，要是搞个恋爱综艺炒CP，岂不是分分钟爆火出圈？
　　魏薇薇认真思考起来，甚至于去洗手间的路上都还在琢磨。
　　忽的，光裸的后颈处袭来阵刺痛，像是被某种很尖锐的针轻轻扎了一下。
　　魏薇薇吃痛，皱眉下意识去摸脖子。与此同时，一股不祥的预感涌上心头，她看了眼不远处人头攒动的晚宴厅，迈开步子想过去。
　　谁知刚走出一步距离，眼前便黑了。
　　“。”
　　昏迷前，魏薇薇脑子里最后浮现出几个华丽丽的烫金大字——大意了。
　　*
　　脑袋很重，脖子很痛，半梦半醒间，魏薇薇迷迷糊糊地扭了扭脖子，而后像是突然意识到什么，她身子一僵，唰的一下睁开了眼睛——
　　正好对上一张放大版的惨白人脸。
　　“。”这又是要吓死谁。
　　“醒了？”惨白人脸高高扬起眉毛。他道出两个字，声音出口一点也不好听，粗粝如利刃擦过磨刀石。
　　“。”魏薇薇刚从昏迷中清醒，还处于惊恐状态缓不过神，瞪着眼，没有说话。
　　惨白人脸皱了下眉毛，然后转过头朝屋子的另一个角落说：“不会是拉拉乌那家伙没掌握好麻醉剂的剂量，给这妞弄成傻子了吧？”
　　魏薇薇：你才傻子，你全家都傻子。
　　这时又听见一个声音响起。与惨白人脸的公鸭嗓完全不同，这道声线十分华丽，语气里带着一种上位者的威严感：“醒了，给我退一边去。”
　　惨白人脸收了声，悻悻耸肩退到了一旁。
　　趁这功夫，魏薇薇赶紧环顾四周，发现这间屋子类似于某个地下酒吧的包间，沙发靠墙摆放，中间是一个条形的桌子，上面摆着各式或空或满的酒瓶。灯光更是昏暗得几近于无。
　　除了她和刚才的惨白人脸外，屋里还有一个人。不，更准确的说法是，除了她这个人，和惨白人脸这个吸血鬼外，屋里还有另一个血族。
　　对方就坐在她对面的沙发上，整个身体和面庞都淹没在黑暗中，只能看见一副高大的身形轮廓。
　　魏薇薇抿了抿唇。毫无疑问，她被绑架了，那么，这两人必定就是绑匪。
　　她看向惨白人脸，暗自在心中标记：绑匪一号。
　　又看向黑暗中的人影，标记：绑匪二号。
　　片刻，神秘的绑匪二号再次于黑暗中开口，语气温和，居然还表现得挺有礼貌：“你好，薇薇派尔小姐，很抱歉以这样的方式第一次与你相见。”
　　魏薇薇摸到绑住自己双手的绳子，默了默，直截了当道：“开个价吧。”
　　绑匪一号：？
　　绑匪二号：？
　　绑匪二号明显愣了下，似乎没有听清：“你说什么？”
　　“开个价吧。”魏薇薇很淡定，“既然是绑架，要么图财要么图色，你们绑我，明显第一种可能性更大。”毕竟全世界都知道她和她老公亲王陛下都超级有钱。
　　听她说完，黑暗中的绑匪二号忽然笑了一声，道：“你分析得很有道理。不过很遗憾，王妃殿下，我们用这种方式请你来见面，既不为财，也不为色。”
　　魏薇薇倒是有些诧异了：“那你们是为什么？”
　　话音落地，绑匪二号动了动。他坐直了身子，整副面容终于勉强被暗光照亮。魏薇薇注意到那是一张很年轻的脸，肤色是血族常见的苍白如雪，五官很俊美，美得甚至显出了几分阴柔。
　　是个帅哥。就是有点杀马特，搞了个满头银发。
　　可惜了。
　　魏薇薇有点惋惜地想。
　　“我们想跟你合作。”银发男说。
　　魏薇薇不明白：“合作什么？”
　　“推翻魔党统治，杀死莱希尔斯。”银发男说。
　　魏薇薇脑瓜子转得飞快，合理推测：能说出推翻“魔党”统治这句话的人不多。这些人，不出意外应该就是木楹口中的“密党”余孽。
　　魏薇薇说：“跟你们合作，我能得到什么好处？”
　　银发男笑了下，冷冷道：“数千年来，你们派尔家族因为莱希尔斯身上的诅咒，牺牲了无数女儿。我们伟大的血族亲王，一边喊着血族和人类平等，一边又只能屈服于魔神的诅咒，最令人发指的是，他心狠手辣，对献祭魔神的派尔家女丁从未施与过援手。这样见死不救，残忍暴戾的君主，何德何能统治帝国？”
　　“薇薇小姐，虽然你在献祭中侥幸活了下来，但只要魔神的诅咒还存在，莱希尔斯还存在，你的家族就只能献出一个又一个的血族新娘，你难道不想为你的家族做点什么？”
　　魏薇薇大脑飞速运转，消化着从银发男话语中得到的信息，又道：“除此之外，我们家族还能得到什么好处？”
　　“只要莱希尔斯一死，政权更替后，我们许诺派尔家族爵位世袭。”银发男说：“最重要的是，我们密党可没有跟魔神做过见不得人的交易，我们也没有诅咒在身。只要莱希尔斯一死，你的家族也就彻底解脱了。”
　　魏薇薇：“你的条件确实很有诱惑力。但是你觉得就凭我。一个手无缚鸡之力的人类，能杀掉莱希尔斯？”
　　闻言，银发男静默片刻，然后不知从哪儿拿出来一瓶白色药粉，放在桌上，缓慢推到魏薇薇面前，说：“这是我们最新研发的特制慢性|毒药，专门针对远古血族的基因设计。你只要把它放在莱希尔斯平日的饮品中，只需一个月，他必死无疑。”
　　魏薇薇看了眼那个毒药，点点头，“好。”
　　银发男：……
　　惨白人脸：……
　　两人同时：？
　　银发男这厢正准备继续给她做思想工作，听她这么一说，竟有点怔住了：“你说什么？”
　　“我说好啊。”魏薇薇催促道：“赶紧给我解开，毒药给我，毒死莱希尔斯的事就交给我了。”
　　惨白人脸有点茫然，说道：“不是。薇薇小姐，我们要你毒死你的丈夫，你就这么爽快地答应了？”好歹也意思意思犹豫一下吧？
　　“我和莱希尔斯本来就没什么感情。他解散了我的私人玩物俱乐部，我和他梁子大着呢，他一死，我能重振俱乐部不说，还能顺理成章继承他的所有遗产。何乐而不为？”魏薇薇笑了下，“放心吧，把我送回去，这件事包在我身上。我一定办得滴水不漏。”
　　银发男冷冷勾起嘴角：“好，那我们成交了。薇薇小姐。”
　　*
　　魏薇薇被蒙着眼睛带出了包间，被蒙着眼睛带上了一辆车，数分钟后又被蒙着眼睛放在了距离王宫一公里外的偏僻街区一角。
　　汽车飞驰离去。带起了一阵冷风。
　　魏薇薇一把扯下蒙眼的黑布，转身拔腿朝灯火通明的王宫方向狂奔而去。已是凌晨，街道上空无一人，魏薇薇脚下的步子又大又快，跑了不知多久，她终于看见了巡逻的黑骑卫的身影。
　　同时黑骑卫也发现了她，有人惊呼：“王妃！是王妃！”
　　回到王宫，魏薇薇第一个见到的是秘书长戚沙和一众医生。
　　一番简单检查后，即便是一贯泰山崩于前也能面不改色的戚沙也很明显地松了口气，说：“殿下，医生说您身上只有一些擦伤。幸好没有大碍。”
　　魏薇薇：“我失踪的这几个小时……”
　　戚沙知道她要问什么，回道：“为避免引起民众猜疑和恐慌，亲王下令封锁了消息。”
　　魏薇薇点头，没再说什么，一路沉默地跟着戚沙回到亲王寝宫。秘书长朝她比了个请的手势，恭恭敬敬地弓腰垂首，驻足不再往前。
　　魏薇薇做了个深呼吸，独自进去了。
　　现在的时间已经是凌晨三点多，整个寝宫内却依然亮着灯。魏薇薇走进卧室，看见莱希尔斯安静地坐在沙发上，两只大长腿自然交叠着，垂着眸，脸色阴晴不明。
　　她清了清嗓子，道：“陛下。”
　　莱希尔斯静默了须臾，眼也不抬道：“戚沙说你没有受伤。”
　　魏薇薇：“是的。”
　　莱希尔斯：“知不知道绑架你的人是谁。”
　　魏薇薇说：“密党。”
　　发音简短的两个字，音量并不大，在深夜中却格外清晰。莱希尔斯终于缓慢掀起了眼皮，看向她。眸色不明，没有出声。
　　魏薇薇也看着他，说：“陛下本来就知道的事，何必试探地又来问我一遍。”
　　莱希尔斯眼中略过一丝讶色，直勾勾地盯着她看。须臾，他又说：“密党为什么绑你？”
　　魏薇薇弯下腰，在高跟鞋的脚后跟处摸索一阵，取出一小包透明袋装着的药粉。随手丢到沙发前的茶几上，说：“他们要我帮忙杀了你，这是给我的毒药。说是专门针对你的基因研制的，只要量够，你就挂定了。”
　　莱希尔斯：“……”
　　莱希尔斯：？
　　其实正如魏薇薇所说，莱希尔斯早就料到这次绑架和密党有关，也料到了密党会借此机会跟她进行某种交易，达成某种协议。但，对于人类幼崽此时表现出的过分坦诚，莱希尔斯着实还是有点意外。
　　搞什么。
　　这崽种，竟就这么招了？
　　整个屋子静了静。
　　“密党要你杀我，必定给你开出了不菲的条件。”莱希尔斯的眼睛一瞬不离盯着魏薇薇，“你就一点不心动？”
　　闻言，魏薇薇在心底无奈地叹了口气。
　　她不属于这个时空，这个世界，自然不想牵连进这个世界的任何风波。她的想法一直很简单，能穿回去当然最好，如果穿不回去，那就安安稳稳苟住。
　　什么密党、魔党，包括派尔家族的命运，说白了，跟她没有太大关系。
　　冷漠也好，麻木也罢。她没有那么伟大，不想赌上自己的性命和前途去维护一些所谓的不明真相的“正义”。
　　魏薇薇思索了会儿，说道：“比起密党，老实说，我更信任陛下你。对密党而言，我除了能当个内奸、帮他们害你之外毫无用处，一旦目的达成，谁知道他们会不会卸磨杀驴。”
　　听见这番话，亲王陛下起挑眉，万年不起波澜的眼睛里忽然充满了浓烈兴味：“你的意思是在你心里，比起密党，我更像好人？”
　　魏薇薇摇头，很实诚地回答：“不，陛下，在我心里，你比他们更心狠手辣。但我早就说过，我是国内平衡两个种族关系的一个支点。你需要我。短时间内，如果同样是被利用，我选择站在亲王陛下你这边。”
　　莱希尔斯的目光由始至终都在她身上流连。深邃傲慢的眉眼，目光直白研判，即使在暖色调的光下也显出了几分冷戾。
　　良久，他嘴角勾起个弧度，竟很轻很轻地笑了，“薇薇小姐倒是想得通透。”
　　又来了。
　　阴阳怪气地夸人，似乎是这位反派BOSS的独特爱好。
　　魏薇薇回道：“其实这些不过是一眼就能看明白的事。”
　　莱希尔斯没做声。
　　魏薇薇思索着，迈开步子上前几步，竖起一根手指指向自己。她看着莱希尔斯，一字一顿地问：“现在，陛下总能彻底相信我不是‘密党细作’了吧？”
　　莱希尔斯的表情已重归一片漠然。他没有回答魏薇薇的话，只是淡淡地说：“去洗个澡吧，好好睡一觉。”
　　当晚，又是超囧的同塌而眠。
　　魏薇薇经历了一遭绑架之后累得不行，闭上眼睛刚要睡着，忽然听见边儿上冷不丁地响起一嗓子。
　　问她说：“季骁是谁。”
　　这个名字入耳，直惊得魏薇薇瞬间清醒，所有瞌睡都没了。她猛地睁开眼睛望向莱希尔斯，迟疑道：“……陛下这话是什么意思？”
　　莱希尔斯在黑暗中转过头，目光意味不明地落在她脸上，淡淡地说：“昨晚你睡着之后，喊了一次这个名字。”
　　魏薇薇：“。”
　　过了两秒，她收回视线，用很平静地口吻说：“不是谁，就一个熟人。”
　　莱希尔斯：“为什么在梦里喊他的名字。”
　　她用更平静地口吻回答：“因为这人欠我钱，很多很多钱。”
　　莱希尔斯眉峰微挑，直直盯着她。
　　好一会儿，不知过了多久，魏薇薇浑身不自在得终于有些受不了了。她重新扭头看向他，果不其然，对上BOSS那双暗沉深邃的眼睛。
　　“陛下，请问您为什么一直看着我？”
　　“薇薇派尔。”亲王陛下忽然喊了她一声。大概是将睡未睡的缘故，他嗓音带出一丝鼻腔音，听着平静懒倦又散漫。
　　魏薇薇滞了下，回他：“怎么了？”
　　这道声音很轻很轻，似薄雾又像夜风，吹拂过莱希尔斯的耳畔。
　　“不要在梦里叫其它男人的名字。”莱希尔斯专注地凝视着幼崽白皙美丽的脸蛋，低声说，“我听着不顺耳。”
　　作者有话说：
　　我！昨天！！加更了！！！！（超大声）
　　请大佬们多多留言灌溉营养液！我们争取多召唤几次加更神龙叭！！！
第28章 Chapter 30
　　这话莱希尔斯说得是一脸平静, 魏薇薇听得却是满脑袋硕大问号。
　　她有些愕然地扭着头，以一种奇怪不解的目光瞧着亲王陛下英俊冷静的面容。几秒的沉默后, 她脱口而出, 问道：“陛下为什么这么说？”
　　莱希尔斯无视她的眼神，兀自闭上双眼，再开口时仍是那副不冷不热闲散随意的口吻, 淡淡地说：“不顺耳就是不顺耳，没有什么为什么。”
　　魏薇薇：？
　　魏薇薇心中又惊又疑，自顾自继续盯着眼前莱希尔斯的脸看。
　　是错觉吗？
　　为什么这段日子的相处, 这个吸血鬼大佬某些无意间的言行, 流露出的神态, 甚至是说话的语气，都越来越像她记忆里的那个身影？
　　一时间, 眼前这张面孔和魏薇薇记忆深处中的那张人脸，在交错贯穿的回忆中缓缓重叠在一起。
　　季骁这个名字, 曾是魏薇薇少女时代里最珍贵的礼物。
　　她的少年仿佛是从天上而来, 身披铠甲，浑身带光, 惊艳了她的十八岁，也在她往后的人生中留下了不可磨灭的印记。
　　只可惜，那年盛夏, 魏薇薇与季骁的故事，有至今回忆起来都令魏薇薇悸动不已的开头，有充满无数脸红心跳与粉红少女心的过程，却独独没有一个大团圆的结局。
　　或许, 青春总是注定充满遗憾。
　　不圆满的故事才最让人念念不忘……
　　尘封多年的过往, 在刹那间如潮水般涌来。魏薇薇忽然有些怔忡。
　　躺在她身侧的莱希尔斯像是察觉到什么, 重新掀开眼帘。这一睁眼，正好便对上人类幼崽那道充满探究意味和复杂情感的视线。
　　两人就这样一言不发地躺床上对视。时间过了大概两秒钟，在这段似短暂又似漫长的两秒钟里，谁都没有打破这奇异的宁静。
　　须臾，亲王陛下先开口了。
　　莱希尔斯懒懒挑了下眉毛，问魏薇薇：“你睡不着？”
　　魏薇薇还在发呆，听见这个问句后也未深思，下意识就诚实回答了：“刚才还觉得挺困，不知道为什么，现在突然就精神了。”
　　话音落地，莱希尔斯静了静，然后伸手，捏住了身旁人类幼崽纤细的手腕，攥在手心里把玩。魏薇薇愣住，还没等她回过神，整个人便突然被对方给拽过去，摁在了身下。
　　魏薇薇：“……？！”干什么干什么干什么！
　　黑暗中，亲王陛下一只手钳住她的腕子，另一只手撑在她脑袋旁的枕头上，耷拉着眼皮低着眸，就那么一言不发居高临下地俯视她。眸色沉沉深邃如海。
　　魏薇薇：什么情况，这狗东西又抽什么风？
　　总不会是一言不合又要啃她一口吧？她现在可既没招他也没惹他啊。
　　一时间，魏薇薇心中迷茫与惊慌交错，动动手腕试着挣扎了一下。发现对方看着像轻描淡写完全没使力，却钳制得她丝毫无法动弹。不由无语凝噎——擦。她与莱希尔斯不仅是男与女之间的力量悬殊，更是物种与物种之间的实力压制。
　　莱希尔斯的目光在她脸上凝滞片刻，而后微低头，嘴唇贴近了她的耳朵，声量低低的，沉而懒：“长夜漫漫，既然你睡不着，不如我给你找点其它事干，打发打发时间？”
　　魏薇薇紧张得咽了口唾沫，硬着头皮回他：“……不知陛下有什么好提议？”
　　他凑她更近，话语里透出几分不加掩饰的暧昧和暗示，与他独有的慵懒腔调一融合，性|感又勾人：“之前你给我的药，我也吃了有一段时间了。不如我们来实战检验一下那些药的药效如何？”
　　闻言，魏薇薇嘴角不受控制地抽了抽，干巴一笑：“实不相瞒，这瞌睡说来就来，突然又觉得好困。我先睡了啊，您也早点歇着。晚安。”
　　她说完，脑袋一歪眼睛一闭，为求逼真，甚至还煞有其事地打起了小呼噜。
　　莱希尔斯眼底飞快闪过去一丝笑意，松开了对魏薇薇的禁锢，重新躺在了她身旁。窗外忽然起风了，天空的厚重云层被吹散，清凉的月光洒下来，依稀将人类幼崽的侧脸照亮，莱希尔斯看见了她白皙面容上细软得几不可察的绒毛。
　　直盯着魏薇薇瞧了好半晌，他才收回视线，神色平静地闭上眼睛。
　　莱希尔斯潜意识里似乎感知到了一丝不对劲。
　　是错觉么。
　　刚才有某个瞬间，他内心和身体同时涌现出了一种强烈的渴望。想触碰她的渴望。这种极端的渴望，在过去的数千上万年中，似乎前所未有。
　　危险、未知又让人上|瘾着迷。
　　*
　　眨眼间，绑架事件便已过去五天，魏薇薇又过回了她的咸鱼王妃生活。上午看名著，下午写读后感，完成莱希尔斯布置的“修身养性每日必修课”。闲来无事的时候就追追剧、刷刷社交软件，听木楹等小侍女们聊聊宫里宫外的小八卦。
　　上回KATARA的大秀结束之后，魏薇薇结识了不少时尚界和娱乐圈的名人，超模演员大明星有之，设计师、各大娱乐公司高层也有之。名流们深知这位新晋王妃的雄厚财力和社会地位，争相和她互留联系方式。
　　短短一晚上，魏薇薇的手机通讯录人数就由最初的十来个陡增至三位数。
　　这儿的人都兴玩一个叫“漫书”的APP，相当于现实世界的微博和脸书，无论是明星艺人还是平头小老百姓，大家几乎人手一个漫书账号上网冲浪。大秀之夜后，魏薇薇见所有人都有漫书账号，也让木楹给她注册了个，打算弄个小号追星吃瓜用。谁知木楹同志会错了意，直接给她搞出一个官方认证来：尤斯王妃。
　　当晚便喜提关键字为“王妃入驻漫书”的热搜。
　　一夜之间，那个账号的粉丝便破百万，引来无数大V明星纷纷关注。魏薇薇当了二十几年的小平民，哪儿受过这种王者待遇，忙颠颠地挨个儿回关。
　　这日午饭过后，温梵女官领着一众小侍女到王宫的农场里摘果子，魏薇薇闲着无聊也跟着一起，搬了把摇摇椅上摆在果园里，往上头一趟，晒太阳，刷漫书。，就在这时，一通电话打了过来。她看了眼来电显示：艾克生艾总（星皇娱乐CEO）。
　　魏薇薇心生疑惑，接起电话：“你好。”
　　“王妃殿下，您好，我是星皇娱乐的艾克生，请恕我冒昧，希望这通电话没有打搅到您。”听筒里传出一个中年男子的声音，恭敬而绅士。
　　“艾总好。”魏薇薇点开扩音器，手指滑屏幕，继续看漫书上的八卦营销号，“请问有什么事么？”
　　听筒里说：“是这样的王妃，我们公司最近准备推出一档新综艺，想邀请您参与投资一起合作。不知您有没有兴趣？”
　　听见是赚钱的买卖，魏薇薇眼睛顿时亮了亮，来了兴趣。和对方约定好面谈的时间与地点后，魏薇薇挂断电话，让木楹又填了一份出宫申请交去了内务部。
　　下午两点整，出宫申请批下来了，魏薇薇戴上墨镜穿上风衣低调出行，在几名便装黑骑卫的护送下到达了伊格市某高档私人会所的顶楼雅间。
　　这次会面，出乎魏薇薇的意料，雅间里除了星皇娱乐的艾总之外，还有一枚美少年——对方身形瘦高苍白俊美，满脸的桀骜不驯，竟是许久未曾上线的当今娱乐圈第一顶流，她前私人玩物俱乐部的当家花旦。
　　“修笛？”魏薇薇面露讶色，“你怎么在这儿？”
　　艾克生朝她行了个礼，微笑着解释：“王妃殿下，修笛是我公司旗下的艺人，听说他和殿下是旧识，我就带他来和殿下见个面叙叙旧。”
　　想起修笛和原主的微妙关系，魏薇薇点点头，瞬间反应过来这老总的意图。俗话说，熟人好办事，更何况还是这么“熟”的熟人。
　　三人落座开聊。
　　魏薇薇：“艾总，你在电话里说准备推出一档新综艺，请问是什么类型的综艺？”
　　“歌唱类。”艾克生边说边取出一份策划案递给魏薇薇，一副信心十足的样子，“邀请一些老牌歌手担当导师，通过层层淘汰，战队PK，选拔出实力强劲的新生代歌手。”
　　魏薇薇忍不住现场吐槽：“你们这不是完全照搬人‘中国好声音’吗？”
　　话音落地，屋里的其余两人都是一怔。
　　修笛很茫然，问她：“‘中国好声音’是什么？”
　　艾克生也很茫然，问她：“‘中国’是哪个国家？怎么没听过。”
　　魏薇薇默，也不知道怎么和这两人解释了，只得摆摆手，道：“唉，扯那些也没用。反正我的意思是，这个类型的综艺现在已经不吃香了。现在的综艺市场，观众大部分都是些年轻小女孩儿。小姑娘们喜欢什么你们知道吗？”
　　修笛和艾克生同时摇头。
　　魏薇薇：“喜欢吃糖，喜欢磕CP，喜欢看甜甜的恋爱！”
　　艾总挠了挠头，似懂非懂：“那王妃您的意思是？”
　　“实不相瞒，我之前已经做过一些市场调查和分析了。”魏薇薇说，“歌唱类综艺你们这儿已经好几个了，什么’你要听我唱’、‘我歌飞扬’，市场已经接近饱和。咱们要搞就要搞个没人搞过的，史无前例，一举打响！”
　　艾总：“那不搞歌唱类综艺，咱们搞什么综艺？”
　　魏薇薇：“恋爱综艺！邀请一些帅哥美女上节目，相亲恋爱组CP。邀请的当红流量不用太多，有一两个在初期扛收视就够了。嘉宾也不一定非要是艺人明星，可以横跨商界政界，反差感满满，收视率绝对一路飘红，保管我们赚得盆满钵满！”
　　听完魏薇薇的话，艾克生思索须臾，点头，“我大概明白了。殿下放心，我回去整理一下思路召集开会，再重新出一份策划方案送您过目。”
　　聊完，修笛和艾克生一道将魏薇薇送出了雅间。
　　快进电梯时，始终脸色冷淡没怎么说话的修笛却忽然开口，对艾克生道：“艾总，我送王妃下楼就行了。”
　　魏薇薇：？
　　艾克生视线在两人之间流转一圈，清清嗓子点点头，又朝魏薇薇行了个吻袖礼便停下了步子。
　　叮一声，电梯到了。
　　修笛垂着眸，绅士地等在电梯门口，向魏薇薇比划了一个“请”的手势。魏薇薇走进去，修笛从后面跟进来。
　　电梯门合上。
　　整个密闭空间里鸦雀无声。半晌的死静后，魏薇薇忽然听见身旁的少年发出了一声嘲讽似的轻嗤。
　　魏薇薇困惑地转过头，看他。
　　修笛靠着电梯墙，目光落在她身上。他说：“看样子，王妃殿下现在过得挺不错。”
　　魏薇薇听出对方语气里的不善，心生狐疑，但表面上还是客套地笑笑，给出一个最标准的官方回答：“是的。我和亲王感情很好。”
　　话音落地，边儿上又是一声冷笑。少年盯着她，声音仿佛从冰里钻出来，寒意彻骨：“薇薇派尔，你可真够心狠的。”
　　魏薇薇：……？？？
　　正是这时，电梯门刚好重新打开。修笛面上的冷色已经消失殆尽，垂下头，恭恭敬敬说了句：“请慢走，王妃殿下。”
　　最终魏薇薇在一众黑骑卫的护送下离开了会所。因着电梯里顶流美少年古怪的态度和言辞，回王宫的路上，魏薇薇一直在绞尽脑汁冥思苦想，试图从这副身体的脑瓜子深处挖出点关于原主和修笛的记忆碎片。
　　原本吧，魏薇薇以为修笛和原主只是单纯金丝雀与金主的关系。
　　但从修笛今天的反应来看，很明显，原主和这美少年之间还有一些不为人知的故事。
　　究竟是什么呢？
　　冥思苦想了一路，半点有用信息都没提取出来。魏薇薇只觉脑仁儿疼，索性躺平不想了——情有独钟也好，虐恋情深也罢，爱咋咋，都是原主惹下的风流债，她一个半道上穿来的，于情于理都没义务帮原主还债啊就是说。
　　*
　　星皇娱乐的办事效率还算高，只过了三天时间，一份全新策划方案就送入王宫交到了魏薇薇手上。
　　这档恋爱综艺的暂定名，叫做：《命中注定遇见你》
　　魏薇薇大致翻阅完整本策划书，然后认认真真看起了星皇娱乐给出的拟邀嘉宾名单。看完以后思考片刻，叫来木楹。
　　“怎么了殿下？”木楹问。
　　魏薇薇把手里的嘉宾名单和对应的嘉宾个人资料递过去，吩咐道：“你私下调查一下这些人的资料和信息，看是否属实。然后把那些弄虚作假，比如开个皮包公司就谎称自己是商界巨鳄的，都给剔除掉。”
　　木楹眨了眨眼，惊奇道：“殿下，这就是你之前说的‘恋爱综艺’嘉宾名单么？”
　　“嗯！”魏薇薇正色，“我身为投资人，就一定要对自己的节目负责！务必保证所有嘉宾都情况真实，坚决不搞弄虚作假糊弄人那一套。”
　　果然不出魏薇薇所料，经过木楹小同志一个下午的调查，嘉宾名单里好几个“商界巨鳄”都被打假出局。最后只剩下三个跨界男嘉宾。
　　为求稳妥，次日魏薇薇还安排了个私下面试。
　　男嘉宾1号：
　　某金融机构精英高管，人类，30岁，年薪以百万计，个子高高的，模样长得也不错，谈吐也很是得体。魏薇薇本已经在这精英的名字后面画了个“√”，谁知一阵风吹来，精英的假发随风远去，只留下一颗锃亮锃亮的木鱼脑袋。
　　年纪轻轻就是个秃头，PASS。
　　男嘉宾2号：某豪门贵族富二代，血族，七百来岁，五官身形都十分出挑。然而，在自我陈述环节，这位高傲的男吸血鬼是这么说的：“我的择偶标准很简单，那就是一定要找一个高质量女性，身材、样貌、智慧，样样都要一等一。只有这样的女子和我一起繁衍后代，才能为我的家族提供出最佳基因。”
　　煞笔叼癌一个，PASS。
　　男嘉宾3号：流浪男歌手。
　　这位男歌手的人设非常具有吸引力——明明是一个出身高贵的世家公子，却自幼奉行爱情自由爱情至上，不愿意接受家族安排的联姻，于是毅然决然放弃亿万家产继承权成了一名流浪歌手。
　　投资人魏薇薇本来对这个3号嘉宾抱了极高期望，然而，正式见面后，流浪3号却甩了甩他那头飘逸长发，忧郁地点燃了一根烟，说出了这么一番话来：“爱情是自由的，是无拘无束的，是轻盈如蝶的！我希望女方在和我牵手成功之后，能与我成为真正的灵魂伴侣，她可以为了我们的爱情，放弃世俗的功名利禄。我们一起去流浪，去追风，去追梦，以天为盖地为庐，成为大自然的儿女！”
　　听完流浪3号声情并茂的即兴诗朗诵，魏薇薇一口咖啡直接喷了出来。
　　打扰了。
　　PASS。
　　……
　　就这样，一连把剩下的三个跨界男嘉宾见完，没一个正常人，全军覆没，统统PASS。魏薇薇心累到变形，趴在桌子上含泪问苍天：“我投资的第一档综艺啊，我婚后重归商界的第一步啊，就只是想找一个正常点的优质帅哥当嘉宾而已。这么难吗？！”
　　眼瞧着魏薇薇如此神伤，木楹也跟着着急。忽的，她眼珠子转了转，灵光一闪提议道：“殿下，优质男嘉宾的人选，您觉得戚沙大人怎么样？”
　　魏薇薇怔住：“戚沙？”
　　木楹点头如捣蒜：“对呀对呀，戚沙大人！殿下，戚沙大人帅气又绅士，风度翩翩，性格温柔，您不知道，宫里好多女官都暗恋他。大家都说，跟戚沙大人聊聊天都如沐春风呢。以戚沙大人的样貌、家世、学识，应该可以做‘优质跨界男嘉宾’吧？”
　　魏薇薇：？！！！
　　可以可以，太可以了！
　　魏薇薇一拍脑门儿，暗道自己踏破铁鞋无觅处，怎么就把这棵窝边草给忘了呢？
　　说干就干，当天晚上她就兴冲冲地找到了戚沙，告知对方自己想邀请他作为男嘉宾参加恋爱综艺的事。
　　对于魏薇薇的热情邀约，戚沙深深汗颜，又碍于魏薇薇王妃的身份，不好直接拒绝驳她面子，便只好恭而有礼地推说：“殿下，您看得起我，是我的荣幸，我也很乐意为您效劳。但根据相关规章制度和条例，我身为帝国官员，若要参加您的节目，必须得到最高领导人的批准才行。”
　　魏薇薇听得皱眉，“那你的最高领导人，岂不是？”
　　秘书长大人微微一笑：“自然是亲王陛下。”
　　没法。为了自己投资的首档综艺可以一炮而红，魏薇薇咬了咬牙，只好转头又找上了莱希尔斯。
　　彼时已是深夜。月上枝头，亲王寝宫。
　　听魏薇薇说完自己的诉求，坐在沙发上看文件的莱希尔斯连眉毛都没动一下，只是眼也不抬地淡声问：“为什么找戚沙。”
　　“戚沙人长得帅，性格又好，平时跟人相处，温和之余又不失幽默活泼，人见人爱花见花开，简直是万千少女的梦中男友标准。有他坐镇我的综艺，那绝对火呀！”魏薇薇说着，将秘书长夸得天花乱坠之余，也不忘拍拍这位顶头BOSS的马屁，“当然了，这一切都是因为陛下您有眼光，会挑下属。”
　　话音落地，莱希尔斯那厢终于有了些反应。他侧目轻瞥她一眼，一侧眉毛微挑起来：“哦？在你心里，我的秘书长这么多优点？”
　　“嗯！”魏薇薇小鸡啄米式点头，满眼期待，“所以陛下，您意下如何？”
　　“不如何。”
　　“。”
　　莱希尔斯脸色冷冷淡淡，回道：“最近国事繁忙，戚沙抽不开身。”
　　……好吧。
　　魏薇薇失落又无可奈何，转身准备出去。谁知刚走到门口，背后突然又漫不经心响起一嗓子，把她给叫住。
　　魏薇薇回过头。
　　亲王BOSS抬眼瞧她，神色很冷静，语气很随意：“你觉得戚沙长得很好看？”
　　魏薇薇愣了下，回道：“对啊。”
　　亲王BOSS非常的冷静而随意：“那你觉得，我和戚沙谁更好看？”
　　魏薇薇：“……蛤？”
　　坦白说，魏薇薇是真的被血族大佬这个过于离谱的问句给问懵了。反应了会儿才诚恳回道：“这个，怎么说呢。讲真的，亲王陛下你和戚沙大人根本不是一个类型。不过若是论五官论气质，当然还是陛下你更胜一筹。”
　　莱希尔斯安静了几秒钟，似是不确定自己从她嘴里听到的话，缓慢重复：“一筹？”
　　魏薇薇从大BOSS的疑问句中听出了他的隐隐不爽，暗道糟糕，迅速调整思路，改口道：“不。口误。很多很多很多筹，千千万万筹。戚沙帅是帅，可只是小家碧玉的帅，万万不能跟亲王陛下您比。陛下您的帅气只能用‘惨绝人寰，前无古人后无来者’来形容。”
　　莱希尔斯：“……”
　　莱希尔斯静了静，又问：“听你刚才说的，你好像很欣赏戚沙温柔活泼？”
　　魏薇薇发自内心地回答：“蛮欣赏的。戚沙大人随时见到人都笑眯眯的，而且很照顾别人的感受，大家都说，和秘书长大人聊天从来不用害怕冷场。”
　　莱希尔斯面无表情：“我难道就不温柔不活泼？”
　　魏薇薇：……
　　魏薇薇看着眼前这张要死不活的冷漠脸，缓缓在脑海中打出了一个问号：？问出这个问题，您老人家认真的？你自己什么德性自己心里没点AC数吗。
　　莫名其妙奇了怪了。
　　实在是太过诡异。
　　虽然这大BOSS平时也很奇葩，但今天真是从头发丝到脚指头都透着前所未有的古怪。为什么总是拿自己和戚沙比？
　　魏薇薇十分费解，盯着眼前顶头大BOSS明显冷淡又暗暗不爽的俊脸琢磨了半天，终于秘密眼睛，恍然大悟，后知后觉地反应过来什么。
　　魏薇薇想，她悟了。
　　于是魏薇薇很认真地问：“陛下，难不成，您也想参加我的综艺当嘉宾？”
　　莱希尔斯：“？”
　　“原来如此。怪我怪我，不好意思，陛下，我刚开始没反应过来。”魏薇薇一张小脸顿时笑成一朵向日葵，灿烂又阳光，“你想参加何不直接开口，你我这么熟，跟我你还不好意思什么。”
　　边说边在心中感叹：不容易，劲爆新闻。真可谓是万年铁树开花。
　　或许是她之前送的那些壮|阳药真的起了作用，让这颗活化石都开始芳心萌动想谈恋爱了。
　　如是一思索，魏薇薇立马又换上副“别怕我都懂”的表情，上前两步，以“好兄弟手拉手一起走我有的保你都有”的语气，对莱希尔斯道：“这件事好解决。到时候我们俩先把婚离了，然后陛下您就顺理成章成为我的男嘉宾，到综艺里相亲去。我以投资人兼制作人的身份向你保证，一定给你配个全场最佳女CP，给你写个最好的剧本立个最好的人设，绝对保证让陛下你以超高人气C位出道。陛下你觉得我这安排怎么样？”
　　亲王陛下：“。”
　　伟大的亲王陛下表情非常风平浪静。他眼皮懒懒地掀起，看向这只人类幼崽欢欢喜喜闪动着希冀之光的脸蛋。
　　良久的静默后，莱希尔斯随手把手里的文件丢到一旁。他瞧着她，长腿优雅交叠，嘴角勾起一抹浅淡的弧度。他对魏薇薇说：“你来。”
　　魏薇薇：？
　　一股不祥的预感在心头升起。魏薇薇仿佛感知到了某种莫名的危险，站在原地没有动。
　　莱希尔斯直勾勾盯着她，声线微寒：“过来。”
　　没办法了。
　　魏薇薇心头一阵打鼓，只能硬着头皮迈开双腿，朝端坐于牛皮沙发上的亲王陛下走了过去。
　　刚近莱希尔斯的身，魏薇薇便惊觉自己的手腕被无根修长有力的手指握住。她眸光微动，还没回过神，下一瞬便觉一股大力袭来。
　　亲王陛下拽着魏薇薇的手腕，不由分说，一把勾过她扯进自己的怀里。
　　魏薇薇始料未及，踉跄着跌坐在莱希尔斯的大腿上，感觉到他手臂在她腰上环住收紧，扣得死死的。
　　魏薇薇：“……？？？”
　　莱希尔斯居高临下地瞧着这只崽子，一手箍住崽子的腰，另一只手捏住崽子漂亮的小下巴往上一抬。低下头，贴近她，嗓音低哑危险入骨。
　　他说：“我觉得，你欠.干。”
　　魏薇薇：“。”
　　？
　　千岁老狗为何突然为老不尊开黄腔？
　　作者有话说：
　　加更神龙：我又来咯！！！哈哈哈别忘了继续用收藏留言营养液霸王票召唤我喔！再见我的朋友！（摇摇小尾巴，飘然远去）
　　PS：随机2分留言送红包包！
第29章 Chapter 31
　　然而, 令魏薇薇没有想到的是，这晚的聊天结果, 确实是她误会了亲王陛下——莱希尔斯他老人家并没有要去恋爱综艺里相亲、成为男嘉宾C位出道的意思。
　　当然了, 魏薇薇最初的诉求也被全然驳回，BOSS大佬在拒绝了魏薇薇让他C位出道的邀请后，顺便也将秘书长戚沙C位出道的机会扼杀在了摇篮中。
　　不仅如此, 最后的最后，亲王陛下还金口一开，风轻云淡将布置给王妃“看名著陶冶情操”的每日作业读后感, 由原本的一篇, 增加到了两篇。
　　这个结局太过出人意料, 魏薇薇一时间只觉五雷轰顶眼冒金星，着实震惊了。
　　她：“为什么？！”
　　不是。大佬你不想上节目相亲就算了, 不想让人家戚沙去相亲也就算了，莫名其妙给她增加作业量是怎么回事？一天一篇已经够折磨她了, 还增加到两篇！她到底哪儿又招惹你个疯批蛇精病了啊！
　　那边厢, 听见这个三字问句，莱希尔斯保持着搂住魏薇薇腰身的动作不变, 目光毫无波澜地落在她饱受打击的脸蛋上。说：“这么久了，你对我还是没有一点了解？”
　　魏薇薇：？
　　莱希尔斯：“我做事什么时候讲过道里。”
　　魏薇薇：……你妈的！
　　魏薇薇觉得自己要抓狂了。她努力吸气呼气，让自己的表情看起来不至于太狰狞, 很温柔地问：“那如果，这件事我真的很希望陛下您给出一个道理呢？”
　　大BOSS闻言，倒是破天荒认真思考了下。接着回答：“因为我开心。”
　　“……？”
　　莱希尔斯朝她漫不经心地勾起嘴角，“我乐意。”
　　看着眼前近在咫尺的英俊面容, 魏薇薇深沉地眯起眼睛, 想：天。他真的好欠扁。可是我打不过他。所以不能动手。我不能扇他不能扇他不能扇他。
　　魏薇薇默念着, 在心中催眠了自己整整九九八十一遍，才勉强克制住爆锤吸血鬼老公狗头的冲动。然后她也朝他勾了勾嘴角，说道：“陛下果然有性格。你的意思我懂了，放开我吧，我不打扰你忙工作了。”
　　莱希尔斯没有动。
　　魏薇薇轻微挣扎了下，试图从他怀里脱身。然而腰上环过的手臂修长有力宛如铜墙铁壁，牢牢将她禁锢，教她丝毫也动弹不得。
　　魏薇薇只好又说：“陛下，请放开我。”
　　一股属于人类幼崽身上的甜香味钻进莱希尔斯的鼻子里，淡淡的，很清新，像是草莓泡进热牛奶的味道。
　　莱希尔斯回答说：“我不。”
　　魏薇薇：“？”
　　魏薇薇有点急了，眼睛睁大了，瞪他：“请放开。”
　　莱希尔斯：“我不。”
　　魏薇薇：“？？”
　　魏薇薇使劲挣扎了半天，还是挣不开，有点生气了。她气鼓鼓地说：“陛下，请问你想干什么？”
　　莱希尔斯直勾勾地盯着她，须臾，微挑了眉峰漫不经心地说：“想让我放开你，也可以。”说着，他侧过头，将左脸往幼崽粉色的唇瓣贴近些许，语气自若：“你亲我一下。”
　　轻描淡写的五个字，平静至极，也不要脸至极，轻而易举便将亲王陛下的“冷漠孤高高岭之花”人设崩得渣都不剩。
　　魏薇薇：“……”
　　魏薇薇陷入了一番沉思。
　　几秒钟后，亲王陛下便看见他怀里的小崽子鼓起腮帮、深吸一口气又缓缓地吐出来，仿佛是下了莫大决心一般，抬眸朝他望来。两只白皙柔软的小手，顺势也举高，轻轻地，放到了他肩膀上。
　　崽子一双晶亮的大眼定定看着他，似是在做最后的纠结。
　　莱希尔斯安安静静地和她对视。而后，他又看见她弯起嘴角，牵起一抹甜甜的浅笑。这抹笑映入莱希尔斯眼中，那一瞬竟让他有些怔忡失神。
　　崽子可爱的脸朝他贴近过来。越来越近，越来越近……
　　莱希尔斯呼吸一紧。
　　心头某个地方被毫无征兆地狠狠一动。仿佛有一束来自盛夏的阳光，横冲直撞，闯入了他黑暗腐朽阴冷寂静的世界。
　　周围安静无声，莱希尔斯周围的空气似乎都沾染了草莓牛奶的气息。他盯着她渐渐靠近的唇，眸光微沉。
　　然后——
　　“砰！”
　　一阵钝痛从额头袭来，亲王陛下毫无防备，吃痛之下瞬间松开双手——这小崽子非但没亲他，还他妈用脑门儿狠狠撞了他一下。
　　“陛下再见，我走了！”钳制身体的力道有所放松，魏薇薇当即以迅雷不及掩耳的速度从亲王怀里溜了出去，边嘀咕着“壮|阳药吃过量了吧你”“大晚上的发什么神经”边拎着裙摆颠颠地跑走了。
　　莱希尔斯：“。”
　　看着那道逃也似跑远的背影，莱希尔斯缓慢抬起右手，送到鼻尖轻嗅。指尖还残留着幼崽身上的体温。清香淡雅，带着一丝余甜。
　　*
　　魏薇薇就这样怀揣着满腔惊恐与郁闷冲回了寝宫卧室。
　　木楹刚和几个侍女一道张罗完魏薇薇的洗澡水，见她回来，几个小丫头立刻都兴冲冲地围过来，问道：“殿下殿下，怎么样？亲王怎么说，同意戚沙大人上您的节目没？”
　　嗯？
　　这才多久功夫，怎么都知道了？
　　魏薇薇一脸黑线地看向木楹。
　　木楹干笑着抠了抠脑壳，支吾道：“没办法，殿下，戚沙大人人气太高了，大家伙都很好奇他的动向。”
　　魏薇薇抬眼，目光依次扫过几张难掩兴奋的小脸蛋儿，满心委屈，欲哭无泪。也不说话，径直大大剌剌往沙发上一趟，盯着天花板发呆。
　　木楹心思一转已经猜到结果，内心失落的同时倒也不忘安慰魏薇薇。她蹲下来，握住魏薇薇的手说：“殿下，我们知道您已经尽力了。虽然我们都很想看到戚沙大人的荧幕首秀，但陛下不同意，您也没办法。别自责。”
　　魏薇薇眼含热泪反握住木楹白嫩的小手，紧紧的，更想哭了。心说丫头，我这哪儿是自责，我这分明是感叹自己悲催的命运，遇人不淑，嫁了个狗比啊。
　　木楹见她这幅样子，很是担心：“殿下，您到底怎么了呀？有什么话别憋在心里，说出来会好受些。”
　　魏薇薇深吸一口气，然后道：“没什么，我只是在后悔而已。”
　　“后悔什么？”
　　魏薇薇：后悔给莱希尔斯那些壮|阳药啊。什么破药，能把一个性|冷淡硬生生吃成个老色|批，不分场合不分对象地发|情，这副作用也太大了叭！！！
　　*
　　戚沙上综艺是彻底没戏了，只能另谋人选。星皇娱乐那边倒也没闲着，在得知魏薇薇PASS了第一拨拟邀嘉宾名单上的所有奇葩后，CEO艾克生第一时间打来电话向魏薇薇表明了歉意，连连说是他们的责任，审核环节出了纰漏云云，请魏薇薇原谅。认错态度极佳。
　　魏薇薇也没过多计较，只让对方尽快重新找人。
　　两天后，星皇娱乐又送来了一份拟邀名单。经木楹同志的暗中调查，这拨人的质量明显甩了上次那拨好几条街，层层比对下来，魏薇薇最终只剔除掉三个人，剩下的六位便基本敲定为她们综艺的常驻男嘉宾。
　　这六人中，豪门后裔天之骄子有之，白手起家商界新贵有之，特种兵退役的铁血硬汉也有之，可谓是现实版小说男主大赏现场，看点十足，分分钟燃爆少女心。
　　魏薇薇表示非常满意。
　　“那，咱们就先把这六位定下来。”电话里，艾克生的声音听起来笑意盈盈，“王妃您觉得呢？”
　　魏薇薇：“嗯，可以。”
　　艾克生顿了下，又换上副试探的口吻，说：“对了殿下，上回听您说，男嘉宾里还得找一个当红顶流来扛初期的收视，不知道这‘顶流’，您心里有没有合适的人选？”
　　魏薇薇又不傻，当然一下就听出了艾克生的弦外之音，笑笑说：“既然是艾总公司牵头的综艺，最合适的人选，当然是贵司的修笛先生。而且据我所知，修笛先生无论是业务能力还是人气，都得到了业内的高度认可。”
　　艾克生笑得更灿烂，“殿下真是和我想一块儿去了。现在男嘉宾的人选落实了，我一会儿就把女嘉宾的拟邀名单也发给您，您看过之后，更多事项咱们见面再商谈。”
　　“好。”
　　刚挂完电话没几分钟，女嘉宾的拟邀名单就发进了木楹的邮箱。
　　木楹查收后初步浏览了一番，打印出来送呈给魏薇薇，说道：“殿下，拟邀名单上的女嘉宾共计九人。其中艺人三位，世界级名模两位，正能量网络红人两位，还有两位是贵族闺秀。”
　　魏薇薇接过名单翻了翻，边看边满意地点头。嗯，漂亮妹妹和漂亮姐姐就是养眼，这一个个大美妞，要事业有事业，要颜值有颜值，履历一份比一份打眼。不由感叹选女嘉宾果然比选男嘉宾简单太多。
　　和合作伙伴见面的地点，依旧是在上回那个会所的顶楼雅间。
　　魏薇薇照例在便装黑骑卫的护送下来到包间门口，随后独自进了房间门。推门一瞧，老地方，老三人，这回艾克生还是带着他的摇钱树修笛。
　　看见魏薇薇，原本坐在沙发上的艾克生立刻站起了身，笑容满面地上前行礼：“王妃殿下，有失远迎有失远迎。”说完一侧头，见美少年还坐着没动，拉着脸子一副冷淡不羁的状貌，不由皱眉，低斥道：“修笛！”
　　这一嗓子喊完，修笛才回过神似的慢悠悠跟着站起来，看一眼魏薇薇，挑起个笑，“王妃殿下，又见面了。”顺带便的，给她行了个吻袖礼。
　　魏薇薇一心搞钱，没闲工夫和两人扯这些虚头巴脑的礼仪，摆摆手，坐下就开始谈正事。
　　她从包里取出几位女嘉宾的资料，放在矮桌上，道：“艾总，名单我看过了，这些姑娘的各方面条件都很不错，九个里面随便选定七个就行。”
　　一听这话，艾克生悬着的心霎时落下大半，笑说：“殿下满意就好。”
　　“现在，男女嘉宾已经基本能定下来了。”魏薇薇说，“我们当下要做的，就是根据男女嘉宾各自的人设，给双方进行配对，再量身为每对CP写本子。”
　　艾总频频称是：“这个殿下放心，我们公司有专业的综艺剧本团队，一定不会出问题。”
　　魏薇薇点头，顿了下，又看向坐在一旁的修笛。她说：“修笛先生，你是综艺造势期乃至全阶段的重点营销点。根据现在的女性向市场，以及你平时在粉丝与路人心中的人设特点，我向你推荐的CP女嘉宾是这位。”
　　说着，魏薇薇把一张资料递给修笛。
　　修笛接过看了眼，没有说话。眼帘垂得有些低，看不出什么情绪。
　　魏薇薇这会儿跟个媒婆似的，笑嘻嘻说：“你一直走的是高冷傲娇、不羁血族美少年的路线，这姑娘是人类，女团甜妹一个，平时的人设是呆萌款的，和你适配度非常高。你俩谈恋爱，不出意外应该很有看点。”
　　“还是王妃殿下考虑得周到。”艾克生吹起彩虹屁，也跟着乐呵呵，“是吧修笛？”
　　话音落地，整个雅间陷入了一阵诡异的安静。
　　修笛那厢看了看那张资料，又抬眸看了眼魏薇薇，目光隐晦莫测。就在魏薇薇被他看得心里发虚时，他冷笑一声，竟起身翩翩然大步走了。一句话都没留下。
　　魏薇薇：“……”
　　？
　　就，突然走了？
　　这么拽吗。
　　不仅是魏薇薇，就连艾总也被眼前美少年的华丽离场惊了个呆。他慌了神，赶忙向魏薇薇赔笑脸道歉，说：“殿下，这小子最近也不知道怎么回事，随时都臭着一张脸，您和他是旧相识，应该也知道他的脾气。可千万别往心里去啊……”
　　魏薇薇嘴上说着没什么，心头却更是疑云丛生，愈发好奇修笛和原主的关系。
　　回了宫，魏薇薇坐在花园里看几个小侍女逗弄一只不知道从哪儿溜进来的小宠物狗，忽然眼睛一亮想起个人来——
　　对了。
　　怎么把这号人物给忘了？
　　修顿，修笛的双胞胎弟弟，她的驯兽师，宝批龙小萌的饲养员。
　　隔日魏薇薇便以想念自己的爱宠为理由，传令召见修顿。
　　宝批龙小萌依旧高大威猛，血盆大口一张，仿佛能吞天食地。魏薇薇依旧表面笑嘻嘻，内心瑟瑟发抖。当巨型爱宠吐着信子兴奋地扑过来想蹭她时，魏薇薇双腿一软，吓得差点儿一屁股坐地上，赶紧让人把小萌给带下去了。
　　接下来便是和修顿的单独会面时间。
　　虽是双胞胎，五官容貌相差无二，但这兄弟二人却极易分辨。修笛桀骜，修顿谦逊，前者随时面色阴冷仿佛全世界欠他钱，后者则时时脸上带笑，温和阳光。
　　一番寒暄过后，魏薇薇切入主题，旁敲侧击地问起修顿，关于修笛和薇薇派尔过去的事。
　　听完魏薇薇的话，修顿原本春风和煦的面容肉眼可见地僵了僵，旋即便垂下头，恭敬道：“殿下，往事不可追，过去的事就让它过去吧。您和修笛都有了新的生活，不是么？”
　　这话闪烁其词，说了等于没说。
　　魏薇薇无语，张了张嘴还想问什么，修顿却抢先一步又道：“王妃殿下，修顿请求您，千万不要再与修笛有任何牵扯。否则，以您的身份，以亲王陛下的脾性，修笛会招来杀身之祸。求您了殿下！”
　　这次会面着实没什么意义，什么有用的关键信息都没得到。但从修顿遮遮掩掩的态度来看，修笛和原主绝对有事儿。
　　可人类的天性是啥？好奇啊。你越想隐瞒什么，对方就越想搞得明明白白。魏薇薇难耐好奇心，这日夜里突发奇想，在漫书上搜索起了修笛的相关信息。
　　终于皇天不负有心人，在一个八卦账号里，魏薇薇看到了一篇文章。那文章写得不算好，跟三流言情小说似的，大意是讲：顶流男星修笛的身世十分可怜，是遇到了一个女金主才得以脱离贫民窟、飞黄腾达。
　　因着这份渊源，修笛对女金主情根深种，奈何女金主万花丛中过，片叶不沾身。她包养的男艺人数不胜数，修笛也不过是她数十男宠之一。修笛不甘心，满心以为女金主不爱自己是因为自己不够优秀，于是加倍努力，勤奋刻苦，在很短的时间内便凭借势力跃居为帝国娱乐圈的顶流。
　　然而故事的结局虽励志却不圆满——女金主最终在家族联姻的安排下嫁为人妻，修笛的苦恋无疾而终。
　　BadEnding，令人唏嘘。
　　魏薇薇：万花丛中过，片叶不沾身的老色皮女金主，不就是她么？
　　这么狗血？
　　啧啧啧。想不到原主身上还背负了这么一段荡气回肠的虐恋故事。
　　弄清楚了所有来龙去脉，魏薇薇忽然有点同情起那位美少年顶流了。心想，美少年现在这样，是因为还把她当作以前负心薄幸的薇薇派尔。可要是他知道，这副壳里早已换了个芯儿，不知又会作何感想。
　　*
　　这段时间，秘书长大人的心情颇有几分沮丧。原因是戚沙发现，他们伟大的亲王陛下，最近似乎看自己相当不顺眼，时不时就会找找自己的茬。
　　比如说，他给陛下看行程安排表时，亲王会嫌弃他打印的字太小；他把要审批的建议书送呈陛下过目时，亲王会嫌弃他递过去的钢笔不好写；就连他满心期待地给陛下泡一杯咖啡，亲王都会嫌弃他忘记放糖。
　　对此，戚沙着实心塞到变形，很想噗通跪地仰天长啸——打印的字体不一直是亲王您自己规定的标准格式么？这牌子的钢笔亲王您不是都用几千年了么？而且，亲王您可是一直讨厌甜食只喝黑咖啡的啊啊啊！
　　戚沙百思不得其解，着实想不通自己是哪里得罪了亲王。
　　这样的日子一直持续了五天。
　　这日开完会，戚沙整理好会议记录准备离开会议室。刚走到门口，忽闻背后响起一嗓子，淡淡地说：“今天时间还挺早的。”
　　戚沙步子顿住，恭恭敬敬地回过身，低下头：“陛下是想再就刚才的空军军备问题，再与议员们继续商议么？”
　　莱希尔斯：“要不要一起打个球？”
　　戚沙傻掉：“？”
　　好歹是风里来雨里去见过大世面的角色，短短零点几秒的震惊过后，戚沙已以最快的速度调整好面部表情。庄重地问道：“请问陛下，就，我们两人么？”
　　亲王慢条斯理地扣上笔盖，随手把钢笔扔回笔筒里，“再叫几个特种黑骑卫一起。人多，热闹热闹。”
　　“……是。”
　　莱希尔斯回寝宫时，魏薇薇正在厨房里指导木楹做她最新研究的鸡胸肉减脂餐。
　　“鸡胸肉先改刀，切成小块，对对对。然后倒生抽老抽黑胡椒淀粉盐……”正念叨着，魏薇薇听见一阵熟悉的脚步声从花园里穿过去。沉沉稳稳，从容不迫。
　　她往后瞧了眼，见是莱希尔斯。他正径直往卧室方向走去，身上穿着的是这厮登场后出镜率最高的笔挺黑军装。
　　魏薇薇收回视线，继续说：“然后把青辣椒切成小块，拍个蒜。”
　　木楹一滞，哭丧着脸问魏薇薇：“殿下，可以不用蒜么？”
　　“哦，不好意思，忘了你们吸血鬼怕大蒜。”
　　“不是怕。”木楹严肃纠正她的说法，“是大蒜太臭，我们血族大多爱干净，闻不惯大蒜的气味。”
　　“都差不多。那你就加点花椒干辣椒吧。”
　　忙活着，又听见那阵熟悉脚步声从卧室方向由远及近。魏薇薇又往后瞧了眼，见依旧是大BOSS莱希尔斯。
　　不过，这回BOSS身上穿的不是黑军装了，而是一套纯黑色的篮球服，大大方方露出他冷白色的修劲长胳膊和修长紧硕的两条小腿。
　　他右手把玩着一颗篮球，在食指指尖转啊转。脸色冷冷淡淡，散漫随性，看起来就像高三年级篮球队的帅学长，整个人充满了凌厉又俊朗的少年气。
　　“……”
　　太像了。太像了。
　　怎么会这么像？？？
　　看着不远处的身影，魏薇薇不知想起了什么，一时竟整个愣住了。
　　不多时，BOSS已经迈着大长腿走到了她面前，站定。
　　魏薇薇仰着脖子，盯着他，仍在发呆。直到“咚”的一下，莱希尔斯拿篮球轻轻扣了下她的脑门儿。
　　他面无表情：“想什么呢。”
　　“……”魏薇薇这才回过神，有点尴尬地清了清嗓子，冲他笑，“陛下这么好的雅兴。这是，要去打球？”
　　“嗯。”莱希尔斯说，“走吧。”
　　“……走哪儿？”魏薇薇错愕，“我也要跟着去？可是我不会打篮球。”
　　莱希尔斯淡淡的：“你去给我抱衣服递水递毛巾。”
　　好吧。
　　这大概就是工具人王妃存在的意义，物尽其用。BOSS就是BOSS，果然擅于压榨一切可利用资源。魏薇薇默，认命地抱上换洗衣物，带上木楹，跟着亲王陛下到篮球场当球童。
　　王宫的篮球场位于休闲娱乐区的健身区，是室内篮球场，占地面积很大。魏薇薇到了场地一看，发现除了莱希尔斯以外，在场的还有戚沙和几名身高体壮的血族黑骑卫，并且大家都换上了颜色各异的篮球服。
　　热了会儿身，莱希尔斯把喝过的水瓶递给魏薇薇，然后便加入了战局。
　　BOSS带着四个黑骑卫一队，戚沙带着四个黑骑卫一对。
　　魏薇薇抱着衣服和水瓶在场边站了会儿，腿有点发酸，和木楹在观众席随便找了个安全位置坐下观战。
　　看了会儿，发现场上局势根本毫无悬念。
　　莱希尔斯无论是力量、速度，还是运球投篮间行云流水的动作，和其余人都完全不是一个量级。几个回合下来，莱希尔斯一方直接把戚沙一方给打爆。
　　“唉，戚沙这边的防守也太弱了。”魏薇薇认真点评，“完全挡不住陛下啊。”
　　木楹叹了口气：“王妃，别这么说。戚沙大人以前可是柯继亚大学校队的主力，国家篮球队的种子选手。”
　　魏薇薇惊：“啊？怎么感觉被打得毫无还手之力？”
　　木楹两手一摊，无奈道：“没办法。对面是谁？那可是陛下啊，陛下的实力向来是在各领域都碾压一切的。”
　　魏薇薇：“那，会不会是戚沙大人故意让着亲王？”
　　木楹努努下巴：“您看这阵仗，戚沙大人像是在让陛下的样子么？”
　　魏薇薇看着远处激烈的战况和戚沙满头满身的大汗，思考了下，深沉道：“不太像。”
　　球局结束，大BOSS一方完胜。
　　打完球，莱希尔斯走到魏薇薇面前说：“水。”
　　魏薇薇把水瓶盖子拧开，递给他。
　　莱希尔斯仰头喝了一口，几粒汗珠顺着他棱角分明的下颔线滑落，依次淌过滚动的喉结、修长的脖颈，和胸口处隐约露出一角的黑蝠纹身。性|感又优雅。
　　魏薇薇动了动鼻子，觉得周围空气中曼珠沙华的冷香似乎更浓了，还夹杂着某种很特别的雄性荷尔蒙气味。
　　很明显，两者都是莱希尔斯身上的味道。
　　莱希尔斯那厢喝完水，把瓶子递回给魏薇薇，忽然没头没尾问了句：“刚才看了么。”
　　“您打球？”魏薇薇点头：“看了呀。”
　　莱希尔斯轻瞥一眼不远处的戚沙，语气不冷不热：“有什么感想？”
　　魏薇薇竖起大拇指，由衷称赞：“陛下就是陛下，果然无所不能碾压一切，这把年纪了还能有这状态，太厉害了哇！”
　　莱希尔斯：“……”
　　两人正说着话，忽然一个穿黑西装的男子从篮球场外进来了。魏薇薇转头看了眼，觉得男子有些面熟，似乎是副秘书长之一，平时露脸不多，魏薇薇只见过几次。
　　那人径直走到莱希尔斯身前，立定了，恭恭敬敬地低头行礼，说：“陛下，‘猎敌’已经康复归来。负责空运‘猎敌’的直升机已于十五分钟前降落在北部停机坪。”
　　莱希尔斯：“知道了。”
　　魏薇薇心生狐疑，问道：“猎敌？那是谁？”
　　“是我养的宠物。”莱希尔斯回答，“两个月前，敌杀因病离宫，被送到专业机构接受治疗。”
　　宠物？
　　魏薇薇心里一阵打鼓，担心又是只巨型宝批龙那样的神奇动物。她试探性地问道：“你的宠物，它身上有毛吗？”
　　“有啊。”莱希尔斯瞧着她，懒洋洋又十分温和地说：“毛很多。毛茸茸的，走起路来毛还会抖。”
　　听了这话，魏薇薇顿时放下心来，心想有毛就好有毛就好，至少不是什么九头蛇大黑蟒。毛茸茸的，走起路来毛还会抖？那应该是狗狗猫咪或者小仓鼠之类的吧？
　　一定很萌！！！
　　魏薇薇脑补了一下，心生期待，满眼好奇地对莱希尔斯说：“那一定超级可爱叭！”
　　数分钟后，王宫北部停机坪的草地上。
　　一个巨大的金属笼子摆在草坪中央，里头赫然是一只巨型的成年雄狮：脑袋宽大而浑圆，鬃毛呈油亮健康的金黄色，獠牙雪白而锋利，眼神犀利而凶狠，体型巨大，八面威风，像是随时都处于狩猎状态，等待给猎物致命一击。
　　魏薇薇：“…………”
　　……雀食。
　　毛非常非常非常多，非常非常非常的毛茸茸。
　　大BOSS就是大BOSS，养只毛茸茸的宠物居然是大狮子，果然牛批。打扰了【抱拳】。
　　就在魏薇薇还处于惊骇状态时，又听见身旁的莱希尔斯淡淡地吩咐侍者，道：“打开笼子。”
　　她目瞪口呆，一动不敢动，就这样眼睁睁瞧着那只万兽之王慢悠悠地从笼子里走出来，甩着尾巴，散步似的踱到了莱希尔斯面前。
　　然后，雄狮跪趴了下去，眯起眼，抻长了脑袋想去蹭男主的手，这绝对臣服的姿态，竟像极了一只撒着娇求主人摸摸的小猫咪。
　　莱希尔斯看了魏薇薇一眼，淡淡地说：“猎敌是不是很可爱？”
　　魏薇薇点头：“……可爱。”太他妈可爱了。可爱到我头皮发麻身体发冷膝盖发软，甚至想给它下个跪。
　　莱希尔斯将这崽子被噎住似的小表情收入眼底，嘴角几不可察地勾了勾。手指继续抚摸着猎敌脖子上的鬃毛。
　　魏薇薇：“。”
　　莱希尔斯看出她的惊恐，轻声道：“你不用害怕，猎敌很乖。”
　　其实看见巨狮如此温顺，魏薇薇这会儿也没有最开始那么怕了。生平第一次看见这么漂亮威猛的巨兽，她只觉震撼不已不可思议。又等了好一会儿，见巨狮还是乖乖巧巧像只小猫，便实在忍不住，试探性地问亲王：“陛下，我可不可以也摸摸它？”
　　“可以。”
　　莱希尔斯点点头。魏薇薇心下一喜，正要伸手去摸猎敌，手腕子却被莱希尔斯半道截住。她微怔，还没反应过来，整个人竟被他圈住腰身勾进了怀里。
　　魏薇薇：？
　　莱希尔斯一只手轻抚着巨狮，另一只手将魏薇薇抱在怀里。过了大约两分钟，他又低下头，在她脖子上不轻不重地咬了一口，然后拿鼻尖凑近她的颈项，嗅了嗅。姿态说不出的暧昧亲昵。
　　魏薇薇：？？？
　　她整个人一僵，被雷劈似的，已然被这大佬此时的诡异行径给雷了个外焦里嫩。
　　没一会儿，莱希尔斯松开她，目光漫不经心落在她脸上，淡声说：“猎敌自出生起便只认我。你身上充满我的气味，它才不会攻击你。”
　　作者有话说：
　　莱狗：嘿嘿嘿，老婆快看我养的修猫咪！可爱吧！！！
　　*
　　抽88个2分留言送红包包！
第30章 Chapter 32
　　得到这么个解释, 既匪夷所思又非常地顺理成章，魏薇薇无言以对。只能在心中再次感叹这位BOSS是个人才。
　　啊也不对。
　　莱希尔斯不是人。作为一个活化石祖宗级别的远古吸血鬼, 他是名正言顺当之无愧的“鬼才”。
　　魏薇薇只好僵着身子站原地, 任由鬼才大佬在自己身上摸摸蹭蹭咬咬闻闻。
　　感觉到莱希尔斯先是在她脖子上不轻不重地咬了一口，随后又用高挺微凉的鼻尖在她耳垂与脖颈交接的皮肤上蹭了蹭，慢条斯理, 亲昵至极，最后左边脸颊一凉。
　　魏薇薇眸光微跳。
　　莱希尔斯在她脸蛋上烙下了一个吻，轻盈温柔, 像蝴蝶的翅膀扫过。
　　为了安全起见, 魏薇薇只能全程硬着头皮一动不动。直到亲王陛下最后一个吻离开, 她浑身都已经起了一身鸡皮。问道：“陛下，那我现在可以摸它了吗？”
　　莱希尔斯看着她点点头：“可以啊。”
　　魏薇薇却仍是有些迟疑, 忐忑地问：“你确定它不会突然咬我一口吧？”乖乖，这么霸气威猛一只雄狮, 要是铆足劲儿给她来上一口, 就算不直接被送走，也肯定会落个断手断脚的下场。
　　虽说她有“不死之身“这一逆天BUFF护体, 可以短时间内自动愈合伤口、修复受损的身体机能……就是不知道断掉的胳膊和腿能不能在短时间内再重新长个一模一样的出来？就算能，从过往的多次经验来看，即使有BUFF加持, 受伤产生的疼痛感却还是丁点儿不打折。
　　魏薇薇可不想没事儿自虐。
　　莱希尔斯回答：“它不会。”
　　魏薇薇：“你真的确定？”
　　莱希尔斯：“。”
　　亲王陛下没什么表情地瞅着她，静默两秒，来了句：“所以你到底要不要摸。”
　　一听这话，魏薇薇当然知道意味着BOSS的耐心已濒临消失的边缘。她只好咬咬牙, 一横心, 说道：“摸, 摸。”说完，便望向仍跪趴在BOSS身前的“可爱爱宠”。
　　只见毛茸茸MAX版——猎敌巨狮半眯着眼，仰着下巴，尾巴有一搭没一搭地晃悠着，正被莱希尔斯摸得舒服。享受得跟个晒太阳的老大爷似的，压根看都不看她一眼。
　　摸吧摸吧。
　　就当它是只巨型猫猫好了！
　　魏薇薇心里想着，终是握着拳头下定决心，壮起胆子，缓慢将手掌放到了猎敌的脑门儿上。
　　事实证明，莱希尔斯刚才在她身上又摸又蹭又咬又舔地折腾半天，折腾得倒是很有先见之明——这会儿魏薇薇身上已全是亲王陛下的气味。因此对于她的触碰，巨狮并未表现出丝毫的抗拒和不满。它只是懒洋洋地撩开眼皮瞅了瞅她，紧接着又懒洋洋地重新闭上。
　　最后甚至还扭动起毛茸茸的大脑袋，在她掌心里傲娇又温顺地蹭了两下。
　　居然还真的……
　　挺可爱的？？？
　　魏薇薇感到万分的不可思议，睁大眼，也配合着猎敌的动作，在它硕大的脑袋上小心翼翼地摸啊摸。
　　这时，莱希尔斯在一旁淡淡来了句：“猎敌好像对你印象不错。”
　　“是吗。”魏薇薇嘴角浮起一抹淡淡的笑，说道，“它确实没有我以为的那么吓人。”
　　莱希尔斯看着崽子脸上愉悦的浅笑，不动声色，心情却莫名随之晴朗几分。
　　狮子毕竟不同于小猫小狗，猎敌的毛发油亮、健康，却并不柔软，而是粗糙微硬的，手感确实说不上好，魏薇薇觉得很新奇，又撸了猎敌好一会儿才依依不舍地把手收回来。
　　副秘书长这时走上前来，垂着脑袋对莱希尔斯和魏薇薇道：“陛下，王妃，猎敌大病初愈又在飞机上待了好几个钟头。我先带它去休息吧。”
　　莱希尔斯面无表情地点点头。紧接着几名身着厚实防护服的工作人员便把猎敌请回了它的大笼子，再连笼带狮一起搬上辆重型卡车，朝偌大王城的某处驶去。
　　魏薇薇目送大猫猎敌远去的背影，想起什么似的，又问：“对了陛下，之前猎敌在宫中的时候，你都把它养在哪里呀？”
　　亲王陛下说：“就养在我的寝宫。”
　　魏薇薇：“……”寝宫？您老人家是真把猎敌当猫咪啊！
　　然后，亲王陛下随手摸了摸他家崽子的小脑袋瓜，好整以暇道：“我的狮子好像还比较喜欢你。正好，这段日子你可以多陪它玩儿。”
　　魏薇薇：“。”
　　魏薇薇足足沉默了三秒钟，才笑说：“好的，陛下。”
　　*
　　正如莱希尔斯所说，猎敌确实被养在亲王寝宫，但并不是放养。作为亲王唯一的爱宠，猎敌同志在寝宫里拥有一座超豪华园林别墅——位于寝宫后院的假山深处，占地面积很大，别墅里植物茂密，一应设施均模拟原始丛林建造，最大程度还原了巨狮在野外的生活环境。
　　四面高空则修筑有驱兽网，防止猎敌蹦跶出来攻击人类。
　　并且，和魏薇薇的宝批龙小萌一样，这位亲王陛下的爱宠也配备有专门的兽医和饲养员。大猫同志每天的生活则充实而惬意，想抓兔子抓兔子，想抓野猪抓野猪，偶尔犯懒不想动，便有专人为它送去鲜美食物，可谓优哉游哉赛神仙。
　　就这样，暗搓搓地观察了大猫猎敌三天，魏薇薇心中产生了一种深深的嫉妒。只叹世风日下，人不如狮——想她好歹也是堂堂一国之母，王妃殿下，过得居然还没有一只毛茸茸自由体面。
　　唉！
　　*
　　大猫猎敌病愈回宫没多久，尤斯帝国迎来了三年一度的狩猎节。
　　起初听说这个节日时，魏薇薇还以为是自己以前在古装电视剧里看到的那种：王公贵族们在君主的带领下，齐刷刷倾巢出动，美女帅哥齐登场，换上骑装、梳上油头，背上弓，拿上箭，在指定的猎场里打野物，比赛谁猎到的野物最多，最后由君主公平公正地论功行赏。
　　可事实却非如此。
　　木楹告诉她，尤斯帝国的狩猎节，狩猎场地确实是一方大型天然猎场，狩猎对象也确实是一些动物，但全都是提前放入猎场的家禽家兔、或是人工豢养的牛羊鹿马。因为国家法律有明文规定：保护野生动物，人人有责。
　　而要进行狩猎的，也并非贵族，而是贵族们的宠物。目的是保持宠物们作为野兽的天然野性，有利宠物们的身心健康，帮助它们茁壮成长。
　　听完木楹小同志的科普扫盲，魏薇薇再次被震撼得不知道说什么了。只在心中hetui怒斥：贵族生活真特么非人哉，这么兴师动众铺张浪费，居然是给宠物们过节？
　　有事吗有事吗有事吗？
　　一个个嫌钱多烧得慌吗。
　　王妃殿下怒归怒，tui归tui，狩猎节仍如期而至。
　　开幕式前的前两天，魏薇薇忽然接到了一通电话，是狩猎节主办方打来的。对方态度恭谨而热情，意思是想邀请王妃的宠物作为特邀嘉宾在开幕式上亮个相，顺便搞个简单的小仪式，祈福狩猎节能顺利举办。
　　魏薇薇刚开始还以为自己听错了，反复确认好几遍，对方是想邀请她，还是她家小萌。
　　“殿下真幽默。”听筒里女高层的声音温柔随和，笑着说，“您与亲王是我们狩猎节最尊贵的贵宾，您原本就是要受邀前来的呀。而负责祈福的特邀嘉宾，我们是想邀请您的爱宠宝批龙来担任。”
　　魏薇薇：……天啦噜。这个平行世界，宠物地位居然这么高的吗？
　　魏薇薇略作思考，回话说：“好的，我知道了。”
　　“那殿下是同意了？”
　　“到时候我把它带来。”
　　开幕式当天，尽职尽责的木楹照例天没亮就开始忙活，又是忙着给魏薇薇挑礼服，又是选搭配礼服的首饰，足足纠结了一整个上午。下午两点不到，木楹把魏薇薇从棺材床上提溜起来给摁在了梳妆台前。
　　魏薇薇午觉还没睡醒，迷迷糊糊间由着几个姑娘把自己从头到脚倒腾一通。
　　“殿下，修顿先生来了。”有侍者在屋外通传。
　　“哦。”魏薇薇打了个哈欠，说，“让他先带小萌在花园里玩儿一会儿，出发的时候我会派人通知他。”
　　“是。”屋外脚步声远去。
　　木楹掰过魏薇薇的脸，拿着唇刷往她嘴唇上涂口红，压低声叮嘱：“殿下，狩猎节为期七天，这七天时间里你都会和陛下住在猎场的酒店。咱们几个不在你身边，你一定要记住，千万要谨言慎行，忍耐脾气，不管发生任何事都别惹亲王不开心。”
　　这话木楹成天念叨，几天下来魏薇薇听得耳朵都快起茧子，不耐烦地摆摆手：“知道了。”
　　“陛下这几天都会在猎场酒店处理国政，陛下喜静，你不要在陛下办公的时候开着声音玩游戏和追剧。”
　　“知道了知道了！”
　　夜间捕猎是野兽们的天性，因此狩猎节的开幕式时间定在下午五点整。
　　三时许，亲王与王妃的车队由王宫驶离，穿过伊格市鳞次栉比的高楼与繁华街道驶入郊外。又经过近两小时的车程才抵达目的地——希卡旺大猎场。
　　据魏薇薇之前了解的信息，尤斯帝国地大物博，资源丰富，地质条件也十分多样。而希卡旺猎场的前身，其实是一个超大型的国家级森林公园，常年薄雾缭绕，植被茂盛，自然奇景无数。后来才被划分出一半区域作为猎场。
　　车停稳，莱希尔斯先下了车，而后低垂眸，脸色平静地朝魏薇薇伸出胳膊。她挽住他，他抬眼转身，两人携手步入开幕式露天会场。
　　狩猎节也算是帝国贵族的盛会之一，魏薇薇粗略扫视四周，见露天会场布置得并不豪华奢靡，却云集了各路达官显贵，有血族也有人类。让这些金贵人物一衬，整个会场竟也显出几分华丽丽的珠光宝气来。
　　高官和主办方的高层们笑容殷殷，将莱希尔斯与魏薇薇请到核心贵宾席入座。
　　五点整，日落西山，夕阳带着橙金的光将天边的云染成醉红色。华服加身的主持人在贵族名流的掌声与目光中登台，发表欢迎辞。
　　开幕式环节并不繁复，进行到接近尾声时，主持人道：“接下来，有请我们的特邀宠物嘉宾——王妃殿下的爱宠，宝批龙小萌！为我们狩猎节祈福！！”
　　话音落地的同时，修顿带着小萌华丽出场。
　　无数双眼睛定定瞧着，只见巨型九头蛇摇晃着九颗脑袋，在驯兽师兼饲养员修顿的指挥下，从台下的水池中吸入了一大口山泉水，最后喷洒向天空。
　　小萌的体型极为威武高大，山泉经它的口于空中洒落，如甘霖吉雨般洒向大地。
　　现场瞬间掌声大作。
　　候赛区的兽园中，巨狮猎敌感受到从天空中洒下的水珠，兴奋地抖了抖金色鬃毛，忽然一仰头，洪亮低沉的吼叫声响彻云霄。
　　万兽之王，一呼百应，霎时间，整个兽园区的野兽们都伸长脖子吼叫以作回应。
　　整个猎场兽鸣阵阵，大地都仿佛跟着颤抖。
　　眼前的场景着实壮观，魏薇薇看得热血沸腾，忍不住掏出手机狂按快门，拍了几张现场的活动照，然后用修图软件分别给照片加上滤镜，最后打开漫书，编辑了一条内容。配上文案：狩猎节开幕式现场。
　　想一想，觉得这个文案显得太苍白，没什么活力，于是修改成：狩猎节开幕式现场，开心！
　　再一想，狩猎节的主角毕竟是动物，这文案貌似不怎么贴合主题，她在这个世界的第一条漫书内容，要力求完美才是。于是又修改成：狩猎节开幕式活动现场，开心！宠物宝子都要加油喔！友谊第一，比赛第二！
　　嗯，可以了。
　　魏薇薇心满意足，点击了发送。短短一分钟时间，这条漫书的点赞评论数就已经破万。魏薇薇点开评论区粗略扫了眼，大多数网友都评论的是“风景真漂亮”“王妃的第一条漫书，赞！”等内容。
　　忽然，一条突然出现的评论进入魏薇薇的视野。
　　评论内容：认真看开幕式，玩什么手机。
　　评论人：莱希尔斯。头像是一张纯黑色图片。
　　……？
　　魏薇薇初一晃眼还以为是自己看错了，惊疑之间，她颤着手指点进了这个纯黑色头像。但这像是个刚注册不久的新号，粉丝数只有几个，还全是平台赠送的僵尸粉。头像下方的认证区域一片空白，没有任何官方盖戳。
　　见状，魏薇薇心里稍微松了口气，无意识地转过头。好巧不巧，旁边的莱希尔斯也正好转过头来看她。
　　两人的视线在空气里交汇几秒。
　　“刚有个网友冒充你给我留言。”魏薇薇笑了下，举起手机，指着那个叫做“莱希尔斯”的假账号说：“喏，就这个。”
　　莱希尔斯说：“就是我。”
　　魏薇薇：“？”
　　魏薇薇：“这个号这么新……你什么时候注册的？”
　　莱希尔斯气定神闲又漫不经心地说：“大概两分钟前。就是你编辑文案的时候。”
　　魏薇薇惊呆：“请王陛下，请问你无端端的注册个账号干什么？”
　　“我这么善良好心，当然是为了给你留言，帮你撑人气。”莱希尔斯目光平视回前方，道：“我刚才试过，这个平台必须要先登录账号才能开启评论功能。”
　　魏薇薇：“。”那我还真是谢谢如此善良好心（莫名其妙）的你啊？
　　这下可好，以后连上网冲浪都得在BOSS的眼皮底下进行了。魏薇薇忽然有点想哭。
　　吸血鬼祖宗的思维着实奇怪，她真的不懂。不过，魏薇薇也没什么兴趣搞懂。
　　就在这时，台上的主持人情绪高昂地继续说：“谢谢王妃的爱宠！我宣布——开幕式圆满结束，狩猎节正式开始！”
　　仿佛卡过节点，主持人最后一个字音刚落，兽园区的大门便被打开，植入了追踪芯片的野兽爱宠们被尽数放归山林。与此同时，数百台无人机也随之出动，对野兽们捕猎的过程及轨迹进行一对一跟拍记录。
　　当天晚上，参加狩猎节的所有贵族名流都统一下榻在希卡旺猎场的豪华酒店。
　　魏薇薇来到这个平行世界已经有一段时日，对贵族们的生活日常已经非常熟悉。名流公子哥儿阔太富小姐们聚在一块儿，能干的事情无非就那几样，除了抱在一起跳舞就是凑在一起攀比八卦。晚饭过后，主办方照例是搞了个舞会供达官显贵们消遣。
　　莱希尔斯被斐克汀和戚沙请走了，魏薇薇猜测他们是去处理公务，也没多问，在舞会上溜达了几圈，心里觉得实在是无聊，于是端了杯果汁走出宴会厅。
　　离开酒店肯定是不行的，毕竟荒郊野岭又是狩猎节期间，万一遇上哪家捕猎迷路的“小可爱”，那必定会惹出不必要的麻烦。
　　一番慎重思索后，魏薇薇晃晃悠悠，不知不觉便走到了酒店的后花园。
　　花园里有个很大的喷水池，水池里有几座石像鬼雕塑，和……
　　小萌？
　　魏薇薇眨了眨眼睛
　　只见不远处，宝批龙，也就是巨型九头蛇扭动着它庞大镶满锋利鳞片的身子，正在水里玩一颗小皮球。它把皮球从这颗脑袋抛给那颗脑袋，时不时吐吐信子，不亦乐乎。偶尔皮球掉进水里，没接住球的脑袋还会被另外八颗脑袋骂骂咧咧地数落，羞愧地低下去，看起来傻呆呆的。
　　修顿就坐在水池旁的一棵大树下，看见她，修顿立刻动身想要行礼，被魏薇薇摆手免了。
　　修顿点点头，腿到一旁不再有动作。
　　魏薇薇喝着果汁看了那九头蛇一会儿，觉得自己的审美已经被这个世界给带偏了：她居然开始觉得，这只超绝阔怕的大蛇蛇，貌似真的有点可爱呆萌。
　　看着确实蠢萌蠢萌的。
　　须臾，正在玩小皮球的九头蛇发现了她，转过脑袋，兴奋地吐出信子。大大长长的蛇尾巴摇啊摇，跟只哈巴狗似的。
　　魏薇薇：“……”
　　有修顿在场，她胆子貌似也大了点，犹豫几秒后，终于鼓起勇气走向了水池边，准备摸一摸小萌。
　　谁知，就在魏薇薇手指刚触碰到小萌的瞬间，原本温顺呆萌的九头蛇却忽然双目赤红，露出了獠牙。
　　一旁的修顿察觉出不对劲，反应极快，惊呼道：“殿下快躲开！”
　　话音刚落，九头蛇重达百斤的尾巴已猛向魏薇薇扫去。魏薇薇始料不及，整个人被修顿扑抱着翻了几圈摔在地上，勉强躲开了九头蛇的攻击。
　　但已经红了眼的九头蛇却不依不挠又扑上来，跟发了疯似的，狂躁无比。
　　“小萌！”修顿厉声呵斥：“安静！”
　　九头蛇根本不理会修顿的指挥，又是一记蛇尾重扫。
　　这一回，修顿没来得及闪开，被蛇尾巴甩飞去出数米，又“砰”一声重重落在地上。血族的心脏是唯一能造成致命伤的器官，修顿只觉胸口一阵剧痛，侧过头，一口暗色血液吐出来。
　　魏薇薇大惊失色，正想过去搀扶修顿，腰上却猛袭来一阵剧痛——小萌竟猛地咬住了她！
　　“啊！”她痛得叫出声来，明显感觉到腰部已经被锋利的蛇牙撕裂贯穿。
　　妈的！
　　魏薇薇在心里大骂，一动不动，不敢再挣扎。
　　九头蛇叼起她便往丛林深处急速蜿蜒而去。
　　“王妃……”
　　目睹这一切，修顿用力皱眉，想起身追赶却已力不从心。他意识模糊起来。只在恍惚朦胧间，看见似乎有一道黑色人影追了出去……
　　*
　　魏薇薇是在一条小溪边醒来的。彼时，丛林深处黑夜过去，天边已泛起一丝鱼肚似的白。
　　头很重，腰很痛。
　　她皱着眉睁开眼睛，左右环顾，看清周边的景貌时还有些怔然，直到一扭头，瞧见某条盘踞在一棵千年老树上打盹儿的九头蛇。
　　昨晚的惊魂记忆回涌，魏薇薇一个激灵，吓得彻底清醒过来。
　　忽然听见边儿上响起个声音，“醒了？”
　　一惊未平，一惊又起。魏薇薇这厢还没从被九头蛇吓到的情绪中回过神，又被突如其来的人声又吓一跳。循声扭过头，这才瞧见自己身边还坐了一个人：背靠着树干，一只大长腿伸直，一只大长腿屈起，胳膊随意搭在膝盖上，坐姿散漫又优雅。
　　黑衣，黑发，冷白皮，再搭配那副万年不变的、仿佛对事事都冷冷淡淡漠不关心的表情神态，正是她老公莱希尔斯。
　　魏薇薇愣住：“亲王？！您怎么在这儿？”她记得在昏迷前，自己和修顿被忽然发疯暴走的小萌攻击。后来，修顿被哐哐撂翻了，她被唰唰拖走了，没记错的话，整段剧情里这位大爷貌似根本没上过线吧？
　　所以他什么时候突然乱入的？
　　莱希尔斯淡淡地说：“昨晚我在宴会厅没找到你人，到后院刚好看见九头蛇把你拖走。所以就追出来了。”
　　原来是这样。
　　魏薇薇眉头微皱，余光瞥了眼还在休眠的九头蛇，压低了声音惴惴道：“……那咱们现在，是不是有点危险啊？”
　　莱希尔斯：“它已经恢复正常了。”
　　魏薇薇：“小萌昨晚为什么会忽然发疯？”
　　莱希尔斯静了静，道：“应该是被人注射了某种兴|奋剂，只要接触到你的气味就会变得狂躁不安。具体如何，回去之后我会彻查。”
　　“不管怎么说，这次你救了我，谢谢啊。”魏薇薇说完便试图从地上坐起来。
　　“我劝你暂时不要乱动。”莱希尔斯侧目看她一眼，道：“我刚才检查过，你的身体虽然正在自行修复你腰上的伤，但伤口太深，完全愈合至少还需要几个小时。”
　　魏薇薇：啊。难怪，腰上这么痛，原来伤口还没愈合。
　　这不死之身的BUFF怎么有点儿越来越不给力了……
　　这么一琢磨，她忽然又想起这大老板身上的瞬移BUFF，于是道：“陛下，您不是会瞬间移动么？不如直接带着我嗖嗖两下瞬移回去？”
　　莱希尔斯思考几秒，道：“带着你瞬移也可以。”
　　魏薇薇闻言，眼睛一亮：“那我们还等什么？”
　　“但是那么快的速度。”莱希尔斯视线落在她脸上，凉凉挑眉，“你确定你的伤口不会直接裂开？”
　　好吧。
　　魏薇薇失望地叹了口气，脱口而出：“这也不行那也不行，那咱们待在这儿干什么？”
　　莱希尔斯：“看风景啊。”
　　魏薇薇：……？
　　荒郊野外，前不着村后不着店，随时可能遇上野兽出没。大佬，看风景？
　　您脑子被门夹了吗？
　　莱希尔斯那厢却一副闲散自如的淡漠姿态，脑袋往胳膊上一枕，调子懒懒的：“这片林子的风景还不错。”
　　魏薇薇干笑两声：“陛下的心态真是值得吾辈学习。”
　　这话说完，周围静了静。
　　须臾，莱希尔斯突的道：“想不想聊天？”
　　聊天？魏薇薇心想我和你有什么好聊的。但转念又一想，反正现在闲着也是闲着。
　　魏薇薇兴趣缺缺地应了句：“你要聊什么。”
　　莱希尔斯：“那个欠你钱的人。”
　　魏薇薇：“？”
　　魏薇薇愣了一下，这才想起她之前为了解释在梦里喊某个人的名字，于是信口胡诌，说他欠了自己很多钱。魏薇薇静默片刻，耸耸肩，出声时一副轻松自如的语调，淡淡的：“那人没什么可聊的，初恋男友罢了。”
　　这一次，莱希尔斯只直勾勾盯着她，好半晌，都没有说话。不知过了多久，他才忽然说：“你知不知道。”
　　“嗯？”
　　“每次你面对我时提起这个名字，眼睛里都会流露出一种情绪。据我所知，这种情绪，你们人类将之称为‘悲伤’。”
　　魏薇薇微微一怔。
　　然后，莱希尔斯伸出手，冰冷指尖轻轻抚过魏薇薇光洁的脸颊，缓慢，往上，最后停留在她左眼眼角的位置。
　　“薇薇派尔。”天边将亮未亮的光中，魏薇薇听见莱希尔斯喊了一次她的名字，嗓音低低的，与他平日的冷漠平静不同，竟似带着几分说不清道不明的温柔，“你为什么要在我面前，流露出这么悲伤的神情。”
　　你可知道，这漫长枯寂日复一日毫无波澜的生命中，我已习惯世间万物绝对臣服，已习惯掌控一切，包括我自己的所有思想、情绪。
　　我的冷静自持铁石心肠，亘古以来，未有动摇。
　　我从未有过这样的感受。
　　如此无措，如此无力。面对你的悲伤，我竟不知该如何是好。
　　作者有话说：
　　加更神龙：我来了，我又走了。下次有需要就请再召唤我！！！拜拜
　　*
　　随机2分留言送红包包！！！
第31章 Chapter 33
　　“薇薇派尔。”莱希尔斯说, “为什么要在我面前，流露出这么悲伤的表情。”
　　魏薇薇：“……”
　　按理说, 如此这般的剧情走向, 如此这般的肢体接触，再配上这种引人无限遐想的玛丽苏台词，要是换一个男主角, 或是换一个女主角，整个故事必然会朝着“满屏粉红少女心”的言情剧方向驰骋而去。
　　然而，十分可惜的是, 莱希尔斯是个思维清奇、从不按常理出牌, 让人永远猜不透心思的神秘远古狗比吸血鬼, 而魏薇薇又是个异常清醒的老六。她别的优点没有，唯独对自身和周边人的认知定位相当清晰, 绝对不会因为一点风吹草动就自我感觉良好地给自己脑补加戏。
　　另外还有最重要的一点。
　　从穿来之后经历的种种来看，魏薇薇非常的坚信, 非常的肯定, 自己拿到的绝对不是霸道亲王爱上我的甜宠剧本。
　　此时此刻，周围的空气仿佛有刹那的凝滞。
　　莱希尔斯的指尖仍停留在她眼角的位置。他看着她, 双眸平静如深海。
　　魏薇薇的身体因亲王毫无征兆的温柔触碰而显得略微有些僵硬。在与莱希尔斯沉默对视的短短几秒间，她思绪飞转，已悄无声息地进行了篇幅长达几百字的心理活动。
　　魏薇薇：话说回来。这大佬近来确实是越来越不正常, 虽然他本身也从来没正常过。
　　之前啃她脖子咬她脸颊，是为了让她身上占满他气味，避免大猫猎敌攻击她。那现在上手摸她又是出于什么原因？
　　魏薇薇一番沉思，自然而然便又想到了她前些时日给莱希尔斯送去的那一大箱子壮|阳药。
　　她这厢半是推测半是琢磨着, 心头隐隐升起了几丝担忧, 看莱希尔斯的眼神也从最初的疑惑惊讶, 变得极其之一言难尽。
　　静默了会儿，魏薇薇想，那些药怎么说也是她送去的。于情于理，她都应该为现在这岌岌可危的局面承担点责任。
　　思索着，魏薇薇清了清嗓子，望着亲王陛下委婉地开口了。那语重心长又苦口婆心的模样，像极了街道办门口调节邻里矛盾的热心欧巴桑。她说：“陛下，老实说，我其实还是很理解你迫切想要重振雄风的心情。娇妻美眷万花丛，多么让人难以割舍，确实没有哪个男的愿意带着那种毛病过一辈子。”
　　莱希尔斯：“。”
　　莱希尔斯眯起眼，微挑了眉看魏薇薇，一副“老子倒要听听你他妈又要鬼扯个什么淡”的表情。
　　魏薇薇便继续说道：“可是亲王陛下，世界上任何事物都讲究一个循序渐进，不能操之过急。俗话说得好，心急吃不了热豆腐。”
　　莱希尔斯面无表情地问：“你到底想说什么？”
　　魏薇薇深吸一口气吐出来，豁出去了，也面无表情地说道：“陛下你就老实说吧，那些壮|阳药你到底有没有按说明书服用？你没有吃过量吧？比如说，说明书上让你一天一次一次一颗，你为求速成，一天三次一次三颗？或者直接把什么牛鞭鹿鞭十全大补丸给一起吃了？”
　　除了这些情况，魏薇薇实在想不通壮|阳药怎么会产生如此巨大的副作用——
　　莱希尔斯是谁啊？曾经面对她香艳诱|人的果体，都能完全无动于衷只把她当块注水猪肉的性冷活化石，居然都开始各种对她动手动脚摸摸搞搞了！
　　莱希尔斯：“……”
　　莱希尔斯盯着魏薇薇，直看了好一会儿，感觉到身体里那股子奇怪的躁动又窜上来了。
　　他想触碰她，想舔|舐她，想啃咬她。
　　想以所有生物最原始的方式，来确认，这个人类幼崽是一个完完全全属于他的存在。
　　这个念头令莱希尔斯的眸色瞬间转深。
　　如是思考着，亲王陛下便真的俯低了身，缓缓往魏薇薇贴近了过去。
　　魏薇薇这会儿还是躺在溪边的巨石上，莱希尔斯这一靠近，两人瞬间就成了男上女下躺一块儿的暧昧造型。
　　魏薇薇眼睛微微睁大，动了动唇，想说什么。然而亲王陛下修长冷白的食指先一步，轻轻抵住了她的嘴唇。
　　“嘘。”莱希尔斯轻轻地说。
　　魏薇薇：“。”
　　咕咚。魏薇薇听见自己干巴巴地咽了口唾沫，心头莫名升起丝慌张。
　　下一瞬，亲王陛下原本放在她眼角处的手指也离开了。她硬着头皮一动不敢动，感觉到那只大手沿着她的眼角一路下滑。
　　莱希尔斯轻轻抚过崽子圆润的鼻头、因失血而愈显苍白的脸颊，小巧微翘的下巴……然后轻轻捏住了她的脖子。
　　他的唇紧随其后地贴近，就停在她颈窝的位置。
　　莱希尔斯闭上眼。
　　他能清晰感觉到指腹下，幼崽血液的流速。透过那片白皙透粉的皮肤，他闻到了她身上清甜温热的体香。
　　莱希尔斯用鼻梁蹭了蹭魏薇薇的颈窝，轻声说道：“你说，如果我现在再咬你一口，我留下的咬痕需要多久愈合？”
　　魏薇薇也真是佩服自己，这种节骨眼儿上还抽空闻了闻他头发丝的味道，清爽宜人，仿佛沾染着夜玫瑰的暗香，非常好闻。
　　魏薇薇想了想，回答：“可能要蛮久吧。保守估计，一天一夜或者两天一夜？”毕竟现在她身上的“不死之身BUFF”有逐渐减弱的趋势。
　　魏薇薇：“陛下你为什么忽然这么问？”
　　莱希尔斯：“反正现在闲着没事做。不如我咬你一口试试？”
　　魏薇薇一整个无语住，急得脱口道：“闲了就咬我，你真的是个狗啊！”
　　一嗓子吼完，魏薇薇愣了，埋首于她颈项间的亲王陛下也愣了。
　　魏薇薇：“……”完球，完犊子。为什么她一个激动把心里话给吼出来了？
　　过了大约两秒，莱希尔斯从她颈窝处抬起头来，垂了眸，直勾勾地看向她，问说：“你刚才说什么？”
　　而后不等魏薇薇开口，他便沉下声，一字一句道：“薇薇派尔，你再给我说一遍。”
　　魏薇薇听出大佬语气不善，绝望之下，只能沉默。
　　看我表演摆烂大法。
　　莱希尔斯危险地眯了眯眼睛：“你又骂我？”
　　“是吗？我刚才说什么了吗？”魏薇薇朝他呵呵一笑，“陛下你听错了吧，我不是我没有。”
　　莱希尔斯没吭声，只耷着眼皮没有表情地盯着她。魏薇薇没办法，也只能硬着头皮满脸和蔼地看着他。
　　两人就这样一言不发地对视了两秒钟。
　　然后，令魏薇薇怎么都没想到的是，在死亡对视进行到第三秒的时候，一脸阴沉仿佛要暴起杀人的亲王陛下忽然侧过头，低笑出了一声。笑声沉沉的，听起来居然一副心情不错的样子。
　　魏薇薇：“？”
　　“疯了。”莱希尔斯边笑边幽幽地说。
　　魏薇薇：“？？”
　　“妈的真是疯了。”
　　魏薇薇看着眼前，又笑又气、无能狂怒的高岭之花亲王陛下，试探性地问道：“陛下，请问，您，还好吗？”
　　片刻，莱希尔斯敛了笑，唰地又重新回过头来看她。看了会儿，就在魏薇薇被他看到快起鸡皮疙瘩时，他又慢条斯理地屈起一只胳膊支撑额头，半起身，侧躺着睡在了她旁边。
　　然后眼眸微垂，就开始目不转睛瞬也不离地盯着她瞧。眼神专注宁静，深不见底，依稀还带着一丝探究与好奇。
　　看着亲王陛下这诡异的小眼神，魏薇薇嘴角一抽，下意识在脑海中把这个眼神信号解读了出来：敢反抗我辱骂我的女人，你是第一个。很好，你成功引起了我的注意。
　　魏薇薇：“。”
　　这个眼神？
　　这变态的狗比该不会是……爱上她了吧？不会吧不会吧？？？
　　这个惊悚的猜测直把魏薇薇吓出了身冷汗。
　　她一阵恶寒，移开与莱希尔斯对视的目光，脖子也如机器人似的一卡一卡，转向了旁边，一眼不敢再看身旁这位，疑似已深深陷入一个鬼的热恋的亲王陛下。
　　不多时，天完全亮了。
　　晨曦的微光逐渐驱走丛林的最后一缕黑暗，隐约有阳光从远处的山峰间隙照过来。小溪水流潺潺而浅浅，墨绿色的水草在水底摇曳。
　　在亲王陛下的眼神洗礼下，魏薇薇浑身都起了一层鸡皮。她心里发毛，只觉这大BOSS真的越来越可怕了，一股更为不祥的预感也自心底徐徐升起。想往边上再挪远一些，谁知刚一动，腰上的伤又拉扯得更疼。
　　魏薇薇倒吸了口凉气，又给僵住。
　　没辙。
　　跑不了，躲不开，魏薇薇思量再三，决定发挥语言艺术的魅力为自己谋求一线生机。于是她又清了清嗓子，说道：“亲王陛下，您堂堂血族亲王，一国之君，是个正人君子，这荒郊野外荒无人烟的，你肯定做不出什么趁人之危的事来。对吼？”
　　魏薇薇以前是干销售的，这一行讲究个心理战，面对客户是，通常不管三七二十一，高帽子先扣一顶。
　　按照魏薇薇的想法，通常在这种情形下，稍微有点廉耻心与道德观的人便都不会再为难自己。
　　可事实证明，魏薇薇想错了。
　　因为莱希尔斯回道：“趁人之危的事是什么事？”
　　魏薇薇一时支吾了，绕是常年混迹某PO重口如她，也免不了微微脸红。她小声：：“就、就那种事嘛。”
　　“哪种？”莱希尔斯神色自若：“你怕我趁你受伤，把你上了？”
　　魏薇薇：“。”吸血鬼们用词，都他妈这么狂放不羁吗。
　　莱希尔斯：“而且你是听谁说的？”
　　魏薇薇没明白：“什么？”
　　“‘我是正人君子’这句话，”大约是头回听有人这么形容他，亲王陛下目光中流露出了一丝丝的新奇，瞧着她，问：“你听谁说的。”
　　魏薇薇：“……”
　　对不起，是我的错。
　　道德观和羞耻心是什么，对莱希尔斯这个绝世大狗比来说，这些都是不存在的。
　　就在魏薇薇无语之际，莱希尔斯垂下脑袋，嘴唇在与她的唇只一指距离时才停下。他微挑起眉，低声说：“你好像忘了一件事。薇薇小姐，你我本就是合法夫妻。我作为丈夫，当然有权利要求你履行作为妻子的义务。随时，随地。”
　　魏薇薇这辈子都没见过比莱希尔斯更不要脸的人，也没见过比莱希尔斯更不要脸的鬼。
　　听完亲王陛下这番狗听了都要摇头的话，她一时愣住了。
　　还有。
　　履行以为也就算了，特意强调“随时随地”，又是几个意思？
　　这狗东西该不会真的突然兽|性大发想睡她吧！？
　　魏薇薇着实被惊到了：“履行义务……在这儿？”不是吧大佬，第一次OOXX就是野|战，想不到你老人家一把年纪，路子居然这么野！
　　莱希尔斯的唇缓缓往下，冰冷的呼吸滑过魏薇薇的下巴、脖颈，最后停留在她颈动脉处。冷气钻进衣领，跟大冬天开空调似的，冻得魏薇薇一个激灵。
　　他又开口，这次的嗓音低沉又沙哑，轻轻，一字一顿地回她：“有什么不可以。毕竟我真的是个狗。”
　　“。”
　　魏薇薇这回是真的有点被吓到了。她忽然很庆幸自己这会儿是躺姿，要是站姿或者坐姿，她铁定又已经腿软。
　　那边厢，莱希尔斯的身体看似贴着魏薇薇，实则却收敛了力道，没有将重量施加给她。
　　但，他全身的气息却扎扎实实地将她兜头盖脸笼罩。
　　魏薇薇感觉胃有点抽，头有点晕，呼吸有点困难，身上也有点热，尤其和亲王BOSS冰冷的体温一对比，她觉得自己就跟个火球没两样。
　　这时，莱希尔斯凉凉的手指扫过她的脸，说：“奇怪。你的脸好烫。”
　　魏薇薇心想废话。她怎么说也是个正常女性，你老人家这么个造型和她躺一起，还满嘴骚话。她何止脸烫，她都快烧着了。
　　莱希尔斯手又摸到她脖子，轻扶着往上提，这个动作使得她的唇自下而上往他挨得更近。
　　莱希尔斯：“身上好像也很烫。”
　　魏薇薇：“……”
　　万幸的是，就在魏薇薇快招架不住时，一旁盘在老树上打瞌睡的宝批龙忽然惊醒了过来。
　　小萌九颗脑袋同时睁开眼睛，扭着身子从树上爬下来，挡在了魏薇薇和莱希尔斯身前，九双蛇眼犀利而戒备，吐着信子，死死盯着丛林某处。
　　看见小萌的举动，魏薇薇体内的躁动瞬间消失无踪，只剩下紧张。也正是这时，她才注意到小萌的腹部和尾部都有干涸的血迹和伤痕，明显是受了伤。
　　对于危险，兽类天生比人类敏感数倍。很显然，它察觉到了某种强大的威胁。
　　“……陛下，你先停一下。好像有情况。”魏薇薇顺着小萌的目光看向丛林某处。
　　莱希尔斯这会儿正研究魏薇薇滚烫的脸颊和脖子，又拿指尖轻轻拨了下她通红的耳垂，神色专注。仿佛根本没听见她的话。
　　魏薇薇瞪他一眼：“看小萌这样子，应该是有什么东西在我们附近。你的注意力能不能从我身上转移一下？”
　　莱希尔斯还是像没听见。
　　他垂着眸，看见崽子的耳垂呈浅粉色，软而小。莱希尔斯觉得手感不错，好玩，捻着轻轻揪了好几下。
　　魏薇薇抓狂了，超大声：“莱希尔斯！”
　　话音刚落，一道庞大身影猛从丛林中一跃而出，落在了两人一蛇面前——是一只体型极其庞大的雪豹，周身毛发成银白色，油亮发光，肌肉健硕。一对兽瞳中凶光毕露，锋利雪白的獠牙泛着森森白光，显然已经将眼前的几只活物视作美味佳肴。
　　小萌怒吼一声，九颗脑袋高高扬起，也摆出攻击的姿势。大概是动作太大的缘故，它腹部的伤口崩裂开，汩汩血水开始往外渗出，很快便将溪水染成了淡红色。
　　一蛇一豹对峙，剑拔弩张。
　　这个世界的生物，大设定与魏薇薇原本的世界相近，但又有着不少区别。比如莱希尔斯的爱宠猎敌，虽同是狮子，但它明显要比魏薇薇所处世界的雄狮大上好几圈，眼前这只雪豹的体型也是如此。
　　再加上“变异九头蛇”之类神奇物种的存在，她完全可以合理推测，这些巨兽的体能与攻击力，应该都比她原本世界的普通野兽要强很多。
　　魏薇薇面露忧色，自言自语道：“小萌受了伤，它打得过这只雪豹么？”
　　“打不过。”莱希尔斯的注意力终于从她的耳垂上离开，松开她，慢悠悠地站起身子，“这是索利阿斯雪豹，强化过的变异物种，攻击性与战斗力极强。健康状态下的九头蛇倒是有很大胜算，现在这个状态，还是算了。”
　　魏薇薇见他终于还魂，顾不上伤口痛不痛了，也挣扎着从地上爬起来。捂着腰问：“小萌为什么会受伤？”
　　莱希尔斯：“我打的。”
　　“。”
　　魏薇薇注意到这大佬的措辞，不是砍，不是斩，而是“打”。她看了看小萌腹部尾部、那几道穿透了坚硬鳞片、血肉模糊的伤口，忍不住嘴角一抽。
　　“所以，”魏薇薇指着小萌的伤，“你徒手把强化变异九头蛇，撕成了这样？”
　　莱希尔斯闻言想了想，语带抱歉道：“之前急着救你，可能下手重了点。下次还是要注意一下。”
　　魏薇薇：“。”
　　那小萌就不用打架了吧，这活化石这么强，他去打跑这只雪豹不就好了吗？魏薇薇琢磨着。
　　原本，魏薇薇以为自己今天能有幸见证“初代吸血鬼PK强化雪豹”的一场大战，但很遗憾，莱希尔斯只是站在数米远外凉凉看了那雪豹一眼，对面的豹大爷就仿佛见了鬼，吓得呜咽一声，夹着尾巴灰溜溜跑了。
　　不过也正是托这只雪豹大哥的福，在亲王王妃失踪整夜后，跟拍雪豹的无人机误打误撞发现了他们的踪迹，众人长吁一口气。最终，黑骑卫们在猎场深处找到了莱希尔斯和魏薇薇，将两人接回了酒店。
　　众人面前，莱希尔斯又恢复成了平日里那副冷漠寡淡漫不经心的样子，教科书式的高冷傲慢性|冷淡，和在丛林里与她单独相处时的流里流气臭流氓，判若两人。
　　这样的反差对比，让魏薇薇打心眼儿里更加确定，造成莱希尔斯忽然性格大变的原因，是那些壮阳药的副作用。
　　戚沙等人开始大力彻查九头蛇攻击王妃的事件。
　　经过取样检查，戚沙等人发现，九头蛇确实被人注射了特制兴奋剂，平时看不出任何异常，但只要接触到魏薇薇的气味，便会兽性大发完全失控。
　　晚上十点左右，猎场大酒店的总统包间内。
　　魏薇薇惊道：“什么？你们要拘捕修顿？”
　　“修顿是九头蛇的饲养员。”莱希尔斯穿着黑绸睡袍坐在沙发上，两条大长腿优雅交叠，手里的红酒杯里装着蝙蝠血酒，暗光下，红色液体在他冷白修长的指间晃啊晃，“目前看来，嫌疑最大的就是他。”
　　“不会是他。”魏薇薇说，“他为了保护我受了重伤，现在都还在医院里躺着。他应该不知情。”
　　莱希尔斯面容冷漠：“就算他没有想害你，身为九头蛇的饲养员，没有看护好你的宠物，致使你遭遇危险，也算严重失职。一点也不无辜。”
　　闻言，魏薇薇无法反驳了。
　　因为她知道莱希尔斯说的确实是事实。
　　魏薇薇不好再多说什么，静默了会儿，又道：“其实我大概能猜到是谁在背后动手脚。”
　　莱希尔斯缓慢晃动着高脚杯，抬眸看她。
　　“我猜是密党。”魏薇薇说，“目的或许是警告我，或许是提醒我，该干活了？”
　　她想起忘记当初银发男和她的那笔交易——用莱希尔斯的命，换帝国政权更替，密党执掌大权。
　　魏薇薇在心里叹了口气。
　　她想，如果是原主，真正的薇薇派尔或许会同意与密党的这笔交易。但是很可惜，她是魏薇薇，派尔家族这整个帝国的命运如何，都与她无关。事不关己高高挂起，明哲保身择木而栖，这才是正确的生存之道。
　　正发呆想着事情，忽然又听见莱希尔斯问：“你腰上的伤怎么样了？”
　　魏薇薇回过神，说：“已经愈合了。”
　　莱希尔斯：“去洗澡。”
　　“……？”
　　“然后陪我睡觉。”
　　“？？？”
　　撂下这么句话后，亲王便起身径自朝套房的卧室方向走去。魏薇薇在原地呆愣了半天，整个人都不好了，暗道副作用这么快就又卷土重来了吗。
　　磨磨蹭蹭地洗澡洗头、磨磨蹭蹭地吹头发、磨磨蹭蹭地刷牙擦脸，最后再磨磨蹭蹭地走出浴室。从莱希尔斯让她去洗澡，到魏薇薇洗完澡走进卧室，她足足耗了两个半小时。
　　卧室黑漆漆，空气里弥漫着曼珠沙华的冷香。
　　过了这么久，应该睡着了吧？
　　魏薇薇琢磨着，踮起脚尖走路，生怕一不小心吵醒她名义上的老公。
　　谁知。
　　“怎么这么久。”床上的人影冷不丁冒出一嗓子，听声音，分明还清醒得很。
　　魏薇薇只觉得头秃，默了默，回道：“太脏了，洗了半天水都是浑浊的。连我自己都忍不了。”
　　莱希尔斯：“。”
　　莱希尔斯：“过来。”
　　不管从养生的角度还是美容的角度来看，觉都是必须睡的。魏薇薇不想牺牲自己的身体健康和美貌，只好叹了口气，认命地趿着拖鞋走到床边。
　　刚牵起被子一角，手腕便被莱希尔斯握住。
　　紧接着，一股力道直接把她提溜着给拽上了床。
　　“。”
　　魏薇薇吓了一条，下意识挥舞胳膊挣扎了下：“亲王陛下……”
　　“别乱动。”莱希尔斯扣住她，一只胳膊从她腰上横过去，环得死死的，脑袋趴在她脖颈处。他闭着眼漫不经心地说：“不然就咬你。”
　　她也不想乱动，但您老人家搂得这么紧，她有点踹不过气啊。
　　魏薇薇不动了，被莱希尔斯禁锢在怀里，睁着眼、看着天花板发呆。过了几分钟，她忽然开口，鬼使神差似的问出一句：“当年你和密党究竟发生了什么事？”
　　窗外夜浓如墨，屋内一片死静。
　　好半晌，莱希尔斯终于抬起眼皮，视线透过黑暗笔直落在她脸上，审度探究。
　　他调子懒洋洋的，浑不在意：“为什么问这个。”
　　“好奇。”魏薇薇意识到自己问得有点唐突，静默了会儿，语气尽量柔婉几分，说道，“因为听人说，你和密党的领袖苏洛肯汀，曾经是好朋友。”
　　话音落地，整个屋子又是阵死一样静。
　　良久的静默后，莱希尔斯重新把头枕回她的颈窝，闭上眼，语气淡漠地回答：“这些事我不记得了。”
　　魏薇薇：“这种历史性的大事件，怎么可能忘记？”
　　莱希尔斯没应声。
　　“不想说就算了。”美容养生要紧，魏薇薇倒也没有打破砂锅问到底的意思，打了个哈欠，道，“睡吧陛下，晚安。”
　　一分钟过去，
　　两分钟过去。
　　第三分钟的时候，莱希尔斯听着身旁传出的小呼噜声：“……”
　　他看向她。
　　大概因为疲累，魏薇薇是真的已经睡着了，双眼闭着，眼睫垂低，两颊上的腮帮肉微微鼓起，睡得还很香。
　　莱希尔斯沉默了会儿，瞥见人类幼崽的两只细胳膊还露在外头，伸出手，很自然地给她塞回被子里。得盖好被子，入秋之后天气转凉，不然她可能又要生病。
　　想到这里，莱希尔斯蓦的怔忡了下，觉得自己确实是越来越不对劲了。
　　人类生命力本就脆弱，生病于他们而言，原本就是家常便饭。
　　他究竟为什么，会如此在意她生不生病？
　　这个疑惑让莱希尔斯有点烦躁，他手指绕起她一缕发丝，盯着她看了一会儿，又想起这人类崽子刚才问他的话。
　　其实莱希尔斯没有敷衍魏薇薇。
　　远古时期那些和密党的恩怨纠葛，具体如何，他是真的已经全部遗忘。
　　未明缘由的，莱希尔斯的脑海中空缺了很长很长一段记忆。
　　关于那段过去，关于苏洛肯汀，或者还有其他人事物，他全都已经不明原因地遗忘。
　　莱希尔斯定定盯着魏薇薇沉睡中的脸。毫无征兆的，一个人影在他脑海中闪过，白色的，虚晃的，像是一道烟雾，和一个虚幻不真的梦境。好像离他很近，又好像遥不可及。
　　只短短一息光景便消失不见。
　　待浓雾消散，一切重归清晰后，黑暗中便只剩崽子恬静安详的睡颜。
　　“。”莱希尔斯微微蹙眉。
　　他抬起手，轻轻摁在了胸口黑蝠纹身的位置。那道旧伤隐痛着，仿佛被它封印多年的往事在伤口下蠢蠢欲动，亟待重见天日。
　　作者有话说：
　　莱狗：老婆陪我睡觉觉啦，开心心！
　　*
　　这文的注意事项里有个非西幻，大家感兴趣可以猜猜为什么要强调这一点：D
　　*
　　随机2分留言送红包包！
第32章 Chapter 34
　　九头蛇袭击事件就发生在猎场酒店, 那么多贵族住着，那么多双眼睛瞧着, 即使是王室与议会有意隐瞒也无济于事。不到半天时间, 这事儿就在贵族间传了开，病毒般肆意发酵。
　　次日一大早，魏薇薇刚在套房里吃完服务生送来的豪华早餐, 便听见一阵敲门声从屋外传来。
　　哐哐。
　　她吃下最后一块香煎龙利鱼，问道：“请问是谁？”
　　“殿下，我是戚沙。抱歉大清早就来打搅您。”是秘书长的声音, 一贯的恭谨有度：“科莫小姐等人听说了您被九头蛇袭击的事, 特相约来探望您。”
　　魏薇薇这人天生有点社恐, 也不喜欢混圈，穿到这个世界之后, 她除了木楹之外就没其它朋友。而每次跟着莱希尔斯出席贵族聚会，她也是暗搓搓找个角落胡吃海喝, 从不与那些贵族小姐贵族太太们有什么交流。因此, 对于戚沙口中的“科莫小姐”，魏薇薇可以说是毫无印象。
　　在记忆中搜寻了会儿, 无果。魏薇薇道：“我挺好的，身体并没有什么大碍，替我谢谢她们……”原本还想继续说“探望就不必了”的, 可思索两秒，又硬生生咽回去。转而改口：“她们现在人在哪儿？”
　　戚沙说：“已经在21层的候客厅里等着了。”
　　魏薇薇：“。”
　　这是打定了主意根本不准备给她拒绝的机会吗。
　　探病人员都到家门口了，闭门不见实在是说不过去。魏薇薇左思右想没办法，只好说：“知道了。有劳大人10分钟之后带这些贵客们上楼。”
　　“是。”随后便是脚步声远去的声音。
　　戚沙前脚刚走, 魏薇薇瞬间以迅雷不及掩耳之势冲向放在客厅里的行李箱, 掀开箱盖, 取出化妆包，又以迅雷不及掩耳之势抱着化妆包冲进洗手间，打湿海绵蛋、挤出最白色号的粉底液唰唰往脸上抹。
　　抹匀了照照镜子，觉得这脸色倒是挺苍白挺憔悴了，可嘴唇颜色却鲜红润泽，非常不搭。
　　魏薇薇毫不犹豫，大海绵蛋子一挥，直接在嘴唇上也抹了层粉底液。
　　几番操作下来，瞧着镜中“病恹恹如林黛玉般”的自己，她终于露出了一个满意的眼神，收拾好化妆品躺回床上。
　　最后，轻轻按响服务铃。
　　酒店的总统套房配有几名专属高级管家，只为亲王王妃提供服务。服务铃接通后，一道甜美好听毕恭毕敬的女声从听筒里传出，询问道：“请问您需要什么服务？”
　　魏薇薇说：“你好，我早餐吃完了，麻烦帮我把屋里的餐具撤走。”
　　“好的，王妃殿下。请您稍候。”
　　至尊VIP的待遇就是好，没两分钟便有管家过来收走了桌上的餐盘。
　　紧接着，门铃声便再次响起。
　　她问：“谁？”
　　戚沙说：“殿下，科莫小姐她们来了。”
　　时间还真是卡得真是一秒不差。魏薇薇暗自吁出一口气，清清嗓子，佯装虚弱地咳嗽了一声，然后才说：“请进吧。”
　　来探望魏薇薇的人总共有五个，除为首的科莫小姐外，其余四人都是血族名门望族里的贵妇太太和千金小姐。这些优雅靓丽的名媛们坐拥万贯家财，平日里又不用工作，爱好除了买买买就是拉帮结派搞小团体。
　　薇薇派尔是帝国出了名的女富豪，年轻有为，经商有道，血族的名媛圈老早便知道这号人物。但血族天生高傲，骨子里自带极强的优越感，即使是薇薇派尔这样优质的人类女性，名媛们也一直对她嗤之以鼻，态度不屑，从未有过结交的心思。
　　但，今时不同往日，薇薇派尔嫁给了亲王，成为了血族新娘，帝国王妃，这一身份转变，瞬间让她从“被排挤的人类”变成了香饽饽。血族名媛们一改往日的傲慢与轻蔑，都想巴结讨好这位人类王妃，继而为各自团体、家族谋取利益。
　　只可惜，人类王妃太不合群，太太小姐们围观多日，发现根本就无从入手。
　　这次的九头蛇袭击事件，无疑成了个天赐良机，科莫小姐嗅觉灵敏，第一时间通过她父亲议会议员的身份联系到了秘书长戚沙，这才赶上了“探望受惊王妃”的第一拨。
　　戚沙将科莫小姐等人领进了套房。
　　卧室的房门微掩着，戚沙驻足不再往前，头微垂低：“王妃殿下。”
　　魏薇薇听着外头的响动，又假装咳了两声，压着嗓子气若游丝地说：“不好意思，我身体不太舒服不方便下床，能劳烦她们进来吗？”
　　戚沙何等敏锐，根本不用反应便知道魏薇薇是必须要在这些人面前装病的。他应了声是，又转过头对科莫小姐说：“昨天王妃的爱宠突然失控，殿下身上受了些皮外伤，身体虚弱，不方便下床，还请各位体谅。”
　　闻言，几个血族名媛你看看我，我瞧瞧你，都有些拿不定主意。科莫小姐思考须臾，道：“既然如此，那我们干脆下次再来吧，就不打扰王妃休息……”
　　“不用。”魏薇薇有气无力咳啊咳：“来都来了，你们还是进来吧。”
　　戚沙告退离去，名媛们拎着各自的礼物走进卧室。
　　王妃殿下“受惊又带病”的关系，这次探望只持续了不到十分钟。
　　几位珠光宝气的吸血鬼美女子走后，魏薇薇看着堆了满桌的礼物深沉地叹了口气：唉，又是顶奢品牌全球限量款包包，又是鸽子蛋大钻石，那些美女要是知道她这个王妃收了礼，却连她们的名字都没记住，不知道会不会气得吐血。
　　事实证明魏薇薇还是很机智的。科莫小姐小分队回去以后，把“王妃身体不适不便见客”的消息七嘴八舌传了个遍，成功替魏薇薇挡下了后面的几拨探望大军。
　　魏薇薇落了个清净，喜滋滋地瘫在床上玩儿了一上午消消乐手游。
　　吃午餐的时候，莱希尔斯回来了。
　　两人在套房中的长餐桌上相邻落座，桌上摆着各式各样的美味佳肴，烤鸡火腿面包牛排，鹅肝鸡翅鱼花鸭脖，五花八门，应有尽有。
　　魏薇薇在众多美食里挑选了一番，最后拿起一个鸡翅。边啃，便随便往对面看了眼。刚好看见莱希尔斯在切牛排。
　　他垂着眸，神色寡淡，动作优雅，餐刀切开牛排表面，鲜红的血液瞬间从肌肉纹理间流出来，将雪白的餐盘染红。
　　很明显，他的牛排只意思意思煎了下表面，里头几乎全生。撑死了一分熟。
　　魏薇薇瞪大了眼，眼睁睁看着莱希尔斯将那块血淋淋的牛肉送进嘴里，闭上双唇，慢条斯理咀嚼起来。他是天生的贵族，即使是这样鲜血淋漓又残忍的动作，也被他做得既从容，又优雅。
　　“。”有一说一，这位大佬。吃这么生的肉，不拉肚子的吗？
　　吸血鬼真是世界上最神奇的物种。
　　魏薇薇心生敬佩之余一阵恶寒，顿时觉得手里的鸡翅不香了，甚至还有点恶心。于是只好放下鸡翅，默默端起手边的橙汁喝了一口。
　　“听说今天有人来探视你。”忽的，莱希尔斯眼也不抬地说。
　　“啊。”魏薇薇点头，“一个贵族，和她的几个朋友。”
　　“聊了些什么。”
　　“没什么，拉拉家常随便说了几分钟。”魏薇薇道。
　　咽下嘴里的生肉，莱希尔斯抽出一张餐巾纸擦了擦嘴，又说：“科莫小姐的父亲是议会高官，名叫雷托，听说你身体不好，雷托专程送了一盒东西过来。说是你们人类吃的补品，很名贵，专补女性气血。”
　　魏薇薇继续吃她的鱼花，“这么有心，劳烦陛下替我谢谢他们父女俩哈。”
　　莱希尔斯撩起眼皮，看她，嘴角意味深长地勾了勾：“看来所有人都很关心你。”
　　“关心的不是我。”魏薇薇又重新拿起一块鸡翅开啃，语气很随意，想也不想地脱口而出：“是‘王妃’。”
　　闻言，莱希尔斯没有说话。他安静地注视着她，眸色深沉无波，似乎在思考什么，又似乎什么也没想。
　　魏薇薇察觉到亲王的眼神，也看向他，有点儿茫然：“我说错了吗？”
　　莱希尔斯微微挑了下眉。
　　她没有说错。
　　的确，无论血族还是人类，贵族亦或平民，如今整个帝国的所有民众，都对她印象极好拥戴有加。但也正如这个人类幼崽自己所言，大家真正拥护关心的，其实并不是她本人，而是“帝国有史以来第一位人类王妃”这个身份。
　　血族需要她来解决矛盾稳定民心，人类需要她来争取真正的平等，这就是她身上最大的价值。
　　在这样一个过于特殊、尊贵，又被寄予着极高期望的身份光环下，换做其它任何人，都会是同样的待遇。换句话说，她价值虽大，却并非无可取代。
　　很显然，这个平时看着总是行径出格语不惊人死不休的人类崽子，比任何人都明白自己的处境，比任何人都坦然，也比任何人都拎得清。
　　“薇薇派尔，”莱希尔斯看着她，眼神和语意皆不明，“你好像把很多事都看得很透彻。”
　　魏薇薇两手一摊耸了耸肩，说：“如果这算陛下对我的夸奖，我收下了。”
　　在这个陌生冷漠的时空，她孤身一人，先是被继母掉包抽签结果，被家族牺牲，接着误打误撞、稀里糊涂当上了王妃，随后又被卷入了魔密两党的阴谋斗争。这剧本，遍地是坑处处是雷，稍不留神就会把她炸成一朵花，她倒也想躺平当个粉红恋爱脑咸鱼傻白甜，可现实条件它不允许。
　　莱希尔斯：“我有点好奇。”
　　“嗯？”
　　“你一向胆大包天，是不是没有害怕的事。”
　　魏薇薇：？你从哪里看出我胆子大的？我胆子很小的好吗。
　　这问题来得很突然，很莫名其妙。魏薇薇被问得心里打鼓，暗想：莫非是因为这段时间她的态度问题？说起来，自从发现自己有“不死之身buff”护体之后，她对这位大BOSS好像是嚣张了不少……
　　所以他觉得她不怕他了，他很没面子。于是借机表达不满？
　　如是一思索，魏薇薇恍然大悟，连忙摆手：“陛下别开玩笑了，怎么可能。我怕的东西可多了。”
　　莱希尔斯表情淡淡：“比如呢。”
　　魏薇薇：“这些东西里最可怕的当然就是您。”
　　莱希尔斯：“。”
　　莱希尔斯：“还有呢。”
　　“还有很多呀。”魏薇薇晃了晃手里的叉子，笑笑，半似感叹半似闲聊，道，“怕哪天风云突变，怕自己命途多舛。”
　　如今她光环加身受全民拥戴，被捧上了云端，可要是哪天从云端跌落，就会粉身碎骨。
　　到时候，她这个失去了利用价值的人类王妃，无论是对于这个帝国，这个时代，还是对于亲王莱希尔斯，无疑都只是一枚能随时舍弃的弃子。
　　那头，莱希尔斯一直直勾勾地盯着她看。
　　魏薇薇对上他的视线，忽然突发奇想，道：“陛下，我可以斗胆跟你商量个事情吗？”
　　莱希尔斯：“什么事。”
　　魏薇薇非常认真：“如果有一天我出了什么事，失去了利用价值，你可以只直接跟我离婚、不分我财产吗？陛下你这么富有，应该看不上我那亿点点的钱吧？”
　　莱希尔斯：“……”
　　莱希尔斯又漫不经心地看了魏薇薇会儿，片刻，在人类姑娘带着点小期盼、带着点小试探的目光中，伸出右手轻轻掐住了她圆润小巧的脸蛋。
　　然后，虎口收拢，使劲一捏。
　　魏薇薇吃痛，啊地叫出声，整张脸蛋皱成了个包子。
　　他一副好心的样子，好整以暇地问：“疼不疼？”
　　魏薇薇下意识点点头。
　　莱希尔斯勾起唇：“疼就好。”
　　“？”
　　“清醒点，别做梦了。”
　　“。”尼玛！
　　*
　　吃完午餐，莱希尔斯就又处理政务去了，临走前淡淡撂下句“记得看书，写读后感。晚上我回来检查”后便迈开大长腿目中无人地离去。
　　魏薇薇原地石化。
　　本以为出来一周是带薪度假，没想到还是得写作业。看来今天的午觉是泡汤了，呜呜好困。
　　乌鱼子！
　　她暗骂了一句，认命地坐到书桌前开始看书，边看边问候无良BOSS的祖宗十八代。在问候到BOSS第十代祖宗的时候，她手机响了。
　　魏薇薇看了眼来电显示，是一串陌生号码。她没多想，接起来：“喂，请问哪位？”
　　听筒对面安静了几秒，然后传出一道男声，沉沉的，冷冷的，听着语气不太友好：“是我。”
　　“你是，修笛？”魏薇薇很有些惊讶，“你找我有什么事么？”
　　“我在七楼的咖啡厅等你。”对面说完便挂断了电话。
　　魏薇薇：……？
　　缓缓打出十串问号。
　　记忆中，自从她穿来以后，这位前“头牌男宠”几乎就是失踪状态，主动联系她的次数屈指可数。怎么今天忽然打电话过来要见面？而且听修笛电话里的意思，他貌似已经在酒店里了？
　　魏薇薇琢磨着，很快便拨散了脑海中的迷雾：能让这位傲娇头牌暂时不计前嫌，放下身段来找她这个“负心前金主”的原因，只有一个——修顿的事。
　　十五分钟后，一身浅色lady小套装的魏薇薇来到酒店七层的咖啡厅。在咖啡厅最里侧的雅间里，她见到了修笛。
　　彼时，秋日的午后阳光透过雅间的落地窗斜照而入，将好落在男人身上。他坐在椅子上，仍是少年的气质与眉眼，侧目看窗外，神色漠然，整个人有种“遗世独立不染纤尘”的清冷桀骜。
　　美男图分外养眼，此情此景，教魏薇薇忍不住在心里给原主的眼光点了个赞：前头牌不愧是前头牌，模样身材都是一流，这审美，绝绝子。
　　听见开门声，修笛头转了回来，看向刚从门外进来的魏薇薇。没有说话。
　　气氛有些微妙。
　　魏薇薇倒是自如得很，朝他“嗨”了一声就自顾自拖开椅子坐下来。
　　修笛打量她一遭，扯扯唇，皮笑肉不笑，“王妃向来谨慎，我还以为你会戴个墨镜口罩什么的。”
　　“那倒也用不着。”魏薇薇浑不在意地一摆手，“咱俩本来就没什么，搞得花里胡哨反而让人浮想联翩。”
　　对面的修笛明显愣了下，旋即低头自嘲似的一笑，“也是。过去那些事和王妃如今的大好前程相比，确实不值一提。”
　　魏薇薇问：“过去？我们有什么过去？”
　　魏薇薇这句话纯粹是出于好奇，但传到修笛耳朵里却变了味，以为她是在阴阳怪气冷嘲热讽。修笛冷嗤：“是啊，有什么过去。”
　　“。”所以到底有什么过去，你倒是说啊！把人胃口吊起来了又不说清楚，你为什么这么欠扁。
　　魏薇薇无语了，不想再和他纠缠这个剪不断理还乱的虐恋话题，转而道：“我没猜错的话，你这么急着找我，是为了修顿的事吧。”
　　修笛：“你知道就好。”
　　魏薇薇叹了口气，在心头组织了一下语言，才道：“其实我很理解你的心情。我也知道，这件事本质上怪不了修顿，但根据帝国的律法，九头蛇确实是因为修顿看护不力才会……”
　　话没说完，修笛忽然从椅子上站起了身，走到了魏薇薇面前。
　　魏薇薇倏的愣住，抬起头，怔怔看着眼前的俊美少年。对方双眼有些充血，脸色难看得吓人，阴沉可怖，跟刚吃了一桶炸药似的。
　　她有点被吓到了，试探地问：“怎么了？”
　　“怎么了？”修笛冷笑一声，弯腰贴近她，在她耳边一字一顿地说：“薇薇派尔，你我之间的恩怨，不要牵连其它人。别动我弟弟。”
　　魏薇薇后知后觉回过神来，扭头看他，都呆了：“……你觉得修顿被捕，是我在公报私仇，因为你？”
　　修笛唇紧抿，没有出声。
　　魏薇薇：“你好像有那个大病。”
　　亏她之前还想走后门儿把修顿捞出来，为此还差点得罪顶头大老板，这煞笔倒好，不分青红皂白，上来就给她扣个屎盆子。
　　你才公报私仇，你全家都公报私仇。
　　真服了你个老六！
　　魏薇薇越想越是气不打一处来，瞪着修笛道：“我说，你能不能讲点道理？我被九头蛇袭击是事实吧？修顿是九头蛇的饲养员也是事实吧？你一个当哥哥的，看见弟弟蹲牢房，不想着怎么查明真相还他清白，在我这个受害者面前横什么劲！难怪你金主……我！以前看不上你了，就你这臭德性，说你是脑残都抬举你了，当个明星就以为自己了不起，你以为你是谁，蝙蝠身上插鸡毛——你算个什么鸟！”
　　噼里啪啦一通骂，魏薇薇爽了，修笛直接让她给骂傻了。
　　骂完，魏薇薇心满意足地做出个深呼吸，无视美少年错愕震惊的表情，径直起身潇洒离去。
　　*
　　这段小插曲被魏薇薇转眼就给忘在脑后。
　　然而，令她没有想到的是，九头蛇袭击事件引起的轩然大|波，才刚刚只开了个头——当晚，魏薇薇洗完澡，躺在床上刷脸书的时候，一眼便看见了一条分外醒目的热搜词条：王妃疑出轨。
　　魏薇薇眨了眨眼，十分好奇是哪国的王妃这么放荡不羁爱自由。然而，就在她点进热搜，摩拳擦掌准备开始吃瓜时，她看见话题首图是这么一张图：
　　画面的背景是一个咖啡厅雅间，画面的主角是一男一女。女人坐在椅子上，男人弯着腰、低着头，站在她面前，照片偷拍得极其巧妙，从观者视角，男人的头将好把女人的脸挡住，看起来就像是两人在咬耳朵说话、或是接吻，亲密得引人遐想。
　　魏薇薇：……？
　　论吃瓜吃到自己身上是个什么体验。
　　魏薇薇惊得直接从床上坐了起来，点进热搜话题的评论区：
　　网友1：这是……薇薇派尔王妃？我没看错吧？男主是修笛【惊讶】？？？
　　网友2：卧槽，果然睡得晚能等到大瓜！王妃出轨顶流巨星，太劲爆了吧！
　　网友3：不要吧，王妃居然是这种人，我本来对她很有好感的。果然人不可貌相。
　　网友4：建议大家搜一搜关键字“私人玩物”，咱们的王妃可是宝藏女孩，身上一挖全是“宝”喔！
　　网友5：吃瓜回来的在这里。啧啧。之前就听说薇薇派尔婚前私生活很乱，仗着自己有钱有势，包养了很多男明星，还以为只是谣言……没想到这姐这么没下限，都结婚了还在外面乱搞。这样的人也配当王妃？
　　网友6：天哪……私人玩物俱乐部……好恶心！呕！作风太差劲了吧！
　　网友7：好心疼陛下！看几次公开场合合体，亲王对她很好啊，她还有什么不满足的呀真是！气死【愤怒】【愤怒】
　　网友8：之前看到网上一边倒拥戴她就觉得不对劲了，一切都只是这个人类贵族立的人设而已！说不定当初的狗肉摊事件也是这个心机女自己策划的，笑死。一个作风混乱人品低下的煞笔而已，到底是凭什么被誉为帝国之光啊？
　　网友9：吐了吐了。如果陛下不和她离婚，我一定会怀疑我们的陛下是不是一个英明的君主！
　　……
　　魏薇薇盘腿坐在床上，一手托腮一手拿手机，指头拖着屏幕往下滑，又随便看了几十条留言。无一例外，全是骂她水性杨花私生活混乱的。
　　魏薇薇挑了挑眉，索性端了份水果切盘，吃葡萄，吃蓝莓，吃西柚，边吃边津津有味地观摩网友们骂她，打发时间。
　　一夜过去，发现这个世界的网友着实不怎么给力——除了挖出原主“私人玩物俱乐部”这个黑历史外，什么新瓜都没产出。
　　魏薇薇失望地叹了口气，哒，锁掉屏幕，随手把手机往边儿上一扔，倒头睡觉。
　　莱希尔斯彻夜未归。
　　次日清早，天还没亮，一阵急促的敲门声将魏薇薇从睡梦中惊醒。
　　她困得不行，拉高了被子把头一蒙，不想搭理。熟料外面敲门的仁兄却越敲越起劲，越敲越大声。
　　魏薇薇没辙，顶着鸡窝头和一脸黑线过去把门开了。
　　眼前一道人影闪过，魏薇薇还没回过神，整个人便落入一个香香软软的怀抱。
　　“殿下！”对方抱住她，带着哭腔期期艾艾道：“都怪我没跟来，没保护好您！让您受委屈了！”
　　“木楹？”魏薇薇把这丫头的两只胳膊扒拉下来，诧异道：“你怎么来了。”
　　“是戚沙大人让我来的。”木楹望着她，眼眶红红，表情心疼又担忧，“他说现在这个节骨眼儿上，陛下不在，有我陪在你身边，你会好受些。”
　　魏薇薇：“陛下人呢？”
　　“说是边境突发紧急事件，陛下昨晚还开着会，得到消息就立刻走了。”木楹叹了口气，“暂时还不知道什么时候能回来。”
　　原来是这样。
　　魏薇薇没再多问，把木楹领进套房，反手关上门，“你说戚沙让你来陪着我。我怎么了？”
　　“殿下，出了这么大的事，你就别跟我装糊涂了。”木楹道：“网上那些人你别理，一群键盘侠，张嘴乱喷，以为就他们有嘴呢！”
　　魏薇薇正在洗手间里挤牙膏，闻言噗的笑出声来，说：“原来‘键盘侠’是全宇宙所有生物的公敌呀。”
　　木楹皱眉：“王妃，你怎么还笑得出来呢？你知不知道现在舆论已经快控制不住了，相关部门启动了紧急公关方案，联合对应的网站、平台，删除了大量有关’私人玩物俱乐部’以及说你出轨修笛先生的帖子。但收效甚微。最过分的是还有人浑水摸鱼地造谣，煽动民众情绪，鼓励大家敌对你抵制你。”
　　魏薇薇认真擦脸护肤，“他们都造谣些什么？”
　　“造谣说你和亲王只是表面恩爱，还说陛下早就看透你的本性，根本就不爱你！”木楹气得握紧了拳头，咬牙切齿道，“根本就是胡扯！亲王明明喜欢你喜欢得要命，瞎子都能看出来嘛！”
　　“……？？？”
　　魏薇薇一脸复杂地看向木楹小同志，认真地想：老实说宝，我觉得比起那些键盘侠，你比较像在造谣。
　　木楹没有察觉到她的眼神，犹自悲伤叹息，道：“这才几天，怎么会变成这样呢……我记得前段时间您注册脸书账号的时候，民众们对您都还全是夸呢，现在您账号底下简直不堪入目。这些人，翻脸真是比翻书还快。”
　　“互联网时代，是这样的。”魏薇薇笑了下，摸摸木楹的脑袋，“想造神容易，想杀神也容易。人们只相信自己愿意相信的。”
　　木楹蹙眉：“那王妃，你现在有什么打算？”
　　这话倒是提醒了魏薇薇。
　　如今，因为一张错位偷拍图，全民风向陡转，拥戴她的人类民众对她大失所望，原本就对她持观望态度的血族民众不会再支持她，而那些各怀鬼胎的贵族们，此时更是一副坐等看好戏的姿态。
　　魏薇薇忽然意识到，她对于这个帝国、对于君主莱希尔斯的价值，正在逐渐流失。
　　这也意味着，她成为弃子的那一天，或许很快便将到来。
　　魏薇薇：有点难搞啊。
　　也不知道如果离婚，莱希尔斯会不会分她的财产。像这种情况，她属于过错方，他该不至于狠到让她净身出户吧？
　　或者……
　　魏薇薇心思微转，暗道反正现在密党一方还不知道她已经对莱希尔斯投诚，不如，她趁机跳反，彻底倒向密党？早知道就不把那瓶毒药上交了……
　　“殿下，”这时，木楹同志的声音把魏薇薇飞远的思绪拽了回来。木楹看着她，满目忧色：“你在想什么？”
　　魏薇薇沉吟须臾，道：”这件事闹出了这么大风波，群情激愤。王室如果不给出一个说法是无法向民众交差的。只能先等着吧。”
　　木楹不解：“等什么？”
　　“等亲王陛下回来。”魏薇薇淡淡地说，“万事自然都会有一个结果。”
　　*
　　舆论发酵了整整三天，这三天里，木楹怕魏薇薇看到那些辱骂她的言论影响心情，于是强行没收了魏薇薇的手机，也不许她用电脑。
　　魏薇薇闲着没事干，索性和木楹一道，清点起上回科莫小姐等人送来的礼物。
　　珠宝首饰奢侈品，山野奇珍一箩筐，随便挑几样就能在伊格市换一套房。木楹禁不住感叹道：“她们真大方。嗯，大方点也是对的，王妃您什么好东西没见过，次点的估计那些贵族小姐们也送不出手。”
　　魏薇薇这厢正研究着一块硕大红宝石，拿着放大镜东看西看，啧啧称奇，没顾上搭木楹的话。
　　又听木楹说：“不过殿下，你不是说，前几天那些贵族小姐贵族太太们都很热情么？怎么这几天你闲下来了，她们反而连人影子都看不见。”
　　“我风光得意的时候，她们当然围着我转，现在我正成了过街老鼠，她们躲我都来不及，谁还会搭理我。”魏薇薇一副小老太太的语气，看木楹一眼，“所以你还是太年轻。”
　　木楹无语地瞥她：拜托。我可是血族，比你大几百岁好吗。按照你们人类的辈分，你喊我声奶奶我都嫌小。
　　第四天傍晚，戚沙敲响了魏薇薇的房间门。
　　“王妃殿下，亲王正在回伊格的路上了。”秘书长神色难得严肃，道：“今晚八点整，陛下会在王宫大会议厅召开面向全球的新闻发布会，他请您一道出席。”
　　看来对她的处理结果已经出来了，今晚就是宣判现场。
　　魏薇薇看了眼套房里的落地钟，现在已经是下午五点半。她有些惊愕，“你确定是今晚八点？这么急？”
　　戚沙点头：“我确定。亲王陛下是这么吩咐的。”
　　“那我们现在就出发吧。”魏薇薇说着就准备往外走。
　　“殿下请稍等。”戚沙叫住她，将手里一个纯黑色的精美礼品盒递过去，道：“这是亲王为您准备的礼服。亲王交代了我，请您换上礼服，盛装出席。”
　　魏薇薇：“。”
　　要不怎么说血族都是作精呢。
　　给她判个刑，还得搞得这么有仪式感？
　　BOSS就是BOSS，果然格外的作格外的讲究。
　　魏薇薇无语两秒，点头：“好的，知道了。”
　　晚七点五十，一袭纯白鱼尾晚礼服的魏薇薇出现在王宫大会议厅门口。她皮肤很白，加上五官容貌极其精致，只略施淡妆也美得惊艳。一现身，所有人的目光便都被吸引过去。
　　她搓了搓胳膊，抬起眼，看见了站在会议厅入口处的莱希尔斯。
　　这位大佬脸色冷淡，仍是平日里那副装扮，黑发黑裤黑军装，和她身上的纯白色形成强烈反差。看着他，魏薇薇不合时宜地想：他俩这组合，可真是名副其实的黑白双煞。
　　魏薇薇走过去跟莱希尔斯打了个招呼，“好巧啊陛下，您也刚到？”
　　莱希尔斯：“等你十五分钟了。”
　　魏薇薇：“。”
　　莱希尔斯垂眸，目光在魏薇薇身上扫过一圈，“几天不见，怎么好像圆润了一些。”
　　魏薇薇有点惭愧，道：“那个酒店的自助甜品实在是太好吃了。”
　　莱希尔斯：“胃口不错，很好。”
　　魏薇薇很谦虚：“谢谢夸奖。”
　　一旁听完两人对话的戚沙：“……@#￥%”
　　戚沙：一个遇上这种事能在几天内把自己吃胖一圈，正常人不应该自闭到变形茶不思饭不想日渐消瘦么？另一个还能夸胃口不错，正常人不应该像又震惊又无语么？陛下王妃你俩还真是绝配啊！
　　在心里默默吐槽完，戚沙跟在帝后CP身后走进会议厅。
　　此时的王宫大会议厅早已座无虚席，云集了国内外的各路主流媒体。看见王妃魏薇薇，众人明显都是一愣，似乎不敢相信，置身于种种谩骂和舆论的漩涡中，这个帝国史上唯一的人类王妃，竟依然如此明艳逼人。
　　帝后及主要官员依次落座，现场逐渐安静下来，鸦雀无声。
　　魏薇薇坐在莱希尔斯身边的位置，看着台下乌泱泱一片的媒体，忽然就有点紧张起来。
　　刚一回来就召开新闻发布会，这祖宗到底要说啥？当着全球媒体的面宣布和她离婚，以保全他们血族王室的颜面？或者是别的什么对她的处罚措施……
　　魏薇薇脑子里一通乱猜。
　　就在这时，工作人员打开了亲王面前话筒的收音键，一片死静中，莱希尔斯的声音在偌大会场内响起，声线低沉、磁性、清冷，每个字都清晰无比，不怒自威。
　　他说：“首先，我要澄清的是：现今为止，网络上所有对王妃的指控，和所谓知情人士的爆料，全都系子虚乌有。看到我国部分民众被那些不实言论严重误导，我感到痛心，遗憾，并且愤怒。这个人类姑娘，首先是我的妻子，然后才是尤斯帝国的王妃，我决不允许任何人，任何组织，以任何形式伤害她。”
　　“。”魏薇薇惊了，整张嘴巴变成了一个“O”。
　　莱希尔斯：“还有，网上盛传的我要和王妃离婚这一消息，也纯属捏造。
　　借此机会，在全帝国、全世界民众的面前，我郑重表明态度：我永远只会有一个王妃。她是珍贵的，前所未有的，独一无二的。无论是过去，现在，还是将来，都无人能将之取代。我爱她，就如同我爱这个强盛自由的帝国、爱这片富饶包容的土地。
　　在此，我莱希尔斯愿以血族之名起誓——我将永世对我的妻子挚爱忠贞，矢志不渝。”
　　作者有话说：
　　莱狗：让我来看看是谁欺负我老婆。
　　＊
　　昨天看了下评论区，大家一个个脑洞都好大，看得我眼花缭乱直呼内行哈哈哈哈哈哈但是好像还没有宝子完全猜对欸，有到差不差的！算啦继续往后看就会揭秘啦！反正这就是个轻轻松松谈恋爱的同时互相救赎的小甜文。
　　还是随机2分留言送红包包喔！
第33章 Chapter 35
　　亲王陛下一番话说完, 整个会场瞬间更静了。
　　这场新闻发布会是全球实时直播，彼时, 全国乃至全世界的吃瓜群众都蹲守在电视电脑前, 深情告白突如其来，直接把所有人都给震懵了。
　　其实别说是看直播的观众，就连在场的帝国高层官员、各路媒体、记者, 甚至是魏薇薇本人，都被莱希尔斯这番神操作惊了个虎躯一震目瞪口呆——本以为这位大佬匆匆召开新闻发布会，是要宣布跟她离婚, 或是公布王室对她这个“失德王妃”的处理手段。
　　然而, 剧情的发展太过离奇, 让所有人都没想到的是，离婚决定没等来, 处理手段也没等来。
　　等来了一把深情款款的黄金狗粮。
　　众人：“……”
　　现场的人员们面面相觑，你瞅瞅我, 我瞧瞧你, 一时间都非常的迷茫，不知道面对亲王陛下对王妃的告白, 自己到底该做出什么反应才比较合适。
　　莱希尔斯视线漫不经心地扫过全场，语气淡而冷：“我刚才的表述够不够清楚？”
　　话音落地，整个会场的人终于如梦初醒般回过神, 静默几秒后，竟不约而同地鼓起了掌，啪啪啪啪。
　　一时间会议厅内掌声雷鸣，跟春节联欢晚会现场给相声演员们捧场似的
　　魏薇薇：“？”
　　太迷了。
　　有种在大学宿舍里被土味二愣子摆鲜花弹吉他表白、还引来无数围观群众鼓掌起哄“在一起”的既视感。
　　迷惑行为大赏现场。
　　不是。
　　这血族大佬葫芦里到底在卖什么药, 怎么这剧情走向越来越离奇了。
　　就在魏薇薇困惑不解之际, 一道中年男子的声音又在会场内响起。是官方新闻发言人, 那道嗓音平稳果决，铿锵有力，每个字都敲击着所有人的内心。
　　“亲王陛下说得很清楚，相信各位媒体朋友不需要我们再复述一遍了。在此，我代表亲王陛下及议会，严正警告某些‘有心人士’，请立即停止对王妃殿下的造谣中伤，我们将全力彻查这一事件，找出幕后推手，并尽快将真相公之于众。尤斯帝国是一个法治国家，具有完备统一的法律系统、普遍有效的法律规则，也有严格公正的执法制度，网络不是法外之地，针对参与此次事件的造谣者，王室与议会绝不姑息，必定会让其付出相应的代价。”
　　接下来就是媒体提问环节，由发言人主持答疑。莱希尔斯和魏薇薇在黑骑卫的护送下先行离场。
　　专车早已停在会议厅大门口。
　　莱希尔斯顺手给魏薇薇拉开车门，不做声，脸上也没什么表情。魏薇薇弯腰坐进车厢，转过头正想说话，却听啪一声，车门关上了。
　　她一愣，落下车窗探出个脑袋，“你不一起回寝宫么？”
　　“还有些事情需要处理。”莱希尔斯垂眸看她，冷峻眉目间隐隐可见一丝疲惫，说：“你先回去。乖。洗个澡，好好睡一觉。”
　　魏薇薇回想起木楹口中的“边境紧急事件”，明白过来，不再多问。
　　黑色轿车缓缓驶离。
　　夜色下，莱希尔斯站在原地目送魏薇薇远去，直至轿车完全淹没于黑夜，眸色深不见底，不知在想什么。
　　戚沙从后面上前几步，垂下头毕恭毕敬地汇报道：“亲王陛下，如您所料，现在舆论的风向已经开始转变，王妃殿下的支持率正逐渐回升。”
　　莱希尔斯面无表情地点了下头，没有说话。
　　戚沙抬眸看了眼他的脸色，稍稍一顿，然后才谨慎地试探道：“那个修笛……陛下准备如何处置？”
　　莱希尔斯语气平缓，淡淡地问：“秘书长大人有什么好建议？”
　　“陛下，我此前查过，那天是修笛主动约的王妃见面，目的是想让王妃动用私人关系让他的双胞胎弟弟免受刑罚处置。”戚沙思量须臾，谨慎道：“这个艺人闹出这么大风波，还牵连了王妃，不如直接全网封杀？”
　　莱希尔斯摇摇头，说：“帝国哪条法律规定，私会王妃者需要封杀。”
　　戚沙蓦的卡住：“呃……”
　　亲王陛下嘴角微微勾起一道弧，慢条斯理道：“众所周知，我一贯是个讲道理的人，从不徇私枉法。”
　　戚沙：“……？”
　　戚沙不知道说什么了，只能在心里啊对对对，BOSS您说得都对，您开心就好。
　　“我跟早之前就听说，王妃和那个修笛私交不浅。”莱希尔斯说道，“如果真是这样，她亲手捧红的人，我当然得给她面子。”
　　戚沙这下是彻彻底底听迷糊了。他眉头微蹙，分外困惑：“陛下的意思是，这件事就这么算了？要先放过那个修笛？”
　　亲王陛下仍在笑，嗓音却寒凉彻骨：“我的意思是，只封杀，太轻了。”
　　*
　　在亲王的强硬表态以及王室的力挺澄清下，那场新闻发布会之后，网络上针对人类王妃魏薇薇的非议很快便消失了大半——试问天底下有哪个男人愿意戴那么大顶绿帽？像亲王陛下这样骄傲的人物，绝不可能容忍自己的王妃有任何污点。
　　伟大的亲王陛下能在那样的风波下抗住各方压力，高调护妻，那就只说明了一件事：王妃大人确实是被冤枉的。
　　网友们还算理智，在意识到自己极有可能是被有心人利用当了枪使后，愧疚之余又觉得愤怒难当，如今再点进相关话题的评论区，吃瓜群众们讨论的重点已经大变样：
　　网友1：压一根黄瓜。这件事应该是有人给王妃下套，从偷拍照片，到发到网上，再到引导舆论各种泼脏水，每一步应该都是有计划的【思考.jpg】
　　网友2：真的有幕后黑手吗？那也太狠毒了吧，这不是把王妃殿下往死里坑吗，多大仇啊天！
　　网友3：用心确实险恶！hetui！关键是现在不带脑子上网的人真的太多了，听风就是雨，看到什么都相信，根本不管真相是什么，反正看热闹不嫌事大，有瓜吃就好呀【摊手】。
　　网友4：这年头，网络舆论害死人啊就是说。今天这个明星，明天那个艺人，现在居然都祸祸到王妃殿下头上了。之前那些激情开麦喷粪骂街的呢？为什么不出来道歉【微笑】
　　网友5：难怪。之前我还纳闷，出轨明明是两个人的事，结果前段时间网上全在骂王妃，修笛就跟隐身了似的。原来王妃才是幕后黑手的目标【惊呆】【吃瓜】
　　网友6：弱弱地说一句……只有我觉得新闻发布会是大型虐狗现场吗！！！陛下王妃我磕爆了好么！这种毫无保留的信任和维护，太太太甜了！帝国CP给我锁死，钥匙我吃了。
　　……
　　“切。”看着评论区里的留言内容，木楹哼了声，没好气地说：“这些人，最开始不帮殿下你说话，现在眼瞧着风向变了，一个个又化身正义使者为你讨公道。墙头草，两边倒。”
　　魏薇薇窝在沙发上玩她的手游，闻声眼也不抬：“网络世界瞬息万变，别太当回事。嘴巴长在人家身上，没必要管那些陌生人说什么。”
　　木楹很听话地点点头，关掉APP，又对魏薇薇说：“这次的情况实在惊险。幸好亲王绝对地信任你，维护你，王妃你不知道，我前几天真的吓死了。好害怕。”
　　“怕什么？”魏薇薇慢悠悠地往嘴里扔了颗葡萄。
　　“怕陛下也被那些网上的传言给影响啊……”木楹嗓音压低几分，“你是不知道，那些爆料你和修笛先生的帖子，有鼻子有眼，说你们相识于微时，又是苦恋数年又是虐恋情深。简直跟真的一样，我都差点信了。”
　　魏薇薇默了默，状似无意地问木楹：“你有没有想过，万一就是真的呢？”
　　木楹小同志一下惊呆了：“啊？”
　　魏薇薇摆手：“开玩笑的，我开玩笑。”
　　“殿下！”木楹抬起小手拍拍自己的心口，不满嘀咕：“这种玩笑可不能乱开。你知不知道后果有多严重？”
　　魏薇薇换上副试探的语气，好奇地问：“比如呢，会有什么后果？”
　　“如果你和修笛先生真有什么，就算只是过去式，就算过去了很多年——”木楹正色，“我也能肯定并负责任地告诉你，修笛先生会倒大霉。”
　　修笛倒不倒霉，魏薇薇其实不怎么关心，她只在意自己会不会倒霉。于是又问：“那我呢。如果那些事确实属实，你觉得亲王陛下会怎么处置我？”
　　“那我就不知道了。”木楹两手一摊，“可能骂你两句，可能让你写几篇检讨？陛下那么喜欢你宠爱你，又说不定，根本不舍得罚你。”
　　魏薇薇：“？”
　　魏薇薇被呛到了。
　　沉默几秒，她实在按捺不住自己的好奇心，瞧着木楹道：“我好奇怪。你到底从哪里看出莱希尔斯喜欢我？不如说出来让我也品品？”
　　木楹：“很明显啊。你难道都没看出来吗？”
　　魏薇薇心说我真的没看出来，无言以对，安静了会儿，低下头继续玩儿她的手游。木楹小同志见魏薇薇不说话，便自顾自继续刷她的漫书。刷着刷着，忽然又惊乍乍地道：“殿下！你看！”
　　魏薇薇丈二和尚摸不着头脑，接过手机，定睛一瞧，见屏幕界面是漫书的话题广场。不知道谁建立了一个名为“帝国夫妇”的CP超话，这会儿正明晃晃地挂在话题榜第一位，超话用的头像图是她和莱希尔斯今晚公开露面的合照。
　　合照中，亲王一身不染纤尘的黑军装，高大英俊，优雅笔挺，几乎与背后三分光七分影的黑夜融为一体，魏薇薇身着雪白鱼尾裙，宛如一个误闯入黑暗世界的白色精灵，端庄温婉地站在莱希尔斯身旁。他们正在交谈，前者低眸后者仰头，两人眼中只有彼此，画面说不出的和谐。
　　乍一瞧，还真有几分恩爱小夫妻的样子。
　　距离创建超话只过去了三小时不到，“帝国夫妇”超话的CP粉已经突破十万，并且大有持续飙升的趋势。
　　超话说明写着：这里是亲王与王妃的CP粉聚集地。帝国第一真人CP，向你承诺永不BE，入坑有保障，快乐共嗑糖！
　　这口号，还蛮押韵。
　　魏薇薇点进超话逛了一圈，发现CP粉们大多都是些年轻小女孩儿，发的帖子都是些“啊啊啊今晚的新闻发布会好甜好甜！齁死我了！陛下真的好爱王妃啊呜呜呜”或者“神仙爱情无疑了，帝国夫妇给我锁死锁死锁死”之类的。
　　魏薇薇抬手挠了挠脸颊。
　　边儿上，头号CP粉木楹却很是得意地望着她，接着小下巴一抬。喜滋滋道：“看吧！群众的眼睛是雪亮的。亲王陛下多爱你，大家都心知肚明。”
　　魏薇薇：“。”
　　魏薇薇忍不住在心里拍案叫绝。
　　太会演了。莱希尔斯还真是无愧他“影帝”称号。
　　*
　　至此，“出轨闹剧”总算归于平息，但受这场让全国都为之地震的风波影响，贵族们的狩猎节却提前迎来了闭幕式。
　　巨狮猎敌以压倒性优势获得了“冠军”称号。
　　另一边，这场出轨闹剧的男一号修笛，也在沉寂五天后联合东家星皇娱乐召开了新闻发布会，严厉谴责偷拍照片造谣生事的人，表明会追责到底。
　　修笛的粉丝本来还很消停，不敢有什么动作，现在见到正主站出来澄清，瞬间挺起腰杆有了底气。她们有组织地倾巢出动，四处辟谣的同时，安利起了自家哥哥即将上映的新电影——《血色烂漫时》。
　　顶流就是顶流，粉丝力量堪比千军万马，迅速便让《血色烂漫时》登上了各大话题榜榜首。就这样，吃瓜群众们被摁头安利了几天，终于产生了逆反心理。
　　有人开始猜测，之前的“王妃出轨事件”，其实就是修笛一方为了炒作新电影而安排的一出大戏。
　　此言论一出，霎时激起千层浪。
　　网友们分析来分析去，觉得这种猜测可能很大，于是怒不可遏，高举为王妃抱不平的正义大旗，将所有的怒火都选宣泄在了修笛身上。
　　昔日口碑极好的顶流巨星就这样被骂上了热搜，一连七日，日日如此。
　　“又开始了。”
　　木楹老气横秋地点评了一句，摇摇头，叹息道，“这个修笛业务能力不错，以前路人缘挺好的，现在沦落到这个下场，真是令人唏嘘啊。”
　　魏薇薇翻了翻修笛漫书账号的评论区，血雨腥风，惨不忍睹，比她当时的“盛况”都有过之而无不及。
　　魏薇薇嗅出了一丝古怪的味道：“我怎么觉得怪怪的。”
　　“这有什么奇怪的。”木楹说，“殿下，你该不会同情他吧？别忘了，当初是他突然跑来找你才被人偷拍了照片放到网上大做文章。之前你被骂得那么惨，现在沦到修笛，也是他该受的。这就叫风水轮流转。”
　　不对劲。
　　魏薇薇琢磨着，总觉得修笛如今的处境是有人刻意为之，仿佛背后有一只无形的大手，在主导和操纵。
　　片刻，她熄掉手机看向木楹，问：“亲王陛下回来了么？”
　　“好像回来了。”木楹点头，“这会儿应该在书房里。”
　　这段时日大BOSS仍旧很忙碌，经常是天没亮就出门，夜半三更才回寝宫，再不然就是干脆彻夜不归。虽然就住在同一个屋檐下，但魏薇薇清楚地记得，自己这几天连话都没和莱希尔斯说上一句。
　　也是时候去找他聊聊了。
　　魏薇薇打着腹稿组织着语言，没多久人已经到了书房门口。她停下步子，深吸一口气定定神，抬手正要敲门，却发现书房的大门并没有关严，只是虚掩着。
　　她有点诧异。
　　从这段时日的观察来看，莱希尔斯极度喜静，工作的时候不许任何人打搅，甚至无法容忍周围环境里有丝毫的杂音。
　　怎么会不关门？
　　魏薇薇心生好奇，抬起手，小心翼翼地把门推开，走了进去。
　　时值深夜，书房里没有开灯，整个空间一片寂静黑暗。她轻手轻脚地穿过廊道、绕过摆满各类兵器藏品的博物架，来到里屋的书桌前。
　　空空如也，鬼影子都没一个。
　　魏薇薇：？
　　难道木楹同志的情报有误，莱希尔斯不在这里吗。
　　她狐疑地挠了挠头，转身正要离去，余光里却映入了一道身影。她愣住了。
　　亲王寝宫的书房阳台，连接着一片空地。听温梵女官说，这片空地本来种满了鲜花、绿树等各类植物，本是供亲王办公之余放松身心用，但亲王不喜欢那些颜色鲜艳的花草，派人给清除了个干净。
　　最后，这片空地上唯一留下的植物，是黑色曼珠沙华。
　　地狱之花只在萧瑟中盛放，越是荒芜的土地，孕育出的花朵越美。久而久之，空地彻底荒废，曼珠沙华以日月精华为养料，野蛮生长，这里便成了地狱之花的海洋。
　　此时，莱希尔斯就安静地坐在那片黑色花海中，在他面前是一台黑色钢琴。清冷月光下，他冷白的肤色几近病态，修长的十指放在琴键上，闭着眼，微仰着头，下颔线的弧度疏离倨傲，像一樽傲慢而孤独的雕塑，也像一个失意又浪漫的歌者。
　　没等魏薇薇做出反应，莱希尔斯已开始弹奏。
　　轻柔舒缓的钢琴曲从他十指间流淌而出，在无边夜色中弥漫开。
　　魏薇薇呆在了原地。
　　不知过了多久，曲目以休止符结束。整个空间又重归死寂。
　　忽的，寂静里漫不经心地响起一嗓子：“好听么？”
　　“好听。”魏薇薇下意识应了句。
　　应完才回过神来——大半夜在黑色花田里弹钢琴，这是什么独特又奇怪的癖好呀。最不可思议的是，莱希尔斯，居然和她记忆里的那个少年一样，有喜欢弹钢琴的爱好？
　　莱希尔斯坐在钢琴前，侧目，视线穿过夜色与花海落在魏薇薇身上。看了她一会儿后，他淡声问：“你找我有事？”
　　魏薇薇：“嗯。”
　　莱希尔斯：“过来说。”
　　“哦。”她只好穿过膝盖高的曼珠沙华走到他面前，见他的钢琴椅还有空位，脱口而出道：“我能坐下来说吗？”
　　莱希尔斯没有出声，只是用手掌轻轻拍了拍身旁的空位。
　　魏薇薇很自觉，见状便很端庄地坐下来。把两条腿往钢琴底下收，小心翼翼，尽量不碰到那些带刺的花枝。忍不住腹诽这些曼珠沙华漂亮归漂亮，枝干上这么多次，这吸血鬼也不嫌扎得慌。
　　魏薇薇看了一眼面前的钢琴，笑了下：“原来你平时也喜欢弹钢琴么。”
　　莱希尔斯察觉到她的措辞，问她道：“为什么是‘也’。”
　　想起了一些过去多年的往事，魏薇薇的眼神有瞬间放空，旋即又恢复如常。她笑了下，摇头，“没什么，我随口问问而已。”
　　莱希尔斯不动声色：“你来找我有什么事。”
　　“亲王陛下，现在网络上一边倒地在讨伐修笛，闹得沸沸扬扬腥风血雨，陛下你知道么？我是说……这件事该不会是您动的手脚，故意让舆情往这个方向发展的吧。”
　　莱希尔斯侧过头看她，并不答话。
　　魏薇薇察觉到他的眼神，默了默，清清嗓子说道：“我只是猜测。如果不是你做的，那就是我误会了。”
　　莱希尔斯：“你猜的没错，是我做的。”
　　魏薇薇：“……”
　　魏薇薇诧异地睁大了眼睛，一时有点不敢相信自己听到的：“陛下，你居然就这么自然地承认了？”
　　莱希尔斯漫不经心地用左手给右手整理袖扣，很随意地摆动了一下五指，说道：“私下和我老婆见面，害得你我差点离婚。这只是他应该承担的后果，怪不了别人。”
　　魏薇薇：他说得好像完全没道理，又有那么一点点道理的样子。
　　就在魏薇薇沉默的几秒间，莱希尔斯又开口了。他盯着她问：“你来找我就是说其他男人的事？”
　　魏薇薇摇头：“不是。我过来，主要目的是来跟你道谢。”
　　莱希尔斯：“谢什么？”
　　“谢谢你帮我度过这次危机，我本来以为你会选择放弃我这颗棋子。”魏薇薇冲他弯了弯嘴角，笑容难得真诚一次：“谢谢你。”
　　莱希尔斯：“我并不是在帮你。”
　　“什么意思？”
　　周围静了静。
　　片刻，亲王陛下转过头，目光笔直而专注地落在这个人类姑娘的脸上。而后，他伸手捏住魏薇薇的下巴，冷静自若道：“你是我的女人。”
　　这说法听上去有些别扭。
　　但仔细想来，又勉强说得过去。她目前隶属莱希尔斯这边的阵营，当然算他的人。而她性别为女，也的确可以说是他的女人。
　　亲王陛下语调懒慢，眉眼间的倨傲显得如此顺理成章：“我的女人，我当然会无条件地护短。如果有人要伤害你，我就毁掉那个人，如果世界要与你为敌，我就毁掉世界。”
　　作者有话说：
　　莱狗：天，我的台词好土。但是为了老婆我无所畏惧【摊手】
　　＊
　　看了眼进度，这个世界的剧情快结束了！！
　　所有2分留言送红包包！！
　　＊
　　下本开《炙吻》，戳我专栏可提前收藏么么！
第34章 Chapter 36
　　听亲王陛下说完这番话, 魏薇薇一时间竟无言以对。
　　她平静地看着莱希尔斯，莱希尔斯也平静地看着她。夫妻“深情款款”地对视了大约三秒钟后, 魏薇薇出声问道：“就, 没了吗？”
　　莱希尔斯：“？”
　　莱希尔斯倒也有点好奇了，问她：“还有什么。”
　　魏薇薇：“后面不应该还有一句‘谁若折我翅膀，你就毁谁天堂’吗。”
　　莱希尔斯：“……”
　　莱希尔斯不作声了, 松开魏薇薇的下巴，将十指重新放回钢琴的黑白琴键上，垂了眸, 压根不想再理这崽子。
　　魏薇薇却倾身往他凑近了点, 伸手扯扯他的袖子, “欸，陛下。”
　　莱希尔斯视线微转, 不露痕迹地扫过人类姑娘拽住他袖扣的细白手指，不咸不淡地应了声：“又干什么。”
　　魏薇薇：“陛下, 斗胆问一句, 你年轻的时候是不是非主流少年？”
　　莱希尔斯：“不是啊。我是杀马特。”
　　魏薇薇：“。”
　　须臾，亲王陛下掀起眼皮自看她一眼, 问：“你还有其他事找我么。”
　　“这回没了吧。”
　　“是么。”莱希尔斯说，“你再仔细想一想。”
　　这回，魏薇薇听出了亲王陛下的弦外之音。于是她仔细斟酌了片刻, 回话道：“请问亲王陛下，我应该还有其它事找你吗？”
　　莱希尔斯漫不经心地说：“你不想知道上次那场风波的调查结果么。”
　　哦，原来是想显摆一下你办事效率高。魏薇薇面无表情地想了想，然后便啪啪鼓起掌来, 两眼放光表情生动, 非常配合地说：“调查结果这么快就出来了？哇, 陛下好棒好厉害！”
　　莱希尔斯：“……”
　　莱希尔斯接着说：“新闻发布会结束后，之前引导舆论的很多账号就都已自行注销。戚沙找人查了一下，发现这些账号的IP地址绝大多数都在境外，并且详细位置一致。”
　　魏薇薇诧异：“难道是专门的水军公司？”
　　莱希尔斯语气隐约带着点疑惑：“水军公司？”
　　魏薇薇解释道：“水军公司，就是专门接活引导舆论的公司，通常是一个人操作几十台电脑几百个账号。这种公司一贯没有原则也没有底线，只要钱给得到位，他们就能不分是非，黑的能说成白的，白的也能说成黑的。”
　　莱希尔斯：“嗯，差不多。”
　　果然是水军公司。
　　魏薇薇眯起眼，心想难怪一夜之间舆论会发酵到不可收拾，有组织有预谋，真的是有人在背后给她使绊子。能想出这些阴险招数对付她，多大仇？
　　魏薇薇又愤怒又懊恼，情绪上头一时半会儿想不出究竟哪路人马和自己有那么大恩怨。于是又问：“那戚沙有没有顺藤摸瓜，查出背后主谋是什么人？”
　　莱希尔斯：“对方行事谨慎，没有向那个水军公司透露自己的身份，双方联系也都是使用卫星电话。不过戚沙调取了那个公司负责人所有的通讯记录，发现除了卫星电话以外，对方曾使用过一个手机号码，应该是不小心误拨。”
　　“那个手机号码的来源地是哪儿？”
　　“西图。”
　　听见这个地名，魏薇薇眸光突的一跳——西图市，距帝国首都千里之遥，派尔家族的老窝根据地。
　　莱希尔斯又道：“而且，号码的主人你也认识。”
　　“我认识？”魏薇薇心中已经有了几分猜测，语气沉下去，“是谁？”
　　“你同父异母的妹妹，那个叫兰什么的。”
　　魏薇薇皮笑肉不笑地挑起嘴角：“兰溪。”
　　算起来，后妈组合确实有段时日没上线了。这段时间她忙于应付这个随时给她挖坑的反派大BOSS，差点儿忘记了这对母女的存在。
　　这么不择手段毫无下限，倒的的确确是那对母女能做出来的事。
　　魏薇薇抬手默了默下巴，认真思考起来。
　　莱希尔斯在边儿上安安静静地看着这个人类女孩。她的脸在月光下显得很白皙，乌黑分明的眼眸微眯，瞳孔晶亮，看起来就像一只在打坏主意的小狐狸。
　　莱希尔斯看习惯了魏薇薇平日那副没心没肺、对任何事都无所谓的态度，这副表情令他觉得有些新奇。
　　瞧了魏薇薇约莫一分钟的光景，亲王陛下冷不防地再次开口，“如何。”
　　魏薇薇看他一眼：“什么如何。”
　　“想好怎么报仇没有。”
　　“差不多了吧。”魏薇薇点了点头，而后忽的微怔，唰的睁大了眼睛瞪他，匪夷所思地问：“你为什么知道我在想什么？”
　　莱希尔斯：“猜的。”
　　莱希尔斯：“你很好猜。”
　　魏薇薇：总觉得这句话是在损人，但她找不到证据。
　　魏薇薇决定弘扬她们民族的传统美德，宽宏大量，不与这只老六吸血鬼计较。只是说：“陛下，我准备回西图市一趟。”
　　莱希尔斯点头：“好。等我忙完手上的事就出发。”
　　魏薇薇：“？”
　　魏薇薇惊得脱口而出：“什么？陛下你要跟着我回去？”
　　莱希尔斯目光定定落在她脸上，“王妃跟我说这个，难道不是希望我陪你的意思？”
　　魏薇薇心想大佬你自我感觉会不会太良好，我真不是这个意思。
　　魏薇薇笑着说：“陛下你误会了。我不是这个意思。国事要紧，我的家务事我自己回去处理就行，怎么好意思麻烦你呢。”
　　莱希尔斯静默须臾，道：“我以为你会想要我替你撑腰。”
　　魏薇薇：“陛下的好意我心领了。我自有打算，暂时不需要你出面。”
　　“真不需要？”
　　“嗯。”
　　万幸的是，这回向来蛮不讲理的亲王陛下竟破天荒地好说话。他不再执意要陪同魏薇薇一起归省，只是又直勾勾看了她好半晌之后，散漫地牵起一抹笑来，淡淡道：“那我就拭目以待。”
　　*
　　至此，那场风波的背后真相算是水落石出。
　　魏薇薇已经冷静下来，回去之后的第一件事便是叫来木楹，吩咐道：“你马上查一下今年从派尔家族离职的所有人员，佣人、园丁、各个职务……一个都不能遗漏。”
　　木楹不解，问道：“殿下查这个做什么？”
　　“以后再跟你解释，先照我说的去做。”魏薇薇说，“还有，通知内务部，我近期要回西图市探亲，看他们是安排专机护送还是订机票。”
　　第五日，一切准备妥当，王妃殿下探亲归宁的专机从王宫内部机场起飞，三个钟头后平稳降落在西图市国际机场。
　　派尔公爵一早得到消息，提前几个小时便亲自到了机场接机。
　　见到女儿，派尔公爵脸上立刻便展露出发自内心的笑容。他朝魏薇薇恭恭敬敬地行了一个吻袖礼，紧接着垂着头道：“王妃殿下，一路辛苦了。”
　　老实说，魏薇薇对这个便宜老爹别说感情了，连好感都没多少，此情此景只能虚与委蛇地笑笑，回了句：“爸爸不必多礼。”
　　简单寒暄完，她便跟着派尔公爵上了主车，驱车回派尔家。木楹和管家坐的车则跟在主车后方。
　　西图市位于尤斯帝国的西南方，气候湿润，冬暖夏凉，是个很宜居的发达城市。作为西图市首屈一指的老牌贵族，派尔家的庄园老宅坐落在寸土寸金的西图市中心。类似哥特式城堡样的庄园建筑，占地面积极广，维护得当的缘故，庄园虽年代久远却丝毫不显陈旧，宛如一个不知几百岁的老人，安静地矗立在历史洪河中，见证着这个城市与帝国日新月异的发展变迁。
　　行车途中，派尔公爵偶尔会和魏薇薇聊上几句，不知是因为他原本就和这女儿不太亲近，还是因为面对已是王妃身份的女儿有些别扭，派尔公爵和魏薇薇闲聊的内容都很客套，很疏离，丝毫没有正常父女间的亲近感。
　　魏薇薇自然也只能冷淡而不失礼貌地进行回应。
　　好不容易到了派尔家老巢，一下车，魏薇薇又被惊呆了。倒不是因为派尔家的古堡老宅太豪华。毕竟她穿过来没多久就成了王妃，住在王宫里，雕梁画栋酒池肉林，再奢侈的阵仗也都见识过。
　　而是，豪宅大门口站了一大群人。
　　乌泱泱一片，男男女女老老少少，或穿戴华丽或衣着统一。那阵仗，跟要打群架似的，比当时送亲的人数还要翻上两番。
　　饶是魏薇薇做足了心理准备，也还是被这队伍震了震。她扭过头，压低了声音问管家：“怎么这么多人？”
　　管家答道：“王妃殿下，这些都是家族里您的近亲远亲和家里的佣人们。听说您回来探亲，都来迎接您了。”
　　果然是第一贵族，人丁真兴旺。
　　魏薇薇在心中暗自感叹一番，再抬眼，瞬间便看见了站在人群最前面的漂亮贵妇。入秋了，公爵夫人身着一件浅绿色大牌定制晚礼服，肩上裹着一条白色狐狸毛披肩，身段曼妙，肤如凝脂，依旧保养得极佳。
　　她又往乔琳卡旁边瞅了眼。不出所料，后妈组合永远形影不离，兰溪小姐也在。
　　众人见到魏薇薇，不约而同地弯腰行礼，神色间皆极是恭敬。
　　行完礼，乔琳卡面带笑意地走上前来，柔声道：“王妃要回来，怎么不提前说一声呢？昨晚临时得到消息，我都没来得及准备。”
　　“夫人客气了。”魏薇薇眼神冷漠，嘴角却带着笑意，“我回自己家而已，你做什么准备。”
　　乔琳卡是多聪明乖觉的人，瞬间便听出了魏薇薇言语带刺，心生不满又不好发作，只能强颜欢笑着站到派尔公爵旁边，不再说话。
　　魏薇薇收回看乔琳卡的目光，带着木楹径直往前走。
　　那边厢，瞧着魏薇薇的背影，兰溪气得七窍生烟，贴近了乔琳卡说：“妈妈，你看她那副嚣张的样子！要不是仗着亲王给她撑腰，她早就……”
　　乔琳卡扭头，狠狠瞪了兰溪一眼，示意她闭嘴。
　　魏薇薇继续高贵优雅端庄淡定地往前走，对周围的各类目光视若无睹。这时木楹加快了步子走上前，在她耳边小声问：“刚才那个就是兰溪？”
　　“对啊。”
　　“长得也太一般了。”木楹满脸的嫌弃，“就这副尊容还敢打亲王的主意？癞蛤蟆想吃天鹅肉，但凡多照下镜子都不会有这种自信。”
　　魏薇薇看木楹一眼，心想这小姐妹平时一副乖乖小白兔的样子，损起敌人来还挺带劲的。她喜欢。
　　魏薇薇心思微转，也压低声，问道“都准备好了么？我刚才听我爸说，晚上有一个大型晚宴，专门为我接风洗尘，整个家族的人都会到场。”
　　“放心殿下，我办事，您放心。”木楹拍拍胸脯，笑容满面：“绝对不会掉链子。”
　　*
　　晚七点半，夜幕低垂，派尔家族的晚宴正式开始。使者们穿梭不息，音乐家们用各色乐器演奏着合奏曲，舒缓大气而又悠扬的音符洋洋洒洒飘扬在空气中。
　　金碧辉煌的宴会厅内，派尔家的名流们手持香槟言笑晏晏，男士们聚在一起谈生意，太太小姐们围在一起闲聊八卦，也有年轻的男女在合奏曲中翩翩起舞，一派的和谐。
　　不多时，乐曲声消失，整个宴会厅陷入了一阵安静。所有人纷纷回头，看见魏薇薇在派尔公爵的陪同下高调现身。
　　仍是一路沐浴心思各异的注目礼，魏薇薇跟随派尔公爵走到了宴会厅正前方的高台上。
　　派尔公爵脸上笑容满面，看上去心情很不错，对众人道：“这是王妃大婚以来首次回西图探亲。来，让我们共同举杯，欢迎王妃殿下回家！”
　　话音落地，一呼百应，在场的人全都举起了手中的香槟。
　　派尔家的接风仪式很简单，接下来就没什么事儿了。听见便宜老爹乐呵呵地让接着奏乐、接着舞，魏薇薇心想是时候了，于是四平八稳地喊出声，道：“请稍等一下。”
　　霎时间，整个宴会厅又是一静，众人的目光全都集中在了她身上。
　　派尔公爵今晚的心情是真的不错，就连发表疑问都是满脸笑色：“王妃殿下还有什么事要跟大家伙说么？”
　　魏薇薇定定神，上前几步站到派尔公爵身旁，笑了下，说：“其实也没什么。前几天我偶遇了一个老朋友，她说离开咱们家有段日子了，很想念妈妈和兰溪。我想着反正也要回来探亲，就把她捎上一起给带了回来。”
　　整个宴会厅这会儿就是一大型懵神现场，大家伙互相看一眼，都不知道王妃殿下葫芦里卖的什么药。
　　而被忽然点名的乔琳卡和兰溪则更是一头雾水。两人大惑不解，都拿一副奇怪又警觉的眼神看着台上的魏薇薇。
　　乔琳卡扯了扯唇，说道：“薇薇，你说的是哪个老朋友？别是遇上什么骗子了吧。”
　　“妈妈别急啊，你见了就知道了。”魏薇薇说，“是你很熟的一个朋友。”
　　话刚说完，就像预先排练好了一般，木楹扶着一个人从旁边的楼梯上下来了。众人目光看过去，见那是一个大腹便便的孕妇，个子瘦小，肤色蜡黄，一看就是长期营养不良所致。身上的衣物干净却陈旧，整个人似乎很恐惧的样子，跟在木楹身旁，脑袋几乎埋到胸口里去，一眼不敢乱看。
　　乔琳卡和兰溪困惑地皱了下眉，细细打量着那名瘦弱孕妇，只觉对方身形有几分眼熟，但她头埋得低，根本看不见她的五官面貌。
　　派尔公爵眉头也微蹙，问道：“薇薇，这是谁？”
　　魏薇薇：“听她自己说吧。”
　　“别害怕，有王妃殿下在，绝对没有人能伤害你。”木楹用力握了握妇人的手，眼神充满鼓励她，低声说道：“把你身上发生的事和你知道的事，全都一五一十地说出来，不许撒谎，也不许隐瞒。”
　　妇人浑身都抖了下，咬咬牙，十指收拢握成了拳头，良久，她才仿佛鼓起莫大勇气似的抬起了头。
　　看清妇人面容的一瞬间，乔琳卡和兰溪脸色皆是惊|变。
　　妇人朝派尔公爵和魏薇薇行了个礼，垂下眼帘，恭敬道：“王妃殿下，派尔大人，我叫杜岚，曾经是夫人身边的女仆，不知道你们对我还有没有印象。”
　　“杜岚？”派尔公爵细细回忆一番，道，“我好像记得你，你在夫人有好几年了。前段时间听说你怀了孕，辞职回乡下待产了。”
　　杜岚摇头：“不，公爵大人，我并不是主动辞职。因为我知道夫人和兰溪小姐不可告人的秘密，所以她们雇了杀手来杀我……我是逃命去了啊！”
　　此言一出，整个宴会厅霎时一片哗然。
　　乔琳卡再也稳不住，大步上前尖声道：“哪里来的疯婆子！在这儿胡说八道！大家千万不能相信这个疯婆子的话！”说着就要去拽杜岚的手臂。
　　边儿上的便衣黑骑卫眼疾手快，当即反剪了她的胳膊将她压制在地。乔琳卡痛呼一声，整个人妆也花了，盘发也散开，看起来狼狈不堪。
　　“妈妈！”兰溪惊呼一声，扑过去拉扯黑骑卫，“放开我母亲！你们算什么东西！”
　　见对方冷着脸不为所动，兰溪心下一慌，又看向魏薇薇，斥道：“你愣着做什么？还不让你的人放开妈妈！”
　　魏薇薇眼神冷漠，慢悠悠地走下台子，坐在了一旁的沙发上，笑得非常随和，“看你们，着什么急。先把故事听完。”
　　此时派尔公爵的面色已经沉下去，他问：“到底怎么回事？你说夫人雇杀手追杀你，是因为你知道她和兰溪小姐的秘密。什么秘密？”
　　杜岚抿了抿唇，然后才道：“大人，当初血族新娘的抽签结果，其实不是薇薇小姐，而是兰溪小姐！”
　　闻言，派尔公爵的瞳孔骤然收缩，惊道：“你说什么？”
　　“……对不起，对不起大人！我知道实情，却没有第一时间告诉您、告诉王妃殿下。”杜流下了悔恨的眼泪，抽泣着说道，“我顾念自己和乔琳卡母女的主仆之情，一直帮她们隐瞒真相，守口如瓶。可万万没想到，到最后，换来的竟然是她们丧心病狂对我痛下杀手。”
　　“你胡说！”乔琳卡还是不死心，疯了似的尖叫狡辩：“如果我真的雇了杀手杀你，那你怎么还没死！你怎么还有命在这里血口喷人！”
　　听到这句话，杜岚内心的悲愤再也压抑不住，她转头死死瞪着乔琳卡，冷笑道：“要不是那个杀手发现我怀孕之后一念之仁放过了我，我当然也就像其他知道真相的人一样，被你们杀了！乔琳卡，这么多年我跟在你身边，对你忠心耿耿，从来没有想过背叛你！你居然狠毒到这个地步！”
　　乔琳卡尖叫：“住口！”
　　杜岚讥讽一笑，“还有。当年你是怎么上位的，需要我帮你回忆一下吗？公爵夫人？”
　　“住口！住口！”似乎是想起了什么极其恐怖的事情，乔琳卡眼中流露出了深深的惊恐，她嘴唇发白，颤着声不住呢喃：“你住口……”
　　派尔公爵面色已阴沉至极，寒声道：“当年还有什么事。”
　　“上位……”魏薇薇琢磨着这个词，侧头问木楹，“什么上位？这又是哪儿冒出来的瓜，杜岚提前跟你说了么？”
　　木楹耸肩摊手，表示自己也不知道。
　　杜岚这会儿已经完全被怒火焚烧尽心智，什么也顾不上了，朝派尔公爵道：“公爵大人，乔琳卡当年和可可夫人是非常要好的闺中密友，您还记得吧？可可夫人在生下薇薇大人后，身体就一年不如一年，当时，所有人都以为是生孩子让夫人伤了元气，以致她后来病故。但真相根本不是这样！”
　　可可夫人？
　　魏薇薇眸光微闪，没有想到会从杜岚口中听见关于这位亲生母亲的事。
　　派尔公爵一字一句地问杜岚：“真相是什么？”
　　杜岚深吸一口气吐出来，回答说：“是乔琳卡这个蛇蝎毒妇。她嫉妒可可夫人，所以一直在给可可夫人投放一种慢性毒药。那种毒药进入人体后对肾脏肝脏会造成不可逆的损伤，且很难被发现。是她害死了可可！”
　　听完这些，派尔公爵只觉一阵头晕目眩，没站稳，往后踉跄了半步。被眼疾手快的管家一把扶住。
　　宴会厅里的其它人更是大为骇然。
　　谁也没想到，来参加王妃归省的接风宴，会从天而降这么多惊天爆雷。
　　兰溪此时也是满身狼狈，她抱住几乎已经瘫软在地上的乔琳卡，转过头，恶狠狠地看向魏薇薇，道：“如果我母亲有任何事，我绝对不会放过你的！”
　　魏薇薇：“？”
　　“你不放过我？”魏薇薇满不在乎地笑了，“你知道么，如果不是你们一而再再而三地招惹我，我根本不打算翻旧账。你以为我费尽心机想整你们？找盆清水洗洗脸，清醒一下，顺便照照自己是副什么德性。两个跳梁小丑，别往自己脸上贴金了，我根本就没把你们放在眼里过。”
　　兰溪怔住。
　　一阵死一样的静。
　　好一会儿，一阵脚步声缓缓响起，打破了死寂。乔琳卡在地上抬起头，动了动唇还想说话，啪，一记耳光却先一步扇了过来，又狠又重，直将她扇得在地上滚了半圈。
　　“妈妈！妈妈！”兰溪哭起来，跪在地上对派尔公爵道：“爸，掉包抽签结果的事，是我们不对，我和妈妈知道错了，真的知道错了！妈妈只是想保护我而已……我们并不是真的想伤害薇薇，我们只是……”
　　话音未落，又是一记耳光扇在兰溪脸上，直接把兰溪扇傻了。
　　派尔公爵静默须臾，开口：“管家，通知我的律师来一趟。”
　　管家垂首：“是。”随后安静退场。
　　派尔公爵闭眼捏了捏眉心，转身，面朝大厅站定。
　　在全族人沉默的眼神中，派尔公爵沉声，一字一句道：“我宣布，从今天起，乔琳卡不再是派尔家族的主母。我将尽快和她离婚，并将她交给警方，查明当年我发妻可可死亡的真相。同时，我也将和兰溪断绝父女关系，她不再合法享有我的财产继承权。”
　　*
　　后妈组合彻底下线，并得到了应有的惩罚。面对这样一个大快人心的结局，魏薇薇表示很满意，当晚就和木楹在卧室里开了一瓶1870年的典藏红酒来庆祝。
　　魏薇薇和木楹的酒量都是战五渣级别，几杯下去，两个人就都有点儿飘了。
　　最后，木楹这个负责任的好同志硬是凭借自己仅有的一点理智和意志力，把她家王妃殿下扶上了床，接着才回隔壁客房睡下。
　　然而木楹不知道，她前脚刚走，魏薇薇后脚就又自己爬起来了。
　　脑袋有点晕，脚下也有点飘，她乐颠颠的，觉得自己就像一朵没有重量的棉花，漂浮在柔软雪白的云朵上。
　　魏薇薇打开了落地窗前的电动窗帘，盘着腿，席地而坐，又给自己倒上了一杯红酒。然后就开始喝着小酒欣赏月色。
　　“今晚的月亮，好圆好圆。”她举了举手里的杯子，生出一种吟诗作对的雅兴，念叨道：举杯邀明月，对影成三人……欸我影子呢？影子呢？”
　　魏薇薇看不见影子，手脚并用晃悠悠地爬了起来，低着头在地上寻觅。
　　寻着寻着，眼前忽然出现一双大靴子。纯黑色，锃亮锃亮，干净得不染纤尘。
　　唔？
　　魏薇薇皱眉，抬起脑袋往上一瞧，亲王BOSS站跟前。
　　她：？？？
　　魏薇薇傻了，呆滞几秒后，她用食指指着亲王BOSS的鼻子吼出一句：“我靠！我真的喝太多了叭！居然都产幻了！猜猜我看见了谁？我居然看见莱希尔斯这杀马特狗东西了！”
　　莱希尔斯：“。”
　　莱希尔斯耷拉着眼皮垂着眸，瞧了眼魏薇薇绯红的脸蛋儿，迷蒙不清的双眼，又瞧了眼放在地上的小半瓶红酒，再结合她满身的酒气。明白了一切。
　　莱希尔斯：“喝得挺嗨啊。”
　　“这幻觉好逼真，居然还会说话。”魏薇薇笑了一声，说话的同时还抬起手捏了捏莱希尔斯的脸颊，不忘点评：“哇，手感也好逼真，冰冰凉凉，滑不溜丢。”
　　莱希尔斯：“。”
　　莱希尔斯沉沉吐出一口气，一把抓住她乱舞的爪子，盯着她，声音低得有点危险：“你知不知道自己在干什么？”
　　“我在找我的影子。”她正经八百地说。
　　莱希尔斯：？
　　“找什么影子。”
　　“举杯邀明月，对影成三人！”魏薇薇又打了个酒嗝，“找着了影子才是三个人……我真是喝多了，为什么要和一个幻觉对话。”
　　看着这人类崽种绯红娇艳的脸蛋，莱希尔斯沉着脸。他此时的心情，颇有几分一言难尽。
　　莱希尔斯觉得自己可能是得了什么神经病。自从魏薇薇离开伊格，他就满脑子就都在想，让她独自一人回西图市探亲，她会不会吃亏，会不会受委屈，会不会被欺负。
　　这种陌生的情绪让莱希尔斯烦躁不安，心神不宁，甚至连开会有时候都无法集中注意力。
　　最近政务繁重，工作堆积如山。他加班加点处理完，专程只身一人瞬移赶来，为的就是来保护她。可直至到了这儿他才意识到，这崽子好像根本不需要他。
　　于她而言，他从始至终都只是一个可有可无的存在。
　　这一发现莫名让莱希尔斯更加暴躁。
　　再看看这个崽子，他妈的笑得跟只傻猫似的，没心没肺，一副天塌下来她都能一直开心快乐满不在乎的样子，所有人和事都与她无关。
　　亲王陛下非常、非常的不爽。
　　莱希尔斯自己不爽的时候就不会允许别人爽。于是他面无表情地伸出手，把她的酒杯给抢了。成功让魏薇薇张狂的笑声戛然而止。
　　魏薇薇瞠目结舌：“……你个幻觉，还敢抢我东西？”
　　搞什么。真人平时作威作福给她添堵也就算了，怎么连幻觉都这么讨厌呀！
　　莱希尔斯盯着她，沉声，一字一句道：“你是不是真的觉得，我不敢把你怎么样？”
　　“你现在是我的幻觉，拽个什么劲！”魏薇薇很生气地怼回去，“还‘你把我怎么样’？搞清楚，你是我的幻觉，我让你往东你敢往西么？我让你对我做什么你就要对我做什么，你听我使唤的好不好？”
　　莱希尔斯闻言挑眉，弯腰贴近她，调子慢条斯理地拖长，在她耳边：“哦？那你说说看，你想我对你做什么？”
　　这种态度还差不多。
　　魏薇薇满意了，而后，她高贵冷艳地说：“那就跪下吧。”
　　莱希尔斯：？
　　魏薇薇：“叫爸爸。”
　　莱希尔斯：“……………………”
　　作者有话说：
　　莱狗：老子今天就要日死她，谁说话都不好使。
　　*
　　随即2分留言送红包包！
　　*
　　下本开《炙吻》，戳我专栏提前收藏。
　　今年18岁的许芳菲，父亲早逝，家中只一个母亲一个外公，一家三口住喜旺街79号。
　　喜旺街徒有其名，是凌城出了名的贫民窟。
　　许母开了个丧葬铺养活一家，许芳菲白天上学，晚上回家帮母亲的忙。
　　日子清贫安稳，无波无澜。
　　后来，楼下搬来了一个年轻人，高大英俊，眉目间有一种凌厉的冷漠不羁和刺骨荒寒。男人经常早出晚归，一身伤。
　　故事就是在这天开始的。
第35章 Chapter 37
　　莱希尔斯没什么表情地盯着魏薇薇, 她脸红红的，眼睛里氤氲着醉酒的水汽, 表情是一种带了几分高傲得意的笑容, 仿佛胸有成竹，等着他做出什么反应。
　　那股子想啃咬她舔.舐她的冲动又涌了上来。
　　这个念头一浮现，莱希尔斯眯了下眼睛, 随即便伸手捏住人类崽子的脖颈，往自己身前一拽，低下头, 森白锋利的獠牙贴住她的颈动脉血管。
　　他闻到了一阵很清新的香气, 混合着红酒味, 微甜淡雅，一点也不腻, 从这个人类女孩身上徐徐散发出来。
　　血族是个矛盾的种族，骨子里兼具贵族的高贵与兽类的野性。
　　莱希尔斯感觉到, 自己身体里似乎有什么在蠢蠢欲动, 引|诱着他咬下去，像对待已经送到嘴边的猎物。
　　莱希尔斯轻嗅着魏薇薇的气息, 通过獠牙与舌尖，他能十分清晰地感觉到她温热的体温，和肌理下鲜血的流速。
　　他轻轻吻了吻她的颈窝。
　　突的, 怀里的重量蓦然变沉。
　　魏薇薇脑袋晕得厉害，脚下又飘，凭借自己已经很难站立住。她迷迷糊糊的，酒精在大脑神经里肆虐, 让她忘了自己身在何方面对的是谁。她只觉得累, 困, 想睡觉，刚好面前有个疑似大抱枕的物体，于是便将整个人都靠了上去。
　　下一个瞬间被大抱枕稳稳牢牢地接住。
　　“好冷好冷啊，为什么一点也不软……”魏薇薇手脚并用扒拉着“抱枕”，闭着眼，皱着眉，嘴里还不忘嘟囔吐槽，“我手机呢，我要给差评。”
　　莱希尔斯：“。”
　　亲王陛下侧过头用力闭上眼睛，然后睁开，把魏薇薇扣怀里，一面钳住她胡乱在他身上挥舞摸索的爪子，一面带着她床的方向走。走出两步觉得这崽子实在不老实，索性直接把她横抱起来放上了床。
　　随后刚要直起身，一股力道却由下而上环住了他的脖子，死死的。
　　是人类崽子的两条细胳膊。她一把抱住了他的脖颈，整个人几乎吊在了他身上。
　　莱希尔斯伸手掰了下，没掰开，目光又落回怀中姑娘的脸上。她靠得很近，近到他能观察到她睫毛轻微颤动的程度。
　　莱希尔斯一贯非常讨厌和任何生物近距离接触。无论对方是人类，血族，还是其它什么动物。这是莱希尔斯延续了千万年的警惕性，早就刻入了基因。虽近代以来，为了更好地融入群体社会，莱希尔斯已尽量克制这种厌恶，让他得以与人正常交际，但生理上的反感却依然无法消除。
　　但，这崽子似乎是个奇异的例外。
　　独独与她亲近，莱希尔斯不会感到一丝一毫的厌烦和不耐。
　　“我说你跑什么跑……”再次喝醉的人类崽子在半梦半醒间念叨起来，理直气壮地说：“你身为一个抱枕，知不知道一个自己的使命是什么？”
　　随后，醉猫魏薇薇便听见她的“抱枕”很配合地问：“是什么。”
　　“乖乖躺平，让主人睡个好觉。”她这么说着，还不够，这回直接把脑袋都贴到了“抱枕”的脸颊边上，蹭过来，蹭过去，边蹭边觉得这抱枕做工真烂，一点不软就算了，居然还冷冰冰、凉飕飕的。不由暗叹现在的无良商家真是太多。
　　莱希尔斯就这么面无表情又无可奈何地由着魏薇薇东摸西摸，东蹭西蹭。
　　好一会儿，这小崽子像是总算折腾够了，闭着眼、张着嘴、打着小呼噜，终于靠在他肩上睡了过去。
　　可能是姿势不太舒服，或者醉酒本身就不舒服，她睡得并不安稳，时不时嘀咕两声动两下，眉头也皱得紧紧的。
　　莱希尔斯垂着脑袋，在黑暗中安静打量睡在自己肩上的醉鬼崽子。
　　在莱希尔斯过往的生命中，他一直都很自我。年轻那会儿更是随心所欲又目中无人到极点，宠物不乖就扔了，讨厌一个城市就烧了，早在数千年前，莱希尔斯就已经强大到无人敢对他的暴行心存质疑。
　　他降生于黑暗，天生邪恶，与光明正义相悖，却被人们当做神祇顶礼膜拜。
　　过于强悍的实力，让莱希尔斯感到更加无聊——他的情绪一直很单一，没有恐惧，没有担忧，没有喜悦，没有顾忌，就像一张纯黑色的纸，单调乏味至极。他也从来关心任何生物、照顾任何生物的经验。
　　所以，怎么哄醉酒的人类幼崽睡觉，亲王陛下觉得这貌似是个问题。
　　莱希尔斯认真地思考起来。
　　数秒钟后，在醉鬼魏薇薇又一次不安地皱眉时，莱希尔斯抬起手，轻轻摸了摸她的脑袋。他的手冰凉，而她脸和耳朵都烫得厉害，用来降温好像正合适。
　　魏薇薇觉得很舒服，脑袋在他掌心里拱了拱，眉目也跟着舒展开，呼吸终于变得平缓而清浅。
　　睡沉了。
　　黑暗中，莱希尔斯挑了下眉，不自觉地，一个浅吻轻轻落下，印在人类崽子的嘴角。
　　*
　　魏薇薇又开始做起了梦，这次，梦里的她是一只圆滚滚的小肥猫，正叼着小鱼干嘿咻嘿咻奔跑在马路上，打算找个隐蔽的地方享用大餐。就在这时，一只不知从哪儿伸出来的大手却忽然揪住了她后颈，一把就将她给提溜起来。
　　她吓一大跳，咬着小鱼干警惕地瞪大了眼睛，两只后腿都紧张得缩起来。
　　眼前是穿着黑军装、披着黑斗篷的吸血鬼亲王。他戴着国王的头冠，手持权杖，看起来非常的高贵冷漠。
　　他拎着她打量一番，淡淡地说：“好丑的猫。”
　　“……”喵喵喵？
　　魏薇薇黑线了，扑腾着四只小短腿挣扎，心道你个瞎眼丑比，她明明这么可爱这么萌！
　　又见吸血鬼亲王扬起了他傲慢的下巴，道：“这么丑，给我当宠物正合适。”
　　“喵？”大佬，前后两句话的关联性在哪儿？
　　没等短腿猫魏薇薇发出抗议，亲王已不由分说地把她整个儿塞进了怀里，大手一下一下，轻轻抚摸着她毛茸茸的猫脑袋。
　　她小小一只，被他困得死死的，想跑跑不掉，想挣挣不开，浑身都动弹不得。最后只能愤怒地嗷呜一声。可这一叫，嘴里的小鱼干就吧嗒一声掉了下去……
　　……
　　她的鱼干？！
　　魏薇薇是直接被吓醒的。
　　再睁开眼时，窗外的天已经蒙蒙亮，依稀有微光从半开的深色窗帘间洒进来。她脑袋还晕乎乎的，皱了下眉，想抬手揉太阳穴，却发现自己的手臂动不了，像是被什么重物给压住。
　　魏薇薇：“。”
　　魏薇薇一愣，心中升起个不妙的预感。没敢第一时间转头，她咽了口唾沫，僵着脖子、盯着天花板，用另一只能动的手往旁边摸索过去……
　　先是碰到了一只手，大大的，温度冰凉，骨节修长而分明，往上些许是修劲有力的小臂，同样冷冰冰的。貌似是，男人的手？
　　再接着摸，摸到一片凉凉的、硬邦邦的肌肉，很结实的样子，纹路分明，她指腹很清楚地就能感觉出八块巧克力似的轮廓形状。
　　这貌似又是……男人的腹肌？
　　“你好像很喜欢摸我？”冷不丁的，边儿上响起一道嗓音，懒洋洋低沉沉。
　　魏薇薇：草了。为什么相似度如此之高的剧本会上演第二次？！
　　她惊呆了，唰一下转过脑袋，果然，看见一个男人……不，准确地说，是看见一个男吸血鬼躺在她旁边。
　　对方的躺姿舒服而随意，黑色短发略微有些凌乱，稍挡住深邃的眉眼，整张脸的面部线条硬朗而利落，兼具矛盾的满满少年气。裸着的上半身、冷白皮肤上的黑蝠刺青、再配上那副傲慢闲散、慵慵懒懒的眼神，漫不经心地瞧着她，整个一标标准准的十|八禁春|宫美男图。
　　居然是莱希尔斯本斯。
　　难怪会梦见自己变成猫被他rua了，她可不就被rua了一晚上吗。
　　“亲王陛下？！”
　　魏薇薇惊得声音都跑调了，目瞪口呆道：“您怎么在这儿？”说着，她还不确定地四处张望了一番，“这儿不是西图市么？我不是已经回娘家了么？”
　　莱希尔斯说：“你能回娘家，我就不能跟来？”
　　“不，不是这个意思。我的意思是……”魏薇薇还处于全方位懵逼状态，着实百思不得其解，“陛下你不是在首都忙工作么？什么时候来的？”
　　莱希尔斯：“昨天晚上，你喝醉的时候。”
　　魏薇薇：“？？？”
　　魏薇薇还是有点不明白，“那你来了，怎么也没人通知我？我家里的其它家人知道陛下你来了吗？”
　　“不知道。”
　　“为什么？”
　　“我没从大门进来。”
　　“没走大门……那请问你是怎么进来的？”
　　莱希尔斯拿余光淡淡瞟了眼她卧室落地窗外的阳台，下巴一抬，语调自若：“我从那儿翻进来的。”
　　魏薇薇：“。”
　　要不怎么说你是Bking呢，出场方式永远如此出人意料。
　　认真一琢磨，还是觉得有哪里怪怪的。魏薇薇又抓了抓脑壳，纳闷儿道：“可是也不对啊，陛下你大老远从伊格过来，没有随行人员吗？戚沙呢？副秘书长他们呢？你都没有带几个近身黑骑卫吗？飞机上就亲王陛下你一个鬼？”
　　莱希尔斯：“。”
　　莱希尔斯瞅着她：“谁告诉你我坐的飞机。”
　　听了这话，魏薇薇开始还没回过神，足足思考了几秒才恍然大悟，一拍手掌道：“是瞬移大法？”
　　莱希尔斯继续气定神闲地躺着，没回音，算是默认她的说法。
　　得到如此一个答案，魏薇薇这回真是想不服都不行了。她发自内心地想：可能莱希尔斯才是真的拿错了剧本。有这么个逆天Buff超能力在身上，当个亲王怪可惜的。
　　他就应该去制霸修真玄幻界才对。
　　魏薇薇暗自为会瞬移的吸血鬼大佬惋惜了一番，忽然又想起什么，问：“陛下，那你来得这么突然，带行李没有呀？比如，换洗衣物毛巾牙刷什么的？”
　　莱希尔斯面无表情地反问：“王妃觉得呢。”
　　魏薇薇想象了一下这位超级大BOSS冷着脸扛着行李箱瞬移千里跨越江河的霸气画面，沉默了。
　　可见是没有带。
　　就在这时，卧室门被人从外头敲响，哐哐两声。
　　魏薇薇猜测是木楹，跳下床，连鞋都没顾上穿就跑过去开了门。
　　“欸？王妃殿下，您这么早就起来了？昨晚喝那么多酒，怎么也不多睡会儿……”门外的木楹同志也是一副宿醉没缓过来的样子，整张小脸有些浮肿，眼皮也红红的。她打了个哈欠，边说竟边径自就要往屋里走。
　　魏薇薇连忙把她拦住，道：“别别别，你先别进来。”
　　木楹一怔，狐疑不解：“为什么？我得服侍您洗漱梳妆呀。”
　　魏薇薇握住木楹的肩膀，交代说：“听着，你现在马上去找管家，让他多拿一套洗漱用品给你。顺便再准备一套全新的男士衣物，一起送过来。”
　　木楹听得很糊涂，直抠脑袋：“男士衣物？给谁穿？”
　　魏薇薇很平静地说：“我老公来了。”
　　木楹：“？”
　　“亲王陛下现在就在我屋里躺着呢。”魏薇薇伸手拍拍木楹滑溜溜的小脸蛋，跟哄小朋友似的：“陛下来得匆忙，什么都没带。乖哈，你们快去准备准备。”
　　木楹：“……？”
　　木楹呆滞几秒，反应过来后当即一把抓住魏薇薇的手，难掩激动地压低声：“殿下我说什么？我说亲王陛下很喜欢你吧！你还不相信我。你看陛下多黏你呀，走到哪儿跟到哪儿，一日不见如隔三秋，明显是已经被你迷得神魂颠倒了嘛！”
　　魏薇薇抬手敲敲木楹的脑袋：“宝，不要满脑粉红泡泡了。”
　　木楹：“为什么？”
　　“因为恋爱脑这东西，狗都不会吃。”
　　木楹：“……”
　　留下这句深刻的人生真理后，魏薇薇便不再与木楹多说了，只挥挥手，打发小可爱赶紧准备衣物和牙刷去了。
　　*
　　亲王陛下的突然造访，于整个派尔家族来说，其震慑程度与冲击力，丝毫不亚于一座泰山忽然劈头盖脸砸下。包括家主派尔公爵在内，举家上下受宠若惊之余，又是十二万分的战战兢兢、诚惶诚恐，生怕有丁点儿招待不周。
　　就差把莱希尔斯放案台上烧香供着了。
　　对此，魏薇薇一面觉得这些人太夸张，一面又对他们的行为表示理解，毕竟莱希尔斯是谁？血族的活化石祖宗，帝国古往今来的最强王者，这设定远比她们东方神话传说里的如来佛祖还逆天，也不怪大家伙这么弱小无助又卑微了。
　　大概是大人物的通性，莱希尔斯随心所欲惯了，想做什么就做什么，从来不需要任何理由。
　　就如同魏薇薇想不通莱希尔斯为什么会忽然大半夜跟她到西图娘家来一样，她也想不明白，这位大佬怎么会忽然做出决定，要在西图市小住一周。
　　难道是前段时间工作太忙，累着了，想趁机偷懒度个假吗。
　　她在心里猜测着。
　　莱希尔斯到西图市的第三天，西图市阳光灿烂，天气极佳。微微秋风中，乔琳卡被送进了警察局，兰溪也搬出了派尔庄园。
　　当天下午，派尔公爵带着亲王陛下和魏薇薇去了趟派尔家族的私家茶园。
　　茶园是可可夫人生前的心血，一直由她管理。可可夫人故去后，派尔公爵每每踏足茶园都会想起亡妻，触景伤情，多年来一直是交由管家在打理。
　　从茶园出来后，派尔公爵犹自沉浸在对亡妻的沉痛思念中，迟迟缓不过神。大概是怕低迷的情绪影响到亲王出游的雅兴，派尔公爵选择了自己离开，没有与二人同行。
　　回程的车上，魏薇薇实在按捺不住内心的好奇，一连瞟了旁边的莱希尔斯好几眼。
　　终于，在她第九次偷瞄的时候，闭目养神的亲王眼也不睁地来了句：“有什么话就问。”
　　魏薇薇思索几秒，这才道：“陛下，您为什么会突然到西图来？”
　　莱希尔斯：“找你啊。”
　　魏薇薇惊住：“找我？”
　　莱希尔斯静默几秒，淡淡地说：“我太无聊了。”
　　魏薇薇汗颜，心想：合着我是你养的猫，无聊了就撸一撸rua一rua打发时间用。
　　真想让木楹来听一听这残酷的真相。
　　魏薇薇在心里无语半秒，又问：“那你又为什么突然想在西图住一个星期？度假吗？”
　　“可以这么理解。”莱希尔斯的语气很冷静，“但更准确的说发，应该是’度蜜月’。”
　　魏薇薇：……？
　　莱希尔斯掀开眼皮看向她，目光沉沉的，语气随意，“算起来，你我结婚也有段日子了，难得有机会，顺便把蜜月度了也不错。你觉得怎么样？”
　　魏薇薇：看来这只吸血鬼是真的很注重仪式感。
　　魏薇薇此时的心情颇有几分复杂，转念一琢磨，又觉得自己身为一个工具人王妃，拿着丰厚年薪享受着各类优待，陪吸血鬼老公度个蜜月也无可厚非。就当公司团建好了。
　　于是回答：“我觉得可以。”
　　“嗯，我也觉得可以。”
　　“那请问亲王陛下，你所说的’和我度蜜月’，有什么具体的活动规划和安排吗？”
　　最终，令魏薇薇万万没想到的是，莱希尔斯安排的他们蜜月活动的第一项，是去历史博物馆了解城市历史。
　　金秋时节，天高气爽，太阳当空照，花儿对人笑。
　　历史博物馆内，讲解员声情并茂、认认真真地向亲王与王妃介绍着，直听得魏薇薇想打瞌睡。
　　但顶头BOSS就在身边，她不感兴趣又不好表露出来，只能强打精神装认真。边神游天外开小差，边煞有其事地点点头表示附和。
　　一个下午过去，等魏薇薇终于拖着残躯走出历史博物馆时，她整个人都已经萎了。
　　这时便听见莱希尔斯问她：“刚才是不是很无聊？”
　　工具人王妃十分自觉，昧着良心说：“其实也还好。了解历史文化增加见识陶冶情操，挺有意思的。”
　　闻言，伟大的亲王陛下却像是有点失望的样子，侧目看她，曼声道：“不可思议。你竟然觉得不无聊。”
　　魏薇薇：“？”
　　魏薇薇费解了：“我难道应该觉得无聊吗？”
　　“我觉得很无聊。”莱希尔斯面无表情地说，“博物馆是我觉得最无聊的地方。”
　　魏薇薇：……
　　魏薇薇：那你还带我来博物馆？老实交代吧，你这颗项上狗头是不是被门夹过。
　　莱希尔斯无视人类崽子震惊愤怒的眼神，直视前方往前走。
　　这个国度，和其它国度的许多历史，或由莱希尔斯亲手缔造、推进，或被他亲眼见证、亲身经历。所有的古迹、历史、文物，于莱希尔斯而言，都只不过是他漫长生命中的一粒粒尘埃。
　　数万年的时光流淌过世界上的每一寸土地，并留下相应的痕迹，唯独将他遗漏。
　　其实，今天带这人类崽子来博物馆，不过是莱希尔斯的突发奇想。没有确切的缘由，不过是，忽然想让她也感受一下，他数千年来波澜不兴、寂静无聊犹如死水的感觉。
　　可是。
　　这个人类崽子，居然觉得博物馆很有意思？
　　莱希尔斯思索着，微微蹙了下眉。
　　魏薇薇在旁边打量着他的表情，至此，终于彻底大彻大悟：这吸血鬼原来根本不是真想跟她度蜜月。而是想从精神上欺负她、折磨她、摧残她，以此达到自己无聊找乐子的目的。
　　太阴险了，太歹毒了。
　　思及此，魏薇薇站定了，待莱希尔斯走远数米后，她缓缓朝他的背影竖起了一只中指。
　　前方的亲王陛下察觉到什么，步子顿住，回过头来看她：“你站在那儿做什么。”
　　魏薇薇：“没什么。”
　　“过来。”莱希尔斯语气冷静。
　　魏薇薇走过去。
　　莱希尔斯朝她伸出右手，摊开，语气非常冷静：“牵我。”
　　魏薇薇：“……”
　　见魏薇薇愣着没动静，莱希尔斯也不催她，自顾自回身几步一把握住她的手，攥在掌心里走了。
　　*
　　晚上将近十一点的时候，魏薇薇躺在沙发上玩儿手机，往窗外一看，夜浓如墨，一轮圆圆的明月悬挂在夜幕正中。远看过去就像一颗还没剥壳的咸鸭蛋。
　　她颇有雅兴地欣赏了一会儿月色，然后就饿了。
　　本打算独自出门找吃的，思来想去，还是决定礼貌性地问一问和自己同屋住着的大佬老公莱希尔斯同志。
　　“陛下，你想不想吃夜宵？”
　　其实魏薇薇问这个，真的只是意思意思问问。因为从这段时日的观察来看，莱希尔斯这只吸血鬼的作息规律严苛到几乎病态，几点睡，几点起，何时进餐，何时运动，雷打不动。
　　他根本没有晚上加餐的习惯。
　　魏薇薇是料定了莱希尔斯会拒绝。
　　不远处，亲王陛下坐在书桌前看着公文，眉眼低垂，脸色淡漠，闻言连眼皮都没动一下，回过来两个字：“好啊。”
　　魏薇薇：“。”
　　什么？居然答应了？能不能再给我一个机会，快退三秒，让我重新走一遍这段剧情。
　　数分钟后，魏薇薇带着莱希尔斯来到老宅空无一人的厨房，再次发挥出自己的大厨手艺，用烤箱和冰箱里的食材做了一大盘无串烧烤。
　　最后小料一洒，热油一泼，香气瞬间飘出老远。
　　魏薇薇馋得口水直流，端起大烤盘走出厨房，嫌屋里吃饭没气氛，干脆又跑花园里找了个地儿，开始享用她的夜宵。
　　明月当空，月明星稀，有烧烤有美景，实在是美妙。
　　魏薇薇吃得很开心，开心得一度忘记了自己边儿上还坐着一个面无表情的吸血鬼。
　　忽的，她察觉到什么，转头看莱希尔斯一眼。见他始终目不转睛地盯着自己，一口没动盘子里的烧烤，便叉起一块鸡翅递过去，腮帮鼓鼓地说：“吃吧，味道不错的。”
　　莱希尔斯：“我不饿。”
　　魏薇薇：“不饿你为什么要跟我下楼？”
　　莱希尔斯淡声说：“因为不饿，但是又想跟你待在一起。”
　　魏薇薇：“……”
　　魏薇薇没忍住，下意识地说：“陛下，最近你好奇怪呀。”
　　莱希尔斯：“哪里奇怪。”
　　“哪里都奇怪。”魏薇薇说着又把鸡翅往他手上递，说道：“来都来了就尝尝吧，就当给我个面子。”
　　莱希尔斯接过鸡翅没有吃，只是低头轻轻嗅了嗅。
　　魏薇薇挑眉：“香吧。”
　　莱希尔斯：“闻着倒是不错。”
　　魏薇薇弯了弯嘴角，说道：“我挺喜欢吃烧烤的，比那些大餐吃起来有滋味。小时候每年过生日，我都会让家里人给我烤份蜜汁鸡翅。”说到这里她顿了下，随口问：“对了，认识这么久了，还不知道你的生日是什么时候？”
　　莱希尔斯：“没有。”
　　魏薇薇闻言直接愣了，“没有生日？怎么可能，是个人都有生日啊。”
　　莱希尔斯：“我又不是人。”
　　魏薇薇：……
　　魏薇薇又说：“可是，你就算是石头缝里蹦出来的，也应该有个具体日期吧？”
　　莱希尔斯看她一眼：“那么久之前的事，谁还记得。”
　　啊。
　　怎么听起来，有点可怜。
　　不知道是烧烤让魏薇薇这会儿的心情太好，还是别的什么原因。看着莱希尔斯冷淡平静的脸，她忽然开口，鬼使神差般对他道：“那不然这样，我把我的生日分给你一起过，以后你就有生日了？”
　　话音落地，周围忽的一静。
　　莱希尔斯转过头，视线落在她脸上，盯着她，良久良久，不发一语。好一会儿，他才慢条斯理地说：“可以。”
　　须臾，亲王又道：“你想要什么赏赐。”
　　魏薇薇没明白：“赏赐？什么意思。”
　　“作为与我共享你生日的回报。我理应给予你赏赐。”
　　魏薇薇说：“暂时没想好，下次再敲诈你吧。”
　　莱希尔斯：“我倒是有个建议。”
　　魏薇薇：“什么？”
　　须臾，在魏薇薇不解的眼神中，莱希尔斯抬起右手，食指点在了她的眉心。她因他的举动而微微怔住——他的指尖的温度分明冰凉依旧，但不知为何，那冰冷今夜却离奇般带着一丝温柔。
　　莱希尔斯淡淡地说：“血族最高礼仪，代表亲王的祝福。”
　　说完，他倾身靠近，薄润微凉的唇，轻轻贴住了他刚才触摸过的人类姑娘的眉心，向魏薇薇致以最庄严的吻额礼。
　　——
　　“愿吾亲吻之人，此生拥有美丽的梦境、绚丽的传说、壮烈的挽歌。黎明的朝阳因你而升起，腐朽的邪灵亦为你臣服，即使与黑暗为伍，你也将圣洁依旧，永生不堕地狱。”
　　作者有话说：
　　莱狗：憋死了。但还没完全死。
　　————————
　　啊啊啊我真的好想写这两只腻腻歪歪酿酿酱酱疯狂撒糖的日常啊呜呜呜！
　　祝宝子们520快乐！天天开心永远嗨皮！
　　所有2分留言都送红包包！！
第36章 Chapter 38
　　这边厢, 帝国CP正优哉游哉地在西图市度着蜜月，伊格市那边, 由魏薇薇出资牵头的恋爱综艺依旧在紧锣密鼓地筹备当中。
　　上回的“乌龙出轨门”事件给帝国顶流修笛带来了不小的负面影响, 星皇娱乐那边焦头烂额，启动了所有紧急公关方案来应对，又是买水军, 又是买热搜，又是组织粉丝控评，又是花钱买对家的黑料转移注意力, 可网友们就是不买账, 依然认定是修笛一方为了炒作不惜拉王妃下水。
　　新一轮风波仿佛被一只无形的大手在背后操控, 非但没有消停的趋势，反而愈演愈烈。一时间, 圈子里人人自危，躲修笛跟躲瘟神似的, 生怕他身上的这把火一不小心就会烧到自己。
　　眼见大势已定, 星皇娱乐连续开了好几天的高层会议，为顾全大局, 终于忍痛做出了一个初步决定——将修笛换掉。
　　这日下午，魏薇薇接到了艾克生艾总打来的电话。
　　对方还是那副恭敬客气笑盈盈的口吻，一番寒暄过后, 他切入主题，正色严肃地说：“殿下，前段时间闹出这么大一个误会，还险些连累您, 我替我们公司的修笛向您正式道歉, 希望您大人不记小人过。原本我们应该亲自登门的, 但听说您和陛下回西图探亲去了，所以……”
　　“亲自登门大可不必。”魏薇薇正在敷面膜，不敢乱动嘴巴周围的肌肉，应得含含糊糊，“看现在的事态发展，受影响最大的是修笛。我别的不关心，只关心咱们手上的综艺会不会受影响。”
　　在娱乐圈混的人，个个都是人精。艾克生听出这位大佬的弦外之音，当即道：“殿下说的是，说的是，您和我们都想一块儿去了。是这样的，我们内部这段时间开了不少的会，经过商议，我们一致认为，如果再坚持让修笛上恋爱综艺，弊远大于利，所以我们准备对修笛进行替换。”
　　闻言，魏薇薇勾了下嘴角，说：“也可以，我没意见。不知道艾总准备用贵司哪位艺人来替换修笛？”
　　“我们目前有几个人选，还没有最终确定。”艾克生道，“等殿下回来，再由您亲自拍板。”
　　“好。”
　　挂断电话，魏薇薇继续躺在沙发上刷她的漫书。看新闻，看八卦。
　　上次的“乌龙出轨门”事件被澄清后，她漫书主页的谩骂声已经烟消云散，取而代之的又是一水的夸夸夸了。
　　其实魏薇薇发漫书的频率很低，从狩猎节发布了第一条图文内容到现在，她就只转发过一个养生博主发的做菜视频——秋季滋补圣品：木瓜红枣炖牛奶。
　　转发时配的文字是：喝过，好喝，推荐给大家【赞】【赞】【赞】。
　　打开这条转发内容的评论区，她的粉丝们给她的留言都是：
　　网友1：哇，我居然抢到了王妃的前排！兴奋【星星眼】点赞：3478
　　网友2：王妃摸摸。看到你正常发漫书，没有被之前那件事影响，真的很为你开心！加油！永远支持你！【献吻.jpg】点赞：3119
　　网友3：啊啊啊，蹲了王妃殿下的漫书这么久，从来没蹲到过殿下发自拍！求美照求美照求美照！点赞：2250
　　网友4：？只有我关注王妃转发的内容吗？殿下喜欢吃木瓜？看过几张你出席活动的图，大熊美人无疑了，请问是因为喜欢吃木瓜吗【狗头】【狗头】点赞：2214
　　网友5：小声比比一句，王妃穿修身礼服，身材真的太辣了，熊型漂亮到我一度怀疑是人工打造（没有暗示殿下隆熊的意思）点赞：1929
　　魏薇薇微挑眉，闲来无聊，随手点进这条评论的回复区，打眼一瞧，瞬间看到一个熟悉的纯黑色图片头像。
　　该网名为“莱希尔斯”的网友回复这条评论，道：非人工，勿造谣。
　　魏薇薇：“……？？？”
　　魏薇薇：BOSS平时这么闲吗，随时蹲守在她的漫书下面回复网友留言？
　　魏薇薇一阵风中凌乱，就在这时，边儿上嘀嘀嘀几声，闹钟响了。
　　木楹上前关掉闹钟，坐在沙发上，把魏薇薇的手机抽走、把她的脑袋放在自己膝盖上，替她揭掉面膜，然后开始进行辅助皮肤吸收的面部按摩。
　　木楹的手滑滑的软软的，带动面膜精华在脸上溜来溜去，别提多舒服。魏薇薇闭上眼满足地呼出口气，第八万次感叹资本主义就是会享受，真真万恶。
　　木楹给她做着脸部SPA，忽然道：“殿下，刚才听你和那个艾总在电话里聊，是说要把修笛给换了？”
　　“嗯。”
　　“啧，虽然我也不喜欢那个修笛，但他们公司的做法也太不仗义了。”木楹瘪嘴，“没出事的时候捧着人家，把人家当摇钱树，现在出事了就把人家一脚踹开，可真够狠的。”
　　魏薇薇睁开一只眼睛瞧她，“我怎么听着，你像在指桑骂槐，说我心狠呢？”
　　木楹闻言吓一跳，连忙摆手，脑袋摇得跟拨浪鼓似的：“殿下，苍天可鉴，我绝对没这个意思！你和修笛非非亲非故，你还莫名其妙被他害那么惨，你不找他麻烦就已经仁至义尽了！可星皇娱乐不同，他们这些年，靠着修笛赚得盆满钵满，说卸磨杀驴就卸磨杀驴，这才是狠心呢。”
　　魏薇薇嗤地笑出声来，坐起身，伸手轻轻捏了捏木楹的小脸，慢悠悠道：“在这个世界上，除了爹妈，谁会真的管你死活？面对利益，无论是血脉至亲还是至交好友，都可能跟你反目成仇，更别说公司的同事和领导了。娱乐圈更新换代的速度原本就快，今儿个红，明儿个黑，你身上没了价值，资本分分钟就可以找到人顶上，造星是多简单的一件事啊。”
　　木楹听了缓缓点头，忽然笑了下。
　　魏薇薇狐疑：“笑什么？”
　　木楹说：“王妃，我觉得你好神奇呀。”
　　“嗯？”魏薇薇没明白，“我哪里神奇。”
　　“具体哪里神奇，我也说不上来，就是……你给我的感觉好像有点矛盾。”木楹说着话，转头拿起桌上的精华液，挤出几泵，往魏薇薇脸上涂抹，又道，“有时候，我觉得王妃你特别聪明，好像什么事情都看得很明白、很通透……”
　　魏薇薇被夸得有点不好意思，笑着摆摆手，“别这么夸奖我。”说着还煞有其事地拍了下木楹的肩膀，语重心长地叮嘱：“想看透人生大事，其实不难。多看书，多看名著，多写点读后感，你也可以的。”
　　木楹默，望着她叹了口气：“有时候我又觉得你傻乎乎的。”
　　魏薇薇：……？
　　谁傻乎乎的？你好好说话。
　　魏薇薇黑线，动了动唇正要出声反驳，卧室的门“咔擦”打开。
　　是亲王陛下回来了。
　　霎时间，屋内和谐欢脱的气氛一扫而光，魏薇薇明显感觉到周围气场发生变化，气压与温度体感可察地低冷下去。木楹同志也噤了声，吓得不敢再发出任何声音，只顾埋下头、眼观鼻鼻观心，动作飞快地给魏薇薇擦脸护肤。搞定之后便勾着脑袋恭恭敬敬地退出去了。
　　逃命似的，活像大白天见了鬼。
　　魏薇薇：“。”
　　魏薇薇换上一种一言难尽的眼神瞧着莱希尔斯。
　　对方不知刚从何处回来，身上的衣物很是休闲，上面是件纯黑色的圆领毛衣，领口露出小片同色齐整的衬衣衣领，两条腿裹在一条深颜色的休闲长裤里，长得过分，修劲又匀称，整体打扮依旧很暗黑，但多了几分“人气”，不像平日穿黑军装时那么生硬冰冷、鬼气森森。
　　莱希尔斯进屋之后什么话没说，径直坐到了她旁边的沙发上，看桌上摆着一杯咖啡，他端起来。整个过程脸色淡漠，看不出任何情绪。
　　魏薇薇见他端起那个咖啡杯，微怔，下意识开口提醒：“亲王陛下……”
　　莱希尔斯看她一眼。
　　她清了清嗓子，伸出根食指戳了戳空气，非常好心地提醒他，说：“你拿的是我的杯子，我才喝过。”
　　莱希尔斯：“哦。”
　　说完，他就平静自如地对着杯子喝了一口。
　　魏薇薇：“……”
　　这位大佬不是最讨厌别人碰他东西的吗？他不是有洁癖的吗？难道别人动他东西他就难以忍受分分钟要发飙，他动人家东西就可以随心所欲毫无顾忌？这么双标的吗？
　　魏薇薇一时间风中凌乱。眼睁睁看着有洁癖的BOSS大佬就这样端着她的杯子，喝了一口，又喝了一口，然后随手翻开放在边儿上的一本财经杂志。
　　片刻，不知是不是察觉到了魏薇薇的眼神，莱希尔斯微侧头，目光落在她脸上。
　　对视了大约三秒钟。
　　莱希尔斯朝她伸出一只手，轻声说：“薇薇，你过来。”
　　魏薇薇动身走过去。等走到莱希尔斯面前才反应过来什么，唰一下抬眼看他，问：“你刚才叫我什么？”
　　莱希尔斯长臂一伸环住她细细的腰，把她抱起来放到自己腿上，高挺鼻梁亲昵地蹭了蹭她的脖子。沉沉嗓音从她颈窝里传出来，听着有点闷，不甚清晰：“薇薇啊。怎么。”
　　“没怎么。”魏薇薇脸微红，被他蹭得痒|痒的，下意识想要往后躲，“只是你突然叫我小名，我有点不习惯。”
　　莱希尔斯扣住她不许她躲开。他在她脸蛋上咬了一口，忽然又低声说：“问你个问题。”
　　魏薇薇：“嗯？”
　　“我是不是很好看。”
　　魏薇薇：“……？”
　　魏薇薇心想我见过自恋的，还真没见过这么自恋的。
　　魏薇薇：“为什么忽然这样问？”
　　莱希尔斯：“否则你为什么总是目不转睛地看着我。”
　　魏薇薇被口水呛了一下，静默两秒，露出一个尴尬而不失礼貌的微笑，点头：“雀食。陛下你好看，太好看了。”
　　莱希尔斯懒得和这崽子计较。他把她整个扣进怀里，把下巴枕在她毛茸茸的脑袋顶端，闭上眼懒洋洋道：“想说什么就直说，别老用那种眼神看我。”
　　魏薇薇沉吟几秒，手掌在兜里摸索一阵，找到手机“吧嗒”摁亮屏幕。然后凭手感举起来，问道：“陛下，这句‘非人工，勿造谣’，是你留的言吗？”
　　莱希尔斯垂眸扫了眼，“嗯，是我。”
　　“……亲王陛下，坦白讲，我以为您平时日理万机忙于政务，应该很不屑于把时间浪费在我的漫书主页才对。”
　　莱希尔斯气定神闲地说：“我是吸血鬼。”
　　魏薇薇：？
　　“不老，不死，不生，不灭。我的时间多到超乎你的想象。”
　　“所以呢。”
　　莱希尔斯低下头，额头抵着魏薇薇的，慢条斯理地轻声说：“只要你愿意，我可以把我所有时间都浪费在你身上。”
　　天呐。
　　这个姿势，未免也太……
　　魏薇薇感觉自己的脸好像更烫了，默了默，说道：“谢谢陛下，我不愿意。”
　　莱希尔斯：“。”
　　莱希尔斯：“你还有其他事么，一次说完。”
　　魏薇薇缓慢放下手机，回想起刚才木楹见到这大佬时那副躲鬼的姿态，冷不丁道：“别的没什么了。就是突然在想，确实所有人都很害怕你。”
　　话音落地，莱希尔斯轻轻挑了下眉，语意不明道：“毕竟，不是每个人都像你一样胆大包天。”
　　魏薇薇：你胡说我不是我没有。
　　魏薇薇：“陛下何出此言，我也很怕你的好不好。”
　　莱希尔斯嗤了声，直勾勾盯着她，没有说话。
　　在很久很久以前，久到“历史”这个词还没来得及诞生，他似乎就已经活在所有生物的恐惧与忌惮中了。从远古时代至今，他习惯了来自外界的恐惧，习惯了来自外界的臣服，也习惯了不费吹灰之力便能征服其他生命。
　　可是，眼前这个看似渺小、脆弱，于他而言甚至连一丁点威胁都不足以构成的人类崽子，却成了个特例。
　　她嘴上说着怕他，骨子里却并没有发自内心的臣服。很多时候，莱希尔斯甚至觉得她就像一个外来者，否则，怎么能做到对所有事情都能绝对的冷静、理智，冷眼旁观、不为所动？
　　似乎这个世界的人事物，无论什么，都不会在她心里掀起哪怕一丁点波澜。她根本没有真正在乎的东西。
　　这个发现莫名让莱希尔斯十分的暴躁。莱希尔斯想不明白，为什么一个人类，却可以拥有如此洒脱超然的心境，至少在过去的漫长生命中，他从来没见过这样的人类。
　　魏薇薇并不知道此时的莱希尔斯在想什么，只是被他看得有些发毛。她犹豫了一下，最终还是忍不住，道：“亲王陛下，我能不能跟你商量个事？”
　　莱希尔斯抱着她：“什么。”
　　“己所不欲，勿施于人。”
　　“然后呢。”
　　“这句话的意思就是说，自己不喜欢的，我们也不要施加给别人。”魏薇薇望着他，说话的语气和姿态就哄一个蛮不讲理的大狗勾，“陛下，你刚才才说了，让我不要目不转睛地看你，你现在为什么又目不转睛地看我？”
　　莱希尔斯问她：“我目不转睛地看你，又怎么样？”
　　“你都不喜欢被人盯着看，难道我会喜欢吗。”魏薇薇很想在心里翻白眼，暗道果然是个石头缝里蹦出来的吸血鬼，简直不可理喻。她尽量耐着性子，说：“你老那么直勾勾地盯着我看，我会觉得很尴尬，很不自在。”
　　莱希尔斯摇头：“不一样。”
　　魏薇薇：“什么不一样？”
　　莱希尔斯：“我和你不一样。”
　　魏薇薇：“？”
　　莱希尔斯直视着她，语调平静地说：“我让你不要目不转睛地看着我，并不是因为我不喜欢，或者我尴尬，我不自在。恰恰相反，我内心深处其实挺喜欢你一直看着我。那样会让我觉得，你眼睛里只有我。”
　　魏薇薇：“。”
　　他到底在说什么啊。
　　她彻底被这个说起话来总是前言不搭后语的大佬搞糊涂了：“那你刚才又说让我不要老是看你？”
　　莱希尔斯贴着魏薇薇沉默两秒，然后很冷静地说：“不让你看，是有两个原因。”
　　“哪两个原因？”
　　“第一，你一直看我，我会不好意思。”
　　魏薇薇点头，“第二个原因呢？”
　　“你一直看我，会让我觉得。”莱希尔斯把怀里的崽子搂得紧紧的，更加冷静地说：“你在勾引我。”
　　魏薇薇：……噗！
　　作者有话说：
　　加更神龙：啊哈哈哈我又来了！几天不见你们想我没有啊！别忘了用留言营养液召唤我喔！再见我的朋友！
　　——————
　　还是所有2分留言都送红包包~
第37章 Chapter 39
　　一周的时间很快便过去了。
　　帝国夫妇临回首都的前一天, 派尔公爵私下找到魏薇薇，提议说想带她和亲王去派尔家的私家墓园去一趟, 看望已故的可可夫人。
　　看得出来派尔公爵与亡妻的感情是真的深厚, 即使妻子已故去这么多年，再提及她时，老公爵的眼中仍依稀可见泪光与思念。从派尔公爵口中, 魏薇薇得知，原主薇薇派尔上一次去祭奠可可夫人，还是抽签结果出来的那天, 她委屈不甘又绝望无奈, 跪在可可夫人的墓碑前哭了整整一夜。
　　派尔公爵说, 如今一切都好起来了，她应该再去见见可可夫人, 让她的妈妈放心。
　　魏薇薇自然满口答应。但内心却升起了一丝唏嘘与愧疚：都说母女连心，她真到了墓前, 说不定可可夫人一眼就能认出她是个冒牌货, 而真正的薇薇派尔，或许早便在送她出嫁的豪华游轮上绝食去世。
　　不知道可可夫人如果在天有灵, 看见她这个假货，会作何感想呢？是聊以慰藉，还是心生愤怒？
　　魏薇薇思绪乱飞。
　　当天下午, 西图市又飘落了一场小雨。天空阴沉沉的，乌云几乎压得人喘不过气，亲王与王妃的黑色车队低调而安静地驶入了私家墓园。
　　派尔公爵恭恭敬敬地走在最前面带路，不多时, 一行人来到了可可夫人的墓碑前。
　　可可夫人长得很美。
　　墓碑上有一枚小小的、方方正正的黑白照片, 画面里的美人微弯着嘴角, 眉目舒展，眼神温婉而柔和地注视着这个世界。看起来很年轻，和大部分贵族千金盛气凌人飞扬跋扈的气质不同，可可夫人气质高贵优雅而又不失平和，光看照片就能判断，她是个很好相处的女子。
　　看着墓碑上可可夫人的照片，魏薇薇一时有些出神。
　　亲王莱希尔斯神色冷肃，在细雨中亲手为可可夫人送上了一束曼珠沙华。
　　祭奠仪式结束的同时，雨终于停了。
　　浓重的乌云被风吹散，露出了一丝太阳的金边。一行人往墓园出口的方向走去。
　　路上，始终一言不发的莱希尔斯忽然开口，淡淡地说：“你和可可夫人的容貌倒是很相像。”
　　“的确如此。”魏薇薇当然也发现了这个华点。
　　她不禁思考起来：
　　早在穿越到这个世界之初，她就发现自己本身的五官面容和原主薇薇派尔非常像，虽然细节上有些区别，但轮廓眉眼全都如同一个模子里刻出来的。也就是说，她，薇薇派尔，以及可可夫人，三者的样貌都很近似。
　　只是巧合吗。
　　就像这个异世界的亲王BOSS，长得像极她的初恋白月光一样……都是单纯的巧合吗？
　　正胡七八糟地琢磨着，木楹的声音忽然从旁边传来，低声喊她：“王妃，王妃？”
　　魏薇薇这才回神，扭过头：“怎么？”
　　“想什么呢这么入神。”木楹压低嗓子提醒道，“陛下刚才说，明天启程回伊格。”
　　魏薇薇哦了声，点点头回莱希尔斯道：“好的，陛下。”
　　莱希尔斯目光直勾勾落在魏薇薇脸上，忽然伸手，捏住了她的脸颊。
　　魏薇薇茫然：？
　　然后，莱希尔斯便手指用力，在她脸蛋上不轻不重地掐了把。
　　魏薇薇吃痛，嗷了声，趁其它人没注意，一把拍开莱希尔斯的大手抬眼瞪他，压低嗓子问：“你捏我干什么？”
　　莱希尔斯弯腰贴近她，在她耳边低声道：“让你别走神。”
　　魏薇薇嘀咕：“偶尔走一下神发一下呆又不会怎么样。”
　　“我不管。”亲王陛下神情散漫，懒洋洋地说，“和我在一起，你的注意力就只能在我身上。”
　　魏薇薇：……
　　莱希尔斯无视魏薇薇不满抗议的眼神，淡淡道：“这儿是你的故乡，难得回来一次。你有没有什么东西想买或者有没有什么地方想去？”
　　听这意思是可以出去转悠了。魏薇薇内心一阵欣喜，说：“倒是可以去逛逛，买点特产什么的带回王宫。”
　　莱希尔斯淡淡弯了下唇：“好，你说了算。”
　　魏薇薇又问：“陛下要和我一起逛吗？”
　　莱希尔斯侧目瞧她，“你很想我陪你么。”
　　魏薇薇：“……我不是这个意思。只是问问。”
　　亲王陛下略作思索，说道：“这里的官员得知我来的事，说有公务要向我汇报。不然我忙完再陪你一起去？”
　　魏薇薇赶紧摆手：“不用不用，你忙你的，我自己可以。”
　　莱希尔斯：“真的不需要我陪你？”
　　魏薇薇：“真的不需要。”
　　她这副坚定的表情，看得莱希尔斯心头莫名便窜起一股子不得劲儿。他嗤了声，手指捻着她浅粉色的耳垂揪了下。
　　他力道很轻，疼倒是不疼，就是冰冰痒痒的。魏薇薇脸微热，飞快抬手捂住自己的两只耳朵，扭头看他：“你为什么又掐我耳朵？”
　　莱希尔斯淡淡地说：“因为我不爽。”
　　魏薇薇费解了：“你又不爽什么？”
　　莱希尔斯冷静自若地说：“太不爽了，你一点也不黏我。”
　　魏薇薇：“？”
　　太太太惊悚了。
　　这位一向冷若冰霜的高冷大佬，是在跟她，撒……娇……吗……
　　没等魏薇薇从震惊中回过神，莱希尔斯又轻轻揉了揉她的脑袋，说道：“自己出门小心点，注意安全。”
　　“嗯，知道。”
　　*
　　自由的午后，挥别亲王BOSS，魏薇薇瞬间觉得自己化身成了脱缰的马儿，奔跑在充满希望与幸福的田野上，心情奇好无比。她回到派尔庄园的第一件事，就是规划自己的“西图市半日游”。
　　在网上查了一圈攻略，吃过晚饭，魏薇薇便带着木楹和几个黑骑卫小哥出门了。
　　第一站，是西图市区内一个猫咪主题公园，号称第一网红打卡地。
　　大概因为今天是工作日，游客不多，整个猫咪公园较为清净。偌大的公园里随处可见品种不一的小猫，它们或躺或趴，或懒洋洋地露着肚皮晒太阳，或三五成群追逐打闹，草坪里还有一个巨型的猫咪植物雕塑。
　　毕竟是异世界，很多小猫的花色和模样都和魏薇薇以前见过的不同，她叫不出小猫的品种名，但丝毫不影响她觉得它们可爱。
　　“哇，这里这么多小猫呀！”木楹也觉得很新奇，“好可爱！”
　　“是吧是吧。来，你过去，我帮你跟它们合影！”魏薇薇兴奋得很，说着就掏出手机把木楹往猫群方向推去。
　　木楹的年龄虽然已经以百岁记，但在血族里其实也只算个少女，玩心大，很快便和活泼的小猫们玩成一团。魏薇薇在旁边咔擦咔擦拍个不停，不时指导着木楹摆POSE。
　　边儿上，几个随行来的特种黑骑卫你瞧瞧我，我瞧瞧你，最后走只能各自摸了摸鼻头，认命地乖乖恭候。
　　就在魏薇薇和木楹拍照的时候，一阵喧闹的人声忽然从不远处传来——
　　“抓住这个小偷！抓住他！”
　　“呵，还是个血族！这么小的年纪就偷东西，走！把它交给警察！”
　　“我只是太饿了，我不要去警察局！求求你们！”
　　……
　　前方人头攒动，似乎有什么热闹看。见此情景，魏薇薇当然不想错过。她收起手机，给木楹打了个手势，自己则带着几个黑骑卫颠颠儿地挤进了人群。
　　拨开人潮，这才看见，众人口中“血族小偷”居然是个六七岁的小男孩。
　　小男孩非常瘦弱，并且衣衫褴褛，大秋天的也没穿鞋，脚丫子脏兮兮的，混合着泥土和被划伤皮肤后留下的血渍。干净冷白的皮肤是血族最醒目的标志，但在他身上却无法体现——他太脏了，小脸、小手，小胳膊，还有露在破裤子外面的、细细的半截小腿，都脏得能搓出泥来，教人根本看不清他的五官。
　　但魏薇薇注意到，这个血族男孩有一点很特别。他有一头银白色的头发。
　　尽管那头本该漂亮惹眼的银发，此时也混着各种污渍脏了成一团，并无美感可言。
　　此时，被团团包围的小男孩明显吓坏了，一双明亮的眼睛闪烁着惊恐，脏脏的两只小手用力抓住一只同样脏脏的面包。
　　不用猜，这应该就是“赃物”。
　　“呀，年纪还这么小呢。”后面跟上来的木楹皱了皱眉，同情道：“应该是肚子太饿才会偷面包的吧？”
　　魏薇薇围观着，没有说话。
　　被小男孩激起泛滥母爱的木楹却拽了拽她的袖子，问：“殿下，这孩子好可怜，我们要不要帮帮他？”
　　“看看再说吧。”魏薇薇道。
　　“你父母呢！把你父母叫过来！”面包老板是个大胡子，这会儿被气得吹胡子瞪眼的。他朝围观人群大倒苦水，“各位！大家可别觉得我对个小要饭的苛刻，他不是第一次了！前几回偷我面包，我看他可怜都算了，谁知道，这小子变本加厉，没完没了了还！我也是做小本生意的，再被他这么偷下去，我那小摊还摆不摆了，日子还过不过了！”
　　话音落地，人群里又嚷嚷起来，有人叫嚣着嘲讽：“血族不是高人一等么！原来也有乞丐啊？还偷我们人类的东西！呸，把他送去警察局！让他不学好！”
　　“就是！自己不学好，赖不了别人！”
　　人们大声呵斥着，揪着小男孩的领子就要把他给拎走。
　　男孩绝望极了，目光在人群里胡乱扫视着，忽的，他看见了什么，竟用尽吃奶的劲儿挣脱了开。四目相对的刹那，魏薇薇愣住，还没等她回过神，便瞧见那孩子已经疯了似的朝她跑来……
　　？？？
　　等等。
　　朝她跑来？？？
　　魏薇薇：“？”
　　魏薇薇愣住了，一旁的几名黑骑卫也注意到了男孩的行为，不动声色地上前几步将魏薇薇护在身后。
　　可令众人没有想到的是，银发小男孩跑近后，却噗通一声跪倒在了魏薇薇面前，脏脏的小手抓住她的衣摆，小小的脑袋亦佝偻下去，怯怯地、脆生生地说道：“帮帮我，姐姐。拜托你帮帮我吧……”
　　那一刻，魏薇薇在男孩清澈的眼瞳中看见了自己的倒影——此时她的表情并不友善，甚至还显出了几分警惕和防备，然而男孩望着可以称得上是冷漠的她，却像是抓住了一根救命稻草。
　　魏薇薇低着头，没什么表情地看着眼前这个抓住自己衣角的孩子。他真的很小，这里并不单指年龄，而是他的体格与身形。小小的脑袋，小小的手掌，小小的身形，弱不禁风，仿佛她只需要一根手指，就能轻而易举把他扔进旁边的湖里。
　　真正的血族幼崽。
　　“殿下……”本性善良的木楹早已恻隐之心大动，在一旁捉住了魏薇薇的手腕，几乎已经是用恳求的目光在看她。
　　魏薇薇抿了抿唇。
　　坦白说，她有点心软了。虽然偷东西理应付出代价，受到惩罚，但……还是这么小的一个孩子。
　　或许就如他所说，真的只是饿坏了。
　　时间过去了大约几秒钟。就在围观的人类群众愤怒声讨，要将偷东西的血族幼崽送去警察局好好教训时，魏薇薇终于有了动作。
　　她抬头看向众人：“请稍等。”
　　“等什么？”面包店老板依旧气急败坏，见银发男孩躲在魏薇薇身后，下意识便将魏薇薇当成了男孩的监护人，怒冲冲道：“看你这样子是认识这小子咯？既然认识，那我就好好跟你算笔账！这臭小子前前后后偷了我不下五次！你就说怎么赔吧！”
　　魏薇薇说：“他欠你的面包钱，我通通照价赔偿。”
　　面包店老板冷哼：“就光是面包钱？偷我那么多回，给多少小贼开了个好头！我的精神损失费呢？我告诉你，低于1000块我可不干！”
　　“你这人怎么这么不讲理？”木楹听得起火，上前想跟那中年人理论，“我们都承诺照价赔偿你了，你还狮子大开口？你以为我们认识这孩子么？我们只不过是好心……”
　　“既然这么好心，那就要为自己的好心付出代价。”面包店老板嗤了声，视线上下扫了魏薇薇等人一圈，“再说了，几位看着也不像差钱的人啊。”
　　木楹气结：“你……”
　　“1000块是吧？”魏薇薇拿出钱包，从里头抽出几张纸币递过去，“给。”
　　面包店老板接过钱数了数，确定数额无误，终于作罢，转身拍拍屁股心满意足地走人。
　　吃瓜群众见没了热闹看，也跟着散了。
　　木楹气得牙痒痒，握拳愤然道：“殿下，您就不该这么爽快地答应给钱！那人摆明了是要讹我们！其实这孩子才几岁，就算真送到警察局，警察也最多是把他批评教育一顿，不是多大个事情……”
　　“哟，原来姑娘你知道啊。”魏薇薇闻言，懒懒地瞟了木楹一眼，“可您不是母爱泛滥圣母心发作么？那就得为您的圣母心同情心买单。先说好啊，这孩子是你铁了心怂恿我救下的，那1000块我们俩一人一半，从你下个月工资里扣。”
　　木楹吐舌头：“谢谢殿下。”
　　魏薇薇看了眼天色，说道：“好了，时间不早了，回吧。”说着就准备离去。
　　谁知这时，一股很小的力道却从后方牵扯住她，弱弱地，稍微限制她的行动。
　　魏薇薇回过头，只见那银发幼崽还杵在原地，耷拉着脑袋，一只脏兮兮的小手把掌心里的奶油面包捏得又脏又皱巴巴的，似乎不敢抬头看她。
　　魏薇薇看男孩实在可怜得很，叹了口气，蹲下了身子，“小朋友，我已经帮你了，你还有什么事吗？”
　　银发男孩动了动嘴唇，发出的声音犹如蚊蚋，不知是饿的还是胆子太小。魏薇薇靠近过去，费劲分辨了一下，才听出他说的是“谢谢你”。
　　“别谢我。”魏薇薇翘起大拇指隔着空气戳了戳身旁的木楹，“要谢就谢这个姐姐吧，是她一心要救你。我只是举手之劳。”
　　男孩又悄悄瞟了眼木楹，挤出句“谢谢”。
　　木楹也跟着蹲下来，爱怜地摸了摸男孩的脑袋，柔声细语道：“不用谢我们。你父母呢？”
　　男孩沉默了会儿，回答：“他们都不要我了。”
　　这个答案其实在魏薇薇等人的意料之中。试想，血族这类天生自命不凡自诩尊贵的生物，如果男孩有正常的父母健全的家庭，他们是绝不会让自己的孩子沦落到乞讨偷东西为生的。
　　但真的听见男孩如此作答，在场几人还是有些心酸。木楹忍住鼻头的酸意，又说：“那你家在哪里？”
　　“我没有家。”银发男孩嗫嚅着说，“我就住在天桥下面第四个洞里，那儿比路边暖和。”
　　“天哪，也太可怜了。”
　　木楹叹息着摇了摇头，站直身子不再言语。
　　小男孩攥着面包，脑袋埋得更低，似乎在做某种激烈的思想斗争。突的，他抬起脑袋重新看向魏薇薇，说：“姐姐，我能跟你走吗？”
　　魏薇薇闻言，觉得有点好笑，反问：“小不点儿，看你这架势是赖上我了呀？”
　　小男孩飞快低下了脑袋。
　　木楹过去扯了扯魏薇薇的袖子，压低嗓子央求：“王妃殿下，这孩子孤苦无依的，我们就先带他走吧，让他吃顿饱饭，洗个澡，再安安稳稳睡一觉。之后怎么安顿他再商量。好不好？”
　　听了木楹的话，魏薇薇思索须臾，点头，同意了木楹同志的这一提议：“也行。”说着，她曲起食指敲了敲银发小男孩的脑袋，道：“小不点儿，听着，我现在先要带你去见一个人，那是我的顶头大老板，只有我老板同意你跟着我，我才能带着你。明白吗？”
　　银发男孩喜出望外，眼眸亮晶晶地望向她，点头：“明白！谢谢姐姐！谢谢你们！”
　　魏薇薇又问：“你叫什么名字？”
　　男孩回答：“我叫小苏。”
　　*
　　傍晚时，当魏薇薇带着捡来的小乞丐返回派尔庄园时，亲王陛下已经结束了与西图市高官们的会面，坐在空无一人的餐厅里等她吃晚餐。
　　为求稳妥，魏薇薇并没有第一时间让大BOSS见到自己捡来的血族幼崽，而是先让木楹把小苏带去了木楹房间，让小朋友吃饭洗澡。
　　她只身一人来到餐厅，在莱希尔斯对面的座位落座，拿起筷子边拨弄米粒，边思考要怎么开口提小苏的事，整个人有点心不在焉。
　　须臾，听见莱希尔斯淡淡地问：“今天的晚餐不合你口味？”
　　魏薇薇回神摇摇头，“不是。”
　　回答完，便继续用筷子搅碗里的米饭，一口不往嘴里塞。
　　莱希尔斯不动声色地看了她一会儿，忽然轻喊了声她的名字：“薇薇。”
　　魏薇薇闻声抬起脑袋：“嗯？”
　　莱希尔斯朝魏薇薇勾了下手，“来。”
　　魏薇薇不知道BOSS又有何贵干，只好放下碗筷站起身，走到他面前。莱希尔斯伸手捏住她的胳膊往怀里一带，把她抱起来给放到腿上，抱住。
　　魏薇薇：“……”
　　就是说，为什么这么喜欢坐大腿这个pose？
　　是因为这位大佬觉得这个造型会显得他格外狂霸酷炫拽吗？？？
　　然而，没等魏薇薇发出灵魂质问，亲王陛下已经径自夹起一块香煎龙利鱼，喂到她嘴边，淡淡地说：“乖，张嘴。”
　　魏薇薇：……？
　　魏薇薇整个人都惊了：“你这是干嘛？”
　　“喂你吃饭啊。”莱希尔斯漫不经心地说，“谁让你自己不会好好吃。”
　　魏薇薇深深汗颜了，用很礼貌的语气说：“陛下，本人四肢健全生活可以自理。我自己吃。”
　　莱希尔斯面无表情，还是那句话：“张嘴。”
　　魏薇薇人在他怀里，挣不开又跑不掉，胳膊拧不过大腿，最终只能硬着头皮把嘴巴张开，把那块鱼肉吃了进去。
　　莱希尔斯又夹起其它菜往魏薇薇嘴里喂，神色专注，乐此不疲，好像发现了天大的新乐趣。
　　亲王陛下边喂他的崽子吃饭，边随口问：“今天玩得开心么。”
　　“嗯，挺开心。”魏薇薇点头，顿了下，决定闲谈一二再切入主题：“明天陛下就要回伊格了，按照我爸爸的性格，我还以为他又要安排个晚宴什么的来欢送。没想到这么清静。”
　　莱希尔斯：“你父亲是有这个打算，我拒绝了。”
　　魏薇薇：“因为忙了一下午，你很累？”
　　“其一，宴会太吵。”莱希尔斯说道，“其二，那会占用我和你单独相处的时间。”
　　魏薇薇闻言便不说话了，把莱希尔斯喂过来的西蓝花吃进嘴里缓慢地嚼，边嚼边抬起眼，暗中观察亲王陛下的面部表情——他这会儿微垂着眸，正很安静地喂她吃饭，浓密的睫毛也低垂着，像两把小扇子，举手投足间有种难以言喻的优美。表情就是没有任何表情。
　　众所周知，亲王陛下是个让人永远捉摸不透的男吸血鬼。但，经过几个月时间的相处，魏薇薇心里还是大致有了个谱，那就是这位大BOSS的表情指南和他的真实心情往往是反着的。
　　他如果笑容温和灿烂如春风，那就说明他已经爆炸不爽濒临发飙的边缘。
　　反之，像这种没啥表情冷冷淡淡的情况，反而是他心情最平静最温和的时候。
　　魏薇薇觉得这应该是个不错的机会。咕咚一声，她咽下了嘴里的蔬菜，试探道：“陛下，我有个事情，想跟你商量一下。”
　　莱希尔斯：“不用商量了。”
　　魏薇薇：“？”
　　莱希尔斯垂着眼眸看她，说了四个字：“我不同意。”
　　魏薇薇整个人都愕然了，很不解：“你都还不知道我要跟你说什么，为什么就直接拒绝我？。”
　　“你怎么知道我不知道。”
　　“……”
　　“把那小孩儿送走，我从来不养无用的闲人。”莱希尔斯舀了一勺蘑菇汤喂进魏薇薇嘴里，而后又拿起餐巾慢条斯理地擦了擦她的嘴角，用仿佛在谈论一个廉价劣质面包的语气，冷漠又平静地说，“优胜劣汰，弱肉强食，一直是自然界亘古不变的法则。”
　　魏薇薇一滞，脑海中浮现出小苏瘦骨嶙峋的小身影，抿抿唇，还想再争取，“陛下，不如你先见见那个孩子……”
　　“今晚确实太急了。”莱希尔斯没有给崽子第二次谈判的机会。他捏住她的下巴微微抬高，在她挺翘的小鼻尖上轻轻咬了一口，柔声道：“宽限你明天下午出发之前解决这件事，就是我对你最大的偏爱。”
　　作者有话说：
　　莱狗：我的崽子真可爱。
　　*
　　随机2分留言送红包包！！！
　　下本开《炙吻》，戳我专栏可提前收藏~
第38章 Chapter 40
　　莱希尔斯自古专.制, 圣意难违，任何人也没法改变伟大的亲王陛下所做出的决定。魏薇薇只好放弃将小苏一起带回首都伊格的事。
　　经过整整一夜的认真思考, 次日一大早, 魏薇薇便叫来了木楹，交代木楹联系西图市最好的福利院，把可怜的孤儿小苏送过去, 并叮嘱木楹，要指定专人定期去福利院看望小苏，解决血族幼崽成长中遇到的某些他自己和福利院都无法解决的困难。
　　木楹闻言连连点头, 说道：“放心吧殿下, 我一定会找最好的福利院接收小苏。”
　　木楹平时虽然呆呆的没什么心眼, 但办实事却是一把好手，从来没给魏薇薇掉过链子。魏薇薇对她很放心, 之后便跟随莱希尔斯搭上了回伊格市的专机。
　　受王妃之托，木楹则留下来继续负责安顿小苏。
　　这天午后, 多雨的西图难得的艳阳高照, 竟是个难得的好天气。下午两点半左右，福利院一方给木楹打来电话, 告知相关手续均已落实到位，可以随时把孤儿小男孩送过去。
　　木楹也不耽搁，即刻便替小苏收拾了一番, 亲自带着小男童出发前往福利院。
　　途中，木楹带着小苏途径一家售卖糖果的小商店，银发小男孩却忽然定住了步子，一双大眼睛眼巴巴地望着橱窗。
　　木楹循着男孩的视线看过去, 只见透明橱窗里陈列着各式各样的大棒棒糖, 小熊形状的, 小猫形状的，小狗形状的。看着五花八门，漂亮又可爱。
　　木楹勾了勾嘴角，拍拍小苏的脑袋，“你想要吗？”
　　懂事的小男孩低下脑袋，摇摇头，没有说话。
　　木楹看出小苏的心思，笑笑：“等我一下。”
　　几分钟后，木楹去而复返，手里还多出一个装满糖果的纸袋子。她从纸袋子里掏出一个超大号小熊棒棒糖递给小男孩，“喏。给你这个。”说着又把整个纸袋子都给他，“还有这些，都是你的。”
　　“哇！”小苏惊喜极了，眸子晶亮晶亮，“谢谢木楹姐姐！”
　　木楹蹲下来，轻轻捏了捏血族幼崽嫩嫩的小脸，柔声说：“我之前给了你一个电话号码，你记好了吗？”
　　“记好了。”小苏咬着小熊棒棒糖，点头。
　　“以后有什么想吃的，想要的，就打这个电话。可千万千万不要再去偷东西了，小苏要做一个诚实守信的好孩子，知道吗。”
　　“嗯，木楹姐姐放心。小苏一定改正！”
　　“到了福利院，也要和其它小朋友好好相处，不要欺负别人，当然也不要被人欺负。我们小苏可是王妃殿下罩着的人，以后我和王妃虽然不能时常陪在你身边，但我保证，一有空我们就会道西图来看望你的。”
　　小苏用力点头：“嗯！我会想念你们！”
　　木楹笑，揉着男孩柔软的银色发丝，“真乖。”
　　男孩吃着棒棒糖，满脸的开心快乐童真无邪，忽的，他问木楹：“木楹姐姐，王妃的背上是不是有一块很漂亮的图腾？”
　　“图腾？”木楹被这没头没尾的一句话给问懵了，愣了愣，道：“没有啊，王妃背上什么图案花纹都没有。你怎么忽然这么问呀？”
　　男孩定定直视着木楹的眼睛，语气格外认真：“王妃的背上就是有一块图腾，是一只黑色的蝙蝠，和亲王陛下胸前的刺青一模一样。你再好好想一想呢。”
　　木楹觉得好笑，“怎么可能？我是王妃的近身侍女，如果王妃背上有图腾，我肯定知道呀。而且，你怎么会知道亲王陛下胸前有一只黑色蝙蝠刺青？”
　　小男孩嘴角浮起一个轻浅的笑容，回答：“木楹姐姐，你要记住，王妃的背上有黑蝠图腾。”
　　“……”木楹一时怔住了。
　　头顶阳光灿烂，光下，洗去泥泞血污的男孩仿佛焕然新生，银白色的短发闪动着流动的光泽，小小圆圆的脸蛋，冷白细腻的皮肤，看上去活脱一个纯洁无害的小天使。那双清澈的眼睛似有魔力，不断引人坠入、坠入，坠入无尽深渊无边地狱……
　　直视着男孩的双眸，渐渐的，木楹的眼神不再明亮，流失了所有光彩与灵动，最终归于木偶般呆滞的两潭死水。
　　男孩轻声问她：“告诉我，木楹姐姐。王妃的背上有什么？”
　　木楹作答，傀儡般毫无生气：“黑蝠图腾。”
　　男孩缓慢勾起了嘴角，笑容阴森而诡异，再不复丝毫的童趣天真灿烂无邪。
　　*
　　回到伊格王宫，日子又重回正轨，魏薇薇一心扑事业，继续忙她恋爱综艺的事。
　　一连见了好几个星皇娱乐推荐来顶替修笛的新人，她都不是很满意，只好又再次发挥“自己动手丰衣足食，求人不如求己”的自强精神，亲自操刀，物色帅哥。
　　这天晚上，看了整整一天帅哥照片的魏薇薇累到变形，躺在浴池边上，啧啧叹道：“真没想到，有朝一日我居然会看帅哥看到厌倦？”这样的快乐，以前的她可是连做梦都想象不到。
　　木楹跪坐在浴池边上给魏薇薇擦背，像没听到她的话似的，毫无反应。
　　魏薇薇皱了下眉，又道：“唉，你说还真是，没有对比就没有伤害。以前只知道修笛的时候没觉得他多了不起，结果现在要找人顶替他了，才发现那个帅哥是真厉害。业务能力、颜值，在爱豆界简直是独步武林雄霸天下，真要找个和修笛不相上下的角色，真不容易。”
　　背后的木楹仍然没有回应。
　　她脸色木木的，手指放在魏薇薇雪白光滑的背脊上，嘴唇开合，无意识地念叨着某种类似咒语的说辞。
　　魏薇薇：“？”
　　魏薇薇扭过头去看木楹，皱眉：“木楹，我在跟你说话。”
　　木楹这才如梦初醒般应了声，眼神清明过来：“殿下您刚才说什么？”
　　魏薇薇狐疑极了，忧心忡忡道：“你最近不对劲啊。怎么回事？为什么感觉神神叨叨的，还总是自己一个人念念有词。不是中邪了吧？”
　　木楹用力拧起眉心，抬手敲了敲脑袋，自己也有些莫名其妙：“我也觉得奇怪，最近好像总是容易走神，而且经常记忆断片。唉，可能晚上没有休息好吧。”
　　“谁让你总是熬夜。少刷点小说小视频，当心黑眼圈掉地上。”魏薇薇没有多想，伸手用力摁了摁脖颈，说道，“看了一天电脑，我脖子酸死了。快再给我按按吧。”
　　“好的。”
　　*
　　夜的另一端，伊格市某地下酒吧。
　　“妈的！”
　　瓦当怒啐了口，端起桌上的一大杯洋酒一饮而尽，然后把杯子重重往桌上一放，转头看向一侧：“阿兹卡，咱们八成儿是被那娘们儿给耍了！我就说，当初答应得那么干脆，肯定有问题！”
　　银发男人，也就是密党推选出的新任领袖尹路，此时正安静地坐在沙发上，表情阴沉，没有说话。
　　瓦当狠声：“依我看，还不如把那人类娘们儿抓过来直接杀了，给莱希尔斯几分颜色瞧瞧！他不是喜欢那个女人么？不是当着全球跟她深情告白么？索性就拿她开刀！”
　　话音落地，黑暗中的某处忽然传来一阵低低的笑声。
　　嘲讽，奚落，不可一世，同时又夹杂着浓浓的稚气与童音。
　　瓦当霎时警觉，从沙发上猛地站起身来：“谁！”
　　对方笑够了，紧接着又沉沉地叹出一口气来，仿佛无限惋惜，“还真是地里的韭菜，一代不如一代。想等你们这群废物振兴密党，只怕黄花菜都凉了。”话说完的同时，一道身影缓缓从黑暗中来到光下。
　　阿兹卡和瓦当定睛看去，都是一愣——对面竟是个几岁大的孩子。苍白肤色，阴冷面容，头发如雪色般银白，是个血族幼崽。
　　“哪儿来的小屁孩儿！”瓦当又气又好笑，整个人也跟着放松下来，换回吊儿郎当的语调：“酒吧严禁未成年入内，你个还没长毛的小崽子，怎么混进来的？”
　　银发男孩眸色骤冷，并未作声。
　　一切都只发生在电光火石的零点几秒间，瓦当庞大魁梧的身躯忽然被凌空抬起，朝着墙壁重重砸了过去，然后又砰一声落地。他甚至根本来不及做出任何反应，瞪大了眼，张口就吐出了一口血水。
　　而从始至终，小男孩似乎连手指都没动一下。
　　好强的精神力。
　　尹路心中暗叹一声，扶起瓦当，两人同时满目警觉地看着不远处的男孩，质问道：“你是谁？也是密党血族么？”
　　闻言，银发男孩缓缓地。低低笑了起来，笑容越来越病态，也越来越癫狂，他轻声开口，自言自语似的道：“太棒了，太棒了！我终于又迎来了复生，终于又要开始新一轮游戏了！哈哈哈……”
　　尹路怒斥：“你究竟是谁？”
　　银发男孩回答：“我叫，苏洛肯汀。”
　　*
　　“我以永生的力量与魔神做得交易，只为这场永无止境的有趣游戏。
　　多么令人期待。
　　我曾经的两位挚友，无论何时，何地，哪个时间，哪个空间，一旦彼此相爱触发真爱之吻，便会扭曲时空。
　　所以，他们永远无法在正确的时空里相恋厮守。
　　也永远不会得到解脱与救赎。”
　　——摘自《苏洛肯汀的日记》
　　*
　　这几天天气不错，看着金灿灿的太阳，魏薇薇破天荒般有了运动的雅兴，于是呼朋唤友，带着木楹几人在花园里追忆童年，跳起了橡皮筋。
　　正跳得嗨皮，忽闻一阵脚步声匆匆而来。魏薇薇回头看了眼，见是温梵女官。
　　温梵垂头，语速稍快地道：“殿下，亲王陛下受伤了。”
　　？
　　？？？
　　魏薇薇着实吃了一惊，三两步跨过橡皮筋走到温梵跟前，道：“怎么受伤的？”
　　温梵神色间依稀可见几分忧色与凝重，说：“亲王今天接见莱克的王子，杀手伪装成了王子的近身安保人员。”
　　魏薇薇：“以亲王的速度和身手，竟然有人能伤得了他？”
　　“杀手使用的是一种新型武器，子弹沾了毒液，那种毒液似乎是专门针对亲王的元古血族基因研制。杀伤力极强。”
　　魏薇薇心一沉：“那是不是很严重？陛下现在在哪里？”
　　温梵：“王宫医疗区……”
　　没等温梵女官最后一个尾音收完，魏薇薇已经头也不回地冲出了寝宫。一路乘车疾驰，到医疗区时，只见整个区域全是身着白大褂的人，忙忙碌碌行色匆匆，魏薇薇知道这些都是医学领域的世界级大佬，心头不由更加担忧——能让这些见多识广的专家一个个这么紧张，看来她老板这次的情况是真不太好了。
　　也不知道能不能挺过去。
　　吸血鬼会死吗？如果莱希尔斯真的死了，那她该怎么办。守寡？改嫁？又或者，如果莱希尔斯真的命不久矣，密党必定会趁虚而入，到时候改朝换代。她作为莱希尔斯的遗孀，毋庸置疑，肯定第一个杀了祭天。
　　魏薇薇脑子里乱糟糟的，神思乱飞的当口，护士已恭恭敬敬将她领到了一间病房前。她也没敲门，直接推门就进去了。
　　和她原本世界的病房差不多，这里的病房也是一片干净的纯白，空气里充满了消毒液的气味。
　　魏薇薇走进内室，抬起头，一眼便看见了坐在病床旁边的高大身影。
　　莱希尔斯赤着上身，胸口位置缠绕着一块纱布，刚好将那片性|感的黑蝠刺青盖去大半。冷白结实的肌理在白炽灯的照耀下隐有光泽。他低着头，面无表情，神色淡漠，整个鬼看上去……
　　状态好像还算不错？
　　难道是回光返照。
　　听见响动，莱希尔斯微抬眸，看了魏薇薇一眼。屋子里的其它人也不约而同地看向她。
　　魏薇薇这会儿大脑还处于焦灼混乱状态，也无暇顾及诸多礼数。她径直走到莱希尔斯跟前蹲下来，望着他，问：“你真的受伤了？严不严重？伤口痛不痛？医生都怎么说，你还有救吗？”
　　面对人类崽子机关枪似的连环开问，莱希尔斯就只是安静地看着她，并未作声。屋子里的戚沙和医生等人却颇有些尴尬，对视一眼，纷纷清嗓子的清嗓子，抠脑壳的抠脑壳，最后非常有眼色且统一地退出了病房。
　　咔擦，病房门开启。咔哒，病房门关上。
　　整个偌大的病房内只剩下魏薇薇和莱希尔斯两个人。
　　半晌，莱希尔斯伸手，缓慢捏住魏薇薇的下巴，抬起来。他盯着她的眼睛，嘴角勾起一个轻淡的笑容，说道：“你看起来很着急。”
　　魏薇薇：“怎么可能不着急。”
　　莱希尔斯轻轻一挑眉：“你很担心我？”
　　魏薇薇毫不犹豫地点头：“当然担心了。”他可是她的顶头BOSS，他要真有个好歹，那她的前途可真就不好说了。
　　这一回，莱希尔斯目光深沉地盯着她，好半天都没有说话。
　　魏薇薇急得直接动手去扒拉他的胸肌，嘴里自言自语：“伤口都包好了？这纱布遮着，也看不见到底严不严重啊……”
　　忽的，莱希尔斯轻轻握住了魏薇薇放在他胸前的手。
　　魏薇薇：“。”
　　他手掌微凉而有力，将她的手牢牢收拢攥于掌心。魏薇薇动作顿住了，呼吸莫名一紧。
　　莱希尔斯开口，声线略微沙哑，听起来平添几丝慵懒和性|感：“这种感觉好奇怪。”
　　“什么？”
　　“我觉得很开心。”
　　魏薇薇懵了都，卡壳几秒才说：“陛下，你现在是不是不太清醒？你受伤了中毒了，有什么值得开心？”
　　莱希尔斯：“看见你为我着急担心，我就很开心。”
　　魏薇薇：“。”
　　“这种感觉已经持续很久了。”莱希尔斯直视着她的眼眸，平静地说：“具体原因我不太清楚，但我倒是有个初步的猜想。”
　　魏薇薇心生好奇：“什么猜想？”
　　莱希尔斯沉声说：“如果用你们人类的情感术语来表述。薇薇小姐，我想我大概是，已经不可救药地爱上你了。”
　　……
　　……
　　……
　　听完这句话，魏薇薇整个人都被惊得有些回不过神，正想说什么，莱希尔斯却突然箍住她的腰将她拉近他，低头贴近她，哑声道：“否则我绝不可能在面对你时，总是产生这么强烈的欲望和冲动。”
　　魏薇薇脸突的通红，与此同时，她感到全身涌起了一阵莫名的燥热。
　　魏薇薇眨了眨眼，莱希尔斯的脸近在咫尺，他有一双深邃如海的眼睛，似乎能轻易教人溺毙其中。她脑子晕乎乎的，脸很热，身上也很烫。
　　尤其是背部。
　　滚烫一片，火烧一般，仿佛有什么东西急于挣脱桎梏汹涌溢出。
　　然后，魏薇薇听见莱希尔斯优雅开口，淡淡地说：“我现在很想亲你，请问可以么。”
　　魏薇薇心跳如雷，下意识的往后缩了缩脖子，想躲开：“我能回答不可以吗？”
　　莱希尔斯说：“你不能。”
　　就这样，一个毫无预兆的吻，眨眼间便吞噬尽魏薇薇的全部呼吸。
　　莱希尔斯深深亲吻着怀里的姑娘，姿态近乎虔诚。
　　缺氧导致魏薇薇的大脑迟钝而晕眩，想要往后躲，但后脑勺被莱希尔斯牢牢扣住，退无可退，避无可避。
　　一片迷蒙中，魏薇薇只觉眼前出现了一片橘子色的晚霞，将她的世界渲染得旖旎艳丽。深吻逐渐变成浅啄，莱希尔斯前所未有的耐心，引导她沉沦进只有他的世界。
　　这是他的。
　　莱希尔斯紧紧抱住怀里的人类崽子。
　　他一个人的。
　　作者有话说：
　　加更神龙：我又带着加更来了！记得继续用营养液2分留言和霸王票召唤我，再见我的朋友！
　　——————————
　　为了庆祝莱狗和魏薇薇的第一个热吻成就达成，本章所有2分留言都送红包包~！太不容易了，莱狗是我第一个二十多万字才亲到老婆的男主【深沉点烟】
　　——————
　　连锁四次，已经麻了。实体书我会用原版的，么么。
第39章 Chapter 41
　　莱希尔斯呼吸清冽, 唇的温度微冷而凉。
　　噗通噗通。魏薇薇听见自己的心跳声，一阵比一阵急。
　　这就是魏薇薇此刻所有感官能感受到的所有。
　　她脸颊飞着两抹红色的云朵, 晕乎乎不知身在何方。
　　与此同时, 一个黑蝠图腾在魏薇薇背脊处徐徐浮现出来。像是某种注定的预兆，开启了一段不知目的地的旅途。
　　*
　　莱希尔斯眉心用力地拧起了一个结。
　　胸前的枪伤在痛，黑蝠刺青下的伤痕也在疼痛, 这次的痛处剧烈到超乎任何生物可接受的最强值，几乎要把莱希尔斯硬生生撕成碎片。
　　混沌中，他闭着眼, 隐隐约约看见眼前幻化出了一片模糊的光影, 逐渐, 所有色彩被打翻，融入了一碗水, 混作一团，最后只剩下单调黑白色。
　　什么也看不清了。
　　什么都消失了。
　　感官最初不甚清明, 像是所有知觉都不属于自己。莱希尔斯薄唇紧紧抿成一条线, 听觉最先恢复，他依稀听见周围有人声。
　　是他最讨厌的喧闹, 嘈杂。万幸的是，没多久又重归令他舒适的冰冷与死寂。
　　像是过了很久，又像是只过了短短的几秒钟, 莱希尔斯看见一阵亮光从眼前闪过，随之，耳畔响起一个女孩的嗓音，悦耳空灵, 清清脆脆, 终于将所有痛楚与混乱驱散。
　　那个嗓音在呼喊, 轻轻的：“同学？季同学？”
　　莱希尔斯猛地睁开了眼睛。
　　最先映入眼帘的是薄金色的阳光，和一棵巨大的梧桐树。光被枝叶分解，在树荫里投落下细碎斑驳的影。他一时微怔，然后，视野里便闯入一张白皙小巧的脸。
　　女孩非常的年轻，甚至可以说还带着一丝稚嫩，看上去不过十几岁。此时，她身上规规矩矩穿着一件浅蓝色的校服，怀里抱本书，正笑眯眯地看着躺在大树下的他，眉眼弯弯，嘴角上扬的唇带着夏日玫瑰的色泽，娇艳欲滴。
　　她很礼貌地说：“季骁同学，刚听说全年级好像就你一个人解出了那道物理题，能借我抄……啊不是。能借我看看吗？”
　　“季骁”定定注视着眼前的女孩，眸色隐晦深沉，复杂莫辨，始终没有吭声。足足过了近一分钟，他才试着开口：“你是……”
　　“哦，我才刚转来不久，你对我没印象也正常。”人类小姑娘露出几颗雪白的牙齿，朝他勾勾唇，笑容明媚灿烂竟胜过盛夏阳光，“我叫魏薇薇。和你同班，就坐在你前排。”
　　*
　　夏日的阳光实在太灿烂，连带着年轻女孩的笑容一道，璀璨明媚，刺得人有些睁不开眼睛。
　　就在女孩说话的这片刻光景里，“季骁”的大脑里涌现出了许多陌生的记忆碎片，人物，声音，图像，有静态的，也有动态的，各色各样，潮水一般，信息量巨大。
　　太阳穴隐隐作痛，脑部的不适令他很轻微地蹙起了眉头。
　　而就在几步远的一旁，怀抱物理练习册的魏薇薇还翘首以盼地等着对方回话，一双眸子亮亮的。只见眼前的少年先是用一种奇怪而又一言难尽的眼神看了她片刻，而后又像是在思考什么般微微皱起了眉，再然后，他就面无表情地闭上了眼睛。
　　……嗯？嗯嗯嗯？
　　闭上了眼睛？
　　魏薇薇一愣，瞬间有点着急了，慌张道：“欸欸！季同学，你别睡啊！下节课就是物理，我今天值日，很有可能要被班主任抽上去做题的！你要是做完了就借我抄一下吧，看在大家坐前后排、抬头不见低头见的份儿上，你就行行好……”
　　话音未落，叮铃铃——上课预备铃犹如催命音符般响彻校园。
　　魏薇薇：“……”
　　又看了眼树荫下的少年。这大佬依旧头枕一只胳膊闭眼躺在大树下，一条大长腿很随意地屈起搭在另一只上，神情散漫，眉眼冷淡，压根没听见她说话似的。仿佛她不是人，只是一团虚无缥缈的空气。
　　把她无视得相当彻底。
　　魏薇薇着实无语了，默默在心里翻了个白眼，也不敢再耽搁，转身小跑着走了。
　　不多时，接收完原主的所有记忆信息，“季骁”缓缓睁开双眼，站起身，微抬眸，目光沉凉地望向人类少女飞奔而去的方向。
　　那是一栋五层高的教学楼，庄严而安静地矗立于薄金色的阳光中。教学楼的最高处，是几个暗红大字，格外醒目：北口市第七中学。
　　*
　　预备铃已经响了快两分钟，高三（一）班的教室里还是闹哄哄的。
　　魏薇薇回到自己的座位，从课桌抽屉里翻出物理课本，放到桌上。
　　“你不是抄答案去了么？怎么样？”一个女声在耳旁低声问。
　　魏薇薇是个转校生，今天是她转进七中高三（一）班的第九天。这会儿问她话的女孩是她的同桌，名为顾雨桐，在班上担任学习委员，性格文静成绩优异，标准的乖宝宝一枚，也是魏薇薇转校后交到的为数不多的朋友之一。
　　“没抄到，人家鸟都不鸟我。”魏薇薇叹了口气，紧接着便双手合十虔诚祷告：“希望今天我能走个狗屎运，可千万别被抽上去做题啊。”
　　顾雨桐抬手敲敲她的脑袋，压低声提醒：“今天你值日，快去给黑板洗个脸。不然一会儿老周又要发火了。”
　　魏薇薇一拍脑门儿，这才反应过来自己忘了擦黑板，赶紧一个箭步冲上讲台，抄起黑板刷一通挥舞。
　　教室里仍是一派热火朝天的景象，两个男生在过道里追逐打闹，这时，其中一个忽然抄起一本书朝另一个丢。前头的男生嬉皮笑脸灵巧一闪，那本书便在空中画出道流畅抛物线，直直朝讲台飞去。
　　魏薇薇一回头就看见天外砸来一本书。
　　她毫无防备，想躲已经来不及了。然而，就在天外飞书即将和她的脸进行亲密接触的前一秒，一只修长干净的大手凭空伸出，速度极快，稳稳将书给截住。
　　魏薇薇微怔，被那截冷白修劲的手腕晃了下眼，下意识扭头。
　　少年皮肤非常白，穿着校服，身形高大而修长，一只手拿着书，另一只手还插在校裤裤兜里，就那么懒洋洋地往讲台上一站，便浑身都流淌着一种骨子里勾人的招摇感与贵族式优雅。
　　好看得属实有点过分。
　　不知为什么，原本菜市场似的教室很神奇地安静了下来。
　　季骁随手把书丢回给扔书的男生，漫不经心道：“瞎了吗。看不到这儿有个大活人？”
　　男生悻悻，赶忙朝魏薇薇赔笑脸，“不好意思，魏薇薇，对不住，我真不是故意的，你大人不记小人过，别往心里去啊！”
　　“下次自己小心点！”魏薇薇朝对方威胁似的扬了扬拳头，随之又顿了下，朝身旁的季骁挤出几个字，低低的：“谢谢啊。”
　　季骁侧目看了她一眼，没说什么，径直走回自己位于最后一排的座位，弯腰，落座。
　　上课铃响了。
　　这节是物理课，一班的物理老师就是班主任，叫周开华，是个不怎么好相处的老太太，已年近七十。老太太平时性子古板，无论是对学生还是对自己，要求都极为严苛，但她的教学水平却是实打实的高，退休了都还被学校重金返聘回来继续任课。大家伙对老太太又爱又怕，私下都亲切地称呼她“开花”。
　　周开华是物理组的年级组长，教书育人多年，教出过好些个清华北大的高材生，一贯奉行“高手过招，难题底下方见真章”的教学宗旨。因此，老太太每天都会布置一道物理难题给所有班级，然后在第二天的时候，请当天的值日生在课上当众解题。
　　此时，整个一班教室鸦雀无声。周开华把昨天的题目重新写在黑板上，推了推鼻梁上的老花镜，镜片后的目光落在黑板右下角，值日生姓名那一栏。
　　“魏薇薇？”老太太念出一个名字，笑笑，“原来今天轮到我们的新同学值日。”
　　魏薇薇：……卧槽？
　　老太太又说：“来，魏薇薇，上台写下你的解题过程。”
　　魏薇薇：我就大草了。
　　霎时间，班上所有人的目光都汇集了过来。魏薇薇只觉又尴又尬，磨磨蹭蹭好几秒才从座位上站起来，“老师，我……没解出来。”
　　“这样啊。”周开华微微皱眉，道：“昨天的题目确实比较困难。但是我记得，我跟同学们强调过很多次，物理大题，万变不离其宗，再难的题目都必定遵循相应的基本定律、定理，公式，再刁钻的问题都会它的突破口。只要我们找准突破口，所有难题就都能迎刃而解。”
　　说着，周开华抬眼，视线在教室里扫过一圈，问道：“那其它同学呢？有没有做出这道题的？咱们这可是重点高中的理科实验班，总不至于全军覆没吧？”
　　全班继续安静。
　　忽的，周开华又看向魏薇薇，说：“这样吧，魏薇薇，你来请一个同学帮助你解答这个题目。”
　　魏薇薇：？？？
　　亲爱的周老师，您认真的吗？这么得罪人的活你丢给我干？
　　魏薇薇用一种难以置信的、饱含质疑的目光看着周开华。而老太太面带微笑，又推了推鼻梁上的老花镜，点点头，给了她一个肯定的眼神。
　　魏薇薇：“……”
　　忽然接住一口大黑锅，魏薇薇有点头秃，最先瞟向的就是自己的同桌。顾雨桐接收到她的眼神信号，吓得笔都抖了下，疯狂摆手表示“求放过”。
　　魏薇薇又看了下和自己隔了几个座位的另一个女生。
　　被魏薇薇第二眼相中的女孩子叫杨启莎，性格大大咧咧耿直仗义，和顾雨桐从小学开始就是好朋友。如今也算是魏薇薇在新学校的朋友之一。
　　此时，接触到魏薇薇的视线，杨启莎嘴角一抽，挠挠头，看天看地看窗外，并没有要对她施以援手的意思。
　　魏薇薇扶额。就在她不知道怎么办的时候，一个嗓音在背后轻描淡写地响起来，那音色清冷低沉，又夹带几丝懒倦随意的腔调：“老师，不如我帮她解。”
　　魏薇薇愕然地回过头，正好对上一双深邃狭长的眼，瞳色漆黑，眼角微微挑起。
　　他居然正直勾勾地盯着她。
　　魏薇薇怎么都没想到，自己会跟这位大佬冷不丁来个四目相对，一阵窘迫，飞快把视线收回来。
　　“可以。”周开华说，“那你上台，把解题过程写在黑板上。”
　　季骁走上讲台，拿起一只白色粉笔，回身在黑板上写了起来。他没有带自己的练习册，也没带任何东西，所有过程仿佛早就烂熟于心。不多时，所有答案便呈现在黑板上，洋洋洒洒一大片，字迹银钩铁划笔锋凌厉，与他整个人看上去的散漫随性截然不同。
　　很快，最终结果出来了。
　　看着最后的答案，周开华露出了一个满意微笑：“完全正确。”
　　“靠，这用到的是大学物理的知识吧？这爷真的太牛逼了！”
　　“好像真的是耶！之前就听说季骁已经在提前学大学的内容了，没想到是真的！非人哉啊。”
　　班上的人开始低声议论，言语间满是敬佩崇拜。也有酸溜溜的，嘀咕说：“切，有什么牛的，我要有他家那背景那条件，我比他还牛！再说了，一个问题学生，人品那么烂，学习再好有个屁用。”
　　紧接着就有人低骂：“嘘，小点声！你胡说什么，嫌命长了？”
　　周开华对周遭的议论声充耳不闻，淡笑着说：“谢谢你精彩的解题过程。请回座位吧。”
　　季骁迈开长腿径直走回座位。
　　顾雨桐认真研究着黑板上的解题过程，片刻，她凑近魏薇薇，说：“薇薇，幸好季骁没把他的答案借给你抄，你要真抄了，周老师让你讲解，我估计你一个字都讲不出来。全都超纲的。”
　　魏薇薇认真想了想，道：“还讲什么啊。就他写的这些，实不相瞒，我连看都看不懂。”
　　顾雨桐无言以对。
　　台上，周开华拿起教鞭开始讲题。
　　魏薇薇拿出了难题本，本打算认认真真听讲来着，可强打精神听了大概五分钟，她就放弃了——何苦为难自己。有些分，得之她幸，失之她命，确实是强求不来。像这么难的题，还是留给学霸们去挑战去攻克吧。
　　如是思索着，她很快就心态良好地选择了躺平，手伸进课桌抽屉，摸到一本书，偷摸地翻开，偷摸地拖出来，津津有味悄悄看。
　　与此同时，坐在最后一排的季骁正单手托腮，一手转笔，微耷着眼皮瞧着坐在自己前排的小姑娘。
　　她穿着一件蓝白相间的校服，长发在脑后扎成一个简单的马尾样式，乌黑柔软，蓬蓬的，看着清爽又不死板。圆圆的脑袋这会儿垂得低低的，一小段脖颈暴露在校服以外，修长干净，白得像雪。
　　魏薇薇。
　　魏薇薇。
　　他在唇齿间轻缓地碾磨这个简单的名字，忽而嘴角微弯，挑起个弧度。
　　原来，这才是她的名字。
　　就在这时，季骁瞥见这崽子似乎在课桌抽屉里翻动着什么。他转笔的动作稍顿，扬起眉峰，身体往左侧稍稍倾斜一个角度，这样的视角看过去，刚好能瞥见她偷偷摸摸藏在抽屉里的书。
　　好巧不巧，周开华在这时走下了讲台。魏薇薇吓了一跳，忙颠颠地合上小说，正襟危坐假装听讲。
　　于是季骁看清了那本书的封皮书名：《强制爱，心慌慌：霸道校草每天都想强|占我》
　　季骁：“。”
　　*
　　七中是北口市出了名的好学校，国家级重点中学，师资力量雄厚，能入读七中的学生绝大部分都是来自其它学校的尖子生。而另一部分不是尖子生的学生，则是家庭背景雄厚，非富即贵。
　　刚转来的魏薇薇属于前者。
　　魏薇薇的老家在北口市郊外的一个小县城，今年，她的父母因工作调动来到北口，这才把她也带了过来。魏薇薇在小县城的学校成绩一直还不错，听说她想转进七中，县城学校的老校长惜才爱才，专程写了一封推荐信交给魏父，并交代道：“我和七中的校长是老朋友。有了这封推荐信，只要这孩子能考过笔试，入读七中的机会应该很大。”
　　魏薇薇还算争气，考试虽然没拿高分，可好歹还是过了。于是她便成了七中高三（一）班的一员。
　　中午放学，魏薇薇跟着顾雨桐杨启莎一道去吃饭。在食堂里溜达一圈，没看见什么想吃的，于是三人一合计，决定去校外吃。
　　七中建校历史悠久，地处北口市二环路一带，周围都是些有年生的小区，旁边一公里不到就是一个职业高中。两个学校加老小区，这样的地理位置，餐馆自然不会少。
　　沿着马路走了大约五分钟，魏薇薇一行来到一家快餐店。
　　上了一上午的学，魏薇薇早就饿得眼冒金星前胸贴后背，忙忙要了份黄焖鸡套餐。饭菜上桌，正吃着，边儿上的杨启莎忽然敲了敲桌子，用眼神示意魏薇薇和顾雨桐，意思是：看热闹，有瓜吃。
　　魏薇薇顺着杨启莎的视线看过去，只见百米开外的马路牙子上站了好些个男生，足足十几人，都是十几岁的年纪，一个个蹲没蹲相站没站相，典型的二流子。
　　“隔壁职高的？”她猜测。
　　“嗯。”杨启莎点头，“看这阵仗，估计要打群架了。”
　　群架？
　　这么刺激！
　　魏薇薇往嘴里塞了一块鸡肉，嚼啊嚼，吃瓜吃得正兴起，然后，余光里就忽然瞄见了一抹白。
　　——对方穿着她们七中的蓝白校服，就坐在一棵大树底下，左手拿着一罐开了的冰可乐，正有一口没一口地喝着，脸色寡淡凉凉。由于坐姿的关系，他校服裤脚往上滑了一截，露出漂亮的踝骨，线条利落，肤色冷白，实在是太白了，跟太阳底下一照，简直像能发光。
　　这不是季骁吗。
　　魏薇薇眸子里兴趣更浓，吃瓜下饭，越吃越开心。
　　季骁旁边站着一个同样个子高高的男生，板寸头，小麦肤色，浑身肌肉紧实，一看就是个练家子。这人魏薇薇认识，也是她们一班的，叫秦飞，班上的体育委员兼季骁的同桌。
　　这时，秦飞弯腰在季骁耳边说了些什么。季骁半抬眼，漫不经心地瞟了一眼那些职高的二流子，显得有些心不在焉。
　　“破案！看来是城南职高又来找季骁约架了。”杨启莎瘪嘴，一副费解的语气：“你们说这些职高的是不是脑子有问题啊？成天就跑我们学校来惹事儿。”
　　顾雨桐吃着盘子里的鸡腿饭，淡淡回过来八字真言：“苍蝇不叮无缝的蛋。”
　　听两人说着，魏薇薇按捺不住内心的八卦之火，问道：“这个季骁到底是什么人物？我看他长得很好看，成绩又挺好的样子，难道他不是三好学生么？”
　　杨启莎闻言，像是听了什么天大的笑话一样噗嗤笑出声，嘴里的饭差点都喷了：“三好学生？你说谁？季骁？”
　　魏薇薇：“对啊。”
　　杨启莎伸手，重重拍了下她的肩膀，语重心长道：“太天真了，转学少女，居然如此轻易就被表象迷惑。”
　　“此话怎讲？”
　　“那可是远近闻名的七中骁爷啊。”杨启莎慢吞吞地说，“季骁家里是做石油生意的，季氏公子，地地道道的太子爷。只可惜，这位太子爷虽然有好皮囊，好家世，却从初中开始就是问题学生，打架斗殴抽烟喝酒，什么都占齐了，据说还进过好几次局子。坏得很。听说过那句话么？‘放眼北口市，就没有骁爷不敢动的人’。”
　　魏薇薇目瞪口呆：“说得太夸张了，一个高中生而已，怎么会那么恐怖。”
　　杨启莎耸肩：“反正这些就是事实。”
　　魏薇薇心里一阵发毛，惴惴道：“我今天去找他借作业抄……不会已经得罪他了吧？今天物理课上，他为什么要主动帮我解围？”
　　“大佬的心思你别猜，或许就是心血来潮。”杨启莎见她一脸的怂样，拍拍她肩膀，宽慰道：“没事没事，该吃吃该喝喝，就算真的得罪了季骁，那也没什么，大不了十八年后又是一条好汉！”
　　魏薇薇：“……”
　　“好了，你就别吓唬她了。”顾雨桐低斥了杨启莎一句。她侧目看向魏薇薇，沉声：“总之，以后你记住，别再招惹季骁。平时校内校外见了面，绕道走就行。”
　　魏薇薇点头：“嗯，我记住了。”
　　*
　　今天的晚自习是英语。抄着一口流利伦敦腔的英语老师在黑板前吹着牛逼，跟大家伙绘声绘色地讲述自己在欧洲游学的经历。
　　高三学业紧张，重点中学尤甚，这会儿窗外的夜色已经浓黑如墨。
　　季骁靠墙坐在椅子上，修长手指有一搭没一搭地转着黑色钢笔。面前的英语书翻在目录一页，整个晚自习就没动过。目光直直落在某处，看着像是在发呆，又像是瞧什么东西瞧得过分专注入神。
　　忽的，同桌秦飞抬手在季骁眼前挥了两下。
　　季骁瞥他一眼，
　　秦飞眯起眼，往他凑近些许，“骁爷，你不对劲儿啊。”
　　季骁往后撤身，不动声色与对方把距离拉开，应得不咸不淡的：“怎么。”
　　秦飞没有察觉他的嫌弃，往前头努了努下巴，意有所指：“我观察你老久了。整个晚自习盯着人家新同学一个劲儿地瞅，瞅啥呢？”
　　季骁没搭理他。
　　“我可瞧得真真的，绝不会有假。”秦飞自顾自说着，也跟着瞅了前头的小姑娘的一眼，发自肺腑地说：“不过咱这新同学长得倒确实不错，水灵灵的哈。多看看确实养眼……”刚说完，兜里的手机震动起来。。
　　秦飞掏出手机看一眼来电显示，又瞟了眼还在讲台上唾沫横飞的英语老师，整个身子埋低到课桌桌面以下，接起电话。三两句就挂断。
　　随后低声：“爷，豪子说兄弟们都到齐了，城南职高的人也差不多到了，都在老地方候着。”说着看一眼手表，开始收拾书包，“马上放学，铃一响咱就走。”
　　季骁：“去哪儿。”
　　秦飞：“……干架去啊！职高那帮孙子今儿中午不下战书来了么？你忘啦？”
　　季骁摇头：“不去。”
　　“啥玩意儿？”秦飞闻言，整个人惊得眼珠子都要掉出来了：“骁爷，大家伙都等您呢！您这是要把兄弟们鸽了？可是为什么啊？”
　　两人说话的当口，放学铃声响起。英语老师走了，整个教室霎时一派热火朝天，一帮子学生宛如脱了缰的野马，前赴后继地往教室外头冲去。
　　“值日生和第八小组的同学！记得做清洁！”班长扯着嗓门儿大喊。
　　被点中的同学霎时怨声载道，又没辙，只好认命地放下书包，扫地的扫地，拖地的拖地，倒垃圾的倒垃圾。
　　魏薇薇跟顾雨桐道完别，出去打了盆水回来洗黑板。
　　教室后排。
　　季骁凉凉地瞥了秦飞一眼，说：“一群小屁孩打什么群架。幼稚。”
　　这话听得秦飞是一脸懵逼：“……骁爷，您说什么呢？什么‘小屁孩儿’啊，我们不是一样大吗。而且我咋听不明白。‘社会路难走，有人也有狗，哥行哥有理，你行哥揍你’——您不一直领着兄弟们走的这狂霸酷炫拽校霸路子吗？”
　　季骁：“这样啊。”
　　秦飞有点茫然地点点头：“对呀。”
　　季骁：“那从今往后，这路子改改。”
　　秦飞：“……改成什么呀？”
　　季骁懒洋洋地说：“好好学习，天天向上。”
　　秦飞：“。”
　　秦飞差点就要吐老血，瞠目道：“不是，我的哥，我的祖宗爷爷，您今儿怎么了这是？来跟兄弟说说，您脑子里到底在想什么呢？”
　　季骁回答：“新同学啊。”
　　秦飞：“……？”蛤？
　　然后秦飞就看见他家骁爷撩起了眼皮，视线穿过整个教室，慵懒散漫地落在讲台上。讲台上有个穿校服、背碎花书包的小姑娘，正踮着脚尖用湿抹布洗黑板。她两只纤细的胳膊挥来挥去，看起来很认真，又透着那么点儿笨笨的滑稽劲。
　　季骁眼神玩味，不紧不慢地说：“我现在满脑子都在想，我的这个新同学。”
　　魏薇薇。
　　他从来没有真正了解过她。或者说，他从来没有了解过真正的她。
　　而现在，机缘巧合之下，他遇见了十八岁的魏薇薇。也是直到现在，他才明白，仿佛一切都是冥冥之中的天意注定。
　　作者有话说：
　　莱狗：就亲了老婆一下，被关在小黑屋将近10个钟头，我追媳妇怎么就这么难。【摊手】
　　＊
　　昨天明明什么都没有，结果被锁了四次【笑哭】好想笑
　　＊
　　所有2分留言送红包
第40章 Chapter 42
　　等魏薇薇洗完黑板, 和清洁小组一起把教室座椅归置妥当，时间已将近晚上的九点半。她笑着和大家伙挨个儿打了个招呼, 随后便只身走出教室。
　　九月中旬是北口市最好的时节。刚褪去暑假的酷暑, 未迎严冬的寒意，整体天气不冷不热，温驯平和, 连夜晚的凉风都是柔的。
　　魏薇薇晚自习前只吃了一个面包垫肚子，这会儿早饿了。路过一个蛋糕店时，她摸了摸咕咕叫的肚子, 进去买了个菠萝油, 边吃边往公交站台的方向走。
　　行至距离公交站台大概五百米的一个小路口时, 魏薇薇步子骤顿。
　　前方的马路牙子上聚集了好些人，据目测, 少说也有三四十个，分为两派。一派穿着七中校服或校裤, 一派没穿, 应该是隔壁城南职高的。两派人马僵持对峙，火|药味十足, 仿佛分分钟就会奏响《古|惑仔》系列的主题曲《乱世巨星》。
　　偶遇斗殴现场？
　　魏薇薇这人平时也没什么爱好，就是喜欢看看小说吃吃瓜，乍见如此壮观拉风的场面, 当然不想错过。
　　她左右环顾一番，一瞧，边上刚好有个电话亭，便悄摸着溜了过去, 假装打电话, 实则看热闹。
　　又咬了口菠萝包, 再抬头时，瞧见七中派的人群忽然往两边散开，摩西分海似的，中间空出来一条过道。过道尽头走来两个人，走在靠外侧这边的少年是个大块头，标准的体育生身材，魏薇薇认识，是秦飞。
　　而靠里侧走着的那位，从她的视角看不见脸，但对方的身形修长高大，走路的姿势从容不迫慢慢悠悠，跟个公园里遛弯儿的老大爷似的，倒是格外眼熟。
　　电光火石之间，魏薇薇已经猜到是谁了。
　　“哟，骁哥，怎么回事儿啊今天。”说话的是职高派的领头人物。
　　那男生个子蛮高，长得也不错，就是锃亮锃亮的大光头很让人出戏。耳朵上别了只中华香烟，半眯着眼睛似笑非笑，看起来吊儿郎当，这造型，就差把“老子超社会”这五个大字刻脸上。
　　光头哥吊起眉毛看季骁，又说：“约的是九点钟，这可都九点半了。怎么回事儿？”
　　背后有小弟插话，喊道：“还能怎么回事儿，怂了呗！”
　　话音落地，职高派全都哈哈大笑起来，满满的嘲讽。
　　“刚谁放的屁？”秦飞是个暴脾气，一点就着，挽了袖子就要冲上去，“谁放的！”
　　七中派的小弟们也恼羞成怒，一个个骂骂咧咧的就准备开干。
　　就在这时，一只手忽然抬了起来。那截手腕呈冷白色，骨节修劲，瘦削有力，宽大的手掌连接着五根漂亮的指骨，连指甲缝里都透出股子矜贵气。
　　那只手挡在秦飞跟前，食指朝外掸了掸，凉凉的，很随意。
　　秦飞和七中派众小弟这才强压下怒火退到后面。
　　季骁拖着步子走到了光头哥面前，站定了。
　　两个领头大佬面无表情地对视。
　　魏薇薇这厢吃瓜吃得兴致勃勃，见此场景，不由有点替光头哥惋惜：唉！其实说实话，单论形象，光头哥这副打扮还真挺唬人，只可惜，他身高比季骁足足矮大半个头，这么两相对立，气势上就输了。啧。
　　正感叹，听见光头哥又说话了。他朝季骁扬了扬下巴，带着挑衅意味：“怎么着，今儿个是单挑还是一起上？”
　　季骁说：“一起吧。”
　　“也行，速战速决嘛。”光头哥笑了下，往后挥挥手，“听见没？直接上！”
　　双方队伍瞬间摆开了阵仗剑拔弩张。
　　忽的，
　　“你误会了。”季骁冷不丁开口。
　　光头哥：“嗯？”
　　季骁很平静地说：“我的意思是，你们一起，我一个。”
　　光头哥：“……”
　　秦飞：“……”
　　众小弟：“……”
　　魏薇薇：“……”
　　魏薇薇：不是吧，一挑N？大佬你如此生猛？
　　不知是因为季骁的提议太过奇葩，还是由于他说话的语气太过凉淡，总之，光头哥觉得自己受到了深深的鄙视。他怒了，也不想再做什么面子功夫，指着季骁便火冒三丈道：“季骁，你他妈狂个什么劲？几个意思？看不起老子？”
　　季骁还是很平静，“不是。”
　　光头哥：“？”
　　他表情很平静，语气听着居然还挺诚恳：“我不想欺负你们。”
　　光头哥：“……”
　　下一秒钟，自尊心严重受挫的职高大佬再也无法忍耐，他冷笑一声，抡起拳头就朝季骁砸了过去。
　　社会人就是社会人，说干就干。一切都发生得太过突然，魏薇薇始料不及，即使隔了好一段距离都惊得低呼出声。能看得出，光头哥的这一拳下手极重，她几乎能听见拳风划过空气的气流声。
　　季骁一个侧身轻松避开，随之反手握住光头哥的手腕就是一拧，速度极快，下手狠辣不留丝毫余地。
　　咔擦。轻轻脆脆的腕骨碎裂声。
　　“啊！”光头痛得鬼叫一声，更加恼火，捂着手腕踉跄着往后退。有人从背后扶住他，被他一脚踹开。他冷汗涔涔地大骂：“都他妈是死人啊！给老子上！给我废了这杂|种！”
　　这嗓子吼完，职高派顿时一窝蜂地扑了上来……
　　数分钟后，魏薇薇吃完最后一口菠萝包的同时，不远处的混战也宣告结束。
　　地上七零八落躺了十几个人，全是职高派送人头的喽啰们。
　　再看看季骁。刚完成一场碾压式血洗之战的大佬正安安静静地坐在马路牙子上，眉目冷淡，漫不经心，魏薇薇瞧着他，只觉这副金尊玉贵的优雅贵公子样，和刚才恣意暴戾的地狱杀神根本不是同一个人。
　　太可怕了，太恐怖了。
　　而且，这人打架的身形、手法，看起来都非常专业，仿佛是经过某种长期而系统的训练。那些只会花拳绣腿毫无章法的小喽啰，跟他压根不是一个级别。
　　魏薇薇忍不住在心里鼓了几下掌，暗道：季同学赛高！
　　刚赞完，瞧见光头哥又气势汹汹地朝季骁走了过去。
　　她：？
　　不是吧大哥，都被人打成这熊样了，还不死心？您还真是寿星公上吊嫌命长啊。
　　光头哥走到季骁面前，冷笑了声，用一种桀骜不驯的口吻说：“你牛逼，这波我心服口服。再见！”说完丢下一众还摊在地上的小弟，自己一溜烟儿跑了个没影。
　　职高派见自己的大哥跑路，一个个慌了神，连忙互相搀扶着站起来，也跟着跑了。
　　魏薇薇：“……”
　　大获全胜，七中派的众人很是得意。
　　秦飞脸都快笑烂了，坐到马路边儿上，一勾手，把住季骁的肩，说：“啧啧，骁爷就是骁爷，这身手这速度，果然从未让兄弟们失望。”
　　季骁没什么表情，挥了下胳膊，不露痕迹地把秦飞手拂开，没有言语。
　　秦飞还是满脸乐呵呵，又喜滋滋道：“就是嘛哥，咱们都是道上混的，整那些情情爱爱多掉价！漂亮妹子那么多，您勾勾手就一大把，何必单恋一枝花！还是继续搞事业靠谱！你说是不是……”
　　“听着。”突的，季骁凉凉打断他。
　　简简单单的两个字，却令七中派所有人都精神一振。大家伙不约而同地挺直了腰杆，眼观鼻鼻观心，聚精会神，专心致志，等着聆听老大教诲。
　　魏薇薇这厢吃瓜吃得依然投入。她也竖起了耳朵，本以为这位大佬要像公司领导致辞那样，说出类似“今日之战，只是个开始，还望各位兄弟不骄不躁再接再厉，让我们共同携手，制霸北口，打出一片天”之类的激昂言论来鼓舞士气，谁知道——
　　季骁面无表情地说：“从明天开始，你们每个人每天都要按时完成老师布置的作业，保质保量，不能抄袭。顺便再背20个单词，阅读一篇课外读物。”
　　话音落下，随之便是一阵秋风扫落叶的声音。
　　所有人：“……？”
　　秦飞整个都听傻了：“骁哥，你刚才说什么？我没听清，你可不可以再说一遍？”
　　季骁还是那副不冷不热的调子，说：“做不到，就不用跟着我混丢我的脸了。”说完转身，迈开长腿径直走了。
　　徒留一众小弟风中凌乱。
　　人群中，一个绿毛少年满脸震惊中又透露出一丝丝迷茫。他转头看秦飞，问道：“飞哥，老大刚才是跟咱们说真的，没开玩笑？”
　　秦飞白他一眼，“你看老大像开玩笑的样子么？”
　　绿毛少年：“我擦。飞哥，我们是混混啊！是问题少年啊！居然要我们认真写作业交作业，还要背单词？这简直是侮辱我们‘问题少年’的光荣品格！老大这是怎么回事？”
　　秦飞叹气：“骁爷心，海底针。我知道个屁。”
　　又有人弱弱地发言，卑微无助又可怜，嘤嘤嘤地说：“那，兄弟们，我们现在怎么办呢？”
　　“怎么办？”秦飞抓抓头发啐了口，“作业写完了么？单词背了么？课外读物读了么？还不都滚回去写作业，不然等着被老大逐出家门啊！”
　　霎时间，一帮子不良少年哀嚎不已哭天抢地：
　　“我们都几万年没学过了，那些题都是它们认识我们，我们又不认识它们。”
　　“咱们都是出来混的，认真写作业交作业，传出去多没面子！我不活了！”
　　“我倒是想写作业来着，问题是，我连加减乘除都快忘光了啊。”
　　众人你一言我一语地议论着，秦飞沉默，思来想去琢磨了半天，做出个决定。他面向众人，道：“这样吧，从明天开始，每天晚自习放学之后，我们就都把作业带上，一起写！大家互帮互助，你不会的没准儿他会，他不会的没准儿我会，死马当活马医。都说三个臭皮匠顶个诸葛亮，咱们这么多兄弟，这都多少个诸葛亮了！肯定能保质保量完成骁哥交代的任务！”
　　众不良少年：“……”
　　大家你看看我，我看看你，最后应了个有气无力的“哦”。
　　秦飞皱眉，骂道：“哦个屁。都给我打起精神来！你们以为老大坑你们啊？他老人家用心良苦，这是为大家未来做打算！大点声！从明儿开始一起学习一起写作业！都听见没！”
　　不良少年们齐齐大吼：“听见了！”
　　秦飞满意地点头，握拳，一副闹革|命的架势，雄赳赳气昂昂，喊出了灵魂口号：“好好学习，天天向上！”
　　众不良少年：“好好学习，天天向上！”
　　一旁吃瓜的魏薇薇：“…………”
　　她抠了抠脑壳，只觉匪夷所思。也不知道为什么，就看了场戏的功夫，好端端的一个古|惑仔霸气联盟，就这样莫名其妙变成了励志从良的学习小组。
　　不多时，七中派也呈鸟兽散去。
　　魏薇薇等所有人都走后，才扑扑手，从电话亭里走了出来。刚一转身，看见前方的自动售货机前站着一个高高大大的身影。
　　对方正在买东西，侧着身，售货机的白光将他的脸打得很亮，五官太深刻的缘故，光在他面部留下了深浅不一的阴影。鼻梁高挺，唇很薄，下颔线的轮廓线条英朗而贵气。
　　是季骁。
　　他从自动售货机买了一罐冰可乐，咔，拉开。然后喝了一口：“瓜甜么？”
　　魏薇薇：“……啊？”
　　什么瓜什么甜？
　　她狐疑，转动脑袋东张西望，想确认这位大佬是在自言自语还是跟她说话。
　　片刻，季骁侧目，视线终于漫不经心落在她身上，“看了那么久的戏，不打算点评点评，新同学？”
　　魏薇薇：“。”
　　魏薇薇默，尴尬得脚指头在地上抠出了一套海景房。然而她的面部表情还是很淡定的，停顿几秒后，她向他露出了一个真诚的微笑，说：“季同学，你误会了。我只是路过。”
　　季骁闻言，吊起嘴角很轻地哂了下：“原来你从小就是这样。”
　　魏薇薇困惑：“哪样？”
　　季骁：“喜欢一本正经地鬼扯。”
　　魏薇薇：“……”等等，这位大佬，请问什么叫“原来从小就这样”？说得你好像认识我很久了一样。我跟你很熟吗。
　　正觉莫名其妙间，视野里忽然伸进来一只手，干净修长，还拿着一罐旺仔牛奶。
　　魏薇薇一怔，抬起眼。
　　季骁眉目凉凉，朝她晃了晃手里的旺仔，说：“女孩子喝冰的不好，没给你买汽水。这是温的。”
　　魏薇薇滞了一下，才说：“……谢谢你啦。”接过旺仔牛奶，果然，温温的热热的，捧在掌心里很舒服。
　　虽然是同班同学，但吃人家嘴软，无功受禄总归有点心虚。于是她思考了下，说，“季同学，你请我喝了牛奶，那我下次请你吃炸鸡怎么样？你千万别跟我客气，我……”
　　季骁：“好啊。”
　　魏薇薇：好吧，原来人大佬根本没打算跟她客气。
　　季骁又问：“下次是什么时候。”
　　魏薇薇：“……今天太晚了。不然明天？周六？或者其它你方便的时间？”
　　季骁考虑了下，点头：“可以。”顿了下，又说，“走吧。”
　　魏薇薇没明白：“去哪里？”
　　季骁看了眼不远处的公交站台，“不是太晚了么？应该没公交车了。”
　　“……可能是没了。”吧？
　　“我送你回家。”
　　*
　　魏薇薇原本以为，像季骁这种豪门家族的大少爷，出行必定都是豪车接送，什么阿斯顿马丁啊，劳斯莱斯啊，再不济也应该是个宾利。然而，当真正看见季骁的座驾时，她还是深深的震惊了。
　　季骁的车，是一辆纯黑色的重机车。
　　停在路灯下，车身线条锋利流畅，要多拉风有多拉风，要多酷炫有多酷炫，一看便知价格不菲。
　　季骁走到机车旁边，长腿一跨骑上去，再顺手把挂在前面的安全头盔递给她。魏薇薇接过头盔戴好，忍不住夸赞：“你这车好酷！”
　　季骁：“上车。”
　　魏薇薇跨坐上去，边扣头盔的绑带，边说：“这种车我好像只在港片里见过。对了，你看过《天若有情》么？刘德华演的。”
　　季骁没答话。他面无表情地在属于“季骁”的记忆碎片里搜索，须臾，点点头，“嗯。”
　　提起自己最喜欢的电影，魏薇薇话也变多起来，笑着闲聊说：“那部电影太经典了，我永远记得那幕经典片段——男主骑着机车，女主穿着婚纱，两个人在隧道里飞驰。”
　　季骁：“嗯。”
　　季骁：“坐好。”
　　魏薇薇应了声，挺直腰杆坐得端正笔挺。
　　季骁：“我让你坐好。”
　　魏薇薇面露茫然，更用力地挺了挺背：“我坐得还不够好不够端正吗？”
　　季骁：“。”
　　他回过头瞧她，用最温和最耐心的语气，说道：“这位同学，机车的行驶速度是80-120公里每小时，即使是在市区也能彪到60码。你这样，不怕被我甩飞出去？”
　　魏薇薇：“所以呢，正确的坐法是什么？”
　　季骁说：“抱住我啊。”
　　魏薇薇：“……”好吧。为了生命安全，抱就抱吧。思索着，她咬咬牙一横心，两只胳膊举起来，从后面环住了季骁的腰。
　　前面又说：“抱紧。”
　　魏薇薇手臂收拢，死死箍住。箍紧的同时鬼使神差地想：不错啊。这大佬的身材好像蛮有料，这小腰，窄窄一把，摸着还挺有劲儿。
　　重型机车飞驰出去。
　　强大的惯性作用下，魏薇薇毫无防备，整个身子往前疾冲，几乎和季骁的背完全贴在了一起。少年的身体修长却并不单薄，带着一种很独特的荷尔蒙气息，像是薄荷，又像是夜晚的露珠，糅合秋季的晚风，渲染出清冷凉意。
　　魏薇薇盯着少年的后脑勺，忽然觉得：和大家嘴里描述的，有点儿不一样。
　　这个季骁，貌似也没有那么坏。
　　“你家住哪儿。”季骁忽然头也不回地问。
　　魏薇薇报出了一个地址。
　　不多时，机车驶入了一个老小区，在靠内的一栋单元楼前停下。魏薇薇翻身跳下车，站稳后说：“谢谢你把送我回来。”
　　魏薇薇在北口市的家是栋九十年代的建筑，红色的墙体，没有电梯。充满了市井烟火气。季骁跨坐在机车上，视线上移，抬了抬下巴：“住这栋？”
　　魏薇薇点头。
　　季骁问：“几楼几号？”
　　魏薇薇：季同学你兼职查户口吗。
　　心里有点狐疑，嘴上还是应道：“三楼左边那户。”
　　话音落地，对面的少年忽然低嗤一声，抬起眼，似笑非笑地瞧她：“你这小姑娘，问你什么就答什么，这么老实。不怕我是坏人来踩点儿的？”
　　魏薇薇切了声，回怼他：“拉倒吧，就凭您的万贯家财，怎么可能瞧得上我家这种老破小。”
　　季骁挑起眉毛：“你怎么知道我有万贯家财。”
　　魏薇薇：“听说的啊。”
　　然后季骁就不说话了，这直勾勾盯着她看。老小区里的路灯早坏了，一直没人维修，少年整个人匿在暗光里，眸色漆黑，浩瀚如星，看起来有点危险。
　　好一会儿，他开口，嗓音微低几分：“魏薇薇同学，你在背后议论我？”
　　魏薇薇无语三秒，只能叹了口气，语重心长道：“毕竟，像季骁同学你老人家这样的风云人物，魅力无限，偶尔被议论一下也无法避免。这就是‘名人’的苦恼。”
　　两人又东拉西扯了几句，季骁走了。
　　魏薇薇回到家，刚一打开门，她妈的声音就传来了，不悦道：“怎么这么晚才回来？”
　　“今天我值日，留下来做了会儿清洁。”魏薇薇悻悻回答。
　　“快去洗澡，洗完出来吃饭。”
　　魏母说完便进厨房给闺女热饭菜去了。
　　魏薇薇走进房间，跑到窗户边上往楼下看，夜浓如墨，少年骑在机车上的背影已完全淹没于黑夜，消失不见。
　　*
　　北郊，季府。
　　重机车的引擎声将寂静夜色划破。身着中山装的中年管家走出别墅大门，微垂头，语调恭敬中带有几分试探与忐忑，道：“少爷，夫人回来了，正在客厅里等您。”
　　季骁摘下头盔随手挂在后视镜上，语气很淡：“知道了。”
　　说完便朝别墅走去。
　　看着少年的背影，管家乔叔微不可察地皱了下眉，心头犹如十五个吊桶打水七上八下。他家这个少爷，自幼便父母关系僵硬，每次先生和夫人回季宅就是一场腥风血雨——少爷和先生夫人根本无法正常沟通，双方见面，总是一言不合便起争执，最后落个不欢而散。
　　多年来始终如此。
　　乔叔在心里叹了口气，大概已经猜到了今晚的结局。
　　乔叔跟着走了进去。
　　季氏自祖上起便是生意人，旗下产业众多，横跨各行各业，当之无愧是国内民营企业中的龙头。作为北口市的纳税大户，季家富贵已极，哪条道上都有门路，哪条路上都有绿灯，八面玲珑，神通广大，已不单单是“豪门”二字可形容。
　　此时，季府客厅的沙发上坐着一位贵妇人。衣着考究，天青色的旗袍将她的皮肤衬托得雪一样白。妇人的年纪已逾四十，但保养得极佳，肤白胜雪不说，她整张脸上几乎找不见一丝静态纹，看起来和三十出头没什么差别。
　　听见脚步声，季母抬眼看向从外面进来的儿子，脸色微沉，语气不善地问：“怎么这么晚才回来？”
　　管家乔叔屏息凝神，已经做好了迎接少爷阴阳怪气回怼的准备。
　　然而，
　　“放学之后有点事，耽误了。”出人意料的和风细雨风平浪静。
　　乔叔：？
　　乔叔：他刚听到了什么？他家少爷的态度居然这么……不欠扁？
　　那头的季母显然也是愣了下，又问：“什么事耽误了？不会又是和人打架去了吧？”
　　季骁说：“没有，在和同学讨论作业。”
　　乔叔：“……”
　　季母：“……”
　　季骁脸上没什么多余的表情，看一眼两人：“还有没有别的事？”
　　季母走神般摇头。
　　季骁：“那我回房间了。失陪。”说完，迈开长腿转身上楼。
　　脚步声远去。
　　客厅里，贵妇人犹处于极度的震惊中回不过神来。好一会儿功夫，她才扭头看向同样震惊脸的管家，不确定道：“乔叔，我刚才是不是听错了？季骁跟我说……失陪？”
　　乔叔：“夫人，您没有听错，千真万确，少爷确实对您说了失陪。”
　　“天哪……”季母又惊又喜，嘴角不自觉地往上弯起弧度，欣欣然说：“这可是第一次！第一次，季骁对我态度的这么友善。”
　　乔叔也跟着高兴，笑道：“夫人，说明咱们的少爷长大了，懂事了。这是天大的好事啊。”
　　“太好了，太好了！”
　　别墅二楼。
　　季骁懒懒靠着墙，看着楼下的妇人和管家，面容平静而冷漠。片刻，回身关上了房门。
　　*
　　第二天，七中忽然出了一个红头文件，要求本校学生参加市里组织的重阳节预热活动，主题名为“关爱老人夕阳红，温暖到家少年行”。活动地点在北口市富阳区敬老院，活动时间是周六下午两点，每个班选派两位同学组成搭档参与，男女各一人。
　　而且，那则通知上还特别强调，这次活动市教育局高度重视，高三年级也务必参加。
　　通知很快便传达至各个年级各个班级。
　　对于这次活动，高三（一）班决定抽签选人。
　　下午第三节是自习课，班长蒋梅走上讲台组织同学们进行抽签。最终，男生里抽中的是季骁，女生里抽中的是个叫梁婉的小姑娘。
　　结果出来后，蒋梅很负责地把名单记录下来，打算下课之后交给老师。
　　叮铃铃，下课铃响了。
　　班长拿着名单准备去办公室。刚起身，一个声音忽然将她叫住，弱弱的：“蒋梅……麻烦你等一下。”
　　蒋梅转头，很有些惊讶：“梁婉？有什么事么。”
　　梁婉的家庭条件不太好，性格在班上也是出了名的敏|感内向，鲜少会主动跟人说话。今天倒是稀奇。
　　梁婉支吾着，好半天才挤出一句话来，声音小小的：“蒋梅，我周六要补课，可能没办法去敬老院做活动……你能不能，能不能……”
　　蒋梅看出梁婉内心的抗拒，沉默几秒，低声：“你是不想和季骁一起吧？”
　　“……”梁婉咬了咬嘴唇，迟迟点头。
　　蒋梅叹了口气。
　　像季骁这种不良少年，校内校外恶名远扬，是个好学生对他避之唯恐不及。一班是实验班，自然更没什么人愿意跟他打交道。秦飞倒是和他关系挺好。但，通知要求是必须男女各一人，抽签选中的梁婉不愿意去，又找哪个女生顶上？
　　蒋梅思索着，面露难色，“可是梁婉，不是我不想帮你。签是当着全班的面抽的，你现在说不去，别的同学肯定会有意见。”
　　“可是我周六真的要补课，没骗人……”梁婉说着，急得红了眼眶。
　　蒋梅皱眉：“你别哭啊，你这样又哭又闹的，不是为难我吗……”
　　“我周六不补课。”突的，一道嗓音在两人身后响起，清丽爽朗，“要不我去吧。”
　　蒋梅和梁婉同时诧异地回过头。
　　“魏薇薇？”蒋梅愣住，不确定道：“你说你去？”
　　魏薇薇点头：“嗯。”
　　“好，谢谢你魏薇薇同学。”见有人出来为自己解围，梁婉很是感动，连连对她道谢。
　　魏薇薇仗义一摆手，表示不足挂齿。
　　旁边的顾雨桐拦她不及，气得伸手掐了她一把，压低嗓子斥道：“梁婉不愿意，你就去替她？让你别去招惹那个杀神，你还自己送上门，魏薇薇，你是不是脑子抽了？”
　　“没事。”
　　魏薇薇无所谓地摆手，抬起眼，见教室最后一排的某个座位上趴着个人。对方正在睡觉，脑袋埋进手臂里，课桌下方的空间过于局促，那两条长得过分的大长腿无处安放，只能半曲半伸地踩在地上，看起来有点儿好笑，又有点儿莫名的可怜。
　　她走过去敲了敲他的桌子，砰砰响声。
　　桌上的人动了动，醒了，懒洋洋地直起身子掀开眼皮看她。然后从鼻腔里发出了一个：“嗯？”
　　调子略微拖长，听着低低的，哑哑的，很撩很勾，莫名的色气冲天。
　　魏薇薇：您老人家这声音……听着好骚啊。
　　魏薇薇在心里默默腹诽了两句，紧接着说：“重阳节的预热活动，我们班最后决定我们两个人去。时间是这周六下午两点，地点在北口市富阳区养老院，你别忘了。”
　　那边厢，季骁还有点没睡醒，换了个坐姿，单手托腮，自下而上地眯着眼瞧她。须臾，他一侧眉峰挑起来，“为什么换成了你？”
　　魏薇薇：“梁婉周六要补课，我和你搭档。”
　　“谁安排的。”
　　“没人。”魏薇薇看着他白皙饱满的额头上压出的浅浅红痕，耸肩，“我主动说的。”
　　闻言，季骁眉毛挑得更高，“为什么？”
　　魏薇薇：大概因为圣母心泛滥，同情你是万人嫌吧。
　　魏薇薇回答：“不为什么，反正我周六也没别的事干。”
　　刚说完，上课铃声响起。
　　魏薇薇坐回座位，看了眼黑板上的课程表，这节课是：语文。她从书包里取出语文书，正要翻开，忽然听见后排传来一阵很轻的笑声。她狐疑，借着拿练习册的机会往后看了眼，用唇语问：“你笑个什么？”
　　季骁盯着她，也用很低的音量面无表情地回道：“我今天有点儿牙疼。”
　　魏薇薇一头雾水：？
　　牙疼？什么呀。
　　季骁说：“看来是被你甜到了。”
　　作者有话说：
　　加更神龙：听到大家的召唤，所以本神龙我！又！来！了！记得继续用2留言和营养液霸王票召唤我！再见我的朋友。
　　——
　　所有2分留言送红包包！
　　这文小甜饼HE么么
第41章 Chapter 43
　　季骁最后一句话声音太低, 魏薇薇根本都没听清，正一头雾水地想要再问一遍时, 却忽然感觉道胳膊被人猛地拽了一下。
　　魏薇薇赶紧转过头, 是顾雨桐。
　　“老师来了。”好心的同桌小姐姐边假装翻书边低声提醒她。
　　魏薇薇调转视线望向前方。果然，身着白色太极服的语文老师谭记已一手紫砂茶壶、一手檀木串珠，挺着他圆滚滚的肚子进了教室大门。好一派文人雅客仙风道骨的风姿。
　　见状, 魏薇薇也没空追问季骁说的话了，忙忙转回去面朝讲台坐好。
　　“上课。”谭记随手把紫砂壶放在了讲桌上。
　　值日生在底下指挥：“起立！”
　　全班登时齐刷刷地站了起来，朝讲台上的谭记行鞠躬礼, 异口同声：“老师好！”
　　“同学们好, 请坐。”谭记点了下头, 说道，“这节晚自习, 我们有两个学习内容，一是评讲前天你们做的文言文专项习题, 二是学习议论文的写作方法。先把上次的专项习题试卷拿出来。”
　　教室里瞬间安安静静, 只剩下哗啦啦找试卷翻试卷的声音。
　　魏薇薇从抽屉里拿出自己平时收纳各科试卷的试卷袋，一通翻找, 发现数理化和生物英语的试卷袋都在，独独不见“语文”。她纳闷儿了，皱眉嘀咕：“怎么回事, 我语文试卷袋怎么不见了……”
　　“怎么了？”一旁的顾雨桐已经把试卷摆好摊开，扭头看魏薇薇，“找不着卷子了？”
　　魏薇薇声音压得很低，懊恼道：“对啊, 可能忘带了吧。”
　　“忘带了？”顾雨桐说, “不是吧。老谭可最讨厌忘带作业的行为, 要是被他发现你肯定挨批。赶紧再好好找找。”
　　魏薇薇点头，索性把抽屉里的所有东西都搬到了课桌上，一本一本一册一册地翻。
　　这时，谭记把玩着他的檀木串珠晃晃悠悠地走下讲台，从第一大组开始，挨个儿检查学生们的习题完成情况。
　　“文言文专项习题卷，别拿错了。”谭记提醒着，“赶紧的，都放在桌面上，我来检查。没写的，没带的，一会儿都站最后一排去听。”
　　谭老师是特级教师，传说还是七中校长花高价从另一个名校挖来的，教学水平突出，对待学生也是出了名的认真负责。此时，谭老师步伐从容，走马观花似的浏览着课桌上的一张张试卷，竟也很快便检查完了第一大组，然后是第二大组，第三大组……
　　坐第四大组倒数第二排的魏薇薇紧张得脚指头都抠紧了，余光一瞥，眼瞧着老师圆滚滚的身躯越来越近，她急得脑门儿上都冒出了冷汗，慌乱之间手一抖，桌上的书和练习册稀里哗啦掉在了地上。
　　她暗呼一声糟糕，又只好先弯下腰去捡书。
　　刚摸到掉落的化学练习册，视线里却忽然闯进来一只手，冷白修长，骨节分明，五指的指甲修剪得光整而利落，非常的干净。
　　好漂亮的手，不当手摸可惜了。魏薇薇有点走神地想。
　　那只手捡起掉在地上的几本书，递给她。
　　魏薇薇一怔，抬起眼，然后就跟这只好手的主人来了个华丽丽的四目相对。
　　季骁表情平静，先是很淡定地看了她两秒，然后往她乱七八糟的课桌投去一瞥，“你没带文言文试卷？”
　　“……好像是没带。”魏薇薇压低嗓子答道。
　　季骁闻言瞧着她，忽然淡而懒散地勾了下嘴角。
　　魏薇薇：……？
　　大佬的反应让魏薇薇产生了点疑惑。十八岁的少女此时鬼使神差，想起了自己看过的那些青春言情小说，还有青春言情类电视剧：按照正常的路子，好学生女主要是出现忘记带课本或者作业的情况，往往会有一个不学无术狂霸酷炫的坏学生男二勇敢地站出来，施以援手，宁肯自己被老师误会惩罚也要维护女主到底。
　　魏薇薇平时言情小说电视剧看多了，有时候很会代入。
　　好学生女主，她勉强算吧？不学无术狂霸酷炫的坏学生男二，这不就是季骁本骁么？所以，他莫非是准备把自己的试卷给她？
　　魏薇薇被自己的这个神奇猜测给深深震撼，思绪一通乱飞。
　　就在这时，一道中气十足的男声冷不丁从头顶上方飘下来，问：“你们两个干嘛呢？”
　　是语文老师。
　　魏薇薇让这嗓门儿一吓，瞬间回魂，弯倒的身子嗖一下弹起来，在座位上坐正了。眼观鼻、鼻观心，内心疯狂施法念咒：阿弥陀佛阿弥陀佛，无视我无视我，别检查我卷子别检查我卷子……
　　谭记看了眼魏薇薇，认出是这学期新来的转校生。
　　小姑娘人长得挺好看，清清秀秀白白净净，成绩中等偏上，不拔尖也不吊车尾。这水平放在人才济济的七中，虽没什么竞争力，但对于一个从小在县城里上学的孩子来说却已经相当不错。
　　谭记的目光又落在小姑娘那一片狼藉的课桌上，再瞧瞧小姑娘脸上的心虚表情，脑袋几乎都快埋进胸口，霎时便反应过来。
　　谭记向来自诩是个人性化的人民教师，对于偶尔犯个小错的老实学生，他决定进行宽大处理。睁只眼闭只眼装没看见。
　　于是谭记直接忽略了魏薇薇，转而看向了坐在魏薇薇后排的高个儿男生。
　　谭老师拿指关节扣了扣课桌，语气不善，“你卷子呢？拿出来我检查。”像这种出了名的问题学生，品行不良，即使他成绩再优异脑子再好用，谭老师也不打算给好脸色。
　　话音落地，季骁从座位上站了起来，很平静地道：“不好意思，老师，卷子我没带。”
　　前排的魏薇薇：“……”？
　　魏薇薇脑补出的八万字粉红剧情碎成了渣：原本还以为是”霸道校霸爱上我”的走向，对不住大佬，是我龌龊。打扰了【抱拳.jpg】
　　谭老师冷哼一声，“站起来听。”说完转过身准备回讲台上讲课。
　　谁知，
　　“等等老师。”教室最后一排响起道嗓音，冷清清的，听着还有点儿散漫。
　　谭记皱眉，回过头，脸上带着一丝困惑。全班同学不明所以，也纷纷转过头来看向第四大组最后一排。
　　魏薇薇也转回了身子，望着季骁，不知道这位大佬又要唱哪出。
　　全班注目礼下，季骁表情很冷静，淡淡地说：“魏薇薇同学也没带卷子。”
　　谭记：“……”
　　魏薇薇：“……”
　　魏薇薇：？？？
　　大佬，您什么操作？坑起前桌来眼睛都不带眨的啊？我和您往日无怨素日无仇，试问您为何能如此心狠手辣辣手摧花？
　　两分钟后，一脸黑线的魏薇薇也站到了最后一排。就站在某个心狠手辣的大佬边儿上，和他间隔一米远。
　　谭老师是典型的刀子嘴豆腐心，怕最后排的两人没卷子听不了评讲，便把自己的那份卷子传到了最后一排。
　　谭记斥道：“下次再不带卷子，就都给我站到外面去。”说着一顿，又皱起了眉毛：“魏薇薇，你站那么远干什么？跟季骁站近点，和他一起看！”
　　“……哦。”
　　魏薇薇敢怒不敢言，无法，只能不情不愿地挪着步子走到季骁边儿上，举起手里的文言文专题卷。
　　谭老师开始讲题。
　　魏薇薇听着课，忽闻边儿上传来一嗓子，散漫地问：“生气了？”
　　魏薇薇：呵。亏她今天还圣母心泛滥，主动提出跟他搭档去敬老院。狗咬吕洞宾，不识好人心。Hetui！
　　魏薇薇在心里翻了个大大的白眼，决定对旁边的某只大狗视而不见。
　　季骁嗓音微沉，语调淡淡：“新同学，我在跟你说话。”
　　魏薇薇看着老师写在黑板上的板书，耸耸肩，学他一贯的口吻凉凉回道：“季同学铁面无私勇于揭发，吾辈楷模啊，我生什么气。”
　　季骁：“我本来也不打算卖你。”
　　魏薇薇眯眼，很不爽地扭头睨他。
　　那为什么举报她？
　　难道因为他是只大狗比。所以不讲武德？
　　季骁懒懒靠着墙，视线从姑娘气鼓鼓的脸颊上收回来，平视前方，一脸的从容淡漠，“不过后来一想，我觉得我们应该增加一些近距离接触的机会。”
　　魏薇薇：“……为什么？”
　　“周六不是还要搭档么。”大佬一派的气定神闲漫不经意，“我们两个应该提前培养默契。”
　　培养。
　　默契。
　　这是什么毫无逻辑又顺理成章的说法啊。
　　魏薇薇沉默了，然后在心中愤怒痛斥：我培养你个神经病二百五的头啊！！！
　　*
　　整个语文晚自习，魏薇薇都处于一种极其一言难尽的复杂心情中。她怀疑季骁的脑子有什么毛病，换个正常人，绝对干不出这么让人匪夷所思的奇葩事。
　　晚上九点整，下课铃声终于响起。
　　魏薇薇长吁一口气，收拾好书包准备回家。这时她旁边的顾雨桐说：“魏薇薇，听说今天外面的蛋糕店搞活动，买一送一，我准备去买点当明天的早饭。你要不要一起？”
　　魏薇薇一贯奉行“有便宜不占王八蛋”的宗旨，欣然同意。
　　“那你稍微等我一下。”顾雨桐拿起今天的数学作业，“我有个题不会，去找一下老师，最多十分钟就回来。”
　　“好。”
　　十几分钟后，顾雨桐去而复返，和魏薇薇一道背着书包走出教室。
　　七中占地面积极广，光是教学楼就有好几栋，除了主教学楼外，还有实验楼、多功能楼、以及行政办公教学大楼等等。其中，主教学楼和实验楼是连体建筑，各层楼之间通过一条玻璃通道相连接，而实验楼楼下就是通往后校门的小近道。
　　顾雨桐口中的买一送一的蛋糕店，刚好就在七中后校门旁边。因此两人穿过玻璃通道，准备直接从实验楼楼下的近路离校。
　　实验楼只供各年级的学生做各科实验用，平时就没什么人，再加上这会儿天色已晚，整个大楼更显得寂静，只有楼道的灯孤零零地亮着，勉强驱逐黑暗。
　　顾雨桐胆子小，每一步都紧紧跟着魏薇薇，走得飞快。忽的，她抓住魏薇薇的胳膊低呼一声，道：“有声音！”
　　魏薇薇被吓了一大跳，拍着心口说：“哪儿有什么声音啊，别一惊一乍。”
　　“真的有！”顾雨桐声音压低，“你仔细听！”
　　魏薇薇屏息凝神听了会儿。的确，是隐隐约约能听见一些人声。
　　“才刚放学嘛，就算有点声音也正常。”
　　“这里是实验楼，这么晚了怎么会有人呢？”顾雨桐胆子小，害怕得紧紧抓住魏薇薇的胳膊，“不会有什么脏东西吧？”
　　“别胡说了。”魏薇薇无语，“快走吧，晚了蛋糕就卖完了。”
　　顾雨桐点点头。
　　顺着三楼过道又往前走了会儿，依稀可见前面有间实验室竟亮着灯，里头人声嘈杂，喧喧嚷嚷，不知道在干什么。
　　魏薇薇反应过来，刚才她们听见的声音就是从那个实验室里传出来的。
　　“奇怪，这个实验室怎么有人……”顾雨桐满心疑惑地嘀咕。
　　两人压着步子悄悄走近，到门口，伸长了脖子探首一瞧。然后，惊了。
　　只见这间实验室里大概有十几个人，年纪十七八岁，有的站有的坐，还有的直接把脚踩在椅子上，一个个手里好像还拿着什么东西，从魏薇薇这个角度远望过去，疑似咸菜，又疑似破纸，无法分辨。
　　他们都是七中的学生，然而，愣是没一个把七中这套素雅简洁的校服穿出样子了的。
　　总之，无论是这歪瓜裂枣的站姿坐姿，还是那吊儿郎当群魔乱舞的气质，都和“好学生”仨字儿不沾边。
　　魏薇薇的记性和眼力都还可以，因此，只经过短短三秒钟的观察，她就把这伙人给认出来了——季大佬的众小弟。
　　魏薇薇和顾雨桐茫然地对看一眼。
　　顾雨桐音量低低的：“这些不是季骁的那群狐朋狗友么？大晚上的他们不回家，在这儿做什么？”
　　就在这时，实验室里的秦飞瞧见了门口的两人，当即眼睛一亮，兴冲冲地招手，喊道：“哟！顾雨桐？魏薇薇？这不是咱们班的学习委员和第二十二名么！你们来得正好啊！”
　　话音落地，一屋子不良少年顿时齐刷刷朝门口处看了过来。
　　魏薇薇警惕地问：“你们在干嘛？”
　　“学习啊。”秦飞说得一脸自然，随手抄起旁边黄毛兄弟的作业本挥舞两下，答道：“这个在写作业，喏，那个在背单词。”
　　那个薄薄的作业本也不知经历过什么，本就快散架了，让秦飞这一甩一挥，好家伙，吧嗒，直接掉了一半在地上。
　　黄毛兄弟抱怨：“飞哥你小心点儿啊！这是我唯一的作业本，明天要交的！”
　　秦飞：“瞅你抠嗖嗖的德行，大不了我买一个给你咯！”
　　魏薇薇：“……”
　　魏薇薇：“可是。好端端的，你们怎么忽然开始奋发图强了？”
　　“害，提起来都委屈！”秦飞用十八岁的脸叹了口气八十岁的气，就像个受了欺负的小媳妇儿，“还不都怪我们老大，逼娼为良。”
　　魏薇薇：“……”
　　哦，对。魏薇薇一下给想起来了。
　　那次血洗完城南职高一派之后，季骁好像是给这群小老弟下了任务，要他们从今往后好好学习，天天向上。她当时还以为那位大佬只是心血来潮随口一说来着。
　　“两位同学，拜托了！”秦飞双手合十，满脸的诚恳，“相遇就是缘分，来都来了，就给我们辅导一下功课吧！大恩大德没齿难忘！”
　　话都说到这份儿上了，又是同班同学，确实不太好拒绝。魏薇薇和顾雨桐商量了会儿，终是叹了口气，进去开始给一帮子立志从良的不良少年讲题。
　　顾雨桐是一班的学习委员，成绩一直名列前茅，各科的普通习题几乎都难不倒她。而魏薇薇的成绩虽不在“前茅”范围内，但在矮子里充高子，辅导一群年级倒数的差生还是绰绰有余的。
　　将近九点半的时候，顾雨桐接到了家里催她回家的电话。
　　“薇薇，我妈催我了。”顾雨桐背起书包，说，“你跟我一起走吧。”
　　魏薇薇看了眼边上巴巴等着她讲题的鼻钉哥，默了默，道：“我这道题还没讲完。你先走吧，我讲完也回家。”
　　顾雨桐不放心，凑近她，压低了嗓子说：“你一个人和他们待一起，会不会不安全啊……”
　　闻言，魏薇薇心头也生出了几丝犹豫，正迟疑间，实验室大门忽然被人敲了两下。不轻不重的，砰砰。
　　众人抬眼看过去。
　　一个高个儿少年不知何时出现。他斜靠着门框，两手插裤兜，校裤下的两条腿格外修长，正以一种非常随意的姿态交叠着。眉目平和而凉淡，眼神很竟，静得甚至透出了一丝几不可察的阴郁。嘴里还叼了根……
　　？
　　嗯？
　　嗯嗯嗯？
　　什么？这位大佬叼的是居然不是烟，而是一根……草？
　　魏薇薇嘴角不可控制地抽了下，默默移开目光。
　　“骁哥来查岗？”秦飞走到大门口，两手一摊，骄傲地向季骁展示整个实验室的浓厚学习氛围，“随便查，大家伙都用功着呢，没偷懒。”
　　季骁咬着草，抬抬下巴，没什么语气地说：“我来接个人。”
　　秦飞纳了闷儿，“接谁啊？”
　　季骁没有接他的话，微侧头，视线掠过挡在面前的秦飞，落在一道纤细身影上。他语调平平地说：“魏薇薇，时间不早了。你该回家了。”
　　这话一出，屋子里的所有人都愣住了。
　　顾雨桐又惊又疑，瞪大了眼睛用眼神问魏薇薇：这什么情况？
　　魏薇薇眼睛瞪得比她还大，用眼神回答：我晓得个屁啊！
　　顾雨桐视线在门口的季骁和面前的魏薇薇之间来回转了一圈，最后清了清嗓子，默默选择了先行退场。她说：“先走了，拜拜。”
　　说罢，挥挥衣袖离去。
　　“不是。”秦飞觉得自己脑子不够用，一个劲儿地抠脑袋，道：“骁爷，魏同学在给我们辅导功课，这还有题没讲完呢，不然……”
　　季骁踏着步子绕过秦飞，径直走到了魏薇薇的座位面前，站定了，耷拉着眼皮瞧她，“走吧。”
　　秦飞：？被无视得彻彻底底【摊手.jpg】
　　这边厢，魏薇薇看了眼手表，九点四十，是挺晚了。她想了想。说：“我讲完这道题再走吧。”
　　季骁看了眼一旁的鼻钉哥：“这题你不会吗。”
　　鼻钉哥顿悟，连忙说：“啊我突然灵台清明什么都会了！同学你不用给我讲了。”
　　魏薇薇：“。”
　　最后魏薇薇和季骁两人一前一后地走了。
　　留下一实验室的不良少年们面面相觑。
　　不良少年A：“那女生什么来路啊？咱骁爷居然亲自来接她放学？”
　　不良少年B：“长得倒挺好看的，讲题也挺有耐心。难道是老大的心上人？”
　　不良少年C：“卧槽！老大思春了？！”
　　“思你个瓜皮头！”秦飞一巴掌呼几人脑门儿上，“作业写完没有？一个个找不到事干！”
　　*
　　最终，季骁把魏薇薇送到了校门口的公交站台。
　　一路上两人谁都没说话。夜很暗，路灯把他们的影子拉成长长的两道，看着竟然莫名和谐。
　　等到了公交站，魏薇薇深吸一口气，终于一个没忍住，提出了自己来自灵魂深处的疑问：“季同学，你们问题少年平时除了打架斗殴抢地盘，是不是就没其他事情可以干了？”
　　季骁看她一眼，“你为什么会这么问。”
　　魏薇薇表情很认真：“因为我觉得，你好闲。”
　　太闲了，闲到找屁吃那种。简直就是个二百五。否则她实在想不通，为什么他会突发奇想送她来坐公交。
　　季骁：“。”
　　季骁沉默了一秒钟，随手把嘴里那根草摘下来，丢进了旁边的垃圾桶。
　　看见他的举动，魏薇薇在心里翘了翘大拇指，嗯，还知道垃圾入桶，没想到还是个很有公德心的二百五。
　　“我不喜欢打架，也不喜欢斗殴。”对于她的说法，校霸少年进行了面无表情的反驳，“很无聊。”
　　魏薇薇用一副“拉倒吧你快别扯犊子了”的表情看他一眼，然后：“哦。”忽然又有点好奇，“那你平时都有哪些爱好？”
　　季骁：“看书。弹钢琴。晒月亮。”
　　魏薇薇：“？”
　　前面说的那两项，她都姑且当你显显洋装装逼，认了。请问晒月亮是个什么鬼？敢情您是哪座山上的仙草，需要采天地之灵气，吸日月之精华？
　　魏薇薇由衷觉得，自己和这位大佬的思维根本不在一个水平线上，所以交流起来才异常困难。正当她纠结要不要继续这一话题时，一道粗犷嗓门儿却从不远处传来，骂骂咧咧的：“去！滚开！脏兮兮的也不知道有没有什么病，晦气！”
　　魏薇薇循声看去，见几十米外是一间包子铺，肥头大耳的男老板正在驱赶一只流浪狗。那只小狗不是什么名贵品种，浑身的毛沾着泥土灰尘，脏兮兮的，只依稀能从背部和腹部分辨出本来毛色是深黄色，不知多久没吃过东西，饿成了皮包骨。
　　见老板举起手，小狗明显怕极了，呜咽着不停往后退，小小的尾巴夹得紧紧的。它跑远了点，躲到了一颗大树下，眼巴巴地望着蒸笼上还剩下的几个油皮包子。
　　魏薇薇沉吟几秒，说：“你等我一下。”
　　季骁微扬眉。
　　随后便瞧见她转身跑进了旁边的小商店，不多时，出来了，手里还拎着小一袋东西。
　　“这是什么。”他问。
　　“狗粮啊。”魏薇薇随口应了声。
　　她呼啦一声撕开包装袋，倒了些狗粮在掌心里，迈开步子，小心翼翼地靠近树下的小黄狗。
　　小黄狗害怕极了，戒备地望着她，嘴里呜呜直叫。
　　“别怕，我不会伤害你……”魏薇薇柔声安抚着，终于靠近过去。弯下腰，把掌心里的狗粮洒在了小狗面前。
　　小黄狗奇怪地歪了歪脑袋，试探着上前，嗅了嗅那些狗粮，然后就大口大口地吃了起来。
　　魏薇薇蹲下来，试着伸手，摸了摸小黄狗的脑袋。
　　小黄狗发现她不是坏人，放下了戒备心，拿脑袋蹭蹭她，小尾巴兴奋地摇来摇去。
　　魏薇薇忍不住弯起了嘴角。
　　季骁靠着路灯站着，垂着眸，神色淡漠地瞧着树下的一人一犬。忽然见她翘起嘴角弯了眉眼，一时竟有些晃神。
　　魏薇薇像是有所察觉，猛地抬起脑袋看他。空气里，夜色中，两道视线就这么毫无防备地撞在了一起。
　　魏薇薇错愕，“你一直看着我干什么？”
　　季骁视线定定地盯着她，看过了片刻，他淡声说：“为什么这么喜欢管闲事。”
　　魏薇薇听完都无语了：“……这位同学，你会不会说话，什么叫管闲事？我这叫有爱心好不好。你看见这么可怜的小狗不会想帮助它吗？”
　　季骁：“不会。”
　　魏薇薇：你冷血动物吗。
　　季骁：“这个世界上需要帮助的生物很多，你这点爱心毫无意义。”
　　魏薇薇懒得和他掰扯，继续摸着小黄狗的脑袋，柔声说：“你真的好可爱，我很想带你回家。可是我妈妈有鼻炎，对有毛的小动物过敏……你要记住啊。这个世界上坏人很多，希望你福大命大，我们能经常见面！”
　　没多久，公交车晃晃悠悠地从远方夜幕下驶来。
　　魏薇薇依依不舍地和小黄狗告别，然后对季骁说了句“再见，谢谢你送我来坐公交”后便转身上了车。
　　车载着小姑娘走了。
　　季骁站在原地。须臾，他垂眼，面无表情地看向树下那只脏兮兮的小流浪狗。
　　动物天生对危险高度敏|感。小狗似乎很怕他，对上他的视线，它整个小小的身子几乎瑟缩着颤抖起来，仿佛感知到了某种强大到超过自己认知的威胁存在。
　　须臾，季骁走过去，单手把小黄狗给提溜起来，拎到空中打量。
　　“汪汪。”小狗弱弱地叫唤两声，瑟瑟发抖，一动不敢动。
　　“好丑。”冷血少年面无表情地说，“她居然喜欢这样的丑东西。”
　　小黄狗：“……？”啊呸！你才丑东西。
　　*
　　当晚，季骁回到季府。
　　乔叔见他回来，恭恭敬敬地说：“少爷，夫人今天早上已经走了。下次的归期未定。”
　　“嗯。”季骁点了下头，吩咐道：“去准备一个狗窝，一些狗粮，还有其它配套的宠物犬用品。”
　　乔叔闻言愣住，茫然道：“准备这些东西干什么？”说着转头一瞧，这才注意到那辆停在庭院里的重机车上挂着一个书包。只见一个毛茸茸的玩意儿正扒拉着书包拉链，先是一只小爪子，紧接着钻出来一颗毛茸茸的脑袋。
　　居然是一只小狗。
　　乔叔：“这是……”
　　“流浪狗。”季骁说，“我捡的。”
　　乔叔很震惊：“少爷，你不是从小就不喜欢这些阿猫阿狗么？”
　　季骁语气冷静：“是不太喜欢。”
　　乔叔：“那为什么会突发奇想收养这只流浪狗？”
　　季骁没有说话。
　　沉稳持重的管家眼中八卦之火被点燃，飞快竖起了耳朵。
　　季骁侧目，凉凉淡淡看了管家一眼。
　　乔叔掩饰尴尬般清了清嗓子，不再多问，端庄从容地准备狗窝去了。
　　院里起了一阵风。
　　季骁回过头，凉凉瞧着小黄狗在他书包里扑腾，咬他的书包拉链玩儿。突的，他回想起魏薇薇今晚那抹笑容。
　　两边嘴角往上扬，勾起一道弯弯浅弧，连带着那副眉眼都成了月牙的形状。
　　记忆中，他很少见到她那样的神态表情——发自内心的笑，不掺杂任何谄媚讨好虚与委蛇，那样的干净，纯粹，明媚。
　　脑海中的笑颜令他忽而心情不错。
　　为什么突发奇想收养这只流浪狗。无非只是，想要那只崽子开心而已。
　　作者有话说：
　　莱狗：今天是羡慕流浪勾的一天。
　　＊
　　所有2分留言送红包包！另外提醒大家看一下文案第一句话么么
第42章 Chapter 44
　　高三的时间似乎过得异常快, 眼睛一闭一睁，一个星期就从指缝间溜过去。转眼就到了周五的下午。
　　暮色低垂, 远处的天空被夕阳染成了鲜艳的橘子色。
　　距离下午的放学铃声打响还有十五分钟, 上了两节化学连堂课的龚银忠的精力依旧很旺盛。他扭着水蛇腰站在讲台上，手持教鞭，对着班上的众学生翘起了一根兰花指, 笑眯眯道：“现在还有最后一点时间，来，孩子们, 我们来做一道有机化学的随堂练习。”
　　话音刚落, 全班霎时间叫苦不迭。
　　有人哀嚎着：“龚老, 你每次布置的随堂练习都巨难！待会儿我们班又不能按时放学了！好饿！”
　　“就是就是。”有人附和，“龚老, 最后十几分钟了，让我们自习吧！”
　　“整整两节课一直在做题听讲做题听讲, 我们都好累……”
　　听着底下此起彼伏的抱怨声, 龚银忠皱起了眉，教鞭把讲桌敲得邦邦响, 说道：“闹什么闹什么？你们是毕业班的学生，还有八个月就要高考了，现在的辛苦是为了以后的轻松！告诉你们, 学校给你们班可是下了硬性指标，重本升学率必须在百分之九十五以上，你们以为就你们辛苦你们累，就你们是血肉之躯, 咱们当老师的都是铁打的呀？合着我不辛苦我不累？我抱怨了么？我叫苦连天了么？”
　　龚银忠只有三十一岁, 要知道, 在七中这种师资力量极其雄厚的百年名校里，这种年轻老师可谓是凤毛麟角。再加上龚银忠的性格平易近人，教学风格诙谐幽默，脾气好，还自带那么点儿不招人厌的小娘炮气质，学生们都很喜欢这个有趣可爱的男老师。
　　这会儿见银忠同志都发了火，大家伙瞬间怂了，面面相觑，不敢再唱反调。
　　龚银忠目光扫视过全班，没再说什么，回转身，拿起粉笔开始在黑板上写题目。
　　教室里安静一片，唯余下众人抄题目时纸笔摩擦的刷刷声。
　　魏薇薇边抄题边压低嗓子，对旁边的顾雨桐道：“重本升学率百分之九十五？学校对咱们班的要求会不会高了亿点？”
　　顾雨桐小声说：“上几届的实验班貌似都是这个水平。”
　　魏薇薇瞪大眼睛：“这么凶狠？”
　　“对呀。历来七中实验班就出‘人才’。”同桌小姐姐说着，顿了下，余光意有所指地往魏薇薇身后方向瞟了眼，声音更低：“连你后桌回回考试都是年级前十名，你觉得呢？”
　　“……”魏薇薇更惊了，下意识转动脑袋往后瞧。
　　只见她后桌这会儿正趴在桌子上睡得正沉。整整两节化学课，龚老讲解了将近十三页的历年高考真题难点，这位大佬倒好，他从始至终就没翻开过那本化学《五年高考三年模拟》，而是把书垫在脑袋底下当枕头使用。
　　魏薇薇：“。”就很欠扁。
　　魏薇薇不可置信地看向顾雨桐，竖起根手指，隔着空气戳戳身后方向，“前十？回回？你说我我后桌？”
　　“其实也不能算是回回。”向来治学严谨的学习委员想了想，更正道，“更准确的说法，是大部分情况他都是前十。”
　　“就是说也会有考砸的时候咯？”魏薇薇拍拍胸口，觉得心理稍微平衡了点。
　　“不是考砸。”顾雨桐纠正魏薇薇的措辞，“是因为有时候你后桌会直接缺考，各科挂零，那种情况下，他就会直接晋升为第一，年级倒数第一。”
　　魏薇薇：？？？
　　要么前十，要么倒数第一。果然是神经病大佬，分数排名的过山车程度堪比他精彩的人生，既能登上山巅也能涉足低谷，大起大落，真叫人肃然起敬佩服不已【抱拳.jpg】。
　　如是思索着，魏薇薇内心深处不由对季骁萌生出了一股敬意。就在这时，又听见旁边的顾雨桐说道：“欸，对了，明天周六，我没记错的话，你是不是要和你后桌那位去敬老院参加那个什么关爱老人的活动？”
　　闻言，魏薇薇先还没反应过来，半秒后猛拍脑门儿，“哎呀。幸好你提醒我，差点儿忘了。”
　　顾雨桐：“既然如此，那我就再多提醒你一句。”
　　魏薇薇立刻打起精神，耳朵凑过去：“什么什么。”
　　“待会儿你最好找季骁要个他的联系方式。”顾雨桐用很低的音量，道，“这次活动是教育局搞的，你们俩出去，代表的是咱们七中高三实验班，要是出什么岔子、让学校在市领导跟前丢了脸面……以你后桌那位的家庭背景，学校是绝对不会找他麻烦的。到时候你就是唯一的背锅侠，听懂我的意思了吗？”
　　魏薇薇思索片刻，有点懂了：“嗯，我大概明白了。”顿了下，又有点好奇：“不过，小顾同学，你不是一直叮嘱我离‘杀神’远点儿么？居然让我去找他要联系方式？”
　　顾雨桐一记白眼翻到了天花板上，“人前几天都专程接你放学了，你俩还能远到哪里去？又是一起去参加活动，又是一起放学，你知不知道现在学校里都在偷偷传什么？”
　　魏薇薇：“传什么？”
　　顾雨桐压低声：“传你和季骁有一腿！”
　　魏薇薇出离惊悚了：“为什么会出现这么虚假不实的传言？！”
　　“具体不知道是谁传出去的，我也是偶然听几个低年级的小学妹在议论。”顾雨桐暗自猜测，“或许，上次季骁送你出校门，被人看见了？”
　　突的，讲台上的龚银忠敲了敲黑板，打断了两人的对话。龚老师别有深意地道：“好了，时间差不多了。做出来的没做出来的都抬头，偷偷摸摸说小话的也给我停一停。下面，我来给大家公布正确答案。”
　　被无形点名的魏薇薇只觉膝盖中了一箭，默了默，坐正身子认真听讲。
　　听着听着，就又开始走神开小差。
　　她翻出一本随意贴，撕下一张，挥笔刷刷写下几个字，又将纸条捏成个小圆球攥在掌心里。
　　“同学们，这道习题是07年某省高考的真题，当年难倒了一大片英雄汉，难度系数，我给出的评星是四颗。”龚银忠边说边在黑板上画下四个五角星，然后又在题目正下方给出了最终的有机反应方程式，最后敲敲黑板，环顾全班，“做对了的请举手。”
　　班上呼啦啦举起一大片的胳膊。
　　趁此机会，魏薇薇飞快转身，把手里的随意贴扔给了后排位置，转回来，身子再往后一倒，拿座椅靠背用力撞了下后排的课桌。整套动作行云流水一气呵成，只花了两秒钟不到。
　　于是，当众学子齐齐放下手臂，班上重归一片寂静时，整个教室里就只余下一声闷闷的：砰！
　　回音阵阵，极其突兀。
　　全班都被那声诡异的“砰”吸引，不约而同地转回头，看向第四大组的最后一排。龚银忠也皱了下眉，跟随学生们的目光瞧过去。
　　就看见最后一排的某人终于动了动，慢动作似的从桌上抬起了脑袋，慢吞吞的，像个龟丞相。他额前利落的黑色碎发被压得翘起两根，眼皮懒懒地微耷着，蹙着眉，眼底隐约还能瞧见两根红血丝。
　　表情看着像有点起床气，有点儿困惑，又有点不耐烦。
　　浑然就是一副“没错我睡了两堂课可是我还没睡醒”的状貌。
　　魏薇薇：！！！
　　完蛋完蛋。刚才撞桌子的力道没掌握好，一不小心就把这大佬给卖了。
　　就……姑且算他的揭发之仇了吧。她默默地在心里安慰自己。
　　季骁有点不耐烦地瞥了眼同桌秦飞，表情难得有起伏，带着丝疑惑，意思是：刚才谁撞的我桌子？
　　秦飞很是尴尬地清了清嗓子，没吭声，只拿眼风扫了下他老人家的前排。
　　于是季骁又将视线落回正前方。
　　他前排的崽子正挺直着腰杆坐得端端正正，手里捧本练习册，高高举起，掩饰什么般挡住自个儿大半张脸。心虚至极，悄悄往后瞟了眼，发觉他在看她，明显惊了惊，又飞快收回目光继续端坐。
　　“。”季骁盯着这崽子的后脑勺，食指敲了下桌面，神色凉凉。
　　教室正前方的讲台上，化学老师脸都绿了，眼一瞪，道：“季骁，老师还在上面讲课，你在底下干什么？给我站起来！”边说边往最后一排走。
　　季骁从座位上站起身。
　　就在这时，一个不知哪儿来的小纸团忽然从他身上掉了出来，落地。又在所有人的注视下，骨碌碌滚到了第四大组与第三大组的过道正中央，并且好巧不巧，刚好停在龚银忠的脚边。
　　龚银忠：？
　　季骁：？
　　所有同学：？
　　魏薇薇：“……”
　　魏薇薇已经绝望了：天要亡她啊！
　　龚银忠弯腰，捡起黄色小纸团，展开粗略扫了眼，然后就沉着脸继续看季骁，道：“‘同学，能不能给我你的电话号码’？”
　　此话一出，全班瞬时哗然。大家伙窃窃私语议论纷纷。
　　魏薇薇囧到变形，脑袋都快埋进胸口里。如果教室里有锄头的话，她估计已经开始掘地三尺挖地洞了。
　　龚银忠：“这是什么东西？”
　　季骁表情很平静，语调很漠然：“一张纸条。”
　　龚银忠：“……我知道这是张纸条！我问你这是谁写给你的？”
　　魏薇薇抬手掩面，一旁的顾雨桐则朝她投去包含同情的目光。
　　季骁垂着眸，没有说话。
　　“沉默不语是几个意思？”龚银忠越想越生气，他平时不喜欢在学生面前摆谱，学生们也和他关系亲近，没什么距离感，偶尔课余时间还会约着一起打篮球。但龚银忠的原则一直很明确，课后怎么闹腾他不管，课堂上得给予他这个老师起码的尊重，“不说话是吧？”
　　化学老师转过身，面朝全班，高高举起了手里的黄色小纸条，沉声道：“这张纸条是谁传给季骁同学的？”
　　全班鸦雀无声。
　　魏薇薇在心里比划了个阿门，暗道是福不是祸，是祸躲不过，给自己做了几秒钟心理建设后，她一咬牙一横心，紧接着就准备站起身把纸条给认下来。
　　然而她刚有动作，背后却响起一个声音，很平静地说：“报告老师，没谁传纸条给我。”
　　魏薇薇怔住。
　　龚银忠看回季骁，眉头拧着一个结，“没人传给你，那这纸条是天上掉下来的？”
　　季骁非常平静地说：“报告老师，这是我自己写着玩儿的。”
　　魏薇薇：“……”
　　龚银忠：“……”
　　全班：“……”
　　龚银忠被这无厘头的说法直接气笑了，“自己写着玩儿？你怎么不干脆说你在练字？”说着啪的一声重重拍了下桌子，“高三的学生了，成天不好好学习，净想些乱七八糟的事。回去好好反思，手写三千字的检讨，下个星期一交给我！”
　　季骁点点头：“好的，老师。我知道了。”
　　看着眼前态度良好的少年，龚银忠拳拳打在棉花上，泄了气，忽然就不知道还能说什么了。
　　这孩子是全校出了名的问题学生，对于他的“光辉事迹”，学校里的老师多多少少都听过一些。曾经有老教师告诉龚银忠，就季骁干过的那些混事，换个人早就被七中开除学籍。无奈季氏财力雄厚，加上这孩子脑子又实在聪明，堪称理科鬼才，学校才一直留着他。季骁其人，如果好好管教引上正途，将来一定是个栋梁。
　　只可惜，眨眼就高三了，季家这个大少爷从初一混账到了高三。能引他上正道的人，似乎还没出生。
　　龚银忠在心中摇了摇头，终是叹出一口气，摆摆手，“坐下吧。”
　　下课铃响起。
　　七中高三晚自习要上两个多钟头，下午放学到晚自习上课之间的五十分钟时间里，大部分学生都会外出觅食。要么去学校小卖部买点汉堡鸡腿，要么去校外吃点米线面条。
　　季骁哪儿也没去，下了课就趴在座位上继续补他的觉。
　　昨晚把流浪狗带回季府后，管家乔叔便安排佣人给它洗了个澡。洗完澡的小狗神清气爽，又发现自己有了新家，兴奋得不行，在季骁卧室门口跑来跑去地撒欢，一直折腾到后半夜。
　　他一直以来睡眠就浅，周围环境稍微有一点响动便会失眠睡不着觉。到凌晨四点时，他终于忍无可忍，拉开门，拎起狗崽子扔进了隔壁屋，这才勉强睡了两个钟头。
　　人类实在太脆弱。这副身体，居然连睡眠不足都会引发极大的不适。
　　这个认知令“季骁”感到很是烦躁。
　　忽的，课桌被人轻轻敲了两下，哐哐。
　　季骁微蹙眉，抬头撩开眼皮。视野里映入一个原味鸡肉卷，还有一罐冰可乐。
　　“。”
　　他有点不解地挑起眉毛，视线慢条斯理往上移。
　　“我看你好像就没出去过。”魏薇薇把鸡肉卷和可乐轻轻推到季骁面前，说：“这些是我买给你的，吃点？”
　　季骁看了眼桌上的可乐鸡肉卷，抬了抬下巴，“为什么买这些给我？”
　　“大家都是同学，又是前后桌。”魏薇薇跟他打哈哈，“我反正去小卖部买东西，给你带点吃的只是举手之劳嘛。”
　　季骁盯着她，表情凉凉，不语。
　　“……”魏薇薇被他瞧得一阵心虚，几秒后才清清嗓子，鼓足十二万分的勇气说：“行吧。季同学，我就老实交代了吧。那个小纸条其实是我扔给你的。”
　　季骁：“我知道。”
　　魏薇薇：？
　　魏薇薇愣住：“你知道？”说着，她谨慎地四下张望了一番，压低声：“你知道是我写给你的？”
　　季骁点头，“对啊。”
　　“秦飞告诉你的？”魏薇薇猜测，“总不可能是我同桌顾雨桐吧？”那小姐们儿可不像是会卖友求荣出卖她的人。
　　季骁：“没人告诉我。”
　　魏薇薇：“？那你怎么知道是我？”
　　季骁：“我认识你的笔迹。”
　　魏薇薇懵了：“啊？”
　　季骁平静地看着魏薇薇的眼睛，说：“我认识你的笔迹，而且记忆犹新。”
　　关于她的一切，他都记得清清楚楚。
　　魏薇薇有点迷茫，实在想不起来这位大佬啥时候看过她写的字。难不成，他偷偷抄过她的作业？魏薇薇被自己这个猜测逗笑了，随之陷入新一轮的疑惑：“可是，你知道是我给你的纸条，那当时龚老问起的时候，你为什么不说实话？”
　　“我不替你扛这口锅，那份三千字的检讨就是你写。”季骁语气淡淡的，眼睛瞬也不离地瞧着她，“我本来就是个混世魔王，臭名昭著，无所谓老师怎么看我。但是新同学，你恐怕跟我不一样。”
　　魏薇薇闻言一怔，好半晌才低声挤出一句话：“那这次真的谢谢你了。季同学。”
　　季骁扫一眼桌上的两样食物，“不客气。谢礼已经收到了。”
　　“这件事怎么说都是我连累了你。”她思索了会儿，道：“这样吧，三千字的检讨我来写，你不用管。”
　　季骁闻言没说什么，只顺手拿起桌上的钢笔和一张作业纸，微垂眼眸，在纸上写起了什么。魏薇薇不明所以，脑袋伸过去一瞧，发现这大佬往作业纸上写了一行字：
　　【举杯邀明月，对影成三人】
　　字迹笔走龙蛇，力透纸背，看起来格外的苍劲有力。
　　魏薇薇：？啥玩意儿？古诗？
　　写完之后，季骁放下笔，修长手指摁着那张作业纸，推到她跟前。
　　魏薇薇茫然地抬起头，费解：“干什么？”
　　“抄一遍。”季骁指尖轻扣了扣纸面。
　　魏薇薇不知道这位大佬葫芦里卖的什么药，虽困惑，但还是拿起钢笔照着写了一遍。就抄在季骁那行古诗的正下方。
　　“好了。”她收起笔。
　　季骁动都没动，说：“对比一下。”
　　魏薇薇拿起作业纸定睛一瞧，只见两行律诗上下并列，同样的纸，同样的笔，上面那行铁画银钩，下面那行圆圆嘟嘟，字体还小了起码一个号。
　　魏薇薇还是不明白，微皱眉，“什么意思啊？”
　　季骁懒洋洋地说：“就你这幼儿园字体，确定能模仿我的笔迹。么。”
　　魏薇薇：“……”
　　魏薇薇感觉自己收到了一万点伤害，但还是不愿意放弃，“可是这件事我有责任，总得承担啊。”
　　季骁目光落在她脸蛋上，“那你打算怎么对我负责？”
　　魏薇薇：“我还没想好。”
　　“如果实在觉得过意不去，这份人情就先欠着。”季骁漫不经心地说，“来日方长，你以后有的是机会慢慢还给我。”
　　这话听着有点奇怪，但仔细一想又好像很有道理的样子。也行吧。魏薇薇点点头。
　　这时，季骁忽然又语气漠然地报出了一串阿拉伯数字。
　　魏薇薇：“？”
　　“你不是想要我的电话号码么。”季骁说，“记下来。”
　　“哦对对。”魏薇薇赶紧从书包里翻出一个备忘录小册子，把他的号码记下来了。记完想了想，还是决定对自己的行为进行一番补充说明：“明天下午我们要一起去敬老院参加重阳节活动，我留你的电话号码，是为了方便之后和你联系。”
　　“为什么要跟我解释。”
　　魏薇薇莫名：“什么鬼？”
　　季骁稍作静默，耷拉着眼皮气定神闲地瞧着她，半晌才接着开口，说：“魏薇薇，据我判断，你这个解释有点此地无银三百两。你是不是怕我误会什么。”
　　魏薇薇简直满脑袋都是问号，诚心发问：“比如季同学，你能误会什么？”
　　他说：“误会，你有点喜欢我。”
　　作者有话说：
　　莱狗面无表情：我不管我不听，我单方面宣布老婆就是喜欢我。
　　*
　　这文从头到尾就是男女主花式恋爱花式撒糖，轻松小甜饼，不要怕，大胆磕。
　　*
　　今天这章有点短小，所以请宝子们踊跃留言撒花灌溉营养液好吗！！给予我加更的动力啊啊啊！
第43章 Chapter 45
　　听完季骁的话, 魏薇薇默了。
　　看不出来这大佬平时冷脸寒眼像轮孤月，还挺有幽默感。
　　她镇定回答：“那这确实是个不可能发生的误会。”
　　*
　　魏母魏父这周末约了朋友去邻市玩儿, 为期两天, 周六一大早便出了门。等魏薇薇睡醒起床，家里已经只剩下她一个人，还有他妈留在桌上的两张百元大钞, 附加贴在钱上的便签纸一张：这是周末两天的伙食费，不够的话就用自己的零花钱。爸妈周一回。
　　魏薇薇喝了口牛奶，把百元大钞拿起来, 叠得整整齐齐再装进衣兜。看一眼墙上的挂钟, 正好上午十点整。
　　敬老院活动时间是两点钟, 还早。
　　魏薇薇琢磨着，决定回房间写会儿作业。正当她听着歌, 和一道立体几何斗智斗勇大战三百回合的时候，她放在桌上的小手机忽然欢天喜地地唱了起来。
　　魏薇薇用的手机是时下的最新款, 算是前段时间她考上七中之后魏母和魏父给的奖励。
　　她看了眼来电显示, 是一串陌生号码。
　　迟疑几秒钟后，魏薇薇还是出于礼貌接起了电话, 试探地说：“喂你好，请问哪位？”
　　“你没有跟我联系。”听筒里冷不丁冒出这么一句话，没头没尾, 颇有几分莫名其妙。只是说话者的嗓音倒是颇悦耳，清清冷冷的，很低沉，调子慵懒又平静。
　　魏薇薇反应了好一会儿, 才诧异地说：“季同学？你怎么有我的手机号？”
　　“问的蒋梅。”季骁说, “她那儿有全班的通讯录。”
　　魏薇薇默, 心想早知道班长那里有通讯录，她就不给他传那个小纸条了。随之又问：“你给我打电话有什么事么？”
　　季骁：“你问我要我的号码，但是却一直没跟我联系。”
　　“要了你的号码，就一定要跟你联系吗。”魏薇薇被对方清奇而诡异的逻辑给无语住了，道：“活动时间是两点整，我们学校要求所有参加活动的学生一点半在敬老院门口集合，我本来准备一点的时候再给你打电话的。现在时间不是还早么？”
　　季骁：“哦。”
　　“。”魏薇薇觉得这位大佬可能真的是有点毛病，无语两秒，尽量用很温和的语调，笑着问，“所以季同学你还有什么事么？”
　　季骁那头静了静，又问：“我们需不需要提前集合。”
　　“不需要吧，就我们两个人而已。”魏薇薇回答，“我觉得按照学校要求的时间就挺好。”
　　季骁那头又静了静，“需不需要我来接你。”
　　“还是不需要，谢谢。”魏薇薇说，“我家门口就是公交，直达的，非常方便。”
　　又扯了两句，两人互道再见将电话挂断。
　　看着已经黑屏的手机，魏薇薇不解地抓了抓脑袋，心想：什么情况，去个敬老院这么积极这么激动。现在的不良少年，都这么热衷公益事业吗？
　　*
　　下午一点半，阳光灿烂，秋高气爽，魏薇薇准时到达富阳区养老院的大门口。
　　这次的重阳节预热活动由市教育局牵头主办，总共邀请了市上好几个重点中学参与，每个学校都安排有带队老师。隔着老远，魏薇薇就看见了她们学校的教导主任。
　　“七中的同学在这边集合！”教导主任手持小喇叭吆喝着，“男生一列，女生一列，先排好队。”
　　在教导主任的指挥下，来参加活动的七中学生们各就各位，很快便排成了两列，秩序井然。
　　魏薇薇也排进了女生队伍，正准备拿出手机给她的搭档打电话，周围人群却忽然出现了一阵骚动。
　　她转头看过去。
　　一阵重型机车的引擎声由远及近，车停了，下来一个身形修长又高挑的少年。和在场所有七中学生一样，他也穿着蓝白相间的校服，黑色短发干净而利落，眉眼冷峻，神色寡淡，看上去跟个风干化石似的无情无绪无波无澜。
　　这拉风的出场，再配上这副又拽又傲又有点无聊的表情，不是她搭档又是谁。
　　“那是季骁？”人群里有人念出一个名字。
　　“卧槽，真的是季骁？真假？他居然会来参加公益活动？”
　　“听说高三年级有些班是抽签选的人，估计是被抽中的吧。”
　　还有其他学校的小女生在发花痴——
　　“那个大帅比是七中的吗。”“皮肤好白，是谁呀？”“好想认识一下……”
　　听着耳畔各色各样的议论声，魏薇薇感叹了一下大佬的名人待遇，咬了一口从家里带出来的蛋黄派，酸酸地收回了视线。
　　那头，季骁几乎是第一眼就在人群里看见了魏薇薇。他朝她走了过去。
　　七中队伍这边是男女各一列，魏薇薇排在女生队列里，而她身边的位置已经站了个人。那是个戴眼镜的男生，清清瘦瘦，文质彬彬，看起来就是个乖乖仔。
　　七中众学子见季骁走过来，都是一愣，下意识就往旁边站开几步，主动给他让出条通道。
　　季骁一直走到了眼镜男旁边，懒洋洋站定。
　　周围磁场和气压同时变化，眼镜男转过头，有点困惑又有点惊恐地望着季骁。
　　——好害怕，这位大佬为什么突然在我旁边停下了？他要干什么？该不会看我不顺眼，要砍我吧？眼镜男惴惴不安疯狂脑补。
　　季骁面容冷漠，语气却非常非常有礼貌：“同学你好。”
　　眼镜男愣住，呆了几秒才回道：“……同学你好。请问有什么事么？”
　　“你旁边这个小女生是我的搭档，我想跟她站在一起。”季骁说，“能麻烦你让个位置么。”
　　“哦，当然可以。”眼睛男说着，连忙往后站了两步，把魏薇薇旁边的位置空出来。
　　“多谢。”季骁说完，微动身，站进了男生队伍。
　　这时魏薇薇刚好吃完最后一口蛋黄派，腮帮鼓鼓含糊不清地说：“排个队而已，其实站不站一起都无所谓。”
　　“我觉得有所谓。”
　　魏薇薇：“为什么？”
　　季骁神色淡淡，状似思考了一下，很冷静地回答：“可能因为我比较护食。”
　　魏薇薇：“。”
　　语文老师听了想打人。护食这个词是这样用的吗，我是肉骨头吗，你真的是狗吗？
　　*
　　一点四十多的时候，各个学校的老师开始引导学生们进入敬老院。一众学生们先是被带到了敬老院的一个大空地上，那儿搭了台子，拉着横幅，台上坐了好些市里区里的领导，还有不少媒体记者在现场摄影摄像，总之阵仗颇大。
　　魏薇薇平时一直有睡午觉的习惯，在暖洋洋的太阳底下晒着，又听着宛如催眠曲般的领导讲话，她两只眼皮很快便开始打架，只能用力掐自己的大腿来保持清醒。
　　下午两点半，领导们终于完成了他们的演讲，敬老院的院长笑着上台，开始给参与本次献爱心活动的同学们进行简单的分工：
　　女生负责陪老人们聊天，给老人们表演节目；男生干苦力，负责打扫敬老院的卫生。
　　工作任务分配下来，大家做鸟兽散去，各干各的活。
　　富阳区的敬老院配套设施很齐全，院内设有专门的露天观礼堂，专门给老人们看表演看节目用。这会儿大部分老人都在工作人员的陪同下坐在舞台下，魏薇薇跟着女生队伍刚一出现，便听见旁边的音响里传出个热情激昂的女声：“各位大妈大爷，让我们欢迎各位名校同学在重阳节前夕为我们送来温暖！掌声！”
　　爷爷奶奶们都很配合，啪啪鼓掌。
　　一些活泼好动表现欲强的女生准备节目去了。
　　魏薇薇则坐到了一个老奶奶旁边，顺手给奶奶剥了个橘子，边陪奶奶聊天，边嗑着瓜子乐呵呵地看节目。
　　老奶奶忽然说：“小姑娘，你咋不上去演啊？”
　　魏薇薇干笑了下，忙忙摆手：“我不行，奶奶。我五音不全，四肢还不协调，既不能唱也不能跳。”
　　“那怕什么？咱们又不是什么专业人士，也就看个热闹。”老奶奶笑眯眯的，“你长得乖乖的，模样又喜庆，演节目肯定好看！”
　　魏薇薇悻悻，嗑着瓜子不敢开腔。
　　就在这时，台上的主持人忽然说道：“接下来的这个节目，是我们敬老院的爷爷奶奶为各位同学精心准备的！需要邀请现场的两位同学上台，为我们即兴表演一首我们指定的诗朗诵，爷爷奶奶将伴着你们美妙的嗓音，舒缓的配乐，进行情景舞演出。有没有同学主动上来的？”
　　一群女学生你看看我，我看看你，没一个人举手。
　　突的，老奶奶激动地喊道：“我听见了！我旁边这个小姑娘说她可以！”
　　魏薇薇：……？
　　奶奶，您幻听了？我什么时候说过啊！？
　　魏薇薇目瞪狗呆。
　　“太好了！有请这位勇敢的女同学上台！”主持人的声音充满了感染力，笑盈盈道：“大家给她一些掌声好么！”
　　啪啪啪啪——
　　现场掌声雷动。
　　魏薇薇：“。”
　　魏薇薇额头滑下一滴豆大的冷汗，别无他法，只能咬咬牙，硬着头皮站起身，乌龟前进似的幽幽挪上了舞台。
　　不经意间抬起眼，冷不防地撞上一道视线。
　　季骁这会儿就站在距离舞台侧方的花坛旁边，站姿随意，，手里还拿着一个竹编大扫帚，应该是分到了清扫花坛落叶的活。他瞧着她，那张俊脸上的表情很难形容，像是有点儿同情，有点儿怜悯，又非常非常地想笑。
　　两个人隔空对视了约莫三秒钟，季骁嘴角一弯，然后就真的笑了起来。
　　魏薇薇：“？”
　　魏薇薇发现，这少年长得确实很好看，只是平时总是没表情，凉着一张脸，才会看起来傲慢逼人不易接近。此时眉目完全舒展开，便显得很不一样，颇有几分小说里“意气风发少年郎”的风采，英朗又招摇。
　　不过，英朗归英朗，好看归好看。笑个屁啊？看我倒霉你心情很好么？至于笑得肩膀都抽抽？？？
　　边儿上的主持人又说话了，问道：“还需要一位同学！同学们，要踊跃一点哦！”
　　看着季骁冷白英俊的笑颜，魏薇薇眯了眯眼睛，在心中做出了一个决定。半秒后，她转头看向主持人，说：“我也听见了。”
　　主持人面露迷茫：“你听见什么了？”
　　“我听见了。”魏薇薇抬起胳膊，精准无误地指向花坛边上的少年，大声：“这个扫地的男同学说他可以！”
　　笑笑笑！让你笑！来啊！！一起死！！！
　　主持人：“”
　　老奶奶：“。”
　　季骁：“……”
　　短暂的几秒呆滞后，主持人迅速回过神，笑道：“好的！让我们掌声有请这位毛遂自荐的男同学登台！来吧！欢迎他！”
　　看热闹不嫌事大的掌声再次雷鸣般响起。
　　几分钟后，季骁迈着大长腿走上舞台，站在魏薇薇旁边，跟她并排而立。两人一个面无表情，另一个也面无表情。
　　“非常感谢两位同学自告奋勇！”主持人拿出提前印好的两张词卡，分别交给两人，说道：“两位同学，这就是你们的诗朗诵题目，准备开始吧！”
　　魏薇薇打开词卡，看一眼——
　　《我喜欢你》
　　作者：三毛
　　背景音乐响起，两位老人舞者已经登台，翩翩起舞。
　　主持人朝魏薇薇使了个眼色，示意她可以开始。
　　魏薇薇只好清清嗓子，抑扬顿挫地朗诵道：“我喜欢你，作者：三毛。你叫我向东，我羊羔一样给你青草。你让我向西，我夕阳一样映你彩霞……”
　　紧接着，魏薇薇听见了季骁的声音，低沉清冷，仿若自暗夜中缓缓淌过的河流。
　　——“你叫我向北，我是你东风中的百合，你让我向南，你就是我空中的新娘。”
　　魏薇薇下意识地转头，看向季骁。
　　——“我喜欢你，你是我硕果的丰润，血液里流淌的思念。”
　　“我喜欢你，有分寸的节制的，狂喜的哭泣的，我喜欢你。”
　　“我愿是你的衣被，被你轻轻触摸，温慧你柔凉的梦境，浸润你轻灵的肌肤。”
　　……
　　少年浅浅地、低低地吟诵着，与她四目交接，竟像是一个来自遥远国度的诗人，在吟唱一段不为人知的古老传说。
　　“我喜欢你，我是你爱的奴仆，我以你的不在，你的永恒，你的梦，向你呼唤。我喜欢你，我喜欢你……”
　　诗歌近尾声。
　　他目光沉沉地盯着眼前的姑娘，念出诗歌的最后一句：“我藏在时空中的，永恒不灭的花朵。”
　　作者有话说：
　　加更神龙：我来了朋友们，随时等待大家的召唤！Bye~
　　————————————
　　所有2分留言都送红包包！！群mua！
第44章 Chapter 46-47
　　Chapter 46
　　打从记事起长到十八岁, 魏薇薇给自己的定位一直是个披着学霸皮的真学渣。她以前在小县城生活，曾经的母校和现在的七中没法比, 无论是师资力量还是生源都不在一个水平线上。魏薇薇不是勤奋刻苦那一挂的学生, 甚至还挺懒，学习上唯一的优势就是脑子好使，再加上魏父魏母平时的严格管教, 因此，在原来学校，她觉得自己勉勉强强还是能当得起“优等尖子生”这称号。
　　但鸡脑袋终归只是鸡脑袋, 放在凤凰堆里就成了尾巴, 转来七中这么半个月, 魏薇薇发现，自己这个“县城优生”和真正大城市的牛人一比, 那差距，简直惨不忍睹。
　　就比如说这会儿。
　　听完某季姓大佬的一段情诗朗诵, 魏薇薇再次被深深震撼了, 满脑子都是：天啦噜，他虽然是个不良少年又是个神经病, 但是真的好强。
　　魏薇薇记得，自己高二那年看她们县城中学的校庆演出，节目里就有一个诗朗诵, 表演人员是当时高三的几个优秀学生代表，朗诵的诗歌题目是《祖国赞》。
　　那首诗歌的词写得相当大气磅礴，字里行间全是笔者对祖国锦绣河山以及历史文化的赞美与热爱。但，就是这样一首恢弘豪迈的诗歌, 被几位高年级的优秀学长学姐朗诵出来, 却有点变了味儿。
　　倒不是说学长学姐们朗诵技巧有问题, 感情不投入，恰恰相反，正是因为他们太注重技巧，反倒显得整首诗歌的感情流于表面。
　　而季骁刚才的朗诵，情感深沉内敛，起承转合都极其自然，再配上他独特好听的低冷声线，效果更是好得惊人。
　　老实说，季骁对着她念最后几句诗的时候，她都差点儿被感动到流泪了。
　　大佬牛逼。
　　一首双人诗朗诵《我喜欢你》结束，敬老院的露天观礼堂先是诡异的一静，下一瞬，爆发出阵阵热烈掌声。一群老爷爷老奶奶们笑得合不拢嘴，手掌拍得啪啪响，一个劲儿地在底下喊“好”。
　　现场的媒体记者见状，对着舞台上的魏薇薇和季骁就是一顿猛拍。
　　台下的领队老师见两个学生给她们七中争了光，也倍感骄傲，纷纷掏出手机对着两个学生一通拍，并且顺手发到了工作群里，配上文字：高三年级的俩孩子在活动现场合诵了一首诗朗诵，赢得满堂喝彩，圆满完成校领导们交代的活动任务【大拇指】
　　校长：好【大拇指】【大拇指】
　　副校长：孩子们长得都还挺标致，好样的【大拇指】
　　教导主任：男生是季骁？@周开华老师周老师，这张照片里的你们班的季骁么？
　　周开华：是的。女孩儿也是我们班的，这学期新来的转学生。
　　教导主任：【大拇指】
　　校长：陈老师带队辛苦了！
　　……
　　献爱心活动持续了大概三个钟头，走出敬老院大门儿时，魏薇薇看了眼手机，发现时间已经是下午五点半。
　　刚好到饭点。
　　难怪，她说怎么觉得肚子饿了。
　　魏薇薇向来自诩是个养生少女，平时吃饭睡觉都很规律，眼瞧着时间差不多了，便决定直接在附近找个馆子觅食。这么想着，魏薇薇扭头往旁边看了眼。
　　季骁不紧不慢地走在她边上，两只手插在校裤的裤兜里，表情淡漠，带着点儿厌世又倨傲的味道。
　　彼时日薄西山，斜阳洒下柔和的金光，魏薇薇瞧着季骁轮廓硬朗的侧颜，只觉对方这副安安静静走在夕阳余晖中的模样，十分的与世无争岁月静好，跟传闻中“飞扬跋扈恶霸少年”的形象大相径庭。
　　魏薇薇忽然开口，喊了声：“季骁同学？”
　　季骁应得漫不经意：“怎么。”
　　“今天的公益活动已经结束了。”魏薇薇委婉地提醒。
　　季骁：“嗯。”
　　魏薇薇：嗯？嗯是什么？
　　这位大爷貌似缺根筋，永远参悟不到别人的弦外之音。魏薇薇没办法，只好朝他露出一个尴尬而不失礼貌的微笑，直白道：“活动结束了。所以，请问你为什么还要一直跟着我？”
　　季骁：“不吃饭吗。”
　　“啊？”魏薇薇愣了下，“我们还要一起吃饭？”
　　季骁顿步，视线慢吞吞地调转过来，落在小崽子错愕的脸蛋上。微挑了下眉，声淡如水道：“我隐约记得，有人还欠我一顿炸鸡。”
　　魏薇薇：倒确实有这回事。上次他给她买了瓶旺仔牛奶，她为了两清，是说过有空就请他吃炸鸡来着。
　　刚好，正愁找不到机会报答他昨天的“背锅之恩”，一顿炸鸡换她良心安稳，可行。
　　魏薇薇心里暗自思索着，摸摸兜里她妈给她留下的两百块，道：“我下午坐公交来的时候，看见那条街上有很多吃的。应该会有炸鸡店，走吧。”
　　十几分钟后，魏薇薇和季骁来到了一家炸鸡店门口。
　　这家炸鸡店开在一条老街上，店面看着小小的，胜在干净整洁。除刚进门的魏薇薇和季骁以外，这会儿店里还有两个正在补作业的女生，看着也就十六七岁，没穿校服，不知道是哪个学校的。
　　见有客人来，戴小红帽的店老板立刻从厨房里走了出来，边拿围裙擦手边笑呵呵地问：“两位同学吃点儿啥？有炸鸡汉堡薯条，还有炸串，饮料也有。”
　　菜单印在收银台的正上方，魏薇薇仰头瞧着，只觉眼花缭乱，口水都快流出来了。但还是很客气地问：“你想吃什么？”
　　季骁：“你请客，你决定就好。”
　　“老板，要一个大份炸鸡，一个牛肉堡，一个鸡腿堡，一份大薯，两个原味冰淇淋……”魏薇薇目光一路顺着菜单往下扫，把她爱吃的都点了个遍：“再要两串炸里脊，两个爆浆芝士鸡排，两串炸鱼丸，两串炸土豆。”
　　“好嘞！”店老板在收银电脑上敲了几下，说：“一共九十六块。”
　　魏薇薇从兜里掏出两张叠得整整齐齐的百元大钞，抽出一张给老板，收回四个一元硬币。她有点肉疼，摸了摸硬币，放回兜里，转身一瞧，见季骁已经随便找了个位置落座了。
　　两条大长腿随意交叠，坐姿很散漫。
　　这家炸鸡店的装修走的是小韩式风格，桌椅板凳都小巧精致，季骁将近一米九的个头，人高腿长，坐在白色小圆椅子上，显得颇有几分格格不入。
　　魏薇薇觉得很好笑，抿抿唇，忍住了，走过去坐在了他对面。
　　“你的饭量一直不错？”季骁忽的不冷不热来了这么句。
　　魏薇薇：？
　　为什么会用“一直”，好像他对她的饭量很了解一样？
　　魏薇薇不做多想，回答：“还行吧。我妈说我得多吃点，尤其高三年级用脑多，要长身体。”
　　快餐店就是一点好，流水线作业，不用等太久。没多久店老板就把魏薇薇点的食物给端上来，摆了满满当当一大桌。
　　她戴上一次性手套，拿起块炸鸡裹满韩式辣酱，放进嘴里，边认真咀嚼，边很大方地招呼季骁，道：“随便吃随便吃，季同学，千万别跟我客气。”
　　那边厢，季骁耷下眼皮，看了眼满桌子的炸鸡汉堡，又略微抬眸，瞧了眼魏薇薇被食物塞满的圆鼓鼓的腮帮，忽然很轻地勾了下嘴角。
　　魏薇薇捕捉到了这一细微的表情变化，不解地眨了眨眼，问他：“你笑什么？”
　　季骁嘴角的弧度仍旧勾着，没搭她的话，拿起一根薯条不紧不慢地吃。
　　优雅得就像从中世纪油画里走出来的贵族。
　　见他不说话，魏薇薇也没有追问的意思，耸耸肩，自顾自地享用炸鸡。
　　两个人都不说话了，气氛有点冷场。
　　一连干掉好几块炸鸡，魏薇薇有点腻了，又拿起那块鸡腿堡开始啃。鸡腿堡肉汁丰盈，酱料满满，咬一口，大满足。品尝美食其乐无穷，她越吃越开心，忍不住夸赞：“想不到这家炸鸡店的味道这么好，真是宝藏小店。”
　　季骁脸上的表情已经淡下去，闻声，他抬头看了她一眼。
　　他一直觉得人类是很奇怪的生物，情感丰富，多愁善感，很容易被一些极微小的事物左右心绪。而眼前的小姑娘，是他数万年间见过的人类中，最奇怪的一个。
　　她的快乐，总是显得过分简单。简单到季骁难以理解。
　　不过是进个食，至于这么一脸幸福么。笑弯了眼睛，略带婴儿肥的脸颊鼓得像个白包子，吃相着实算不上雅观，鸡腿肉的渣子都沾到脸上去了。
　　季骁定定地盯着她，忽然问道：“你为什么这么开心。”
　　魏薇薇懵了：“什么开心？”
　　季骁：“你看起来很开心。”
　　这是什么画风清奇的问题？魏薇薇丈二和尚摸不着头脑，非常莫名其妙，“肚子饿的时候能吃到好吃的，这难道不是一件值得开心的事吗。你觉得奇怪吗？”
　　季骁点头，语气很平静：“奇怪。”
　　魏薇薇一脸无语地回望他，满脸写着：奇怪的明明是你个中二少年好吧。
　　四目相对了大约两秒，魏薇薇移开视线，决定不与奇葩论长短。谁知刚准备把脑袋转开，对面又丢过来三个字：“先别动。”
　　魏薇薇下意识僵住，狐疑：“做什么？”
　　然后就看见季骁随手抽出了一张湿巾纸，微动身，整个人朝她的方向靠近过来。她愣住，还没反应过来，下巴便被两根修长冷白的手指给捏住。
　　魏薇薇：“……？”
　　他低头略微贴近，两人的距离骤然缩短。一股属于少年人的荷尔蒙气息兜头盖脸将魏薇薇笼罩。淡淡的，很好闻，带着凉夜冷露的清冽。
　　心跳仿佛漏跳了某个节拍。看着眼前少年冷漠英俊的冷白色脸庞，魏薇薇眼睛瞪大，大脑也随之当机。
　　他捏住她的下巴靠近她，动作姿态自然又熟稔，仿佛与她的亲昵早已经演练过千百次。
　　然后，只隔咫尺距离，用湿巾擦掉了沾在姑娘脸上的那粒鸡肉残渣。
　　魏薇薇：“？？？”
　　须臾，季骁捏她下巴的指松开，冷沉的双眸继续平静看着她。好一会儿，他才说：“至于么，脸红成这样。”
　　魏薇薇一惊，下意识伸手摸了摸自己的脸颊。果然，热热的。应该是红了。
　　“顺手帮你擦个脸而已，你紧张什么。”
　　魏薇薇：“……”
　　“魏薇薇同学。”季骁把湿巾随手丢进垃圾桶，似笑非笑地说，“你该不会，在期待我做点别的什么事吧。”
　　魏薇薇：“。”
　　我期待你个大西瓜，能不能不要这么自恋！
　　Chapter 47
　　擦脸小插曲翻篇了，魏薇薇却闷闷的，很有几分不爽。
　　扪心自问，她这人脾气算是很好的，属于典型的乐天派，从小到大乐乐呵呵，几乎就没跟人结过仇。然而，脾气好不代表没脾气。比如现在，稀里糊涂被这个校霸大佬占了口头上的便宜，魏薇薇就不乐意了。
　　她很想撸起袖子激情开麦，骂这中二少年一个狗血淋头。
　　然而，县城中学的老校长曾经曰过，人进入社会的第一课，就是认清形势，放弃幻想。形势比人强。面对眼前这位大名鼎鼎的混世魔王大佬，魏薇薇做了几个深呼吸，选择了忍一时风平浪静，退一步海阔天空。
　　先苟住。
　　因此她既没对季骁激情开麦，也没有反驳季骁，只是面无表情地继续吃炸鸡，不搭理他，无声地表达内心的不满。
　　之后两个人就都不说话了。
　　这种诡异的安静一直持续到魏薇薇吃完最后一块香酥炸里脊。
　　季骁起身上洗手间去了。
　　这时，炸鸡店门前的喇叭响起个机械化的女声：“欢迎光临。”
　　魏薇薇往嘴里放了一勺冰淇淋，下意识看向门口。
　　门外进来四个女生，嘻嘻哈哈的，聊着天，应该也是高中生。北口天气已经转凉，四个女孩儿身上的衣物却都很轻薄，有的穿露脐装，有的穿小吊带，清一色的染了发、化浓妆、做了夸张美甲，其中两个的手里还拿着细细的女士香烟。
　　魏薇薇视线下移，注意到四人中有一个穿着校裤，红黑相间色，明显改过，宽肥的初始版型被改成了潮潮的收脚款。校裤侧边是一串拼音字母：jinchengzhongxue.
　　她眯了下眼，这才想起今天坐公交时，好像是在附近看到过一个学校，叫“锦城中学”。
　　短短两秒，魏薇薇便将目光收了回来，没再多看这群社会少女。
　　“快看看菜单，我们吃什么呀？”
　　说话的是四人中戴水钻耳钉的女孩儿，她先是看了眼炸鸡店的菜单，余光里却忽然注意到什么，说道：“我说这么眼熟呢？这不是赵小琴琴姐么？”
　　魏薇薇闻声，下意识扭头瞧了眼。
　　是最开始就在店里补作业的两个女孩儿。和四个社会少女不同，这两个女生的穿着都很朴素，扎着马尾，素面朝天。
　　见社会少女们注意到了自己，两个女孩儿的脸色都是瞬间一变，明显很怕她们。
　　“哟，还真是啊。”一个染着酒红色头发的少女直接在赵小琴那桌坐了下来，抬起手，很自来熟地勾住赵小琴肩膀，道：“琴姐，遇都遇上了，就冲这缘分，你不得请咱们吃个饭呀？”
　　赵小琴咬了咬唇，右手五指攥着黑色中性笔，用力到骨节都泛起了白。她开口，声音怯怯的，“我……我妈妈今天没有给我钱。”
　　“没给你钱？”耳钉少女长腿一跨，也坐到了她旁边，冷笑道，“琴姐没钱还来炸鸡店？”
　　“是真的。”赵小琴急道，声音里都带上了哭腔，“我只是约了同学来这儿一起写作业，我真的没带钱。下次吧！下次我一定请你们吃饭！”
　　话音落地，红毛女霎时变了脸色，骂道：“妈的，叫你声琴姐你还真拿自己当姐了？老子们今天就想吃炸鸡，没钱，没钱你不知道想办法？”
　　赵小琴吓得整个人都抖了下，“我……我能想什么办法？”
　　红毛女瞥了眼赵小琴身边的女生，说：“你没钱，你同学身上难道也没有。借啊！”
　　“这个月我所有的零花钱几乎都给你们了……”赵小琴无助到极点，央求道，“罗菲……不，菲姐，菲姐我拜托你了，你们今天就放过我吧！我是真的没钱了。”
　　红毛女吊着嘴角抿了抿唇。
　　“菲姐，看来咱们琴姐不见棺材不落泪啊。”一个嚼着泡泡糖的卷毛少女嗤了声。
　　红毛女见自己在众人面前折了面子，恼羞成怒，一把揪起赵小琴的马尾，恶狠狠道：“操，你给我过来！”
　　赵小琴痛得尖叫一声，被红毛女拽着头发拎起来，拖向了炸鸡店大门口。
　　厨房里的店老板面露不忍，但又不敢管闲事，只能别过头装没看见。
　　目睹这一幕，魏薇薇整个人已经被惊呆了——不是。这什么情况？天都还没黑呢，光天化日朗朗乾坤，这么明目张胆地抢人？
　　眼瞧着女孩就要被拖走，魏薇薇急得脱口而出：“喂！”
　　此言一出，成功令整个炸鸡店都安静下去，社会少女们不约而同地回身转头，朝魏薇薇看来。
　　赵小琴脸上都是被吓出来的眼泪。她惊讶地看向魏薇薇，眼神里满是感激。
　　红毛女盯着魏薇薇，目光在她身上打量一遭，皱眉：“你又是谁？”
　　魏薇薇当了十几年的老实学生，关于不良少女不良少年的各种事迹，她都仅仅只限于听说。唯一一次有幸亲眼目睹不良少年打群架，还是转学到七中之后托季骁的福。
　　这群女孩儿一看就是坏学生，她心里也挺怵的，但这个节骨眼儿上，骑虎难下，没有退路，再怕也只能硬着头皮装逼了。
　　魏薇薇冷着脸：“你管我是谁，先放开这个同学。”
　　“看你校服是七中的。”红毛女嗤了声，“我警告你，少多管闲事。你知道我是谁吗你。”
　　魏薇薇：“你听不懂人话还是怎么地？你管我是谁，我管你是谁，我让你放开这个同学！你没看见她被你抓痛了吗？”
　　红毛女不耐烦了，“我靠，哪儿来的傻.逼，再哔哔一句信不信连你一起收拾？”
　　话音刚落，一道嗓音突兀响起，凉凉的，轻描淡写，又透出股骨子里渗出来的阴沉，“老远就闻见一股臭味。”
　　众人愣了愣。
　　连带着魏薇薇也是一怔，转过头，看见季骁已经从洗手间里出来了——对方迈着长腿闲庭信步似的走了过来，拿着张擦手纸，等擦干手上的水以后，又把纸随手扔进旁边的垃圾桶，一贯的素质良好。
　　他坐回魏薇薇旁边，身子懒洋洋往椅背上一靠，眉目舒展，没什么表情。
　　门口处，红毛女等人对视一眼，心里都有点发虚。
　　看见季骁，魏薇薇瞬间长长地吁出一口气，连腰杆儿都挺直了几公分。
　　看看。
　　什么叫气势碾压，这才叫真正的大佬气场。
　　“谢天谢地，你总算回来了。”魏薇薇压低声音说，“刚你不在，我差点儿绷不住。”
　　季骁凉凉瞥她：“有什么好怕的。”
　　魏薇薇想起他刚才那句话，问：“对了，你刚才说什么臭味？”
　　季骁从始至终连看都没看那群不良少女一眼，冷漠道：“有蠢货没刷牙就张嘴说话，很臭。”
　　红毛女一行：“……”
　　红毛女叫罗菲，是锦城高二年级的级花，凭借漂亮脸蛋儿认了几个职高的干哥，平时就仗着几个干哥的势力欺负同学，搜刮点小钱，没见过真正的大世面，自然也就不认识季骁。但，出于直觉，她们就是觉得这人不是善茬。
　　尽管对方的校服干净又整洁，穿戴规矩，脸色淡淡，看起来格外的love＆peace。
　　“原来还有帮手啊。”罗菲不想在几个姐妹面前丢脸，恶狠狠道，“好，你们要管闲事是吧！有种给我等着。”
　　说完，罗菲松开拽赵小琴头发的手，拿出手机打了个电话。
　　耳钉女问：“菲菲，你喊人了？”
　　“当然得喊。”嚼泡泡糖的卷毛女冷哼一声，“咱菲姐是谁啊？城南职高校霸的干弟弟的干妹妹！哪儿能受这委屈！”
　　耳钉女又看向魏薇薇，打趣儿说：“欸，七中的，要不给你们个机会，过来跟菲姐认个错道个歉，我心眼儿好，帮你们说说情。不然一会儿她哥一来，你俩可就完了。”
　　魏薇薇毕竟胆子小，闻言，她惴惴不安地看向季骁，小声问：“季同学，我们两个现在怎么办？”
　　“不是有哥要来么。”季骁脸色冷漠地回答：“等着啊。”
　　*
　　炸鸡店外，天色已渐渐暗下来，城市华灯初上，霓虹闪烁。
　　约二十分钟后，罗菲的手机响起来。她嚼着口香糖出去接了个电话，再回来时，身旁多出了七八个男生。有的染黄毛，有的染绿毛，还有的把头发剃得只剩一半，造型都极其浮夸，和四个不良少女站一块，红红绿绿花里胡哨，相当的和谐。
　　魏薇薇在心里比了个666，暗道果然不是一家人，不进一家门。
　　“妹子，跟哥说，这儿谁欺负你？”
　　问话的是一个扎着脏辫的高个儿男生，眯着眼，叼着烟，身上套一件印着骷髅头的机车外套，浑身社会气浓厚。
　　“是两个七中的！”红毛女嘟着嘴撒娇，浓密的假睫毛扑闪扑闪，柔声细语的：“哥，你一定要帮我出气啊！”
　　“放心，你是我妹子，我不帮你帮谁？”脏辫男咬着烟吐出口烟圈儿，“人在哪儿呢？”
　　“喏！”红毛女伸手一指，“就是他们！”
　　脏辫男顺着红毛女的手指方向一看，然后，吧嗒！
　　嘴里的烟掉在了地上。
　　“骁……”看清那位的容貌，脏辫男瞠目结舌，舌头都抡不转了，“骁爷？”
　　季骁还是那副散漫随意的坐姿，靠着椅背，看见脏辫男后没太大反应，甚至还优雅冷漠点了下头，绅士极了：“你好。”
　　一时间，在场的所有人都懵了。红毛女狐疑不已：“哥，难道你认识他？”
　　“废话！”脏辫男瞪她一眼，声音压得很低：“这他妈是七中的季骁！我哥前两天才让他卸了只手，能不认识么！”
　　红毛女：“那正好啊！新仇旧恨一起算，哥，咱废了他！”
　　“我废尼玛。倒霉蛋子，净给你哥我找事儿。”
　　脏辫男低骂了一句，紧接着脸上便堆起了谄媚笑容，走向季骁，说道：“误会误会，都是误会！骁爷，骁爷，我这妹子不懂事，您大人不记小人过，当她是个屁，别跟她一般见识。”
　　边说边从烟盒里倒出一根中华，恭恭敬敬地给季骁递过去。
　　季骁眼皮垂低，看了眼那只烟，很礼貌地伸手接过，然后，丢进了垃圾桶。
　　脏辫男：“……”
　　季骁说：“不好意思，我不抽烟。”
　　脏辫男敢怒不敢言，只能继续赔笑，“没事儿，不抽就扔了。是我眼拙。”顿了下，又道，“那骁爷，您看今天这事儿……”
　　“别问我。”季骁侧目看向身旁正津津有味看热闹的姑娘，冲她扬了扬下巴，“问她。要怎么解决，我都听她的。”
　　魏薇薇：“……”蛤？
　　脏辫男一愣，连忙又舔着脸凑到魏薇薇面前，说：“这位同学，今天的事，确实是个误会。你看你想怎么解决？是要罗菲给你赔礼道歉呢，还是其它什么补偿？”
　　突然成了众人的焦点，魏薇薇不自在地清了清嗓子，略思考，道：“这个事情吧，肯定要道歉。”
　　“好嘞，没问题！”脏辫男应着，扭头喊红毛女，厉声道：“罗菲，给我过来！”
　　“不过不是向我。”魏薇薇说。
　　脏辫男不解，“那是……”
　　“是向赵小琴。”魏薇薇目光落在炸鸡店的一角，女孩早就吓坏了，瑟瑟发抖地缩在一个座位上，脑袋都不敢抬起来。
　　“行行行！”脏辫点头哈腰，一把扯过罗菲甩到赵小琴跟前，说：“快，跟人家说对不起！说你再也不欺负人家了！”
　　红毛女颜面扫地，气得肺都要炸了，又不敢不听，抿嘴好半天才不情不愿地挤出一句话来：“对不起，赵小琴。我再也不欺负你了。”
　　魏薇薇冷声：“我告诉你，之后如果你因为今天的事打击报复她，我就亲自去你们学校找老师。老师不管我就找校长，校长不管我就直接报警。”
　　红毛女悻悻：“不会了，不会了。”
　　魏薇薇想了想，又掏出便利贴写了串数字交给赵小琴，说道：“你不要害怕。如果她之后再霸凌你，你就告诉老师和你父母。如果她还不消停，你就给我打电话，对于这种人，你一定要硬气起来，不要怕她们！”
　　赵小琴抬起通红的大眼睛，连声说：“谢谢你，同学。”
　　“要谢，谢这位同学吧。”魏薇薇不敢居功，伸手指了指季骁，说：“是他帮的你。”
　　*
　　出了炸鸡店，外面的天已经全然黑透。城市霓虹闪烁，车水马龙。
　　魏薇薇去便利店买了两盒无糖酸奶。一盒插上吸管自己喝，一盒递给季骁。
　　季骁看她一眼：“你不是说吃撑了么？”
　　“对呀。”
　　“那还喝酸奶。”
　　呲溜——魏薇薇吸了满满一大口，咽下，打了个饱嗝，说：“这你就不懂了，吃撑之后喝酸奶，有助消化。”
　　两人并排走在马路牙子上。
　　魏薇薇不知想到什么，忽然噗嗤一声笑了出来。
　　季骁：“笑什么？”
　　“没什么。就是想起刚才那个红毛少女的表情，太精彩了。”魏薇薇心情挺好，感叹说：“今天幸亏有你在，不然以我一己之力，肯定收拾不了那个小红毛。”
　　季骁慢条斯理晃着手里的盒装酸奶，侧目看她，“感觉怎么样。”
　　“什么？”
　　“仗势欺人，狐假虎威。”
　　魏薇薇：……原来这些成语还能这么用？
　　魏薇薇安静了下，回答：“还不错吧。”稍顿，又接着道：“其实刚才在炸鸡店，我心里真的很没底的，真怕你冷眼旁观不帮忙。幸好，季同学你虽然看起来不像个好人，但是心眼还挺不错，热心肠。”
　　季骁：“本来是没打算帮的。”
　　魏薇薇诧异：“……那你后来为什么又决定伸出援手了？”
　　他说：“我不帮，你肯定又要觉得我冷血麻木没爱心。”
　　魏薇薇：“……”
　　季骁手上的动作顿住，转过脑袋，漆黑的眸直直地看向她，语气很冷静，“无论如何，我总不能让你不高兴。”
　　作者有话说：
　　莱狗：自己的宝贝老婆，除了宠着也没别的办法。
　　——————————————
　　所有2分留言都送红包包~！
第45章 Chapter 48-49
　　Chapter 48
　　因着锦城的那群不良少女, 魏薇薇和季骁在炸鸡店里耽搁了不少时间，这会儿已经将近晚上的八点钟。周六晚上的北口市, 大街小巷人的人都挺多, 很多平时上班上学的年轻人难得有个闲暇时光，三五成群约出来，逛街的逛街, 唱歌的唱歌，因此这一带看着还挺热闹。
　　入秋了，晚风凉意沁人。
　　魏薇薇听季骁说完最后那句话, 一时怔愣, 还没反应过来, 季骁已经又淡定自若地收回了流转在她脸上的视线。
　　季骁问道：“你等下怎么回家。”
　　一句话把魏薇薇从走神中拽出来。她回过神，答道：“我还是坐公交。37路一条线直达, 不用换乘，挺方便的。”
　　说话的同时, 她抬起胳膊, 伸手指了指位于马路对面的公交站。好巧不巧，一辆37路公交车刚好晃晃悠悠地驶过站台, 又晃晃悠悠地消失在夜幕中。
　　而站台上的电子滚动屏显示，下一辆37路才刚刚发车，还有10分钟才到达这个站台。
　　一阵秋风扫落叶的声音。
　　魏薇薇无法, 心想出门不利，只有等着了。
　　这时，耳边冷不丁传来道嗓音，轻描淡写几个字：“还是我送你吧。”
　　魏薇薇目露讶色, 转过头看季骁。
　　夜色下, 少年漆黑的眉眼冷峻而深邃, 路灯橙色的暗光将他的轮廓照亮，下颚线棱角分明，带着天生倨傲的弧度。这一幕，光影色彩，线条构图，像极了王家卫早期电影作品里的特写镜头。
　　魏薇薇客气地摆手，拒绝道：“不用不用，今天忙了一整天你也累了。早点回去吧，也不用陪我等公交车什么的。”
　　“我不要。”季骁摇头。
　　“嗯？”
　　“我要送你。”
　　魏薇薇：“……？”
　　季骁漫不经心地说：“反正我无聊，回家也是闲待着。我送你。”
　　魏薇薇诧异：“……可是我记得，这周末各科布置的作业超级多啊，又是练习册又是试题卷，还有几大篇英语阅读专题。你难道都写完了？”
　　季骁：“没有。”
　　魏薇薇：？
　　魏薇薇整张嘴巴变成了O泡形状：“那你还说自己闲？”
　　大佬他老人家表情淡漠，语调平静：“周末的作业，我一般星期天晚上睡前开始写。周六和星期天白天都用来放松。高中生，应该劳逸结合，这样才能提高学习效率。”
　　魏薇薇：？听听，听听。第一次见有人把“早不忙夜心慌，半夜起来补裤|裆”说得这么清新脱俗顺理成章的！大佬我服【抱拳】。
　　魏薇薇默了默，几秒后强行挤出个干笑：“季同学真是德智体美劳全面发展，学习讲方法，还很乐于助人。”
　　季骁静默几秒，又道：“你这个说法不准确，需要纠正。”
　　魏薇薇茫然地眨眼：“唔？”
　　季骁脚下的步子稍顿，侧过头，定定瞧着少女白皙小巧的脸，一本正经地说：“我从不乐于助人，仅仅乐于助你。”
　　两个人一路东拉西扯地聊了半天，最终，魏薇薇又一次坐上了季骁那辆拉风到炸裂的黑色重机车。
　　重型机车撕破夜风飞驰出去。
　　夜风在耳畔呼啦啦地刮着，魏薇薇头戴安全头盔，坐在机车后座，两只胳膊不大自在地拽着季骁腰上的校服外套。途径一家包子铺，她忽然想起了不久前在校门口遇见的那只流浪小黄狗。
　　魏薇薇叹了口气，自言自语似的道：“自从上回给阿黄喂了狗粮之后，我都好几天没再见过它了。天气越来越冷，也不知道它去了哪里，会不会冻着，有没有东西吃……”
　　季骁听背后的姑娘碎碎念，微蹙了下眉，不确定地重复那个名词：“阿黄？”
　　“就是那只小流浪狗。”魏薇薇说，“上次在学校附近我们一起遇见的。你应该对它有印象吧？”
　　季骁想起来了，“哦。那个丑东西。”
　　魏薇薇：“……”
　　季骁说：“它在我家。”
　　魏薇薇：？
　　魏薇薇瞬间愣住了：“你说什么？”
　　季骁语气寡淡：“那天晚上把你送上公交之后，我就把它带回家了。”
　　“真的？你居然把它带回去了？”魏薇薇喜出望外，兴奋得忍不住捏紧了拳头，雀跃道：“太好了太好了！阿黄有家了！”
　　季骁拿余光瞥了眼后视镜，镜子里映出女孩儿白净的脸，实在太年轻，细如白瓷般，嘴角翘起个大大的弯弧，比平时更添几分活泼灵动。看着这抹笑，季骁很淡地勾了勾唇，不动声色将视线收回来，随口问：“想不想去我家看看你的阿黄。”
　　魏薇薇眼睛嗖嗖放光，转念一想，又犹豫起来，道：“可是这么晚了，我去你家会不会不太方便呀？”
　　季骁：“不方便是什么意思。”
　　“这……”魏薇薇一时找不到何时的说辞来解释。随后便听见这位大佬面不改色心不跳地接着道：
　　“你怕我垂涎你的美色，对你做什么？”
　　魏薇薇干咳一声清清嗓子，否认道：“……不是，我哪儿能这么想。季同学你肯定不是这种人啊。”
　　季骁气定神闲：“那就是你怕自己垂涎我的美色，对我做什么。”
　　魏薇薇：“……”你是不是觉得自己挺幽默？
　　魏薇薇一脸黑线：“那倒也不是。”
　　“既然都不是，那就没什么不方便了。”
　　“……好吧。”
　　季骁嘴角几不可察地勾了勾，没再说话，调转车头往城市北郊的方向行驶而去。
　　北郊是北口市出了名的富人区，建筑物多为独栋的洋房别墅，夜间远望去，山脉如黛，隐隐绰绰，屋舍错落，灯火依稀，别有一番白日里不可见的况味。
　　重型机车在大马路上又飞驰了数分钟，终于在一个路口拐弯，驶入一条亮着路灯的林荫小径。夜晚的北郊宁静平和，绿植的倒影被路灯的光映在地上，晚风微微，风吹叶动，整个地面的轮廓光影仿佛都有了生命力，跟着生动起来。
　　须臾，机车减速，慢悠悠驶入了一扇沉重庞大的雕花大铁门。
　　“到了。”季骁把车停在了庭院里，随口撂下这么句。
　　魏薇薇左右环顾一番，脑子里第一时间浮现出的就四个大字：雕梁画栋。之前一直听说季骁是地地道道的豪门贵公子，家世背景雄厚至极，但，作为一个小县城出身的高中生，魏薇薇对“豪门”和“贵公子”这类的词，其实并没有什么具体概念。
　　今晚这一见，身临其境，才明白什么叫“有钱人的生活，普通人真的想象不到”。
　　这宅子也忒特么大，忒特么壕了吧！
　　正刘姥姥进大观园似的打望，一个身着中山装的中年大叔从别墅里走了出来。
　　大叔对季骁的态度十分恭敬，说道：“少爷回来了。”说着，他注意到站在季骁身旁的魏薇薇，不禁面露惊讶，“这位是……”
　　不等季骁开口，魏薇薇便先露出了一个礼貌微笑，很自觉地自我介绍：“我是魏薇薇，是季骁的同学。”
　　“哦，原来是少爷的同学。你好魏小姐。”管家乔叔笑笑，说道：“我是季府的管家，大家都习惯喊我乔叔。欢迎魏小姐的到来。”
　　魏薇薇：“乔叔好。”
　　季骁随手把车钥匙丢给乔叔，没什么语气地问：“那只小狗呢？”
　　“今天下午静姨把它带出去溜了一圈，玩儿累了，这会儿应该还在睡觉。”乔叔笑着说，“魏小姐是来看小狗的么？”
　　魏薇薇点头：“嗯！”
　　乔叔垂眸，伸出胳膊绅士地往前一比，微弓腰，“请随我来吧。”
　　季父季母常年在国外忙生意，很少回来，少爷季骁的性子又冷，因此偌大的季宅常年都是冷冷清清没人气的样子。小流浪狗的到来，为这片寂静之地增添了不少的活力，季府的佣人们都很喜欢它。
　　乔叔专程让人腾出了别墅二楼的一间空房，为它搭建了一个实木材质的狗别墅，还给它购置了许多玩具、零食。
　　因此，在魏薇薇时隔短短几日、第二次见到小流浪狗时，阿黄同志已摇身一变，从一只风餐露宿的可怜流浪狗，变成了含着金汤匙的季府爱宠。
　　洗去一身脏污的小流浪狗看起来非常干净，毛发柔顺，虽然还是瘦瘦的，但整体的精气神和几日前已经判若两狗。它原本还在窝里打盹儿，看见魏薇薇后，它先是一愣，随之像是认出了她，顿时摇着小尾巴飞扑着冲了过来。
　　“汪汪！”小流浪狗一双大眼亮亮的，兴奋得不行，不住用圆圆的小脑袋去蹭魏薇薇的手，“汪汪！”
　　魏薇薇蹲下来摸摸它的头，柔声道：“看你这样子，还记得我呀？”
　　小狗：“汪汪汪！”
　　魏薇薇打量它，欣慰地点头：“小老弟，不错哦，现在好漂亮！比我第一次见你的时候帅多了！”
　　小狗尾巴摇得更欢，仿佛向她展示似的原地转了个圈儿，“汪汪汪！”
　　边儿上，季骁懒散靠着墙，手里把玩着一个狗玩具，眼睛直勾勾地盯着正和小狗对话的魏薇薇，眸中情绪不明。
　　乔叔悄无声息地退出了房门。
　　又和小流浪玩了一会儿，魏薇薇忽然随口问：“对了，你以前养过宠物么？”
　　季骁语气很平淡：“养过。”
　　闻言，魏薇薇心生好奇：“你养的什么？小狗？小猫？总不会是蜥蜴蛇之类的吧？”
　　季骁：“狮子。”
　　魏薇薇：现在的校霸吹牛之前连草稿都不舍得打一下么？养狮子？笑死。
　　魏薇薇只当这位大佬又开始习惯性装逼了，压根懒得跟他争论，只说：“那你应该挺喜欢小动物的吧？”
　　季骁说：“我只喜欢猛兽。”
　　魏薇薇转过脑袋瞧他，有点困惑了：“……那你为什么要收养阿黄？”
　　季骁说：“我记得你上次说，希望能经常和它见面，知道它过得好不好。”
　　魏薇薇回忆了下：“我好像是这么说过。”
　　季骁淡淡的：“我把它带回来，你就能知道它过得好不好，也能经常看见它了。”
　　话音落地，周围的空气忽然一静。魏薇薇看着季骁，一时半会儿没有说话。
　　片刻，她手抚摸着流浪小阿黄的脑袋，认真道：“季同学，我想我大概知道你为什么成绩这么好了。”
　　窗外，风吹云散，月亮出来了。
　　季骁扬起一侧眉峰：“为什么？”
　　“看来是因为你记性非常好。”魏薇薇合理总结，并且对他表示由衷敬佩，“同学随口说的话你都能记得这么清楚。”
　　季骁脑袋后仰靠在墙上，盯着她看。好一会儿，突道：“你有没有考虑过，我能清清楚楚记住你说的每句话，会不会是因为其它原因。”
　　Chapter 49
　　季骁脑袋后仰靠在墙上，盯着她看。好一会儿，突道：“你有没有考虑过，我能清清楚楚记住你说的每句话，会不会是因为其它原因。”
　　魏薇薇狐疑：“比如呢？”说着，她扑扑手一下子站了起来。
　　可蹲久了的缘故，起身起得又急，这一起身，一阵眩晕感直冲脑门儿。魏薇薇只觉眼前发黑晕得厉害，低呼了声，两只手下意识在空中挥舞，想抓住什么。
　　电光火石之间，一只骨节分明的大手握住了她的，与此同时，她感觉到后背抵上一副胸膛，宽阔微凉，很有力，稳稳阻止了她的跌势。少年清冽干净的荷尔蒙气息将她团团包围。
　　“怎么了？”季骁沉声问。
　　晕眩感很快过去。魏薇薇甩了甩脑袋，脸色微红，下意识反身从他怀里挣脱出去，干笑道：“没事没事，蹲久了突然站起来就晕乎乎的。可能有点贫血。”
　　听到这话，季骁的眉头微微拧起了一个结。
　　人类这种生物，果然脆弱至极。
　　*
　　这晚依然是季骁送的魏薇薇回家。
　　周天晚上，魏薇薇正在屋里听着歌钻研一道物理动力学大题，忽然听见大门口传来钥匙打开门锁的声响。
　　她走出房门一瞧，是她爸妈回来了。
　　“耶？”魏薇薇诧异，“你们不是留了字条说周一才回的么？”
　　魏父把买的菜放在餐桌上，边换拖鞋边说：“那个镇子不好玩儿，我跟你妈就提前回来了。”
　　魏薇薇点头：“哦。”说着视线一转看向她妈，见她妈拉着脸子一副面色不善的模样，不由挑起眉，凑过去道：“孙女士这是怎么了？刚回家，谁招惹你了？”
　　魏母瞪了女儿一眼，抿抿唇迟疑再三，终于忍不住道：“魏薇薇，我问你，昨天晚上你去哪儿了？”
　　魏薇薇愣了下，不知怎么的忽然有点心虚。但表面上还是非常的镇定自若，回答她母上：“下午去参加了一个敬老院的公益活动，晚上和我搭档一起去吃了个饭。没去哪儿呀。”
　　魏母皱眉，“小区看门儿的张大爷跟我说，昨天晚上你十点多才回来，还是一个男孩儿送你回来的！”
　　魏薇薇打哈哈：“那是我搭档呀。我们一起吃饭，吃完了又一起讨论了会儿学习问题，就晚了点。他怕我一个女生回家不安全，才送我回来的。”
　　“这样啊……”魏母半信半疑，又说，“你张大爷还说，那男孩儿长得挺不错咧。”
　　魏薇薇：“其实也还还可以吧”
　　魏母伸手赏了闺女一记爆栗，瞪眼道：“反正我告诉你，你现在首要任务是学习，不许成天胡思乱想的。”
　　魏薇薇：“哎呀，你们才成天胡思乱想呢！我们就是同班同学，想什么呢。”
　　魏母：“我这只是提醒你。”
　　“切，懒得跟你们说。我回屋写作业了。”说完，魏薇薇便回了房间，顺带咔擦一声关了卧室门。
　　客厅里，魏母仍是一脸的忧心忡忡，看向魏父，压低声：“老魏，咱孩子不会早恋吧？”
　　魏父是个豁达人，思想也比妻子前卫，他闻声一笑，朝妻子道：“也是十八岁的姑娘了，真有点青春期的悸动也正常。干预越多越容易让她有逆反心理，还不如顺其自然。只要她学习不下降，不受欺负，其它的咱别管那么多。再说了，你家闺女你还不了解么？面带猪像心里嘹亮，看着傻乎乎的，什么时候会让她自己吃亏。”
　　“也是。”魏母点点头。
　　*
　　又是两周过去，国庆节收假后，七中高三年级迎来了本学期的第一次月考。
　　七中在市里是数一数二的重点中学，对学生的综合素质以及学习成绩都抓得极严，每次大考，各年级都是按照排名来为学生划分考室，每个考室坐30个考生，年级1-30名在第一考室，31-60名在第二考室，以此类推。
　　月考前一天，高三年级取消了晚自习，各个班在班主任老师的带领下布置考场，张贴座位表。
　　魏薇薇是转校生，没有参加七中上学期期末的考试，因此，作为一个“编外人员”，她被随机分在了第三考室。刚好和上学期期末排在年级前八十名的杨启莎一个考场。
　　第一堂是语文。
　　魏薇薇的语文算是优势科目，加上这次月考的题并不太难，整张卷子她写得很顺，提前25分钟就把作文写完了。不多时，考试结束铃响起，监考老师在讲台上说了句：“请各位考生立即停笔，如果继续答卷，将取消本科目考试成绩”后便下来收卷子。
　　老师走了。
　　整个考室顿时乱成了一锅粥，大家伙纷纷开始对起选择题的答案。
　　“你第三题选的什么？”
　　“C啊。”
　　“什么C啊！我咋选的B！”
　　“屁，你爹昨天才复习了的，肯定是C！”
　　“滚你大爷的！”
　　耳畔叽叽喳喳争论不休。
　　魏薇薇向来对对答案这种事不怎么热衷，她扭头看向坐在斜前方的杨启莎，比较关心午饭：“快中午了，吃什么？”
　　“下午考数学，我还有错题没看完。”杨启莎有点烦躁，道，“就不出去吃了，在食堂随便打包点炒饭带上来吧。”
　　“好滴。”
　　午休时间，魏薇薇和杨启莎一起去食堂打包了点面条和炒饭，带回考场吃。两人一边吃饭一边安安静静地看错题本。除她们俩外，也有不少同学选择了把饭菜拿进考室吃，大家安静极了，都在认真复习。
　　魏薇薇这厢正看题看得专注，忽的，她似察觉到什么。
　　魏薇薇：？
　　一脸茫然地抬起头：季骁不知何时出现，站在她跟前，穿着校裤和一件白色素T恤，没穿校服外套，还是那副散散慢慢懒洋洋的样子。
　　这时，整个考场的人都注意到了突然出现的不速之客，朝魏薇薇的方向看过来。
　　有人低呼：“天，季骁？”
　　“我记得这位大佬不是一考室的么？跑我们考场来干什么？”
　　“不会是来杀人放火的吧？”
　　“嘘！小声点！你想死啊！”
　　……
　　魏薇薇困惑极了：“季同学，你有什么事么？”
　　话音刚落，面前的桌子上就多出了一个保温桶。黑色的，材质很好，看上去就死贵死贵。
　　“喏。”季骁食指点了下桌面，“给你的。”
　　魏薇薇：？什么玩意儿？她看了眼面前的保温桶，又看了眼季骁，满腹狐疑地伸手，把保温桶给打开了。霎时间香气四溢。
　　魏薇薇惊愕地眨了眨眼：这居然是……一桶熬好的汤？
　　季骁：“上次你在我家不是说你贫血么。”
　　魏薇薇：“……好像是。”
　　季骁：“我做了一些调查，人类贫血时应该多吃红枣枸杞和鸽子。”
　　魏薇薇：“所以？”
　　“所以我让厨房给你做了点红枣枸杞炖鸽子，都是益气补血的。”季骁没什么语气地道，“静姨说，这汤喝了对女孩子身体好。”
　　撂下这番话和一桶鸽子汤后，大佬便没再多留，转身迈开长腿头也不回地出去了。
　　徒留风中凌乱的魏薇薇和一考场表情精彩万分的考生。
　　魏薇薇：“……”
　　边儿上，杨启莎更是惊得眼珠子都快掉进炒饭里。她左右张望一番，小声说：“我去，魏薇薇，你藏得深啊！居然都跑人家家里去了，你和季骁到底什么情况？”
　　魏薇薇无力扶额，解释道：“我那是有事情才去的，什么情况也没有，我们真的就是纯洁得不能再纯洁的前后桌关系。”
　　“纯洁的前后桌关系？”杨启莎眯眼，指着桌上的那罐鸽子汤：“那这桶汤呢，你又怎么解释？魏薇薇同学，要知道，我和季骁同校同班都两年了，我可从来没见这位校霸大爷对哪个女孩儿这么上心，还送鸽子汤？”
　　魏薇薇无语，给了她一个“你问我我问谁”的眼神。
　　杨启莎一把勾住魏薇薇的肩膀，凑到她耳边，神神秘秘地说：“依我看，杀神不会是对你有意思吧？”
　　话音落地，魏薇薇静了静。
　　两秒后，她淡淡地看向杨启莎，道：“杨启莎同学。”
　　杨启莎：“嗯？”
　　魏薇薇：“听没听过一句名言？”
　　杨启莎：“什么？”
　　魏薇薇：‘通常情况下，当你觉得有人喜欢你的时候，都是你想多了。’
　　杨启莎：“……”
　　魏薇薇很冷静：“和这句名言相呼应的，还有一句。”
　　杨启莎被她正经八百的表情唬得一愣一愣，好奇：“又是啥？”
　　魏薇薇说：“比失恋还痛苦的感觉，叫‘自作多情’。”
　　杨启莎：“…………”
　　魏薇薇很是不耐地摆摆手，道：“行了，别八卦我的事儿了。老师说了下午的数学难，咱还是继续看我们的易错题吧。”
　　就在这时，两个人兜里的手机同时响了。魏薇薇拿出手机摁亮屏幕，看了眼，见是他们高三（一）班的企鹅班级群。
　　宣传委员程才发了张照片出来，并配了段文字说明：
　　【同志们！大新闻！大新闻！看看我在学校官网上发现了啥！上次敬老院的公益活动，咱们班的两个同学上报纸了！还是《北口都市报》重阳节专题栏目的头条！】
　　“……”魏薇薇嘴角一抽，手指挪动，戳开了大图：只见画面中少年少女站在敬老院的露台舞台上，两人手里各拿着一张词卡，少年看着少女，眼眸沉沉，深邃如海，少女也回望着少年，眼中似有繁星。总而言之，画面非常的和谐美好。
　　过了会儿，班主任周开华回消息：两个好孩子，真棒【大拇指】
　　同学甲：【鼓掌】【鼓掌】
　　同学乙：【鼓掌】【鼓掌】
　　同学丙：【鼓掌】【鼓掌】
　　短短几分钟，好多同学都开始在群聊天里齐齐刷屏：【鼓掌】【鼓掌】
　　须臾，周开华：上面那些在群里发消息的，今天月考，不认真看书复习，一个个的玩什么手机？放学之后全部拿着手机来办公室找我！
　　众人：“……”
　　屏幕这头的魏薇薇一阵窒息，默默熄灭手机屏。
　　杨启莎啧啧两声，望着她，发自内心地感叹：“魏薇薇同志，你信不信，现在咱们学校的贴吧绝对已经炸开锅了。”
　　魏薇薇：“为什么？”
　　“你说呢？”杨启莎伸手拍了拍魏薇薇的肩，语重心长老气横秋地说：“咱们的校霸大佬单身了一万年，好不容易出现个绯闻女友。做好准备吧，姐们儿，你要火了。”
　　魏薇薇：“……”
　　*
　　隔壁的隔壁，第一考室。
　　“骁爷！骁爷！”未见其人先闻其声。一道洪亮嗓门儿在教室外突兀响起，由远及近，听着十分急切。
　　季骁坐在座位上，敞着腿，耷着眼，面无表情地浏览着手机屏上的页面，听见那咋咋呼呼的叫唤声，他连眼皮都懒得抬一下。
　　“卧槽，骁爷，不得了了啊！”秦飞满头大汗冲进了考场门，三两步就跨到季骁跟前，弯腰坐在了他前面的空位上，“这回真的不得了了！”
　　季骁毫无兴趣，看都不看秦飞一眼，也没有说话。
　　“你看呀你看！”秦飞点亮手机屏，递到季骁眼前向他展示，愤然道：“气死老子了。就因为你和新同学在敬老院活动上的那张照片，你都不知道咱学校的贴吧里都在议论些什么！”
　　听见“新同学”三个字，季骁眉眼微抬，终于把目光落在了秦飞脸上。淡淡地问：“议论我跟她什么。”
　　“议论你和新同学有一腿！”秦飞这人《古惑仔》看多了，平生最看重的就是“义气”两个字，认准了季骁这个大哥，那就是打心眼儿里把他当老大，决不允许任何人玷污他家大佬的清誉。他说：“骁哥！你和新同学的绯闻现在在学校里已经满天飞了，你可是要带着兄弟们干大事业的人，怎么会被儿女情长蒙蔽双眼呢？那些传闻简直离谱！哥，为了你和新同学的清誉，我觉得吧，咱应该想个法子澄清一下，不然你俩可真的跳进黄河都洗不清了……”
　　秦飞话还没说完，季骁便忽的开口，很平静地将他打断：“秦飞。”
　　秦飞：“啊？”
　　季骁散漫自如：“清者自清。”
　　秦飞这同志吧，属于典型的四肢发达，头脑简单。乍一听这四个字，秦飞第一时间还有点儿反应不过来，先是一怔，再是一愣，紧接着才陷入了一番沉思，暗道：他家老大不愧是老大，孤高自傲，超然脱俗，不与世俗论长短争高低，这境界，果然非常人所能及！
　　当头棒喝，秦飞好一会儿才恍然大悟般点点头，只觉在老大的影响下，自己连灵魂都升华了不少：“嗯！我明白了！”
　　谁知孤高自傲超凡脱俗的老大接着又说：“浊者自浊。”
　　秦飞：……蛤？？？
　　作者有话说：
　　莱狗：听说这些人类小孩都谣传我喜欢魏薇薇，我辟个谣，这不是谣传。
　　————————
　　所有2分留言都送红包包~！
第46章 Chapter 50
　　在贴吧事件里, 杨启莎同志当了把预言家，剧情的进展果然和她的预想如出一辙, 魏薇薇火了。
　　短短一天不到, po着她和季骁养老院演出合影的帖子就成了大热门帖，浏览量破万飘红，留言多达十几页。而那七中贴吧的吧主也不知是季骁的脑残粉, 还是单纯地吃瓜看热闹不嫌事大，甚至干脆把那条帖子搞了个置顶，就飘在贴吧主页的第一栏, 凌驾于所有帖子之上, 方便所有点进贴吧的网友第一时间吃到七中大佬的热瓜, 十分贴心。
　　作为大热门帖的女主角，魏薇薇也点进帖子瞄了几眼。
　　主楼：【照片】一切尽在不言中【斜眼笑.jpg】
　　1楼：天哪？这是季骁？火钳刘明！
　　2楼：前排占座。
　　3楼：这帖子要火啊！前排出售香烟、瓜子, 小板凳！
　　……
　　13楼：这女的谁啊？不可能真的是季骁女朋友吧？长得很一般。
　　14楼：？白皮肤大眼睛，还是素颜, 这么漂亮还一般啊？楼上是哪路天仙下凡啊【抠鼻.jpg】？哦, 我是男的。
　　15楼：女生长相不行，气质也不行, 配不上季骁。
　　16楼：她眼珠子这么大这么黑，偷偷戴美瞳了吧。
　　17楼：……我就单纯问一句，戴美瞳咋了？用得着偷偷？这也能喷？
　　18楼：女的真丑。
　　19楼：笑死。果然女生对女生的恶意最大。
　　……
　　魏薇薇一路爬楼到帖子的最新一页, 津津有味地吃瓜，发现那些留言里好些都是对她评头论足的。有说她长得丑的，有说她身材差的，甚至还有说她皮肤这么白肯定是打了美白针的。总而言之, 这些网友的核心结论就一个：她实在是不配和貌美如花的校霸大佬传绯闻。
　　对此, 魏薇薇的两位好友相当的气愤。
　　“这些长舌妇真是闲着没事干, 居然还说你丑？”顾雨桐又气又好笑，整个人都要抓狂了，“我的天哪，她们一个个平时都不照镜子的么！活在美颜相机里已经分不清东南西北辣么！”
　　“就是！睁着眼说瞎话，气死人了！”杨启莎低骂了两句，又拍拍魏薇薇的肩膀安慰她，道：“没事儿，你就当她们放屁，别跟煞笔一般见识。不生气。”
　　当事人却跟没事儿人似的，满不在乎道：“我当然不生气啦。”
　　那帖子从头到尾就是个大乌龙，假瓜一颗，有什么好气的。老实说，魏薇薇非但不气，她甚至还觉得有点好笑。
　　顾雨桐点头，“反正那些长舌妇也只敢在背后嚼舌根。”
　　魏薇薇听两个好友聊着，关掉帖子继续边复习边玩手机上的小游戏。
　　次日的英语和理综双双刷新难度上限，考试结束后，整片高三区域可谓是怨声载道哀鸿遍野，在这样的毒打之下，魏薇薇瞬间便把假瓜事件给抛到脑后，转而沉浸在了可能挂科请家长的惶恐中。
　　月考就这样在一众高三学子们的惶恐中结束了。
　　原本，魏薇薇以为贴吧的假瓜事件也会随着月考一起翻篇，谁知就在考试结束后的第二天中午，一位长发飘飘的清纯美人扭着小细腰找上了门来。
　　彼时正是午休时间。魏薇薇刚和顾杨两人在校门口嗦了二两牛肉面，正摸着圆滚滚的肚皮趴在座位上打盹儿，忽闻大门方向传来一道人声，喊道：“魏薇薇，外面有人找你！”
　　魏薇薇还迷糊着，也没多想，打着哈欠睡眼惺忪地走出教室大门，一看，见找她的人是几个女生。和她一样穿着七中校服，为首的那个黑长直，齐刘海，个子高挑，五官很是精致，乍一瞧，就跟那些活跃在各大社交平台的网红美少女差不多。
　　爱美之心人皆有之，看见美女，魏薇薇眼睛一亮，霎时连瞌睡都没了。
　　“你就是魏薇薇？”长发美少女皱着眉，上下打量了她两圈。
　　美人就是美人，连皱眉都教人赏心悦目，就是这眼神这语气，貌似不太友善。
　　魏薇薇说：“嗯，我是。请问你是？”
　　“我叫叶欣怡，四班的。”美少女往她走近了一步，从鼻腔里哼出一个音来，满是不屑，“你应该听过我吧？”
　　魏薇薇认真回想了一下，茫然摇头：“没有啊。”
　　美少女：“……”
　　“这是欣姐！”美少女身后的一个女生忍不住了，拔高了嗓门儿跟她扫盲，“你连欣姐的名号都没听过么！”
　　魏薇薇点点头，“哦，欣姐。然后呢？你们找我有什么事？”
　　叶欣怡满带嘲讽地扯了扯唇，道：“其实也没什么。贴吧那张照片拍得不太清楚，我就想来看看你本人长什么样。”
　　后头有几个女生笑起来，压低了嗓音议论：“土里土气的，这么一看还不如那张照片呢。”
　　“可不是么。就她这样，站在季骁旁边不是给人家掉价么？”
　　“连欣姐的头发丝都比不上嘛……”
　　几人正窃窃私语，忽的，一个不明物体不知从什么地方飞了出来，嗖一下，竟险险擦着叶欣怡的脸蛋儿过去，带起了一阵风，最后吧嗒，落地。
　　众人都是一惊，回过神后定睛细瞧，才发现那是一只黑色钢笔。是从教室后门的方向飞出来的。
　　姐妹团里有人火冒三丈，气呼呼地大声问：“刚才谁丢的笔！没长眼么！”
　　话音刚落，一道嗓音便从门里传出来，懒洋洋的，还带着丝丝懒倦的鼻音：“不好意思，手有点不太稳。”
　　魏薇薇扭过头，见后门那儿不知何时多了一道身影，高高大大，靠着门框，穿着校服，两只手很散漫地插在校裤裤兜里。眉眼冷淡，神色倨傲，是季骁。
　　叶欣怡脸上顿时漾开一抹微笑，看上去甜甜的，软声：“没关系没关系，你也不是故意的。”
　　季骁说：“我是故意的。”
　　众人：“？”
　　叶欣怡：“？”
　　大约是怎么都没料到这位爷会冒出这么句话，叶欣怡明显一愣，好几秒才颇为尴尬地接道：“那你为什么说自己手不稳？”
　　季骁淡淡地说：“确实不稳。要是手稳，那只笔会直接砸到你脸上。”
　　魏薇薇：“……”
　　叶欣怡：“……”
　　季骁不想和这些莫名其妙的生物浪费时间。他懒懒地动了下下巴，道，“说吧。”
　　叶欣怡这会儿已气得花容失色，听他这么说，又觉一头雾水：“我要说什么？”
　　“午休时间跑来找人家的麻烦，没看见她刚才在睡觉么。”季骁皮笑肉不笑地勾了下嘴角，“打扰到同学休息，不应该说声对不起？”
　　叶欣怡：“……”
　　季骁：“说啊。”
　　叶欣怡用力咬了咬牙，只能心不甘情不要地对魏薇薇说挤出一句话：“不好意思，吵到你睡觉了。对不起。”说完便连跺了好几次脚，领着一众姐妹团愤愤然离去了。
　　看着美少女组合远去的背影，魏薇薇出于礼貌挥了挥手，“再见美女同学。”
　　谁知挥到一半，整颗脑袋忽然被一只大手给扣住。那只手扣着她的脑袋瓜微一使力，不费吹灰之力便将她整个人换了个朝向。
　　等魏薇薇定睛细看时，她已经面朝教室后门的方向站定。
　　魏薇薇抬手，轻轻拍了拍那只冷白瘦削的男生手腕。嘀咕：“干嘛。”
　　季骁说：“下午第一节是物理。”
　　魏薇薇：“对啊。那又怎么了？”
　　季骁面无表情，单手拎着她跟提溜小猫崽子似的把她往教授后门拎，漫不经心道：“不想打瞌睡就给我回来睡觉。”
　　“诶诶诶，我脖子脖子！”魏薇薇反抗不过，只能被拎进去。
　　回到座位，魏薇薇和周公再续前缘去了。季骁单手撑着下巴靠在桌子上，没什么表情地盯着魏薇薇的背影瞧。人类姑娘脑袋埋进臂弯里，露出一小段纤细的脖子，雪白雪白，隐约可见皮肤下蜿蜒的蓝青色血管。
　　季骁微微眯了下眼睛。
　　那条细细的血管里，是她温热的血液。他舌尖想起了那股微甜的回甘。
　　“骁爷，刚瞅见没？”忽的，耳畔响起个声音。
　　是秦飞。
　　季骁淡淡收回视线，并没有多大兴致搭理这个人类高中生。
　　秦飞仍旧兴趣高昂：“那个叶欣怡，脸都气绿了！”
　　季骁瞥他一眼，有点茫然：“谁。”
　　秦飞：“就刚才那个黑长直啊，咱们高三的级花！”说着啧啧两声，“那么正个美人追了你好几个月，搞半天你连人家名字都不知道啊？”
　　季骁懒得说话。
　　“就你刚才那一出，叶欣怡估计得回去哭几天。啧啧啧，你信不信，不出半天，您老人家‘霸气护妻’的光荣事迹就得传遍整个北口市！”秦飞说着一顿，又认真端详了季骁好一会儿，压低嗓子揶揄：“骁哥，我看你最近越来越昏庸无道了，你不会被咱新同学把魂都给勾走了吧？”
　　话音落地，季骁终于掀起眼皮，安安静静地看向秦飞，半天没出声。
　　秦飞被他看得浑身发毛，缩缩脖子，“不是……哥你看着我干什么？我怵得慌。”
　　季骁道：“正常。”
　　这两个字没头没尾，秦飞丈二和尚摸不着头脑：“啥啊？”
　　季骁：“古希腊最伟大的哲学家说过一句话。”
　　秦飞：？
　　“爱情是不按逻辑开展的。在爱情中，当你想征服对方的时候，其实就已经被对方征服了。”
　　秦飞：？？
　　季骁冷静地说：“我觉得这个叫柏拉图的人类，说得很有道理。”
　　秦飞：？？？
　　秦飞已经完全懵了，抠抠脑壳道:“什么爱情什么征服，怎么柏拉图都冒出来了。哥，我一个字都听不明白。您到底什么意思啊？”
　　季骁淡声道：“意思是，我新同学勾走了魂，从理论上来说很正常。”
　　*
　　魏薇薇原本以为，毫无事实根据的流言蜚语，必定会随着时间不攻自破。然而，事实和她预想的截然相反，贴吧的假瓜非但没有随着时间褪去热度，反而还被吃瓜群众们越炒越火，甚至，火到了周开华那里。
　　这天化学课刚完，魏薇薇和季骁便双双被周开华叫去了办公室。
　　课间操时间，其它班的班主任都到操场上守学生做操去了，偌大的班主任办公室鸦雀无声，就只有周开华和假瓜事件的男女主人公。
　　砰。
　　周开华喝了一口玫瑰花茶，把杯子放回桌子上，终于为本次谈话拉开了序幕：“最近你们俩在学校挺火啊。”
　　闻言，魏薇薇耷拉着脑袋默不作声，季骁脸色淡淡不为所动。两个人都没说话。
　　周开华的目光在两个学生身上扫了一圈，语气稍微柔和几分，又道：“你们不用紧张，我今天找你们过来，其实只是想了解一下具体的情况。”
　　两人还是不说话。
　　周开华决定不绕弯子了，道：“老实说吧。你们两个，究竟是不是在谈恋爱。”
　　话音落地，魏薇薇瞬间稳不住了，想也不想地冲口而出：“不是！老师，苍天可鉴，肯定、绝对、当然、百分百不是！我们只是关系还可以，普通同学友好互助。”
　　季骁依旧不做声。
　　周开华静默几秒，视线看向魏薇薇身旁的冷漠少年，“季骁，你说呢。”
　　魏薇薇连忙扭过头，朝季骁投去满含期待的注目礼，心道：大佬，这一遭咱俩是死是活可就指着你了！否认啊！快否认！
　　季骁很平静地摇头：“不是。”
　　悬在心底的大石头总算稳稳落地，魏薇薇长松一口气，眼中泛起了欣慰且喜悦的泪光。
　　见两个学生都予以了坚定的否认，周开华也放松下来，点点头，道：“嗯，情况我了解了。至于学校里的那些风言风语，你们一概不用理会。唉，你们这个年纪的学生啊，懵懵懂懂，根本不懂所谓的爱情是什么，理应把全部精力都放在学习上……”
　　谁知，周开华一番大道理还没说完，人季大佬又开口了。
　　他说：“只是我暗恋魏薇薇同学。”
　　魏薇薇：“……？”
　　周开华：“……？”
　　此言一出，犹如平地一声雷，不光是魏薇薇，就连自诩见惯了无数大风大浪的人民教师周开华同志都愣了。
　　下一瞬，周开华和魏薇薇异口同声：“你说什么？”
　　季骁依然非常的平静：“我说，现阶段，只是我单方面暗恋魏薇薇同学。”
　　*
　　因着某大佬最后那句惊悚爆雷，周开华震惊过后，先是对两人进行了一顿极其严肃的批评教育，再是分开谈话，晓之以情，动之以理，最后让两人各交一份八百字保证书，痛定思痛好好反省，保证认真学习不早恋，家长签字后下周一上交。
　　对于这样的判决结果，魏薇薇着实欲哭无泪。出了办公室，她实在忍无可忍，转过头瞪着季骁，咆哮：“季同学，我和你又没有什么深仇大恨，你到底为什么要这样坑我啊！”
　　季骁说：“我不是想坑你。”
　　魏薇薇：“那请问您为什么要在开花跟前说那些不着边际的话？”
　　季骁静了静，道：“因为我这个人比较诚实，不善于隐瞒事实真相。”
　　魏薇薇都让这神经病少年气笑了，“什么事实真相？”
　　晨光熹微，操场上熙熙攘攘。清晨的风徐徐吹过少年雪白的衬衣衣领。
　　她听见季骁说：“事实真相就是，魏薇薇，我对你的情感确实不是你说的‘普通同学友好互助’。”
　　魏薇薇：“……能不能说清楚点？”
　　季骁：“说清楚点，就是我确实喜欢欢你。”
　　这几句台词的冲击力太大，魏薇薇被震得头昏眼花两耳嗡嗡，大脑都不知道怎么正常运转了。好半晌，她才强行挤出一个名为微笑的表情来，强颜欢笑道：“我说，季同学，你这玩笑是不是开得有点儿大……”
　　季骁扭过头，视线直勾勾落在她脸上，道：“我看起来像在开玩笑么。”
　　魏薇薇用一言难尽的眼神看着他：“老实讲，看不太出来。”
　　季骁盯着她眯了下眼睛，眼神暗得有些危险。就在魏薇薇全身的汗毛都被他盯得立起来的那一秒，他才将锁在她身上的视线撤回。
　　他说：“别担心。保证书的事你不用管，我会把你那份也写了。”
　　魏薇薇这会儿心乱如麻脑子也乱糟糟的，随口嘀咕着回他：“我又没说要你帮忙我写那份。”
　　“这不叫帮忙。”
　　少年眉眼淡淡清冷如画，对她说：“你现在不喜欢我，我喜欢你只是我一个人的事，暂时与你无关。但如果因此连累你受惩罚，那就是我不对了。”
　　作者有话说：
　　这章短小，中午11点还有一更么么！
第47章 Chapter 51
　　剧情的走向着实让人猝不及防。
　　看着眼前面容平静的季骁, 魏薇薇目瞪口呆，满脸都是大写的震惊加懵逼——这大佬刚说什么来着？
　　他喜欢她？
　　他？喜欢？她？？？
　　老实讲, 这四个字拆开来她都能理解, 但组合在一起就有点过于惊悚了。魏薇薇有点怀疑这位大佬今天是不是哪根筋没搭对。
　　认真思索几秒后，魏薇薇扭转脖子张望几眼，问道：“你在跟别人玩真心话大冒险, 输了，对方要求你对我这么说的？”
　　季骁：“没有啊。”
　　魏薇薇：“难道你参与了什么街头调查栏目，有摄像机在暗中拍摄我被突然表白的反应？”
　　季骁：“？”
　　季骁：“没有。”
　　所有猜测都被pass, 魏薇薇这下是真的不懂了。她非常费解：“那你为什么要跟我告白？”
　　话音落地, 季骁直直瞧了她好一会儿, 才说：“我为什么就不能是真的喜欢你？”
　　短时间内接收到的信息太劲爆，魏薇薇脑子嗡嗡的, 实在想不明白，“可是, 你为什么会喜欢我？”
　　魏薇薇这人向来很有自知之明, 她很清楚地知道，论长相, 自己算不上什么天仙大美女，这就排除了季骁对自己“一见钟情”的可能性。论成绩，自己撑死了也只能算个中上, 又排除了季骁对自己“因崇拜而心生仰慕”的可能性。
　　莫非他折服于她的人格魅力，对她日久生情？
　　问题是她一个新来的，刚转学到七中一个月，平时和这位大佬也没有太多接触。能怎么个日久生情法。
　　就在她神思飞转的当口, 季骁说道：“我喜欢你, 不需要任何理由。”
　　不需要吗。
　　魏薇薇一时无法反驳。她挠了挠脑壳, 按捺不住好奇心，又问：“那你喜欢我什么啊？”
　　季骁沉吟须臾，没有回答。
　　魏薇薇则开始客观评价自己：“我长得也不算非常好看，成绩虽然还行，但是跟你比也差了一大截。性格方面也很多缺点，喜欢偷懒、做事情三分钟热度、没什么上进心……”说到这里一顿，抬眼看他，“你说你喜欢我，总会有个原因吧？”
　　季骁摇头：“不知道。”
　　魏薇薇一愣，不可思议地重复：“不知道？”
　　“我只知道，我时常会莫名其妙地想起你。想看见你的脸，听见你的声音，想随时随地待在你身边。”季骁瞧着她，说话的语气很冷静，“我竟然会产生这种不可思议的情感。我想，除了对你浓烈的爱慕，别无解释。”
　　闻言，魏薇薇两颊微热，依旧有点云里雾里。怎么说呢，魏薇薇在她们那个小县城里也曾是不少无知少年的白月光，从小到大她收到的情书没有十封也有八封，但，这么直白露骨却又包含一丝诗意与哲理性的告白，扪心自问，她还是头一回听。
　　就……
　　居然还挺唯美的。
　　周围空气有一瞬的安静。
　　不多时，魏薇薇掩饰尴尬般清了清嗓子，道：“那个……季骁同学，你的想法我勉强了解了。但有一点我还是很纳闷儿。”
　　季骁问她：“哪一点。”
　　魏薇薇：“我们才认识一个月，平时也没太多接触，你为什么会对我产生……”她停顿了一下，回忆数秒前这位大佬的自编台词：“所谓的‘浓烈爱慕’？这没有道理。”
　　季骁看着她，说道：“怎么算的一个月。”
　　魏薇薇再次满脸茫然：“不是刚考完第一次月考么？从开学到现在本来也就一个月时间。”大佬你难道忘了你往我考场送了一锅鸽子汤引起全校地震的事？
　　季骁眸色深沉，教人摸不透其中的情绪。他直视着她的眼睛，慢条斯理地说：“可是我喜欢你已经很久了。”
　　这句话魏薇薇没有放在心上。她只当是这位大佬惯用的撩妹套路，面露微笑，礼貌婉拒道：“季骁同学，你对我的想法我了解了。但是我现在只想好好学习，没有多余的心思考虑其它。”随后便不等对方说话，独自先回了教室。
　　这节是生物课，讲显性基因和隐性基因，生物老师正在黑板上写AaBb。魏薇薇刚坐回座位，还没等她消化完“自己从大佬的绯闻对象变成了如假包换的暗恋对象”这一大震惊事件，一个小纸团便不知从哪儿嗖一下飞来，又啪嗒一声落在了她面前的课桌上。
　　魏薇薇狐疑地拿起纸团，抬起头，只见隔着一条过道的杨启莎正对着她挤眉弄眼比手势，示意她看纸条。
　　魏薇薇默了默，拆开纸条——说吧，无事不登三宝殿，开花突然找你和季骁去办公室干啥？不会是提审你俩早恋的事吧！
　　魏薇薇抬手按了按额头，拔下笔盖刷刷写下一行大字——没什么，就问了问贴吧那张照片。那条帖子太火了，已经惊动了学校的好多老师。还有，我最后再郑重强调一遍，我！们！没！早！恋！
　　然后把纸条丢了出去。
　　杨启莎：我相信你啊。可是魏薇薇同志，光我一个人相信你没用啊，现在全校都拿你当大嫂，现在这局面，你简直跳进黄河都洗不清。
　　魏薇薇：那就不洗了。两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。
　　杨启莎：说真的，别说其它人，就是我都怀疑你和季骁之间有猫腻。不然叶欣怡找你麻烦的时候他为什么帮你出头？他肯定对你有意思吧！
　　看着小纸条上的这行字，魏薇薇嘴角抽了抽，挥笔回复：就算他对我有情，我对他也无意啊。在我心里，他就只是一个正常得不能再正常的帅哥同窗。
　　杨启莎八卦：哟？看来季骁还入不了你的法眼？
　　魏薇薇心下好笑，随手回复了一句跟杨启莎鬼扯：不好意思，我喜欢狂野款，这种小白脸帅哥不是我的菜。
　　杨启莎：哈哈哈哈【手绘大拇指.jpg】
　　画完大拇指，杨启莎把小纸条重新卷成团，边假装抬头看黑板，边迅速把小纸团往斜后方魏薇薇的座位方向扔去。
　　可好巧不巧，这回杨启莎扔纸团的力道有些过，魏薇薇正准备伸手去接，就看见那个小纸团在空中画出一道抛物线，掠过她头顶，精准无误，落在了她身后那张课桌上，吧嗒一声。
　　目睹这一幕，魏薇薇整个人都傻了。
　　然后，一只修长白净的大手进入她视野，在她眼皮子底下拿起了从天而降的小纸团，在她眼皮子底下慢条斯理地展开来。
　　魏薇薇：“……”
　　季骁懒洋洋地垂着眼眸，粗略扫了一眼纸条上的聊天内容，随即撩起眼皮，看向正表情呆滞望着自己的少女。
　　他随手扬了扬这张小纸条，“这是你的？”
　　魏薇薇卡机似的点点头，突的反应过来什么，又忙颠颠地摇头。
　　季骁没什么表情：“到底是不是你的。”
　　魏薇薇：“是……吧。”
　　季骁把纸条递过去。
　　魏薇薇眼疾手快，一把接过纸条转回了身子，内心十五个吊桶打水七上八下：他应该没看到纸条上的文字吧？就那么匆匆一眼，零点一秒的时间都不到，就算看到了也看不清楚吧？
　　她忐忑地琢磨着，盯着手里的纸条眯了眯眼睛。两秒后，两手并用，三两下把纸条给撕得稀巴烂。
　　毁尸灭迹，嗯。放心了。
　　魏薇薇满意地笑了笑，终于把注意力拉回到讲台上的生物老师身上，认真听讲。
　　背后，季骁不动声色将她的所有小动作尽收眼底，忽而很轻地勾了勾嘴角。
　　*
　　七中每次的大型考试都是机器人工同时阅卷，出分数的速度很快。这天的英语晚自习上到一半，两个英语课代表就抱着一大摞英语试卷进来了。霎时间，教室里一片鬼哭狼嚎哀鸿遍野。
　　“我擦！卷子这么快就批完了么！老师们也太勤劳了，还是要保重身体啊！”
　　“不要不要！我还想好好过个周末啊啊啊！我不要这么快就面对这次的分数和排名！”
　　“谁带了速效救心丸，快给我一颗！”
　　“老子真是服了，出分数的时间一次比一次快，学校还让不让人活啊……”
　　……
　　哀嚎声中，英语老师郑芙蓉拿起教鞭敲了敲讲台，皱眉道：“整个高三年级每个班都在发卷子，就你们班闹得最厉害！平时不认真学，出分数的时候在这儿哭爹喊娘，有用么！都给我安静点！”
　　话音落下每两秒，一阵脚步声又从教室外由远及近。大家伙抬头一瞧，见是班主任周开华。
　　有人大喊：“不是吧！上一秒英语要我上刀山，下一秒化学就要我们下火海啊！化学卷子也出来了？！”
　　周开华用力拍了拍桌子，道：“放心，我不是来给你们发化学成绩的。”
　　此言一出，全班顿时长松一口气。
　　周开华继续说：“我来通知大家一声，下周轮到咱们班做学校公共区域的大扫除。请班长排个表，以组为单位做一个详细的分工，细化到人头上，哪个组哪些人星期几扫操场，哪个组哪些人星期几打扫实验楼，放学之前交给我。”
　　撂下这番话后开花便扶着老花镜离去。
　　“好了，我们开始发卷子。”郑芙蓉推了推鼻梁上的高度近视镜，道：“这次月考的试卷，我已经按照分数从高到低排好了序，下面，我念到一个同学的名字，就请这位同学上台领卷子。”
　　“这次月考，我们班以及全年级的英语最高分，是148分。”郑芙蓉拿起那摞试卷的第一张，根本不看姓名那一栏，直接念出一个名字，道：“季骁。”
　　话音落地，魏薇薇听见背后响起衣物窸窣和椅子腿摩地的声音。她拿余光往后瞄了眼，见某大爷慢吞吞地站起身，在全班或崇拜或嫉妒的眼神中走向讲台，拿了卷子又折返回来。
　　顾雨桐压低嗓子痛骂：“非人哉。”
　　魏薇薇也跟着酸溜溜附和：“就是就是。”
　　“第二名，刘默，142分。”
　　“第三名，朱思雨，江澄，140分。”
　　……
　　没过多久，所有试卷便已发放完毕，郑芙蓉端起她的保温杯喝了一口，交代说：“请同学们先自行修改全卷的错误，半个小时后我会统一公布正确答案，评讲试卷。”
　　魏薇薇这次的英语成绩是133分，排在全班第十二。她拿起红笔浏览了一番卷面，发现自己这次考试的丢分集中在完形填空大题。错了整整6个。
　　重做一次，修改了四道题，剩余两道错题，怎么选都还是同样的答案。
　　魏薇薇皱着眉咬了咬笔盖，拿胳膊肘碰了碰旁边的顾雨桐，道：“完形填空倒数两个题目，你做对没有？”
　　顾雨桐也正为这两道题抓耳挠腮，她摇了摇头，回答：“我做的也是错的。我选的B和D。”
　　魏薇薇问了周围一圈，发现大家那两道题都做错了，且还都非常统一地选了B和D。无可奈何之下，她只能悄悄转身，将求助的目光投向自己的后桌同学。
　　只见后桌同志单手撑着下巴，坐姿散漫又优雅，正没什么表情地闭目养神，手里的黑色钢笔在修长的手指间转啊转，转啊转，转得魏薇薇脑袋有点晕。
　　无法，这哥是全村最后一丝希望了。
　　迟疑几秒后，魏薇薇甩甩脑袋干咳两声，终于鼓起勇气，对着全村的最后一丝希望小声喊道：“季同学？季骁同学？”
　　全村的希望听见她的喊话，眼都没睁，只从鼻腔里应了她一个慵懒的“嗯”。
　　魏薇薇脸上堆出十八年来最友善最温柔的笑容，真诚问道：“请问你完形填空最后两道题做对了吗？”
　　季骁还是没睁眼，还是同样的回应：“嗯。”
　　啧啧。大佬就是大佬，第一就是第一，果然从未让人失望。
　　魏薇薇登时眼睛一亮：“选什么呀？”
　　片刻，季骁缓缓掀开眼皮。视野中，人类小丫头两只白白的手攥着试卷，两只晶亮的眸子定定望着他。
　　季骁微微挑起一侧眉峰：“你想知道正确答案？”
　　魏薇薇：“嗯呐。”
　　“那你先解释一下，什么叫‘狂野款’。”
　　狂野款？什么鬼？
　　魏薇薇呆了，一时半会儿根本没反应过来他在说什么：“什么意思？”
　　“不是说我这种小白脸不是你的菜么。”季骁倾身贴近她几分，大概是因为在课堂上，他很收敛，与她保持在非常绅士的安全距离内。他盯着她，问：“喜欢狂野款。魏薇薇，你想要怎么个野法？”
第48章 Chapter 52
　　面对大佬的这一灵魂拷问, 魏薇薇有零点一秒的石化。她沉默了，心里的小人开始在“我擦小纸条的内容居然被看光光”的心虚羞耻及“言论自由喜好自由我有什么好羞耻”的自我安慰间反复横跳。
　　季骁也不说话, 就那么继续气定神闲地瞧着她。
　　横跳数个来回后, 小人儿累了，魏薇薇躺平了，怀抱着一种“你能拿我怎么地吧”的心态也没什么表情地回望季骁——奇了个大怪, 他又不是她的谁谁谁，她在心虚个什么劲啊呸。
　　两人大眼瞪小眼地看了会儿。
　　然后，季骁动了动下巴：“说吧, 怎么个野法。”
　　魏薇薇：“野就是猛。”
　　季骁不语, 眉毛缓缓挑起来。
　　怕他理解得不够透彻, 魏薇薇又十分淡然地补充了一句：“意思是，我喜欢猛男。”
　　话音刚落, 就听见季骁旁边传来一声：“噗！”
　　季骁侧目，魏薇薇扭头, 两人同时循着这声噗看去, 是秦飞。
　　“不好意思不好意思……”秦飞拿手擦了擦刚才打瞌睡流下的哈喇子，朝二人露出一个尴尬而不失礼貌的微笑, “刚睡醒就听见这么句话，有那么点突然。”
　　季骁直接无视了突然冒出来的吃瓜小弟。他视线重新回到魏薇薇身上，转笔的动作停住, 眯了眯眼睛，目光微沉，情绪不明。
　　小丫头不再看他，只朝他伸出一只手, 摊开来, 白白的手掌心很是小巧。她边浏览着自己的试卷边说：“呐, 你的问题我回答了。完形填空倒数两个题的答案给我吧。”
　　季骁继续盯着她，不说话也没有任何动作。
　　半天没等来季骁的回应，魏薇薇眼皮子掀起来，一瞧，那张148分的英语试卷就在桌上他手边。她手指戳了戳空气，抬头看他，试探性地问：“那我自己看？”
　　季骁依旧不作声。
　　魏薇薇当他默许，撂下句“谢啦”便拿起卷子转回去了。
　　一旁，刚和周公下完棋的秦飞瞧着自己试卷上的一片山河红，抓耳挠腮，半天也改不出个所以然。然后便将求救的目光投降自个儿身旁的好兄弟真大佬。
　　秦飞：“骁哥，来，帮我瞅瞅这题选啥？”
　　大佬盯着前排小姑娘的背影，用极低极缓慢的语气说了几个字：“她说，她喜欢猛男。”
　　秦飞：？
　　啥玩意儿？
　　秦飞：不是。大佬您这什么眼神啊？阴森森又变态兮兮的，跟要把人姑娘生吞活剥了似的。
　　秦飞实在不知道季骁又是抽的哪门子风，无语狐疑之余，有点怕怕地接话：“是啊，新同学刚是这么说来着。咋了啊骁哥？”
　　随后便见大佬冷冰冰的目光看向自己，面无表情地问：“我是猛男吗。”
　　秦飞：“……？”救了个大命，大佬你中邪了吗？
　　秦飞抽了抽嘴角，回答道：“当然是啦，大实话！摸着良心说，我就没见过比骁爷你更猛的男人！”
　　边儿上季骁面无表情地收回视线，唇微抿，不再作声。
　　*
　　七中一贯注重提升学生的综合素质，不仅要求学生成绩好，还要求学生热爱劳动，做德智体美劳全面发展的新时代少年。基于这样的校风，七中自建校以来就没有请过专人打扫卫生，除了各班级负责各自教室的每日清洁外，学校公共区域的环境卫生，由全校各年级各班级轮流做，每个班连续做一周，包含周末。
　　这一周正好轮到高三一班做全校的大扫除。
　　班长早早便按照周开华的要求对全班所有同学进行了详细分工，并将分工表打印出来贴在了黑板上，哪些同学周几做哪里的卫生，一目了然。
　　为了不耽误课程，学校规定，大扫除要分在一天当中的两个时间段进行：早上第一节上课前，完成学校操场以及实验楼的打扫，下午第一节上课前，完成食堂和多功能大楼的打扫。因此，每周负责学校大扫除的班级，一部分同学要牺牲午休时间，一部分则要在早读开始前半个小时赶到学校。
　　星期一，魏薇薇被分在早上做清洁，打扫操场。
　　周一凌晨五点半，床头的闹钟叮铃铃地响起来。
　　魏薇薇头天晚上躲在被窝里看小说，被里面男女主的虐恋情深虐到心肝疼，直熬到凌晨两点才泪流满面地入睡。闹钟响时，她压根没想起来大扫除的事，迷迷糊糊地伸出手就给拍停了。
　　回笼觉一睡，再睁眼已经是五点五十整。
　　刚起床的魏母看见还挂在玄关处的校服外套皱了皱眉，狐疑地喊：“薇薇，你不是说今天你们要做什么大扫除，六点就得到学校么？”
　　“握！草！”
　　回过神后的魏薇薇低骂一声，嗖一下从床上弹起来，用最快的速度冲去刷牙洗脸，然后便顶着鸡窝头一溜烟冲出了家门。
　　魏母上完洗手间出来，一瞧，那件校服外套依然明晃晃挂在大门口。
　　魏母：“？？？”
　　几秒钟后，老小区里起来晨练的大妈大爷便听见一道拔高了的女声，将静谧的清晨撕破，甚至惊起了几声狗叫——“魏薇薇你个小迷糊蛋儿！你的校服！！！”
　　*
　　数分钟后，距离七中校门仅十米之遥的路边煎饼摊旁。
　　一身大红色暴力熊睡衣套装的魏薇薇风中凌乱，无语凝噎。顶着路过的七中学子和煎饼摊大爷投来的异样目光，她默默抬手按了按太阳穴。
　　煎饼大爷见状，干咳一声收回目光，专心致志烙煎饼。
　　魏薇薇看了眼手表，已经六点二十，又看了眼不远处的校门，教导主任已经带着学生会校风校纪部的四大护法现身。五个人往大门口一杵，霸气威武，铁面无私，活脱脱的五门神。
　　周开华让操场组早上六点就到学校，她本来就已经迟了二十分钟，再回去拿个校服，来回四十多分钟，连正常考勤时间都得错过……
　　正思忖着，忽然有人从背后猛一下拍她肩膀：“魏薇薇？”
　　魏薇薇吓一大跳，回过头，是杨启莎。她惊魂未定地拍拍心口，道：“大清早的天都还没亮透，你要吓死人么。”
　　“我去，你这是什么打扮？你校服呢？玩儿COSPLAY啊？”杨启莎上下打量她一圈，简直不可思议，“现在德育处查校风校纪查得那么严，你这打扮，不被教导主任罚去跑操场才怪了。”
　　魏薇薇欲哭无泪，“谁穿这个cosplay？这是我的睡衣。”
　　杨启莎：“……”
　　魏薇薇看了杨启莎一眼，“操场组不是六点就要到么？你怎么才来？”
　　“我是食堂组的，下午才做清洁，顾雨桐才是早上的操场组……”杨启莎说着一顿，反应过来，“不对啊魏薇薇，我看班长做的分工表，你和顾雨桐好像是一组的？”
　　魏薇薇心碎地点头：“对啊。”
　　杨启莎：“那你岂不是又迟到，又没穿校服？”
　　魏薇薇心如死灰：“够了……”
　　见状，杨启莎也无可奈何，只能给她一个充满关爱的眼神，又抬手拍拍她的肩，以表安慰。然后便挥挥衣袖进了校门。
　　魏薇薇背着书包，愁得围着煎饼摊连转了好几圈。转到第八圈的时候，煎饼大叔都有点看不下去了，忍不住开口：“同学，吃早饭了没？要不来个煎饼？”
　　魏薇薇叹息摆手，谢绝了煎饼大叔的好意，继续忧愁。
　　现在不穿校服进学校，违反校纪，肯定会被教导主任和周开华狠批一顿。
　　不进学校回去拿校服，迟到，还是会被教导主任和周开华狠批一顿。
　　进也是死，退也是死，怎么办呢？
　　就在魏薇薇给自己做完心理建设，准备一咬牙一跺脚，抱着“人生自古谁无死”的大无畏精神走向校门的前一刻，一道嗓音在耳畔响起。
　　“一个煎饼，加鸡蛋加火腿。”低沉好听，轻描淡写。声音的主人像是没睡醒，带着丝丝倦意和性|感的鼻音，非常的熟悉。
　　煎饼大叔笑着应了句“好嘞”，手脚麻利地开始摊饼子。
　　魏薇薇转过脑袋。
　　季骁人就站在煎饼摊前，眼皮微垂，面无表情，白衬衣，蓝长裤，书包随意在单肩斜挎着，两只手都插在校裤的裤兜里，露出两截冷白瘦削的手腕。七中秋季校服套装是配了外套的，他没穿，那件蓝白相间的外套就那么松松散散地被他搭在肩头，看起来慵懒又漫不经心。
　　这么有缘？
　　不对。应该是，这么冤家路窄？？？
　　魏薇薇下意识低头看了眼自己——浅粉色运动鞋，蓝色长校裤，上面一件暴力熊套头睡衣，红红火火恍恍惚惚。
　　她不受控制地抽了抽嘴角，挠了挠头，看天看地看煎饼，脚下的步子一挪一挪地远离这个煎饼摊：他看不见我看不见我看不见我。
　　谁知刚这么想着，季骁眼也不抬又是一嗓子：“早。”
　　魏薇薇动作卡住，无语，只得回过头苍白无力地嗨了一声，干笑寒暄：“你好啊季骁同学。”
　　季骁看她一眼：“你不好。你已经迟到了。”
　　魏薇薇：“。”
　　饼子摊好了，大叔把饼子装在食品袋里给季骁，笑道：“来，同学，你要的饼好了。”
　　季骁接过煎饼，右手方向一转，直接给魏薇薇递了过去。
　　魏薇薇下意识伸手接过来，而后奇怪地抬眼看他：“？干嘛？”
　　“你应该还没吃早饭。”季骁没什么表情地说，“这是给你买的。”
　　魏薇薇愣住，没等她开口婉拒他的好意，眼前又猛的一黑，有什么东西凌空飞来啪的盖在了她头上。与此同时，一股很特别的气味充盈鼻息，将她兜头笼罩住。
　　那是一种森林植物的味道，混合着一丝他身上独有的气息，清冽干净，还挺好闻。
　　魏薇薇一脸茫然地把盖住脑袋的不明物体扒拉下来，一瞅，是校服外套。
　　几秒钟还搭在季骁肩膀上的那件。
　　魏薇薇：“……？”
　　“借给你。”季骁说。
　　魏薇薇：“我……”
　　季骁神色凉凉：“不用太感动，也不用对我说谢谢。这件事当你欠我的，我早晚会让你连本带利地还。”说完他便转身走了。
　　“……@#￥%”
　　最终，承蒙大佬施以援手，带着满脸震惊和满心错愕的魏薇薇顺利穿着大佬的校服进了学校。
　　她以迅雷不及掩耳冲进教室放下书包，在卫生角找到一把没人要的拖把，抄起来就便奔赴楼下操场。
　　很幸运的是，当魏薇薇来到操场时，监工的周开华刚好上洗手间去了。当周开华从洗手间出来的时候，魏薇薇已经毫无违和感地融入了拖操场大部|队，在拖着拖把经过周开华时，她还很礼貌地喊了声老师好。
　　“嗯。”周开华点点头。
　　看着学生们忙忙碌碌的身影，周开华推了推鼻梁上的老花镜，总觉得有哪里不对，但又说不出来哪里不对。只能摇摇头，感叹自己果然是年纪大了，连守着学生做全校大扫除都能产生幻觉。
　　正在拖地的顾雨桐往魏薇薇的方向挪过来，压低声说：“你这运气真是无敌了，老周居然没发现你迟到。”
　　魏薇薇把自己的烂拖把和顾雨桐的并在一起，也压低声，“是啊，我也觉得今天走狗屎运。我出门走得太急，穿着睡衣就冲出来了。等我反应过来的时候已经来不及回去换了，居然逃过了灭绝师太的魔爪，我回去一定要烧柱高香。”
　　顾雨桐狐疑，扫了眼她身上的校服：“那你这校服外套从哪儿来的？”
　　魏薇薇支吾几秒：“进校门之前，一个好心同学借我的……”
　　顾雨桐：“谁会这么好心把校服借给你？那那个人自己怎么办？他叫什么名字啊？”
　　魏薇薇汗颜：“可能姓活，叫雷锋吧。”
　　话音刚落，操场上忽然一阵喧哗，正在扫操场的一班同学们不知看到了什么，纷纷目露讶色窃窃私语。
　　魏薇薇不知发生了什么，循着大家伙的目光望去。瞧见不远处的塑胶跑道上不知何时多了一道身影，蓝色校裤白衬衣，高大干净，面容英俊而冷漠。
　　是季骁。
　　他正在跑步，两条大长腿修长漂亮，格外的惹眼。
　　同学甲：“季骁怎么在跑步？”
　　同学乙：“听说是被教导主任罚跑操场三十圈。”
　　“为什么啊？”
　　“最近校风校纪抓得那么严，他没穿校服外套，进校门的时候被灭绝抓个正着，也真够倒霉的。”
　　“叽叽喳喳……”
　　从围观群众口中了解到事情的来龙去脉，魏薇薇顿觉愧疚万分。拖完操场后，她咬咬牙，抱着拖把跑到了季骁旁边，气喘吁吁道：“那个，季骁同学啊……”
　　季骁倒是不累。他本来以自己的速度跑着，见她从旁边跟上来，大口喘气脸蛋通红，跑得相当吃力，便刻意将速度慢下来。
　　“你过来干什么？”他问。
　　魏薇薇很真诚地说：“害你被罚跑操场，实在是对不起，抱歉，我真的不知道怎么表达对你的感谢……”
　　“嗯。”季骁点头。
　　“……”嗯？
　　“你的道歉和谢意我都收下了，回去吧。”季骁淡淡地说。
　　再跟着跑确实也没啥意义，之后买个可爱多补偿他叭！魏薇薇暗自想着，转身准备回教室。刚走出一步，背后的大佬冷不丁又道：“保证书我放在你抽屉里了。”
　　魏薇薇步子顿住，回过头：“什么保证书？”
　　“上周班主任让我们写的保证书，内容是绝不早恋。”几米远外，晨光微微，少年站定了身子望向她，“你的那份我帮你写了。”
　　魏薇薇完全把保证书这件事给忘到了九霄云外。
　　大佬就是大佬，论靠谱还得是季骁同学你啊！
　　短短一个早上，季骁在魏薇薇心目中的形象已经发生了质的飞跃，变得无比伟岸高大。她感动得险些泪流满面，道完谢后又想起什么，问：“那保证书上的家长签字呢？”
　　“也签了。”
　　魏薇薇闻言松了口气，拍着心口说：“那就好那就好……可是，你知道我爸叫什么吗？”
　　大佬：“不用知道。”
　　魏薇薇困惑了：“那你签的什么？”
　　大佬说：“随便写的。”
　　魏薇薇：随便写的应该也行吧。反正周开华也不知道她爹叫什么名字。
　　出于好奇心，她回到教室的第一件事就是从抽屉里拿出保证书看最后的家长签字落款。
　　一看，上面赫然俩大字：季骁。
　　魏薇薇：“……@#￥%”
　　我拿你当恩人，你却想当我爸爸。你这随便一签也太随便了叭大佬？
　　作者有话说：
　　莱狗：我老婆好可爱，十八岁的她并不知道自己以后会每晚哭着喊爸爸。
　　————
　　进度条给我支棱起来！！我真的好想疯狂快进到这两只每天一整章都在卧室度过的日常！！！啊啊啊啊！
第49章 Chapter 53-54
　　Chapter 53
　　不管怎么说, 人堂堂校霸季骁大佬的一番心意还是非常的难能可贵。
　　这篇保证书，整体读下来, 行文流畅文采斐然, 字迹也很用心，看得出来有在非常努力地模仿她的幼儿园字体。就是这家长签字的落款，属实潦草了点。
　　显然不能用, 必须改改。
　　问题是，怎么改呢？这名儿是用黑色签字笔签的，自然就不太可能毫无痕迹地抹掉。更加不可能直接把“季骁”俩字涂成大黑脸再重新在旁边写上她老爸的真名吧？
　　魏薇薇看着家长签字处的“季骁”二字陷入了沉思。边儿上的顾雨桐好奇宝宝似的凑过来, 很好奇诶问道：“薇薇你在发什么呆啊。欸, 你拿的什么东西？”
　　魏薇薇深沉道：“一份保证书。”
　　顾雨桐：“什么保证书？”
　　“保证我和季骁绝不早恋的保证书。”顿了下, 又默默补充，“不过不是我写的。是季骁帮我写的。”
　　顾雨桐：“……”
　　顾雨桐目露惊讶无言片刻, 接着便道：“帮你写就帮你写吧。写都写了，你还不赶紧给开花交上去。”
　　魏薇薇叹气：“我倒是想往上交, 问题是这家长签字怎么办？”
　　顾雨桐很狐疑, 边嘀咕着“家长签字怎么啦”边伸长了脖子凑过去一瞧，看清以后：“噗！”摇摇头, “一时间，我竟分不清季大佬是真的想帮你，还是想坑你。”
　　魏薇薇捏了捏额头, 须臾，她灵光乍现眼睛一亮，拿起桌上的签字笔唰的声拔下了笔帽。
　　顾雨桐见状，眼珠子都瞪大了, 好心提醒：“喂, 你想怎么改？要是直接涂了重新签你爸的名儿, 精明如开花，肯定会起疑心！”
　　“放心。”魏薇薇胸有成竹一笑，“劳动人民的智慧是无穷尽的。”
　　顾雨桐不知道魏薇薇葫芦里卖的什么药，凑近了点。魏薇薇则一手拿笔一手摁住那份保证书，在心里真诚地感谢了季骁祖宗十八代后，对着家长签字那一栏，大笔一挥，在落款最前面又添上了一个大字：苟。
　　于是家长签字的落款，成了“苟季骁”。
　　顾雨桐：“…………”
　　魏薇薇微笑着举起保证书，左看右看，露出了满意的笑容。她掸掸纸面，叹道：“我真是太机智了。到时候就说我爸姓苟，我跟我妈姓。”
　　这年头，撑死胆大的饿死胆小的，反正她一个刚转学来的，周开华又不知道她爹姓甚名谁，她可以随意发挥。
　　就在魏薇薇为自己的机智沾沾自喜时，背后冷不防吹来一阵冷风。冰冰的，凉凉的，就像是某种冷血生物的呼吸，就喷在她后颈处的皮肤上。
　　魏薇薇被冻得缩了缩脖子，下意识回过头，面前赫然一张放大的俊脸。冷白皮，微耷拉着眼皮，没有额外的表情。
　　是季骁。
　　他不知何时也回到了座位，正前倾着身子半趴在课桌上，她这突然的一回头，原本喷在她脖子上的呼吸便直接喷到了她嘴唇上。冰冷刺骨，还夹杂着一股很奇特的气息，像某种不属于人间的冷香糅杂了清冽的薄荷味。
　　居然很好闻。
　　魏薇薇始料不及被吓一大跳，心跳噗通噗通，全身血液也急速涌向两颊。旋即“嗖”一下战术性后仰，与季骁拉开距离。
　　她拿保证书的手颤抖着翘起一根食指，指着他，说话都结巴了：“你你你……”
　　季骁长臂一伸，顺手就把她手里那张纸给抽走了。
　　魏薇薇：“……”我的保证书！难道反悔了又想要回去？啊啊啊不是吧。
　　季骁垂眸，目光落在保证书最后处的家长签字那一栏，面无表情道：“改得不错。”
　　魏薇薇：“……”
　　季骁： “下次别改了。”
　　魏薇薇：“。”
　　魏薇薇默了默，说道：“你的大名确实不能用。还好我急中生智，想到在前面加个姓氏……”
　　“看来你语文学得还不错。”杀神大佬没有给她继续解释的机会。他抬高眼帘，贴近了些许瞧她，片刻，和风霁月般弯了弯唇，用非常和蔼非常可亲的语气道：“一语双关一箭双雕。魏薇薇，你骂我狗？”
　　魏薇薇：“……你认真看一看，此苟非彼狗。我真的没有想那么多。”
　　不等魏薇薇为自己辩解完，一阵脚步声便从教室外由远及近地传来了，充满熟悉的压迫感。教室里叽叽喳喳的人声随着脚步声消停下去，顾雨桐拿胳膊肘搡了搡魏薇薇，低声提醒：“开花来了！”
　　说时迟那时快，魏薇薇情急之下只能选择无视季骁直勾勾瞧她的凉凉眼神，一把将保证书夺回，转过身子端坐好，
　　周开华走上了讲台，跟她一起进来的还有两个化学课代表。两人分别拿着酒精灯和试剂瓶等一系列上课要用到的实验器材。
　　“注意力集中。”周开华拿教鞭敲了敲黑板，“我知道今天你们打扫卫生辛苦了。但是磨刀不误砍柴工，上课了就该打起精神。把练习册拿出来，翻到三十五页。”
　　班上呼啦啦一片翻书的声音。
　　“今天我们复习有机化学。大家看第四大题。”说着，周开华用粉笔在黑板上写板书，写到一半时忽然又想起什么，回转身道：“哦，上课之前跟同学们说个与课堂无关的事。”
　　一听是跟课堂无关的内容，所有人的兴趣都来了，个个聚精会神竖起了耳朵。
　　周开华说：“为鼓励全校同学德智体美劳全面发展，劳逸结合，校团委搞了个英语舞台剧大赛，以班级为单位报名，要求每个年级至少要有两个班参赛。咱们高三年级的参赛班级是抓阄决定的，咱们班中签了。比赛时间就在两周之后。”
　　此言一出，班里瞬间炸开了锅。
　　有抱怨派：
　　“英语舞台剧大赛？什么东西啊。都高三了还让我们搞这个，这不是耽误我们学习吗……”
　　“高三年级就是因为没有班级想参加才强迫抓阄的吧？老周什么手气啊，这都能中！”
　　“哪儿来的时间排练，晚上有晚自习，周末我还要补课呢。”
　　也有期待派：
　　“校团委总算干人事了！这比赛我看挺好。”
　　“哈哈哈英语舞台剧，我脑子里第一时间想到的就是罗密欧与朱丽叶。”
　　“泰坦尼克号不香吗！Oh，jack！You jump！I jump！”
　　……
　　一向浑身是戏表演欲爆棚的秦飞忍不住一拍桌子，道：“嗨呀，舞台剧？我看我行啊！”边说边兴冲冲地转头看向季骁：“骁爷，不如咋俩组个队去报名，就演‘喋血街头’？”
　　季骁：“不去。”
　　秦飞脸一垮：“为什么？”
　　季骁冷漠的脸很难有什么生动的表情。他说：“在台上蹦跶来蹦跶去的让人围观，像个傻.逼。”
　　秦飞没辙了，耸肩：“好吧，你不去就不去。”
　　讲台上的周开华又用力敲了下黑板：“安静安静！别讨论了。这样，这个事就由文娱委员牵头负责，尽快组建起一支参赛队伍，利用课余时间排练。”
　　高三一班的文娱委员叫杨靖，是个从小学舞蹈的一米八壮汉，身体柔韧，气质阴柔，江湖人称“靖娘娘”。
　　整整一天时间过去，靖娘娘处门可罗雀，没有一个人报名参赛。
　　晚自习前，杨靖看着比他脸还干净的报名表，忍不住找到班长蒋梅，翘着兰花指大倒苦水：“英语大赛就英语大赛，干嘛非得加个舞台剧？这种比赛光口语好还不行，还得脸皮厚豁得出去！开花一道圣旨给我安排得明明白白，让我组建队伍，我上哪儿找人去？一整天了根本没人报名，你说我怎么办？”
　　“娘娘，你的难处我很明白。”蒋梅面露难色，“但是你也要理解，像我们班这种实验班，说实话，大部分同学没有精力、也没有实力去演什么舞台剧。”
　　杨靖：“我理解没用。中都中签了，咱们总不能放校团委鸽子，这不是让周老下不来台么？”
　　蒋梅心里一合计，觉得杨靖说得对。事到如今，就算是赶鸭子上架，那也得把鸭子给凑齐了先啊。
　　片刻，蒋梅对杨靖说：“这样，你先把咱俩的名字写在报名表上。”
　　杨靖目瞪口呆：“啊？”
　　“俗话说得好，我不入地狱谁入地狱，班级存亡之际，你我身为班委，当然要挺身而出。”蒋梅用力拍了拍杨靖的肩膀。
　　杨靖嘤嘤嘤：“……好……吧。”写完名字，抬起头，“可是班长，光咱俩也不够啊。”
　　蒋梅思前想后，找到了和自己关系不错的杨启莎。
　　杨启莎是侠女性格，耿直仗义义薄云天，在蒋梅说明难处后，她二话不说便拍拍胸口答应了报名参赛。并且还拉了自己的两个好朋友参赛凑人数。
　　于是乎，在杨启莎同志的威逼利诱下，魏薇薇莫名其妙也跟着报名了英语舞台剧大赛。
　　就这样，这个风和日丽的午后，由魏薇薇、顾雨桐、杨启莎、班长蒋梅，以及文娱委员靖娘娘五个臭皮匠组成的舞台剧参赛队伍，正式宣布成立。
　　今天是语文晚自习。
　　一班的语文老师是个乐呵呵的佛系老头，发了一张随堂练习卷给大家伙之后便回办公室喝茶去了。
　　随堂练习由四篇文言文大题组成，难度系数三颗星，对于一班的一众优等生来说属实小菜一碟。因此半个小时过后，大家伙便把卷子给做完，纷纷干起了自己的事。
　　舞台剧小组也趁机召开了成立后的第一次大会。
　　蒋梅和杨靖悄咪咪摸过来，和坐在魏薇薇前排的两个同学换了位置。蒋梅说：“诸位，比赛就在两周之后，留给我们准备的时间并不充裕了！我们先把参赛的剧目确定下来吧。”
　　杨靖想了想，提议：“不如，我们演罗密欧与朱丽叶？”
　　话音刚落便被杨启莎否决，道：“这个剧太常见了，其他班肯定有选一样的。咱们得选个不常见的，另类的，这样才能让评委们耳目一新啊！”
　　“就是。”顾雨桐点头表示赞同，“要么就不参赛，既然参赛了就争取拿奖！”
　　见此情形，蒋梅欣慰地笑道：“同志们这么斗志高昂，我真是太开心了。那么罗密欧与朱丽叶不行，还有其他建议么？”
　　杨靖：“百年孤独？”
　　蒋梅：“小道消息，高二有个班就是选的这个，和人家撞了。”
　　杨启莎：“猫？”
　　顾雨桐摇头：“这个是音乐剧，需要的人数太多了，咱们除非是半个班级都出动，不然演不下来。”
　　这个太常见，那个要求太高。一连数个提议都被PASS，舞台剧小组陷入了一阵沉默。
　　就在众人绞尽脑汁冥思苦想之际，埋头在桌子底下偷吃辣条的魏薇薇含混着冒出一句话来：“我倒是有个推荐剧目，绝对新颖，绝对小众，保证不会和其他班撞。”
　　其余四人登时来了兴趣，异口同声：“什么剧？”
　　魏薇薇咽下嘴里的大辣棒，露出一个神秘兮兮的笑容，低声：“《夜访吸血鬼》。”
　　剧目报上，小组一阵寂静。
　　几秒后，
　　“这个不错耶。”
　　“对对，那电影我看过，演成舞台剧肯定好看。”
　　“而且夜访吸血鬼的主角人数就几个，很适合我们这个小规模剧组。”
　　“吸血鬼题材啊，确实新颖……”
　　杨靖也一拍手：“可以可以，我可以演路易斯，布拉德皮特可是我的偶像！”
　　几人低声议论着，都表示赞许。
　　蒋梅见状拿定主意，道：“好，既然大家都赞同魏薇薇同学的提议，那我们就演《夜访吸血鬼》。”说着一顿，又犯起难来，“可是，这个剧目需要两个男主演，靖娘娘演路易斯，那男一号莱斯塔特，谁来？”
　　众人同时犯起了难。
　　他们剧组只有杨靖一个男生不说，男一号，那可是莱斯塔特啊。集神经、病娇、英俊、冷漠等诸多特质于一身的吸血鬼，盛世美颜，高岭之花。
　　他们班有谁能胜任这个角色？
　　大家伙思考着，须臾，所有人的脑袋都不由自主地往后扭，望向了最后一排的某道身影。
　　对方趴在桌子上，睡得纹丝不动，似乎已经和周公约会了好一会儿。
　　魏薇薇咬着辣条若有所思地眯了眯眼睛。
　　大家伙看完季骁，又不约而同地将视线望向了魏薇薇。
　　魏薇薇：……？
　　魏薇薇伸手指自己，不可置信：“我去？”
　　“组里就你和他关系最好，舍你其谁？”蒋梅给了她一个鼓励的眼神，“去吧！”
　　魏薇薇：“……我去。”班饭可以乱吃，话可能不能乱说，谁和他关系好啊喂。
　　别无他法，为了集体的荣誉，上就上吧。魏薇薇决定牺牲自我成全大我。给自己做了会儿心理建设后，便在其余四人充满期待的注目礼下，抬起手，轻轻敲响了大佬的课桌。
　　“哐哐。”
　　趴在桌上的高大身影被吵醒，大长腿动了下，终于慢吞吞地将上身直起来。他抬起头，氤氲着浓浓睡意的黑眸一睁开，便瞧见一张巴掌大的脸。
　　小姑娘定定望着他，嘴角弧度弯弯，朝他笑得十分友好而狗腿，手里还拿着包辣条。
　　魏薇薇笑眯眯：“你醒啦？”
　　季骁淡淡瞧着她，嗓音沙哑懒倦，“你干什么。”
　　“饿不饿？”她把辣条递给他，“来，吃一点？”
　　季骁对她的无事献殷勤表现得无动于衷，凉凉道：“找我有事？”
　　魏薇薇干咳一声，挠挠头，说：“也没什么……就是我们舞台剧剧组现在差个角色，觉得你挺适合的。想问问你能不能来参演一下？”
　　舞台剧？
　　季骁瞧着她，竟难得的好说话：“你想演什么。”
　　魏薇薇笑得无比真诚：“我们邀请你出演一个吸血鬼。腹黑强大无所不能，帅得惊天地泣鬼神，A爆了的那种！”
　　季莱希尔斯骁：“。”
　　吸血鬼，帅得惊天地泣鬼神，强大A爆无所不能。他还需要演吗。
　　Chapter 54
　　大家原以为，像季骁这种游离于学校、社会规则之外的问题少年，应该是不屑于参加什么校园舞台剧大赛的。让魏薇薇来开这个口，纯粹也只是抱着试一试的心态，压根儿没想过这位大佬会答应。
　　但人生最有意思的地方，就在于充满各种不确定性。
　　诚如此时，非常出乎大家伙的意料，在听完魏薇薇对吸血鬼莱斯塔特这一角色的描述后，季骁淡淡地给出了一个回答：“可以啊。”
　　魏薇薇：“唉，没关系没关系，我们也可以再找其它……等等。”她回过神后猛地睁大了眼睛，瞪着季骁难以置信道：“你刚才说什么？”
　　季骁：“我说可以。”
　　魏薇薇眼睛瞪得更大了：“你的意思是，你同意了，愿意加入我们剧组？”
　　“嗯。”
　　得到这个回答，小剧组众人都是又惊又喜一阵雀跃。
　　雀跃完，便开始八卦。
　　杨启莎举起右手稍微挡住嘴巴，凑近过去对顾雨桐说：“你看看，你看看，俩人关系都发展成这样了，魏薇薇还一直不承认她和季骁有一腿。说给猪听猪都不信！”
　　顾雨桐点点头，对杨启莎这番话表示赞同的同时也不忘替魏薇薇说两句话：“不过也可以理解。前段时间贴吧论坛到处都在传她和季骁的事，也给薇薇带来了不少麻烦。这丫头胆子小，不敢跟我们坦白，估计是直接转地下恋了吧。”
　　杨启莎：“噗！地下恋？地下恋个大头鬼哦。皇帝的新衣自欺欺人。那天中午叶欣怡过来找魏薇薇，你没看见之后什么情况啊？”
　　顾雨桐回忆了下，皱眉摇头：“我当时在睡觉，估计没注意。叶欣怡还来找了薇薇？”
　　“对啊，那女的喜欢季骁老久了，明显是看见那条帖子之后过来给薇薇下马威的。”
　　“然后呢？”
　　“然后季骁一只钢笔丢过去，差点儿没把她鼻子打歪。”杨启莎说着，啧啧感叹，“霸气护妻，在学校里传了个遍，早就把那些传闻给坐实了。”
　　与热衷八卦的顾杨二人不同，班长蒋梅是典型的三好学生，生在红旗下，长在春风里，那是两耳不闻窗外事一心只读圣贤书。在蒋梅心中，认真学习是第一任务，为班主任分忧、替同学们服务是第二任务，对于学校里的小道消息各类八卦，蒋梅一贯都是自动屏蔽。
　　关于魏薇薇和季骁之间甚嚣尘上的绯闻，蒋梅倒是听过，但并不怎么当真。可眼瞧着季骁对魏薇薇言听计从，连蒋梅都深深震惊了——
　　那可是季骁，天不怕地不怕的混世大魔王骁爷，谁见过他这么和风霁月甚至还满眼温和的样子啊！
　　好在蒋梅也是见过世面的人，短短几秒的震惊过后，她很快便平复好心态，朝舞台剧小组诸人露出了一个来自官方的笑容。
　　蒋梅说：“那么，就让我们以热烈的掌声，欢迎季骁同学的加入！”
　　话音落地，蒋梅率先带头鼓起掌来。然后是杨靖，再是顾雨桐，接着是杨启莎。魏薇薇还有点云里雾里，见状也只好跟着啪啪啪拍手。
　　边拍边在心里吐槽：参个赛而已，至于搞得这么隆重么？不知道的还以为在欢迎国家领导人。季骁这厮面子也忒大了。难怪性格这么狗，都是让所有人给捧的！
　　噼里啪啦的一阵掌声。
　　秦飞本来埋着头躲在课桌底下玩游戏，忽然听见掌声，抬起头，瞧见几个人正对着他家大哥鼓掌。
　　秦飞一愣，拽下塞在耳朵里的耳机，一脸好奇宝宝的表情凑近魏薇薇：“新同学，刚才发生了什么？”
　　魏薇薇说：“哦，季骁加入了咱班舞台剧大赛的剧组。”
　　秦飞着实惊了，扭过头看季骁：“……她说的是真的？”
　　季骁：“啊。”
　　秦飞瞠目结舌，眼珠子都快从眼眶里掉出来，道：“骁爷，我要是没记错的话，几个钟头之前你才说过你不会报名，而且还说‘在台上蹦跶来蹦跶去的让人围观，像个傻逼’。”
　　魏薇薇：“……”
　　剧组其余四人：“……”
　　周围空气陷入了一阵诡异的安静，气氛陡然间微妙到极点。
　　滴答，滴答，两秒钟过去。魏薇薇替人尴尬的毛病又犯了，心想这个秦飞也太不会说话了点，怎么能当众拆大佬的台呢！就这情商这智商，到底是凭借什么成为大佬身边的男人的？
　　她哈哈两声，干笑着打圆场，对秦飞道：“那啥，季骁应该没说过，可能是你之前听错了吧。”
　　季骁：“我说过。”
　　魏薇薇：“……？”大佬，你叛逆期么？她台阶都给你铺好了，你不顺着往下走也就算了，还一脚给踢得稀巴烂？
　　季骁说：“我的确觉得演舞台剧很傻逼。”
　　魏薇薇以及剧组其余四人：……雀食。虽然心里很不想承认，但我们都这么觉得。
　　魏薇薇无奈地揉了揉太阳穴，换上副很理解他的表情，道：“好吧。那其实你不用太勉强自己参演的，我们也可以再继续找其他人。”
　　听她这么说完，季骁却并未退出剧组。他只是瞧着她，用那副标志性的傲慢又凉薄的语气淡漠道：“可是你都亲自来找我了。那我偶尔当一回傻逼，好像也不是不能接受。”
　　魏薇薇：“。”
　　其它人：“？！”
　　魏薇薇：活菩萨，求求了，少说两句。我可真是跳进黄河都洗不清了。
　　被强行摁头吃了一口新瓜加狗粮，剧组小分队还有点没回过味，又听见秦飞满含怨气地冷笑了一声，“呵，季骁，没想到，咱俩这么多年朋友，你居然背着我参加我最想参加的舞台剧大赛，还是为了个小妞。”
　　魏薇薇：“。”
　　然后，秦飞啪的一声，重重把笔拍在魏薇薇眼前，一字一句狠狠道：“把我名字也写上。我不管，我也要参加！”
　　*
　　就这样，有了季骁和秦飞的加入，舞台剧剧组的人数由原先的五个，变成了七个。
　　看着眼前眉目冷淡气场逼人的校霸大佬季骁，和顶着颗寸头脑袋浑身肌肉纠结的体育生取秦飞，担任导演一职的魏薇薇抬手扶额，忽然觉得就这阵容，还演什么《夜访吸血鬼》，这简直就是现实版的《古惑仔之猛龙过江》。
　　次日午休时间，七人小组抢在其他所有参赛队伍之前，率先占领了实验楼的一间废弃空教室，作为之后两周排练舞台剧的场地。
　　魏薇薇在网上找好了《夜访吸血鬼》的剧本，并提前将打印了7份，分发给大家。
　　发完剧本，魏薇薇笑了笑，道：“承蒙班长和同志们的信任，把导演这一重要职位交给我，我感到十分的荣幸！大家放心，我一定会竭尽全力，穷尽毕生所学，导好咱们的舞台剧。”
　　听完这番话，蒋梅很给面子地再次带头鼓掌，道：“来！我们一起给我们的魏导一些鼓励！”
　　啪啪啪，稀稀拉拉的掌声响起来。
　　等掌声弱下去，魏薇薇便继续说：“今天是我们剧组第一次排练，首先，我先向各位简单讲一下《夜访吸血鬼》这个故事。”
　　“故事发生在中世纪的美国，一个叫路易的青年人失去爱妻与爱女，他倍受打击痛不欲生，从此过上了浑浑噩噩行尸走肉般没有灵魂的生活。而后，机缘巧合之下，路易遇见了长生不死的吸血鬼莱斯塔特。莱斯塔特想要一个同伴，于是将路易也变成了吸血鬼。”魏薇薇讲述着，“众所周知，吸血鬼这种生物是靠吸食人类和动物的鲜血为生的，但路易是个善良的人，并不愿意像莱斯塔特那样以人类为食物，多年来，他始终压抑着吸血鬼的本性与欲/望，坚持只食用动物的血液，这也使得莱斯塔特十分不满。莱斯塔特想要将路易变成一个真正的吸血鬼。某一天，路易遇见了一个在瘟疫中失去了双亲的小女孩，他终于控制不住自己咬了女孩，事后路易感到非常的懊恼后悔，为了保住无辜女孩的性命，迫于无奈之下，路易只能将女孩也变成吸血鬼，就像当初莱斯塔特对他做的一样……（注：本段故事梗概来自百科+百度+理解概括。）”
　　“好了，故事梗概就是这样。”魏薇薇说道，“总的来说，《夜访吸血鬼》讲述的是吸血鬼们永生不死的孤独与悲哀。确切来说，这个故事只有三位主角，莱斯塔特，路易，以及克劳迪娅，其余都是配角。”
　　“《夜访吸血鬼》的内容很多，舞台剧大赛要求每个参赛队伍把剧目时间控制在20分钟以内，我们只选取原影片的精华片段来表演——永生不灭的生活让克劳迪娅感到绝望而孤独，她怨恨莱斯塔特剥夺了自己的成长权，为了报复莱斯塔特，并摆脱莱斯塔特对她和路易的控制，他们一起诱骗莱斯塔特喝下了死人的血，意图杀掉他。根据大家伙的自我意愿以及推荐，目前，初步拟定由杨靖扮演路易，杨启莎扮演克劳迪娅，季骁扮演莱斯塔特，秦飞扮演尸体，顾雨桐蒋梅和我则扮演其它打酱油的角色。”
　　交代完一切，魏薇薇抬眼环顾众人，问道：“大家对故事梗概、角色安排有什么异议么？”
　　秦飞嗖的举起手来。
　　魏薇薇：“你有什么问题？”
　　秦飞道：“我说，为什么我就演一个尸体啊？”
　　魏薇薇用看智障的眼神看他，回答说：“你之前不是跟我说你口语稀烂，让我安排一个台词最少的角色给你么？我看过了，尸体的词最少，你就啊一声然后表演个原地去世就行。”
　　秦飞委屈兮兮：“那好吧。”
　　“其它同学还有问题么？”等待数秒钟，没人做声。魏薇薇便道：“好，那我们正式开始排练。请大家一起看向手里的剧本，第一幕……”
　　当导演什么的，魏薇薇是大姑娘上轿头一回，毫无经验可言。好在没吃过猪肉也见过猪跑，她按照自己对原影视作品的理解指导着顾雨桐和杨靖的情感表达及台词，也算卓有成效。
　　一个半小时过去，舞台剧的前两幕已经初具雏形。杨靖版路易和杨启莎版克劳迪娅，也由最开始的惨不忍睹变得像模像样起来。
　　整个排练过程中，季骁的表现，让魏薇薇非常惊讶。
　　他对莱斯塔特这个角色的把握实在太到位了。
　　那种属于血族的傲慢，残忍，阴狠，蔑视一切，以及从骨子里透出来的冷漠与高贵，都被他轻而易举便诠释得淋漓尽致。
　　仿佛他根本没有在演戏，而是他原本就属于那个黑暗寂寞且孤独到极点的吸血鬼国度。
　　第二幕排完，距离下午上课还剩二十五分钟，蒋梅通知今天的排练到此结束。
　　一群非专业的高中生演了一个多钟头的中世纪老古董，大家早就累得不行了。当即欢呼着作鸟兽散去。
　　顾雨桐和杨启莎一块儿上卫生间去了，秦飞跟杨靖一起去小卖部买吃的，魏薇薇则留下来和蒋梅一道打扫废弃教室的卫生。
　　魏薇薇在卫生角找到一个扫把。蒋梅一瞧，扫把旁边还有一个拖把，连忙伸手去拿。
　　可就在这时，一只冷白修长的大手横空出现，把拖把拿走了。
　　蒋梅：？
　　魏薇薇：？
　　两人同时转过头。
　　“……季骁同学？”魏薇薇愣住，“你怎么还没走？”
　　季骁：“不是要打扫卫生么。我来拖地。”
　　魏薇薇：“……”
　　见她呆着没反应，季骁看了她一眼，又看了她手里的扫把一眼，“你来扫地。”
　　一旁的蒋梅见状，干咳一声，笑道：“那行，你们俩慢慢拖，慢慢扫，我就先回教室不打扰你们了。”说完不等魏薇薇回话便扭头一溜烟跑了个没影。
　　徒留魏薇薇伸着尔康手僵在原地cos雕像：“。”
　　一起做个卫生而已，也不会少块肉。
　　两个人开始一起打扫教室。魏薇薇拿着扫把在前面扫，季骁拿着拖把在后面拖，教室里静悄悄的。
　　半天不说话，真的很尴尬。
　　这样的安静实在是太窒息了，魏薇薇思考了下，决定说点什么来缓和气氛。于是她清清嗓子，道：“那个，季骁同学啊。”
　　后头很随意地嗯了声。
　　魏薇薇：“我发现你很有表演天赋。”
　　季骁不咸不淡地说：“是么。”
　　“真的。”魏薇薇朝他竖起一根大拇指，“你演的吸血鬼莱斯塔特，特别好。”
　　听见她表扬自己，季骁破天荒地来了点兴趣，平静地问：“怎么个好法。”
　　魏薇薇笑容满面，发自内心地夸赞道：“非常的变态，非常的阴森，非常的没人性。”
　　季骁：“。”
　　“以后高考完填志愿，考不考虑报个中央戏剧学院？就你这长相气质，加上对演戏的悟性，未来大影帝应该没得说了。”
　　话音落下，季骁拖地的动作突的顿住。
　　午后的阳光透过玻璃窗照进来，他撩起眼皮，目光穿过遥远时空落在眼前少女的脸上。
　　魏薇薇：“？”
　　魏薇薇被他看得有点不好意思，抬手摸摸脸，“为什么这样看着我？我脸上有脏东西吗。”
　　季骁慢条斯理地往她走近过去，
　　周围温度与气场同时变化，魏薇薇心跳猛的漏掉一拍，往后退几步，完全是下意识地想要躲开。
　　冷不防的一声闷响，她背贴到了墙壁上。
　　退无可退。
　　季骁在距离魏薇薇只有半步远的位置停了下来。垂着眸，居高临下地盯着她看。
　　扑通扑通。魏薇薇咽了口口水，听见自己心脏狂跳。
　　而后，他缓缓弯下腰。
　　少年身上的荷尔蒙气息，混合着他独有的冰凉冷香逼近过来，强烈到她无所遁逃。
　　魏薇薇扫把都拿不稳了，结巴道：“你你你……”
　　季骁直勾勾看了她一会儿，然后玩味地挑起嘴角，淡声道：“魏薇薇同学，敢不敢做个大胆的猜测。”
　　魏薇薇：“……什么猜测？”
　　“或许那不是悟性。”他瞳孔的颜色骤然间深黑如夜，贴近她，呼出的气息喷在她颈窝处，冰冰凉凉。他阴森森又低沉车地说：“或许，这个人物于我而言，只是本色出演。”
　　魏薇薇：中二少年中二起来真的好恐怖啊。
　　魏薇薇被这诡异的台词吓得都要yue了。下一瞬，她也不知道怎么回事，抄起手里的扫把就朝季骁的脑门儿敲过去。
　　咚一声。
　　季骁：“……”
　　魏薇薇：“……”
　　没想到她会突然动手，季骁整个人都他妈愣了。
　　这边意识到自己竟然拿扫把打了校霸大佬一闷棍的魏薇薇也愣了。她屏息凝神地和季骁对视着，大脑里全是“卧槽卧槽我他妈干了啥”和“怎么办现在跪下来求饶还来得及吗”之类的想法。
　　然后，魏薇薇说：“不、不好意思，你刚才吓到我了。我纯粹是自我保护机制下的条件反射。”
　　大佬眯起眼睛，用一种仿佛下一秒就要杀人的眼神瞧着她。
　　一秒过去，两秒过去。
　　第三秒的时候，大佬谁也没杀。他侧过头，竟然低低笑出了声来。然后就在魏薇薇一脸茫然又匪夷所思的注视下，越笑越大声，越笑越夸张，最后笑得直接靠在了她旁边的墙壁上，肩膀都开始抽动。
　　他嗓音本就天生性/感，沉沉的，又低又沙哑，笑起来就是一阵阵摄人心魄的低音炮。很好听，同时又透着几分惊悚。
　　魏薇薇直接傻了：“……”
　　就很害怕。
　　被打了还这么开心，这大佬好像真的是个神经病。老实本分.jpg。
　　作者有话说：
　　所有2分留言送红包包！
第50章 Chapter 55
　　魏薇薇这条善于摆烂的咸鱼一贯是不喜欢树敌的。俗话说得好, 人生就像打电话，不是你先挂就是我先挂。多一个朋友怎么都比多一个敌人强。
　　因此, 尽管中午在废弃教室被校霸大佬的冷笑话吓得差点原地去世, 她依然选择了佛系对待，并不打算和季骁计较。
　　七中高三学子的生活非常艰苦，尤其他们这一届。用大家伙的话来说, 那就根本不是人过的日子——
　　“每天试卷练习册堆成山都不说了，学校还要求咱们德智体美劳全面发展，让咱们上敬老院慰问老爷爷老奶奶, 让咱们搞全校的大扫除, 还让咱们参加什么英语舞台剧大赛。”倒数第一的向伟同学掰着指头, 越说越激动，越说越义愤填膺, 指着黑板：“再瞅瞅那课表，今儿下午好不容易碰上体育和美术, 还双双被占, 变成了两节连堂的数学加两节连堂的化学，就问还让不让咱们活吧！”
　　在周开华的严格要求与魔鬼摧残下, 一班这群优等生平时一个个都过得万分憋屈，向伟这厢起了个头，众学子心中压抑多日的委屈和不满终于爆发。
　　纷纷附和：
　　“就是, 凭什么占我们的体育和美术啊！”
　　“这学期都过三分之一了，好可怕，我居然连美术老师长什么样都不知道。”
　　“太过分了，我们要反抗！反抗！反抗！”
　　……
　　教室里沸反盈天, 炸开锅似的, 抗议声此起彼伏。
　　眼瞧着场面临近失控边缘, 班长蒋梅给纪律委员递了个眼色，示意纪律委员维持秩序。
　　一班的纪律委员叫张雪芙，表面温柔可人人畜无害，内里却是个实打实的人精，知道这个节骨眼儿上群情愤慨，谁站出来维持秩序谁就是活靶子，当然不可能自己出面趟这浑水。
　　张雪芙看了眼黑板上值日生那一栏的名字，然后回过身，道：“魏薇薇同学，今天你值日哦。”
　　正在座位上摸鱼看小说的魏薇薇被点名，有点迷茫地抬起头来：“嗯是我，怎么了。”
　　对啊，又是她值日。有什么问题。
　　张雪芙朝她微微一笑，扑闪扑闪的大眼睛望着她，道：“之前周老说过，值日生要协助纪律委员维持班级的秩序。麻烦你到讲台上去，把捣乱的人的名字写在黑板上。”
　　张雪芙的座位在第三组第二排，和魏薇薇之间隔了好几排，因此，也不知道是有意还是无意，张雪芙对魏薇薇说话几乎是用喊的。所有人都听得一清二楚。
　　这下子全班的注意力瞬间都集中到倒霉蛋值日生魏薇薇身上。
　　魏薇薇：“……？”
　　姐妹，你们大城市名校上至班主任，下至学生，都喜欢甩锅的吗，又把得罪人的活交给她个转学生？
　　一旁的顾雨桐也惊呆了，直接道：“张雪芙，你是纪律委员，你怎么不去讲台上记名字？”
　　张雪芙满脸无辜，“我今天胃疼，身体不舒服。只能请魏薇薇同学帮我这个忙了。”
　　听听你说的是正常人能说的话吗。
　　魏薇薇一整个大无语。一时半会儿却又找不到拒绝的理由，没办法，只能硬着头皮站起身，在所有人的注目礼下走上讲台，拿起粉笔，面朝黑板站定。
　　很可惜，“记名字”对于处在愤怒顶端的人民群众而言毫无威胁力。教室里依然闹哄哄的，甚至还有人直接脱了校服踩在了凳子上，誓要和霸占大家体育美术课的恶势力斗争到底，嘴巴也不闲着，以一副“人生自古谁无死留取丹心照汗青”的神情说道：“有本事就把我名字记下来！我没错！我无所畏惧！”
　　魏薇薇：“……”
　　魏薇薇扶额，用一种一言难尽的目光看着踩凳大哥。
　　兄弟，你这么嚣张，让我很为难啊。
　　底下的杨启莎忍不住低声吐槽，道：“张雪芙居然让魏薇薇去记名字，还是直接记在黑板上，不摆明了把魏薇薇往枪口上架么？太过分了吧。”
　　有人低声回道：“还能怎么想？故意的嘛，你不知道张雪芙喜欢季骁？”
　　杨启莎恍然大悟，低骂：“公报私仇啊这是。”
　　就在这时，一副看好戏姿态的张雪芙又开口了。她催促魏薇薇，声音柔柔的：“魏薇薇你别愣着，记名字呀。”
　　魏薇薇手捏着粉笔还是没理她。
　　班长蒋梅有点看不下去了，正要起身给魏薇薇解围，讲台上的魏薇薇却忽然有了动作。她放下粉笔转过身，面朝全班道：“同学们，我觉得大家这样也不是办法。”
　　魏薇薇音量不大，但没人料到她会冒出这么句，一时竟都安静下来。
　　“今天体育老师有事请假，所以这节课才临时改成的数学。至于今天和以后的美术课，大家要实在想上，可以派个代表下课后去找周老，代表全班向周老转达大家的诉求。”魏薇薇语调很真诚，说道：“我们都是十七八岁的人了，不是还在上幼儿园的三岁小朋友，这样瞎闹腾没有任何实际意义。”
　　全班静默几秒钟。
　　张雪芙轻轻笑了一声，道：“派个代表去找周老，说得好轻巧。谁去？你吗？”
　　魏薇薇用非常一言难尽地眼神看着张雪芙，开始认真回忆，自己之前究竟是哪里得罪过这位纪律委员小美女。不过想让她当出头鸟，她没那么容易上当。
　　然后魏薇薇笑了笑，四两拨千斤：“这种传达民意的事，还是班委们去比较好吧。比如纪律委员我觉得就挺合适。”
　　张雪芙脸色微变，道：“你出的主意，为什么让我去？”
　　魏薇薇面露微笑：“你是纪律委员，为什么让我帮你记名字？”
　　张雪芙被她噎了一下，正要接话，一道嗓音冷不防从最后一排传来，说：“魏薇薇不想去，我可以去。”
　　魏薇薇：“……”
　　她这顶“校霸新宠女友”的帽子估计毕业之前都别想摘下来了。
　　此言一出，好不容易消停下来的一干学子就又开始交头接耳议论纷纷。大家的注意力得到了有效转移，心情也从痛失美术课的愤怒不满变成了对校霸私生活的八卦好奇。关于杀神大魔王和转学新同学的桃色新闻，全校早就传了个遍，而大魔王这突如其来的一接话，不管是出于哪种原因，都足以令吃瓜群众们浮想联翩。
　　张雪芙那头也整个懵了，想也不想便脱口而出，问道：“这是魏薇薇提出来的，跟你有什么关系？”
　　季骁答话的口吻很平静：“那就我和她一起。”
　　张雪芙：“。”
　　全班：“。”
　　魏薇薇：“。”
　　魏薇薇在心里给季骁鼓起了掌来。大佬就是大佬，既答非所问，又合情合理，轻轻松松就把她也一起拖下水了。好绝。
　　张雪芙气得想跺脚，但脸上依然维持着淑女温婉的笑。不吭声了。
　　全班也跟着安静下来。
　　蒋梅瞅准时机走上讲台，清清嗓子说：“都看书先自习，老师马上来了。”说完拍拍魏薇薇的肩，示意她可以回座位了。
　　魏薇薇坐回自己的位子上，借着从书包里拿教材的功夫看向后桌的冷漠少年，小声称赞道：“没想到季骁同学平时不问世事，关键时候，挺乐意为班集体做贡献的嘛。”
　　季骁把钢笔放回桌上，淡淡地说：“上不上美术课，我其实不关心。要不要去找老师，我也无所谓。”
　　魏薇薇有点不解。
　　季骁眼帘微抬，视线看向与自己仅隔半米的年轻女孩。午后的阳光照进窗户，她整个人被笼罩在柔和的薄金色阳光中，大约是太过年轻的缘故，脸上细细的软绒似都清晰可见。她也在看他，眼神有点困惑又有点好奇，带着她作为人类少女独有的灵动清明与蓬勃生机。
　　对上魏薇薇的视线，他平静地说道：“我只是不能让你受委屈。”
　　*
　　最终，美术课小风波以班长蒋梅的一句“好了，现在先请大家先把数学书和数学练习册拿出来”告终。莫名其妙被校霸大佬喂下一大盆黄金狗粮的一班学子还有点没回过神，又不太敢再继续议论校霸大佬的私生活，只好看书的看书，做题的做题。
　　张雪芙一张白生生的俏脸气得铁青，也不敢再说什么了。
　　这节数学课是做二次函数的专项练习。卷子是数学老师章平安手写的，一共四道大题，全都选自历年高考真题卷，难度系数直逼五颗星。
　　整整一节课过去，四道大题，魏薇薇只做完了前两道。
　　叮铃铃。
　　下课铃响，全班都坐在座位上没有动，继续埋头与大题苦战。魏薇薇咬着笔杆子皱着眉，正准备偷偷跟旁边的顾雨桐讨论一下，砰砰两声，她听见课桌被人轻叩敲响。
　　魏薇薇抬起头。
　　季骁站在她桌子面前，垂着头，低着眸，两只手很随意地插在裤兜里。脸色看着平平静静冷冷淡淡。
　　魏薇薇狐疑：“你不写卷子跑这儿来干什么？”
　　季骁：“我写完了。”
　　“……@#￥%”
　　魏薇薇注意到季骁目光落在她的卷子上，没由来一阵心虚，下意识抬起双手，捂住自己写的答案。捂得严严实实。
　　季骁心平气和地说：“你做错了。”
　　魏薇薇紧张起来：“错了？！哪道题哪个小问？”
　　“全部。”
　　“……”
　　算了算了，这么难的题，让她改也改不对，还是等着听章平安评讲吧。魏薇薇决定摆烂了，然后尽量让自己露出一个友善的微笑：“请问您有什么事么，尊敬可爱的季骁骁同学？”
　　季骁说：“不是要去帮全班争取美术课么。走吧。”
　　哦，是有这么回事。魏薇薇想起来了，放下笔站起身，和季骁一道走出教室前往班主任办公室。
　　看着两人一高一矮一前一后离去的背影，杨启莎伸手用力拽了下顾雨桐的袖子。
　　顾雨桐有点烦躁：“干嘛？我题还没写完呢。”
　　“我发现我最近不对劲。”杨启莎说。
　　顾雨桐好奇心被勾起，问道：“怎么不对劲啦？”
　　“我居然觉得，季骁和魏薇薇越看越般配，实不相瞒，我经常毫无意识地看着他俩露出姨母笑。”杨启莎夸张地捂住心口，“我！好像磕起了我同班两位同学的真人CP，真的太特么甜了！我太可以了！”
　　顾雨桐：“……”
　　顾雨桐送了姨母笑好友一记白眼，抬手戳戳她脑袋：“人家薇薇现在有年级前十辅导功课，已经赢在起跑线了。你有什么啊。有这闲工夫发花痴磕CP，还不如好好想一想这几道题怎么做！”
　　杨启莎揉了揉被戳痛的脑门儿，闷闷地哦了声。
　　*
　　周开华虽然平时对学生要求严格，但也不是完全不讲道理的人。在得知班上诸学子的诉求后，她便将美术课还了回去，并给出承诺，今后若非必要，不会随便占用大家的副科课。
　　一片喜气洋洋欢天喜地中，高三一班终于迎来了本学期的第一堂美术课。
　　美术课的前半节内容是毕加索作品的鉴赏，余下的二十五分钟是自习。班长蒋梅找到魏薇薇，两人一起向美术老师请假，表示想利用自习时间继续排练舞台剧。
　　美术老师是个温温柔柔的漂亮大姐姐，没多说什么便同意了这一请假请求，于是剧组七人便再次来到实验楼的废弃教室开始排练。
　　对台词，抠动作，剧组小分队时而认真演戏时而嘻嘻哈哈，教室里时不时便传出阵阵笑声。
　　“好了，细节方面的问题我们之后再说，现在先大致过一遍剧情。”魏薇薇拿着剧本指挥着大家，“杨启莎，你站这里，对对，杨靖你站这儿。第一幕，你们两位开始密谋，准备杀掉莱斯塔特。”
　　杨启莎杨靖非常配合魏导演，当即便拿起台词本对戏。
　　“克劳迪亚，莱斯塔特虽邪恶，残忍。但我认为，他罪不至死。”
　　“路易，你不恨他吗？这孤寂的百年时光，这腐烂枯朽的黑暗生活，我们变成了不会死亡也不会老去的怪物……这一切都是莱斯塔特造成的！”
　　魏薇薇看着剧本，抬手道：“先暂停一下。杨启莎，这句台词你的语气还是不够愤怒……”
　　一旁，季骁靠着实验桌安安静静地盯着魏薇薇瞧。
　　秦飞拎着一袋子给大家买的矿泉水从小卖部回来了。他拿起两瓶水走到季骁身边，一瓶递给他，一瓶自己喝，嘴里咋咋呼呼道：“骁哥，你是不知道，刚才吓死我了！刚上楼的时候差点儿和开花迎面碰上，还好我机智！赶紧麻溜溜地从另一个楼梯跑上来。”
　　季骁接过水瓶，拧开瓶盖喝了一口，没搭理秦飞。
　　秦飞顺着季骁的视线往过看，只见魏薇薇正手舞足蹈地给杨启莎做示范，神态间极其认真。秦飞扬了扬眉梢，低声打趣：“啧啧。看不出来，咱嫂子还挺有导戏的天赋，搞得还像模像样的哈。”
　　季骁依旧直直盯着她，没说话。
　　秦飞打量自家老大几眼，皱了皱眉，实在感到纳闷儿，忍不住道：“骁哥，这新同学吧，长得确实也不错，但是跟叶欣怡那几个妮子比，我看就差一截儿了。叶欣怡多好看啊，黑长直女神，气质无敌了。你跟兄弟说说，到底是看上了魏薇薇什么啊？身材好？学习好？人格魅力？”
　　闻言，季骁捏着水瓶侧过头看秦飞：“你觉得她没那个什么叶好看？”
　　“什么什么叶，人叫叶欣怡。”秦飞回了句，随后又中气不足地说：“……我个人觉得吧，嫂子没有。”
　　季骁静默几秒，点点头，“理解。”
　　秦飞见这大佬没有生气的征兆，松了口气，哈哈笑道：“审美不同而已……”
　　季骁语气凉凉：“毕竟你瞎。”
　　秦飞：“……”
　　秦飞被呛住，无语了，点头：“啊对对对，你家薇薇宝贝最漂亮最好看，世界第一正。行了吧？”
　　就在这时，魏薇薇拍拍手，吆喝道：“好了！克劳迪亚和路易的第一幕对手戏过了，接下来，该尸体登场！”
　　季骁看都没看秦飞一眼，单声道：“该你了，尸体。”
　　秦飞：“……”尼玛。
　　下课铃响前的五分钟，蒋梅组织剧组七人又开了一次小会。
　　蒋梅道：“同学们，这几次排练下来，大家都很有进步，咱们的舞台剧也已经通排过了。接下来我们的任务还有两个，一个是找好比赛时需要的背景音乐、相关道具；二是租赁服装。”
　　秦飞举手：“我最喜欢听歌了，背景音乐交给我！我来找。”
　　杨启莎说：“那道具就我和顾雨桐准备吧。”
　　蒋梅点点头：“好，既然大家都自告奋勇了，那就这样安排。服装方面的事，就由我、杨靖、魏薇薇一起负责。”
　　话音落地，始终一言不发的季骁却突的出声：“我呢。”
　　众人：“……”
　　大佬您这么金尊玉贵，原来也想干活吗？
　　蒋梅面露尴尬，看了眼魏薇薇。魏薇薇接收到班长的求助信号，干咳一声，笑道：“那个，季骁同学啊，你看，所有工作都有人干了。要不你就负责……给大家加油？”
　　季骁：“。”
　　季骁：“我不要。”
　　魏薇薇无奈了，“那你说吧，你想干什么活。”
　　季骁气定神闲地说：“我跟你一起。你干什么我干什么。”
　　众人：“……”
　　“……好吧。那你就和我们一起去搞服装吧。”魏薇薇拿任性又黏她的大佬完全没办法，只得叹了口气，又道：“我知道城南有一个歌舞剧院，在百灵街上。那条街就有很多租赁服装的店。我们这周末可以一去看看。”
　　“可以。”蒋梅拍板定下，“这周六上午我们高三年级统一补课，我们就中午放学之后一起去百灵街看看。我记得学校后门那边就有直达百灵街的公交车站台，就在那儿集合吧。”
　　*
　　周六中午11点半，高三补课完毕。
　　魏薇薇去上了个洗手间，出来一看，教室里已不见蒋梅和靖娘娘的身影。很明显，两人已经先去公交站了。她耸耸肩，回到座位收拾书包。
　　边收拾边无意识地往后排看去。
　　校霸同志今儿个倒是很难得的没睡觉。他坐在座位上，耷拉着眼皮，一手撑脑袋，一手拿手机，目光没什么情绪地落在手机屏幕上，不知道在看什么。
　　魏薇薇想了想，出声：“季骁骁同学？”
　　对方眼也不抬，从鼻腔里哼出一个闷闷的“嗯”音，鼻音很重。
　　魏薇薇估摸这位大佬早把租服装的事忘到了九霄云外，便好心提醒：“今天中午要去百灵街看舞台剧的服装，大家约好了在后校门公交站集合。”
　　季骁还是眼也不抬，说：“我知道。”
　　魏薇薇：“？那你还在这儿干什么？”
　　“等你啊。”
　　“……”
　　季骁撩起眼皮看了眼她的书包。也正是这一抬眼，魏薇薇才终于注意到他两只眼睛里有红色血丝，眉宇间也隐隐可见一丝疲态。季骁开口，声音听着也闷闷的，沙哑低沉：“你都收拾好了？”
　　“嗯嗯。我好了。”
　　“走吧。”他站起身，舒展筋骨似的慢吞吞动了动脖子。
　　魏薇薇看了看季骁，又看了看还老老实实躺在他座位上的书包，脸上流露出一丝迷茫：“你回家不带书包吗？”
　　季骁说：“不带。”
　　“那么多作业你都写完啦？”
　　“不想写。”
　　“……”魏薇薇不知道说什么了，只好顶着一头黑线跟在季骁身后走出教室门。
　　周六只有高三一个年级补课，和往日的喧哗形成强烈反差，校园里空空的，很安静，只有风和阳光缠绵在林荫道里说悄悄话。
　　魏薇薇和季骁一后一前地走着，半晌没有交流。这样的僵局在走到公交站的时候才被打破。
　　“你是不是生病了？”魏薇薇冷不丁蹦出一句。
　　“嗯。”
　　“感冒了么？”她随口瞎猜，“该不会是因为你晚上睡觉踢被子吧。”
　　话音落地，走在前面的高大身影突的顿住脚步。他缓慢回过头，瞧着她，眼睛虚虚眯了下。
　　魏薇薇被季骁看得有点不自在，也跟着站定了，“干嘛？”
　　“人类这种脆弱到不堪一击的生物，受伤，生病，死亡，都是再正常不过的事。”季骁语调寡淡地说。
　　魏薇薇：……？什么玩意儿？
　　听听这傲慢又古怪的语气，说得跟你不是人似的。
　　魏薇薇心中大无语，但态度还是很好的：“然后呢？”
　　季骁目光笔直地盯着她，片刻道：“魏薇薇，你好像很关心我。”
　　魏薇薇微笑着说：“因为你是我同窗，又坐我后桌，我关心你就像关心所有同学一样。”
　　季骁神色淡如水：“不是因为你喜欢我吗。”
　　魏薇薇：“……不是。”真的醉了。世界上怎么会有自我感觉如此良好的人。
　　这一次，魏薇薇足足沉默了五秒钟，才深吸一口气，仰起脖子望向季骁，非常郑重地说道：“季骁同学，我知道你暗恋我，你喜欢我，我是你的小心肝你的小宝贝你的小祖宗。但是本人现在只想好好学习天天向上，不会谈恋爱，也不会跟你谈恋爱。所以，我希望你能够稍微克制一下自己内心汹涌的情感，跟我保持一定距离，好吗？”
　　季骁：“。”
　　就在这时，刚从对面买完包子回来的蒋梅杨靖已经看见了公交站这边的魏薇薇和季骁。
　　蒋梅热情地招呼道：“欸，魏薇薇，季骁，你们也到啦。”说着便要把包子分给他们，“来来来，我们多买了两个鸡肉包，吃了垫垫肚子。”
　　季骁不喜欢吃包子，摇头拒绝。
　　向来从不挑食的魏薇薇倒是正好饿了，连连道谢后接过包子吃起来。
　　不多时，一辆老大爷似的公交车晃晃悠悠地从远处驶入了公交站台。
　　几人看了眼公交车，都没反应。
　　“我吃饱了！干过！让我来查一查公交线路哪辆车能到百灵街……”杨靖打开手机在网页上搜索，然后面露微笑，说道，“嗯，75路能到。我们要坐的公交车是75路。”
　　话音落地，仿佛在某种冥冥之中的感召下，几人不约而同地转头看向那辆老爷公交车。公交车车头的顶部赫然两个电子红色阿拉伯数字：75。
　　大家：“……”
　　眼见公交车的车门即将关闭，魏薇薇身体的动作快过大脑，一把抓住身旁的蒋梅就冲过去。终于，在车门合上的前一秒，她拽着蒋梅上了车。
　　哐，车门关闭。
　　“幸好幸好！幸好我天生聪明伶俐眼疾手快是个不折不扣的小机灵鬼！没办法，他们两个男同胞就只能坐下一趟了……”魏薇薇一手抓着蒋梅的手，一手抓住公交车扶手，大口喘气。喘着喘着一抬眼。
　　车窗外的公交站台上，杨靖蒋梅正不可置信地望着已然上车的她，满眼呆滞。
　　魏薇薇：“……”
　　魏薇薇：？！蒋梅怎么还在下面，那她抓着的这只手？！！是……谁……的……啊！
　　魏薇薇被惊得原地石化差点成灰。她脑袋一寸一寸地转过九十度，然后一寸一寸地抬高，亮亮的大眼睛望向身旁人高马大的“蒋梅”。
　　她直接傻了。
　　“这就是你所说的要跟我保持距离么——”季骁看了眼自己被崽子十指交握紧紧扣住的左手，非常冷静地说，“我的小心肝、小宝贝、小祖宗？”
　　魏薇薇：……我！擦！。
　　作者有话说：
　　加更神龙：我来了，我又走了，希望明天还能见到大家【挥手绢】
　　＊
　　所有2分留言送红包包。
第51章 Chapter 56
　　此时此刻, 此情此景，看着自个儿和季骁紧紧交握难分难舍的两只手, 魏薇薇只觉头晕目眩两耳嗡嗡, 一时间不知道该做什么反应。
　　公交车慢悠悠地驶出了站台。
　　对面的季骁也不说话，就那么好整以暇地瞧着她。
　　僵持了约莫半分钟，司机师傅的话打破了这一静止画面：“欸, 刚上来的两个同学，你们该刷卡刷卡该投币投币啊，傻站着干什么。”
　　一句话惊醒梦中人。魏薇薇回过神来, 当即被烫到似的松开了自己抓住季骁的右手, 掩饰尴尬般地低下头, 打开书包翻找公交卡。
　　正找着，听见哐当两声银币碰撞铁皮盒子的声音。
　　她抬起头。
　　季骁已经走到前门那儿投币。
　　魏薇薇连忙道：“你投你自己的就行了, 我有公交卡……”
　　最后一个字音还没落地，第四枚硬币已经被季骁随手掷进了公交车投币箱。投完币, 他重新走回她旁边, 一只手吊着悬吊扶手站定，脸上又恢复成一贯漫不经心的表情。像是压根没听见她的话。
　　……好吧。
　　魏薇薇只好拉开书包的里层拉练, 从一堆皱巴巴的零钱里拿出两元钱递给季骁，说：“喏。”
　　季骁侧过头，垂眸。少女白生生的手摊开着, 手掌心里躺着两个圆形一元硬币，大概是还在尴尬刚才拉他手的事，她耳朵有点红，眼神飘忽, 没有看他。
　　季骁：“干什么。”
　　魏薇薇：“你帮我付了车钱, 还给你啊。”
　　“不用了。”季骁说, “收好，车上人多，硬币掉地上了不好捡。”
　　魏薇薇在心里叹了口气，男人嘛，总是想在女生面前展示自己的大方和财力，也可以理解。这么想着，她暗自摇了摇头，把硬币收回书包后抓稳扶手站好。
　　站了会儿，魏薇薇想起什么，猛的一拍脑门，掏出手机给蒋梅打电话。
　　嘟嘟几声，通了。
　　魏薇薇试着开口：“班长，那个，我刚才其实是……”
　　不等她说完，那头的蒋梅便打断道：“好了魏薇薇同学，你不用多说什么，我们都明白的。”
　　魏薇薇：……？你明白什么？
　　魏薇薇：“我觉得我还是要向你们说明一下情况……”
　　蒋梅：“不用说明。放心吧，大家都是十七八岁的人了，懂的都懂。我们会帮你跟季骁同学保守秘密的！”
　　魏薇薇握拳，很想钻进电话里对着蒋梅的耳朵大吼：事情不是你想的那样不是你想的那样啊！保守个屁的秘密啊！
　　她说：“事情真的不是你想的那……”
　　“这样吧，反正你和季骁已经先去了。我们四个分头行动，你们俩从街头的店开始看，我和杨靖从街尾的店开始看，最后咱们再在百灵街中间的甜品店会和，交换意见。你觉得如何？”
　　魏薇薇：“……可以吧。”
　　“行，那就这样。拜拜。”说完蒋梅就挂断了电话。
　　听筒里只余下嘟嘟忙音。魏薇薇石化两秒，默默收起了手机，继续抓着扶手无语望天。
　　公交车摇摇晃晃地往前开着。魏薇薇和季骁两人并肩而立，安静如鸡，气氛着实尴尬。好一会儿，魏薇薇才清了清嗓子，道：“刚才班长说，让我们四个分头行动，咱俩从……”
　　季骁：“我都听见了。”
　　魏薇薇：“你偷听我打电话？”
　　季骁凉凉瞥她一眼：“就你那手机，音量大得可以吵醒十头睡着的猪。我还需要偷听？”
　　魏薇薇被噎，下一瞬竟想也不想地呛声回去：“喂，过分了哈。没见过平民家庭的山寨机么豪门大少爷？”
　　季骁倒没有怼回去的意思。他侧着眸饶有兴味地瞧着她，半晌不做言语，那表情就像在说“呵女人你终究不过是为了引起我的注意”。
　　魏薇薇用力摁了摁额头，想了想，还是决定跟这位无敌自恋又坏脾气的大佬解释一下。她说：“季骁同学，我刚才拉你的手，不是故意的。”
　　季骁：“哦。”
　　魏薇薇非常真诚地说：“当时在公交站台，我以为我旁边站的是蒋梅。”
　　季骁：“哦。”
　　魏薇薇更加真诚地说：“希望你不要因此有什么误会。千万不要觉得我是在欲迎还拒，寻找各种机会跟你发生肢体接触什么的……”
　　话音未落，前面十字路口忽然窜出来一个闯红灯的电瓶车大妈。司机师傅吓一大跳，一脚急刹踩到底，公交车陡然停在了马路中央。
　　整个车厢里响起此起彼伏的惊呼声，魏薇薇也始料不及，手一松，身子在惯性的作用下往前俯冲过去，季骁余光瞥见，想也不想便伸出两只胳膊去接她。
　　于是乎，电光火石之间，众目睽睽之下，魏薇薇以迅雷不及掩耳的生猛之势把季骁给扑倒在了地上。
　　一干近距离吃瓜的车上乘客都被这一幕惊呆了。
　　众人瞠目结舌，小声议论着：“啧啧啧，新社会的风气果然变了，看看现在的年轻娃娃哟。”
　　“还穿着校服，是高中生呐？这俩哪个学校的？”
　　“七中的啊？那没事了。”
　　一个挑染了几根黄毛碎发的叛逆少女指着两人，对身旁的妈妈道：“妈你看，七中的好孩子也早恋啊。”
　　胖胖的妈妈：“人家早恋，可人家学习好啊！你能跟人家比么？”
　　……
　　仰面躺地上的好孩子一号季骁：“……”
　　骑在季骁腰上的好孩子二号魏薇薇：“……”
　　过了起码半分钟，魏薇薇才勉强找回语言功能。她瞪着季骁，很艰难地动了动唇，发出声音：“我……”
　　谁知大佬的反应却出离淡定。他只是点了点头：“不用解释，我知道。”
　　魏薇薇：？
　　季骁一脸的泰然自若，语气冷静：“你这次也不是故意的。”
　　魏薇薇：……这狗屎剧情。好气。好无奈。
　　就他妈离谱。摊手.jpg
　　*
　　几站过后，75路公交车晃晃悠悠停在了百灵街公交站台前。魏薇薇耷拉着脑袋背着书包跟在季骁身后下了车，满脑子都是数分钟前大佬被她骑在身|下时一言难尽的表情和别有深意的话。
　　魏薇薇有点想哭。
　　一连两回的肢体接触，一次是意外，二次还是意外，要说不是欲迎还拒欲擒故纵，别说季骁，就连她本人都很难相信。
　　魏薇薇：好气啊好气啊。摔！
　　算了，出来是给舞台剧租服装的，还是别想些有的没的，办正事要紧。魏薇薇给自己做了做思想工作，甩了甩脑袋，把脑海中季骁那张似笑非笑的脸给拍飞了。
　　她定定神，指着街道一头用非常平缓淡漠的语气说：“这地方我以前来过，市歌舞剧院就在前面八百米的位置。这整条街上几乎都是服装租赁店，我们就从这边的第一家开始逛吧。你觉得呢，季骁同……”一回头，背后空空如也，不见大佬的身影，“季骁同学？”
　　魏薇薇狐疑，转着脑袋东张西望。
　　就在魏薇薇张望一番寻人无果，准备掏出手机打电话的前一秒，她终于在公交站台旁边的小超市里看见了那道熟悉人影。
　　魏薇薇走进去。收银台上摆着两瓶矿泉水，营业员小哥正在给两瓶水扫码。
　　魏薇薇：“你干嘛？”
　　季骁：“渴了，买水喝。”
　　扫码完，营业员小哥在电脑上敲打了几下，说：“一共七块。”
　　季骁付了钱，转过身半靠着收银台站定，把其中一瓶水递给魏薇薇，另一瓶拧开，仰头喝了一口。他说：“还有什么想吃的想喝的，自己拿。”
　　“不了，谢谢。”魏薇薇摆手。目光在季骁脸上打量一圈，见他漆黑冷淡的眼睛里血丝似乎比之前还明显几分，这才想起这位大佬今天感冒的事。
　　出于人道主义，魏薇薇觉得自己有必要向同班同学表达一下基本的关怀。于是她说：“季骁同学，你之前不是说你感冒了么？还是先回家休息吧。”
　　季骁拿着矿泉水瓶，神色淡淡，似乎在思考她这个提议的可行性。他：“我走了，你自己一个人可以么？”
　　魏薇薇：那我可太可以了。
　　魏薇薇点头如捣蒜：“嗯嗯，可以啊！而且班长和杨靖估计也快到了，实在不行我可以去跟他们会和嘛。”
　　季骁又说：“还是算了。”
　　魏薇薇：“……为什么？”
　　季骁表情淡漠：“连我都会生病。你这么弱，谁知道你会不会不小心把自己弄死。”
　　魏薇薇：……？
　　听听，这中二少年说的是人话吗？咒她也不是这样咒的吧。
　　不止是魏薇薇，就连一旁的营业小哥都被季骁这副极其自然的语气和令人匪夷所思的假设给整懵逼了，视线十分古怪地在魏薇薇和季骁身上来回打转，一时竟分不清两人到底是情侣，是朋友，还是仇人。
　　魏薇薇这厢扶了扶额，好一会儿才平复下心绪，微笑道：“请问，你为什么觉得我可能会不小心把自己弄死？”
　　季骁答得漫不经心：“人类的生命脆弱如蝼蚁，这不是公认的吗。”
　　这副傲慢到目中无人的语气和仿佛凌驾于万物之上的贵族姿态，充满了一种说不清道不明的倨傲和轻视，每根头发丝上都写着几个大字：我很欠扁。
　　于是魏薇薇这回实在没忍住，抬手就朝季骁打了过去。
　　咚一声闷响，正好敲中季骁的额头。
　　给了他一记华丽丽的爆栗。
　　季骁神色一僵，喝水的动作一顿，那抹傲慢不可一世的表情也华丽丽地凝固在了脸上。须臾，他非常缓慢地转过头，视线落在眼前的人类少女身上。
　　嘴巴的反应比大脑快，魏薇薇机关|枪似的脱口而出：“季骁同学，我已经知道你很拽很叼了。但是我们是带着任务出来的，可不可以等租完衣服你再接着装逼？”
　　话音落地，一阵秋风扫落叶的声音，整个小超市瞬间陷入一片死寂。
　　周围空气温度急剧下降，气压也在发生明显变化。
　　营业员小哥察觉到不对劲，脚下生风，一溜烟儿躲到摆牙刷的那排货架后头去了。
　　死寂，死寂，还是死寂。
　　“如果我没记错的话。”季骁面无表情地盯着她，语气不善，嗓音很低也很沉，就像一只濒临喷火边缘的霸王龙，“这是你第二次动手。魏薇薇，你居然又打我。”
　　魏薇薇：“。”
　　虽然但是，为什么这副语气听起来这么委屈可怜小媳妇？
　　魏薇薇被他这副模样搞得有点愧疚，说道：“不至于这么夸张吧，我又没用力。”
　　谁知对面那位濒临喷火边缘的大佬在阴沉沉看了她几秒种后，竟又嗤的一声笑了出来。和上回在废弃教室的反应几乎如出一辙。
　　季骁低低笑出了声，然后就笑得越来越夸张，一阵阵低音炮似的笑声在她耳畔三百六十度沉浸式环绕，好像非常开心的样子。
　　“……”魏薇薇一脸茫然地看着这个神经病少年笑。
　　不知过了多久，神经病中二少年终于笑够了。
　　他五官本就英俊不可方物，此时眼角眉梢都染着浅淡笑意的余温，竟愈显得耀眼又张扬。他看着她说：“我在想，你究竟对我做了什么。”
　　魏薇薇丈二和尚摸不着头脑：“我怎么了？”
　　季骁：“让我喜欢你到如此色令智昏。”
　　魏薇薇：。
　　不是。大佬，你抖M吗？？？
　　*
　　魏薇薇很想抓住季骁的肩膀疯狂摇晃，告诉他斯德哥尔摩是种病，得治，看他这症状，病得貌似还不轻。
　　就在魏薇薇思绪乱飞的当口，两人已经离开小超市，走进了街头第一家租服装的店铺。
　　百灵街上的租赁服装店其实都差不多，门面不小，但装修得非常简单，各式各样的演出服挂满两面墙，陈列之紧凑，色彩之鲜艳，甚至会呈现出一种廉价感。
　　“哎呀，小妹妹，这你就不懂了。”店铺老板娘是个浓妆艳抹的中年大妈，烫着一头金色小卷毛，穿红戴绿，跟整个铺子的风格倒是很搭。她随手拿起一件大红色的演出服，朝魏薇薇道：“这些衣服虽然你这会儿看着不精致，可上了台，灯光一打，漂亮得不得了啊！而且我这些衣服才50块一天，这么便宜的价，你也不能要求太高是吧！”
　　魏薇薇没接老板娘的话，自顾自在店里转着。
　　老板娘不愿意放过到手的肥羊，很热情地询问：“你们需要什么服装？”
　　“中世纪欧洲贵族的服饰。”魏薇薇道，“男装女装都需要。”
　　老板娘一拍手：“哎呀！宫廷服嘛！有有有！”说着，她转身走进里头的库房，声音从房门背后传出来：“你俩来得正合适，我昨天刚进了一批宫廷服，还没租出去过呢，新得很！”
　　不多时，老板娘抱出来好几件裙子，说道：“瞧！大裙摆，这刺绣，这花纹，多漂亮啊！特别适合演罗密欧与朱丽叶！”
　　魏薇薇牵起裙子打量着，边随口和老板娘闲聊，“我们不是演罗密欧与朱丽叶。我们是演吸血鬼。”
　　老板娘狐疑：“吸血鬼？那应该穿什么衣服？”
　　“都差不多吧。”魏薇薇想了想，道，“在我的想象中，男吸血鬼应该都是‘英俊又邪恶，多情又薄情，万花丛中过，片叶不沾身’的多情种。那种冷色调的绅士服就可以吧。”
　　“那你先看着裙子，我进去找找看有没有你要的男装吧……”老板娘说着又转身进了库房。
　　就在这时，魏薇薇听见一阵很淡的嗤笑。
　　她回转头去，“你不过来帮着选衣服，笑什么？”
　　季骁敛了笑，迈着步子从店门口闲庭信步似的朝她走近，边走边说：“‘万花丛中过，片叶不沾身’的风流多情种。谁告诉你血族男性都是这样？”
　　魏薇薇耸耸肩，很无所谓地说：“我想象的呀。反正世界上又没有吸血鬼，我爱怎么想就怎么想。”
　　季骁：“不对。”
　　魏薇薇抬眼看他：“什么不对？”
　　“你想得不对。”季骁冷淡道：“血族既高傲，又孤独。只有低等血族才会滥情滥.交，真正的贵族，若非挚爱，绝不将就。”
　　魏薇薇一脸奇怪，接连看了季骁好几眼，迟疑说道：“怎么说得好像你很了解吸血鬼一样？”
　　季骁语气凉凉：“反正世界上又没有吸血鬼，我爱怎么想就怎么想。”
　　魏薇薇：“……”
　　两人正东拉西扯地闲聊说话，老板娘从库房里颠颠儿出来了，欣喜地说：“有的有的！你们说的那种男装我有！但是在我另一个店里，我马上找人送过来，也就十来分钟。这样吧，你先试试裙子，看女装喜欢哪几件？”
　　魏薇薇摆手：“我不是演员，到时候这些衣服不是我穿。”
　　老板娘道：“哎呀，都是年轻小姑娘，身高身材能相差多少？反正闲着也是闲着，去试试呗！”边说边捞起一条金色长裙塞进魏薇薇怀里，把她推进了更衣室。
　　这时又有一行租服装的人进了店铺，喊道：“有人吗？”
　　“有有有！来了！”老板娘应着，朝更衣室喊：“同学，有什么事你就喊我哈，我先忙去了。”
　　老板娘乐颠颠地跑开了。
　　魏薇薇抱着那条金色长裙静默须臾，开始换衣服。
　　一阵衣衫窸窣的声响。
　　更衣室位于店铺的最里面，照不到阳光又没开灯，光线十分昏暗。
　　季骁半靠着墙壁在外头等，无意识一侧目，瞥见那间更衣室简陋的门帘似乎被金色长裙过大的裙摆绊住，竟掀起了一角。
　　匆匆一瞥，他看见少女刚褪下校服衬衣，露出光裸纤细的脖颈和双肩。那片皮肤在一片昏沉沉的暗色中突围而出，如上好羊脂玉般雪白惹眼。
　　季骁无意识地眯了眯眼。
　　他似乎能看见魏薇薇脖颈处，蜿蜒在雪白皮肤下的纤细血管。
　　短短刹那间，莱希尔斯感受到体内涌起了一股来自原始的渴求，汹涌如潮，难以克制，陌生又强烈，在他冰冷的四肢百骸间点起了火。他无比清晰地感觉到，自己渴望她的鲜血，她的身体，她的唇，和她带着丝丝草莓清甜的呼吸……
　　他眸色忽的微深。
　　脑海中涌现出一个念头，前所未有的强烈并肯定。
　　她是他的。只是他的。
　　这个叫魏薇薇的人类女孩，白皙的皮肤，柔软的发丝，红色的嘴唇，和带笑晶莹的眼，都是他的。从发梢到指尖，从流动的血液到清甜的呼吸，从身到心，都只能独属于他一个。
　　这个忽然窜出的念头让莱希尔斯兴奋到几乎疼痛。
　　他很确定，魏薇薇是他千万年来最珍贵的藏品，他想要得到她，独|占她，他愿意不惜一切把她捧在掌心，也愿意放下所有骄傲，为她俯首称臣。
　　作者有话说：
　　所有2分留言送红包包！今天想要疯狂召唤加更神龙来拉进度条！！！宝子们给我力量啊啊啊！
第52章 Chapter 57
　　“我这么好的衣服, 50块一天已经很便宜了好不啦！直接给我砍到20，那我还开什么店做什么生意！不如张开嘴巴喝西北风哦。”送走几个乱砍价的大学生, 老板娘拿着一件黑色燕尾服骂骂咧咧地回来了。
　　更衣室外, 季骁不动声色移开视线。
　　老板娘不愧是生意场上的人精，短短几秒功夫，她脸上已经又堆起灿烂笑容, 朝更衣室里的魏薇薇说：“怎么样啦小妹妹？换好没？”
　　更衣室里闷闷地嗯了一声，紧接着是少女带着尴尬口吻的嗓音：“……但是我够不着后面的拉链。”
　　“我帮你。”说着，老板娘掀起帘子走进去。
　　“哇塞, 小妹妹, 这件宫廷服简直就是为你量身定做啊！不要太漂亮！”
　　“老板娘太会说话了。”
　　“我说的都是实话, 不信你自己出来照镜子，来, 照镜子！”
　　话音刚落，更衣室的门帘便从里头撩开。季骁下意识转过头, 老板娘红红绿绿的身影率先进入视野, 而后她笑眯眯地一侧身，他这才看见随后出来的魏薇薇。
　　少女身上的宫廷礼服呈暗金色, 裙摆蓬大，刺绣华丽，胸口处的V型开领剪裁适宜, 既不显得低俗，又恰到好处地中和了欧洲宫廷服的臃肿感。
　　她腰身与四肢都过分纤细，这件礼服并未完全贴合她的曲线，但瑕不掩瑜, 那身白皮肤在金色礼服的映衬下显得更加莹润剔透。常年扎成高马尾的黑色长发披散下来, 带着微卷的弧度堆在双肩, 发量如瀑，素面朝天，双瞳剪水，宛转蛾眉。
　　季骁一怔，有片刻的失神。
　　魏薇薇没有注意到季骁的面部表情。宫廷服的裙摆太长，她拎着裙摆直直略过他走到落地镜前站定，往左转，往右转，东瞧瞧，西看看。
　　嗯，老板娘没诓她。
　　确实很好看。
　　老板娘继续吹彩虹屁：“瞧瞧，是不是漂亮得不得了！”
　　魏薇薇点头：“嗯，好看。”
　　“当然好看了！我告诉你们，整条百灵街，就属我家衣服最多最新，价格就不说了，整条街都差不多！”老板娘说，“不过看你们俩这么养眼，我可以给你们算便宜点。”
　　就在这时，一阵手机铃声响起。
　　魏薇薇掏出手机看了眼来电显示，是蒋梅。她接起电话报上店名。
　　几分钟后，蒋梅和杨靖出现在店内，租服装小分队重新会和。而与两人同时到来的，还有被老板娘打发去取宫廷服男装的店员小妹。
　　魏薇薇接过那件贵族男装打量了两眼，觉得可以，便道：“老板娘，我们一共要六套服装，三男三女，租一天，你最便宜的话，多少能租给我们？”
　　“等会儿啊。”老板娘拿起计算器一通摁，最后道：“原价是一件50，六件300。这样吧我最低给你们算一件45，六件一共270块，怎么样？”
　　魏薇薇抬起左手，比划出四根手指。
　　老板娘瞪眼：“40块？那不行，我这衣服好新的！”
　　“那算了，我们再去别家看看吧。我先把衣服换回来。”说着魏薇薇就往更衣室走。
　　蒋梅跟过来，压低嗓子道：“魏薇薇，我和靖娘娘看了好几家店，都没有你身上的裙子好看，而且45块也不算很贵啦。”
　　魏薇薇：“嘘。”
　　换回校服，魏薇薇拉起蒋梅作势离开。季骁和杨靖见状，也动身跟在两个小姑娘身后。
　　不出魏薇薇所料，四人没走出几步，背后便传来老板娘的喊声：“害，拿去拿去！我这人啊就是心眼儿好！以后多给介绍点生意来！”
　　交完定金，魏薇薇和老板娘约好比赛当天来取服装。
　　走出租赁演出服的店铺，魏薇薇伸了个懒腰，笑道：“太好了！服装搞定！”
　　杨靖忍不住竖大拇指，低声说：“我可太佩服魏薇薇了，砍价真有一套。这么勤俭持家，以后哪个男的娶了她，那简直是天大的福气啊。”
　　一旁的冷漠少年莱希尔斯，回想起勤俭持家的魏薇薇用他的钱买的名包名表豪车小岛和那架最新型轰炸机，忽然勾了勾嘴角，认真点评：“确实啊，娶她是天大的福气。”
　　*
　　大概是太充实的缘故，高中生的日子总是过得格外快。上课学习写作业，做操锻炼排舞台剧，如此循环，日复一日，时间很快便到了舞台剧大赛决赛的前一天。
　　晚自习后，剧组七人小分队再次于废弃教室集结，召开最后一次誓师大会。
　　导演魏薇薇拿着笔记本逐项清点：“背景音乐和PPT？”
　　秦飞：“搞定。已经交到团委那儿去了。”
　　“道具？”
　　杨启莎点头：“放心吧，我们已经跟主办方的道具组沟通好了，没问题。”
　　“那么，”魏薇薇又说，“接下来就是服装和化妆造型。虽然我们是高中生，但毕竟要上台，面向全校的老师和同学进行演出，还是应该尽量专业一点，这样也有利于我们剧组拿高分。化妆造型这一块，我已经联系好了十班的梁梦雨，她是我们学校出了名的美妆达人小网红，到时候她会主要负责我们全剧组人员的妆造，我给她打下手。”
　　闻言，顾雨桐面露诧异，小声道：“梁梦雨居然这么好说话？我看那姐平时挺拽呀。”
　　杨启莎切了声，也很小声：“醉翁之意不在酒。咱们剧组要是没有季骁，你看她来不来帮忙。”
　　顾雨桐恍然大悟：“原来是这样。”
　　“好了，最后就只剩下服装。”魏薇薇抬眼环顾众人，“我和百灵街的老板娘约好了明天一大早去取服装，谁跟我去？”
　　话音落地，教室里静了几秒，然后冷不丁响起季骁的声音，冷冷淡淡的：“秦飞。”
　　被点名的秦飞面露茫然：？什么？让我跟嫂子去？
　　魏薇薇：？大佬业务这么广，还带帮兄弟揽活的？
　　众人还没反应过来之际，季骁又说：“你跟我去。”
　　秦飞一拍大腿：“害，原来是咱俩，早说嘛骁哥。好嘞！”
　　魏薇薇扭头看向季骁，道：“那我呢？”
　　季骁：“我和秦飞去。这是体力活，你一姑娘家掺和什么。”
　　……好的叭。
　　最后，魏薇薇合上笔记本，朝众人一握拳，气势如虹道：“同志们，明天就是检验我们努力成果的时候了！希望大家站好最后一班岗，争取拿个好成绩！为我们高三一班争光！”
　　*
　　次日一大早，魏薇薇刚进教室，十班的梁梦雨就抱着一个超大号口袋找过来了。
　　魏薇薇放下书包出去一瞧，这位美妆达人小姑娘今天化了个很精致的伪素颜妆，伪到什么程度呢？就是直女凑近了看都不一定能看出她脸上带妆。淡淡的野生眉，裸色系眼妆唇妆，底妆更是细腻到看不见任何毛孔。
　　绝绝子。
　　魏薇薇在心里给梁梦雨的化妆技术鼓了鼓掌，然后才问：“梁梦雨同学，你有什么事么？”
　　“你不是让我今天下午来给你们剧组化妆么？”梁梦雨兴冲冲的，打开怀里的大口袋向魏薇薇展示，“你看，这是我所有的化妆品，你说哪个眼影盘哪个色号的眉笔口红适合季骁啊？”
　　魏薇薇：“唔？”
　　梁梦雨捂着嘴干咳一声，笑笑：“你是导演嘛，对你们剧的角色和人物最了解。快快，你来选。”
　　魏薇薇对化妆向来没什么研究。推辞无果，只好打开手机翻起《夜访吸血鬼》的电影剧照，最后凭直觉在琳琅满目的各色化妆品中随便挑了几样。
　　梁梦雨伸长了脖子从后门往教室里张望着。
　　魏薇薇察觉到什么，非常善解人意地说：“季骁取服装去了，请了假。估计第二节课才能回来。”
　　闻言，梁梦雨低低哦了声，抱着她硕大的化妆品口袋失魂落魄地走了。
　　看着美妆小网红单薄落寞的背影，魏薇薇忍不住啧了两声：又一个被季骁那张脸迷惑的无知少女，唉。
　　*
　　托舞台剧大赛的福，下午第三节课后，高一高二就没课了。广播里教导主任的声音响彻校园的每个角落：“请高一高二各班在第三节课后，有序离开教室，到多功能大楼一层的大礼堂，在观众席的指定区域落座。”
　　霎时间，欢呼声此起彼伏，声量之大，差点没把教学楼的房顶给掀了。
　　比起中大奖的高一高二，高三年级就没那么幸运——整个高三，除了参赛班级可以派出20人组成加油助威啦啦队外，其它班级每个班只有8个观众名额，凤毛麟角，十分稀缺。
　　本届舞台剧大赛，参赛剧组共8个，出场顺序由各剧组负责人抽签决定。
　　作为小组长，魏薇薇手气还行，抽到的是数字6。
　　距离比赛正式开始还有一个钟头时，学生会和校团委的人便早早赶到多功能教学楼一楼的大礼堂，调音响，试灯光，给对讲机换电池，忙得脚不沾地。
　　而位于负一层的后台化妆间，这会儿也是人山人海一片混乱。
　　“假睫毛！谁把我们班的假睫毛拿走了？我刚才还放在这个桌子上的！”
　　“哎哟哟，小心点！我的裙子！”
　　“擦，眉笔断了！哪个班有多的眉笔？借来用用！”
　　……
　　高三一班的化妆区域在后台的最里侧，以蒋梅为首的演员六人已经换好了各自的演出服，在长椅上排排坐，有的在背台词，有的在聊天，有的则在闭目养神。
　　梁梦雨不愧是坐拥小某书几千粉丝的美妆小网红，四十分钟不到，她就已经完成了三个女生的简单舞台妆。然后是背台词的杨靖，再然后是戴着耳机听歌的秦飞。
　　最后是坐在椅子上，脑袋靠墙，面无表情闭着眼的季骁。
　　梁梦雨心跳加速，用自己最温柔最好听的声音，轻声道：“季骁同学？季骁同学？”
　　季骁撩起眼皮。
　　不认识。面生，不像是高三一班的。
　　季骁：“有事？”
　　梁梦雨笑容甜美：“你好，我叫梁梦雨，是十班的。魏薇薇请我来帮你们化妆。其它同学都化好了，麻烦你把碎刘海往上捋一捋，我先帮你上底妆吧。”
　　然而，令梁梦雨以及剧组其它人都没料到的是，在听完这番解释后，季骁想也不想地蹦出三个字来：“我不要。”
　　梁梦雨：？
　　剧组六人：？
　　梁梦雨都愣了：“……你不要化妆？”
　　“不是。”季骁很平静地说，“我不要你给我化。”
　　梁梦雨：“……”
　　季骁转头看了眼，那道熟悉的纤细身影站在不远处，手里拿着剧本，似乎正在和主办方的对接人员沟通。等她忙完，他出声唤道：“魏薇薇同学。”
　　音量不大不小，刚好让周围的所有人都听见。其他班的人注意力被吸引，纷纷朝高三一班化妆区的方向看过来，满脸大写的八卦。
　　魏薇薇听见自己被点名，下意识回头应道：“干什么？”
　　季骁：“麻烦你过来给我化一下妆。”
　　魏薇薇：“。”
　　男主耍大牌，导演真无奈。魏薇薇很想愤然而起，揪着季骁的领子给他一记天马流星拳，但想想，依旧作罢。任性的中二少年就像撒娇的小朋友，顺他心意，哄哄得了。
　　没辙，魏薇薇只好亲自操刀。
　　梁梦雨脸黑成锅底色，无视魏薇薇和蒋梅的再三感谢，气呼呼地走了。
　　魏薇薇心里窝火，拿起防晒霜往手上挤了一大坨，走到季骁面前，语气硬邦邦地说：“脸抬起来。”
　　椅子上的大佬直勾勾地盯着她，很听话地仰起脸，神色淡淡。
　　魏薇薇则没有表情地和他对视。
　　虽然很不想承认，但季骁这张脸，的的确确是找不出丁点儿错处。五官立体，眉眼深邃，连轮廓线都干净利落得恰到好处。而且他的皮肤是天然的冷白色，几乎看不见毛孔，根本就不用打粉底。
　　用那些贴吧网友的话来说，那就是帅得惨绝人寰，前无古人后无来者。
　　下一瞬。
　　吧嗒，一坨防晒霜糊在了这张前无古人后无来者的帅脸上。
　　季骁：“……”
　　魏薇薇两手并用，在季骁脸上抹猪油似的搓来揉去，借机泄愤。
　　搓着，她问：“为什么不让梁梦雨给你化妆？”
　　季骁：“不想。”
　　魏薇薇还是很不理解：“这有什么想不想的？大家都是她化的妆。”
　　季骁语气不善：“我还没找你算账。”
　　魏薇薇：“？找我算什么账？”
　　季骁非常不爽地说：“你居然擅自给别人摸我脸的权利。”
　　魏薇薇：“……”你的脸是投过三千万的保单吗这么金贵？
　　之后魏薇薇便不说话了。拿起眉刀给他简单修了修眉毛，然后打开一盒红色系眼影盘，用眼影刷蘸取少量暗红色系的眼影，涂在他长长的下睫毛根部，晕染开。
　　画完捏着他的下巴一打量，嗯，破碎感十足，贵族气质十足，再配上这身行头，简直就是吸血鬼本鬼。
　　魏薇薇对自己的作品很满意，点点头：“不错。不愧是我。”
　　季骁无言。
　　魏薇薇盯着季骁这张脸翻来覆去地看，越看越满意，越看越开心，忍不住拿出手机想和自己的作品来个合影自拍。刚打开美颜相机，始终静默不发一言的“作品工具人”开腔了。
　　他说：“拍照收费，一次500。”
　　魏薇薇：“切。不愿意就算了。”说着便收起手机低下头，整理桌上的化妆品去了。
　　季骁嘴角很轻地勾了勾，眼底笑意一闪而逝。须臾，他不动声色地拿出手机，打开前置摄像头。屏幕的画面里圈入他和魏薇薇闷闷不乐的侧颜。
　　摁下快门键。
　　*
　　傍晚时分，舞台剧大赛正式开始。随着帷幕拉开，聚光灯投落，一男一女两位学生主持人登台，声情并茂地念起了开场白：“尊敬的各位校领导、各位来宾，亲爱的老师们，同学们，大家下午好！这里是北口市第七中学第一届校园舞台剧大赛的决赛现场……”
　　七人小分队在大礼堂背后的空地上进行最后一次的彩排。
　　第五组上场后，负责催场的学生小跑过来，对魏薇薇道：“同学，下一个就该你们班了。准备上场。”
　　魏薇薇点头，就在这时，蒋梅却火急火燎地找了过来，焦急道：“刚才杨启莎上厕所的时候把脚崴了，现在连走路都是跛的，怎么办？”
　　魏薇薇大惊失色：“崴了脚？严不严重？”
　　“我已经让班上同学送她去医务室了。”蒋梅说，“她去之前把演出服换下来了。”
　　杨靖听完，急得直跺脚，“要是其它人还好，杨启莎演的可是女一号啊！她上不了场，这剧还怎么演？”
　　变故陡生，几人一时间都没了主意。
　　突的，一个声音凉凉传来，道：“慌什么。”
　　众人转过头，目光循着声音的方向望去。
　　季骁的视线穿过所有人落在魏薇薇的身上，眼神莫测，深沉难辨。魏薇薇明白过来什么，微微瞪大了眼。
　　季骁靠着墙，弯起唇，露出莱斯塔特的标志性微笑，多情又薄情，温柔又残忍：“现在，我给你一个杀死我的机会——可爱的，克劳迪亚。”
　　*
　　数分钟后，魏薇薇换上了那件金色宫廷服。赶鸭子上架，来不及化精致的妆容，她只是胡乱往嘴唇上抹了些口红便做了个深呼吸，一咬牙一横心，走上了舞台。
　　台上一片漆黑，只有一盏聚光灯从头顶打下。魏薇薇一袭金色长裙站在唯一的光亮中，苍白的肤色与鲜红凌乱的唇形成强烈的色差，竟阴差阳错，造就了一种近乎绝望的美，夺人心魄，教人移不开眼。
　　所有观众都屏住了呼吸，被她的独白引导着，陷入那个神秘的血族国度。
　　一幕结束，又一幕结束，剧情平稳推进，没有出现任何差错，也没有任何人发现高三一班剧组发生的意外。
　　终于迎来整部剧的高|潮部分——
　　季骁扮演的莱斯塔特在克劳迪亚的谋划下，饮下了亡者的血。这个高傲不可一世的吸血鬼，最终奄奄一息地倒在了……克劳迪亚的怀里。
　　魏薇薇：？
　　什么鬼？排练了那么多次，不都是倒地上的么？你不要过来啊啊啊。
　　“……”见他朝她倒来，魏薇薇只能硬着头皮给他接住。无奈大佬人高马大体重惊人，她即使使尽吃奶的力气也支撑不住，只能被迫坐到了地上。
　　季骁躺在她的腿上，漆黑的眼睛安静注视着她，没有说话。
　　魏薇薇瞪他：临时改戏，你丫也忒不厚道了！
　　然后又萎下来：行吧，还是随机应变吧。
　　魏薇薇定定神。一片暗光中，她试着抬手，轻轻抚上季骁的脸颊。她嘴角带着笑，语气低柔而冰凉，“闭上眼睛吧，莱斯塔特，安详地长眠，带着你罄竹难书的罪恶。”
　　这人的眼神似乎带着种蛊惑人心的魔力，漩涡似的，能引人坠入深渊。
　　魏薇薇心跳莫名漏掉一拍，继续念台词：“你还有什么遗言么？”
　　季骁：“我永远不会让你离开我。”
　　魏薇薇惊了：这什么。不仅改戏，这人还给自己加词？
　　魏薇薇紧张得手心都被汗打湿了，默了默，随口乱接：“是么。”
　　季骁缓慢闭上了双眼：“即使我死。”
　　“……”
　　莱斯塔特下线，克劳迪亚纵火烧掉了古堡。
　　大幕落下。几秒死寂后，现场响起雷鸣般的掌声。
　　*
　　演出结束，七人小分队回到后台等结果。为了犒劳大家，班主任特地让蒋梅和魏薇薇去买了一大袋零食带回后台，犒劳剧组的同学。
　　大家伙欢呼雀跃，开始瓜分零食。
　　魏薇薇抬眼看了一圈，狐疑：“季骁呢？”
　　秦飞边吃辣条边含混不清地回答：“接电话去了，应该就在后边儿的空地上。”
　　*
　　夜幕低垂，四下静谧。天空像一匹墨色的绸缎，没有星星也没有月亮。
　　季骁坐在石台阶上，挂了电话，察觉到什么，回过头，看见夜幕下站着一道俏生生的身影。魏薇薇已经换回了校服，纤细的四肢再度包裹进肥大的校服校裤里，口红也卸了。她望着他，眼睛清亮，手里拿着两个冰淇淋。
　　“喏。”魏薇薇把其中一个冰淇淋递给他。
　　季骁微挑眉。
　　魏薇薇走到他旁边坐下，劝道：“这是班费买的，吃吧。这段时间这么辛苦，犒劳自己一下。”
　　季骁于是接了过来。
　　魏薇薇拆开自己的草莓味冰淇淋，吃得津津有味。也不知哪儿来的闲情逸致就跟他闲聊起来：“欸，季骁同学，你注意到没有？刚才有个剧组，好像演的是《傲慢与偏见》来着。”
　　季骁咬了一口冰淇淋。太甜了，不喜欢。他往旁边看了眼。她眯着眼弯着唇，好像非常享受手里冰淇淋的样子。
　　季骁静默两秒，面无表情地继续吃这支不喜欢的冰淇淋。回答她：“没注意到。”
　　“没注意到就算了。我只是想说，那个剧组的男主角长得真不错！”说起帅哥，魏薇薇眼睛都亮了，“长睫毛，大眼睛，阴阴柔柔的，简直比女孩子还漂亮。”
　　季骁：“。”
　　咔，他手里的冰淇淋脆皮被捏碎。
　　季骁瞥她一眼：“我记得你说自己喜欢猛男。”
　　魏薇薇：“……其实我喜欢的类型还是很广泛。你不觉得这种阴柔美男，让人看了就有种推倒的冲动吗？你不理解这种爱美之心吗？”
　　季骁冷着脸：“我不理解。”
　　魏薇薇也不强求，随口道：“不理解就算了。”
　　忽的，季骁喊了一声她的名字：“魏薇薇。”
　　魏薇薇咬着冰淇淋转头看他：“嗯？”
　　少年漆黑的眼笔直盯着她，低声，一字一句地说道：“我想要你只喜欢我。”
　　作者有话说：
　　所有2分留言送红包包！！晚点我争取再来一条加更龙么么！！
第53章 Chapter 58
　　听季骁说完, 没由来的，魏薇薇心口突的一紧, 微瞪大了眼, 一时竟怔住了。
　　他眼瞳漆黑如墨深邃如海，似乎带着一种蛊惑人心的力量。
　　噗通噗通。魏薇薇听见自己的心跳越来越快。
　　月光依稀，晚风微凉, 夜幕下少年少女四目相对，好一会儿都没有人说话。
　　就在这时，一道熟悉女声从身后传来。是蒋梅, 她招呼道：“魏薇薇季骁！马上要公布结果了, 快回观众席！”
　　魏薇薇这才如梦初醒, 慌慌撂下句“再说吧”便转身找蒋梅去了。
　　*
　　最终，七人小分队的心血没有白费, 高三一班的《夜访吸血鬼》剧组获得了冠军。导演魏薇薇作为代表上台领奖，校长亲手给颁发了证书和奖杯。
　　散场时, 秦飞抱着奖杯激动得差点泪崩：“冠军耶！我们是冠军！”
　　几人正雀跃着, 班主任周开华来到后台找到了几人，笑道：“非常棒！同学们, 班级交给你们的任务，你们完成得非常出色！你们是班级的骄傲！”夸奖完，便又话锋一转, 对蒋梅说：“班长，下个月要开校运动会了，你知道吧？”
　　蒋梅：“好像知道。”
　　周开华：“放心，学校并不会强制高三年级报名参加运动会的项目。但是你们也知道, 每年运动会, 都有个远动员入场式, 每个班得派一个同学举牌。你和几个班委商量一下，尽快把举牌人员确定下来。”
　　舞台剧大赛刚结束，运动会又来了。来自小县城的魏薇薇忍不住感叹：大城市的高三生活还真是丰富多彩。
　　*
　　运动会是七中的盛事之一，广受全校同学的喜爱与追捧。究其原因，非常简单——开运动会就不用上课，整整两天的假，谁不盼星星盼月亮地翘首以待。
　　不过，这种期盼仅存在于高一高二两个年级。
　　除了开幕式上要举个牌、走个方队、路过主席台时搞个三十秒风采展示外，高三可谓是毫无参与感。因此，对于确定方队举牌人员这件事，一班全体学子都表现得兴趣缺缺。班委们见大家伙兴致不高，也懒得折腾了，索性采取推荐评选制——
　　先由班上的同学进行推荐，形成一份候选人名单，最后再随便找个课间十分钟，搞个投票完事。
　　经过两天的征集，候选人名单很快便新鲜出炉，在班上传阅开。
　　这日课后，名单不知怎么飘到了第三大组最后一排。
　　季骁刚从教室后门进来，看见他桌上有张纸，随手拿起来扫了眼。只见候选人名单上有“魏薇薇”，“蒋梅”，“张雪芙”，“顾雨桐”几个小姑娘，还有一个“季骁”。
　　这个名字在整张表的最后，万花丛中一点绿，十分的惹人注目。
　　季骁：？
　　季骁：“谁推荐的我。”
　　边儿上的秦飞凑过来，“还能是谁？咱小嫂子啊。”
　　季骁：“。”
　　秦飞一脸八卦：“真的，当时我就在旁边！班长说举牌子的最好是整个班的门面担当，拎出去就能给班级长脸的那种。嫂子当时就把你的名字填上去了。班长本来还很犹豫，觉得历届运动会每个班的举牌人员都是小姑娘，咱们让你去不合适，但嫂子又说了，以骁爷您的姿色，那妥妥的运动场神颜，绝对艳压所有班的美女！”
　　季骁闻言眯了眯眼睛，脸色阴沉，喜怒莫辨。
　　秦飞原以为这位大佬要炸毛了，谁知几秒后，听见他家骁爷非常淡定且平和地接了句：“是么。”
　　秦飞：？
　　他家骁爷非但没炸，从他的语气中，秦飞甚至还他妈品出了那么一丝丝诡异的小欣喜——大佬漫不经心地说：“原来在她心中，我长得这么不错。”
　　秦飞：“……”
　　秦飞：？？？骁爷你是不是让小嫂子给迷傻了，这他妈是重点吗？！
　　*
　　举牌候选人的名单敲定了，接下来就是万众瞩目的投票选举环节。
　　这天下雨，广播里通知课间操临时取消，班长蒋梅在沸反盈天的喧闹声中走上讲台，敲敲黑板说：“同学们静一静，都静一静。”
　　众学子这才逐渐安静下来。
　　蒋梅又道：“马上就要开运动会了，咱们班入场式上举牌子的领队还没定。正好今天不做操，我们干脆就趁这十来分钟把举牌子的人定下来。大家如果没有什么异议，那就开始吧。”说着，蒋梅转身，拿粉笔把几位候选人的大名写在了黑板上。
　　不多时，黑板上就多出一排工整娟秀的大字：魏薇薇，蒋梅，张雪芙，顾雨桐，季骁。
　　底下有人扯着嗓子问：“班长，一会儿怎么投票啊？”
　　蒋梅回答：“我念候选人的名字，大家举手进行投票。”
　　“啊？那怕是不行吧……”
　　“直接举手？班长你这也忒不厚道啦，这不是明摆着让我们得罪人么？”
　　“就是就是。”
　　大家伙议论纷纷，都对蒋梅说的投票方式嫌弃至极。
　　见状，副班长走上讲台，压低嗓子道：“欸，举手投票是有点得罪人，就让大家匿名呗？每人找张小纸条，支持谁举牌，就把谁的名字写纸条上，再统一上交。我们当众统计票数，也是公平的。”
　　蒋梅心里一琢磨，点点头，“可以，就这么办。”
　　新的投票方式公布出来，教室里霎时响起哗啦啦撕本子的声音，此起彼伏。
　　顾雨桐撕下一页作业纸，对折，撕成均匀大小的两页，然后把其中一张递给魏薇薇，小声问：“欸，你准备投谁？”
　　魏薇薇接过纸，想了想，道：“你想不想去举牌？”
　　顾雨桐换上非常无语的表情，摇头：“当然不想去。你又不是不知道，我和你都是杨启莎图好玩给报上去的，我最不喜欢出风头了。”说着一顿，有点狐疑：“你问这干嘛？”
　　魏薇薇说：“你要是想去，我就写你名字。要是不想，我就写其它人。”刚说完，忽然感觉椅子被人从后面勾了一下，力道不轻不重，明显是故意的。
　　魏薇薇转过脑袋往后看了眼：“干什么？”
　　大佬耷拉着眼皮懒洋洋地盯着她，然后沉声，慢条斯理地说：“魏薇薇，敢填我名字，你就试试看。”
　　魏薇薇眨眼：“季骁同学，请问你这是在威胁我？”
　　季骁点头：“我是。”
　　魏薇薇瞪大眼，故意做出副受惊小白兔的矫情样，两只手捂住心口：“哎呀，我真的好怕怕。”
　　“……”
　　季骁手一抖，手里把玩着的圆规啪一声掉在了桌上。
　　见他一副气得要死又拿她没辙的模样，魏薇薇不知怎么的心情奇好，嘴角也勾起来，“好了好了。当时推荐你纯粹是因为你这张脸，你既然不想去举牌，我当然不会再投你票。放心吧！”
　　季骁被她昙花一现的浅笑晃了下眼，还未作声，魏薇薇已经转回去了。
　　这时又有人问：“欸班长，举牌子除了得是班级的门面担当，还有别的什么要求没？”
　　蒋梅：“没有了。”
　　几分钟后，大家都把自己心目中举牌人员的名字写在了纸条上，以大组为单位，从最后一排依次往上传。副班长拿着个塑料筐子从各组第一排手里把大家的纸条收集起来，走上讲台，和班长蒋梅一块儿，一个唱票一个计票，当众统计。
　　这个过程中，季骁从始至终都没什么表情，手里转着一只2B铅笔。
　　边上的秦飞凑过来，一脸欠扁地问他：“骁爷，紧张不？”
　　季骁转笔的动作停住，面无表情地睨秦飞一眼：“紧张什么。”
　　“历届运动会，我就没见过哪个班是男的举牌子。”秦飞啧啧两声，“您堂堂一代霸主，江湖上有头有脸的人物，要真举了牌子，那不是跟小姑娘一样了。”
　　季骁说：“不可能。”
　　秦飞摆摆手大笑起来，“我这不是跟你开玩笑么？当然不可能了！咱们班的人又不是傻子，谁会放着娇滴滴的女孩子不选，选你一糙老爷们儿去举牌。哈哈哈！”
　　话音刚落，票数正好统计完毕。
　　副班长中气十足地说：“魏薇薇27票，蒋梅25票，张雪芙21票，顾雨桐29票，季骁39票。最后我宣布，我们班本届运动会入场式的举牌人员，是季骁同学！”
　　魏薇薇：“……”
　　秦飞：“……”
　　季骁：“……”
　　吧嗒一声脆响，季骁手里的2B铅笔被他单手生生掰成了两段。
　　前排的魏薇薇无意识地缩了缩脖子，转过脑袋，视线将好和季骁的目光撞在一起。就这样，在大佬冷漠阴沉几欲杀人的眼神洗礼下，她咽了口唾沫，硬着头皮朝他露出了带着十二万分真诚的微笑：“我发誓，我真的没有选你。”
　　季骁弯起唇，朝她和风霁月一笑：“是么。”
　　魏薇薇叹了口气，只能抬手郑重其事地拍拍他肩膀，又给了他一个充满鼓励意味的眼神。说道：“这就叫天将降大任于斯人也。季骁同学，你是民心所向，众望所归。加油，你是最棒最靓的举牌手！”
　　季骁：“。”
　　*
　　蒋梅把班集体的投票结果上报给了周开华，得知今年的举牌人员是季骁后，周开华惊讶之余，脸上露出了几分欣慰之色，点头道：“季骁这个学生过去总是以自我为中心，我行我素，不服管教。今年又是参加舞台剧比赛，又是担任运动会入场式的举牌手，不错啊，看来是有了集体荣誉感，愿意为班级做贡献了。好，非常好，这就是一种成长。”
　　得到了班主任的认可，举牌手这个头衔就算是板上钉钉，彻彻底底落到了季骁头上。
　　老实说，这样的投票结果，不仅是魏薇薇，就连班长和顾雨桐她们都是万万没想到的。
　　中午放学后，魏薇薇和顾雨桐杨启莎按照惯例去食堂吃饭。
　　顾雨桐舀起一勺扬州炒饭塞进嘴里，嚼完咽下，实在忍不住，道：“奇了怪了。你们说，大家为什么都要投季骁的票？我太无法理解了。”
　　魏薇薇猜测：“可能是因为他长得确实好看。闭月羞花沉鱼落雁？”
　　“长相应该只是很小一部分原因。”杨启莎拿筷子敲了敲牛肉面的碗沿，说，“大家伙投季骁票，大部分原因是不敢得罪他。”
　　顾雨桐不明白：“什么意思。每年各个班举牌的都是女生，今年忽然冒出个季骁，大家不觉得奇怪吗？这跟得罪他有什么关系。”
　　杨启莎：“谁知道是不是季骁自己吃饱了撑的想举牌，如果这是他本人的意愿，最后又因为票数不够落选，那最后没投他票的人不是完犊子了？暴君之怒，非常人所能承受，保险起见，当然都投他了。”
　　顾雨桐：“万一不是季骁自己的意愿呢？”
　　杨启莎：“那谁报的他名字，他找谁去啊，和投票的大家伙没多大关系。要死也就死那一个不要命的大冤种。”
　　默默听两个好友聊天的魏薇薇，忽然：噗！
　　魏薇薇被嘴里的番茄西红柿鸡蛋汤给呛住了，两颊憋得通红，剧烈咳嗽，差点儿没把肺都给咳出来。
　　“咳咳咳……”
　　杨启莎拍拍她的背帮她顺气，很不解地道：“你这是怎么了？”
　　“没事没事。”魏薇薇扯了张纸巾胡乱擦擦嘴，起身说：“我突然想起我还有几道题没写完，下午的物理课怕被抽查，我先撤了！拜拜。”说完不等两人反应过来，脚下生风一溜烟跑了。
　　“你饭还没吃完呢！”
　　“饱了不吃了！”
　　看着那份还剩四分之三的黄焖鸡米饭，顾雨桐和杨启莎对视一眼，都是满头雾水，“物理题没写完？这小丫头什么时候这么爱学习了？”
　　杨启莎耸耸肩：“你难道没发现吗？”
　　顾雨桐：“发现什么？”
　　“自从和校霸杀神开展地下恋之后，魏薇薇就越来越不正常了。”说着，杨启莎老气横秋怅然一叹，“恋爱中的女人本来就很难理解。”
　　*
　　杨启莎口中某个“不要命的大冤种”——魏薇薇，此刻正以百米冲刺的速度从食堂冲回了教学楼。嗖的冲进教室一瞧，她们大组最后一排的座位空空如也，不见某神经病冷漠中二少年的身影，估计是吃饭去了。
　　魏薇薇定定神，从校服裤兜里拿出手机，找出通讯录里备注着“杀神大佬”的那串手机号码，开始编辑短信：
　　【季骁同学，填了你的名字害你中选举牌，对不起。当时我只是想开个玩笑闹着玩儿一下，真的没想到大家会真的都选你……】
　　编辑到一半想了想，觉得不妥，于是唰唰唰全部删掉。
　　魏薇薇心里琢磨着：杨启莎说得对，虽然她最后没有投季骁的票，但不投伯仁的票，伯仁却因她而中选，这件事归根结底是她搞出来的。暴君之怒非常人所能承受，她要想保住小命，只有先发制人——负荆请罪一条路。
　　发短信道歉貌似不太诚恳，还是应该直接当面道歉。
　　先问问他在哪儿好了。
　　如是思索着，魏薇薇又在短信栏里敲下了一行字：季骁同学，请问你现在在什么地方？
　　编辑完，摁下发送键。
　　等了一分钟，没有回复。魏薇薇捏着手机在原地转了几圈，肚子忽然咕噜咕噜叫起来。她想起那份还剩一大半的黄焖鸡米饭，嘴角流下了悔恨的泪水，默了默，转身往楼梯口方向走去，准备到小卖部买个鸡腿填肚子。吃饱了再去找季骁道歉。
　　北口市第七中学的小卖部位于食堂和实验楼中间，是一个独栋小平房，平时除了兜售零食文具等物品外，也被诸学子誉为“七中的互助交流站”——一切八卦消息，皆可出售，保真的8块，不保真的5块；一切情书情诗，皆可代笔，百字20块，告白如果成功，追收10块钱红娘费。
　　因此，这家小卖部常年生意火爆，门庭若市。
　　午休时分，小卖部里挤满了穿校服的少男少女，小卖部大爷收钱收到手软，笑得嘴巴都合不拢，手忙脚乱地从柜台里递出学生们购买的小零食小文具。
　　“张大爷，一个烤鸡腿，多放辣。”魏薇薇掏出一张10元纸币给大爷。
　　接过大爷递回来的五块钱和加辣大鸡腿，魏薇薇迫不及待便啃了一口，吧唧吧唧，边吃边往门口走，给后面排队的同学腾位置。
　　刚走到小卖部门口，一个声音突然飘进她耳朵里：
　　女生甲：“欸，你猜今年高三一班的入场式方队谁举牌。”
　　女生乙：“我怎么知道，每届运动会每个班举牌人的都不一样。我不感兴趣。欸，你关心这个干嘛？”
　　女神甲：“如果是其它人，我当然不关心了！这次举牌的是季骁欸！”
　　女生乙：“……季骁？骗我的吧！哪有男生举牌领队的！”
　　女生甲：“我骗你干什么。千真万确。”
　　女生乙：“哦，你刚才掏8块钱买的八卦就是这个呀？”
　　女生甲：“当然不是了！高三一班选举牌手是他们全班投票选出来的，又不是什么秘密，哪需要我花钱买。”说着，女生甲声音忽然压低几分，“我花钱买的是季骁的另一个八卦。”
　　“……”魏薇薇啃着鸡腿，有意无意往两人站的位置挪近几步，顺带悄悄竖起小兔子似的长耳朵。细细去听。
　　女生乙很好奇：“什么八卦呀？快说快说。”
　　女生甲卖关子：“你新买的小说借我看三天。”
　　女生乙：“新书，我自己都还没看咧！”
　　女生甲：“保真的瓜，我花了整整八块钱才买到的一手消息，免费告诉你，你连书都舍不得借来看看？”
　　女生乙：“……好吧好吧，我借给你。你快说。”
　　女生甲：“知道高三十班那个梁梦雨么？就是那个小网红，长得不错还很会化妆的那个。她花了整整两百块钱买了一首原创情诗，准备今天中午跟季骁告白。”
　　女生乙：“今天中午？在哪里告白？学校里？”
　　女生甲：“好像是在学校外面的那个老小区，叫幸福花园。”
　　女生乙：“为什么选在那儿啊？”
　　女生甲：“那个老小区里不是开了家小面馆么，听说是季骁和他朋友经常去吃面。梁梦雨打听到了，就跟着跑去了。”
　　……
　　咔擦。
　　魏薇薇狠狠咬下一口鸡腿肉，嚼啊嚼，看一眼手表，现在的时间是十二点五十，距离午休结束还有四十分钟。
　　*
　　几分钟后，魏薇薇站在了七中旁边的一处九十年代老小区门口。她抬起头，看着小区大门上方已经斑驳脱漆的“幸福花园”四个大字，扔掉鸡腿骨头，打了个嗝，走进去。
　　八卦二人组口中的小面馆，魏薇薇知道，以前杨启莎带她来吃过。面馆主人是一对老夫妻，营业十分佛系，每天就卖几十碗面，无论生意好坏，卖完就收摊，但那味道却是实打实的好。
　　魏薇薇遵循记忆来到小面馆旁边。
　　其实说是小面馆，不过就是个空地上的小摊，老夫妻支了口煮面的大锅，在一个干干净净的旧木桌上摆满各式调料，旁边的空地上摆着数张小桌子小板凳。
　　一眼就看完的小店面，并不见季骁和梁梦雨。
　　难道是八卦二人组情报有误？说好的保真呢？足足八块钱的消息，这么不靠谱吗。转学生魏薇薇对“互助交流站”的诚信度产生了深深的质疑，无语两秒，打道回府。
　　然而，就在经过老小区的某个巷道时，她余光不经意一瞥，看见了一高一矮两道人影，有几分眼熟。
　　魏薇薇：？
　　她定睛一瞧，竟然真的是季骁和梁梦雨。两人站在花坛旁边，前者神色冷漠面无表情，后者俏脸微红神态娇羞，手里还攥着一个粉色信封。
　　人物，地点，还有代笔的情诗，都对上号了。看来真的是在告白。
　　在好奇心和某种说不清道不明的情绪趋势下，魏薇薇压着步子蹑手蹑脚地靠近两步。左右一瞧，边儿上正好有一棵巨大的梧桐老树，树干粗壮，目测刚好能挡住她。
　　魏薇薇躲到了大树后面，竖起耳朵听两人说话。
　　梁梦雨做了个深呼吸，道：“季骁同学，今天我鼓起勇气找到你，是有话要对你说。”
　　季骁没吱声。
　　梁梦雨脸更红，停顿了好几秒，才接着说：“我知道，校内校外喜欢你的女生有很多，我或许不是其中最漂亮的那个，最优秀的那个，但是我可以肯定，我一定是最懂事的那个。我可以无条件地支持你做任何决定，做任何事，绝对不会对你有任何多的要求。”
　　季骁还是没反应。
　　见他始终不作任何回应，梁梦雨像是有些急了，她抬起头看向他，柔声说：“季骁同学，我很喜欢你，我希望你能接受我。你呢？”
　　季骁：“我什么。”
　　梁梦雨被他问得一愣，道：“……你对我是什么感觉呀？”
　　季骁说：“魏薇薇的发圈呢？”
　　梁梦雨：“……哈？”
　　季骁：“你找我过来，不是说舞台剧比赛那天捡到了魏薇薇的发圈，今天正好遇上我，想给我让我转交给她吗。发圈给我。”
　　梁梦雨：“……”
　　梁梦雨被噎得都快哭了，静默半天，终于从衣兜里掏出一个殷桃发圈递过去。然后跺跺脚，咬咬唇，红着眼眶头也不回地跑掉了。
　　季骁捏着发圈站在原地，几秒后，他漫不经心地说：“听够没有。”
　　躲在树后吃瓜的魏薇薇：？
　　季骁凉凉地说：“真以为那棵树能挡住你吗。”
　　魏薇薇：……
　　几秒后，魏薇薇挠着脑袋一脸窘迫地从树后走了出来，朝季骁招招手，“……嗨。”
　　季骁侧头，视线落到她身上，没有说话。
　　魏薇薇继续干笑：“这么巧啊，我刚好路过。”
　　季骁还是继续一瞬不瞬地盯着她，不语。
　　魏薇薇被他看得一阵心虚，可心虚心虚着忽然反应过来不对劲——明明是他背着她在这儿接受告白，她心虚个屁呀！如是一想，她忽然也就不怕了，静片刻，便也学着他一贯的语气凉凉道：“我刚找你来着。就说怎么半天不回短信，原来在这儿约见小美女呀。”
　　话音落地，令魏薇薇没想到的是，始终一言不发的冷漠少年竟低低笑出了一声。
　　魏薇薇：？
　　魏薇薇莫名：“你笑什么？”
　　季骁直勾勾地瞧她，手指绕着她的樱桃发圈把玩着，半晌才动身朝她走近几步。弯下腰，往她贴近些许，轻声缓慢道：“这是哪家的醋坛子打翻了，好酸。”
　　作者有话说：
　　加更神龙：我好累，要飞不动了……
　　————————
　　啊啊啊啊晚上我争取再来一条龙！！！所以2分留言营养液请大家也一条龙好吗！！！给神龙一点力量！！！
第54章 Chapter 59
　　对于这位向来自我感觉良好并脸皮厚得理直气壮且骚断腿的大佬, 魏薇薇已经非常习惯了。而且扪心自问一番，她个人觉得, 自己刚才那番话那种语气, 也确实是有点儿莫名酸溜溜。
　　魏薇薇因此选择了躺平，不予争辩，安静如鸡。
　　这时又听见季骁说：“你给我发短信了？”
　　魏薇薇点头：“对啊。我刚才发消息问你在哪儿来着。”
　　季骁：“你找我做什么。”
　　闻言, 魏薇薇暗自做了个深呼吸，在心里给自己加了个油助了个威，才鼓起勇气说：“我找你, 主要是想要为自己举荐你当举牌手的事向你道歉。”说着一顿, 还朝大佬很有诚意地鞠了一躬, “对不起。”
　　季骁瞧着她黑乎乎毛茸茸的脑袋顶，点了点头, “嗯。”
　　嗯？
　　魏薇薇唰的抬起头来，“意思是你接受我的道歉, 原谅我了？”
　　季骁：“没有。”
　　“……那请问季同学还有什么要求？”
　　“你说呢。”
　　魏薇薇呆原地：我说什么。难不成还要我以身相许吗。
　　魏薇薇额角滑落一滴硕大的冷汗, 满脑子都是小说里“霸道总裁爱上我”的强取豪夺玛丽苏剧情。
　　就在她绞尽脑汁冥思苦想，不知如何作答之际, 对面的大佬再次开口。他漫不经心地说：“我好像有点口渴。”
　　魏薇薇继续呆原地：？
　　见她傻愣着没反应，季骁侧目，好整以暇地调转视线来瞧着她。也不说话。
　　接收到大佬的眼神信号, 魏薇薇这才恍然大悟，连忙一拍脑门儿狗腿子似的笑道：“渴了？好说好说，走走走，我请你喝奶茶！”
　　几分钟后, 两人来到学校后门附近的一家奶茶店门口。
　　穿制服的店员小姐姐笑容满面地看着两人, 询问：“请问两位同学, 要喝点什么呀？”
　　魏薇薇攥着一张面额20的纸币浏览菜单，眼也不抬地朝身旁道，“季骁同学，你想喝什么？这家店我经常喝，她们家的杨枝甘露、奥利奥芝士、白桃青柠啥的还不错，我都喜欢。推荐这几个。”
　　她喜欢？
　　季骁想起舞台剧大赛当晚那个非常难吃的冰淇淋，她吃得津津有味，一副很喜欢很幸福的模样。季骁静默两秒，面无表情地问魏薇薇：“你觉得这家店最难喝的是哪款？”
　　魏薇薇：？
　　店员小姐姐：？
　　魏薇薇目瞪口呆：“喂，你有没有搞错，当着人家店员的面让我大声吼着告诉你她们家哪款饮料最难喝？”
　　季骁略思索，觉得她说得也不无道理，便面无表情地说：“你也可以小声悄悄告诉我。”
　　魏薇薇：服了，逻辑鬼才还得是你【大拇指.jpg】
　　魏薇薇无法，只好很认真地想了想，凑过去，踮起脚尖贴近季骁冷白色的左耳，低声用只有他能听见的音量报上了一款饮料名称：“乌龙啵啵。”
　　下一秒。
　　季骁面无表情地对店员道：“我要一杯乌龙啵啵。”
　　魏薇薇懵了，心道大佬你这是什么操作，反其道而行之，专点最难喝的，显示你品味独特是天边不一样的烟火？
　　魏薇薇伸手轻轻拽了下他的袖子，压着嗓：“喂，乌龙啵啵超级苦，我不是帮你避雷了吗。别点这个啊。”
　　季骁：“我不。我就要这个。”
　　魏薇薇：……
　　魏薇薇：我他妈这辈子都没这么无语过【摊手.jpg】
　　叛逆大佬果然很叛逆，倔起来就像是一个刚上幼儿园大班的小男生。好心劝说无果，魏薇薇也懒得再阻止季骁了，转头敲了敲点餐台的桌面，说道：“要一杯乌龙啵啵，和一杯白桃青柠。”
　　“好的，一共十七元。”店员小姐姐说。
　　魏薇薇把钱给了。
　　“好的，请二位稍等。”说完，店员小姐姐转身进到店内制作饮品。
　　雨停了，天彻底放晴，午后金灿灿的阳光自天空倾泄而下，经过树枝绿叶的分流，点点滴滴洒向大地。后校门外的林荫道上满是树叶投落的斑斑光影。
　　等了会儿，店员小姐姐还没出来。
　　魏薇薇无意识地看了眼手表，一点二十，离午自习只剩十分钟。她微皱眉，掏出手机给顾雨桐发短信：【今天是班委守午自习，还是开花也要到教室？】
　　姐妹就是比男人靠谱。顾雨桐秒回：【开花中午开会去了，蒋梅守自习。你人呢？】
　　魏薇薇飞快敲字：【有点事耽误了，可能会晚几分回教室。班长如果点名就说我拉肚子去了？】
　　顾雨桐：【知道了，抓紧回来。】
　　密谋完毕，魏薇薇把手机重新收回校服裤兜里。就在这时，一只大手忽然闯入她的视线。魏薇薇愣了下，定睛一看，那只手手掌宽大，手指修长骨节分明，掌心里躺着一个小小的红樱桃发圈。
　　季骁：“这是你的？”
　　魏薇薇：“好像是……买了只戴过一次，后面就不小心弄丢了。”
　　“落在了大礼堂的后台，被那个梁雨梦捡到了。”季骁说，“她刚才找我，就是说咱俩同班，想让我带给你。”
　　魏薇薇接过发圈说了句谢谢，然后才后知后觉地反应过来什么，抬起脑袋瞧他：“梁雨梦？你说刚才跟你告白的那个女孩子？”
　　季骁：“对啊。”
　　魏薇薇按住额头：“……人家叫梁梦雨。”
　　大佬对这两个字的前后顺序根本不关心，语气里隐隐透出几分不耐：“都差不多。”
　　魏薇薇满头都是黑线，心道人家辛辛苦苦大太阳底下跟你告半天白，你特么连人家名字都没记住，还差不多？那些小姑娘看上你也不知道是倒了几辈子霉。
　　咋就这么想不开！
　　啧。
　　魏薇薇心里一番暗搓搓吐槽，手上也没闲着，抓起自个儿的高马尾三两下就把樱桃发圈给绕了上去。
　　季骁盯着她看了会儿，忽然开口又冒出一句：“该说的我说清楚了。”
　　魏薇薇闻言一滞，有点茫然地看向他：“？啊？说清楚啥？”
　　季骁微挑眉，重复了一遍几分钟前她说过的话：“你刚才不是说，‘我背着你约见小美女’么。”
　　这回，魏薇薇沉默了足足有半分钟，才试探性地道：“季骁同学，其实，我觉得你大可不必跟我解释的。”
　　季骁：“为什么。”
　　魏薇薇：这不需要问为什么吧。
　　让他这么一问，魏薇薇都有点糊涂了，回答道：“因为我们两个又不是男女朋友，你没有义务跟我解释你为什么要见谁。”
　　季骁微抬下巴，淡淡道：“我的确没有告知你原因的义务，但你享有知道原因的权利。”
　　魏薇薇：这是什么七拐八绕莫名其妙的大佬专属句式。又来了。有时候她怀疑这位大佬是不是有什么妄想症，这副狂霸酷炫吊炸天的姿态和语气，好像把自己当成国家领导人似的。现在的叛逆少年都这么目中无人“老子天下第一”吗？
　　魏薇薇被自己的这些想法给逗笑了，又想起舞台剧大赛那晚，这厮一脸不爽地说“她居然给梁梦雨摸他脸的权利”，不禁越想越好笑。
　　语气也不由自主地放松下来，随口跟他闲扯：“是吗，原来我在你这里权利这么多？”
　　不知道的还以为她是什么不得了的大人物。
　　“来啦来啦！”忽的，店员小姐姐的声音从操作间里传了出来。
　　魏薇薇回过头，见店员小姐姐拿着两杯奶茶走出来，满脸歉意地对他们道：“不好意思啊两位同学，本来五分钟前就做好了的，让我手一滑给打翻了，我又只好重新给你们做。久等了。”
　　最终，店员小姐姐赠送了一张10元奶茶优惠券给魏薇薇作为补偿。
　　走在回后校门的小路上。
　　嚓，魏薇薇把吸管插|进自己的白桃青柠，深吸一口。嗯，清甜爽口，相当美味。她眯着眼享用着自己的饮料，满脸的幸福，又下意识侧过头，看向走在旁边的季骁。
　　他也刚好把吸管插|进那杯乌龙啵啵，低下头，喝了一口。
　　魏薇薇：呵，吃到乌龙啵啵的苦了吧？不听老人劝，吃亏在眼前。苦死你。
　　魏薇薇观察着季骁的表情，脱口而出：“味道怎么样？”
　　问完又想：像季骁这种叛逆少年中的王者，人在江湖飘，面子大过天，就算再不好喝他肯定也会硬着头皮回她句好喝。不然不就是啪啪打自己脸么？
　　然而下一秒，季骁一脸冷漠地说：“难喝到难以形容。”
　　“……”
　　魏薇薇完全没想到大佬会这么不按常理出牌，打起自己脸来一点儿不手软，默了默，终是摇头叹息，用老气横秋的语气宽慰无知少年：“谁让你不听劝呢？被生活毒打了吧。记得吃一堑长一智，下回还是喝我推荐给你的吧。”
　　季骁又喝了一口手里的乌龙啵啵，摇头：“不喝了。”
　　什么东西。苦得要死，还不如舞台剧比赛那天晚上这崽子给他的冰淇淋。
　　魏薇薇无奈地看着季骁，忽然觉得他这会儿就像一个撒娇任性的三岁小朋友，好笑之余，她用一副大姐姐问幼儿园小弟弟的语气，柔声说：“那不然这样吧。等晚上下午放学，我再重新带你去买杯新的好不好？”
　　季骁侧过脑袋，视线直直落在魏薇薇脸上，没有搭腔。
　　魏薇薇心中隐约升起一股不祥的预感，心生警惕：“你要干嘛？”
　　谁知季骁这次还是没回话，而是直接伸手，把她手里的白桃青柠给拿了过去，连吸管都懒得换，直接就着她喝过的吸管喝了一口。
　　随后还漫不经心地给出了一句评价：“这个还可以。”
　　魏薇薇：……？
　　季骁：“不用新买的，我就喝这个。”
　　魏薇薇：……？？？
　　魏薇薇惊得舌头都差点打结，磕巴道：“不是……季骁同学，你要是想喝这个，我待会儿再去给你买杯一样的。这是我的啊。”
　　季骁：“我就要你喝的这一杯。”
　　魏薇薇快给他唱征服了，一脸震惊道：“那你就算非要喝，好歹换根吸管再喝吧。这吸管是我刚才用过的，沾着我的口水，细菌滋生，你不觉得这不太卫生吗？”叛逆少年都这么不拘小节吗？
　　季骁说：“魏薇薇，这也是你的权利。”
　　魏薇薇茫然：“我又有什么权利了？”
　　“知道我的行踪，了解我的情况，和我发生肢体接触，以及与我同饮一杯饮料，这些都是你独一无二的权利。”他语调淡漠又平静，很是自然，“是我赋予你的独家特权。”
　　就如同他对她的喜欢和迷恋，前所未有，独一无二。
　　作者有话说：
　　今天爆肝了，保佑我明天不萎呜呜呜。
　　————————
　　下本开《炙吻》戳我专栏提前收藏！
　　今年18岁的许芳菲，父亲早逝，家中只一个母亲一个外公，一家三口住喜旺街79号。
　　喜旺街徒有其名，是凌城出了名的贫民窟。
　　许母开了个丧葬铺养活一家，许芳菲白天上学，晚上回家帮母亲的忙。
　　日子清贫安稳，无波无澜。
　　后来，楼下搬来了一个年轻人，高大英俊，眉目间有一种凌厉的冷漠不羁和刺骨荒寒。男人经常早出晚归，一身伤，屋里时时带回些个性.感妖娆女。
　　故事就是在这天开始的。
第55章 Chapter 60-61
　　Chapter 60
　　好歹转学到七中也已经好几个月了, 对于学校各大风云人物的八卦事迹，魏薇薇多多少少也听说过一些。譬如说, 季骁, 这位集“学霸校霸颜霸”三霸光环于一身的混世魔王霸霸霸，虽暗恋者追求者众多，却是个不折不扣的万年单身狗。
　　而季骁一直不谈恋爱的原因, 坊间流传的版本就很多了。版本A：大佬眼光太挑，至今还没遇到过让他心动的女孩；版本B：大佬是豪门贵公子，家族早就给他安排了花容月貌的联姻未婚妻, 所以他才多年来洁身自好守身如玉；版本C：大佬性取向小众, 深柜一枚, 所以对各式各样的大美女全都不感兴趣。
　　然而，此时此刻, 吹着秋风、晒着太阳、走在学校羊肠小径上的魏薇薇却认为这些传言全都不太靠谱——听听大佬这张口就来的土味情话，这霸气侧漏的霸总文男主标配句式, 你跟她说他从来没处过对象？
　　如是思索着, 魏薇薇不禁在心中给季骁竖了个大拇指，目露赞许：大佬可以的, 藏得够深。
　　季骁喝着从魏薇薇手里抢来的白桃青柠，安静地看了她一会儿，忽然又开口, 道：“你没有什么想对我说的么。”
　　魏薇薇：嗯嗯嗯？
　　魏薇薇一愣，抬起头，发现季骁正一瞬不瞬地盯着自己，一副很期待她就他刚才那番言论给出什么评价的样子。她默了默, 觉得自己像极了电视上那些意外被大奖砸中的幸运观众, 被主持人强塞话筒说获奖感言。
　　思来想去几秒后, 魏薇薇硬着头皮庄重说道：“感谢季骁同学你对我的欣赏和认可，我一定认真学习，天天向上，争取长大以后成为一个对国家和社会有用的人，不辜负你对我的一往情深。”
　　季骁：“。”
　　季骁：“就这些？”
　　面对大佬的疑惑，魏薇薇比他还疑惑：“是啊。不然你希望我说点什么？”
　　季骁直视着她清亮晶莹的眼睛，说：“我想听你说，你对我真实的感觉。”
　　魏薇薇心想你还是算了吧，土味情话张口就来，我才不信你真的没处过对象。就凭你这张如花似玉的脸蛋，十八九岁就已经如此祸水，等将来年纪再大点，还不知道会祸害多少小姑娘，要害多少颗放心为你破碎。
　　魏薇薇不是个擅长撒谎的人，情商也不算太高，大部分时候都是有什么就说什么，也不太会拐弯抹角。听季骁这么问，她思忖须臾，索性一不做二不休，深吸一口气，把盘旋在脑子好些天的困扰给问了出来：“其实吧，季同学，这么久了我一直觉得很奇怪。你说你喜欢我，可是我真的想不通。”
　　季骁神色平静：“你想不通什么。”
　　魏薇薇说：“想不通你为什么喜欢我。而且我们明明才认识不久，你就好像很喜欢很喜欢我了。”
　　季骁淡淡直视着魏薇薇。注意到这崽子说这话时，小手的食指无意识地抠着乌龙啵啵奶茶的杯身，一不留神就暴露出了她此刻的紧张不安。这可爱的小动作让他心头一动，下一刻便伸出手去，非常自然地揉了揉她毛茸茸的脑袋瓜。
　　魏薇薇：“。”
　　魏薇薇：为什么突然动手动脚？而且，大佬您这熟练无比的动作，这莫名宠溺的眼神，怎么这么像撸猫啊喂。
　　魏薇薇始料未及，让他忽然伸手这么一撸，直接呆在了原地。随后便听见大佬的声音从头顶上方传来，依旧是那副清冷的嗓音，语气却很低柔，带着安抚意味：“跟我相处，你不用害怕，也不用紧张。”
　　魏薇薇：我倒是也想淡定，你特么别摸我啊。
　　魏薇薇发量很多，头发蓬松而柔软，季骁似乎对她这颗脑袋很满意，大掌扣着她的脑袋顶挪都不带挪的。他继续气定神闲地撸她，缓慢道：“我记得之前我就告诉过你，凡事不可只看表象。你觉得我们才刚认识，或许并非如此。”
　　魏薇薇听他说着，试着战术性后仰，想要把自己的脑袋拯救出来。然而刚有动作又被季骁给一把捞回去。
　　魏薇薇：……好无奈。
　　算了，喜欢就撸吧，别把她撸秃就好。
　　季骁说：“人类不是常说，时间和空间不是衡量情感价值的标准么？你为什么觉得，刚认识，我就不能‘很喜欢’你？”
　　魏薇薇听得云里雾里，觉得自己脑子又不够用了，琢磨了会儿，道：“那你看，我这么理解行不行？就是说你对我属于是一见钟情见色起意，而且在短时间内就已经情根深种，难以自拔了呗？”
　　季骁闻言思考几秒，回答：“你说对了一半。但非要这么理解，也不是不行。”
　　魏薇薇一副恍然大悟状，回忆着：“啊，那天你在树底下睡觉，我找你借物理答案，微风习习，阳光灿烂，你睁开眼见到了我，于是就垂涎我的美色对我念念不忘？”
　　季骁：“……”
　　季骁轻轻揪了下她的马尾辫，凉凉纠正：“对的是后半段。”
　　不知怎么的，魏薇薇心里忽然没由来地窜起一丝不爽。说道：“如果不是垂涎我的美色，你会情根深种？会难以自拔？承认你觉得我貌若天仙就这么难吗？”
　　季骁敲敲她的脑袋瓜：“你的确长得很不错。但我喜欢上你，不是你说的那天。”
　　魏薇薇好奇心被勾起，眨眨眼：“那是哪天？”
　　季骁：“你问的问题已经够多了。接下来轮到我说。”
　　魏薇薇：“你要说什么？”
　　季骁又喝了一口她的白桃青柠。大佬就是大佬，连肺活量都非同一般，这一口直接把白桃青柠喝了个精光见底。魏薇薇听着她的奶茶被喝光光的“呲溜”声，一阵肉疼，心道你大爷的，一滴不给她留，真够狠哈。
　　季骁随手把空奶茶杯扔进旁边的垃圾桶，回过头来看她，平静道：“说吧。”
　　魏薇薇：“？说啥？”不是你说吗？不是不让她说了吗？到底谁说？
　　季骁用非常理所应当顺理成章的语气，道：“说你喜欢我。”
　　魏薇薇：“……”？？？
　　她人都傻了，甚至开始怀疑刚才是不是自己听错——这位大佬说的竟然不是“说你喜欢不喜欢我”，而是直接给她来了个毫无迂回余地的陈述句？
　　魏薇薇很凌乱：“……不是。你刚才不是还要问我对你的真实想法么？”
　　季骁：“我改变主意了。”
　　魏薇薇：？
　　季骁：“你的想法昭然若揭。”
　　魏薇薇：？？？
　　季骁微微抬起下巴，眼角眉梢都流淌出一种贵族式傲慢，淡淡道：“我知道你也喜欢我，不用不好意思承认。只要你想，我们随时可以开始正式交往。”
　　魏薇薇：……真的好想知道你是怎么做到把如此中二自恋的话说得这么自信的。
　　魏薇薇用一言难尽的眼神看着他，沉默良久，憋出了一句著名渣男语录：“你非要这么想，我也没办法。”
　　谁知话音落地，季骁竟很轻地笑出一声。
　　魏薇薇真的要被这个时而高傲冷漠，时而神经中二，时而又有点莫名反差萌的校霸大佬搞抓狂了。她抓了抓脑壳，使劲揪下头顶的一撮毛，欲哭无泪地问：“请问季骁同学，你又笑什么啊？”
　　闻言，季骁弯下腰，贴近她，右手轻轻刮了下她的鼻头，“魏薇薇，你知道你什么时候最有趣么？”
　　魏薇薇：天马流星拳锤爆你狗头的时候？
　　季骁嘴角弯着一道弧，心情颇不错的样子，道：“每次在我这儿吃了瘪的时候。”
　　魏薇薇：“……？我说，这不会就是你老爱欺负我的原因吧。”
　　季骁：“对啊。”
　　魏薇薇：什么！居然就这样相当不要脸地承认了？
　　季骁：“看你又生气又干不掉我的样子，我就觉得很有乐趣。”也蛮可爱。
　　有趣个屁啊！这纯粹是把你的快乐建立在我的痛苦之上！这一回，魏薇薇着实忍无可忍，拳头一握，瞪着季骁雄赳赳气昂昂撂下一句话后就转过身，头也不回地撒丫子跑了——
　　“想当我男朋友，做你的春秋大梦去吧！”
　　*
　　回到教室，午自习已经接近尾声。
　　魏薇薇猫着腰从后门小心翼翼地溜回座位，环顾四周，只见大部分同学都趴在桌上睡午觉，只剩少数几个学霸还拿着作业奋笔疾书。班长蒋梅也趴在讲桌上午睡，并没有发现迟到多时的魏薇薇。
　　魏薇薇暗自长舒一口气，看了眼课表，下午第一节是语文，便从书包里提前拿出语文教材放到桌上。
　　一旁正在午休的顾雨桐听见响动，睡眼惺忪地抬起头来，迷糊道：“欸？魏薇薇你回来啦。大中午的跑哪儿去了？这么晚了才回来。”
　　“有点事，到学校外面去了一趟。”魏薇薇干咳一声，假笑着糊弄，并不打算跟好朋友实话实说。
　　顾雨桐却品出了端倪，瞥她一眼，嗓音也跟着压低：“喂，老实交代，你该不会整个中午都和季骁待在一起吧？”
　　魏薇薇：……
　　魏薇薇被口水给呛住了，一阵心虚：“为什么这么说？”
　　“猜的呗。”顾雨桐直起身子打了个哈欠，动动下巴，眼神往魏薇薇后排扫，道，“你不在，季骁也不在，很容易就把你俩联想到一起了。”
　　魏薇薇：“……好吧。”
　　顾雨桐端详着她的脸色，惊：“不是吧？你们真的在一块儿？”
　　魏薇薇：“你别误会。我只是去找他道歉，为举牌手的事。顺便请他喝了一杯奶茶表达歉意而已。”
　　顾雨桐眯起眼，一副严刑拷打的口吻：“真的？就只是这样？”
　　魏薇薇被她瞧得直缩脖子，停顿好几秒，终究还是架不住招了供：“好吧……顺便还偶遇到了梁梦雨跟他告白。”
　　顾雨桐眼睛尖，打量魏薇薇一圈后很快发现了异样——她抬起手，指着魏薇薇缠在马尾上的发圈，道：“这个樱桃发圈你不是说弄丢了么，怎么又找回来了？也和季骁有关？”
　　魏薇薇：……姐妹，下一季神探夏洛克没你，我坚决不看。
　　魏薇薇没辙，只好把今天中午发生的所有事一五一十地向好友交代。
　　听完一切，顾雨桐摸着下巴陷入了一番沉思，好半晌才低声道：“听你这意思，原来你和季骁还没有正式确定关系呀？”
　　魏薇薇：“还没有啊。”……啊呸，为什么她要加个“还”！
　　魏薇薇摆摆手，改口重说：“没有没有，确定什么关系，我又不喜欢他。”
　　谁知好友闻言，赏了她呵呵两声笑：“是么？”
　　心头没由来一阵慌乱，魏薇薇定定神，故作淡然：“当然是。”
　　顾雨桐倾身往她凑近几分，“既然不喜欢，那听见梁梦雨要跟他告白，你急什么？”
　　魏薇薇扭头，看向顾雨桐：“我急了吗？”
　　顾雨桐点头：“你急了。”
　　魏薇薇硬着头皮反驳：“我那只是八卦加好奇，随时冲在吃瓜前线。而且本来就找他有事情嘛。”
　　顾雨桐：“只是道歉而已，什么时候不行？拜托，你和季骁不仅同班，还是前后桌，还怕找不到道歉的机会？”
　　魏薇薇：啊这……
　　“行了魏薇薇同志，你欲盖弥彰越描越黑的样子真的很好笑。”顾雨桐说着，抬手用力拍了拍魏薇薇的肩膀，语重心长道：“你火急火燎冲去告白现场的唯一原因，是你怕季骁答应梁梦雨。爱情的种子已经在少女的心理生根发芽，承认吧，你就是喜欢季骁。”
　　“你就是喜欢季骁。”
　　“你就是喜欢季骁。”
　　……
　　顾雨桐的最后一句话在魏薇薇的脑海中形成了三百六十度环绕式回荡，荡啊荡，就这么一直回荡到了晚自习放学，经久不衰，愈演愈烈。
　　尽管好友的话冲击力不小，但魏薇薇自认为自己对情绪的管理能力还是很不错。她非常的淡定。淡定地走出校门，淡定地上了公交车，淡定地回到家，淡定地换上拖鞋，淡定地走到餐桌前坐下。
　　甚至还十分淡定地微微一笑，招呼正在在忙活的父母：“爸妈我回来了。”
　　魏父魏母：？
　　魏母系着围裙从厨房里走出来，打量女儿几眼后皱起眉，试探着询问：“薇薇，你怎么啦？”
　　魏薇薇笑脸从容：“没事啊，我很好。”
　　魏父：“那你书包呢？”
　　魏薇薇闻言一愣，下意识看了看自己空空如也的两只手，微笑着自问：“是啊，我书包呢？”接着又微笑着自答，“啊，落在了学校，我忘记背回来了。”
　　魏父魏母：“……@#￥%”
　　吃完加餐，魏薇薇仍是一脸淡定，向魏父魏母撂下一句“爸妈我回卧室看书了”后便施施然离开饭桌回到房间。啪，关上房门。
　　看着眼前紧闭着的卧室门，魏母一手拿锅铲，另一只手轻轻扯了扯魏父的袖子，忧心忡忡道：“孩儿他爸，咱闺女该不是遇到什么事儿了吧？考差了？”
　　“最近好像没什么考试啊。”
　　“在学校被霸凌了？”
　　“不像。”
　　“那会是为啥？我看她精神状态好像不大正常啊。”
　　魏父推了推鼻梁上的眼睛，沉思：“根据我对现在青少年的观察和研究，她这情况，不是失恋，就是刚恋。”
　　*
　　夜深人静，卧室内。
　　失魂落魄一整天、甚至于在回家时连书包都往忘记背的魏薇薇没骨头似的趴在床上，整颗脑袋蒙在被窝里，在把自己生生憋死的前一秒，她才唰一下掀开被子露出个脑袋——
　　魏薇薇：什么？我居然喜欢上了季骁？
　　真是本年度第一大震惊事件。
　　不过……魏薇薇脑海里浮现出季骁那张冷漠的脸。其实这段时间接触下来，她并不觉得季骁有传闻中那么恶劣。传闻说他暴戾、乖张，仗势欺人横行霸道，活脱脱一个混混头子。但她所接触到的季骁，长得好看（校草认证），成绩优异（万年不变的年级第一），富有爱心（会收养流浪狗阿黄），乐于助人（曾把校服借给她），爱好劳动（舞台剧排练期间多次主动留下来和她一起做清洁），一心带领众多问题少年弃暗投明（帮一帮吊车尾的小弟们恶补学业，还给大家制定每学期的学习目标）。
　　仔细想想，大佬除了性格古怪点、脾气不太好之外，好像并没有什么太大的缺点。
　　甚至还优点多多，怪招女孩子喜欢的。
　　心里乱糟糟的，脑子里也乱糟糟的，魏薇薇在床上翻来覆去地烙煎饼。一连烙了数来回，她烦躁地地挠了下头发，略思索，她从裤兜里掏出手机，打开通讯录，找到“杀神”这一备注名后，点进了两人的空白短信对话框。
　　魏薇薇足足做了十个深呼吸，两手并用，用26键输入法，敲出汉字的拼音首字母飞速打字：「SRWHXYXHN」【虽然我好像也喜欢你】
　　打完，摁下发送键。
　　紧接着又打：「DS」【但是】
　　打完，摁下发送键。
　　继续打：「WMHSSLB」【我们还是算了吧】
　　打完，再顺手摁下发送键。
　　最后无意识地扫了眼对话框自己发出去的文字：
　　魏薇薇：【虽然我好像也喜欢你】
　　魏薇薇：【但是】
　　魏薇薇：【我妈会三十六变】（注：此首拼梗源于网络）
　　魏薇薇：“……？？？”
　　？什么玩意儿？
　　魏薇薇傻了，都没反应过来，整个人目瞪狗呆。紧接着，她就看见对话框里弹出了季骁的回复。
　　季骁：？
　　季骁：没关系，我不介意。
　　“……”卧槽？
　　魏薇薇：大爷的。沙雕输入法杀我啊啊啊啊！！！
　　Chapter 61
　　与此同时，夜空另一端。位于北口市市中心的一家高档台球馆包间内。
　　秦飞手持台球杆，压低上半身，眼观鼻，鼻观心，目不转睛地盯着桌上的红球。几秒钟后，他找准角度，轻轻一杆打出去——砰的声，红球跑偏，边儿上的绿球被误撞，滚入袋中。
　　“我去！歪了！”秦飞懊恼地低咒一声。
　　台球桌边上还有几个人高马大的年轻男生，见秦飞失手，纷纷幸灾乐祸地又是吹口哨又是鼓掌。
　　“哟哟哟，我们的台球小王子也有失手的时候啊。”
　　“飞哥，咱事先可都说好了的啊，输了请哥几个吃饭唱歌一条龙，到时候别赖账！”
　　秦飞不耐烦地摆手：“赖什么账，你哥我是那种人么！今儿手感不好，不打了。”说着杆子一撂，骂骂咧咧坐回一旁的牛皮沙发上。
　　秦飞喝了口冰汽水，扭头一瞧，只见他家骁爷懒洋洋地靠坐在沙发上，两条长腿以一种非常随意的姿势交叠着，拿着手机，垂着眸，视线一瞬不瞬地盯着自个儿的手机屏。
　　“你一晚上抱着个手机瞅啥呢……”秦飞狐疑，边嘀咕边抻长脖子凑上去打望，刚好就看到魏薇薇发来的三句话短信——
　　「虽然我也喜欢你
　　但是
　　我妈会三十六变」
　　秦飞嘴里的冰汽水直接喷了，“……看不出来，咱嫂子还挺幽默的哈？”
　　季骁侧目瞥秦飞一眼，问：“这是什么意思？”
　　秦飞一卡，顿了下才说：“骁爷，您堂堂一学霸，不认识中国字吗？”说完指着季骁手机屏上的那行字大声朗读，“‘我也喜欢你’！嫂子这明显就是想跟你告白又不太好意思，所以皮一下，小姑娘嘛。”
　　季骁闻言，很缓慢地重复一遍：“跟我告白？”
　　“那可不！”秦飞脸霎时笑成一朵花，两手抱拳那么一送，“骁爷，恭喜恭喜，从今往后宣告结束单相思生涯，拥有了名分！接下来你俩就能正式谈恋爱了。”
　　季骁：“怎么谈。”
　　秦飞闻言，眼珠子都瞪大了，非常不可思议道：“……不是吧哥，虽然一直知道您老人家很纯情，但也不至于纯情成这样吧！没吃过猪肉难不成你也没见过猪跑？”
　　季骁静默须臾，换了种问法：“我的意思是，你们高中生一般都怎么谈恋爱。”
　　“什么你们我们的，说得跟你跟我们不一样似的。”秦飞说完便化身知心大哥哥，掰着指头不厌其烦地给自家大佬指点迷津：“来我教你啊，高中生处对象，接送上下学那是最基本的。再比如说，给买个早餐，一起吃吃午晚饭，偶尔再带着逛逛文具店礼品店，买点儿小礼物啥的。小姑娘最吃这一套了。”
　　*
　　次日清晨，天边泛起了鱼肚白，失眠整宿的魏薇薇顶着熊猫眼游魂似的离开家门。出小区大门儿一看，呆住。
　　只见一辆骚气又拉风的重机车停在路边，车上还跨坐着一个人影，穿校服，背书包，身形高高大大，眉眼冷淡，漫不经心，一双大长腿踩在地上，格外的招摇惹眼。
　　魏薇薇一整个震惊住，舌头都差点打结：“季……季骁同学？你怎么在这儿？”
　　季骁理所当然地说：“接你去学校啊。”
　　魏薇薇脸上流露出一丝迷茫，问：“为什么突然来接我上学？”
　　季骁转过脑袋瞧了她片刻，然后才淡淡地说：“你不是跟我告白了么？我接受。从今天开始，我就是你男朋友。”
　　魏薇薇：“……？我跟你告白？什么时候的事？”
　　季骁：“昨晚。不是给我发短信了么。”
　　魏薇薇：……
　　魏薇薇伸手扶额，回忆起昨晚那条非常乌龙的短信，她又有点想笑，又有点想哭。半晌才挤出一句：“那什么。季骁同学啊，如果我现在跟你说，昨晚的短信是一个美丽的误会，你信吗？”
　　季骁：“我不信。”
　　魏薇薇：“……”
　　下一秒，一个黑色头盔朝她扔了过来。魏薇薇下意识伸手接住，抬起眼。
　　季骁漫不经心地说：“时间不早了，不想迟到就上车。”
　　魏薇薇无奈，只好戴上他给的头盔坐到了摩托车后座。两人一道前往学校。
　　大佬牌重机车的速度，自然比魏薇薇平时搭公交快得多，一路风驰电掣，他们到正校门时才刚早上的七点十五分。离早自习还有一段时间，校园里空空荡荡，校门口旁的早餐店也门可罗雀，只有两个刚买完早饭的七中学生。
　　经过早餐店，季骁踩下刹车，跟魏薇薇说了句“等着”就转身进了店门。三分钟后，大佬去而复返，手里多出一个装着早点的塑料袋。
　　魏薇薇眨了眨眼：“这是……”
　　“豆浆油条和鸡蛋。”季骁拎着袋子递给他，“吃吧。”
　　魏薇薇接过来，对他说：“谢谢。这里一共多少钱？”
　　季骁回答：“五块钱。”
　　魏薇薇闻言，从裤兜里掏出一张五元纸币，展开了，理了理，朝他递过去。
　　季骁视线落低，姑娘白生生的手掌心里躺着张纸币，被她理得平平整整。他重新掀起眼帘，看她，“你们这里谈恋爱，都兴女生给男生钱？”
　　魏薇薇还没反应过来他这句话是什么意思，想也不想便答道：“当然不是！你说的那叫包养小白脸，不叫谈恋爱。”
　　季骁：“哦。”
　　季骁：“你看我像不像小白脸？”
　　魏薇薇：“？你白倒是挺白，但应该不算小白脸……吧？”谁家小白脸会气场这么强大霸气这么侧漏的？
　　季骁：“所以我不需要你包养。”
　　魏薇薇：“……”
　　魏薇薇后知后觉地悟了——看来，大佬现在已经默认他俩在谈恋爱，属于男女朋友关系，在这样的认知背景下，他自然也就不会要她的早餐钱。
　　多说无益。也罢，那就算了吧。
　　魏薇薇没辙，只好把钱又收回包里放好。
　　*
　　正是清晨，教室里稀稀拉拉还没多少人。
　　正在奋笔疾书的杨启莎听见脚步声，抬起头，视野中，季骁和魏薇薇前后脚从后门走进来。前者脸上一贯的凉凉淡淡没表情，后者正在啃油条，耷拉着脑袋目不斜视，看起来颇不自在。
　　杨启莎敏锐察觉到二人之间的微妙氛围，待魏薇薇落座后，她火速抱着练习册坐到了她旁边，压低声道：“欸，你俩一起来的？”
　　魏薇薇呲溜喝了口豆浆，嗯了声，“他到我家楼下接我了。”
　　听了这话，杨启莎眼中登时燃起两簇八卦的小火苗，很是兴奋，“那你们这是……正式谈上了？”
　　“……不算吧。”
　　“嗯？”
　　魏薇薇掩面长叹，道：“这中间有些误会。”
　　杨启莎切了声，“季骁喜欢你，你也喜欢他。这没错吧？”
　　魏薇薇想了想，回答：“好像没错？”
　　“这不就结了！”杨启莎拍她肩膀，“既然两情相悦，那干嘛这么纠结。”
　　魏薇薇眯眼看她，沉声：“姐妹，我刚转来那会儿，你不是让我离季骁远远的，别招惹他么？现在态度怎么一百八十度大转变。你这翻脸真是比翻书还快哦？”
　　杨启莎咂咂嘴：“以前不是不了解真实情况么。这段日子和季骁简单接触了下，发现吧，他好像不是坏人。”说罢幽幽一叹，换上副老气横秋的口吻道：“由此可见，做人啊，一定要有自己的判断力，不可人云亦云冤枉好人。”
　　“所以你就鼓励我俩早恋？”
　　“啊呸。这是鼓励你忠于内心，勇敢追求幸福！”
　　杨启莎的话成功让魏薇薇陷入了一番沉思。她沉思来，沉思去，就这么足足思了大半天，直到下午第二节体育课前，才拳头一握，雄赳赳气昂昂地做出一个决定。
　　*
　　体育课下课。
　　季骁打完篮球去小卖部买了瓶水，途径教学楼后面的一片小花坛时，一道纤细人影半路杀出，挡住了他的去路。
　　季骁抬起头。
　　穿校服的小姑娘俏生生地站在他面前，两手背在身后，脸上带着真诚而友好的微笑。是魏薇薇。
　　季骁顿住步子，看着她，没有说话。
　　魏薇薇：“手伸出来。”
　　季骁：？
　　季骁照做，伸出右手摊开，掌心朝上。然后，一张淡蓝色的小卡片落在了上头。他微挑起眉，展开卡片一看，见上头是一行圆润娟秀的小字，典型的幼儿园字体，一看就出自他家崽子之手，上线写着五个大字——
　　实习男友证。
　　季骁：？
　　季骁抬眸。阳光下，眼前的人类小崽子仰着脖子，一张小脸蛋上眼眸晶亮，双颊红扑扑的，有点紧张又有点不自在地瞧着他，半天才一脸严肃地说：“呐，看见了吧。你现在只是实习阶段，至于之后能不能转正，都是我说了算。”
　　季骁直勾勾地盯着她，忽然笑了一声。他伸手捏了捏她的鼻尖，低声道：“好，你说了算。”
　　魏薇薇嘴角弯弯：“希望你打起十二万分精神，好好讨好我，不要惹我生气，不要让我不开心。”
　　季骁：“好。”
　　魏薇薇玩心大起，扬起下巴拽啦吧唧道：“你要对我言听计从，唯我马首是瞻。从今往后我是老大，你是跟班。”
　　季骁：“好。”
　　魏薇薇说着，自己都忍不住噗嗤一声笑出来，道：“喂，连这同意，你不要面子的吗？”
　　季骁说：“我只要你。”
　　*
　　实习男友证颁发后的第一个周末，魏薇薇和季骁进行了一次正式约会。约会时间是魏薇薇定的，下午两点半，约会地点是也是魏薇薇定的，就在七中附近的一条步行街。
　　吃过午饭，魏薇薇买了两杯奶茶准时出现在步行街，出乎她意料的是，实习男友季大佬居然还提前到了。
　　她背着挎包走过去，用最自然的语气打招呼：“你……好。”
　　季骁：“你好。”
　　魏薇薇把其中一杯奶茶递给他，说：“喏，你的。白桃青柠。”
　　季骁不接，扫了眼她手上的那杯，“你的是什么？”
　　“草莓芝士多。”
　　季骁：“我喝你那杯。”
　　魏薇薇：“？为什么？这我都喝过了，你之前不是说白桃青柠符合你口味吗？”
　　季骁：“我就要喝你那杯。”
　　魏薇薇：你幼儿园毕业了吗？她喝啥你喝啥，见人拉屎屁股痒，能不能有点主见？
　　魏薇薇拿脑回路清奇的校霸大佬一点办法也没有，只好跟他交换。
　　季骁喝了一口魏薇薇的草莓芝士多，微微甜，透着果子的清香，还不错。他满意地点点头，面无表情道：“走吧。”
　　魏薇薇：“去哪儿？”
　　季骁抬手往某个方向一指。魏薇薇顺着看过去，只见前方十米处是一家大型礼品店，玻璃橱窗里摆满了各式各样的大型娃娃，小熊狮子企鹅海豚，五颜六色，粉粉嫩嫩。
　　魏薇薇：……？大佬你这么少女的吗？
　　魏薇薇跟在季骁身后走进店内。东逛逛，西看看，她随手拿起一个兔耳朵发箍试戴了下，一照镜子。打扰了，好傻。
　　刚准备摘下来物归原位，却听见季骁对旁边的店员道：“这个要了。”
　　魏薇薇：“不不不，我……”话还没说完，她手一抖，不小心碰倒了一个巨型跳跳虎玩偶。
　　季骁：“这个也要了。”
　　魏薇薇：“……”兄弟，知道你财大气粗，但也不是这么个粗法吧？
　　她一整个无语住，什么都不敢碰了。
　　一下午就这样战战兢兢地过去了，夜幕降临时分，季骁问：“晚上想吃什么？”
　　魏薇薇想了想，回答：“榴莲披萨吧。”于是他们找了附近一家专卖榴莲披萨的专卖店。
　　刚进店门找了个位置坐下，Q|Q消息忽然响起来。魏薇薇打开群消息看了眼。
　　弹出消息的是她和杨启莎顾雨桐三个人的姐妹群。这个群平时大部分时候都是休眠状态，只在周末会偶尔诈尸活过来，供她们畅聊八卦用。
　　杨启莎：怎么样怎么样？约会顺利吗？
　　魏薇薇敲字回复：还可以吧……我们刚到吃饭的地方。
　　杨启莎：第一次约会啊！我可好心提醒你，千万别吃什么重口味食物。
　　魏薇薇：？为什么？
　　杨启莎：笨蛋！你想啊，要是之后发生什么亲密接触，你俩一靠近，满嘴的味儿，是想熏死对方吗？
　　魏薇薇：……【再见.jpg】
　　就在这时，服务员拿着菜单走了过来，笑着请两人点餐。
　　季骁正要说话，魏薇薇却抢先一步清了清嗓子，道：“那啥……要不，我们换一家店吃？”说着，她转过脑袋问店员，“请问你们这附近还有其他什么好吃的没？”
　　店员大哥知无不言：“哦，左边是一家老字号湖南臭豆腐，右边是一家老字号广西螺蛳粉。”
　　魏薇薇：……你们这条街是臭臭联盟吗？！！
　　这时季骁开口，对她道：“你刚才不是说想吃榴莲披萨么？点吧。”
　　无法，魏薇薇只好硬着头皮，对店员大哥镇定说道：“那我们要一份八寸的榴莲披萨。不要放榴莲。”
　　店员大哥嘴角一抽：……？？？
　　作者有话说：
　　莱狗：我又要上线了。
　　————
　　要接吻了，意味着这个世界马上就要结束了，还有点舍不得莱狗的意识体校霸少年QAQ
　　莱狗本狗要回来了，不过可能会让大家比较意外。另外本文换了文案，建议再阅读一下
　　————
　　所有2分留言送红包包
第56章 Chapter 62-63
　　Chapter 62
　　最终, 魏薇薇并没有坚持要吃不加榴莲的榴莲披萨。在店员大哥难以置信中又带着丝丝迷茫的眼神注视下，她叹了口气, 摆了摆手, 用非常善解人意的惋惜口吻，说：“算了，我们还是吃其它的吧。谢谢。”
　　说完, 她拽起对面的季骁离开披萨店。
　　这会儿已经是晚上的七点钟，步行街上人来人往，不少饭馆的服务员都走上了街头, 吆喝着招揽生意：
　　“帅哥美女, 吃饭没？没吃的话来我们家试试呗！正宗韩式烤肉！”
　　“臭豆腐臭豆腐, 湖南臭豆腐！不臭不要钱！”
　　“火锅火锅，来吃火锅了啊！不排队, 坐下就吃！”
　　魏薇薇一门心思想着吃什么，压根没注意自己还拽着季骁没松手。她就这样拽着他沿步行街往前溜达, 边溜达边张望, 边压低声吐槽：“火锅烤肉臭豆腐，要么吃了身上臭, 要么吃了嘴巴臭，怎么就没有一家不带味儿的。”
　　季骁也不做声，任由她拖着走。
　　他微垂着眸, 视线一直停留在她拖拽他的那只手上。人类少女的右手很小巧，皮肤白白的，五根手指纤细匀称，把他白衬衣的衣袖抓得皱巴巴一片。
　　这时, 纠结了半天仍旧不知道晚餐吃什么的魏薇薇停下步子, 转回脑袋看季骁, 道：“算了算了，你想吃什么就吃什么吧。你定。”
　　季骁没回答她的话，而是冷不丁开口，喊了声她的名字。语气懒洋洋的：“魏薇薇。”
　　魏薇薇：“嗯？”
　　季骁看了眼被她攥住的袖口，说：“你把我袖子弄皱了。”
　　一听这话，魏薇薇才反应过来自己还揪着他的袖子，连忙松了手，冲他挤出个干巴巴的笑容，道：“不好意思啊，我没注意。”
　　季骁瞧着她，须臾，动了动下巴：“手。”
　　魏薇薇：“？干什么？”
　　季骁：“伸出来。”
　　魏薇薇：“……不至于吧季骁同学。弄皱你的衣服袖子，我又不是故意的，你不会要打我吧？”你这也忒小心眼儿了！
　　季骁理都不理她，只是凉凉重复了一遍：“手伸出来。”
　　魏薇薇：“……”小气鬼，就你这狗脾气还想转正当她的正式男朋友？等实习期一过她就把你踹了。
　　魏薇薇很无语，犹犹豫豫地把右手伸出去，掌心朝上，摊开在他眼前。
　　季骁左手举起来。
　　见状，魏薇薇下意识把自个儿的手往回缩了缩。
　　季骁态度不明地扬了扬眉。
　　魏薇薇咳嗽一声，清清嗓子：“先说好。我怕疼，轻点打……”说罢一咬牙一横心，闭上眼睛、满脸豁出去的表情把手重新摊开伸出去。
　　然而预想中打手心的暴力剧情并没有发生。
　　季骁抬起手，五指收拢，直接把她的右手给拢进了掌心，紧紧握住。他的手指很修长，掌心也宽大有力，和她右手的柔软温热不同，那只大手触感硬硬的，冰冰凉凉。
　　魏薇薇：？
　　魏薇薇惊呆了，唰一下睁开眼睛瞪着他，有点结巴：“你、你这是做什么？”
　　季骁：“牵你手啊。”
　　魏薇薇：“……”
　　魏薇薇脸上惊骇的表情让季骁非常不爽。他问：“你们这里谈恋爱不能牵手？”
　　魏薇薇：“那倒不是。”实习男友也是男友，牵手什么的当然再正常不过。
　　牵就牵吧。
　　心跳莫名漏掉好几拍。被季骁拉着手，魏薇薇感觉到自己呼吸有点急，脸颊有点烫，连带着手掌心也变得湿漉漉的，全是分泌的汗液。
　　季骁察觉到，手指若有似无滑过她的手掌心。然后淡淡地说：“你是不是很紧张？”
　　“……有点。”魏薇薇说话的声音都微微跑调，“主要是，没什么经验。”
　　对面的大佬心情忽然又好起来。他弯起唇角很轻地笑了下，道：“这个好办。多牵几次就习惯了。”
　　*
　　两人后来随便找了一家清粥包子铺解决晚饭。
　　魏薇薇早饿得不行了，要了一笼小笼包，四个炸虾饼，一份蒸饺，两个韭菜盒子，两个红糖大糍粑，一份炒年糕，一份香辣卤鸡腿，一大份的海鲜粥和两个卤鸡蛋。
　　“先这些吧。”报完以上菜品后，魏薇薇把菜单还给服务员，“不够我们再加。”
　　服务员小姐姐满脸惊讶，好心向魏薇薇建议道：“我们店的分量很足的。这么多东西，你们只有两个人，可能吃不完哦。”
　　魏薇薇：“没问题，我可以。”
　　服务员还是不确定地看着魏薇薇。魏薇薇笑眯眯地点头，给了服务员小姐姐一个自信满满的眼神。
　　“好吧。”服务员小姐姐这才抱着菜单转身离去。
　　魏薇薇随手拿起一双筷子，递给季骁，说：“放心吧，我真的可以吃完。不会浪费的。”
　　季骁点头：“我知道。”
　　魏薇薇闻言愣了下，抬起头来看他：“？你知道什么？”
　　季骁：“你饭量很不错。”
　　魏薇薇面露茫然，回忆了下，非常认真而严肃地问：“上次重阳节活动完我请你吃炸鸡，我吃得很多吗？”记忆中，她好像就那一次和他一起吃过饭吧。
　　季骁看她一眼：“你吃什么吃得不多。”
　　魏薇薇：“……”喂，大佬你到底会不会和女孩子聊天？知不知道什么叫注孤生？
　　魏薇薇无语。正好这时服务员把虾饼和小笼包端了上来，她拿起一块虾饼咬了口。滋滋冒油，虾的鲜味伴随着辣椒面的辣味在唇齿间弥漫开，嗯，人间美味。
　　季骁坐在对面看着魏薇薇吃。见她吃得一脸幸福，连眼睛都幸福得快弯起来，便也拿起一块虾饼，咬了口。
　　相当油腻，并且辣得他嘴唇痛。
　　季骁面无表情地把咬掉一口的虾饼放回盘子里，喝了一口凉茶。
　　魏薇薇看他不吃了，不解问道：“怎么啦？你觉得不好吃吗？”
　　季骁：“不好吃。”应该说是非常难吃。
　　“啊？我就特别喜欢油炸食品，再撒点辣椒，越辣越好吃。”魏薇薇说着叹了口气，摇摇头，随口跟他闲聊，“看来我们的口味差异很大。我妈说，找对象最好是要找和自己口味差不多的人，这样，两个人一起生活才不会谁迁就谁，谁委屈谁。”
　　季骁：“……”
　　季骁面无表情地安静几秒钟，又重新拿起那块虾饼咬下一口，缓慢咀嚼。
　　魏薇薇：“？”
　　季骁冷漠地说：“认真品味一下，好像也就没那么难吃了。我可以接受”
　　魏薇薇：“…………”
　　吃完晚餐离开那家包子铺，时间差不多是晚上的八点半。
　　秋末初冬时节，晚间的风已染上丝丝寒意。魏薇薇只穿了一件连帽衫卫衣和一条浅色牛仔裤，风一吹，一股冷气顺着卫衣衣领钻进来，冻得她鼻子一痒打了个喷嚏：“啊啾！”
　　魏薇薇伸手揉了揉鼻子。
　　季骁摸了下她的手，凉凉的。
　　“没事儿没事儿，鼻子痒而已。”魏薇薇看了眼手腕上的表，笑着说，“时间也不早了，今天的约会就到此结束，我们各回各家……”
　　话还没说完，就被季骁揽住肩膀给拽进了他怀里。
　　魏薇薇眨了眨眼，伸手推了他一下，试图从他怀里挣脱开：“那个，季骁同学啊……”
　　季骁把她扣得死死的，根本不允许她逃离，淡声道：“不许动，不然你会感冒。”人类脆弱，而这崽子尤其身娇体弱弱不禁风。
　　魏薇薇：……虽然贴贴很浪漫。但是，大佬，你冷血动物吗，身上这么凉，我和你贴一块儿才更容易感冒吧？而且我身体哪有这么差，吹个风就感冒，又不是林黛玉！
　　魏薇薇就这样一脸黑线地被季骁半拖半摁地搂在怀里往前走。
　　数分钟后，两人来到一间看起来死贵死贵的女士服装店门口。季骁松开魏薇薇，撂下句“等我一下”之后便留下她独自进了店门。
　　魏薇薇：？
　　不多时，季骁推开门从店里出来了，手上还拿了一件纯白色的女士编织外套。
　　没等魏薇薇开口询问，季骁就把那件外套披在了她肩膀上。
　　魏薇薇很懵逼：“……请问这是？”
　　“给你买的。”季骁说。
　　魏薇薇：“啊？”
　　季骁：“不喜欢？那我去换一件。”
　　“不是不喜欢。”魏薇薇实在是有点无法理解这位大佬神奇的脑回路，她说：“反正待会儿就要回家了，没必要买一件啊。不用换，直接退了吧。”
　　说着，她把编织外套脱了下来，无意间瞄到吊牌：CHANEL女装成衣，售价RMB63300。
　　魏薇薇：“……？？？”
　　魏薇薇眼睛瞪大了，认真看了好几遍，确认这五个数字之间没有小数点。
　　魏薇薇：这什么衣服，六万多，镶钻了？
　　她愈发坚定了要退货的态度，瞪着季骁道：“我不要这件衣服，你快去退掉。”
　　季骁：“不能退。”
　　魏薇薇不相信：“不可能啊，你才刚拿出来。”说着，她把商标和吊牌展示给他，“吊牌都还在，肯定能退的。”
　　季骁淡淡看了眼那个吊牌，然后伸出手，轻轻一用力，把吊牌给扯了下来。
　　魏薇薇：？
　　季骁：“现在不能了。穿好。”
　　魏薇薇：“……”魏薇薇从来没有见识过这种操作，惊呆了。
　　呆滞了大约十秒钟后，魏薇薇终于回过神来。她扶了扶额，然后打开挎包，从里面取出了随身携带的小本子和笔，唰唰唰三下五除二地飞快写了些什么，然后把那页纸撕下来，递给季骁。
　　季骁接过小纸条，一看——
　　欠条
　　魏薇薇（身份证号XXX）欠季骁（身份证号_____）购衣款人民币63300元整（陆万叁仟叁佰元整），该欠款待魏薇薇有钱后还清。
　　季骁：“……”
　　“无功不受禄。”魏薇薇说，“放心吧，我不会占你这么大便宜。这钱算我欠你的，以后等我有钱了，我一定还给你。”
　　话音落地，季骁挑了挑眉毛，而后就直勾勾地盯着魏薇薇瞧。
　　魏薇薇被他看得脸发热，手掌心发热，浑身都有点烫烫的，好半天才窘迫地挤出一句话：“好了好了，我要回家了。再见。”说完她转身准备离开。
　　刚走出一步，右手手腕被人从后面捏住，力道不重，动作轻柔，但却丝毫不容拒绝。
　　魏薇薇回过头，“还要做什么？”
　　季骁把她柔软的小手攥进掌心，漫不经心道：“着什么急啊小姑娘。实习男友当然要送你回家。”
　　*
　　季骁陪魏薇薇坐公交车回的家。
　　整整一路，季骁都握着魏薇薇的手。他用指腹摩挲着她细滑的手心，像是刚得到一件新玩具的三岁小朋友，倒腾来倒腾去地把玩，爱不释手。
　　魏薇薇脸红得像颗熟透的番茄，努力几次试图把手往回缩，无奈他把她扣得死死的，怎么都拽不动。无奈之下只好摆烂，索性由他摆弄了。
　　公交车到站，两人手牵手下了车。
　　走到小区大门附近时，魏薇薇警觉起来，再次试着把手往回缩。边缩，边做贼心虚似的东张西望，嘴里道：“好了好了，快松开吧。这儿附近都是我爸妈的熟人。”要是她和男生拉手的事传到她妈耳朵里，那她就完了。
　　季骁面无表情地问：“我很见不得人么。”
　　魏薇薇：“当然不是啦。不是你见不得人，是我，我见不得人行了吧？”
　　季骁直勾勾盯着她的眼睛，眼眸灿若星辰，仍旧执意不松手。
　　他指骨修长手掌宽大，力气也非常大，魏薇薇挣了半天挣不动，最后实在没辙，情急之下恶向胆边生，竟然捧起他的手送到嘴边，对着他的手背就狠狠咬了一口。
　　季骁完全没料到她会有这个举动，一时愣住了。
　　人类崽子的唇舌带着她独有的温度，暖暖的，热热的，有某种柔软的东西若有若无从他手背上滑过去，像是小兽的舌头。小小的牙齿扣在他的手背上，用了力，但是一点也不疼，反而酥酥痒痒。
　　季骁微怔，还来不及细细品味心头涌起的陌生的滋味，小崽子使劲一拽，已经把她的手给抽了出去。
　　魏薇薇脸有点烫，忽然不太敢看他，低声道：“我走了，再见。”说完不等他有反应，转身就想开溜。
　　突的，背后响起一道嗓音，“等等。”
　　魏薇薇只好又顿住步子，转回身，看他。
　　夜幕低垂，路灯投落下昏暗的光。少年立体而深邃的五官仿佛过了一层磨砂滤镜，画面是静止的，像是有了年头的老照片，愈发显得棱角分明，英俊无俦。
　　季骁也盯着她，然后很散漫地勾了勾手，说：“笔借我用用。”
　　魏薇薇：？
　　魏薇薇一头雾水，但还是从书包里取出笔给他递过去。
　　季骁接过笔，从裤兜里取出了那张她写的欠条，在上面写了几笔。最后单手拎着那张欠条展开，给她过目。
　　魏薇薇走近看了眼。
　　「欠条」
　　魏薇薇（身份证号XXX）欠季骁（身份证号_____）购衣款人民币63300元整（陆万叁仟叁佰元整），该欠款由魏薇薇一个吻来还清。
　　“……”魏薇薇瞠目结舌，想也不想就伸手去夺纸条。
　　季骁手漫不经心一抬，身高差距造成致命压制，轻轻松松就打消了她“毁欠条灭迹”的念头。
　　魏薇薇：“……”
　　魏薇薇：又是她这辈子都没见识过的操作。
　　季骁弯下腰，在夜色中往她贴近些许。薄润的唇在她耳畔开合，嗓音低而哑，带着丝丝|诱哄般的邪恶：“这笔欠款，你现在就能还清。怎么样，要还么？”
　　魏薇薇：你好骚啊.jpg
　　噗通噗通，魏薇薇胸腔里心跳飞快，似乎下一瞬心脏就要从她嗓子眼儿里蹦出来。
　　几秒后，她伸手一把将他推开，撂下句“我作业还没写完，再见”后就撒丫子跑了个没影儿。
　　背后传来一阵低低沉沉的笑声。
　　奔跑的魏薇薇面红耳赤，愤愤握拳：可恶。被这家伙撩到了！
　　Chapter 63
　　运动会快开幕了，高三一班的举牌手虽然已经敲定，但风采展示环节却还没落实。风采展示就是每个方队在经过主席台时，有一个30秒左右的展示班级面貌的时间，形式不限。
　　班长蒋梅愁得揪头发。
　　杨靖见状不解，说：“前几年不都是喊喊口号走个正步就完了么？你愁什么？”
　　“要真这么简单就好了！”蒋梅唉声叹气，道：“周老师说，学校要求今年各年级各班务必重视运动会的每个环节，绝对不能敷衍，最后运动会结束的评优，风采展示的得分也要作为参考。”
　　杨靖两手一摊白眼一翻：“学校还真是想方设法折磨我们。”
　　听见两人的对话，刚好从旁边路过的体育委员秦飞凑了过来，说：“班长，依我看，咱们不然搞个’健美展示’？”他边说边捋起袖子，一弯胳膊鼓起肱二头肌：“瞧我这身腱子肉，保管给班里拿高分！”
　　杨靖给了秦飞一个看智障的眼神。
　　秦飞悻悻，放下衣袖挠了挠头：“当我没说呗。”
　　旁边的同学甲建议：“不然跳舞？我看三班好像就是三个妹子跳爵士，服装都到了，穿短裤，露长腿！”
　　蒋梅摇头，“不要跟其它班一样吧。最好能特别一点？”
　　同学乙：“表演魔术？”
　　“不够特别。”
　　“这样啊……”
　　杨靖琢磨着蒋梅口中的“特别”俩字，思来想去，忽然灵光乍现：“不然汉服秀？特别吧！”
　　闻言，蒋梅眼睛也跟着亮了亮，说：“穿汉服倒是个好提议，现在都在弘扬传统文化，咱们正好可以往这方向靠靠。”
　　秦飞：“汉服秀？全班都穿？秀啥？”
　　“全班都穿汉服，成本就太高了。选几个代表穿就行。”蒋梅摸着下巴思索着，“现在表演形式有了，至于表演内容嘛……我暂时还没想到。”
　　大家伙犯起难，一时都想不出什么新颖的好点子。
　　这时，蒋梅和杨靖同时想到什么，不约而同地转过头，看向始终一言未发的魏薇薇。这会儿是课间休息时间，魏薇薇反坐在杨启莎的座位上，正抱着手机玩俄罗斯方块。
　　蒋梅给杨靖递了个眼神。
　　杨靖点点头，脑袋抻过去，笑道：“魏薇薇，你一向勇于创新脑洞最大鬼点子最多。对汉服秀有没有什么想法啊？”
　　话音刚落，方块顶到了手机屏幕最上端。
　　魏薇薇死了。
　　她抬起眼，眼神迷茫地问：“你们刚才在说什么？”
　　所有人：“……”
　　杨靖：“我们在讨论运动会入场式上的风采展示环节。我提议穿汉服，张志飞提议表演魔术，宋小强说可以跳舞。你有什么建议？”
　　魏薇薇又开了一局俄罗斯方块，想也不想道：“不然就穿着汉服跳舞，最后再表演个魔术？”
　　秦飞听完噗嗤笑出来，笑得很大声：“嫂子，你这算什么点子。不就是把刚才大家说的全都糅一起了么？哈哈哈。”
　　等他笑完，周围便陷入一阵安静。
　　几秒后。
　　杨靖和蒋梅对视一眼，异口同声道：“好主意！”
　　秦飞：……？不是吧。这也行？
　　魏薇薇：……？不是吧，她随口乱说的。
　　魏薇薇再次抬起眼，眼神比之前更迷茫：“真的可以吗？”
　　“可以，太可以了！我们可以排一个汉服古典舞蹈，再利用道具加入魔术元素，一定能让校领导们眼前一亮！”蒋梅喜上眉梢，激动地握住魏薇薇的手，“魏薇薇同学，你真是太有才了！谢谢你为班级出谋划策！”
　　魏薇薇干笑了下：“……不客气。”
　　“太好了！现在表演形式和表演内容都确定了，接下来到了我大展身手的时候！”杨靖摩拳擦掌跃跃欲试，笑道，“我立刻选几个同学开始排风采展示的节目。”
　　*
　　随着校运动会的临近，七中各个班都开始利用体育课以及其它一切能利用的时间段，进行开幕式上走方队入场的训练。先齐步走，经过主席台时换成正步走，要求整个方队的动作尽可能整齐划一。
　　周开华对本届运动会十分重视，为了让同学们走好方队，她专程邀请了体育老师来指导。经过老师的悉心教导以及大家伙的认真练习，几天之后，整个方队就已经大变样，由最初的乱七八糟各走各变得较为整齐。
　　这天下午第三节课又是体育课，照例是走方队训练。
　　方队按照身高排列，个子高的站前面，个子矮的站后面，魏薇薇净身高一米六五，在北口这座南方城市的女孩子里已经能纳入“高个子”这一范畴，因此她站在女生队伍的前排位置，前面就只有一米七的蒋梅和班上另一个一米六八的女生。
　　作为举牌手的季骁，自然而然站在整个方队的最前面。
　　训练开始。
　　体育老师吹着口哨指挥着大家齐步往前走，嘴里喊道：“排面标齐，标齐！秦飞！体育委员，对就是你，你走慢了，稍微快点……”
　　托举牌手大佬的福，高三一班的走方队训练，引来了好些美少女探头围观。
　　这些美少女来自各个年级，有的是正巧也在操场上体育课，有的则是专程从教室溜出来看季骁，她们三五成群聚集成好几个小团体，站在高三一班方队的不远处，一个个交头接耳面含桃花，大大方方地对着校草兼校霸发花痴。
　　练了大概有二十分钟，全班都累得气喘吁吁，体育老师是个很体贴人的年轻小哥，见状，便让大家伙休息十分钟。
　　话音一落，同学们霎时松懈下来，原地坐下，一个个捶肩捏腿叫苦不迭。
　　季骁昨晚没怎么睡好，这会儿有些犯困。跑道旁边正好一棵大梧桐树，季骁单手拎着写有“高三一班”的引导牌，迈着步子走到大树底下，把牌子随手扔一边，坐下来，靠着树干闭目养神。
　　一旁的同学甲一脸八卦：“欸，你们听说没？”
　　同学乙：“啥？”
　　同学甲意有所指地朝季骁方向抬了抬下巴，声音压低：“季骁和魏薇薇好像真的开始谈恋爱了。”
　　同学丙：“他俩不是早就谈上了么？”
　　“屁。”同学甲说，“之前一直都是谣言，但现在貌似谣言成真了。”
　　同学乙持怀疑态度：“你这小道消息从哪儿听来的，靠不靠谱啊？”
　　同学甲朝两人露出个自信满满的笑容，说：“不信？自己看。”
　　其余两人顺着他的目光望去，只见一个戴粉色蝴蝶结发夹的美少女在朋友的陪伴下走到了梧桐树下，对着大佬，嗓音甜甜地说：“季骁学长？”
　　大佬似乎正困着，闻声不太耐烦地掀开眼皮，看了美少女一眼。
　　美少女小脸红红的，朝大佬递过去一盒爱心饼干：“季骁同学，这是我亲手做的小甜点，送给你。”
　　大佬眼睛又闭上了，“不要。”
　　美少女大概是没想到大佬会这么不留情面地拒绝自己，一时愣了。几秒后回过神，顿觉丢脸又失落，只好拉着友人垂头丧气地走了。
　　紧接着又来了美少女二号，美少女三号，都是给季骁送水送零食的。
　　而她们无一例外，都被大佬冷酷拒绝。
　　这时，又一道穿校服的纤细身影出现在画面中，扎着高马尾，长发乌黑蓬软，脑袋圆圆的，手里拿着两瓶矿泉水。八卦三人组登时眼睛一亮，认出这是他们班的魏薇薇，大佬的绯闻女友。
　　只见魏薇薇走到梧桐树底下，打量大佬几眼后，微皱眉：“大白天打瞌睡，你昨晚去偷鸡了吗？”
　　大佬眼都没睁，懒洋洋地从鼻腔里发出一个“嗯”音。
　　魏薇薇：“……”
　　魏薇薇把手里的矿泉水递过去，又说：“喏，给你的。”
　　话音落地，大佬终于重新撩起了眼皮。他视线抬高落在魏薇薇脸上，盯着她看了好一会儿，才很有礼貌地回道：“谢谢。”
　　“今天小卖部搞活动，矿泉水买一送一，顺手给你带的而已。不客气。”魏薇薇摆了下手，说完就转身走了。
　　等魏薇薇的身影远去，之前几个献殷勤失败的美少女可能是太想不通，其中一个齐刘海小美女竟又走了回来，语带不满地说：“季骁同学，为什么我们送你零食饮料你不要，那个女的送水给你就不拒绝？”
　　季骁语气凉凉，看都不看她一眼：“你们和她有可比性么？”
　　齐刘海小美女：“……”
　　季骁：“还有，我纠正一下。”
　　齐刘海小美女：“……什么？”
　　季骁的目光终于第一次落在齐刘海身上。他眼神没有温度，嗓音很沉，说：“她不叫‘那个女的’。她叫魏薇薇，是我女朋友。”
　　齐刘海小美女：“……”
　　最终，美少女们的芳心碎成了片，吃瓜八卦三人组目睹全过程，惊得眼珠子都瞪圆了。
　　同学甲：“我了个大叉！你们听见没有！”
　　同学乙：“……女、女朋友？”
　　同学丙：“原来不是幻听。”
　　同学甲非常兴奋：“这可是超级劲爆大新闻！我要立刻去贴吧发帖！我那‘七中八卦账号’几个月了都没做起来，就指着咱大佬让我火了！”
　　*
　　夜幕低垂，晚星依稀。
　　随着一声清脆的下课铃响起，七中晚自习宣告结束。不到十分钟，班上的人就走得差不多了，魏薇薇坐了会儿，直到把物理作业写完才开始收拾书包。拉好拉链抬头一看，季骁站面前。
　　她：“怎么啦？”
　　季骁一只手拿着魏薇薇下午给的矿泉水，挑挑眉，“为了报答薇薇同学的赠水之恩。”
　　魏薇薇：？
　　他说着，另一只手极其自然地伸过来，摸了摸她的脑袋，说：“我决定勉为其难继续当司机，送薇薇同学回家。”
　　魏薇薇脸微红，下意识往后躲开，嗫嚅道：“要送我回家就直说，找什么借口。”
　　季骁盯着她，低头慢条斯理地贴近：“确实。每天找各种借口想各种理由，很辛苦。以后不找了。”
　　魏薇薇缩缩脖子：“所以呢。”
　　这个距离这个角度，她小巧白皙的耳垂近在咫尺。季骁伸手捏了捏那只耳垂，嘴角轻勾，“所以。”
　　魏薇薇心跳飞快，连呼吸都漏掉好几次。他手指分明很凉，但被他手指捏过的耳垂却滚烫一片。
　　季骁：“你以后自觉一点。”
　　魏薇薇：“自觉什么？”
　　“上学放学自觉和我一起。”季骁漫不经心地说，“小女朋友。”
　　因为做物理题耽误了十几分钟，等魏薇薇和季骁走出教室，才发现整个学校几乎都空了，只少数几个高三班级还亮着灯在做清洁。
　　魏薇薇走在季骁旁边，几分钟过去，两人谁都没有说话，气氛微妙。她动了动唇正要说什么，忽的，手机却响了一声，提示有未读短信。
　　魏薇薇拿出手机点进短信箱。
　　「杨启莎：天哪，学校贴吧！你快去看贴吧首页的那条热帖！」
　　魏薇薇：？
　　魏薇薇脑子里疑云密布，打开网页进入七中的贴吧，刚进去，一眼就瞧见飘在首页的Hot帖，标题是：「官方认证女友！季骁和魏薇薇恋情坐实，附实锤！」
　　魏薇薇：“……”
　　她手指颤抖地点进那条帖子。
　　主楼是一张照片：风和日丽的秋日午后，阳光缱绻，风也温柔。操场旁的大梧桐树下有一名少女与一名少年。前者手里拿着两瓶矿泉水，后者懒洋洋地背靠树干坐着。少女张着嘴正在说话，少年安静地看着少女，眼神冷柔中又带着不加掩饰的宠溺……
　　魏薇薇：我就日了。
　　离大谱。她给季骁送个水居然都有人偷拍？
　　魏薇薇目瞪口呆，往下翻，这才注意到照片后面还附了文字：为女友冷拒长腿妹，校霸季骁竟是专一深情挂！
　　魏薇薇：………………#@￥
　　魏薇薇做了几个深呼吸，转头，看向身旁的季骁。
　　魏薇薇：“贴吧已经快炸了。”
　　季骁听完，脸色纹丝不变，丁点儿反应都没有：“哦。”
　　魏薇薇：“？你知道？你早就知道那条帖子？”
　　季骁：“啊。”
　　魏薇薇忍住快吐血的冲动，问：“到底怎么回事？”
　　季骁语气淡淡：“没什么。宣示了一下你的主权而已。”
　　魏薇薇有点无法理解这位大佬神奇的脑回路。她想哭又想笑，扶额，道：“我的什么主权？”
　　季骁说：“对我的主权。”
　　魏薇薇：“……”蛤？
　　季骁：“我是你的。你一个人的。”
　　无论是过去，现在，还是未来。无论在哪个时空，哪个世界，莱希尔斯，都只归属于魏薇薇一个人。
　　作者有话说：
　　明天就能回平行世界。
　　不要方，下个世界结束大家再回头看所有剧情就会“啊原来是这样”。
　　另外这文真的一点一点都不虐，全文没有任何虐点，不存在什么爱而不得为虐而虐为波折而波折的剧情。
　　这本文我纯粹就是写个脑洞，给自己产量磕糖用嘿嘿嘿。
第57章 Chapter 64-65
　　Chapter 64
　　看着眼前一本正经说骚话的大佬, 魏薇薇一时竟无言以对。
　　有句话说得好，直男撩妹, 最为致命。
　　其实季骁官宣, 魏薇薇并没有没太大意见。毕竟学校里早就盛传他们两个在交往，现在她和季骁正式牵手成功，也只不过是把之前的谣言变成了事实而已。
　　她的不满在于——
　　“你官宣之前为什么不跟我商量一下？”这么突然。都不用给她心理准备的吗。
　　季骁说：“当时情况比较特殊。”
　　魏薇薇奇怪道：“什么情况？”
　　季骁凉凉淡漠的语调里莫名染上一丝阴沉, 说道：“有个女生不知道哪里来的自信，那她跟你作对比。”
　　魏薇薇：“？所以呢？”
　　季骁：“所以我说，你是我女朋友。任何人和你都没有可比性, 因为不配。”
　　魏薇薇：“……”这位大佬怕不是有什么误会。
　　她只是他的女朋友而已, 又不是什么多了不起的身份, 大可不必这么装逼。
　　他老人家倒是盛名在外无人敢招惹，可她怕遭雷劈。
　　魏薇薇脑子里思索着, 一边思，一边跟在季骁身边往学校车棚方向走。没过多久, 她无意识地抬起头, 一眼便瞧见了季骁的那辆赛摩重机车——停在几辆朴素普通排列整齐的小自行车中间，纯黑色, 巨大一只，高调酷炫，充满了狂霸之气。
　　和它主人倒是挺搭。
　　季骁走到赛摩面前, 长腿一抬，跨坐上去，坐好后随手把他的书包给魏薇薇递过去。
　　魏薇薇不明白：“干嘛？”
　　季骁：“帮我把书包拿着。”
　　魏薇薇闻言也没多想，双手接过那只深色帆布包。一拎, 扁扁的, 轻飘飘, 跟没装东西一样。她把挎包抱在胸前，狐疑地问：“你书包怎么这么轻？”
　　“里面只有一只笔。”季骁边戴头盔边说。
　　魏薇薇：“？”
　　魏薇薇：“你书呢？作业呢？为什么不带回家。”
　　季骁：“懒得带。”
　　魏薇薇：“？？？”
　　魏薇薇问号脸：“这么轻的书包你还要我帮你拿？懒成这样吗，男朋友？”
　　季骁：“轻才让你拿啊。”
　　魏薇薇两只眼睛变成一对等号“= =”：“我的意思是，你自己不能背在背上吗？”
　　季骁：“那你抱哪儿。”
　　“……”魏薇薇一下愣住了，没反应过来。
　　季骁取下挂在后视镜上的另一个头盔，转过头。
　　魏薇薇还呆站着，没动静。
　　季骁便一只手拿头盔，另一只手握住魏薇薇的手腕往自己一拽，把她带到身面前。将手里的赛摩头盔戴到她脑袋上。
　　魏薇薇心跳漏一拍。
　　距离太近，她一呼一吸都是季骁身上清冽好闻的荷尔蒙气息。
　　“这么多次了，坐赛摩的安全流程还没熟悉么。”季骁垂眸瞧着她，嘴角勾着一道似笑非笑的弧度，十根修长的手指慢条斯理替她扣好头盔的安全扣，问她：“需不需要我再跟你重复一遍？”
　　魏薇薇脸微红，下意识往后躲了躲，然后就自顾自地跨上后座，坐好。
　　魏薇薇：“安全流程我当然知道。先戴头盔，然后上车，坐稳。”
　　季骁：“你漏了最重要的一步。”
　　魏薇薇：“哪一步？”
　　季骁捉住魏薇薇的两只手，往前一带，使她的两条胳膊交叉在他腰间。她毫无防备，身体前倾，脸颊瞬间贴紧在他背上。
　　“最重要的一步，是抱紧我。”季骁凉凉说着，嘴角一勾，最后四个字松懈散漫地拖长，“小女朋友。”
　　魏薇薇：“……”
　　骚还是你骚【抱拳.jpg】。
　　*
　　赛摩在城市的夜空下一路嗖嗖飞驰，没过多久便停在了魏薇薇家的小区大门口。
　　魏薇薇跳下车，把手里的书包还给季骁，说：“我回家了，你也快回去吧。”说完不等季骁回话，她扭头就准备往大门里头走。
　　谁知一步都还没迈出去，背后就响起一嗓子，语调凉凉：“走得这么干脆？”
　　魏薇薇顿住，脑袋转回去看季骁：“那不然还要做什么？”
　　夜色下，少年冷峻倨傲的轮廓线条被月色略微柔和。
　　季骁眼睛直勾勾地盯着她，须臾，他很平静地说：“不抱我一下么。”
　　魏薇薇：“……？？？”
　　尽管不甚明显，但魏薇薇还是敏锐地察觉到了男友大佬语气里的不爽。
　　魏薇薇抬手扶额，好心提醒：“……季骁同学，这是我家门口。”
　　季骁：“哦。”
　　季骁：“又怎么样。”
　　魏薇薇：“？”
　　怎么样？你情商为负吗。在她家门口让她抱你，要是被邻居看见传到她爸妈耳朵里怎么办，是嫌她命太长吗？
　　魏薇薇发现，自己这位男友大佬不知道是太过叛逆，还是思维太过清奇，总之，他和正常人有点不一样。
　　她认真思考了一下，决定再次好心提醒：“我们俩现在的状态，叫‘早恋’。这个你知道吧？”
　　季骁：“嗯。”
　　魏薇薇耐着性子，苦口婆心地教育叛逆大佬：“早恋是见不得光的。一旦被家长和老师发现，就会被打入地狱万劫不复，参考之前班主任怀疑我们谈恋爱时候的例子……”
　　正说着，背后冷不丁传来一道女声，说：“薇薇？”
　　与此同时，魏薇薇后面的话戛然而止，整个人头皮发麻虎躯一震，直接愣在了原地。
　　这个声音……
　　魏薇薇一寸一寸一卡一顿地转过脖子，看向身后。只见几米远外的马路牙子上有一个清瘦高挑的中年美女子，一手拎卤菜，一手拿鸡毛掸子，正朝她所站的方向走过来。
　　魏薇薇：完了。她妈。
　　短短几秒之间，魏薇薇脑海中闪现过无数念头：
　　让季骁藏起来。可他接近一米九的个子那么大一只，往哪儿藏？
　　让季骁立刻骑上他的赛摩原地消失。可这么一来，会不会显得很心虚，很欲盖弥彰，很此地无银三百两？
　　就在魏薇薇脑子里思绪百转之际，魏母已经拎着卤菜拿着鸡毛掸子过来了。
　　魏薇薇挤出个干笑，故作镇定：“妈，你才下班啊？”
　　“今天单位加班。你放学了不回家，杵在这儿做什么？”魏母皱眉说着，随后又将目光转向女儿身旁的俊美少年。
　　穿着她闺女的同款校服，个子高高的，皮肤白白的，长得居然还相当好看。
　　魏母狐疑：“这位同学是……？”
　　魏薇薇正要说话，季骁却先她一步开口。
　　季骁很有礼貌地说：“伯母好，我是魏薇薇的同班同学。我叫季骁。”
　　季骁？
　　魏母对这个名字有点印象。上回月考魏薇薇拿回了一份班级排名成绩单，第一名好像就是叫这个名儿。
　　魏母回忆着，缓慢点头：“你好。你们两个，这是……”
　　季骁神色平静：“我和魏薇薇家住一个方向，今天放学有点晚，我顺路送她回来。老师说，同学之间应该团结有爱互帮互助。”
　　魏母：有点不相信。但是，这个男孩子看起来很真诚的样子，说的话好像也很有道理。
　　魏母：“哦，这样啊？”
　　季骁：“是的伯母。就是这样。”
　　“那谢谢你了同学。”魏母朝季骁面露微笑，说：“时间不早了，你也快回家吧。”
　　挥别男友大佬，魏薇薇被魏母押回了家。
　　关上门，魏母看着正在换鞋的魏薇薇，问：“刚才那个帅哥说得是真的？”
　　魏薇薇动作一顿，抬起头：“妈，你也觉得他很帅啊？”
　　魏母：“……”
　　魏母：“……这是重点吗！我问你他说的是不是真的！”
　　魏薇薇干咳一声，点点头：“是啊。”
　　魏母还是不放心，压低声问：“你们俩没早恋吧？”
　　魏薇薇心虚得额头直冒汗，笑着说：“当然没有，怎么可能呀。”
　　这时，一旁的魏父出声打圆场，对魏母道：“我刚看了下那男孩儿骑的车，内曼马库斯，售价要70多万。明显就是个富贵人家的大少爷。放心吧，那么帅的一个公子哥儿，不会和咱闺女早恋的。”
　　魏薇薇：“……？”
　　魏母：“……？”
　　魏母声音拔高两分贝：“你这话我可就不爱听了。大少爷怎么了？帅又怎么了？咱们薇薇长得漂亮性格又好，哪里差，哪里配不上他了？”
　　魏薇薇：“……？？？”
　　魏父咳嗽两声，冲魏母赔笑脸：“我不是这个意思……”
　　魏母跺脚：“那你是什么意思？你给我说清楚，那个小帅哥怎么就不会和我闺女早恋了！”
　　魏薇薇：“……”
　　听着父母莫名其妙爆发的争执，魏薇薇只觉头秃。她无奈地按住额头。
　　这都什么。
　　太混乱了。
　　魏薇薇趁乱背着书包溜进卧室，咔哒，锁门。
　　上了一天的学，魏薇薇早就累得不行，衣服都没换就直接把自己扔到了床上。等着天花板发了几秒钟呆，她拿起手机，打开短信箱，哐哐敲字。
　　魏薇薇：「我妈说你帅耶。」
　　短信刚发出，对面秒回。
　　季骁：「岳母的眼光可以。」
　　魏薇薇：“……”噗。
　　魏薇薇一个没忍住，笑喷出来，然后也不知怎么的就越笑越开心，越笑越灿烂，抱着手机在床上打起滚来。
　　*
　　时间飞逝，很快墙上的日历就翻到了七中运动会开幕当天。
　　上午时分，广播里传出的《运动员入场曲》响彻校园的每个角落。阳光下，微风中，全校学子齐聚在操场外围区域，以班级为单位，整齐列队，原地踏步等待入场。
　　本届运动会的主持人照例是一男一女，分别来自高一年级与高二年级。
　　“尊敬的校领导们！亲爱的老师们，同学们！大家上午好……”
　　两位学生主持人在台上声情并茂地念着开场白，一通套话说完，接下来便是各个班级的入场环节。
　　高一年级有序入场。
　　很快，高二年级开始入场。
　　高二最后一个班踏步向前的同时，周开华走到高三一班方队的正前方，鼓舞士气：“同学们，打起精神来！昂首挺胸！拿出你们最好的精神面貌！”
　　季骁举着牌子进入操场，大部队踏步跟上去。
　　体育委员秦飞大声喊着：“一二一！一二一！”
　　不多时，主持人们开始念高三一班的入场词：“脚下步伐整齐，脸上笑容洋溢，现在朝我们走来的是高三一班的队伍！他们的口号是：一班一班，非同一般，比赛比赛，永不言败。正如高三一班的口号所说，这是一支非同一般的队伍，争优创先，勇攀高峰，梦想是他们的翅膀，青春为他们加冕！他们坚信着，他们会在本届运动会的赛场上创造辉煌……”
　　高三一班所在的方队进入主席台区域，由踏步前进变换成正步。
　　身穿汉服的几个表演同学都很紧张，随着杨靖一声令下，他们有序出列，面朝主席台进行风采展示。
　　浅色系的晋制汉服，广袖长袍，举手投足间尽显魏晋风骨，大放异彩。
　　校领导们一连看了好些个劲歌热舞，乍一瞧高三一班的风采展示，瞬间眼前一亮。
　　校长大声喊了句好，带头鼓起掌。
　　主席台霎时掌声雷鸣。
　　*
　　七中的校运动会为期两天，跳远比赛安排在第二天。
　　这天下午第三节课后，魏薇薇正趴在桌上打瞌睡，教室里的广播忽然响了，说道：“请各班参加立定跳远比赛的同学立刻到沙坑旁集合！请各班参加立定跳远比赛的同学立刻到沙坑旁集合！”
　　魏薇薇打了个哈欠，不情不愿地从座位上起身。
　　一旁写习题的顾雨桐见状，不解地问：“你干嘛？立定跳远有你？”
　　“对呀。”魏薇薇摊手，“之前这个项目不是没人报名么？开花说我个子在我们班女生里算高的，个子高腿就长，腿长跳得肯定远。我就被抓壮丁了。”
　　顾雨桐：“逻辑感人。”
　　魏薇薇：“唉。”
　　顾雨桐伸手拍了拍魏薇薇的肩，鼓励道：“没事。加油你能行。”
　　反正她是凑数的，行不行无所谓吧。
　　魏薇薇很咸鱼地想着，揉着还没睡醒的眼睛，迷迷糊糊地前往沙坑。
　　从后门走出教室，拐进楼梯口，下楼梯。
　　下到二楼的时候，魏薇薇忽然意识到一丝不对劲。
　　她步子停住，谨慎缓慢地转过头去。
　　魏薇薇：“……”
　　魏薇薇吓一大跳，不解挠头：“季骁？你一声不响地跟在我后面干什么？跟踪我？”
　　季骁两手插在校裤裤兜里，瞧着她：“谁跟踪你了。”
　　魏薇薇：“那你这是？”
　　季骁：“你去哪儿。”
　　魏薇薇回答：“沙坑。我个子高，被周老师抓壮丁去跳远。你嘞？”
　　季骁：“跟你一样。”
　　魏薇薇：“？你也被抓壮丁了吗？”
　　季骁点头：“是啊。”
　　他漫不经心地说：“就你这身高都能被抓壮丁，更别说我了。”
　　魏薇薇：“……”这语气，鄙视谁呢？
　　魏薇薇一阵无语，正想怼回去，又看见大佬迈着步子闲庭信步般下了两个台阶，抬起手，食指微曲刮了下她的鼻尖。
　　大佬懒洋洋地说：“走吧，看你能不能给班级争个光。小矮子。”
　　同作为高三一班的立定跳远参赛运动员，魏薇薇和季骁一起来到沙坑附近。
　　签到处周围已经有不少人，大家都是来参赛的，有男有女，三五成群围在一起聊天。季骁和魏薇薇的出现，成功引起一阵不小的骚动。
　　大家：他来了他来了，校霸带着他的官配女友走来了。
　　魏薇薇无视种种或好奇或八卦的眼神，签完到后随便找了个空地，扑扑灰，坐下来，等着比赛开始。
　　然而令魏薇薇没想到的是，意外无处不在。
　　头天晚上下了雨，体育老师忘了给沙坑拉遮雨棚，导致沙坑浸水湿润，短时间内不能投入使用。签到处的老师通知参赛的同学们原地等通知。
　　一等等了一个小时。
　　直至夜幕降临，体育老师才叹了口气，对大家说：“不好意思同学们，沙坑还是不能用。立定跳远比赛取消。”
　　参赛人群瞬间怨声载道，抱怨完，作鸟兽散去。
　　魏薇薇这个凑数的倒是没什么怨念。她看了眼手表，准备打道回教室。
　　就在这时，季骁的声音从身旁传来，淡淡地说：“你想回去上晚自习么。”
　　魏薇薇：“不想啊。但是又能怎么办？”
　　她又不敢逃课。
　　季骁：“秦飞说，物理老师回办公室了，晚自习上半截是自习。”
　　魏薇薇：“所以？”
　　季骁懒散地靠着墙，侧过头来看她，“你不想跟我单独相处么？”
　　魏薇薇：“……”这是什么问题。
　　魏薇薇脸微红，干咳一声：“也不是很想……吧。”
　　季骁弯下腰贴近她，在她耳边低声说：“那怎么办。”
　　魏薇薇：“？”
　　季骁：“我想。”
　　噗通，噗通。
　　魏薇薇心跳忽然加速，默了默，小声问：“你先跟我说，你想怎么相处？”
　　季骁缓慢直起身子，忽的笑了下，下巴微动：“跟我来。”说完他便兀自转身，迈开长腿慢条斯理地走了。
　　魏薇薇：这该死的爱情。
　　成为男友没几天，大佬就带着她逃课。早恋果然影响她学习。
　　*
　　季骁带魏薇薇去了音乐教室。
　　音乐教室位于多功能教学楼的五楼，平时只供高一高二上音乐课用。教室面积比一般的教室要大一圈，讲台上摆着一架黑色钢琴。这会儿已经是晚自习时间，整栋多功能教学楼里鸦雀无声，黑漆漆一片。
　　魏薇薇站在音乐教室的门口，伸出一只手在自己眼前晃了晃。
　　果然。
　　伸手不见五指。
　　看着黑洞洞的教室，她心跳愈发急促，连手掌心都开始出汗。
　　魏薇薇：黑灯瞎火，孤男寡女，这大佬该不会是想对她……
　　突的，季骁的声音在钢琴后面响起。
　　他音色本就磁性清冷，在黑暗中愈发显得遥远孤独，仿佛属于另一个时空：“这里五点之后就会断电，没有灯。”
　　魏薇薇：“哦。”
　　他又说：“如果害怕，就过来坐到我旁边。”
　　魏薇薇在原地站了会儿，最终还是硬着头皮走进教室。很幸运，月亮恰好从云层后面露出了半张脸，借着清幽幽的月光，她看见季骁端坐在黑色钢琴背后。
　　少年垂着眸，下颔微抬，苍白冷漠的脸沐浴着月光，整个人呈现出一种近乎病态的禁欲与优雅。
　　魏薇薇坐到季骁身旁。
　　季骁抬起双手，放在了琴键上，下一瞬，低缓悠扬的音符便从他十指间流淌出来。
　　曲子的作曲风格非常独特，华丽，低迷，半明半昧，像是流动的光，间或穿插着无数暗影与梦境，旖旎悠长，是魏薇薇从来没听过的曲目。
　　魏薇薇听了会儿，忍不住在心里给季骁啪啪鼓掌：看来这位大佬不仅多财多亿，还多才多艺。
　　一曲结束。
　　魏薇薇立竖起大拇指，由衷道：“厉害啊，想不到你钢琴弹得这么好。”
　　季骁转过头来看她，没有说话。
　　魏薇薇一怔。
　　借着月色，她看见他眼睛里有一丝奇异的光。
　　怔忡的刹那，季骁伸手捏住了魏薇薇的下巴。
　　魏薇薇：“……”
　　黑暗中魏薇薇听见自己的心跳像打鼓，掌心已经全是汗。他的手指冰冷，与她滚烫的脸部皮肤反差强烈。
　　她慌张失措，甚至忘了躲开。
　　下一刻，季骁低头吻住了魏薇薇的唇。
　　双唇相触，魏薇薇浑身一震，只觉有一道白光在脑子里轰的炸开。她感觉到他的唇冰冷而柔软，朝圣般落在她的唇上，仿佛一个虔诚的信徒。
　　魏薇薇脑子里晕乎乎的，感觉到似乎呼吸都开始困难。
　　神思逐渐开始抽离，远去。
　　随后她便真的失去了意识……
　　*
　　再次醒来，魏薇薇发现周围的景物已经变了。黑暗的音乐教室变成了明亮的医院病房。她躺在病床上，病床旁边还站了三个人，她妈，周开华，还有杨启莎。
　　魏薇薇：？
　　魏薇薇一脸茫然地看着几人，好半晌才找回语言功能：“妈，周老师？”
　　见她醒来，几人悬着的心总算落回肚子里。这时一个穿白大褂的医生走进病房，把周开华和魏母叫了出去。
　　杨启莎伸手摸了摸魏薇薇的额头，问：“你现在有没有哪里不舒服？”
　　“……头还有点晕。”魏薇薇扶着杨启莎的手臂，坐起来，“到底发生了什么事？我不是在音乐教室么？”
　　杨启莎愤怒道：“别提了。昨晚上有几个高二的男生在多功能实验楼抽烟，火星子没有灭，点燃了一间教室的窗帘，引起了火灾！你应该一氧化碳中毒，所以才会晕倒。”
　　魏薇薇：“火灾？学校烧没了？”
　　杨启莎：“……那倒也没有。只是多功能实验楼受损严重，需要翻修。”
　　魏薇薇：“你怎么会在这里？”
　　“你住院，我是代表全班来看望你的。”杨启莎指了指放在病床旁的一束鲜花，“还有秦飞。他这会儿陪着季骁。”
　　魏薇薇：“……季骁人呢？”
　　杨启莎：“就在隔壁病房。”
　　魏薇薇没有多想，下床穿了鞋，拉开病房房门。走廊里空空的，魏母和周开华均不见人影，可能是跟着主治医生办什么手续去了。
　　魏薇薇猜测着，直冲冲走进隔壁病房。抬眼一瞧，这间病房是单人间，秦飞坐在病床旁的椅子上，季骁半躺在病床上，整个人的气色看起来还不错。
　　魏薇薇松一口气，嘀咕道：“莫名其妙要弹钢琴，弹进医院了吧？”
　　看见魏薇薇，季骁先是一愣，而后皱起眉，视线移开看向秦飞，道：“这妞是谁？进我病房为什么不敲门？”
　　魏薇薇：“……？”
　　秦飞：“……？”
　　秦飞被这个问题给问懵了，一时根本回不过神来。
　　魏薇薇也懵了，顿了下，说道：“我是魏薇薇。”
　　魏薇薇？
　　好像有点印象。
　　季骁认真回想了下，想起来了。是他们班这学期新转来的转学生。
　　魏薇薇打量着他的表情，皱眉：“你不记得我了？”
　　季骁拧眉，只觉大脑空白，这段时间的记忆似乎很模糊，像是属于另外一个人。
　　想了一会儿脑仁疼。季骁不愿想了，歪了脑袋看向魏薇薇，语气里带着一丝奇怪：“我应该记得你什么？”
　　魏薇薇：“……”
　　不对。不对。
　　这个“季骁”，尽管脸还是这张脸，但不管是说话的语气，习惯性的动作，还是眉眼间的神态，都和之前她认识的那个少年全然不是一个人。
　　“他”不是季骁。
　　又或者，季骁不是“他”。
　　魏薇薇一阵恍惚。
　　她忽然有一种感觉，似乎，那个慵懒又傲慢，冷漠又温柔的少年，那个只短暂地出现了数日、却足以惊艳她整个青春的少年，已匆匆消逝在了时空的长河里。
　　（校园部分全完结，恭喜骁骁同志杀青，bye）
　　Chapter 65
　　“喂！你没事吧！快醒醒！快醒醒啊！”
　　犹如惊雷乍响，一道陌生而焦急的女声从混沌迷雾中传出，钻进魏薇薇的耳朵，将她从昏迷中唤醒。
　　脑袋很晕，胳膊和膝盖还有点隐隐作痛。
　　魏薇薇皱起眉，缓缓睁开双眼。
　　映入眼帘的是一张清秀靓丽的面孔。这是一个很年轻的女孩子，皮肤白皙，柔顺的长发披散在肩头，年纪在二十岁左右，身上穿着一件波斯舞女样式的绿色裙装，露着细腰和手臂，胳膊上还戴着金色臂环，叮铃铃作响。
　　清新得像一根会发出响声的黄瓜。
　　绿裙少女握住魏薇薇的双肩大力摇晃着，见魏薇薇睁开眼，她这才长长呼出口气来，拍着心口碎碎念：“你终于醒过来了！吓死我吓死我，刚才看你摔到地上撞到了头，还以为要带你去看大夫呢。要小心一点啊。”
　　魏薇薇环顾四周，发现自己处于一个营帐似的空间内。
　　正中的空地上架着篝火，火舌跳跃，将冷空气勉强烧热。
　　晕眩感过去了，无数画面和信息铺天盖地涌入魏薇薇的脑海。
　　看着陌生的环境，和眼前陌生的黄瓜造型小美女，魏薇薇缓缓打出了一个问号。
　　魏薇薇：？
　　她清楚地记得，几十分钟前她正在寝宫的院子里跳橡皮筋，温梵火急火燎来报，说她的吸血鬼老公受了伤。她赶到医疗区后，见到了已经包扎好伤口的莱希尔斯。
　　然后，莱希尔斯吻了她。
　　再然后，她莫名其妙晕了过去。
　　所以现在是什么情况？
　　还没等魏薇薇反应过来，一阵脚步声忽然由远及近。魏薇薇转过头，看见又一名年轻美少女掀起门帐疾步而来。
　　这妹子和之前大力摇晃她的姐妹造型相似，穿着款式完全相同、但颜色完全不一样的肚皮舞裙装。不过面容神态却沉稳许多，透着股这个年龄不该有的成熟感。
　　魏薇薇看了眼焦急少女身上的绿裙，看了眼沉稳少女身上的红裙。
　　再低头瞅瞅她自己。
　　果然，款式也一模一样，是条蓝裙。
　　？
　　红橙黄绿青蓝紫，难道穿成了彩虹七仙女？
　　魏薇薇脸上流露出一丝迷茫。
　　“她醒了。”绿裙少女说。
　　“没事就好。”红裙少女点点头，问绿裙少女，“兰橡木制成的匕首，都发给大家了么？”
　　“放心吧，已经发出去了。人手一把。”
　　“嗯。到时候见机行事。”
　　“明白！”
　　两个女孩你一言我一语地说着，都没理魏薇薇。
　　魏薇薇认真听了半天，依旧云里雾里搞不清楚状况。
　　她瞧着这名看起来挺靠谱的红裙美少女，清清嗓子，正想问点什么，对方却先一步看向了她。
　　红裙美少女语气严肃：“你没问题吧？”
　　魏薇薇：“……？”
　　红裙美少女视线在魏薇薇身上打量一圈，眼中露出满意的神色：“虽然是被姜大人临时从极乐门找来凑数的，不过确实长得可以。放心，按照我们教你的去做，遇事勿慌，沉着应变，保你不会有危险。”
　　魏薇薇：“……？？？”
　　忽的，又一名黄裙子少女当当当从外面小跑进来，小脸汗涔涔的，喘着气说：“马上就该我们献舞了！”
　　闻言，屋内两名美少女的脸色都是一沉。
　　她们相视一眼，互相点头，给了彼此一个充满鼓励意味的眼神。随后就转身走了，留给魏薇薇两道潇洒无畏的背影。
　　魏薇薇愣了下，总算是明白过来。
　　她再一次穿越了。
　　魏薇薇：这难道是个快穿单元剧本？上一个世界结束，新世界开启？那照这么个穿法，岂不是无穷无尽永远看不到头？
　　她再次望向美少女们的背影，深沉地想：这两个姐妹估计就是新世界的NPC了，人物作用和上个世界的派尔公爵等人差不多，负责给她发任务。
　　刚才她们说什么来着？
　　极乐门，献舞。
　　看来自己在这个新世界的身份是一个舞姬，极乐门估计就是她的工作单位，一个类似怡红院的古代歌舞厅。而献舞就是她舞姬薇的初始任务。
　　魏薇薇迅速整理着思路。
　　这时，已经走到门口的绿裙子少女发现魏薇薇没跟过来，又折返回来，喊道：“你还傻坐着干嘛？跟我们走啊。”
　　“来了。”
　　魏薇薇不敢再耽搁，站起身，拎着裙摆颠颠地追了出去。
　　*
　　走出那间燃着篝火的营帐，刺骨寒风冷不丁地扑面吹来，瞬间冻得魏薇薇打了个喷嚏。
　　她冷得发抖，两只手不停搓着光裸的胳膊，这才有功夫观察当下所处的环境。
　　已经入夜，漆黑的天空就像一匹墨色染就的绸缎，被散落在宇宙各处的星河妆点。
　　夜空下是一片戈壁滩。
　　时值初冬，似乎刚下过一场大雪，大漠各处都堆砌着皑皑银霜，将这片贫瘠的大地映衬得愈发萧索荒芜，死气沉沉。风冷而烈，将浮沙吹得漫天，几十座亮着灯火的营帐沉默矗立在无边大漠之中，排列整齐，一丝不苟，应该是古代行军打仗时扎的营，旁边还插着很多面黑色军旗，随风沙飞舞。
　　若从高处鸟瞰，这片庞大营寨便是唯一的星点亮光，斑驳错落地散布在这片死寂之地。
　　魏薇薇多看了那些军旗两眼。注意到，军旗上印着的图案是黑色巨龙，狰狞威武，霸气侧漏。
　　魏薇薇两排牙齿直打颤，缩缩脖子，小声问走在她前面的绿裙少女：“这么冷的天，我们穿这么少，是去给谁献舞啊？”
　　连个外套都不披吧，古代美女子们太敬业了。
　　绿裙少女闻言，很古怪地看了她一眼，正要开口，却被人厉声喝止：“安静。”
　　绿裙少女脸色微变，立刻垂头不再作声，好像很惧怕的样子。
　　魏薇薇抬眼望去。
　　刚才出声的是一个约莫三十来岁的大哥，身着一袭素色长袍，束着发，肤色苍白，面无表情，看起来凶不拉几。他走在彩虹舞姬组合的最前面，可能是负责引导她们的工作人员。
　　魏薇薇暗自猜测着。
　　算了，给谁献舞不重要。
　　反正也就表演一个舞蹈节目而已，估计就跟大学校庆差不多，她浑水摸鱼跟着比划两下也就混过去了。
　　虽然是新世界，但魏薇薇的心态超绝好。她十分坚信不会有比“给疯批吸血鬼当老婆”更凶残更惊悚的剧情。
　　于是很淡定地跟着大部队继续往前走。
　　就这么走了没多久，看起来凶不拉几的大哥在一间巨大的白色营帐前停下了步子。
　　他回过头来面朝彩虹舞姬组合站定，很冷酷地说：“就是这里。”
　　听了这话，领头的红裙少女暗自抿了抿唇，与其余几个少女交换眼色 ，彼此点点头，目光里都是大写的坚毅不屈，视死如归。
　　瞄向魏薇薇时，红裙少女也是朝她递了个眼神，再略微点头。
　　魏薇薇：……？？？
　　不是。
　　老大，你们确定这真的是去跳舞？
　　排队准备进营帐时，作为彩虹组合里唯一一个处于懵逼状态的人，魏薇薇很自觉地排在了队伍最后面。
　　魏薇薇：待会儿就有样学样好了。她们干什么，她就干什么，这样总不会出错吧。
　　正思索着，凶不拉几的长袍大哥出声了。
　　他面朝营帐大门站定，微躬身，低眉敛目恭恭敬敬地说：“大人，庆国公送的舞姬来了。”
　　里面无人回应。
　　好半晌，营帐的门帘才被两名着铠甲的士兵从里面往两旁掀起，露出一条通道。
　　黑袍子大哥做了个手势。
　　领头羊红裙少女定定神，暗自吸气呼气做了个深呼吸，然后提步，毅然决然走进了这间白色大营。
　　魏薇薇正嫌外面冻得厉害，见状一喜，忙忙跟在众人身后进去了。
　　这间营帐灯火通明，比之前彩虹组合的那个小帐子要大好几倍，并且相当豪华，连地上都铺满了猛虎豹子的兽皮。看着怪瘆人的。
　　魏薇薇本来想蹭蹭暖，四下一瞧，却发现这里面并没有点燃篝火堆。空气阴沉冰冷，居然没比外面暖和多少。
　　没由来的，魏薇薇猛然想起了被疯批吸血鬼老公支配的恐惧。
　　就在这时，“砰”一声闷响传进她的耳朵。像是什么重物被人随手丢在地上的声音。
　　魏薇薇循声扭过头。
　　一个人形物体不知道被从哪儿丢出来，呈“大”字形瘫在地上。一动不动。它全身苍白，脑袋和身体分了家。脑袋上的表情僵硬而狰狞，嘴巴大张，眼珠子瞪得快掉出来。
　　那颗脑袋就在魏薇薇的眼皮底下，骨碌碌地滚啊滚，顺着她脚边滚出了帐篷。
　　魏薇薇：……
　　……我擦？
　　死人？！！
　　魏薇薇惊恐地睁大眼睛倒吸一口凉气，随之又听见了一阵哗啦啦的水声。
　　似乎有某种液体，被缓缓地倒进了容器。
　　魏薇薇大惊恐，彩虹舞姬组合虽然表面上还强自镇定着，但内心也很惊恐。
　　相较而言，营帐内的两名士兵对这种场景早已司空见惯，他们表现得非常淡定。仿佛地上躺着的不是个死人，只是一只被不小心踩死的蚂蚁。
　　不多时，士兵们面不改色，从从容容地把无头尸体拖了出去。
　　门帘掀起，卷了雪沫子的朔风猎猎吹进来。
　　下一刻，魏薇薇听见一个声音从营帐内室侧传出，声线低哑阴沉，充满了阴森暴戾的血腥气。缓缓地说：“不是来献舞么？怎么不跳。”
　　魏薇薇：“……”
　　魏薇薇皱起眉，也不知哪儿来的勇气，待那道人声落下后，她想也没想地就迈开步子朝营帐内室走了过去。
　　“你要做什么？！不要轻举妄动，快回……”
　　红衣美少女被魏薇薇的举动吓一大跳，出声想阻止，却来不及了。
　　魏薇薇“唰”的一下就掀开了营帐内室的白色帘帐。
　　猛虎兽皮铺就的高座上，散漫坐着一个身形颀长的男人。肤色呈现出极致的冷白，如银似雪的五指分外修长，正随意把玩着一柄短剑，锋利的剑刃滴着鲜红的血。
　　穿一件纯黑色的长袍，广袖处嵌几枚黑羽，长发如墨，看不见脸。
　　他脸上戴着一个面具。
　　有点像古时候用于祭祀驱邪、祈福佑吉的傩面，既狰狞又诡邪。
　　魏薇薇二话不说，上去就把对方的面具给摘了下来。
　　底下露出的那张脸，白得毫无血色，五官英俊，万千星辰俱在眉眼。
　　大约是没料到她这接二连三的举动，那人略微一怔。
　　魏薇薇整个人都惊呆了。
　　在对方冷漠里又交织着一丝惊疑的目光中，她伸出手，轻轻摸上了他的脸。
　　然后，卯足力气。
　　使劲一掐！
　　：“……@#￥？”
　　魏薇薇：这手感，没差了。
　　异世界遇熟鬼，好比他乡遇故知。她莫名惊喜，大声：“莱希尔斯？你也穿来了吗！？”
　　话音落地，对方冷彻的双眸危险地眯了眯。
　　营帐外的几名士兵听见了这声高呼，纷纷手持长剑冲入，沉声斥道：“不要命的东西！竟然敢对国师如此不敬！还不放开国师大人！”
　　魏薇薇一愣，还来不及仔细思索士兵话里包含的巨大信息量，彩虹组合却又忽然有了动作。
　　红裙姐妹眼神一凛，朝她大喊：“多么好的机会，快拔剑！”
　　魏薇薇：“？”
　　魏薇薇还保持着掐国师大人脸的造型，一脸迷茫转过头，看红裙姐妹：“拔什么剑？”
　　红裙少女：“。”
　　红裙少女两眼一黑差点昏倒：“你疯了吗！我们是来刺杀国师的！！传说中能杀死国师的兰橡木短剑就缝在你裙子内衬里！！！”
　　魏薇薇：“……？？？”
　　什么？刺杀？
　　一来就要执行这么艰巨的任务吗？？？
　　突的，脖子一凉。
　　魏薇薇低下头，只见“国师”手里沾血的短剑已经轻轻贴住了她的颈动脉。
　　魏薇薇瞬间头皮发麻汗毛倒竖，咽了口口水，视线一寸，一寸往上抬高。
　　国师大人微偏头，直勾勾地盯着她，眼神里兴致满满，带着杀戮后的兴奋血光。须臾，他忽然笑了起来，笑声低迷冷漠，病态戏谑。
　　“刺杀我？”
　　芝兰玉树的国师大人淡淡说：“勇气可嘉。”
　　电光火石之间，几名士兵已经动手将彩虹组合的其它人全部扣下。
　　舞姬们跪在地上被压制得动弹不得，一个个脸上都是愤懑与不甘。
　　魏薇薇：“……误会，有话好好说。”
　　国师大人居高临下地俯视着她，半晌后，他冷冷道：“你竟然知道我的名字。”
　　魏薇薇：“……”
　　这他妈。
　　又是什么全新设定？
　　莱希尔斯：“不如来玩一个游戏。”
　　魏薇薇：“？”
　　“你赢，我放你们走。我赢，你们全部死。”他用淌血的剑尖缓慢挑起魏薇薇的下巴，低声格外温柔地道：“你觉得怎么样？”
　　魏薇薇：我觉得好怕。
　　《关于穿回疯批活化石老公最疯批的年轻时代这件事》
　　作者有话说：
　　这是诅咒出现之前的世界，所以男女主各种亲亲抱抱是完全不受限制的。
　　老母亲流下了欣慰的泪水。
　　————
　　随机2分留言送红包包！
第58章 Chapter 66
　　最终, 包括魏薇薇在内的彩虹舞姬组合刺杀国师未遂，被几个凶神恶煞的士兵大兄弟拎着给扔进了营寨内的大牢。
　　这个营寨驻扎于大漠, 气候条件本就恶劣, 风霜雨雪天寒地冻，大牢所处的营帐内也没有篝火。魏薇薇蹲在牢里，被冻得直流鼻涕泡, 深沉地想：她这前后两次的穿越待遇，简直是一个天一个地。
　　果然应了那句穿越界的至理名言：穿越是门技术活，穿得好, 锦衣玉食挥土如金, 穿不好, 朝不保夕沿街讨口。
　　唉，苦涩。
　　这时, 又听一旁的红裙少女愤懑不甘地开口，说：“原以为这次我们准备充分, 万无一失, 竟又失败了！我们死不足惜，可误了大人的事, 委实万死难辞其咎。”
　　红裙少女说完，魏薇薇登时虎躯一震，缓慢将脑袋转向另一侧, 默念：看不见我看不见我看不见我。
　　“说起来，此番我们刺杀国师失败的根源……”
　　红裙少女说着，视线“嗖”的一转，落在缩在角落里cos鹌鹑的魏薇薇身上, 愤怒咆哮：“来之前我们千叮咛万嘱咐, 让你谨慎行事不可轻举妄动, 你搞什么啊！”
　　魏薇薇隐身失败，只能又把脑袋转回去面朝红裙少女。她想了想，道：“我记得你之前说，我是被临时找来凑数的。”
　　红裙少女：“那又如何？”
　　魏薇薇理不直气也壮：“既然是凑数的，那我自然不专业。我手无缚鸡之力，怎么杀得了人呢？”
　　红裙少女闻言一愣，看魏薇薇的眼神变得有些迷茫。她重新认真打量了魏薇薇一番，质问：“你不是极乐门的头牌么？”
　　魏薇薇：“我是啊。”
　　红裙少女：“那你岂会手无缚鸡之力？你不应该凶猛无比杀人如麻么？”
　　听了这话，魏薇薇的表情瞬间变得比红裙姐妹还迷茫，怔怔道：“我一个青楼舞姬，凶猛无比？杀人如麻？？”蛤？？？
　　红裙少女仿佛快要吐血，大声：“……青楼你个头啊！清醒一点！极乐门是江湖第一大杀手组织！你是江湖人称‘夺命十三娘’的极乐门头牌杀手啊！”
　　魏薇薇：瞳、孔、大、地、震.jpg
　　什……什么？
　　杀手组织？头牌杀手？
　　还有，夺命十三娘是个什么非主流二百五绰号啊，一听就是穿越小说里活不过两章的超级炮灰好不好！
　　就在魏薇薇呆似木鸡，艰难消化着自己新身份的同时，边上的绿裙少女也出声了。她对红裙少女说道：“莫非大人搞错了？此女并非十三娘？”
　　红裙少女面色狐疑，又问魏薇薇：“你不是十三娘？那你是何人。”
　　魏薇薇：完蛋。怎么编？
　　魏薇薇飞快开动脑筋，数秒后，她灵机一动，手扶着脑门儿哎哟一声，皱着眉：“我的头，好疼……”说着一顿，作势冥思苦想回忆着什么，自言自语般续道：“欸？为何大脑一片空白，我是谁，这是哪里，发生了什么。莫非刚才摔倒时脑袋撞了桌子，我失忆了？”
　　舞姬组合：“……”
　　绿裙少女用一言难尽的眼神看了魏薇薇一会儿，随之长叹一声，对红裙少女说：“红罗，算了，事已至此，再追究她是何许人已无意义。国师心狠毒辣城府深沉，又是刀枪不入之躯，要取他性命难比登天。即便没有此人捣乱，我们恐怕也凶多吉少，唉！”
　　话音落地，名为红罗的美少女又恶狠狠地瞪了魏薇薇一眼，然后便不再理她了。
　　魏薇薇见自己蒙混过关，暗暗呼出一口气。舞姬们零零散散坐在铺了一地的茅草上，均神情消沉，不再言声，整个营牢被笼罩在一片死气沉沉的阴霾中。
　　魏薇薇初来乍到摸不着门道，暗想：这么傻坐着等死可不是办法，还是应该先搞清楚这个新世界的大背景。思索着，她目光在几名舞姬队友脸上溜达一圈，最终，选定了看起来脾气最温和、最好说话的绿裙少女作为目标。
　　黄瓜小天使，就你了！
　　一番攀谈交心东拉西扯，魏薇薇从黄瓜小天使口中了解到，以这些古人的眼界来看，目前中原共有三个大国，分别乃：车吾、己嗣、大驰。她们的国家就是车吾国。黄瓜小天使名为青绿，她、红罗，以及此次献舞的其它舞姬，均是车吾高官庆国公豢养的美人死侍。
　　近日边塞出现异动，国师率铁骑八千征战平乱，不费吹灰之力，大捷而归，如今正是在班师回朝的路上。
　　打听完时代背景，魏薇薇思索片刻，又问青绿道：“我有个朋友想知道关于国师的事，姐妹可否告知一二？”
　　青绿略思量，道：“国师他不是人。”
　　魏薇薇用力点头：“嗯，这我知道。”
　　何止不是人，简直是禽兽不如。
　　青绿：“相传，国师不老不死，寿与天齐。”
　　魏薇薇：毕竟是个吸血鬼，人设确实很逆天。
　　魏薇薇又试探地问：“国师是车吾本土人士？”
　　青绿摇头，“当然不是。国师来自异域，至于是多远的异域，无人知晓。只听说，国师百年前游历至车吾，被当时的车吾国君奉为天人，册封为国师，佐君王、摄朝政，主国之大事。自国师摄政以来，车吾国力日渐强盛，如今已是中原诸国之首。”
　　魏薇薇结合她吸血鬼老公的疯批神经病属性，把青绿美女子的话深度剖析了一番，终于还原出真相：
　　也就是说，莱希尔斯出现在车吾的原因，是这位伟大的少年亲王某日闲得发慌实在没事干，干脆出门旅游，瞬移buff日行千里，遛着弯儿遛着弯儿，就遛到了车吾。恰好遇上个皇帝老儿让他当国师，他反正无聊，干脆就当着玩玩。
　　这一玩就是百年，还把这儿的工作玩得挺好。
　　魏薇薇认真地想：这么奇葩不可思议，确实是莱希尔斯能做出来的事。
　　她在心里无语了两秒钟，又困惑了，“听你这么说，国师辅佐朝政辅佐得还不错啊。庆国公为何要派你们刺杀国师？”
　　闻听此言，青绿换上副忧国忧民的语调，答说：“国师有治国平天下之大才不假，但他凶残暴戾，杀人不眨眼，还格外喜食人血！太变态了！是以庙堂江湖，许多人都说国师并非仙人，而是妖孽，务必除之而后快。只可惜，国师神通盖世，乃金刚不坏之躯，唯有兰橡木可伤他肉身。百年来大家伙前赴后继地刺杀，愣是没一个成功。”
　　魏薇薇想起之前她喊出“莱希尔斯”这个名字时，她疯批老公的反应。
　　于是又问：“对了，你可知国师叫什么名字？”
　　青绿说：“国师容貌百年未变分毫，沧海桑田，根本没人知道国师从哪里来，也没人知道国师真名。大家只知，国师自入车吾后为入乡随俗，给自己起了个名字，唤作应无尘。”
　　魏薇薇被口水呛住：噗。
　　应无尘？这个名字也太仙了吧！简直分分钟就能让人脑补出一个“玉树临风前，温润美少年”，且十分之仙风道骨的世外谪仙形象。
　　他明明更适合叫“狗无常”。
　　魏薇薇默了默，又问了好些关于少年莱希尔斯，也就是车吾国师应无尘的事。
　　青绿原本还挺耐心，知无不言言无不尽地跟她讲着。后面听她越问越起劲，终于察觉到了不对头。
　　青绿话音骤顿，抬起眼，面无表情地看着魏薇薇，道：“你说吧，你口中的友人是否就是你自己？”
　　魏薇薇噎住，挠挠头：“哈，哈哈，怎么会。”
　　这时，舞姬里年纪最小的女孩终于绷不住了，她扭头看向魏薇薇和青绿，红着眼气呼呼地来了句：“到了这个节骨眼儿上，你们竟还有心情闲聊！”
　　魏薇薇被小萝莉这一嗓子吼得愣了愣，正要说话，便见小萝莉抱住膝盖就开始哭，抽噎道：“举目中原，人人皆知车吾国师应无尘凶残暴戾，心狠手辣，是个杀人不眨眼的变态大魔头！”
　　魏薇薇：不是。晋江的通用文案是怎么乱入过来的啊喂！
　　小萝莉继续诚惶诚恐地嘤嘤嘤：“我们落在了国师手里，还不知道那个嗜杀如命的魔头会怎么对我们！只希望能给我们一个痛快的，呜呜呜！”
　　红罗听得蹙眉，沉声道：“行了！我们既是死侍，自当视死如归，哭哭啼啼成何体统！”
　　小萝莉明显很怕红罗，被红罗这么一吼，她瞬间就不敢哭了。咬着嘴唇忍着泪，一双扑闪扑闪的大眼睛泪意盈盈，脸蛋冻得红红的，鼻头哭得红红的，好一副梨花带雨的娇弱样。
　　魏薇薇看得母爱泛滥，试探着安慰，小声说：“你别这么悲观。说不定不会死呢？”
　　哪知小萝莉听完，唰的抬起脑袋恶狠狠瞪她，怒道：“你还好意思说话！若不是你突然跑去掐国师的脸，我们没准儿能刺杀成功呢！气死了，你算哪门子头牌杀手！”
　　魏薇薇：腔都不敢开.jpg
　　魏薇薇：虽然但是，好冤。我真的以为只是去单纯跳个舞，谁知道你们要搞行刺啊！
　　因着小萝莉舞姬的最后一番话，舞姬们的心情都随变得愈发沉重，惶惶不能自已。就这么一惶惶了整整两天。
　　第三日的时候，平定完边疆之乱的国师铁骑拔寨启程。
　　魏薇薇与舞姬组合们一块儿被扣在囚车里，连同俘虏们一起被带回车吾王都上梁城。整个过程中，她再没有见过少年血族亲王。
　　*
　　与大漠的银装素裹不同，上梁城干冷已久，在国师回朝的当日才迟迟落下入冬后的第一场雪。
　　沿着上梁城的长街往南走上大半天，便能瞧见两只威武的大石狮子像，盈着满口满面的风雪，坐在一座三层高阁两侧。高阁巍峨耸立气派不凡，外有重兵层层把守，底层大门是兽头门，门匾上的字以金漆饰，写着：永夜宫。
　　此处便是国师府邸。
　　挥别大漠的营帐大牢，魏薇薇和所有俘虏们待一块儿，颠簸一整路，吐得是眼冒金星昏天暗地，根本不知道今夕何夕。
　　直到和青绿等人一起被丢进永夜宫的地牢，她才稍微缓过一口气来。
　　魏薇薇瘫在牢房的地上，丧到变形，流下两排宽面条泪。
　　痛苦。太痛苦了。
　　如果一切能重来，她绝对不会去参加季骁的婚礼。那样的话，她就不会穿越到平行世界，不会遇到吸血鬼老公，不会被吸血鬼老公亲，更不会穿到这个还没有发明弹簧的架空古代！
　　没有弹簧的囚车不是车，是要她命的冲击波。
　　魏薇薇躺了会儿，觉得胃还是有点不舒服，正准备爬起来吐第二场，牢房外却传来一阵脚步声。
　　魏薇薇动作一滞，转过头去。
　　来人身着一袭素色白衫，肤色苍白，束着发，冷着脸，就是之前带着她们去献舞的冷酷大哥。
　　冷酷大哥面无表情地站在牢门外，边上几个牢头垂着脑袋大气不闻，对冷酷大哥相当的恭敬。他们默默打开了牢门的大锁。
　　冷酷大哥抬眼，目光看向魏薇薇，宛若一个没有感情的杀手。他说：“跟我走。”
　　魏薇薇：？
　　魏薇薇转动脑袋，往左瞧了瞧，又往右瞧了瞧，最后竖起根食指非常不确定地指指自己：“我？”
　　“对。”冷酷大哥非常冷酷地说，“国师要见你。”
　　魏薇薇：摊手，麻了。
　　这就是穿越者的光环吗？为什么每次都是她？
　　片刻，魏薇薇顶着一脸黑线走出了牢房，跟在冷酷大哥身后去见莱希尔斯，也就是现在的国师大人应无尘。
　　离开地牢，眼前的视野豁然开朗。国师的府邸与寻常的平房宅院不同，这里看起来就像一座古色古香的超级庭院式大别墅，主宅足有三层高，庭院极广，目之所及，碧瓦飞甍，烟波画桥，石屏上还雕刻有栩栩如生的仙鹤壁画，跟仙侠剧里的仙宫都有一拼。
　　如果不是深知国师大人的真面目，魏薇薇几乎真的要以为这里住着一个仙气飘飘的大仙男。
　　一路东瞅西瞧神思飞转，魏薇薇跟着冷酷大哥，又是过假山，又是爬楼梯，走了好一会儿才终于到达目的地。
　　此处是永夜宫主宅的第三层，国师寝殿。
　　魏薇薇打眼一瞧，只见寝殿帘幔重重，殿门前还站着几名佩刀侍卫和侍女。众人垂着眸恭默守静，面上没有一丝表情。
　　突的，一道人声从寂若死灰的寝殿内传出，恭谨道：“国师，林侍郎的那几名部下如何处置？”
　　随后便是一个清冷好听的嗓音，漫不经意又风轻云淡地回了两个字：“杀了。”
　　“是。”
　　魏薇薇内心疯狂暴走：我真的好害怕啊呜呜呜。
　　魏薇薇表面淡定成狗：老实本分.jpg
　　须臾，一个一身甲胄的男子从寝殿内走了出来。魏薇薇暗搓搓地瞄了这人一眼，对方身形高大挺拔，气质冷硬，浑身的杀伐气，看着气度不凡威风凛凛，应该是个大将军。
　　看见杵在门口的魏薇薇，将军哥明显愣了一下，似乎有些诧异。但目光并未在她身上多作停留，很快便阔步离去。
　　待将军哥脚步声渐远，冷酷大哥躬身拱手，恭恭敬敬地朝殿内说道：“大人，你要的人来了。”
　　“进来。”
　　冷酷大哥应了声是，随后便对魏薇薇说：“进去吧。”
　　魏薇薇：熟悉的配方，熟悉的味道。这该死的熟悉的剧情。
　　魏薇薇下意识摸了摸脖子，无法，只能强打精神走进了寝殿。
　　分明是大白天，但寝殿内的光线并不明亮。和整座永夜宫仙气渺渺的画风不同，国师的寝殿大而空旷，空气里还弥漫着一丝淡淡的血腥气。梁是云顶檀木，灯是水晶玉璧，金碧辉煌又死气沉沉。
　　魏薇薇晕车后遗症本就还没过去，闻见这种气味，顿觉胃里又开始翻滚。
　　她连忙稍稍屏住呼吸，余光一瞥，瞧见雕花窗户旁倚着道高大人影，黑袍广袖，长发如墨。这次他没有带面具，两手抱着肩，站姿分明随意，甚至随意得懒漫，但那凌厉如画的眉眼和与生俱来的倨傲，使他看上去仍旧高不可攀，就似一弯孤绝的冷月，只可远观不可接近。
　　他直直地瞧着她，冷白修长的食指习惯性地敲打着手臂，有一搭没一搭，不知所想。
　　魏薇薇愈发战战兢兢，迟疑了下，说道：“国师大人，您找我？”
　　应无尘静默半晌，说：“你怎么会知道我的名字？”
　　魏薇薇：废话我能不知道吗？我可是你未来的老婆啊少年。
　　魏薇薇：“我……猜的？”
　　应无尘不说话了。
　　他面无表情地看着她，眼神阴沉，凉得彻骨，如同在窗外的漫天寒雪中浸过一遭，教人不寒而栗。
　　魏薇薇被他瞧得头皮发麻，当然知道自己刚才的回答并没有让这位大佬满意。她左思右想好半天，最终一咬牙一横心，无比真诚地说道：“实不相瞒，大人，一切都是因为我太仰慕国师您了。早在见到您真容之前，我便听过许多关于您的传说，对你情根深种无法自拔。故而我不惜走南闯北打听了许多许多关于您的事，我也是费尽了千辛万苦才得知您的名字。”
　　应无尘语调冷漠：“哦。是么？”
　　“嗯嗯是的。”
　　白无尘凉凉挑了下眉，极缓慢而低沉地问：“按照你的说法。你对我情根深种难以自拔。仰慕我，所以来杀我？”
　　魏薇薇差点被呛死，脑瓜子飞速转动，又说道：“国师大人，您乃一人之下万人之上，犹如高不可攀的高岭之花。寻常手段怎么能引起您的注意呢？我既然这么喜欢你，当然不会放过任何能接近你的机会，哪怕……哪怕付出性命代价，只要能见到自己的心上人，我也死而无憾了！”
　　国师大人自然不会信她的一番鬼话。他冷漠地勾起嘴角，淡淡道：“既然死而无憾，那我也可以成全你。”
　　魏薇薇：“……”
　　魏薇薇表情严肃：“大人，认真想想，我倒也不是完全无憾。”
　　应无尘对她的这句话毫不在意，只是话锋一转，淡声说：“上次我说，要和你玩一个游戏，还记得么？”
　　魏薇薇当即小鸡啄米式点头：“记得记得。”
　　“给你七日时间，只要你有法子能伤我，我便赏你黄金千两。你若能取我性命，我便赏你黄金万两。”应无尘眼底浮起病态玩味的光，似乎非常满意自己想出的这个天才“自杀”游戏，“你意下如何？”
　　魏薇薇：虽然一直知道你是个疯批，但你这也疯得太过分了吧？
　　到底是有多疯才会想出这么丧心病狂超级变态的游戏啊。
　　魏薇薇小心翼翼地问：“如果七日后，我杀不了你也伤不了你呢？”
　　应无尘：“我就先杀了那几个舞姬，再杀了你。”
　　魏薇薇被哽了一下，问：“我可不可以拒绝这个游戏？”
　　应无尘竟破天荒地好说话。他点头：“可以。”
　　然而魏薇薇还没来得及高兴，便又听见国师大人和风细雨地说：“那我现在就先杀了你，再杀了那几个舞姬。”
　　魏薇薇沉默了。
　　两秒后，她抬头满脸微笑地看向应无尘，说：“我认真想了想，这个游戏还是挺有趣的。”
　　应无尘嘴角微微勾起一个优雅的弧度，道：“你可以走了。这七日内，只要你想到了能伤我的法子，我允许你自由出入永夜宫。”
　　“好的，国师大人再见，我一定会努力杀掉你的。”
　　一听见自己可以走了，魏薇薇精神一振，说完便转过忙颠颠地往殿门方向走。
　　就在这时，之前那名冷酷大哥的声音再度响起。他在寝殿外道：“大人，您的晚膳送来了。”说罢，便见一名侍女端着一碗白玉瓷碗走了进来。
　　空气里血腥味更浓。
　　魏薇薇经过的时候不经意一瞥，乖乖，那白玉瓷碗里暗红一片，明显装的是人血。
　　魏薇薇：……又想呕了。
　　胃里再次翻江倒海，魏薇薇忍了忍，没忍住，回过头瞪着这位未来吸血鬼老公就来了句：“你平时就吃人血？那万一这些人有什么病，那不就传染给你了？”
　　搞什么。
　　这位大佬少年时期这么不注重身体健康吗？
　　应尘面无表情地看她一眼：“不吃这些吃什么？”
　　魏薇薇：？
　　魏薇薇：古代吸血鬼们只吸人血的原因，不会是因为没吃过其它正常的可口美食吧？不会吧不会吧？
　　*
　　一炷香后，魏薇薇牌椒盐大烤鸡呈到了尊贵的国师大人面前。
　　应无尘冷冷地端详了这只烤鸡一番，而后冷冷地拿起筷子，夹起一块，放进嘴里，缓慢地咀嚼。
　　魏薇薇眼瞧着他把烤鸡放进嘴里，莫名便紧张起来。
　　须臾，她问：“怎么样？比人血好吃吧！”
　　应无尘顿了顿，淡淡点头：“此物口味新奇，我从未吃过。还不错。”
　　“是吧是吧！”眼见自己的手艺被认可，魏薇薇心里美滋滋，洋洋得意道：“和这些食物相比，人血简直难以下咽，对吧？”
　　应无尘说：“嗯。”
　　随后，他随口唤道：“范铎。”
　　话音落地，冷酷大哥当即走了进来，躬身回道：“大人请吩咐。”
　　“不必放她走了。”应无尘说着，视线漫不经心地扫过一旁表情逐渐呆滞的魏薇薇，“这七日，她就留在永夜宫，做饭给我吃。”
　　范铎：“是。”
　　魏薇薇目瞪狗呆：“……@#￥%”
　　东方不亮西方亮，瓜皮啥样我啥样。
　　魏薇薇在心里痛哭流涕地暴打不久前快乐烤鸡的自己：让你显摆！让你显摆！
　　作者有话说：
　　莱狗：崽子节日快乐
　　——————————————
　　估计到现在都还有宝子没看懂这篇文……嗯，很快就会恍然大悟了！！！
　　——————————————
　　祝宝子们儿童节快乐，愿你的可爱治愈世间一切不可爱~
第59章 Chapter 67
　　美味的烤鸡征服了国师应无尘的嘴巴, 与此同时也断送了魏薇薇同志的自由身生涯。自椒盐烤鸡惊艳国师后，她便被强行扣在了永夜宫, 当起了应无尘的临时御用大厨。
　　少年吸血鬼老公疯起来连自己都杀, 魏薇薇即便再不愿意也没辙，只好应承下来。
　　出得国师寝殿，范铎一言不发地领着魏薇薇去见了永夜宫的掌事管家, 交代道：“大人欲留此女进后厨，安排一下她的住处。”
　　掌事大叔闻言，朝范铎躬身又行一礼, 恭敬说：“范大人放心, 我明白了。”
　　范铎随即便转身离去。
　　掌事大叔又保持着躬身姿势在原地站了好一会儿, 待范铎的背影消失不见，才直起身看向魏薇薇, 问道：“你叫什么名字？”
　　魏薇薇略思索，谨慎回答：“朋友们称我一声十三娘, 我本名姓魏, 名薇薇。”
　　“好。魏薇薇。我是这里的掌事管家，名为刘肃, 你可随旁人一道唤我刘掌事。”掌事大叔沉着脸，半是叮嘱半是威胁：“国师既然留下你，想来你定有过人之处。不过, 丑话说在前，永夜神宫乃国师居所、国之圣地，容不得半点污秽杂碎。我不管你过去是什么身份、怀揣什么居心。进了这神宫，便都是国师的人, 若你胆敢有任何异心异动, 莫说国师, 便是我也饶不了你。”
　　魏薇薇连忙点头：“刘掌事说得对，我记住了。您放心，从今往后，国师大人是天是地是我唯一的神话，我一定忠心耿耿，为大人做好每一顿饭。”
　　掌事大叔看她的目光这才柔和下来两三分，说道：“看你年纪与我家丫头差不多大，想来也不是穷凶极恶之人。过去误入歧途，如今走回了正道，自当痛改前非，好好做人。”
　　魏薇薇：？
　　跟着杀人不眨眼的大魔头国师，这也能叫“走回正道”？大叔你对国师的爱这么盲目吗。
　　魏薇薇内心一阵迷茫，面上却灿烂笑答：“啊对对对！”
　　掌事大叔见魏薇薇态度不错，点点头，暗赞了一句孺子可教，又道：“好了，你跟我来吧，我先带你去你的住处。”
　　厨娘说白了也是侍女，只是工种不同工作内容不一样而已。估计和古装剧宅斗文里差不多，都是睡大通铺。
　　魏薇薇琢磨着，已经做好了入住集体宿舍的心理准备，谁知掌事大叔带着她在迷宫似的偌大内庭绕啊绕，又是翻假山，又是过小桥，最后竟将她带至了一处大气雅致的庭院前。
　　这庭院不知是作何用，看着很有逼格，屋舍上空还飘着袅袅青烟。
　　魏薇薇：？
　　魏薇薇扭头看刘肃，问：“刘掌事，此处是厨房？”
　　刘肃摇头，说不是。
　　魏薇薇抬手指了下那圈轻烟：“那屋顶怎么在冒烟？”不会是着火了吧。
　　“此处为永夜神宫的丹房，专为国君炼制仙丹。”刘肃答道。
　　炼丹的房子？魏薇薇大疑惑：“您带我来这儿，是？”
　　刘肃：“大人过去三餐只食人血，神宫厨房自建成后，几乎没怎么使用过，自然也就没有专门的住所。唯一几个给我们做饭的厨子都是男的，和马夫们住一起。这偌大的丹房别院只有老道长与一个小丹童，空屋子很多，你且暂时住在这里。”
　　魏薇薇听明白了：“哦。”
　　随后，刘肃便抬手叩响了别院大门，砰砰两声。
　　紧接着一个稚气未脱的声音便从别院内传了出来，问道：“何人叫门？”
　　刘肃道：“我是掌事刘肃。”
　　话音落地，别院的门开了。魏薇薇抬起眼，只见门内出来一个小小少年，个头目测只到她脖子。小正太顶多八、九岁，模样生得白白胖胖，双目明亮，唇红齿白，脑袋上还扎着两个绑了红绳的丸子头，看着就像过年时张贴的年画娃娃，看起来非常可爱。
　　小正太朝刘肃道：“刘掌事，你有什么事么？”
　　刘肃问：“凌虚子道长在么？”
　　小正太旋即便回身，往屋内喊：“师傅！刘掌事找您！”
　　过了须臾，一道白色身影又从别院内缓步而出。这是一位白袍白发白须的老爷爷，手上还拿了一柄不染纤尘的拂尘，虽年事已高，但老爷爷红光满面目光炯炯，身量颀长、身形亦挺拔，并不见丝毫老态龙钟的样子。
　　应该就是刘掌事口中的凌虚子道长。魏薇薇暗自猜测。
　　凌虚子朝刘肃虚行一礼，“刘掌事。”
　　“道长，叨扰了。”刘肃也朝凌虚子还了一礼，又说：“此女名为魏薇薇，是国师新找的厨娘。宫中女眷不多，她一姑娘家又不方便与男丁混居，不知道长可否腾出一间屋子，供她暂时居住？”
　　听了这话，凌虚子侧目，视线落在魏薇薇身上。略微打量后，老道长笑着点头，“当然可以。”
　　魏薇薇就这样住进了永夜宫的丹房别院，并且多出室友一老一小室友两只：专司炼丹之职的凌虚子道长，和小丹童阿橙。
　　凌虚子道长是个仙风道骨的专业道长，平易近人，小丹童阿橙是个有社交牛逼症的话痨丹童，食量惊人，二者都非常好相处。是以一个时辰不到，魏薇薇便火速融入了这个师徒小团体，并和丹童阿橙成为了好友。
　　这会儿，魏薇薇找来一个被阿橙打盹烧废的炼丹炉，生起火，搭起架子，开始烤鱼。
　　阿橙蹲在边儿上流口水，催促道：“薇薇，还有多久才好？好香。”
　　魏薇薇熟练地翻转着自制烤架，说：“还有一会儿呢。”便烤边思索着要怎么开口，向这小丹童再探听些关于国师应无尘和这车吾国的事。
　　一旁的阿橙又干等了片刻，忽然道：“反正闲着没事儿干，咱们来聊天吧。”
　　魏薇薇正愁怎么开口，闻言瞬间笑了，“好呀好呀。”一顿，试探道：“那咱们聊聊国师？”
　　“聊呗。”阿橙初生牛犊不怕虎，左右张望一番，压低嗓子对魏薇薇说：“你知道么？我师傅凌虚子在还是我这年纪的时候，就跟在国师左右了。你瞧瞧，现在师傅胡子头发全都白完了，国师还跟个少年郎似的，肤白貌美玉树临风，惹得无数少女竞折腰。啧！没有对比就没有伤害！”
　　魏薇薇很应景地也“啧”了一声，附和道：“毕竟国师和我们不一样，他是‘天上仙人’嘛。”
　　阿橙叹了口气，远目满眼向往地说道：“也不知道天上仙人们老家在哪儿，肯定是仙境一样的妙地！唉，不知道我这辈子有没有机会去国师他们的老家看两眼。”
　　魏薇薇：？
　　魏薇薇敏锐捕捉到一个关键信息，狐疑道：“‘们’？咱们车吾不止国师一个天人？”
　　阿橙古怪地看她一眼，回答：“当然不止。像国师应无尘一般不老不死的天人虽然不多，但放眼中原，怎么也有好几百吧。范铎大人不就也是么？”
　　魏薇薇：“。”
　　魏薇薇默，脑中下意识回想起冷酷大哥范铎白惨惨的脸。
　　难怪皮肤那么白气质那么阴冷。
　　可是……
　　血族寿命极长，范铎如今跟在少年莱希尔斯身边，是少年亲王的心腹，为何数千年后她却没有在莱希尔斯身边见过范铎？
　　魏薇薇脑子里升起一团迷雾，正困惑不解地思索着，又听见阿橙惊乍乍地叫道：“这鱼要糊了！翻面翻面！还厨娘呢，你到底行不行啊？”
　　魏薇薇思绪被扯回来，赶紧甩甩头不做深思，把烤鱼架子翻到另一面，边咳嗽边说：“刚才走了下神。”
　　待将烤鱼翻过面，魏薇薇又好奇地问：“除了范铎以外，其他像国师那样的‘天人’都在何处？”
　　“除范铎大人以外，其它如国师那般的‘天人’……只怕也不能称作‘天人’了。”小胖墩又拿树枝拨弄着丹炉里的火苗，说道。
　　魏薇薇不解：“这话又是什么意思？”
　　小胖墩调转视线瞧她，忽问：“你是江湖人士，肯定知道中原第一魔教吧？”
　　魏薇薇：“我知道。”个屁啊。
　　小胖墩并未发现她的不懂装懂，又接着道：“中原第一魔教，名为‘回笼教’，教众数百，全都刀枪不入不老不死。早年间，这些教徒烧杀掳掠无恶不作，引得朝廷震怒百姓恐慌，派兵围剿数次，后来还是国师出马才平息大乱。国师与回笼教主苏洛约法三章，命诸教徒可食人血，不可取人命，亦不可滥杀无辜，不可给朝廷天下制造动|乱。”
　　魏薇薇这下听明白了。
　　看来这车吾国，除了莱希尔斯和跟班范铎外，还聚集着小部分吸血鬼。这些血族凑在一起成立了一个类似“车吾当地吸血鬼联盟”的民间组织，叫做“回笼教”，因为这些吸血鬼们不守章法对百姓们做的坏事太多，这个教便被百姓们冠以“魔教”之称。
　　只是……
　　教主的名字，叫苏洛？
　　苏洛。苏洛。
　　魏薇薇皱眉，莫名联想到了之前从木楹口中听说过的一个名字——曾与莱希尔斯是挚友，后来又与莱希尔斯彻底反目成仇的密党领袖，苏洛肯汀。
　　二者如此相似，是巧合，还是他们原本就是一个人？
　　魏薇薇狐疑地想。
　　最终，在烤鱼二人组把整个丹房别院点着之前，美味的烤鱼总算出炉。
　　阿橙抱着油滋滋香喷喷的烤鱼啃得满嘴油光，一改之前的质疑态度，对魏薇薇的厨艺连连称绝。
　　魏薇薇有一搭没一搭地和阿橙东拉西扯闲聊，心头却在严肃思考疯批吸血鬼老公不久前跟她定下的为期七日的“杀他游戏”。
　　要不要趁机逃走？
　　魏薇薇抬眼环顾了一下周围，心想，如今她已经和小丹童阿橙打成了一片，说不定，还可以在阿橙的助力下成功逃出这又金碧辉煌又鬼气森森的永夜神宫。
　　可就在这时，舞姬组合俏丽又遍布绝望的脸庞又在脑海中浮现出来。
　　若是她一走了之，青绿等人便必死无疑。见死不救是不是也太不厚道了……
　　魏薇薇烦躁地挠了挠脸，内心天人交战纠结不已。
　　好半晌，魏薇薇叹了口气，一咬牙一跺脚，终于做出了最终抉择——她唰一下转头看向正在舔鱼骨架子的小胖墩阿橙，正色道：“阿橙，你我是朋友吧？”
　　阿橙被魏薇薇突然一本正经的表情震慑到了，愣了愣，迷茫道：“是啊。”
　　魏薇薇抬手拍拍小胖墩的肩，又说：“那朋友有难，你可会拔刀相助？”
　　阿橙：“……那得看是什么难。”
　　阿橙略琢磨，大惊恐：“你该不会想让我帮你逃跑吧？那我可不敢！国师大人超级可怕的！”
　　魏薇薇竖起根食指，左右摇晃，心平气和地说：“不是让你帮我逃跑。”
　　阿橙闻言长长呼出一口气来，拍拍心口：“那就好那就好。除了这个，其它我都可以帮你。说吧，要我帮你什么？”
　　魏薇薇：“帮我想办法，杀掉国师。”
　　“好说好说……”阿橙话音骤顿，噔的一下瞪大了眼睛，怀疑自己耳朵出毛病了，不确定地问：“你说要我帮你什么？再说一遍？？？”
　　“帮我想办法，”魏薇薇沉声，一字一顿：“杀、掉、应、无、尘。”
　　阿橙：“……@#￥”
　　阿橙默了默，下一瞬直接扑过去抓住魏薇薇的肩膀猛烈摇晃，大喊：“有你这么坑朋友的吗有你这么坑朋友的吗！！！”
　　*
　　半晌过后，听魏薇薇讲完国师定下的“杀他游戏”，小胖墩阿橙坐在门槛上，用小胖手托着小双下巴，陷入了深深的沉思。
　　魏薇薇深沉地问：“感受到国师的变态了么？”
　　阿橙深沉而缓慢地点头：“实在是太变态了。”
　　“我在这永夜宫中人生地不熟，唯一能帮我的，就只有阿橙你了。”魏薇薇望向阿橙，换上副情真意切又期期艾艾的语气：“阿橙君，若是你再不施以援手，我只怕难逃国师魔爪。”
　　阿橙皱着眉思量片刻，用九岁的脸叹了口九十岁的气，语调颇为无奈：“薇薇君，不是我不想帮你啊。国师大人有金刚不坏之躯，想要伤他，那可比上天摘月亮还难。”
　　魏薇薇：“我知道兰橡木可伤他。”
　　“此事整个中原都知道。且国师心狠手辣树敌无数，想要国师性命的人古往今来一波接一波。”阿橙摊手，“可你看有人成功过么？”
　　魏薇薇想哭：“就真的一点办法都没有了吗？”
　　阿橙从门槛上站起来，背着手、低着头，在廊檐下来回踱步，圆乎乎的身子溜达过来，又溜达过去，直晃得魏薇薇眼睛都花了。
　　就在魏薇薇忍不住开口，让阿橙别晃悠了的前一刻，小胖墩忽然大眼一亮，高呼：“我有办法了！”
　　魏薇薇：“？什么？”
　　阿橙说：“咱们可以先试试用毒。”
　　闻听此言，魏薇薇双肩登时一垮，有气无力地说：“这算什么办法。你明知道国师是金刚不坏之躯，百毒不侵，毒药怎么可能毒得死他！”
　　阿橙却一摆手，道：“寻常毒药自然不行。但我听说，江湖上有一新兴门派，叫‘奇毒门’，专门研制发明一些稀奇古怪的剧毒。只有你想不到，没有他们做不到。”
　　魏薇薇想了想，有点心动：“那，那怎么才能得到那些剧毒？”
　　“买啊！”阿橙兴冲冲地说，“这奇毒门刚成立不久，听说现在正在搞开业大酬宾，买得多省得多，只要你舍得花钱，把他们所有奇毒买回来都行！”
　　魏薇薇：“。”
　　魏薇薇：“可是我没钱。”
　　阿橙：“。”
　　阿橙用匪夷所思的表情看着她，着实震惊了：“没钱？你瞎说的吧！喂薇薇，别以为我不知道，你可是江湖排名前十的杀手！你接一单买卖价格贵得离谱，少骗我！”
　　魏薇薇比阿橙还惊，心想：……什么？！原来这十三娘不是个穷光蛋？那她的金银财宝都藏在哪儿啊啊！！！
　　魏薇薇内心流下一排宽面条泪，脑瓜子却飞速运作。未几，她顿了顿，清清嗓子朝小胖墩从容一笑，“我刚才跟你开玩笑呢。我可是十三娘，江湖上赫赫有名的杀手，怎么会囊中羞涩？不可能的。”
　　阿橙拍拍心口，信了，笑呵呵道：“我就说嘛。”
　　魏薇薇往小胖墩靠近些许，用“是的没错我是个骗小朋友糖果的怪阿姨”的表情，恳切说道：“可是阿橙君，此番我接了生意出来得急，并未将我的金银财宝带在身上。这样，问奇毒门买毒药的钱，你先借些给我，我不日便托人取回钱财归还于你。”
　　阿橙一呆，看她的表情有些茫然：“……我听错了吗。你堂堂一个头牌杀手，问我一个小孩子借钱？”
　　“不，你当然没有听错。”魏薇薇说着，还伸手拽了拽小胖墩的袖子，非常认真地问：“阿橙君，你说吧，你有多少，又能借给我多少？”
　　阿橙嘴角抽了抽：“。”
　　随即在心里愤怒掀桌：我他喵的是倒了几辈子霉才会遇到你这么个又坑又丧尽天良的大穷比啊！！！
　　*
　　阿橙年纪虽小，但因其自幼便在永夜神宫长大，他的门道是真不少。次日一大早，魏薇薇刚在挽着袖子在灶房里做好给国师大人的早膳，小胖墩同志便拿着个小瓶子狗狗祟祟地进来了。
　　魏薇薇没听见脚步声，回头吓一大跳，惊道：“阿橙君？你进来怎么也不出个声？”
　　阿橙白她一眼，压低嗓子斥她：“你想出我什么声？难不成要我高声喧哗，大呼‘魏薇薇我给你买的毒药到手了你快加在国师的饭碗里吧’？”
　　魏薇薇：“。”
　　魏薇薇一阵汗颜，决定不跟这小屁孩子计较。她左右张望一番，见四下无人，便朝阿橙递了个眼色，压低声音：“你说毒药到手了？买到了？”
　　“我是谁啊，我允诺的事，从来就没掉链子的！”阿橙满脸得意，随即又献宝似的举起小瓶子，还自己给自己的动作配了个背景音乐：“当当当当——”
　　魏薇薇接过小瓶子，好奇道：“这是什么毒？”
　　“此毒名为‘独步舞林’。”阿橙说，“奇毒门那个卖毒的说，服下此毒后，中毒者务必一直跳舞，若是停下，便会七窍流血而亡。若是不停，便会筋疲力竭而亡。”
　　魏薇薇诧异：“这么猛？如此剧毒可有解药？”
　　“解药当然有，不然误服岂不是也要死翘翘。”说着，阿橙作势便伸手摸衣兜，可掏了半天，空空如也，他这才一拍脑门想起来，“哦对，为了不把毒药和解药弄混，我把解药放自己屋里了。等回去再给你吧。”
　　魏薇薇点头：“行。反正解药现在也用不上。”
　　说完，两人不约而同地低头，看向灶台上那份新鲜出锅的早膳。有青笋炒肚条，凉拌菠菜，溏心荷包蛋，大白馒头，咸萝卜丁，和一小碗青菜瘦肉粥。
　　全是魏薇薇起了个大早亲手做的。
　　魏薇薇和阿橙同时眯了眯眼睛，而后抬起头，对视一眼，给了彼此一个鼓励的眼神。
　　阿橙：投毒吧！
　　魏薇薇：好嘞！
　　然而，令魏薇薇万万没想到的是，就在她打开药瓶盖子的同时，一阵沉稳脚步声却猛然响起。
　　魏薇薇本就做贼心虚，闻声吓得手一抖，赶忙把药瓶子藏到了身后。
　　抬起头，看见一个冷面俊男走了进来。是范铎。
　　“大人的早膳做好没有？”范铎冷冷地问。
　　魏薇薇干咳一声，点头：“嗯，嗯好了。”
　　范铎目光下移看向那些小菜小粥，伸手指了指，“就是这些吧？”
　　魏薇薇：“对。”
　　范铎便不做多言，直接端起餐盘头也不回地出去了，徒留魏薇薇和阿橙在原地大眼瞪小眼。
　　少倾，阿橙拍了魏薇薇一下，催促道：“傻愣着干嘛？跟过去下毒啊！”
　　魏薇薇：“……这么急吗？”怎么你好像跟你BOSS的仇比我还大。
　　阿橙：“奇毒门那人说，此毒越新鲜时药效越强。我给你买的都是刚出炉的，此时使用，剧毒无比，再往后拖就怕过保质期了！”
　　魏薇薇：“。”
　　乌鱼子！什么破毒啊保质期这么短！！摔！！！
　　无法，为了趁新鲜时把这瓶名为“独步舞林”的剧毒用掉，不多时，魏薇薇和阿橙便跟在范铎身后，悄悄摸摸溜进了国师应无尘的寝宫。
　　好在范铎将早膳放在桌上后便离去了。
　　寝殿内此时空无一人。
　　大柱子背后嗖一下冒出两颗叠在一起的脑袋——魏薇薇和阿橙蹑手蹑脚地挪啊挪，踮着脚小心翼翼挪到了摆着早膳的桌子面前。
　　魏薇薇掏出药瓶，拧开瓶盖，屏住呼吸，将瓶身缓慢倾斜、倾斜……
　　突的。
　　“你们在干什么。”一道嗓音冷不丁响起，低沉沉，请冷冷，宛如山涧里流淌过去的泉水。听不出喜怒。
　　魏薇薇：“。”
　　阿橙：“。”
　　魏薇薇还保持着倾斜药瓶的姿势，脖子一卡一顿地循声转去。一身黑袍的国师懒漫地凭窗而立，两手随意抱着肩，正好整以暇地盯着她。
　　魏薇薇：我——敲——啊——
　　魏薇薇露出一个比哭还难看的微笑，温柔地说：“大人，我们来主要是想问问你，饭菜合不合胃口，需不需要做什么改进。”
　　应无尘盯着她看片刻，目光下移，看向她手上拿着的药瓶子。
　　应无尘：“这是什么？”
　　天知道魏薇薇手都开始发抖了，万幸一旁的阿橙急中生智，连忙回答：“大人，是这样的。近日薇薇姑娘身体不适，师傅特地配了药给她调理。这是她的药。”
　　“哦，原来是这样。”
　　应无尘视线重新落回人类姑娘的脸上，直勾勾瞧她。须臾，他轻轻一挑眉，道：“既然是你的药，怎么又不吃？”
　　魏薇薇：“……？！！”
　　阿橙：“……！！！”
　　应无尘动了动下巴，看她的目光兴味盎然，漫不经心地说：“吃啊。”
　　魏薇薇：“。”我平日一心向善，为何要遭此劫难！！！
　　魏薇薇内心的泪流成了西湖的水，愤愤地瞪向一旁的小胖墩，用眼神骂道：都怪你！坑货！
　　阿橙满目同情，用眼神回复：没法，先吃吧。吃完就蹦，咱蹦回别院就吃解药啊乖。
　　魏薇薇这次是真的要哭了。
　　须臾，她认命，举起药瓶子准备往嘴里送。可就在这时，国师大人又毫无征兆地出声了。
　　应无尘说：“算了。”
　　魏薇薇手上动作瞬间停住。
　　应无尘迈着步子往她走近几步，在距离她半步远的位置，站定。而后便垂着眸，眼光瞬也不离地瞧着她。
　　魏薇薇：“。”
　　魏薇薇被他瞧得浑身不自在，无意识地缩了缩脖子。
　　忽的，应无尘弯下腰，慢条斯理往她贴近些许。魏薇薇完全没有心理准备，鼻息霎时被他身上清冽的冷香充盈。
　　他唇贴近她耳畔，低声，用只有她能听见的音量说：“这位小姑娘，下回记清，说谎的时候尽量镇定一些。”与此同时，他屈指漫不经心掸了一下她的颊，力道极轻，就像被风垂落的樱桃打在人脸上，“脸红成这样，可诓不了人。”
　　魏薇薇：“。”
　　国师话说完，魏薇薇却感觉到自己的脸好像更烫了点。
　　最后的最后，投毒失败二人组自是灰溜溜地逃也似的离开了国师寝宫。
　　应无尘微侧目，看着那道惊慌失措的纤细背影消失于视野，他收回视线，不知为何阴郁多时的心情却忽而转晴，嘴角微不可察地勾起一道弧。
　　作者有话说：
　　本章所有2分留言送红包包~
第60章 Chapter 68
　　投毒首战告败, 魏薇薇并未气馁。俗话说得好，失败乃成功他妈, 一次不行, 便再战第二次。
　　“什么？还要再去买毒？！”阿橙眼珠子都瞪圆了，胖嘟嘟的小圆手紧紧捂住自己的小荷包，脑袋摇得就像拨浪鼓, “你要再去买毒就自己买去，反正我可没钱了！上回那瓶‘独步舞林’我已斥下巨资，剩下的可都是我的老婆本儿, 将来讨媳妇用的, 你不会这么残忍连我的这点钱都不放过吧？！”
　　魏薇薇双手捧心, 星星眼：“拜托拜托，阿橙君, 再帮我一次！这些钱我将来一定会还你的！你也不想看着我被国师杀掉吧？”
　　一听这话，小胖墩阿橙倒确实是动摇了。
　　在阿橙心中, 这名头牌杀手虽然穷是穷了点, 但人还不错，长得好看, 做饭的手艺也挺好。永夜神宫中人人皆是冷漠寡言不苟言笑，阿橙在这里长大，平日唯一能说说话的便只有师傅凌虚子一人。如今多了一个穷鬼杀手与他做朋友, 阿橙打心眼儿里开心。
　　他还是很珍惜魏薇薇这个穷鬼朋友的。
　　……唉。
　　我就是个心软善良人见人爱又没原则的小可爱！
　　小胖墩儿阿橙在心里恶狠狠地痛骂自己。
　　俄而，阿橙终是在魏薇薇闪闪发光盈盈动人的眼神攻势下败下阵来。
　　他哼了声，瞪着魏薇薇没好气地说：“我真是服了你了！先说好，这回再不行, 我可坚决不会再借钱给你了哦！”
　　魏薇薇心下一喜, 忙不迭地点头：“好好。”
　　随后小胖墩便怏怏不乐地抱着他的钱袋子出了门。
　　近晌午时分, 阿橙仍未归来。魏薇薇在丹房别院门口抻长了脖子打望，半天没望到人影，只好先去厨房给国师大人准备午膳。
　　这日的午膳，魏薇薇图方便，直接给炖了锅大烩菜，牛肉牛杂加青菜香菇粉条，再配上她的独家调料，香味儿飘出去老远，直引得刘掌事养的小白狗都直流哈喇子。
　　照例是范铎前来为国师取饭菜。
　　范铎进门便问：“国师的午膳可已做好？”
　　“稍等。”魏薇薇手一挥，撒上葱花，为这道佳肴注入了最后的灵魂。随便便扑扑手，说：“好了，端走吧。”
　　范铎端起餐盘便准备离去。
　　忽的，魏薇薇似是想起什么，道：“范大人。”
　　范铎步子稍停，回转身来看她，依旧是面无表情神色冷肃。应她：“何事？”
　　魏薇薇脸上挤出一个笑，试探地说道：“大人，劳烦您帮我问问国师大人，我在这儿给他干活，那个，工钱怎么算呀？”
　　不等范铎回话，魏薇薇又继续说：“虽说暂时只干七天，但是做饭也挺累人的。国师大人一人之下万人之上，想来也不会缺我这点儿微薄工钱。”
　　听完魏薇薇说的话，饶是冷酷如范铎，也不可控制地微微皱了下眉。
　　范铎看魏薇薇的眼神忽然变得有几分一言难尽——
　　这个刺客刺杀国师未遂，原本是已被打入死牢择日处死的，因为一只烤鸡，国师才破天荒大发慈悲暂且留了她一命。
　　正是这样一个死到临头的刺客，竟还有胆子问杀人如麻的国师要工钱？
　　蛤？？？
　　范铎内心感到被震惊了全家，万分不可思议，但良好的职业素养令他依旧面不改色。片刻，范铎道：“你的话我会为你转达给国师。”
　　魏薇薇笑着一抱拳：“那就有劳范大人了。”
　　范铎离去后，魏薇薇随便给自己做了点吃的，随之便回到丹房别院继续翘首以盼等小胖墩阿橙。
　　这一等就是半个下午。
　　未时刚过，魏薇薇没等来阿橙，倒是等来了范铎。
　　魏薇薇以为范铎是来取晚餐饭菜的，不由看了眼天色，脸上流露出一丝迷茫：“范大人，这么早国师就饿了吗？”饿这么快，猪吗？
　　范铎说：“不，薇薇姑娘误会了。我不是来取晚膳的。”
　　魏薇薇：“那？”
　　范铎：“你让我转达的工钱一事，我已秉告国师。国师说，永夜宫中从未有过专司他饮食的厨娘，是以工钱多少，无有参考。国师让你今晚亲自将晚膳送过去，他听听你的意见。”
　　魏薇薇：“。”
　　意思是让她随便开价？这大BOSS年轻时候这么善解人意的吗？
　　魏薇薇窃喜之余又有些疑虑，还想再问些什么，范铎却已径自离去了。也巧，他前脚刚走，一道圆滚滚的小身影便进入了魏薇薇的视野。
　　魏薇薇三步并作两步走迎上去，低声问：“怎么这么久？”
　　“还不是为了等最新鲜的一锅药，耽误我这么久时间，等回去师傅肯定有要骂我了。”小胖墩阿橙气鼓鼓的，说完便从怀里掏出一个小药包，塞到魏薇薇怀里，“给。”
　　魏薇薇举起药包左右打量，问：“这又是什么毒？”
　　阿橙很是老气横秋地说：“此毒名为‘爱情的苦’。”
　　魏薇薇：缓缓打出一个问号。
　　“？怎么用？”
　　阿橙道：“奇毒门那个卖毒的说，此毒无色无味，中毒者在服用此毒后，只要在半个时辰内连着说出‘我爱你’三个字，便会五脏六腑爆裂而亡。”
　　还有这么神奇的毒|药？
　　魏薇薇听得又新奇又恶寒，缩缩脖子：“五脏六腑爆裂？咦……这也忒残忍了。”
　　小胖墩挥起拳头就捶了她一下，怒道：“你不是要剧毒吗！不是越毒越好么！而且国师可是天上仙人，凡人用完五脏六腑爆裂，国师他老人家说不定就是肚子疼一下，总之能让他受伤不就行了吗！你事儿怎么这么多！不要拉倒，还我！”
　　“谁说我不要。”魏薇薇赶紧把药包护好，收兜里，顿了下，想到国师要她晚上亲自去送晚膳的事，拳头一握，道：“正好，今晚就有个机会。待我试试。”
　　*
　　远处日薄西山，残阳泣血，天空被夕阳的余晖照得红彤彤一片。不多时便彻底西沉，一弯清冷弦月升上穹隆。
　　魏薇薇做好了国师的晚膳，将“爱情的苦”洒进了炖好的鸡汤里，仔细搅匀后便端起餐盘朝国师的寝宫方向走去。
　　生平第一次投毒害人，要说魏薇薇不紧张，那是不可能的。
　　她头皮有点麻，膝盖有点软，整个人慌乱得都快扑街了。但一想到身上还肩负着自己和彩虹舞姬组合这数条性命，她便又能勉强镇定下来。
　　加油！冲他mua的！
　　站在寝宫大门口，魏薇薇暗自在心里给自己加了加油打了打气，随后才敲响寝殿大门。
　　哐哐。
　　须臾，门内轻悠悠飘出来两个字：“何人？”
　　魏薇薇清了清嗓子，恭敬开口，说道：“国师大人，我是厨娘魏薇薇，奉命给您送晚膳。”
　　“进来。”
　　闻言，魏薇薇又做了个深呼吸，推门进去。
　　已经入夜，永夜宫各处都已掌了灯，灯火煌煌如同白昼，唯余这间寝殿一如既往的光线幽暗。气氛阴森，如果不是重重帘幔前那道挺拔如画的人影太招摇太显眼，魏薇薇几乎要以为这里是聊斋里某个小故事的取景地了。
　　魏薇薇垂着头，唤了声“大人”，将手里的餐盘放到了桌上，而后便退到一旁眼观鼻鼻观心，cos雕像。
　　应无尘并未有任何动作。
　　他仍保持着那散漫随意的站姿，目光直直盯着魏薇薇，直白露骨，丝毫不作掩饰。
　　魏薇薇察觉到国师的视线，心里一阵发毛，硬着头皮说：“大人，用饭吧。凉了就不好吃了。”
　　又过了一息光景，应无尘终于慢条斯理地走到了桌前，坐下来。
　　魏薇薇看着那碗下了药的鸡汤，咬咬牙，尽量用一种非常自然又忠诚的口吻，说：“大人，饭前先喝一碗汤，保你身体健健康康。先喝汤吧。”
　　应无尘闻言并未说话，垂眸，无比优雅地端起那碗鸡汤，送到嘴边，喝了一口。
　　魏薇薇定定瞧着这一幕，只觉心都提到了嗓子眼儿。眼瞧着国师大人性|感的喉结上下轻微滚动了下——
　　他！咽！了！
　　魏薇薇在心里大喊了声耶比耶比。
　　那头，应无尘淡淡地给出了三字评价：“还不错。”
　　魏薇薇：“多谢大人夸奖。”
　　应无尘拿起筷子准备进餐，侧目一瞧，见那人类小厨娘杵在边上，便漫不经心道：“赐坐。”
　　“……谢谢大人。”
　　魏薇薇于是弯下腰，战战兢兢地坐在了这位大佬身旁。
　　国师吃着饭喝着汤，从容不迫不紧不慢。
　　魏薇薇看着他老人家吃饭，心急如焚如坐针毡。
　　好一会儿，她终于鼓足勇气，伸手从兜里取出事先准备好的小纸条，放在桌上，小心翼翼往前推，再推。
　　应无尘垂着眸，视线里看见一只白生生的小手推过来一张皱巴巴的纸条。
　　纸条上还写了三个字，歪歪扭扭，鬼画符似的。
　　应无尘不动声色，只当没看见。
　　魏薇薇深呼吸，说道：“大人，这三个字我不认识，您可否教我认一认？”
　　应无尘这才认真看了眼那张纸条，漫不经心地说：“第一个字，念作‘我’。”
　　魏薇薇：“哦。”
　　应无尘：“第二个字，念‘爱’。”
　　魏薇薇：“嗯嗯。”
　　应无尘：“第三个字，念‘你’。”
　　“哦，原来如此。”魏薇薇做出副恍然大悟的神态，笑笑，又接着说：“那能否请大人连在一起，再念给我听听？”
　　连在一起念给她听？
　　这三个字连在一起，那不就是——
　　应无尘：“。”
　　应无尘挑起一边眉峰，侧目看向魏薇薇，目光直勾勾的，凉凉淡淡，又透着股子说不出的古怪。
　　魏薇薇：“。”
　　魏薇薇：这是什么眼神啊。
　　？？？啊咧，好像引起了什么奇怪的误会。
　　魏薇薇后知后觉反应过来，瞬间想撞墙：敲啊，这大佬不会以为她是在拐着弯儿地跟他真情告白吧？！
　　想到这里，魏薇薇飞快嗖一下把纸条给收了起来，干笑道：“我知道这三个字怎么念了，谢谢大人。要没什么事的话，我就先走了哈？大人再见。”说完便准备转身遁走。
　　谁知刚从凳子上起来，国师大人便又开腔了。
　　他说：“站住。”
　　魏薇薇的身形立刻卡住，回过头，笑容真诚：“大人还有什么吩咐吗？”
　　话音落地的同时，应无尘已闪身到了她跟前。
　　魏薇薇：“。”下次闪现之前能不能提前打个招呼？
　　应无尘淡淡地说：“手。”
　　魏薇薇：？
　　魏薇薇不知道他要干什么，一头雾水地伸出一只手，摊开。
　　下一瞬，一枚浑圆的珠子躺在了她掌心。
　　此物通体莹白，在黑暗中还微微散发出清冷光芒，竟漂亮得不似人间所有。
　　魏薇薇一愣，不解道：“大人，这是？”
　　“夜明珠。”应无尘说，“一珠可抵一城，整个中原只这一颗。给你了。”
　　魏薇薇：……？？？
　　魏薇薇：“大人，无缘无故，为何赐我这种宝物？”
　　应无尘：“你不是要工钱么。”
　　魏薇薇：“。”大佬，你这也太壕无人性了吧！哪有人给厨子开工资直接开一座城的！
　　魏薇薇：“大人，我确实希望有工钱，但这工钱也太多了。”
　　室内静了静。
　　须臾，应无尘慢条斯理地俯身，贴近魏薇薇略微泛红的脸，轻声问：“多么？”
　　魏薇薇：“多啊。”这还不多？
　　“我看你买的那些毒药都价格不菲。”距离极近，应无尘呼出的气息凉凉拂过魏薇薇的唇角。他低眸直直瞧着她，漫不经意道：“你一个小姑娘，还是不要成天打那小胖道士荷包的主意。这珠子够你集齐天下所有奇毒来给我试了。不谢。”
　　魏薇薇：“。”
　　知道她买毒|药毒他，非但不阻止，还主动出钱，直接解决她投毒大业的资金问题。
　　不愧是你，疯批修勾小莱：）。
　　作者有话说：
　　莱狗：老婆要杀我却没钱买毒药？马上安排。
　　———
　　（挠头）今天有点短小，我争取中午12点加个更叭！！
第61章 Chapter 69
　　夜深人静, 月上柳梢头，清冷月色将永夜宫的丹房别院轻盈笼罩。
　　忽的, 一道惊乍乍的嗓门打破一池静谧, 顺道还惊飞了几只停在屋檐底下歇脚的小麻雀——
　　“什么？你又失败了？”小胖墩阿橙无法接受这一过分惨痛的现实。他瞠目结舌地瞪着魏薇薇，一只胖胖的小圆手举在半空中指着她，颤啊颤, 怄得好像快要岔气了：“那可是我赔上老婆本儿给你寻来的绝世好毒啊！”
　　魏薇薇被阿橙吼得一阵心虚，抬手给小胖墩同志顺了顺气，好言劝告说：“阿橙君, 不要生气, 生气伤身, 生气给魔鬼留余地。你听我解释。”
　　闻听此言，阿橙努力做了好几回深呼吸才勉强定下心神, 忍住满腔怒意说：“好吧，我倒要听听你这回又有什么说辞。”
　　魏薇薇默了默, 道：“那名为‘爱情的苦’的毒药, 我原是已经投进国师食物里的了。”
　　阿橙冷哼一声：“然后呢？”
　　“为了让国师连贯地念出‘我爱你’三个字，我还专程写了张纸条, 佯装自己不识那仨字，让国师叫我念。”魏薇薇一滞，而后长长地叹出一口气来, 继续说道：“可国师应无尘实在是太阴险太狡诈了，根本不着我的道。”
　　听完魏薇薇的解释，阿橙无力扶额，这回是彻彻底底不想再理她了。只是把脑袋往边儿上一扭, 说道：“你与国师的恩怨纠葛, 我再不管了, 现在——”说到此处，小胖墩煞有其事地停顿下来，复又伸出一只圆圆的小肉手到魏薇薇面前，没好气地说：“还、钱！就算你现在没钱还我，你也得先给我写个字据，白纸黑字写得清清楚楚明明白白，免得你日后不承认。”
　　经阿橙这么一提醒，魏薇薇这才一拍脑门儿反应过来。她说：“你等一下。”
　　阿橙闻声，狐疑地将目光调转回来，只见这穷鬼杀手在撂下“你等一下”这四个字后，便将自己的右手伸进了衣衫的内兜里，掏啊掏。
　　然后掏出来一个浅色珠子。
　　那珠子个头适中，不大不小，通体晶莹，泛着莹润又流丽的色泽，在烛光的照耀下璀璨夺目，美不胜收。
　　小胖墩先是皱眉，只觉此珠瞧着眼熟，却一时半会儿想不起来何时见过。待细细回忆一副，阿橙一双圆溜溜的大眼睛嗖的一下瞪直——
　　他想起来了！
　　这珠子，他曾在师傅那本《奇物志》里见过，名为夜明珠，乃世间极为罕见的稀世瑰宝。
　　“这、这难道是……”阿橙难以置信地看着魏薇薇，怔然道：“夜明珠？”
　　魏薇薇点头：“是啊。”
　　阿橙还是不敢相信，质疑道：“你这珠子……怕不是假的吧？”
　　魏薇薇无语，举起夜明珠凑到小胖墩眼皮底下去，道：“睁大你的眼睛好好瞧瞧，这就是夜明珠，如假包换，比真金还真。”
　　“相传十九年前，番邦进献了一枚夜明珠给我们车吾的国君，而后，国君又将此物赠与了国师。也就是，整个中原，只有一颗夜明珠，在国师大人手上啊。”阿橙百思不得其解，“你这颗是从哪里来的？”
　　魏薇薇回答说：“这夜明珠就是国师给我的呀。”
　　阿橙：“。”
　　阿橙：“？？？”
　　阿橙惊得倒吸一口气，指着魏薇薇手上的夜明珠，连舌头都快抡不直了：“你你你……你的意思是，国师大人把这举世无双的宝物，赏赐予你了？”
　　魏薇薇想了想，竖起根食指，左右摇晃一番，否认说：“你这措辞不准确，不是赏赐。”
　　阿橙：“那是什么？总不可能是国师送你的礼物吧？！”
　　魏薇薇说：“是国师付给我作为他御用厨娘的工钱。”
　　阿橙：“……”
　　阿橙被噎得捂住心口，险些一口气没缓上来。他沉默了好半晌，抬眼认真道：“我现在还俗，跟着你拜师学厨艺还来得及吗？”
　　早知道神宫里的厨子工钱这么高，谁还搁这儿当丹童当道士啊摔。
　　“学厨艺什么的，自然好说。”魏薇薇笑起来，一把勾过小胖墩圆乎乎的小肩膀，又道：“不过，眼下你我还有更紧要的事，务必先办了。”
　　闻言，阿橙心头升起一丝不祥的预感，看魏薇薇的眼神也变得警惕几分，缩缩脖子道：“什么事？”
　　魏薇薇笑色灿烂，说：“明日你带我出神宫一趟，届时你便知道了。”
　　*
　　阿橙君自诩是个耿直的小道士，应允了好友魏薇薇的事，自然没有掉链子的说法。
　　翌日午后，在认认真真准备完国师应无尘的午膳后，魏薇薇便向掌事刘肃告了个假，以“需亲自外出替国师大人采购食材”为由，跟随阿橙一道出了永夜神宫。
　　车吾国国力强盛，国都上梁城自然也是一片锦绣繁华。车水马龙，人潮涌动，魏薇薇走在路上一番观察，发现这座城内除了中原人外，还有不少异域来的人，他们大多五官深刻身形高大，应该是外邦来车吾经商的商人。
　　走着道，迎面碰上一个卖糖葫芦串的小贩。阿橙一时嘴馋，很大方地买下两串糖葫芦，和魏薇薇一人一串。
　　魏薇薇道完谢，刚咬下一颗糖葫芦腮帮鼓鼓地吃，便听见小胖墩问：“薇薇，你让我带你出神宫，我带你出来了。咱们接下来要去哪里呀？”
　　魏薇薇说：“我们出来主要是办两件事。先找个当铺当掉夜明珠，把欠你的钱还上，接着便去奇毒门。”
　　小胖墩一下愣住了，诧异道：“你要把夜明珠卖掉？拜托，那可是稀世珍宝，多少人这辈子连见一眼都没机会的宝贝欸！”
　　“我当然知道。”魏薇薇摊手，语调无奈，“但是不卖掉夜明珠，我哪来的钱还你，又哪来的钱继续买毒药？七日之期眼看就要到了，若还不能对国师造成伤害，那我就只有死路一条。到时候命都没了，拿着这颗价值连城的夜明珠也没意义不是。”
　　阿橙听得有些难过，丧丧道：“你说得有道理。唉，要是我攒的银子再多些就好了，我们就不至于非得变卖夜明珠才有钱继续买毒了。”
　　魏薇薇拍拍小胖墩的肩膀，道：“瞎说什么。你能倾囊助我，我已十分感动。夜明珠本就是身外之物，别难过了。”
　　因小胖墩阿橙君已身无分文，没有多的钱再资助魏薇薇买毒，也因夜明珠乃是稀世奇珍，如果带进奇毒门，怕会引起不必要的麻烦，魏薇薇和阿橙先去了上梁第一当铺。
　　和魏薇薇以前在古装电视剧里看过的差不多，这间当铺依旧古色古香，店面前飘扬着一个巨大的招牌样的幡布，上面写着一个“当”字。
　　魏薇薇与阿橙并肩走进去。
　　当铺掌柜是个年近四十的中年男子，正坐在椅子上打瞌睡，脑袋小鸡啄米似的，一点一点。
　　魏薇薇敲了敲桌子，唤道：“掌柜的，生意来了。”
　　中年男子掀起一只眼皮看了两人一眼，见他们衣着普通不似富贵人，想来也拿不出什么多值钱的好宝贝，便又将眼睛重新闭了回去，不太耐烦地说：“二位要典当什么。”
　　魏薇薇左右环视一圈，压低声：“夜明珠。”
　　当铺掌柜一时没听清，皱了眉又问一次：“什么东西？”
　　“夜明珠。”魏薇薇重复一次。
　　这一回，当铺掌柜的眼睛唰一下便睁开了。他从椅子上站起身来，目光在魏薇薇和阿橙之间来回扫视一圈，而后便笑出一声，说道：“小姑娘，你可知那夜明珠是什么宝物，别不是随便从哪儿捡了颗珠子，想拿到我这儿来骗钱吧？”
　　话音落地，阿橙火一下来了，怒道：“少在这儿狗眼看人低！谁想骗你钱了！”
　　魏薇薇抬手拍了拍阿橙以示安抚，随后便朝掌柜的笑了下，说道：“掌柜的，你货都还没瞧，张嘴便说我们是骗子，这只怕说不过去。”
　　当铺掌柜一嗤，根本不相信这一大一小两人真有夜明珠，满不在意道：“行。你说你有夜明珠，拿出来给我瞧瞧？”
　　魏薇薇从怀里取出了夜明珠。
　　毕竟是上梁第一当铺的当家，经手过的奇珍异物没有一千也有八百。在魏薇薇取出夜明珠的一瞬间，掌柜的指匆匆一瞥，便惊愕地睁大了双眼。
　　他正欲开口说什么，一道低沉磁性的嗓音却轻飘飘传来，先他一步响起。
　　那人调子玩味，说道：“东海夜明珠？整个中原只有一颗，在国师应无尘手上。不知姑娘这颗珠子从何而来？”
　　魏薇薇怔住，循声转过头。看见一个身着白色长袍的高大男人。
　　那人的容貌当真是出挑至极，虽是男儿身，他的五官却格外秀美，肤色冷白如雪，着一袭白衣，手持一柄白色折扇，飘然若仙。而比那招摇的面容更引人瞩目的，却是对方束在脑后的长发，竟是银白色的。
　　魏薇薇眼前一亮，暗赞：果然啊，美人不分性别。
　　好漂亮的帅小伙！
　　惊诧只须臾，魏薇薇很快答道：“此物是我家大人给我开的工钱。”
　　闻言，银发男子目露惊诧，说：“能以东海夜明珠相赠，想来，姑娘在永夜宫中定司要职？”
　　魏薇薇认真想了想，回答：“是吧。”
　　银发男子语气试探：“敢问姑娘在国师麾下任何种职位？”
　　“厨娘。”魏薇薇说着，还补充解释了一句：“也就是给国师做饭的。”
　　银发男子：“。”
　　银发男子精致的面容流露出一丝丝迷茫，问：“你不是说你司要职么？”
　　魏薇薇：“人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。厨娘怎么不算要职呢。”
　　银发男子：“……”
　　最终，这位不知从哪儿半路杀出的银发男子表示，他愿以高价买下魏薇薇手中的夜明珠。
　　银发男子的随从给了魏薇薇十两黄金。
　　魏薇薇望着眼前沉甸甸、金灿灿的金元宝，双眼噌噌放光茫——这是她穿到这里之后第一次看见钱耶，而且还是金子！也太漂亮太可爱太耀眼了叭！
　　诉后又听银发男子说：“这些是定金，剩余的钱姑娘可随时到我住处来取。放心，我定不会赖姑娘的账。”
　　魏薇薇收回端详金元宝的视线，道：“口说无凭。既然只先付了定金，还有余款未结，你先给我立个字据。”
　　银发男子闻言，像是听了什么天大的笑话般哈哈大笑起来。
　　魏薇薇：？笑什么。
　　她一脸懵逼不明就里。
　　好一会儿，银发男子笑够了，一摆手道：“也罢也罢，既然你有这个要求，我写个字据给你便是。”
　　旁边立刻有随从递来纸笔。银发男子大笔一挥刷刷两下写下一张字据，交给魏薇薇。
　　魏薇薇接过字据，浏览了一遍，却还是有些不放心，正想再说什么，银发男子已闪身瞬间从她手中取走了夜明珠。
　　一阵风吹过，夜明珠已经到了银发男手上。
　　魏薇薇：“。”？？？
　　什么玩意。继她吸血鬼老公之后，怎么又上线一个会闪现技能的新人物？
　　魏薇薇震惊之余，看向银发男，询问：“这位公子，你让我去你住处取金子，可你还没告诉我你住哪里？”
　　“小妹妹，你未免过于谨慎了，有国师大人应无尘替你撑腰，你还怕讨不回你的金子？”银发男勾起唇，朝魏薇薇倾国倾城一笑，随后便摇着扇子转身离去，只在最后轻飘飘撂来一句话，“我与你家国师是旧识，跑得了和尚跑不了庙，若我耍赖，你请国师找我算账便是。”
　　魏薇薇怔住。
　　旧识？
　　莱希尔斯的旧识？
　　就在这时，一旁的阿橙取过她手里的字据认真看了看，忽的惊呼：“天哪！”
　　“怎么了？”魏薇薇大惑不解，从小胖墩手里重新取回字据认真看完，最终，她的目光定定落在了字据末尾的落款处：
　　回笼教教主，苏洛。
　　魏薇薇：“。”
　　*
　　莫名其妙偶遇了古代吸血鬼联盟的大头头，魏薇薇和阿橙都很有些回不过神来。离开当铺前往奇毒门的途中，两人愣是谁都没说一句话。
　　据此前小胖墩所言，奇毒门位于上梁城郊，需乘马车前往。
　　魏薇薇和阿橙用夜明珠换来的定金，包下了一辆豪华大马车，驱车往奇毒门方向驰去。
　　坐在马车上颠来荡去，不知过了多久，总算到达目的地。
　　魏薇薇捂着又开始翻江倒海的胃跳下马车，抬眼一瞧，只见此处是一个类似苗寨的营寨，整体造型呈圆筒状，中间是空地，四面八方皆是楼宇，大门口立着一座石碑，拿红漆写着“奇毒门”三个大字。
　　大门处有几个守门的高大壮汉。
　　好在小胖墩阿橙已是奇毒门的熟客，在壮汉守卫们这儿早就混了个脸熟，因此两人畅通无阻便进到了奇毒门内。
　　接待他们的是一个看着六十多岁的爷爷。
　　魏薇薇打量了爷爷一番，见这老爷爷面容沧桑，皱纹遍布，脑门儿亮晶晶的，乍一瞧有点像周星驰《功夫》里的火云邪神。还挺时髦，为数不多的几根头发竟然是黄色的。
　　阿橙压低声音跟她介绍，说：“这便是奇毒门的门主，江湖人称毒王老黄。”
　　听见“门主”这名头，魏薇薇生生一惊，不可思议道：“你一个小屁孩儿，来买毒，竟能劳驾门主亲自给你服务？”
　　“切。”阿橙仰起圆嘟嘟的小脸，得意笑道，“我可是国师府上的丹童，江湖上谁敢不给我几分薄面。”
　　魏薇薇在心里暗暗给小胖墩喊了声666，随后注意力又集中回火云邪神……啊，不是。是毒王老黄身上。心想：奇了怪了。这古代又没有染发剂，怎么这些土著又是银色头发，又是黄色头发的。
　　如是思量着，她实在没忍住好奇，说道：“前辈，你这头发颜色着实挺别致。”
　　“是么？你也觉得好看？”毒王老黄潇洒地甩了甩一头黄发，道，“前些年我为炼制奇毒，时常以身试毒，试久了就成这样了。”
　　魏薇薇听毒王老爷爷这么一说，立马肃然起敬，抱拳一拱手，说：“古有神农氏尝百草，今有老爷子试百毒，实在教晚辈佩服。”
　　阿橙打断两人的闲扯，说道：“好了门主，别扯些有的没的了。我们是来买毒的。”
　　“好说好说。”毒王老黄笑了笑，随后两根手指捏在一起，搓搓，并朝两人暗示性地挤了挤眉毛，笃悠悠道：“小道君，你是熟客了，我这儿的规矩你应该懂。”
　　魏薇薇不明所以，看一眼阿橙，见小胖墩满脸的不爽，更加困惑：“什么规矩？”
　　“此人见钱眼开，只有先把钱掏出来，他才会给看货。”阿橙低声解释着，随后便从魏薇薇的小布口袋里掏出一锭银子，啪的拍在桌上，“喏。瞧好了，我们可不差钱。”
　　看见闪闪发光的银元宝，毒王老黄脸上登时笑成一朵花儿。他乐乐呵呵道：“好说好说。不知二位想买什么毒？”
　　魏薇薇想起之前几次失败经验，心有余悸，因道：“越简单越好，越朴素越好，花里胡哨的太不实用了。”
　　毒王老黄琢磨片刻，点点头：“你等等。”随后便进打起门帘进了内室。
　　再出来时，老黄手上多出一个小巧精致的蓝紫色药瓶子。
　　魏薇薇：“这是？”
　　毒王朝她高深莫测一笑，“此毒名为‘一闻就倒’。只需打开瓶盖，轻轻一嗅，任凭多深厚的内力都必然昏迷一个时辰以上。到时候，中毒者便完全丧失一切行动能力，任你为所欲为。”
　　魏薇薇眼睛一亮，当即掏钱买下了这瓶毒药。
　　又做成一单买卖，老黄笑逐颜开乐得合不拢嘴。一手交完钱，一手交完货，毒王门主很是殷切地将阿橙与魏薇薇送到了奇毒门大门口，挥挥手，道：“姑娘，小道君，有需要再来啊！下次折扣再给你们算多点！”
　　魏薇薇笑着挥手，“一定一定！前辈请留步。”
　　之后便与阿橙一同乘马车回永夜神宫。
　　路上，阿橙想起什么，不解地说：“对了，你为什么一直称那毒王老黄为前辈啊？”
　　魏薇薇没明白，问：“这不是江湖上对年长者的统称么？”
　　“可那老王今年也就三十出头，没多年长啊。”阿橙挠挠头说。
　　魏薇薇：……？
　　魏薇薇想起那张沧桑的脸，那颗秃得只剩几根毛的脑袋顶，深沉地汗颜了。心道：炼个毒把自己从一个小伙子活生生炼成老大爷，毒王之名，还真是名不虚传。
　　真的是太毒了。
　　*
　　对于这瓶“一闻就倒”要如何使用，魏薇薇在心中进行了一番周密计划。她准备先将这毒药拿给国师闻，待国师中招昏倒，她再手持兰橡木小戳他一刀，将他刺伤。
　　计划似乎非常完美，而且还不费吹灰之力。
　　为求稳妥，这日的晚膳，魏薇薇特意选了一些有安神助眠效果的中草药给应无尘炖汤。半夜三更时分，她便在小胖墩的加油助威下偷偷离开丹房别院，溜进了国师的卧房。
　　月黑黑，风高高，杀人放火要猫着腰。
　　平日里国师的寝殿都有重兵把守，里三层外三层，魏薇薇就算是长了双翅膀，也绝没有飞进去的可能。可就在几日前，在定下与她的“游戏约定”后，国师大人便撤去了寝殿的所有值守。
　　十分地贴心，就差在大门口拉个“热烈欢迎广大同胞前来杀我”的红字横幅。
　　此时已是深夜，永夜宫中四下无声，鸦默雀静。
　　魏薇薇怀里揣着一把提前备好的兰橡木匕首，和从毒王老黄那儿买来的“一闻就倒”，踮着脚尖、蹑手蹑脚地走进去。
　　殿内燃着龙涎香，漆黑一片，偶有夜风从半开的窗户吹进来，将一室帘幔吹得飘飘摇摇。
　　她动作极轻，眼观鼻鼻观心，一边往卧塌方向靠近，一边谨慎地从怀里掏出药瓶。
　　然而，令魏薇薇怎么都没想到的是，她人刚挨近床榻，黑暗中便有一只大手攥住了她的手腕，往床的方向用力一拽。
　　魏薇薇：“！”
　　魏薇薇始料未及惊呼出声，眼前一阵天旋地转，再回过神时，发现自己整个人便已被国师死死压在了身|下。
　　他身形本就极为高大挺拔，不知有意还是无意，半数重量都烙在她身上，她整个身子几乎塌陷进那张柔软的床榻里。
　　魏薇薇：“。”
　　那人一头如墨长发冰丝般垂落，扫过她的脸颊、脖颈。呼吸间全是曼珠沙华冷冽的暗香，夹杂着雄性生物身上独有的荷尔蒙气息，强烈又冰冷，一点也不难闻。
　　魏薇薇心口突的一紧，睫毛颤动，在些微慌乱中抬起眼，对上一双深不见底的眸。
　　应无尘将她禁锢在床|上，眼中满是暴戾阴鸷的浓烈杀气。待看清怀里人类姑娘的脸，他眼中的杀意才逐渐消散褪尽。
　　“是你？”应无尘直勾勾盯着她，问：“半夜三更不声不响潜入我寝宫，你要干什么？”
　　魏薇薇知道自家这位吸血鬼老公的狗脾气，他是真的可以一言不合就杀人。只能清清嗓子笑笑，说：“大人，我没别的事，只是来杀你而已。”
　　应无尘：“。”
　　魏薇薇心跳如雷，见他这副样子，只好又轻声提醒：“你之前说的那个游戏……”
　　应无尘想起来了。
　　须臾，他气定神闲地松开她一双纤细腕子，却仍旧将她扣在身下，不许她逃。轻轻一挑眉，问说：“这次又是什么招数？”
　　魏薇薇握拳，牙一咬，心一横：管他呢。
　　拼了！
　　那边厢，应无尘只见被他摁在怀里的人类姑娘先是满脸严肃地看了他片刻，而后，又忽然满脸严肃地举起了手里的一个小药瓶，飞快拔开瓶塞，以迅雷不及掩耳之势往他鼻子底下怼过来。
　　一股清淡的异香在空气里弥漫开。
　　应无尘：“。”
　　应无尘面无表情地看她一通勇猛操作，毫无反应。
　　再然后，他又看见这人类姑娘像是后知后觉反应过来什么，惊呼：“不好！我竟忘记屏住呼吸……”之后的话还没说完，她便脑袋一歪，直接晕倒在了他怀里。
　　应无尘：“……”
　　应无尘垂眸，淡淡看着魏薇薇睡梦中的容颜。清冷月色透过窗洒落，照亮怀中姑娘的脸，愈发衬得她五官美艳肤白如雪。
　　他视线依次扫过少女细长的眉，微翘的眼，和那张浅粉色的小巧唇瓣。
　　莫名的，应无尘右手食指轻微一动。
　　食指，向来象征食欲。
　　鬼使神差般，应无尘低下头，高挺鼻梁贴近魏薇薇散发着温热馨香的颈窝，轻轻嗅了嗅。
　　她的味道……
　　闻起来好甜。
　　作者有话说：
　　祝宝子们端午安康！我的vb最近在搞活动，宝子们可以关注一下喔！么么！
第62章 Chapter 70
　　那名为“一闻就倒”的奇毒的确很毒, 魏薇薇只轻轻一嗅，便昏迷了整整一个晚上加半个白天。
　　待魏薇薇重新睁开双眼, 已是晴天白昼日上三竿。
　　窗外微风轻拂, 太阳明晃晃地挂在穹顶，日光是薄金色，透过枝丫树叶洒满整个丹房别院, 投落下斑斑驳驳的树影。
　　头有点疼，脖子也有点酸。
　　魏薇薇转了转眼珠，试着用胳膊肘支撑身体从床上坐起来。脑子里迷迷糊糊不甚清醒, 她一时半会儿还反应不过来：
　　怎么感觉浑身都不舒服。
　　昨晚发生了什么？
　　魏薇薇皱眉, 用手指揉着额头试着回想昨晚的事。她记得, 昨日她与阿橙一道去了奇毒门，从毒王老黄手里购入了一款名为“一闻就倒”的毒药, 夜里她便悄无声息潜入了国师应无尘的寝殿……
　　模糊的记忆画面在脑海中逐渐变得清晰。
　　魏薇薇眼睛嗖的一下睁得溜圆——她想起来了！昨晚她的确将那毒药拿给应无尘闻了，但由于操作失误, 她在使用“一闻就倒”时忘记了屏住呼吸, 因此，应无尘后来倒没倒她不知道, 反正她妥妥的先一步倒了。
　　倒得不省人事完全断片，堪比一口气猛灌了十瓶二锅头。
　　魏薇薇：“。”
　　回忆起昨夜种种，魏薇薇只觉无奈。转头又感到有些纳闷儿：她使用“一闻就倒”时, 分明是在国师的寝殿里，为何一觉醒来又躺在丹房别院里了？
　　就在魏薇薇百思不得其解之际，吱嘎一声，她卧房的门被人推开了。
　　魏薇薇扭头一瞧, 见是阿橙。
　　小胖墩阿橙仍是那副小道士造型, 穿道袍, 脑袋上顶着两颗小丸子，整副小身板圆圆滚滚可可可爱。他走进来，手里还端着一碗黑乎乎的、像是中药的东西。
　　瞧见坐在床上的魏薇薇，阿橙怔了下，然后说：“你醒啦？毒王老黄说，‘一闻就倒’的药效是由中毒者的内里深浅来决定。内力极深厚者可昏迷一个时辰，次些的两个时辰，再次些的三个时辰，以此类推。我还以为你要一觉睡到明日呢。”
　　魏薇薇当然听得出这小胖墩是在拐着弯损她内力薄弱，反驳道：“好歹我也是江湖上鼎鼎大名的职业杀手，哪有这么菜。”
　　“得了吧，奉劝你别吹自己是极乐门杀手这件事了。别以为我年纪小读书少就好忽悠，天下哪有你这样的‘职业杀手’。”小胖墩径直走到魏薇薇面前，把手里的药碗递给她，“喏，喝吧。”
　　魏薇薇看了眼那碗黑乎乎一看就很苦的药汁，狐疑：“这是什么？”
　　“‘一闻就倒’的解药。”阿橙说，“老王交代过，此毒厉害无比，就算中毒者已经醒来，也务必服解药清余毒。如若不然，则有变成痴儿的危险。”
　　听见最后一句，魏薇薇当即不敢再耽搁，端起药碗一口闷，咕噜噜将药汁喝了个精光。
　　喝完打了个药嗝，面露嫌弃：“这也太苦了，啧。”
　　阿橙把空药碗收走，没好气地说：“好了，现在你人也醒了，解药也喝了，快去沐个浴吧。我已提前为你烧好了热水，你自己去打。”
　　魏薇薇闻言一愣，不解问：“为何要我沐浴？”
　　阿橙回答说：“昨晚你在国师寝殿内晕了过去，是国师大人抱你回来的。”
　　这个答案其实魏薇薇隐隐也能猜到。因此她并未表现得多诧异，只是低声道：“我昨晚去毒害国师，不慎失手。那，国师抱我回来之后，你看国师动怒了么？”
　　阿橙摇头：“国师大人向来喜怒不形于色，倒是看不出来有没有生气。”
　　“那就好。”只要没有大发雷霆牵连无辜，一切就好说。魏薇薇放心几分，然后才问：“你刚才让我今天沐浴，又是为何？”
　　“不止今天。”阿橙严肃地叮嘱，“薇薇，你一个女孩子，自当勤洗澡勤洗头才是。”
　　魏薇薇：？
　　魏薇薇确实糊涂了：“阿橙君，为什么忽然这么说？”敢问这位小胖墩道长，她是邋里邋遢不讲卫生了还是怎么？
　　闻听此言，阿橙看魏薇薇的眼神忽然变得颇有几分一言难尽。直将魏薇薇看得浑身不自在了，才语重心长道：“我与师傅亲眼瞧见，国师大人昨晚将你送回别院，把你放在你卧房的床榻上后，埋在你脖子上闻了足足半炷香的光景。我和师傅当时便都在想，你到底是有多臭啊。”
　　魏薇薇：“。”
　　礼貌魏薇薇：你吗：）。
　　*
　　小胖墩阿橙最后说的的那番话，听在魏薇薇耳朵里，堪比现实版的《车吾国恐怖故事》。最后，魏薇薇还是依阿橙所言沐了个浴。
　　原因自然不是她真觉得自己身上臭，而是为了去去霉气。
　　洗完澡换身衣服，神清气爽精神倍儿棒。魏薇薇站在浴桶旁满足地伸了个懒腰，正准备倒掉洗澡水把浴桶拾掇出来，一道人声却从浴房外传来，唤她道：“薇薇姑娘？”
　　这磁性的声线，这冷冰冰的语调，魏薇薇一下听出这声音是国师的心腹，范铎大人。
　　嗯嗯？范铎？
　　范铎为什么会找到这里来？
　　魏薇薇先还没反应过来，愣住了，下一瞬才在心里低呼一声糟糕：坏了，现在已经是大中午，她只顾着给自己洗澡沐浴，完全忘了身为御用厨娘，她还要给国师做饭这件事！
　　“哦，在的，我在我在。”魏薇薇说着，边应声边手忙脚乱地把衣衫胡乱往身上套，“范大人稍候片刻。”
　　三下五除二穿好衣服，魏薇薇正要开门，余光又瞥见一旁的铜镜映出她此刻的模样：一头乌黑长发湿漉漉地披在肩头，还往下淌着水。她开门的动作一卡，随手取出条浅色发带，把头发束于背后松松一绑，然后才拉开门闩。
　　果然，门口那人素色衣袍，面容淡漠，正是范铎。
　　“范大人找我？”魏薇薇道。
　　范铎摇头，回答道：“是国师大人找你。”
　　魏薇薇：“今天起晚了些，国师的午膳我还未来得及准备……劳烦大人先回去告诉国师，我这就做饭，很快便好。”说罢不等范铎开口，她便撸起袖子冲进灶房忙活开。
　　时间紧迫，蒸煮炖炒必然是来不及了。
　　魏薇薇看了眼灶房里的现成食材：一堆面条，小葱一把，猪油一锅，几个生鸡蛋，其余调料倒是一应俱全。
　　身为一个常年观看美食视频、自己给自己做饭的独居社畜，魏薇薇很快便在脑海中将这些简单食材进行了组合，最后，她直接给应无尘煮了一份超大碗阳春面。
　　阳春面做法简单，但味道和卖相都极好，清淡汤面上飘着绿油油的小葱花，香气扑鼻。看得魏薇薇自己都食欲大振，恨不得抄起筷子吸溜几口。
　　她弯弯嘴角，在心里为自己的绝佳厨艺点了个赞，随后便端起这份大碗阳春面走出了灶房。
　　范铎还站在原处等她。
　　魏薇薇过去把阳春面往前一递，笑吟吟道：“范大人，这便是国师今日的午膳，劳烦你送去吧。”
　　范铎却不伸手接，只是说：“薇薇姑娘，今日午膳，可能需要你亲自送去。”
　　魏薇薇不解：“为何？”
　　范铎回答：“这是国师的意思。姑娘如有疑惑，可以自己去问大人。”
　　魏薇薇：“。”
　　正常人永远都猜不到她疯批老公的心思。魏薇薇怎么说也和几千年后的莱希尔斯做了一段时日夫妻，对于吸血鬼老公的想一出是一出早已习惯。因此，在范铎说完要她亲自给国师送午饭后，她并未觉得有多奇怪，点点头，端着面条便去了。
　　国师寝宫是这个时代罕见的亭台高阁，足有三层。寝殿卧室在最上面一层。
　　魏薇薇端着面条爬楼梯，一边气喘吁吁地爬，一边在心里抱怨这没有升降梯的古代，一边还得集中注意力维持双手平衡不将阳春面的面汤洒出，难度系数可谓五颗星。
　　待行至寝殿卧房门口，魏薇薇忍不住又在心里骂了两句“莱希尔斯个大狗比”后才调整好心态、面带微笑、朝那一重又一重的帘幔背后恭恭敬敬地喊话道：“大人，您的午膳我给您送来了。”
　　随后里头便传出个声音，说：“进来。”
　　魏薇薇于是端着阳春面走了进去。
　　今日阳光晴好，应无尘懒懒斜倚在雕花木窗旁，五官深刻立体的缘故，细碎光晕透过窗，在他冷白如玉的面容上投落下浅淡阴翳。他两手随意抱肩，目光没什么情绪地落在窗外。
　　听见脚步声，应无尘微侧头，视线朝魏薇薇看来。
　　应无尘：“今天怎么这么晚。”
　　魏薇薇恭敬道：“不好意思国师大人。昨日夜里……睡得太沉，起得迟了。”
　　话刚说完，一声轻笑却突兀响起。那声线与她吸血鬼老公清冽冷凝的嗓音不同，端的是一派旖旎华丽，风流入骨。
　　魏薇薇一怔，只觉这声轻笑耳熟，循声望去才发现，这屋子里除了她与应无尘外，竟还有第三人在场。
　　那人长发如雪唇红齿白，模样俊美出挑，居然是昨日与魏薇薇有过一面之缘的银发男。
　　车吾国吸血鬼大联盟——回笼教的教主，苏洛。
　　魏薇薇感到颇有惊讶：昨日这苏洛说他和国师是旧识，她原本不信，今天见这吸血鬼大大方方出现在永夜神宫，倒似乎验证了苏洛的说法。
　　难不成，这人真是这活化石年轻时候的莱希尔斯的好友？
　　魏薇薇疑惑地思索着，眼神在应无尘与苏洛之间来来回回扫了好几圈，而后，一个猜测在她脑海中冒出来：
　　他们不会是那种关系吧？
　　别说，这两个大佬站一块儿，看着还挺搭挺养眼……
　　正胡七八糟神思飞转，又听苏洛道：“听闻你昨日在奇毒门买了一毒，名为‘一闻就倒’，半夜偷摸进国师寝殿想要暗算。熟料偷鸡不成蚀把米，没把国师撂倒，自己倒先晕了？”
　　魏薇薇：“。”
　　魏薇薇唰一下抬起眼皮，看向满脸懒漫的应无尘，握拳压低声，冲口而出就来了句：“欸，你怎么什么事都拿出去跟外人说呀？”
　　应无尘面无表情：“我没说啊。”
　　魏薇薇根本不相信：“你没说，那这人怎么知道我暗算你不成反而把自己迷晕？”
　　“小姑娘，我早就告诉过你，我与你家国师是挚友。这永夜神宫我虽谈不上来去自如，想打听点我挚友的小道消息还是没问题的。”
　　不待应无尘开口，那名为苏洛的银发帅哥便抢先一步搭了腔。忽的，银发帅哥脸上的笑微滞，动动鼻子，惊异道：“好香啊！什么东西这么香？”
　　一番寻觅，苏洛发现了香味的来源——是那人类少女手里端着的一碗……
　　平平无奇清汤面？
　　只一眨眼的功夫，苏洛闪身便到了魏薇薇眼前。
　　好在魏薇薇此前已见识过吸血鬼大佬们的闪现技能，并未被吓住。她只是下意识往后退半步，同这银发美男鬼拉开了点距离。
　　苏洛低头，闻了闻那碗汤面，好奇道：“这是何物？”
　　魏薇薇：“阳春面。”
　　“阳春面……”苏洛目露惊奇之色，“这种面我竟见所未见，闻所未闻。”
　　魏薇薇：。
　　魏薇薇：不是吧不是吧？这个古代也太落后了吧，连这么简单的美食都还没发明出来吗！总算知道这里的吸血鬼为什么要吸人血了，真的是因为没有真正好吃的正、常、食、物。
　　苏洛被阳春面的香味儿勾得食指大动，伸手便想去取餐盘里的筷子，口中道：“让我尝尝……”
　　就在这时，啪。
　　一粒石子儿飞掷过来，不偏不倚打在苏洛的手背上，疼得苏洛倒吸一口凉气。
　　紧接着便是一道漫不经心的嗓音响起，道：“不想死，就离那碗面远一点。”
　　“真小气。”苏洛嗤笑一声，调转目光看向魏薇薇，眸色里平添几分盎然兴味，道，“国师大人，你这食护得，是不是有点太过了。”
　　魏薇薇被这人瞧得一阵无语，心想应无尘护的是食，你盯着我说什么，不应该盯着阳春面说吗。
　　苏洛又提议道：“那这样如何？我退一步，这碗面我不碰。让你家厨娘再给我做一份一模一样的，正好我也饿了。”
　　应无尘还是懒懒的：“不行。”
　　苏洛蹙眉：“这也不行？”
　　这一回，应无尘的目光终于从窗外收回，落在了苏洛脸上。他神色慵懒自若，眼神却冷若严霜，淡淡地说：“因为她是我的厨娘，不是你的。”
　　苏洛：“。”
　　魏薇薇：“。”
　　魏薇薇：这么不给面子，老实说，大老板您确实有点小气过头了哈。
　　那边厢，国师大人对二人被噎住似的表情视若无睹。他朝苏洛懒洋洋地动了动下巴，说：“东西还给她，你可以滚了。”
　　“啧啧啧。这么多年老朋友，国师的所作所为实在教我伤心。”苏洛摇摇头，故作受伤地感叹了一番，而后便从怀里取出一物，扔给了魏薇薇。
　　魏薇薇下意识伸出两只手，抓住了一瞧，瞬间瞪大了双眼：夜明珠？！
　　苏洛长袖挥舞摇了摇手中折扇，对魏薇薇道：“小厨娘，珠子还你，定金且先留在你那儿。记住，这回可是你欠我钱了。”说完也不等魏薇薇回话，便兀自闪现离去消失了踪影。
　　唯余那衣袍带起的凉风扑面而来，吹得魏薇薇很有几分凌乱。
　　魏薇薇就这样手持夜明珠愣在了原地，不明所以。
　　突的，耳畔响起国师的声音。他幽幽道：“我给你的东西，谁准你给其它人。”
　　魏薇薇听出了应无尘语气里的隐隐不爽，于是说道：“并不是给，是卖。”
　　应无尘神色淡淡：“有什么区别？”
　　“区别非常大。”魏薇薇叹了口气，接着道：“国师大人，讲道理，你给我夜明珠当做工钱，此物虽是稀世珍宝贵重无比，但对于我们这些穷人来说，它既不能当饭吃也不能当水喝。不卖掉它，我还是没有实际意义上的工钱啊。”
　　应无尘才不管那些。他说：“如果再被我发现，你把我给你的东西给别人，后果自负。”
　　魏薇薇默，最终还是放弃了和这位大佬讲道理的念头，只微笑回答：“好的大人。”
　　说完夜明珠的事，应无尘便坐下来，垂眸安安静静地吃他的阳春面，从始至终没说过让魏薇薇退下或者出去之类的话。魏薇薇自然也就不敢擅自离开，只好也安安静静地站在旁边看他吃面。
　　毕竟是同一个人，无论是数千年后的活化石亲王，还是如今的少年郎亲王，他的吃相都优雅得可以用“赏心悦目”来形容。
　　慢条斯理，不紧不慢。
　　不知过了多久，久到魏薇薇打了个哈欠开始打瞌睡时，国师大人才终于结束了他的用膳时光。
　　魏薇薇抬眼一瞧，只见那份超大碗阳春面已经见底。
　　见状，她下意识问了句：“好吃吗？”
　　“嗯。”应无尘淡淡地说，“不错。”
　　魏薇薇心里一阵得意，心想就我这现代带过来的厨艺水平，搞定你个古代吸血鬼的胃，简直是小菜一碟。随即便说：“国师大人，你午膳也用完了。如果没有其他的事，不如我就先行告退了？”
　　应无尘：“你先别走。”
　　魏薇薇：“不知大人还有什么吩咐？”
　　“今日我闲。”应无尘说，“你带我到灶房去，教我做饭。”
　　魏薇薇：……
　　魏薇薇：？？？
　　魏薇薇愣住，震惊得说话都磕巴了：“大人你说什么？教你做做做饭？”
　　应无尘懒洋洋地说：“对啊。就从这碗阳春面开始。”
　　魏薇薇：。
　　*
　　就这样，在这个阳光灿烂的午后，魏薇薇怀揣着极其复杂且难以置信的心情，带着国师大人走进了神宫灶房，开始了她的厨艺教学第一课：阳春面。
　　“阳春面的做法很简单，首先我们需要准备食材。”魏薇薇指着案板上的葱花等物，道：“然后就是调味。先找一个大碗，往碗里面放入葱花……”
　　魏薇薇认认真真地讲解着。
　　应无尘则坐在灶台旁的烧火凳上，单手支着下巴，神色慵懒，直勾勾地盯着魏薇薇看。全程不发一语。
　　“……好了，这就是制作阳春面的所有步骤。”
　　最后一步讲解完毕，魏薇薇扑扑手，一回头，对上国师大人那双冷淡狭长的大反派标配深邃桃花眼。
　　魏薇薇：“大人，做法我已经讲完了，请问您还有什么问题么？”
　　应无尘：“没有。”
　　“纸上谈兵终觉浅，实践才能出真知。”魏薇薇说着，伸手指向灶台上的那口大铁锅，道，“既然都没有问题，那大人不如自己动手做一次？”
　　应无尘盯着她，须臾，懒懒一扯唇：“好啊。”
　　不多时，一碗国师牌阳春面便新鲜出锅。为了给自家徒弟的首秀阳春面增香添色，魏薇薇还专程煎了一个金黄金黄的大鸡蛋。
　　她拿锅铲铲起鸡蛋，正准备放进面碗，却手一抖，一不小心将鸡蛋掉在了案板上。
　　应无尘余光扫见，道：“扔了。”
　　“不用扔，这案板我刚洗过，是干净的。大人，勤俭节约是美德，浪费可耻。”说着，魏薇薇将鸡蛋从案板上捞起来重新放进面碗。
　　“搞定啦。”魏薇薇满意一笑。
　　应无尘：“吃吧。”
　　“我？”魏薇薇一阵愕然，随即便忙忙摆手，说：“不了不了。还是大人您自己吃吧，我不饿。”
　　话音刚落，一阵古怪的“咕噜”声却突然响起。
　　应无尘：“。”
　　然后，应无尘耷拉着眼皮，视线慢条斯理又下移些许，落在魏薇薇发出声音的小肚子上，道：“你确定你不饿？”
　　魏薇薇：好吧，一晚上加一上午粒米未进，她早就饿得前胸贴后背。
　　魏薇薇：“我吃。”
　　少倾，魏薇薇又拿灶房里余下的食材做了一份冰糖番茄，作为搭配主食阳春面的甜点。等一切大功告成，她便抱起那碗国师牌阳春面开吃。
　　一口下去，味道竟出奇的好。
　　魏薇薇忍不住发自内心地夸赞：“哇。大人的手艺，着实是青出于蓝而胜于蓝。”
　　应无尘坐在一旁懒懒地瞧着魏薇薇，对人类少女半真半夸张的吹捧不予置评。只见她先是往嘴里塞了一口面条，嚼啊嚼，一脸满足，两边腮帮涨得鼓鼓的，像极了山里那些经常窜出来偷果子的小松鼠，
　　等咽下面条，少女又用勺子挖了一大勺冰糖番茄放进嘴里。
　　一小颗红色番茄粒，粘在了她的嘴角。
　　应无尘盯着魏薇薇嘴角那粒小番茄，直盯了好一会儿。
　　魏薇薇这边自顾自享用着国师牌阳春面，吃着吃着，却忽然鬼使神差，想起了当初莱希尔斯给她做过的香辣大鸡腿。汤汁饱满，瘦而不柴，同样也非常好吃……
　　魏薇薇瞬间愣住了——
　　苍天啊大地啊！所以这位大佬数千年后的高超厨艺，该不会就是她刚才传授给他的吧？！！
　　就在魏薇薇震惊失措的当口，一片阴影笼罩过来，挡住了她面前的部分光线。魏薇薇狐疑地扭过头，一瞧，眼前赫然是国师大人放大数倍的冷白色俊脸。
　　魏薇薇：“……？”
　　魏薇薇吓了一跳。
　　她微睁大了眼，还没来得及做出任何反应，便见应无尘慢条斯理轻身贴近。薄唇靠近她嘴角，然后，舔走了她沾在嘴角的番茄粒。
　　短短刹那，魏薇薇毫无防备，整张脸瞬间涨得一片通红。
　　她支吾了：“你你做什么？！”
　　应无尘回答说：“你的嘴角有番茄。”
　　魏薇薇：“……那你直接用手或者抹布帮我擦掉不行吗？为什么要用舌头？”
　　国师大人泰然自若，竟是一副理所当然的语气，“不是你说的么，浪费可耻。”
　　魏薇薇：。
　　吸血鬼的思维，无论古今，不管老少，果然都非常清奇。
　　应无尘：“而且。”
　　魏薇薇：“嗯？而且什么？”
　　应无尘很平静，说道：“你让我觉得，很有食欲。”
　　这简简单单的一句话，直魏薇薇听得头皮一阵发麻。她下意识便用手捂住了脖子，格外认真地道：“大人，我可以向你保证，我绝对没有阳春面和冰糖番茄好吃。”
　　“是么。”应无尘说，“那怎么办。”
　　魏薇薇：“？”
　　“你让我很有食欲。”国师大人神色慵懒自若，视线瞬也不离地瞧着她，清冷如寒玉的嗓音，刻意压低便沾染几分犹如砂砾碾磨后的低哑。他懒洋洋地说道：“我好像总是想咬你。”
　　作者有话说：
　　莱狗：摊牌了，不装了，我就是想吃你。用各种姿势的那种。
第63章 Chapter 71
　　“我好像总是想咬你。”
　　应无尘说这话时, 眉眼如常，神态口吻也是一贯的漫不经意泰然自若, 然而这几个字轻飘飘钻进魏薇薇耳朵里, 却着实教她有些摸不着头脑。
　　总是想咬她？
　　是这阳春面不好吃，还是冰糖番茄不够甜？
　　待国师话音落地，魏薇薇这厢陷入了一阵沉默。随后, 她起身从菜筐子里拿出一个红彤彤的大番茄递到应无尘面前，说：“大人请。”
　　应无尘看那番茄一眼，目光又重新回到她面上, 似是莫名：“你给我这个做什么。”
　　“大人说总是想咬我, 也许是牙痒痒了。”魏薇薇说, “这个番茄送给大人磨牙用。您就把这颗番茄当成我的脖子吧，反正咬一口, 流出来的都是红色，倒差不差。”
　　应无尘：“。”
　　应无尘：“不必了。”
　　之后两人便都不再说话。魏薇薇把被国师拒绝的番茄重新扔回菜筐, 坐回小板凳上继续津津有味吃她的面条和小甜点, 国师大人则还是保持着单手托腮眼皮微耷的造型，坐在一旁, 安静地围观这人类幼崽进食。
　　这幼崽骨架小巧，细胳膊细腿小头小脸，肤色也白生生的。实在是太年轻, 浅浅日光从灶房外投落进来，照在她脸上，连脸上细细的小绒毛都显得清晰可见。
　　她有一双弯且细长的眉，脸庞饱满干净, 眼眸亮晶晶的, 黑白分明, 像在清澈的山涧中浸润过千百回。眼尾处有轻微上挑的弧度，是双明艳但毫无攻击性的狐狸眼，说话时表情生动活泼，即使是安静时，也能让人感受到灵动的生气。
　　应无尘盯着魏薇薇，眸光微沉，若有所思。
　　这是他生平头一次，感受到如此鲜活旺盛明媚蓬勃的生命力。和他与生俱来的孤独腐朽死气沉沉，截然相反。
　　这时，那幼崽像是被新入口的面条给烫到了，微张着唇、不停往嘴里吸冷气，两只小手也配合着在嘴边扇风，眉心拧着个结，整副五官都小包子似的皱到了一起，看上去有点可怜，又有那么点滑稽可爱。
　　魏薇薇这副可怜巴巴的模样落在应无尘眼中，意外地令他心情忽好。
　　下一瞬，应无尘低笑出声。
　　魏薇薇这厢好不容易才把嘴里的食物咽下去。听见应无尘的笑声，她转过头来看向他，眼神里满是无言。
　　心想：这臭大佬未免也太不厚道了。她才认认真真辛辛苦苦教会他做阳春面，他不心存感激也便罢了，竟转头就嘲笑她？
　　还笑得这么明目张胆、毫不掩饰。
　　魏薇薇：“有这么好笑吗？”
　　应无尘却不答魏薇薇的话，只是直勾勾盯着她，忽道：“崽子。”
　　魏薇薇：这又是什么奇怪的称呼啊！能不能不要总是乱给她取绰号。
　　魏薇薇无言以对，最终还是只能选择接受国师大人对自己的御赐昵称，“大人您说。”
　　“有没有人告诉过你，”应无尘懒洋洋地说，“你长得还不错？”
　　魏薇薇怔住，迟疑了下才接话道：“有吧，我自己也觉得我长得还行。大人为什么忽然问这个？”
　　应无尘侧着头撑着额，眉目慵懒地瞧她，没有说话。
　　魏薇薇不知道，应无尘在此地待了数百年，见过无数文人骚客，读过无数他们写的诗词歌赋。直至今日，他才勉为其难理解了点儿，那些文官笔下的矫情文章。
　　白雪凝琼貌，明珠点绛唇。
　　国师大人觉得，这十个字用来形容他这只会做饭的小狐狸崽子，倒像是正正合适。
　　魏薇薇见应无尘不回答自己，也懒得追问，埋了头继续吃她的饭。
　　不多时，阳春面和冰糖番茄都吃完了。饱餐过后的魏薇薇十分满足，摸着自己圆滚滚的肚皮打了个饱嗝，扭头一瞧，见应无尘竟还坐在一旁目不转睛地看着自己，连姿势都没变过。
　　魏薇薇不解：“大人，原来您还没走的吗？”
　　应无尘瞥了眼那两个被她吃得精光的碗，问：“吃饱了么。”
　　“嗯，饱了。”魏薇薇回答。
　　应无尘点点头，“那我们继续。”
　　魏薇薇：？
　　魏薇薇一脸茫然：“继续？继续什么？”
　　“教我做饭啊。”应无尘说。
　　魏薇薇差点被呛到，难以置信地说：“大人，无端端的，为什么忽然要学做饭？而且您不是已经熟练掌握阳春面的做法了吗？”
　　“今日我闲。”应无尘慢条斯理地道：“我就是想跟你学做饭。让你教便教，哪来这么多问题。”
　　魏薇薇：“……”
　　雀食。神经病大佬要学做饭，想学就学，正如他要发疯也是想发就发一样，并不需要什么理由。
　　魏薇薇再次无言以对，静默一霎后，叹气着说：“大人，不是我不想接着教你。而是这几天没采购，灶房里唯一的几样食材已经全部拿来做了阳春面，没有其它菜了。”
　　这一回，应无尘倒是垂下了眼眸不再作声，似在思考什么。
　　见状，魏薇薇连忙悄悄摸着心口呼出一口气来，暗想：这下这大佬总没理由再继续赖她这儿不走了吧？
　　然而，魏薇薇这边厢刚松口气、还没来得及开心，便感觉一股力道突兀袭来、不由分说捏住她的手腕，然后牵起她便往灶房外面走。
　　五根冷白色的修长手指扣在她腕子上，冰凉冰凉，牢牢的，极有力。魏薇薇懵逼之余又不敢挣扎，只能望着手指主人漂亮的后脑勺，问：“国师大人，你要带我去哪儿？”
　　国师大人答得理所应当自然而然：“自然是去买菜。”
　　魏薇薇：“？？？”
　　“不是没菜了么。”应无尘说：“我带你去买。”
　　魏薇薇：“…………”好的，现在她知道他为什么死皮赖脸非要跟她学做饭了。
　　和国师约定的七日之期大限已近——这大佬是怕杀了她之后没人做饭给他吃，所以提前把他喜欢吃的菜都学会，才好卸磨杀驴后自己动手丰衣足食吧！！！
　　*
　　寒冬未尽，上梁城市井之间却已经提前逐渐展露出一丝春意。
　　今天天气稍微暖和过来丁点儿，长街上的行人也便跟着多起来，有沿街叫卖的小贩，有在店门口吆喝来往路人进店打尖儿的店小二，还有一手牵阿娘衣角，一手举着糖葫芦串儿的稚童，是魏薇薇在永夜神宫里从未见过的热闹景象。
　　她本来就喜欢热闹，在永夜宫中憋了几天，昨日好不容易跟着阿橙溜出来，又忙于典当夜明珠和买毒药，根本没时间闲逛。今天瞧见街道上这番人间烟火气，她简直开心得想原地来个托马斯全旋。
　　当然了，如果身旁没有这位冷脸寒眼的少年血族大BOSS，魏薇薇相信自己的心情应该会更好。
　　如是思索着，魏薇薇不禁拿眼风偷偷往边上瞄了眼。
　　国师大人安静地走在她身边，眼神淡漠，面无表情。不知为何，他分明什么都没说，也什么都没做，但就是浑身都散发出一股“没错老子就是很狂很叼很炸天所以你们都识相点离老子远点不然后果自负”的生人勿近强大气场。
　　魏薇薇：“。”
　　难怪。刚才她还纳闷儿，怎么往来行人都像是躲着她似的。想想看，这么一樽容貌绝佳又气场冷硬的大佬走在她旁边，别人敢不躲远远的么？岂止是绕道多远，大家分明连看这大佬一眼都心惊肉跳怵得慌。
　　魏薇薇心下琢磨着，思量再三，还是伸出手，试探地、轻轻扯了扯国师的黑羽广袖，小声喊道：“欸，国师大人。”
　　应无尘原本安安静静地走着，神色漠然，内心深处却隐约有半分不耐。
　　他生性极度喜静，最讨厌嘈杂，也最讨厌人多。因此永夜神宫才会数百年来不闻人声，安静得仿若一座死城。
　　带这小崽子出神宫来买菜，的确只是应无尘的一个突发奇想。他一贯都是这样，想做什么做什么，从不需任何理由，也从不需深思熟虑。
　　倒是忽略了集市本就很吵闹聒噪。
　　正在此时，一股微弱的拉扯感从右侧衣袖处传来。应无尘转过头，垂了眼眸看向这股力道的来源。
　　那是两根纤细白皙的手指。与血族的冷白色调不同，是白皙里还透出点点健康薄粉色的白。指尖修剪得光整干净，往上牵连着一个小巧拳头，同样粉白剔透，让人联想到上好的羊脂玉。
　　不知为什么，只这短短一瞬，应无尘心头那点儿不耐与烦躁忽然就烟消云散。
　　他没什么表情地看了那两只指头须臾，撩起眼皮目光上移，落在崽子带着试探意味的脸蛋上。下巴微动，凉凉示意她：有事就说。
　　魏薇薇对自家老公的许多微表情微动作早已烂熟于心。
　　魏薇薇压着嗓子面带微笑，开口。
　　她说的：“大人，我突然反应过来，您身份尊贵，现身于这闹市中，会不会引起什么麻烦？”
　　应无尘看了这崽子一眼。他听到的：“你个杀人狂朝野内外仇家无数，和我走在一起，不会连累我吧？”
　　应无尘眼神凉凉，说：“我常年以面具遮面。放眼中原各国，见过我真容的没几个人。”
　　“哦，那就好。”魏薇薇闻言这才小松一口气，放开了他的袖子。
　　应无尘淡淡嗤了声，道：“如此贪生怕死，你们江湖中人还真是一代不如一代。放心，跟着我，你没那么容易死。”
　　魏薇薇卡了下，说道：“好吧，我确实很担心自己。不过，我也担心大人的安危啊。”
　　应无尘闻声，一侧眉峰微微挑起来，问她：“你担心我？”
　　魏薇薇：“对啊。”
　　应无尘眉毛越挑越高，嗓音沉而缓慢：“你一个刺杀我未遂、被我打入死牢的刺客，担心我的安危？”
　　魏薇薇顷刻间心思百转，摆摆手，故作无奈地长叹一声，道：“快别提刺杀那件事了。大人有所不知，人在江湖身不由己，我们做杀手的也有许多苦衷。若非为了生计，我刺杀谁也不可能来刺杀大人你。”
　　应无尘：“为什么？”
　　话音落地，魏薇薇暗自咬了咬牙，一横心一跺脚，方才含羞胆怯地道出一句：“大人何必明知故问。我之前不是都说过了吗，我对你仰慕不已情根深种，我担心我的心上人这不是很正常一件事？毕竟我这么喜欢你。”
　　应无尘：“……”
　　应无尘移开视线看旁处，脸色还是冷冷的，嘴角却无意识勾了勾。
　　就在这时，一道稚气童声从两人旁边传来，奶声奶气地道：“哥哥姐姐，买花吗？”
　　魏薇薇循声望去，见说话的是一名小男童，看模样最多七八岁，白净瘦弱，粗布衣衫上满是补丁，但却干净而整洁。小童手中抱着几个主编小花篮，花篮里的花也不是什么名贵品种，只是山间野花，但五颜六色的，还挺好看。
　　“姐姐长得真好看呀，比我见过的所有花儿都美！”小童个子矮矮的，仰着小脸蛋打量了魏薇薇几眼，又望向一旁表情漠然的应无尘，虽有点胆怯，但仍鼓足了勇气说道：“大哥哥，你家夫人这么美，买一篮子花送给她吧！”
　　魏薇薇闻言一囧，连忙摆手：“不不，我可不是……”
　　还没说完便被应无尘打断。
　　“小孩儿。”他居高临下看着小童，语气淡淡：“你刚说什么？”
　　小男童只觉眼前这大哥哥模样生得极好看，但脾气却不太好的样子。他怕怕的，下意识往魏薇薇身后躲了躲，支吾着道：“我说……你家夫人这么美，买一蓝子花送给她吧。”
　　魏薇薇暗道一声不妙，心想这疯批大佬本就喜怒无常，如今又出于叛逆巅峰少年期，脾气更是差得离谱。听见小男童误会了他二人的关系，他该不会魔性大发连个小朋友都不放过吧？
　　思索着，魏薇薇不动声色将男童护到背后，轻声说：“大人，这还只是个小孩子，胡说八道的话你别往心里去。”
　　应无尘面无表情地瞧着她，只动动下巴说了两个字：“让开。”
　　魏薇薇：完蛋了！
　　魏薇薇心头一紧，仿佛被一只无形大手给揪住，紧张不安的情绪蛛网一般蔓延开。她挡在小男童面前，硬着头皮和应无尘对视，一步没让。
　　应无尘：“让开。”
　　“大人，算了。”魏薇薇催促道，“时辰不早了，我们快去买菜吧。”
　　应无尘见魏薇薇半天不挪步，静了静，转而低眸看向躲在她身后的稚气小童。他朝小童招招手，说：“你过来。”
　　小男童怯生生地望着他，犹豫片刻，最终还是鼓足勇气挎着小花篮走了过去。站到了应无尘面前。
　　魏薇薇见状，一颗心瞬间提到嗓子眼儿。
　　然而，相当出乎魏薇薇的意料。面对不久前胡说八道的小男童，国师大人的面上并未显露出一丝愠色。
　　他只是弯了腰半蹲下来，看了眼男童手里的花篮，问：“这个花篮怎么卖？”
　　小男童声音细细的：“十文钱一篮。”
　　“这些我都要了。”应无尘语调漫不经心，说完，他从怀里取出一两黄金递给小男童。
　　看见那锭金子，小男童震惊得眼睛都瞪大了，慌慌张张道：“不不不，哥哥，不用这么多的……”
　　应无尘面容寡淡不做多言，兀自将那金子放进男童掌心，接过男童怀里的几篮子野花，转身走了。
　　这辈子都没见过这么多钱的小男童：目瞪口呆.jpg
　　目睹全过程的魏薇薇：目瞪口呆.jpg+1
　　须臾，已走出几步远的国师大人发现他家崽子还没跟上自己，顿了步回过头去，“傻愣着干什么，又要我牵着你走？”
　　魏薇薇：“。”
　　魏薇薇这才回过神来，挥别卖花小童，小跑着追上应无尘。抬眼一瞧，国师大人一身黑羽长袍，华丽又高贵，再配上那张俊美无俦的面容，更显得霸气侧漏高不可攀。
　　就是手上拎着的几个五颜六色小花篮……十分的格格不入。
　　魏薇薇主动开口道：“大人，要不我来帮你拎这些花篮？”
　　应无尘随手把几个花篮子朝魏薇薇递过去。
　　魏薇薇忙伸手接过，紧接着又听应无尘道：“纠正你一下。”
　　她：“什么？”
　　“不是帮我拎。”应无尘说，“我买这些原本就是要给你的。”
　　魏薇薇：“？？？”
　　魏薇薇看着手里数个五彩缤纷的小花篮，讶然道：“给我的？”
　　“嗯。”应无尘目光从她脸上扫过，漫不经心道，“你喜欢吗。”
　　“这些小花是蛮漂亮的。”魏薇薇觉得很不解，又问：“可是，大人你为什么要送我花？”
　　应无尘：“刚才我看你一直盯着这些花篮，目不转睛，好像很喜欢的样子。”
　　魏薇薇试图理解这位大佬神奇的逻辑链，“因为我喜欢，所以就你就买来送我？”
　　“对啊。”
　　“。”
　　“你有什么意见吗。”
　　魏薇薇：。
　　魏薇薇：天啦噜，怎么肥四！为什么这么没有逻辑的一句话被他这么理所当然地说出来，都好像变得顺理成章了啊！
　　魏薇薇一阵混乱，还想再问些什么，国师大人却伸出手，再次捏住了她的手腕。
　　魏薇薇：“……大人，为什么又抓手？”
　　“前面转个弯儿就是菜市，熙来攘往。”应无尘牵了她便径直往前走，看她一眼，语气冷静自若，“你初到上梁人生地不熟，又不太聪明，我不牵你，你指不定被人卖了都还帮人数钱。”
　　怎么说着说着还开始人身攻击了啊。
　　魏薇薇有点不爽地想。
　　*
　　等国师大人带着他的人类小崽子从菜市满载离去，已是日暮西山的光景。即将入夜，上梁城主街上的不少小贩都已准备收摊回家，街上的行人较之前也少了许多。
　　魏薇薇面带微笑，怀里抱着她的几篮子小野花路上，国师大人应无尘面无表情地走在她旁边，两只大手分别拿着几把青菜和一大块猪里脊肉。
　　魏薇薇走着走着，抬头观望了一番天色，小心提议：“大人，现在已经快酉时了，我回去再给你做饭只怕太晚。不如我们就在外面找个食肆，随便吃点？”
　　岂料话音出口，便遭到了国师大人的冷酷拒绝。
　　应无尘：“我不要。”
　　魏薇薇：“为什么？”
　　应无尘说：“我只吃你做的饭。”
　　“食肆做的饭菜也很好吃的，肯定不比我做的差。”变态又冷漠的血族大佬任性起来就像个三岁的小宝宝，魏薇薇没辙，只能耐着性子哄他，“大人，我们先找个店吃一吃，如果你实在不喜欢，我再回去给你做，好不好？”
　　国师大人不为所动。魏薇薇又拽着他的袖子说了半天，撒娇卖萌招数用尽，才终于让国师大人松口，勉强同意了她的建议。
　　两人在长街上溜达一圈。
　　最终，魏薇薇选定了一家看上去装修最豪华、最上档次、价格也最昂贵的食肆，带着国师大人走了进去。
　　应无尘衣着华丽气度雍容，无论到何处都是绝对的焦点。因此，两人刚行至食肆大门口，店小二便格外热情地迎了上来，毕恭毕敬地请二人里面坐。
　　魏薇薇喜笑颜开地进去了。
　　一炷香后。
　　魏薇薇又哭丧着脸出来了。旁边的应无尘在她颇受打击的小脸上端详须臾，挑挑眉毛，道：“现在知道，我为什么只吃你做的饭了？”
　　魏薇薇沉重而缓慢地点头：“我懂了。”
　　这些食肆的菜，样式少、烹饪手法单一也便算了，关键是！味道实在是！太、难、吃、了、叭！！！
　　难怪古代吸血鬼们要以人血为食，就刚才那些食物摆跟前，她要是吸血鬼她也不吃。
　　就在这时，应无尘又道：“你今晚不想做饭？”
　　魏薇薇：“我可以不做吗？”
　　“如果太累懒得做，就算了。”应无尘说。
　　魏薇薇：“那我不做饭，大人你吃什么呀？”
　　应无尘很平静地说：“地牢里死囚那么多，随便抓一个干净点的就凑合吃了。”
　　魏薇薇：“……”
　　……
　　……
　　……@#￥%
　　片刻，魏薇薇朝应无尘温柔一笑，说：“走吧大人，回神宫去。我做糖醋里脊给你吃。”
　　*
　　次日午后，魏薇薇给应无尘做了份香煎大牛排，让范铎给送了去。忙活完，她便来到丹房别院的小灶房，跟凌虚子道长、阿橙一道吃午饭。
　　吃完饭，魏薇薇回到自己的屋子睡了会儿午觉，起来正要出门，阿橙便抱着个皮球样的东西找来了。
　　小胖墩说，近日凌虚子道长见他身形愈发浑圆，恐危及身体康健，便勒令他少睡少吃，勤加运动。
　　阿橙来找魏薇薇，正是想让魏薇薇陪他一起蹴鞠，帮助他减肥。
　　魏薇薇是个讲义气的人，听完事件的前因后果，当即豪爽地应承下来。于是两人来到别苑后院的空地上，开始蹴鞠玩儿。
　　一脚把球踢飞出去，魏薇薇忽然想起什么，说道：“对了阿橙君，我那日随国师出去转了一圈，发现上梁城虽富强，但确实没什么好吃的东西。”
　　小胖墩气喘吁吁，飞起一脚又把球踢过去，上气不接下气地说：“实不相瞒，我过去倒从未觉得我们上梁城的食物不好吃。但自从吃了你做的饭，有了对比，我感觉我再也回不去了！”
　　“是吧！”魏薇薇拎着裙摆小跑着过去拦球，“那你说，以我的厨艺，我若是在此地开个食肆，能火么？”
　　“你做饭那么好吃，那肯定爆火呀！不过嘛……”阿橙说到这里，皱了下眉。
　　魏薇薇：“不过什么？”
　　“你如今是国师的厨娘，每天待在这神宫中做饭，怎么出去开店呢？”
　　魏薇薇说：“这一点我已打算好了。我可以找个金主合作，对方出银子，置办食肆广招大厨，我出技术，负责给新招来的厨子搞培训，传授他们我的独门菜肴。”
　　阿橙：“你这想法倒是新奇，应该可行。”
　　“现在唯一的问题就是，我初来上梁，在此地人生地不熟，没有人脉，并不知道上哪儿找个有钱又靠谱的金主呀。”
　　球飞到了半空中。
　　阿橙定定盯着那球，直接蹦起来用脑袋把球顶出去，呼道：“这多简单，你找国师大人不就好了！”
　　魏薇薇：“……国师大人？”
　　“对啊。”阿橙累得满头大汗，上气不接下气道，“放眼整个车吾国，谁能比我们国师更有钱？再论靠谱，国师乃一人之下万人之上，权势滔天，尊贵无比，是定然不会坑你的。”
　　魏薇薇：这倒是事实。
　　魏薇薇抿着唇思量好一会儿，眯眼，有了决断。她把球踢出去，咧开嘴角朝小胖墩儿粲然一笑，朗声说：“谢了阿橙君！我知道怎么办了，他日我的食肆落地，我必定重谢你！”
　　*
　　阿橙和魏薇薇并不知道，此时此刻，国师大人就叼着根狗尾巴草、意态闲闲地躺在丹房别院屋顶上，听完了他们从开始到结束的所有谈话。
　　应无尘面无表情地垂着眸，瞧着那小崽子与丹童阿橙蹴鞠玩闹的身影。
　　日光熹微，清风拂面。那崽子整个人置身于浅金色的薄光中，似乎连头发丝都反射着灿烂光泽。
　　她弯着唇，笑得明艳灿烂，毫无芥蒂之心，那样的轻松愉悦，与面对他时的谨慎防备截然不同。
　　那抹娇艳笑色落在应无尘的眼中，不知怎么的，竟无端教他觉得刺目。
　　只眨眼功夫，屋顶上已空空如也，唯余一缕清风，犹自眷顾人间。
　　*
　　在小胖墩阿橙的点拨下，当天夜里，魏薇薇便来到了国师寝殿，找到应无尘，提出了自己想开个食肆，希望国师大人能投资当金主一事。
　　听魏薇薇认认真真地讲完所有，国师垂了眸，将手里的茶杯放在了桌上，发出了极轻一声“砰”。
　　“你的意思我听明白了。”应无尘语气淡漠，“可是，我为何要帮你？”
　　魏薇薇忙说：“大人此言差矣。这怎么是帮我呢？这是你我双方互惠共赢的买卖。若是咱们的食肆能一炮打响，我打包票，保您赚得盆满钵满。大人您考虑看看？”
　　“哦，原来如此。”应无尘点点头，作势考虑起来。
　　须臾，魏薇薇满怀希冀地又问：“大人，您考虑得如何了？”
　　应无尘：“考虑好了。”
　　魏薇薇：！
　　魏薇薇一喜，“那么结果是？”
　　应无尘面无表情地说：“我钱已经够多了，不想再赚。”
　　魏薇薇：“。”
　　我从未见过如此厚颜无耻又欠扁的逼王。
　　碰了一鼻子灰，魏薇薇霎时犹如霜打了的茄子般，整个萎了。她叹息一声，垮着小肩膀有气无力道：“好吧，那就算了。大人只当我今晚什么都没说过吧。”说完便转身准备离去。
　　谁知就在这时，国师清冷的嗓音却在背后响起，叫住了她。
　　“且慢。”
　　魏薇薇：？
　　魏薇薇费解地回过头去。
　　国师气定神闲地端坐高位，黑眸瞧着她，语气很散漫：“你要我出钱，帮你开你的食肆倒也不是不行。”
　　“？”
　　魏薇薇闻言，眼睛里噌噌窜起两簇希望的小火苗。
　　应无尘：“只是我有个条件。”
　　魏薇薇：“什么条件？”
　　应无尘：“笑一个给我看。”
　　魏薇薇一时半会儿没反应过来，狐疑地问：“你说什么？”
　　应无尘神色淡漠，回想起白天时，在丹房别院见到她与阿橙蹴鞠时的样子——笑颜如花，灿若桃李，那萦于眉眼间的真诚和发自内心的欢喜，万千春光似乎也莫可匹敌。
　　“你与那小胖子蹴鞠时怎么笑的，”应无尘目光平和地看着她，慢条斯理说：“便对我怎么笑。”
　　作者有话说：
　　嫉妒让莱狗面目全非。
第64章 Chapter 72
　　魏薇薇：“……”
　　笑一个, 什么鬼。她蹴鞠时对那小胖子阿橙笑了？笑了吗？她完全不记得了啊。
　　听完国师大人应无尘的话，魏薇薇明显滞了下, 十分不解地道：“大人你怎么知道今天我与阿橙蹴鞠, 又怎么知道我对阿橙笑了？”
　　应无尘并没有直接回答她的问题，只是懒洋洋地说：“我从不勉强任何人。你如果不愿意，那就算了。”
　　“等等。”魏薇薇心里奇怪又不愿放弃这个大好机会。她看着应无尘神色淡漠的脸, 认真道：“大人，你可是堂堂国师，金尊玉贵一言九鼎。必定不会出尔反尔的吧？”
　　应无尘回答：“不会。”
　　“好。”魏薇薇点头, 姑且信了：“那我们就说好了, 一言为定。”
　　一个笑换这吸血鬼出钱出力投资她的食肆, 怎么都是笔再划算不过的买卖。再说了，只是笑一笑而已, 这要虽然很古怪又没逻辑，但好像也并不是太过分的样子。
　　魏薇薇心下琢磨着, 抬起脑袋看了眼对面。
　　不远处, 国师大人照旧端端坐着。贵族品格是血族骨子里的烙印，无论何时何地, 这只吸血鬼都永远是那副高高在上不染纤尘的矜贵样。他五官容貌本就挑不出丁点错处，一双眼实在深邃，故而即使表情寡淡如水, 也能教人品出丝耐人寻味的调调。
　　过了差不多五秒钟，魏薇薇心理准备做得差不多了。于是她吸气呼气清了清嗓子，对应无尘说：“大人，我好了。”
　　应无尘：“嗯。”
　　应无尘微微歪了歪脑袋, 屈起左臂托着下巴, 将自己调整成一个非常散漫闲适的坐姿。眸子直勾勾盯着魏薇薇, 点点头，说：“笑吧。”
　　然后，应无尘便瞧见这人类崽子如同小金鱼似的鼓了鼓腮帮，活动面部肌肉，嘴角一咧眼儿一弯，朝他绽开了一个笑颜。
　　这是个极其生动的表情，眼角眉梢都盈满笑意。
　　但，还是不对。
　　应无尘摇头，淡淡地说：“不对。”
　　正努力温柔微笑的魏薇薇嘴角一僵：“……不对？怎么不对？”
　　国师大人气定神闲地说：“你今天对那小胖子不是这样笑的。”
　　魏薇薇扬起的嘴角旋即垂下。她这下是搞不懂了，挠挠脸颊，“那我对阿橙是怎么笑的？我不记得了。大人，不然劳烦你给我具体形容一下？”
　　闻言，应无尘静了静，接着便站起身朝魏薇薇道：“你过来。”
　　别无他法，谁让她有求于他，投资方永远是金主爸爸。魏薇薇昂头挺胸走过去，在距离应无尘一步远的位置站定。仰起脖子看国师，等着金主爸爸作出下一步指示。
　　应无尘也耷拉着眼皮瞧着这只人类小崽子，脸色平静。瞧了不多时，他忽然抬起双手，轻轻放在了小崽子的脸蛋上。
　　魏薇薇：“。”
　　这个举动让魏薇薇很有几分措手不及，只能茫然地愣在原地。
　　国师垂着眸看她，神色极其专注。他修长冰凉的手先是捏住崽子的下巴抬高几许，将她的脸蛋抬高到一定高度，然后便两手并用，开始在她白皙粉嘟的脸颊上，认真揉面团——
　　应无尘两手分别捏住魏薇薇的两边唇畔，动作轻柔地往上提，将她捣鼓成一个“浅浅微笑”的表情。
　　国师大人的语调听起来漫不经心，“你嘴角微笑的弧度，大概是这样。”
　　面团崽子魏薇薇：“……”
　　他盯着她，指尖又轻轻抚过她的眉眼，把她的眼角略微往下压了些许。还不忘语气平缓地配上解说：“两只眼睛弯弯的，像两道小月牙。大概这样。”
　　魏薇薇：“……”
　　所以。大佬您这是在干什么？徒手给她捏笑脸？
　　不愧是你：）。
　　魏薇薇彻底无语了，只能默不作声地由着这只吸血鬼大佬在她脸上捏啊捏，揉啊揉。
　　好一会儿，至高无上的国师大人终于全神贯注地完成了自己的“杰作”。他身子后仰，将距离拉远了点细细审视魏薇薇的脸蛋，却还是觉得缺了点儿什么。
　　笑容的弧度对了，月牙似的眼睛也对了。
　　缺的是什么。
　　应无尘凉凉端详着这只崽子的面团笑容，终于，发现了问题所在。
　　国师大人道出四个字：“你的眼神。”
　　魏薇薇脸蛋还被他轻轻捏着，话音出口略有些含混不清。她问：“我的眼神怎么了？”
　　应无尘定定盯着她的眼睛，淡声问她：“你看阿橙的眼神，和看我的眼神，为什么不一样。”
　　他分明记得，这崽子朝阿橙笑时，眼眸晶亮闪闪发光。
　　魏薇薇：好想拿个锤子把这吸血鬼的脑壳敲开啊，得有多大病才能问出这么稀奇古怪的问题！
　　……算了。冷静！
　　魏薇薇又做了个深呼吸，尽量用非常心平气和的口吻，给这只无知吸血鬼扫盲。
　　她说道：“国师大人，我们正常人在面对不同的人物对象时，心里会产生不同的情感。眼睛是心灵的窗户，通常情况下，‘眼神’就是这些‘情感’的外在表现形式。请问我这么解释，大人你明白了吗？”
　　应无尘没什么情绪地挑起眉，语气凉淡：“你的意思是，你对阿橙的情感，与对我的情感是完全不同的。”
　　魏薇薇打了个响指：“对，就是这样理解。”
　　应无尘盯着她：“你对阿橙是哪种情感。”
　　魏薇薇思索了下，实话实说：“阿橙君善良热心，乐于助人，我挺喜欢阿橙的呀。”
　　应无尘冷冷道：“可是你也说过，你喜欢我。”
　　魏薇薇：“。”
　　应无尘弯下腰贴近她些许，语调温凉懒漫，却教人不寒而栗：“既然喜欢我，为什么你看我的眼神里，没有那种光？”
　　他双眸静若深海，此时目光沉沉直勾勾盯着她，直看得魏薇薇头皮发麻。她心跳略微急促，定定神才说：“对阿橙的喜欢，和对大人你的喜欢，是完全不一样的。不能一概而论。”
　　话音落地，应无尘又看了魏薇薇好片刻，才徐徐松开手放开了她。
　　魏薇薇揉了揉笑得有点僵硬的脸颊，抬眼一瞟，见这大佬脸上的暴躁和戾气已经褪尽，整个鬼又重归平时那副慵懒清冷样，这才悄悄吐出一口气，知道他这是不打算继续和她纠结那个“眼神”问题了。
　　但。
　　她笑是笑了，却似乎并没有让金主爸爸满意。
　　那这笔买卖还作数吗？
　　魏薇薇摸不准国师的心思，犹豫了会儿，开口问道：“大人，我已对你笑过了。你应该不会反悔自己允诺的事吧？”
　　国师大人静了静，漠然道：“需要多少钱，自己算清楚。之后去问范铎要。”
　　一听这话，悬在魏薇薇心尖上的一块大石头总算噗通落地。她喜不自胜，连声说了好几遍“谢谢国师大人”，然后便脚下生风欣欣然地跑出去，找范铎要钱去了。
　　听着哒哒哒的脚步声小跑着远离，应无尘余光往寝殿出口方向瞥了眼，嘴角不自觉便扬起了一弯浅笑。
　　然而很快，这弯浅笑便又僵在了应无尘脸上。
　　应无尘感到有些匪夷所思。
　　看得出来那崽子很开心。但，她开心她的，关他什么事？他为什么会跟着一起高兴？
　　为什么看见那只崽子欢天喜地的小模样，他会忽然心情大好，仿佛她的笑容，能让他内心深处产生一种奇异的平静与满足。
　　这种诡异的感觉让应无尘有些暴躁。
　　片刻，应无尘闭眼摁了下眉心，冷声唤道：“范铎。”
　　殿外帘子一挑，范铎低眉垂目毕恭毕敬地走了进来，“大人有何吩咐。”
　　应无尘吩咐说：“我那小厨娘要开什么食肆，你多费心，替她谋划一下。”
　　……
　　？？？
　　范铎以为自己耳朵出毛病了，滞了好半晌才接出一句：“大人，若我没有记错，你当时只说多留薇薇姑娘七日性命。眼下七日之限已经快到了，大人准备如何处置薇薇姑娘？”
　　应无尘闻声没有表情地瞥范铎一眼，“没有她，你给我做饭么。”
　　范铎：“。”
　　范铎头瞬间埋得更低，道：“大人的意思我明白了。”一顿，又语带试探地问，“那地牢内的其余舞姬……”
　　应无尘垂眸略思索，面无表情自言自语地说：“若是动了那些舞姬，那崽子肯定要生气。”
　　范铎没听清楚，狐疑皱眉：“啊？”
　　应无尘抬起眼，再开口时眼神冷漠如覆严霜：“庆国公在朝中的党羽已除尽大半，那蠢货元气大伤，也算小惩大诫了。”
　　坦白说，打从今天踏进这道门到现在，范铎大人的嘴巴就没再合上过。他不可思议地问：“那，大人您是想留那些舞姬一条活路？”
　　应无尘面无表情地说：“都放了吧。”
　　范铎：“。”
　　直到走出国师寝宫，范铎大人的脑瓜子都还嗡嗡的。也巧，刚出来就遇到刘肃领着几名侍从路过。
　　看见范铎，刘掌事当即低下脑袋问好，说道：“范大人。”
　　范铎整个鬼愣愣的，像是没听见。
　　刘掌事见状，心生不解，壮着胆子抬起手在范铎眼前挥了挥，试探地喊：“范大人？范大人？你怎么了？”
　　范铎迟迟回过神来，看向刘肃，说：“刘掌事，今日太阳是从哪边升起来的？”
　　刘肃被这个古怪的问题给问懵了，丈二和尚摸不着头脑，片刻才答：“当然是东边了。范大人这是怎么了，何故有此一问啊？”
　　范铎一脸深沉地摇了摇头，不回答刘掌事的问题。
　　只在心中疯狂土拨鼠式呐喊：震惊！！！太可怕了，太可怕了。一向心狠手辣杀人不眨眼的国师大人，竟然开始走起了“宅心仁厚怜香惜玉”的路线，这可比太阳从西边出来还惊悚啊啊啊！！！
　　*
　　吸血鬼老公答应了投资食肆的事，这无疑是魏薇薇穿到古代后收获的第一大好消息。她开心得不得了，回到丹房别院把这事跟阿橙一说，两个人蹦蹦跳跳地乐了足足半炷香。
　　但很快，魏薇薇的创业致富之路又遇到了新难题——现在食肆的资金问题得到了解决，那么，她的食肆要取个什么名字好呢？
　　小胖墩阿橙非常的热心肠，听魏薇薇说完她的疑惑，他连忙开动脑筋开始帮魏薇薇想店名。
　　阿橙：“五谷丰登楼？”
　　魏薇薇摇头，十分之嫌弃：“听起来像卖米的。”
　　阿橙又提议：“美味坊？”
　　魏薇薇摇头，还是十分之嫌弃：“太常见了。”
　　阿橙：“缘来阁？”
　　魏薇薇一脸黑线：“像是媒婆服务中心。”
　　一连想了好几个店名都被pass，阿橙君怒了，小拳头一握，愤愤道：“这也不行，那也不行，你怎么那么麻烦呀！难怪师傅总是告诫我要远离女人！果然啊，女孩子都好难伺候！”
　　魏薇薇作势揪阿橙的小耳朵，斥道：“好好说话，什么叫女孩子麻烦？小小年纪，好的不学，搞什么性别对立。”
　　阿橙揉了揉耳朵，没好气地切了声，小声嘀咕：“不过一个店名而已，随便取一个不就得了。至于让你这么焦头烂额么。”
　　“你懂什么。”魏薇薇叉腰正色，“上梁城那么多食肆，我若要脱颖而出，店名是最关键的一步！虽说酒香不怕巷子深，但门面也很重要呀。”
　　阿橙懒得听她的长篇大论，捂着耳朵：“啊对对对，你说得都对。那你自个儿慢慢琢磨着，我不奉陪咯。”说完，小胖墩掏掏耳朵，转身回屋睡觉去了。
　　好在功夫不负有心人，经过整整一夜的冥思苦想，第二天，魏薇薇便请来范铎，大笔一挥，在纸上写下了一串食肆店名，递给他，笑说：“范大人，这是我食肆的店名，劳烦你帮我做成招牌匾额。谢谢。”
　　范铎低头看了眼纸上的字：舌尖上的车吾。
　　范铎：“……？”
　　魏薇薇打量着范铎面色，惴惴道：“怎么了范大人，我这店名不好吗？”
　　“不。”范铎说，“薇薇姑娘这店名，着实教人耳目一新。”
　　魏薇薇：“范大人过奖了。”
　　范铎静默须臾，又道：“薇薇姑娘，国师大人命我全权协助你开食肆一事。你有什么要求和吩咐，只管对我说便是，不用客气。”
　　魏薇薇闻言想了想，说：“劳烦范大人请稍等。”随后便小跑回了自己屋。
　　范铎不知她又要干什么，只好站在原地等。
　　不多时，魏薇薇去而复返，又交给范铎一张写满了字的白纸。范铎垂眸快速扫了一遍纸上内容：
　　舌尖上的车吾食肆招聘启事
　　食肆简介：舌尖上的车吾，由国师大人投资打造，集餐饮服务、娱乐表演、酒水经营于一身，兼具专业大厨团队与创意营销团队，背后资本雄厚，立志成为车吾第一食肆。现诚聘厨子数名。
　　招聘要求：男女不限，年龄15-35周岁，身体健康，无不良嗜好，能吃苦耐劳，有创新精神。有下厨经验者优先。工钱面议。
　　范铎：缓缓打出一串问号。
　　看出这位古代吸血鬼的疑惑，魏薇薇赶紧解释，说道：“范大人，我平日要给国师大人做饭，食肆后厨光靠我一个人肯定是不行的，我得招些帮手，培训他们厨艺，传授他们一些菜品的做法。这是招厨子的告示。劳烦您张贴在永夜神宫附近。”
　　范铎嘴角抽了抽，抬眼看魏薇薇，不确定道：“薇薇姑娘，你是说，你要在神宫里……培训厨子？”
　　“是的。”魏薇薇问，“不可以吗？”
　　范铎默了默，道：“薇薇姑娘有所不知。国师大人性格孤僻喜欢安静，这永夜神宫自建成以来，便从未让任何生人进入过。你若要在这里培训厨子，只怕大人不会同意。一切待我请示了大人，再请大人定夺。”
　　“这样啊。”魏薇薇叹了口气，联想到她家吸血鬼老公的古怪个性，不禁深深表示理解，“那就有劳范大人了。若是国师不愿意，我再另想办法。”
　　“好。”
　　然而，出乎所有人的意料，在得知厨娘崽子要把自己的神宫作为厨子培训基地这件事后，国师大人并未如范铎想象的那样大发雷霆。
　　应无尘只是轻描淡写撂下一句“严审那些厨子的来路，确保我那小厨娘的安全”后便同意下来。
　　当天，再次被深深震撼的范铎恍惚地应了声是，又恍惚地拿着那则招聘启事出了宫门，最后恍惚地将那告示张贴在了永夜神宫对面的大树上。
　　于是乎，短短几个时辰内，国师应无尘要开食肆的消息便传遍了整个中原。前来应聘的人也排起了长龙。
　　魏薇薇和阿橙搬了一张小桌子两把小椅子，坐到永夜神宫大门口，开始对这些应聘人员进行面试。
　　一天过后，魏薇薇定下六个厨子，并通知几人第二天一大早来永夜神宫上课接受培训。
　　当晚，一大一小两只躺在别院的空地上看星星。阿橙忽然一脸崇拜地说：“薇薇，我真佩服你呀，才一天的时间，全中原都知道你那‘舌尖上的车吾’了。”
　　“国师大人的影响力非同小可，任何事物，只要和‘应无尘’三个字沾边，必定都会引起巨大的关注。”魏薇薇说，“这就叫‘营销’。”
　　阿橙很是敬佩，捉着魏薇薇的袖子说：“薇薇，今后还有什么赚钱的门路，一定要带上我啊。我有种预感，跟着你，我早晚会发财！”
　　魏薇薇用力握住阿橙的小胳膊，沉声道：“放心吧阿橙，他日我若飞黄腾达，必定拉你一起。好朋友，苟富贵，勿相忘。”
　　“嗯！一言为定！”
　　*
　　次日一大早，范铎照例从魏薇薇处取得国师早膳，送去了应无尘的寝宫。
　　应无尘扫了眼桌上的小米粥等物，淡淡问：“她人在做什么。”
　　范铎躬身回话：“大人，今日厨子培训便要正式开始。薇薇姑娘一大早便开始准备了，看起来很是忙碌。”
　　应无尘脸上没有一丝表情。他坐了会儿，随后起身往外走。
　　范铎不解，抬高音量问道：“大人这是要去何处？”
　　应无尘没答话，瞬间便没了踪影。
　　*
　　不多时，丹房别院的灶房内。
　　魏薇薇面露微笑，非常温柔地问道：“刚才这道‘醋溜鱼’，大家学会了吗？”
　　六名厨子学员，三男三女，年纪小的只有十八，年纪最大的三十七。他们当中有上梁城其它食肆准备跳槽的厨子，也有乡下进城找活计的年轻人，都是魏薇薇从数百名应聘者中精挑细选出来的。性格好相处，学习能力强，踏实肯干，吃苦耐劳。
　　魏薇薇问完，六人皆缓缓点了点头，战战兢兢头都不敢抬，神色身形皆极是拘谨惊惧。
　　魏薇薇：“。”
　　魏薇薇一脸黑线地转过头，看向令大家伙害怕拘谨的始作俑者——对方闲闲倚墙站着，身形高大修长，站姿慵懒随意，分明是散漫不带攻击性的姿态，却偏偏就是让人莫名胆战心惊，心生恐惧。
　　他脸上戴着一副傩面，傩面下的眼睛在看她，眼神很直白。
　　更准确的说法是，国师大人从莫名其妙出现在这里开始，眼神就没从她身上离开过。
　　魏薇薇实在很费解，不明这位本该日理万机公务繁忙的大佬，为什么会忽然有这样的闲情雅致来看她给学员们搞培训。
　　对上魏薇薇困惑不解的视线，应无尘傩面下的眉峰微微扬起，更直勾勾地瞧她。
　　魏薇薇迅速收回目光，重新看向六位学员，低声安抚道：“大家不必这么拘谨，国师大人只是来旁听，不会干预我们的。而且大家也不要太过听信那些风言风语，都是以讹传讹，不能当真！”
　　应无尘狠戾残暴之名响彻中原，无人不知他嗜杀成性心狠手辣。
　　六个厨子学员你看看我，我看看你，只能半信半疑地朝魏薇薇点点头。
　　魏薇薇又向几人演示了几道菜品的做法，大家伙也学得分外认真。
　　一个上午的时间很快过去，学员们告辞离去。
　　魏薇薇又是动手做菜又是动口讲解，早就累得不行，送走几个大厨种子选手，她连忙弯腰坐在了小凳子上，捶捶腰捶捶腿。
　　忽的，一只冷白修长的大手进入视野，还端着一杯清水。
　　魏薇薇诧异地抬起头。
　　应无尘不知何时已摘下了傩面。他垂眸看着她，平静道：“整整一个上午，你连水都没有喝一口。”
　　“太忙了，你不说我都没发现。”魏薇薇接过清水抿了口，朝他浅浅地笑笑，“谢谢大人。”
　　应无尘没有说话。
　　日光清浅，从屋外徐徐洒入。
　　一缕乌黑柔软的发丝从姑娘的鬓角垂落下来，沾了薄薄一丝汗，黏在她雪白微粉的脸颊皮肤上。黑与白的色彩差，对比强烈，骨子里便勾人。
　　应无尘伸出手，在魏薇薇略微诧异的目光中，替她轻轻捋了那缕黑发，撩到她耳后。
　　不知是有意还是无意，男人冰凉带着薄茧的指腹，轻轻扫过了她的耳垂。
　　心尖突的一紧，心跳也莫名变得急促几分。
　　噗通，噗通。
　　魏薇薇莫名惊慌，下意识偏头躲开，逃避他的触碰。
　　国师大人的右手就那么悬在了半空。
　　空气忽然有刹那的凝固。
　　“我、我去准备大人的午膳食材，先告退了。大人再见。”匆匆说完这句话，魏薇薇便抱着水杯站起身，逃也似的走了。
　　应无尘侧过头，看着那崽子小小的身影跑远。
　　电光火石之间，一个念头在脑海中升腾而起，席卷他的全身。
　　应无尘眸色深沉又玩味，抬起右手，低了头，轻轻嗅过刚才触碰过她耳垂的指尖，嘴角缓慢勾起一道意味不明的弧。
　　须臾，他说：“范铎。”
　　“大人。”
　　应无尘淡漠道：“你说得没错，她确实很辛苦。”
　　范铎不明白这没头没尾的一句话，试探道：“大人是说薇薇姑娘教那几个厨子做饭的事？”
　　“传令下去，限他们三日之内学会她教的所有东西。学不会，就杀了。”
　　“是。”
　　半炷香的光景不到，国师大人的口谕便传到了六位厨子学员处。
　　六人不约而同地瑟瑟发抖，咬着被子痛哭，内心哀嚎：薇薇师傅不是说国师不会干预他们学厨吗？不是说国师大人并不似传言般凶狠残暴吗？原来师傅说的不似传言，是指国师本人比传言更可怕千万倍吗呜呜呜！
　　*
　　不知是什么原因，六人学员小分队的学习能力超乎魏薇薇的想象，仅仅三天，他们便熟练掌握了她教的七道拿手菜。
　　对此，大厨魏薇薇感到十分欣慰。
　　第四日，食肆“舌尖上的车吾”开始试营业。
　　身为一个新时代社畜，魏薇薇熟知商业营销的各个环节，试营业期间，她决定先用价格战打响进军古代餐饮界的第一炮——开业大酬宾，全场八八折。
　　前有国师应无尘的噱头，后有开业大折扣，试营业头一日，魏薇薇的食肆便生意火爆，座无虚席。
　　由于生意太过红火，店里的几个小二忙不过来，魏薇薇还专程把小胖墩阿橙也请来跑堂。几人又是添茶倒水又是送菜传菜，忙得脚不沾地，直直忙到了日落西山。
　　天快黑时，在大门口迎宾的魏薇薇眸光一动，看见夜幕中走来一道熟悉人影。
　　对方身形修长白衣飘飘，手上一柄玉骨折扇，唇红齿白，银发如雪，俊美潇洒不似凡间客。正是吸血鬼大联盟的另一位大BOSS，苏洛。
　　魏薇薇连忙堆起满脸笑容，说道：“苏教主，大驾光临，真叫小店蓬荜生辉啊！”
　　苏洛摇了摇折扇，笃悠悠道：“此前在神宫闻过薇薇姑娘的厨艺，没有口福品尝。听闻你食肆开业，我自然要来捧个场的。’
　　“多谢教主！”魏薇薇说着便招呼苏洛进了店，将他带往食肆二楼的一处雅间，边开门边说：“教主是国师大人的朋友，这一顿算我的，你只管敞开了吃。”
　　说话同时，拉开雅间门。
　　魏薇薇抬起头，只一瞬便愣住了。屋内有一道侧影，黑羽广袖衣，冷脸寒眼人，侧脸英俊堪称完美。只是不声不响坐在桌前，就让整个屋子的气压低冷无比。
　　魏薇薇眨了眨眼。
　　古怪了。谁来告诉她，她的少年老公为何会出现在这里？
　　“国师大人？”魏薇薇诧异惊呼，“你什么时候来的？”
　　“不久之前。”
　　魏薇薇纳闷儿：“不对啊，我一直在大门口迎宾，没见到你呀。”
　　国师：“谁告诉你我走的大门。”
　　魏薇薇：“那你怎么进来的？”
　　“从那儿翻进来的。”应无尘余光瞥了眼窗户，语气淡淡。
　　魏薇薇：……
　　魏薇薇不由想起千年后这人翻窗进她卧室的事，一阵无言。心想原来“翻窗”一事也是这位大佬从小到大的独特爱好。
　　魏薇薇：“可大人您为什么会来这里？”
　　应无尘淡声道：“整整一天没见到你人，我来觅食。”
　　“原来如此。”魏薇薇点头，可还是觉得有点不对劲。今天食肆开业，她不是提前做好了这位大佬的三餐，并交给范铎了吗？难道范铎忘了？
　　正琢磨着，忽然又听见国师凉声问：“你有客人？”
　　“今天客人很多，苏教主是贵客。”魏薇薇回过神来，继续把苏洛请进雅间，给苏洛倒茶，随后又主动推荐了些必点菜品。
　　苏洛慢条斯理地打着折扇，看一眼应无尘，说：“没想到国师大人平日勤于公务，竟也有时间来薇薇姑娘这儿小坐。”
　　应无尘：“这原本就是我和我家小厨娘开的食肆，我来店里小坐，有何不可。”
　　苏洛皮笑肉不笑：“自然不敢对国师大人有意见。”
　　魏薇薇坐在应无尘和苏洛中间，听着这两位吸血鬼大佬你一言我一语地聊天，只觉气氛诡异。
　　这俩……说话这么夹枪带棒的。
　　确定是好友，不是死对头？
　　好在尴尬的气氛并没有持续太久。不多时，雅间的门被人从外面扣响，砰砰两声。
　　魏薇薇出声：“谁？”
　　是阿橙的声音，回答说：“掌柜的，你们点的菜都做好了，是现在给送还是？”
　　“这就送进来吧。”
　　“好嘞。”话音刚落，雅间门便开了。灵活的小胖墩扭着他圆乎乎的身子进来了，手里还端着一个大托盘。回过身，阿橙一眼便看见了端坐在桌前的国师大人。
　　阿橙：“？”
　　阿橙傻了，用充满疑惑的眼神看向魏薇薇。
　　魏薇薇不好多做解释，从阿橙手里接过盘子便把他打发走了，自己把菜摆上桌，随后便道：“大人，教主，你们俩慢慢聊。我先去忙了。”说完便转身准备出去。
　　谁知一道嗓音冷不丁响起，说：“你等等。”
　　魏薇薇回过头，不解道：“大人还有什么事？”
　　“大中午的忙什么。”应无尘说，“坐下，陪我吃饭。”
　　大BOSS开口，魏薇薇无法，只好坐下来。
　　苏洛要了一壶“上梁女儿酿”，说道：“如此大喜的日子，佳肴自然要配美酒。”
　　说着，他便亲自给魏薇薇倒满一杯酒，举杯笑言：“恭喜薇薇姑娘。祝我们薇薇掌柜的生意红火，财源滚滚。”
　　这话听得倒是挺顺耳。
　　魏薇薇很满意，也不推辞，豪爽地端起酒杯便回道：“多谢苏教主！也祝教主事事如意，早日将回笼教发扬光大！”
　　商业互吹完毕，魏薇薇低头闻了闻杯里的酒水，只觉辛辣冲鼻。
　　她咬咬牙心一横，准备屏住呼吸一口闷。
　　可就在这时，一只骨节分明的冷白色大手却忽然闯入魏薇薇的视野。那只手温度冰凉，轻轻摁在她的手背上，拦下了她往嘴里送的女儿酿。
　　魏薇薇：？
　　苏洛：？
　　“这酒烈，你一小姑娘家，还是别喝了。”国师大人脸色冷静，说完便动手给魏薇薇倒了一杯清茶，放在桌上，拿手背推着送到她跟前，道：“你喝这个。”
　　魏薇薇见状有些犹豫，往应无尘凑近了点，压低嗓音小声说：“大人，苏教主敬我酒，我若不喝，会不会太不给面子？”
　　“你无须看任何人脸色，也无须给任何人面子。”应无尘的语气懒漫又随意，余光却凉凉扫过苏洛，“有我在，绝没有人敢为难你。”
　　莱希尔斯其实说不清自己是什么心态。总之，他就是不喜欢苏洛看他崽子的眼神。也不喜欢这只崽子冲其它任何人，露出那样温和明媚的笑。
　　他想要这崽子只对他笑。
　　想要她那双晶亮清澈的眼睛里，永远只看得到他一个。
　　作者有话说：
　　莱狗：我不管我的崽子只能看我只能对我笑。
　　——————————
　　苏洛和VV没有感情线，是莱狗这个疯批无差别吃醋而已。
第65章 Chapter 73
　　国师大人长居高位, 发号施令惯了，说不许魏薇薇喝酒便不许她喝, 毫无商量余地。
　　魏薇薇知道这位大佬做的决定谁也无法更改, 只好作罢，面朝苏洛挤出个笑脸，说道：“苏教主, 不然我就以茶代酒？”
　　那边厢。
　　苏洛与国师相识多年，见应无尘神情冷漠眼神不善，护犊子的姿态根本都懒得掩饰, 也便不再坚持, 摆摆手, 非常大方地表示：“薇薇姑娘何必跟我这么客气。都是朋友，茶和酒也没什么分别。”
　　魏薇薇笑笑, 放下酒，端起应无尘给的茶水喝了口。
　　就这样, 魏薇薇和两只吸血鬼大佬的晚餐便在一种迷之古怪的氛围中开始了。
　　美味佳肴摆了满桌, 又是鸡鸭鱼又是大海鲜，魏薇薇却没什么心情品尝。
　　国师大人自古以来便冷漠寡言, 对此，魏薇薇早就心知肚明。而那苏洛虽看上去风和日丽平易近人，但也不知怎么的, 魏薇薇就是觉得他绝不会像表面这般温和无害。
　　毕竟她家吸血鬼老公是个极其丧尽天良的大狗比，按照人以群分鬼以类聚的理论，此鬼能与莱希尔斯当朋友，就必然不会是什么好鬼。
　　但坐在一起吃晚饭, 全程谁都不说话, 这也太尴尬了。
　　魏薇薇思来想去, 还是想闲聊一二来活跃活跃这死一般的用餐氛围。她琢磨着，眼风在国师大佬与吸血鬼联盟盟主之间来来回回扫了好几圈，终是一咬牙一横心，选定了看起来好相处很多的苏洛来攀谈。
　　魏薇薇夹了一块藕盒放进嘴里，嚼吧嚼吧咽下，然后便看向苏洛，状似随意地问：“欸，苏洛教主，你今日专程来我这小店捧场，我倍感感激。但也好奇，教主你和你的教众们平日都吃些什么呀？”
　　苏洛夹起一块烧鹅咬了口，咽下后方才曼声作答：“和国师大人一样，我们过去都以饮人血为生。”
　　魏薇薇感到奇怪：“可朝廷不是明令禁止你们回笼教伤人性命吗？”
　　苏洛闻言挑起眉，饶有兴味地盯着魏薇薇瞧，说道：“薇薇姑娘为何认为饮人血，便一定要伤人性命？”
　　魏薇薇还是没有明白：“若不伤人，那你们吃的人血从哪儿来？”
　　苏洛摇了摇手中的玉骨折扇，喉咙里溢出一阵低笑。他侧目看向应无尘，语意不明地说：“我见国师大人对你家小厨娘多番维护宠爱有加。可你这么喜爱她，怎么她却连你平日饮用的人血从何处来都不知道？”
　　话音落地的同时，魏薇薇被嘴里的红烧猪蹄给呛住了，一阵猛咳嗽。
　　“咳咳咳……”
　　她在心头咆哮：不是！这到底是个什么奇怪的世界啊，为什么所有吸血鬼都是恋爱脑并且都这么喜欢脑补？这个苏洛的人物设定怎么就跟古代版木楹一样。
　　到底又是从哪儿看出来少年蛇精病喜爱她的呀！
　　魏薇薇越咳越厉害，一张白生生的脸蛋憋得通红，眼泪都快出来了。
　　而同为被苏洛言语八卦的主人翁，比起魏薇薇的震惊迷茫大无语，国师大人的反应就不一样了。
　　他的反应就是充耳不闻。
　　苏洛话音落地，应无尘仿佛什么都没听见一般，连余光都没给苏洛一个。只是优雅地抬手覆上他家小厨娘的脊背，慢条斯理地一下一下轻抚，另一只手则拿起桌上的水壶，往小崽子面前的茶杯里又加了些清茶，淡声说：“又没人跟你抢，你吃这么急做什么。喝水。”
　　魏薇薇好片刻才一脸黑线地缓过来。她揉了揉咳出眼泪的眼睛，身子一斜躲开这位大佬的触碰，恭恭敬敬说：“谢谢大人关心。我好了。”
　　应无尘垂眸，不动声色地扫过被她躲开的右手，不再说话。
　　干坐一旁被两人完全无视的苏洛：“……”
　　瞥见苏洛的表情，魏薇薇替别人尴尬的老毛病又犯了。为缓和堂堂吸血鬼联盟大教主的窘迫，她非常好心地开口，替应无尘回答了苏洛先前的问句：“苏教主有所不知。自从我开始给国师大人做饭，大人便只吃我做的饭，没再喝过人血了。所以我确实不知道你们过去所饮的人血都是来自何处。”
　　说到这里，魏薇薇停顿了下，又侧过脑袋看向身旁的应无尘，往他靠近几分，降低嗓音小声说：“不过，国师大人，我此前一直以为你过去都是杀人取血，当做食物。难道不是吗？”
　　应无尘目光落在崽子写满好奇的漂亮小脸上，也将声音压低，几乎与她耳语：“不是。”
　　魏薇薇继续小声：“那是怎么回事？”
　　应无尘低声答她：“杀人取血的情况倒也有，不过只限濒死的死囚。”
　　他音色清清冷冷，低沉好听，呼出的气息扫着她耳朵拂过去，凉悠悠的。魏薇薇脸莫名微热，心跳连带着一阵急促，然后故作镇定地点点头：“原来是这样。我一直以为国师大人您随心所欲，想杀谁就杀谁，想吃谁就吃谁呢。”
　　应无尘：“……”
　　应无尘耷拉着眼皮瞧着这崽子，面无表情道：“你以为我是杀人狂么。”
　　魏薇薇茫然了，用困惑地眼神反问应无尘：难道你不是吗？
　　应无尘冷着脸看她，以眼神冷酷回应：你给我好好说话。
　　接收到大佬这一危险的眼神信号，魏薇薇当即清了清嗓子，决定不再纠结与他纠结“杀人狂”的问题，又问：“那你们平时喝的血从哪里来呀？”
　　干坐一旁再次被两人彻底无视的苏洛：“……”
　　苏洛终是忍无可忍，啪一声把玉骨折扇放到了桌上，皮笑肉不笑道：“我说二位，我没聋也没瞎，你二人当着我的面旁若无人咬耳朵说悄悄话，会不会稍微有点过分？”
　　“啊，不好意思。”魏薇薇看向苏洛，“原来苏教主也想参与我们一起闲聊吗？”
　　苏洛：“……三个人一起吃饭，我觉得自己还是参与一下比较好。”
　　“好的。那我重来一遍。”魏薇薇点点头，“请问苏教主，你们喝的人血究竟从哪儿来？”
　　苏洛这才满意，笑哼了声，重新打开折扇摇起来，说道，“小丫头，你还真是小土包子。不过你初来上梁，不了解也算正常。这上梁城中有专门的血肆。”
　　“血肆？”
　　魏薇薇惊讶极了，“那是专门卖人血的地方？”
　　“不止人血，还有鸡血鸭血猪血牛羊血。”苏洛说，“上梁城中的百姓将自己或自家牲畜的血卖进血肆换取银两，血肆再以更高的价格卖给我们。多年来大家各取所需，相安无事。”
　　原来是这样。
　　魏薇薇这下算是听懂了——如果把买卖血的交易比作买卖房产，那吸血鬼们就相当于买房子的，售血的百姓就相当于卖房子的，而那血肆便等同于房屋中介，中间商赚差价的。
　　在魏薇薇东找话题西找话题的不懈努力下，整顿饭终于较为顺利地吃完了，期间破天荒地没冷几次场。
　　饭吃完，苏洛先行告辞离去。
　　送走回笼教教主，完成了一项艰巨任务的魏薇薇如释重负，长长地吐出了一口气来。举目四顾，只见天色已然完全黑透，食肆里的客人也走得差不多了，只剩下最后两桌有几个老哥们儿还在喝酒吹牛逼。
　　魏薇薇在食肆里找了一圈，没见着阿橙人，问了另一个跑堂小哥才知道，那小胖墩儿忙活一天累了个半死，太阳落山没多久便脚底抹油开溜了，说是要回家补瞌睡去。
　　“知道了，多谢。”挥别跑堂小哥，魏薇薇揉了揉早已酸软的胳膊和脖子，也准备回去好好休息休息。
　　正拖着疲惫的身躯往门外走，余光里却忽然看见一道高大人影。她怔了怔，回头一看，惊了：“大人？！”话音出口忽然又意识到什么，于是把嗓音压得低低的，说道：“大人，我以为你和苏教主一起走了。怎么你还在呢？”
　　应无尘目光平静地看着她，回答道：“我在等你。”
　　魏薇薇眨了眨眼睛：“等我？你等我做什么。”
　　“一起回家啊。”
　　……好吧。反正都是回同一个地方，确实顺路也说得过去。
　　魏薇薇觉得这大老板的用词听上去怪怪的，但具体又说不上来是哪里怪，甩甩头不再再多想。
　　两人肩并肩往外走。
　　谁知刚走出食肆不到半条街，竟瞧见远处人声鼎沸喧哗不已，乌泱泱一片围了不少人，不知发生了什么事。
　　魏薇薇好奇心作祟，忙忙随手拦下一个小跑着往那方向涌去的路人，询问道：“这位大哥，你们这是干什么去呀？”
　　路人大哥相当的热心，闻言惊乍乍地哎呀了一声，神神秘秘道：“你还没听说呢？那边的‘万紫千红楼’死人了！”
　　魏薇薇悚然：“死人了？具体是什么情况？”
　　路人大哥摇头：“具体怎么回事我也不知道。这不是正准备去了解了解么？反正就在前面，你一起去围观看看不就知道了！”说完不等魏薇薇开口，路人大哥便朝她挥挥手，提着衣摆忙颠颠地跑走了。
　　魏薇薇：“。”
　　望着路人大哥远去的背影，魏薇薇陷入了一番深沉的犹豫。
　　坦白说，她真的很想去围观。
　　然而。
　　然而……
　　魏薇薇眼风一扫，瞟了眼自己身旁站着的大BOSS。好巧不巧，大BOSS冷着一张俊脸表情寡淡，也正好在瞧她。
　　魏薇薇在肚子里打了份草稿，接着便换上笑脸，望着应无尘说：“大人，不然您自己先回去行吗？我突然想起来，我还有点急事要办。”
　　应无尘漫不经心将她打断：“你想去看热闹？”
　　视线中，这小崽子被戳穿心事，先是一卡，随后便低下脑袋，很是委屈巴巴地从鼻子里挤出了一个“嗯”字回音。
　　应无尘：“。”
　　应无尘闭上眼，抬手用力摁了摁眉心。好片刻才重新睁开眼睛看她，淡淡地说：“走吧。”
　　这个回答大大出乎魏薇薇的意料。她唰一下抬起头来，望向他，一双大眼亮晶晶的：“大人你同意了？”
　　应无尘：“嗯。”
　　“谢谢大人！”
　　魏薇薇开心得差点跳起来，下意识便伸手抓住了应无尘的袖口，拖着他往人头攒动的万紫千红楼门前疾步走去。
　　“……”
　　应无尘被她拖拽着往前走，眼帘微垂，目光在崽子攥住他袖口的雪白小手上流转须臾，万年冷漠的眼底泛起一丝微不可察的笑意。不过只在眨眼间，转瞬即逝。
　　应无尘觉得，自己可能是失心疯了。
　　*
　　待魏薇薇拖着国师大人加入到围观大军中时，衙门的捕快也已经集结着闻讯赶来，在万紫千红楼周围拉起了封条。
　　而封条外人头攒动，全部都是看热闹的车吾群众。
　　魏薇薇此刻就像一只瓜田里乱窜的猹，半天找不到瓜吃。她急得团团转，忍不住问身边一个着水红色衣衫的中年妇人，说道：“大姐，请问这儿发生了什么？”
　　大姐伸长了脖子打望着，边打望边随口回答：“死了人，就隔壁布坊的何老板。”
　　魏薇薇狐疑：“怎么死的？”
　　这时，旁边的另一个大叔热心地替她解了惑：“说是老何今日背着老婆逛窑子，好不容易攒足了银子以为能见花魁一面，谁知被另一个回笼教的捷足先登。老何气不过骂了那回笼教的几句，两人争执不休大打出手。那回笼教的一怒之下便将老何给杀了，连血都吸得干干净净。啧啧，可怜哟。”
　　又有人怅然一叹，惋惜道：“这何老板也真是的，明知回笼教是魔教，一众教徒人不人鬼不鬼，常年饮血为生，怎么敢去招惹这帮牛鬼蛇神呢！”
　　“话不能这么说。我们的国师与回笼教不是早有约定么？不许回笼教教众害人性命，如今回笼教那帮妖人毁约在先，我们是决计不能忍了啊！”
　　“就是！不能忍！”
　　不知谁牵了头，此言一出，霎时引得群情激愤。一帮子围观民众纷纷振臂高呼：“剿灭回笼教！剿灭回笼教！”
　　魏薇薇倒是没有被周围的呐喊声影响。她踮了踮脚尖，正准备挤开人群再往前方钻钻，一旁的应无尘却忽然伸出胳膊，握住了她的左手。
　　一阵灼痛猛地袭来，魏薇薇毫无防备，疼得“嗷”了声。
　　应无尘察觉到不对劲，微蹙眉，问她：“怎么了。”
　　魏薇薇朝他笑了下：“没什么，今天端茶的时候不小心烫了一下。”
　　国师伸出手，在她眼前摊开，语气淡淡的：“给我。”
　　魏薇薇没懂，眨了眨眼睛看他：“给你什么？”
　　应无尘：“你的手。”
　　魏薇薇莫名，依言把右手伸出去。应无尘却说：“另一只。”
　　魏薇薇又将左手抬起来。
　　应无尘一手轻轻捏住崽子的手腕，另一只手将她的袖口捋高几寸，眼眸低垂。只见姑娘雪白纤细的腕子上红了一小片，正中位置有一黄豆大小的区域，皮肤薄得几近透明，已经起了水泡。
　　应无尘问：“疼吗。”
　　魏薇薇：“有点疼。不过也还好，不严重。”
　　应无尘没说什么，自顾自牵起她没有受伤的右手，攥在掌心，转身朝永夜宫的方向走去。
　　国师大人五指冰凉，掌心的温度也是冷的。魏薇薇有点不自在，试着将手往回缩了缩，抽不动。她只好低声：“大人……”
　　然而不等她把话说完，应无尘已先一步开口，语调沉沉道：“乖一点。热闹陪你看完了，跟我回家。”
　　*
　　月明星稀，一轮圆月挂在天上，天幕如同一匹墨色绸缎，点缀着点点繁星。
　　魏薇薇跟在应无尘身旁回到永夜神宫，刚进门便与两道人影迎面遇上。那两道人影，高的那道身形挺拔如劲松，面容英俊肤色苍白，矮的那道眉头微锁不苟言笑，是范铎和掌事刘肃。
　　一眼瞧见国师与魏薇薇回来，范铎与刘肃皆不约而同地弯了腰垂了头，朝应无尘揖手行礼，战战兢兢一眼不敢多瞧。
　　出于礼貌，魏薇薇原打算跟范铎刘肃问声好，无奈国师大人修长有力的五指将她的爪子牢牢扣在掌心，根本不给她挣脱的机会，牵着她面无表情便往寝殿方向走去。
　　好一会儿，待两人的脚步声彻底听不见，范铎同刘肃才迟迟地直起身，抬起头来。
　　刘肃看向范铎，表情困惑里带着丝不确定，说道：“范大人，方才走在国师身侧的，是厨娘薇薇姑娘？”
　　范铎脸色冷漠地点头：“是薇薇姑娘。”
　　刘肃又说：“想来我定是老眼昏花，看错了。范大人，你猜我瞧见什么了。我竟瞧见国师牵着薇薇姑娘的手，居然还十指紧扣。”
　　范铎脸色冷漠地摇头：“你没有看错，国师确实牵着薇薇姑娘，并且十指紧扣。”
　　刘肃：“……”
　　刘肃骇然得眼珠子都快掉地上，惊悚道：“可我记忆中，国师是从不与任何人肌肤相触，也不允许任何人近身，绝无例外的。”
　　范铎：“在我记忆中也是如此。”
　　刘肃：“那方才……”
　　范铎深沉远目：“可能例外已经出现了吧。”
　　*
　　魏薇薇一路上还在回顾万紫千红楼的血族伤人事件，发着呆走着神，安静前行，直到抬起眼，望见夜幕下国师寝宫的飞甍被羊角宫灯勾勒出的端肃轮廓，魏薇薇才发现应无尘竟把她带到了他的寝居。
　　魏薇薇惊讶地扭过头，问道：“大人，时辰不早了，你为何带我来这里？”
　　应无尘脸色淡漠并不答话，牵着她走了进去。
　　寝宫门口有佩刀侍卫，里头每隔几步远便有身着白衣的侍女，一个个面无表情了无生气。见应无尘回来，众人纷纷低眉敛目垂下头去，连大气也不敢出。映衬着寝宫各处幽暗压抑的灯火，气氛诡谲至极。
　　魏薇薇心里一阵发怵，偷偷往旁边瞄了眼。国师大人的尊容上仍是那副万年不变的表情，厌世又冷淡，教人无从猜测他的半分心思。
　　绕过重重帘幔，魏薇薇一眼便看见了摆在屋子正中的雕花大木床。床褥锦被叠得一丝不苟，和这床榻的主人一样，冷硬整洁不染纤尘。
　　这时，应无尘松开了捏住魏薇薇手腕的五指，淡淡撂下一句“在这儿等着我”后便留下她，转身进了内室。
　　魏薇薇不知道这位大佬究竟要干什么，想跑路又怕那大佬回来见不到她人，大发雷霆，便只好硬着头皮原地待命。
　　只须臾光景，一阵脚步声从内室传来，沉稳从容不紧不慢。
　　她循声扭过头，先是望见一抹纯黑色的衣摆，行走间脚上的玄色云靴若隐若现，说不出的精致矜贵气。目光抬高，这才看见应无尘不知何时已褪去了黑羽外衫，只着一件素色的黑袍子，宽肩长腿，面容冷漠，让魏薇薇联想起了小时候外婆给她讲的夜叉故事。
　　转念又觉得这个联想很有依据。
　　夜叉是鬼，吸血鬼也是鬼，可不正是一家子么。
　　魏薇薇胡七八糟地思索着。
　　几步远外，应无尘已迤迤然落座于雕花木窗的床沿。他掀起眼帘看向她，神色寡淡，说了两个字：“过来。”
　　魏薇薇只能心惊胆战地走过去，在他身前站定。不知道他要干什么。
　　应无尘看她一眼，说：“坐。”
　　坐……坐哪里？
　　魏薇薇有点犹豫。她今天在食肆忙了一整天，也没换衣物，浑身都是食肆里烧鸡烤鸭的味道，脏兮兮的，自然不能像应无尘一样坐在他的床上。
　　她低头环顾一圈，见雕花木床旁边正好有个配套的脚踏凳，便很自觉地弯下腰，很有几分拘谨地坐在了脚蹬子上。
　　应无尘耷拉着眼皮居高临下地注视着她，也不说话，只是伸手将她受伤左手轻轻捏住抬高，挽高衣袖露出被烫伤的伤处，放在自己腿上。
　　魏薇薇目光困惑，就在她忍不住想再次发问时，又见国师大人不知从哪儿取出来一个蓝色小瓷瓶。
　　魏薇薇好奇：“这是什么？”
　　应无尘语调平静：“治灼伤的药。”
　　听见这句话，魏薇薇这才后知后觉地反应过来，惊道：“大人你带我过来，是要给我上药？”
　　应无尘没搭腔。他眼帘低垂，打开瓶塞，一手托住那段白生生细若无骨的手腕，一手将瓷瓶倾斜，倒出些许白色药粉敷在她烫伤的那一小块皮肤上。
　　一阵尖锐的刺痛袭来，火烧火辣，魏薇薇倒吸一口凉气，条件反射地就想把手臂往回缩。
　　应无尘摁住她，目光落在她脸上：“很痛么。”
　　魏薇薇也顾不上逞强了，小幅度地朝他点点头，“嗯。”
　　“起泡的地方破了皮，所以药上去你会觉得痛。”
　　应无尘视线重新回到她的手腕上，指尖轻轻覆上去，替她将药粉仔细抹匀。随后又低下头，对着那片皮肤轻轻呼了一口气。
　　他呼吸本就清冽微凉，丝丝缕缕拂过她烫伤的手腕，瞬间便缓解了那种火烧般的灼痛。很舒服，又有点痒痒的。
　　魏薇薇被应无尘的这一举动给硬生生惊住，双眸诧异地瞪圆，整个身子都跟着僵了。
　　应无尘对她震惊错愕的反应视若无睹，淡淡地说：“这样会不会好受些？”
　　这距离实在是太近，魏薇薇闻到了他身上熟悉的淡雅冷香。本就微烫的双颊开始火烧火燎，她做了个深呼吸定住心神，静了静才回答：“我好很多了。谢谢大人。”随之便准备把手从他掌中收回来。
　　然而使了使力，再使了使力，怎么都纹丝不动。
　　应无尘修长有力的五指仍旧牢牢捏着她的手腕子。
　　魏薇薇眸光微动，抬起眼眸看他：“大人还有什么事吗？”
　　“我倒是很想知道。”应无尘手指捏住她的下巴，掀起眼帘，清冷深邃的眸直勾勾盯着她，语气低得危险，“魏薇薇，你谢了我好几次，究竟打算怎么谢？”
　　听完应无尘的话，魏薇薇仰着脖子看他，眨了眨眼，很诚恳地发问：“大人想要我怎么谢？”
　　应无尘垂眸盯着眼前这张干净白皙的小脸，眸色沉得深不见底。
　　小崽子年纪不大，眼睛清澈明亮犹如两汪清泉，看他的眼神分明带着慌乱不安，却偏偏又要装作若无其事，硬着头皮与他四目相对。
　　应无尘心下好笑，脸色却还是凉凉的。
　　两人就这样一言不发地对视。
　　就这样对视了不知多久。忽的，国师大人低下头，缓缓往魏薇薇贴近过去，薄唇微启，轻描淡写地吐出几个字来：“不如，你亲我一下。”
　　作者有话说：
　　今天高考！！祝高考的宝子们旗开得胜金榜题名！！！考的全会，蒙的全对！！冲！！！！
　　————
　　还有10章左右大结局，我也继续冲！！所有2分留言送红包包！
第66章 Chapter 74
　　“不如, 你亲我一下。”
　　魏薇薇：“。”
　　即使没有照镜子，魏薇薇也非常地确定以及肯定, 在她家少年版吸血鬼老公面不改色心不跳地说完这个五字短句后, 她整张脸必定以摧枯拉朽之势飞起了两朵艳丽红云。
　　因为她明显感觉到自己的两边脸颊烫得可以煎鸡蛋了。
　　国师大人气息逼近，几乎与她的呼吸交融在一起。魏薇薇脸热手热心跳加速，瞪大了眼睛, 很不解地问：“你为什么会想出这么个提议？”
　　应无尘把崽子小小巧巧的下巴捏在指尖把玩着，漫不经心道：“你如果愿意接受，这就是我的提议。”
　　魏薇薇糊涂了：“那我要是不愿意接受呢？又是什么？”
　　应无尘：“是命令。”
　　魏薇薇：“。”
　　魏薇薇：好的, 我明白了。反正今天我就是死活都必须亲你一口是吧！
　　应无尘也不催促, 继续好整以暇地耷拉着眼皮看魏薇薇。只见这崽子乖乖地伏在他腿边, 脸蛋红扑扑的，两只小手无意识地绞着自己的衣摆, 似乎内心天人交战，很是犹豫。
　　而魏薇薇这边也确实是相当的纠结。她心跳如雷, 疯狂在“要不就亲他一口”与“宁死不屈我不亲”之间反复横跳——亲一下, 理论上来说也不是不可以，自己和这位大佬在N多年后是合法夫妻, 虽然他们的夫妻关系前期貌合神离非常塑料，但除了拉灯戏，她和他亲亲抱抱摸摸搞搞什么的全都干过, 确实也不差亲这一口。
　　也罢，亲就亲吧！
　　魏薇薇思索着，终是一咬牙一横心，握拳做出了决定。于是她定定神, 对应无尘点头, 非常的有礼貌：“好的大人。请问大人想让我亲你哪里？胸肌腹肌脸蛋眼睛还是脑门儿？”
　　应无尘：“……”
　　国师大人直勾勾地瞧着她, 低声说：“随便，我都无所谓。你喜欢哪里，就亲哪里。”
　　魏薇薇：“。”看出来你真的很随便了。
　　算了。没有指定部位，那她就自由发挥自己选叭。魏薇薇思考着，随后便抬起眼，仔仔细细在应无尘的脸上打量起来。
　　她的目光最先落在眼前这张薄薄的嘴唇上。唇形漂亮，两边嘴角处有轻微的起菱，是往上扬的，真好看。不知是不是他肤色太白的缘故，唇瓣色泽被衬得尤其鲜红，比大姑娘还精致。
　　亲嘴巴，难度系数太高，不行。自然要最先排除。
　　再然后是高挺笔直的鼻梁骨、深邃狭长的双眼，饱满白净的额头……魏薇薇聚精会神，无比认真地在血族大佬这张完美无缺的脸上挑选自己即将下口的部位。
　　好一会儿，她选好了。
　　魏薇薇盯着自己选中的部位，屏息凝神，暗暗做了个深呼吸。
　　然后应无尘视线中便出现了如此一幕：崽子先是小金鱼似的鼓起腮帮、呼出一口气，而后又仿佛鼓起了莫大勇气般，红着脸抬高胳膊，轻轻，用双手捧住了他的脸颊。
　　她昂起脑袋，闭上眼，倾身往他靠近过来。
　　血族感官本就敏感。属于她身上的甜香味愈发浓烈，温热清新，千丝万缕钻进应无尘的鼻息，催发着他骨子里狩猎者的天性和破坏欲。
　　应无尘眸色更深，看着那张逐渐贴近自己的脸蛋，他放在膝盖上的食指无意识地跳动了下，与此同时，一个念头从内心深处窜起来，在他四肢百骸间点燃了一把火。
　　紧接着，一个吻薄如蝉翼落下，印在了他的眉心位置。
　　魏薇薇亲完了，唇离开应无尘的眉心，撤开身子准备起来。然而就在这电光火石的刹那光景间，她感觉到腰上一紧，一只修长有力的手臂从背后环住了她的腰，力道极大，瞬间便终止住她欲撤身离去的动作。
　　魏薇薇：“……”
　　魏薇薇惊呆了，还没反应过来，便只觉眼前一阵天旋地转。等她回过神时，自己已经被应无尘给压到了这张巨大的华丽床塌上。
　　惊慌失措间抬起眼，对上国师大人深不见底的双眸。他居高临下地盯着她，脸色淡漠，眼神却说不出的幽暗可怕，像是下一瞬就要吃人。
　　魏薇薇吓得声音都跑调了，动了动唇：“大人……”
　　正要说什么，下巴却又被两只冷白色的手指钳住。
　　下一瞬，一个狂风暴雨般的吻席携带着冰凉冷冽的呼吸，毫无预兆地将她吞噬。
　　*
　　不知过了多久，应无尘终于依依不舍放过了怀里崽子的唇。他把头埋在她的脖颈间，闭着眼，眉目平静，恣意呼吸着她身上的清甜。
　　魏薇薇呼吸不稳，整张脸已经红得彻底熟透。不知是大脑缺氧让她有些迟钝，还是别的什么原因，她好半天都反应不过来刚才发生了什么。
　　就在这时，魏薇薇听见自己颈窝里传出一个声音，冷静地说：“咬到了。”
　　魏薇薇：“？”
　　魏薇薇没有听清楚，问道：“你说什么？”
　　应无尘抬起脑袋，垂眸好整以暇地瞧着这只崽子番茄似的脸蛋，语气淡淡：“小崽子，我终于咬到你了。”
　　魏薇薇愣住，脑海中的记忆非常自觉地往回倒带。然后想起来了。这位大佬在几天前貌似是对她说过一句话——你让我很有食欲，我总是想咬你。
　　当时她还觉得很惊悚很恐怖来着。
　　万万没想到，吸血鬼老公是朵格外与众不同的奇葩。他口中的“咬”和她以为的“咬”完全不是一码事。
　　魏薇薇双颊更热，忍了忍没忍住，羞愤难当道：“大人，你说话不算话。你明明说让我自己选亲哪里的！”
　　“怎么说话不算话了。”应无尘说话的同时，手指慢条斯理绕起她一缕乌黑的发丝缠在指尖把玩，懒洋洋道：“你选的额头，我让你亲了。”
　　魏薇薇眼睛瞪得大大的：“照大人你之前的说法，我亲了你的额头，就已经算是答谢你了。你为什么又要亲我的嘴？”
　　应无尘：“你亲了我，我如果不回亲你，岂不是占你便宜。”
　　魏薇薇：“……”
　　看看这镇定自若的表情，听听这一本正经的语气，如果不是这段话实在不要脸到离谱，魏薇薇简直都要被这只吸血鬼给说服了。
　　明明你亲我才是在占我便宜好不好啊！
　　魏薇薇脸热得快失去知觉。她定定神，费了半天力气才忍住爆锤他的冲动，微笑说：“大人，现在我亲完你了，你也亲完我了，请问我可以回去睡觉了吗？”
　　应无尘：“不可以。”
　　魏薇薇：“。”
　　魏薇薇要抓狂了，拔高音量大声：“那请问大人还有什么吩咐和指教？”有完没完有完没完啊！
　　应无尘把崽子禁锢在怀里，闭上眼，高挺的鼻梁轻轻在她通红的脸蛋上来回厮磨，脸色很平静。并不答她的话。
　　他身形本就高大，躺在床上抱着魏薇薇，宛若一面铜墙铁壁似的。魏薇薇挣又挣不开，逃又逃不掉，只能僵着身子由着这位大佬在自己脸上蹭来蹭去。
　　恍惚间，她生出了一种在被狗狗蹭的错觉。还是只巨型大狼狗。
　　好半晌，魏薇薇实在无奈了，试着伸手轻轻推了应无尘一下，小声：“喂，国师大人。”
　　国师大人：“别说话，让我抱一会儿。”
　　魏薇薇：“。”
　　魏薇薇感到很惊讶，说道：“大人，我之前听范铎说，你向来最反感和任何人近身接触。”
　　应无尘蹭够了她的脸蛋，又去蹭她的小鼻尖，懒洋洋地嗯了声。
　　魏薇薇闻言，又羞又气地用力握拳，推他：“那你还对我搂搂抱抱。”
　　应无尘捉住崽子一点也不配合的小拳头，垂眸瞧着她，淡声说：“和你接触，我不讨厌。”
　　魏薇薇：“？”
　　应无尘又说：“恰恰相反，我很喜欢和你肢体接触。”
　　魏薇薇两颊的红云越来越浓，羞得都要着火了，脑门上的问号也跟着越来越大，匪夷所思道：“这是为什么？”
　　应无尘面无表情地思考了一下，而后说道：“可能是因为你身上软软的，抱起来很舒服。”
　　魏薇薇：“。”
　　魏薇薇服了。她深吸一口气然后再吐出来，义正言辞道：“国师大人，请你放开我。天色已晚，我困了，真的要回去了。”
　　应无尘又把脑袋埋进她香香软软的颈窝，嗓音低哑，漫不经心道：“正好，我也困了。一起睡。”
　　他呼出的气息冰冰凉凉，吹在魏薇薇颈窝处，痒得就像有无数只蚂蚁在她心尖上爬。她连耳朵都要红透了，情急之下气得冲口而出：“莱希尔斯！”
　　应无尘：“。”
　　这四个字威慑力惊人。眨眼功夫，应无尘已从魏薇薇颈项间抬起头来。他仍旧保持着将她摁在床.上的姿势，低垂了眸子面无表情地盯着她，然后，薄唇抿成了一条线。
　　国师大人低声开口，语气阴沉沉的：“我姑且不追究你是如何知道我的名字。魏薇薇，谁给你的胆子对我直呼其名？”
　　或许是这几天的相处，让魏薇薇发现了这位杀人狂大佬不为人知的另一面，又或许是其它未知的某种原因。魏薇薇忽然发现，自己好像没有那么怕他了。
　　如果换做几天之前，面对这一死亡质问，魏薇薇肯定已经秒怂认错赔笑脸。
　　但此刻，她只是毫无畏惧地和他大眼瞪小眼，气呼呼道：“还能是谁，你给的呀。”
　　应无尘：“……”
　　听完这句话，应无尘危险地眯了眯眼睛。
　　须臾，应无尘低下头，在崽子脸蛋上满含惩罚意味地轻轻咬了口，惹得崽子小兽般嗷的低呼一声。
　　国师大人微挑眉，问：“疼不疼？”
　　崽子一双大眼可怜巴巴地望着他，抬手捂住被他咬过的脸颊，语调不满：“……你这不是问的废话吗，当然会有点疼。”
　　应无尘轻嗤一声，手指捏住她的下巴抬起来，亲昵又懒漫：“疼就对了。今天先放过你，下回再敢这么胆大包天，可就不只是咬脸了。”
　　*
　　这一晚，国师大人食髓知味，压着他的崽子怎么都不肯让她走。魏薇薇被他亲来亲去，欺负得眼睛迷离满脸通红，几番怒斥威胁无果，只好切换方法，抱着他耐着性子柔声哄了半天，最终才得以脱身。
　　等魏薇薇回到丹房别院时已近亥时整。
　　已是深夜，平时这个点儿，凌虚子道长和阿橙早就都睡下了。魏薇薇和两人同一屋檐下生活了这么些时日，自然也对这师徒俩的作息一清二楚。因此进别院时，她刻意压着步子轻手轻脚，尽量不闹出动静，以免打扰到室友们休息。
　　谁知魏薇薇刚一走进别院，反手关别院大门时，一道嗓音却在身后突兀响起，直把她吓一大跳。
　　“你上哪儿去了呀，这么晚才回来？”
　　魏薇薇捂住受惊的心脏“唰”一下转过头，只见身后的小胖墩打着哈欠睡眼惺忪，胖乎乎的小手还在揉眼睛，语气颇为不满。
　　“阿橙君？”魏薇薇惊魂未定地拍拍心口，狐疑地道：“这么晚了，你怎么还没睡？”
　　阿橙没好气地哼了声，说道：“你还好意思说，我这么晚没睡不是都怪你么！谁让你回来得这么晚！”
　　魏薇薇：“你在等我？”
　　阿橙道：“我先说清楚，是师傅让我等你的，师傅说你是个女孩子，要等着你，给你留门留灯。原本我还想着，再等一炷香，你要是还不回来我就去找范铎大人了。”
　　魏薇薇深知人在异世，能有个真心相待的朋友属实不易。听完小胖墩的话，她心里顿时感动得稀里哗啦，恳切道：“谢谢你，谢谢凌虚子道长。谢谢你们这么关心我。”
　　“都说了，是师傅关心你，我才懒得管你呢。”阿橙君插着腰，小双下巴一扬，满脸傲娇。说罢察觉到什么，小胖墩一对眼睛眼珠子都瞪圆了，困惑不解地望着魏薇薇，问道：“你刚才到底干什么去了呀？”
　　魏薇薇被问得一卡，脑子里不由自主又浮现出须臾前不可言说的诸多画面。
　　她脸红红的，当即一甩脑袋停止回忆，回答道：“没干什么没干什么。今天在食肆的时候不小心烫伤了手腕，国师大人看我疼得可怜，好心帮我抹了点药。”
　　阿橙皱眉：“那你这头发怎么乱糟糟的？”
　　魏薇薇摸了摸自己鸡窝似的脑袋，略琢磨，回答说：“哦，回来的路上太黑了，没留神，不小心被树枝刮了下。”
　　阿橙：“那你脸怎么这么红？”
　　“哎呀，太热了，太热了。”说着，魏薇薇还煞有其事地抬手扇了扇风，左顾右盼东张西望，“真奇怪啊怎么大晚上的居然这么热。”
　　阿橙：“大冬天的你在热个什么劲。”
　　魏薇薇：“。”
　　魏薇薇：“你不懂，我年轻气盛心火旺。”
　　阿橙：“……”
　　阿橙：“那你的嘴巴为什么这么肿？”
　　闻言，魏薇薇下意识抬手摸了摸自己的嘴唇，脸更红了，小声问阿橙：“我的嘴巴真的很肿吗？”
　　阿橙满脸严肃地点头，说：“对呀，很肿，非常肿，跟两只香肠似的。看起来就像……”
　　魏薇薇一阵心虚，掩饰般把嘴巴遮住：“像什么？”
　　“就像……”阿橙皱着一副小眉毛冥思苦想，突的灵光乍现，说道：“像被人摁在床上狠狠亲了一个时辰！”
　　噗！
　　咳咳咳。魏薇薇被口水给呛住了。因为咳嗽，她本就绯红的双颊更是红得快要滴出血。
　　对面，小胖墩继续目不转睛地端详着魏薇薇。他先是盯着魏薇薇看了须臾，接着回想了一下魏薇薇刚才解释她晚归的说辞，再把这番说辞和自己刚才的比喻进行一番巧妙结合，最后，得出了结论。
　　“天哪！”阿橙瞠目结舌，不可置信地捂住了嘴：“魏薇薇，你被国师大人摁在床上亲了一个时辰？？？”
　　魏薇薇：“……”
　　魏薇薇差点一口血吐出来，在心里呜咽痛斥：这是可以说的吗！小屁孩瞎说什么大实话！
　　这一回，她足足静默了好一会儿，才定定神，正色对阿橙说道：“阿橙君，事情并不是你想的那样，我晚上吃得太辣，嘴巴辣肿了还没消而已。”
　　阿橙将信将疑，不确定地问：“辣肿的？”
　　魏薇薇用力点头：“嗯！千真万确。”
　　阿橙狐疑地抠了抠后脑勺，嘀咕：“看着不太像啊，你吃的什么呀这么辣。”
　　常言道，说了一个慌，便需要再编无数谎来圆。为了不被戳穿，魏薇薇决定及时将这个话题跳过，于是她故意拉下脸子，恶狠狠地吓唬小胖墩：“你问这么清楚做什么？告诉你，国师大人的脾气你是知道的，若是被大人知道你在背后非议他，你这颗脑袋怕是要搬家了！”
　　在这个世界里，国师大人就等同于现实世界中的狼外婆，邪恶可怕吃人不吐骨头，没有哪个小孩子不害怕。
　　果不其然，应无尘这个名号一般出来，阿橙瞬间便怕怕地捂住了嘴巴，含混地表示自己再也不乱说话玷污国师大人的清誉了。
　　见状，魏薇薇勾起嘴角露出了一个标准的怪阿姨微笑，摸摸小胖墩圆乎乎的脑袋瓜，无比温柔道：“看你认错态度诚恳，你非议国师大人的事，我就帮你保密了。”
　　阿橙点头如捣蒜，连连道：“好的好的。”
　　“那我今夜在国师寝殿待了一整个时辰的事，你……”
　　“我也帮你保密！”阿橙竖起三根短短的胖手指，正色：“绝对不将你被国师大人摁床上亲了一个时辰亲肿了嘴巴还骗我说是辣肿的事说出去！”
　　说完，不等魏薇薇反应过来，阿橙便朝她做了个鬼脸撒丫子跑走了。
　　魏薇薇：“…………”
　　魏薇薇冲小胖墩的背影扬了扬拳头，气呼呼地大声：“臭橙子坏橙子发霉的橙子，我发誓，再也不做烤鱼给你吃了！！！”
　　*
　　翌日清晨，万里碧空，成片的白云绵延在天上。太阳还未露出整张面孔，美娇娘般藏于云层背后，几丝浅金色的薄光隐隐绰绰自云后投落而出，预示着今日会是个好天气。
　　范铎照例一大早便来到别苑灶房，从魏薇薇处取走了她给国师做的早膳，送往国师寝宫。
　　甫一进门，范铎余光里便瞧见了几名跪在寝殿外的官员，几人身着官服头戴官帽，教人一眼便能分辨出，这些人品阶不低，甚至在朝中是身居要职之辈。
　　此时，这些要员们匍匐在地，一个个埋着头，战战兢兢大气不闻，已跪了好些时候。然而寝殿外的帘幔却重重垂落，显然，国师大人连看他们一眼都懒得。
　　常年侍奉国师左右，范铎对这种情景早已见怪不怪。他目不斜视，径直绕过几名跪地的大臣行至帘幔前，垂了头，恭恭敬敬道：“大人，您的早膳送来了。”
　　“进来。”
　　“是。”
　　言及此处，便有乖觉侍女上前打起了帘子，范铎端着早膳躬身入内，将这些食物摆放在了寝殿内的桌子上。
　　魏薇薇对做早餐没什么研究，故而国师大人的早膳也就没有太大变化。范铎观察过，每次薇薇姑娘给国师做的早膳，都是固定搭配，一碗粥，两个鸡蛋，两个糕点，一份小菜，可以说是毫无新意。
　　有一回小厨娘起得晚了懒得费工夫，竟直接塞了个隔夜馒头给他，让他拿给国师吃。
　　天晓得，当时范铎腿都是抖的。
　　范铎本以为，挑剔难伺候如国师，必定会雷霆震怒，直接把那不知死活的小厨娘千刀万剐。然而令范铎感到极其意外的是，国师非但没生气，还边优雅啃着冷馒头，边面无表情地叮嘱他，说：“小厨娘每日都睡不醒，今后早膳时间往后延一下。”
　　直惊得范铎下巴都快掉到地上。
　　“那崽子今天起得倒是早。”突的，应无尘漫不经心的一句话将范铎的思绪打断，“她睡醒了？”
　　范铎急忙敛下心神，毕恭毕敬地回道：“大人，我方才见薇薇姑娘，见她眼下青黑精神萎靡，昨晚应当是没怎么睡好。”
　　应无尘闻言没再说什么，摆摆手，让范铎退下了。
　　就在这时，等在寝殿外多时的几个官员终于稳不住了。其中一人暗暗咬牙下定觉醒，鼓足勇气沉声说道：“国师，魔教教徒伤人一事已传遍车吾，举国震怒。回笼教毁约在先，便不能怪朝廷不义——大人，臣等冒死谏言，若圣上听取民意下旨剿灭回笼教，还望国师大人勿要阻拦！”
　　话音一落，其余几人也异口同声附和：“还望国师大人勿要阻拦！”
　　寝殿内，应无尘慢条斯理地喝了一口小米粥，懒洋洋地说：“你们大清早过来跪了这么久，我还以为是要说什么大不了的事。”
　　几人不明他言下之意，头埋得更低，一言不发。
　　须臾，便听见国师道：“此事我不插手。你们看着办吧。”
　　几名重臣闻声大喜过望，长舒一口气道：“谢国师！”
　　*
　　“舌尖上的车吾”才刚开张，魏薇薇虽然励志做个只管数钱的甩手掌柜，但这个关键时刻，她觉得自己还是不能全然甩手。
　　这天下午，给国师准备好晚膳后，她便收拾收拾匆忙赶往食肆帮忙去了。
　　先有国师为噱头打响了知名度，再有过硬的好味道光环加持，短短一日，上梁城内的达官显贵圈子里便传了个遍，夸“舌尖上的车吾”乃上梁第一楼，菜品新奇，口味独特，堪称天下一绝。实乃家宴请客的绝佳妙地。
　　并且现在还有办卡充值活动，冲五百两银子送五十两银子，冲一千两银子送一百五十两银子，相当划算。
　　贵胄们从来没见过如此新颖的“充值”模式，惊喜之余觉得自己捡到了天大的便宜，纷纷争相上门办卡。
　　因此，当魏薇薇来到食肆时，发现今天的生意竟比昨天开业的时候还要火爆几倍。并且几乎每桌客人都主动要求要办一张“舌尖上的车吾储值卡”。
　　魏老板见状，乐得合不拢嘴，忙前忙后不亦乐乎。等笑盈盈地送走最后一桌客人，月亮已经又爬上了枝头。
　　魏薇薇捶了捶跑了一晚上堂累到酸软的腿，在里屋换了身衣服，和伙计们打过招呼便转身离去。
　　刚走出食肆两步远，背后忽然响起道熟悉的嗓音，慵懒自若：“忙完了？”
　　魏薇薇一怔，回过身往那声音传来的方向看去，愣住了。
　　应无尘一身素色黑长袍，高大身躯斜倚在食肆旁的一棵歪脖树树干上，站姿懒漫，神情淡漠，黑眸直勾勾地瞧着她。
　　“国师大人？”魏薇薇诧异低呼，“你怎么又来啦？”
　　应无尘动身，迈着步子走到她身前，站定。垂眸定定看她，没什么语气地说道：“半夜三更还在大街上晃悠，天底下哪有你这样胆大的小姑娘。”
　　不知怎么的，被他这么一说，魏薇薇心头升起了一丝异样的不明缘由的欣喜，两边嘴角也便不自觉地往上翘起来。她抬眼回看他，瞳孔黑白分明晶亮晶亮：“听大人的意思，你专程来此处，只是为了来等我吗？”
　　应无尘回道：“准确地说，是来接你。”
　　说完，他伸出胳膊，动作无比自然又熟稔地牵起她垂在身侧的小手，攥在掌心里打道回府。边走边淡淡地说：“以后不许忙到这么晚。”
　　魏薇薇双颊发烫，心里分明暖暖的，嘴上却忍不住小声反驳：“我可是这家食肆的老板，还是主厨。当然得经常过来看着我的宝贝小店。”
　　应无尘闻言静了静，侧过头来看她，低声道：“难道你不知道，你若太晚不回家，我会很担心。”
　　作者有话说：
　　今天继续祝所有高考的宝子金榜题名！！！
　　所有2分留言送红包~！
　　————————
　　接档文《厮磨》求收藏~
　　言氏是跨国财团，百年望族，圈子里公认的第一豪门。
　　现任CEO手腕铁血，杀伐果决，如此铁石心肠的狠角色，偏又生了张倾国倾城貌，千秋绝色颜。
　　韩锦书回想起自己第一次见言渡，对方身着一袭笔挺冷硬的黑西装，一丝不苟，冷漠的双眸如覆寒霜。拒人千里，不近人情。
　　确认过眼神，是她惹不起的人。
　　婚后第一天，韩锦书和言渡约定：无爱婚姻，坚守底线，除此之外，互不干涉。
　　婚后第七天，言渡新增条款：每天固定早安吻。
　　婚后第十天，言渡新增条款：每天固定晚安吻。
　　……
　　婚后第三个月，韩锦书腰膝酸软不堪重负，顶着熊猫眼去寺庙烧香，双手合十虔诚祈祷：“信女愿吃素一周，换言渡早日肾亏。”
　　①骄纵明艳尤物大小姐VS宠妻狂魔美强惨偏执霸总
　　②先婚后爱。
　　③可能会甜死，自备救心丸。
第67章 Chapter 75
　　车吾国都上梁城, 地处北方，时节又已至隆冬, 白日里还不觉得, 晚间的风吹在人脸皮上，刺刺的疼，犹如钝刀子在上头来回划拉。古代人没什么夜生活, 若非节令，入夜后街道上几乎是没有行人的。
　　白日里喧闹繁华的长街此时显得颇有几分死气沉沉。
　　魏薇薇默不作声地走在应无尘身侧，手被他牢牢牵着, 两人一道不紧不慢地往永夜神宫方向走着。
　　忽的, 又是一阵夜风吹来, 魏薇薇顿觉凉意飕飕，下意识拢了拢微敞的衣襟。同时鼻子发痒, 闷闷地打出一声喷嚏来——啊啾。
　　她吸了吸鼻子，又动手揉了揉鼻尖。
　　应无尘听见动静转过头来, 视线定定落在魏薇薇身上。
　　冬日天气凉, 这崽子显然很怕冷，浑身里里外外裹了好几层衣物。她身形本就纤细, 个儿也不太高，过厚的衣物堆砌着，看上去显得有些笨重, 呆呆的，像只发了胖的小狐狸。不知是天气太冷还是别的什么缘故，她雪白的脸颊上氤氲着两团薄雾似的红云。
　　应无尘问：“冷不冷？”
　　“有点。不过也还好，再走个一条街就回去了, 我可以坚持。”魏薇薇笑了下。
　　应无尘闻声静默须臾, 松开她的右手, 从原本的右侧绕行至她左侧，然后又牵起她的左手，一语不发，继续往前走。
　　魏薇薇被他这番奇怪的操作看懵了，狐疑地问：“国师大人，你为什么要从我的右边换到我左边？”
　　应无尘平静地说：“风是从西北方向吹来的。”
　　魏薇薇还是没明白：“什么意思？”
　　“我走这边，可以替你挡风。”应无尘道，“这样风就吹不到你。”
　　魏薇薇点点头：“哦。谢谢你。”
　　应无尘看她一眼，“我奉劝你，不要轻易对我这两个字。”
　　“哪两个字？”魏薇薇认真想了想，反应过来：“‘谢谢’？”
　　国师大人眉目清冷镇定自若，淡淡道：“我这人认死理，想做的事一定要做成，想要的东西一定要得到，听到的话也一定会当真。你如果真要谢我，就提前备好谢礼。”
　　魏薇薇闻言一怔，想起昨晚应无尘问她讨要的“谢礼”，她整张脸又很不争气地泛起了两片红潮。
　　明明就是你太色，有必要给自己的泰迪行径找这种冠冕堂皇的理由吗？
　　魏薇薇越想越觉得气不过，动了动唇想说什么，但话到嘴边又给硬生生咽回去。
　　算了算了算了。自家这只吸血鬼老公一贯阴晴不定思维异于常人，她再说什么，他保不准又会拿她的说辞来一本正经扯歪理，再占她便宜。
　　这大佬虽然千年后因为年纪太大成了个不举，但今时今日，他正值壮年，而且从昨晚的“亲亲谢礼”事件来看，他那方面的需求似乎还相当的旺盛。谁知道他会不会哪天兽性大发，真把她给就地正法了。
　　有句俗话叫祸从口出，还有一句叫小心驶得万年船，魏薇薇发自内心地觉得，自己还是少跟这泰迪附体的大佬交流为妙。
　　如是思索着，魏薇薇乖乖闭上嘴巴不再说话，转而左右张望着看风景，转移注意力。
　　今晚的夜色似乎尤其平和。
　　一望无垠的深蓝是幕布，上面镶嵌着数片颜色稍浅的云朵。风就像一只无形的手，拨开云雾，露出背后的繁星与船儿似的月。
　　路边树叶摇曳，树影婆娑，魏薇薇抬眼望去，这条长街上除了一家尚亮着灯火的店铺外，就只有她和应无尘两个人。
　　他们的影子投落在地上，被月光描绘出长长两道，乍一瞧，还挺温馨，颇有几分甜蜜小情侣月下散步的调调。
　　想到“小情侣”三个字，魏薇薇忽然有点想笑。她没忍住，两边嘴角很轻微地往上弯了弯。
　　突的，旁边冷不丁又传来一句话，问：“你笑什么。”
　　魏薇薇诧异地转过头，望向应无尘：“你怎么知道我在笑。”
　　应无尘目光直勾勾盯着她笑意未褪的脸庞，漫不经心道：“因为我一直在看你。”
　　魏薇薇：“。”
　　魏薇薇耳根子一阵发热，连忙收起笑容不作声了。
　　应无尘：“我在问你话，你刚才笑什么。”
　　魏薇薇摇头，支支吾吾地说：“就随便笑笑，没什么特别的原因。”
　　国师大人闻言，一侧眉峰懒洋洋地微挑，曼声道：“小崽子，知不知道上一个对我撒谎的人现在是个什么下场。”
　　魏薇薇好奇心被勾起来，很配合地问：“什么下场？”
　　应无尘垂着眼皮神色凉淡：“坟头的草都快比你高了。”
　　魏薇薇：“。”
　　魏薇薇默了默，面上当即露出一抹无比真诚的笑容，朝国师恭恭敬敬地说道：“我笑，是因为我觉得国师大人你对我很好，我们两个大晚上手拉手走在大街上，跟在谈恋爱一样。”
　　应无尘缓慢重复：“谈恋爱？”
　　啊，差点忘了这是千年之前，古代吸血鬼应该没听过“谈恋爱”这么现代化的说法。
　　魏薇薇思忖着，很善解人意地用古人能理解的说法，解释道：“就是说，我们俩这样月下散步，就像你我两情相悦，你喜欢我，我也喜欢你一样。”
　　应无尘静默须臾，淡淡道：“你口中的‘喜欢’，那是什么感觉。”
　　这又是什么奇葩又好笑的问题啊。魏薇薇无语又无可奈何，只好耐着性子跟他科普：“喜欢的感觉，就是……”
　　说到这里，魏薇薇突的愣住。
　　她有刹那怔忡，脑海中缓缓浮现出一张和莱希尔斯一模一样的脸。那个少年站在她的记忆深处，眉眼清冷，神色专注，对她说：“我时常会想起你，想看见你的脸，听见你的声音，想随时待在你身边。”
　　魏薇薇声音很轻，尽可能描摹着记忆中少年的语气和每个停顿，复述道：“喜欢的感觉，就是你会时常想起一个人，想看见她的脸，听见她的声音，想随时待在她身边。”
　　话音落地，应无尘半晌都没有回音。
　　魏薇薇转过脑袋看他，“大人现在明白了吗？”
　　应无尘看着她，点头，“懂了。”
　　之后两人便都陷入了沉默，携手不语踏月而归。
　　*
　　在车吾国，国师明面上虽为一人之下万人之上，但实际上，这位不老不死辅佐过数代君王的国师，其在整个中原大地上的地位，远高于当今圣上。永夜神宫是国师居所，自建成以来便被奉为国之圣地，常年重兵把守，守卫森严得连只苍蝇都飞不进去。
　　魏薇薇被应无尘牵着回到永夜宫大门口，老远便瞧见数名佩刀侍卫钉子似的站在宫门两旁。
　　瞧见应无尘的身影出现在视野中，众人先是一怔，而后便毕恭毕敬低下头去，揖手齐呼：“大人。”
　　应无尘面容冷漠目不斜视，牵着魏薇薇径自踏进宫门。
　　魏薇薇进去以后低下头，看了看应无尘仍旧牢牢抓住她的漂亮大手，说道：“大人不必再送了，我自己回别院就好。现在时辰已晚，你也快回去歇着吧。”
　　应无尘看也不看她，没什么语气地说：“从今天起，你不住丹房别院了。”
　　魏薇薇：？不住丹房别院？难道是她的专属宿舍拾掇好了？
　　虽然这段时日和阿橙师徒相处得非常融洽，但魏薇薇毕竟是个女孩子，如果能单独拥有一间自己的小院子，当然还是比跟小胖墩他们挤一起好了。
　　想到这里，魏薇薇心里涌起满满期待，欣欣然地问：“那我以后住哪里？”
　　应无尘说：“住我那儿。”
　　魏薇薇：“。”
　　这四个字太过惊悚，魏薇薇听完一愣，惊得连脚下的步子都停住了。她站定之后大眼瞪圆，不可置信地看向应无尘：“大人，住你那儿是什么意思？”
　　不会是她理解的那样吧？不会把不会吧？
　　“意思就是，”应无尘视线落在她脸蛋上，“我要你搬去我寝宫，跟我一起住。”
　　魏薇薇：“……”
　　魏薇薇感到非常莫名，困惑极了：“为什么？”
　　应无尘道：“你每天要早起给我做饭，范铎说你很困，总是睡不够。住我寝宫，你就可以多睡一会儿。”
　　这个回答倒是很出乎魏薇薇的意料。她心头涌现出一阵小小的感动，感动完，又隐约觉得有些不对劲。
　　魏薇薇望着应无尘，眯了眯眼睛，质疑道：“大人，只有这个原因吗？”
　　应无尘脸色淡淡地摇头：“倒也不止。”
　　魏薇薇：？
　　魏薇薇：“那还有什么其它的原因？”
　　应无尘冷静地说：“丹房别院离我住的地方太远了。你走得又慢，每次我想见你，等你过来都要等很久。”
　　魏薇薇：“……还有呢？”
　　应无尘更加冷静地说：“你和我住一起，我如果想抱你想亲你想咬你，都会比较方便。”
　　国师一番话说完，魏薇薇惊得两颗眼珠子都差点掉到地上。她结结实实地被震住了。佩服，太佩服——竟然能把这么禽兽不如的话说得这么理直气壮气定神闲，这只吸血鬼大佬真是教人大开眼界拍案叫绝！
　　望着吸血鬼老公俊美冷白淡漠如水的脸，魏薇薇只觉羞愤交织。她足足做了四次深呼吸，才强忍住对他破口大骂的冲动。
　　魏薇薇脸红红的，挣开应无尘的手，说道：“大人，你的好意我心领了。只是我在丹房别院住得挺好，近期暂时没有搬家的打算。”
　　应无尘垂眸瞧着她：“确定不搬？”
　　魏薇薇态度坚决：“确定，不搬。”
　　应无尘：“好，我知道了。”
　　魏薇薇：“。”
　　得到这么个回复，魏薇薇又是一怔。她原以为，按照她家吸血鬼老公一贯又霸道又蛮不讲理的做派风格，她拒绝后，他必定会协商不成就威逼，搬出国师的架子来施压，强迫她就范。
　　介于此，魏薇薇还在心里做足了准备，誓要和应无尘斡旋一番，抗争到底。哪知道……他居然说好？
　　没发飙也没生气，居然，就这样和风细雨地同意了？？？
　　事出反常必有妖。魏薇薇警觉起来，又盯着他严肃强调：“你同意了就不能反悔。”
　　应无尘抬手，在她毛茸茸的脑袋上轻轻揉了揉，慢条斯理道：“辛苦了一天，快回去休息。趁我反悔之前。”
　　魏薇薇闻言当即不敢再耽搁，朝国师撂下句“我走了，大人晚安”后便转过身一溜烟儿遁走了。
　　夜色下，应无尘站在原地目送那小崽子离去，直至她的身影彻底从视野中消失，才重新收回视线。
　　回到寝宫，应无尘凉声道：“范铎。”
　　一道高大人影悄无声息出现在他身后，垂着头恭恭敬敬道：“大人请吩咐。”
　　国师面无表情地说：“替我收拾行李。”
　　范铎：？
　　范铎面色一阵迷茫，抬眸望向国师，迟疑道：“大人要出远门？”
　　应无尘闻言，撩起眼皮淡淡看了范铎一眼。
　　范铎被这轻描淡写的一瞥吓得手一抖，瞬间垂下头应了声是，不敢再多问。同时背脊生寒，心中一阵后怕：
　　过去国师阴鸷寡言冷酷残忍，浑身都是暴戾的杀伐气，他们这些做下属的，别说是闲聊打听应无尘的事了，就算是直视国师一眼都万万不敢。
　　可近日因为那小厨娘，大家发现了国师大人从来不为人知的另一面，不仅心疼小厨娘早起辛苦，还老父亲般为小厨娘的安危操碎了心，不惜纡尊降贵，亲自去食肆大门口接小厨娘回宫。
　　范铎原以为国师变了，变得细心体贴，温柔和蔼，平易近人。
　　直到此刻，范铎才知道自己有多蠢——国师大人仍是那个国师大人，冷漠残暴杀伐果决，那副铁石心肠里唯一的一隅温柔，仅仅留给了魏薇薇一个人。
　　*
　　最终，为避免少年亲王陛下出尔反尔收回成命，魏薇薇几乎是拿出了八百年前她体考时百米冲刺的速度，一路脚下生风，飞奔回了丹房别院。
　　进门之后往身后一打望，还好还好，她的吸血鬼老公并没有追来。
　　呼。
　　魏薇薇肩膀一垮，拍着心口长长地吁出一口气。
　　哐当一声，魏薇薇反手合上了别院的大门。正踮着脚尖拎着裙摆准备轻手轻脚溜回自个儿屋，余光里却忽然瞥见一道矮矮胖胖的小身影。
　　魏薇薇动作卡住，脑袋顺着余光的方向转过去，只见阿橙正坐在丹房屋檐下的台阶上，两只小胖手托着腮，望着头顶的月亮，嘴角弯弯，满眼憧憬，脸上写满了一种迷之幸福。
　　非典型小小少年思春现场。
　　魏薇薇见状挑起眉，想了想，迈开步子走到小胖墩阿橙的身旁，弯下腰，伸手戳了戳阿橙圆嘟嘟的小脸蛋儿，奇怪道：“阿橙君，小孩子不能熬夜的，熬夜长不高哦。你大晚上不睡觉，坐在这儿发什么呆？”
　　阿橙像是完全没察觉到身边多了魏薇薇这个大活人。他保持着原本动作继续一脸姨母笑地望着月亮，温柔回答：“赏月啊。你不觉得，今天的月亮非常漂亮吗。”
　　？
　　魏薇薇狐疑地看了眼月亮，道：“是挺漂亮的。但是小胖墩，这月亮一年四季三百六十五天，不一直长这样么？”
　　阿橙：“是吗？但是我觉得今天的月亮与平时不同，格外美。”
　　魏薇薇：？
　　魏薇薇纳闷儿极了，索性也在阿橙旁边的台阶上坐下来，和他一起深沉望月。
　　望了会儿，她诚恳地说：“我觉得和平时没有任何区别。”
　　阿橙白她一眼，没好气道：“你当然看不出来了，你又没见过二丫。”
　　魏薇薇眨了眨眼睛：“二丫？那是谁？”
　　“东街张铁匠家的小女儿。”阿橙嘴角的弧度越翘越高，“今天师傅让我去买一味草药，那草药铺子旁边就是铁铺。二丫在铁铺前面踢毽子，边踢边笑，可好看了。”
　　魏薇薇认真听阿橙说着，明白过来，她点点头：“我懂了。你对那个叫二丫的小女娃一见钟情？”
　　闻言，阿橙白嫩的小脸蓦的一红，转过头来瞪魏薇薇，竖起根食指紧张不已道：“你小声一点！让师傅听见，师傅肯定会骂我成天不好好炼丹修行，净想些有的没的。我屁股又要被打开花！”
　　魏薇薇朝小胖墩比了个“OK”，一副“好的了解了”的眼神，随之便将声音压低几分，又道：“可是，你喜欢的二丫，与今天的月亮有什么关系？”
　　阿橙小下巴一扬，说道：“当然有关系啦！今天的月亮弯弯的，和二丫笑起来的眼睛一模一样！”
　　魏薇薇：……
　　小孩子的想象力果然很惊人。好吧，确实没看出来。
　　魏薇薇伸手拍了拍阿橙的肩膀，说：“瞅你这没出息的样子。你喜欢二丫，就去跟她说啊，在这儿对着月亮单相思可不像个男子汉。”
　　阿橙脸更红，支吾道：“我、我原本是打算去说的，可是我既没什么钱又没什么地位，就算去说了，她爹也不会将她许给我吧。”
　　“你说得倒是有点道理……”魏薇薇思索须臾，又道，“那你就再等几年吧，等你出人头地飞黄腾达，再去向张铁匠提亲。”
　　阿橙耷拉着脑袋沉沉叹息，“我是这么想的。可你也知道，我们车吾男女婚配的年纪都不大，估摸着再过个五六年，二丫便要许人了，到时候我还不知道自己能不能配得上她呢。”
　　“别气馁。”魏薇薇伸手勾住小胖墩的肩膀，认真道，“我那食肆如今生意兴隆，放心，带我做大做强，我一定让你入股，保你不出三年便富得流油！”
　　阿橙惊喜：“真的吗！太谢谢你了薇薇！”一顿，挠挠头，“不过，什么叫‘入股’啊？”
　　魏薇薇一卡，摆摆手说：“哎呀，你管这些。总之就是让你跟着我一起赚大钱，成为车吾首富，中原首富！”
　　听完魏薇薇的话，阿橙霎时间备受鼓舞。他眼神坚定，朝魏薇薇用力点了点头，握拳：“嗯！我们一定可以的！”
　　两人又闲聊了些其它。
　　忽的，魏薇薇想起什么，试探问道：“欸，阿橙君，国师大人这么大把年纪了，又已经辅佐过几代国君，他为何一直没有婚配？难道就没有哪个国君给他赐个婚、相个亲什么的吗？”
　　阿橙摊手，道：“听师傅说，历代国君都想过给国师大人赐婚，但都被国师大人给拒绝了。”
　　魏薇薇：“为何？”
　　“不知道。”阿橙也是大惑不解的表情，“国师乃天上人，心思深不可测，你我区区凡夫俗子是洞悉不了滴。”
　　魏薇薇摸着下巴皱起了眉毛。
　　之前在伊格王宫，她分明记得，莱希尔斯收藏了一枚年代久远的菩提白玉发簪，千年来一直精心保存。那么就可以得出结论，这只吸血鬼在他的少年时期，也就是现在，肯定有个藏于心底的挚爱白月光。
　　可能是还没有上线。
　　魏薇薇琢磨着，却忽然觉得很不爽。
　　不知为何，一想到莱希尔斯在不久的将来会喜欢上一个让他深爱数千年、甚至连记忆遗失，都还能凭借本能珍藏她遗物的女孩子，魏薇薇就觉得非常、非常不爽。
　　也正是这份不爽，让魏薇薇愈发地心烦意乱。
　　于是乎，一大一小两只坐在月光下的台阶上，忽然同时单手托腮，同时眼皮一垂，同时长长地叹出一口气来——
　　“唉！”
　　“唉！”
　　叹完，魏薇薇和阿橙都是一愣，转过脑袋看彼此，四目相对。
　　魏薇薇大声：“我不是都把你安慰好了吗，你还叹什么气？”
　　“我怕二丫喜欢上别人。”阿橙更大声，“你呢？”
　　魏薇薇没过脑，想都没想便脱口而出：“我怕国师大人喜欢别人。”
　　话音落地，一阵秋风扫落叶的声音。
　　阿橙：“。”
　　阿橙两只眼睛瞪得溜圆，捂着嘴不可置信道：“哦！我知道了！魏薇薇，你喜欢上了国师大人？！”
　　……
　　……
　　……？？？
　　魏薇薇眼睛瞪得比阿橙还圆，比阿橙还不可置信，丢了魂似的喃喃自语：“天，不瞒你说，好像真的是这样。”
　　阿橙呆滞了片刻后，忽然拍拍手，满脸幸灾乐祸地笑起来，喜大普奔道：“你完了你完了！你和我一样坠入爱河了，哈哈哈哈哈哈！”
　　魏薇薇：“……”
　　因着阿橙君最后的那番话，魏薇薇陷入了一番深深的沉思。这晚，直到回到卧房躺在床榻上，她都还在翻来覆去烙煎饼，边烙，边绞尽脑汁冥思苦想——自己究竟是什么时候喜欢上的莱希尔斯。
　　魏薇薇不是心思细腻的姑娘，平时大大咧咧。爱情这两个字，她从十八岁之后，便再也没有当回事了。
　　十八岁的她喜欢那个叫季骁的少年，他像一颗流星，从她的世界飞过，惊艳了她的整段青春。只可惜，这颗流星转瞬即逝，其后数年，魏薇薇在回顾自己与季骁那段青葱过往时，总是以“孽缘”二字来总结。
　　而现在，时隔八年，在这个有吸血鬼的平行世界里，她却无法克制地再次动心。
　　是因为莱希尔斯像季骁吗？
　　魏薇薇在心里问自己。
　　然后她便听见内心的声音予以了否认，回答说：[他们很像，甚至就像拥有同一个灵魂。但是魏薇薇，你喜欢莱希尔斯，仅仅只是因为他是莱希尔斯。
　　莱希尔斯和季骁，二者出现在你生命的不同节点，都温暖了你那段生命的时光。
　　你无需对过去感到愧怍，也无需对未来感到彷徨。
　　你可以大大方方正视自己的两段情感，大大方方与你记忆中的少年和解。
　　魏薇薇，你应该感到高兴。你学会了放下。你曾被爱情伤害，却依然拥有全心全意喜欢一个人的能力。]
　　看着窗外的浓夜，魏薇薇不明缘由地泪湿了眼眶，闭上眼睛翻了个身，正准备安心睡觉，忽的，她卧房的门却吱嘎一声被人从外头推了开。
　　魏薇薇：“……”
　　魏薇薇吓得直接从床上滚了下来。她光脚踩在地上，打眼一瞧，月亮已经被浓云遮挡，屋子里漆黑一片，伸手不见五指，什么都看不清。
　　魏薇薇知道有人进来了。
　　她浑身汗毛倒竖，强自镇定地怒斥：“什么人？竟敢擅闯永夜宫，嫌命长了么！”边斥边摸黑往桌子方向走，想要点燃烛火。
　　然而，她手指刚碰到桌子，手腕便被一只手给捏住了。
　　对方五根手指指骨修长极其有力，冰凉冰凉。与此同时，魏薇薇闻到了空气里熟悉的清冽冷香。
　　魏薇薇眸光微闪，错愕地定在了原地。
　　血族的视力是不受光线影响的。黑暗中，莱希尔斯环住这崽子细细的小腰往怀里一勾，不费吹灰之力便把光脚的她重新给摁回了床上。
　　“莱……”魏薇薇瞠目结舌，话到嘴边时反应过来，连忙改口：“国师大人，大半夜的，你找我有事？”
　　“没什么事。”少年亲王陛下拥着他的崽子倒在床上，把她揉进怀里，低头在她挺翘的小鼻尖上咬了口，蹭蹭她，漫不经心地说，“我思来想去，还是想抱着你睡。你既然不肯搬去我寝宫，我只有搬来你的别院了。”
　　魏薇薇被他蹭得心慌意乱，脸蛋直接红成一颗番茄，缓缓打出了一个问号：？
　　随后，至高无上的亲王陛下顿了下，又说：“明天我会让人把这床换了。”
　　魏薇薇更是困惑：“……为什么要换床？”
　　亲王陛下轻轻咬了口她的脸颊，懒洋洋回道：“太小了，我办事不方便。”
　　红到发紫的番茄魏薇薇，脸上的红晕直直蔓延到耳根。
　　她：？？？
　　作者有话说：
　　所有2分留言送红包包~
　　——————
　　接档文《厮磨》求收藏~
　　言氏是跨国财团，百年望族，圈子里公认的第一豪门。
　　现任CEO手腕铁血，杀伐果决，如此铁石心肠的狠角色，偏又生了张倾国倾城貌，千秋绝色颜。
　　韩锦书回想起自己第一次见言渡，对方身着一袭笔挺冷硬的黑西装，一丝不苟，冷漠的双眸如覆寒霜。拒人千里，不近人情。
　　确认过眼神，是她惹不起的人。
　　婚后第一天，韩锦书和言渡约定：无爱婚姻，坚守底线，除此之外，互不干涉。
　　婚后第七天，言渡新增条款：每天固定早安吻。
　　婚后第十天，言渡新增条款：每天固定晚安吻。
　　……
　　婚后第三个月，韩锦书腰膝酸软不堪重负，顶着熊猫眼去寺庙烧香，双手合十虔诚祈祷：“信女愿吃素一周，换言渡早日肾亏。”
　　①骄纵明艳尤物大小姐VS宠妻狂魔美强惨偏执霸总
　　②先婚后爱。
　　③可能会甜死，自备救心丸。
第68章 Chapter 76
　　魏薇薇全身羞得快要着火了, 想也不想便伸手去推应无尘。然而男女间的力量悬殊本就大，他又是血族, 性别优势再加上基因压制, 魏薇薇硬是推半天也没把他推动分毫。
　　应无尘把她整个儿搂在怀里，鼻梁贴着她的脸颊，轻轻磨蹭。丝毫不受这崽子猫抓挠似的挣扎困扰。
　　魏薇薇见做的都是无用功, 索性也就躺平摆烂了，木着一张脸由着他上下其手。
　　突的，颈窝里“嗤”的一声。
　　魏薇薇：“？”
　　应无尘将头埋进她柔软温热的颈项间, 心情似乎非常愉悦, 不住地笑, 肩膀抽个不停。呼出的气息冰冰凉凉，一阵一阵喷在她脖子皮肤上。
　　魏薇薇：“。”
　　魏薇薇觉得痒, 想缩脖子躲又躲不开，终于忍无可忍, 伸出只食指戳了下他的脑袋, 瞪大眼睛道：“你又在笑什么？”
　　好一会儿，应无尘笑够了, 抬起头，屈起一只胳膊支着脑袋垂眸看她。他深邃的眸子里尚残留着一丝浅淡笑意，漫不经心道：“你刚才说的话, 我回去以后仔细想了想。”
　　魏薇薇不明白：“什么话？”
　　应无尘：“你关于‘喜欢’这两个字的那番长篇大论。”
　　魏薇薇哦了一声，又说：“然后呢。你仔细想了想，得出了什么结论吗？”
　　应无尘说：“我对你，应该不是‘喜欢’这种情感。”
　　魏薇薇：“……”
　　刚正视完自己的心意, 接纳完自己的情感, 就被心仪的对象一盆凉水兜头盖脸浇下来, 说他不喜欢他。坦白讲，这种感觉真的很扎心。
　　魏薇薇只觉又难过又无语，气得直接哈了一声。
　　麻蛋！
　　“哇，我发现国师大人你真的很好笑。”嘴巴的反应快过大脑，魏薇薇想也不想地冲口而出，气呼呼道：“不喜欢我还总是对我摸摸搞搞动手动脚，还大晚上跑去接我陪我回家，还半夜三更挤到我这间小破屋子来，还亲我？？？哦，你们吸血鬼可能确实不懂人的情感，但是大人，你知不知道自己的这种行为叫‘撩完就跑’？始乱终弃，不负责任。渣男！”
　　应无尘：“……”
　　应无尘没想到，自己话刚说完半截，这崽子便会突然将他打断。她情绪激动义愤填膺，小嘴巴开开合合动个不停，直接把他骂了个狗血淋头。
　　向来被世人奉为神祇顶礼膜拜的高岭之花，愣住了。
　　须臾，应无尘捏住魏薇薇的下巴，低头贴近她，沉声，一字一句道：“魏薇薇，你竟敢辱骂我？”
　　魏薇薇越想越委屈，处于气头上，无所畏惧地和他对视：“骂你又怎么了，你这么渣，不该骂吗？”
　　应无尘：“。”
　　应无尘危险地眯了眯眼睛。
　　理论上来说，他此时的反应毫无意外应该是大发雷霆，把这胆大包天不知死活对他不敬的崽子一口咬死。即便一念之仁要留这崽子性命，也应将她打入地牢受遍酷刑，直至她彻底悔悟，跪地求饶，保证自己从今往后对他绝对服从。
　　可也不知怎么的，面对小崽子怒气冲冲的脸，应无尘发现，他根本没办法对她发火。
　　什么打入地牢受遍酷刑彻底悔悟跪地求饶。
　　便只是看着她这副又生气，又倔强，还带着那么点受了委屈后可怜兮兮的小表情，国师大人的所有怒意就都已经烟消云散了。他只感到心疼，还有那么一丝丝的慌乱。
　　应无尘静默须臾，说道：“我并没有想过要对你始乱终弃，不负责任。”
　　魏薇薇语气梆硬：“那你大半夜跑来跟我说你不喜欢我。”
　　应无尘直勾勾盯着魏薇薇的眼睛，片刻，非常冷静地说：“我只是觉得，自己对你的情感不像是单纯的喜欢。”
　　魏薇薇：“。”
　　魏薇薇糊涂了：“不是单纯的喜欢，那又是什么？”
　　应无尘更加冷静地说：“除了想随时看见你，待在你身边以外，我还时常想抱你想亲你想咬你，还想与你共赴云雨，让你彻底变成我的。”
　　魏薇薇：“…………”
　　前面想抱想亲什么的她都认了，“共赴云雨”这四个字是什么鬼啊，这是可以说的吗？
　　魏薇薇一张脸霎时涨得通红，吓得差点伸手去捂住那张无遮无拦的嘴。她看着他，小声道：“大人，你的意思我已经懂了。其实你可以委婉一点，大可不必说得这么直白露骨。”
　　应无尘轻重新躺回魏薇薇身旁，伸手把她的身子重新捞进怀里，一只手轻抚着她柔软的黑发，一只手在她白皙的脸颊上轻轻捏了捏，慢条斯理道：“你觉得我的说法直白露骨？”
　　魏薇薇认真点头：“非常的直白，非常的露骨。”
　　应无尘轻嗤了声，又说：“中原人行事风格大多婉转含蓄，我在这里生活了百年，潜移默化受了不小影响，已收敛许多。”
　　魏薇薇：“听大人的意思，你家乡和这里很不同？”他的家乡，应该就是古代的尤斯帝国。
　　应无尘说：“我那儿民风要开化许多。”
　　魏薇薇好奇心被勾起来：“怎么个开化法？”
　　应无尘：“比如，刚才那句’共赴云.雨’，已经是我遵循你们中原人的说话习惯进行的委婉表达。”
　　魏薇薇：“那要是按照你的说话习惯，你会怎么说？”
　　国师大人垂眸，冷寂目光对上崽子晶亮晶亮、闪烁着浓浓求知欲的眼睛，忽的弯了弯唇。他埋下头，唇贴近崽子粉里透红的小耳朵，用只有她能听见的音量，轻声一字一句低哑道：“我想睡.你。”
　　*
　　一夜同塌而眠，次日魏薇薇从睡梦中悠悠转醒时，屋子里只剩下她一个人，已不见她家吸血鬼老公的踪影。
　　日光透过窗户照进来，略有些刺眼。她躺在床上揉了揉眼睛，恍惚间有种又回到当初王宫生活的错觉。
　　正发着呆，一阵敲门声突然响起，砰砰两声。
　　魏薇薇回过神，打了个哈欠坐起身，拔高音量问门外：“谁呀？”
　　“我！”阿橙的声音传进来，说道：“薇薇，太阳都晒屁股了，你再不起来，蒸好的馒头都要冷成石头了！”
　　……嗯？
　　魏薇薇先还没反应过来，坐在床上呆滞片刻后，三魂七魄嗖的归位。她一拍脑门儿猛地跳下床，边穿外衫边三步并做两步走到门口，哐当一声拉开房门。
　　“完了完了，今天睡过头了！”魏薇薇焦急不已，连招呼都没顾上跟阿橙打便大步流星直奔灶房的方向而去，边走还边自言自语地嘀咕：“见我睡过了头怎么也不叫醒我，还得我忘记做早饭……”
　　后头的阿橙见状，连忙叫住她，问道：“你这又是干什么去？”
　　魏薇薇回答：“给国师大人做早膳啊。”
　　“不用了不用了！”阿橙君迈着小短腿追过去，拽住她的衣袖，说道：“前些时日圣上领着一众皇子公主去卿太山祈福，今日刚回宫。国师大人一大早便入宫去了，你现在做什么他都吃不成。”
　　听见这话，魏薇薇脚下的步子骤然顿住，低头看向小胖墩，语调里透出几分担忧：“那大人早上吃东西了么？不会什么都没吃吧？”
　　阿橙皱眉回忆了下，说：“应该是吃了吧。”
　　魏薇薇：“吃的什么？”
　　阿橙：“我看范铎好像在灶房里找了两个你前天做的发糕给大人吃。”
　　魏薇薇：“……”
　　好吧。好在吸血鬼身强体壮体质逆天，应该不会因为吃了变质食物拉肚子。
　　确定完吸血鬼老公没有饿着肚子忙工作，魏薇薇心里悬着的大石头算是落了地。她伸了个懒腰，准备慢悠悠地回屋洗漱一番再跟着小胖墩去吃饭。
　　这时，阿橙却忽然又欸了一声，抬起眼，很不解地问魏薇薇：“对了薇薇，今日清晨，我刚起床便瞧见国师大人从你屋里出来。推算时辰，大人应该是天还没亮便进你屋了吧。大清早的，大人不睡觉跑来找你做什么？”
　　魏薇薇：“……”
　　看着小胖墩扑闪扑闪的纯洁大眼睛，魏薇薇并不准备告诉阿橙，癞皮狗国师大人并非一大早来找她，而是在她屋里，和她同床共枕亲亲抱抱地待了一整宿。
　　她只是笑了笑，说道：“国师关心‘舌尖上的车吾’食肆的运营情况，特地来找我了解了解而已。”
　　阿橙很奇怪：“国师大人日有万机，政务堆积如山，竟还有心思关心你那小店？”
　　魏薇薇鬼扯起来眼睛都不带眨的：“当然了。我那食肆如今生意红火日进斗金，国师身为幕后大老板，当然会分些精力在这边。”
　　“好吧，原来是这样。”阿橙半信半疑地点了点头，视线又在魏薇薇脸蛋上流转一圈，再次发现疑点。
　　阿橙瞪大眼：“你这嘴巴又是怎么回事呀？”
　　魏薇薇闻声，下意识抬手摸摸自己的嘴，狐疑：“我嘴怎么？”
　　阿橙眉头拧成个小小的川字，“你的嘴唇又好肿啊，而且红红的。怎么好像比国师摁着你亲了一个时辰那晚都还肿？”
　　魏薇薇：……
　　倒也不必随时把国师摁着她亲一个时辰这件事挂嘴边。
　　瞧着小胖墩满是不解又稚气未脱的小白脸，魏薇薇并不准备告诉阿橙，狂野的国师大人昨晚把她啃来啃去地亲得差点窒息，最终她困得眼皮打架，捏着拳头朝严正抗议，国师大人才勉为其难地放了她一马，让她睡觉。
　　回忆袭来，魏薇薇一巴掌拍飞脑子里那些放在晋江会被锁文的画面，正气凛然道：“阿橙君，难怪凌虚子道长成天骂你三心二意，心思不在炼丹修行上。你看看你，一天到晚都在注意些什么？一会儿窥探国师大人的行踪，一会儿又说我嘴巴肿，你若把这些八卦求瓜的闲心放在正道上，跟着你师傅好好学习，你还愁不出人头地飞黄腾达吗？还愁娶不到二丫吗？”
　　一听见二丫的名字，阿橙顿时精神一振。他深沉地眯了眯眼，小拳头一举，对魏薇薇说：“嗯，你说得有道理，我明白了！从今日起，我定痛定思痛痛改前非，跟着师傅好好学，继承师傅衣钵，争取早日练出国君要的长生不老丹！将我师门发扬光大！”
　　“嗯嗯，你可以我看好你，加油。”
　　魏薇薇见自己蒙混过关，不由暗自窃喜，心说小孩子就是小孩子，好糊弄得很。
　　然而刚窃喜上，却又听阿橙道：“嗯嗯，薇薇你放心，我不会将国师大清早跑你屋里把你嘴巴都亲肿了的事宣扬出去的。”
　　魏薇薇：“……”
　　搞什么啊！这里的小屁孩都懂这么多的吗！难怪古人大多早熟早恋早婚早育！！！
　　魏薇薇无语了，脸上飘出两团不正常的红晕，也不知是被阿橙给怄的还是被昨晚回忆给窘的。她不再与小胖墩说话，默默回屋洗脸漱口去了。
　　*
　　凌虚子道长是个佛系又温和的白胡子老头，仙风道骨，衣袂飘飘，看着就像修真小说里的大宗掌门。
　　凌虚子道长本来对魏薇薇无感，当初收她进丹房别院，也不过是看在国师应无尘的面子上。凌虚子本以为，像魏薇薇这种江湖人士，必定心机深沉寡言少语不好相处，但经过这段时间的接触，凌虚子却发现，这小丫头不仅性格温良活泼好动，还烧得一手绝佳好菜，非常的讨喜。
　　就这样，凌虚子对魏薇薇的印象越来越好，逐渐把她当成了自己的小孙女看待。
　　每日三餐，只要魏薇薇在别院里，凌虚子就一定会等着她来才一起吃。
　　今天早上也不例外。
　　看着已经已经热过两回再端上饭桌的馒头菜粥，魏薇薇愧疚不已，说道：“对不起啊凌虚子爷爷，我早上起晚了。您其实不必每餐都等我一起吃的。”
　　“年轻人，起晚些也正常。”凌虚子乐乐呵呵根本不计较，长袖一挥，“来，我们三个吃饭。”
　　这一头，没有血缘关系的祖孙三人正在和谐进餐，丹房别院的门又被敲响了。
　　砰砰砰。
　　“这么早，谁又来串门了。”阿橙放下碗筷，拿袖子胡乱撸了撸嘴巴，边嘀咕边小跑进院子开门。
　　拉开门一瞧，阿橙道：“刘掌事有什么事吗？”
　　刘肃面上揣着和善笑容，问：“小道长，凌虚子道长和薇薇姑娘在么？”
　　“在的。”阿橙撤身退开，摊手比划了个请，说：“刘掌事请进。”
　　刘肃提步入内，径直便来到凌虚子和魏薇薇身前，朝两人行了个礼，复又朝凌虚子笑道：“道长，叨扰了。国师大人有交代，说自今日，他要搬到丹房别院来住，让我知会道长一声。”
　　话音落地，凌虚子与阿橙皆是一愣，魏薇薇则是不受控制地抽了抽嘴角。
　　她：“……”
　　凌虚子回过神来，笑说：“刘掌事，整个永夜神宫都是国师大人的，大人自然是想住哪里便住哪里。既然如此，那我这就去把我那间主屋腾出来。”说着他便要动身。
　　“不必了道长。”刘肃对凌虚子的态度很是客气，“大人说了，他与薇薇姑娘住一间屋子即可。”
　　凌虚子：“……？”
　　阿橙君：“……？”
　　魏薇薇：“……@#￥%”天哪，她还以为昨晚那吸血鬼说要搬来跟她一起住，只是心血来潮随口一说，竟然来真的？？？
　　好歹是见过大世面的一派之长，凌虚子活了大半辈子，很快便从震惊中再度缓过来。他用自己七老八十却还算灵光的脑子艰难消化着刘肃的话，接着便又问刘肃：“那大人要搬来，我们需要做什么准备？”
　　刘掌事笑道：“什么都不用，该准备的我都准备好了。”
　　祖孙三人：？
　　就在祖孙三人满头问号，揣摩着刘肃这话是什么意思的时候，刘掌事转过身，面朝大门外啪啪击了两下掌。
　　随后便有数名仆从侍卫抬着几口大箱子走了进来，那几口箱子雕花繁复巨大无比，看起来沉甸甸的，不知装着什么。
　　凌虚子：“这是……”
　　刘掌事回答：“大人平日的用品。”
　　魏薇薇：“。”
　　魏薇薇抬手扶额，暗道她老公就是她老公，从少年到老年，还真是一如既往的精致又做作——这么多行李，不知道的还以为这位国师要搬家到十万八千里之外。
　　这丹房别院与他原本居住的寝殿隔得又不远，同在神宫之内，至于搞得像要告老还乡一样吗？
　　正腹诽着，又一行人扛着好几块硕大的梨花木架子走了进来。
　　祖孙三人：？？？
　　凌虚子：“刘掌事，这又是……”
　　“哦，国师大人说，薇薇姑娘屋里的床太小了，有点挤。”刘肃说，“这是请木匠新制的大床。”
　　魏薇薇：“……”
　　魏薇薇抱着手上的小米粥，垂着头，脑袋几乎埋进那碗粥里。完全不敢再看凌虚子师徒二人那精彩万分的脸色了。
　　*
　　这日直到天快黑时，国师大人才于夜色中迟迟归来。
　　应无尘脸色冷漠，径直迈着步子走进丹房别院。脑海中浮现出一张娇俏小巧的脸，随之未见其人，便先闻其声——
　　“不是这样不是这样！”那崽子的嗓音辨识度很高，脆而亮，听上去像是欢乐的小喜鹊，一本正经，“你揉面的时候要用巧劲，哪有你这样把整个案板都压翻的！”
　　接着是一道更为稚气的嗓音，不耐烦道：“不学了不学了，我真是吃饱了没事干才会跟你学揉面。你自个儿慢慢忙吧，我回去睡觉了！”
　　灶房内，阿橙气呼呼地把面团往案板上一扔，随后便气呼呼地转身往外走。刚出门便险些迎面撞上一道高大人影。
　　整个灶房内的气压骤然低冷下去。
　　阿橙有所察觉，都不用抬头，只瞥见那广袖黑袍的一角便吓得飞快敛起笑意，战战兢兢地躬身揖手，恭敬道：“国师大人。”
　　应无尘凉凉扫了眼那小胖墩，点了下头，并未作声。
　　阿橙怕得心惊肉跳，连忙将头埋得更低，佝偻着小身子悄无声息地退了出去。
　　魏薇薇当然也听见了身后的动静。但她并未回头，也没有其它什么反应，自顾自低着脑袋继续和案板上的白面团子作斗争。
　　应无尘走到她身后。视线中，小崽子乌黑的长发挽在脑后，怕头发掉进食物里，她还特地在脑袋上缠了一块浅色头巾，腰上系着一方围裙，袖子挽高，露出两截纤白如玉的手腕子，正用力揉着一块面团。
　　大约是力气不够，她揉面的动作看上去很有几分吃力，额头几缕碎发被薄汗打湿，贴在皮肤上，顺着她白皙细长的脖子蜿蜒下去，黑与白的对比，反差强烈，天生勾人。
　　应无尘眸色微深，看见一滴晶莹的汗珠顺着她的后颈滑落下来。
　　于是他从背后将她的身子拥入怀中，优雅低下头，轻轻吻住了那滴汗珠。
　　魏薇薇：“。”
　　他嘴唇的温度冰冷，贴上来，让她整个人都忍不住颤.栗了下。
　　魏薇薇轻轻挣扎了下，低声说：“喂，我在揉面，你不要打扰我。松开。”
　　国师拒绝：“不要。”
　　魏薇薇：“……”
　　国师大人神色冷静：“大晚上的揉什么面，跟我去睡觉。”
　　听见他的话，魏薇薇脸红到耳朵根，回过头瞪他：“你不要以为我不知道你在想什么，我才不这么早去睡呢。”
　　应无尘轻轻挑了下眉毛，淡淡道：“是么。我在想什么？”
　　“……你在想什么你自己知道。”魏薇薇哼了声，想起白天那张梨花木大床的事就又气又窘，忍不住说：“青天白日的，你为什么要让刘掌事往我屋里送张那么大的床？”
　　生怕纯洁可爱的师徒二人组不知道他们至高无上的国师大人是个老色.鬼吗？
　　她不要面子的吗？？？
　　听完魏薇薇的话，国师大人思考须臾，竟破天荒地善解人意一回：“不好意思。”
　　魏薇薇一惊，显然没料到他会道歉。
　　随后又听见她家吸血鬼老公面无表情地说：“我下次让刘肃晚上送。”
　　魏薇薇：“……”
　　这特喵是重点吗！
　　魏薇薇要被噎死了，回过头去继续揉面，不理他了。
　　崽子脸颊绯红，小巧的耳垂都羞成了浅粉色。国师大人仍是那副冷漠禁.欲的表情神态，浑身却被勾得窜起一股火。他从背后轻轻咬了一口她的耳珠，惹得她低呼一声。
　　魏薇薇败下阵来。她服了，回转身去，抱住这只吸血鬼大狼狗的脖子，脸蛋贴贴他的颊，轻声细语地哄道：“好了好了，忙了一天你辛苦了，么么。先去休息吧。我要发面，明天早上给你烙饼子。”
　　国师大人却很坚持，无视崽子的反抗，环着她的腰径直往外走。走出灶房时才说：“明日开始，你不必给我做早膳了。”
　　魏薇薇听了一怔，惊喜道：“真的？为什么呀？”
　　应无尘没什么表情地说：“皇子公主们祈福归来，从明日起，我清早要入宫给他们上课。”
　　魏薇薇诧异：“你居然还是皇子公主们的老师？”
　　应无尘闻声，侧目淡淡地瞥了她一眼，那眼神就像在说“是的你家男鬼就是这么牛逼你这么惊讶是有什么意见吗”。
　　魏薇薇：“。”
　　魏薇薇挠了挠脸颊：“我明白了。”随之内心一阵欢呼雀跃：太好了太好了！这样她就再也不用早起了！好棒。
　　谁知还没雀跃上多久，一旁的吸血鬼老公又开口了。
　　他说：“你以后都跟我一起去。”
　　魏薇薇：“？”
　　魏薇薇没明白：“去哪里？”
　　她老公回答：“进宫。”
　　魏薇薇再次面露讶色，万分不解地问：“你去给皇子公主们上课，我跟着去干什么？”
　　“陪我睡觉。”国师大人低头亲了亲崽子可爱的小鼻子，漫不经心道，“每天在进宫的马车上我都会小憩片刻，抱着你，我会睡得比较好。”
　　魏薇薇：“……”呵呵，就知道这变态大佬哪会这么好心把懒觉还给她。
　　好气啊好气啊。
　　我究竟是你的老婆还是你的抱枕啊涩鬼臭莱狗！
　　*
　　第二天，魏薇薇果然天还没亮便被身旁的应无尘给闹腾醒了。
　　为什么说是闹腾呢？
　　因为这只吸血鬼大佬叫人起床的方式十分奇特，既不是用声音喊，也不是动手摇晃，而是直接上嘴亲。
　　魏薇薇睡得迷迷糊糊的，还做了个被小狗舔脸蛋舔鼻子舔嘴唇的梦，然后等她睁开眼睛，便惊悚地发现真的有只巨型大狗抱着她亲来啃去。直到把她啃到完全清醒，那狗比才神色自若地优雅离去。
　　于是乎，给国师大人当班主任小助理的第一天，魏薇薇就这样哈欠连天地上了马车。
　　关于自己要在马车上小憩一事，她吸血鬼老公倒是难得一次没诓他。不过他小憩的方式，倒着实令魏薇薇耳目一新。
　　她刚弯腰钻进国师大人的豪华大马车，手腕便被五根冰冰凉凉的有力手指给钳住了。没等她回过神，便觉一股大力拉了她一把。
　　魏薇薇没站稳，哇了一声便跌坐在了应无尘的大腿上。
　　她：“……”
　　好在坐大腿什么的，也不是第一次。
　　魏薇薇很快定下心神，眼观鼻鼻观心，无比端正地坐在应无尘怀里。再然后，细细碎碎的吻便密集落下来，脸颊，额头，鼻子，脖子……
　　等马车从永夜神宫驶入皇城，被啃了一路的魏薇薇早已是面红耳赤，连脚指头都羞得快熟透了。
　　再看看那狗比吸血鬼。
　　黑羽广袖长身玉立，冷白色的面庞英俊无俦，眉眼阴鸷，面容冷漠。这副高冷出尘不问人间的模样，简直让魏薇薇怀疑，半刻钟前在马车里对她野蛮深吻的不是眼前的国师大人。
　　魏薇薇眯眼，忍不住在心里给应无尘比了个中指。随后便转过脑袋准备参观一下这车吾的皇城。
　　谁知刚转过目光，视线里首先映入的却是一道纤细倩影。
　　魏薇薇一怔，定睛细看，见对方是个方当韶龄的小姑娘。
　　十五六岁，花儿一般的年纪，容光胜雪，唇红齿白。身上穿着一袭宽大却合身的华服，头上珠翠叮铃，眼眸清澈如山涧的溪泉，即便是放在看惯了各色俊男靓女的魏薇薇眼中，那也是极其出色的佳人。
　　少女一蹦一跳地跑近，那纯粹的天真与极致的干净，全都不加掩饰地雕刻在眼角眉梢。然而等看见了应无尘，她立马收敛了笑意，像是一只受了惊的小白兔，飞快换上一副严肃表情。
　　少女低眉敛目，规规矩矩地朝应无尘弓腰揖手，恭敬地招呼道：“国师。”
　　应无尘淡淡点了下头，唤道：“音华公主。”
　　音化公主给应无尘行完礼，余光一瞥，看见了站在应无尘身后的魏薇薇。她霎时眼睛一亮，出声道：“好漂亮的小姐姐呀。国师大人，这是你家的谁？”
　　这道嗓门儿终于将沉迷少女美貌的魏薇薇叫回了魂。
　　她动了动唇正要回话，应无尘却先她一步开了口，漫不经心道：“她是我未过门的夫人。”
　　作者有话说：
　　所有2分留言送红包包~
　　————————————
　　接档文《厮磨》求收藏~
　　言氏是跨国财团，百年望族，圈子里公认的第一豪门。
　　现任CEO手腕铁血，杀伐果决，如此铁石心肠的狠角色，偏又生了张倾国倾城貌，千秋绝色颜。
　　韩锦书回想起自己第一次见言渡，对方身着一袭笔挺冷硬的黑西装，一丝不苟，冷漠的双眸如覆寒霜。拒人千里，不近人情。
　　确认过眼神，是她惹不起的人。
　　婚后第一天，韩锦书和言渡约定：无爱婚姻，坚守底线，除此之外，互不干涉。
　　婚后第七天，言渡新增条款：每天固定早安吻。
　　婚后第十天，言渡新增条款：每天固定晚安吻。
　　……
　　婚后第三个月，韩锦书腰膝酸软不堪重负，顶着熊猫眼去寺庙烧香，双手合十虔诚祈祷：“信女愿吃素一周，换言渡早日肾亏。”
　　①骄纵明艳尤物大小姐VS宠妻狂魔美强惨偏执霸总
　　②先婚后爱。
　　③可能会甜死，自备救心丸。
第69章 Chapter 77
　　晨光微微, 湛蓝的天幕下，皇城琉璃瓦、金顶门, 古色古香的格调显得庄严又磅礴。
　　国师大人话说完, 音华公主俏丽的脸蛋上登时浮现出浓浓的诧愕之色。其实不止是音华公主，当事人魏薇薇也被惊了惊。
　　未过门的夫人……？
　　魏薇薇两腮微红，嘴角却止也止不住地往上翘, 没有反驳。只在心里说我可不是你未过门的夫人啊少年，我是你千年后官方认证的老婆，CP粉都快七位数的那种。
　　“原来是准师母呀。”短暂的讶然之后, 音华公主面上再次绽开一抹娇娆笑容, 朝魏薇薇笑道, “国师眼光真好，如此美人, 我还真是从未见过呢。”
　　魏薇薇：天啦噜，这小美女也太会哄人开心了, 人美嘴甜心还善, 她不当公主谁当公主！
　　魏薇薇被夸得双颊更热，连忙朝音华公主躬了身, 深揖一礼，恭敬道：“民女参见公主殿下。承蒙公主夸赞，实在受之有愧。”
　　音华说：“师母不必跟我这么拒礼。”
　　魏薇薇被这声师母喊得发窘, 道：“公主叫我薇薇就好。”
　　“好，薇薇！”
　　音华公主一双美目定定打量着眼前的魏薇薇，只觉这女孩生得实在漂亮，娇艳动人又毫无攻击性, 瞧着便教人心情舒畅。天真无邪不谙世事的皇家娇女, 对魏薇薇的第一眼印象极佳, 便又直截了当地说：“薇薇，你合我眼缘，我喜欢你。”
　　魏薇薇闻言受宠若惊，连声说，“承蒙公主垂青，我不胜荣幸。只要公主不嫌弃我出身低微就好。”
　　两个投缘的姑娘你一言我一语地说着，应无尘脸色淡漠地候在一旁，倒也没有打搅二人的意思。
　　就在这时，一阵脚步声从远处由远及近。
　　魏薇薇闻声看去，只见远处宫道上呼啦啦走来了一群人。宫人仆从们猫着腰、垂着头，眼也不抬地走在两侧，被簇拥在中间的是三位高个儿少年人，全都如琳琅美玉般俊美，身上衣物华贵，一看便是王孙公子级别的人物。
　　几人原还神情轻松说说笑笑，待瞧见圣殿长阶下立着的高大男人，冷脸寒眼气度雍容，便又都纷纷敛了笑意，垂了头毕恭毕敬走上前。
　　他们揖手行礼，异口同声道：“国师。”
　　应无尘没太大反应，面容冷冷淡淡，照旧点了下头不做多言。
　　音华公主瞧见几个俊美少年，当即笑弯了眼，挥着胳膊喜滋滋地打招呼：“四哥五哥六哥！”
　　魏薇薇这头正猜测着几个年轻人的身份，听音华公主叫他们哥哥，顿时破案：原来是车吾的三位皇子。
　　这些皇子公主们明显都很怕应无尘，一个个在他面前循规蹈矩大气都不敢出。
　　魏薇薇先还有些纳罕，转念一琢磨，又想通了——这大佬既是国师，又是这些少年少女的老师，代入她自己，她高中那会儿见到班主任周开华，不也是这副怂不啦叽的鹌鹑样吗？
　　想到这里，魏薇薇忽然有点同情音华公主和她的三个兄长。
　　摊上莱希尔斯这么个班主任，这得是作了几辈子的孽，太可怜了叭！
　　魏薇薇心里一阵心虚感叹，连带着看几位天之骄子的眼神都染上了几分怜悯。
　　这时，一名着官服的中年男子垂着头走过来，先朝国师行了个礼，再朝音华公主和几位皇子行了个礼，然后又重新面朝应无尘站定，恭敬道：“国师大人，殿下们去卿太山祈福，一走便是两月有余，首日复学，我认为课堂内容不宜太难。不知国师准备讲解什么书，我好做准备。”
　　魏薇薇看了那中年男子一眼，从他说的话推断出，这位应该才是正儿八经的班主任助理。
　　应无尘漫不经心地说：“这么久没上课，今天就什么都别学了。”
　　一众皇子公主：“？！”
　　中年大叔班助：“？！”
　　魏薇薇：“？！”
　　大家不约而同地想：今天是怎么了，一向凶残无比心狠手辣的国师大人，居然如此体恤学生？
　　紧接着又听见应无尘说：“我出了十套考卷，做题吧。”
　　众人：“……”
　　果然，国师就是国师，没有最毒，只有更毒。
　　一帮子皇子公主们欲哭无泪又不敢反抗，最后只能蔫头耷脑地应了声，乖乖去学堂做考卷。
　　魏薇薇望着皇子公主们的背影，伸出手，轻轻扯了扯国师的袖子，小声说：“大人？”
　　应无尘：“嗯？”
　　魏薇薇一副打商量的语气：“你看你现在要去监考，我继续待在皇宫里也没别的事。不如，我就先回去，你看怎么样？”
　　应无尘：“我看不要。”
　　魏薇薇：“。”
　　魏薇薇皱起眉，很是莫名其妙：“那你要我待在这里干什么？”
　　“监考很无聊。”国师大人侧过头来看她，广袖下的大手不着痕迹地轻轻捏了她的手一把，神色倨傲冷然又平静，“我要你待在我身边，陪我。”
　　魏薇薇：“……”
　　魏薇薇无言以对，算是明白了。不管在古代还是在现代，她永远都是给这大佬死寂如水的生活增加乐趣的工具人。
　　*
　　应该是在世间活的世间太长的缘故，吸血鬼国师自然十分的博学多识。用小胖墩阿橙的话来说，便是“上知天文下知地理，学富五车才高八斗，放眼天下事，就没有哪件是国师大人不通晓的”。
　　彼时，司学殿内鸦雀无声。
　　国师大人散漫地坐在高台之上。与一屋子战战兢兢正襟危坐的皇子公主们截然不同，他垂着眸，高大身躯斜靠在椅背上，单手撑额，正没什么表情地看着一个地方发呆，坐姿神态皆显得漫不经心。
　　而他旁边就坐着魏薇薇。
　　从进学堂开始，国师大人的视线便没从她身上离开过。在这道直勾勾目光的注视下，魏薇薇耳根发热，又不好意思又有点无语，只能挺直了腰杆坐得端端正正。
　　一室之内静悄悄，端坐片刻，确实无聊。
　　魏薇薇抬眼看了看奋笔疾书的一众学生，又看了看身旁眉目冷淡龙章凤姿的监考老师，终于忍不住抬起一只手圈在嘴边，小声开口，唤道：“大人？”
　　国师大人不知看她看得入神还是发呆发得入神，并未搭理她。
　　魏薇薇：“大人？”
　　国师大人还是不应声。
　　魏薇薇静默片刻，再喊：“大人？小莱莱？莱宝？”
　　国师大人：“。”
　　应无尘终于有了反应。他懒洋洋地挑了下眉，压低嗓音沉声道：“这里在考试，你给我好好说话。”
　　谁让你不理我的。魏薇薇在心头腹诽几句，随之又小声对他说：“坐了这么久，我腰酸背痛腿抽筋，能不能让我起来随便走走？就当帮你巡考了？”
　　应无尘：“你喊我就是为了跟我说这个？”
　　魏薇薇点头：“对呀。”
　　国师大人随即便朝她淡淡动了动下巴，“走吧。”
　　“欸欸好！”魏薇薇屁.股都坐疼了，得到允许连忙站起身，边小幅度地伸懒腰，边在学堂里转悠起来。
　　放眼一瞧，几个皇子答题倒是都很认真，一炷香的光景，他们的考卷便都已密密麻麻写了一大堆。然而就是这群勤奋考生中，很突兀地混着一个摸鱼的。
　　魏薇薇在音华公主身旁站定。
　　只见这小公主被考卷上的一堆之乎者也折磨得眼冒金星头昏眼花，咬着笔杆子，眉头深锁，哈欠连天，愣是半天也没在考卷上落下一个字。
　　魏薇薇见状，颇有几分于心不忍，低声用只有音华能听见的声量，说道：“公主，我看你精神不佳，不如以方便为由出去透透气？我陪你一起。”
　　闻言，音华一双杏眼登时更亮，嗖的举起手来。
　　应无尘本来也很无聊，只能盯着魏薇薇发呆，因而一眼便注意到了此时在魏薇薇身旁高举胳膊的公主。
　　国师问：“公主有什么事？”
　　“国师，我和薇薇想出去方便一下，可以吗？”
　　应无尘说：“速去速回。”
　　“知道了！谢谢国师！”音华小脸上漾开一抹灿烂甜笑，起身牵起魏薇薇的手便拉着她小跑出去。
　　出了殿门，魏薇薇与音华并肩走在司学殿外。音华鼓起腮帮呼出一口气，拍着心口悄悄说：“国师也真想得出来，在他眼皮底下考试，简直堪比酷刑，谁能考好呢！”
　　魏薇薇心下好笑，打趣音华道：“你们好像都很怕国师大人。”
　　“当然，放眼中原，谁不怕国师呀！连父皇都忌惮国师得很。”年轻小女孩，在万千宠爱下长大，说起话来眉飞色舞，表情生动至极，一点也不端皇室贵女的架子。音华说着看一眼魏薇薇，问：“难道你不怕？”
　　魏薇薇默了默，说：“怕。”
　　“这不就对了！”提起国师大人，音华公主的语气就像在给小娃讲妖怪故事，“你是国师的夫人，你都怕他，更别说旁人了。”
　　魏薇薇笑着没有答话。
　　小公主则自顾自碎碎念，叽叽喳喳得像只小黄鹂，“你是不知道，我这人天生爱闹腾，回回面对国师，简直能憋死我。父皇让我们今日复课，我本来好难过好消沉，还好遇见了你！”
　　说着，音华一顿，牵着魏薇薇的袖子左晃右晃，撒娇似的说：“薇薇，我喜欢你，我要跟你当朋友。今后我去哪里能找到你？”
　　魏薇薇笑道：“好呀。以后公主想我了，就来永夜神宫寻我。”
　　“嗯，一言为定！”
　　*
　　音华告诉魏薇薇，车吾皇室的皇子公主们进学，一年三百六五天，全年无休。给他们传道受业的老师也不只国师一个，还有好几位朝野内外声望高、学问高的智者大家。
　　八卦是女孩子们的天性。魏薇薇与这小公主相聊甚欢，一天下来，她从公主口中不仅探得了许多皇室秘闻，还听说了不少皇亲国戚们的隐晦八卦，收获匪浅。
　　魏薇薇本来想通过音华公主这张爱好八卦的嘴，吃点她家吸血鬼老公年轻时候的香艳桃色瓜，可令魏薇薇极其意外的是，音华告诉她，她老公自入中原以来便洁身自好守身如玉，百年来根本未曾交往过任何女友，也从不与任何异性有密切往来。
　　别说香艳桃色瓜了，就连点瓜苗苗都没有。
　　魏薇薇听了大失所望，“啊？这么多年了，居然一点料都挖不出来吗。”
　　“你在叹什么气呀？”音华戳戳她的脑瓜，很不能理解，“你夫君百年来清清白白等到你出现，这是什么世无其二的神仙好男人啊，你非但不感动，还沮丧？”
　　魏薇薇干咳一声，心想你懂什么，她和莱希尔斯千年后梁子可大了，如果能挖点他年轻时候的黑料，那将来撕逼吵架她肯定就能胜出他一大截！
　　魏薇薇随意摆了下手，“我只是想了解了解而已。”
　　音华思量片刻，又道：“不过，说起国师，最近我倒是听我母后说了一件事。”
　　“什么事？”
　　“前些时日，附属国又进贡了不少宝物给父皇。你也知道，在咱们车吾，历代君王都奉国师为天人，回回有什么宝物献来，父皇都会让国师过目，请他先选。”音华说，“过去国师对那些宝物都没什么兴趣，这回，他却破天荒拿了一件东西。”
　　魏薇薇眨了眨眼，好奇心被勾起来：“国师拿了什么？”
　　“一枚发簪。”音华公主说着，似乎很困惑，两手往边上一摊，续道，“听母后说，那簪子虽是菩提白玉质地，也算名贵，但绝不是什么价值连城的宝贝。国师富可敌国，突然要了这枚簪子，大家都还挺稀奇的。”
　　菩提白玉发簪？
　　魏薇薇垂下眼睫，内心再次升起一个疑惑：同样是菩提白玉质地，这么巧吗？还是说，音华口中的这枚发簪，就是她当初在伊格王宫见到过的那支？
　　估计就是了。
　　原来这簪子，并不是什么前女友白月光送莱希尔斯的礼物，只是他心血来潮随便拿的。
　　可如果是这样，他又为什么会把这枚普通的发簪视若瑰宝，放在身边珍藏数千年呢？
　　这枚发簪对莱希尔斯而言，究竟有什么特殊意义？
　　魏薇薇脑子里疑云密布，若有所思地思考着，没有再接音华公主的话。
　　*
　　一连给国师大人当了三天书童，第四日清晨，起早贪黑严重缺觉的魏薇薇终于奋起反抗，躺在床上死都不愿睁眼了。
　　应无尘见她一副装睡到底的模样，脸色淡淡，也不动怒，冰凉的十指慢条斯理地钻进被子。
　　魏薇薇脸霎时烧得通红，一巴掌拍开他探入她前襟的大手，睁开眼朝他怒目而视，愤愤道：“昨晚就跟你说了，我今天要好好补觉，不再跟着你去皇宫。你不是都答应我了吗？”
　　国师大人神态间三分慵懒三分随性，漫不经意道：“是么，我怎么不记得自己答应过你。”
　　“ 你！”魏薇薇气得要吐血，离弦之箭般嗖的一下从床上坐了起来，眼睛瞪得圆圆的，“你说了昨晚我让你摸摸，你就让我今天早上睡懒觉的！你摸了那么久，摸完就不认了？！”
　　应无尘直勾勾盯着她，眉目朗朗清绝，冷静自若：“我真的不记得了。不如你帮我回一下，我都摸了你哪里。”
　　魏薇薇脸涨得通红，努力尝试着勾起这个赖皮鬼的回忆：“你哪里都摸了呀！我的腰，背，腿，还有……”
　　说到一半，看见他向来疏离阴冷的眼睛里泛起了一丝宠溺浅笑。
　　魏薇薇：“。”
　　魏薇薇反应过来自己又被这吸血鬼给耍了，怄得抄起枕头给他砸过去，气呼呼道：“走开，我再也不理你了。”
　　魏薇薇每天大清早要早起当书童，晚上还要被这大佬欺负个大半夜，三天下来，她黑眼圈都快掉到地上了。再看看这位矜贵的少年亲王，面如冠玉，唇红齿白，一副神清气爽气色极佳的模样，活像个吸了她精气的男妖精。
　　魏薇薇越想越懊恼。
　　他是个吸血鬼，不需要休息也能精力充沛，可她一个人类，再这样下去迟早会暴毙吧！
　　见这小崽子拉着脸真的生气了，应无尘闷笑一声，把她连人带被子给裹进怀里，亲亲脸颊亲亲嘴唇，柔声细语地哄了半天，才换来崽子不情不愿的原谅。
　　魏薇薇打了个哈欠，摆手说：“好了你退下吧，我要继续睡觉了。”
　　回笼觉一睡就睡到了日上三竿，魏薇薇的血条恢复过来大半。她满足了，起床洗漱一番后便慢悠悠晃去了灶房觅食。
　　没有老公在身边的日子，实在是爽，可以惬意地享受独处时光。
　　打眼一望，见今天天气不错，魏薇薇又搬了把椅子躺到院子里，边晒太阳边吃包子。忽的，一道嗓音冷不丁在她身后响起，嗤笑道：“看来你家国师不在，你倒是悠哉得很。”
　　这声音并不算陌生。
　　魏薇薇转头看了眼，微愣：“苏教主，你来找国师么？他出去了，还要过会儿才回来。”
　　苏洛确实生得俊俏，明澈的眸子里像是缀了星辰的光，细碎的额发略微遮挡了额头，使得他具少年气。白衣胜雪，神采飞扬，手持折扇，脸上随时都挂着一抹狡猾的笑意，看着就像一只吊儿郎当的笑面虎。
　　“那我就在这儿等他。”苏洛说着，随手搬了另一把椅子到魏薇薇身旁，一屁股坐下来，竟大剌剌跟着她一块儿晒起了太阳。
　　魏薇薇：“……”
　　魏薇薇暗道幸好凌虚子道长和阿橙今日有事外出了，不然这魔教教主一声不响地闯进来，指不定会闹出什么阵仗。
　　她静默须臾，又道：“苏教主来找国师有什么事？”
　　“什么事？提起来就是气。”苏洛冷哼，啪一声将折扇收拢，怒道：“你可知朝廷下令剿灭我回笼教一事？”
　　“不知道。剿灭你们？”魏薇薇想了想，“啊，难道是因为上次万紫千红楼的杀人事件？”
　　苏洛顿了下，闷闷道：“是啊。”
　　“那说句公道话，你们不冤。”魏薇薇叹了口气，一副中立者的姿态，“当年国师为了保全你们，专程与你约法三章，要你约束教众不可伤人性命，你自己没管好自己的手下惹来灭教之祸，要怪也只能怪你们自己。”
　　苏洛被她怼得脸色一阵青一阵红，清了清嗓子才又道：“那不知死活的杂碎我已经处置了。我这次来找你家国师，并不是来算账。”
　　魏薇薇：“那教主你这是……”
　　“你有所不知。”苏洛长长一叹，“朝廷派了重兵围剿我们，如今一帮教众不堪其扰，四散逃离，大多都已经离开了中原。回笼教总舵也有军.队驻守，我、我现在连住的地方都没了！只能另寻住所。”
　　魏薇薇认真听了半天，隐约明白点了，于是盯着他问：“所以，你来找国师，是想让我们收留你？”
　　苏洛摇了摇折扇，远目望天：“……倒也可以这样理解。”
　　魏薇薇：“。”
　　原以为这个大佬是来找她家大佬寻仇的。万万没想到会是“无家可归小可怜嘤嘤嘤找新家”的剧本。
　　看着苏洛一脸委屈又神伤的表情，魏薇薇静了静，正准备安慰苏洛几句，又一道嗓门又从别院外传来了——
　　“薇薇？薇薇你在里面吗？”
　　魏薇薇震惊地转过头，果不其然，是她的新朋友音华。小公主蹦蹦跳跳的，一只手里还拿着一串糖人儿，笑盈盈地踢开别院大门便冲了进来。
　　“……音华公主？”魏薇薇惊愕不已，连忙从椅子上站起身来行李，“民女参加公主殿下。”
　　音华面露不耐，“哎呀，这里又没外人，别搞这些虚礼了。”
　　“好的。”魏薇薇直起身，又问：“公主，你不在宫里跟着国师进学，怎么来了这里？”
　　“我告假了呀。”音华说。
　　“告假？国师竟然同意了？”魏薇薇感到不可思议，“你是怎么跟国师说的？”
　　音华道：“就说你一个人待在神宫会无聊，我来陪你解闷。国师就同意啦。”
　　魏薇薇：“……”
　　“来，这是我刚才买的糖人，分你一个。”小公主咬了一口糖人，被甜得笑弯了眼睛，余光扫向魏薇薇身旁时忽的呀了声，惊道：“怎么这里还有一个人？”
　　没等魏薇薇出声介绍，音华便大步走到了苏洛跟前。弯下腰，凑近了看他，眸子里写满惊艳。
　　苏洛面无表情地看着眼前这张骤然放大的小脸。她靠他很近，浓密纤长的睫毛鸦羽一般，在他眼里扇啊扇。
　　“你好美啊。”音华满脸花痴，“而且你的头发，居然是银色的欸。”
　　心里某个角落似乎动了下。
　　苏洛眸光微闪。
　　“你也是来找薇薇玩儿的吗？”音华公主歪了歪脑袋，“银毛姐姐。”
　　苏洛：“…………”
　　魏薇薇：“。”
　　*
　　已临近中午，魏薇薇自然留了两个客人吃午饭。巧的是，她前脚刚烤好一只鸡一条鱼，做好两样小菜，凌虚子道长和阿橙后脚便回来了。
　　四人一鬼一起吃午餐，小小的丹房别院前所未有的热闹。
　　音华公主似乎对满头银发的苏洛充满好奇，整整一个白天，她左一句银毛姐姐右一句银毛姐姐，直跟在苏洛背后当跟屁虫，问东问西念叨个不停。
　　苏洛本不想搭理这话痨小公主，无奈她毅力惊人越挫越勇，最后只能无奈地她问一句，他答一句。
　　直到国师大人回来，音华公主才恋恋不舍地离去。临走前还格外认真地对苏洛说：“银毛姐姐，我下次再来找你玩，你可别不理我呀。”
　　最后，应无尘面无表情地收留了无家可归的好友，在永夜宫里找了间客房供苏洛居住。
　　当晚，国师大人洗完澡走进卧房，便看见他家小崽子抱着棉被坐在床榻上，表情严肃，似在沉思。
　　应无尘上了床，长臂一伸，一把捞过她把她放在腿上，抱好。手指轻轻捏了捏她的脸颊，“我的崽子在想什么。”
　　“大人，今天音华公主看苏洛的眼神，不太对劲。”魏薇薇说，“公主不会看上你朋友了吧？”
　　应无尘眼神冷淡，明显对这个话题没有兴趣。他说：“不知道。”
　　魏薇薇忧心忡忡，“天哪，皇室公主和魔教教主，标准的虐恋配对。老天保佑可千万别出什么事。”
　　应无尘说：“这跟你有什么关系。”
　　“是没什么关系，我这不是关心朋友吗。”魏薇薇嘀咕着。她看向应无尘，抿抿唇，终于还是忍不住问出了心底深处一直以来的疑问：“大人，苏洛曾说他与你相识多年，是老朋友，你们应该来自同一个地方吧。”
　　应无尘：“是。”
　　魏薇薇心一紧，试探道：“你本名不叫应无尘，‘应无尘’这个名字，是你为融入中原生活给自己取的。苏洛的本名，也不叫苏洛，对不对？”
　　应无尘：“嗯。”
　　她问：“他真正的名字叫什么？”
　　他指腹轻轻摩挲着她的脸蛋，语气漫不经心，答道：“苏洛肯汀。”
　　“……”
　　果然。
　　听见这个回答，魏薇薇脑子里瞬间嗡的一声。她神色微变正想说什么，莱希尔斯却低下头，高挺鼻梁贴着她的鼻尖，轻轻蹭了蹭。
　　他低声说：“大晚上的，我不喜欢从你这张嘴里听见其它男人的事。”
　　魏薇薇：“……”
　　应无尘勾了勾嘴角，又说：“我有个礼物送给你。”
　　魏薇薇眨了眨眼：“什么呀？”
　　随后，魏薇薇便看见他从怀中取出了一个东西，递到她眼前。只一眼，魏薇薇整个人便愣住了。
　　是礼物小巧雅致，做工精细。那枚菩提白玉发簪。
　　没有所谓的前女友，也没有白月光，倨傲冷漠目中无人的亲王陛下，千年后视若珍宝的发簪，竟然，是他在此刻送给她的礼物？
　　魏薇薇懵了。
　　应无尘看着她的眼睛，柔声问：“喜欢么。”
　　魏薇薇朝他点点头，“嗯。”顿了下，又问，“你为什么突然要送我这个？”
　　“我看你们这里的女孩子都喜欢戴这东西，你没有，所以我要送你一个。”少年亲王眉眼如画，说完便顺手挽起她一头长发，为她戴上了发簪。他端详她一番，优雅地勾了勾嘴角，语气里带着毫不掩饰的温柔：“我家崽子真好看。”
　　魏薇薇心里暖暖一甜，窝进他怀里，在他耳边轻轻说：“谢谢你，莱希尔斯。”
　　然后，国师大人便感觉到他的崽子仰脑袋，抱住他的脖子，在他脸颊落下一个轻盈的吻。
　　这些天，因为怕吓到她，他本就隐忍而克制，这个纯洁得有些稚气的颊吻成了导火索，霎时间在他身上燎起了原。
　　他捏住她的下巴略微抬高，然后便低下头，狠狠咬住那张朝思暮想的唇。
　　魏薇薇被亲得晕乎乎的。
　　迷迷糊糊感觉到，密集的吻落在她的眼角，眉梢，脸颊，下巴。他唇的温度分明冰凉，但他的吻却无比虔诚而炽烈。
　　又和前些天一样，到最后一步时，莱希尔斯停下了。
　　魏薇薇茫然地睁开眼，眸光雾蒙蒙的，有些不解地看着眼前的男人。他同样也在看她，那双冷冽清明的眸此时浑浊一片，里面盛满了原始兽类的野.性和浓烈的欲.念。
　　莱希尔斯呼吸不稳，居高临下地盯着魏薇薇，薄唇紧抿，额角的青筋都凸起来。
　　血族对自身欲望的掌控能力极好。他自来到这个世界起，便能轻而易举操纵自己的情绪。这是血族得天独厚的基因优势，而他尤甚。
　　然而，这个崽子。
　　就是这个笑起来脸颊有两枚小酒窝的崽子，让他一次一次濒临失控的边缘。
　　天晓得，此时的莱希尔斯浑身都因她而兴奋紧绷，需要用尽所有的自制力，才能在她面前勉强保持最后一丝理智。
　　对视了片刻，他闭上眼，浅啄着她的唇，借此平复体内肆虐的疼痛。
　　突的，怀里的崽子抱住他的脖子，轻声问：“为什么不继续？”
　　莱希尔斯：“……”
　　莱希尔斯一怔，哑声问：“你说什么？”
　　“为什么不继续？”魏薇薇脸通红，红到了耳朵脖子根，却仍旧鼓起勇气说道，“我看你好像每天都很难受的样子。我……我其实也愿意的……”
　　莱希尔斯静了静，忽然勾起嘴角，浅浅吻了下她的眉心，道：“我以为中原姑娘会很介意。因为我们还没有成婚。”
　　魏薇薇愣住。
　　“你们这里不是有句话，”他唇贴在她耳畔，嗓音低柔，“明媒正娶，洞房花烛。”
　　魏薇薇脸已经烫得快失去知觉了。
　　她支支吾吾半天，终于挤出一句话来：“你都没有跟我求婚，我也还没有答应你，你为什么那么有自信我一定会嫁给你？”
　　国师淡淡地说：“你不嫁也可以。”
　　魏薇薇：？
　　应无尘：“我不介意强上你。”
　　魏薇薇：“……”
　　看着崽子青红交织又气又怒的脸，国师大人忽的心情奇佳，以手扶额低笑出声。
　　魏薇薇伸手就赏他一记爆栗，气呼呼：“你笑个毛。”
　　应无尘抓住她的手放到嘴边亲了下，垂眸盯着她，沉声问：“所以魏薇薇姑娘，你愿不愿意嫁我为妻？”
　　魏薇薇故意和他对着来，微微一笑：“不愿意。”
　　国师脸色冷漠：“这个回答我不认。重说。”
　　魏薇薇：“……所以国师大人其实是在逼婚？”
　　应无尘非常冷漠：“你要这么理解，也不是不行。”
　　魏薇薇：“莱希尔斯！”
　　莱希尔斯捏住她的下巴，吻住她的耳侧，紧贴着她轻声又问了一句：“我重问一次，你重答一次。魏薇薇，你愿不愿意嫁我为妻？”
　　魏薇薇静默几秒，终是红着脸轻轻嗯了声， “愿意。”
　　作者有话说：
　　所有2分留言送红包包~下午6点会掉落加更！
　　————————————
　　接档文《厮磨》求收藏~
　　言氏是跨国财团，百年望族，圈子里公认的第一豪门。
　　现任CEO手腕铁血，杀伐果决，如此铁石心肠的狠角色，偏又生了张倾国倾城貌，千秋绝色颜。
　　韩锦书回想起自己第一次见言渡，对方身着一袭笔挺冷硬的黑西装，一丝不苟，冷漠的双眸如覆寒霜。拒人千里，不近人情。
　　确认过眼神，是她惹不起的人。
　　婚后第一天，韩锦书和言渡约定：无爱婚姻，坚守底线，除此之外，互不干涉。
　　婚后第七天，言渡新增条款：每天固定早安吻。
　　婚后第十天，言渡新增条款：每天固定晚安吻。
　　……
　　婚后第三个月，韩锦书腰膝酸软不堪重负，顶着熊猫眼去寺庙烧香，双手合十虔诚祈祷：“信女愿吃素一周，换言渡早日肾亏。”
　　①骄纵明艳尤物大小姐VS宠妻狂魔美强惨偏执霸总
　　②先婚后爱。
　　③可能会甜死，自备救心丸。
第70章 Chapter 78
　　时光飞逝, 一晃便过去两个月。
　　小胖墩阿橙照旧每天边嚷嚷减肥边吃吃喝喝，苏洛照旧度假似的住在永夜神宫, 音华公主照旧隔三差五就过来串个门, 追在苏洛屁股后面一口一声美人姐姐。
　　苏洛拿这娇滴滴又黏人的小公主没办法，只好把黏人的小公主往魏薇薇那儿领，让魔法打败魔法。
　　每次遇到这种情况, 魏薇薇便会朝苏洛施以援手，拉着公主坐下来吃零食聊八卦，今天吏部侍郎家的嫡女又怀娃娃啦, 明天沛国公又宠妻灭妾啦。苏洛落个清闲, 回回就往旁边的太师椅上一躺, 就着两个丫头的说话声打盹儿晒太阳。
　　魏薇薇的食肆生意蒸蒸日上，一天好过一天, 两个多月下来，她不仅帮国师大人赚回了本, 还又在上梁城北开了一家分店, 每天数钱数到手抽筋，乐得合不拢嘴。
　　日子惬意又安生地往前推进着, 眨眼便到了岁末。上梁各处弥漫开浓浓的年味，家家户户都开始置办年货，为即将到来的除夕做准备。
　　魏薇薇与应无尘的婚期, 定在除夕那日。
　　这日子是凌虚子道长翻着黄历给选的，说是百年难遇的好日子，诸事皆宜。
　　国师大婚，无疑是车吾第一盛事, 国君得知这一消息后, 抚掌连呼了三声“国之幸事”, 随后便吩咐下去，要司礼监举全国之力，以最高规格来操办国师大人的这场婚事。
　　而相较于车吾境内的举国同庆，中原其余各国却都各怀鬼胎，打起了其它算盘。
　　*
　　上梁城郊以西三十里，一间破庙内。
　　荒郊野岭，夜深人静，不见星月，周围时不时响起几声夜枭啼鸣。忽的，一辆马车从官道上疾驰而来，停在了破庙前的空地上。
　　仆从上前打起帘子，一个商人打扮的青年从马车上跳下来。他脸色凝重，抬头看了眼那立于荒野的破败庙宇，提步走了进去。
　　这间破庙已荒废已久，观音像破败青岛，地面上也杂草丛生，时不时还有几只老鼠窸窸窣窣地窜过去。
　　空气腐朽难闻，青年嫌弃地拿广袖掩了掩口鼻，眉头微皱，险些被一根拦路的破木头绊倒。
　　仆从连忙伸手搀住他，低声道：“主人小心！”
　　青年点点头。
　　那仆从身形魁梧，手里还拎着一把带皮鞘的大刀，显然是个练家子。他左右环顾了一番，越看越无名火起，说道：“主人，那人捎来信鸽，约你大半夜来这破地方见面。现在你人来了，他却不见踪影，这是什么道理！”
　　青年叹了口气正要说话，一道人声却从破庙外传来，嗤笑道：“素来听闻大驰七皇子大才盘盘，有踔绝之能，如今看来，想做大事却连这么点委屈都受不了，传言夸大其实啊。”
　　这是个男人的声音，声线沙哑，每个字音都像是将声带磨出了血来，粗粝至极，一点也不好听。
　　仆从闻言，一怒之下便要拔剑，骂道：“你是什么东西，竟敢对皇子殿下出言不逊！”
　　青年摆摆手，仆从立刻忿忿不平地退了下去。
　　七皇子回过头，只见夜色下，一道黑影无声无息地走进了破庙。对方身形矮小，穿着一身粗布黑衣，头上戴着一个黑纱斗笠，将整副面容遮得严严实实。
　　七皇子眯了眯眼睛，沉声道：“你就是与我书信往来的人？”
　　黑衣人笑了下，“正是在下。”
　　七皇子冷漠地勾了勾嘴角：“这次我孤身入上梁，就是专程与你商议你书信中所说的‘大事’。希望阁下已经有了周密计划。”
　　黑衣人静默须臾，说道：“七皇子，车吾国师应无尘，将于除夕那日大婚。”
　　“此事整个中原人尽皆知，阁下邀我千里迢迢赴这上梁城，总不会就只是为了告诉我这个消息吧？”
　　黑衣人说：“应无尘入车吾的这百年来，推新政，治贪腐，麾下猛将无数，战无不胜攻无不克，令中原诸国闻风丧胆。想来，天下诸国苦国师已久。”
　　七皇子道：“车吾国师乃天上仙人，得之者，得天下。”
　　黑衣人闻言却又是一阵冷笑，“皇子殿下，应无尘生性残暴随心所欲，且不说他不会为你所用，即便他愿意替你们大驰效力，非我族类，其心也必异。”
　　七皇子沉吟须臾，语气凉几分，“你究竟想说什么？”
　　“车吾不亡，你们大驰永无崛起之日。”黑衣人道，“若要灭车吾，必须先除应无尘。”
　　七皇子凛目：“你要我设法杀国师？”
　　“皇子殿下误会了，你未免太看得起自己。”黑衣人淡淡地说。
　　七皇子脸色变得有些难看，接着又道：“那你究竟是什么意思？”
　　“杀应无尘的事，我自有主意。待应无尘一死，皇子殿下便可率你们大驰铁骑挥军北上，攻入上梁王宫。”
　　黑衣人话音落地，七皇子侧目，视线死死盯着他瘦小的身躯。好片刻，七皇子才说：“你不可能无条件帮我。现在我想知道，你要的是什么？”
　　这次，黑衣人静默了良久，才轻声回答：“王位。”
　　*
　　数十日的相处，让魏薇薇交到了穿来古代后，除阿橙之外的又两位好友——天真无邪的音华公主，以及回笼教主苏洛。
　　魏薇薇感到很开心。但开心之余，偶尔又会有些焦虑。
　　按照当初木楹的说法，苏洛肯汀与莱希尔斯会彻底反目成仇，视对方为死敌，并且自相残杀致对方于死地。
　　就……
　　灶房里的魏薇薇抬起眼，望向外头的别院空地。
　　傍晚的天空被夕阳染成了玫瑰色，几只倦鸟扑打着翅膀从永夜神宫上方飞过，留下几声祥和的鸟鸣。
　　凌虚子道长还在辛勤劳动，奋斗在“为国君炼制出长生不老丹”的伟大道路上，丹房上方青烟袅袅，缥缈如画；音华公主和小胖墩正在玩儿蹴鞠，两道身影追着球跑来跑去，咯咯咯的笑声飘出去老远；国师大人躺在别院的房顶上，嘴里叼着草根，脸色冷漠闭目养神，底下的苏洛见状，挑挑眉，故意往房顶上踢了块石子儿，被应无尘眼也不睁地以两指截住。
　　应无尘撩起眼皮冷冷地瞥苏洛一眼，语气很淡，“找死？”
　　苏洛摇了摇手里的玉骨折扇，从容一笑：“脚滑而已。”
　　魏薇薇：“……”
　　就，真的很难想象这对好基友会因为什么闹掰变成死对头。
　　魏薇薇在心里叹了口气，转念又拿手拍了拍自己的脸，暗道：算了，现在想这些也没有用，那些所谓的历史只是木楹道听途说毫无根据，说不定事实真相是他们根本没有反目呢？
　　她还是不要咸吃萝卜淡操心了。
　　思索着，魏薇薇心情重新由阴转晴，端起灶台上的一口大锅便走了出去，口中乐颠颠地吆喝：“开饭啦开饭啦！都去洗手准备吃饭！”
　　阿橙是狗鼻子，闻到香味立刻就扔下球跑了过来，眼睛亮亮地说：“哇，薇薇你今晚做的什么呀？好香好香！”
　　“真的好香啊！”音华也凑了过来，脑袋叠罗汉似的压在小胖墩脑袋上，“馋得我口水都快流出来了！”
　　“板栗猪肘鸡。”魏薇薇笑道，“我炖了足足一个下午，当然香了。”
　　阿橙被音华压得吃力，挣扎了一下，嘀咕道：“公主殿下你能不能别压着我？好重，我脖子都快断了。”
　　“呵，你个小胖子说谁重？”音华气得眼睛都瞪得溜圆，怒道，“明明你最胖好不好？美人姐姐你来说句公道话！”
　　话音落地，苏洛摇着折扇缓步走了过来。待站到小公主和小胖墩身前，他收起扇子，啪一下轻轻敲在音华的脑门儿上。
　　“嗷呜。”音华公主疼得捂住脑袋，错愕道：“美人姐姐，你打我干什么？”
　　“啪”，苏洛又打了她一下。
　　音华气呼呼，握拳大声：“喂！你再打我，信不信本公主把你五马分尸！”
　　“人不大，脾气倒不小。”苏洛朝她挑了挑眉，说道：“我早就告诉过你，不要叫我‘美人姐姐’，你叫一次我就敲你一次。”
　　音华委屈兮兮，“可是你的扇子打人很痛。”
　　苏洛睨着她，“不痛你怎么长记性？”
　　音华公主哼了声，闷闷地不再说话。
　　“好了好了，快去洗手准备吃饭。”魏薇薇过来打圆场，伸手拍了苏洛和音华的肩，一副和事佬的语气说，“都是一家人，这点芝麻绿豆大点儿的小事，不至于吵架。”
　　谁知听见这话，小公主瞬间像是只被点了尾巴的小猫，面红耳赤地反驳：“你胡说什么！谁跟他一家人！”
　　魏薇薇：“。”
　　魏薇薇卡了下，道：“这只是个比喻，形容你们俩关系好而已。”
　　音华脸更红：“谁跟他关系好！我最讨厌他了！”
　　魏薇薇懒得和这幼稚的小公主争辩，连连点头：“好好好，你说什么就是什么。公主殿下，请您快去洗手吃饭，晚了回宫你母妃又要着急了。”
　　提起自家母妃的名头，音华公主明显怕怕的，吐吐舌头一溜烟洗手去了。
　　魏薇薇一回头，四下寻觅了一番，没有看见国师的身影。她心生狐疑，往后退了几步再踮起脚尖抬眼一瞧，这才发现那位大佬还躺在房顶上，头枕着胳膊神色散漫，从始至终连位置都没挪一下。
　　魏薇薇皱眉，两手叉腰道：“你又在干嘛？”
　　应无尘目光落在她脸上，回答：“看风景。”
　　魏薇薇被噎了下，觉得这个答案匪夷所思：“请问这位尊贵的国师大人，您老人家在这里住了一百多年，还有什么风景是你没看够的？”
　　应无尘说：“你。”
　　魏薇薇：“……”
　　魏薇薇有时候觉得自己真是不争气。身为一个现代人，居然时常被一个古代吸血鬼撩得心跳砰砰满脸通红。
　　她脸上飞起两团红晕，朝他威胁似的挥了挥拳头，压低声：“快下来吃饭，不然今晚给我睡地上去。”
　　应无尘眼底浮起丝宠溺的浅笑，眨眼光景便端端坐到了饭桌前。
　　见大家伙都各就各位，魏薇薇摸了摸饿得瘪瘪的肚子，也乐颠颠地过去，坐在了应无尘旁边。
　　苏洛拿着筷子在旁边觑应无尘一眼，打趣说：“想不到啊，至尊至贵的国师大人，竟也有被呼来喝去的一天。”
　　话音落地，一桌子的人表情霎时变得格外微妙。
　　小胖墩和音华公主相视一眼，心头都打起鼓来：国师大人阴沉冷血脾气差，这是在整个中原都出了名的，若不是因为魏薇薇嫌每天单独给国师开小灶很麻烦勒令国师和大家一起吃，他们这辈子都不敢想象，自己有朝一日能活生生地和国师大人坐在一张桌子上吃饭。
　　只是……
　　这苏洛教主未免也太不会说话了，竟然把“呼来喝去”这个词放在国师身上？国师不会炸毛吧？？？
　　阿橙和音华越想越惊恐。
　　阿橙惴惴不安地看向师傅凌虚子，凌虚子满眼复杂地看向魏薇薇。
　　音华惴惴不安地看向苏洛，苏洛则一脸看好戏的表情瞧向魏薇薇。
　　魏薇薇则是有点忐忑地看向国师，猜不到这个坏脾气的大佬会对苏洛的故意挑衅做出什么回应。
　　国师倒是谁也没看。
　　“你懂什么。”应无尘脸色凉凉语气寡淡，自顾自拿公筷夹起一块鸡肉，放进魏薇薇的碗里，“打是亲，骂是爱。”
　　苏洛：“……”
　　凌虚子：“……”
　　阿橙：“……”
　　音华：“……”
　　魏薇薇：“。”
　　应无尘抬眸看向魏薇薇，淡淡弯了弯唇，“我夫人呵斥我，说明她心悦我。”
　　这边厢，范铎手持军机要件，刚走进丹房别院，便听见他家一贯铁血冷漠杀伐果决的国师大人说出了这么一番话。
　　范铎：“。”
　　范铎脚下一个趔趄，直接一屁股摔得坐在了别院门槛上，内心咬着小手帕嘤嘤痛哭：大人，你清醒一点，瞅瞅你这满眼宠溺的表情，看看你这昏庸无道的做派，能不能不要这么恋爱脑啊！
　　*
　　自这天后，国师应无尘便忙碌了起来，时常都是早上天未亮便出门，夜深人静时才归来。
　　魏薇薇本来想亲自问问他最近在忙什么，然而每次都是还未开口，便被他摁着亲得七荤八素脑袋发晕，根本连说话的机会都没有。
　　一次，魏薇薇在神宫内偶遇范铎，终于问起了国师最近在忙什么。
　　范铎说，国师即将大婚的消息传遍中原，边塞异族闻风而动，又不老实了，朝廷准备派兵平乱，这几日国师大人都是在处理这些事。
　　魏薇薇点点头，对国师大人的工作表示了理解与支持，让范铎忙自己的去了。
　　“哇，薇薇你也太善解人意了。”来串门的音华公主听完魏薇薇的话，诧异极了，“要是换成我，大婚在即，准夫君成天连个人影子都见不着，我非气死不可！”
　　魏薇薇抱着个簸箕，把晾在院子里的萝卜干收集起来，说：“这有什么，我都习惯了。而且我每天晚上还是能见到他的。”
　　上次她嫁给莱希尔斯，这位大佬可是创下过连续半个月晾着她玩儿失踪的记录，现如今只是忙一点，比起当初简直不值一提。
　　音华过来帮忙，蹲下来捡萝卜，闻言有些好奇：“国师每天那么晚回来，你们还会聊天？”
　　魏薇薇摇头：“不聊。”
　　音华公主皱眉：“听我母妃说，夫妻之间最重要的就是沟通和交流。你们连话都不说，如何交流？”
　　魏薇薇顿了下，脸微红，认真回答：“亲亲吻吻，摸摸搞搞。”
　　音华：“……”
　　魏薇薇视线落在音华饱受震撼的俏脸上，深沉道：“虽然我和国师近日没有常规语言的交流，但肢体语言的交流，我们几乎都是整夜整夜的。”
　　音华瞠目结舌，指着魏薇薇啧啧啧道：“难怪最近我看你眼下青黑哈欠连天，原来是因为睡不好？”
　　魏薇薇哭丧脸：“对呀。”
　　“……好的，我知道了。”为了不听见之后的少儿不宜午夜场内容，音华公主抬起手，飞快将这个话题打断了。忽的，她余光一瞥看见魏薇薇脑袋上的发簪，惊喜道：“欸？原来国师选这枚簪子，是送给你？”
　　魏薇薇愣了下，回过神后默了默插在发间的白玉发簪，笑起来，“你见过这只簪子？”
　　“当然啦。”音华公主扬起脸蛋，“这枚发簪好漂亮，我也喜欢。若不是国师先下手，我一定会问我父王讨来。薇薇，能把这簪子借我戴一下么？”
　　魏薇薇闻言，大大方方把簪子取了下来，递给音华，“喏。”
　　“谢谢！”
　　音华公主接过发簪便簪在了头发上。毕竟是小孩子心性，她兴冲冲的，戴上后便嚷着要看看自己美不美，魏薇薇拿这小丫头没办法，便领着她进屋照镜子。
　　小公主开心得不得了，直对着镜子臭美了好一会儿才依依不舍地把簪子还给魏薇薇。
　　魏薇薇见她这副模样，心生歉意，道：“不好意思啊殿下，这簪子是国师赠我的。我不能转赠与你，不然我就送你了。”
　　“这有什么不好意思的。”音华公主摆摆手，说：“这是你心上人送你的信物，哪有转手送人的道理。”
　　魏薇薇噗嗤一声笑出来，低声揶揄：“就是，这簪子算什么。改天苏洛一定会送你个更漂亮的。”
　　音华整张脸霎时涨得通红。她又羞又气，抄起一块小萝卜干就给魏薇薇丢过去，斥道：“你胡说什么！我与苏洛只是朋友，不是你想的那种关系！”
　　魏薇薇：“哦。”
　　音华气得直起身来跺脚，“真的真的！骗你是小狗。”
　　魏薇薇：“哦。”
　　音华：“……”
　　音华忽的又垂头叹了口气，弯起嘴角，面上的笑容却沾着几分几不可察的苦涩。她轻声说：“薇薇，我可能也要嫁人了。”
　　“什么？”魏薇薇很惊愕，“你要嫁人？”
　　“是的。”音华公主娇艳面容上笑意温柔，“大驰的求亲队伍今日晨间已经入宫，求娶皇室公主。薇薇，你知道父王只有我一个女儿吧？”
　　魏薇薇握住音华的手，说道：“你如果不想嫁，就不要嫁。”
　　“你不懂，身在帝王家，皇子公主的命运是由不得自己的。即使不嫁去大驰，我也永远不能和自己喜欢的人在一起。”音华柔声说，“薇薇，我真的很羡慕你和国师。”
　　魏薇薇心里窒息般的难受，望着公主没有作声。
　　音华忽然噗嗤一声，轻轻打了魏薇薇一下，又换成平日的松快语调，但她的眼底深处却闪着晶莹泪光：“行啦，别这么沮丧。你是我好朋友，你幸福就等同于我幸福。所以薇薇，你替我幸福就好了。”
　　*
　　自那日之后，音华公主再没有踏足过永夜神宫。
　　魏薇薇担心公主，托人捎了一封书信带给音华，询问她此刻的境况，得到的回信只有六个字：一切安好，勿念。
　　魏薇薇没办法，思来想去只好又找到苏洛，告诉了他音华公主极有可能要嫁去大驰的事。对方敛着眸，眼神阴沉脸色不明，一言不发地便扔下魏薇薇走了。
　　魏薇薇：“……”
　　魏薇薇无言以对，对着那道银发背影做了个鬼脸后便气愤一摆手，决定再不管这对别扭鸳鸯的闲事了。
　　她心里憋着团怒火，气呼呼地回到丹房别院，刚踏进自己的卧房，便被人从背后拥入一个冷香隐隐的怀抱。
　　魏薇薇突的一怔。
　　紧接着，一个轻吻落在她的耳廓上。男人的嗓音低沉沙哑，透着几分教人不易察觉的疲乏，问：“哪个不要命的惹我家崽子生气。”
　　“你今天回来得还真早。”魏薇薇回转身看他，大眼晶亮晶亮，“忙完了么？”
　　应无尘亲亲她的脸颊，“明天一大早要出远门，今天早点回来陪你。”
　　“去哪里？”
　　刚问完这句话，魏薇薇余光一扫，注意到梨花木置物架上多出了一套黑色铠甲，头盔甲胄长披风，笔挺而崭新。她意识到什么，心里已经有了答案，但还是出声求证道：“又要打仗了吗？”
　　应无尘点了下头：“嗯。”
　　唉。就知道。
　　魏薇薇叹了口气，忍不住小声抱怨：“国君也真是的。朝中武将那么多，为什么每次打仗都找你？把你当冤大头吗。”
　　应无尘垂眸直直盯着这崽子，伸手捏了下她的脸蛋，“你舍不得我？”
　　魏薇薇脸微红，啐了他一下，不回答。
　　国师大人搂着她的腰，不依不挠，“说话。”
　　“当然舍不得了！”魏薇薇双颊热热的，心里有点委屈，“你也不想想，还有半个月不到便是除夕，这位国师大人，你成日忙于国事日理万机，是不是已经忘记除夕那天你要娶我了？”
　　应无尘被这崽子娇俏的模样勾得心里痒，低头啄了下她的小鼻尖，柔声说：“你若实在不想我去，我就不去。”
　　魏薇薇愣住：“我让你不去，你就能不去？”
　　应无尘：“嗯。”
　　魏薇薇茫然了：“可是大人，你身为一国国师，临战前夕鸽掉国君和万千将士，会不会出什么大事？”
　　古代打仗这么儿戏的吗？
　　应无尘：“会啊。”
　　魏薇薇：“……”
　　魏薇薇：“那你还说我让你不去你就不去？”
　　国师大人平静地盯着她，神色淡漠自若：“你如果不想我去，我当然就可以不去。天下如何百姓如何，我本来就不在乎。我在乎的只有你开不开心。”
　　魏薇薇被呛了下，静默几秒又说：“有一说一，国师大人，你这是不是也太没有原则了？”
　　应无尘冷静地说：“过去的确没有。”
　　“那现在呢？”
　　他非常冷静地说：“现在，你就是我唯一的原则。”
　　魏薇薇：看看，看看，都来学一学，什么叫天然撩，什么叫不动声色撩妹于无形，什么叫两句话就让女朋友小脸通红心花怒放。
　　这就是教科书式哄女朋友啊有没有！
　　魏薇薇心情忽然就好了，当即大方地摆摆手，说道：“算了，你还是去吧。听范铎说边塞不安宁，临近年关，你去平了乱，也能让边塞百姓们好好过个年。常言道，以天下之乐而乐嘛。”
　　应无尘嘴角轻勾，忽然道：“对了，我有件礼物要赠你。”
　　礼物？
　　魏薇薇顿时大眼一亮，兴冲冲地问：“是什么？”
　　国师大人并未答话，只是微抬胳膊，大手沿着她的眉心眼眶轻轻一抚，让她闭上了眼睛。
　　眼前只剩下一片漆黑。黑暗中，魏薇薇听见自己的心跳噗通噗通，随后便感觉到一只微凉有力的大手牵起了她的手，带着她站起身，走了几步，而后，带着她面朝某个方向站定。
　　须臾，覆在她眼睛上的手拿开了。
　　魏薇薇掀起眼皮，瞬间呆住——眼前是一件女子广袖长袍，色泽红而不过，艳而不俗，衣摆处还用金线绣着鸾凤图案，华彩万千，瑰丽无比。
　　魏薇薇瞪大了眼睛：“这是……”
　　应无尘说：“这是你出嫁那天穿的衣服。”
　　“原来是嫁衣，好漂亮啊！”魏薇薇围着这件嫁衣足足绕了一圈，惊叹于那过分精巧华丽的绣工。她伸手轻轻抚上嫁衣的前襟，怔怔道：“司礼监的绣娘们手也太巧了，不愧是专门给皇室做衣服的。”
　　国师大人静了静，看她一眼，道：“这衣服是我做的。”
　　……
　　……
　　……？？？
　　魏薇薇整个人惊得懵了神，目瞪口呆道：“你说什么？这是你做的？”
　　“对啊。”应无尘垂眸瞧着她，用极其理所当然的平常语气说，“不然你以为我这些日子早出晚归，真的只是在处理边塞军事？”
　　魏薇薇结巴了：“天、天哪……所以你每天一大早出门，就是进宫给我做衣服？”
　　应无尘坐回椅子上，神色淡淡：“嗯。”
　　魏薇薇：“。”
　　她下意识脑补了一下，这位冷漠大佬拿着绣花针面无表情绣花的画面。真的好惊悚，好可怕，好不可思议！
　　魏薇薇两步冲到他面前，弯下腰，贴近他，狐疑问道：“可是，国君不是下令，让司礼监准备婚礼的所有事宜吗？嫁衣不是应该有专人制作吗。”
　　应无尘抬眸，平静地注视着她白皙娇艳的脸，静默须臾，说道：“我听说，对你们中原女子而言，嫁衣意义非凡。”
　　魏薇薇滞了下，点头：“确实意义非凡。”
　　应无尘伸手搂过魏薇薇，把她放到腿上抱好，轻轻吻了吻她的眉心，低声道：“所以我想亲手做给你。”
　　“可是，你为什么知道我的肩宽腰围？”
　　“我每天跟你睡一张床，该看的都看过，该摸的也都摸过，我为什么不知道你的肩宽腰围。”
　　……好吧。魏薇薇一阵汗颜，随即便朝他竖起大拇指，毫不吝啬地赞扬道：“大人厉害，嫁衣缝制得真好看。”
　　“你喜欢么？”他轻声问。
　　“喜欢喜欢。”魏薇薇抱住他脖子贴上去，抱着他小猫似的蹭来蹭去，“喜欢得不得了。”
　　应无尘嘴角轻勾，挑起崽子的下巴吻住她的唇。
　　一个吻结束。
　　魏薇薇满脸绯红呼吸不稳，靠在他怀里发呆。忽然道：“那就祝你早日大捷，回来娶我。莱希尔斯。”
　　话音落下，莱希尔斯眸色微深，捏住她的下巴盯着她，道：“你一直没有告诉我，你怎么会知道我的名字。”
　　魏薇薇朝他促狭又神秘地一笑：“可能因为，我认识很久以后的你。”
　　莱希尔斯：“。”
　　莱希尔斯只当她信口胡诌，自然不放在心上。
　　然后，莱希尔斯听见他挚爱的小崽子在他耳畔，柔声开口，嗓音轻得就像一个虚无缥缈的梦，被风吹进他的世界，翻出点点闪着光的涟漪。
　　她说：“莱希尔斯，如果有一天我们分开了，你不要害怕。记住，我们会再次相遇，我会在未来等你。”
　　作者有话说：
　　所有2分留言送红包包~下午6点会掉落加更！
　　————————————
　　接档文《厮磨》求收藏~
　　言氏是跨国财团，百年望族，圈子里公认的第一豪门。
　　现任CEO手腕铁血，杀伐果决，如此铁石心肠的狠角色，偏又生了张倾国倾城貌，千秋绝色颜。
　　韩锦书回想起自己第一次见言渡，对方身着一袭笔挺冷硬的黑西装，一丝不苟，冷漠的双眸如覆寒霜。拒人千里，不近人情。
　　确认过眼神，是她惹不起的人。
　　婚后第一天，韩锦书和言渡约定：无爱婚姻，坚守底线，除此之外，互不干涉。
　　婚后第七天，言渡新增条款：每天固定早安吻。
　　婚后第十天，言渡新增条款：每天固定晚安吻。
　　……
　　婚后第三个月，韩锦书腰膝酸软不堪重负，顶着熊猫眼去寺庙烧香，双手合十虔诚祈祷：“信女愿吃素一周，换言渡早日肾亏。”
　　①骄纵明艳尤物大小姐VS宠妻狂魔美强惨偏执霸总
　　②先婚后爱。
　　③可能会甜死，自备救心丸。
第71章 Chapter 79
　　翌日天还未亮, 人类崽子犹在睡梦中。
　　应无尘在魏薇薇的眉心落下一个吻，引来崽子不满地嘀咕。他心下好笑, 替她盖好被她踢开的被子, 接着便起身出去了。
　　这一年腊月十五，国师率领的车吾铁骑挥师南下，戎装绵延数里, 浩浩汤汤。
　　国师大人走后，魏薇薇闲下来便会格外想念应无尘，担心他吃得好不好, 穿得暖不暖, 睡得怎么样。为了转移注意力, 她索性整日泡在食肆里帮忙收账，忙得脚不沾地。
　　腊月二十二这天, 魏薇薇没等回来应无尘，倒是等来了音华公主出嫁的消息。
　　彼时她正在食肆里拨算盘, 小胖墩挺着圆滚滚的小肚子火急火燎地就冲了进来, 口里咋咋呼呼地喊道：“薇薇！魏薇薇！”
　　魏薇薇抬头看阿橙，“怎么了？”
　　“音、音华公主……”阿橙显然是一路从永夜神宫飞奔出来, 累得满头大汗气喘吁吁，好半天才挤出下一句话：“音华公主要去和亲了！”
　　魏薇薇皱了眉，“圣旨已经下来了吗？什么时候？”
　　阿橙急呼：“还下圣旨呢！送亲的队伍这会儿都已经快出上梁城了！我料你不知道, 所以急忙来通知你，再晚些你连最后一程都送不上了！”
　　魏薇薇闻言，当即撂下算盘就冲出食肆，在门口包了辆马车, 直奔城门方向而去。
　　一路策马疾驰, 可尽管如此, 等魏薇薇的马车赶到城门时，送音华公主出嫁的车队也已经走远。
　　魏薇薇和阿橙跳下马车，忙慌慌地跑上城楼，依稀晨光中，十里红妆沿着官道逐渐远离，落在人眼中，只剩下一团模糊不清的朱砂影。
　　“还是迟了一步。”阿橙小肩膀一垮，沮丧地摇了摇头，“这个公主殿下也真是，好歹朋友一场，怎么都不提前知会我们一声。”
　　“事已至此，殿下知道送别也只是徒添伤悲而已。”魏薇薇说着，忽的，余光里看到旁边似乎有一道熟悉身影。
　　她转过头。
　　那人白衣胜雪，手持玉骨扇，面容苍白唇色鲜红，是苏洛。他面无表情地遥望着音华出嫁的方向，眼神寂寂，不知在想些什么。
　　魏薇薇原还想对苏洛说些什么，转念一想又还是作罢，只沉沉叹了口气，牵着阿橙转身离去。
　　之后几日，前方战事频频告捷，车吾国君圣心大悦，下令大赦天下，一为庆战事大捷，二为贺国师新婚。
　　*
　　腊月二十八这天，距离魏薇薇与应无尘的婚期只剩最后两天。
　　早在前几日，司礼监便派了专人来永夜宫，给魏薇薇科普大婚的注意事项和相关礼仪。几天下来，魏薇薇又是忙着焚香沐浴，又是忙着记各种仪式，累得叫苦连天，只觉这古代结婚实在麻烦，繁文缛节一大堆，比她当初嫁给莱希尔斯当王妃还折腾人。
　　这天午后，魏薇薇刚沐浴完，便被几个小侍女给摁到了梳妆台前继续传授大婚礼仪。
　　走着神开着小差，好不容易上完课，为首的姑姑又淡声吩咐：“去，把嫁衣取来，给薇薇姑娘试试。”
　　于是小侍女们便取来了那件应无尘亲手缝制的嫁衣，替魏薇薇换上了。
　　她坐在镜子前看了看自己，忍不住弯起嘴角，心里甜甜的。
　　司礼监的姑姑打量她几眼，面露笑意，道：“薇薇姑娘肤白，这嫁衣衬得你气色更佳了。”
　　司礼监的一众宫人平日都极畏惧国师，原本，国君吩咐她们来永夜神宫替国师的准新娘备婚，大家伙都还很忐忑，战战兢兢，生怕出什么岔子。但见到魏薇薇后，宫人们见她温柔和善，胆子便跟着大起来。
　　一个小侍女接话说：“就是。而且这嫁衣还是国师大人亲手做的，我长这么大，见过母亲给女儿做嫁衣，见过姐姐和妹妹做嫁衣，还是头回见丈夫和妻子做嫁衣的。这心意，寻遍整个中原也不会有第二份了！”
　　魏薇薇脸微红，道：“国师大人心思细腻，对我是挺好的。”
　　几个女孩子正笑吟吟地闲聊着，忽的，外头庭院内传来阿橙的声音，调子很是随意：“苏教主？你来找薇薇玩儿么？她今天有点忙，你估计得等一会儿，不如先陪我踢会儿毽子吧。”
　　魏薇薇闻声，转过脑袋一瞧，果然，苏洛正垂着眸一言不发地走进别院大门。
　　阿橙凑过去跟苏洛打招呼，他却像是完全没听见似的，理也不理。他神色淡漠，目光放空，脸上的皮肤本就苍白得毫无血色，今日却像是比往常更白，就像一具被抽了魂魄的行尸走肉。
　　小胖墩起先还微察觉到苏洛的异样，待多看几眼后才终于意识到不对劲。阿橙微蹙眉头，试探道：“苏教主，你怎么了？”
　　苏洛只是很平静地说：“她死了。”
　　阿橙没有听清：“你说什么？什么死了？”
　　“她死了。”苏洛怔然地重复了一遍，语调仍旧极轻。
　　阿橙见苏洛神色怪异，心里莫名便升起一股不祥的预感。他警惕地往回退了两步，把魏薇薇叫了过来。
　　魏薇薇来不及换衣服，穿着嫁衣就拎着裙摆跑了出来。她在苏洛身前站定，目光在苏洛的脸上流转一遭，问道：“发生什么事了？”
　　听见她的声音，苏洛才仿佛如梦初醒，迟迟地掀起眼睫。
　　鲜艳如火的嫁衣，瞬间灼痛苏洛的眼。
　　苏洛直视着魏薇薇的目光，“音华死了。”
　　魏薇薇：“……”
　　魏薇薇蓦的瞪大了眼，瞳孔放大，难以置信：“你说什么？你再说一遍！”
　　“音华死了，死在大驰王宫。”苏洛面色木然，说着便抬起左手，将其中死死攥着的一封书信递给魏薇薇，“这是她的侍女整理她遗物时发现的。”
　　魏薇薇愣愣地望着苏洛，还有些回不过神。好半晌，她才勉强深吸一口气定住心神，伸手接过苏洛递来的书信，五指却止不住地颤抖。
　　视线有些模糊，魏薇薇拿手背用力揉了揉眼睛，展开信纸。
　　书信内容字迹娟秀，只寥寥数字：
　　【偶然得知国师欲借和亲公主之死，引各国大乱，伺机吞并中原。狼子野心，其心可诛。若我身遭不测，望这封书信终有一日能大白于天下，保中原百姓安定。】
　　“是国师害了音华？不可能的……”魏薇薇如遭雷劈，唰的抬起眼看向苏洛。虽竭力镇定了，但声线出口，依旧破碎得连不成一个完整语句：“苏洛，你和国师相识多年，你了解他……”
　　“我当然了解他。”
　　苏洛打断道，他的眼神已一寸一寸冷下去。
　　苏洛盯着魏薇薇，被她身上血色般明艳的嫁衣刺激，霎时目眦欲裂，神色间透出毫不掩饰的憎恶与仇恨：“心狠手辣，残暴不仁，视人命如草芥，为达目的可以不惜任何代价，不惜牺牲任何东西。这不就是你们伟大的国师大人么？”
　　魏薇薇心乱如麻，但还是拼尽全身力气维持着最后一丝理智。她扬起手里的书信，对苏洛沉声道：“事实真相究竟是什么，等国师回来，我们可以亲自问他。至于音华公主……公主的死，你不觉得太过于蹊跷么？”
　　提起音华，苏洛眸中霎时略过一抹阴鸷，寒声道：“她被困于幽宫活活烧死，连个全尸都没留下。你竟说有蹊跷？”
　　苏洛这张向来温和流丽的脸，此时被狂怒和暴戾填得满满当当，如癫似狂病态入骨。
　　魏薇薇知道这只吸血鬼眼下已经被音华的死刺激得昏了头，根本没有理智去思考整个事件，只能沉声道：“你先冷静一点……”
　　话没说完，苏洛忽然伸手掐住了魏薇薇的脖子。
　　灭顶的窒息感毫无防备侵袭而来，魏薇薇无法呼吸，整张脸涨得通红，下意识伸出双手去掰苏洛冰冷的五指，然而结果却只是徒劳。
　　她张着嘴，却发不出半点声音，只能睁大眼睛瞪着苏洛。
　　“你的这身衣服可真漂亮。”苏洛用赤红的双眼盯着魏薇薇，冷冷勾起嘴角，嗓音极轻：“只可惜，莱希尔斯等不到他的新娘了。”
　　不远处的阿橙见此清醒，吓得魂飞魄散，想也不想便冲过来，用尽全力去拽苏洛的胳膊，口中焦急大骂：“喂！姓苏的你发什么疯！你要把薇薇掐死吗？！你放开他！放开他！”
　　魏薇薇脸已经涨成了猪肝色，她看着小胖墩，用尽全身力气发出几个音节：“快、快跑……”
　　可是已经迟了。
　　苏洛冷着脸扬手一挥，阿橙圆滚滚的小身躯顿时飞了出去，重重撞在别院的柱子上，又重重跌落在地。
　　“……”阿橙头上的两颗丸子散下来，只觉全身剧痛，喉头一股腥甜，哇的声便呕出一大口鲜血。趴在地上昏死了过去。
　　目睹这一幕，魏薇薇眼中瞬间闪烁出无法遏制的怒火，她双手成拳握得咯吱作响，更加用力地挣扎起来。
　　司礼监的几个宫人早就被吓破了胆，一个个尖叫着往外面逃窜，神宫中的侍卫们听见这些响动，也纷纷提刀冲进来。
　　“大胆苏洛！还不放开薇薇姑娘！”
　　“拿下他！”
　　……
　　没看见吸血鬼发疯了吗？！可别上赶着送人头了！妈的跑啊赶紧跑！有多远跑多远！！！
　　魏薇薇急得在心里疯狂嘶吼，但嘴里愣是一点声音都发不出来。她瞪着眼，双眸充血，眼睁睁看着司礼监的无辜侍女们在她面前倒地，又眼睁睁看着一众前来营救她的侍卫们脑袋胳膊分家，被苏洛四分五裂……
　　永夜神宫中最温馨有人味儿的丹房别院，顷刻间鲜血满地尸横遍野，成了一座人间炼狱。
　　泪水在眼眶里打转，最终大滴大滴落下来，模糊了视野。
　　魏薇薇木呆呆地望着周围的一切，只觉犹如置身于噩梦中。
　　不知过了多久，苏洛肯汀终于结束了他第一阶段的杀戮。
　　银发如雪的领袖优雅松开五指。
　　魏薇薇的身体就像一只断了线的纸鸢，被丢到了地上。
　　长时间的窒息让魏薇薇的大脑极度缺氧。她脑袋昏沉头痛欲裂，手脚发麻用不上力，半天都爬不起来。
　　须臾，苏洛肯汀在魏薇薇面前蹲了下来。他垂着眸，饶有兴味地在她脸上打量着。
　　然后，苏洛轻笑着说：“薇薇，你说，等莱希尔斯回来之后看见你的尸体，他会是什么反应？我猜，他会大开杀戒，把整个中原的活物屠戮殆尽，为你陪葬。”
　　魏薇薇冷冷地看着他，吐出两个字：“疯子。”
　　“可是，”苏洛挑起她的下巴，贴近她，“我有个更有趣的玩法。”
　　魏薇薇气得浑身发抖，怒吼：“你这个疯子！”
　　“说起疯，我可比不上你的国师大人。”苏洛说完便从怀里取出了一枚黑色药丸，放进了魏薇薇嘴里。
　　然后食指在她喉咙上轻轻一摁，她便不受控制地咽下了药丸。
　　魏薇薇一阵惶然：“你给我吃了什么？”
　　苏洛漠然弯起唇，笑容清浅：“很快你就知道了。”
　　*
　　应无尘是孤身一人回的上梁城。
　　夜浓如墨，一弯孤月悬在树梢，整个上梁静谧无声，建筑与草木的轮廓都隐没在月色与灯影下。
　　今夜似乎只是再寻常不过的一夜。城中四处都静悄悄，偶有几声孩童的啼哭和犬吠声响起。
　　如果按照正常的返程速度，铁骑大军集体班师回朝，时间应该在除夕当晚。应无尘嫌太晚。原本仗一打完，他便想撂下全军独自回上梁，无奈途中有其它事情耽误，一拖就又是好几天。
　　等军务全都处理完，国师大人就日行千里地启了程。
　　原因很简单。
　　他太思念魏薇薇了。想到哪怕是战事胶着时，每晚午夜梦回，他梦中都是那崽子晶莹的眸和红扑扑的小脸。
　　进上梁城门时，应无尘面无表情地低垂眸，看了眼自己手里拿着的小玉雕人偶。玉雕人偶是个小女娃造型，脑袋上还顶着一个大大的金元宝，体态小巧，做工精细，是他在边陲村落里的小商贩手里买来的。
　　不值几个钱，胜在造型可爱，讨女孩子喜欢。
　　给他崽子当礼物倒是蛮合适。
　　她总是天马行空，脑子里有无数稀奇古怪的新鲜想法，这小人偶倒是和她有几分像。顶着金元宝笑弯了眼，和她一样的爱钱如命。
　　国师大人淡淡地想。
　　忽的，一阵夜风平地吹起来，将冷月的幽光都染上了几分阴森味。
　　国师大人脚下步子骤顿。
　　血族的感官天生就比人类迅敏千万倍，因此，只短短一刹，莱希尔斯就闻到了空气里弥漫着浓烈刺鼻的血腥味。
　　他眸色微凛，抬眼看向月色下血腥味聚集的根源所在——永夜神宫。
　　莱希尔斯的脸冷得快要凝冰，大步上前进入神宫。每走一步，目之所及，全是如山的尸骸。
　　整个偌大的永夜神宫当真变成了一座死城，没有丝毫活物的生气。
　　莱希尔斯瞥了眼脚边的残躯，眼神又冷又沉，径直朝丹房别院的方向走去。每走近一寸，他的目光便阴冷一分，直至看见庭院中那道倒在地上的身影，嫁衣似火，脸色苍白，他眼底霎时浮起病态到极点的冷柔。
　　莱希尔斯弯腰半蹲在魏薇薇身前，伸手，冰冷的五指轻轻抚上她的脸颊，薄唇微启，嗓音温柔得可怕：“薇薇？”
　　魏薇薇一动不动，毫无反应。
　　莱希尔斯低头，将脸颊贴上她的，亲昵地蹭蹭，调子散漫又轻淡：“瞧，我眼光多好。我亲手给你做的嫁衣，你穿上多好看。”
　　他又亲吻她的唇，低声唤道：“薇薇，我回来了。”
　　好一会儿，莱希尔斯看见被他捏在掌心的纤白手指，很轻微地动了动。然后，怀里的姑娘缓缓，缓缓，睁开了双眸。
　　莱希尔斯直视着魏薇薇的眼睛，柔声问她：“你受伤没有？”
　　魏薇薇眼神有些呆滞，怔怔的，像是还没回过神。
　　“我刚才替你简单检查过，你只有手臂有轻微的擦伤。”莱希尔斯握住她的左边胳膊，指腹在她伤口附近轻柔摩挲，“疼不疼？”
　　魏薇薇依旧不说话。
　　脑袋很沉，也很混乱，像是被人倒了一大通的浆糊再搅作一团。她头痛欲裂，望着莱希尔斯近在咫尺的面容，明明想回答他，想跟他说话，但是嘴唇声带、乃至整副身体，都像是完全不听她的使唤。
　　就在这时，脑海中响起一个声音，对她说：“杀了他。”
　　不。
　　潜意识在疯狂抗拒这道指令。
　　那个声音又说一遍：“杀了他。”
　　不！
　　内心深处咆哮着想要反抗。但身体四肢却不受控制，仿佛已经完全摆脱她的掌控，有了自主意识。
　　魏薇薇神色木讷地看着莱希尔斯。
　　她看见自己抬起手，拔下了发间的白玉发簪，然后，毫无预兆地便深深刺入了这个男人的左胸。
　　闷闷一声，是利刃撕裂血肉筋膜的声音。
　　几滴冰凉的血飞溅出来，沾到了魏薇薇的脸上。
　　莱希尔斯紧紧盯着她，眼神由最初的惊讶，诧异，困惑，最终归为一片如灰的死寂。
　　胸口处的剧痛几乎要将莱希尔斯硬生生撕裂，他察觉到了魏薇薇的异样，强忍剧痛去捉她的手，然而下一瞬，扎入他胸口的白玉发簪，被她用尽全力，更深地刺了进来。
　　一阵轻笑忽然响起。
　　莱希尔斯眸色冷厉如刃，一把扣住魏薇薇的手腕，将她整个人给搂进怀里。牢牢护好。
　　“啧啧啧。”苏洛肯汀慢条斯理地从暗处走来，笑道，“她竟然把你送的菩提簪子，调换成了能杀你的兰橡木。莱希尔斯，你爱她入骨，她却时时想杀你，你不觉得自己很可悲么？”
　　莱希尔斯低眸盯着怀里的崽子，看都不看苏洛肯汀一眼，开口时，语气非常冷静：“你干的？”
　　苏洛肯汀：“没错，是我……”
　　话没说完，一股巨大的精神力便凌空袭来，将苏洛肯汀整个人震飞出去数米，直直便将石墙给砸得粉碎。
　　苏洛肯汀重重落在地上，吐出大口血水。
　　鲜血染红了雪白的长袍，也染红了银色的长发。苏洛肯汀突然放肆大笑起来，眼中全是近乎癫狂的兴奋：“我给她服了剧毒，她很快就要死了，你不能初拥她，也救不了她。哈哈哈哈，而且她神志不清，莱希尔斯，你连最后跟她告个别的机会都没有……”
　　莱希尔斯脸色冷漠，轻轻替魏薇薇整理好凌乱的长发后，他将她橫抱起来。然后迈开步子，不紧不慢地朝苏洛肯汀走去。
　　“你知道的，现在要想她活下，只有唯一一个办法。”苏洛肯汀笑容狰狞，越笑越大声，“哈哈哈哈，你没有第二条路。”
　　一阵狂笑过后，苏洛肯汀的笑容永远定格。
　　莱希尔斯温柔地抱着他的崽子，从苏洛肯汀身上垮了过去。顺便用靴子碾碎了苏洛肯汀银发如雪的头颅。
　　*
　　魏薇薇感觉自己像是被囚禁在一个与世隔绝的空间里——她能听见外界的声音，能感知到外界的一切，却无法做出任何相应的回应。
　　她感觉到莱希尔斯抱着她，在她耳边柔声说着话。
　　她感觉到他高挺的鼻梁紧贴着她的脸颊，与她亲昵厮磨，就像是他们平时经常做的那样。
　　她想回抱他，想跟他说些什么，但是无能为力。
　　神思在缓慢抽离，意识在逐渐模糊，这种感觉魏薇薇并不陌生。和当初她与莱希尔斯接吻，进而开启这个古代时空时如出一辙。
　　魏薇薇忽然感到惊慌而无助。
　　她知道，自己又要离开了。
　　不知是什么原因，这个念头出现的刹那，那股禁锢住她的力量却离奇消失了。魏薇薇心下一喜，发现自己已经手脚灵活活动自如，动了动唇正要喊莱希尔斯，却惊讶地发现，他怀里抱着一个和她长得一模一样的女孩。
　　魏薇薇愣住。
　　那个女孩穿着本来穿在她身上的红色嫁衣，闭着眼，毫无生气地躺在莱希尔斯怀里。而他深邃的眼赤红一片，盯着她，眼中只看得见她一个人。
　　他眼神里刻骨的深情和眷恋，让魏薇薇有些恍惚。
　　她这才后知后觉地意识到，自己好像已经死了。现在是以一个类似灵魂或者意识体的形式，出现在了血族亲王身边。
　　所以他看不见她，也感觉不到她。
　　魏薇薇：“……”
　　她有点烦躁地挠了挠脸颊，心想：现在是什么情况？怎么莫名其妙就死掉了，还变成了一个鬼？那接下来她该干什么，去阴曹地府报到吗？
　　正胡七八糟地思索着，忽的，周围的场景却忽然又发生了变化。
　　前一秒还在尸横遍野的永夜神宫，下一秒出现在魏薇薇眼前的景物，却成了一片荒芜黑暗的世界，阴暗腐朽，寸草不生，没有一丝一毫的光明。
　　魏薇薇：……？
　　魏薇薇懵了，左右环顾，发现这个诡异的黑暗世界居然只有她一个人。
　　莱希尔斯呢？她的尸体呢？可恶啊，为什么画风突变成了恐怖片。
　　就在她惊慌失措之际，一道空灵的嗓音不知从哪儿响起，轻松欢快，是个女孩子的声音，狐疑道：“欸？你怎么跑进来了？”
　　魏薇薇觉得这声音莫名耳熟，仰起脖子四下张望，没有见到说话的人，于是问：“这是什么地方？”
　　那个声音回答：“这是亲王陛下的意识世界。”
　　魏薇薇面露迷茫：“什么叫意识世界？”
　　“……就是只有意识才能到达的世界。比你们平时生活的世界要高几个维度。”那个声音倒很耐心。
　　高纬度这个词，魏薇薇勉强可以理解。她又问：“那你是谁？”
　　“用你们的话说，我应该是，神。”
　　魏薇薇费解：“我为什么会在这里？你又为什么会在这里？”
　　那个声音回答：“亲王陛下召唤了我，所以我来这里替他服务。至于你嘛，你这个意识体，应该是误打误撞飘进来的吧。”
　　魏薇薇：“。”
　　魏薇薇继续环顾四周：“为什么这里又荒凉又寒冷，连丁点的光都没有？”
　　“这就是亲王陛下的内心世界。”那个声音说，“为什么会这样，你问他呀，我怎么知道。”
　　魏薇薇：“……”
　　魏薇薇汗颜了，心想一问三不知，你算个什么神啊！
　　魏薇薇：“你说你是神，那人人都可以召唤你吗？”
　　那个声音答道：“理论上是这样。不过，只有当内心的信念坚定强大到一定程度，召唤我时，我才会出现。”
　　魏薇薇又问：“为什么我看不见你？你就只是一个声音吗？”
　　“你想见我？”那个声音似乎在犹豫，然后说，“好吧，你转过身来。”
　　魏薇薇闻言，回转身去。
　　只见一片腐朽黑暗的荒芜中，俏生生地站着一个纤细少女。皮肤白皙，眉眼灵动，背着双手冲她明媚地笑着，一双眼睛弯成天边的月牙。
　　看清她的容貌，魏薇薇愕然地捂住了嘴，好一会儿才发出声音：“你、你为什么……长得和我一样？”
　　难怪她会觉得这个“神”的声音耳熟。因为那根本就是她的声音。
　　“神是没有具象的。”少女巧笑倩兮，“在亲王陛下的意识世界里，他信仰什么，我就是什么。”
　　“你的意思是，亲王陛下信仰的是……”
　　突的，神紧张地竖起根食指，对魏薇薇道：“亲王陛下来了，我先屏蔽你。”
　　话音落地，魏薇薇便感觉到自己变成了透明状态。她能看见外界的景物，听见外界的声音，但外界完全感知不到她的存在。
　　魏薇薇一阵无语，正想抗议，余光却看见莱希尔斯缓缓走来。
　　“亲王陛下，很高兴能见到您。”少女朝莱希尔斯绽开了一抹微笑，“请问我能为您做什么？”
　　莱希尔斯说：“我要救一个人类。”
　　神回答：“没有问题。请问陛下准备用什么来交换呢？”
　　“只要有朝一日能再次与她相遇，我愿付出任何代价。”莱希尔斯神色平静，“包括我的生命。”
　　神问他：“即使你会背负一个足以吞噬你的诅咒，即使你会承受数千年的孤独，和永生永世没有尽头的思念，也心甘情愿，绝不后悔？”
　　魏薇薇怔忡地看着这一切。
　　短短数秒间，她头痛欲裂，无数记忆犹如潮水般汹涌袭来，最后无数画面色彩全部打翻，混入了一片深不见底的深海，只余下浓墨似的黑。
　　不要！
　　魏薇薇心中大恸，豆大的眼泪簌簌滚落脸庞。想阻止，但是她只是一个意识体，根本没有人能听见她在说什么。
　　然后，耳畔响起莱希尔斯低沉平静的嗓音。
　　他在说：“心甘情愿，绝不后悔。”
　　*
　　魏薇薇唰的一下睁开眼睛。
　　待意识逐渐归于清明，她发现自己此刻正坐在一辆出租车上，街道两旁行人无数，前方的路牌大字醒目：北口国际机场，前行3KM。
　　魏薇薇低头看了看自己的身体，浅蓝色衬衣裙，背着一个白色挎包，旁边的座位上还放着一个小型行李袋。
　　而她的手上，还拿着一封婚礼请柬，新娘：蔡晓晴，新郎：季骁。
　　魏薇薇：“……”
　　魏薇薇抿了抿唇，知道新一轮的循环时空又开启了。而与过往的千千万万次不同的是，这一回，她发现自己竟然带着过去所有时空的记忆。
　　魏薇薇看了眼前方的十字路口，然后抬起手表，平静地默数着。
　　五，四，三，二，一。
　　一辆重型卡车不知从哪儿窜出，失控一般，以极快的速度撞了过来。
　　魏薇薇做了个深呼吸，淡定闭上双眼……
　　良久，良久。
　　再次传入她耳朵里的声音，格外的绅士。恭敬又温和地笑着说道：“薇薇小姐，派尔公爵请您去一趟宴会厅。”
　　作者有话说：
　　快要完结啦，怪舍不得的。呜呜。相信看到这里大部分宝子应该已经完全看懂时空链了，这文不是慢穿文，会有三个世界的原因就是因为这是个循环时空。
　　提前预警，下一章有点刀，撑过去就好了！！为了让魏薇薇本体和莱莱本体从此过上没羞没臊的幸福生活，我们无惧任何刀！！对不对！！！！
　　所有2分留言送红包包~
　　————————————
　　接档文《厮磨》求收藏~
　　言氏是跨国财团，百年望族，圈子里公认的第一豪门。
　　现任CEO手腕铁血，杀伐果决，如此铁石心肠的狠角色，偏又生了张倾国倾城貌，千秋绝色颜。
　　韩锦书回想起自己第一次见言渡，对方身着一袭笔挺冷硬的黑西装，一丝不苟，冷漠的双眸如覆寒霜。拒人千里，不近人情。
　　确认过眼神，是她惹不起的人。
　　婚后第一天，韩锦书和言渡约定：无爱婚姻，坚守底线，除此之外，互不干涉。
　　婚后第七天，言渡新增条款：每天固定早安吻。
　　婚后第十天，言渡新增条款：每天固定晚安吻。
　　……
　　婚后第三个月，韩锦书腰膝酸软不堪重负，顶着熊猫眼去寺庙烧香，双手合十虔诚祈祷：“信女愿吃素一周，换言渡早日肾亏。”
　　①骄纵明艳尤物大小姐VS宠妻狂魔美强惨偏执霸总
　　②先婚后爱。
　　③可能会甜死，自备救心丸。
第72章 Chapter 80
　　毫无意外, 宴会厅内是一张张老面孔。派尔公爵依然在为薇薇小姐的抗拒联姻气急败坏，兰溪小姐依然在旁边煽风点火唯恐天下不乱, 继母乔琳卡还是那副金尊玉贵看好戏的姿态。
　　魏薇薇对事情的发展烂熟于心。甚至连一干人物的台词、语气、神态, 都与她无数次时空记忆中的，没有任何差别。
　　闭环的圆，兜兜转转, 一切又回到了最初的原点。
　　娴熟地应付完发飙的老爹和找茬的妹妹，魏薇薇回到自己的卧室，躺在棺材床上看着游轮的天花板, 双眸泛红, 终于记起了所有来龙去脉——
　　这是一个永远不会有结局的故事。
　　无论何时何地, 只要她与莱希尔斯相爱，便会导致时空错乱, 开启循环：自己在十八岁那年喜欢上那个叫季骁的少年，后来与季骁分手。数年后, 她收到季骁的婚礼请柬, 在去参加初恋的婚礼途中遭遇车祸，魂穿到平行世界, 之后便会因“亲王的诅咒”和血族亲王莱希尔斯相识结缘，并与之坠入爱河。
　　再后来，血族亲王莱希尔斯的意识体又会因扭曲的时空而出现在魏薇薇原本的世界, 成为那个惊艳她整个青春的少年。
　　与此同时，魏薇薇的意识体会回到莱希尔斯的少年时期，和少年亲王相知相许。莱希尔斯为了再次与她相遇，不惜一切代价与魔神进行交易, 从而导致“诅咒”的出现。
　　魏薇薇抬手覆上额头, 用力抿了抿嘴唇。
　　这个循环时空已经重复了千万次。现在, 既然她已经觉醒，那她就一定要想办法打破这个循环，让莱希尔斯，以及无数因这个循环而牺牲的人们得以解脱。
　　思索着，她忽然泪湿了眼眶。
　　莱希尔斯，为了与我相遇，你承受了数千年的蚀骨之痛，忍受了数千年的孤独寂寥，付出了你可以付出的所有。
　　这一次，我也会不惜一切代价，只为救赎你。
　　*
　　待在游轮上的七天，魏薇薇一刻都没闲下来，满脑子都在思考怎么才能打破这个循环。
　　最初，魏薇薇试图通过改变单一变量，来改变整个剧情的走向。然而非常不幸的是，这个尝试很快便以失败告终。
　　比如，在过去的千万次循环中，魏薇薇记得自己在前往伊格市的游轮上，每次都会被一个冒冒失失的小女佣撞坏她戴在手上的腕表。所以，为了避免“腕表破碎”这一结果的出现，魏薇薇专门让管家给小女佣安排了其它工作，不再近身服侍她。
　　可是尽管如此，魏薇薇手上的腕表，最终还是被她自己给不小心撞碎。
　　又比如说，在过去的千万次循环中，魏薇薇记得自己的一件蓝色礼服，会在游轮的晚间舞会上被兰溪故意划破，为了避免“蓝色礼服破损”这一结果的出现，她特意穿了另一件红色晚礼服去参加舞会。
　　然而尽管已经做出了改变，当魏薇薇回到卧室时，却还是发现蓝色礼服破了一道口子。一问才知道，原来是她姑母养的宠物猫偷偷溜进了她的衣柜，锋利的爪子抓烂了蓝色礼服。
　　也就是说，无论魏薇薇改变什么样的条件，付出怎样的努力，所有事物的最终结果都已经注定，无法更改。
　　和那些已经逝去的时空碎片一样，不管发生什么变量，莱希尔斯和她最后都会毫无保留地深爱上对方。
　　这个发现令魏薇薇感到无比的消沉和沮丧。
　　前所未有的无力感，犹如潮浪灭顶涌来，将她淹没到窒息。她陷入了惶惑，不知道自己到底应该怎么做，才能让错乱的时空回归正轨。
　　在床上躺了整整24小时后，熟悉的汽笛声再次于耳边响起。
　　魏薇薇侧目看向窗外。
　　天那么干净，海那么澈蓝，一切都是记忆中的样子。“极乐号”宣告停泊，伊格市到了。
　　时空的巨轮一遍遍碾压过这座城市，它却还是富饶依旧，壮丽如新。
　　魏薇薇嘴角泛起浅笑。
　　莱希尔斯。
　　她终于又能见到他了。
　　*
　　亲王陛下还是魏薇薇记忆中的老样子，一身笔挺又冷硬的黑军装，阴沉俊美神色冷漠，仿佛对世间万物都漠不关心。
　　从庄园接到魏薇薇后，莱希尔斯便一言不发地领着她回了王宫，全程没有多和她说一句话。
　　魏薇薇也很配合，乖乖跟在他身旁上了车。
　　途中，魏薇薇坐在车上不住地打量莱希尔斯。过去每次初见，她都觉得他阴森森的不好接近，但这次见他，她却觉得这张脸怎么看都很顺眼。
　　这可是她最喜欢的人。
　　他和她的每次相遇，都需要跨越无数次时空的长河，她携带着那么多美好又无比珍贵的记忆，当然格外珍惜和他的重逢。
　　这是魏薇薇埋在心底的秘密，她不准备告诉任何人。
　　好一会儿，亲王陛下察觉到身旁人类幼崽的目光，终于掀起眼皮，侧目朝她看过来。
　　他淡淡地说：“你为什么一直看着我？”
　　魏薇薇托着下巴朝他促狭一笑，浓密的睫毛眨了眨：“因为陛下长得好看呀。我从来没见过像你这么好看的人，所以移不开眼睛。”
　　莱希尔斯：“。”
　　这一次，亲王陛下与王妃的相恋格外的顺理成章，魏薇薇在伊格王宫度过了她千万次循环中最幸福的一段岁月。
　　直到某日，她偶遇温梵女官正在打扫莱希尔斯的藏品，再次见到那枚被尘封千年的白玉发簪。
　　魏薇薇拿起那枚发簪，仔仔细细地打量起来。
　　温梵女官见状，笑着对这位人类王妃说道：“殿下，这枚发簪是陛下最珍爱的藏品，从我入职开始，陛下就一直把它带在身边。”
　　听温梵说完，魏薇薇眼角忽的微润。
　　她当然知道这枚发簪是莱希尔斯最珍爱的东西，数千年前，他曾亲手替她挽发，亲手将这枚发簪戴在她的头上。
　　也正是这枚发簪，让她在中毒后神志不清的状态下，重伤了毫无防备的莱希尔斯。
　　可是……
　　魏薇薇眸光突的一跳——可是，这枚发簪是莱希尔斯送给她的，怎么会是兰橡木所制？
　　这个诡异的发现让魏薇薇的心猛跳了两下。
　　如果当初莱希尔斯送她的发簪只是普通的菩提木，那么很显然，这一枚是后来被人掉包过的。而除她以外，唯一接触过这枚发簪的人……
　　脑海中浮现出一张天真无邪娇媚动人的小脸。
　　魏薇薇心头一沉。
　　音华公主。
　　当初音华的死原本就处处蹊跷，也正是因为音华的死和那封将其死因归咎于莱希尔斯的信，苏洛肯汀才会在狂怒之下理智全失，屠尽永夜神宫的所有人，并且给她服下剧毒，导致之后的悲剧。
　　……
　　或许……
　　或许，只有弄清楚数千年前音华之死的真相，才有可能打破这个循环？
　　魏薇薇暗自猜测着，心里很快就有了主意。
　　她挥退木楹温梵等身边的所有人，把自己关在王宫寝殿里，手里紧紧握着那枚白玉发簪，躺在了床上。
　　然后闭上眼睛，开始进行尝试。
　　之前在莱希尔斯的意识世界，身为意识体的魏薇薇，曾经见过那个缔造出这个循环时空的“神”。而神说过，只要人的信念足够强大，就可以召唤她。
　　事实上，作为一个从小生在红旗下，长在春风里的新时代青年，在进入魔幻的吸血鬼世界之前，魏薇薇一直是个坚定的唯物主义者，当然不知道所谓的“召唤魔神”需要进行什么仪式。
　　她只是闭着眼，在心里想着莱希尔斯的样子，回忆着他数千年来经历的所有痛苦与孤寂，便流下了泪来。
　　她只是虔诚祈祷着：如果有救赎我毕生挚爱的方法，我愿以一切代价作为交换。哪怕要我的性命，我也在所不惜。
　　不知过了多久，魏薇薇迷迷糊糊睡了过去。
　　恍惚间，她走在一片满是青草与鲜花的山坡上，夕阳悬在天边，摇摇欲坠，整片天幕都是灿烂的橘子色。偶尔会有风吹来，风里都是甜滋滋的草莓清香。
　　不远处的一棵巨大梧桐树旁，站着一个神色冷峻的男人。穿着黑军装，身形高大，晚霞的光柔和了凌厉张扬的轮廓棱角，他英俊干净，仿若中世纪大师刻刀的雕塑。
　　是莱希尔斯。
　　魏薇薇一阵无语，暗道自己这是神没召唤来，倒是睡着做梦了。
　　就在她准备掐自己一把赶紧醒来时，站在晚霞下的亲王陛下忽然说话了。他笑了下，说：“又见面了，人类。”
　　魏薇薇：？
　　魏薇薇一愣，目光在对面的“莱希尔斯”身上端详一遭，狐疑道：“你、你不是莱希尔斯？”
　　那个人摇头：“不是。”
　　魏薇薇：“那你是谁？”
　　“……不是你召唤我来的吗！居然还问我是谁？”
　　“你是神？”魏薇薇瞪大了双眸，“可是，你为什么长得和我老公一样啊？”
　　神简直想对这个无知的人类女孩翻白眼，他说：“之前在你老公的意识世界，我不是告诉过你吗？我没有具象也没有性别，只是一个宇宙中的意识体！你心里最重要的是什么，你信仰什么，我就是什么样！我长成这样，当然是因为你老公就是你最重要的东西啊！”
　　魏薇薇反应过来：“哦。”
　　“你在莱希尔斯的意识世界里，看到的我，是你的模样，就是因为莱希尔斯把你视作他唯一的信仰。”神说，“你现在懂了吧？”
　　魏薇薇点头：“懂了，明白。”
　　神：“好了，说吧，召唤我来需要我为你提供什么服务？”
　　魏薇薇思索须臾，道：“首先，我想搞清楚，你造出来的循环时空究竟是怎么回事？”
　　神说：“数千年前，音华公主欲谋朝篡位独揽车吾国大权，把当时的国师应无尘，也就是莱希尔斯视为最大阻碍，所以一直在想办法除掉莱希尔斯。后来，她偶然认识了你和苏洛肯汀，于是设法让苏洛肯汀爱上了她，再假死嫁祸给莱希尔斯，引苏洛肯汀为她报仇。你手上的这枚簪子，就是被她替换成兰橡木的，也是她计划的一部分。”
　　魏薇薇睁大了眼睛，双手在身侧用力收紧，死死攥住白玉发簪，愤怒到浑身都开始颤抖。
　　魏薇薇怎么也想不到，那个单纯无邪不谙世事的少女，会是这场悲剧的始作俑者。
　　魏薇薇皱眉：“你还是没有回答循环时空的事。”
　　神静了静，说：“你说得不对，这场循环时空，并不是我无端造出来的。”
　　“那是怎么来的？”
　　“其实，早在莱希尔斯与我交易之前，苏洛肯汀就找过我。”神说，“莱希尔斯身上的诅咒，派尔家族的献祭，都是苏洛肯汀以他的永生之力换来的。”
　　魏薇薇越听越糊涂，“你说清楚一点，这和派尔家族又有什么关系？”
　　神：“莱希尔斯当初想救的是你，但你的意识体已经离开，活过来的是那副身体原本的主人，杀手十三娘。派尔家族就是十三娘的后代。苏洛的诅咒，是要莱希尔斯失去记忆，和他所爱之人世代为敌。”
　　难怪。
　　脑海中萦绕多时的迷雾终于散开，魏薇薇恍然大悟。她急道：“究竟怎么样才能打破这个循环？怎么样才能消除莱希尔斯身上的诅咒？”
　　话音落地，神静默了会儿，随之摇头，说道：“这个循环是一个死局，根本没有任何办法破局。”
　　“怎么可能呢？”魏薇薇不相信，“你是神，你肯定有办法的！”
　　“你以为神无所不能吗！我也只是个跳出了时间空间的四维生物而已，你当我是上帝呀！”
　　魏薇薇急得直跺脚，“你再想想呢？一定有办法的！”
　　神被她吵得烦了，两手叉腰围着大梧桐树来回踱步，忽的一顿，自言自语似的说：“好像还真有个办法。”
　　魏薇薇眼瞳突的一亮：“什么办法？”
　　*
　　当天傍晚，忙了一整天政务的亲王陛下刚走进寝宫大门，他的人类崽子便热情似火地飞扑进了他怀里。在他怀里蹭来蹭去，像一只撒娇求宠爱的小乖猫。
　　莱希尔斯略微一怔，抱住她，低头亲亲她的眉心，道：“想我了？”
　　“嗯。”魏薇薇脸蛋红红的，两只胳膊环住他有力的窄腰，闭着眼轻声说：“好想你。”
　　莱希尔斯弯起唇，把她打横抱起来走向沙发。自己弯腰坐下，然后把她娇小的身子放在自己腿上，挑起她的下巴垂眸看她，低声道：“你平时脸皮挺薄的，为什么忽然这么热情？”
　　魏薇薇定定看着他漂亮幽深的眼睛，内心五味杂陈，但话音出口却欢乐又轻快，道：“陛下对我这么好，我偶尔热情一下也勉强可以。”
　　莱希尔斯勾起嘴角，懒洋洋道：“那光抱怎么行。”
　　魏薇薇抱住他的脖子往下一拽，吧唧一口，亲在他脸颊上。
　　亲王陛下满意了，满眼宠溺地捏捏她的小鼻尖。
　　魏薇薇嫌莱希尔斯的手太凉，躲了躲又躲不开，嬉笑着把脑袋埋进他怀里，眸中的光却缓缓黯下。
　　魏薇薇脑海中回响起在意识世界里，与神对话的场景：
　　***
　　「她问神：“什么方法能打破循环救赎亲王陛下？”
　　神回过头来看她，沉默好半晌，才道：“你消失。”
　　魏薇薇没明白这话是什么意思，不解地问：“什么意思？”
　　神叹了口气，说：“魏薇薇，你还不明白么。一切的一切，都是因为你。你是这个时空的入侵者，只有你彻底从这个时空消失，循环才会结束。”
　　“我消失……又是什么意思？”
　　“你回到你原本的世界，重新开始你的人生。你的世界从来不曾出现过莱希尔斯，不曾出现过季骁。莱希尔斯的世界，也从头到尾都没有出现过一个你。这样才能拨乱反正。”
　　“也就是说，我会忘记莱希尔斯，莱希尔斯也会忘记我？”
　　“不对，根本不是‘忘记’。时间空间回到正轨后，两个平行世界不会有任何交集，你们从未相遇，谈何遗忘。”
　　听完神的话，魏薇薇沉默了。
　　神看着她，道：“你自己考虑吧。要么继续，要么结束。如果选择结束，就折断白玉发簪。”」
　　***
　　回忆终止，魏薇薇重新闭上眼，将脸用力埋进莱希尔斯的怀里。只觉吸一口气，她的心脏都会疼痛到抽搐。
　　好半晌，魏薇薇又睁开了眼睛，莱希尔斯宽阔的胸膛挡去她大半视野，依稀透出的缝隙里，她看见了寝宫窗外的天空，渐渐西沉的太阳将半边天空都染成了薄金色，一如十八岁那年的盛夏，她在七中梧桐树下初见那个眉目冷淡的少年。
　　眼前的视野忽然变得模糊。
　　理智告诉她，只有终止这场永无止境的循环，所有人才能重获新生。阿橙不会死，凌虚子爷爷不会死，永夜神宫的所有人都不会死。
　　不会有派尔家族的出现。
　　莱希尔斯也不会在无尽的孤独中度过看不到尽头的千年时光。
　　可是。
　　魏薇薇望着窗外的天，眼睛里慢慢沁出一眶泪水。环抱莱希尔斯的双臂收得更紧。
　　莱希尔斯，她的莱希尔斯。
　　她最爱的莱希尔斯，最爱她的莱希尔斯。
　　忽的，头顶上方传来一句话，低声问道：“为什么哭了？”
　　魏薇薇惊觉，仓皇地抬手拭去满脸的泪，然后仰起头，朝亲王陛下漾开一抹若无其事的笑容，“只是想起了一些过去的事，比较感伤。”
　　莱希尔斯低着眸，深深地凝视着她。
　　魏薇薇也尽量平静地和他对视。
　　他的双目太过深邃，就像泛着万千星辰光芒的夜空，幽远清亮，深不见底，犹如鹰隼一般，轻而易举便能看穿人的心底。
　　好半晌，莱希尔斯盯着她，平静而缓慢地道：“薇薇，告诉我。你在想什么？”
　　魏薇薇浅笑：“我在想，我究竟有多喜欢你。”
　　莱希尔斯吻住她的鼻尖，“说来听听。”
　　魏薇薇摇摇头，望着他：“我要你先告诉我，你有多喜欢我。”
　　莱希尔斯沉默了须臾，才哑声道：“我爱你。你是这个世界赠我最珍贵的礼物。”
　　魏薇薇笑起来，忽然小鱼似的从莱希尔斯怀里溜出去。她抓住他的手，指着窗外的落日余晖，兴冲冲地道：“走，太阳快下山了，我们去看日落！”
　　莱希尔斯对看日落没什么兴趣，但只要是她喜欢的事，他就都愿意为她做。
　　在秘书长和官员佣人们诧异的目光中，人类王妃拉着亲王陛下一路小跑，直带着他来到了王宫的天文台。这里是整座王城的最高处，从上俯瞰，整座首都大半都能尽收眼底。
　　他们并肩坐在天台边上。
　　落日熔金，暮云合璧。广袤的天宇被晕染得五颜六色，周遭景物朦胧，万物都美好得失真。
　　魏薇薇转头看向身旁的男人。他完美的侧颜笼罩在余晖中，形成一道明暗对比分明的光影，点点华光落在他眼底，璀璨生辉，深邃如海。
　　魏薇薇看得有些出神。
　　片刻，她出声：“莱希尔斯。”
　　亲王转过头：“嗯？”
　　魏薇薇倾身往他贴近些许，低声道：“我突然想起来，你还没有吻过我。”
　　莱希尔斯视线瞬也不离地盯着她，目光深不见底，没有说话。
　　魏薇薇闭上眼，唇贴近他的。
　　然而，就在双唇相触的前一秒，他却忽的侧过头，避开了她的唇。
　　魏薇薇惊讶地睁开眼睛，眼神里写满困惑。
　　莱希尔斯注视着她，依旧不语，那双灿若星河的眸子里全是魏薇薇读不懂的眷恋和深情。
　　短短几秒钟，魏薇薇明白过来了所有。
　　她收回视线安静了会儿，然后站起身，走到了天台旁边。
　　晚风忽起，将王妃红色的裙摆吹得猎猎作响。莱希尔斯定定看着她，残阳的柔光将那个人类姑娘温柔包裹，大地苍茫，暮色渐起，所有美景落在他眼中，竟都被她衬得黯然失色。
　　姑娘美得不可思议，就像一个太过易碎的美梦。
　　魏薇薇忽然低低笑出声来，娇俏明媚，然后转过头看莱希尔斯，冲他促狭地眨眨眼睛：“陛下不厚道。你明明也带着记忆，明明也记得我，还装模作样那么久？哪有让女孩子主动的，就不怕我生气吗？”
　　不知为什么，此时此刻，看着魏薇薇狡黠明艳的面庞，莱希尔斯心头忽然涌上了一股极其怪异的情绪。
　　隐隐不安。
　　这种情感于冷漠高贵的血族亲王而言，极其的陌生，数千年来，莱希尔斯只体验过一次。就是那晚他回到永夜神宫，在满地尸海中看见他家崽子的一刻。
　　而现在，这种恐惧卷土重来，而且比那一回更强烈数百倍。
　　魏薇薇脸上还是挂着那抹浅浅的甜笑，目不转睛地看着他，像是要把他的面容深深烙进自己的脑海深处，随后道：“好吧，刚才是吓你的。我怎么会舍得跟你生气。”
　　莱希尔斯盯着她，忽的，他意识到什么，骤然间慌了心神方寸大乱，大步便走向她。
　　“你别过来。”魏薇薇突道。
　　莱希尔斯步子停住，直勾勾盯着她，双眼红得快要滴出血来。
　　他一字一句沉声问：“魏薇薇，你要做什么？”
　　魏薇薇没有答话。她只是眼底含泪笑望着他，缓缓，缓缓握紧了手里的白玉发簪。
　　她微卷的长发在晚风中肆意飞舞，婉声道：“莱希尔斯，我们来做一个约定好不好？”
　　“不好。”
　　“小气。”魏薇薇失望地叹了口气，摇摇头，故作轻松地耸肩，“本来想跟你约定，如果还有再见的一天，我们不要忘记彼此。”
　　转念又想，这个约定也没什么意义。
　　等一切回到正轨，他们就是两条毫无交集的平行线，怎么可能还有再见那天。
　　莱希尔斯再开口时声线冰冷，字里行间全是肆虐的暴戾，威胁道：“魏薇薇，你如果敢离开我，我就杀光所有人给你陪葬。你如果不信，可以试试。”
　　魏薇薇噗嗤一声笑出来，“少唬我了。你明知道，等我真的离开，你跟我就再无牵连，我站在你面前你都认不出来我是谁好不好。”
　　“魏薇薇。”莱希尔斯说，“不要离开我。求你。”
　　魏薇薇捂住了耳朵，她说：“不要卖惨，我不上当。”
　　“在这些循环时空中，我早就觉醒了千百次，你以为我是为了什么才支撑到现在。你以为，我是为了什么才甘愿忍受日复一日年复一年永无尽头的煎熬。”莱希尔斯的声音，沙哑破碎得不成语调。
　　他终是流下泪来，像极了一头再不复骄傲的兽。他说：“魏薇薇，我走的每一步，都是为了走到你身边。求你，不要推开我。”
　　听见最后一句，魏薇薇终于再也支撑不住，痛哭出声。
　　血族生性傲慢，目中无人，谁能想象，最倨傲高贵的亲王陛下，有朝一日竟会用近乎哀求又绝望的语气，祈求一个渺小人类的垂怜。
　　风越来越大，吹得魏薇薇眼睛酸涩又疼痛。
　　她终是深吸一口气吐出来，闭上眼，十指使劲，啪一声。用力掰断了那枚发簪。
　　她看向莱希尔斯，眼底的千思万绪浓浓爱意，都化为最后的一抹笑颜。
　　她轻声说：“莱希尔斯，遇见你，是我最幸运的事。”
　　话音落地的刹那间，魏薇薇感觉到周围的空间开始光速扭曲。
　　恍惚迷离间，无数记忆画面从她眼前飞掠过去——
　　她端着红酒杯声情并茂高唱《王妃》，被莱希尔斯逮个正着。
　　她误以为他不举，四处搜罗补肾神药给莱希尔斯送去，被他罚写名著读后感陶冶情操。
　　她和莱希尔斯一起去敬老院慰问老人，他对她吟诵“你是我藏在时空中，永恒不灭的花朵。”
　　她穿回古代，他遵循中原女子出嫁的礼仪，亲手为她缝制嫁衣……
　　最终，所有画面齐齐碎裂成五颜六色的宝石，归于浩瀚宇宙星海，化作一场盛大的流星雨，抹净了魏薇薇存在于这个时空的所有痕迹。
　　*
　　陛下，对不起。原谅我的自作主张。
　　我不敢与你多说一句，不敢多看你一眼。
　　因为我怕我费尽千辛万苦的下定的决心，会在顷刻间崩溃瓦解。
　　我爱你，所以我无法眼睁睁看你循环这数千年的痛苦与磨难。
　　我爱你，所以我不能让你牺牲一切只为遇见一个微不足道，却被你视作信仰的我。
　　我爱你，所以我选择放手。即使我心如刀绞，即使我痛不欲生。
　　再见，我爱逾生命的莱希尔斯。
　　作者有话说：
　　所有2分留言送红包包~
　　下午4点掉落加更
　　————————————
　　接档文《厮磨》求收藏~
　　言氏是跨国财团，百年望族，圈子里公认的第一豪门。
　　现任CEO手腕铁血，杀伐果决，如此铁石心肠的狠角色，偏又生了张倾国倾城貌，千秋绝色颜。
　　韩锦书回想起自己第一次见言渡，对方身着一袭笔挺冷硬的黑西装，一丝不苟，冷漠的双眸如覆寒霜。拒人千里，不近人情。
　　确认过眼神，是她惹不起的人。
　　婚后第一天，韩锦书和言渡约定：无爱婚姻，坚守底线，除此之外，互不干涉。
　　婚后第七天，言渡新增条款：每天固定早安吻。
　　婚后第十天，言渡新增条款：每天固定晚安吻。
　　……
　　婚后第三个月，韩锦书腰膝酸软不堪重负，顶着熊猫眼去寺庙烧香，双手合十虔诚祈祷：“信女愿吃素一周，换言渡早日肾亏。”
　　①骄纵明艳尤物大小姐VS宠妻狂魔美强惨偏执霸总
　　②先婚后爱。
　　③可能会甜死，自备救心丸。
第73章 Chapter 81
　　六月初, 燥热的暑气已经开始烘烤着整座城市，开着冷气的图书馆成了云城大学众学子们避暑的圣地。
　　此时, 图书馆二楼的自习室内鸦雀无声, 第三排靠窗的座位上，一道纤细身影正趴在书桌上打盹儿。灿烂日光透过窗照在年轻女孩脸上，她闭着眼, 神态平和，睡颜恬静。
　　忽的，女孩皱起了两道细眉, 像是做了个不太美好的梦。
　　旁边的同伴见状, 连忙伸手轻轻拍了拍她的肩, 小声唤道：“魏薇薇？魏薇薇？”
　　魏薇薇这才缓慢睁开眼睛，醒了过来。惺忪的睡眼环顾四周, 窗户外日头正盛，校园内人来人往, 图书馆, 自习室，还有周围零零散散正在看书写作业的同校学生……
　　直到室友蒋慧的脸进入视线, 她才反应过来，自己又做梦了。
　　蒋慧说：“快别睡了，刚才班长在群里发了通知, 明天高数课要交这一周的作业。”
　　魏薇薇回想起刚才的梦，忍不住问室友：“蒋慧，我们是同一个高中毕业的，对吧？”
　　蒋慧看她一眼：“对呀, 怎么忽然说这个, 你抽风啊。”
　　“我们高中学校有个叫季骁的男生, 你有印象吗？”
　　“有啊，他挺出名的。我没记错的话，他就是你们班的吧。”蒋慧狐疑，“你问季骁做什么？你和他很熟？”
　　魏薇薇摇头：“我高三才转到北口七中。高三到毕业，我和季骁说话不超过三句。”
　　蒋慧有点好笑：“那你无缘无故打听人家的事做什么。”
　　魏薇薇想了想，又问：“我们学校高三那年，有没有办过一个舞台剧大赛？”
　　“办了啊，但是没让高三年级参加。”蒋慧说，“高三学业压力那么大，你忘了吗，学校取消了我们高三年级的所有课余活动，当初市领导还让我们高三出两个名校代表去敬老院慰问老人，校长直接就给拒绝了。”
　　魏薇薇一阵出神，喃喃道：“所以，从来就没有舞台剧大赛，没有《夜访吸血鬼》这个剧目，也没有重阳节的搭档诗朗诵。”
　　蒋慧看着她，目光里写满奇怪：“薇薇，你到底怎么了？”
　　魏薇薇回过神来，朝室友露出一个浅笑，没有答话。
　　*
　　魏薇薇今年刚满二十岁，是云大电商专业的一名在校大学生，成绩优异，外貌出众，从小到大都是典型的“别人家的孩子”。魏薇薇小学初中一直到高二都在县城上学，后面高三时，因父母工作调动，她来到大城市北口，入读七中，心无旁骛完成了最后一年的冲刺，考上了985院校云大。
　　这二十年的人生可谓是顺风顺水，无波也无澜。
　　但，魏薇薇有一个不为人知的秘密。
　　从她记事起，她便经常做一个很长很长的梦。梦中，她经历着截然不同的人生：穿越进人类与吸血鬼共存的平行世界，遇见一个阴沉俊美又坏脾气的吸血鬼亲王陛下，并和他展开了一场荡气回肠至死不渝的爱情。
　　梦的结局，是她为了救赎挚爱自己的亲王陛下，选择了从那个时空彻底消失。
　　至此，两个平行世界交汇过的所有痕迹，也被彻底抹除。
　　这个梦几乎伴随着魏薇薇过去的二十年生命，为了不让父母亲友担心，她从来没有把关于这个梦的事，告诉给身边的任何人。
　　后来，一次机缘巧合之下，魏薇薇在一款手机游戏里认识了一个写网文的十八线小作者。
　　小作者没什么名气，平日就喜欢在网上写点“霸道总裁爱上我”的狗血小言文。
　　魏薇薇性格开朗，和十八线小作者加了好友之后发现挺聊得来，一时兴起，便把这个真实得不像是梦的梦，点点滴滴，详详细细地说给了小作者听。
　　小作者听了两眼发光，询问魏薇薇，自己能不能把这个梦写成一本小说。
　　魏薇薇很随意地便答应下来。
　　令魏薇薇没有想到的是，就在今年年初，失联许久的小作者网友忽然诈尸。她在微信上兴冲冲地告诉魏薇薇，自己把魏薇薇说的那个梦，写成了一本小说，发表到网上后居然被一家出版社看中，制作成了实体书。
　　小作者欢天喜地，给魏薇薇发了个超级大红包后，还问魏薇薇要了她们学校的地址，寄了一本样书过来。
　　魏薇薇老早便收到了样书，但因学校社团和专业相关的事太多太杂，她转眼就把这本书忘到了九霄云外。
　　这晚，四人间的大学宿舍只剩下魏薇薇一个人。
　　魏薇薇补完高数作业后难得清闲，索性找出那本样书开始看。谁知刚翻开第一页，头顶的灯便毫无征兆地熄灭。
　　魏薇薇：？
　　打开微信楼栋群看了看聊天记录，才知道原来是她们的宿舍楼电路出了问题，需要联系电工师傅来维修。恢复供电的时间暂时未知。
　　魏薇薇思索了会儿，拿着样书离开宿舍，来到宿舍楼背后的读书公园，找了个周围没人的长椅坐下。
　　然后便翻开书，逐字逐句细细阅读起来。
　　毕竟是自己的梦写出来的故事，魏薇薇看得很认真，一页一页往后翻。就在她的目光触及书中某一段落，情绪与书中的女主角、也就是梦中的她自己产生强烈共鸣时，周围的所有景物忽然以一种极其怪异的姿态扭曲起来……
　　数分钟后。
　　不远处，一对刚步入热恋的校园情侣牵着手走过来。
　　女孩注意到什么，上前几步拾起遗落在长椅上的样书，看了眼封皮：“《穿成血族大佬的沙雕白月光》？什么东西。这书的主人呢？”
　　男孩猜测：“可能有急事走得匆忙，忘拿了吧。”
　　*
　　这里，是什么地方？
　　隐约间，魏薇薇听见耳畔传来汽车的鸣笛声，路人的交谈声，还有车轮碾过大马路的轰鸣声。
　　她在迷糊状态下试着动了动自己的身体。还好，虽然胳膊和腿都重如千斤，但貌似没少也没断，十分齐全。
　　于是魏薇薇小小地松了一口气，睁开了双眼。
　　盈满双目的是一片繁华街景。夜色下，霓虹灯闪烁着彩色霞光，路上车水马龙，一辆辆汽车就像海洋里的小鱼，灵活飞快地穿梭在路口，马路牙子上则是谈天说地的路人，有老有少，有男有女。
　　魏薇薇眼睛里逐渐显露出迷茫之色。
　　？
　　什么鬼。
　　她不是在读书公园里看小说吗？怎么一走神的光景，忽然就跑到大街上来了？
　　正困惑不解地思索着，魏薇薇无意识转过头，看见路边商铺的玻璃橱窗映出她此刻的模样：还是她走出寝室的那副造型，白色T恤牛仔裤，浓密的黑色长发随意地散在肩头，鼻梁上还架着她的防蓝光护眼眼镜。
　　很显然，这副身体是她自己的身体。所以怎么回事？
　　又穿越了？
　　……不对。
　　她为什么会用“又”？
　　太多疑问一股脑地侵袭过来，让魏薇薇的大脑陷入了片刻混乱。她就这样怔怔地站在街道的一角，周围人来人往一切如常，没有任何人发现她的古怪。
　　须臾，一个奇异的猜测在魏薇薇脑海中腾的升起。
　　这个猜测让魏薇薇心血涌动，心跳加速，甚至连呼吸都变得急促起来。她深吸了一口气，又吸了一口气，然后便叫住了一个刚好从她身旁经过的女孩。
　　“你好，请等一下。”魏薇薇礼貌地开口。
　　年轻姑娘衣着时髦，容貌秀丽，肤色冷白得不像人类。听见魏薇薇的话，女孩朝她露出一个笑容，说道：“你好，有什么事吗？”
　　魏薇薇：“请问这里是什么地方？”
　　女孩一怔，似乎对她的问句感到好笑，理所当然地回答：“这里是我们尤斯帝国的首都，伊格市。”
　　闻言，魏薇薇瞬间惊愕地睁大了双眼。她静默了好几秒，才又问：“请问，这里是不是实行的二元君主制度，由血族君主与议会共同统治国家？”
　　女孩点头：“当然了。”
　　双手在身侧手握成拳，魏薇薇感觉到自己呼吸不稳，手掌心里全是热汗，终于艰涩地开口，哑声道：“现在的君主，叫什么名字？”
　　女血族现在已经彻底肯定，这人类姑娘是个乡下来的土包子了。但她面上还是还是维持着礼貌微笑，耐着性子继续替魏薇薇答疑：“帝国从古至今，只有一位君主。那就是至高无上的血族亲王——莱希尔斯陛下。”
　　听见这个名字，魏薇薇抬起双手捂住嘴，瞬间泪湿眼眶。
　　不是梦。
　　不是梦。
　　所有的一切都是真实存在的。那个消逝的时空也不是毫无痕迹，至少，她还清清楚楚地记得所有。
　　关于她和莱希尔斯的所有。
　　循环时空消失之后，两个平行世界的交汇点也就随之消失。而现在，机缘巧合之下，那本以魏薇薇亲身经历所写出的故事书，又无意间打开了现实世界通往这个平行世界的大门。
　　魏薇薇想，这或许是上天对她和他的垂怜。
　　这头，血族女孩已经完全愣住了。她有些慌张，左右张望一眼后赶紧把魏薇薇拉到一旁，低声说：“你哭什么呀？不知道的还以为我欺负你呢。”
　　魏薇薇手忙脚乱地擦眼泪，不住道歉：“不好意思，我情绪突然有点失控。给你添麻烦了。”
　　血族女孩在魏薇薇身上打量一圈，见她衣着朴素素面朝天，脚上还踩着一双拖鞋，十根圆嘟嘟的脚丫子毫无遮拦地暴露在空气里，终于叹了口气，问：“你不是伊格本地人吧？”
　　魏薇薇很诚实地摇头。
　　“你在伊格有去处吗？”
　　魏薇薇想了想，还是摇头。
　　好吧，果然是个无家可归的小可怜。面对可怜巴巴的弱小人类，单纯善良的吸血鬼女孩生出了几分恻隐之心。她说：“这样吧，如果你不嫌弃，我可以先带你回我家。”
　　魏薇薇闻声一怔，好几秒都没有答话，非常犹豫。
　　女血族知道她在担心什么，拍拍她的肩，道：“放心吧，我不是坏人。只是看你小小一只弱不禁风，想帮助你而已。”
　　最终，魏薇薇跟着吸血鬼少女回到了她位于伊格市北郊的一座庄园别墅。
　　后来魏薇薇才知道，吸血鬼少女名叫莉莉丝，父亲是议会高官，母亲是时尚圈知名设计师，标准的贵族千金。
　　莉莉丝把魏薇薇带回了自家庄园，招待她吃了一顿大餐。
　　用餐期间，在魏薇薇旁敲侧击很有技巧的打探下，莉莉丝告诉她，在这个被矫正后的时空里，亲王陛下漫长的鬼生中从未经历过什么“诅咒”，而且，这里也没有献祭，没有血族新娘，没有派尔家族，没有密党与魔党的斗争。
　　魏薇薇思考了下，说：“现在亲王陛下身边，有没有一个叫范铎的官员？”
　　“有啊。”莉莉丝往嘴里丢了块枣泥糕，“侍卫长范铎，和秘书长戚沙，那都是无数贵族少女心目中的男神。”
　　听见这个回答，魏薇薇心中悬着的巨石总算落地。
　　范铎还在，也就意味着千年前苏洛肯汀的杀戮没有发生，阿橙，凌虚子，永夜神宫所有无辜丧命的人，都获得了新生。
　　魏薇薇用叉子岔气一块牛肉放进嘴里，嚼吧嚼吧咽下，迟疑好半晌，又问：“我还有最后一个问题。”
　　莉莉丝大方地扬扬下巴，“你问。”
　　“亲王陛下结婚了吗？”
　　其实，在问出这句话之前，魏薇薇已经在心里给自己做了好一会儿的心理准备。
　　在这个矫正后的时空，从始至终都没有她这个入侵者的出现。莱希尔斯根本不认识她，在这漫长的数千年光阴中，他极有可能早已经另有所爱。
　　魏薇薇都想好了。
　　如果他还是单身状态，她就死缠烂打把他追到手。
　　如果他已经结婚有娃，她就远远看他一眼，然后就想办法回到自己的现实世界，从此祝君一切安好。
　　魏薇薇屏息凝神，等待着莉莉丝的回答。
　　两秒后，莉莉丝摊了摊手，语气颇为无奈地说道：“还结婚呢！作为我们血族最伟大的老祖宗，陛下已经几千上万岁了，不仅没结婚，连女朋友都没有好不好？”
　　魏薇薇听了，两眼霎时噌噌放光：“真的？”
　　莉莉丝：“对呀。”
　　魏薇薇拍手鼓掌：“太好了！”
　　莉莉丝茫然地看她：“这有什么好？”
　　魏薇薇开心得恨不能原地起飞，但又不能表现得太明显，只能干咳两声清清嗓子，强忍欢喜说：“没什么。没什么。”
　　莉莉丝狐疑地正要继续追问，一个中年女佣低眉垂目地走了进来，恭敬说道：“莉莉丝小姐，大人让我来通知你，今晚八点有一个晚宴，地点在王宫的第三宴会厅。请你参加。”
　　莉莉丝不满地撅起唇，嘀咕道：“又是晚宴，好无聊。我能不能不去？”
　　女佣：“大人说你不能。”随后女佣便低着头退下了。
　　莉莉丝趴在桌上一阵哀嚎：“痛苦。”
　　魏薇薇感到费解：“这是去参加晚宴，你为什么这么排斥？”
　　“因为真的很无聊！”莉莉丝表情严肃，“你是平民，不懂上流社会那些贵族小姐太太们有多虚伪！我最不喜欢和她们来往。每次参加宴会就只能和她们商业互吹，烦死了！”
　　魏薇薇朝她投去一个同情的目光，心想雀食，想当初她当王妃那会儿，每次参加晚宴也都是这么可怜。
　　莉莉丝两手托腮，气呼呼地瞪着桌上的牛排，忽然，她眼睛一亮想到了什么，视线转向了正在啃牛角包的魏薇薇。
　　魏薇薇：“你看我干什么？”
　　莉莉丝阴险一笑：“人类，我请你吃了免费的大餐，你是不是应该报答我呀？”
　　魏薇薇被她的眼神看得心里发毛，默了默，咕咚，咽了口口水。问：“怎么报答？”
　　“你陪我去参加晚宴！”莉莉丝挑了挑描画精心的眉毛，“和你聊天，可比和那些傻缺贵妇打交道好玩儿多了！”
　　*
　　夜幕降临，一辆加长版豪华黑色轿车经过重重检查，最终被放行进入宫殿林立的伊格王宫。
　　魏薇薇坐在车上，透过车窗看着外面熟悉的景物，只觉恍如隔世。
　　答应莉莉丝陪她来参加晚宴，一则是为了报答莉莉丝的一饭之恩，二则，魏薇薇有她的小小私心——如今她只是个普通的小平民，想再接近高高在上的亲王陛下，靠她自己无疑难比登天，几乎不可能。
　　贵族小姐莉莉丝，是魏薇薇目前唯一的希望。
　　魏薇薇问莉莉丝：“这个晚宴，亲王陛下会来吗？”
　　“不会。”莉莉丝犹自沉浸在对贵族晚宴的排斥情绪中，百无聊赖地说，“我问过我爸爸，今天的宴会与会人员只是一些高官和少部分贵族名流。陛下喜欢安静，非必要是不会出席这些场合的。”
　　闻言，魏薇薇难免有些失落，点点头不再说话。
　　下了车，照例有接引人员前来引导。莉莉丝有责任感又贴心，一直牵着魏薇薇的手以示安抚，魏薇薇倒是面色如常，嘴角始终挂着谦逊而温和的浅笑。
　　宴会厅内悬挂着巨大的水晶灯，璀璨灯光照在魏薇薇脸上，连同为女性的莉莉丝，都忍不住多看了她好几眼。
　　初见魏薇薇时，莉莉丝只觉得她干净白皙脸庞小巧，是个朴素干净的美人胚子。没有料到，盛装打扮后的人类少女，比自己预想中还要美艳百倍。
　　魏薇薇身上的礼服是莉莉丝淘汰的大牌老款，一条墨绿色的长裙。鱼尾设计将她被休闲装遮掩的曼妙身段，勾勒得纤毫毕现，纤腰翘臀，长腿笔直。
　　一头长发浓密微卷，更平添几分妖娆与慵懒。
　　莉莉丝发自内心地称赞：“薇薇，我才发现，你长得好漂亮。”
　　魏薇薇脸微热，朝莉莉丝腼腆地笑笑：“谢谢夸奖。”
　　吸血鬼世界的贵族晚宴，和魏薇薇记忆中的没什么分别，无怪乎莉莉丝感到厌倦不耐，因为除了甜品不错，确实毫无一丝乐趣可言。
　　晚宴进行到一半时，莉莉丝被她的高官老爸叫走了。
　　魏薇薇落了个形单影只，又吃了几块甜点后便依循记忆，去上了个洗手间。出来之后嫌宴会厅有点闷，她决定出去透风。
　　毕竟今时不同往日，毫无背景的人类平民，当然不能在守卫森严的王宫中自由活动。
　　魏薇薇很谨慎，只是走到宴会厅后面的花园里晃了一圈。
　　今晚的月色实在美好，清冽温柔，洒下的月光犹如从天际漫下来的水流，落在树叶枝影间。
　　魏薇薇仰头赏了会儿月，忽的，她惊觉到什么。
　　空气里弥漫着一股熟悉的，在她梦中出现过千万次的冷冽暗香，夹杂着那个人身上独有的荷尔蒙味道。
　　魏薇薇眸光微闪，心脏一阵收缩，两只手无意识地攥在了一起。
　　仿佛只过了几秒钟，又仿佛过了一个世纪之久，她缓缓，转过了身体。
　　如水的月色下，男人身形高大，穿着一件黑色军装，没有戴军帽，几缕细碎的短发垂落在他额前，稍稍遮挡住那双线条狭长又格外深邃的眼睛。
　　他站在离她几步远的地方，无声无息，安静又笔直地注视着她，清冷阴郁的眸子里情绪不明，复杂难辨。
　　魏薇薇怔住了。
　　水汽迅速氤氲了她的双眼。
　　她曾在脑海中幻想过无数次，与他再次相逢的场景，也设想过无数句，与他再见时要说的话。
　　但真等到身临其境，她发现自己在面对他时，居然紧张得连一点声音都发不出来。
　　过了好一会儿。
　　他迈开一双长腿朝她走了过来。
　　魏薇薇木愣愣地看着他走近，动了动唇，终于艰难地发出了一个音节：“莱……”
　　一个名字还没念完，莱希尔斯忽然一把扣住魏薇薇的手腕，将她拽过来，反手把她的身子给摁到了背后的墙上。
　　魏薇薇双手被反剪在背后，连动都动不了，只能错愕地瞪大眼睛。
　　从他的眼神里看到了汹涌的情潮，和恨不得把她生吞活剥的欲.念。
　　下一瞬，莱希尔斯便低下头，重重地、蛮横地，狠狠咬住了这张让他魂牵梦萦朝思暮想的唇。
　　他的气息遥远又冰冷，陌生又熟悉，瞬间侵占了魏薇薇的所有感官。
　　她心跳如雷，只能笨拙地迎合这个过分炽烈的吻，脑子里迷迷糊糊的，总觉得有哪里不对劲，但又完全没办法集中注意力去思考。
　　亲着亲着，莱希尔斯将魏薇薇整个托举着抱了起来。两人形成了微弱的高度差，他自下而上地热吻她，姿态近乎膜拜般虔诚。
　　魏薇薇竭力找回理智，含糊道：“等一下……”
　　莱希尔斯根本不给她开口的机会，钳住她的下巴，再次强势又霸道地封住了她的唇。
　　然后，当晚王宫所有的工作人员和黑骑卫们便都看见了永生无法忘怀的一幕：千万年来从不近女色的亲王陛下，身上挂着一个树袋熊宝宝似的人类少女。
　　亲王陛下抱着人类少女，一路从宴会厅吻到了寝宫。
　　直到被莱希尔斯放在床上，身上的鱼尾裙在他的指尖碎成破布，魏薇薇才终于意识到亲王陛下要做什么。
　　她慌了神，在莱希尔斯向来清冷阴郁，此时却被情.欲尽数浸染后的黑眸里，看见了一个脸红如火的自己。
　　她又动了动唇：“你……”
　　“崽子。”他两手撑在她身体两侧，垂着眸，居高临下直直盯着她的眼睛，沉声道，“你知道我等了你多久么？你为什么可以这么残忍？你到底有没有良心？”
　　听见这熟悉又亲昵的爱称，魏薇薇内心五味陈杂，险些流出泪来。
　　他记得她。他居然也记得她。
　　酸涩，甜蜜，庆幸，羞赧，种种情绪交织在一起。魏薇薇呼吸急促，手指抓着棉被试图盖住自己，望着莱希尔斯轻声道，“我有很多话要跟你说。”
　　“我不听。”
　　“为什么？”
　　“因为我已经等你太久，一刻也不想再等。”莱希尔斯恶狠狠地咬了她一口，嗓音微哑：“魏薇薇，我要睡了你，就现在。”
　　他要把她彻底变成她的。
　　这一次，他绝对不会再给她离开的机会，即使他死，也绝不放手。
第74章 Chapter 82
　　当伊格市清晨的第一束光照进王宫时, 秘书长戚沙照例西装革履地走进了王宫议政厅。作为一名在亲王陛下身边效力了大半辈子的血族高官，戚沙一直以伟大的亲王陛下为自己的毕生榜样, 勤政、自律、严苛、果决。
　　然而, 当戚沙走进议政厅后，却发现议政厅内的场景和自己相差甚大。
　　里头空空如也，他们那位向来勤政英明, 自律到几近病态的亲王陛下，仍旧不见踪影。
　　这……
　　这都第多少天了？
　　秘书长打人眼中略过浓浓的诧异，又动身来到了亲王陛下的寝宫。穿过幽深到一眼看不见尽头的通道, 戚沙瞧见寝殿大门紧闭, 而在大门外面, 正恭恭敬敬地站着好些人。
　　有女官温梵，侍卫长范铎, 内阁大臣斐克汀，以及好几个平日负责打扫寝殿卫生的侍女。
　　见秘书长到来, 范铎等人纷纷朝他点头示意。
　　戚沙看了眼那扇合得紧紧的大门, 目光看向温梵女官，有些不敢置信地询问：“陛下还待在里面？”
　　温梵沉默地点点头。
　　戚沙在心头暗暗估摸了一翻, 更不可置信了，随之便再次开口，问道：“这是第几天了？”
　　话音落地, 温梵女官与范铎相视一眼，面色都有几分不自然的尴尬。很快又把对视的眼神移开，清清嗓子看天看地，不作回答。
　　戚沙看向旁边的一个年轻侍女, “你说。”
　　小侍女脸皮太薄, 半天才支支吾吾挤出一句：“大人, 今天是第十天。”
　　戚沙：“……”
　　戚沙：“这十天里，陛下就没出来过，就一直和那个人类女孩待在卧室里？”
　　“是的。”斐克汀叹了口气，淡淡道，“就连一日三餐，陛下都是让侍女们准备两份送进去。”
　　戚沙瞪大了眼，难以置信地抬手扶额，怔怔道：“天哪，到底发生了什么。这还是我们那个对任何异性都毫无兴趣的亲王陛下么？”
　　范铎面无表情地接话，说：“毕竟陛下憋了几千年，爆发起来可能是比较可怕。”
　　一旁的温梵静默几秒，开口：“我已经通知医生随时待命了。”
　　范铎：“陛下作为地球上最强大的血族，拥有最纯净古老的血统，和最优越的基因。恕我直言，以陛下的强健体魄和身体素质，区区十天并不算什么，没有必要惊动医生。”
　　温梵瞥他一眼：“正是因为亲王陛下过分强悍，才要找医生。”
　　范铎：“为什么？”
　　温梵平静地说：“我担心那个人类小姑娘会受不了。”
　　范铎：“。”
　　范铎深沉地点点头，表示赞许：“还是女官考虑得周到。”
　　*
　　被亲王陛下关在寝宫里狠狠疼爱了整十天，魏薇薇觉得自己是真的快散架了。
　　这十天里，莱希尔斯食髓知味，需索无度，几乎不分昼夜地缠着她。导致她迷迷糊糊，大脑始终处于一种极不清醒的昏沉状态，每天不是被他欺负到呜呜大哭，就是被他欺负到直接晕过去。
　　和所有血族一样，亲王陛下厌光喜暗，寝宫的窗帘全都是全挡光材质，此时拉得密丝合缝严严实实，教人完全分辨不出外面是白天还是黑夜。
　　屋子里黑漆漆的。
　　忽然，缩在被子里的一小团悄悄拱了拱，又拱了拱，紧接着一颗毛茸茸的脑袋瓜小心翼翼地从被沿里钻了出来，露出一双雾蒙蒙、哭得微红的大眼睛。
　　嗖。魏薇薇眼珠子朝左转了转。
　　亲王陛下就侧躺在她身旁，闭着眼，长睫浓密，睡颜安静。和她一样，那副高大结实的冷白色身躯不着寸缕，只有薄被的一角很随意地从他劲瘦的窄腰上横过去，稍稍挡住那片性.感撩人的八块腹肌。
　　嗖。魏薇薇眼珠子又朝右转了转。
　　看向位于巨大棺材床右侧方向的洗手间。
　　三秒钟后，魏薇薇便轻手轻脚地掀起了被她裹在身上的被子，轻手轻脚地龟速往床沿方向挪，再挪，准备下床。
　　然而，还没等她的脚丫子接触到地毯，一只修长有力的胳膊便横空出现，从背后一把搂住了她的腰。
　　魏薇薇：“……”
　　莱希尔斯随手把试图逃跑的小崽子扣回胸膛上紧紧抱住，眼也不睁，低头亲亲她的脖子，说：“你要去哪儿。”
　　一连十日的恣意寻欢，让他的嗓音听起来又低又沙哑，性.感得要命，仿佛每个字音都拨撩在人的心尖上。
　　魏薇薇双颊发烫，说：“只是想去洗一洗。”
　　闻言，莱希尔斯撩起眼皮直勾勾盯着她，懒懒地问她：“你声音怎么这么哑。”
　　魏薇薇：“。”
　　魏薇薇连耳根子都烧得红透，瞪着他气鼓鼓地回：“我声音为什么这么哑，你好意思问我？你说怪什么！”
　　莱希尔斯屈起食指敲敲她的小鼻头，贴在她耳边低声说：“怪你哭得太大声。”
　　魏薇薇：“…………”
　　魏薇薇不可思议地转过头，看他，发出了灵魂拷问：“亲王陛下，我真的很想知道，你是怎么做到脸皮厚得这么自然而然又气定神闲的？”
　　莱希尔斯低笑出声，勾起她的下巴又重重吻了过来。
　　魏薇薇被他亲得两眼迷离，恍惚间觉得又要走火，连忙两手并用抱着他的脑袋把他推开，抗议着碎碎念：“不行不行，不能再继续了，你精力为什么可以这么旺盛，辛苦劳作那么久，生产队的牛都累瘫了，你们吸血鬼真的不会累吗……”
　　忽的，莱希尔斯侧过头，轻轻吻住了她的指尖。
　　魏薇薇瞬间怔住。
　　他视线落回她脸上，好片刻才沉声说：“我只是在以我的方式确认你的存在。魏薇薇，你离开我太久了。”
　　这一次，魏薇薇静默了良久，然后伸出双手，轻轻抱住了莱希尔斯的脖子。
　　他低下头，用唇描绘她的轮廓，依次亲吻她的黑发，她的眉心，她的眼角，她的脸颊。
　　他说：“你可能不知道，你对我而言意味着什么。”
　　魏薇薇依偎在他怀中，轻轻应他：“什么？”
　　莱希尔斯说：“我冷漠，残忍，厌世，阴郁。这个世界没有给予过我多少仁慈与愉悦，我对这个世界原本也没有一丝留恋，直到这个世界上，出现了一个你。我挚爱的你。”
　　魏薇薇的视线忽然变得模糊。
　　她凝视着他璀璨深邃的眼眸，沉声说：“莱希尔斯，我爱你。我回到你身边了，这一次，再也没有任何力量能将我们分开。”
　　*
　　亲王陛下即将迎娶王妃的消息，在第二天便登上了全球新闻的头版。
　　死寂千年的伊格王宫在一夜之间活了过来，各部门都开始紧锣密鼓地张罗着婚礼的相关事项，人人都打起了十二万分精神，不敢有丝毫大意。
　　血族的婚礼都在入夜后举行。
　　大婚当日，太阳刚刚西沉，温梵女官以及木楹等人便取来了一件纯白色的婚纱，给魏薇薇换上。
　　婚纱是极重工的刺绣款式，拖尾足有数米长，端庄华丽，典雅圣洁。
　　魏薇薇有些紧张地坐在梳妆镜前，由着化妆师和发型师给她精心梳妆。等一切妥当后，木楹瞧着镜子里漂亮的准王妃笑弯了眼睛，恭敬道：“薇薇小姐，陛下来接您了。”
　　魏薇薇鼓起腮帮做了个深呼吸，点点头，拎着裙摆站起身，缓缓走向了背后那扇通往仪式区的大门。
　　两位哨兵见她走来，朝她行了个血族军礼，一人一边将两扇庄严大门推开。
　　古老沉重的木门发出吱嘎一声闷响。
　　魏薇薇抬起眼，一道挺拔如画的身影映入视野。亲王陛下身着血族传统王服，宛若一棵高大挺拔的黑色乔木，站在暗色光影交织成的世界里。
　　莱希尔斯的面容原本平静而淡漠，在看见魏薇薇的瞬间，他弯了弯唇，眼底冰雪消融，漾开万千柔色。
　　魏薇薇心尖忽的一颤，有些无措地站在原地。
　　莱希尔斯朝她伸出右手，她做了个深呼吸，缓缓把手放进了他的掌心。
　　莱希尔斯收拢五指，把她牵到身侧，浅笑道：“很美。”
　　魏薇薇脸微红，“谢谢。这要是这件婚纱好看。”
　　“你喜欢么。”
　　“婚纱吗？”魏薇薇点头，“喜欢。”
　　“喜欢就好。”莱希尔斯紧紧攥着她的手，边往前走边淡淡地道：“这件婚纱，从设计到制作，全部由我独立完成。”
　　魏薇薇突的一怔。想起千年前他也曾亲手为她缝制嫁衣，忽然就泪湿了眼眶。
　　好半晌，她低声开口，带着几分哽咽：“谢谢你。”
　　莱希尔斯俯身吻了吻她的颈后，在她耳边低声道：“崽子，今天媒体和来宾很多，哭花了妆当心被拍丑照。”
　　魏薇薇一卡，瞬间不敢哭了。
　　莱希尔斯眼底闪过丝宠溺的笑意，不再说话，径直带着前行。
　　忽的，魏薇薇忍不住小声问他：“怎么办，我真的好紧张好紧张。你说实话，待会儿会不会很痛？”
　　“可能会有点。你忍一下。”
　　“我……我害怕，你能不能提前给我打个麻药？或者直接一巴掌把我拍晕过去？”
　　莱希尔斯：“。”
　　莱希尔斯说：“不能。”
　　魏薇薇惶惶然：“那，不然我们今天的仪式就先不要初拥了，你让我再考虑看看？”
　　莱希尔斯：“……”
　　莱希尔斯沉声，一字一句：“魏薇薇。”
　　一人一鬼就这样大眼瞪小眼地对视了大约五秒钟。
　　过了会儿，亲王陛下便瞧见他的小崽子终于一咬牙一横心，眼睛一闭，以一副视死如归的神态豪迈道：“算了。开弓没有回头箭了，你到时候轻点咬，我尽量忍住！”
　　莱希尔斯：“。”
　　莱希尔斯静默须臾，低头亲亲她的唇，耐着性子柔声哄道：“其实你不用这么害怕。我向你保证，我会很快，也会很轻，尽量不让你感受到疼痛。”
　　一身华丽嫁衣的小崽子还是惴惴不安，又试探地问：“陛下，请问我变成吸血鬼之后，真的就不会老也不会死了吗？”
　　莱希尔斯：“嗯。”
　　“那我也可以拥有你的瞬移BUFF了？”
　　莱希尔斯摇头：“这个你没有。”
　　魏薇薇皱眉，小肩膀失望地垮下去，丧丧地自言自语：“那好像也没有很酷。现在吸血鬼们又不吃鲜血，那我除了不老不死之外，根本体会不到变成血族的特别之处啊。”
　　亲王陛下略作思索，道：“你的身体会变得强壮很多。”
　　魏薇薇：“比如我就不会再感冒发烧流鼻涕？”
　　亲王陛下满脸冷静，淡淡道：“又比如，以后我们做的时候，你就没那么容易晕过去了。”
　　魏薇薇：“……？”
　　魏薇薇面红耳赤，瞪大了眼睛不可思议道：“陛下，今天这么庄严神圣的场合，你是怎么做到这么一本正经说骚话的？”
　　莱希尔斯神色自若：“我只是陈述事实。”
　　魏薇薇：“。”
　　前方闪烁的镁光灯已经连成了海洋。
　　魏薇薇紧张得心都要跳出来了，忽然又听见莱希尔斯低声道：“魏薇薇小姐，我感到很荣幸。”
　　魏薇薇狐疑地侧过头，看向亲王陛下英俊清冷的侧颜：“荣幸什么？”
　　“我很荣幸，”莱希尔斯目光落在她脸上，“我终于可以爱你，直到时间的尽头。”
　　这一回，魏薇薇噗嗤一声笑了出来，然后便再次笑出了泪光，挽着他的胳膊勇敢走向了汇集着无数目光的仪式台。
　　她和莱希尔斯曾在无数个循环里爱而不得，擦肩而过，最终却还是兜兜转转，跨越时空走到了一起。
　　如此相爱，如此幸福。
　　而更加幸运的是，留给他们厮守的余生，还有好长，好长。
第75章 番外
　　自从被伟大的亲王陛下莱希尔斯初拥之后,魏薇薇就由一枚品学兼优的人类大学生，华丽丽变身为了一名新手吸血鬼。
　　也是直到婚礼结束,莱希尔斯为魏薇薇完成了初拥仪式后,魏薇薇才得知，与她过往看的小说电视剧不同，在这个人类与血族和平共存的平行世界,血族的初拥极其宝贵,并不是魏薇薇想象的那样，吸血鬼们看上了谁，就吧唧咬谁一口,与之长相厮守共度余生。
　　在这里，血族若要初拥人类，需提前向政府提交各类相关手续，待手续齐全后，政府部门便会对该人类进行重重审核，极为严苛。
　　当然,凡事皆有例外。
　　王妃魏薇薇,就是亲王陛下乃至整个帝国，绝无仅有的例外。
　　这日清晨，寝宫照例又经历了一整晚的大战。
　　月亮羞红了脸躲进浓云背后，一轮朝阳从东方徐徐升起。
　　与亲王陛下大战了三百回合的王妃只觉又困又乏眼睛都睁不开,裹着她的小被子缩在被窝里补觉。
　　忽的,背后一阵微凉的体温贴上来。
　　魏薇薇有所察觉,顿时气得想叉腰骂街。她皱着眉含混不清地嘀咕：“不要了不要了,昨天晚上都没怎么睡,我要睡觉。你实在忍不住可以去洗手间diy，我不介意的。”
　　莱希尔斯：“。”
　　莱希尔斯垂眸瞧着怀里的姑娘。
　　小丫头满头黑发乱糟糟的,白皙的皮肤上全是他留下的细密草莓印，一张俏丽的脸蛋皱成了只包子，看着委屈可怜，又有种说不出的可爱。
　　亲王陛下心情奇佳，低头在她脸颊上轻轻咬了一口，低声轻道：“是谁昨晚就嚷嚷着说肚子饿了。”
　　咦？
　　被窝里的那一团拱了拱，随之便发出一阵闷闷的疑问：“什么意思？”
　　亲王陛下说：“早餐送进来了。有你最爱吃的牛角包。”
　　话音落地。滴答滴答，寝宫内静默了两秒。
　　然后。嗖一下，被子被拉下几公分，露出一双惺忪迷蒙的大眼睛，目光带着几分小动物似的警惕。
　　魏薇薇盯着莱希尔斯，眼神存疑，相当防备。
　　莱希尔斯淡淡瞧着魏薇薇，双眸清明，冷静自若。
　　魏薇薇迟疑了下，谨慎地说：“那我现在起床穿衣服，然后洗漱吃饭。你不许碰我。”
　　亲王陛下懒洋洋地单手托下巴，竟破天荒地好说话：“好啊。”
　　小丫头好像还是不放心，又盯着他看了会儿后，从被窝里伸出一只白生生的细胳膊。然后翘起一只小拇指，对他说：“来拉钩，说话不算话就是狗！”
　　莱希尔斯垂了眸，视线淡淡扫过她小巧纤细的尾指，眼底一丝宠溺的笑意转瞬即逝。慢条斯理伸出修长的尾指，与她的勾缠在一起。
　　魏薇薇牵着他的小指晃了晃，格外郑重地碎碎念：“拉钩上吊一百年不许变。”
　　拉完，莱希尔斯指尖若有似无描了下她的掌心，慢悠悠道：“这位小姐，只是让你起床吃个饭，至于这么不信任我？”
　　他嗓音本就低哑，沙哑的低音炮在耳边环绕，分分钟让她回忆起昨晚以及之前无数个夜晚的疯狂。
　　手心痒痒的，魏薇薇脸色绯红，被他撩得唰一下就把手抽了回来，忍不住瞪他：“我为什么不信任你，原因你不知道吗？”
　　事实上，真不能怪魏薇薇杯弓蛇影过分紧张，实在是因为这位大佬的“前科”太多。
　　魏薇薇越想越无语，忍不住在心头回顾莱希尔斯的桩桩罪行。
　　上周的某个早上，他也是像这样骗她起床吃早饭，结果呢？她才刚穿上衣服，他就一把将她给抓过去了。
　　想起那件她等了三个月的高定小裙子，魏薇薇简直心疼得滴血。那么漂亮的一条裙子，在这暴君的手上碎成了几片布呜呜呜！
　　还有上上周的某个下午，残暴的亲王陛下非逼着她陪他“睡午觉”，把她累得半死，后面她捂着被子坚决不来了，他又以“心生愧疚，为了补偿你，我帮你洗澡”为由把她骗进了浴室，最后……
　　他们又在浴室站了整整一个钟头。
　　诸如此类的罪行，不胜枚举，罄竹难书，令人发指。
　　那一头，亲王陛下仍是一副清冷如画寡淡凉凉的神色。听完魏薇薇的话，他气定神闲地说：“这不能怪我。”
　　魏薇薇：“。”
　　魏薇薇惊了：“那怪谁？”
　　莱希尔斯说：“怪你啊。”
　　魏薇薇：“？”
　　莱希尔斯淡淡地说：“怪你太会勾引我。”
　　魏薇薇：“。”
　　魏薇薇用一言难尽的眼神看了莱希尔斯一会儿，而后拍起手来，啪啪啪，由衷称赞：“哇，陛下，您真是我见过的最厚颜无耻的生物，前无古人后无来者。”
　　亲王陛下优雅回道：“谢夸。”
　　魏薇薇：“……”
　　魏薇薇不想理他了。摸摸肚子，瘪瘪的。也是，劳累那么十几个钟头，不饿才怪。
　　她裹着被子坐起身，挪到棺材床的床沿处，弯下腰，胳膊捞啊捞，抓住掉在地上的睡衣，然后飞快藏进被窝，躲在里面换。
　　莱希尔斯好整以暇地看着被子的一小团拱来拱去，拱来拱去。
　　几分钟后，被子掀开，魏薇薇已经穿好睡衣。她一脚踢开被子，光着脚丫跳下床，边往洗手间方向走边抬手扇风，自言自语道：“饿死了饿死了，我饿得可以吃下十头牛。”
　　自从变成吸血鬼，魏薇薇发现，自己不仅身体机能好了很多，连食量都好了很多。
　　过去她一顿可以吃两碗饭，现在每个三五碗根本吃不饱。
　　洗漱完来到餐桌旁，一瞧，果然，摆满了各色美味佳肴。魏薇薇食指大动，先端起果汁喝了一口，然后就拿起牛角包咬了口，嚼得腮帮鼓鼓。
　　吃着吃着，她察觉到背后似乎有一道视线始终直勾勾落在自己身上。
　　魏薇薇咬着牛角包回过头。亲王陛下单手撑额头斜躺在床上，身上没有多余衣物，胸肌腹肌人鱼线，冷白色的身躯肌理分明，每道线条都折射出一种极其凌厉又张扬的美感。
　　魏薇薇耳根子发热，干咳一声清清嗓子，说：“你看着我做什么。”
　　莱希尔斯朝她勾了勾手。
　　魏薇薇莫名：“干嘛？”
　　陛下微挑眉，轻轻拍了拍身旁的位置，“你过来。”
　　魏薇薇不明所以，咬着牛角包走过去，眨眨眼问他：“怎么啦？”
　　莱希尔斯优雅地弯了弯嘴角，伸出一只胳膊从她细细的腰身后环过，往身前一带，她便跌坐进他怀里。
　　叮。魏薇薇脑子里的警钟忽然响起。
　　莱希尔斯手指挑起她的下巴，低头贴近她，轻轻舐去她嘴角残留的一点糖渣，然后浅啄着吻了吻她的唇，轻声低哑道：“我也饿了。”
　　咕咚。魏薇薇干巴巴地咽了口唾沫，把手里的牛角包递过去，“那这个给你吃。”
　　莱希尔斯低笑一声，咬住她的脖子：“我只想吃你。”
　　魏薇薇嗅出了空气里的危险，扭头就要跑，然而一阵天旋地转，等她回过神她已经坐在了他腿上。
　　魏薇薇要抓狂了，怒道：“莱希尔斯！”
　　“嗯？”
　　“我说，你能不能稍微节制一下？”她换上副苦口婆心的语气，“当初误会你不举，是我不对，我承认了。我已经深刻感知到陛下您的神勇无双了。你真的不用这么拼，真的。”
　　莱希尔斯静了静，回道：“可是我已经节制了。”
　　魏薇薇：“？？？”
　　“如果不节制。”亲王陛下低声说，“以我迷恋你的程度，我可能会直接吃掉你。与你血肉相融，合为一体。”
　　魏薇薇：“……”
　　这是什么变态又极端的爱啊。
　　魏薇薇默了默，微笑躺平：“来吧陛下，憋说了，我们继续。”
　　*
　　就这样，在亲王陛下不知疲倦的日夜耕耘下，这一年的秋天，魏薇薇便在一次例行体检中被王宫内的医生告知，她已怀有身孕。
　　得知这个消息后，魏薇薇起初还有点懵，直到向来人前冷漠自持，泰山崩于前也不改半分面色的亲王陛下，抱起她，当着众人的面把她热吻到差点儿断气，她才后知后觉地意识到，自己要当妈妈了。
　　短短一瞬间，魏薇薇竟泪湿了眼眶。
　　其实这些日子，即使她和莱希尔斯已经重逢，结婚，拥有了一个圆满的结局，但她还是时常会有一种虚幻的不真实感。
　　他们真的已经错过了太久太久。
　　她时常害怕，怕忽然一天午夜梦回，发现所有的幸福都只是一场梦境。
　　如今，这个小生命的到来，真切地让她明白，所有的幸福都是如此真实。
　　孕期生活与过去倒也没有太大不同。
　　血族的体质与人类有本质不同，不需要过分的小心谨慎。魏薇薇照旧吃吃喝喝，做做运动，玩玩网游，倒腾倒腾她的综艺制片人事业。
　　这一天，怀孕八个月的王妃殿下正抱着手机杀完几局，休息的空档口，一个绿色网站的链接弹了出来。她没留神，无意间戳了进去。
　　手机屏幕上跳出来一本已经完结的网络小说。
　　魏薇薇起身倒水喝，随意看了眼书名，突的愣住——《穿成血族大佬的沙雕白月光》
　　魏薇薇目光又惊又疑，正要点进第一章，身子却忽然被人从背后拥入怀中。
　　“今天回来得好早。”魏薇薇侧过头，“你最近不是挺忙的吗。”
　　莱希尔斯弯腰抱着她，吻了吻她的脸颊，柔声说：“归心似箭。想早点回来陪你们。”
　　魏薇薇心中暖暖一甜，在他脸上吧唧亲了口，“么么。”
　　莱希尔斯将她抱到自己腿上放好，而后在魏薇薇有些不解的眼神中，拿出了一本字典。
　　魏薇薇：？
　　魏薇薇奇怪道：“老公你这是干什么？”
　　“前些日子，我在给我们的王嗣征集名字。”莱希尔斯说，“今天斐克汀和范铎他们提交了一些备选名上来。”
　　魏薇薇：“怎么样？”
　　“不怎么样。”亲王陛下说，“难听得要死。”
　　魏薇薇：“……”
　　随后，亲王陛下便郑重其事地翻开了字典，对她淡淡地说：“老婆，宝宝的名字，我们自己来取。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宝贝们，全文完结啦！

内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益^
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！^
免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
