免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
════════════════════
--------------
千金娇纵（重生）
作者：糖罐本罐
简介：★预收《娇宠有道（双重生）》，《诱哄青梅》，文案见最下，求收藏[〒▽〒]
★全文已完结，下本见(￣▽￣)／
●—————《本文文案》—————●
【外冷内热的爹系男友×敢爱敢恨的娇纵大小姐，原男二暗恋上位】
户部尚书之女秦皎皎，与青梅竹马曲天明相伴数载，不仅借母家之力为其购宅置地，护其仕途坦荡，更为着他收敛原本的娇纵性子，学着温柔娴静，努力成为他喜欢的模样。
二人一朝成婚，秦皎皎尚未来得及欢喜，曲天明就已经亲手将她满门送入大牢。
家门蒙冤，她又不明不白地横死牢中，秦皎皎心有不甘，一朝醒来，竟是重生回到了四年前。
窗外暴雨如注，彼时还寄宿在秦家的金质玉相的少年郎正等着她去接应，秦皎皎哼笑一声，放下帘子，由着曲天明淋雨受冻。
她一改往日素装，不但冷待曲天明，还主动结交了钟家庶子钟伯行。
众人对此颇为不解，秦皎皎却始终记得前世入狱那日，往昔相交皆作壁上观，唯有外人口中冷漠俊然的钟寺卿脱下外袍，兜头遮住了她满身狼狈。
“怎生也是娇纵千金。”
*
钟伯行虽为庶子出身，然其卓逸不群，不及而立便已经坐上了大理寺卿的位置。
他品貌非凡，却因着手腕铁血不近人情，被外界冠以了‘玉面阎罗’的称号。旁人只道钟寺卿凛如霜雪，世上怕是没有哪个女子敢与之亲近。
不想某一日间，喧闹街头之上，那百姓口中生人勿近的钟大人眼中带笑，正轻声细语地问着身旁女子，“皎皎，今日还吃梨膏糖？”
*
曲天明自诩断情绝爱，他借着秦皎皎的爱慕一步步往上爬，本以为自己对这份感情只有利用。
直到他撞见云鬓花颜、春半桃花的秦大小姐面色潮红的与钟伯行一起下了马车……
*
附赠一个谐音梗小剧场：
二人成婚之后，秦皎皎使小性子回了娘家，一回就是十日。
十日之后，秦大小姐派人送信：旁人都说钟大人放任娇妻离家许久，[钟伯行]三字应当改为[钟不行]。
钟伯行：……
【食用指南】
1.背景架空，行文非考究古言。
2.男主女主为互宠模式，女主男二为女主单方面打脸＋男二单方面后悔模式。
●————《娇宠有道（双重生）》————●
【小太阳甜妹 X 白切黑世子】
【伪先婚后爱，真双向奔赴的互宠小甜饼】
*
中秋宫宴，谪仙似的季世子中了算计，面红喘吁地躲入了小公主郁棠的寝殿。
昏暗偏殿内，郁棠发间别一支盛放的海棠花，满身水汽，毫不设防地推门而入。
海棠花落，天子被迫赐婚，郁棠踏错一步，一夕之间，身份就从不受宠的小公主变成了季路元的世子妃……
经年之后，郁棠的手帕之交悄声问她，“阿棠，其实那日，你知道季路元就躲在偏殿之中吧？”
郁棠装傻充愣，“谁说的，我才不知道。”
季路元的总角之伴同样疑惑，“路元，我记得当年那杯有问题的酒，你不是没喝吗？”
季路元敛眸一笑，“你少多事。”
*
郁棠身为最不受宠的小公主，前世作为棋子被迫联姻，落了个香消玉碎的下场。
她半生深陷囹圄，最后也只能化成一缕魂魄，看着晚来一步的季世子于大雨滂沱中为她亲手落葬。
重活一世，她自然要先一步改了这指婚的命运。
*
季路元背负着母妃一族被烹狗藏弓的仇恨，韬光晦迹地活在这宫墙之中。
他溺于仇怨，从头到脚都是伪善的黝黯，心头唯一一点清白的地方，款款端放着世间最美好的郁棠。
一朝离开宫闱，他步步为营，待到复了族仇回到宫中，迎接他的却只有郁棠冰冷的尸首。
重活一世，族仇自然要报，但报仇之前，他要先将郁棠娶回家。
*
后来，郁棠问他究竟是何时对自己动了心。季世子笑而不答，被问得多了，也只是捏着自家夫人的下巴，将她吻得再无暇顾及其他。
他不会告诉郁棠，在他两世的记忆之中，都有一个念念不释的雨夜。
第一个雨夜，他勒于仇恨，几欲玉石俱焚之时，郁棠死死拽着他的衣袖，悄声叫他不要出去；
第二个雨夜，他誓不甘休，即将轻身重义之际，郁棠牢牢握住他的右手，轻声说我陪你一起。
●————《诱哄青梅》————●
【很吃绿茶那套的直女青梅 X 心机绿茶竹马】
【是澄清不是成亲！->论讲好普通话的重要性】
*
封清桐自幼爱慕邻家兄长，却与兄长的胞弟走得更近一些。
毕竟钟席诀是个总要她哄的爱哭鬼，被夫子打了掌心要哭；挨了母亲的骂要哭；封清桐做了点心，没有第一个拿给他吃，他还是要哭。
封清桐一面无语为他擦泪，一面又不自觉地同他作保证：“好了好了，下次做出点心第一个就给你吃，以后我做的点心，全部都让你第一个吃。”
驹光过隙，爱哭少年长成了玉色公子，虽说不再动辄流泪，却也仍旧粘她粘得紧。
封清桐思及初心，捂着自己莫名跃动的小鹿忿忿告诫：“钟席诀！你别再整日找我了，我以后是要与你兄长成亲的！”
那是第一次，眉眼艳丽的钟小少爷不再嘤嘤嘤，反倒冷笑一声，眸色晦暗地反问她道：
“桐桐，你再说一次，你要嫁给谁？”
后来，全城百姓都看到了衣衫不整的钟席诀抱着面染桃色的封清桐大步跨入马车，流言就此四起：原来封家千金要嫁的不是钟大少爷，而是钟小少爷。
夜阑人静，封清桐一脸羞愤地拽紧自己的裙带：“钟席诀！我约你来是要商议澄清事宜，不是让你对我胡作非为的！”
钟席诀单手握住她两只腕子拉过头顶，沉沉目光里是再不掩饰的觊觎与欲求：
“成亲事宜繁多冗杂，桐桐，我们先圆房。”
*
钟席诀自幼爱慕封清桐，奈何佳人眼神不好，眼中只看得见自己的兄长。
他耐下性子，悉心布设，一步一步占据了封清桐全部的关怀与怜惜。
本以为自己示弱扮乖，日日与佳人朝夕相对，日久岁深，封清桐就算真是根木头也该开窍了。
可谁曾想某一日间，他那寤寐求之的小青梅却依旧执拗地对他道：“钟席诀，我想嫁给你大哥。”
钟席诀眼前发黑，额角抽搐。
还强撑着不开窍是吧？
好，那就别怪他一不做二不休，直接将生米煮成熟饭了。
*
关于钟小少爷风评被害的小剧场：
圆房是不可能真圆房的，钟席诀捏晕封清桐，咬破手指，抹上血迹，就此骗得小木头同他定了亲。
第二日，天色未亮，封清桐扛着大刀，健步如飞地追了他半条街；
第三日，消息传回家中，爹爹和兄长将他狠揍一顿，与此同时，看他的眼神有些奇怪；
第四日，一家人的午膳，钟伯行面色如常，自然地在他手边放了一碗补汤。
钟席诀：“……不是，爹你听我解释……”
******
入狱
==============
本文由糖罐本罐首发晋江，感谢每个支持正版的小盆友，比心~
***
秦皎皎足下踉跄，被身后的狱卒一把推进了牢中。
披在身上的靛青云纹长袍顺势滑落，露出她一身鲜红嫁衣及腕间镣铐。
铁镣沉而笨重，石块似的死死坠着她的手脚，昔日安都城内的娇纵千金风光不再，秦皎皎面色惨白，简单的起身动作也做的颇为吃力。
身后传来熟悉的脚步声，秦皎皎咬紧牙关，强撑着虚软的身躯挺直了脊梁。
曲天明就站在牢门之外，穿着与她制式相衬的婚袍，面上端的一派波澜不惊，只是在看清她细白手腕上被镣铐磨出的血色淤痕时，那双平静无波的暗色眸子里才极快地闪过一丝意味不明的隐匿情绪。
“皎皎，”曲天明轻声道：“你可怪我？”
秦皎皎嗤笑，“曲大人觉得呢？你陷害我父亲，踩着我秦家上位，我难不成还要谢你？”
新晋的工部侍郎曲天明，众臣口中资质卓越的栋梁之才，亦是户部尚书秦沐唯一的得意门生，与其女秦皎皎相伴数载的青梅竹马。
旁人都知秦家千金钟情曲天明多年，为博其青睐，上可投其所好当街送重礼，下可枉顾身份洗手做羹汤。此番终能得偿所愿，与那曲大人喜结连理，亲上加亲，二人又是郎才女貌的极为相配，怎么着都该是段佳话。
只是眼见好事已近，那不久前才与秦家千金许下百年之约的曲天明曲大人竟一改故辙，借由原州断桥一案，亲手将恩师兼准岳丈一家尽数送进了大牢。
“我父亲呢？”秦皎皎上前一步，紧紧握住了牢门栏杆，“你们将他如何了？”
原州位处西南，地势西高东低又两面环湖，自今年入夏起便暴雨不断。洪涝招致粮食收成欠佳，饿殍遍地，朝廷前些日子特地派了官员前去赈灾，岂料还未赶得上放赈，成车的粮食和两个派送粮饷的朝廷命官就先折在了那被暴雨冲垮的桥梁之上。
皇帝大怒，下令刑部彻查原州断桥一案。曲天明所在的工部奉命协查，抽丝剥茧近一月，最后竟将矛头直直指向了两年前批银子盖桥的秦沐秦尚书。
他将这事瞒的滴水不漏，秦皎皎与他日日商议嫁娶事宜，竟也没察出半分异常。
直到成亲当日，秦皎皎一身凤冠霞帔，满心欢喜地候在府中，不仅等来了自己的夫君，还等来了那盖章加印的缉拿文书。
曲天明与她对视，眉目是惯常的疏离平和，仿佛那致使秦沐因贪污修葺款项之罪入狱的关键性证据并非由他从秦府书房搜出并向上呈交。
“这案子事关重大，目前已交由刑部，都察院，大理寺三堂联审。老师连同工部尚书，户部左右侍郎，工水部郎中及其余涉案官员已经全部被移交到了大理寺。”
曲天明目光下移，几不可察地瞥了一眼地上那件不属于秦皎皎的男式外袍。
“皎皎，我知你心性单纯，应当是同我一般，对老师的所作所为毫不知情。”
他将话说的冠冕堂皇又过于无情，且不论最后秦沐的罪名是否成立，三言两语间就已先一步将自家从恩师曾经的庇荫之中干干净净地择了出来。
秦皎皎难以置信地瞪大双眸，却又听得他继续道：“你我二人今日虽未礼成，但总归着还有年少相伴的情分在。皎皎，你若不嫌弃，我会说服祖母，让你……”
他顿了顿，“让你先作着我的外室，待我想些法子救你出去后，你也暂且能有个容身之所。”
轰隆——
外间惊雷乍响，曲天明话中的那两个字却依旧极其清晰地传入了她耳中。
“……外室?”
秦皎皎目光微闪，极其轻柔又缓重地将那二字重复了一遍。
曲天明沉默，片刻之后才哑声辩解道：“你眼下还是罪臣之女，总不好以正妻的身份入我曲家。皎皎，你该理解我的难处。”
……是啊，她眼下是罪臣之女，不配嫁给他曲天明做正妻。
可若不是曲天明故意构陷，她又怎会变成罪臣之女？
秦皎皎轻笑起来，眨去眸中水汽，双手抬起，徐徐为他鼓了鼓掌。
“曲大人这般会审时度势，将来必定能官运亨通，飞黄腾达。”
双手移至腰间，解下那寓意着成双成对的碧色同心环坠。
“事已至此，外室什么的也不必了。还有这传家玉坠，大人拿回去吧。”
秦皎皎卷起长袖，费力地隔着铁栏伸出一手，将环坠递了过去。
那手一看就是娇养出来的，手掌细嫩指腹粉红，指尖涂着艳丽蔻丹，越发衬的五指纤纤如笋，合着窄白的腕子，如同被揉碎了根茎的纤弱花枝，满眼的苍白羸弱。
也正是这只手，前几日还玩闹似的捏过曲天明的下巴，蹭过他的侧颊，抚过他眉心褶皱，手的主人娇声又颐指气使地窝在他怀中，让他认真听她讲话，不准总是皱眉……
曲天明神色微动，半晌之后，终于还是敛敛衣袖，作势要将那玉坠接过。
指尖堪堪触及玉坠流苏，秦皎皎蓦的松了手。
啪——
圆整环坠落地，顿时摔的四分五裂。
“曲天明，滚吧。”
秦皎皎牵动嘴角，面上哪里还有方才的脆弱之感，反倒尽显轻蔑，看向他的目光满含讥诮之色。
“别再在我面前碍眼。”
***
直到那挺拔身姿再瞧不见，秦皎皎才卸下伪装，整个人瘫软在地。
与曲天明的对峙耗光了她所有的力气，秦皎皎双手环膝，始终强忍的泪水直至此刻才终于落了下来。
她思绪杂乱，一时念着秦沐月初才染风寒，身体本就未曾痊愈，此刻骤然被提到大理寺，还不知要吃多少苦；一时又恨自己识人不慧，不仅一腔爱恋喂了狗，还将家族连累至此。
直到牢门之外传来细微响动，秦皎皎才慌忙抬手抹了把脸。
来人是送饭的狱卒，个子不矮，头上帽子压得极低，将整张面容盖住了大半。
那狱卒蹲身至她眼前，从食盒之中端出一碗熬煮的极其软烂的莲子甜汤，话说出口语调沉沉，像是刻意压制过的样子。
“秦小姐，先喝碗汤吧。”
秦皎皎手忙脚乱地扯下耳上玉坠塞进他手里，“这位小哥，你可知秦尚书眼下处境如何啊？”
狱卒托着耳坠打量一番，发现成色极好后便自然地揣入了怀中，他愈加垂头低颈，对于秦皎皎的问题避而不答，反倒将瓷碗略显蛮横地往她眼前递了递，“先喝汤！”
再次的催促之中，强迫的意味已然颇为明显，秦皎皎止住哽咽，迟疑片刻后缓缓伸手，将汤碗接了过去。
“这汤不错，是韩家小姐让你送来的？”
狱卒含糊不清地嗯了一声。
秦皎皎不甚自然地扯了扯嘴角，“好在她还惦记着我。”
她边说边凑近碗沿，双唇微启，是个要张口喝汤的架势。
只是那端着瓷碗的纤纤手腕还扣着一副沉重的镣铐，秦皎皎乏力似的将碗放下，伸手指了指不远处，“能否麻烦小哥将汤匙递给我？就在那里。”
狱卒顺着她手指的方向偏过头去，秦皎皎看准时机，用尽全力将碗掷了出去。
韩容清根本不在安都，这狱卒在撒谎。
“救——”
她高声呼喊，只是一声求救尚未完全出口，就已经被那反应过来的狱卒用一根柔韧细丝死死勒住了脖颈。
“放……救……救命……”
颈项脆弱，须臾间便冒了红，血腥四散，转眼间又被牢中霉气掩盖。
秦皎皎徒劳地挣动手脚，指甲断在肉里，耳垂也磨的生疼，泪水淌了满脸，她却连哭声都发不出来。
被所恋之人背叛，父亲的安危尚且不知，自己还于大婚之日不明不白的死在牢中，这让她怎能甘心……
秦皎皎眼前发黑，气息越来越弱。
若能重来一世……
--------------------
作者有话要说：
预收《诱捕青梅》移步专栏可见，比心求收藏，文案如下：
【治愈系迟钝青梅 X 白切黑绿茶竹马】
【是澄清不是成亲！->论普通话标准的重要性】
*
封清桐自幼爱慕邻家兄长，却与兄长的胞弟走得更近一些。
毕竟钟席诀是个总要她哄的爱哭鬼，被夫子打了掌心要哭；挨了母亲的骂要哭；封清桐做了点心，没有第一个拿给他吃，他还是要哭。
封清桐一面无语为他擦泪，一面又不自觉地同他作保证：“好了好了，下次做出点心第一个就给你吃，以后我做的点心，全部都让你第一个吃。”
驹光过隙，爱哭少年长成了玉色公子，虽说不再动辄流泪，却也仍旧粘她粘得紧。
封清桐思及初心，捂着自己莫名跃动的春心忿忿告诫：“钟席诀！你别再整日找我了，我以后是要与你兄长成亲的！”
那是第一次，眉眼艳丽的钟小少爷不再嘤嘤嘤，反倒冷笑一声，眸色晦暗地反问她道：
“桐桐，你再说一次，你要嫁给谁？”
后来，全城百姓都看到了衣衫不整的钟席诀抱着面染桃色的封清桐大步跨入马车，流言就此四起：原来封家千金要嫁的不是钟大少爷，而是钟小少爷。
夜阑人静，封清桐一脸羞愤地拽紧自己的裙带：“钟席诀！我约你来是要商议澄清事宜，不是让你对我胡作非为的！”
钟席诀单手握住她两只腕子拉过头顶，沉沉目光里是再不掩饰的觊觎与欲求：
“成亲事宜繁多冗杂，桐桐，我们先圆房。”
*
钟席诀自幼爱慕封清桐，奈何佳人眼神不好，眼中只看得见自己的兄长。
他耐下性子，悉心布设，一步一步占据了封清桐全部的关怀与怜惜。
本以为自己示弱扮乖，日日与佳人朝夕相对，日久岁深，封清桐就算真是根木头也该开窍了。
可谁曾想某一日间，他那寤寐求之的小青梅却依旧执拗地对他道：“钟席诀，我想嫁给你大哥。”
钟席诀眼前发黑，额角抽搐。
还是不开窍是吧？
好，那就别怪他舍弃伪装，将生米煮成熟饭了。
*
重生
==============
屋外闷雷乍响，秦皎皎霍地睁开了双眼。
失去意识前的窒息感全数褪去，她慌忙抬手摸向脖颈，触及却只有一片光滑。
目之所见是绣着盛放海棠的层叠帷帐，帐外矮桌摆着个精巧的雕花香炉，炉中燃着她常用的苏合香。外间虽暴雨如注，房内气味却清新雅致，和那牢房之中萦绕鼻腔的潮腥之味完全不同。
这是她秦家府邸，是她的闺房。
秦皎皎怔然，一时有些回不过神。
自己这是……得救了？
那父亲呢？
她慌忙起身，连鞋都顾不得穿，随意披了件罩衫就要往外跑。行至门前时恰好撞到了菘蓝，小丫头忙不迭地抬手扶了她一把，惊讶道：“小姐您怎么了？怎的这样着急？”
她见秦皎皎面色慌乱，再算算眼下时辰，反应片刻后才了然开口道：“这么大的雨，小姐还要亲自去接曲公子吗？让小顺去不就得了。”
秦皎皎一愣，“接曲天明？”
“是啊。”
菘蓝放下手中食盒，扶着她坐在里间的贵妃榻上，“今日曲公子从合洲办公差归来，您昨日不是说了，要去城门外接曲公子呢。”
她边说边伺候秦皎皎穿鞋，
“您一早吩咐炖给曲公子的汤已经好了，正在小厨房里用文火温着呢，待会儿小顺出门便能带着一起走。今日天气冷，奴婢给您也端来了一碗甜汤，小姐先喝些吧。”
秦皎皎不语，半晌之后才迟疑道：“曲天明他，他还住在府上？”
“小姐忘了？曲公子前日才为新宅子添置了一批什物家具，您说新器具味道大，闻多了对身体不好，便安排了公子一家全部住到客栈之中，空着无人的新宅子开窗散味，等上十天半月后再住进去。至于曲公子，他的东西都还放在咱们府上没搬走，索性就继续在竹院住着了。”
曲天明所在的曲家一脉算是名门氏族，虽自成安年间开始走向落寞，根基到底还是在的。曲天明担着振兴氏族的重担，于舞勺之年千里迢迢入了安都，初入国子监当日，就凭着一篇行文工整，意向宏达的《民意论》博得了满堂喝彩。
秦沐也正是通过这篇文章，看出曲天明年纪虽小，胸怀却大，又怜他独自一人孤苦无依，在国子监中颇受那些官家子弟的欺凌，这才动了恻隐之心，将他接回尚书府中，当成半个子嗣，悉心养在了竹院里。
秦皎皎垂下眼眸，脑中细细过了一遍菘蓝的话。
合洲办公差归来……
新宅子……
若她没记错，曲天明于成安十年入仕，不过短短两年，就从笔帖式一路坐到了工部郎中的位置。
也正是在这一年，秦沐知晓了自己对曲天明的心意，为此还特地为曲天明出钱购置了新的宅院，让他能够在外自立门户，顺带着将家中亲人一并接到安都侍养。
“眼下，是成安十二年？”
断桥一案发生在成安十六年，她竟是回到了四年前？
秦皎皎难以置信地呢喃一句，抓过菘蓝的手放在自己的右臂上，“菘蓝，你掐我一把。”
“小姐，您怎么了？”菘蓝诧异，看着秦皎皎面色忽青忽白，又担忧道：“小姐不舒服吗？我去请个大夫来瞧瞧吧。”
她说完就要走，秦皎皎却拉住了她的衣袖，只吩咐让她倒杯茶来。
原州大桥始建于成安十四年，换言之，只要她能在这之前阻止秦沐蹚入这趟浑水，那她秦家满门便可摆脱那场牢狱之灾。
菘蓝端来热茶递到她手边，触及她寒凉的五指，又忍不住劝了一句，“小姐，您自己都手脚冰凉了，眼下外面雨这样大，您若是再贸贸然出了府淋了雨，染了风寒就不好了。”
秦皎皎没说话，端起茶盏默默抿了一口。
她还记得前世时，自己就在这暴雨之日去城门外接了曲天明，不料马车归程时却意外被落石咂穿了车顶，没了遮风挡雨的顶棚，曲天明便顺势将她带至了一座破庙避雨。
他们二人那日虽清清白白，可庙中却有些嘴碎编闲之人，暗地里将他们那日的独处多加渲染后宣扬了出去。
安都城内一时风言风语满天飞，秦沐为着她的名声，只能问她愿不愿意下嫁曲天明。
她那时本就对曲天明颇有好感，又为着压下流言，便索性与曲天明定了亲。
也正是因为这次结亲，秦沐完全将曲天明视作了自家人，不仅在官场之上对他颇为照顾，平日里办公谈事也从不避讳着他，这才给了曲天明可乘之机，让他能借着此等便利悄然进出秦沐的书房，伪造了秦尚书贪|污公饷的证据。
“小姐，小姐？”
菘蓝见她愣神，又出声唤了她一句。
“您别出去了吧。”
雷声又起，秦皎皎偏头看向窗外的连绵雨幕，轻轻放下了手中茶盏。
“好，我不出去。”
她突然笑起来，唇边漾出个小小梨涡，看上去明艳又乖巧。
“不仅我不出去，你去告诉小顺，让他也不用去了。”
“小顺也不用去了？”菘蓝愕异，“可是驿站的马车只能将人送至城门口，您前几日又给曲公子送了信，让他无需提前雇迎接的马车，眼下这样大的雨，咱们若是不去接，曲公子怕是要一个人冒雨走回来了。”
“他曲天明堂堂一个大男人，淋着雨走些路怕什么？”
秦皎皎自顾自地端起甜汤，“好了，别啰嗦了，去备些热水，小姐要沐浴了。”
***
热水送来，秦皎皎屏退众人，独自进入了浴房。
湿气氤氲，她踏入浴桶，只留眉眼鼻尖露在水面，细细思索起了重生前的那场变故。
朝廷不论打仗治河还是修桥造路，每一笔款项都要经手户部下拨。原州造桥时，工部尚书吕大人提报了八十万两的银子预算，户部当时也是如数批款，可曲天明却在两年之后，从秦沐的书房中搜出了一本足以给秦沐定上贪污之罪的阴阳账目。
据说那账目上详细记录着，户部当年出库八十万两纹银，原州却只收到了五十万两。
拨下来的银子不够，上头又要求大桥如期完工，工人数量不能少，下边的人便只能从造桥的材料上做文章。
也因着这个缘由，这偷工减料的原州大桥建成不过一年，就被几场暴雨生生冲垮了，不仅折了两个朝廷命官，还造成数百名百姓的伤亡。
当下这大桥虽未修建，却总要修建。
既然要动工，那便必然绕不过秦沐所在的户部。
重生这事实属离奇，她不确定若是贸贸然将自己前世的记忆告知秦沐，秦沐是否会相信，眼下唯一可行的，便是在事发之前先找出与这案子相关的人，提醒秦沐小心避过。
只是前世那场变故发生的太过突然，她连那账簿都尚未来得及亲眼瞧见，更枉论能清楚知晓这案子背后究竟牵扯了什么旁的人。
思及此，秦皎皎头疼地皱起眉头。
看来若想躲过这场灾祸，仅靠她一人之力还是不够，她该尽早找个盟友才是。
可是她平日里相处的都是些大家小姐，对于朝堂之事了解甚少，此刻突然让她寻个盟友，谈何容易。
脑海之中骤然闪过一个伟岸身影，秦皎皎缓缓睁开了双眼。
大理寺卿钟伯行，虽生的卓逸不群，为人却极为孤高冷傲，甚至还因为杀伐果断，手腕铁血，被外界冠以了‘玉面阎罗’的名号。
秦皎皎对钟伯行所知甚少，秦钟两家也并无往来，可是那外人口中向来生人勿近的钟寺卿，却是入狱当时唯一出手帮过她的人。
记忆之中依稀存有一些似真似幻的景象，那害她性命的狱卒离开不过半个时辰，钟伯行便提了个油纸小包独自来了狱中，他骤然瞧见地上的尸|首，一向锐利的眼眸登时便失了神采。
油纸小包散落在地，露出其中色泽诱|人的梨膏糖。
那是秦皎皎最爱吃的梨膏糖。
秦皎皎不知他为何会知晓此事，但显然，钟伯行在日久岁深的年月里已然默默注意了她许久。
咚咚咚——
门扉自外扣响，秦皎皎回神，是菘蓝取了干布巾要为她绞头发。
秦大小姐呼出一口气，她摇了摇头，撇去繁杂思绪，扬声道了句‘进来。’
--------------------
作者有话要说：
预收《娇宠有道（双重生）》，文案如下，求收藏
【自诩心机的甜妹 X 白切黑的世子】
【伪先婚后爱，真双向奔赴的互宠小甜饼】
*
中秋宫宴，谪仙似的季世子中了算计，面红喘吁地躲入了小公主郁棠的寝殿。
昏暗偏殿内，郁棠发间别一支盛放的海棠花，满身水汽，毫不设防地推门而入。
海棠花落，天子被迫赐婚，郁棠踏错一步，一夕之间，身份就从不受宠的小公主变成了季路元的世子妃……
经年之后，郁棠的手帕之交悄声问她，“阿棠，其实那日，你知道季路元就躲在偏殿之中吧？”
郁棠装傻充愣，“谁说的，我才不知道。”
与此同时，季路元的总角之伴同样疑惑，“路元，我记得当年那杯有问题的酒，你不是没喝吗？”
季路元敛眸一笑，“你少多事。”
*
郁棠作为最不受宠的小公主，前世作为棋子被迫联姻，落了个香消玉碎的下场。
她始终念着季路元，最后却只能化成一缕魂魄，看着晚来一步的季世子于大雨滂沱中为她亲手落葬。
重活一世，她自然要先一步改了这指婚的命运。
*
季路元背负着母妃一族被烹狗藏弓的仇恨，韬光晦迹地活在这宫墙之中。
他陷在仇怨的囹圄里，从头到脚都是伪善的黝黯，心头唯一一点清白的地方，款款端放着世间最美好的郁棠。
一朝离开宫闱，他步步为营，待到复了族仇回到宫中，迎接他的却只有郁棠冰冷的尸首。
重活一世，族仇自然要报，但报仇之前，他要先将郁棠娶回家。
*
解围
==============
雨下了一整夜，直到凌晨才堪堪停歇。
秦皎皎难得睡了个好觉，她起身梳洗，装扮完毕后便要拉着菘蓝一同出门去。
主仆二人有说有笑地行至院门，走在后面的菘蓝却突然敛了笑容，“小姐，曲公子来了。”
秦皎皎扬眸，果然瞧见曲天明正从院门的另一侧缓步走来。
她不知这人是何时回府的，但瞧他脸色苍白，面上也有擦伤，右腿行走时略有些跛，想也知道曲大人昨日的归程该是不甚顺畅。
思绪至此，秦皎皎心情颇佳地勾起个笑容。她待曲天明走近，便先发制人开口道：“我这几日身心疲累，竟是连你归程的日子都记错了，这事是我疏忽了，你别在意。”
曲天明扬眸看了她一眼，缓缓摇了摇头。
他今日穿了一身天青外衫，面容较之秦皎皎记忆中的虽更为稚嫩，身量却已经长成，标志眉目一如幽静远山般清心淡然。
秦皎皎从前最爱的他那副清雅俊逸的模样，如今却只想兜头赏他一巴掌。
“我昨日刚回来，”曲天明轻声开口，视线扫过她今日颇为明艳的穿着，而后停在了乌黑发间那支色泽浓郁的绢花发钗上。
这发钗原本是秦大小姐颇为喜爱的饰物，可他却觉得略显张扬了些，秦皎皎偶然一次得知了他的想法，便再没将这钗拿出来戴过。
曲天明沉下眼眸，缓缓地讲完了后半句，“所以想着来看看你。”
秦皎皎不甚在意地点了点头，“眼下你既是看过了，便快些回去休息吧，我今日还有事，便不奉陪了。”
她说完便要走，半点没有平日里的那股粘人劲，仿佛面前的曲天明只是个来她秦府拜访的寻常客人，而非她一直心悦牵挂的青梅竹马。
苏合香的气味随着秦皎皎离开的举动扫过他的鼻尖，曲天明眉头微拧，隐隐察觉出些不对劲。
旁的暂且不论，自己一向醉心公务，一日里总有大半日要待在书房之中。秦大小姐往日里对此虽颇为不满，却也不会强行要求他抛下正事陪她玩乐，因此便只能抓着那空闲的半日，几乎寸步不离地要同他待在一处。
可是今日，他难得主动找上门来，秦大小姐却破天荒地表现出些避之不及的意味来。
眼见着秦皎皎就要走出小院，曲天明骤然回神，赶忙出声唤住了她。
“皎皎。”他看向秦皎皎的方向，“我明日陪你一起用午膳可好？”
背对着曲天明的秦大小姐下意识地皱了皱眉。
她脚下步伐一顿，厌烦之色几乎登时便从面上显露出来。
她实在是不想再看到曲天明，可是这人心思一向深沉，她若表现地太过反常，难保这人不会怀疑什么。
思绪至此，秦大小姐缓缓呼出了一口气。
“好啊。”她转过身来，漆黑眼眸之中浅浅露出些狡黠之色，“只是明日我想吃十里街街尾那家铺子的小馄饨，你买过之后一并带来吧。”
***
日头更高了些，小顺套好马车，带着秦皎皎与菘蓝一路驶向正阳大街，最终停在了街口旁的小巷里。
秦皎皎提着裙摆跳下车来，从街口左侧的第一家铺子开始买起。
她买的大多都是些吃食，也有些小巧精致的配饰摆件，菘蓝跟着她身后，大包小包地抱了满怀，直到进了家茶楼歇脚，才终于瞅着机会哀嚎一句，“小姐，咱们给曲公子买这么多点心笔墨，他用的完吗？”
秦皎皎端起茶盏小抿一口，不悦道：“谁说是买给他的？”
前世的她满心满眼地扑在曲天明身上，不仅为他备齐吃穿用度，就连他家中那个贪婪嫂子的开销都一并担了去，每每出街，买回来的十件什物中有八件都与曲家相关，反倒忽略了自己的父亲。
“我这是买给爹爹的。你不是爱吃这家茶铺的松子糖吗？今日一并买了。”
这丫头比她还要小上一岁，本就是个娇憨又胆小的，可前世见她被上了镣铐，竟不顾出鞘的晃晃刀刃，直接哭喊着扑上去阻拦。
菘蓝的眉眼跃上喜色，大声道了句‘谢谢小姐’。
她下楼寻了伙计称糖，才接过包好的糖果，方才还端坐在二楼喝茶的秦皎皎就已经打头出了铺子。
街尾似是起了些骚动，乱糟糟地围了一群人，秦皎皎所处的位置略高，一眼就瞧见了那被众人围在中心的冷面男子。
竟是钟伯行。
秦皎皎一阵恍惚，前世入狱时的画面重又浮现在脑海。
那是她从未陷入过的窘困无援的境地，明明是一席娇艳红装，衣襟袖口却被拉扯的不成样子，手脚坠着沉重的枷锁，以一副风鬟雨鬓之姿被人推搡着，自正阳大街一路行至了牢狱门前。
“那不是秦尚书家的女儿吗？”
“真是造孽唷，从前那么体面的官家小姐，竟会落得如此下场。”
“你还心疼她呀？她爹贪的那些银子里，说不准就有我们辛苦上缴的地丁银，还是先心疼心疼自己吧！”
沿途都是百姓的指点议论，道道围观目光有如实质，一层层破开她曾经的骄傲。秦皎皎面色惨白，即将迈过牢狱门槛时，却因脚下无力，整个人猛然向前扑倒。
有人接住了她，触及到她簌簌颤抖的冰凉双手，又利落地脱下外袍，兜头遮住了她满身狼狈。
“你放心。”眉眼冷峻的男人眸色幽深，于扶她起身的间隙里低声给予了那日唯一的安抚与保证，“我定会查明事实真相，还你全家清白。”
“小姐，小姐？”
菘蓝抱着糖跑出来，顺着她目视的方向望了过去，“咦？那不是钟寺正吗？”
原来钟伯行眼下刚坐到大理寺正的职位。
秦皎皎回过神来，“你过去打听打听，看看发生了何事？”
菘蓝应了一声，不消片刻又小跑着返了回来。
“该是一伙泼皮无赖，其中一位上了年纪的老人非说钟寺正撞倒了他，同行的几个年轻人什么赔偿都不要，正不依不饶地要求钟大人给那老人当街下跪道歉呢。”
“不要赔偿？”秦皎皎颦眉，“还要钟大人下跪道歉？”
这哪里是意外，分明就是预谋着要当街给钟伯行难堪。
秦皎皎转身喊出茶楼掌柜，让掌柜派个伙计速速去衙门报官。
掌柜放下手中算盘跑出门来，只瞧了一眼便摇头道：“秦小姐还是头一次遇见这事吧?报官没用的，等衙门的人兴师动众的来了，人家早就跑了。更何况啊……”
他突然压低声音，凑近秦皎皎耳边说了几句话，而后又退回来，啧啧感叹道：“也没办法，谁让钟大人摊上这么个兄弟呢。您且安心吧，这事也不是第一回发生了，按照以往的经验，再闹一会儿就该散了。”
秦皎皎的眉头皱的更深，她愈往前走了走，瞧见那被撞老人仰躺在地，口中虽□□哀嚎不断，面上却半点痛色也无，显然就是装出来的。
而那几个年轻人则对钟伯行拿出的钱袋视而不见，反倒扯着他的袖子，嘴上刺刺不休地骂些粗鄙之语，要多难听有多难听。
前世杀伐果断的钟寺卿，此时也不过是个堪堪弱冠的少年，虽已做了朝廷命官，骨子里却仍是个克己复礼的谦谦君子。
君子遇上小人，打也不能打，骂又骂不过，走还走不掉，钟伯行一时之间进退两难，只能面无表情地站在那里，听着那些人对他借故咒骂。
秦皎皎冷哼一声，脚下步调一转，疾步走向了马车停靠的小巷。
***
街尾闹剧仍未停歇，众人正围作一圈窃窃私语，身后却骤然响起马匹嘶鸣之声。
秦家马车不知何时驶至眼前，小顺勒了一把缰绳，扬声呵斥道：“何人在此挡路，还不赶快让开？”
躺地老人见着有人捧场，口中呻|吟之声顿时更大了几分。一灰衣男子挽着衣袖上前几步，蛮横道：“这人撞了我们家老爷子，咱们兄弟几个正在和他讨说法。”
他瞧着这马车颇为豪华，想了想又将语气稍稍放缓了些，“我劝贵人还是换条路走，别给自己惹麻烦。”
秦皎皎笑出声来，抬手撩起了车帘，“竟是连我秦府的马车都不识得？这正阳大街之上，从来都只有别人给我秦皎皎让路的份，我还从未让过谁。”
她瞥一眼地上老翁，“这位老伯，您还能动吗？”
“动不了喽——”
老翁连连摆手，
“我年纪大了，被这人撞一下，怕是坏了骨头，药石都枉然了。”
秦皎皎拉长音调，意味不明地‘哦’了一声。
“既然动不了，那便直接压过去吧。”
她神色淡淡地坐回车内，声音倒还能清晰地传出来，
“压断双腿后直接抬去我秦府，能治便治，若是治不了，活着我养他后半辈子，死了我给他买个风水好墓，埋了便是。”
小顺应了一声，一抖缰绳，马车又缓缓行进起来。
红棕的高头大马喷着鼻息，转瞬便至老翁身前，骏马前蹄高高腾起，眼瞅着就要重重落下——
老翁‘唉哟’一声，极为果断迅速地滚到了一旁。
“吁——”
马车再度停下，秦皎皎自车内探出头来。
“这不是没事吗？”
她嗤笑一声，“没事还不快滚？等我亲自送你们啊！”
几个闹事之人愤愤看她一眼，扶起地上老翁，灰溜溜地跑远了。
秦皎皎又‘啧’了一声，不耐烦道：“还有你们这些看热闹的，没生意做……”
她话音未落，原本里三圈外三圈的人群已经乌泱泱散开一片。
喧闹的街尾顿时只剩下了始终立在原地的钟伯行，他微微抬眸，看着方才还一副颐指气使之姿的秦大小姐双颊微红，跳下马车，款步走至他身边。
“钟大人。”
秦皎皎冲他笑笑，小小梨涡凹陷，配上发梢华丽发簪，在这郎朗日光之下，真如盛放牡丹，娇艳明媚，美得动人心魄。
“不知钟大人来此处要买些什么？”
钟伯行抿了抿嘴，半晌之后才道：“想来这里为祖母买些芸豆糕。”
秦皎皎笑容更盛，“芸豆糕啊，我也喜欢吃。”
她指指自己的马车，“不如你我一同去买，买过之后，我送钟大人回府如何？”
她直觉钟伯行不会拒绝，谁知那人闻言，却是半点不带犹豫地摇了摇头，“不劳烦秦小姐了。”
他微微颔首，“今日之事，多谢秦小姐解围，钟某先行告辞了。”
--------------------
作者有话要说：
秦皎皎：我看看谁还敢碰瓷
强抢
==============
他说完就走，脚下步伐毫不停顿，不消片刻便与秦皎皎拉开了距离。
菘蓝始终站在秦皎皎身后，此刻才冒出头来，小小声地问了一句，“小姐，要我上去拦住钟大人吗？”
秦皎皎摇头，搭着菘蓝的肩膀坐回了马车上。
她半敛着眉眼，细细思索着目前的情况。毋庸置疑，若说寻个盟友，眼下最好的选择便是钟伯行。
于公而言，她虽对四年后的原州断桥一案毫无头绪，可但凡有涉及朝廷官员的重大案子，左右都绕不开大理寺这道关卡。而钟伯行日后将是大理寺之首，她若能一早就与这位钟大人结为盟友，往后数年，不论发生何事，靠着这层盟友关系，总能先一步探到些风吹草动。
退一步讲，就算来日她秦家真的遭了那场横殃飞祸，看在他们相处多年的份上，钟大人再不济也会给她个辩白喊冤的机会。
于私来讲，这人前世既愿意帮她，还对她的喜好知道的一清二楚，理应与她秦家有些自己不知道的渊源，可就今日钟伯行那拒人于千里之外的冷淡态度来看，个中缘由似乎又不若她所猜想……
秦皎皎思绪流转，又想起了不久前茶楼掌柜同她的耳语。
“听说啊，那伙地痞是钟大人的弟弟专门找来的。”
“也不是头一次发生了，大伙儿都司空见惯了。”
“秦小姐，这事说白了算是人家的家事，钟家另外两位大人也不是什么好惹的主，您啊，还是别搅进去掺合了。”
安都钟家满门重臣，前世时，钟伯行又是年纪轻轻便坐上了大理寺卿的位置，秦皎皎本以为，他的经历该是十分称心顺遂的。
可是……
那张受了难听辱骂却仍面无表情的隐忍面容重又浮现于眼前，秦皎皎无意识地绞紧手中帕子，直到马车驶入秦府大门，眉心间的褶皱都未散开。
她沉着一张脸推开房门，却不期然地与端坐于她房中悠哉饮茶的韩容清撞上了视线。
“你怎么来了？”
秦皎皎讶然出声，面上这才露出些笑意，“我还正想着午膳后去找你。”
韩容清其人，貌如其名，生的娴静淡雅，从头到脚都是一副出尘脱俗的谪仙之姿。二人自幼便是闺中密友，外人只叹这清丽兰花与那妍艳牡丹日日相伴，定是要受不少气，却不知秦皎皎生平仅有的几次吃瘪，始作俑者几乎都是眼前的这位韩小姐。
韩容清饮尽盏中清茶，待看清她手中提着的长方墨条时，一双秀气眉头顿时不悦地颦了起来。
“又去给你那青梅竹马买东西了？怎么，堂堂曲大人，没有买宅子的银钱也就算了，现在连买个墨条的钱都拿不出来了吗？”
秦皎皎失笑，将墨条放在窗边矮桌上，“不是买给曲天明的，是买给我爹爹的。”
她掀了袖子在铜盆中净手，擦干双手后坐到了韩容清身边。
“清清，我想向你打听件事。”
她提壶将韩容清手中茶盏蓄满，“大理寺正钟伯行，他家中之事，你知晓多少？”
韩容清诧异：“钟伯行？你怎的突然关心起他了？”
秦皎皎将今日正阳大街一事细细同她讲了，末了感叹一句，“兄弟几个的关系差到如此地步，每日还要共处同一屋檐下，光是想想都觉得尴尬。”
韩容清摇头，“钟伯行早就不住在钟家大宅了。”
她抿一口茶水，“钟伯行是庶出一脉，他的祖母杜氏原本是钟老夫人家养的陪嫁丫鬟，在老夫人嫁入钟家的第三年，又成为了钟老将军唯一的爱妾。老夫人虽说不忍此举，但她为着体面，三个人的日子倒也平静无波地如常过下去了。”
“又过几年，听闻因为杜氏克死了老夫人的幺女，钟老夫人便将杜氏连同其子媳，以及当时还是孩提的钟伯行一同赶出了钟府。”
“钟伯行的生父母在此不久之后便卒于意外，他小小年纪，只能与祖母相依为命，虽出身钟家，却因为祖辈之间的恩怨没个依靠，即便眼下入了官场，也时常要受钟家那两个嫡系孙的欺压。”
秦皎皎皱眉，“钟家的两个嫡系孙，钟承修和钟承泽？”
韩容清颔首，“钟承修在兵部，年纪稍长又是个稳重的性子，平日里甚少与钟伯行打交道，明面上倒是没怎么给钟伯行下过绊子。钟承泽可就不一样了，他任职于都察院，大小事宜，只要他想，便都能掺上一脚，加之他年龄比钟伯行还要小上一岁，为人又张扬不羁。今日这事不就是钟承泽的杰作吗？”
她瞧一眼秦皎皎始终不虞的面色，口中一顿，半晌之后，又似是猜到什么一般语调一转，话带揶揄道：“怎么，你瞧上钟伯行了？”
她拍拍秦皎皎的肩膀，眉眼间毫不掩饰地显出些欣慰之色。
“钟伯行这人不错，论起身姿样貌，算是数一数二，论起才能，也不输于你那青梅竹马。曲天明出身没落氏族，钟伯行又是备受欺压的高门庶子，秦大小姐若是一日不助人便闲的难受，倒不如舍了曲天明，直接去助钟伯行吧。”
“……”
秦皎皎无奈看她一眼，“什么瞧上不瞧上的，你这话说的我好像个借着地位强抢民女的无良狗官。”
韩容清被她话中形容逗的轻笑出声来，“总之我先同你讲好，你若非要在钟伯行和曲天明之间强抢一个，我建议你抢钟伯行。”
秦皎皎推着她站起身来，“好好好，我知道了我知道了。”
二人走出里间，菘蓝已经带着几个丫鬟布好了午膳，秦皎皎兴致冲冲，要菘蓝再拿一小壶甜酒来，韩容清却摆了摆手，说自己午后还有事，此刻便要回家去。
秦皎皎撇嘴，“今日既是有事，你又何必匆忙赶来？”
韩容清道，“我昨夜……”她欲言又止，“也没什么，就是想来看看你，瞧着你平安无事我便安心了。”
她言毕便要离开，秦皎皎也起身揽住她的臂弯，要将她送至大门前。
眼见着韩容清踏上马车，秦大小姐突然一个机灵，她撩起那堪堪落下的车帘，“一月前吕圣江便递了拜帖，约了后日的少华山踏青，你要去吗？我出发时绕到你家接你，我们一同上山去？”
吕圣江是工部尚书吕大人的独子，还是曲天明在国子监时的同窗，秦皎皎对此人颇为厌烦，本不打算赴约，可她经历了前世之事，便想着趁此机会，看看能不能从吕圣江口中打听出什么线索。
韩大小姐柔柔一笑，“我不去，奉劝你也不要去。同吕圣江那傻子一起玩，是绝对不会有什么好事发生的。”
“……”
***
看着韩容清的马车驶离秦府，秦皎皎才又回了自己的院子。
她款步走过回廊，脑中不断思索着韩大小姐的那句‘直接去助钟伯行’，恍然发现，其实也不是不行。
当还他前世披袍之情也好，当今生想与他交好刻意为之也罢，钟伯行眼下既是不顺，那她便尽可能地助力于他。
思及此，秦皎皎顿时心情大好。她回了房间，挑出几包才买的点心，连饭都顾不得吃，便急匆匆地叫了家丁进来，将这几包点心送去钟伯行的住处。
眼下非年非节，也不是什么特殊日子，她若贸贸然地给钟伯行送去些贵重礼物，以钟大人那连一辆马车都不愿与她同乘的避嫌风格，这礼物他必然不会收。
但点心就不一样了，虽不值几个钱，却能极好地表达她的亲近之意，钟伯行能心无芥蒂地收下，两个人的关系还能因此拉近些。
秦皎皎美滋滋地提箸用着午膳，心里已经想好几日之后要再给钟伯行买些什么送过去。
家丁领了命，麻利地提着东西出了秦府，不等秦皎皎用完午膳，又麻利地提着东西返了回来。
“小姐，钟大人说……钟大人说他不需要，让您自己留着吃。”
将那包裹完好的四方小纸包放在桌上，家丁瞧一眼秦大小姐脸上气急败坏的神色，躬着身子战战兢兢地退了出去。
菘蓝走上前来，小心翼翼地给秦皎皎布膳，“小姐，咱们……”
“……罢了。”
秦皎皎深吸一口气，举着筷子的手在空中停顿半晌，终于愤愤地‘啪’一声拍在桌上。
“爱要不要，我自己留着吃。”
--------------------
作者有话要说：
来自好闺蜜对青梅竹马的嫌弃
少华山
================
少华山地处安都城南，山势雄伟却不陡峭，加之与安都城距离不远，是个官家公子小姐们都衷情的游玩之地。
南边的气温较之城内要高些，山上的花自然也开得早，马车顺着盘旋山路蜿蜒向上，沿路都可见淡粉的桃花簇簇团于枝头。
秦皎皎掀开车帘向外瞧了一眼，觉得山风凉爽，便撑着下巴半歪着身体，整个人都靠在了小窗边上。晨起时有些冷，她穿的厚了些，眼下出了太阳，那薄棉的夹袄便像个密不透风的蒸笼似的，闷的她又热又烦躁。
夹裹着花香的凉风吹进车内，曲天明顺着风来的方向看过去，一眼就瞧清了秦皎皎正不耐翻着领口的白嫩双手。
“皎皎，”尚未来得及思考是否僭越，一句疑问已经脱口而出：“你剪了指甲？”
秦大小姐十指本就纤长，再蓄上指甲加以保养，一双手执着书卷，翻动书页间便颇具美感。
曲天明喜静，总是嫌她性子闹腾，唯独在见到她这般安静读书时，面上才会露出几分惊艳赞赏之色。
也因着这个缘故，即使她不喜蓄甲，这指甲也一直都留着。
秦皎皎回过头来，她发丝上沾了些花瓣，整个人显得愈发艳丽，一双狭长媚眼半睁半闭，语调绵软，轻轻地‘嗯’了一声。
秦大小姐不欲解释，曲天明便也没再追问，他垂下眼眸，目光重又专注于手中书卷。
只是一盏茶的功夫过去了，他竟是半个字都没看进去。
昨日晌午的情景重又浮现于眼前，他提着大老远买来的馄饨去了秦皎皎的小院，依约要陪她一起用午膳，谁知饭没吃成，却破天荒地吃到了闭门羹。
对于他的来到一向格外欢喜的秦大小姐连面都懒得露，只有菘蓝小跑着出来告诉他，小姐身子不适，眼下正在休息，午膳便不吃了。
桂花凉糕气息香甜，即使隔着一层门板也能清晰闻到。曲天明沉默片刻，头一次执拗地上前一步：“皎皎现在还睡着吗？我进去看看她。”
菘蓝反应迅速地撑住门框将他拦住，讪笑着回绝道：“小姐睡着呢，曲公子还是先回去吧，打扰到小姐休息就不好了。”
山风吹起书页一角，纤薄纸张欲翻不翻，仿佛也在嘲笑这读书之人惺惺作态，心思早就离了手中书卷。
曲天明薄唇微抿，蓦地起身离了座位。
秦皎皎犹在闭目养神，凉风吹散了闷热，她的心情也因此好了许多。秦大小姐弯着红唇，忽觉头顶多了片阴影，她睁开双眼疑惑抬头，曲天明已经撩起衣袍坐到了她身边。
勾着的唇角还没来得及放下，原本舒展的眉头已经先一步皱了起来，秦皎皎身形一顿，片刻之后才又重新浅笑起来，“你怎的突然坐过来了？”她自顾自地寻了个话头，“咱们还有多久才到？”
她边说边搭着左侧菘蓝的手臂直起身体，脚下挪动，是个要离开座位的意思。
曲天明却难得强硬地伸手拦了她一把，将她重又按回到了座位上。
“皎皎。”曲天明一手按住秦皎皎的小臂，另一手抬起，作势要抚上她的头顶。
“你做什么？”秦皎皎深皱起眉，毫不迟疑地偏头躲过了曲天明的触碰。
……
抬起的手就这么停在了半空中，曲天明僵硬片刻后才道：“你头上有花瓣，我想替你拿下来。”
一旁的菘蓝忙不迭地站起身来，“我来拿我来拿，这点小事哪里要劳烦曲公子亲自动手。”
她插|到曲天明与秦皎皎中间，顺势隔断了两人之间异样又尴尬的对视。
车外把式适时‘吁’了一声，马车渐停，吕圣江的大嗓门隔着车帘传了进来。
“哟哟哟，这不是秦大小姐的马车吗？”
“……”曲天明收回手，敛起沉沉面色，先一步撩开车帘下了马车。
他堪堪站稳脚步，原本隔了老远距离的吕圣江已经颠颠地跑了过来，撩起衣袖，殷勤地抬起了自己的右臂。
“早知秦大小姐今日会来，我该提前备上几坛上好甜酒才是。”
吕家公子对秦大小姐的那点小心思，在他们那伙公子哥里早就不算个秘密。他好美色，又尤为偏爱明媚昳丽的女子，恰巧秦皎皎就属这款，且相貌风姿还居翘楚。
有了这层因果渊源，即便秦大小姐对吕家少爷向来都没什么好脸色，也不妨碍吕少爷逮着机会就可劲儿地给秦皎皎献殷勤。
曲天明冷眼站在一旁，他本以为秦皎皎会同往日一般直接无视上赶着的吕圣江，谁知这次，秦大小姐却伸出右手，虚虚地搭在了吕圣江高举的手臂上。
“吕少爷，”秦皎皎笑起来，眉眼间是罕见的和颜悦色，“好久不见呀。”
***
日头更向当空移了移，秦大小姐仰头望天，长长叹出一口气。
来之前所设想的探秘套话全数作废，她怎么就给忘了，吕圣江这厮的脑子本就不好，一个傻子能知道些什么隐秘之事！
在吕家少爷第十次醉醺醺地举着酒壶靠过来，不依不饶地要给秦皎皎显摆他前几日重金购得的汉白玉佩时，早已不耐烦的秦大小姐终于卸下和煦表象，黑着一张脸，将吕少爷一把推出老远。
她心中烦闷，看一眼在不远处桃树下正与王家公子谈经论道的曲天明，又看一眼跑向马车方向去替她取水的菘蓝，索性站起身来，独自一人走向了林间小道。
小道幽静，参天灌木郁郁丛丛，热烈日光被树冠层层遮挡，只能零星投射下几缕光亮，如阶梯一般向着密林深处延伸进去。
秦皎皎顿时玩心大起，她提着裙摆，踩着地面的光点越走越远……
直到四周愈加静谧，秦皎皎才愕然回神，她转过头去，身后哪里还看得见来时之路。
“……菘蓝？菘蓝！”
秦皎皎扬声喊了几句，周遭却只闻蝉鸣不见人踪。，四周具是低矮小坡，秦大小姐无法，随意择了一个便顺着下方走了过去。
她自幼时起便极为不擅长辨位识途，故而平日里出行多是马车，菘蓝也总是伴她左右，眼下骤然迷了路，秦大小姐面上强撑镇定，心里却早已经慌成一片。
她一面屏息听着周遭动静，一面小心翼翼地顺着陡峭坡道缓缓下移，可那坡道平日里该是无人走过，不仅杂草丛生，还盖着一层大小不一的碎石子，秦皎皎一时不察，脚下一滑，整个人顿时向下栽倒过去。
她慌忙矮下重心，整个人猛地向前扑了去……
“哎呦——”
林中飞鸟受到惊吓，纷纷扑扇着翅膀飞腾而起，秦皎皎揉着脚腕，颇为狼狈地坐在了地上。
自己真该一开始就听韩容清的话，遇上吕家这傻子果然没什么好事！
秦大小姐拽着无辜杂草好一顿揪扯，又将吕家少爷咒骂了一百遍，待到心头那口怨气散去，才扶住膝盖，勉强站起身来。
右侧脚腕甫一受到压力，钻心疼痛便立刻席卷上来。秦皎皎咬着下唇，先缓缓迈出左脚，走出一步后，再拖拉着受伤的右脚贴着地面挪动过去。
从摔倒处到树下不过短短几步距离，她就已经走的满头大汗，待到一手扶上那树梢之下的平坦石块，秦大小姐才终于松了牙关，如同被人抽去气力一般瘫坐在地，大口喘着气。
靠自己走回去是绝不可能的了，别说她不认路，就算认得，按照她目前的行进速度，三五日都不一定能回到安都城内。
眼下只能寄希望于菘蓝会来寻她，可她又不曾给菘蓝留下任何记号，这少华山说大不大，说小却也不小，试图在茫茫山林中寻到一个人，绝不是一件容易的事。
秦皎皎从怀中掏出帕子，擦拭着额间细汗，越擦越觉心中凄凉。
自己好不容易重生一次，竟会因着一次贪玩迷路，便极大可能无声无息地饿死在这荒无人烟的鬼地方。
阵阵委屈泛上心尖，鼻头也隐隐有些发酸，秦皎皎颓然地向后靠在树干上，眸中渐渐起了一层薄薄水雾。
那水雾要掉不掉地含在眼眶之中，如同为双目蒙了层细纱，以至于目之所见都影影绰绰地看不真切。
恍惚间似乎有人走到了她身前，秦皎皎呆怔仰头，于泪眼朦胧间瞧见了钟伯行的深邃眉眼。
她不敢相信，下意识地眨了眨眼，豆大泪珠也随之滚落眼眶。
“……”
钟伯行被她这幅可怜兮兮的悲惨模样惹的呼吸一紧，他蹲下身来，右手柔柔地按上了秦皎皎受伤的脚腕。
“很疼？”
秦皎皎不语，尤自挂着两道泪痕，愣愣地盯着他瞧。
钟伯行担忧皱眉，二指极具技巧性地捏了捏她的腕骨，“万幸没伤到骨头，还能走吗？”
他松开手，“你身边的小丫鬟呢？你待在此处，我去寻她来接……”
余下之言没能道出口来，习惯了面无表情的钟大人瞳孔震动，当场愣在了原地。
他没想到秦皎皎会突然抱过来。
娇气的大小姐双手揽住他的脖颈，整个人埋进他怀中，抽抽噎噎地小声喊着他的名字。
“钟伯行？”
牢狱门前为她披上外袍的钟寺卿与眼前为她诊察脚腕的钟寺正渐渐重合，秦皎皎收紧手臂，又呜咽着叫了他一声。
“钟伯行。”
四下寂寥，唯有长风吹过，带来一片清雅淡香。
也不知过了多久，那记忆中的低沉嗓音才又响在她耳边。
“嗯，是我。”
外袍
==============
独自一人候在原地是绝对不可能的，秦大小姐后知后觉地回过神来，草草抹干眼泪，一双手虽然离了钟伯行的脖颈，却又紧接着牢牢拉住了人家的衣角。
她仰着头，却又好面子的不肯与钟伯行对视，偏偏眼眶还泛着红，双颊微微鼓起，柔软的唇瓣抿成一条线，活像个不好意思却又带着些无赖的撒娇孩童，就差把‘反正我绝对不松手’八个大字写在脸上。
钟伯行用了些力气从她手中拽出自己的衣衫，余光瞥见秦大小姐登即委屈地撇起了嘴，鼻子一抽，大有二次落泪的架势，那张不露形色的俊俏面容才终于显出些浅浅的无奈。
“我不是要自己走。”
向来鄙于解释的钟大人叹出一口气。
“你总要先放开我，我才能为你处理手上的伤口，再将你背回去。”
他蹲下身，一手托住秦皎皎的手背，另一手轻而细致地挑着她斑驳掌心中的碎石子。待到伤口清理得差不多，又从怀中掏出个青玉的小瓷瓶，拔开塞子，往秦皎皎的伤处撒了一些淡黄粉末。
“嘶——”
秦皎皎疼的缩手，臂弯向后挪动三分，很快又被毫不留情地拉了回来。
“别动。”
钟伯行动作极快地将药粉涂匀，“马上就好了。”
他将秦皎皎的双手掌心都上了药，又扯裂一条帕子做了简单包扎，之后才转身弓背，低声道：
“上来，我背你回去。”
隔着一层薄薄衣衫，钟伯行很快就感觉到一团温热的重量实实地压了上来。
秦大小姐半点不带犹豫地趴到了他背上，还无比自觉地探臂绕过他的脖颈，一双手相互交叠，自然地垂落在他胸口处。
钟伯行顾及着礼数，只用双手虚虚地勾住她的两道腿弯，只是这姿势避嫌有余，用力却不足，随着他缓缓直起脊背的动作，秦大小姐不可避免地向下坠了坠。
“哎呀。”
秦皎皎小小地惊呼一声，手臂勒紧，愈加往钟伯行的身上贴了贴，“你背好我呀。”
她自小使唤旁人习惯了，此刻也不觉得自己的语气有什么不妥。钟伯行依言将她向上颠了颠，待到将秦大小姐牢牢固定在自己背上后才开口问她：
“你是从什么方向来的？”
秦皎皎弱弱道：“从……从树少的方向。”
钟伯行：“……”
“我知道了。”
他停顿半晌后才提步，却又不似胡乱向前，反倒沿着一个确切的方向，走的平稳而笃定。
秦皎皎好奇起来，“你怎么知道沿着这个方向就能回去？”
钟伯行道：“我不知你的马车停在何处，但我知道吕圣江今日约了人来此处踏青，你同他们该是一道的。”
秦皎皎惊讶，“吕圣江也给你递了拜帖吗？他居然还能请的动你？”
钟伯行摇头，“我来此处是有旁的事要办。”
“什么事呀？”
“你不该瞎打听的事。”
“……”
秦大小姐撇了撇嘴，却也没再刨根问底，乖乖地趴回他背上不再言语。
二人之间一时静默，唯有阵阵蝉鸣响彻林间，蝉声聒噪，秦皎皎听进耳中却昏昏欲睡。
她方才始终精神紧张，又哭了好一通，体力本就耗费不少，眼下骤然松懈，再被暖暖的夏风拂面吹着，上下眼皮便止不住地打起架来。
无意识地蹭了蹭身前之人的光裸后颈，秦皎皎小小打了个哈欠，睡意浓重的开口喊他：
“钟伯行……”
“嗯。”
“你凭什么……不收我送去的点心……”
她意识昏沉，想到什么便问什么，也不知是真的心有介怀，抑或只是梦中的胡乱呓语。
钟伯行不答话，只是微偏过头露出颈窝，恰巧给秦大小姐留出一个搁置下巴的位置。
他脚下不急不缓，在行至下一个岔路口时，还面色如常地选了一条距离稍远却地势平坦的路。
“钟伯行，你怎么……不理我……”
大小姐继续絮语，只是声音愈低，口中呢喃也愈来愈模糊不清。
“我喜……你……外袍。”
钟伯行脚下一顿，“你说什么？”
他没能得到回答，背上的秦皎皎已经沉沉睡了过去。
***
秦大小姐这一觉睡的颇为安稳。
尽管脚腕处时不时传来一阵钝痛，可由于钟伯行带给她的安全感实在太过强烈，以致于秦大小姐虽在恍惚间意识到自己离开了那道温暖脊背，却也只是不悦地嘤咛一声，在周身被盖上一层轻薄衣袍后，又放心地沉入了梦乡。
再度醒来时已经回到了秦府，菘蓝眼眶通红的守在她床边，瞧见她醒来，才慌忙抬手抹了一把眼泪，一迭声地叫嚷起来。
“小姐！您可真的是吓死我了!”
秦皎皎张了张口，一句话没说出来，反倒先咳嗽了两声。菘蓝赶忙倒了热茶捧至床边，秦皎皎半坐起身，就着菘蓝的手饮了两大杯，这才终于恢复了些气力。
“钟伯行呢？”
她堪堪苏醒，视物还不是特别清楚，隐隐看到屏风之后有个男性身影，便以为是钟伯行。
“怎么把钟大人一个人留在外间？”
“钟大人没来咱们府上，外间那是……”
曲天明走进内室，“是我。”
他看一眼秦皎皎裹着厚实纱布的右脚踝，面上隐隐有些不悦，“你去哪里了？怎的会受伤？”
秦皎皎向后靠在床头，“我瞧着吕圣江心烦，想往远处走走避开他，谁知却迷路了。”
她说着，突然又心虚地压低声音，“爹爹还没回家吧？”
几日前她重生醒来，正巧赶上了户部核查的黄册出了问题，秦沐为着这事忙的不可开交，一连数日都不曾归家。
“老师还没回来，你既不想让老师担忧，自己就该多加注意。”
无意间听得了秦大小姐对吕圣江态度依旧，曲天明的脸色这才好看了些。他搬来张圆凳放在床边，撩了袍子稳稳坐下，“这事也怨我，我该多留心你一些的。”
秦皎皎闻言，扬眸看了他一眼。
前世时这样的情况也时有发生，每当数人相伴出游时，随行之中但凡有曲天明曾经的同窗，秦皎皎便总会成为被忽略的那个。
她虽性子闹腾，却不甚喜欢这样的场合，曲天明却总说为官为臣，不该只知埋头苦干，人际交往同样重要。秦皎皎知他内心抱负，又不愿被他说教成孩子气，每每便只能委屈自己。
久而久而的便也习惯了，她没将曲天明此次的忽视放在心上，同样也没想过今日竟能收到这人略带歉意的自省。
转头别开视线，她却意外瞧见了窗边矮桌上放着一件草草叠起的黑色外袍，最上方褶皱的衣袖处露出两朵天水碧色的流云，这图案陌生又熟悉，虽不存在于她秦府之中任何男丁的衣袍之上，却是不久前才见过的样式。
“那袍子是……”
菘蓝顺着她手指的方向看过去。
“哦，那是钟大人的外袍。钟大人背着小姐回来时，您虽然已经睡熟了，却始终拽着钟大人的衣领系带不肯撒手。钟大人说您今日受了惊吓，不让我叫醒您，自己主动脱了外袍，盖在小姐身上后才离开的。”
她在秦皎皎的示意下将那袍子拿过来，“小姐，咱们要派人给钟大人送回府上吗？”
曲天明坐在外侧，“给我吧，我明日点卯后会去一趟大理寺，正好还回去。”
他作势要接，秦皎皎却先他一步伸出手去。
“不必了，改日我亲自送过去。”
秦大小姐眉眼带了些笑，于心底美滋滋地打了一把自己的小算盘。
上次钟伯行的回避原本让她失了不少信心，可就今日这事来看，钟大人不仅愿意帮她，还极为迁就地将自己的外袍留了下来。
这足以说明钟伯行并不抗拒与她秦家往来，而只要他不抗拒，那将钟伯行变成‘自己人’，便只是时间早晚和结交次数的问题了。
思绪至此，秦皎皎将那袍子宝贝似的抱在怀里，再开口时，语调也连带着轻快了不少。
“菘蓝，给我再倒杯茶来。”
她半点没注意到曲天明瞬间深沉的眸色，只是颇为欢喜的勾着红唇，将那叠着的衣袍重又摊展开来。
破天荒要自己亲自动手叠衣的秦大小姐认认真真地抚过那袖口褶皱，又仔仔细细地沿着裁线边缘叠上一叠，她将衣袍翻了个面，正打算压平衣领时，却突然于侧领口处瞧见了一小滩化开的胭脂痕迹。
那印子很新，一看就是才沾上去的。钟伯行还未成婚，他一个大男人自是不会使这些姑娘家的玩意儿，更妄论还将胭脂弄在如此显眼的位置上。
——那这滩红便只能有一个来历了。
秦大小姐呼吸一滞。
这八成就是她在人家背上睡着后蹭上去的，秦皎皎想象不出钟伯行第一眼见到哭花了妆的自己时，心里是个什么感受；更想象不出冰雕一样不爱与人来往的钟大人，不过是出于好心地背她回去，结果却反被睡着的她像占便宜一般不停地蹭来蹭去时，心里又是个什么感受……
从头到脚都尴尬羞耻到无以复加的秦大小姐扶了扶额，觉得自己的脸颊有些发烫。
菘蓝恰好倒了茶回来，她是秦家的家生丫头，自小便跟在了秦皎皎身边。秦皎皎为人虽娇惯了些，却从没打骂苛责过她，她没受过委屈，胆子自然也大些，眼下瞧见自家小姐这幅双颊泛红的羞臊模样，便想也不想地开口打趣道：
“小姐怎么还抱着钟大人的衣服呢？之前在马车上也是这样，要不咱们别还回去了。”
“菘蓝!”秦皎皎羞愤，“你再乱说！”
她抬起右手，佯装要去敲这口无遮拦的臭丫头的脑袋，只是手腕却在半空中被曲天明一把握住了。
--------------------
作者有话要说：
新成就达成：获得限量版皮肤—男主外套
委屈
==============
曲天明觉得不对劲。
秦大小姐有几个朋友，平日里又爱与谁玩在一起，这事若深究起来，曲天明自认比秦沐知道的更为清楚。
他早就知晓吕圣江对秦皎皎的企图，但自己在官场上或多或少还要仰仗人家的父亲，加之明白吕圣江那个草包脑袋对秦大小姐不具备任何的吸引力，故而从未将吕家少爷放在眼里。
吕圣江既想见秦皎皎，他曲天明又能从这‘想见’中得到些益处，那他便让吕圣江见，总归着秦大小姐吃不了亏，又向来会迁就他。
可这突然冒出的钟伯行却是个例外。
秦皎皎那因羞愧而泛起的薄红在他眼中被解读成了少女怀春的浅绯，曲天明捏着秦皎皎的手握，眸色深沉地看了她一眼，接着又扭转视线，直直望向了菘蓝。
他生了一张温和有礼的脸，就连此时此刻，面上都未显出什么过激之色，可菘蓝被他这般一瞧，心中却是瞬间生了惧意。
小丫头后退两步，当即止住了口中嬉笑。
室内顿时雅雀无声，秦皎皎皱眉，动了动自己被限制住的手腕，“你做什么？”
曲天明未答，半晌之后才松了对秦皎皎的桎梏。
“你手上还有伤，当心些。”
他似是察觉到了自己的失态，找补一句后便主动起身，从菘蓝手中接过茶盏递至秦皎皎唇边，“总之今日之事是我的疏忽，皎皎，你别生我的气。”
只是秦皎皎却不领他的情。
她本就不是个能受气的性子，更枉论此刻火气上头，直接了当便抬起一手，重重地推了一把曲天明端着茶盏的臂弯。
堪堪离火的清澈茶汤登时震荡而出，一小半洒在床脚，其余的则全数泼在了执盏之人的手背之上。
啪——
描金瓷盏摔的粉碎，曲天明的手当即红了大片。
“菘蓝！送曲公子回竹院上药！”
秦皎皎语气不善，甩下一句逐客令后便扯了被子蒙住脑袋，侧转身躯，只留给了曲天明一个满是怒意的背影。
锦被单薄，鲜明地勾勒出榻上之人的脊背形状，凸起肩胛如振翅蝴蝶，仿佛正欲待从他身边飞离。
曲天明难以置信地立在原地，秦皎皎之前从未同他发过脾气，他虽始终都知她性子娇纵，但秦大小姐在他面前，向来都是极为收敛克制的……
他一声不响地沉默了许久，直到菘蓝弱弱地喊了他一声，他才恍惚回过神来。
“皎皎，那我便先回去了。”曲天明沉声道：“你好好休息。”
***
他没回竹院，而是直接去了安都城内最大的客栈泰和居。
曲天明的祖母，嫂子和小妹于月初来到安都，一直住在秦皎皎早就备好的天上号客房中，他到达泰和居时，正巧碰到了外出的曲竹静抓药归来。
曲竹静一眼便瞧见了自家哥哥，面上顿时露出个惊喜的笑，“哥哥怎的来了？”
她三步并做两步地小跑着过去，将提着的药包全数并到左手，空出来的右手自然地去拉曲天明的腕子。
曲天明皱了皱眉，下意识地躲了一把。
曲竹静一愣，“兄长怎么了？”她撩开曲天明的袖口查看，待看清那受了热物灼伤的红肿手背时，两道柳眉当即便不悦地皱了起来。
“兄长这是如何伤的？是秦家那大小姐的杰作？”
曲天明没否认，默默放下袖口，轻声道了句‘无妨’。
曲竹静气急，她张了张口，是个想说些什么的架势，可大街上人来人往，保不齐就有那闲散之人躲在暗处编闲传话看热闹。
曲天明显然也想到了这点，他拍了拍曲竹静的肩膀以示安抚，由着自家小妹拉着衣袖，风风火火地上了楼。
天上号客房就在楼梯拐角的第二间，曲竹静推门而入，连招呼都没打，直接绷着一张脸径直进了里间，从自己的小箱子里翻找治疗烧伤的擦药。
曲郑氏一直站在门口，她方才险些被门板撞到，脸上的惊愕之色还没来得及收回，转头瞧见曲天明，却又如同变戏法一般瞬间换了副神情，笑着迎了上来。
“我还当是谁呢，原来是小叔来了啊。”
曲郑氏虽得曲家兄妹一声‘嫂嫂’称呼，但她丈夫是曲家庶出，身份地位本就比不上这两个嫡出兄妹，且还是个毫无建树又短命的。曲郑氏双十年华便守了寡，她没有子嗣，娘家又卑微胆小，若不是曲老太太念她多年伺候得当，将她一起带来了安都，凭她的身份地位留在祖家，怕是早就饿死了。
曲天明拱手行礼，先恭敬地道了句‘祖母’，继而才淡淡回了曲郑氏一声‘嫂嫂’。
曲郑氏热络地应了一声，她搬来凳子放在曲天明身前，又取来干净茶盏要为他斟茶，言语动作间都颇有些谄媚讨好之色。
“小叔是独自一人来的？秦家小姐没跟着吗？”
说话间曲竹静已经从里间走了出来，毫不留情地呛了她一声，“不跟着我兄长都要脱层皮了，若是始终都跟着，兄长岂不是连骨头都要被那大小姐给作没了。”
她将药摆在桌上，一面替曲天明处理手上烧伤，一面向曲老夫人告状道：“祖母，你看啊，那秦皎皎都把兄长欺负成什么样了？”
曲老夫人瞪了曲竹静一眼，“阿静，说话要注意分寸。”
曲郑氏上前帮腔，“祖母说的是，咱们现在吃着人家的住着人家的，怎么还能在背后说人家不好呢。”
一屋子的人没有一个与她同仇敌忾，曲竹静一时语噎，半晌之后才一甩衣袖，愤愤不平地回了里间。
曲老夫人摇头，“这丫头，愈发让我惯的无法无天了。”她走到曲天明身边，看一眼他的手背，“秦家小姐怎的突然会伤你至此？明儿，你莫不是惹人家了吧？”
曲天明道：“皎皎并非故意，是我递茶给她，她没接住罢了。”
曲老夫人叹气，“如此便好。明儿，你需记得，你虽已在朝堂崭露头角，但到底还是无法与那些自小长在安都，受祖家庇荫的官家少爷们一较高下。眼下你能轻易倚仗的唯有秦尚书，秦家小姐既心悦于你，你便耐心对她，受些委屈也无妨，待来日飞黄腾达，门楣高于她秦家，那时便可不再受这窝囊气了。”
曲天明欲言又止，“祖母，我不是……”
他顿了顿，将原本要说的话咽了下去，“孙儿知道了。”
曲老夫人疼惜地拍拍他的肩膀，“我明儿是个聪慧孩子，一点即通，有些话祖母不便说的太过直白，你明白就好。”
她见着曲天明起身要离去，便一路将他送到了门口，“姑娘都喜爱些小玩意儿，你稍后从街上买些首饰点心，也不必太破费，带回去哄哄秦家小姐，将她哄好了，这事也就过去了。”
曲天明一一应下，提步跨过脚下门槛。曲郑氏得了曲老夫人在暗处使给她的眼色，便心领神会地紧跟在曲天明身后，只道祖母腿脚不便，这送小叔的差事交由她便好。
直到二人下了楼，走到个人少的角落，曲天明才停下脚步，直接了当道：“嫂嫂有什么话就在此处说了吧，不必再与我同行了。”
曲郑氏这才讪笑着从袖中掏出两大张纸，
“这是这些日子以来，祖母与小妹在外买东西记了账的店铺名号，掌柜们从前日起便陆续派人来催结了。小叔今日既然来了，不如直接带回去？交给秦家的账房先生，好叫他们速速将账结了，省的那些生意人每日都来叨扰祖母。”
纸张轻薄，他们又站在亮处，那薄纸被太阳一照，清清楚楚地透出了最末处的结款数额。
不是什么惊天的大数目，却也着实不小，曲天明虽已入朝为官，但他平日里交际应酬花销不少，又没什么家底兜着，这账他结不了，只能带回去拿给秦皎皎。
曲郑氏见曲天明渐皱起眉，又立马补充道：“没买什么旁的可有可无的东西，安都这地方天热的早，祖母和小妹总要裁制几身新的夏衣。祖母又上了年纪，从祖家一路奔波至此，身体一直不适，也要抓几服药好好补补。小妹正值妙龄，爱买些珠钗首饰胭脂水粉的打扮打扮，也是情理之中的事。”
曲郑氏说着，习惯性地摸了摸自己耳垂上那对新得的上好的白玉坠子，“除此之外，还有些……”
“够了。”
曲天明打断她，他冷着眼，从头到脚扫了一遍曲郑氏鲜亮的衣履打扮，又想了想自家小妹一身齐整却再简单不过的穿着，沉沉黑眸登时愈加凛冽。
“嫂嫂，安都城不比祖家，想在这里过活，首先要懂规矩。”
曲天明轻声道：“我今日先教你一条，那便是做人当知趣，更当认清自己的身份。”
他语气平缓，话中贬低讥讽之意却是含了十足。曲郑氏连连颔首，脸上原本还带着笑，听了他最后那句话，满面笑容便直接僵在了脸上。
“我知祖母年纪大了，在祖家时都是由你一人伺候着汤药，多年以来早已习惯了嫂嫂的近身服侍。但安都城这么大，买个勤快又识时务的使唤丫头，再调|教成祖母喜欢的模样，也不是什么难事。”
他将那两张薄纸接过，草草揉了塞进袖子里，“这东西我只带一次，若是还有第二次，我便亲自派人送嫂嫂回祖家。”
--------------------
作者有话要说：
曲小妹：过分！
秦皎皎：略略略
反常
==============
另一边，秦大小姐发过脾气后便一直蒙在被子里，直到暮色四合，菘蓝带了几个婢女布好晚膳，才又劝又哄地将自家小姐从床榻上请了下来。
秦皎皎饮过小半碗白粥，面上仍未显出什么好脸色，菘蓝站在一旁为她布菜，见状便小小声地道了一句，“我都许久未见过小姐生这么大的气了，您待曲公子一向和善，今日这是怎么了？”
秦皎皎放下汤匙，迟疑道：“我今日，是不是很反常？”
菘蓝摇头又点头，“与旁人相处倒是还好，对待曲公子简直就像变了个人似的，不止今日，这几日都是如此。”
秦皎皎皱起眉头，自言自语道：“我没直接将他赶出秦府就已经算是厚待他了。”
菘蓝没听清自家小姐说了什么，她瞧秦皎皎面露忧虑，便以为她是因为伤了曲天明而心生愧疚，赶忙劝慰她：
“小姐其实也不必担心，奴婢说句不该说的，小姐这样的样貌地位，平日里对待曲公子也是过于好了，这份好若是给了旁人，必定会心怀感激地念着小姐的优待，哪像曲公子似的，几年来一直不冷不热的，和咱们端着架子。”
秦皎皎笑起来，“你这话说的可不对，我愿意待人家好是我的事，人家领不领情是人家的事，不能混为一……”
她突然顿了顿，想到前世时，曲天明若是一开始便拒绝她的示好，以她的个性，大抵也不会死缠烂打地纠缠不休。
可事实却是那人与她暧昧不清地纠缠多年，吃尽了她秦家的好处，等她表明心意后，又摆出个不拒绝不主动的态度，从未与她言及过真切情爱。
秦皎皎那时还以为他是性子内敛，不善说些挚情之语，现在回想起来，只怕曲天明对她该是半点儿女之情也无，从头到尾都将她视为自己向上的踏板罢了……
她神色微黯，垂首半敛着眉目，缓缓叹出口气，继而又抬起头来，冲着菘蓝招了招手。
“菘蓝，你过来。”
看着小丫头不明所以地低下头，秦大小姐直接伸出二指捏住了那圆润的脸颊。
“这么大的怨气？你以往既然都将这些看在眼里，这话为何不早说？”
菘蓝捂着脸颊傻笑一声，“奴婢哪有什么怨气啊，这都是随口瞎说的，小姐只当个热闹，听过就算了。”
小丫头说着，忽然想起曲天明离去前的那个眼神，赶忙又补了一句，“小姐，您可千万别在曲公子面前说奴婢讲了他的坏话，曲公子今日可真骇人，他看奴婢那一眼，都快把奴婢吓死了！”
一句话说的秦皎皎神色又滞，秦大小姐拢上粥碗，若有所思地摩挲着温热碗壁。
在她前世的记忆中，这时的曲天明还不该如此。原州断桥一案发生之前，他一直小心又谨慎地收着自己狰狞的野心，只浅浅地露出些光明正大的努力和上进，不仅骗过了她，还骗过了为官多年的秦沐。尽管那人对她不甚热络，但在她面前，却始终维持着温和有礼的表象。
可今日的曲天明……
秦皎皎看了一眼自己的手腕，自午后那事发生已经过去了几个时辰，手腕处紧挨脉搏的位置却依旧可见淡淡的指痕……
菘蓝说的对，自她重生之后，不仅是她，连曲天明都有些反常。
但不论这反常是不是个好兆头，她都该加快动作，尽快笼络到钟伯行才是。
思及此，秦大小姐抬起头来，“钟大人的袍子洗净了吗？”
菘蓝点头，“洗净了，晚膳前就已经叠好放了起来。小姐打算何时拿去还给钟大人？”
她瞧见秦皎皎腕处伤势，“小姐这脚怕是几日都不能走路了，不如奴婢代小姐送过去？”
秦皎皎摇头，“不急，这袍子我要亲自去还才行。不过我倒是真有件事要你去做。”
“明日你去韩府一趟，让韩家小姐帮我查查钟伯行。”
秦大小姐郑重其事，“和她说，上到身世背景，下到消遣喜好，我都要知道，越详细越好。”
***
菘蓝担着传话的重任，第二日辰时不到便悄悄出了门。
秦皎皎身上有伤，昨日午后又睡了好几个时辰，两相加持之下，夜里便睡的不甚安稳。
菘蓝早上离开前，特地在门口轻声叮嘱了丫鬟汤药的时辰，只这一点几不可闻的小动静，睡在里间的秦皎皎便醒了过来。
她听着院里丫头打扫走动的声音，犯懒地躺在床上不愿起。安都天气渐热，菘蓝昨日为她卸下了厚重的棉质帷帐，换上了轻薄又透气的纱帐，那纱是淡绿色的，被晨间熹微的阳光一照，便如同泄下点点光亮的林间翠叶，秦皎皎抬起手，凭空地握了一把那抹淡绿。
她昨夜做了一整晚的梦，先是梦到自己还被关在牢中，曲天明居高临下地站在她身前，要她立刻入他曲家做妾，她自是不同意，曲天明却强硬地钳制住她的臂膀，要将她从牢中带出去。
混乱间有人闯了进来，那人虽瞧不清面容，却是来阻止曲天明的。秦皎皎瞪大双眼，在拉扯间试图看清那人眉目，不料一个恍惚，场景变换，自己又回到了少华山的偏僻山林。
钟伯行居然也在，却没像昨日那般直接帮她，而是紧皱眉头，一脸不悦地同她说道：“你为何要给我送梅花糕？我最讨厌豆沙了，很甜。”
想到这里，躺在床上的秦大小姐突然笑了起来，她半掩着嘴，只觉得自己这梦实在是荒唐。
且不论曲天明对自己绝不会有这么深的执念，单说钟伯行那句堪比撒娇的抱怨，秦大小姐就觉得自己有生之年都该听不到。
日头渐高，有丫鬟进了内室，瞧见秦皎皎醒了便问了一句，“小姐，大夫昨日开的药已经熬好了，这药要饭后喝，奴婢现在给您布早膳吧？”
秦皎皎嗯了一声，那丫头便转身出了房间，接着又进来两人，轻手轻脚地将秦皎皎从床榻上扶起来。
昨日那脚踝扭伤处还肿至两倍大，才过了一晚，今日便消肿了不少。秦皎皎尝试着用右脚踩了踩地面，登时疼的‘嘶’了一声，只得乖乖收了力气，一口一口用着面前的乳酪。
有脚步声自门外响起，秦皎皎闻声抬头，却是意外瞧见了多日不曾归家的秦沐。
“爹爹！”
她顿时惊喜，再顾不得脚上伤势，只用单腿撑着一跳一跳，飞快地要往秦沐那处去。
秦沐笑着扶住女儿，无奈地捏了一把她的脸颊，“你让爹爹说你什么好？这么大的人了，出去玩还会受伤。”
秦皎皎不言语，只偏着头，将秦沐的一只胳膊搂在怀中，几不可察地揉了一把泛红的眼眶。
前世直到气息断绝，她都没能见上秦沐最后一面，秦皎皎喉头哽咽，轻声道了一句，
“爹爹，女儿想你了。”
秦沐只当她在卖乖，他抚了扶秦皎皎的头顶，“同为父撒娇也没用，伤好之前，你给我乖乖待在家里，哪儿都不许去。”
秦皎皎笑了起来，“谁撒娇了，女儿是真的想您。”她搭着秦沐的手臂一瘸一拐地走回桌前，夹起一个芝麻酥饼放在盘中，“爹爹吃过早膳了吗？咱们一起用些吧。”
一旁伺候的丫头送上一副碗筷，秦皎皎主动接过小碗为秦沐盛粥，“爹爹怎的知道我是出去玩才受的伤？”
秦沐道：“天明昨日特意来找我，已经同我说过这事了。”
秦大小姐盛粥的手一顿，“想不到他的嘴还挺长。”
她将小碗放在秦沐手边，半真半假地要求道：“爹爹以后若是忙，就不必特意见他了。”
说罢又仰头露出个讨好的笑，“有与他说些有的没的闲话的功夫，爹爹还不如多来陪陪我。”
半月之前，秦大小姐还不依不饶地让秦沐在官场上多多帮衬曲天明，省的那人还要费着心思讨好上头那位统管他的吕尚书吕大人。
秦沐抬眸看她一眼，“同天明拌嘴了？”
秦皎皎扯了扯袖子，“我就是看他烦。”
秦沐轻叹一声，“天明自年幼便在府中借宿，我秦家虽不曾亏待于他，可在外人看来，这到底还是一出有志少年寄人篱下的戏码。你既对他有意，便收着些自己的脾气，若待他太过苛刻，传出去了，反倒有碍你的名声。皎皎，人言可畏。”
秦皎皎没答话，只是默默点了点头。
天光渐明，父女二人一团和气地用着早膳，秦大小姐时不时地提筷为秦沐夹些清爽小菜，夹过之后又撑着下巴，笑的眉眼弯弯，看着秦沐吃下去。
秦沐被自家女儿的殷勤举动惹的心里发毛，尽管他们父女的关系一向融洽，但秦大小姐却从未这般，对他如此的真挚热切，更何况自从这丫头心里有了曲天明，给予老父亲的关心简直是肉眼可见地下降。
可今日这情况，秦沐毫不怀疑，此刻他若开口说想喝些酒水，秦大小姐也能立马毫不犹豫地撑着她那双残腿，跳着去窖里给他取回来。
见惯了大场面的秦尚书试探着问道：“皎皎，你同爹爹说实话，你是不是惹了什么祸？还是瞒了爹爹什么事？”
秦皎皎一脸莫名其妙，“没有啊，我能惹什么祸？女儿可是全安都城最乖巧的人了。”
她话音堪落，菘蓝已经边跑边喊着进了门。
“小姐，您让我偷偷去打听的事，我都……”
她蓦地止住话头，心虚地福身行了个大礼，“老爷，您回来了。”
秦皎皎：“……”
秦沐看向菘蓝，菘蓝慌张地低下了头。
他又看向秦皎皎，秦大小姐讪讪地挤出个尴尬的笑。
室内一时寂静，半晌之后，秦大小姐才开口打破了沉默。
“不是什么大事，真的，爹爹你信我。”
她收敛表情，极为严肃地一字一顿，
“我全同你讲，绝对半点不隐瞒。”
--------------------
作者有话要说：
今日主题：世上只有爸爸好
拒绝
==============
秦大小姐省略了一部分，又润色了一部分，将自己在林中得了钟伯行帮助一事选择性地讲予了秦沐听，末了还补充一句，
“爹爹总是教导女儿要知恩图报，因此女儿才想着让菘蓝去打听打听钟大人的喜好，方便女儿投其所好地备些薄礼，来答谢钟大人。”
秦沐微皱起眉，“答谢是应该的，只是钟伯行此人……”
他顿了顿，“爹爹不限制你做什么，但你最好不要胆大妄为地掺和进人家的家事。钟家那两个兄弟，钟承修心思深重，钟承泽年轻气盛，且同你一样是个急脾气，你若是与他们二人对上了，保不齐会吃亏。”
秦沐话音刚落，秦皎皎便忙不迭地接过话头，“我脾气才不急。”她对于话中重点的把握偏到没边，“爹爹你别乱说。”
秦沐笑起来，放下筷子净了口，“爹爹先回去了，总之你需切记，莫要不自量力地替人家乱出头。”
秦皎皎颇为乖巧地点头应下，“女儿知道了，菘蓝，你去送爹爹。”
她看着菘蓝跟在秦沐身后出了房门，不多时却又满面愁容地返了回来。
“小姐——”
小丫头皱着一张脸同她诉苦，“老爷吩咐了，要管家扣掉奴婢下个月的糖钱。”
房中的丫鬟顿时齐齐笑出声来，秦皎皎也笑了，“瞧你那点出息。你的那点糖钱，小姐我自掏腰包给你补上。”
她屏退了房中其余人，“不过你怎的这么快就从韩府回来了？韩家小姐说了什么？”
菘蓝从袖中掏出张信笺，一面回忆一面叙述道：
“奴婢将小姐的话原封不动地讲给韩家小姐听，韩家小姐先是意味深长地笑了一盏茶的功夫，然后又提笔写了这张条子，让奴婢带回来给小姐。韩家小姐说了，您想知道的都在这里了。”
秦皎皎接过信笺依言展开，只见那信笺之上的空白区域被一条竖线一分为二，右侧密密麻麻地写了不少字，大抵都是些钟伯行的生平补充，左侧关于钟大人的喜好却只简单地写了一句话。
【钟伯行为人极为内敛沉闷，旁人均不知此人有何兴味，但我可为你支一招，秦大小姐若想探清其偏好，不妨对其施以……】
菘蓝探过头来，一字一顿地念出那信件末尾的两个字。
“色——诱——”
秦皎皎猛地一把揉皱了信笺。
“菘蓝！”
羞愤交加的秦大小姐气急败坏，“你怎么看到什么都要念出声来！”
小丫头慌忙捂住嘴，头摇得像拨浪鼓，“小姐听错了，奴婢没说话！奴婢也什么都没看见！”
秦皎皎：“……”
她冲着小丫头招了招手，自知犯错的小丫头乖乖走过去，被自家小姐捏着圆润面颊好一通揉捏，而后才小小声地问了一句，
“小姐，那咱们要听从韩家小姐的话，去色……额，去拉拢钟大人吗？”
秦皎皎将那信笺随手塞在了枕头下，“先等我能走路再说。”
菘蓝‘哦’了一声，净了手来为秦皎皎换药，她平日里虽是个呆钝性子，伺候秦皎皎时却格外上心，如此这般过了一月有余，秦大小姐终于迎来了能慢悠悠下床走动的日子。
已到五月，安都城正式进入雨季，往往晨起时还是晴天，不消半日就会变得阴云沉沉。
今日便是如此，秦大小姐起了床，不过用个早膳的功夫，外间就已经隐隐起了闷雷。
秦皎皎问菘蓝，“爹爹早起出门时带伞了吗？”
菘蓝一溜烟地跑出去，不消片刻又跑了回来，“奴婢问过了今日送老爷出门的刘把式，老爷没带伞。”
“你带上一把，”秦皎皎略一思索，“不，带上两把伞，我们出门一趟。”
菘蓝道：“小姐是要去给老爷和……”
小丫头顿了顿，于心中判断了一番自家小姐的第二把伞究竟是要送给钟伯行还是曲天明。她偷偷瞥一眼秦皎皎，回想起近一月以来秦皎皎出入竹院的次数，便大胆地押宝到了前者身上。
“和钟大人送伞吗？您的脚才刚好些，不如让奴婢去吧。”
秦皎皎摇头，“无妨，总归着是坐马车，我走不了几步路。”
主仆二人就此一道出了门，先去见了秦沐，接着便调转马头，一刻不耽误地去往大理寺。
马车堪堪行至大理寺门前，瓢泼大雨便落了下来。秦皎皎坐在车内，看着菘蓝小跑着上前表明来意后，不多时便从大理寺内走出来一位身着湖绿长袍的年轻男子。
——是个生面孔，而非她专程冒雨来见的钟伯行。
秦皎皎压下心中失落，微眯着眼，只能隐隐看清那年轻男子略低下头，也没接伞，只是同菘蓝说了几句话，之后便匆匆地返了回去。
直到菘蓝收伞上了马车，秦皎皎才知那绿袍男子名为封若时，与钟伯行分别居于左右寺正，是钟大人的同僚。
小丫头抬起袖子擦了擦脸上雨水，小心翼翼道：“封大人方才说了，钟大人今日公务繁忙，不论来者是谁都一概不见。”
她看秦皎皎面色渐凝，又掩耳盗铃似地宽慰了一句，“小姐，咱们今日来的有些突兀，或许钟大人此时是真的有事走不开呢？”
秦皎皎没说话，默默放下了撩着车帘的手。
看来连菘蓝这单纯的小丫头都瞧出来了，钟伯行压根儿不愿见她。
毕竟若是因着公差外出，或是着实有事脱不开身，直截了当地言明便好，再不济地也能将伞收了，下次找个时机再还给她。
可钟伯行人不露面，东西也不收，单单用着‘公务繁忙’这等虚无缥缈的烂借口便草草回绝了她，这事旁人或许还不敏感，她前世可在曲天明那里经历过太多次了。
秦大小姐是个直性子，往往想做什么便会着手去做，前世向曲天明示好时是如此，重活一世，面对钟伯行时也是如此。
街上百姓对于她的出格行径偶有议论，只道她一个千金小姐，整日不顾身份地追在曲大人身后，实在是有失体统。
这话不论前世或是今生，她都听到过不下数次，换个人早就恼了怒了，但秦皎皎却毫不介意。她自诩唯心而活，鲜少在意旁人目光，可对于在钟伯行那里吃到的两次闭门羹，秦大小姐却怎么都无法做到坦然视之。
思及此，秦皎皎瞥一眼放在矮桌上的食盒，烦躁地绞了绞手中帕子。
菘蓝顺着她的视线看向那严丝合缝的黑木食盒，食盒里放着的是出门前才蒸好的芸豆糕，秦大小姐特意在顶层盖了绸布用以保温，想来其中糕点现在还该是热的。
“小姐，”
菘蓝试探地问了一句：“要不然奴婢再去请一次钟大人？兴许钟大人现在忙完了呢。”
秦皎皎摇了摇头，“不必了，别让人家为难。”
她伸出一指，抵住食盒的外壁，万分嫌弃地将那盒子推远了些。
“走吧。”
秦大小姐异常平静，
“回府。”
把式一扬马鞭，车轮便随之滚动起来，菘蓝心惊胆战地坐在一旁，大气都不敢出一口。
直到马车行出数里，越想越气的秦大小姐终于爆发，掀开车帘，将那食盒整个丢了出去，菘蓝才终于放松地呼出一口长气。
——还好还好，自家小姐恢复了正常就好。
***
长街无人，马车很快驶至秦府。
下车时雨势更大了些，咂的伞面都啪啪作响，把式勒紧缰绳后便去车后搬鞍凳，秦皎皎却因心中燥郁，趁着菘蓝低头取伞的功夫，直接撩起车帘，抬脚一跃便下了马车。
雨天湿滑，加之脚上的伤还没好利索，秦大小姐不过堪堪落地，整个人便倏地踉跄着偏向了左侧，显然就要扑倒在地。
“小姐！”
反应不及的菘蓝惊呼一声，急的丢下手中伞柄，抻长了手臂就要去扶秦皎皎……
只是另一双手却比她的动作还要快，不仅牢牢止住了秦大小姐滑到的趋势，还顺势替她挡住了头顶的落雨。
是曲天明。
他不知是何时到秦府大门前的，虽然撑着伞，一身月白长袍经历了方才的变故却也已经湿了大半，面上沾了雨水，惹得额前碎发丝丝缕缕地簇成几团，恰到好处地露出了一双如远山般悠然的眉眼。
秦皎皎惊魂未定，只听得曲天明在自己耳边轻声道了一句‘失礼’，而后，一只手臂自她背后绕过，略微用力地揽住了她的右臂。
曲天明一手持伞一手扶人，就这么半抱半提地，在秦大小姐尚未开始挣扎之前，将她带回了正厅。
一入正厅，曲天明便极为守礼地松开了手臂，他搬来张长椅让秦皎皎坐下，继而才垂首询问道：“有没有扭伤？方才吓到了吧。”
秦皎皎扬眸看他一眼，轻声应了句‘无妨’。
这一月以来，秦皎皎的疏远和冷淡似乎已经成为了常态。曲天明不甚在意地笑了笑，笑容之中虽有些勉强，却也没再多说什么。
他站在一旁犹自理着衣袖，直到菘蓝进来了，才开口嘱咐小丫头记得给秦皎皎熬上一碗姜糖水，别让秦大小姐染了风寒。
菘蓝应了一声，在瞧见自家小姐几不可察地颔首授意后，才又补了一句，“公子也快回竹院换下湿衣服吧，奴婢稍后给公子也送一碗姜糖水去。”
曲天明笑着道了声谢，撑伞离了正厅。
醉酒
==============
大雨持续下了一整晚，直到凌晨才渐渐有了停歇的趋势。
雨水堪歇，秦府的马车就已经平稳地行驶在清晨的寂静小道上。马车之内，韩容清头脑昏沉，正靠着小窗闭目养神，坐在另一侧的秦皎皎则颇为心虚地递上一盏浓茶，话里话外都是讨巧卖乖的意思，“清清，我错了。”
韩大小姐一个时辰前被某位姓秦的不速之客扰了清梦，眼下正是烦躁的时候，她懒散地睁开眼，入眼却是秦皎皎那副低眉顺眼的可怜模样。
满腔的说教之词顿时卡在喉咙里，韩大小姐沉默半晌，只能叹息一声，她抬手将茶盏接过，小小抿上一口，同时于心底默默控诉一句，钟伯行这厮真是造孽匪浅。
昨日韩府的管事外出采买，恰巧目睹了秦皎皎惨吃闭门羹又怒扔点心匣的全过程，那管事回来后，将这事事无巨细地全全禀告给了韩容清，韩大小姐本就打算今日去看看自己那受了委屈的手帕交，谁知秦皎皎却一大早的先一步来了她府上。
“清清，”秦大小姐兴冲冲地将韩容清从榻上拉起来，“太白居新酿了些甜酒，不如我们去尝尝？”
韩容清睡眼惺忪地推开她的手，扯了被子重又躺下，“我不去，哪有人一大早就去喝酒的。”
秦皎皎复又将她拉起，“自然是有的，不然太白居为何会在早上就开门？”
韩容清：“……”
二人于是共乘着秦府的马车去往太白居，她们均是太白居的常客，甫一到了门前就被眼尖的跑堂直接迎上了二楼。
眼下不过巳时，整座太白居都没几桌客人，跑堂的手脚极快地为她们端上几壶甜酒，再佐以几道样式悦目的点心小菜，摆放妥当后便拉起屏风，将一方小小天地全全留给二位千金小姐。
秦皎皎仰头饮了一杯甜酒，只觉那酒液初尝柔和，入口却又后劲十足，辛辣甘柔兼而有而，一杯饮下去，整个人都觉出些难以言说的暖热与爽利。
她露出个满意的浅笑，将自己的酒盏斟满，又给韩容清倒了一杯，韩大小姐慢悠悠地端起酒盏抿了一口，而后才开口问道：“你没什么话要对我说吗？”
秦皎皎点头，“我昨日……”她突然顿住，又笑着摇了摇头，“罢了，也没什么，就是觉得好久没与你一同出来聚聚，有些想你罢了。”
她又连着饮了数杯，面上很快泛出了些浅浅的绯红。秦皎皎举着那见底的酒壶摇晃几下，几近呢喃道：“清清，你说人若是在机缘巧合之下知晓了自己的命数，是否就能提前规避祸福，保自己及家人一世安稳？”
韩容清喝酒的手一顿，“皎皎，你……”
秦皎皎自顾自地继续道：“该是可以的吧，毕竟命数难测，也不是人人都能成为那预知祸福的天选之人。”
重生初期的风发意气散去大半，只剩了许多不知从何处下手的焦虑和自我苛责。秦皎皎探臂取来一壶新酒，又给自己倒了一杯，“只是或许因为我过于蠢笨，才会生出这许多质疑来。”
她说着，自己又笑起来，“但蠢笨又如何？喝过这顿酒，我秦皎皎明日就能将这些疑虑全数消个干净！”
韩容清莞尔，“这才是我认识的秦皎皎该说出的话。”她提箸夹起块小点心喂进秦皎皎嘴里，轻声叮嘱了一句，“你慢些喝。”
太阳渐升，和煦日光暖洋洋地洒下一大片，四周人声渐起，太白居的客人也多了起来。
清风吹拂着夹道两侧的高大柳树，托着小小的一片新绿，打着旋儿地送进了二楼的窗子里。屏风之后，秦皎皎已经饮了桌上大半的酒，她醉意上头，行为便有些不受控制。
秦大小姐踉跄着站直身体，步伐虚浮地蹭到韩容清身边，半睡半醒地倚靠在她身上。
韩容清叹一口气，一面搀扶着秦皎皎的手臂，一面扬声喊了菘蓝上楼。岂料秦大小姐原本还乖巧地半合着眼，整个人扒着韩容清不放手，眼下陡然被这传唤的动静惊醒了，竟是又晃悠着去够桌上的酒壶，要同韩容清继续喝。
只是她手腕本就因着酒醉无力，又被韩容清从身后拉了一把，那酒壶被她拎在指尖却没拿稳，‘夸嚓’一声掉在地上，摔了个粉碎。
浓郁酒气顿时倾泻而出，秦皎皎疑惑地‘嗯’了一声，醉眼朦胧地瞧着地上碎片，盯过半晌后忽然伸出了手，却是要直接上手去抓。
“秦皎皎，你给我安分些。”韩容清眼疾手快地握住她的手，自己却被地上的碎片划伤了手背。
她不敢再让秦皎皎自己待在原地，只能拽着这人一点一点挪到窗边，想要推开槛窗，散一散这满屋酒气。韩大小姐艰难地抬高手臂，好不容易将窗户推开一小道缝隙，她顺势向外望去，竟是意外地瞧见了两个人。
太白居楼下的点心铺子刚刚开摊，封若时就站在门前，正面带笑容地与身边人絮语，而站在他身侧的，正是一身黑衣，风尘仆仆的钟伯行。
太白居的二楼并不高，韩容清屏息细听，楼下二人的对话便--------------.旧/时/光/整/理/团dui.一字不落地传入她耳中。
封若时道：“你这么着急回家做什么？我们找个酒肆喝两杯？好为你接风洗尘啊。”
钟伯行接过系好的油纸小包，颇为冷淡地回了他一句：“无聊。”
封若时‘啧’了一声，从他手中抢过纸包，“不行，今日你必须去，我还有事要同你说……”
后面的话韩容清未再细听，她微敛眉眼，很快便明白了昨日的推脱并非是钟伯行刻意为之，这人是真的不在安都。
韩大小姐眼眸一转，低头看看自己怀中的秦皎皎，倏地勾唇露出个狡黠的笑。
她贴心地理了理秦皎皎散乱的鬓发，又为她正了衣冠别了发钗，这才对着远处疾步而来的菘蓝吩咐了一句：“去，到楼下把钟大人请上来。”
韩容清一字一顿地交代道：“就说你家小姐，独自一人出来饮酒，此刻酒意上头，需要钟大人帮忙送回府去。”
*
钟伯行不久前接了个秘密的公差，一走便是十五日，今日才将事情办妥，得以回到安都交差。
他连夜纵马，虽不至于过于疲累，却也只想回家好好睡上一觉。没什么心思吃饭饮酒的钟大人眉头紧皱，从封若时手中拿回纸包，毫不留情地再次回绝道：“不去，有什么事明日再说。”
封若时叹一口气，“钟伯行，你这人真是无情又无趣。”
惨遭拒绝的封大人微扬眼眸，却在不经意间瞥见那昨日来大理寺送伞的小丫头正迎面而来，他心思一动，似是猜到了什么，意味深长地拍了拍钟伯行的肩膀，语带调笑道：
“伯行，不如我同你打个赌？我就赌你今日必不能顺利回府，你若输了，便将你那柄上好的柘木弓赠与我，如何？”
钟伯行皱眉，“你……”
他话未说完，菘蓝已经小跑着过来了。小丫头双臂撑着膝盖，气还未喘匀便急忙表明了来意，“钟大人，我家小姐在楼上。”
她将韩容清的那番话一字一句地复述出来，瞧见钟伯行骤然沉下的面容，还忙不迭地补充了一句，“小姐喝的真的很醉，我自己一人绝对没办法将小姐带回府去。”
钟伯行默默瞥一眼角落里停靠着的秦府的马车，坐在车辕上的把式对上他的视线，当即便毫不犹豫地一扬马鞭，顶着钟大人的注视，头也不回地驶离了太白居。
菘蓝伸手指了指远去的车屁股，“钟大人您瞧，眼下连马车都没有了。”
钟伯行：“……”
封若时偏过头去，无声地笑了个痛快，而后才敛了笑容，上前一步，一本正经地问菘蓝道：“昨日你家小姐特意冒雨来大理寺给钟大人送伞，回去的路上可有淋雨啊？”
钟伯行神色微动，就听得菘蓝摇头道：“雨倒是没怎么淋到，只是路途湿滑难行，我家小姐的脚伤又尚未痊愈，回府下车时有些扭到罢了。”
封若时拉长音调‘哦’了一声，煞有介事地感叹了一句，“是这样啊，那秦小姐还真惨。”
他藏起眼底戏谑笑意，添油加醋地又推了钟木头一把。
“只是实在不巧，我们这位钟大人今日恰好又有事。不如我同姑娘一起上楼去？秦府我也认得，也十分乐意效这个劳，将秦小姐亲自送回府去，如何啊？”
封若时说罢就要上前，只是才走过钟伯行身边，就被那人一把拉住了手臂。
钟伯行眸色深沉地与他对视一眼，半晌之后才妥协似的叹出一口气。
“你赢了。”
钟伯行声音低沉，神色照旧一派平静，只是话说出口，却带了些被窥破心事后的认输意味。
“那柘木长弓，明日你派人来我府上取。”
--------------------
作者有话要说：
今日最佳助攻：秦府把式
大哭
==============
三人一起上了二楼，绕过那架遮挡严实的屏风，果然只在屏风之后见到了秦皎皎一人。
秦大小姐似乎已经完全醉了，整个人半躺半靠在软椅上，一双狐狸眼朦胧涣散，眸中水汽潋滟，脸颊眼角一具缀着绯色，如同承着雨露的妍丽娇花，勾人的明艳。
封若时只看了一眼便十分识时务地退了出来。
他后撤到屏风之外，余光不经意地瞥见角落里的一滩酒壶碎片，最上方的碎瓷边缘带了点红色，明显是未干的血迹。
封若时似有所察地望向另一侧楼梯，却只来得及瞧见一抹淡绿背影匆匆下了楼。
那身影一闪而过，却也足够让他辨认，封若时勾唇浅笑，扬声道：“伯行，我还有私事要处理，先走一步了。”
言毕也不等钟伯行回答，两步跨到窗边，双手撑住窗梗用力一翻，不过转眼间就已经从二楼的窗子一跃而下。
菘蓝小小的惊呼一声，抖着手指了指那扇雕花槛窗，“钟大人，封大人他……”
“别管他。”钟伯行将桌上酒具推到一边，“我在这里看着，你去街口找一辆马车来。”
菘蓝磨磨蹭蹭地不愿去，“今日……今日定然没有空余的马车了，钟大人不妨背……”
“胡闹。”
钟伯行皱眉，“被旁人看到你家小姐醉醺醺的样子，怕是又要起什么流言。我今日既上了楼，就必然会送她回去，你速去找一辆马车来。”
菘蓝后知后觉地‘哦’了一声，小跑着下楼雇马车去了。
小丫头一走，屏风之后便只剩下了钟伯行和秦皎皎两人。封若时方才跳窗闹出的动静不算小，已经有些好奇的客人探头探脑地要往屏风里瞧，钟伯行捏捏眉心，脱下黑袍罩在秦皎皎身上，又揽住她的脖颈，将她整个人从软椅上扶了起来。
秦皎皎不舒服地挣动几下，晕晕乎乎地瞪大了眼。
钟伯行一动不动地低头与她对视。
二人就这样四目相对地沉默良久，半晌之后，秦大小姐才终于有了动作。
她晃晃悠悠地抬起手臂，又狠又准地掐住了钟伯行的脸颊。
“钟……伯行？”
钟伯行面无表情地一把拿下了她的手。
“嗯。”
得到肯定答复的秦大小姐颇为乖巧地点了点头，愈加往钟伯行的怀里缩了缩，而后嘴角一垮，倏地哭了出来。
始料未及的钟大人：“？？？”
“你……”钟伯行抬手，是个下意识想为她拭泪的架势，只是手都举到了眼前又觉不妥，于是只能转而捏起外袍一角，用袍子的内侧去擦秦皎皎眼角的泪痕。
秦皎皎呜咽一声，“你，你怎么……怎么能讨厌我？”
她攥住钟伯行胸前衣襟，像是受了天大的委屈似的控诉他道：“明明是……是你先给我披……披袍子的，现在又怎么……怎么可以这样！”
哭诉之声不大不小，却也足够惹人注目，钟伯行拧眉，已经听到外间嘈嘈切切地起了不少的议论之声。他将袍子更向上拉了拉，虚虚地掩住秦皎皎的口鼻，将她的哭声盖住大半后才俯下身子，低声解释道：
“昨日我不在大理寺，是今日一早才回来的。”
钟伯行顿了顿，耳朵尖冒了些不甚明显的红，他轻咳一声，又略为别扭地补了一句，
“我也没有讨厌你。”
秦皎皎打了个哭嗝，“你骗人。”
钟伯行语带无奈，“没骗你，我从来不骗人。”
秦大小姐不说话了，只是抽抽噎噎个不停，也不知将他的解释听进去了多少。她哭了好一阵，又突然止住，似是忘记了自己方才落泪的原因，神色懵懂地抬头看了钟伯行一眼。
“怎么了？”
“我口渴，”秦皎皎露出个傻乎乎的笑，“要喝水。”
钟伯行腾出一手倒了杯茶，端至她眼前。
“谢谢你。”她又笑，颊边酒窝凹陷，看上去竟有几分稚气。
秦大小姐慢吞吞地伸出双手捧住茶盏，先是小小地抿了一口，接着停顿半晌，才又继续将茶水饮完。
她又缓又乖地喝过两大杯水，鼻头哭出的红才终于褪下去了大半。钟伯行将她的变化看在眼里，才要松一口气，岂料秦大小姐突然又皱起眉头，语带哭腔地重新攥紧了他的衣领。
“茶水好烫，你果然讨厌我——”
钟伯行：“……”
等到菘蓝气喘吁吁地跑上二楼，见到的就是自家小姐又哭又笑地闹着酒疯，而平素里向来冷静的钟大人也尽失沉着，像个不甚熟练地老妈子似的，低声哄着怀里的小醉鬼。
“钟，钟大人……”
钟伯行闻声抬头，眼中破天荒的流露出些可以称之为求救的迫切神情，“马车找来了吗？”
菘蓝急忙点头，“找来了，就停在太白居后门，大人直接从旁侧的楼梯下去就好。”
钟伯行颔首，“你留在这里善后，我先将你家小姐送回去。”
他抖开外袍，先是兜头盖住了秦皎皎，继而才一手按上她的背心，一手绕过腿弯，将秦大小姐整个抱了起来。
下楼时果然迎来了更多宾客的探究视线，只是秦皎皎提前被他遮了个严实，旁人只知钟大人带了个酒醉的女子疾步下了楼，对于这女子的身份却一概不知。
回程的马车被把式赶的飞快，只是那把式约摸是个新手，将马车驶得十分颠簸，秦皎皎眉头紧皱，窝在钟伯行怀中小声地抱怨了一句：“我难受……”
钟伯行叹气，“既然如此，一开始为何要将自家的马车先赶回去？”
他犹豫片刻，到底还是将秦皎皎愈往自己身边揽了揽，右手托住她的后颈，将她大半重量的支持都固定到了自己的肩膀上。
秦大小姐则随着他的动作调整姿势，最终找到了一个舒适的位置，一手抱住他的一条手臂，眉头舒展，就这么直接睡了过去。
香甜的酒气伴随着呼吸的吐纳尽数扑在钟伯行的脖颈和侧颊，带来一阵又一阵暖烘烘的酥麻。
这样的场景并不陌生，一月之前的少华山后，秦大小姐也是这般毫不设防地睡在他背上，柔嫩唇瓣无意识地一开一合，似有若无地一下下蹭过他的耳后……
“你为何突然要接近我？”
钟伯行沉声开口，也不指望能得到任何回答。
他垂下眼眸，自上而下地扫过秦皎皎鸦黑的眼睫与水红的双唇。
她一直心悦的人，不是曲天明吗？
既然喜欢的是旁人，又为何要来招惹他？
车外马匹打了个响鼻，钟伯行回过神来，发现马车不知何时已经停在了秦府的大门前。
他撩开车帘，三个较菘蓝年纪稍长的丫头便立刻迎上前来，轻手轻脚地将秦皎皎从车上扶了下来。
走在最末的丫鬟福身向他行了个礼，“今日还要多谢钟大人。”
“无妨，”钟伯行摇头，“照顾好你家小姐。”
他面色平静地放下车帘，对着把式说了个位置，把式便一抖缰绳，朝着相反的方向驶了出去。
直到拐过一个街口，马车才又停了下来，封若时撩帘上车，大剌剌地坐到了他身边。
外人眼中光风霁月的封大人右颊泛红，一看就知是被人赏了一巴掌，可这人的嘴角却又挂着一抹餮足的笑，显然挨打挨得十分的心甘情愿。
钟伯行瞥他一眼，“你的私事处理好了了？”
“还没有，不过也不急。”封若时笑了笑，“总归结局是注定的，过程慢慢来便好。”
***
同一时间的韩府之中，韩容清正气定神闲地坐在房内，面上端的虽是一派云淡风轻之姿，但细瞧之下却不难发现，韩大小姐唇瓣微肿，口脂也被蹭掉了不少，右手被碎瓷划伤的地方草草包了一条靛蓝的帕子，且那帕子不论花样颜色，一看便不是女眷们会用的款式。
她提壶为自己倒了一杯凉茶，端至唇边小小地抿了一口，尽管动作已经足够小心，可舌尖伤口骤然受了茶水浸润，仍是不可避免地泛起些难以忽视的细微刺痛。
韩容清‘嘶’了一声，想到这伤口的来源，如玉面颊立即红了大半。
“真是个狗崽子。”
她低淬一声，全然不顾大家小姐该有的礼数。
“迟早要找上几个人揍他一顿解气。”
一直跟在韩容清身边的丫头木香推门而入，“小姐，秦府那边派人来报，说秦家小姐已经被钟大人安全送回府了。奴婢也照着您的吩咐，让菘蓝她们提前找了个由头支开了管家，秦老爷此刻也在户部未归，秦家小姐今日醉酒之事，除了咱们和她们房里的人，该是不会再有旁人知晓了。”
木香说完，又从一旁的矮柜中取出几个瓷瓶，“您手背的伤口，奴婢还是帮您重新上药包扎一下吧，毕竟封少爷他……”
“别叫他封少爷。”韩容清放下茶盏，“还有你，不许笑。”
木香正色道：“奴婢没笑，小姐您看错了。”
她边说边将韩容清手上的帕子解了，仔仔细细地上过一层药后才又用纱布将伤口包了起来。
“小姐，这帕子……”
韩容清别过头，“拿出去扔了。”
木香了然，“那奴婢就将这帕子还放在小姐衣阁最上方的竹筐里了。”
韩容清不语，显然是个默认的意思。她陪着秦皎皎闹了大半日，又饮了一壶甜酒，眼下没了记挂，困意便止不住地涌上头来。
韩大小姐打了个哈欠，只着里衣上了睡榻，临合眼前又问了一句，“有告诉菘蓝给她家小姐煮一碗醒酒汤吗？”
木香上前为她盖好薄被，“小姐别操心了，这点小事不用您吩咐，菘蓝自己也懂的。”
韩容清嗯了一声，终于放心睡了过去。
破坏
==============
另一边，封若时与钟伯行特地提前一条街下了马车，寻了家糕点铺子，重又买了些芸豆糕。
二人并肩而行地往钟伯行的府邸走，才拐入一条小巷，封若时就已经皱眉提醒道：“哎，前面那人是不是你们家小六？”
钟伯行抬眼，果然见到小六正从巷子的另一端埋头跑了过来。
小六显然也瞧见了他们，顿时眼睛一亮，忙不迭地冲上来，拉着钟伯行的袖子就要往回跑，“少爷，您可算回来了，快回家看看吧。”
三人疾步回了宅院，甫一迈进大门，封钟二人就发现了不对劲的地方。
钟伯行的祖母杜氏喜爱侍弄花草，前院的小道两侧摆的都是杜氏悉心养护的秋海棠，只是眼下那成排的花盆被咂了个稀碎，花土花茎合着断裂的花枝摊了满满一地，府中的家仆正拿着扫帚，闷头收拾着这一地狼藉。
钟伯行俯身，从满地的小石头里随意捡起了一颗。
那石头一看就是经过人工打磨的，个头适中形状浑圆，作为弹弓的弹丸再合适不过。
他压下眼中寒意，沉声问一旁的小六，“怎么回事？”
小六愤愤不平，“一个时辰前，有伙儿人突然攀上了咱们的院墙，用弹弓将老夫人侍弄的花草都给打坏了。少爷，那伙儿人虽然个个戴着纱帽，但我还是认出来了，里面领头的分明就是小五！小五肯定是奉了三少爷的命令才……”
“小六！”钟小四从正厅里跑出来，“不许在少爷面前胡言乱语！”
钟小四和钟小六是杜氏从钟家老宅里带出来的，当年钟老将军曾从战场上救出了七个孤儿，按照他们的岁数从一到七排了号，带回府中学文习武，权当做近卫来培养。老三，小四与小六甫一入府便养在了杜氏的院子里，只是一场变故折了老三，只剩下了小四与小六。
云福云喜两个丫头一左一右搀扶着杜氏，也从正厅里走了出来。杜氏缠绵病榻已久，身体本就孱弱，今日许是受了惊吓，面色看上去竟比平日里更为苍白。
她如一株枝干弯折的干枯花枝一般立在台阶上，强撑着精神对着钟封二人招了招手，“行儿回来了？若时也来了，快，快过来让祖母好好瞧瞧。”
钟伯行站在原地未动，封若时从身后按上他的肩膀，一面推着钟伯行向前走，一面笑着和杜氏问好：“我前些日子送来的补气丸药您可吃完了？晚些时候我再派人送来些。”
杜氏笑道：“丸药还有，行儿不在，我这里全凭你在照顾。今日不如就留在这里用午膳吧，吃完再回去。”
封若时正要点头应下，一直沉默的钟伯行却先他一步开了口，“若时，你先回去，我同祖母有话要说。”
封若时面上的笑容登时淡了下来。
钟家宅院眼下一片混乱，实在不适合答谢待客，可杜氏却在此刻亲自出面留他用膳。
此举目的再明显不过，钟承泽一而再再而三地挑衅钟伯行，今日更是毫无顾忌地将这责难施到了杜氏身上。
钟伯行虽自小受着杜氏‘万事忍让嫡系’的教诲，十数年来也一直贯彻始终，从不与钟承泽正面起冲突。可他自己受了委屈再百般忍让是一回事，若这委屈牵扯到了杜氏，那便又是另一回事。
今日这样的状况之下，钟伯行若真的亲自上门去找了钟承泽，小六必定双手赞同，小四虽沉着稳重些，却也绝对劝不住自家少爷，在场众人之中，唯一能不失体面地拦住钟伯行的，便只有封若时。
“伯行，”封若时道：“你不要冲动。”
钟伯行的嘴唇抿的死紧，那可以被称之为‘凶器’的小石头被他握在掌中攥的暖热，仿佛一块烧红的炭火，无时无刻不在炙烤着他仅存的理智。
“行儿。”杜氏也唤了他一句。
院中一时寂静，半晌之后，钟伯行才松开手掌，由着那小石头直直落了地。
“我今日累了，哪里都不会去。”
他撩起衣衫下摆，面色平静地蹲身收拾起地上的花盆碎片，“若时，我明日再找你去喝酒，今日你先回去吧。”
***
封若时离了钟宅，直到将宅子的残局全部收拾干净，钟伯行都没再说过一句话。
他接过小四递上来的帕子擦了手，之后便直接回了自己的院子，杜氏中途派人来请他去前厅用午膳，请过两次没得到回应，便也只能由着他去。
小四知道他今日回来，一早便在他房中备了浴桶和半桶冷水。钟伯行没让人送热水，他将自己关在房里，草草用冷水擦拭了一番，之后便只着里衣躺在榻上，目不转睛地盯着头顶的床幔出神。
他想到了自己的儿时，那时他已经被赶出了钟家大宅，却还是要同钟承泽一起在国子监求学。
钟承泽会撕毁他的书卷，故意打翻他的砚台，折断他的毛笔，当着他的面嘲笑他是钟家不要的小孩。
钟伯行彼时尚且年幼，他在外面受了欺负，便只能回家找自己的母亲倾诉。
母亲每每听过他的委屈，都会将他搂在怀中，一边抚摸着他的头顶，一边柔声安慰道：“我们行儿是哥哥，作哥哥的要大度，要包容弟弟，保护弟弟才行，所以原谅承泽好不好？”
钟伯行抽抽鼻子，“可是，可是承修哥哥也没有保护我，他就看着承泽欺负我，我同他讲话，他也不理我。”
他埋头进母亲的怀抱，声音里满满的都是委屈，“庶祖母还不让我同承泽起争执，她叫我让着承泽。可是母亲，承泽好凶啊，承修哥哥还一直袒护他，为何没有个更凶的人也来袒护我呢？”
钟母抬手蹭过他的眼角，“这样好不好？以后我们伯行就找个比承泽还要凶的夫人，让夫人袒护你，让夫人保护你。”
钟伯行的注意力立即被转移，他脸红红地摇了摇头，“我才不要夫人保护我，夫人就算再凶，我也要保护她，就像父亲会保护母亲一样。”
钟母按着他的鼻头莞尔，“那我们伯行就快些长大，长大了就能做官娶夫人，也再不会受欺负了。”
小小的钟伯行于是重又开心起来，他抹一把眼泪，开始数着日子盼着自己长大……
然而一年的时间转瞬而过，情况却并没有得到任何好转。
庶祖母的身体依旧羸弱，父母也双双丧命于一场山洪，钟承泽对他的为难变本加厉，封若时看不过为他说话，第二日就会同他一起受到国子监同窗们的孤立……
他对杜氏的称呼从‘庶祖母’变成‘祖母’，自心底里割裂了自己与钟家的联系。人也开始变得沉默，变得隐忍而寡言，甚至因为害怕连累封若时，有段时日还刻意冷言冷语地拒绝封若时的善意。
作业被撕毁了他便重新写，饭菜被藏了石子他便饿肚子，衣衫被弄污了，他便早半个时辰溜出学堂，自己汲水洗干净了，再穿着湿漉漉的袍子如常回家……
他习惯了漠然地忍受一切，直到钟承泽动手去抢他赛马得到的重彩彩球。
钟伯行的父亲极擅骑射，他还在世时，每年都能在马术比赛里博个好彩头。父亲亡故后，杜氏一直郁郁寡欢，眼见着杜氏生辰在即，钟伯行便想着赢得学院的马术比赛，将头筹的重彩当做贺礼送给杜氏。
他苦练马术，如愿得了第一。
同时也如预料一般迎来了钟承泽的发难。
高高在上的钟家嫡三少爷带着两个人高马大的家丁，将钟伯行围堵在暗巷里，强迫他拿出彩球，当面烧掉。
“钟伯行，”钟承泽盛气凌人，“杜氏害死了姑姑，你作为杜氏的子孙，这辈子都要用来赎罪。”
……
有风顺着半开的窗户吹入内室，钟伯行起身，弯腰从床榻之下拉出一个小小的木箱。
他打开木箱，将那已经褪色的彩球拿了出来。
这是他少年时期唯一没有被破坏夺走的东西，留存原因却并非是因为钟承泽手下留情，而是当钟家三少爷将他一把推倒在地时，有人站出来，如他一直所愿那般袒护了他。
“难怪这巷子里如此热闹，原来是有人仗着养了两条大狗，就在以多欺少呀。”
梳着两个圆圆发髻的小姑娘双手叉腰，明明身高还不及他胸口，言语之间却已经气势十足。
钟承泽被她讥讽的面红耳赤，“你敢骂我的护卫是狗？”他扬起拳头，气势汹汹地大声呵道：“我警告你快些离开，不然当心我连你一起揍！”
小姑娘冲着钟承泽做了个鬼脸，“你当我秦皎皎是吓大的？有胆子你就过来揍我。”
她小跑着上前，伸出胖胖短短的手臂拉起了地上的钟伯行，“你傻呀，他打你你怎么不还手？”
钟伯行不说话，就这样乖乖被她牵着，跟在她身后上了秦家的马车。
钟承泽原本不肯罢休，后面的护卫倒是认出了跟在这小姑娘身边的侍从是户部侍郎府的人。
为着件不甚光彩的小事，着实犯不着与户部侍郎起冲突，那护卫略一思索，没去拦马车，而是低声劝解了钟承泽几句。
马车缓缓驶出暗巷，秦皎皎放下车帘，将钟承泽愤愤的叫喊全数挡在了外面。她看钟伯行嘴角有伤，便鼓起水红的唇，凑上去要帮他吹。
“你受伤了呀？没事，我帮你呼呼就不疼了。”
坐在一旁的嬷嬷笑着拦了一把，将秦皎皎抱回到了怀里，轻声问钟伯行道：“不知是哪家的小郎君？我们送您回去吧。”
钟伯行摇头，“不必麻烦了，将我放在前面的路口便好。”
下车时秦皎皎拽着他的袖子不肯松手，她自车内探出半个脑袋，一本正经地教育钟伯行，“你下次不可以再乖乖地让人欺负了，他打你，你就要打回去，记住了吗？”
秦大小姐嘟着嘴，思虑再三后又补了一句，
“若是不敢打他也无妨，你来找我，我秦皎皎保护你。”
生辰
==============
托这场醉酒闹剧的福，自觉丢尽了面子的秦大小姐终于安生了小半个月。
安都又下过几场雨，天气眼见着热了起来。秦皎皎怕热，却又嫌闷不愿待在屋子里，菘蓝便搬了贵妃榻摆在树荫下，再从冰窖里取出几块寒冰环绕四周，让她能舒舒服服地躺在外面晒太阳。
郁郁浓荫之中，秦大小姐双眸微合，半边脸上盖着帕子，唯一露出的水红双唇似张非张，在这昏暗光线之下莫名地透出几分隐晦的诱|惑。
她惬意地翻了个身，却突然感觉到有一缕窥探的目光投注在了自己身上，秦皎皎拿下帕子，果然瞧见了站在不远处的曲天明。
“你怎么来了？”秦皎皎坐起身来，“东西可都收拾妥当了？”
曲家新宅晾了两月有余，曲老夫人翻看黄历，将乔迁之举定在了今日。泰和居的掌柜收了秦家的银子，一大早便派人将曲家女眷的东西全数送了过去，曲天明反倒因为杂物过多，一直耽误到了现在。
“都整理好了，陈伯找了几个人正在装箱，甘霖守在一旁看着，不需要我做什么。”曲天明笑笑，“皎皎，我来看看你。”
他上前两步，从怀中掏出个小巧的乌木盒子，“前些日子惹了你不开心，这是给你的赔礼。”
盒子里装着一对青玉耳坠，单论色泽算是佳品，只是镶嵌手法极为简单，通体仅以银线裹边，看上去略显清淡朴素了些。
秦皎皎接过瞥了一眼，笑着同他道了声谢，而后随手将那坠子放在了软塌的翘头之上。
去年秦皎皎的生辰，曲天明送了她一支成色式样都远不及这耳坠的白玉髓发簪，当时的秦大小姐还十分稀罕，爱不释手的将那簪子捧在掌心把玩了许久。
曲天明瞧一眼那颇受冷落的耳坠子，再看看秦皎皎自始至终都平静无波的面容，思及去年生辰宴时的境遇，心里顿时有些不是滋味。
他叹了一口气，再度开口时便带了点没话找话的意味，“皎皎，今日我搬出去，以后便不能再同你一起用膳了。”
这话说出来他自己都想笑，秦皎皎上一次眼巴巴地来找他，要求他陪她用膳逛铺子的情景，已经不知发生在多久之前了。
从前他总觉得秦皎皎骄纵吵闹，可当他真的如愿过了两个月的清静日子，却又开始想念起了之前那份受人牵挂的烦扰。
秦皎皎客套笑笑，半真半假地打趣他道：“曲大人志存高远，没了我的叨扰便更能在将心思用在朝堂之上，这是件好事呀。”
她站起身来，边说边引着曲天明向外走，“来吧，我送你。祝贺曲大人乔迁新居，前程似锦。”
垂花门外人影晃动，天边层云渐起，将太阳遮了大半。
曲天明几不可察地抬起手，由着秦皎皎的衣袖又轻又快地划过他的掌心。摊开的手掌虚虚地握了握，他脸色微沉，嘴巴张了又张，到底还是什么都没说，默默跟在秦皎皎身后出了院子。
马车驶离秦府时，曲天明透过车帘回头看了一眼，秦皎皎已经提着裙摆跨过门槛，唇角微勾，不知在同菘蓝说些什么。
她的面上没有半分不舍的伤怀，笑容还是一如既往的夺目而绚烂。
坐在一旁的甘霖瞧见自家公子落寞的面色，出声安慰道：“少爷别难过了，咱们先将宅子整顿好了，过几日将秦小姐请来做客也未尝不可。”
曲天明回过神来，“我没有因为离开秦府而难过。”他淡淡地提点了甘霖一句，“还有，诸如此类的话，回去后就不要在祖母面前说了，她不会喜欢听到的。”
他放下车帘，也不知是在教育甘霖还是在劝诫自己，“祖母清楚，我自己更清楚，曲家的满门荣耀都担在我肩上，建树未成，我绝不会受困于这小小的儿女情长。”
***
转眼间六月已过大半，安都城迎来了为期三日的‘永宁节’庆典。
六月十九为当今圣上的诞辰，故而诏令将每年的六月十九定为‘永宁节’，天下诸州咸令宴乐，百官休假三日，普天同庆，以表天子恩德，昭示君民同心。
往年的庆典都是由教坊编排些寓意和美的歌舞乐曲，山车旱船环街游行，演些丸剑走索之类的杂技把戏，最后再由皇帝自正一品起亲自赐菜，这节便算是过完了。
只是今年的气候较之以往大有不同，太史局推算断言，此等气象该是预兆了一个风调雨顺的祥瑞之年，既是祥瑞，操办庆典时便该与往年有所区别，加之四月的春猎因着雨季迟迟不曾举行，皇帝便下了令，命正六品及以上官员一同参与春猎，于猎场之中庆祝这一年一度的‘永宁节’。
秦皎皎与韩容清虽为闺阁女子，可她们二人一个是户部尚书之女，一个是宁国公府的千金，虽不需要驰骋跑马，却也须得去往猎场别苑，陪同皇后妃嫔等宫中女眷一同参与庆典。
受邀名册上的女眷人数虽不算多，却也绝对不少，届时各家千金齐聚一堂，必然百花齐放，热闹非凡。
秦皎皎与韩容清二人均不欲出头，因此只分别带了菘蓝与木香，又简单收拾了些符合身份又不过分华丽的钗环裙袄，提前半日相约出发去了别苑。
达到别苑时已经是第二日的辰时，众位千金一同行过大礼，又陪着皇后说了会儿话，得了吩咐后才四散开来，三三两两的聚做一团，顺着心意择了去处。
韩容清带着秦皎皎寻了个清静的阁楼，这阁楼三面临水，唯有一面留有一条曲径通幽的小道。二人坐在楼顶亭台之中，直到放下了四周的遮阳薄纱，秦皎皎才塌下腰背，抬手揉了揉僵硬的脖颈。
“路上颠簸也就算了，刚才又坐了那么久，可真是累死我了。”
韩容清慢条斯理地抿了口茶，轻声提醒了她一句，“秦大小姐，慎言。”
秦皎皎笑起来，“知道了知道了，我不说就是了。”她从袖子里掏出个小巧的琉璃盒子，打开呈在韩容清面前，“梨膏糖，吃不吃？”
韩容清摇头，“听说你那青梅竹马终于搬出去了？”
秦皎皎自己含了颗糖在嘴里，“你的消息倒是很灵通。”
韩容清笑笑，“那是自然，毕竟我还要提前备些酒水，好及时庆祝这颇合我心意的举措。”
秦皎皎疑惑，“我记得曲天明也没惹过你啊？你为何如此反感他？”
韩容清气定神闲道：“因为他对你太过虚与委蛇，而我这人天生就看不惯旁人欺骗傻子。”
“……”秦皎皎木然，“清清，虽然你骂了我，可我还是好感动。”
韩容清莞尔，抬头瞥了秦皎皎一眼，突然话锋一转道：“你最近和钟伯行怎么样？那日醉酒之后，他是怎么……”
她话音未落，秦皎皎已经扑上来要捂她的嘴。
“你还敢提！”
秦大小姐面颊泛红，话说出口尽是羞愤，“韩清清！任何一个有良知的人，都绝对做不出把她的手帕之交独自一人丢在太白居这种事！”
韩容清撑住她的肩膀，转而抬手捏了一把她绯红的耳垂，“可我怎么觉得，我那手帕之交对我那日的‘丢弃之举’颇为满意呢？你们那日究竟发生了什么？快同我讲讲。”
秦皎皎别扭地扯了扯袖子，扭捏呢喃道：“我，我都喝醉了呀，哪里还能记得。”
她是真不记得了，脑海里只依稀存有些钟伯行无奈同她保证的零碎片段，至于她是如何下了楼，又是如何回到自己房中，整个过程她一概不知，唯一能够清晰复述出来的，大抵也就只有钟伯行的那句‘我也没有讨厌你’。
自醉酒那日始起，这句话已经在她梦中出现过不下数次，秦大小姐面色更红，“都不记得了，还如何同你说。”
韩容清摸了摸她的头顶，用一种几乎可以称得上‘慈爱’的神色叹息道：“傻孩子，你不要告诉我，都这么久了，你和钟伯行的进展还是几近于无？”
站在一旁的菘蓝赶忙替自家小姐找补，“有进展的有进展的，我家小姐的房中现在已经有两件钟大人的袍子了！”
秦皎皎：“……”
木香偏过头去掩唇而笑，韩容清闻言也笑出声来，几人又待在此处说了半个时辰的小话，直到猎场的方向传来号角，韩容清才道：“我们过去看看？”
秦皎皎颔首，跟着韩容清一道下了阁楼。此时日头渐高，韩大小姐知她畏热，便带着她走了条僻静小路，绕到了猎场的后方。
四人堪堪走出一片竹林，眼力极佳的韩大小姐就已经皱起了眉头。
“怎么了清清？”秦皎皎落后她半步，“为何不走了？”
她顺着韩容清的目光看过去，意外地瞧见了迎面而来的封若时。
封若时显然也瞧见了她们，先是一愣，接着便露出个意味深长的笑容来。
“真是人生何处不相逢啊，自从那日酒楼一别，我们可是好久未见了。”
他挑挑眉头，薄唇勾起，竟是莫名露出几分坏胚的味道来。
“你说是吧？清清。”
--------------------
作者有话要说：
韩容清：你快背着我搞对象吧。
秦皎皎：你居然背着我搞对象？！
保护
==============
……
清清？
清清！！！
秦皎皎瞪大双眼，用着仿佛窥破了隐秘奸|情一般诧异又兴奋的目光看向了一旁的韩容清。
韩容清显然也注意到了这声称呼之中包含的亲昵意味，她难得失了镇静，快步上前，攥住封若时的袖子就要往一旁走。
“皎皎，你别乱跑，就在此处等我。菘蓝，看好你家小姐。”
安顿的话语堪堪说完，韩大小姐已经拽着笑容满面的封若时走出老远。身后的木香急忙行了个礼，小跑着追了上去，只剩下秦皎皎与菘蓝留在原地，满心疑惑地面面相觑。
“……封若时居然与清清相识？”
秦皎皎后知后觉地问菘蓝，“木香有没有同你讲过清清与封若时有何渊源？”
菘蓝摇头，“韩家小姐都没同小姐您讲过这事，木香又怎么会同我讲。”
她看一眼天边的大日头，只担心秦皎皎会受了暑气，于是便指着林间提议道：“小姐，要不然咱们还是去阴凉处等韩家小姐回来吧。”
秦皎皎也觉得热，她点了点头，扶着菘蓝的小臂重又走回了竹林深处。主仆二人寻了块平坦的大石头，掸了尘土才要坐下，却突然听得不远处有人低呵道：“让开。”
秦皎皎顿时颦起眉头，若她没有听错，这是钟伯行的声音。
她朝菘蓝比了个噤声的手势，轻手轻脚地朝着声音的来源走了过去。
直到绕过两排竹叶，眼前骤然现出了一方小小矮坡，矮坡之下，面色沉沉的钟伯行长身而立，正被三个男子围在正中。
那三个男子之中，两个身材较为魁梧的做近卫打扮，一左一右地分立两侧，死死拦住了钟伯行的去路。站在中间的男子则一身锦衣华服，秦皎皎眯起眼睛，发现那锦衣男子的容貌竟与钟伯行有六分相似。
“我以为你今日不会来了，毕竟杜氏已经成了那副病恹恹的模样，你该待在家中好好照顾她才是。”
锦衣男子说着，突然嗤笑一声，“忘了问你，前几日我送给杜氏的礼物，她可还喜欢？”
他从袖子里掏出一颗小石子，夹在二指之间，示威似的对着钟伯行晃了晃。
“这弹丸小爷我多的是，等什么时候杜氏补上了新的花盆，你记得派人告知我，我好再去送贺礼啊。”
这话讲的恶意满满，威胁的意味直白又不加掩饰。钟伯行神色紧绷，“钟承泽，你别太过分。”
秦皎皎与菘蓝对视一眼，难怪眼前二人如此相像，原来这人就是那个总爱给钟伯行使绊子的闹心弟弟钟承泽。
钟承泽闻言，仿佛听到什么趣事一般朗声笑了起来，“我过分？我就是如此过分，你又能如何？”他二指用力，直接将手中石子掷向了钟伯行，“你还敢打我吗？”
钟承泽用的力道不算小，掷出的石子又不曾经过打磨，通身都是尖锐的棱角，秦皎皎站在坡上，眼睁睁看着那石子直直击向了钟伯行的面门。
啪嗒——
石子落地，钟伯行不躲不闪，眼下瞬间多出一道血痕。
钟承泽敛去笑容，“你怎么不躲？”
钟伯行不语，抬眼与钟承泽对视，他面色平静，漆黑眼眸中却是压抑到极致的汹涌波涛。
钟承泽被他盯的火大，他从袖中掏出第二颗石子，“做这幅逆来顺受的样子给谁看呢？我问你为何不躲！”
坡上的秦皎皎则比钟承泽还要火大，她看见钟伯行出了血，一腔怒火终于再也忍不住。
秦大小姐撩起裙摆，快步跑下了矮坡，甚至因为过于愤慨忽视了脚下，还险些被碎石绊了一跤。
“钟伯行！”
钟家两兄弟顿时齐齐地望向她，其中一个近卫瞧清楚她的容貌，附至钟承泽耳边低声说了句什么。
“钟伯行。”秦皎皎走到他身边，皱眉看一眼他如玉面颊上鲜红的血迹，想也不想地一把将他拉向了自己身后。
钟伯行一愣，还未反应过来，就听得秦大小姐哼笑一声，阴阳怪气地开口道：“我还当是怎么了。”
她挺直脊背，毫无畏惧地将鄙薄目光尽数投注在了钟承泽的脸上。
“原来是被几条恶狗挡住了去路啊。”
钟承泽拧眉，“你说什么？”
秦皎皎故作惊讶的‘啊’了一声，“原来里面还有条耳背的恶狗。”
她双眸半敛，眼角眉梢都透着轻蔑，像是瞧着什么低贱却又稀奇的物件似的，上下打量着钟承泽的两个近卫。
“狗仗人势的事我见过不少，可这三狗沆瀣一气发疯咬人的场面，本小姐倒还是头一回瞧见。来，再站近些，让本小姐好好看看，回去也好将这桩趣事说予旁人听。”
钟承泽冷笑，“看在秦尚书的面子上，我已经对你颇为忍让了，还望秦小姐知情识趣些，懂得见好就收的道理。”
秦皎皎嫣然一笑，“看来你知道我是谁啊，巧了，我也知道你是谁。我本以为钟老将军驰骋沙场多年，家风该是极正，但今日一见，可真叫我大开眼界。”
她上前一步，
“我将你方才说过的话原封不动地还给你。我不知情识趣？我还就是如此的不知情识趣，你又能如何？”
原本漾起的浅浅梨涡已然不见，秦皎皎面色渐冷，一字一顿地缓声重复道：
“你还敢打我吗？”
林间一时寂静无声，钟承泽面色发黑，钟伯行神情戒备，秦皎皎则毫不退让地站在正中，当真的骄纵妄为，不可一世。
半晌之后，还是其中一个近卫开口打破了沉默。
“少爷，咱们已经出来许久了，再不回去，大少爷该派人来找了。”
钟承修今日也来了猎场，且他向来不喜自己与钟伯行起冲突。
钟承泽身形一顿，这才终于生了罢休的心思。他冷哼一声，抬眸看了钟伯行一眼，衣袖一甩，头也不回地转身离开。
***
直到那三人的背影再瞧不见，秦皎皎才转过身来，她自怀中掏出帕子，小心翼翼地按上了钟伯行眼下的伤口。
“你傻呀？他打你你怎么不躲？”
秦大小姐一双眉头皱的死紧，她攀着钟伯行的肩膀，脚尖踮起，鼓着嘴就要去给钟伯行吹伤口，“眼睛疼不疼？”
水润红唇蓦地凑近，梨膏糖的淡淡香气扑面而来，钟伯行心下一动，及时握住了秦皎皎的双臂外侧，将她整个人不动声色地按了下来。
“无妨，一点小伤。”
他淡淡应了一句，面上虽仍是那副无波无澜的平静模样，秦皎皎却觉得这人的神色较之方才似乎柔和了许多。
“你骗人，都出血了，怎么可能不疼？”
“没骗你，我从来不骗人。”
二人你来我往地道了个来回，说完之后才意识到这对话的措辞语气都颇为熟悉。
秦皎皎面上一红，显然是想起了上一次说这话时的情景。
她看向钟伯行，视线自他高挺的鼻梁滑向紧抿的薄唇，不知怎的呼吸一紧，赶忙松开一直攀着人家肩膀的手，掩耳盗铃似的补了一句，“我，我不是要……”
“我知道。”钟伯行道：“让你瞧见了今日这番失礼的场面，是我的不对。”
秦皎皎一愣，“这事同你有什么关系？你明明什么都没做啊。”
她说着，又回想起了不久前钟伯行那副站着原地乖乖挨打的憋屈模样，“明明就是钟承泽来找你的麻烦，你道什么歉？”
才消下去的怒气又突突地冒上心头来，秦皎皎愤愤不平地攥紧他的衣袖，“你方才还没回答我呢，他打你，你为何不躲开？”
钟伯行这次倒是很快给出了答案，“他闹够了自然会走，今日猎场之上官员众多，我不想将事情弄大。”
秦皎皎依旧气不过，“那，那你也不能就那么由着他欺负呀，你……”
她还想说些什么，菘蓝却已经疾步走上前来，“小姐，木香来找了，说韩家小姐正在猎场外围等你，请你快些过去。”
小丫头顿了顿，面上露出些做了亏心事的胆怯与心虚，“老爷，老爷也在呢，还问韩家小姐你去哪里了。”
秦皎皎原本还不愿走，听见这话，登时表现的比菘蓝更为心虚，“爹爹也在？清清怎么回答的？”
菘蓝苦着脸，“奴婢也不清楚。”她直觉自己这个月的糖钱怕是又要没了，“木香只来传话，说让小姐速速过去。”
钟伯行从她手中抽出自己的衣袖，“快去吧，别让尚书大人久等。”
秦皎皎犹豫，“可是你的伤口还在流血呀。”她越说声音越小，“我想找个地方替你包扎。”
钟伯行道：“我身上有药，会自己处理的。”
秦皎皎偏过头，不动也不说话。
钟伯行垂首望向秦皎皎，那不久前才以一副气冲霄汉之姿将他护在身后的霸气大小姐此刻却愁颜不展，眉头颦着嘴巴撇着，几乎已经将‘我很担心你’五个大字明晃晃地写在了脸上。
钟伯行说不清自己心底是个什么滋味，他很想揉揉秦皎皎的头顶，很想伸手抚平她眉间的褶皱，还很想告诉她，若是眼下不想走，稍后同他一起去猎场也可以，他会寻个恰当的理由同尚书大人解释，绝对不会让她挨骂……
沉默表象之下是奔腾翻涌的浪潮，一波接着一波地冲刷着他的理智。
半晌之后，钟伯行抿了抿唇，衣袍掩盖下的手掌紧握成拳，他几不可察地后退了一步，到底还是什么都没做。
--------------------
作者有话要说：
我，我想要个反馈的评论（卑微），好冷QAQ，依萍被她爸赶出家门那天的大雨都没我现在这么冷
手帕
==============
“小姐。”菘蓝见秦皎皎不动，小小声地催促了一句。
“快走吧。”钟伯行也道：“回去的路上当心些。”
秦皎皎仰头看了他一眼，踌躇片刻，最终还是不情不愿地走了。钟伯行立在原地站了半晌，也提步转身，走向了相反的方向。
眼下伤口传来阵阵刺痛，钟伯行抬起手，不甚在意地抹去了缓缓流下的血迹。
这点皮肉小伤于他而言着实不算什么，毕竟年少时的钟承泽还做过比这过分百倍千倍的事。
热烈日光抚过林梢，星星点点地散了一地，钟伯行孑然走在期间，只觉得这林子静的可怕。
方才好不容易泛起的那点暖意似乎全被秦皎皎带走了，光影斑驳之间，他恍惚又回到了过去，那时的他也是这般无人陪伴，只能带着满心创伤，踽踽独行于这孤寂天地。
山风轻拂，竹影摇晃，钟伯行脚下沉重，已经走出数十尺，步伐却倏地一顿。
他听着身后渐近的杂乱脚步声，难以置信地缓缓转过身来。
本该离去的秦皎皎正从林间的另一头向他奔来，她披着一身细碎的光，整个人仿佛都在发亮。
钟伯行愣在原地，直到秦皎皎气喘吁吁地攀上他的手臂，他才惊觉这一切竟然不是幻影。
“这个你拿着。”
秦大小姐将自己的手帕不容拒绝地塞进他手里。
“你一身骑装，身上估计也没个干净的帕子，先用这个擦擦伤口，戌时再来这竹林等我，我为你上药。”
她威胁似的扬扬拳头，语气骄纵又蛮横，红扑扑的脸上却挂着藏都藏不住的笑意。
“钟伯行，我告诉你，这次你若还敢让我吃闭门羹，我可就要打你了！”
不知栖在何处的鸟雀受了惊吓，扑腾着翅膀盘旋飞起，幽深竹林失了寂静，蓦地添了些暖融融的生气。
“我同你说话呢，记住了吗？”
钟伯行浑身僵硬，也不知过了多久，才哑着嗓子回了她一句，“记住了。”
他缓缓收手，将那帕子紧而珍视地握在了手里。
“戌时，我在这里等你。”
***
与钟伯行做好约定，主仆二人又忙不迭地跑去了猎场。眼前视野逐渐开阔，秦皎皎扬眸远眺，果然在那迎风飘扬的旌旗之下瞧见了秦沐与韩容清。
“皎皎，”韩容清对上她的视线，还未待她走近便扬声关切道：“歇了这么久，头可还疼啊？”
秦皎皎登时会意，极为上道地抬手按了按额角，“在亭子里吹了会儿冷风，眼下已经好多了。”
她走到秦沐身前，顶着一张极其红润的娇俏面容故作虚弱道：“爹爹在猎场待了大半日，眼下感觉如何？可别像女儿一样受了暑气，浑身虚软无力，走也走不快。”
秦沐指了指她来时的方向，“走不快？瞧你方才健步如飞的样子，为父还以为你在追兔子”。
他无奈地看向秦皎皎，得了自家女儿一个讨好的讪笑，继而再看向韩容清，韩大小姐屈身叠手，同他行了个周全的万福礼。
秦沐：“……”
他纵容一般地叹息一声，提醒二人道：“围猎要开始了，你们若是想玩，就速速换了衣服，从正门入猎场；若是不想玩，就从此处原路返回，寻个安静的地方老老实实地待着。容清，你性子沉稳，人又聪慧识得大体，别同皎皎一起胡闹。”
韩容清颔首，“伯父您放心，我会看好皎皎的。”
秦沐又低声嘱咐了她们几句，而后便离开此地回了猎场。韩容清耐着性子，直到秦沐的身影再瞧不见，才将秦皎皎拉至一边，迫不及待地问她道：“你做什么去了？我怎么听木香说你惹了个男子？”
秦皎皎：“我遇见了钟伯行和钟承泽。”
她将竹林的经历详细讲予韩容清，全程说的绘声绘色，语调情感都极为丰沛。韩容清听的入神，才要问些什么，不料秦大小姐末了却话锋一转，直接将话题带到她身上。
“事情就是这样。倒是清清你，你同封若时是旧相识吗？”
“……”
韩容清被她措不及防地盘问惊的咳嗽两声，赶忙掏出帕子去掩口鼻，她无意识地微侧过头，却恰好将白嫩脖颈上新添的两点红痕暴露在了秦皎皎眼里。
“咦？”
秦皎皎疑惑，直接上手去翻韩容清的衣领，“你颈子怎么了？”
秦大小姐前世虽说嫁过一次，可到底尚未礼成。秦母早早亡故，嬷嬷送来的小册子又被她尽数放在了书阁之中不曾查阅，因而直到今生，她对于床笫之私依旧还是个一知半解的懵懂状态。
韩容清又咳一声，抬手拢了衣领，镇定自若地打发她道：“无妨，只是被一只大虫子咬了。”
秦皎皎啧啧感叹，“咬的这样狠，该是多大的一只虫子啊。我找点药膏给你涂涂？”
韩容清不欲再同她继续这个话题，她抬手将秦皎皎跑散的鬓发勾回耳后，“你想去猎场看看吗？”
秦皎皎轻易便被她转了注意力，她摇头又点头，“想去，可是太热了。”
她方才心中焦急，又顶着烈日跑了一段距离，此刻精神松懈，才发现额角已然开始发痛。
韩容清看一眼太阳，“眼下天气正热，返回别苑的路程又远，不如我们去猎场外围的亭子里待着？我让木香取些水来给你喝。”
秦皎皎莞尔点头，腻歪地勾住了她的右臂。
二人就此去往凉亭，亭中恰巧无人，韩容清将帕子浸湿，叠成长条覆在秦皎皎额间，又打发了木香和菘蓝去取蜜桔。
秦大小姐倚着柱子，没什么精神地半敛着眉眼，韩容清则坐在她身旁，轻轻替她揉按着额角。
不过片刻，身后便传来一阵脚步声，她们二人均以为是木香和菘蓝回来了，因此谁都没在意。直到那脚步声停在秦皎皎身后，且有浓郁的酒气不住地袭上她的后颈，秦大小姐才恍然回神，察觉出异样来。
她皱眉转身，发现来人竟是吕圣江。
“这不是秦家小姐嘛，秦小姐不舒服吗？”
吕圣江对她笑笑，他眼眸发直，该是才饮过酒，两道粘腻又直白的视线在秦皎皎秾丽的面容上扫过一圈，转而又落到韩容清的脸上。
“哟，韩家小姐也在呢。”
此时四下无人，凉亭位置又偏僻，韩容清不动声色地拉着秦皎皎向后退了退，“吕少爷怎么来了？围猎就要开始了，吕少爷不去猎场上博个头彩吗？”
她委婉地下了逐客令，吕圣江却佯装不懂，“嗐，我不是那等喜爱出风头之人。再说了，猎场的头彩哪有秦家小姐重要。”
他又向前走了两步，“我今日从家中带了些美酒，就放在自家马车上，二位小姐不如同我一起回马车里去，咱们三人共饮几杯？”
这话已经说的颇为放肆露骨，秦皎皎听得火大，毫不客气地斥责他道：“吕少爷，你若是喝醉了，就速速滚回去醒酒，别在这里发酒疯，凭白脏了旁人的眼！”
吕圣江挨了骂反倒笑得更欢，他附和秦皎皎道：“醉了醉了，我确实是喝醉了。秦小姐生的美，你说我醉了，那我就是醉了！”
他在心中打了一番如意算盘，今日是围猎的第一日，到场官员众多，大小事务又繁琐纷杂，哪怕他们惹出什么动静，一时半刻也必定不会有人赶来此处。
况且他也没想真的对秦皎皎做些什么，只是些微地占点便宜，吹吹风吃吃酒，料想秦皎皎与韩容清二人为着顾全体面，也不会将此事闹大。
思及此，吕圣江扬头环视四周，确定真的没什么人后，竟然掀了袖子，直接上来便要来抓秦皎皎的手臂。
“你！”秦皎皎大怒，扬起手臂就要赏他一巴掌。
吕圣江眼疾手快地握住她的腕子，“秦小姐当心些，可别伤了手。”
他拽住秦皎皎就要往外走，韩容清上前阻拦，反被他扬袖推开，闷哼一声，撞到了柱子上。
秦皎皎被吕圣江扯的步伐踉跄，袖摆衣领都乱了，她摔倒在地，脚踝撞在石阶上，疼的她直泛泪花。
她愤怒到了极点，索性什么都不顾了，直接抬手拔下头上发钗，当即便要戳死这登徒子……
一支利箭却倏地破风而来，穿过吕圣江的衣摆，猛地将他向后带了去。
咻——
吕圣江的酒顿时醒了大半。
他抖着手松开秦皎皎，低头看一眼自己残破的衣袖，双腿一软，哆哆嗦嗦地倒在了地上。
“是……是谁？！是谁胆敢伤害本少爷？！”
吕圣江顺着箭矢袭来的方向看过去，就见不远处的树荫之下，钟伯行与封若时并肩而立，前者面容沉沉收了弓箭，后者眉头紧皱，大步走了过来。
“清清你没事吧？”秦皎皎得了自由，仓皇从地上爬起来，她的鬓发全都散了，此刻却也顾不上整理。
手忙脚乱地将韩容清扶到石凳上，秦皎皎瞧着吕圣江那败兴的晦气样子，再看看韩容清惨白的面容，抬起一脚就踹向了他的肩头。
这一脚踹的极为凶狠，吕圣江‘哎呦’一声，彻底仰躺在地，秦皎皎也因着用力过猛身形不稳，晃荡着一个趔趄倒向一旁。
她以为自己会摔倒，谁曾想却撞入了一个熟悉的胸膛。
钟伯行不知何时已经站到了她身侧，牢牢地将她一把护进了怀里。
--------------------
作者有话要说：
今天的我比祺贵人被杖／毙那天下的暴雨还要凉……求评论呜呜呜呜呜
搭救
==============
钟伯行一手揽着她的腰，另一手利落地解下披风，极为熟练地披到了她身上。
他拽着披风领口的系带用力一拉，秦皎皎在被那点力道扯入他怀抱深处的同时，领口露出的春光也被尽数遮了去。
“自己系好。”钟伯行别开眼，“方才可摔着了？”
秦皎皎摇摇头，二指交叉，听话地将系带打了个结。
吕圣江手脚并用地从地上坐起来，极为狼狈地拍了拍肩头上鲜明的脚印，他向后挪了挪，待看清来人后，登时便有些心虚。
钟伯行与封若时二人算是朝中新秀，官职较之吕尚书虽不算高，可其所在的大理寺于职权方面却不容小觑。况且他眼下又没个正经职位，整日只知道和一帮纨绔子弟混在一起花天酒地，吕父若不是溺爱独子，早就不许他出门了。
但今日之事若是真的传到吕父耳朵里，即使他吕圣江再受宠，必定也免不了一顿禁足责罚。
吕少爷想到这里，囫囵抬手整理了一把仪容，清清嗓子，虚张声势道：“今日之事着实是个误会，二位大人不妨就看在家父的面子上，权当做没瞧见吧。”
封若时冷笑一声，“误会？”
他上前几步，在吕圣江眼前站定，“你打她了？”
吕圣江顺着封若时示意的方向看过去，颇为心虚地冲正揉着肩膀的韩容清露出个傻笑。
他确实是动了手，毕竟那时的吕少爷酒意上头又色令智昏，有人上来阻他好事，他自然要将其赶到一边去，哪里还有精神分辨这人是否是能被他随意欺辱的角色。
吕少爷支支吾吾地试图狡辩，“我没打韩家小姐，只是轻轻推了她一把，是她自己没站稳，不关我的……”
他没能将话说完，愤然作色的封大人已经一脚踹向了他的面门。
这一脚来的太过突然，吕圣江连声哀嚎都没能发出来，当即便两眼一翻晕了过去。
其余三人一时都愣住了，钟伯行反应最快，应时便伸出二指探了探吕圣江颈间脉搏，秦皎皎捂着嘴惊呼一声，坐的最远的韩容清则尽失稳静，她倒吸了一口凉气，不顾后肩伤势，直接抬手攥住了封若时的袖子。
“你疯了！若是将他打死了怎么办？”
“能怎么办？”封若时满脸戾气，“死都死了，要么你们三人送我见官，要么你一人同我私奔。”
“你！”韩容清被他气的发抖，“你这个混蛋！”
秦皎皎抬起眼，探究的视线在封若时与韩容清之间转了几个来回。
她觉得自己此时不该出声打扰眼前这明明针锋相对却又莫名甜蜜的两个人，于是选择蹲身到钟伯行身旁，小小声地问他道：
“吕圣江还有气吗？若是没气了，咱们不如，不如……”
秦大小姐咬咬下唇，做贼心虚似的看了看四周，声音愈来愈低，脑袋也愈加往钟伯行的耳边凑过去。
“不如找个地方尽快将他埋了？咱们总不能真让封大人去坐牢吧。总归着眼下也没人瞧见，我回府后找些高僧替他超度，再给他烧上一座大宅和几个纸人丫鬟，也算是仁至义……”
“他没死，还有气。”
钟伯行打断她，
“你慎言。”
“……哦。”
秦皎皎顿时有些尴尬。
她讪笑一声，随即垂下脑袋，无意识地扯了扯自己的衣袖，一双眸子在眼眶里胡乱打着转，简直窘迫地不知要看向何处才好。
钟伯行觉得她这幅样子有些可爱，他面无表情将吕圣江拖到凉亭的角落，返回时瞧见秦皎皎依旧保持着那副伏法认罪一般低眉顺眼的模样，终于还是没能忍住，不动声色地勾了勾唇角。
另一边，唇枪舌剑杠了几个来回的二人也偃旗息鼓，封若时抬手将韩容清打横抱起，扬声对着钟伯行道：“我先带她去上些药，你留在这里善后。”
钟伯行颔首，“车上的木匣子里有消肿化瘀的药膏。”
秦皎皎也抬起头来，她与钟伯行不同，封若时于她而言充其量就是个只见过几次的熟面孔，至于这人的人格品性如何，会不会趁机占了韩容清的便宜，从她的立场来看，都是难以确定的未知数。
可韩容清看上去却又并不排斥封若时，相反的，一向沉着高冷的韩家小姐此刻面色泛红，整个人都默不作声地窝在封若时怀里，脸上虽没现出什么好脸色，从头到脚却都是个默许的温顺姿态。
秦皎皎拿不准这二人的关系，一时也不知自己该不该阻拦，她见封若时提步要走，脚下便不由自主地也跟着向前走了几步。
钟伯行在她身后沉声问：“要去哪？”
“你……他……”秦皎皎停下来，指了指封若时又指了指韩容清，“他们……”
“别管他，你待在我身边就好。”
“可是……”秦皎皎颦起眉头，嘴巴张了又合，也不知道究竟想说什么。
她期期艾艾了半晌，最后只憋出了一句，“那，那封大人，你给清清上药的时候要轻点呀。”
封若时‘嗯’了一声，冲着二人点了点头，抱着韩容清走远了。
***
他们一走，原本闹腾的凉亭顿时安静下来。
钟伯行还站在秦皎皎身后，不动也不说话，秦大小姐则一反常态地僵在原地，背对着钟伯行，连头都不敢回。
并非是由于害怕所致的胆怯与逃避，她只是不知道若是自己此刻真的和钟伯行面对面了，应当同这人说些什么。
毕竟方才封若时与韩容清在场时，周遭的氛围并没有这般寂静而尴尬，眼下独留了他们二人，以及一个存在但相当于不存在的吕圣江，秦大小姐每每试图转身打破沉默，耳边便会不受控制地回响起她那句试图毁|尸灭迹的大胆妄言。
完了，
秦皎皎想，
钟伯行一定认为她是一个心肠歹毒且道德败坏的人。
得出这个结论，秦大小姐顿时觉得自己的头更疼了，她心下烦躁，空闲的双手便不自觉地想要拉扯点什么。
她习惯性地摸向了自己的袖子，探进袖袋的指尖却冷不防地被一尖锐物件扎了一下，秦皎皎痛哼一声将手抽出，一抹鲜红已然缀于白嫩指尖之上。
“怎么了？”钟伯行走上前来，瞧见秦皎皎指腹伤口，才舒展开的眉头顿时又皱了起来，“袖子里有什么？”
秦皎皎撇了撇嘴，默默从袖袋里掏出一支发钗。
那时她被吕圣江拖拽前行，只想用这发钗自保，不料钟伯行与封若时及时赶到，这发钗没了用武之地，便被她随手塞进了袖子里。
只是后来经历了封大人提脚踹人的那出变故，她便将这茬全都忘了。
“无妨，也不是很疼。”秦皎皎眼眶含泪，摸索着头侧的发髻，想要将钗重新戴回去。
可也不知是否是因为她眼下手腕无力，秦大小姐按着发髻戳了几次，都没能成功将钗插|回发间。
“这钗怎么……”秦皎皎有些脸红，只觉得钟伯行此时必然已经将她当成了一个什么都干不成的傻子看待。
她越是着急，手上动作便越是失了轻重，钟伯行看着她那摇摇欲散的发髻，悄声叹了一口气。
“别动。”
一阵凉风拂过耳侧，秦皎皎一愣，钟伯行已经探过她的肩膀，将那发钗拿到了自己手中。
“我来。”
他没用什么力气，一手虚虚捏上秦皎皎的后颈，另一手执着发钗，缓缓将钗插|了回去。
“好了，手疼不疼？”
秦皎皎慌乱摇头，只觉脸热的厉害，她抬手捂了捂心口，不明白为何自己的心会突然跳的这样快。
钟伯行却误会了她的举动，原本按着后颈的那只手顺势施力，他将秦皎皎整个人转过半圈，面对面问她道：“觉得不舒服？”
秦皎皎扬眸与他对视，红着脸不说话。
她还是头一次这样近的观察钟伯行，钟大人生了一张相当优越却薄情的脸，从眉眼到唇鼻无一不锋利，一双眸子冷而澄澈，看上去就十分的不近人情。
秦皎皎想起他之前几次对自己施以援手，一时也不知是哪根筋搭错了，抬手就要去摸他的眼睛。
纤纤指尖轻颤着探过去，秦皎皎呼吸微窒，已经能感觉到钟伯行皮肤的温度。
可谁知钟大人却倏地擒住她袭上来的手，认真且面无表情道：“是有些烫。”
秦皎皎：“……”
她抽回手，感觉自己的心跳渐渐恢复了正常。
日头逐渐西移，闷热的暑气似乎终于散了点。秦皎皎呼出一口长气，走至亭边，用鞋尖点了点靠在柱子上依旧昏迷不醒的吕圣江，“他怎么办？我们要将他丢在这里吗？需不需要我将这事告诉爹爹，好让他提前做些准备来护住封若时呢？”
钟伯行摇头，“吕圣江不会将这事张扬出去的，不必担心。”
秦皎皎回想起吕少爷昏迷前那副理亏心虚的模样，于心中默默认可了钟伯行的说法。她绕过柱子，又自言自语地疑惑道：“奇怪了，菘蓝与木香已经去了许久，怎么还没回来？”
钟伯行突然看向她。
“你与韩容清始终待在此处，是在等那两个丫头回来？”
秦皎皎不明所以地点了点头。
钟伯行道：“我与封若时之所以会来此处查看，是因为在半路遇见了菘蓝与木香，菘蓝同我说，你与韩容清并未进入围猎猎场，而是留在了此处避暑。”
他顿了顿，“但菘蓝还说，有人给她传了话，说你与韩家小姐已经先一步回了别苑，让她们二人直接回去，不必再来这座凉亭了。”
--------------------
作者有话要说：
钟大人：老婆，我一个执法者，你可别在这儿给我整活儿
同乘
==============
此言一出，秦皎皎的面色顿时沉了下去。
“你是说，有人故意支开了木香与菘蓝，然后指引着吕圣江来了此处？”
钟伯行摇头，“我不确定吕圣江今日寻滋闹事是否是有人刻意引导。”
但菘蓝与木香被人引走却已经是不容置疑的事实。
秦皎皎眉心微拧，“会是谁做的呢？菘蓝或许有时会犯傻，但木香的性子却与清清如出一辙，她心思缜密，绝不会被人三言两语就骗了去。”
“当面问问她们就知道了。”钟伯行提步往外走，“我先送你回别苑。”
秦皎皎‘嗯’了一声，跟在他身后出了亭子。
钟伯行与封若时的马匹就拴在几里外的树荫之下，一黑一白的两匹骏马均是挺拔矫健，其中黑马长颈昂扬，优雅高傲地立在一旁，白马则甩着尾巴，有一下没一下地啃着一旁树干上的枝叶。
秦皎皎走过去，抬手摸了摸黑马的鬓毛，黑马乖顺地任她揉捏，还舒服地打了个鼻响。
秦皎皎笑起来，“你的马好乖。”
钟伯行难得主动发问：“你怎么知道黑马是我的？”
秦皎皎心道你们这幅木桩子似的死样子简直就是如出一辙，但凡是个人，看一眼就能知道这马是谁的。
面上倒还是一本正经地胡诌了一句：“我掐指算出来的。”
白马见自己受了冷落，急忙撇下啃了一半的叶子，将头也往秦皎皎的手下蹭，钟伯行拉了一把白马的缰绳，“你骑封若时的踏云，它性子更温顺些。”
秦皎皎好奇：“踏云？那你的马叫什么？”
钟伯行：“小黑。”
秦皎皎：“……真是个简单直白的好名字呢。”
“……”
钟伯行没接她的话，他抬起手臂，是个欲让秦皎皎搭着上马的意思。
只是秦大小姐却没动，她仰起头来，冲着钟伯行露出个略显僵硬的笑容，踌躇地捏了捏自己的耳垂。
坦白来讲，秦皎皎的马术并不精进，加之她天生不辨方向，骑马出行的次数一只手都数的过来。况且此处又是山路，地势并不平坦，若是单独纵马前行，以她的水平，八成要坠马。
可今日她自觉已经麻烦了钟伯行许多，总不好再让人家牵着马将她送回去。
钟伯行看出她的犹豫，开口问道：“怎么了？”
“……没事。”
秦大小姐呼出一口气，壮士断腕一般撩起了袖子，左手握住缰绳，右手搭上钟伯行的手臂，一脚踩上马鞍，另一脚随之抬起，被钟伯行一把托到了马上。
甫一坐上马背，秦皎皎便慌张地收拢双腿，紧紧夹住了马肚子。踏云被她夹的不舒服，烦躁地原地踢踏了几下，钟伯行又伸手拽了一把缰绳，踏云才稳在原地不动了。
秦大小姐暗自松了一口气，别扭地调整了一下坐姿，一双水润红唇抿的死紧，纤纤十指也因为紧攥缰绳而隐隐泛出些死白。
“咱们走吧。”
钟伯行没动，扬眸看了她一眼。
“看，看我做什么？”
秦皎皎垂下眼睫，扯着嘴角逞强地笑了笑。
只是那笑容却勉强得不能再勉强，合着秦大小姐从头到脚都紧绷僵直的姿态，简直就在明晃晃地告诉钟伯行，求求了，千万别让她自己一个人待在马上！
正确读到了潜台词的钟大人颇为无奈地付之一叹。
“下来，你与我同乘一匹。”
秦大小姐还要嘴硬，“不用，我自己可以。”
“下来。”
“真的不用，骑马而已。”
“快些下来。”
“我不。”
“……”
“我数三声，你若是还不下来，我就默认你可以自己一匹马骑回别苑去。”
钟伯行与她对视，“三……”
秦大小姐攀住他的肩膀直接扑了下来。
钟伯行被她撞了个满怀，他后退两步，一手扯住缰绳阻止踏云的躁动，一手则圈上秦皎皎的腰侧稳住她的身形。
苏合香的气味扑面而来，盈盈满满地席了他一身，如同炎热夏日里一阵自清冽松林间吹来的风，只让人觉得舒心又欢喜。
秦皎皎颇为委屈在他耳边小声抱怨了一句，“下来就下来，你凶我做什么？”
钟伯行声音低沉：“没有凶你。”
他将秦皎皎从自己怀中扶起，转而牵来小黑，重又将秦大小姐托了上去，而后翻身上马握住缰绳，牢牢地将秦皎皎护在了身前。
双腿轻磕马肚，小黑甩了甩头，踏云紧跟其后，两匹马踢踏着四蹄，一具跑了起来。
山风呼啸，二人身侧的衣摆也随之飘扬，单薄的夏日袄裙被风吹的鼓起，秦皎皎面色泛红，手忙脚乱地将其压了下去。
钟伯行察觉到她的窘迫，原本紧握缰绳的双手一左一右按上她的腰侧，提转之间，竟是直接将秦大小姐由跨腿正坐的姿势改为了侧坐。
秦皎皎惊呼一声，下意识地抬手环住了他的腰。
线条鲜明的手臂重新探过身侧握住缰绳，只是这一次却顺带着稳稳压住了她的裙摆。
“将披风拉过来，盖住下身。”钟伯行安顿她，察觉到她僵硬身姿中隐含的惊魂未定，又沉声安慰了她一句。
“别怕，不会让你掉下去。”
秦皎皎点点头，也不管他瞧没瞧见，她闭上眼睛，放松身体靠进了钟伯行的怀里。
她确实没怎么骑过马，生平唯一的纵马经历，还是年幼之时由初入秦府的曲天明带着去的。
那时秦母堪堪过世半年，她本就是个要强的性子，又不想让秦沐担心，因此平日里绝不在人前掉眼泪。某一日午后，曲天明不知从何处牵来一匹马，身量初成的温润少年笑着问她，“皎皎，你愿不愿意和我一起出去跑马？”
她被曲天明带到了一处无人的旷野，抬头便可见大片的云朵与无边无际的蓝天，曲天明似是知晓她的倔强，他对秦皎皎说，这里除我之外没有旁人，皎皎，你可以放声哭出来。
秦皎皎到现在还记得那日的场景，她坐在树荫之下哭了很久，大声地，放肆地，毫不压抑地，如同得到某种赦令一般将眼泪流了个痛快。
直到橘红的晚霞漫过半边天，她才终于止住了眼泪，曲天明从怀里掏出两块绿豆糕，一边看着她吃，一边柔声给予她安慰。
“不哭了皎皎，以后有我陪着你。”
……
风似乎吹的更大了，秦皎皎偏过头，几不可察地蹭去眼中湿润。
此时此刻，她突然生出一个荒唐的想法，如果她前世一开始遇到的是钟伯行，那事情的结局是不是会变得完全不一样。
***
落日西沉，霞光渐起，距离凉亭不远的矮坡之上，曲天明神色凝滞，已经不知站了多久。
甘霖从矮坡的另一侧走过来，“少爷，吕圣江已经被他带来的人接走了。”
曲天明点了点头，“给菘蓝传话的丫头呢？”
“早就动身回了咱们府中，少爷放心，没人瞧见。”
那丫头是他们当日购置曲家大宅时一并买入的，从未带到过秦家人的面前，是个十足十的生面孔。
曲天明沉沉‘嗯’了一声，又站在坡上吹了会儿凉风，半晌之后才轻声开口道：“甘霖，今日之事，是否是我做错了？”
永宁节庆典是由除吏部刑部兵部之外的其余三部共同筹办的，三部各自都遣了人出去，其中礼部派出的事务主使是与吕尚书不和已久的陈侍郎。
曲天明也参与到了这次庆典的营办之中，且他差事做的不错，几次都得了上头的夸赞。某一日点卯结束，陈侍郎恰好来了礼部，遇上了巡查的吕尚书，也不知是否是有意为之，陈侍郎竟当着吕尚书的面，直接借由夸赞他的措辞讽刺了不务正业的吕圣江。
吕尚书生生吃了这顿编排，一扭头却把气都撒在了他身上。
今日的这场闹剧，第一个发现吕圣江醉酒的人是他，第一个发现秦皎皎与韩容清在此处避暑的人也是他，他因缘巧合地得到了这个契机，派人将吕圣江引来了此处，之后便隔岸观火，静待事情的发展。
曲天明清楚吕圣江不会真的对秦皎皎做些什么，尽管他觊觎秦皎皎已久，但只要秦沐还坐在户部尚书的位置上，吕圣江便必然不敢轻举妄动。
可吕少爷今日却醉了，他既是醉了，遇到落单的秦皎皎就必然会失态，只要他失了态，就相当于将一个虽不至于盖棺论罪却又足够有震慑力的把柄送到他曲天明的手中。
这是个难得的机会，尽管假使要利用这机会，秦大小姐极有可能会吃些苦头。
可是，秦皎皎一直都是支持他的，不是吗？
她对自己那样好，也必定会愿意为了自己受些委屈。
曲天明黑眸半敛，钟伯行已经带着秦皎皎离开许久，昏迷的吕圣江也被人抬了回去，这场闹剧一如他所设想的那般完美落了幕，按理说他也应该迅速离开。
可是……
一旁的甘霖恭敬道：“就算钟大人最后没有赶来，少爷也会出手的。不论过程如何，总归着秦小姐最后必然不会受到伤害，少爷也不必因此自责。”
曲天明苦笑一声，“我并非是自责。”
钟伯行为秦皎皎戴上发钗的画面不断地浮现在他眼前，他本以为秦大小姐这段时日的冷漠是在使小性子，等他忙完了庆典的操办，如过去一般认真地哄哄她，她便会恢复如常。
可秦皎皎却在他丝毫未觉的前提下走向了钟伯行。
“甘霖，”曲天明眸色沉沉，“你去打听打听，皎皎是如何识得了钟伯行。”
--------------------
作者有话要说：
感谢我净老师为小白马赐名，净老师我爱你
失约
==============
钟伯行在距离别苑不过一里的地方将秦皎皎放下来，看着她步入别苑大门后才策马疾驰回了猎场。
秦皎皎进屋时韩容清已经回来了，木香煮了一壶沸水，正一面投茶一面回话道：“那人约摸着是从小道走的，咱们的人没来得及拦住。”
秦皎皎在韩容清身边落座，“木香与菘蓝被人刻意支走的事你知道了？”
韩容清颔首，“回来时便听木香说了，我遣了人去追，可惜还是晚了一步。”
秦皎皎看向木香，“那前来传话的人是如何同你们讲的？竟能叫你也卸下防备，信了她的话。”
木香道：“来传话的小姑娘虽是个生面孔，对您却是极为熟悉。她不但说了让我们直接回别苑，还特地嘱咐了菘蓝，让她记得回来之后，记得提前用苏合香熏一熏您那件白底绣紫云纹的薄披风，您晚上要穿。”
韩容清与秦皎皎对视一眼，“你的行李是谁替你收拾的？”
秦皎皎皱眉，“出行所带的东西是菘蓝领着我房里的几个丫头一起准备的，但并不一定就是她们漏了消息出去。苏合香是我惯用的，旁人知道并不稀奇，那披风我早上也穿过，虽然只草草披了一下，却也足够被有心之人看了去。”
她的话不无道理，韩容清叹了一口气，知道这事一时半会儿算是查不清了。
水已沸腾，茶也分好，木香将沸水注入壶中，内室便渐渐腾起了缕缕茶香。秦皎皎的视线于屋内绕过一圈，“说了这么久，菘蓝人呢？”
“她半刻前出去替您拿了些解暑的药丸，该是一会儿才能回来。”
秦皎皎‘嗯’了一声，取来帕子净了净手。
正事一谈完，她的心思就止不住地往一旁的韩容清身上转，余光瞥一眼正襟危坐的韩大小姐，秦皎皎装模作样地轻咳了一声，“清清，你的衣裳怎么换了？”
韩容清不咸不淡地看她一眼，“这就开始问东问西了？我看你的头是不疼了。”
秦皎皎凑上来勾她的手臂，“疼啊，怎么不疼。”她抬手揉了揉韩容清的后肩，“你呢？你的肩膀还疼吗？清清，这次都怪我，要不是我，你也不会受伤。”
韩容清抿一口茶，“是吕圣江不做人，同你有什么关系。”
秦皎皎继续道：“若不是我嫌热不去猎场，我们就不会遇到吕圣江。”
她询问了几句韩容清的情况，清楚她没什么大碍后，便将话题往封若时的身上引。
“说起来，封大人对吕圣江出手可真是吓死我了。清清，你同封大人是什么关系呀？”
韩容清面不改色，“没什么关系。”
秦皎皎不信，“没什么关系你还让他抱你？”
韩容清伸手扯了扯她身上披风，“我瞧着你也没少让钟伯行抱啊。”
她突然看向秦皎皎，眼波流转间是十足十的揶揄意味，“你同他又是什么关系？”
这话一出，秦大小姐才惊觉自己竟是又将人家的衣服穿回来了。
双颊几乎登时漫上绯色，“我，我不同你说了。”她支支吾吾，几近慌乱地起身要走，“我要进去歇会儿。”
二人外出时习惯共住一间房，此次也不例外。韩容清见状莞尔一笑，也没拦她，自顾自地又蓄了一盏茶水，由着秦大小姐害羞地逃进了内室。
***
秦皎皎原本只是想进内室躲一躲，她还记得与钟伯行的戌时之约，身上却又实在乏困，于是便搭了条薄被，倚在贵妃榻上合眼小憩了片刻。
秦大小姐自觉自己并未睡着，毕竟她虽躺在里间，耳边还能清楚听见菘蓝回来的动静，谁知待她睁开双眼看向窗外，天边却早已染上了浅浅墨色。
外间一片寂静，只掌了一盏小小烛火，韩容清和木香不在房中，不知去往了何处。
秦皎皎猛的坐起，“菘蓝——”
她扬声问了一句，“现在什么时辰了？”
菘蓝小跑着进来，“小姐，已经快到戌时了。”她见秦皎皎手慌脚忙地低头找鞋，不明所以地问了一句，“小姐要出去吗？您晚膳还没用呢。”
秦皎皎摇头，“我不吃了。”
她终于踩上绣鞋，急忙从榻上下来坐到铜镜前，“你快帮我梳头，将梳妆匣里的新口脂，还有前些日子才做的那件水红色的袄裙也一并拿过来。”
菘蓝依言将东西取来，又替她将头发重新梳过一遍，简单挽了个发髻，别了一支缀满流苏的珠钗。
钟伯行的披风还挂在贵妃榻的翘头之上，秦皎皎探手将其取下，指尖摩挲着上面的花纹，神色怔怔，也不知在想什么。
“小姐要去见钟大人吗？”菘蓝看清自家小姐手上那眼熟的布料，转身从箱子里取出个包袱袋，“交给奴婢吧，奴婢拿去叠一叠。”
秦皎皎抿了抿唇，她莫名地有些不想还，犹豫片刻后却还是将披风递了过去，“叠的齐整些，顺便再带上点止血除疤的药膏。”
菘蓝应了一声，将东西一具备好，主仆两个这才匆匆出了门。
天色已经完全暗了下来，白日里的葱郁竹林裹上一层幽幽夜色，此刻便隐约透出些莫测骇人的味道来。
菘蓝胆子小，即使手中提着个灯笼也不敢大步前行，秦皎皎心下焦急，索性自己拿过灯笼，空着的一手握住菘蓝的手腕，拉着小丫头疾步行于这寂寥无人的竹林间。
走了约摸一炷香的功夫，不远处的林间才终于隐隐现出个黑影，虽然瞧不清楚面容，单看身形轮廓却与钟伯行极为相似。
秦皎皎顿时露出个笑容，脚下步伐也随之快了许多。
她近乎小跑地奔向了人影的方向，一句满含雀跃的‘钟伯行’已然就要脱口而出——
只是这句招呼却在看清那道人影的面容时生生地止住了。
“曲天明？”秦皎皎停下脚步，“你怎么会在这里？”
曲天明自阴影中走出来：“我本想从这林间抄个近路，去别苑瞧瞧你，不曾想却在这里遇到了，真是凑巧。”
他没问秦皎皎这个时辰带着菘蓝来这隐蔽林间要做什么，而是直接从怀中掏出个小小的油纸包，托在掌心递给秦皎皎。
“这是昨日出发前我特地买给你的梅子糖，皎皎，我知你受不了暑气，难受时吃点酸甜的梅子糖，约摸着会感觉好些。”
秦皎皎下意识便想回绝，可又怕拒绝之后，这人纠缠着不肯走，于是偏过头去，给了菘蓝一个眼色。
站在身后的菘蓝即刻会意，忙不迭地走上前来，将那油纸包接了过去。
曲天明的神色因着这显而易见的规避姿态稍稍凝滞，他微微垂下眼眸，只一瞬间却又抬起头来。
“皎皎。”
清朗的语调较之方才依旧，甚至愈加柔和了些。
“夜间山路难行，我送你回去吧。”
秦皎皎并不领情，“不必了。”她几乎要开口赶人，“多谢你的糖，想必你今日也累了，还是快些回去休息吧。”
秦大小姐说罢便要走，只是面前的曲天明却没动。
他在秦皎皎与自己错身的间隙里，一把握住了秦大小姐的手腕……
秦皎皎皱眉，“你做什么？”
曲天明突然轻声笑了起来。
“皎皎，原来你还是这样关心我。”
探看的视线扫过菘蓝手中那用绸布仔细包裹过的物件，只一眼便又快速收了回来。
“我还记得一年前我头一次外出办差归来，那时你也是这般心疼我。”他刻意曲解着秦皎皎的意思，“你说我舟车劳顿了几日，定然十分疲累，不让我陪你用膳，而是催我回去休息。”
秦皎皎不明白这人为何突然提起了往事，却也没那个耐心与他多言。她动了动手臂，“过去的事何必再提，你先松手。”
不远处的竹林之间似是有了些动静，曲天明几不可察地勾唇一笑，依言松开了手。
“好吧，那我就先回去了，皎皎，你自己当心些。”
他退开几步，意味不明地看了秦皎皎一眼，而后才提步转身，走向了来时的方向。
他离开的很快，转瞬便已不见了踪影，菘蓝这时才小声疑惑道：“小姐，我总觉得曲公子有些奇怪。”
秦皎皎双唇紧抿，也觉得曲天明方才的行为着实蹊跷。她提着灯笼环顾四周一圈，自己没发现什么异常，又不放心地问了菘蓝一句，“适才除了曲天明，你还在此处看到有旁人吗？”
菘蓝摇头，“除了曲公子之外就没瞧见别人了。可是这里黑黢黢的，奴婢都快成半个睁眼瞎了，也不知道有没有看漏什么。”
这倒是句实话，秦皎皎垂眸看向地面，她距离灯笼是最近的，可借着那点微弱的光，她连自己绣鞋上的花纹都瞧不清，更枉论一直站在她身后的菘蓝。
“罢了，不想了。”秦大小姐叹一口气，寻了块平坦的大石头，拉着菘蓝一起坐了下来。
安都已经入夏，前段日子又连着降雨，蚊虫早就多了起来，秦大小姐坐了小半个时辰，脖颈手臂上露出的地方就已经被叮咬了几个红肿的大包，她一时愈加烦躁，拧着眉头问菘蓝道：“眼下是什么时辰了？”
“约摸着快到亥时了。”菘蓝抬手为秦皎皎赶了赶身边飞虫，“小姐，都这个时候了，钟大人怕是突发急事来不了了，咱们要不先回去吧？”
……确实，都这个时候了，钟伯行若是还记得他们二人的约定，早就该来了。
秦皎皎没说话，半晌之后才轻声道：
“还没过戌时呢，再等等吧。”
--------------------
作者有话要说：
是心机小绿茶的曲大人没错了。
拦马
==============
她俯下身子，双手抱住膝盖，精心打扮过的娇俏面容默默埋入膝间，听着四下重又归于沉寂。
林间渐有风起，吹的林叶飒响，竹影婆娑。
“小姐，”菘蓝替她拢了拢衣领，“已经亥时二刻了，咱们回去吧。”
秦皎皎突然觉得眼眶有些发酸。
——钟伯行真的没有来。
接下来的几日，也不知那人是否在刻意躲她，秦皎皎日日都去猎场，竟是一次都没遇上过钟伯行。
韩容清连着用了几日的跌倒药膏，撞出的创伤虽是好了不少，肩头却也起了好些红疹子，跟随围猎的太医带的又多是些止血化瘀的药物，韩容清无法，只能早她们两日离开，提前返了程。
秦皎皎骤然失了个伴儿，内心只觉愧疚，加之被钟伯行爽约惹出的那点不痛快，两种情感相互加持着堵在她的心口，日甚一日地增剧着秦大小姐的坏脾气。
围猎的最后一日，几家千金聚在别苑的花阁里一起荡秋千，旁人都是欢声笑语地聚成一片，唯独她一人坐在树荫之下，臭着一张脸，谁来都不搭理。
与她所住院落只有一墙之隔的程家小姐是个爱打听的性子，她前几日就察觉出秦皎皎不对劲，可惜韩容清严防死守，让她始终没能寻个机会上前一探究竟。
眼下终于等到秦皎皎落了单，程家小姐心中欣喜，忙不迭地让自家丫鬟备了些点心，自己提在手中，凑到了秦皎皎身边。
“秦小姐，”程家小姐冲着她笑，“怎么一个人坐着呢，可是有什么心事啊？”
秦皎皎抬眸看她一眼，默默地转了个身。
程家小姐不死心地绕过半圈，再次面对着秦皎皎，“你同我讲讲吧，我保证不告诉第三个人。”
秦皎皎不耐烦地皱了皱眉，“你怎么还在这儿呢？”
她试图将话题引开，“前几日不是每日都要去看护着你那初入京兆府的胞弟，以防他说错什么话吗？今日怎的不去了？”
程家小姐神秘兮兮地压低了声音，“你还不知道呢？京兆府昨日傍晚给大理寺的几位大人们发了协查令，此番参与围猎的两方人员均需要比我们早一日返回城内，我弟弟今日一早便收拾了行李，这个时辰想必都要从猎场出发了。”
秦皎皎倏地抬起头来，“大理寺？所有的大理寺官员都要一并回程吗？”
程家小姐点了点头，“应当是吧，这我就不清楚了。”
她见秦皎皎突然起身要走，赶忙也跟着站起身来，“哎，你做什么去呀？你还没同我讲你发生了何事呢！”
秦皎皎随手抹了一把石桌上的香灰蹭上程家小姐的侧颊，“你脸上脏了，快回去重新梳洗吧。”
程家小姐一愣，自己抬手在秦皎皎碰过的地方摸了一把，果真沾了一手的黑。
“秦皎皎！”她愤愤地跺了跺脚，慌忙取了帕子擦拭，“你是不是疯了？”
秦皎皎没理她，尤自快步走出了花阁。
她连房间都没回，喊来把式便径直要出别苑去，菘蓝本想一同跟着，却被她安排着留下来善后。
把式手脚极快地套好马车，载着秦皎皎就去追赶那已经离开的大理寺的马队，可他们出发的时辰本就晚些，眼下紧赶慢赶了近两个时辰，竟是连马队的影子都没瞧见。
秦皎皎面色不虞地撩起车帘，“小顺，你确定离开猎场只有这一条路可以走吗？”
小顺回道：“大路确实只有这一条，不过奴才倒是知道条小路，路程较之大路要缩短不少。只是那小路需得穿过一片树林，孤身纵马尚且难行，更枉论赶着马车了。奴才估摸着，他们该是不会走那小路才是。”
“小路？”
秦皎皎若有所思，“咱们若是走了那条小路，能追上他们吗？”
“不出意外的话，该是能赶上。”
小顺说完，身形突然一僵，“小姐，咱们不是真的要走那条小路吧？”
秦皎皎放下车帘，“自然是真的，你看我这样子像是在同你玩笑吗？”
小顺哭丧着一张脸，“小姐，咱们不走行不行？那条小路着实难行，奴才怕死啊。”
他顿了顿，又表忠心似的补了一句，“就算奴才的命不值钱，可万一将您磕着碰着了，奴才回去就没法同老爷交代了。”
“……”
秦皎皎呼出一口长气。
“小顺啊——”
小顺手一抖，“哎——小姐您说。”
“你前些日子是不是还说要存钱买宅子呢？一间宅子可不便宜呢。”
秦大小姐凉凉地抛下一句威胁，
“走了小路，小姐我回去就给你加赏钱，若是不走，你下半年的月钱就一个子儿都别想要了。”
“……小姐您坐稳了，奴才这就换道。”
***
另一边，钟伯行与封若时分别骑着小黑与踏云，正行在队伍的最末端。
封若时气定神闲地扯着缰绳，一面策马前行，一面用余光瞥着面无表情的钟伯行。
他不知那日凉亭一别后，钟伯行与秦皎皎二人之间究竟发生了何事，但就钟大人这几日愈见阴沉的面色来看，一准儿没发生什么好事情。
“钟大人？钟伯行？”封若时向钟伯行的身侧靠了靠，“您老这是怎么了？都要回家了还不高兴？”
钟伯行看他一眼，“我高兴的很。”他扯着缰绳与封若时重新拉开距离，“别同我讲话，你很烦。”
封若时乐了，“您这叫高兴？”他锲而不舍地又贴了过去，“伯行，不如我们打个商量吧。你给我笑一个，你笑了我就不烦你。”执着马鞭的右手草草地朝着身后一指，“你只要笑了，我就立刻骑到你后面去，这一路上保证不再同你多说一句话，如何？”
“……”
钟伯行皱眉远离，意料之内地没接他的话。
封若时‘啧’了一声，“你这人可真是无情，你我二人这么多年的情谊，你竟是连个笑脸都不愿意给我了？怎么，眼下是不是只有你那位秦大小姐能让你一展……”
他说着，口中却突然一顿，原本悠哉环顾四周的视线骤然定格在不远处山坡之上的某一点，像是瞧见了什么奇景一般难以置信地瞪大了双眸。
“钟伯行，我好像看见你们家秦大小姐了。”
钟伯行懒得理他，尤自向前缓缓行进着。
封若时用马鞭的鞭头戳了一把钟伯行的肩膀，“我没同你玩笑，你自己看！”
他扬鞭向着大路的斜上方一指，与此同时，细小石块滚落山坡的动静也大了起来，钟伯行心下一动，猛地一把勒紧了缰绳。
他顺着封若时手指的方向扬眸看了过去，只见那布满碎石杂草的羊肠小道之上，一辆极为熟悉的马车正疾驰而来，小道陡峭荒芜，坐在车辕上的小顺几次死命地掌住车头，马车却仍是止不住地摇摆打滑。
山坡与大路接壤的位置有条三尺宽的暗渠，那暗渠是新挖的，只动工了一半，上面虚虚盖着一层杂草，远远瞧着与寻常草地并无二致。
眼见着马车距离这暗渠已经不过数十尺，钟伯行呼吸一窒，当机立断地调转马头奔上坡去。
小黑身姿矫健地腾起前蹄，一跃跨过了暗渠奔向林间，钟伯行反应极快地俯身贴上马背，脸颊却仍不免被旁侧突出的枝丫划出一道血痕。
葱郁林木在疾驰之间快速后退，不过转瞬之间，一马一车的距离就已拉近。小顺眼前一亮，高声朝着车内喊道：“小姐！钟大人来了！”
他将缰绳缠在掌心绕过几圈，继而猛的一拽，高头大马四蹄踢踏着嘶鸣一声，终于停了下来。
车内的秦皎皎早已被颠簸地头晕眼花，她方才磕在了车窗上，此刻头脑还有些昏胀。冷不防听见小顺的话，原本还半死不活的秦大小姐不知从哪里又得来了力气，她抬手撑住门框，咬着牙撩开车帘，恰好与行至车前的钟伯行对上了视线。
“钟！伯！行！”
本该气势汹汹的责问却因着发问人有气无力的语调而显得格外软绵，秦皎皎虚弱地拨开额前碎发，欲待将那早就准备好的责问说辞宣之于口。
“你这个……”
“下来。”
钟伯行打断道。
秦大小姐当即一口气卡在了嗓子眼里，“你！你躲了我这么多日，凭什么现在你让我下来，我就要……”
“下来。”
钟伯行再次打断她，深黑眼眸直直注视着面前的秦皎皎。
“立刻下来，秦皎皎，别再让我说第四次。”
“……”
被连名带姓喊了一句的秦大小姐登时愣在了原地。
她怔怔地抬起头，看着眼前神色沉沉的钟伯行，这人的脸上虽未现出什么情绪，一双薄唇却紧抿成线，整个人较之以往显得愈发严冷厉色。
秦大小姐一个激灵，脑海中突然浮现出了前世时听到的一些关于“玉面阎罗”钟伯行的骇人风闻。
眼下这尚未长成的‘玉面阎罗’见她依旧一动不动地呆在原地，始终维系的耐性终于告尽。他翻身下马，走至秦皎皎身前，抬手握住她的一只手腕，不容拒绝地将她从车上带下，径直拉着她往林间深处去。
“疼！”秦皎皎痛呼一声，“你松开我！”
钟伯行充耳不闻，脚下步伐不停，手上力道倒是轻了许多。
他逆着光，步子迈的又大又快，秦皎皎在疾走的间隙中吃力地仰起头，却只能瞧见他挺直的鼻梁和刚毅的下巴轮廓。
秦大小姐急喘了几口气，终于后知后觉地意识到了一个问题。
钟伯行好像生气了。
--------------------
作者有话要说：
拦马的秦.傅文佩.皎皎
认错
==============
周遭光影渐暗，钟伯行终于停了下来。
秦皎皎连话都说不利索了，她弓着身体，双手撑在膝盖上，上气不接下气地喘|息个不停。
“钟伯行，你……”
她好不容易调匀了气息，正要张口说些什么，本已松了手的钟大人却又转而擒住了她的手腕，动作间一拉一拽，等秦皎皎反应过来，自己已经被这人抵在了一棵粗壮的树干之上。
林梢茂密，日光只能星星点点地投下来少许，钟伯行站在这片昏暗里，五官较之寻常愈发显得锐利。
一向天不怕地不怕的秦大小姐被他这般目不转睛地瞧着，突然就怂了起来。
“做，做什么？”她虚张声势一般地嚷嚷了一句，“你凶什么？本来，本来就是你爽约在先的。”
这既定的失约事实似乎让她找回了些底气，秦大小姐挺直胸膛，原本低垂的脑袋也高高地扬了起来，“我们明明约好了戌时见面的，你为何不来？”
她越说越气，“更何况你不仅爽约，这几日还故意躲着我！钟伯行，这件事明明就是你做错了，结果现在你还敢凶我！”
钟伯行没说话，只是低垂着眼眸，耐心地等待着秦大小姐将心中的愤慨与不满一并说个痛快。
直到秦大小姐发泄完毕，他才抬手捏了一把眉心，浅浅叹出一口气。
“驾车疾驰于一条荒芜蜿蜒又从未行过的小道，你知道这举动有多危险吗？”
那双始终沉沉如水的黑眸此刻才终于有了些波动，钟伯行音调依旧，语气较之方才却软了不少。
天知道他远远瞧见山坡之上的秦府马车时，一颗心跳的有多快，惊惧如同闷雷一般重重砸上他的胸口，钟伯行难以想象，倘若秦皎皎今日真的出了什么事，他该以何种反应来接受这个结果。
“秦皎皎，不要胆大妄为到用你自己的安危去赌气。”
他抬手撑上树干，连同着粗|壮树身一起将秦皎皎困于其间，脖颈低垂，难得强硬地同她讨要一个答案。
“今后不许再这么做了，记住了吗？”
秦大小姐撇了撇嘴，略微心虚地偏过头去。
即使钟伯行不说，她也明白自己今日的举动着实不妥，她深知自己性格冲动，平日里尚且还好，一旦怒意上了头，做事便会肆意妄为地不顾后果。
钟伯行躲了她这么多日，眼下又要不声不响地离了猎场，以她前几次的经验来看，钟大人若是就此离开回了安都，指不定还能躲她躲到那里去。
她不知钟伯行何故如此，也不明白自己为何会如此的生气在意，她只知道当她从程家小姐的口中得知大理寺官员提前离开的消息时，本就不多的理智顷刻之间便跑没了边，哪里还会思虑这拦马的行为会有多大的风险。
“我知道今日之事是我冲动了。”
秦皎皎垂着脑袋，双手背负在身后，脚尖踢开了地上的碎石子。
清楚自己的坏脾气是一回事，能努力克制认真改正又是另一回事，秦大小姐咬着下唇，半晌之后才不情不愿地嘟囔了一句。
“是我做错了，以后不会了。”
她乖乖地认了错，复又抬起头，嘴巴撅着，眉眼之间些微露出点委屈。
钟伯行顿时心软下来。
他放下手，余光瞥见秦皎皎红肿的额角，又轻声问了句，“额头怎么了？在马车里磕着了？”
秦皎皎颔首，“不过不要紧，现在已经不疼了。”
她绞了绞自己的衣袖，又踢开一粒石子，“我都已经认过错了，那你呢？你那日为何要爽约？你知不知道我在竹林里等你了多久。”
质问之中并无苛责，反倒具是哀怨，钟伯行的视线默默落在她颦起的眉头之上，嘴边张了张，犹豫片刻后却又将话咽了回去。
“怎么不回答？”秦皎皎将手中衣袖攥的更紧，她急切地想要一个答案，至少是一个能让她确定钟伯行不讨厌她的答案。
“你说话呀。”她不依不饶地又追问了几句，脑中灵光一闪，突然想起京兆府昨日的协查令，“是不是因为那日你突然遇到了什么急事需要处理，所以才会爽约？”
“我……”钟伯行不愿骗她，只能选择避而不答，“总之是我的不对。”
这样的回答落在秦皎皎耳中却等同于默认，秦大小姐于是开心起来，她莞尔一笑，颊边梨涡漾起个小小的凹陷。
“果然如此，我就知道你不会无缘无故地不来见我。”
她讲完这句话，又觉得自己表现得过于大度，于是便佯装严肃，努力将那笑意收了回去，“下次如果有事，一定要派人来告诉我，知道了吗？”
只说还不够，秦大小姐又撩起衣袖，如同一个讨巧卖乖的孩童般给钟伯行看自己的小臂，“你看呀，我那日为了等你，被蚊虫咬了好多的包。”
钟伯行替她将袖子放下来，“待回了安都，我拿药给你。”
秦大小姐‘哼’了一声，“怎么，钟大人不躲我了？”
受了嘲讽的钟大人叹息一声，没有答话。
他们在此地耽搁了不少时间，当下将委屈说开，二人便顺着来时的方向一同往回走。
秦皎皎走在钟伯行身侧，她心情转好，眼下便如同林中雀鸟一般，欢欣雀跃地絮语个不停。
她同钟伯行说着程家小姐这几日以来透露出的小道消息，桩桩件件都绘声绘色地讲了个明白，只是讲着讲着却发现这人没什么大的回应，于是转而又反省起自己是否过于聒噪。
毕竟前世时曲天明总是嫌她不够端庄恬静，没什么大家闺秀的气度，秦皎皎放低声音，“钟伯行，你会不会觉得我很吵？”
钟伯行没有半点迟疑地摇了摇头。
秦皎皎不信，“那你为何不答话？从头到尾都只有我在说，倒是显得我烦人了。”
钟伯行无奈地看了她一眼，“我不知道该怎么答话。况且这既是程家小姐说予你的秘密，你还是不要随意讲给旁人才好。”
他顿了顿，又极为严肃地补了一句，“而且你也不烦人。”
秦皎皎觉得自己的心口被人软软地戳了一下。
她重又笑起来，两步跑到钟伯行眼前，俏皮地朝着他眨了眨眼，“知道啦。”
秦大小姐眉眼弯弯，“我也没有随意说予旁人，只说予你听。”
***
另一边，小顺口中嚼着根草芯子，正百无聊赖地坐在树下等着他们回来。
秦皎皎的笑声远远地传过来，小顺匆忙起身，直到他们走近了，才哭丧着一张脸指了指一旁的马车。
“小姐，咱们的马车坏掉了。”
马车是真的坏掉了，四个车轮只有左侧的两个还留在车体上，剩下的两个一个断了轮轴，另一个更为凄凉，直接断成了三段，拼都拼不起来。
秦皎皎‘啊’了一声，“怎么突然会坏？”
小顺指了指不远处的石块，“这车轮应当在方才停车的时候就已经被石头磕裂了，只是咱们没挪动马车，所以轮子才没掉下来。您方才与钟大人去了别处，奴才便想着解了马匹让它吃些草，结果才松了架杠，右侧的轮子就一具坏掉了。”
他挠挠头，“小姐，咱们现在怎么办？马车虽不能坐了，但马还可以。要不您骑在马上，奴才牵着马走回去？”
“路程太远了。”钟伯行摇了摇头，“以你们的脚程，从此处走回去至少要三四个时辰，猎场剩余的人员明日一早便会启程，且不论你们是否能在此之前赶回去，倘若恰巧在半路遇上了，那才是真的失了妥当。”
他问小顺，“你会骑马吗？”
小顺点头，“奴才自小在马厩里长大的，骑个马不成问题。”
“那便好。”钟伯行嘱咐道：“你骑着马回去，”他转向秦皎皎，“你同我走，我先带你回安都。”
秦皎皎毫不迟疑地点了点头，反倒是小顺低声嘟囔了一句，“钟大人既能骑马带着小姐回安都，那奴才也能骑马载着小姐回猎场呀。”
“小顺，”秦大小姐横他一眼，“宅子不想买了是吧？”
小顺瞬间站直身体，“小姐您说笑了，奴才这就走。”他躬身对着钟伯行与秦皎皎行了个礼，而后便骑上马去，一溜烟地跑没了影。
“我们也走。”钟伯行翻身上马，对着秦皎皎伸出一只手，“上来。”
待秦皎皎坐上马背，钟伯行便松了披风，兜头将秦皎皎裹在了其中，“为免多生事端，还是遮着些好。”
独属于钟伯行的气息顿时铺天盖地的涌过来，秦大小姐乖乖地躲进披风里，还扯着前襟遮住了自己的半张脸，她抬眸仰视着--------------.旧/时/光/整/理/团dui.钟伯行，心中莫名生出些隐秘的欢喜。
小黑打了个鼻响，踢踏着四蹄跑动起来，秦皎皎坐在钟伯行身前，看着眼前执着缰绳的一双手，十根手指具是匀称修长，如白玉雕琢一般赏心悦目。
待回去之后，送钟伯行一个玉扳指吧。
秦大小姐想，
这人戴着一定会很好看。
--------------------
作者有话要说：
小顺：没有人比我更会审时度势
抚恤
==============
二人骑着小黑回了大路，此时马队早已走远，只有封若时还留在原地，见着他们下来了，便露出个意味深长的笑容来。
他像是早已猜到了结局，淡然如常地同马背上的秦皎皎打过一声招呼，之后便扯了缰绳，先他们几步行在了前面。
秦皎皎瞧着眼前封若时的背影，总觉得封大人这刻意拉开距离的举动带着几分非礼勿视的意思。
她顿时感觉有些羞涩，埋头藏进钟伯行的披风里，只偷偷露出一双狭长的狐狸眼，小声地问他道：
“封大人怎么不同我们一起走呀？”
钟伯行低下头，“不用管他。”
他想起秦皎皎不耐热，又叮嘱了她一句，“无需藏的这样严实，将头露出来些。”
秦皎皎‘哦’了一声，将披风向下扯了扯。
路途无人，唯有马蹄踏地之声哒哒响个不停，秦皎皎听进耳中，不过半个时辰便有些犯困。她很想就这样睡过去，却又觉得当着封若时的面如此做实在是有失体统。
秦大小姐摇了摇头，试图通过转移注意力让自己保持清醒，她无意识地挪了挪身体，愈加往钟伯行的怀里靠了靠，同时仰起头问他：
“京兆府究竟需要你们协办什么差事？竟是连一日都等不了，这样着急着让你们回去。”
钟伯行尚未答话，走在前面的封若时倒是策马返了回来，他问秦皎皎，“秦大人没同你提过这事吗？”
秦皎皎不明所以地摇了摇头。
封若时道：“合洲半年前动工建了座塔楼，只是那塔楼却在即将封顶之际意外坍塌了，当时死了几个工人，工部的几位大人与地方府尹还就这事相互推诿攀咬了一番。”
他看向秦皎皎，“坍塌的原因是你家钟大人去查的，后来他还代朝廷出面，去往少华山的山脚之下，为那几户丧命的村民家里发放了抚恤金。我估摸着该是这事又出了什么变故，因此才如此急迫地叫了我们回去。”
秦皎皎恍然大悟，她仰头看向钟伯行，“怪不得我那时在少华山遇见你时，你说你并非是来赴吕圣江之约，而是办正事的，原来是去派放了抚恤金。”
钟伯行垂眸迎上她的视线，他见秦皎皎双唇干涩，脸也晒的泛了些红，便勒了缰绳，将马停靠在了前方的树荫阴凉之下。
“秦尚书既是没同你说过这些事，你便少打听些。”他取下水囊，拔了塞子递给秦皎皎，同时神色不虞地看了封若时一眼。
封若时‘啧’了一声，“怎么，我还不能说句话了？”
秦皎皎接过水囊饮了一口，半点没将他的劝告听进去，她问钟伯行，“塔楼坍塌的原因是什么？你有查出什么异常之处吗？”
“……”
钟伯行叹了口气，“是建造塔楼的木材有问题，用作横梁的木料长度缺了几寸，搭建最下层的楼顶时根基便不甚稳当。塔楼高度不够时尚且不觉，待到即将封底，底层的横梁便直接承受不住地坍塌开来，这才生了意外。”
秦皎皎皱了皱眉，“连建材的尺寸都弄不对，采办的人做事也未免太不上心了。”
封若时摇头道：“这不是简简单单的一个‘不上心’就能应付过去的，用以建造塔楼的木料不会在不经过检查的前提下就投入使用，况且塔楼的搭建也不是一朝一夕就能完成的，这点纰漏竟能拖到塔楼坍塌，有了人员伤亡之后才被伯行查了出来，想也知道是他们内部搞了鬼。”
秦皎皎心下一动，“那最后找出罪魁祸首了吗？”
钟伯行沉下面色，“木料的事查出来之后，塔楼的监工和负责采办的官员一个畏罪自戕，一个主动投案，将责任全权拦了过去，眼下已经按照律法下了牢狱，择日便会办了。”
秦皎皎不大相信，她看向钟伯行紧锁的眉头，“这事有隐情对不对？倘若事情的真相确是如此，你不会是这种表情。”
只是这次钟伯行却避而不答，封若时也没接她的话头。
合洲与原州不过毗邻，算是一衣带水的州县，秦皎皎总觉得这事该是与日后的原州断桥案有些关系。
她将水囊递还给钟伯行，张口还想说些什么，钟伯行却先一步牵来小黑，箍着她的腰将她抱到了马背上。
他紧跟着提步上马，宽大的披风顺势兜头盖下，无情地掩住了秦大小姐愤愤的呼喊。
“钟伯行！我还有话要问你们！”
钟大人几不可察的偏头笑笑，待将头转回来时，面上神情已经恢复如常。
双腿一夹马肚，小黑甩甩鬃毛，重又踢踏着马蹄跑了起来。
秦皎皎从披风之下挣脱出来，像只炸毛的猫儿一般攥住了钟伯行的衣领，“钟伯行，你故意的！”
正直的钟大人没承认也没否认，一本正经地目视前方，没有答话。
封若时已经颇有先见之明地又行到了他们前方，秦皎皎与他搭不上话，钟伯行又摆出个‘问死都不开口’的回避态度，秦大小姐纵使抓心挠肝地想知道事件的全部，却也无计可施，只能将满心的疑惑都吞回肚子里。
她蔫蔫地垮下肩膀，重又靠回钟伯行的怀中，拽着他披风的系带扭了一会儿，又百无聊赖地去扯人家握在手中的缰绳。
钟伯行也不阻止，而是由着她闹，甚至还腾出一半的缰绳放进了她手中。
秦大小姐于是又来了精神，“钟伯行，回去之后你教我骑马吧。”
钟伯行：“我……”
“多谢钟大人。”
秦皎皎眼疾口快地将那个‘不’字堵了回去，她仰头朝着钟伯行笑，漾出的酒窝里都是香馥馥的甜意。
“……”钟伯行叹气，“好。”
***
行到一半，天上突然落了雨，马队走在山道上，两侧都是耸立的群峰，几块大石头自山坡滚落，咂在前方的卡口，就此将道路堵了个严实。
平日里同封若时交好的许大人纵马返回，先是同封若时有的没的寒暄了好一阵，而后才将这消息告予了行在队伍最末的两个人。
“已经派了一队人去将那石块搬开，只是此刻雨势太大，不知前方是否还会有落石滚下，贸贸然赶路实在过于危险，陈大人下了令，让各位就地躲雨休息，待雨势小些，咱们再赶路。”
封若时同许大人拱手道了声谢，看着许大人重又策马返了回去，这才转头问钟伯行道：
“怎么着？是咱们三人一同躲雨，还是我自己寻个地方，省的碍了钟大人的眼？”
他在说这话的时候，秦皎皎才堪堪从披风之中冒出头来。许大人话密，在讲述某件事时，总是习惯性地铺垫好多废话。秦大小姐埋头藏了将近一盏茶的功夫，脸都憋红了，她在心中咒骂了啰嗦的许大人一百遍，直到此刻才终于能等到机会换一口气。
她仰面朝天，茫茫然地喘息了一声，几滴雨水就此沾在发丝之上，衬着秦大小姐酡红的双颊，一如三月里的第一支桃花般明媚娇妍。
呼出的气息直直扫向钟伯行的下巴，钟大人偏过头去轻咳一声，先是不咸不淡地看了封若时一眼，而后才抬起一手，用衣袖为秦皎皎遮着头顶落雨，另一手则控着缰绳，向着不远处的废弃草棚行去。
三人一道进了草棚，封若时牵着踏云与小黑拴到门前，钟伯行则动手整理出一块干净地方，让秦皎皎坐下。
噼啪的雨水落在棚顶，沉甸甸地坠着层叠的茅草，秦皎皎有些担心，“这棚不会塌了吧？”
封若时又开始逗她，“这可说不准，秦大小姐若是怕，就尽早躲进伯行怀里吧。总归他生的高，就算棚子塌了，也是先砸到他头上。”
秦大小姐的关注点偏到没边，“怎么就能先砸钟伯行呢？那你也高呀，为何不是先砸在你头上呢？”
封若时登时笑出声来，“我算是明白清清为何如此喜欢你了。”他越过秦皎皎看向钟伯行，给他递去个百转千回又意味深长的眼神，“如此天真童稚，果真是可爱非常。”
秦皎皎撇了撇嘴，懒得再同他搭话。她手臂环膝抱着双腿，静静地在地上坐了好一会儿，继而才后知后觉地反应过来这人话中含义。
“封若时！你在说我傻？”
她作势要上前同封若时理论，钟伯行却在此刻突然抬手握住了她的腕子。
几乎同时，封若时敛去笑容，他与钟伯行对视一眼，从靴中掏出匕首，轻手轻脚地走向了门边。
钟伯行则将秦皎皎拉至身后，小声地叮嘱了她一句，“躲好，有人来了。”
窸窸窣窣的脚步声渐渐逼近，直至门前方才停下。封若时沉下呼吸，他将匕首换至右手，一脚抬起，奋力踹向门板——
“哎哟——”
门板登时裂成两半，一声痛呼同时响起，秦皎皎定睛看去，却瞧见一瘦弱青年捂着心口，正摇摇晃晃地从地上爬起身来。
那青年生的文雅，衣着打扮虽不华丽，却也大方得体，一看便不是穷苦人家出身的小孩。
钟伯行皱起眉头，“是你。”
秦皎皎抓着钟伯行背后衣衫，“你认识他呀？”
钟伯行颔首，“是合洲塔桥一案中负责采办的翟丰的长子，翟正信。”
封若时拧眉，“你怎么会知道我们在这里？”
翟正信抹了一把脸上雨水，“我，我看见了钟大人的马，所以才想着来此处看看。”
借宿
==============
翟丰一月前上镣入了狱，定罪的判决书也在他入狱十日后正式下发，翟正信为了替父伸冤，一路从合洲来到安都。
他向京兆府递了三次诉状，却是次次都无端遭了驳回，翟正信无法，只能将希望放在了当时审理案件的钟伯行身上。
他神色激动地上前一步，“钟大人，我父亲真的是冤枉的，他为人正直，绝不会为了几个银钱就弃数条人命于不顾，干出那等伤天害理的事情来。”
钟伯行不语，封若时倒是开口接过了话头，“翟正信，你可知道翟丰是主动认罪的？”
后半句话封若时没说，在场众人心中却都明了，正是因为翟丰的全权揽罪，这案子才会在仅仅调查出塔楼坍塌原因时就被迫终结。
翟正信眼眶发红，“我知道，可我了解父亲为人，他，他一定是有什么苦衷，不得已才这么做的。”
秦皎皎探出头来：“可你若是想替你父亲翻案，仅靠你的了解是不够的呀，你有什么证据吗？”
她说着，却被钟伯行不冷不热地回首瞧了一眼，秦大小姐撇了撇嘴，又乖乖地缩了回去。
钟伯行扬眸，“话你听到了，你若拿得出证据，我自会找出真正的罪魁祸首替你父亲翻案。可你若什么都拿不出，便也趁早返回家中去，莫要过多跟随纠缠。”
这话合情合理，听在翟正信耳中却等同于回绝。他心中顿时生了愤慨，急喘着从怀中掏出几锭银子扔向了钟伯行。
“你是要银子才肯帮我吗？我有银子！你要多少？我都会给你的，不够我还能去筹！你帮帮我，帮帮我父亲啊！”
四五锭白银先后落在钟伯行脚边，有一锭甚至还咂在了钟大人的胸膛之上。秦皎皎登时气急，“你这个没脑子的混账……”
她边说边气势汹汹地往前走，才迈出两步就又被钟伯行捏着后颈拎猫似的捞了回来。
钟伯行面色如常，“我说了，你若有证据，我可以替你父亲翻案。”
他抬起沉沉黑眸，只一眼便让方才还怒形于色的翟正信偃旗息鼓。
“现在，立刻从这棚子里离开。”
“……”
无形的压迫感骤然袭来，翟正信咬了咬牙，后退两步，转身跑出了茅草棚。
直到翟正信的身影再瞧不见，钟伯行才松开了对秦皎皎的钳制。秦大小姐颇为恼怒地瞪他一眼，“你怎么总是凭白让人欺负呀。”
她蹲下身，从地上捡起一锭银子，“别让我在安都城里再瞧见他，否则我用银子砸死他。”
封若时登时笑了出来，“若是如此，我平日里也没少欺负伯行，秦大小姐不妨也用银子咂咂我？”
秦皎皎没什么好气，“你想得美，我……”
她突然顿了顿，将那银子拿在手上掂了掂，转而又捡起其他几锭，依次托在掌心掂量了几下。
“这银子，”秦皎皎颦起眉头，“似乎有些不对劲。”
她将银子递给封若时，“你咬一口试试。”
封若时依言接过咬了一口，又多嘴问了一句。
“你家钟大人明明离你更近，怎么不让他咬？”
秦大小姐回答的不假思索，“这地上都是尘土，多脏呀。”
封若时：“……”
秦皎皎将那咬过的银锭子重新握回手中，又走至窗边，放在光下看了看。
光滑的银锭表面显出个鲜明的牙印子，看上去似乎并无不妥。
秦皎皎拧眉细思，半晌之后从自己的袖袋里掏出一锭分量相同的银钱来，她将两锭银子分别拿在左右手，同时用力砸向了地面。
咚——
两锭银子落地，秦皎皎的那锭响声沉闷，翟正信的那锭则发出了更为清脆的声响。
钟伯行与封若时对视一眼。
——翟正信的银子有问题。
***
雨势渐小，马队加快速度，终于在丑时进入了安都城。
钟伯行走在队伍最后，宽大的披风几乎遮全了马背，加之有封若时为他作掩护，秦皎皎藏在其中，一路行来竟都没被人发现。
队伍过了城门便四下散开，夜风寒凉，钟伯行干脆解下披风，直接裹在了秦皎皎身上。
秦大小姐张嘴打了个小小的哈欠，她困的眼睛都睁不开了，一双手却还紧紧攥着钟伯行的前襟。
钟伯行叫醒她，“已经入城了，我送你回府去。”
秦皎皎睡意朦胧地‘嗯’了一声。
她迷迷瞪瞪地点着头，只是点到一半，整个人却突然僵住了。
自己竟是都忘记了，她本就是瞒着秦沐偷偷跑回安都城的，这个时辰秦府早已落了锁，她若想进门，就必然会惊动管家，若是惊动了管家，秦沐那边便必然会知道。
钟伯行察觉到她的僵硬，低下头问她道：“怎么了？”
秦皎皎目光炯炯地对上了他的视线。
“……”
钟伯行被她灼热的眼神看的心里发毛，他放慢策马的速度，又问了秦皎皎一句，“到底怎么了？”
秦皎皎不语，半晌之后才重又仰起头来。
她深呼了一口气，像是下定了什么决心一般闭了闭眼。
“钟伯行，”
秦大小姐声若蚊蝇，破罐子破摔一般地小声哼哼道：
“我，我今夜能不能去你府上借住？”
？？！
泰山崩于前都面不改色的钟大人猛地一把勒紧了缰绳。
秦大小姐讪讪一笑，她清了清嗓，总归着已经开了口，后面的话便好讲了许多。
她唉声叹气地同钟伯行分析了自己回府的顾虑，见着这人欲言又止，又及时补充道：
“去韩府借宿必定不成，都这个时辰了，清清定然早就休息了，我总不好贸贸然去人家府上打扰。住客栈也行不通，客栈人员鱼龙混杂，万一有哪个编闲的嘴碎之人瞧见了，再将这事传了出去，我就更惨了。”
完全被堵死了后路的钟大人：“……”
秦皎皎见他尤自沉默不语，以为他还要拒绝，她绞了绞袖子，心下一横，干脆一不做二不休，直接了当地扑进钟伯行怀中假哭起来。
“钟伯行——”
秦大小姐语调凄凄，
“我求你了——”
“……”
不知哪家的狗被这响动惊醒，响亮地吠了几声，钟伯行抬手捏了捏眉心，连气都叹不出来了。
他仰头望天，只觉得老天爷给他丢了一个甜蜜又棘手的大难题。
他完全不明白秦皎皎是如何想的。
一个尚未出阁的千金闺秀，整日毫不避嫌地同他一个及冠男子待在一处；行事虽骄纵莽撞，却一次又一次地为他出头，如同一个直率娇气又带着些傻乎乎的稚拙孩童，用着自己的方式，毫无保留且直接坦率地优待他，偏袒他，让他避不开又放不下，简直不知该如何待这小傻子才好。
“钟伯行，你说话呀。”
秦大小姐仍在佯装哭泣，她偷偷抬眼，用余光瞥着钟伯行的神情。
“若是实在勉强，你就将我放下来吧，反正再熬几个时辰就天亮了，我不要紧的。我不会冻生病，野狗也不会咬我，安都城治安这样好，也定然没有什么图谋不轨的贼人。”
“……”
“我知道了。”
钟大人沉默良久，终于放弃抵抗。
“我带你回府，明日一早再送你回去。”
他调转马头，直接骑着小黑回了自家府邸，钟小六前来开门时还睡眼惺忪，瞧见自家少爷身后的俏丽姑娘，登时便起了精神。
“少爷，不知这位贵人是……”
钟伯行提步跨过门槛，没接他的话。
秦皎皎跟在钟伯行身后进门，对着小六甜甜一笑，“我是钟大人的朋友，今日是来借宿的。”
她一面四下打量着钟伯行的府邸，一面同小六搭话道：“你们府上平时常有人来吗？”
小六头摇的像拨浪鼓，“哪儿能啊，我们家少爷平日里醉心公务，来往最多的便只有封若时封大人。”
他跟在钟伯行身边多年，鲜少见到自家少爷同哪家姑娘有往来，今日钟伯行竟是直接带人回了府上，钟小六激动非常，显然已经在心中将秦皎皎当成了半个未来的钟府少夫人。
眼下逮着机会，他便不遗余力地替自家少爷讨巧卖乖，
“您别瞧着我们少爷生的好，便觉得他是个花心的人，其实啊，我们少爷老实的很，平日里连花酒都没去喝过，每日办完了公务就直接回府，哪里都不……”
“小六，”钟伯行停下脚步，“你去叫云福收拾一间客房出来。”
“好嘞少爷，我马上去！”
小六应了一声，从头到脚都洋溢着止不住的欣悦。他最后看了一眼并排而立的钟伯行与秦皎皎，这才喜滋滋地跑远了。
秦皎皎抿着嘴笑起来，“钟伯行，你府上的人同你一点都不像。”
钟伯行叹息一声，“除封若时之外，我从未带人回过府。”
他顿了顿，将头微微偏过个角度，以此避开秦皎皎的视线。
“小六或许是太过惊讶了，若是冒犯到你，还望你别往心里去。”
秦皎皎摇摇头，只觉得钟伯行这幅堪称别扭的模样着实新奇，她心中涨满怡悦 ，唇角勾起的弧度怎么都下不去。
二人一前一后地回了后院，云福已经手脚极快地收拾出一间客房，钟伯行将秦皎皎送至门前，轻声叮嘱她道：
“好好休息，云福今日就留在外间，你若有什么需要，直接喊她便好。”
秦皎皎点了点头，她进入房中，由着钟伯行自外替她自外合上了房门。
直到坐上床榻，秦皎皎才发觉自己又将钟伯行的衣服穿了回来，她犹豫片刻，最终还是将披风搭在了床头，合上双眼，沉沉坠入了梦乡。
--------------------
作者有话要说：
关于银锭造假，我查了一些资料，古时候的造假手段大概就那么几种，第一种是把融化的银水镀在银锭的最外层，增加重量，这样的银锭子咬了不会有鲜明的牙印，对应就是秦皎皎使用的第一种排除手法；
第二种造假方式则是掺一些其他金属，这样的银锭子落地会有清脆的响声，而纯银落地则是钝响，对应的是秦皎皎使用的第二种排除手段。
争吵
==============
秦皎皎又做梦了。
她梦见自己回到了猎场后山的那片竹林，钟伯行不仅依约出现在她眼前，还给她带来了几枚色泽金黄的糖菓子。
那糖菓子该是才出锅，热乎乎的冒着香气，秦皎皎怕烫，捧在手里拿不住，钟伯行便接过手来，捏起其中一个，递到了她嘴边。
“吃吧。”钟伯行道：“我帮你拿着。”
他神色温和，眼底还有些暖融融的笑意，秦皎皎就着他的手咬了一口，只觉得这糖菓子温度实在过高，惹得她的面颊也发起烫来。
“你也吃呀。”她小声地推拒了一句，“这么多的糖菓子，我哪里吃得完。”
谁知钟伯行却是登时变了脸色，他沉着脸，极为认真地对着秦皎皎道：“我才不吃，这糖菓子又不是你买的。你总是会为曲天明买各种吃食，我都知道。”
秦皎皎急忙解释，“那是从前呀，我已经好久没有……”
她话未说完，林间却突然起了大风，秦皎皎被风吹的踉跄后退，眼见着就要摔倒……
!
她猛地睁开双眼，这才发觉自己是在做梦。
入眼是绣着竹叶的天青床幔，云福端着面盆进了内室，瞧见床上有动静，便轻声唤了一句，“小姐睡醒了？”
秦皎皎‘嗯’了一声，掀开床幔缓缓坐起身来。
云福为她送上衣裙，转而又取了梳子来替她梳头，秦皎皎伸手摩挲着干燥柔软的袄裙，发现自己的衣衫早已被人妥帖地提前熨烫熏了香。
鼻尖萦绕着淡淡的甘松香气，是钟伯行衣袍上惯有的味道。
秦皎皎勾唇笑了笑，她由着云福伺候了梳洗，待收拾妥当了，便张口问了一句，“钟伯行呢？”
云福道：“正在前厅用早膳呢，大人提前嘱咐过奴婢，若是小姐醒了，便让奴婢带您过去。”
秦皎皎由云福引领着出了后院进入前厅，钟伯行果然正坐在那里。
他该是才从大理寺回来，身上的公服还未换下，幞头箍着两侧的碎发，将他深邃的眉眼完完全全地露了出来。
秦皎皎不受控制地盯着他瞧了一会儿，直到钟伯行将盛过粥的小碗放在她面前，她才恍然回过神来。
“我，我不……”
秦大小姐欲开口置辩，只是才起了个话头，又觉得这句解释颇有些此地无银三百两的意味，她顿时停住，嘴巴张着，‘我不’了半晌也没‘不’出个下文来。
钟伯行的眼底闪过些浅显的笑意，他好心给了秦大小姐一阶台阶下，“你不喜欢吃粥？”
秦皎皎慌忙点头，“对对，我不喜欢吃粥，我早上喜欢吃甜酪。”
钟伯行看她一眼，“今日没备旁的吃食，下次若是有机会，再提前为你准备爱吃的东西。”
他将勺子放在碗中，又抵着边沿，将小碗往秦皎皎的手边推了推，“吃吧。”
秦大小姐依言拿起汤匙，舀起一勺粥米送进口中。
她总觉得钟伯行这话听起来怪怪的，只是品了半晌都没品出究竟怪在哪里，于是只能一面喝粥，一面偷偷用余光打量着身旁的钟大人。
不知是否是她的错觉，今日的钟伯行对她的态度比起前些日子来似乎真的略有不同，从前的钟伯行就像个冰雕的人像，从头到脚虽然都是标致的俊俏，整个人却寒丝丝的，隐隐透着一股拒人于千里之外的凛冽。
可是眼下，冰雕的人像突然换成了玉雕，面上虽还是那副冷淡，却敢让人上前瞧一瞧，甚至带回家中碰一碰。
秦皎皎这样想着，又被自己脑海里那点摸摸碰碰的念头惹的红了脸。她心虚至极，慌乱地一勺接着一勺往口中送着粥米，不曾想却呛了嗓子，顿时捂着嘴颇为狼狈地咳出声来。
“……”
钟伯行叹一口气，
“吃饭时认真些。”
云福赶忙走上前来替她顺背，秦皎皎抬起头来，语带羞恼地迁怒于钟伯行。
“还不是都怪你！”
她眼眶发红，眸中也含了些浅薄的水汽，“要不是你，我能呛到吗？”
钟伯行转过身面对她，“我如何了？”
秦皎皎迎上他的视线，“你……”
她倏地一顿，接着便像瞧见什么稀罕东西似的惊讶出声。
“钟伯行，你笑了呀。”
她脑子一热，放下汤匙便直接凑上前去，看着钟伯行勾起的唇角和漾着浓浓笑意的漆黑双眸，毫不吝啬地开口夸赞他。
“我还从未见你这样笑过呢，真好看，以后要常这样笑。”
只是说话间钟伯行已经收了笑脸，重又正襟危坐回座位上，“快些吃，吃完送你回秦府去。”
秦皎皎撇了撇嘴，“知道了知道了，我马上就吃，这点粥我一口就能吃完，快得吓死你。”
八仙桌前的气氛和乐融融，前厅拐角的屏风之后，钟小六搀扶着杜氏，将二人之间的每一幕都看进眼里。
“老夫人，您自己瞧，我没骗您吧。”钟小六压低声音，“少爷待这位小姐绝对不一般，我昨夜就看出来了。”
杜氏笑着点了点头，拍了拍钟小六的手臂，“好了，回去吧。”
***
二人用过早膳，钟府的把式也套好了马车，钟伯行换过常服，先将秦皎皎扶上马车，而后自己也撩袍跨了上去。
秦皎皎闲不住，她见着马车撂了帘，便主动起身坐在钟伯行身旁，同他打听合洲塔楼坍塌的事。
“早上你去大理寺时，上头有同你说些什么吗？京兆尹究竟为了何事将你们都调回来呀？”
钟伯行极为无奈地看了她一眼。
秦皎皎催促他：“你快说呀。”
钟伯行叹气道：“先前收过抚恤的农户之中，有几户对银两的数额不满意，便打算趁着节庆，召集一些人去京兆府门前聚众闹事。其中一户为着方便，提前买通了京兆府的一个衙役，那衙役是个赌鬼，揣着银子便进了赌场，却被赌场的管事发现银子有问题。”
秦皎皎颦起眉头，“同昨日翟正信的银锭一样，也是掺了其他东西吗？”
钟伯行颔首，“这批银钱并非是从安都的户部库房支出的，而是来源于合洲塔桥余下的工程款。这批银子上缴之后，只粗粗地点过数量入了册，之后便直接转手分发了下去。大理寺当时也参与了合洲的案子，京兆府便索性发了协查令，将我们都召了回来。”
他见秦皎皎听的入神，思及秦大小姐过往作为，又不放心地告诫了她一句。
“银钱造假之事非同小可，昨日那涉事的衙役便被人发现死在了暗巷里。这桩案子若是查下去，还不知会攀扯出多少人，你还是少打听些为好。”
秦皎皎沉默不语，她直觉前世的原州断桥案与此次的合洲塔桥坍塌案该是有什么关联，可待她在脑中细细回想过几遍前世之事，竟是怎么想不起来这至关重要的共同点究竟是什么。
她抬头对上钟伯行的视线，
“人为财死鸟为食亡，有人既能寻着门路制作假银锭，那边必然会有人从中获利。周正信自合洲来，他父亲又是塔楼坍塌案的涉事人，我们能否试试，从他这边下手查查？”
“我们？”钟伯行皱起眉，“你为何非要执着于插手这件事？”
秦皎皎‘哼’了一声，“我乐意。”
说话间马车已经行至了秦府侧门，秦大小姐正欲下车，却在起身的间隙里被钟伯行握住了手腕。
“秦皎皎，”钟伯行眉头紧拧，“你不要胡闹。”
“谁胡闹了？”
秦大小姐有些生气。
“昨日发现了银子异常之处的难道不是我吗？这蹊跷既是我发现的，我想查下去，怎么就变成胡闹了？”
她愤愤地甩了一把衣袖，却没能将钟伯行的手挣下去。
“你松手，我要回家了。这事你同意也好，不同意也罢，总之我是查定了！”
自她重生以来，这是最为接近原州那场灭门灾祸始因的时候，但钟伯行不仅不帮她，还要对她的行动多加阻拦。
她越说越气，怒火上了头，冲动之下便口不择言道：
“我秦皎皎打定的主意，还从未有谁能干预。钟伯行，你以为你是谁？”
……
此言一出，车内顿时安静下来。
钟伯行神情凝滞，他直视着秦皎皎，沉沉黑眸中竟隐约闪过一丝受伤的神色。
秦大小姐登时无措地愣在原地。
二人维持着这个姿势一动不动，半晌之后，还是钟伯行先有了动作，他声音沙哑，缓缓松开了手。
“秦府已经到了，你回去吧。”
秦皎皎后知后觉地意识到自己说了什么，她慢半拍地抬起手来，试图拽住钟伯行抽离的衣袖，张开的五指却只来得及握住一把虚无。
“我……”
她张了张口，很想同钟伯行道个不是，可她向来骄纵惯了，自出生起到现在，主动服软的次数都屈指可数，更妄论眼下气还未消，更难作出伏低的姿态。
一阵清风吹过街角，争执之声伴着暖风一同送入了秦家府邸，侧门的仆役听见动静，开了门去瞧，透过吹起的车帘，一眼便看到了自家的大小姐。
“小姐，您怎么这个时辰就回来了。”那仆役喊了一声，回首招呼了几个丫头来迎秦皎皎。
原本孤零零的马车顿时乌泱泱地围上来了一群人，秦皎皎屋里的丫头巧叶取来鞍凳，“小姐，您下来吧。”
巧叶抬手半撩起车帘，正巧将钟伯行藏进了阴影里。
秦皎皎回过头去，她本想看一眼钟伯行的神色，目之所及却只有一片昏暗。
“小姐？您快下来吧。”
车帘缓缓落下，彻底挡住了钟伯行的面容。
秦皎皎抿了抿嘴，提步下了马车。
--------------------
作者有话要说：
恭喜小六达成【霸总身边的老管家心理活动：少爷这么多年来终于笑了】成就。
以及钟大人冰火两重天的内心活动：老婆来借宿了！她是不是喜欢我？--->她为什么要骂我？她是不是讨厌我？
再以及，后半段吵架的部分我已经来来回回改了十几遍了，然而还是没写出那个焦灼的气氛QAQ……
礼物
==============
秦皎皎面色不虞，一路上步伐不停，径直回了房。
外间的门板被甩的震天响，少顷，里间也传来了茶具落地的噼啪声。几个丫头面面相觑，谁都不敢上前叫门，只得凑作一团守在门口，随时等候着自家小姐的传唤。
秦皎皎摔了一套茶具，又砸碎了两个瓷蓝的大花瓶，心头郁结的火气却怎么都消不下去。她想起钟伯行在马车里那个凝滞的神情，头一次觉得自己这怒气上头便口不择言的臭毛病简直是损人又害己。
“那又不是我的真心话。”秦皎皎喃喃自语，也不知是在对谁解释，“旁的事也就算了，合洲的这件事我不能不管的呀。”
她鼻头发酸，眼前很快蒙上了一层水雾，如同困兽一般在屋内烦躁地走来走去，脑子里不住思考着应当如何同钟伯行赔礼道歉。
“对了，玉扳指！”
自己原本不就打算要给钟伯行挑选一个上好的玉扳指当做谢礼的吗。
思绪至此，秦大小姐如梦初醒，如同一个终于寻着正确方向的迷途旅人一般激动起来。她抬起衣袖，草草抹了一把脸，慌慌张张地推开门，提步就要往外走。
门前守着的两个丫头见她出来了，也匆忙地跟着起身，“小姐要去何处啊？”站在外侧的巧叶最为年长，见状便伸手拦了一把，“小姐是要出门去吗？您脸上还有泪痕呢，还是先让奴婢伺候您梳洗一番后再出去吧。”
秦皎皎脚下一顿，这才恍然察觉到自己方才竟是哭了。她抿了抿嘴，转身又退回了屋里，巧叶紧随其后地跟进去，手脚极快地为她净面梳头。
平日里坐惯了的马车已经坏在了猎场，小顺尚未归来，巧叶便寻了旁的马车与把式，载着秦皎皎出了秦府大门，径直奔向了正阳大街上的珍珑阁。
秦大小姐是珍珑阁的常客，甫一下了马车就被掌柜直接迎进了里间，她将店里各式的扳指挨个都看过一遍，于最后择出的两枚之间犯起了难。
那两枚扳指的样式成色都属上品，唯一的区别便在于材质不同，一枚是带着红丝的老坑汉玉，一枚则是戗金雕琢的墨玉扳指。
秦大小姐将两枚扳指一左一右地戴在手上，远远近近地来回比个不停，珍珑阁的掌柜见她犹豫不决，便主动凑上前来，笑着建议道：
“秦小姐的眼光一向甚好，这两枚扳指虽说风格迥异，却都是我店中的极品。敢问小姐，这扳指您可是要买给曲大人的？曲大人一介文人雅士，气度又是一等一的淡泊高洁，若是论起来，还是汉玉的这枚更为合适些。”
秦皎皎没说话，她将两枚扳指取下托在掌心，又移到窗边，就着阳光仔细察量了一番，越看越觉得墨玉的那枚色泽深沉，通身又以金线辅以纹饰，内有乾坤且不过于张扬，与钟伯行的沉稳大气颇为相配。
“我要这枚。”秦大小姐勾起唇角，将墨玉的扳指递给掌柜，“给我包起来。”
掌柜应了声‘好’，垂首从抽屉里取出个月白的绸布锦囊，小心翼翼地将扳指放了进去，继而又拿出个刻着‘珍珑阁’字样的乌木匣子，欲将那锦囊搁置其中。
秦皎皎伸出手去，“无需装匣，给我吧。”她吩咐巧叶，“你将匣子拿着。”
她将锦囊系紧，妥帖地放入自己腰间，这才心满意足地往珍珑阁外走去。
巧叶跟在她身后，“小姐可是需要奴婢另外备个匣子？”
“不用，”秦皎皎一面走一面扭头同巧叶讲话，“你稍后将这匣子……哎哟！”
秦大小姐不曾注意前路，恰巧那迎面走来的女子也正低头翻找着袖袋，二人就此撞了个满怀，双双后退了几步。
巧叶及时扶了秦皎皎一把，被撞的女子身后却没个搀扶之人，她身子一偏，踉跄着碰倒了旁侧伙计端着的茶盘。
哗擦——
茶盘坠落，茶壶茶盏也随之碎了一地，秦皎皎急忙抬手拉了一把女子衣袖，“你没事吧？”
“没事没事，对不住，是我没看清……”那女子手忙脚乱地擦着身上茶水，满含愧疚地抬起头，却不期然地与秦皎皎撞上了视线。
二人具是一愣，半晌之后，还是秦皎皎先回过神来，“阿静？你怎的会来此处？”
曲竹静作为曲天明的胞妹，不论前世或者今生，对秦大小姐都不曾有过什么亲近的好脸色。她自觉大家闺秀应当含蓄内敛，因此便极为瞧不上秦皎皎对自家兄长那颇为主动热切的‘关照’之举。
重生前的秦皎皎对于曲竹静同样没什么好感，相比于率直却无礼的曲竹静，她更愿意同谄媚且嘴甜的曲郑氏来往。
可当她秦家满门入狱之时，曲竹静却是曲家唯一试图帮助她的人，不仅救了菘蓝，还趁乱凑上前来，将阴阳账目的事告诉了她。
思及此，秦大小姐的脸色更为和煦了些，她掏出手帕抹了抹曲竹静衣襟上的水渍，轻声问了一句，“烫到了吗？”
“……”曲竹静略显别扭地摇了摇头。
在曲竹静的记忆里，自己与秦皎皎的相处虽称不上是针尖对麦芒，却也绝对不友好，眼下骤然得了秦大小姐的亲切关照，曲竹静震惊之余，竟还少见地生出些自省的念头。
敬人者人恒敬之，回看她们二人的相处方式，她从前对待秦皎皎，是否真的不够礼貌？
秦大小姐不知她的心思，她抬手翻了翻曲竹静的袖子，“需要去医馆瞧瞧吗？我送你过去。”
曲竹静将衣袖放下来，“无妨，茶水已经不烫了。”
她看向秦皎皎身后的巧叶，待瞧清巧叶手中的首饰匣子时，便了然地伸出手点了点，“我同你一样，都是来此处为兄长买生辰礼物的，看来你已经选好了。”
生辰礼物？
秦大小姐闻言一愣。
她这才意识到，曲天明的生辰就在七日之后。
往年这人的生辰，自己都是提前一月便开始大肆准备，只是重生之后她的心思全然变了个样，自然也不会再将这庆生之事放在心上。
曲竹静不曾察觉她的愣神，自顾自地接着道：“说起来，这还是我们来到安都后为兄长过的头一个生辰。你能不能，能不能让兄长在生辰当日同祖母与我待在一起？”
秦皎皎哑然失笑，“这是自然，我与你兄长非亲非故，定然不会剥夺你们一家人的天伦乐事。况且自从你兄长搬出竹院之后，近日来已经鲜少踏入我秦府大门了。”
她这话说的颇为疏离，就连曲竹静都察觉出不对来，“可是我听兄长说，往年都是……”
“你也说了是往年，今年你们既然到了安都，情况自然也当有所不同。”秦皎皎打断她，她见曲竹静确实不曾烫伤，便将帕子收回袖中，提步要走，“你且慢慢挑着，我还有事，就先走了。”
“等等，”曲竹静拦住她，她犹豫半晌，还是决定趁着这个机会同秦皎皎道声谢，“还要多谢你几日前为祖母送了山参来，祖母食了用山参辅制的药膳，这几日的气色确实好了不少。”
“山参？”秦皎皎步伐一顿。
曲竹静颔首，“你也不必瞒着我，兄长这几日不在安都，山参是嫂嫂代收的。嫂嫂已经同我说过了，那是你为了替祖母补身子，特地托翟管事寻来的佳品。”
几个关键字不期然地落入秦皎皎耳中，秦大小姐一个激灵，“你说那是我托谁寻来的？”
曲竹静不明所以，“托翟管事啊。”
翟管事……
那先前始终模糊不清却又至关重要的共同点在此刻终于变得清晰起来，秦皎皎登时露出个舒心的笑容，抬手拍了拍曲竹静的肩膀，赞赏的意味不言而喻。
“阿静，你可真是个好姑娘。”
合洲塔楼坍塌案中，负责采办的人员姓翟，原州断桥案中，将阴阳账本送来安都的人也姓翟，‘翟’姓在本朝并非大姓，况且合洲与原州盈盈带水，共属同一辖区，人员本就互有往来，朝廷派下来的工程又不会贸贸然地择人经手去办，这同姓氏的二人，八成关系匪浅。
秦大小姐得出这个结论，第一时间便想着去告知钟伯行，她大步流星地出了珍珑阁，堪堪步入停着马车的小巷巷口时，身后就传来了一声闷响。
巧叶连声惊呼都尚未来得及发出，整个人已经眼睛一闭，软软地摊在了地上，站在巧叶身后的两个高大男子头戴斗笠，一人面色发白，一人目露凶光……
灰顶棚的马车驶过正阳大街时，曲竹静恰好从珍珑阁中走了出来。她为曲天明选了一块尾间点翠的玉佩，那点翠色被雕琢成了绿叶的形状，恰如苍茫海上的一叶扁舟，颇有些独行孤洁的意味。
曲竹静将那玉佩揣入袖袋之中，转而又走向对面的铺子，想买些点心一并带回去，她避着来往的车马小心穿行，却仍不免被驶过的马车车尾剐蹭了衣摆。
“当心些啊。”浅色的裙角当即便多了个黑印子，曲竹静皱了皱眉，不悦地俯下身子……
地上不知何时多了个鼓囊囊的钱袋子，曲竹静捡起，解开了钱袋子的系口。
那不久前才被秦大小姐用来为她擦拭水渍的帕子被人刻意叠着塞在其中，以银线绣制的‘皎’字明晃晃地显在了最上方。
曲竹静心下一惊，她慌忙抬头，错身而过的马车却已经驶出了老远……
人质
==============
马车之上，秦皎皎双目低垂，几不可察地将手从车窗边缘收了回来。
她被人捆了手脚，嘴里也被塞了粗布巾，好在绑她的两个人都在车厢之外，这才给了她将钱袋子扔出去的机会。
车门晃动，其中一人撩了帘子进入车内，他摘下斗笠，露出了一张熟悉的脸。
秦皎皎‘唔’了一声，用眼神示意那人拿下她口中布巾，那人依言照做，秦大小姐得了开口的自由，第一件事便是使唤人。
“翟正信，给我水。”
翟正信一愣，倒是没想到秦皎皎还能认出他。他垂下头，僵硬半晌之后才探身取来水囊，拔了塞子递到秦皎皎嘴边，“喝吧。”
秦皎皎嗤笑，“让我用你们用过的水囊喝水？你是不是疯了？”
她抬头看向翟正信，“罢了，我这疑问也是多余，你眼下连掳阶绑架这事都能做出来，自然是疯了。”
翟正信神情激动，“我没其他的法子了！你与钟伯行的关系不一般，除了从你这里下手，我寻不到旁的门路救我父亲了！”
说话间另一人也掀了车帘探进头来，“正信，同她讲这么多作甚？”
这人约摸四十来岁，穿着一身不起眼的灰色衣袍，容貌看上去与翟正信有五分相似。
秦皎皎瞥了灰衣男子一眼，又若无其事地收回视线，她问翟正信，“所以你现在是打算绑着我去见钟伯行吗？”
翟正信点头又摇头，他惴惴不安，似乎也不知道下一步该如何做，只能将目光投向了灰衣男子。
灰衣男子却只轻飘飘地道了一句，“不急，先去城外找个地方落脚。”
翟正信还想说些什么，灰衣男子却已经放下车帘退了出去。
秦皎皎打量着翟正信的面色，“你也是读过书的人，应当知道这样的行为会触犯律法。”
她压低了声音，“且不说你能否用我威胁到钟伯行，万一事件败露，京兆府再将你抓捕入狱，到那时候，就更没有人能替翟丰翻案了。”
翟正信神色微动，面上也隐隐露出些踌躇未决的纠结。秦皎皎见状，愈加放缓了语调，谆谆善诱道：
“总归着你的目的并不是伤害我或是钟伯行，而是替你父亲翻案。既然如此，你倒不如就此拿上状纸，同我一起去趟大理寺，有我在场，大理寺的人定然不会为难你的。”
翟正信扬眸看她，“我……可是……”
马车即将驶出大道，眼见着就要拐上一条羊肠小路，几个巡逻的衙役却打眼前经过，拦住了他们的车辆。
“近日安都城内有流寇作乱，例行巡查。”
这动静传入车内，秦皎皎与翟正信具是一愣，二人凝滞片刻，前者面上一喜，扬首便要出声，后者却惊慌失措，随手抄起矮桌之下的废旧香炉，砸向了秦皎皎的后脑。
咚——
秦大小姐骤然瘫倒的声音全然被马匹的嘶鸣盖了去，灰衣男子闲话家常一般地同衙役扯了会儿皮，待到他慢吞吞地撩开车帘，车内便只有裹着外袍，一脸病恹恹的翟正信。
“咳咳——”
翟正信咳嗽两声，宽大的衣袍自然垂落，完全盖住了被塞进侧凳下方的秦皎皎。
“我是随叔父来看病的，二位官爷还是躲远些，免得过了病气。”
翟正信一面说着，一面又死命地咳了两声。
他近日来夜不能寐，面色本就极差，加之此刻故作病态，看上去倒真有几分病入膏肓的样子。
衙役极为嫌弃地掩鼻后退一步，视线在车内草草环视一周，没发现什么异常，便放了他们离开。
……
另一边，秦府接到了曲竹静传来的消息，整座府邸登时乱成了一团。
秦沐还未归家，管家只能派了两个机灵的到衙门盯着情况，又找了几个人在半路上候着秦沐，秦皎皎房里的几个丫头想起小姐早上归家时的情景，再三思量后，派出个脚程快的，将这消息告知了钟伯行。
钟大人今日为了送秦大小姐回家，特地在点卯后告了假，他归府后得了空闲，便陪同杜氏在廊下一同侍弄花草。
杜氏一面用布巾擦拭着兰花的叶子，一面用余光打量着钟伯行，她心中疑惑，自家孙儿早上出门前明明还是好好的，怎的送完了人，转头就变成了这幅闷闷不乐的样子。
“行儿，”杜氏问他，“你同秦家小姐拌嘴了？”
钟伯行用小铲子铲起一捧花土，“祖母认得她？”
杜氏笑起来，“祖母好歹也在安都生活了这样久，秦家小姐在小一辈里，不论性情还是容貌都极为出挑，祖母怎会不识得？”
她见钟伯行沉默不语，便叹了口气，语重心长地教育他，
“秦家小姐是秦尚书的独女，自小便是受着宠爱长大的，脾性难免张扬了些。但女儿家嘛，本就是要宠的，祖母瞧着她也不是那胡搅蛮缠之人，你凡事先服个软，哪怕事后再同她讲道理呢。”
钟伯行放下花铲，“她才听不进去我讲的道理。”
自钟伯行弱冠之后，杜氏已经鲜少听到自家孙儿用这种抱怨的口吻说话了，她心中一时感慨，愈加觉得秦皎皎于钟伯行而言必然非比寻常。
她将小铲子接过来，“总归着你今日也没事，不如约着秦家小姐出去走走？”
钟伯行皱起眉头，“祖母，她才同我置了气，怎的会愿意同我出去……”
他话音未落，小六已经慌慌张张地冲进了内院。
“少爷！出大事了！秦府丫头来报，说少夫人被贼人抓走了！”
***
秦皎皎被二人绑着走了三天两夜，灰衣男子不知在她昏迷时喂她吃了什么药物，秦大小姐每每被后脑创处疼醒，不过转瞬就又会变得神志昏沉。待到她第四日彻底清醒时，发现自己已经到了一座破败的寺庙之中。
她双手背缚，被人牢牢地绑在了寺庙的圆柱之上，灰衣男子与翟正信就坐在她身前的位置，后者瞧见她醒了，颇为心虚地问了一句，“你，你还好吧？”
秦皎皎恨不得冲上前去甩他一巴掌，她的头现在还在隐隐作痛，想也知道定是起了个大包。秦大小姐呼出一口气，“你们将我掳劫至此，究竟要做什么？”
翟正信正要答话，灰衣男子却率先开口，“晚些时候估计要降雨，正信，你去找些柴火来。”
翟正信应了一身，取来斗笠戴上，转身出了寺庙。
直到他的身影再瞧不见，秦皎皎才扬眸扫了灰衣男子一眼，“有什么话快些说，当心他一会儿回来了。”
灰衣男子笑道：“此番让秦大小姐吃了这样多的苦，是我做事欠了考虑。”
秦皎皎迎上他的视线，“你认识我？那你呢？你是何人？”
“秦小姐不必在意我是谁，你只需要知道，我是来同你，或者说，是来同秦尚书做生意的。”
他从怀中掏出个铁制的铸范，“这个东西，我可是费了好大的功夫才拿到的，若是不利用起来，那可真是白煞了我一番心血。”
银钱的铸范一向归均输所有，普通百姓压根接触不到。秦皎皎眯起双眸，“这东西你从哪儿得来的？”
灰衣男子摆摆手，“从哪里得来的不重要，用这铸范浇铸出来的银子最后到了哪里，又有多少油水能够到秦尚书与我的手上，这才是最重要的。”
他蹲身至秦皎皎眼前，“秦大小姐今日不幸被山匪掳劫，那伙山匪流寇具是些穷凶极恶之辈，极有可能一个失手便将秦小姐宰了，这地方又是荒山野岭，到时候可能连尸首都寻不到。”
灰衣男子的视线扫过她娇艳的眉眼，“再或者，秦大小姐生的国色天香，山匪见|色起意，将秦小姐玷|污了，也是情理之中的事。”
秦皎皎颦起眉，“你威胁我？你若是想通过我同我父亲攀上关系，将你们铸造的假银子混入户部的库房，最先应当做到的，便是对我礼貌些。”
她冷哼一声，“毕竟我一个小小女子，受了你这番恐吓，哪里还有精神去思量利弊，早就吓的魂不守舍了。你同一个惊慌失措的人谈生意，是不是过于可笑了？”
灰衣男子被她话中的轻讽激的面色一变，他抬起手，猛地一把擒住了秦皎皎的下巴。
“秦小姐，我看你到现在都还没搞清楚状况，眼下你于我而言便是砧板上的鱼肉，我想你生你才能生，我要你死你便必须死。若论礼貌，最该保持礼貌的难道不是你吗？”
下巴上的力道大的像是要捏碎她的颌骨，秦皎皎眉头紧皱，下一刻却又轻声笑了起来。
“你不会轻易杀我的，毕竟你连这等‘生意’之事，”她刻意加重那两个字，“都要避过翟正信与我谈，目的既未达成，你又怎的会轻易浪费了这个胁迫我父亲的机会？”
灰衣男子看向秦皎皎，眼中是赤|裸裸的阴狠，秦皎皎唇边带笑，毫不畏惧地与他对视。
半晌之后，灰衣男子才松了对她的桎梏，他站起身来，“秦小姐，我不逼你，反正我们时间多的是，你慢慢考虑。”
庙门前渐渐起了些脚步声，该是翟正信拾了柴回来，灰衣男子闻声后退一声，他理了理衣摆，对着秦皎皎比出了个噤声的手势。
--------------------
作者有话要说：
关于铸范的材质，我查了一下，1998年陕西岐山出土过两件北宋时期的铁质铸范，其他朝代虽然没查到，但是因为铁与银无法形成合金，二者可以很方便的分离，常识上是没有问题的。所以文里就把铸范的材质默认成了铁质。
入怀
==============
脚步声由远及近，却是堪堪停在了庙门之外。
灰衣男子在原地站了半晌，没等到翟正信进来，便疑惑地转头去瞧。
寺庙门头高，光照进来便被挡了大半，临近门口的位置是一大片的阴影，钟伯行就站在那里，他穿着一身黑衣，一如锁定了猎物的凶猛悍兽般目光森然。
翟正信就像个麻袋一般被钟伯行拎着后领提在手中，他方才在外挨了一顿打，拳拳到肉毫不含糊，眼下早就没了反抗的能力，瞥见不远处的灰衣男子，也只能虚弱地蠕动着嘴唇，小声道：
“叔叔，快……快跑……”
灰衣男子一惊，下意识便想着翻窗而逃，秦皎皎却不知何时挣开了绳子，她猛地扑过来，结结实实地撞到了灰衣男子身上。
灰衣男子被她撞的一个趔趄，手上握着的铸范掉在地上，咕噜噜地滚到了一边。
“你！”
灰衣男子登时目露凶光，扬手便扇了秦皎皎一巴掌。
秦大小姐躲闪不及，被他一巴掌扇倒在地，右边脸颊当即红肿了一大片。
那刺目的红如灼热熔岩一般，转瞬便灼了钟伯行的双眼，钟伯行眸光一冷，周身几乎顷刻间涌出了一股浓浓的煞气。
被他提在手中的翟正信不由自主地打了个寒颤，他眼前一花，待反应过来时，自己已经被钟伯行扔到了一边。
他突然意识到面前的钟大人已然起了杀意，一时之间也不知从哪得了力气，双手抬起，牢牢地抱住了钟伯行的大腿。
“叔叔！快跑啊！”
翟正信大喊，下一刻就被钟伯行踢上面门，一脚踹晕了过去。
灰衣男子则趁着这个间隙灵活地翻窗而出，他似是对这地方极为熟悉，闪身投入密林之间，不过转瞬便不见了踪迹。
封若时带着一对人马紧接而至，他瞧一眼庙中情形，当机立断地带着一半的人追了出去。
剩下的几人则上前拉起了昏迷的翟正信，秦皎皎也撑着手臂爬起身来。
寺庙破败已久，四周杂草丛生，矗立在贡台之上的菩萨泥像只剩了一半，余下的半张面容神态庄严，悲天悯人地注目着这三千世界。
世事无常，芸芸众生叩神拜佛，不过只为了求个逢凶化吉，人生顺遂。秦皎皎看一眼面前破风而来的钟伯行，恍惚间竟觉得这人便是自己独独拥有的神祇，总会救她于危难之中，一次又一次。
“钟伯行。”
秦大小姐呜咽出声，
“你终于来了。”
她想也不想地扑进他怀里，眼眶之中含满了湿润，“我身上好疼……”
钟伯行抬手抚上她的脊背，一下又一下焦急地安抚着她的情绪，“哪里疼，嗯？告诉我，哪里疼？”
秦皎皎双手抱住他的腰，脸颊蹭在他胸前的衣襟上，很快便将那块衣料湿了大片。
她抽抽噎噎地同钟伯行告状，“右边脸颊，还有，还有后脑，翟正信在马车上，还用香炉砸我，你替我打他！”
钟伯行将她搂紧，“好，好，我替你打他。”
他再顾不得避嫌，只恨不得将秦皎皎嵌入他怀中再不分开。从得知秦大小姐被人抓走再到寻得她的踪迹，整整四日，钟伯行没有一刻摆脱过那萦绕心头的焦躁不安。
眼下终于实实在在地抱到了人，他才如释重负地呼出一口气。
钟伯行松了双臂，将秦皎皎从他怀中拉出来些，一手为她擦拭着脸上泪痕，另一手却还牢牢地搂着她的腰，像是护着什么易丢的宝贝似的不敢松手。
秦皎皎的手腕和掌心上具是些细小的血口子，都是她自己在割开绳子的时候不小心划伤的。自从被吕圣江在凉亭之中骚|扰过一次，秦大小姐当天便让人打磨了一枚薄如蝉翼却又开过刃的金叶子，平日里权当做配饰戴在腰间，危难时得以用来自保。
她在马车上时就已经偷偷将金叶子转移到了袖口，直到来了这破庙之中，这金叶子才堪堪派上了用场。
秦皎皎抬起双手，将伤口都露出来给他瞧。
她鼓着脸颊，嘴角处也破了皮，看上去就像个受了欺负的可怜孩子在同自家大人卖哭撒娇地求安慰，“还有这里，你给我吹吹。”
钟伯行毫不迟疑地捧住她的双手，极致轻柔地对着她的腕子呼气。
二人维持着这般搂抱的姿势待了好一阵，秦大小姐的情绪才渐渐稳定下来。她扬着眸子，瞅了一眼那始终站在钟大人身后做四大皆空状的众人，这才后知后觉地害羞起来。
“好了。”
秦皎皎略显难为情地垂下眼，将手收回来。
“不用再吹了。”
钟伯行却没撒手，他直直地盯着秦皎皎的双眸，眼中是她从未见过的幽深暗色。
秦皎皎呼吸的节奏就在这样的注视下乱了起来，她额间冒了些细汗，期期艾艾地开了口。
“怎么，怎么了？”
她直觉钟伯行有话要说，而一贯闷葫芦的钟大人也如她所想那般张开了唇。
“我……”
“皎皎——”
庙门之外起了骚动，秦沐一马当先，身后跟着京兆府尹和大批的衙役，正风风火火地朝着这边行来。
执手相望的两人之间那暧昧焦灼的气氛瞬间被打破，钟伯行身躯一震，似乎是被这声呼喊唤回了理智。
他沉默片刻，最终还是垂下眼眸，松开了秦皎皎的手。
“……”
秦皎皎不甚开心地撇了撇嘴，一时也说不出心头那股子失望因何而起。
“秦尚书既是来了，我便先带着翟正信回大理寺了。”钟伯行起身要走，“你回府之后好好休息。”
秦皎皎及时拉住了他的衣摆，“你就这么走了？”
她没忘记四天之前的分别之时，自己是如何地出口伤人的。眼下她状况欠佳，钟伯行才会对她如此温柔，倘若等她完全好了，钟伯行再忆及那一天的情形，难保不会变回一开始那拒人于千里之外的冷冰冰的钟大人。
秦大小姐仰起头，眼中水汽说聚就聚，像是祈求抚|摸的小狗一般眼巴巴地望向钟伯行。
“那，那待我回去之后，我们还能见面吗？”
她声音轻轻的，语调又娇又软，仿佛若是得到了否定的回答，下一刻就能直接落下泪来。
钟伯行不语，只是垂眸望着她。
秦沐的呼喊声转眼间又近了几分，显然已经到了庙门之外。
“你说话呀，”秦皎皎着急起来，“你还在生我的气吗？”
“皎皎啊——”
秦沐已经迈入庙门，大理寺的侍卫恭敬地躬身对他行了礼。
秦皎皎用力拽了一把钟大人的衣摆，“钟伯行！”
擂鼓一般的脚步声愈加逼近，秦皎皎抿着嘴，余光已经能清晰看得见秦沐于行走间摆动的衣袂……
“我去看你，等着我。”
钟伯行低声道了一句，轻轻从秦皎皎手中抽出了自己的下摆。
衣摆堪堪自然垂落，秦沐已经走到了二人面前。
钟伯行转身拱手，“秦尚书。”
秦沐点了点头，“此番小女得以获救，多亏了钟寺正。”
他俯身扶起秦皎皎，看向自家这个颇让人操心的女儿，神色虽然严厉，眼中担忧却是藏都藏不住，“还敢不敢再胡闹了？”
秦皎皎不服气地低声辩驳，“这件事又不是我的错。”
秦沐懒得在此处教训她，“外间备了软轿，走吧，先同为父出去。”
秦皎皎‘嗯’了一声，攀着秦沐的手臂往外走。
可也不知是否是因为被绑久了浑身无力，秦皎皎经过钟伯行身边，脚下一个踉跄，整个人倏地向他怀中靠了去。
钟伯行出于本能地扶了她一把，紧接着手中就被塞进一个小小的锦囊。
“是我失礼了，多谢钟大人。”
当着秦沐的面，秦皎皎小声地同他道了声谢，面上端的一派客套有礼，实际却趁着秦沐不察，偷偷冲着钟伯行使了个眼色。
水汽未干的媚眼只轻轻一瞥，眼波流转间却已然是十足的勾人，钟伯行一愣，待回过神来，秦皎皎已经走过他身边，一瘸一拐地坐上了外间的软轿。
“钟大人。”身后的侍卫这时才上前一步，“京兆府的人来了，咱们要将翟正信交给他们吗？”
钟伯行将锦囊收入袖中，“先带回大理寺去，我要亲自审问。封大人回来了吗？”
侍卫道：“已经回来了，封大人他们慢了一步，还是让那人逃掉了。”
钟伯行颔首，他走出庙门，提步跨上小黑，先一步朝着安都的方向行去。
他面色如常地策马跑出一段距离，直到身后再瞧不见人，才勒了缰绳，翻身下马，停在了路边。
沉毅寡言的钟大人如同做贼一般，偷偷摸摸地拿出了秦大小姐离开前塞给他的锦囊，略显焦急地解开了那月白绸包的端口系带……
精致的墨玉扳指就此映入眼帘，钟伯行将扳指取出，小心翼翼地托在了掌心。
小黑瞧见这同它颜色一致的精巧物件，喷着鼻响就要凑上来咬。
钟伯行推开小黑的大脑袋，抬手敲了它一记。
“不能吃，这是我的。”
他将扳指戴在手上，不由自主地勾了勾唇角。
“皎皎给我的。”
--------------------
作者有话要说：
我爱男友力。
翻墙
==============
另一边，秦大小姐之前被灰衣男子喂了药丸，秦沐特地请了大夫来瞧，得知那药丸之中只有些令人昏睡的成分，这才终于放下心来。
巧叶在巷子里被人咂破了脑袋，虽没什么性命之忧，却也需得卧床休养几月。菘蓝端着药膏来为秦皎皎处理外伤，哭的比府里两个受伤的人还要凄惨。
“小姐，呜呜呜，小姐啊——”
秦皎皎抬手捂住她的嘴，“菘蓝，你吵死了。”
她的脸颊还肿着，回府之后便用厚布巾包了些冰块做冷敷，此刻已经敷了半盏茶的功夫，双手指尖已然冻的发红。
菘蓝被自家小姐冰凉的手指激的一抖，反应过来后赶忙放下药膏，将秦皎皎手中的布巾接了过去，“小姐，让奴婢来吧。”
秦皎皎‘嗯’了一声，侧过身趴在贵妃榻上，由着菘蓝替她冰敷。她从腰间掏出那枚铸范，二指捏着来回瞧了瞧，越瞧越觉得这东西该早日交给钟伯行，好让他能顺着这条线索尽快查下去。
菘蓝的视线顺着她晃动的手腕来回打转，“小姐，这就是你方才同老爷说的用来铸造假银锭的铸范吗？小姐怎么不交给老爷呀？”
秦皎皎用帕子按了按嘴角，“总归着爹爹已经知道了那歹人的企图，而查案这事又不在爹爹的职权范围内，我若将证物拿给他，他必然会将这铸范直接送去刑部或是京兆府，就算拿去大理寺，也定然不会交到钟伯行手上。”
她话说一半，倒是将自己的私心藏了个完全。
菘蓝偏着头理解了一下自家小姐话中的意思，半晌之后才了然道：“小姐是想让钟大人亲自去查这事，然后立功升官吗？”
秦皎皎‘啧’了一声，面上却露出些笑意，“我才没有，你少胡说。”
她越想越觉得这事不能耽误，索性直接坐起身来，“我眼下精神还不错，你让小顺套上马车，咱们去钟府一趟。”
菘蓝没说话，满面愁容地看了自家小姐一眼。
秦皎皎瞧见她这幅样子，一些不太好的预感突突突地自心头上冒出来。
外间伺候的丫头风禾提着铜壶进来换茶水，恰好听见了秦皎皎要出门的打算，她疑惑地看了菘蓝一眼，“小姐，菘蓝没同您说吗？老爷最近不让您出门了。”
秦皎皎：？！
菘蓝苦着脸，“奴婢也不能出门，老爷说就是因为奴婢平日里总是跟着小姐胡闹，将小姐的胆子越捧越大，所以将奴婢一同罚了禁闭，还扣光了今年的糖钱。”
风禾赶忙上前拍了一把菘蓝的肩膀，“菘蓝，你别口无遮拦，老爷没罚小姐禁闭，只是为了让小姐这几日能好好待在府中休养。”
菘蓝忙不迭地捂住嘴，“对对对，不是禁闭，才不是禁闭，小姐，是奴婢失言了。”
秦皎皎气急，她从贵妃榻下寻着绣鞋，草草踩上便要出门去，“是我被贼人绑了，又不是我绑了贼人！爹爹怎么还能罚我呢！不行，我要去同爹爹理论。”
她言罢便要走，菘蓝跟在她身后，小小声地提醒了一句，“小姐，您这次只是被罚了半个月，老爷说了，您若是敢再去同他无理取闹，就直接半年不让您出门。”
秦大小姐脚下一顿，嘴上倒还是逞强地嚷嚷着，“怎么，我若强行要出门，爹爹还能用链子拴着我不成？”
秦沐的声音自门外幽幽地传进来，“你大可以试试。”
秦皎皎：“……”
她看着秦沐推门而入，登时委屈地撇起了嘴，“爹爹，这次的事又不是我的错！”
秦沐沉下脸，“你还敢说？你为何提前离了猎场，惯常乘的马车又是怎么坏的，还需要为父一件一件拿出来问你吗？”
秦皎皎不说话了，蔫蔫地将头垂了下去。
秦沐放缓语调，
“为父知道你自小被我宠坏了，因此平日里行为放肆些，为父也从来没有说过你什么。只是这次的事非同寻常，那伙歹人不过区区二人，又并非常在安都居住，今番却能一路避过京兆府和大理寺的追查，将你劫持了四日之久。”
“若不是钟伯行根据巧叶模糊的描述猜出了贼人的身份，又脱离开追查的队伍，单枪匹马地先行一步，你眼下还不知道会遭遇什么事。”
秦沐说着，突然话锋一转，“还有，你怎的又和钟伯行扯上了关系？”
他想起了寺庙之中看到的那一幕，钟伯行这小子瞧着冷淡薄情，谁知私下里同他宝贝女儿的私交竟已如此之深！
秦皎皎讪笑一声，“我同他哪有什么关系呀，就是上次少华山的事嘛。”
她绞了绞袖子，先发制人道：“爹爹适才还说这次女儿得救多亏了人家呢，现下又这般疾言厉色地唬人做什么？”
秦沐：“……”
事实确也是如此，更何况此番追捕之中，就连他一个平日里鲜少与钟伯行打交道的人，也能轻易看出这人平静表象之下那一反常态的心忙意急。
秦皎皎偷瞄着秦沐，又将话题拉回到了正事上，“听爹爹方才一言，您的意思是，这两个贼人在朝廷之中或许有内应？可有顺着这方向查查吗？”
秦沐淡淡地瞥了她一眼，“这不是你该操心的事。”
他将手中药瓶交给菘蓝，起身要走，“总之这半个月你给我乖乖待在家中，哪里都不许去。”
他又指了指菘蓝，“还有你，倘若再这般陪着小姐胡作非为，你就给我扫马厩去。”
菘蓝忙不迭地连声应着，颇为殷勤地将秦沐送出了门外。
***
转眼过了两日，翟正信已经审问完毕，钟伯行将他的证词一式两份，准备将其中一份送去京兆府。
封若时凑在他面前瞎转悠，他从两日前就发现钟伯行的手上多了个显眼的墨玉扳指，这扳指戴在安都寻常的公子哥身上不足为奇，可若出现在钟伯行手上，那还真能算得上一件新鲜事。
毕竟这人向来不喜配饰，封若时与他相交多年，还从未在他身上瞧见过除匕首之外的任何一样饰物。
封大人嘴角带笑，提着笔杆敲了敲钟伯行的左手，“这扳指不错呀，摘下来给我玩几日。”
钟伯行偏了偏手，不理他。
封若时再接再厉，“你这人怎的如此小气？连个玉扳指都不舍得给我？这样，我同你换可好？我家中多的是这些小玩意儿，你随意去挑，看上什么拿走便是，喜欢拿几个就拿几个，我只要你这一个。”
他说着便要上手去捉钟伯行的左手，钟大人眉头一皱，“这么闲，翟沛找见了？”
翟沛便是那同翟正信一起绑走秦皎皎的灰衣男子，他是翟丰的弟弟，翟正信的叔叔，自从那日自破庙逃离之后，一直没能再寻见他的踪影。
封若时叹息一声，“没有，安都毗邻的州县都找遍了，附近大大小小可供雇买马匹的马市也都下发了通缉令，尽管如此也没能找到人。”
钟伯行皱起眉，“究竟是谁在暗中帮他？”
封若时摇头，“这事单靠我们排查不出，还需要京兆府的协助才行。”
说话间钟伯行已经将拓印的证词整理完毕，起身便要离开。
封若时又来了精神，“京兆府查看证词也要不少时间，总归着今日大理寺无事，眼下又不过未时，你送过证词后，不打算去看看你们家秦大小姐吗？”
钟伯行脚下一顿，“不急。”
那日在寺庙之中，他险些就在冲动之下对着秦皎皎吐露了心声，如今冷静下来，不免又想起了安都城内流传甚广的闲言淡语。
——秦大小姐钟情工部的曲大人已久，二人青梅竹马又是郎才女貌，想来再过几年，秦曲两家定能结成百年之好。
钟伯行虽并非是个能被流言轻易左右思绪的人，却也知道秦皎皎对待曲天明确实颇为不同。
毕竟他不止一次地在街上见过秦大小姐为曲天明选衣料择文墨，从衣食到住行，方方面面都不落地施予厚待。
他怕自己的心意会给秦皎皎带来困扰，更怕这份心意若是挑明，他连现在的秦皎皎都会失去。
少华山偶遇之前，钟伯行从未想过有朝一日能得到秦大小姐的亲|近，他们二人能有今日这样的关系，已经是他从前不可企及的乐事了。
……
思绪至此，钟伯行垂下眼眸，心情一时有些复杂。
封若时不知他内心想法，他见钟伯行驻步不前，便自顾自地接话道：“你是不急，你们家秦大小姐估计要急坏了。她被秦尚书罚了禁闭，这事你不知道吧？”
他露出个看好戏的笑容，又用笔杆去戳钟伯行的肩膀。
“你们二人那日在庙中匆匆一别，我当时虽未在场，这两日也听了不少关于你与秦大小姐依依惜别的故事。想来秦小姐今番受过惊吓，时下定然急需有人安抚，可惜某人是块木头，白白浪费了人家的一番寄托。”
封若时煞有介事地叹了一口气，继而又意有所指地感叹道：
“我若是某人，遇到这样的情况，就算秦尚书在大门前拴了两条狼狗，我也定然会带上几块肉骨头，将那狼狗引开，翻墙而入，好好地哄一哄那俏佳人。”
登徒子
================
被叫做木头的钟某人沉声回了一句‘无聊’，起身绕开封若时，提步离开了大理寺。
他纵马将供词送去京兆府，又牵着小黑在正阳大街漫无目的地逛了两圈，待到自己恍然回过神时，手上已经提了两包包好的梨膏糖。
他并非是个嗜甜之人，可眼下这梨膏糖已经买了，为免浪费，自然该将这糖送给喜欢吃的人。
钟大人这样想着，木着一张脸果断策马去了秦家府邸。
然后他就吃到了意料之内的闭门羹。
前来开门的仆役恭恭敬敬地同他道明原因，“老爷还在应卯呢，府中此时只有小姐，钟大人还是晚些时辰，等老爷归家之后再来吧。”
“是我唐突了。”钟伯行默默后退一步，由着那仆役在他面前合上了大门。
他提着糖站在风中，看着眼前严丝合缝的两扇门板，脑中不知怎的突然浮现出了封若时那番‘翻墙入府’的言论……
正直的钟大人先是一愣，继而又迅速自我否定地摇了摇头。
小黑闻到他手中油纸包散发出的甜丝丝的味道，不住地凑过头来要咬，钟伯行抚了一把它的鬃毛，牵着缰绳往主街走去。
沿街是成荫的碧树，一片浓茂新绿之中，几朵小花招摇地探出头来，其中一朵落下枝头，乘着清风，飘飘荡荡地越过秦家府邸那虽说不低，却也绝对拦不住钟大人的院墙。
钟伯行的视线随着飘摇的小花一同落入秦府之内，脚下步伐也不由得停了下来……
吱呀——
就在他愣神之际，秦府的后门突然被人自内向外推开一道缝隙。小顺鬼鬼祟祟地探出头来，先左右瞧了瞧，发现周遭无人，便蹑手蹑脚地迈出门来。
“你在做什么？”
钟伯行冷不防地出声问了一句。
“！！！”
小顺险些被这句质问吓的喊出声来，他做贼心虚一般僵直着转过身来，待看清来人是钟伯行后才松了一口气。
“哎呦喂——钟大人啊，您这是要吓死奴才啊。”
他一面拍着胸膛安抚着自己的小胆子，一面从怀中掏出个荷包递给钟伯行，“我家小姐出不了门，特地派我偷溜出去给钟大人送信。”
他看向钟伯行手中的油纸包，只一眼便瞧清了上面‘梨膏糖’的字样，当即便了然地笑了起来。
“原来钟大人也正要来找我家小姐呢？那敢情好，您直接进去吧。”
小顺说着，上前接过了钟伯行手中的缰绳，“您的马交给我，酉时前您出来就行，我在这里候着您。”
钟伯行还未来得及说话，整个人就已经被小顺推着往门内走，他顺势迈过门槛，发现后门竟然无一人把守，心中顿时又生了些疑惑。
“这里怎的没人看着？”
小顺挠了挠头，“哦，小姐半盏茶前给他们喝了加过泻药的糖水，他们现在都在……”
他斟酌了一下用词，“在忙。”
钟伯行：“……”
他按着小顺的指引径直穿过垂花门，才踏上一条蜿蜒的回廊时，就已经与回廊尽头的菘蓝撞上了视线。
“钟大人？！”
菘蓝惊呼一声，随即又立刻压低了声音。
她小跑着过来，“您怎么来了？”
“我……”
钟伯行实在不知该如何开口同她解释，但好在菘蓝也指望能得到他的回答，她引着钟伯行一路向里，最终停在了秦皎皎的房门前。
“钟大人，小姐今日心情不佳，不许旁人伺候，眼下正自己躲在房中生闷气呢，您快进去吧。”
菘蓝将手中的乌木食盒递给他，“这是小姐的酸梅汤，您拿着。”
她匆匆说完，空着的一手已经毫无芥蒂地将钟伯行一把推了进去。
今日第二次遭人推搡的钟大人：“……”
他的心头莫名冉冉升起了一些对秦大小姐人身安全的担忧，小顺是如此，菘蓝也是如此，照此来看，秦大小姐身边的使唤之人，从把式到丫头竟然没一个正常的。
他提着食盒愈加往里走了走，尚未行至里间，迎面就已经飞来了一个岫玉的枕头。
秦大小姐颐指气使的声音自里间清晰地传了出来，“出去，都说了别来烦我。”
钟伯行叹了口气，“是我。”
他停在外间，又不确定地问了一句，“我能进去吗？”
……
房内顿时陷入了一阵诡异的沉默，半晌之后，回过神来的秦大小姐才慌慌张张自贵妃榻上坐起身来，她来不及照镜子，只能凭感觉草草地顺了顺颊边碎发，扬声道了一句，“进来吧。”
钟伯行‘嗯’了一声，重又提步向内走来。
一步，两步，三步……
他越行越近，秦皎皎也不由自主地随着他的脚步声屏住呼吸，目不转睛地盯着那扇薄纱的门帘。
带着墨玉扳指的修长五指轻轻撩起浅绿的薄纱，外间开着小窗，隐隐送进来些疏浅的花香，钟伯行披着一身夏日的光，就这样不期然地出现在了她眼前。
在他尚未进来时，秦皎皎已经想好了数十句恰当的寒暄，可当这人真的进来了，她却只能情不自禁地露出个傻乎乎的笑。
“钟伯行，”秦皎皎喊了他一句，嘴角的弧度愈加扩大。
“钟伯行。”
“嗯。”
钟伯行难得也笑起来，
“是我。”
***
树上的蝉拉长了嗓子叫了两声，钟伯行从食盒中取出酸梅汤，盛出一碗，又加了些干桂花进去，这才将瓷碗连同小汤匙一起递给了秦皎皎。
秦大小姐破天荒地感到有些难为情，“怎么能让你做这种事呢。”她将瓷碗接过来，转而又替钟伯行盛出一份，“你也喝。”
钟伯行依言拿起汤匙，他舀起一勺酸梅汤，却没急着入口，反倒是用着颇为复杂的眼光瞧了一眼面前的秦皎皎，黑眸之中隐隐透出些笑意。
秦皎皎察觉到他的注视，顺着钟伯行的视线低下头来瞧了瞧自己的穿着。
天气闷热，她又一直待在室内不能外出，因此身上只着了一件水红的纱裙，头上松松挽了个髻，辅以一支芍药绒花，整个人看上去慵懒又明艳。
“怎么了？为何这样看我？”秦大小姐摸了摸自己的头顶，“我发髻乱了？”
钟伯行摇了摇头，虽未说话，眼中笑意却愈发浓了起来。
秦皎皎被他这不明不白的笑容惹的心里发虚，她微颦着眉，气不过似的推了一把钟伯行的手臂，“那你笑什么？问你也不认真回答，真讨人厌。”
钟伯行想了想，起身从窗边的矮桌上拿了铜镜过来，比在她眼前。
而后他就如愿以偿地迎来了秦大小姐羞愤交加的嗔责。
“钟伯行！”秦皎皎捂住脸，“方才进门时你怎么不告诉我？”
她右边脸颊挨了翟沛的一巴掌，这几日都在冷敷，已经习惯了侧躺着卧在贵妃榻上。菘蓝知她怕热，又早早地将贵妃榻铺上了竹制的席子，秦大小姐今日自午后起便一直趴在这席子上犯懒，左边脸颊自然而言地压出了几道鲜明的红印子。
钟伯行这下是真笑了起来，“你又没问我。”
“你故意气我的是不是？谁会一见面就问别人自己的脸上有没有印子的？”
秦大小姐的脸上冒出些绯色，余光瞥见他唇边笑意，顿时愈加地恼羞成怒起来。
“你再笑？不许你笑！”
她气势汹汹地站起身，就这样隔着一张圆桌，踮着脚尖探着手便要去掐钟伯行的脸颊。
钟伯行下意识地握住她伸来的一双手腕，本想将这人按回到椅上，谁知秦大小姐却在此时失了重心，不受控制地向前扑了去……
满当当的两碗酸梅汤就在身前，钟伯行向右挪动两步，握着秦皎皎的双手一转一拉，不过转瞬就将秦皎皎整个人都扯进了怀里。
咚——
两碗酸梅汤完好无损地搁在桌上，秦皎皎闷哼一声，撞上坚实胸膛的白嫩额角登时红了一大片。
“磕疼了？”
钟伯行下意识地抬手替她揉了一把额头，宽大的衣袖如蝴蝶振翅一般轻轻拂过了秦皎皎的眼睫。
苏合香与甘松的香气顿时糅杂在一起，秦皎皎先是一愣，继而怔怔地抬起头来，正巧对上了钟伯行深邃的眉眼。
钟大人生了一双又黑又亮的眸子，只是这眸子从前总是沉沉地瞧不出情绪，可是此刻，秦皎皎却能清清楚楚地在其中看见一抹水红剪影。
那是她自己。
秦大小姐的呼吸顿时乱了起来，她慌忙低下头，小小声地道了一句：“不疼。”
相触的肌肤传来难以忽视的灼热温度，秦皎皎无需照镜，也知道此刻的自己必然烧红了脸。
她别开视线，红唇蠕动，也不知说了句什么。
钟伯行垂下头来，“听不见，大声些。”
秦皎皎抿了抿唇，“我……”
“小姐——”
菘蓝的呼喊骤然在门外响起。
二人具是一愣，钟伯行先回过神来，他松了秦皎皎的双手，提步去了外间开门。
秦大小姐则捧着红扑扑的面颊坐回贵妃榻上，脑袋垂着，一下又一下感受着自己极快的心跳。
“钟大人！刚才小顺来消息说，老爷今日提前从户部回来了，您快走吧。”
菘蓝面露担忧，仿佛眼前正直伟岸的钟大人是个偷偷翻墙来同自家小姐幽会的登徒子。
“若是让老爷撞见您，可就出大事了！”
秦皎皎添了件夹袄，皱着眉头从里间走了出来，“菘蓝，我怎么觉得你这话听起来怪怪的？”
她眼下才终于想起了正事，于是一面往外送着钟伯行，一面将那铸范塞进他手里，“这是那日从那灰衣男子身上掉下来的，此次从合洲缴上来的假银子八成同他有关，你将这东西拿着，或许可以从这铸范的来源查起。”
钟伯行颔首，将铸范收入袖中。
“好了，你快走吧。”秦皎皎将他带到自己小院的后侧，遥遥一指远处院墙。
“从这里翻出去吧。”
“好，”钟伯行颔首，“那我就先……”
他脚下倏地一顿，“翻出去？”
--------------------
作者有话要说：
钟大人发现自家老婆喜欢吃梨膏糖的剧情在第14章
修罗场
================
钟大人指了指门的方向，“我来时是从后门走进来的。”
秦皎皎极为夸张地感叹道：“我的钟大人，泻药的药效几次过后就不见了呀，后院现在必然有人守着，你如何大摇大摆地走出去？”
她偏头掩下笑意，继而又转过头来，一本正经地催促了钟伯行一句，“别磨蹭了，就从此处翻墙走吧。”
“……”
钟伯行盯着她狡黠的神情看了半晌，最终还是任命一般地叹出一口气，他折了折袖子，作势要攀上院墙。
秦皎皎笑着拉住了他的衣摆，“让你翻墙你就翻墙，傻不傻呀？”
她装腔作势地咳嗽了两声，话说出口颇为放恣，“我逗你玩的，这就是你方才偷偷取笑我的代价。”
钟伯行不语，注视着她的漆黑眸子里倒是也浮出些笑意。
秦皎皎又与他低声说了会儿话，这才提步往后门走，“不闹你了，走吧，我送你出去。”
几只雀鸟飞过天边，澄澈碧空染了些浅浅的橘色，水红裙角随风飘动，不时与身后墨色衣袍的下摆触碰交叠。
二人一前一后到了后门，秦大小姐又开始使小性子。
她站在门槛之内同钟伯行诉苦，“烦死了，我还有好几日才能出门呢。”
钟伯行站在门槛之外点了点头。
秦皎皎撇嘴，“你也知道我爱吃糖，你今天带来的那点梨膏糖的分量可撑不了几日。”
钟伯行回道：“吃完了叫人给我递消息，我再送来给你。”
秦皎皎略微不满，“还要人给你递消息才行呀？钟大人真是好大的架子。”
钟伯行耐心解释，“你既将铸范给了我，我总要尽快着手去查才行。”
“行吧，算你有理由。”
秦皎皎终于莞尔，“那先讲好，糖是你自己说要送的，我可没有强迫你。”
钟伯行眸中含笑，“嗯，是我心甘情愿。”
轻言絮语在风中打了个旋儿，仿佛就此沾染了夏日的温煦，听进耳中都觉得暖洋洋。
“好了，不说了，你快走吧。”秦皎皎放低声音，撒娇似的，“一会儿爹爹真的该撞见了。”
“好。”钟伯行迈下台阶，“起风了，你也回去吧。”
小顺牵着小黑一直候在树下，钟伯行接过缰绳，提步上了马。
他回头瞧了一眼，如愿得到秦大小姐一个明媚的笑，这才一夹马肚，向街外驰了去。
秦皎皎扬眸目送着他离去的背影，直到再瞧不见，这才依依不舍地收回视线，转身回了府。
***
曲天明今日过生辰，他在年初升了官，年中又乔迁新居，且还将家中亲人接来身边奉养照料，从此便可尽享合家欢喜，如此三喜临门，大办一场生辰宴便成了理所应当的事。
这场宴请是由曲竹静全权操办的，从座位到菜式，再到正厅里该摆什么花瓶挂什么字画，她都得一一看过才安心。曲天明给不少朝中同僚递了拜帖，她不能让兄长在这些同僚面前失了面子。
曲郑氏奉了曲老夫人的命令，连同几个仆役丫头一起跟在曲竹静身后听她差遣。她自觉是主人家，今日却是彻底丢了身份，心中本就不满，因此对着曲竹静便没什么好脸色，做起事来也极为马虎敷衍。
“嫂嫂，我都同你说过三遍了，陈大人与刘大人两位大人不能坐在一起！”曲竹静一扔毛笔，“你怎么就是记不住呢？”
曲郑氏背过身去翻了个白眼，“晓得了晓得了，至于着生气嘛，调换一下不就好了。”
她将面前的椅子铺上软垫，瞧见眼下四周无人，便凑到了曲竹静耳边，“今年小叔的生辰，秦家小姐怎么没来啊？”而且不仅人没来，就连贺礼都没派个人来送。
后半句话她没敢说出来，只是愈加压低了声音问曲竹静道：“你前几日不是还说在珍珑阁遇见了人家嘛，难道秦家小姐不是去给小叔买贺礼的？”
曲竹静皱了皱眉，“秦皎皎前几日才在贼人手中走了一遭，这几日约摸着还在府中休养吧。”
她将曲郑氏向外推了推，“你别靠我这样近，热得很。”
曲郑氏颇有深意地感叹了一句，“什么在府中休养啊，我看秦家小姐八成就是没将小叔的生辰放在心上，否则秦府里那么多人，秦家小姐就算自己不能来，派她身边那个叫菘蓝的丫头来贺上一声喜也好啊。”
她越说越觉得自己言之有理，声音不由得也大了起来。
“我早就说了，这姑娘家呀，甭管是高门千金还是小家碧玉，都爱听些漂亮话。你看小叔，虽说生了副好样貌，可是整日里侃然正色的，换成我是秦家小姐，久而久之啊，也必定……”
“嫂嫂。”
曲天明不知何时走到了她们二人身后，他看了曲郑氏一眼，阴恻恻地有些骇人。
“你该去为祖母伺候汤药了。”
曲郑氏身形一抖，极快地起身让开了位置，“好好，我立刻就去，小叔坐小叔坐。”
她讪笑着退了出去，留下曲家兄妹两个沉默相对地坐在正厅。
半晌之后，曲竹静才轻声开口道：“嫂嫂口无遮拦惯了，兄长别往心里去。”
曲天明点了点头，“这是自然，此等小事，哪里犯得着往心里去。”
他勾唇笑笑，笑意却没能到达眼底。
他还记得前年的生辰，秦皎皎为他包了泰和居的整层楼，用以宴请他当年在国子监的那些同窗，秦沐也屈尊降贵地到了场，为他撑足了面子。
不仅如此，向来不擅女红的秦大小姐还亲手为他绣了一只香囊，香囊之中放了一枚竹节状的碧绿玉坠，她将香囊与玉坠一具作为生辰贺礼，心意与价值均兼而有之。
去年的生辰，秦皎皎得知了他想买宅子的打算，更是直接央求了秦沐，从秦府的账目上为他支了一笔银子，让他能在安都城内顺利置宅，自立门户。
转眼又过一年，曲家大宅已经落成，那枚价格不菲的竹节玉佩也还戴在他的腰上，只是香囊却被他在酒桌上故意输给了吕圣江，生日宴也不再由秦皎皎为他操办。
……
天色渐暗，厨房生了火起了灶，已经做好了迎接宾客的准备。曲天明捧着茶盏尤自愣神，半晌之后，也不知是想到了什么，蓦地突然站起身来，提步就要往府外走。
曲竹静被他这突然的举动惊的一愣，“兄长做什么去？”
她跟在曲天明身后追了几步，“待会儿怕是就会有宾客上门了，兄长此时出去，赶得及回府吗？”
“我很快就回来。”曲天明脚下不停，“今日的宴请马虎不得，阿静，待会儿若是有人来了，你便先代我将人引去小厅喝茶。”
他边说边走向马厩，喊来甘霖套了马车，直直奔向了秦家府邸。
两日前他其实就已经给秦府递了拜帖，只是秦沐却说秦皎皎受了惊吓身体未愈，实在不适合出门，秦沐又不喜这种喧闹的场合，因此特在今日一早派人送来了几本古籍孤本，权当做他生辰的贺礼。
马车穿过正阳大街，沿街喧闹的叫嚷半点不落的传进了车里，曲天明坐在其中，面上神色虽淡，眼中却露出些难得的焦躁。
一种陌生又迫切的情绪不断在他心中翻涌，曲天明呼出一口气，不论秦皎皎是否记得今日是他的生辰，他总觉得，自己该去见上她一面。
通往秦府正门的道路被几辆平板木车堵了个死，甘霖改了方向，驾着马车驶向了秦府后门的小道。
马车停下，曲天明单手撩开车帘，还未来得及下车，便已经瞧见秦皎皎与钟伯行二人一前一后地从秦府之中走了出来。
后者站在门外背身而立，他虽瞧不见钟伯行面上神情，却能清楚地看到秦大小姐笑意盈盈，不论神色还是情|态都带着些少女的羞怯。
她仰着头，足尖不住地蹭着地面，举止之间颇为欢喜雀跃，晶亮的眸子一眨不眨地盯着眼前的钟伯行，水红的唇瓣微微嘟着，想也知道肯定是在借着某件无伤大雅的小事，同眼前之人撒娇讨巧。
曲天明对她这样的神情并不陌生，曾几何时，秦大小姐面对他时便是如此。
他离得远，合该听不到二人的对话，可不知怎的，秦皎皎的声音似乎就在耳边。
她娇声同他说着今日发生的事，时不时还要添上两句埋怨，若是有了分歧，便毫不讲理地要求他只能站在自己那一方，与她秦大小姐结成盟友，同仇敌忾。
衣袍之下的双手紧握成拳，曲天明神色凝滞，只觉自己像是被人兜头打了一拳。
“少爷，”甘霖出声唤了他一句，“要不让奴才先过去？”
曲天明没说话，他神色晦暗地看了那二人许久，直到钟伯行翻身上马出了小巷，才放下车帘，沉声对着甘霖道：
“钟承泽给钟伯行使绊子的那点事，这几日你润色润色，将他们二人的恩怨升到嫡庶的恩怨，之后全数宣扬出去，而且要保证这流言能准确地传到钟承修的耳朵里。”
甘霖道了声‘是’，继而又问，“少爷不下车了？咱们既是都到了，少爷还是去见见秦家小姐吧。”
天边晚霞更盛，时候显然已经不早了。
曲天明抿抿了唇，片刻之后，还是放下了车帘。
“不必了，回府去吧。”
倒戈
==============
铸范材质特殊，且用其铸出的银锭若想做到以假乱真，内里纹路必然要与官家铸范别无二致。
钟伯行将秦皎皎交给他的铸范拿给封若时看，二人简单合计，决定先从均输的官员开始调查。
封若时握着那铸范啧啧称奇，“你们家秦大小姐这次可是立了大功，不枉白挨了翟沛一巴掌啊。”
他见钟伯行瞬间沉下面色，这才察觉自己失言，赶忙赔着笑提壶为他倒了一杯茶。
“行了，我又不是有意这样说的，至于着同我生气嘛。再说了，咱们平日里受伤也不少，就一个巴掌，过了两日连个印子都瞧不见了，你怎的还如此介怀？”
钟伯行看他一眼，“皎皎又与我们不同。”
“哎哟——”
封若时登时拉长了音调，抬起一手搭上了钟伯行的肩膀，“都叫皎皎了，怎么，难不成你们二人昨日互表心意了？”
钟伯行甩下他的手，“这种无稽之谈下次就别说了。”
封若时笑了起来，“怎么就无稽之谈了？小六都告诉我了，那日猎场归来，秦大小姐还去了你府上借宿，她一个官家小姐，若是对你没点意思，怎的会如此做？”
钟伯行没答话，默默垂首饮了一口清茶。
他从没同秦皎皎说过，其实那日的猎场竹林之约，他不仅依约去了，还带了些一直备在身边的梨膏糖。
也正是在那一日，他亲耳听到了曲天明的那番话，继而意识到，那二人之间青梅竹马的锦瑟华年，是他钟伯行这辈子都不曾，也不再会拥有的美好追忆。
他隐在竹林深处，与秦皎皎一同吹过那夜的凉风，看着她从焦心等待再到满怀失望地转身离开。
再后来，他接了急令，提前一日离开猎场返回安都，愈加拉开了自己与秦皎皎之间的距离。
他本以为经此一事后，自己未来该是将与秦皎皎再无瓜葛，可是谁知那位胆大妄为的娇纵千金却是不顾一切地追了过来。
自从母亲离世后，钟伯行便再未被人如此的偏重过。从前他一直都不曾质疑过秦皎皎对曲天明的感情，可就是在那一日，他却头一次生出了一个自觉荒诞却又让他无心欣喜的猜测。
秦大小姐会不会真的待他有所不同？
茶水已经饮尽，钟伯行黑眸半敛，无意识地转着手中茶盏。
他总觉得秦皎皎今日看他的神色格外娇柔，艳丽眉眼之间好似含着一汪清潭，水波盈盈又转盼流光，如同杜氏那些精心养护的秋海棠，颇为招摇地肆意绽放。
思及此，钟伯行不由得笑笑，他下意识地端起茶盏递至唇边，这才发现盏中竟是已经空了。
封若时‘啧’了一声，“差不多行了啊，一年前安都城内那有名的花魁当众抛了帕子给你，你还一脸寡情的躲避不及，这才过了多久啊，瞧瞧你现在笑的那个不值钱的样子！”
钟伯行轻咳一声，若无其事地将茶盏放下，“记得调派两个人，暗中跟一下曲天明的寡嫂曲郑氏。”
秦皎皎今日将翟沛给曲郑氏送山参的事告知了钟伯行，钟伯行将其简单复述一遍，“我们至今没能找到翟沛，寻着曲郑氏这条线，说不定可以追查到翟沛的下落。”
他弯起二指扣了扣桌面，“只是曲郑氏到底是曲天明的家人，且据他胞妹的说辞，曲天明那几日始终都待在猎场，这事还不知他是否知情。跟踪最好做的隐蔽些。”
封若时颔首，“我明白了。”
他带着公文出了议事厅，又安排了两个机灵的属下时刻盯着曲郑氏，只是不料才将人盯了三天，曲郑氏那边就已经出了事。
封若时带着消息回来的时候，钟伯行正在整理自均输处查得的消息，他放下毛笔，就见封若时眉头深锁地站在他身前，面色沉沉道：“曲天明今日一早绑了曲郑氏，已经送去京兆府了。”
封若时神情不虞，
“一同带去的还有济世堂的掌柜翟富，据曲天明的说辞，曲郑氏数月以来都在济世堂为曲老夫人抓药，这翟富是个鳏夫，两个人一来二去便生了些情愫，二人暗通款曲了许久。翟富时不时会给曲郑氏送上一些上好的药材让她补身子，曲天明昨日提前散值归家，恰好撞见了他们在马厩里卿卿我我，因此今日一早便干脆将这对奸|夫淫|妇一起送到了衙门。”
钟伯行拧眉，“翟富？”
封若时颔首，“曲天明的说辞合情合理又毫无纰漏，京兆府眼下已经判了，将翟富与曲郑氏各打了三百板子，明日自正阳大街起游街示众三日，以儆效尤。”
他顿了顿，“还有个消息，我觉得应当同你知会一声，据说这案子的判决结果最先并非如此，是因为有人出来说了情，因此京兆府才会将翟郑二人从轻发落。”
钟伯行抬眸，“翟富为商贾，曲郑氏又是一介妇人，朝中谁会为他们二人说情？”
封若时蘸了些茶水，在桌上写了一个‘万’字。
纵观朝野上下，‘万’姓的官员之后一个，便是都察院左都御史，万舶。
钟伯行与封若时对视一眼，抬手抹去了桌上水渍。
封若时叹一口气，“你要将这消息告知你们家秦大小姐吗？”
万舶出身六部，早年与秦沐做过一段时间的同僚，二人旗鼓相当，原本算是惺惺相惜的队友兼对手，不想某一日却因为一桩案子生了分歧，虽不至于割袍断义，二人却也不再往来。
又过几年，万舶离开六部入了都察院，与秦沐的关系这才缓和了些。可曲天明既为秦沐门生，又受秦家庇荫多年，为何又会和万舶有所来往？
况且这事又关系到翟沛，难不成翟沛的内应并非是在钱监，而是在都察院？
钟伯行点了点头，“我寻个机会告诉她。”
二人一时相顾无言，彼此心中却都已明白，眼下断了曲郑氏这条线索，他们便只能顺着铸范这条路去查了。
半晌之后，封若时才开口打破沉默，
“或许也是我们想的过于复杂了，说不定曲天明今日说的确实属实，与曲郑氏来往的人就是她的姘头翟掌柜，而非那逃窜多日的翟沛。”
他伸手拨了拨架子上的毛笔，
“不过伯行，我总觉得你们家秦大小姐似乎已经提前知晓了些什么。你想想，她既是不知那日掳走她的灰衣男子名叫翟沛，又为何会如此笃定地强调与曲郑氏见面的男人姓翟？我觉得你或许应当好好同她聊一聊。她若真的知道些什么内幕，倒不如一并说出来，也好给我们指明个方向。”
钟伯行摩挲了一下手上的墨玉扳指，片刻后才轻声应了一句，“我知道了。”
***
另一边，一辆灰蓝顶棚的马车驶向曲宅后门，甘霖一直候在门口，瞧见马车来了，便忙不迭地打开大门，将马车迎了进去。
内院之中，曲天明已经沏好了茶，他见着人来了，便匆忙起了身，恭敬地对着来人行了个大礼，“万大人。”
万舶摘下兜帽，“事情可办妥了？”
曲天明回道：“已经办妥了，翟掌柜的女儿已经被送到了我的祖家之中，一月之后才会被送回安都来，届时时效已过，料想大理寺也翻不出什么花来。”
万舶‘嗯’了一声，不轻不重地瞥了曲天明一眼，“看好你那小妹，下次可就不是关禁闭那么简单了。”
曲天明躬身颔首，“这是自然，这次是小妹多嘴了，还受累万大人为我筹谋，多谢大人。”
清风吹过中庭，将茉莉的香气一并代入了后院。柴房之中，曲竹静被人捆着手脚，脑袋抵着地面，整个人如摧折花枝一般脆弱匍匐。
她背上有伤，是被人用沾了水的柳条抽的，不多不少的二十鞭，足以让她一个文弱小姐几天都动弹不得。
柴房之外由远及近地传来一阵脚步声，曲竹静勉强抬起头来，却只能瞧见一双洁净崭新的官靴。
这靴子是她半月前才为曲天明做的，鞋子内侧绣了几节翠竹，寓意着她的兄长步步高升，仕途坦荡。
官靴移动，渐渐立于她眼前。
曲竹静眼前模糊，她不知怎的想到了小时候，那时祖母还未同他们一起居住，父亲又宠妾灭妻，让姨娘掌管着家事。
姨娘刻薄，总是借故克扣他们的月例，曲竹静喜爱跳舞，却因为没一双合适的舞鞋而郁郁不乐。
曲天明当时尚且年幼，却已经敏锐地体察到了她的心思，他出去帮人家写家书，写了足足百封，直到手都抖了，才终于赚够了新舞鞋新舞衣的钱。
他将东西买回来交给曲竹静，曲竹静心疼兄长不肯收，直嚷嚷着让他退回去。
曲天明笑着安慰她，“无妨，阿静安心，这样的日子不会太久，等兄长来日做了官，一切都会好的。”
一双手擒住她的上臂，将她整个人从地上拉了起来，曲天明解开她手脚桎梏，轻轻为她抹了一把眼泪。
“我已经为你求过情了，阿静，你受苦了。”
坦白
==============
曲竹静深呼吸两口气，又做了几次吞|咽，这才终于能说出话来。
她看向曲天明，“兄长，你究竟为何要这样做？”
曲天明露出个苦笑，“阿静，经过那日的生辰宴，你竟是还不明白吗？”
秦沐的缺席如同一个心照不宣的明示信号，各位大人都是人精，眼见着曲天明没了靠山，心里的算盘早就打的啪啪响。
工部这几日联合户部派下来一个优差，若按以往的经验来瞧，这差事怎么也应当落到他头上，然而最终结果却并非如此。
曲竹静摇了摇头，“兄长，我虽没做过官，却也十分明白一个道理。为官为臣当脚踏实地，你的仕途之路或许比不得那些官家公子，可比起寻常人来却已经是极顺的了。兄长，你既有能力又有抱负，为何不能耐下心来，踏踏实实地做好每一件事？靠自己一步一步走上去难道不好吗？”
“阿静！”
曲天明疾言厉色地呵斥她，“曲家满门荣耀都担在我身上，我没那个功夫慢慢来！”
“兄长。”
“够了。”曲天明捏捏眉心，“总之以后，不该你说的话你便少说些。待嫂嫂游街示众之后，你好好照顾她，需要什么药材，尽管去账房支银子来买。”
他言罢便要走，曲竹静思及他与万舶的往来，赶忙拉住了他的袖子，“兄长，我再问你最后一句，你是不会叛离秦尚书一家的，对吗？”
她已经在安都住了数月，对于秦沐与万舶的过往也略有耳闻。凭心而论，她虽不喜秦皎皎的性格做派，但秦家对于她曲家却是实打实地给予了照拂，这一点，曲家任何人都不能够否认。
她不信自己的兄长会是那种背信弃义的小人，只是因为最近发生了许多事，兄长内心愁苦，因此才会过于急着寻求捷径之路。待到兄长心态恢复平和，他必定会变回那个磊落奇伟，品德卓绝的曲家嫡长子曲天明。
曲天明不语，他背光而立，身后披着郎朗青天，大半张脸却都藏在阴影里。
“兄长，你不会的，对吗？”
半晌之后，曲天明才沙哑开口道：“我不会。”
他将话又重复了一遍，像是说给曲竹静，又像是说给自己听，“我不会叛离老师一家。”
***
曲郑氏游街的消息很快传遍了安都城的大街小巷。
秦皎皎听到这个消息时，外间天色已经暗了下来，她心下焦急，可自己的禁足还没解，无奈之下便只能故技重施，派小顺去给钟伯行送信。
小顺堪堪出门，天边便乌压压地飘来几朵云，空气里是湿冷厚重的水汽，晴朗日色渐消，整座安都城具是一片风雨欲来之势。
秦皎皎坐在贵妃榻上绞着袖子，尤自生着闷气。
她不明白那同曲郑氏见面的人怎的突然就变成了济世堂的掌柜，曲天明又如何会察觉到他们的动作，继而先一步将路堵死。
风禾执着团扇站在一旁为她扇风，菘蓝则进进出出地忙着落帘关窗。两个丫头瞧见自家小姐面色不虞，谁都不敢出声说话。
可尽管如此--------------.旧/时/光/整/理/团dui.，越想越烦的秦大小姐还是发了好一通莫名的脾气，她砸碎两个茶盏，将房里的人都赶了出去。
天色愈沉，内间尚未掌灯，整个屋子都陷入了一片暗淡里。
不知过了多久，外间隐隐传来脚步声，秦皎皎想都不想，抓起手边软枕便直接扔了出去。
“别来烦我！”
“怎么了？”钟伯行抓着软枕步入内间，“怎的生气了？”
秦皎皎循声望去，瞧见来人是钟伯行，始终紧拧的眉头这才终于舒展开来。
“你怎么才来呀？”
她踩着绣鞋就要往前走，钟伯行怕她踩到那一地的碎片，赶忙出声叫她别动，自己提步走了过去。
“今日事情多，”他摘下官帽随手放在桌上，“散值的时辰延了些。”
秦皎皎问他，“曲郑氏的事……”
钟伯行点头，“两个人的板子都已经打完了，现在人还关在牢里，曲郑氏明日会同翟富一起游街。”
“可是，可是不对呀。”秦皎皎复又拧眉，“与曲郑氏会面的人绝对不可能是翟富，明明就是……”
“你究竟知道些什么？”钟伯行打断她，“能告诉我吗？”
“别瞒着我。”他直视着秦皎皎，“皎皎。”
秦皎皎登时一愣。
这还是钟伯行头一次如此亲昵地开口唤她的名字。
可她尚未来得及为这称呼的改变而欢喜，下一刻却因为钟伯行的发问变得面色泛白。
“我，”秦皎皎向后退了一步，“我能知道些什么呀……”
“皎皎，”钟伯行复又道：“你到底隐瞒了什么，告诉我吧。”
……
房中已然完全晦暗，秦皎皎扬眸看向钟伯行，却压根儿瞧不清他的神色。
她愈加紧张地绞着袖子，“告诉，告诉你，可是……”
一双手伸过来，轻轻握住了她的手，钟伯行的声音欺上耳边，“别害怕，说吧。”
窗外风声鼓动，秦皎皎紧张地抿了抿嘴。
她的掌心发了汗，钟伯行的手却干燥而温暖，墨玉的扳指贴上她的指腹，似有若无地缓缓蹭动。
轰隆——
天边骤然砸下闷雷，秦皎皎猛地回神。
鼻腔之间萦绕的是能给予她满满安全感的甘松香气，秦皎皎咬咬下唇，终于下定决心要将前世的事尽数坦白。
“钟伯行，”
秦皎皎道：
“我同你说一件事，你听过之后不要害怕。我，我其实……”
秦皎皎闭了闭眼，
“我其实是在鬼门关走过一遭的人。”
记忆中那阴暗又潮湿的牢房，冰冷而沉重的镣铐，脖颈被勒紧时难捱的窒息感，以及直到她断气后都始终萦绕于心头之上的愤怒却又力不能及的深深无奈……
秦皎皎眼眶发红，“那时韩家举家去了安岭都尉府省亲，尽管清清急着赶回来，却因为大雨被拦在了半路。韩伯父不在安都，满朝上下，没有一个人愿意伸手拉我秦家一把。”
她眨了眨眼，几颗泪水顺势落下，全数砸在钟伯行的手背上，如同滚烫岩浆一般将他灼的生疼。
“只有你帮我，我不知父亲前世的结局如何，但是我却记得，只有你出手帮了我。”
钟伯行的袍子此刻还挂在她的床头，秦皎皎堪堪重生之时，几乎每晚都要做噩梦。
狱卒的狞笑无孔不入地对她施予侵袭，她在梦中一次又一次地经历着自己的死亡，常常会在半夜一身冷汗的惶惶惊醒。
直到她在少华山得到了钟伯行的外袍，这才终于从那挥之不去的梦魇中挣脱出来。
钟伯行抬手替她擦泪，“不哭了。”
秦皎皎红着眼睛，“你相信我的话吗？”
钟伯行毫不迟疑，“相信。”
他顿了顿，又问秦皎皎，“这事你没同秦尚书说过吗？”
秦皎皎登时委屈地撇起嘴，“一开始是没有说，重生之事太过诡谲怪诞，我怕若是贸贸然同爹爹说了，他会被我吓出个好歹来。”
钟伯行叹了一口气，“秦尚书是见过大风大浪的人，不会如此脆弱。”
秦皎皎抽噎了一声，“我后来也觉得爹爹应当可以承受，于是便将这事同他说了。只是爹爹却不信我，他先是说我平日里信口开河惯了，见我实在坚定，又先佯装相信了我的话，然后……”
她打了一个哭嗝，“然后第二日，爹爹就给大佛寺的主持递了书信，将我送去庙中住了半个月。”
钟伯行：“……”
他转身给秦皎皎倒了一杯热茶，看着她小口喝下后才又出声道：“我倒觉得秦尚书并非全然不信，至少近几月来，他对曲天明的帮扶明显少了许多。”
不，或许更直白地来讲，秦沐正在不动声色地打压着曲天明。
钟伯行所在的大理寺鲜少参与六部之内的相关事宜，可尽管如此，三日一次的朝会之上，他也能依稀觉察出秦沐的态度变化。
“秦尚书不愿同你讲明，大抵也是在为你担忧。毕竟你在背后全无支持的情况下还能莽撞地得到那枚铸范，若是得知自己有了爹爹做后盾，保不齐还会做出什么冲动之事，凭白遭遇些无端的灾祸。”
这一番话说的坦率又直白，秦皎皎难以置信地瞪大双眼，“钟伯行！你自己听听你说的这叫什么话！”
她试图为自己争辩，“我这样平心定气的一个人，怎么可能会冲动行事！”
……
钟伯行看她一眼，想起秦大小姐的过往事迹，明智地选择了不接话。
秦皎皎却依旧愤愤不平，“想起前世之事我就来气，若不是担心曲天明背后还有同党，对他直接出手怕是会打草惊蛇，我早就买通几个人，将他在暗地里……”
“你慎言。”钟伯行将她未讲完的话截回口中，“还要喝茶吗？”
秦大小姐在黑暗中横了他一眼，“喝。”她将茶盏递回去，“你给我倒。”
钟伯行依言接过茶盏，蓄至八分满后又递了回去，他见秦皎皎的气息逐渐恢复如常，便将她安置在贵妃榻上，转身出了外间喊菘蓝掌灯。
“地上有碎瓷，一并收拾了吧。”
钟伯行安顿了一句，看着菘蓝与风禾疾步进来，前者将屋内的烛火全数点亮，后者则蹲身收拾着一地的碎瓷片。
“小姐，钟大人，眼下也到了用晚膳的时辰了，奴婢为您二位传膳吧。”
秦皎皎看向钟伯行，“菘蓝说的是，你就在我这里用过晚膳再回去吧。”
钟伯行却摇了摇头，“不了，我还有些事情要做，便先回去了。”
--------------------
作者有话要说：
前面有小盆友在评论区提出过质疑，为什么秦皎皎重生回来之后，不把真相告诉她爹，这里说明了原因。
1.首先秦皎皎不是没有说，她说了，只不过不是在一重生回去就立刻说的。重生是很离奇的事，加之她前世枉死，直到现在都不知道害死她的人是谁，心里自然想查明真相，又在一开始遇到了钟伯行，觉得自己有前世剧本，况且她本身性格就是很娇纵甚至冲动，所以想当然认为自己可以解决这件事。
2.之后秦大小姐很快意识到自己不行（第十章和闺蜜喝酒时的自我怀疑），这就是第三十一章提到的情节，她和爸爸说了，然而秦沐并没有什么明确的表示。
3.但秦沐也不是什么都没做，他已经开始打压了曲天明，所以曲天明才会急于寻求秦沐死对头的庇护。
以上,over
离心
==============
长街寂寥，唯有钟伯行独自一人纵马行在路上。
他如往常一般面无表情地扯着缰绳，乍看之下神色虽与寻常无异，可若细瞧便不难看出，那平静表象之下竟是藏着极深的落寞。
今日甫一听得秦大小姐重生之事，钟伯行的第一反应便是心疼秦皎皎的前世经历，他痛恨那时的自己没能及时地护住她，可紧接着，他又很快意识到了另一个问题……
难怪数月之前，秦皎皎会一改常态地主动接近他，难怪近日以来，秦皎皎会同他极为亲近。
始终萦绕于心头的疑惑终于得到解答，秦大小姐突然示好的原因，只是因为前世的自己曾出手帮扶过她。
轰隆——
雷声逼近，仿佛就响在耳边，天边骤亮，随即又溺于暗淡，淅淅沥沥的雨点从天而降，由小至大，很快连成了一条线。
漫天雨幕之中，钟伯行双唇紧抿，冰冷的雨水沿着他的眉骨顺势滑落，将他本就锋利的五官衬托地愈加鲜明。
——原来秦皎皎并没有喜欢他。
同他讨巧卖乖又如何，赠与他贵重礼物又如何，秦大小姐本就是这样的性子和行事方式，她生来娇宠，就算对着韩容清也时常会撒娇。
秦皎皎不过就是对着自己说了几句软话，不过就是对自己展现了几次之前从未有过的依赖，他怎的就会觉得，自己于秦大小姐而言，会与旁人有所不同呢？
钟伯行自嘲地笑了笑，只觉得眼眶有些发酸。
说到底还是他过于贪心了，按照秦皎皎的说法，前世的自己即使做到了大理寺卿的位置，都始终没能寻得个机会，光明正大地出现在秦皎皎面前；眼下他不过区区一个寺正，就已经能自由出入秦大小姐的闺房，顺从心意、不加掩饰地将她放在心尖上呵护。
他虽没有前世的记忆，却也能大抵猜到当时自己的想法。
默默护着秦皎皎，保她一世安稳。这念头从前世到今生，当是从来不曾改变过。
“足够了。”
钟伯行喃喃自语，
“如此就已经足够了。”
秦皎皎既然要同他做盟友，那他便倾尽全力地护住她，既已知晓了前世结局，今生他便再不会让秦皎皎陷入任何危险。
***
大雨下了一整夜，第二日一早，曲郑氏就被上了镣铐关进囚车，自正阳大街始起当众游行。
她挨了三百板子，又被关在牢中一整夜滴水未进，此刻早已奄奄一息。
雨后的天空湛蓝澄澈，热烈日光倾泻而下，洒在曲郑氏那张毫无血色的面容之上，愈发显得她脸色惨白，形如槁木。
她闭了闭眼，在心底狠狠给曲家记上了一笔。
曲郑氏出身不高，下头还有两个弟弟，个个都眼巴巴地盯着她的嫁妆。她有些姿色，因而年少时便嫁入了曲家，不仅要侍奉公婆，还要伺候那吹毛求疵的曲老夫人。
曲郑氏不明白自己做错了什么，丈夫早死，娘家也容不下她，她不过就是想求个活路，为着能有片瓦遮头，每日卑微地讨好着所有人，到头来却被人家毫不留情地一把推出来顶罪。
沿街百姓的指指点点如同利箭一般直戳她的心口，曲郑氏干咳两声，口中隐隐尝到了些血腥气。
囚车驶过正阳大街，继续向着辅街前行，曲郑氏半死不活地微合着眼，却于不经意间在熙攘的人群中看到一个熟悉的身影……
***
转眼又过了三日，秦皎皎还在掰着指头数着自己禁足结束的日子，钟伯行却突然亲自递了拜帖，于一日后正式登门拜访。
钟大人来的那日恰好是个大晴天，秦皎皎提前并不知情，她彼时还未换衣服，只着了件单薄的襦裙，百无聊赖地躲在树荫下犯懒。
她将团扇盖在脸上，隔着层朦胧的细纱瞧着头顶苍翠的绿叶。
自从那日她同钟伯行坦白过重生之事后，二人便再没有见过面。秦皎皎一时拿不准钟伯行的态度，也不知外界眼下究竟如何，她本想照旧派小顺出去给钟伯行送信，可谁知小顺却在这次栽了跟头，被官家在后门抓了个正着。
菘蓝进内院报信时，正好瞧见自家小姐烦闷地皱着眉头，她忙不迭地小跑过去，颇为激动地喊了一句，“小姐，钟大人来了！”
秦皎皎一愣，慌忙拿下脸上团扇，下意识便看向了菘蓝的身后。
小丫头背后空空如也，半个人都没有。
秦皎皎气急，“菘蓝！你骗我玩是不是！”
菘蓝冤枉道：“奴婢没有啊，钟大人没进来，人还在正厅陪……”
她话未说完，秦皎皎已经提步向外跑了出去。
清风将她的裙摆吹的扬起，秦皎皎步伐雀跃，面上也不由自主地露出个笑容。
她出了内院，又转过一个拐角，果然见到一个熟悉的伟岸背影正立在亭中。
“钟伯行！”
秦皎皎边跑边扬声喊他，
“你今日怎么不从后门进……”
目之所及逐渐扩大，黑着一张脸的秦沐骤然出现在了秦皎皎的视线范围里。
秦皎皎：“……”
她登时停下步伐，待在原地僵硬半晌，而后才整理了一下面上神情，强装镇定地走了过去。
“爹爹也在啊。”秦皎皎冲着秦沐颔首，转而又朝钟伯行行了个万福礼，“钟大人。”
钟伯行没应声，黑眸之中倒是泛出些笑意。
清清楚楚将‘后门’二字听进耳中的老父亲面色不虞，“皎皎，还不回去换衣服！”
秦皎皎虚心地应了一声，转头又跑了回去。
秦沐与钟伯行待在书房议事，直到午时二刻才派人将秦皎皎自内院请了出来。午膳是三人一起在秦府用的，秦沐坐在主位，钟伯行与秦皎皎则分坐于圆桌的两侧。
秦沐的身份摆在那儿，况且他还是长者，再者他与钟家并不相熟，因此不论是谈经论道或是嘘寒问暖，于他而言都不算是个合适的话题。
秦尚书既然不开口，那挑起话头这事自然而然便落到了钟伯行头上。可无奈钟大人仿佛木头成精，平日里说起正事来话都不多，更枉论在这样的场合里樽酒论文。
他们二人一个气定神闲一个四大皆空，除去必要的交流，谁都不主动开口说话。秦皎皎也不好当着秦沐的面与钟伯行过多攀谈，因此只能默默坐在一旁，半垂着头，用筷子挑弄着碗里的米粒。
她心下只觉得这顿饭若是再不赶快吃完，自己怕是就要憋死，继而又气恼钟伯行在不告知她的前提下贸然前来，害她在秦沐面前就此露了底。
越想越气的秦大小姐抬起双眸，用着自以为恶狠狠的眼神横了钟伯行一眼。
钟大人则全然受了她这一记嗔怪，眼中笑意一时更浓。
“咳——”
坐在正中的秦沐简短有力地咳嗽一声，打断了二人之间的眉来眼去。
他没什么好气地瞥了钟伯行一眼，转而又提箸为秦皎皎夹了一筷子糖醋鱼，“专心吃饭。”
秦皎皎‘哦’了一声，复又低下头去，有一下没一下地挑拣着碗中的鱼肉。
终于熬到午膳结束，钟伯行提壶为秦沐倒了一盏清茶，这才躬身行礼，要同秦沐告别。
秦皎皎揣着满心的疑惑，迫不及待地想当面一一向钟伯行问清楚。她怕这木头就这么直接走了，赶忙借着丫鬟的掩护绕到秦沐身后去，在无人的角落里给钟伯行猛使眼色。
毫无默契可言的钟大人抬眼对上她的视线，自然地开口问道：
“眼睛怎么了？”
秦皎皎：“……”
一句话说的秦沐也转过身来，秦大小姐反应极快地半偏过头，抬起一手揉了揉眼睛，含糊不清道：
“没，没事，约摸着是眼睛里进了小飞虫。”
“……”秦沐捏了捏眉心，极为无奈地轻声叹了一口气。
他没想到自家女儿会将重生的事告知钟伯行，也没想到钟伯行会义无反顾地赌上仕途，亲自上门同他商讨自己的计划。
“尚书大人该是比我更了解皎皎的性子，况且您也不能总将她关在府中。眼下除去此法，我想不到更好的法子能护她周全，还望大人应允。”
半个时辰前钟伯行的保证言犹在耳，秦沐复又叹息一声，顶着一脸‘眼不见心不烦’的无奈神色，对着秦皎皎扇了扇手。
“若是无事就走吧，记得晚膳前回来。”
“走？”秦皎皎一头雾水，“走去哪里？”
秦沐却懒得再同她多言，他将钟伯行斟满的那盏茶尽数饮尽，之后便自顾自地提步离开了正厅。
直到秦沐的身影再消失不见，秦皎皎才终于寻得机会发问。她抬手拉住钟伯行的袖子，连珠炮似的问他道：“你今日怎的会来？你同爹爹在书房说了什么？爹爹要我走去哪里？你这几日为何不来看我？”
钟伯行唇角微勾，“你一下子问这么多，我当如何回答你？”
秦皎皎撇了撇嘴，“那，那先回答最后一个。”
“好。”
钟伯行从她手中抽出自己的衣袖，
“不过我们先出去，待出府之后，我再回答你。”
--------------------
作者有话要说：
预收《冉冉入我怀（追妻火葬场）》，比心求收，文案如下：
又名《顿悟后我开始收集从前爱而不得的白月光的周边，结果我快乐得一批，白月光本人却慌了》，男主追妻火葬场。
*
长公主祁冉冉，天之娇女，容色倾城，可惜是个恋爱脑。
她逼着自己的皇帝弟弟一纸诏书，将太傅俞长风招为驸马。岂料婚后数载才知，俞长风愿作驸马，不过是将自己当做了他念念不忘的白月光的替身。
祁冉冉心灰意冷，于月圆之夜喝得酩酊大醉，再一睁眼，自己竟是回到了赐婚的前一晚。
祁冉冉大彻大悟，天下男儿千千万，就算她只喜欢俞长风这一款，但她贵为公主，找上几个与俞长风有几分相似的好男儿，也不是什么难事。
长公主府于是变得热闹起来。今日是以诗会友的文人雅会，明日是驰马试剑的武将专场，后日还有番邦邻国的王储将相……
祁冉冉就此看花了眼，可每当她千挑万选地择出一人，想要更近一步时，对方却总会突然生出些莫名的变故。
后来，眼见长公主已经过了待嫁之龄，俞太傅主动请旨，恳求天子为他与祁冉冉赐婚。
祁冉冉百般不愿，拿着圣旨找上门去，欲要与俞长风一刀两断。
向来冷静自持的俞太傅一反常态，沉炽黑眸中满是浓郁的哀怨，难得执傲地擒住她的手腕，咬牙切齿道：“祁冉冉，这辈子除了我，你休想嫁给旁人。”
*
再后来，抗旨未遂的祁冉冉还是嫁入了俞家，她去了俞长风的书房，发狠一般拽下了暗阁之中端挂着的白月光的画像。
轻飘飘的宣纸徐徐落地，露出了纸张背后那俞太傅于无数个寂寂深夜中款款写下的一句诗：
长风自天来，冉冉入我怀。
*
启程
==============
马车驶出秦府, 又绕路到了韩家府邸，韩容清已经候在门外，见着他们来了, 便对着钟伯行微微颔首, 直接撩帘上了马车。
秦大小姐这下愈加惊讶, “清清，你怎么也来了？”
韩容清看向钟伯行, “你没同她说吗？”
钟伯行摇摇头, “尚未来得及。”
韩容清诧异, “从秦府到我韩府, 路上少说也有半个时辰了，你们这段时间都在做什么？”
钟伯行一脸认真，“她在吃点心，我怕贸贸然同她说了, 会呛着她。”
韩容清：“……”
深感无语的韩大小姐给自己倒了一盏凉茶，饮过半盏后才放下茶盏，将整件事情大致同秦皎皎讲了一遍。
“你从翟沛身上得来的铸范已经基本可以确定是产自于合洲的一家私人作坊, 大理寺已经一连几日暗中盯着钱监的几位大人, 可惜都没能有什么收获。钟伯行与封若时二人明日便要动身前往合洲, 从源头开始亲自调查。”
韩容清看向秦皎皎, “而且这次, 你我也要跟着一起去。”
“你我一起去？”秦皎皎目露喜色, “真的吗？”
她难以置信地对上钟伯行的视线, 得了对方肯定的颔首后, 登时笑的愈加开怀。
“这样才对嘛, 你们早就应当让我参与进去了。”
秦大小姐美滋滋地给自己也倒了一杯茶，她将茶盏端至唇边, 小小饮过一口后又感觉有些不对劲。
“可是……”
她颦起眉头，“爹爹就不必说了，钟伯行，你不是一直不希望我卷入这件事吗？怎的突然又变了态度？”
她越说越觉得这‘一起跟着去’的决定颇为乖舛，
“况且爹爹怎么会同意让我同钟伯行一起去往合洲呢？就算我们二人私下里……”
秦大小姐突然顿住，硬生生将‘关系匪浅’四个大字咽回口中，
“总而言之，这也太不符合常理了。清清，你说是不是？”
“……”
韩容清身形一僵，几不可察地与钟伯行对视了一眼。
秦皎皎见她不说话，心中怀疑一时更盛。她看一眼韩容清，再看一眼钟伯行，“你们该不会和爹爹联合起来，瞒了我什么事吧？”
韩容清偏过头去，没什么底气地反驳了一句，“能瞒你什么事。”
她在心底感叹了一句秦大小姐该聪明的时候爱犯傻，该犯傻的时候却又变得聪明起来，面上倒还是一如既往的沉静淡定。
韩容清轻咳一声，正想找个理由将这话圆回来时，钟伯行那边已经先一步开口解释道：
“假银锭的事最先是你发现的，那批假银锭无法确定是否已经流到了合洲的集市或是黑市之上，倘若一锭一锭拿来细致核验，着实过于费事，因此我才同秦尚书提出这个不情之请，将你一并带去合洲，若是我们碰巧在集市上撞见了，你也能及时察觉。”
秦皎皎却还是不甚相信，
“那伙制造假银锭的歹人又不是闲得慌，从前既然没被人发现过破绽，那他们在造假之时，便必然会沿用之前的造假之法。造假之法既然相同，则大可以依照我上次的法子，听听银锭落地的声音就好，有什么费事的？”
她狐疑地瞧了瞧眼前的两个人，“你们今日真的好奇怪，难道确实瞒了我什么事？”
“……”
眼见着秦皎皎愈思愈深，大有不刨根问底便誓不罢休的架势。钟伯行别无他法，只得闭了闭眼，破釜沉舟一般地使出了临行前封若时交给他的杀手锏。
“皎皎，你对此事诸多怀疑，”
钟大人顿了顿，在心底给自己鼓了一把气，
“是因为不相信我的为人吗？”
他的语调里罕见地带了些嗔怪一般的哀怨，可一张俊脸上却又是惯常的面无表情，两相合之便略显怪异，且这怪异之中还隐隐透出些扭捏的滑稽。
“噗——”
韩容清没忍住，直接呛出了一口茶，她咳了几声，赶忙偏过头去拿帕子捂了嘴。
秦皎皎着急起来，“我不是那个意思呀，我只是……”
她凑过去拉了拉钟伯行的袖子，“我没有不相信你，真的。”
钟大人没出声，他刻意停顿了半晌，之后才又轻声道了一句：“总归着我不会害你，你若是相信我，就别再问了。”
秦皎皎点了点头，“知道了，我不问就是了，你别多想，我真的没有不相信你。”她转向韩容清，“那清清你呢？又为何要一起跟着去？”
韩容清拭去唇边水渍，颇具深意的眼神在秦皎皎与钟伯行二人之间来回打转，“你觉得呢？”
说话间马车已经驶到了太白居，封若时就候在二楼的屏风之后，瞧见他们进来了，便站起身来，拱手对着秦皎皎行了个礼。
“秦小姐来了啊，”封若时笑笑，视线却略过秦皎皎，在韩容清的身上打绕了一圈。
他给钟伯行使了个眼色，正直的钟大人便主动拉开面前的椅子，“皎皎，你坐这里。”
待秦皎皎落座后，钟伯行又紧接着坐到了秦皎皎的右手边，韩容清看着那夹在封若时与秦皎皎之间的空位，提步就要往屏风之外走。
“小二，再拿一张椅子来。”
“不需要。”封若时长臂一探，将韩容清揽到自己身边，“清清，怎的同我还如此见外？你我二人不都……”
“喝茶。”韩容清当机立断地截断他的话，她不轻不重地横了封若时一眼，眉目之间含着些毫无威慑力的训谕，瞧上去不像警告，反倒更像是情人之间的嗔怪，“少说话。”
“好。”封若时端起茶盏，笑的一脸荡漾，“我听你的。”
四人就着两壶清茶几碟点心，将明日出行的相关事宜细细商讨了一番，末了定下时辰，只道让秦皎皎明日在秦府候着，钟伯行会去接她。
秦大小姐连连颔首，她听的眼眸发亮，整个人都陷入了一种意兴盎然的亢奋之中。直到晚间回了秦府，秦大小姐梳洗完毕上了睡塌，这股子兴奋劲都依旧没能消下去。
她睁着双眸，于暗淡的烛火之中愣愣瞧着头顶层叠的床幔。
眼下距离前世祸事的真相又近一步，进路虽凶吉未卜，心中也略感胆怯，但一想到有钟伯行与韩容清陪在她身边，她便又重新勇敢起来。
脑海之中不住地闪过些杂乱的记忆，有前世的，也有今生的，秦皎皎翻了个身，辗转于床榻之上久久无法安眠。
直到天边隐隐泛起些鱼肚白，她才迷迷糊糊地睡了过去，只是睡不到一个时辰，便被菘蓝从床上拉了起来。
“小姐，”菘蓝撩起床幔，轻声唤了她一句，“小姐醒醒。”
秦皎皎的喉头溢出一声呻|吟，拉起被子盖住了脑袋。
菘蓝将被子扒拉下来，“小姐快起床吧，已经到时辰了。”
她想了想，又抬高声音补了一句，“钟大人还有不到半盏茶的功夫就要来了，小姐若是再不起，就来不及梳妆了。”
“……”
‘来不及梳妆’的提醒颇具成效，秦大小姐身形一顿，继而艰难地睁开双眼，攀着菘蓝的手臂坐了起来。
她迷迷瞪瞪地含了水漱口，又困倦十足地坐在妆台之前由菘蓝为她梳头换衣，眼睛都要睁不开了，却还记得让菘蓝为她仔细描画右边的眉毛，再用上那盒新买的口脂。
早膳已经来不及用了，菘蓝用食盒装了些小点心，提在手中搀着秦皎皎往外走。
此行需要从便从简，因此秦皎皎与韩容清分别只带了菘蓝与木香，钟伯行来秦府接她，封若时则去韩府接韩容清，二人各自带领一队人马于城门口汇合。
秦皎皎跨过门槛时险些绊倒，钟伯行伸手扶了她一把，瞧着她双眼半合的乏困模样，又觉得有些可爱。
“怎的这样困？”
他箍着秦皎皎的腰，将人一把托到了马车上，“昨夜没睡好？”
秦皎皎点头又摇头，也不知道究竟有没有听清他的话。
把式一扬马鞭，车轮便缓缓滚动起来。
他们出发的早，路边尚且无人，唯有马队行进之声响彻长街。钟伯行陪着秦皎皎一同乘车，小黑便只能跟在后面，它自觉受了冷落，看见秦大小姐的右手搭在车窗上，便踢踏着四蹄上前，糊了秦皎皎一手的口水。
“……嗯？”
车内的秦皎皎登时惊醒，她撩开车帘，冷不防地小黑喷出的鼻响惹的打了个喷嚏。
钟伯行的手挨着她的手臂探出去，用了些力气揉了揉小黑的鬓毛，“去后面跟着。”
小黑扬长脖颈嘶鸣一声，依旧挨着车窗前进。
秦皎皎笑起来，她从包袱里取出一颗梨膏糖喂进小黑嘴里，也学着钟伯行的动作去揉它的大脑袋，“要乖呀。”
小黑舔舔她的手，听话地回到了队伍的末尾。
“你看，”秦皎皎收回手，颇为自得地冲着钟伯行炫耀，“连你的马都喜欢我。”
她没觉察出自己话中有何不妥，钟伯行却是听出来了。
旁人口中一向寡趣薄情的钟大人勾唇笑笑，他摩挲了一下手上的玉扳指，又轻又缓地重复了一遍秦皎皎的话。
“确实，连我的马都喜欢你。”
--------------------
作者有话要说：
预告：接下来的几章持续性发糖
皎月
==============
万舶的长子近日喜得麟儿, 因此特在府中设宴，邀了几位平日里交好的大人过府庆贺。
曲天明虽已与万舶来往多日，可他时下于明面上仍是秦沐的学生, 总不好大摇大摆地入万家的府邸。
眼下已过戌时, 待到受邀的各位大人们全部入了府, 曲天明这才独自纵马而来，直直奔向了万府的后门。
门外已经有人候着, 见着曲天明来了, 便开门将他迎了进去。
“老爷和大少爷此时还在前厅, 烦请曲大人留在此地稍等片刻。”
那人将曲天明引至一处花园凉亭, 连壶茶都未上，留下句话便匆匆走了。
曲天明心下惘然，却也明白自己此时尚未完全获得万舶的信任，得此待遇也无可厚非。
只是他在冷硬的石凳上坐了将近一个时辰, 直坐的自己腰酸背痛，却是连个人影都没瞧见，无奈之下只能拿着贺礼, 顺着廊道向府内走去, 希望能遇见个万府的管事奴仆, 再替他通传一声。
夜色如水, 花园之中宁谧幽静, 唯有阵阵风声穿廊而过, 带来一片清凉。
曲天明猛地停下脚步, 他微拧起眉, 似是在这风声之中听到了一些旁的声音。
那声音似有若无又娇媚至极, 明显就是女子的音色。
曲天明顺着声音的来源往里走，直至绕过一座假山, 一对交颈缠绵的男女骤然映入了他眼中……
他身形一顿，反应极快地闪身躲进了假山巨石之后。
月华大盛，朗朗月光清晰地照着那对男女的面容。其一方是今年的新科探花郎，生的温润如玉眉目俊秀，另一方则是位相貌绮丽的女子。
曲天明认得，那是万舶的幺女，万姚。
□□之声连绵不断，那探花郎人前一副清朗的谪仙模样，此刻却气息粗重，一面急色地啄|吻着万姚的肩颈，一面浪|语淫|词说个不停。
曲天明屏住呼吸，愈加往外挪动了一步，他扬眸看去，却正巧与万姚对上了视线。
薄如蝉翼的桃红外衫早已被扔在了地上，万姚口中娇|吟，双眸之中却无半点沉迷之色。
她探着一手，缓缓地抚摸着探花郎的后颈，神情闲致，仿佛正在逗弄一只被她轻易玩弄于鼓掌之间的小猫小狗。
此刻瞧见曲天明，万姚眸光一闪，她轻笑一声，伸出纤纤食指抵上探花郎的眉心，不轻不重地将他推远了些。
“心肝儿？”
探花郎面色潮红，显然不明白万家小姐这推拒之举所为何意，
“怎么了？”
他喘|息着又要靠近，万姚却再一次抬手将他推开，且这次用的力道更大了些。探花郎本就手脚发软，又不曾防备，竟是被她推的生生倒退两步，一屁股坐到了地上。
“你走吧。”万姚云淡风轻地捡起外衫披上肩头，“我今日有些乏了。”
探花郎不明所以，却也不敢违逆眼前这千金小姐的意思。他颇为狼狈地遮住下|身，手脚并用地从地上爬了起来，草草理了理仪容，而后便自假山的另一边匆忙离去……
曲天明从阴影之中走出来，“万小姐。”
万姚笑笑，鲜红唇瓣一开一合，“我认得你，你是秦皎皎的青梅竹马。”
万姚的长相与秦皎皎同属妍艳一挂，五官无一不妩媚，只是秦大小姐生了对圆圆的酒窝，但凡莞尔，面上便总会凭白添上两分童稚之气，极大的弱化了那份夺目逼人的鲜丽之感；
万姚却不同，她的眉目较之秦皎皎更为艳冶，加之举手投足都极具风韵，一眼瞧上去倒是要比秦大小姐更为夺人眼球，美的颇具攻击力。
曲天明停在她面前，他与万姚对视片刻，而后便撩了衣摆，缓缓蹲下身来。
万姚微微挑眉，维持着坐在石块上的慵懒姿态，静待着他接下来的举动。
执惯了毛笔的双手白净修长，被月色一照，便如暖玉雕琢一般赏心悦目。
眼下那双精金美玉的文人之手正轻轻捏着万姚□□的足踝，曲天明神色平静，先是柔柔掸去足踝上的尘土，继而又捡起散落一旁的金线绣鞋，不急不缓地将那绣鞋套上脚去。
穿妥一只，曲天明又探手捡起另一只。万姚却在此刻微偏过腿，她露出个意味十足的笑，突然将脚掌实实地贴上了曲天明温热的掌心。
生着薄茧的指腹缓缓划过脚心的娇嫩肌肤，带来难以忽视的酥麻之感，万姚眯了眯眼，下意识地欲向后退去，只是不过转瞬，又被曲天明握着脚腕拉了回来。
他为万姚穿妥另一只鞋，这才松开了对她的桎梏。
万姚笑起来，“朝中年轻一辈，若论如玉君子，当真无人能出得曲大人左右。”
曲天明也笑，“夜风寒凉，万小姐还是快快回房休息吧。”
“好。”
万姚颔首，自石块之上轻巧地跳了下来。
她经过曲天明身边，余光瞥见那被曲大人搁置在地的鎏金小盒，便又停下脚步，问他道：“你是来参加灿儿的百日宴的？”
曲天明微垂眼眸，“是，只是万大人今日忙碌，还未得空见我。”
万姚没说什么，了然地点了点头，错身离开了假山。
窸窣的脚步声渐渐远去，曲天明站在原地一动不动。
半晌之后，万府的总管疾步而来，他站在假山之外，对着曲天明有礼道：
“曲大人，我家老爷请您去书房一趟。”
皎月渐沉，蟾光暗淡。
夜风乍起，方才风清月皎之景再不可得。
曲天明脖颈微垂，勾唇一笑，他提步转身，跟在管家身后出了假山。
***
与此同时，秦皎皎一行人已经到了城外，荒野无人，月夜又实在瑰丽，秦大小姐撩开车帘，颇为艳羡地凝望着挂在天边的一轮皓月。
她在车里坐了整整一日，若不是菘蓝时常为她按压揉捏，腰背早就该没了知觉。
秦大小姐撇了撇嘴，抬眼觑向身边的钟伯行，待到对方顶着她的注视回看过来，她便急忙又将头转回去，装作无事发生的模样，随手拨了拨车帘之上的流苏。
“怎么了？”
钟伯行放下书卷，轻声问了她一句。
“没事。”
秦皎皎摇了摇头，只是她嘴巴撅着，看上去实在不像是无事的样子。
秦大小姐说着，又朝着窗外望了出去。目光流连在层峦叠嶂的群峰之间，脸上不由自主地流露出些笼鸟向往窗外自由的凄凄之色。
钟伯行的眼中隐隐露出些笑意，“想出去？”
秦皎皎嘴硬，“我才不想，车里挺好的。”
今早出门前，秦沐跟在她身后千叮咛万嘱咐，让她出门在外莫要任性妄为，莫要万事讲究。
秦皎皎自己也不想给钟伯行留下个娇纵恣行的印象，她将秦沐的教诲与自我的警醒铭记于心，时时刻刻都在告诫着自己不要给钟伯行添麻烦。
钟伯行看她一眼，“若是如此，你便安心在车里待着，此刻夜风凉爽，我出去骑行一段，马上就回来。”
他说罢就要走，一只手已经探住了车门的帘子。
秦皎皎顿时着急起来，赶忙抬手扯住了钟伯行的衣袖，“你……”
她怒视着钟伯行，面上是受了捉弄之后愤愤不平的讨伐之色，眼中倒是嗔怪卖娇多于怪罪指责，
“钟伯行，你现在怎么学的这样坏啊？”
钟伯行不接她的话，他又问了一次，“想出去吗？”
秦大小姐这回毫不迟疑地重重点了三次头。
她看着钟伯行二指并拢吹了个口哨，面上顿时开怀莞尔，只是在瞧清身前车队时，心头又隐隐泛起些犹豫，“可是，被你手下的人瞧见会不会不太好呀？”
钟伯行摇头，“无妨。”
他掀起车帘，对着车辕上的把式吩咐道：“在前面的小路停靠。”
说话间小黑已经闻哨赶来，先他们一步到了路口。待马车停稳，钟伯行将秦皎皎扶下车来，带着她一起上了马背。
小黑打了个鼻响，踢踏着四蹄欢快地跑了起来，钟伯行扯着缰绳纵马入山间，不多时，踏云也载着封若时与韩容清自小路的另一端疾驰而来。
“清清——”
秦皎皎探出身子，极为兴奋地对着前方招了招手，颊边酒窝深深凹陷，欣喜雀跃之色藏都藏不住。
钟伯行眸中笑意更浓，他紧了紧搂着秦皎皎的双臂，面上倒还是一本正经地提醒了她一句，
“当心些，小心掉下去。”
秦皎皎向后仰头，几缕发丝随着她的动作顺势落入了钟伯行的衣领。
钟大人觉得有些痒，却又实在不愿意躲开，他神色柔软，看着怀中的大小姐勾着一双水红唇瓣，眉眼弯弯地伸手戳了戳他的胸膛。
“你少吓唬我，钟伯行，你才不会让我掉下去呢。”
明月落入山涧，被风一吹便如细碎银河般波光粼粼，浓郁的桂花香气散在风中，合着此等良宵美景，真如仙境一般令人沉醉。
马蹄踏过水涧，波纹荡漾，
圆圆皎月随之散开，不多时复又聚起。
镜花水月自古皆为虚幻，而钟伯行此时却牢牢搂着自己毕生贪求的月亮。这样的认知让他心荡神摇，心跳如擂鼓一般鲜明澎湃。
乌云飘过，霎时间遮了大半月华。
克己复礼的正人君子终是抵不住心中悸动，钟伯行微低下头，轻而珍重地在秦皎皎的头顶落下了一个吻。
--------------------
作者有话要说：
恭喜钟大人达成【就算我纠结的要死但是现在气氛这么好而且怀里的老婆还软fufu的那就浅浅亲一下吧】成就
倾心
==============
车队在路上行了近十日, 终于在傍晚前抵达了合洲城。
合洲较之安都位置愈北，气候也更冷些，且这地方连着下了两日的雨, 不过八月就已经有了些秋日的萧索之感。
秦皎皎从马车里探出头来, 冷不防地吸了口凉气, 她鼻子一抽，偏过头去小声地打了个喷嚏。
“小姐, 要不喝口热茶吧？”菘蓝为她拢了拢衣领, “万一受冻就糟糕了。”
秦皎皎摇头, “那茶水寡淡的很, 我不想喝。”
他们一路奔波，吃食上自然不比还在安都时讲究。秦皎皎摸了摸自己袖袋里的琉璃盒，那装着梨膏糖的小盒子于一天前就已经空空如也。
莫名感到有些委屈的秦大小姐默默地垂下头来，小声地嘟囔了一句, “我想吃点甜的。”
说话间钟伯行已经撩了帘子跨上马车，他从包袱里取出披风，自身后将秦皎皎整个裹了住。
“都受凉了就把窗子放下, 在车里待一会儿再出去。”
“咦？你方才不是在谈事情吗？怎么还能听见我打喷嚏？”
秦皎皎疑惑地偏了偏头, 听见他训责一般的关怀后又悄悄撇了撇嘴,
“钟伯行, 你现在说话的语气越来越像我爹爹了。”
被冠上了老父亲称号的钟大人没接她的话, 二指交叉着将披风的系带牢牢打了个结。
他们之中有女眷, 此行若还住在衙门便多有不便, 钟小六与封若时的家仆冬葵早他们三日自安都城内出发, 已经提前在合洲租好了一个二进院的宅子。
韩容清一向都有认床的毛病, 换个地方便总是睡不好。她连日里来本就精神不济，加之昨日又受了寒气, 今早一睁眼便有些发热。
封若时阴沉着一张脸，甫一到了合洲城就直接将韩容清带回了宅子休息，钟伯行需要将文书交给当地通判，秦皎皎不愿自己待着，便跟在他身后一起去了衙门。
她怕惹人非议，到了衙门门前也没下车，只是候在车里乖乖地等着钟伯行出来。
合洲城与安都的民风民俗迥乎不同，秦皎皎听着街上的熙攘之声，犹豫片刻后还是没能忍住，她将车帘掀开小小一道缝隙，顺着这缝隙偷偷望了出去。
酒肆的旗子被风吹的飒飒作响，青旗之下，四五个小孩正将一个灰衣短褂的男童围在当中，为首的紫袍男童盛气凌人，抬起粗壮又圆滚滚的手臂，一把将灰衣小孩推倒在了地上。
坑坑洼洼的地面具是些盛着雨水的小水洼，灰衣小孩被人推搡着一屁股坐进水里，身上衣袍很快湿了大半。
他不哭不闹，咬着牙从地上爬起来，拍拍身上泥土，牟足了劲又埋头冲了回去。
只是他个头实在是小，才冲了两步就又被人按住了脑袋。紫袍男童眼带讥讽，复又将灰衣小孩推倒，还嘲笑他道：“你们家欠了我的钱，你又没有爹爹，今后都还不起了。呸，你这个欠债不还的臭赖皮！”
灰衣小孩咬牙，“你胡说！我有爹爹，我爹爹只是在盖塔的时候死了！我娘说是你们家坑了我爹爹的工钱，你们才是赖皮！”
“你还敢骂我？！”紫袍男童拔高声音，“我今日就打死你这个没爹爹的小赖皮！”
围观了全程的秦大小姐不悦地皱了皱眉，她挽了挽袖子，作势要下车去主持公道。
菘蓝急忙拦了她一把，“小姐，咱们初到此处，人生地不熟的，您还是别管闲事了吧。再说了，您就算要管，又能怎么管呢？难不成还学着他们以大欺小的做派，将那些大孩子也打一通？”
“……”
秦皎皎动作一顿，“有道理。”她环顾四周一圈，最终将视线定格在了酒肆后门的小巷。
“菘蓝，”秦皎皎勾唇一笑，“跟我来。”
***
酒肆的后巷常年倒有剩饭剩菜，掌柜便将自家的两条狼狗养在了此处。秦皎皎撩着衣摆，先从一旁的卤煮摊买了两块熟肉提在手中，继而小心地跨过地面水坑，走进了那无人的后巷。
不过片刻，秦大小姐款步而出，手上熟肉已无，取而代之则是两条半人高的大狼狗。
她也不磨蹭，牵着狗便径直朝那几个孩童走了过去。
狼狗毛色油亮，不住地摇摆着粗壮的尾巴，窄宽的吻部哈着气，几缕涎液滴落，再配上明晃晃的尖锐牙齿，看上去就十分的骇人。
果然，还没等她靠近，几个小孩就被这两条骤然出现的大狼狗吓的四下逃窜开来，秦大小姐目的达成，将狗绳交给身后的菘蓝，转而抬手将灰衣小孩扶了起来。
“受伤了吗？”
她掏出帕子抹去小孩脸上的泥水，“你叫什么？家住在哪里？家里大人呢？”
小孩怔怔盯着她瞧，半晌之后才小声道：“我叫阿福。”
秦皎皎颔首，“阿福，需要姐姐去找你的家里人来吗？”
阿福摇了摇头，“我自己可以回去。”
他边说边委屈地抿了抿嘴，几颗泪珠不住地在眼眶里打着转，“家里只有娘亲和妹妹，娘亲照顾妹妹已经很累了，阿福不想再让娘亲劳心了。”
这话说的颇为懂事，秦皎皎看着他褴褛破旧的衣衫和尚且稚嫩的面容，心中一时五味杂陈。
她方才听到了阿福与那几个孩子的对话，对于其家中之事大抵能猜到个七七八八。合洲塔楼坍塌案中死了几个工人，阿福的父亲应该就是其中之一。
原本儿女双全的和美家庭，经此一故后便只剩下了寡母幼子相依为命。秦皎皎难以想象，当年原州断桥一案发生之后，世间又因此多出了多少这般支离破碎的家庭。
有些家底的还能靠着积蓄撑过这段日子，家中清贫的便只能咬紧牙关艰难度日，能熬过去便完事大吉，可若熬不过去呢？
她从前从未想过这件事，今日却是完全不敢再加以细想。秦皎皎仓皇闭了闭眼，及时地隔断了眼底水色。
想她重生以来，原本只是希望通过自己的努力让她秦家满门避过原州断桥一案的灾祸，可今日瞧见了阿福的境遇，她才恍惚意识到，兴许上天让她重生在大桥修筑之前，是希望她可以救助更多无辜的人。
“阿福，这银子你拿着。”
秦皎皎从袖袋里掏出几粒碎银子放进阿福手中，“回去交给娘亲，先将家中的债还了。”
她见阿福先是难以置信，继而面露惊喜，自己于是也露出个笑容来。
“好了，快回去吧，莫要让娘亲在家中等着急了。”
顺手揉了一把小孩的脑袋，秦大小姐如同一个亲切的长辈，催促似的轻轻向前推了阿福一把。
直到小孩的身影消失在街尾，她才呼出一口长气，将两条狼狗又拴回了巷子里。
将这一切办妥之后，钟伯行也恰好提步从衙门里走了出来。他见秦皎皎眼眶泛红，还以为秦大小姐在他不在的这段时间里受了什么欺负，登时便沉下黑眸询问她道：“怎么哭了？”
秦皎皎摇摇头，拉着钟伯行的袖子回了马车之上。
直到放下车帘，彻底阻隔了来往行人的视线，她才泄气一般地垮下肩膀，同钟伯行讲了方才发生的事。
“坦白同你说，在刚重生的那几日，我还一度想过，若是最后没能找到幕后主使，我便撒娇耍赖上吊威胁，总归着一定要让爹爹告老还乡。谁愿意坐这户部尚书之位便让他坐，谁愿意修那原州大桥便让他修，总之莫要牵扯到我秦家就好。”
她顿了顿，颇为胆虚地看了钟伯行一眼。
“钟伯行，你会不会觉得我是个十分自私又无知的人？”
疑问的语调里是满满的局促与心怯，钟伯行轻叹一声，“可你现在的想法已经改变了，不是吗？”
“可是……”
秦皎皎头颅低垂，忐忑地绞着自己的袖子，“可是我不够好，这就是既定的事实呀。那场变故归根结底也是因为我识人不清，错信了曲天明。”
她越扯越远，声音里也带了哽咽，“而且安都城的百姓也总在背后议论我娇纵成性，总之我就是不够好，若不是，若不是我……”
“皎皎。”
钟伯行打断她，轻轻蹭了蹭她的手。
秦皎皎一愣，含着满眶的泪水怔怔抬起头来。
“作恶的歹人不会因为你好或是不好而放弃他们为非作歹的机会。”
他耐心又仔细地将秦皎皎泛白的手指从绞成一团的衣袖里一根根地抽出来。
“况且你很好，皎皎，世上没有人能比你更好了。”
微凉的指腹蹭过眼角，极尽温柔地带走那抹滚烫的湿意。
“你遇见不平时会仗义执言，瞧见弱小时会心生悲悯。娇纵成性又如何？总归着也不需要那些爱嚼舌根的闲人去哄。”
钟伯行张开双臂，头一次主动将秦皎皎搂进了怀里。
“所以，不要再自责了。秦家前世的遭遇并非因你而致，况且前世时你所有的愧疚与遗憾，今生我都会陪着你一起去弥补。”
马车驶过水洼，车身也随之小小晃动，秦皎皎手臂交叠，牢牢地抱住了钟伯行劲窄的腰腹。
她完全说不出话来，只能放肆地藏在钟伯行怀中哭个痛快。
那柄始终悬挂于她头顶的利剑终于在今日被钟伯行拿了下来，而后，这人将利剑放进她手中，对她说，
“来，握住它，我陪你一同披荆斩棘。”
--------------------
作者有话要说：
菘蓝：不用管我，我只是你们爱情的保安
吃糖
==============
丝丝缕缕的香气顺着车窗飘进车内, 秦皎皎抽抽鼻子，终于止住了哭泣。
钟伯行的前襟已经被她糟蹋的不成样子，秦大小姐后知后觉地有些脸红, 她从袖子里扯出帕子, 团成一团拿在手中, 囫囵地凑上去为钟大人擦拭了一番。
钟伯行止住她的动作，将帕子从她手里抽出来, “不用管, 回去换一件就好。”
他将帕子转而执在自己手中, 又轻又缓地给秦皎皎抹了抹眼泪。
秦大小姐乖顺地半仰着头任由他擦, 骤然闻到车外的那股香气，又鼻音浓重地开口道：“钟伯行，我饿了，我想吃小馄饨。”
坐在一旁被忽略已久的菘蓝忙不迭地站起身来, “我去买我去买。”
她捂着眼睛逃下马车，将车内的空间完全留给了钟伯行和秦皎皎。
此时已经是傍晚，天边染上了大片的橘红, 一片融合的暮色之中, 钟伯行原本锐利的五官也难得显出了几分温柔来。
自正阳街尾初遇始起, 秦皎皎已经见过了各种各样的钟伯行, 平静的, 开心的, 脆弱的, 生气的, 发怒的, 以及如今日这般宽厚温柔的。
不知从何时开始，前世记忆之中那恍如神祇, 在她最狼狈时对她施以援手的孤傲冷峻的钟寺卿早已不复存在，取而代之的，则是眼前这个实实在在的钟伯行。
他还未能全权掌管大理寺，也尚且没能成为那令人闻之胆寒的‘玉面阎罗’，甚至还要时不时受一受家里那个刻薄弟弟的气。
他远没有达到前世时的高度，可秦皎皎却莫名觉得有些欢喜。‘钟伯行’三个字于她而言再不是前世的恩人或者今生的盟友，而是一个让她想真真切切用心相待的人。
秦大小姐抿了抿嘴，如同受到蛊惑一般不受控制地抬手去摸钟大人的眼睛，冰凉的指尖轻轻蹭过眼睫，再顺着挺直的鼻梁一路而下。
她心中悸动，探索的手指最终停驻在了那对形状姣好的薄唇之上。
许是连日奔波的缘故，钟伯行的双唇有些干涩，秦皎皎缓缓蹭过他的嘴唇，只觉得那股子酥麻似乎直接通过手指传到了她的心口上。
“钟伯行……”
秦皎皎轻声呢喃了一句，没头没尾的，也不知是要说什么。
被抚摸的那位则始终眸色深沉，钟伯行喉头滚动，就这样抵着秦皎皎的手指沉声开口。
“做什么？”
暖热的唇瓣一开一合，就此与她柔嫩的指腹相互摩挲，秦皎皎如梦初醒，如同被烫到一般猛地收回了手。
“你……”
秦大小姐面颊滚烫，她抿了抿唇，索性一不做二不休，恶人先告状道：
“谁许你说话的？”
钟伯行微垂下头，轻声笑了起来。
秦大小姐恼羞成怒，又颇为不讲理地探手去捂他的嘴。
“谁许你笑的？钟伯行，你不准笑！”
钟伯行握住她袭来的手，他眉峰微挑，脸上破天荒地露出了几分痞气，“给你糖吃也不许我笑？”
秦皎皎一愣，“糖？”
她眨了眨眼，就见钟伯行从怀中掏出个小小的油纸包，托于掌心展开，递到了她眼前。
“送文书时顺道问了通判徐大人此处哪里有梨膏糖卖，徐大人只说眼下糖铺都该关门了，正巧他今日才为女儿买了些，便将这些先都拿给了我。”
钟伯行眼中笑意愈浓，“给你，方才在车上时不是还说想吃甜的？”
香甜的梨子气息顿时盈满车厢，秦皎皎小声地嘟囔了一句，“谁说想吃了，那是你听错了。”
水润红唇却已经不由自主地勾起个大大的弧度。
她拈起一颗糖放入自己口中，又捏起另一颗喂给钟伯行。
“钟伯行，甜不甜？”
“嗯，甜。”
***
待到菘蓝提了数碗小馄饨回到车上时，秦皎皎已经将那包梨膏糖吃了小半。
钟伯行同她打商量，“别吃糖了，留着肚子回去用晚膳吧。”
秦皎皎点点头，抬手将油纸包系了个小结。
天色已经完全暗了下来，秦皎皎回府净过手，提着两碗小馄饨便径直去了韩容清的房间。
她绕过屏风，一脚堪堪踏入内室，坐在床榻旁侧的封若时已经抬手冲她比了个噤声的手势。
秦皎皎会意，愈加放轻了脚步，又默默退了出来。
木香与菘蓝还在院子里归置杂物，秦皎皎独自一人在外堂稍候了片刻，直到封若时端着空药碗走出来，她才压低声音问了一句，“清清好些了吗？”
封若时点头，“一个时辰前喝过药，发了些汗，眼下已经睡着了。”
秦皎皎叹了口气，“也不知道这地方的大夫靠不靠得住。”
她将钟伯行给她的梨膏糖分出一半交给封若时，“封大人，清清若是嫌药苦，你就将这个拿给她吃。”继而又抬手指了指桌上的食盒，“这是带给你们的小馄饨，你要不先用些？”
封若时颔首道了声谢，他撩着袍子下摆坐在桌旁，边吃边问秦皎皎，“伯行呢？”
秦皎皎道：“还在外面安顿车马，他说清清约摸着在休息，他不方便进来，于是我便自己来了。”
说话间内室已经起了动静，秦皎皎赶忙站起身来，疾步走了进去。
韩容清果然已经醒了，正半撑着身子探手去够床榻旁的茶盏，她的面色比起半日前虽好上不少，整个人看上去却仍苍白而羸弱。
秦皎皎三步并做两步地走上前去，取来个软枕放在韩容清腰后，又换了一杯热水，小心翼翼地端至韩容清嘴边，“慢些喝，别烫着。”
韩容清笑了笑，“回来了？”
她同秦皎皎讲着话，视线却越过浅青的床幔看向不远处的封若时。
封大人站在一片昏黄之中，面上没什么旁的神情，一双黑眸沉沉如水，正一眨不眨地盯着她瞧。
她不知怎的，突然就想起了小时候，那时她住在安岭都尉府的小叔韩仰家中，于一个晴朗的夏夜第一次遇见了封若时。
那时的他只比自己高一点点，还是个明朗稚嫩的少年，手里握着一把未开刃的长剑，正在树下和韩仰比划着招式。
韩仰是惯喜欢捉弄人的，封若时每每都被那人打得栽跟头，他原本还不甚在意，直到在一个转身的间隙里瞧见了已经不知无声旁观了多久的韩容清。
窘迫的绯色几乎转瞬漫上面颊，封若时一手捡起长剑，另一手颇为困恼地拍了拍自己身上的土。他向前两步，用着几乎是请求讨饶的口吻小声道：
“师父！过招归过招，您别老把我打趴下成不成？”
他给自家师父使眼色，“那边还有人看着呢，我总是摔跤，多丢人啊。”
韩仰‘啧’了一声，用剑柄敲了一把封若时的脑袋，“你这臭小子，学武的时候就专心学武，怎么还想着耍帅呢。”
他教训完封若时，又突然转头冲向韩容清，语调里满满都是戏谑，“清清，你说是吧？”
藏在花圃之后的韩容清冷不防地被那师徒两个一同注视，面上一红，赶忙转身跑回了内院里。
婶婶陆容彼时正抱着堂弟在小院的秋千下晒太阳，韩容清扑进陆容怀里，抓着妇人的袖口不撒手。
陆容轻轻地摸摸她的头，“清清怎么了？”
韩容清不抬头，瓮声瓮气道：“婶婶，和小叔在花园里一起练剑的人是谁呀？”
“他呀，”陆容笑起来，“他是你小叔的徒弟，叫封若时。”
四月的桃花悄然落尽，韩容清不得不跟着管家返回安都，她在离开的前一日再次藏进花圃，最后一次偷偷地旁观封若时练剑。
少年的身法招式已经有了极大的进步，封若时一身白衣站在树下，手腕转动，极为潇洒地挽了个漂亮的剑花。
韩仰看在眼中‘啧’了一声，“臭小子，你就显摆吧。”
他敲了封若时一记，又不经意地瞥了一眼花圃的方向，而后收了长剑，转身离开了花园。
韩容清原本也要溜走，封若时却头一次出声唤住了她。
“清清，”他看上去有些腼腆，两边脸颊一具泛着红，也不知是因为才练过剑，亦或只是单纯的羞怯所致。
“我可以叫你清清吗？”
韩容清‘嗯’了一声，犹豫半晌后还是提着裙摆从花圃里走了出来，“喊我做什么？”
封若时从怀中掏出个香囊，“这个送你。”
他擦了一把额间的汗，“我听师父说你明日就要走了，这个你一起带回去吧。”
韩容清接过香囊打开，从里面掏出了一只木雕的小狗来。
坦白来讲，那小狗雕刻的并不精致，一眼看上去反倒更像猪一些，也就是韩容清心思聪敏，反应片刻就想到了小叔家的那条大黑狗，这才没当场将心中疑惑道出口来。
“给我这个做什么？”
“守着你啊。”
封若时咧嘴笑笑，笑容里具是少年的朗然与坦荡。
“我迟早会到安都去，在我未去的那几年，就先让这只木雕小狗守着你吧。”
……
“清清，清清？”
秦皎皎接过空茶盏，见韩容清始终维持着一个姿势一动不动，便出声唤了她一句。
她顺着韩容清的视线回头望去，冷不防地撞破这两个人旁若无人的四目相对，心下登时一个机灵。
秦大小姐近日以来开窍不少，眼下瞧见这幅情形，隐约也品出些不一样的意味来。
她偏过头去笑了笑，抬手替韩容清理了理鬓发，转而又站起身来。
“钟伯行好像在叫我，我先出去了。”秦皎皎一本正经，“对了封大人，外间的小馄饨，你替我喂清清吃些吧。”
--------------------
作者有话要说：
关于封若时的师父师娘/韩容清叔叔婶婶的故事，详见专栏完结文《我那疯了的白月光》
意外亲吻和获得线索
============================
秦皎皎闷笑着退出房间, 还无比贴心地自外合上了门。
木香此时才堪堪忙完，她抬起袖子，一边擦拭着额间的细汗, 一边疾步往韩容清的房间走, 行至门前时被秦皎皎拦了一把, 秦大小姐冲着她眨了眨眼，“木香, 今日你也累了, 先去吃些东西吧。”
说话间菘蓝已经紧随其后迈上了台阶, 她看到秦皎皎递过来的眼色, 便顺势攀住木香的胳膊，拉着她往一旁走，“是呀是呀，木香, 咱们先去吃些东西，一会儿再回来伺候也不迟。”
“可是……”木香还想说些什么，人却已经被菘蓝带着走出老远。秦皎皎看着她们二人穿过花廊, 这才提步往长廊的另一端走了过去。
中秋将至, 月亮比起月初时要圆上许多, 秦皎皎在这座陌生的宅子里左绕右绕, 不知怎的就绕到了钟伯行所在的小院里。
钟大人彼时正坐在回廊之中擦拭佩剑, 他换了一身浅色的常服, 冠上的飘带在月光之下随风鼓动, 看上去很有几分俊逸倜傥的味道。
他闻声抬头, 正巧与款步而来的秦皎皎撞上了视线。
“钟伯行——”
秦皎皎不由自主地笑起来, 她小跑着过去，迈上长廊的石阶时还因为过于心盛而险些被绊倒。
“当心些。”钟伯行眼疾手快地扶了她一把, “别摔着。”
“怎么不在屋里待着？你一个人在此处做什么呀？”秦皎皎攀着他的手臂左右看了看，继而又乖乖坐在了他身旁的栏凳上，“小六呢？”
钟伯行依次回答，“屋里在燃艾条，味道有些大。我出来擦剑。小六去了马厩喂马。”
他边说边收刃入鞘，转手将佩剑放置在了秦皎皎碰不到的地方。察觉到廊间风起，又低声问了她一句，“冷不冷？”
秦皎皎摇摇头，抬手指了指天上，笑着对他道：“钟伯行你看，月亮好圆啊。”
她半仰着头，随意地踢着脚下的碎石子，颊边梨涡漾着笑意，整个人瞧上去都颇为欢跃。
“这里的夜晚可真漂亮，天空看着都要比安都城里的更高更广些，月光又亮，夜晚在廊间行走连灯笼都不用提。安都城就不同了，你都不知道，我上个月在家中的时候……”
话头既已起，便再难迅速地停下来，秦大小姐絮絮叨叨地给钟伯行讲着自己的日常经历，她惯会说故事，声音又清又娇，语调神态也格外灵动。
钟伯行坐在一旁默默听着，间或‘嗯’一声给予回应。他不动声色地向后挪了挪，用自己的身躯为秦皎皎挡住廊道口吹来的大半的风，注视着她的黑眸沉静如水，温柔的不可思议。
秦大小姐浑然不察，她讲了半天，自觉坐的困乏，下意识地便向身后靠了靠。
只是这栏凳背后也没个可倚靠的东西，秦皎皎骤然失了重心，惊呼一声，整个人猛的向后倒了去。
钟伯行赶忙探手去捞她，可惜他自今夜见到秦皎皎后便一直神思松弛，反应动作较之以往都慢了不少，人没捞到不说，自己反倒还被秦大小姐拽着袖子一起拉了下去。
咚——
两人一同摔入了身后的花圃之中，秦皎皎先落了地，腰背与脊梁的位置登时便传来了一阵被石块硌到的尖锐疼痛。
一声痛呼随之而出，然而还未待她反应过来，最为脆弱的后脑处就已经垫上了一只温暖的大手。
钟伯行一手捞着秦皎皎的脖颈，一手搂着她的腰侧，身躯一转一扭，顷刻之间便已经交换了二人的位置，将秦大小姐牢牢地固定在了自己身上。
“哎哟——”
秦皎皎眼前一花，过了好一会儿才晕晕乎乎地睁开了眸子。
视线之中的天旋地转消散不见，目之所及便只有身下钟伯行那张放大的标志俊脸。
她下意识一愣，待到反应过来自己与钟伯行维持着何种暧|昧的姿势时，双颊顿时红的要烧起来。
“对不住对不住。”
秦大小姐慌忙道歉，手脚并用地就要从钟伯行身上爬起来。她撑着地面支起半截身子，钟伯行也随着她起身离开的动作微微直起腰来……
可谁知这宅院的花圃久久无人打扫，地上本就堆积了不少落叶，加之昨日又才下过雨，落叶沾了雨水，层叠的叶面较之寻常便更为光滑。
秦大小姐堪堪起身，不过撩个帘的功夫，又因着脚下一滑，重新跌了回去。
“唔……”
“嗯……”
两声闷哼乍然响起，四唇骤然重重贴合。
秦皎皎倏地瞪大了双眼。
柔嫩的唇瓣先是感到撞击的疼痛，继而便是难以忽视的灼热与滚烫。甘松的香气铺天盖地地席卷而来，郎朗月华如流水一般倾洒而下，两人就这般维持着搂抱亲吻的姿势，一动都不敢动……
扑通——
扑通——
鼓动的心跳一时间交叠糅杂，夜风穿廊而过，却丝毫带不来半点清凉。
二人四目相对，都在彼此的眼中看到了自己的身影。
钟伯行瞳色幽深，微敛着眼眸盯着身上秦大小姐的酡红娇颜。他内心挣扎，半晌之后还是轻叹一声，缓缓抬手握住秦皎皎的双臂外侧，欲将她从自己身上扶起。
然而还未等到他动作，身上的秦皎皎就已经缓缓闭上了双眼。
秦大小姐面染绯色，眼睫颤动，极为乖顺地主动沉入了一片柔软的黑暗之中。
她没能瞧见钟伯行眼中霍然涌出的诧异与惊喜，只能感觉身下之人先是一僵，不过转瞬，那本欲将她推离的力道转放为收，一只大手重重按上她的后脑，略微颤抖又不容拒绝地将她愈加向下压了压。
钟伯行微偏过头去，极其轻缓又珍视地亲吻着秦皎皎的唇瓣。
他呼吸灼热，破天荒的在秦皎皎面前失了克制，外人口中向来寡情的钟大人箍着秦大小姐纤细的腰肢转过半圈，紧缚的双臂如猛禽的羽翼一般将她完全笼罩在了身|下。
“皎皎。”
他沉沉轻唤，在换气的间隙里情难自抑地呢喃着秦皎皎的名字。
“皎皎。”
点点萤火忽明忽暗，高墙之外是清冷寂静的瑟瑟早秋，院墙之内却是杏雨梨云的融暖春令。
不知过了多久，钟伯行才微微扬头，艰难地结束了这个亲吻。
秦皎皎的双唇水光潋滟，她抬手挡住自己的眼睛，羞怯地不肯看钟伯行。
钟伯行沉沉一笑，他抬手为秦皎皎抹去唇边湿儒，又俯身至她耳边轻声提醒了一句，“皎皎，有人来了。”
确实是有人来了，菘蓝手中提着个灯笼，边走边喊着自家小姐，正从回廊的另一端匀步寻了过来。
钟伯行撑着手臂正欲起身，“我扶你起……”
然而他话未说完，整个人就已经被羞臊惊慌的秦大小姐以一种力拔山兮的气势一把推翻在了地上。
钟伯行：“……”
秦皎皎手忙脚乱地理了理自己的鬓发，她甚至连头都不敢回，就这么提着裙摆，慌不择路地埋头跑了出去。
钟伯行则慢吞吞地从地上爬起来，有一下没一下地拍了拍自己身上的落叶和草屑。
他屏息凝神，听着菘蓝在廊道的尽头说‘小姐我可终于找到您了，还以为您又迷路了。’继而又惊讶地询问秦大小姐，‘小姐的嘴是怎么了？怎的又红又肿？’
再往后的动静便愈来愈小，该是秦皎皎已经拉着菘蓝离开了小院。钟伯行想象着秦大小姐被菘蓝问的羞赧又哑口无言的样子，终于还是没能忍住笑了出来。
租赁的宅子不大，他与封若时，秦皎皎与韩容清都是共住一间双内室的屋子。钟伯行拿起佩剑，心情极佳地往房间的方向走了去。
封若时彼时已经回了屋，正执着一捧书卷细细品读，他听见推门的动静，寻声扬头望了过去，不过瞧了一眼，脸上就已经露出了个意味深长的笑容来。
“钟大人，今日的心情看起来不错啊。”封若时放下书卷，“和你们家秦大小姐进展神速嘛。”
钟伯行起先还能故作镇定地不答话，喝过一盏茶水便坐不住了，他放下茶盏，不耻下问道：“怎么看出来的？”
封若时笑的肩膀都在颤抖，“我忘记了，钟大人回屋之后还没照过镜子吧？”
他抬手指了指铜镜的方向，“你自己去看看。”
钟伯行依言走了过去，只见那黄铜的镜面之中，冷峻严酷的男子眉眼之中含着些藏都藏不住的笑意，一双薄唇色泽愈深，唇角的位置还蹭着一抹颜色鲜亮的口脂……
“这颜色不错。”
封若时收敛笑意，一本正经地打趣他。
“我觉得很适合你。”
钟伯行回头瞥他一眼，指腹抹抹唇角，将那抹鲜红完全蹭了去。
封若时勾着他的肩膀将他拉回桌旁，“说真的，你打算何时同你们家秦大小姐捅破这层窗户纸？”
钟伯行不语，半晌之后才开口道：“我总要先确定她心中有我，不然这份爱意只能给她徒增烦恼。”
封若时‘啧’了一声，“你们都那个了！”
他竖起二指比在唇边，做了个亲吻的姿势，
“秦皎皎一个大家千金，又不是什么随便的人，她若是不心悦你，会同你如此亲近吗？她同曲天明的那点风闻近半年来愈传愈淡，你又何必一直放在心上？”
“不是这个原因。”
钟伯行神色黯然，
“我不瞒你，我曾经在皎皎的房中看到过一封信。”
是那封韩容清一开始写给秦皎皎的信，上书曰【秦大小姐若想探清其偏好，不妨对其施以色|诱】。
他提壶给自己蓄了一杯茶，
“皎皎生来骄傲，我虽确信她不会为了同我结盟而真的出此下策，但眼下银锭造假一案尚未了结，原州大桥一事又如悬梁利剑一般时刻困扰着她。”
将茶盏缓缓端至唇边，钟伯行叹息一声，只觉得但凡提及到了此事，他便如鲠在喉，连杯茶都喝不下去。
“皎皎处在这样的境况之下，又有前世的记忆作为依托，难保不会将对我的感激与依赖误以为是爱慕，我虽万分希望与她相悦，却也不想她来日后悔。”
他抿一口茶汤，“因此，我与她感情之事，还是先等秦家顺利度过原州大桥一事后再说吧。”
封若时摇了摇头，“那你呢？你现在又是个什么情况？我瞧着你也没有对她多加回避啊？”
他拍拍钟伯行的肩膀，眼里隐隐有些担忧。
“万一事情发展到最后，秦大小姐真如你所假想的那般，发现自己其实另有心悦之人。到了那个时候，人家潇洒地抽身离去，只留你一个愈陷愈深，难以自拔。你那时该如何？孤老终老吗？”
“……若时。”
钟伯行抬头迎上封若时的视线，
“我能怎么办，我只是情难自抑罢了。”
他强颜欢笑，
“若真有那么一日，孤独终老便孤独终老吧。”
“只要皎皎幸福就好了。”
***
第二日是个大晴天，秦皎皎睁开双眼，发现外间天光已然大亮。
她喊了菘蓝进来，梳洗过后便赶忙往外走，韩容清彼此已经起了床，正坐在外间气定神闲地用着白粥，她昨日看过大夫喝过药，又难得沉沉睡了一觉，今日的脸色看上去要比前几日好上不少。
秦皎皎坐在韩容清身旁用早膳，待到木香端来今日的药，她便匆忙跑回屋子里取出一颗梨膏糖，捧在手中，紧张兮兮地看着韩容清一勺勺饮下那黑黢黢的药汁，待药碗见底，又忙不迭地将糖递了上去，“清清，你吃。”
韩容清看她一眼，“你可别这样，好像我得了什么马上就要撒手人寰的重症似的。”
“你别瞎说！”秦皎皎抬手去捂她的嘴，“应该说，喝过药今日就会好了。”
韩容笑着点了点头，伸手拿下了她的手。
旁侧的小院里已经没人了，钟伯行与封若时一大早便出了门，只将小六与冬葵留在了宅子里伺候。秦皎皎穿戴妥当，本欲带着菘蓝与小六出门买些日常必需的物件，岂料才行至门前，就看见那原本应当傍晚才归来的两个人正一前一后地踏入院子。
钟伯行面容沉沉，封若时神色不虞，两个人的脸一个比一个黑，明晃晃地昭示着过去半日的境遇并不十分愉快。
“怎么了？”秦皎皎诧异道：“你们两个怎么都这幅神情？”
她边问边朝着钟伯行的方向走过去，目光不经意扫过人家紧抿的唇瓣，脑海中不由自主地又回想起昨夜亲吻的场景。
秦皎皎面上一红，伸手扯了扯钟伯行的袖子，“有人气你们了？”
钟伯行瞧见她泛着薄红的耳朵尖，始终沉郁的脸色这才好看了些。他问秦皎皎，“你要出门？做什么去？”
秦皎皎从袖子里抽出张纸递给他，“这宅子里缺了好些东西，我打算今日将它们都买齐。”
钟伯行道：“我同你一起去。”他扬眸与封若时对视一眼，后者则对着他点了点头，手指点了点里间的位置，“你们去吧，我进去看看清清。”
秦皎皎这下更为诧然，“陪我一同去？你们今日不需要再去衙门了吗？”
钟伯行接过她手中的薄纸放进自己的袖子里，“到了车上再同你细讲。”
秦皎皎‘哦’了一声，转身对着菘蓝吩咐道：“既然如此，菘蓝，你就留在宅子里吧。清清那边只有木香一个人，又要煎药又要伺候的，你帮帮她。”
菘蓝道了声‘是’，跟在封若时身后重又回了小院。
小六早早地套好了马车，此刻已经候在门外，秦皎皎搭着钟伯行的手臂上了马车，待到车帘放下，她便急忙问钟伯行道：“究竟怎么了？你们在衙门遇到了什么事吗？”
钟伯行将这半日的经历草草同她讲了一遍。
他与封若时一早去了衙门，仅仅就是开口要了一份合洲塔楼动用款项的明细账簿，却意外地遭到了阻挠。那工程的账房只说库房前几日生了场大火，所有的记档都被烧毁了，他们又没有备份，无法将这账簿交出去。
秦皎皎瞪大双眼，“这也太过牵强了，他们明显就是不想交出账簿，还连个像样的借口都懒得想。”
钟伯行黑眸半敛，“合洲天高皇帝远，来之前我与若时便早有预料，只是未曾想他们会明目张胆到如此地步。”
他见秦皎皎面露烦忧，以为她害怕线索就此中断，于是便出言安抚了她几句，“别担心，我会想办法，定然不会让那作恶之人逍遥法外。”
谁知秦皎皎却摇了摇头，“我之前听爹爹讲过许多地方官员与当地歹人勾结沆瀣一气，残害钦差的故事，钟伯行，你会不会有危险呀？”
她不由自主地拉住了钟伯行的袖子，“你可千万要当心些，一定不能有事。”
钟大人冷不防被喂了一口甜蜜的关怀，眼中登时便显出些笑意。
“好。”他同秦皎皎保证，同时也向秦大小姐索要一个承诺，“我不会有事，但是你也不许自己一个人莽撞行事。”
秦皎皎撇了撇嘴，“知道了知道了，做任何事之前我都会同你说的，这样总行了吧？”
说话间马车已经停到了街口，小六隔着帘子提醒道：“少爷，前面的巷子入口处摆了好些摊位，马车若是直接驶进去，怕是会刮蹭到周围的小贩。您要不然和少夫……咳，和小姐在这里下车？我去街尾候着，您与小姐逛完之后直接出来便好。”
话中那中途打住又及时改口的称呼清晰地传入了车内，秦皎皎垂首绞着衣袖，钟伯行则撩开车帘，不轻不重地看了小六一眼，“再这般口无遮拦，你就给我马上回家里去。”
他等着秦皎皎戴好纱帽，这才扶着人下了马车。
秦大小姐亦步亦趋地跟在钟伯行身后，她惯爱买东西，眼下身边又有了想要厚待的人，瞧见什么物件便都想拿起来往钟伯行的身上比一比。
“钟伯行，你的剑柄上光秃秃的，我们买个剑穗挂上去吧？”秦皎皎停在一方小摊前不肯动，手指不住地翻动着摊位上的剑穗，“这只如何？”
她见钟伯行还在往前走，下意识地便伸手拉住了他的手，“你停下来呀。”
已经走出几步的钟大人登时一愣，待反应过来时，宽大掌中已经塞进了一只略微冰凉的柔荑。
秦皎皎似乎半点不曾意识到这举动有何不妥，她握住钟伯行的三根手指将人往回拽，“你着什么急，过来自己选。”
剑穗的摊主是个年近五十的妇人，体态圆润又生的慈眉善目，那妇人瞧见他们这幅蜜里调油的模样，再看看二人极为登对的身姿品貌，出言打趣道：“小娘子与您家相公……”
她看秦皎皎并未梳着已婚女子的发髻，于是又改口道：“与您的情郎真是恩爱，不瞒您说，我在这里摆摊数年了，鲜少见到愿意陪同心爱女子一同闲逛置物的男子，且瞧着这小郎君的眉眼之中没有半点不耐，当真是叫人羡慕。”
秦皎皎也没否认，自顾自喜滋滋地抿嘴笑了笑，她指着一黑一红两方剑穗，仰头问钟伯行道：“这两个，喜欢哪个？”
钟伯行眼含笑意地对上她的视线，“你选就好。”
大街上人声鼎沸，来往行人络绎不绝，提笔之间便勾勒出一幅充满烟火气的人间百态。
钟伯行感觉自己的心正在慢慢被填满，那些他曾羡慕过的，不曾拥有却又极其盼望能够拥有的经历，秦大小姐正在用自己的方式一点一点地为他补上。
二人选过剑穗付过钱，又接着往里面走，行走之间两只手掌仍旧紧紧交握，谁都没有主动松开的打算。
钟伯行敛敛衣袖，将秦皎皎的手掌完全盖在其中，指腹摩挲了一下秦大小姐凉津津的手背，低头问她道：“冷不冷？”
“有一点。”秦皎皎环视四周，空闲的一手指了指不远处的酒楼，“总归着也到了午膳的时辰了，我们去那里吃些东西？”
“好。”钟伯行牵着她直直上了二楼，又择了个靠窗的清静座位，他提壶为秦皎皎蓄了一杯菊花茶，让秦大小姐捧着茶盏暖手。
他们来的时辰稍早些，酒楼里只三三两两地坐了几桌，菜品也因此上的极快。不过一盏茶的功夫，桌上就已经七七八八摆了不少碟子，秦皎皎一眼扫过去，发现大部分的菜式都是些她爱吃的甜口。
她顿时想起初到合洲的那一日，自己曾在马车上说过想吃些甜的，没想到钟伯行竟真的将她说过的每一句话都记在了心里。
“怎么了？”钟伯行见她尤自举着筷子愣神，“动筷吧。”
秦皎皎勾唇冲他笑笑，漾起的酒窝像是要沁出蜜来。
“好。”她为钟伯行夹了一筷子鱼肉，“你也吃。”
二楼的位置不算高，秦皎皎一面吃一面漫无目的地往楼下瞧，她夹着一块糖菓子吃到一半，突然就与楼下的某个男童撞上了视线。
那男童便是当日的阿福，他瞧见秦皎皎，整个人先是一愣，继而又面露喜色，冲着秦皎皎打了个手势，埋头便冲进了酒楼里。
秦皎皎转头看向楼梯的位置，不过少顷，阿福果然已经急匆匆地跑上楼来。他行至秦皎皎面前，从怀中掏出那日秦大小姐给他的银子，小心翼翼地放到了桌子上，“姐姐，银子还给你，娘亲说这钱我们不能要。”
秦皎皎将银子又塞回他手中，“无妨的，你拿着吧。”
阿福摆了摆手，“不用不用，娘亲已经寻了份差事，马上就会有工钱了，姐姐，你将银子拿回去吧。”
秦皎皎问他，“你娘亲不是还要留在家中照顾妹妹吗？寻了什么差事？”
阿福道：“我也不太清楚，好像是一个什么赌坊，娘亲在那里煮茶洗盘子，干活的时候可以将妹妹带在身边。”
钟伯行接过话头，“赌坊？”
未曾到达合洲之前，钟伯行就曾调查过此处的几个赌坊，其中之一便颇具些蹊跷。
他拧眉细思，半晌之后才道：“阿福，你可以带我们去你家中见见你娘亲吗？”
阿福转头看了钟伯行一眼，继而又将头转了回来。
他问秦皎皎，“姐姐，你认识这位叔叔吗？”
叔叔……
叔叔？？？
钟伯行手握成拳，略显尴尬地抵在唇边咳了两声。
秦皎皎看着钟大人那副难以置信却又不得不维持镇定的脸，难以抑制地捂着嘴笑了起来。
她笑的肩膀颤抖，眼角都沁出些闪亮的泪花来，直到钟伯行语带无奈地唤了她一声，秦大小姐才终于收敛笑意，对着阿福道：“是呀，姐姐同这位……”
她说着，险些又要笑出来，赶忙抿了抿嘴，继续道：“同这位叔叔认识，他是好人，所以阿福能带我们去见见你娘亲吗？”
阿福有些犹豫，双手背在身后，一扭一扭地站在原地，也不知在想什么。
半晌之后，他才下定决心一般都抬起头来，“好吧，正巧娘亲还说了想亲自谢谢姐姐。那姐姐，叔叔，你们随我来吧。”
三人遂一起出了酒楼，阿福坐在门口的位置给小六指路，指引着马车左拐右拐着在小巷中穿行，约摸过了一炷香的功夫，马车才终于停在了一间破旧的大屋前。
秦大小姐甫一下了马车就被飞扬的尘土惹的打了个喷嚏，阿福略显局促地带着她往里间，边走边小声同她道：“姐姐对不住，我家里太破了。”
秦皎皎原本还用袖子微掩着口鼻，听见这话，登时便将衣袖放了下来。
她摸了摸阿福的头顶，“这有什么好对不住的？再说了，阿福这不是年纪还小嘛，待日后长大了，就可以为你娘亲买新宅子了。”
阿福听罢，这才仰着头笑了起来，“嗯，阿福一定会的。”
说话间三人已经进了院中，一位年轻妇人闻声从屋内走出来，见着秦皎皎与钟伯行便是一愣。
“阿福，这两位贵客是？”
“娘亲，姐姐就是前些日子给我银子的好心人，叔叔是同姐姐一起的。”阿福扑进妇人的怀中，“姐姐说有事要找娘亲，我便带着他们来了。”
妇人惴惴不安地看了高大冷峻的钟伯行一眼，“不知贵客有何事啊？”
钟伯行没答话，只是侧过身子，露出了腰间别着的乌金腰牌。
院内一时静默，片刻之后，妇人才垂首对着怀中的阿福温声道：“阿福，去后院替娘亲将晾晒的干菜收了好吗？”
阿福点了点头，小跑着去了后院。
妇人抬手擦了擦额间的细汗，对着钟伯行与秦皎皎做出个请的手势，“二位贵客进屋来吧。”
三人一同进入屋内，妇人先是手脚极快地关上门窗，继而转过身来，噗通一声跪在了地上。
秦皎皎被她突然的动作吓了一跳，她后退两步，“你……”
妇人眼眶通红，“还请大人为民妇做主。”她同钟伯行讲述了自家相公在合洲塔桥搭建时意外身亡，可下派的抚恤金却被当地雷家强行抢占的遭遇。“不仅是我，同我相公一起出事的几户人家，无一家能够逃过雷家的黑手。”
钟伯行拧眉，“你口中所说的雷家，与合洲城内雷家赌坊的掌柜可是同一户？”
妇人点了点头，“是同一家，雷家势力极深，我一介弱质女流，肩不能挑手不能提，家中又有两个孩儿要供养，雷家赌坊也是看准了我的难处，知晓我无法反抗，翻不出什么花儿来，才会招了我去做事。”
钟伯行摩挲了一下手上的玉扳指，“我听说雷家赌坊虽对外开放，可入坊的规矩却极为严格，你可否替我探听一二？”
妇人怔怔昂首，“入坊规矩？”
钟伯行颔首，“在确保你自身安全的前提下，尽可能地打听到赌坊的入场规则和常客习惯，你可愿意？”
“愿意的愿意的！”妇人抬手抹了一把眼泪，“合洲百姓受雷家欺压已久，我愿意为大人探听消息。”
“那便好。”钟伯行手指沾了水，于木桌之上写下宅子的地址，“若是有了什么结果，便来此处找我。你需切记，打听不到不要紧，只是切莫暴露了自己。”
妇人看一眼桌上字迹，默默将那地址记于心中，“我明白。”
后院由远及近地传来一阵脚步声，该是阿福收好了干菜，正在往此处来。
钟伯行起身抹掉桌上水渍，“那我们今日就先告辞了。”
他牵起秦皎皎的左手，提步出了院子。
直到上了马车放下车帘，秦大小姐才终于得以开口，她问钟伯行，“雷家赌坊是个什么地方？你怎的会知道阿福的娘亲在那处做事？那家赌坊与假银锭的制造又有什么关系？你怎么一开始不同我讲呀？”
钟伯行眸中带笑地看了她一眼，按照顺序依次回答着秦大小姐的问题。
“雷家赌坊是合洲城中最大的赌坊，且这地方与寻常赌坊不同，并非是迎来送往的开门迎客，若想进入雷家赌坊，需得先有一个介绍人，其次还要提前缴纳一部分银两，这才能够进入。”
“我并不确定阿福的娘亲就在那家赌坊做事，只是想着衙门那条明面上的路既是行不通，便来这里碰碰运气。”
“你可还记得安都城的假银锭是如何被发现的？在来此地之前，我与若时便已经查了合洲的几个铸造工坊，只是那些工坊的技艺水准造些刀剑兵器尚且有余，铸造银锭却远远不够。也正是这个原因，我们这才将查探的范围更扩大了些，包括合洲城内的妓|馆和赌坊，这些地方都是些鱼龙混杂的销金窝，保不齐就能探到些消息。”
“至于为何不在一开始同你……”
“你还去了妓|馆呀？”
秦皎皎一脸不高兴地打断他，“钟伯行，你这人怎么这么坏？”
向来沉着的钟大人难得惊慌地瞬间抬高了声音。
“我没去过！都是手下的人去查的。”
“……哦。”
秦皎皎闷闷应了一声，又将话题拉了回去，“所以这家赌场真的有问题吗？”
钟伯行点头道：“合洲大部分的假银锭，都是出自于这家赌坊。”
秦皎皎不说话了，低下头来绞了绞袖子。
她安静了片刻，继而又抬起头来，鼓着两颊，颇为严肃地警告钟伯行道：
“查案归查案，总之妓馆你不许去。你若是去了，我就，我就找人打断你的腿！听到没有？”
她这厢话音刚落，马车就已经猛烈地晃动了一下，该是车辕上的小六只顾偷听车内的情况，一时之间掌绳分了神。
本就只坐了半截侧凳的秦大小姐登时被晃的一个趔趄，膝盖撞在矮桌之上，发出好大一声响动，整个人也猛的往钟伯行的方向扑了过去。
钟伯行急忙张开双臂将她揽入怀中，同时对着车外厉声呵道：“小六！”
“少爷我错了——”
小六隔着车帘哀嚎着赔了个不是，“绝对没有下次了！我保证会将车驾的稳稳的！”
秦皎皎‘嘶’了一声，“别骂他了。”她揉着膝盖直起身体，“钟伯行，你有没有撞伤？”
“我没事。”钟伯行沉着一张脸替她揉了揉膝盖，又抬手为她按了按额间磕出的红印子。
“疼不疼？”
“不疼。”
秦皎皎仰头看他，弯着唇角莞尔一笑，圆圆梨涡微微凹陷，瞧上去要多乖巧就有多乖巧，仿佛刚才那个口出狂言要打断人家腿的另有其人。
钟伯行的心底顿时软成一片，他抬手替秦皎皎将鬓发勾回耳后，余光瞥见她空荡荡的白嫩耳垂，又出声问了一句。
“你的耳坠子呢？”
“哦，我方才临走前偷偷摘下来，放在阿福家的柜子上了。”
秦大小姐不甚在意地揉了一把耳朵，“谁让他们不收我的银子，凭白还要让我费上好些功夫。”
她将自己的助人之举轻描淡写地带了过去，转而又略显惋惜地嘟囔了一句，
“那对耳坠子我只戴过一次，还是临行之前才拿到手的，光是工期就等了好久呢。”
秦大小姐眼眸晶亮地拉了一把钟大人的袖子，
“钟伯行，待回到安都之后，你再陪我去买新的耳坠吧，好不好？”
钟伯行勾唇笑笑，“好。”
***
转眼过了五日，天色已然完全暗淡，阿福的娘亲头戴布巾，偷偷摸摸地来到了宅院。
看门的人早就提前受过叮嘱，眼下瞧见这妇人来了，便急忙开门将她迎了进去。
钟伯行与封若时彼时正在书房议事，他们近日来连连于衙门处受阻，正在试图寻到一个突破口，岂料不过才一餐饭的功夫，阿福的娘亲就已经及时将这突破口送了过来。
“大人，民妇已经打听清楚了。近日来赌场只有一位新客，是东杨大街典当行的刘掌柜介绍来的，进门之前需要先交一百两银子，且身上不可佩戴任何武器，还有……”
妇人顿了顿，“大人若是要去，最好自己带个女伴。雷家赌坊的私人规矩，来客必须有女伴陪同方能上赌桌。民妇昨日帮着照料了一位昏厥的客人，他便是来时没有自带女伴，随意从赌坊之中寻了一个，但这位客人估摸着该是被人家趁乱下了药，昏的神智全无，身上的贵重之物都被人搜刮走了。”
钟伯行与封若时对视一眼，后者点了点头，提步出了书房，连夜派人去查了典当行的刘掌柜。
钟伯行则喊了小六套车，亲自将妇人送出了门外。
妇人行至门前，见着四下无人，这才从怀中掏出了那对耳坠子，“大人，这是那日那位小姐留下来的，我们不能白白受小姐的恩惠，烦请大人帮我还回去吧。”
钟伯行却摆了摆手，“她是个直性子，认定的事便很难改变，你收下吧。”
夫人偏过头去抹了把泪，“那，那便多谢小姐了。”
她满含希冀地看向钟伯行，“大人，合洲的天能否再次敞亮起来，就全靠大人了。”
--------------------
作者有话要说：
钟钟其实就是一个在感情上非常不自信的人，这和他从小的生长环境有很大的关系。钟祖母始终教育他忍让，潜移默化的让他觉得，别人比他更配得到宽容，得到爱。所以尽管秦皎皎已经表现的非常明显了，但他就是不敢相信，总要听人亲口说出爱来才心安。
女伴
==============
封若时安排的人手脚极快, 第二日才过未时，一份记录着刘掌柜生平事迹及人际往来的详细卷宗就已经搁置在了书房的桌面之上。
钟封二人根据这份卷宗略微使了个小计策，很快便让刘掌柜上了钩, 成为了他们的介绍人。
二人捏造了个假身份, 伪装成外城来此地进货的珠宝贩子, 交过入场的银子后便顺利进了赌坊。
他们将事前的准备做的充足又仔细，可惜入坊的第一日却毫无收获, 原因无二, 正是卡在了女伴的问题上。
封若时坐在桌前, 摇着扇子笑的一派猖狂。
“你们都没看到, 伯行有多胆小，那端着酒盘派送酒水的侍女不过就是轻轻挨了一下他的小臂，他就像被钢针扎到似的，只差跳起来闪躲了。”
坐在一旁的韩容清不冷不热地接了一句,
“是，钟大人胆小，比不上封少爷游刃有余, 驾轻就熟。”
封若时：“……”
“清清, 你这话可就是在冤枉我了。”
亲手给自己挖了个坑的封大人放下扇子, 毫不迟疑地竖起二指对着窗户发了个誓。
“我没躲是因为我全程都机敏得很, 压根就没让旁人近过我的身。”
韩容清小小抿了口茶, 她睨一眼封若时, 语调较之方才依旧, 面上神色倒是松弛了些, “同我解释什么？总归着又不关我的事。”
秦皎皎兴致勃勃地提出建议, “不就是女伴，我可以呀。”
钟伯行毫不留情地予以驳回, “你不可以。”
“我为何不可以？”秦皎皎撇了撇嘴，“好不容易都查到这里了，总不能就此止步不前吧。”
钟伯行微微拧眉，“我不想你冒险。”
秦皎皎信誓旦旦，“我不乱跑，你若是带我去了，我保证就在你身边老实待着，绝不离开你周身三步远。”
经过数月的相处，秦大小姐似乎已经完全掌握了有效拿捏钟大人的方式。
“况且还有你保护我。”她扯了扯钟伯行的袖子，娇声娇气道：“钟伯行，我相信你呀。”
被甜蜜攻势一击即中的钟大人强装镇定地垂首饮了口茶。
韩容清疑惑开口，“这事也不一定非要你们两个亲自出马，派个手下的人去查不行吗？”
封若时摇了摇头，“伯行曾在安都时与那交托假银锭的人交过手，那人是合洲口音，且看上去还是个统领的角色，只有寻到了他，我们才能顺藤摸瓜地寻到假银锭的铸造源头。此次费心要去雷家赌坊，也正是因为我们先前查到那人与赌坊有些关系。那人虽极为擅长变换容貌，身法招式却始终如一，换言之，这次来的人里，只有伯行能认得出那人，而与伯行行动搭档最为默契的也只有我。”
韩容清微颦起眉，“那若是从外面找些女子陪你们一同进去呢？”
钟伯行出言否定，“不可，我们在合洲人生地不熟，若是贸贸然寻求外援，就此败露了身份，那才真的是得不偿失。”
室内一时寂静，半晌之后，韩容清轻叹道：“若是如此，那便真的没旁的法子了，带我和皎皎一同去吧。”
封若时扬眸，“清清，我同样不想你冒险。”
韩容清对上他的视线，“我也同样相信你。”
秦皎皎笑眯眯地提壶给在座的每一人都蓄上了茶水，“那便这样定了，我们好好商讨一番，再一起去那雷家赌坊闯上一闯。”
***
转眼又过两日，冬葵一早便套好了马车候在门外，秦皎皎也难得起了个大早，翻箱倒柜地为韩容清找衣服。
她们要去的场合属于三教九流的地界，韩大小姐若是还按自己原来的方式穿着打扮必然不可，秦皎皎从自己的衣箱里抽出一条浅珍珠红的襦裙，比在身前问她道：
“清清，你穿这件如何？”
韩容清用手指勾了勾那垂落在地的裙带，只觉得自己一早上见识了各式各样的红色，此刻眼睛都有些发疼。
她揉揉眼角，颇为无力道：“随意吧，你决定就好。”
秦皎皎‘嗯’了一声，喊了菘蓝找出配套的饰物，连着纱裙一同塞给木香，转而又开始为自己选衣服。
她择了一条杏红的纱裙，耳上则戴了同色的琉璃坠子，料子虽不贵重，样式却格外显眼；繁复的发髻较之平日也梳的略为松散，垂首间颊边自然而然地落下几缕碎发，发侧饰以些艳丽的细小绢花，再辅以色泽鲜艳的口脂，只消一眼便让人酥了筋骨，颇有几分侍儿扶起娇无力的慵懒与妩媚。
韩容清微偏过头，瞧见她这幅模样便忍不住打趣道：“秦大小姐，那些小巷暗街里传阅的不正经的小话本，你这两日没少看吧？”
秦皎皎一面给自己扑香粉，一面有理有据地反驳她，“韩大小姐怎么知道我这是小话本里学来的？难不成你也看过？”
她边说边拿着香粉往韩容清的方向走，待看清她的妆容之后，口中便‘啧’了一声，不赞同道：“清清，你这样也太……”
秦皎皎斟酌了一下用词，“太正经了些。”
“我……”韩容清一时语塞，难得在秦皎皎这里吃了瘪。
她不得不承认，秦大小姐的确言之有理，会跟着男人一同去雷家赌坊玩乐的女子绝不会是什么矜持贵重的千金小姐。
韩容清咬咬牙，瞧见自己梳的齐齐整整的头发，索性也破罐破摔地对着木香道：“木香，替我也将发髻弄松些。”
二人梳妆完毕，相互勾着手臂从小院里走了出来。封若时与钟伯行彼时正候在车前，瞧见她们二人的装束穿扮，几乎同时皱起了眉。
“怎么了？”秦皎皎疑惑，低头瞧了瞧自己，又上下打量了一遍韩容清，“如此装扮，总不会还能让赌场的人起疑吧？”
“……”
封若时叹了口气，抬手拍了拍钟伯行的肩膀，“你还真是了解你们家秦大小姐。”
——果然豁得出去。
钟伯行不轻不重地瞥了封若时一眼，转而从袖袋中抽出两方纤薄的面纱，他将其中一方递给封若时，自己则执着另一方要给秦皎皎戴上。
甫一靠近，甜津津的香粉气味便扑了他满鼻，秦皎皎乖乖偏过头去，由着这人为自己将面纱戴好。
“怎么一大早的就不高兴？”
她鼓着双颊，言语之间隐隐含了些委屈，“我又没惹到你，一起去赌坊也是你昨日答应的，做什么今日给我脸色看。”
钟伯行轻叹一声，“没有给你脸色看。”
他将秦皎皎颊边的发丝勾回她耳后，“只是觉得为了此事让你做到如此地步，实在太过委屈你了。”
秦皎皎笑起来，“我才不委屈。”她搭着钟伯行的手臂踏上马车，“事情能解决就好。”
……
马车一路向南，穿过东杨大街再绕过两条小巷，这才终于停在了一座门头高大的酒馆之前。
四人先后下车，封若时寻了跑堂，压低声音在他耳边说了句什么，那跑堂意会地点了点头，将他们带至无人处，看着封若时与钟伯行解下身上佩剑，又自柜台之下取出一把折扇递给封若时，而后才引着他们往后院走去。
秦皎皎跟在钟伯行身边，穿过一条狭窄暗巷，再经过两道斑驳木门，别有洞天的内里这才完全显露出来。
两名身材壮硕的大汉守在门前，瞧见打头而来的封若时手中摇着的那把折扇，便一左一右推开眼前石门，将他们迎了进去。
厚重石门甫一开启，浓重酒气就已经扑面而来，秦皎皎下意识地眯了眯眼，待看清眼前场景，登时便难以置信地瞪大了双眼。
成排的黑木长桌摆放齐整，长桌之下则是人工凿出的溪流小道，酒坛瓜果一具泡在这小道之中，穿着清凉的侍女端着酒盘，来回穿梭在长桌之间，语调黏软地同长桌旁的客人打情骂俏。
一名艳丽女子经过她身旁，径直坐在了后桌客人的大腿之上，那客人眼神浑浊，手掌自觉搭上女子的大腿，还尤要往里移动；
而在另一边，无法付出赌资的男人则被薅着头发往门外拉，男人的鼻梁该是已经被打断了，脸上一片血肉模糊，全然看不清样貌……
秦皎皎不由自主地闭了闭眼，紧紧拽住了身旁钟伯行的衣袖。
这地方与她自小长大的环境全然不同，陌生荒诞又赤|裸真实，目之所见一具超出了她惯常的认知范围。
她愈加往钟伯行身边靠了靠，终于在此刻理解了自家爹爹与钟伯行此前坚决阻止她莽撞行事的良苦用心。
钟伯行面色阴沉，索性直接抬手揽住秦皎皎的一把细腰，将秦大小姐完全纳入了自己的怀抱。
他微垂下头，薄唇蹭过秦皎皎颊边碎发，压低了声音同她亲昵耳语，远远看上去与其他同女伴调|情的客人别无二致。
“不怕。”钟伯行道：“跟着我。”
“嗯。”
秦皎皎睁开双眼，鼻尖嗅到钟伯行身上传来的熟悉气息，心头的紧绷才终于散了点。
她攀着钟伯行的手臂，牢牢握住那人按在自己腰侧的一只手，被他带着一同向前走去。
--------------------
作者有话要说：
推基友预收《大师姐你马甲掉了》by 阳春召景
长门宗谢晚月为寻草药深入扶桑，却不小心误闯了长生阵，捡到了一个……浑身是血的男人？
男人宽肩窄腰模样清俊，正紧闭双眼皱眉不语
男子低声威胁:“穆安方才为姑娘挡了一剑，姑娘不能这样对待救命恩人吧。”
谢晚月只得忍气吞声，将这个刀都拿不稳的弱鸡男人拖了回去，摇身一变成叫做沈观夏的凡人医女，只等着穆安伤好走人。
两人双双受伤困于山中，话不投机菜鸟互啄。
她为他寻草药半月无休，穆安冷着脸拦腰抱起丢到床上点了睡穴；他嘴上嫌弃着药苦，却亲手为她制成一把防身剑，口中却道：“只是谢礼，无需在意。”
穆安的脾气当真一言难尽，打得了怪劈得了柴，就是最讨厌喝药，动不动还diss她
可偏偏就是口是心非的他，知晓了她所有的秘密，替她挡了一树风雨。
三月后，魔道突袭，扶桑生灵涂炭。
漫天血雨中，素来沉默的穆安徐徐抬眸，施出人皆惧怕的修道禁术。而她只来得及听清最后一句:“沈观夏，你可心悦于我？
——————
穆安以身殉葬，换来了扶桑一片安定。谢晚月大难不死、孤身一人离开扶桑，大病两年未愈。
自此，谢晚月不再用剑，甘愿做了穆安的未亡人
三年后，长门宗新弟子程酌远以一敌百将谢晚月挑落于大比中，两人针锋相对水火不容。
却因师门有令，两人被迫携手调查扶桑疫病。
重回旧居，满腹心事的谢晚月正给初恋烧纸，却当场撞上祭奠亡妻的程酌远。
他对着满树桃花独立寒宵，哑声道：“观夏。”
谢晚月如遭雷劈，手中的穆安画像应声而落。
画像上男子清俊淡漠，正是她死了三年的意中人
围观群众纷纷吃瓜，却看到自家师姐当场掉马
当程酌远滚烫的呼吸从耳畔传来时，谢晚月还是没能缓过来初恋突然诈尸的事实。
她对着那张与穆安如出一辙的脸差点没晕过去：
草！（一种植物）
为什么我的对家突然成了我那死了三年的初恋？
“谢……晚月？这就是你说的来世再聚？”
谢晚月：尼玛……我裂开了
***
基友连载文《替嫁后王爷对我真香了》By 流光樱桃
哺酒
==============
封若时与钟伯行二人已经来过一次, 这次便熟门熟路地寻了张桌子坐了下来。他们甫一落座，立刻便有一紫衣男子摇着扇子走上前来，对着他们拱了拱手, “钱兄, 杜兄, 你们来了。”
紫衣男子名叫雷灼，是雷家赌坊的少东家, 他挑着眉, 视线在秦皎皎与韩容清身上流连了一圈。
“难怪前几日我说要为二位兄台寻个女伴助兴, 二位还义正言辞地拒绝我, 原来是还藏着此等尤物啊。”
钟伯行没答话，封若时倒是笑着上前一步，“小娘子管得严，雷兄见笑了。”
他趁机低下头在怀中韩容清的侧颊上吻了一记, 被韩大小姐暗自在腰上掐了一把也面不改色，反倒心满意足地抬起头来，用手中折扇指了指身前座位, “雷兄, 请。”
谁知雷灼却后退着摆了摆手, “钱兄惯是个会玩之人, 雷某前几日已经输给了你不少银子了, 今日可不会再上当了。”
他转而看向钟伯行, 狭长凤眼中是--------------.旧/时/光/整/理/团dui.阴柔猾黠的光芒, “杜兄, 不如今日, 你我二人一起玩一把？”
钟伯行扬眸迎上他的视线，“好。”
***
长桌之上, 钟伯行与雷灼对坐两侧，荷官取来一副崭新的牌九，雷灼先发制人，摇得了较大的骰子点数。
雷灼笑笑，“既然这牌桌之上只有我与杜兄两个人玩，那便去掉一半的牌九吧。”
他随手一拨，将十六张牌九推到一侧。
荷官自剩余的牌九之中开始发牌，钟伯行与雷灼有来有往，分数咬的极紧，直到牌桌之上只剩下了最后一副牌面，雷灼才放松姿态，向后半靠进了太师椅中。
他勾勾手指，一旁身着薄纱的俏丽女子便极有眼色地端了五六壶酒走上前来。
“杜兄，如此这般玩的实在是无趣，不如我们再加些筹码？”
他以食指勾起白玉酒壶，拎在指尖晃了晃，“不如我们让身旁的女伴来喝酒？我的女伴若是喝光一壶，你便增加一千两的筹码，反之，你的女伴若是喝光一壶，我亦加码。”
雷灼轻薄的视线毫不遮掩地扫过秦皎皎那张虽以面纱遮挡却仍难掩妍丽的精致面容，话说出口尽是玩狎之味。
“抑或是我们换换女伴？杜兄若是同意，我大可以现在就将桌上的筹码全部奉上。”
钟伯行眸色刹寒，他探手将秦皎皎搂入怀中，臂膀极具占有性地环住了秦大小姐的腰侧，“雷兄，玩归玩，可莫要口出狂言，夺人所爱。”
雷灼被他这么冷冷一瞧，登时拈着酒樽轻笑起来，“真看不出杜兄还是个痴情种，我不过就是嫌这赌桌之上气氛过于严肃，说个玩笑罢了，杜兄怎的还认真起来了？”
他冲着那薄纱女子比了个手势，女子便分出两壶酒，直接放在了秦皎皎面前。
“杜兄，你若没有异议，咱们就开始？”
钟伯行没有答话，漆黑双眸仍旧沉沉注视着雷灼，极具威慑性地敛了敛。
雷灼被他连着两次驳了面子，脸上笑容也渐渐淡下来，“杜兄，来我雷家赌坊之人，大多都是寻乐子的。”
他拧眉与钟伯行对视，“你可别告诉我，你是来找麻烦的。”
他一面说，一面比起二指向前一勾，五六个壮汉便拖着四指粗的铁链自内间走出，站作半圈，将他们几人围在了其中。
气氛一时僵持，颇有些剑拔弩张的意味，封若时上前一步，举着双手轻笑道：“雷兄这是要做什么？”
他展开手中折扇，颇为佻巧地摇了摇，一双薄唇浅浅勾起，看上去倒是要比钟伯行多出几分邪气。
“哪有让女人在男人的赌桌上喝酒的道理？若是传出去了，怕是要坏了雷兄体贴倜傥的名声。”
封若时一合折扇，以扇头半掩着嘴，流里流气道：“喝酒这事本就该让男人来，可你们二人单纯拼酒又毫无看头。要我说，不妨让这酒液在美人口中走过一遭，再口对口缓缓哺之，这才方有几分滋味。”
此言一出，四周顿起一阵哄笑之声。雷灼也笑起来，他拍了拍手，冲着封若时的方向抱了个拳，“果然还是钱兄会玩，好，咱们就这么办！”
男子转向钟伯行，“杜兄，这次你若是再拒绝，可就真的是不给我雷某面子了。”
钟伯行面色愈冷，内心实在不愿在这样的场合之下将秦皎皎当做妓|子一般狎玩。
他端起面前酒樽，食指几不可察地敲了敲白玉的杯壁，封若时看在眼中，借着摇晃折扇的动作冲着他小幅度地摆了摆头。
——时机未到，眼下还不是动手的时候。
钟伯行稳稳放下酒樽，舌尖缓缓顶了顶腮边齿列，头一次有了想要掀桌的冲动。
秦皎皎安静坐在他怀中，余光不住地扫过身旁壮汉手中的铁链，她暗暗将自己的胳膊与那铁链比了比，发现那闪着寒光的链条竟是要比自己的小臂还粗上一圈。
钟伯行与封若时的佩剑都在外间，若是赤手空拳地同这几个壮汉打上一架，八成要吃亏。
她心下焦急，看着这人始终不动，干脆自己探臂取过酒壶，仰头含了一口酒液。
……
钟伯行只觉怀中一轻，下一刻，秦皎皎已经学着对面女子的做派，抬腿跨坐到了他的腿上。
薄薄面纱拂过鼻尖，柔嫩红唇轻轻压上，钟伯行感觉自己的双唇被摩挲蹭开，他顺势启了齿列，紧接着，香甜的酒液就已经被秦大小姐缓缓哺了过来。
周遭哄闹顿起，放肆又抟弄的视线如实形的针，铺天盖地地覆了秦皎皎一身。秦大小姐连眼角都泛起了忍耻的红色，搭着钟伯行肩膀的双臂简直抖的不像话。
她虽自小胆大妄为，却也是受着礼教纲常长大的，在生人面前行如此放浪形骸之事，还要被人戏辱围观，只这两点便足以让她感到万分受屈。
秦大小姐眼眶湿润，纤纤十指用力攥紧，原本红润的指尖已经泛起了死白。她哺过一口酒后微微抽身，正欲去饮第二口，身下的钟伯行却已经先她一步取过了酒壶……
钟伯行单手解开披风，长臂一扬，兜头将自己与秦皎皎盖在其中，彻底阻断了周遭袭来的亵昵视线。
夏日的披风料子单薄，灯火透过黑色的衣料影影绰绰地投射进来，秦皎皎诧异地瞪大双眼，惴惴扬起湿润双眸，正巧对上了钟伯行满是愧色的漆黑眸子。
钟伯行抬手按上她的后脑，微微倾身，极致温柔地辗转啄吻着她眼角水汽。
“不哭了，嗯？”
他声音低沉，语调温存，怜惜地安抚着秦皎皎的情绪。
秦皎皎撇了撇嘴，心中委屈登时更盛，她抽噎一声，埋首藏进钟伯行的颈窝里，小幅度地点了点头。
“再忍忍。”
钟伯行偏头亲亲她耳侧，压低了声音安抚她。
“找到人我们就走。”
他撩开披风，单指拨开酒壶盖子，将剩余大半壶的酒液一饮而尽，而后便将酒壶重重地搁置在了桌上。
“哎，不是说了以口哺酒嘛，你这人怎么……哎哟——”
围观人群中有人骤起怨声，钟伯行二指卡着壶盖轻轻一掷，那壶盖便精准地砸到了起哄之人的鼻梁之上，只一下就让他鼻血横流地住了口。
“雷兄，”钟伯行沉声道：“热闹也看了，该加筹码了吧？”
他说着，缓缓勾起薄唇，一向冷淡的面容破天荒地浮现出些许讥讽之色，“我加一万两现银，雷兄敢跟吗？”
钟伯行一字一顿，
“若是不敢，直言便好，毕竟雷兄折腾这好一通，许是因为知道自己的底牌不够大？”
结尾之处尾调微扬，虽轻描淡写，却也足够激人怒火。
“杜兄，”雷灼嗤笑一声，“你这人，还真是容易让人火大。”
他挥了挥手，身上的薄纱女子便忙不迭地起身让开，紫衣男子身躯前倾，将双臂搭在了赌桌之上，“好，我跟一万两现银，咱们开牌。”
他边说边二指一翻，将自己手中的双天底牌翻了过来。
人群之中顿起一阵咂舌之声，雷灼胜券在握地向后靠了靠，“杜兄，该你了。”
钟伯行伸手按上牌面，缓缓将牌转了过来。
光影渐移，一点点照亮了那漆黑牌面上的点纹。
四周一时寂静无声，半晌之后，有人惊道：
“是至尊！是至尊牌！”
周遭顿如水入沸油，雷灼登时神色一变，“不可能！”
他猛地站起身来，探手就要去翻牌桌之上那于一开始就被拨开的半副牌九。
封若时摇着折扇，气定神闲地踱步远离牌桌，他抬手搂住身旁韩容清的肩膀，不动声色地将她往自己的保护范围内搂了搂。
“是你……”雷灼看向封若时，深深拧眉道：“是你趁乱换了牌。”
难怪封若时会出言建议以口哺酒，方才坊中众人的注意力全都集中在了秦皎皎身上，就连他都有片刻分了神。
而始终站在赌桌旁的封若时大抵就是借着这片刻机会，将钟伯行手中的底牌与那剩余半副之中的至尊牌面做了调换。
“雷兄这叫什么话？”封若时佯装惊诧，“我哪里有这样的本事，雷兄可别乱说。”
对面的钟伯行站起身来，“雷兄，愿赌服输，去取筹码来吧。”
他直直迎向雷灼阴恻恻的目光，“一万两，现银。”
--------------------
作者有话要说：
钟钟用了他祖母的姓氏‘杜’，封封这里埋个身份的小伏笔
以及，写这章的时候我去b|站上看了教程，结果看到最后自己下单买了一副牌九hiahiahia
过家家
================
坊内一时静默, 就连小道之中的潺潺流水声都清晰可闻。
封若时佯装苦恼地捏了捏眉心，“雷兄莫不是要耍赖不认账？雷家赌坊家大业大，雷兄, 为着区区一万两毁了你赌坊名声, 这可不值当啊。”
雷灼沉默不语, 一万两银子虽不是个小数目，但于他而言也并非拿不出。只是旁人遇此情况都会选择便于携带的银票, 钟伯行却只要现银, 只这一点便着实令他生疑。
他眉头深锁, 恍然间想起前几日同通判徐大人一同饮酒时, 徐大人于不经意间透露给他的消息。
——安都专程派了人来查假银锭一事，这几日里，他们行事最好都安分些。
雷灼别过头去，压低了声音问身后侍从道：“父亲此时可在？”
侍从摇了摇头, “老爷今日一早便出门了，现在还没回来。”
说话间钟伯行已经拿起了桌上的空酒樽，他面色沉静, 如玉二指漫不经心地捏着酒樽下足, 食指有一下没一下地敲击着外壁, 声响虽不大, 却叮叮咚咚地惹人心烦。
雷灼受了这份搅扰, 颇为恼火地扬眸望了过去, 却正巧对上了钟伯行投射而来的视线。
他登时一愣, 随即缓缓拧起了眉头。
那是一种由心底散发而出的俯视的眼神, 没有过分的轻蔑与鲜明的鄙夷, 有的只是平静而笃定的睥睨。
钟伯行注视着雷灼，神态淡然地就像在看那沧海一粟中的无名蚍蜉, 他将手中酒樽放下，微启薄唇，冲着雷灼又缓又慢地做了个口型。
雷灼半眯着眼，心头的怒火终于在完整辨认出这句口型的同时达到了顶峰。
【赖账的懦夫。】
钟伯行站起身来，“雷兄既是为难，那便算了，这一万两权当做我送予雷兄的见面礼，总归着也不是什么大数目。”
他顿了顿，轻笑着又补了一句。
“雷兄也同样不必像个孩童似的，非要等着父亲回家才能做决定，你我二人都是成年男子了，这样的做派着实令人笑话。”
他语气轻慢，却正巧戳中了雷灼的痛楚。
雷灼原本就是雷老坊主一直养在外的外室子，只不过因着近年来嫡兄长身体不适，雷老坊主才将他接回家来操持着赌坊的日常运营。
他是个争强好胜的性子，近几年来又将赌坊打理的不错，心中早就默认了自己可以取代嫡系，成为雷家最有本事的子嗣。
只是今日钟伯行的一番言论却让他突然意识到，倘若连区区一万两现银的调动都做不了主，那他还谈何为雷家赌坊真正的主人。
“我们走。”
钟伯行揽着身边的秦皎皎就要离去，一旁的封若时也放下折扇，自顾自地摇了摇头，口中还煞有介事地‘啧’了一声。
围观的人群四下散开，自发地给他们让出了一条通道。
秦皎皎被钟伯行搂在怀中，她微仰起头，看着钟伯行一马当先的行在最前，这人神态镇定，脚下步伐匀而沉稳，仿佛已经确定雷灼绝不会让他们就此离开。
果然，就在四人即将跨过赌坊门槛之际，雷灼突然出声叫住了他们。
“等等，”
雷灼笑笑，笑容之中满是逞强的猖狂。
“区区一万两现银，我身为雷家赌坊的少主，又怎会拿不出？杜兄不必如此小看人。”
他说着，不顾身后侍从的阻拦，上前一步，对着钟伯行一行人做出了个‘请’的手势。
“烦请杜兄去里间稍等片刻，我现在就去准备银子。”
***
一行人就此被带去了后舍一间雅致的竹屋，侍女送来一些切好的瓜果之后便躬身退了出去，封若时半靠在长椅上，手中把玩着一颗圆滚滚的葡萄，边捏边问一旁的韩容清。
“心肝儿，吃不吃？”
韩容清睨他一眼，没有说话。
封若时勾唇露出个笑，撩袍站起身来，不甚正经地揽着韩容清往窗边走。
“哎哟，还会给人白眼了？巧了不是，小爷我还就喜欢这样会翻人白眼的！”
他边说边垂首亲吻韩容清的侧颊，一手颇显急色地搂紧佳人腰侧，一手移向窗栏合上木窗，还顺势放下了窗边的纱帘。
屋外监视之人的视线瞬间被隔断，封若时痛苦地弯下腰来揉了揉被韩容清踢疼的小腿，龇牙咧嘴地给钟伯行使了个眼色。
钟伯行颔首，他绕到后屋，将窗板推开一道细小的缝隙，待看清四周无人后便翻窗而出，身形利落又迅速，转瞬便不见了踪影。
封若时抬手对秦皎皎比了个噤声的手势，转而又压低了嗓音同韩容清打着商量，
“清清，我们总要弄出点动静给外面的人听到才行啊，你配合一下？”
韩容清咬牙切齿地抬眼瞪他，“封若时！你故意的！”
封若时笑起来，“对，我就是故意的。待回到安都之后，我找人帮你写状纸，你拿着去京兆府告我吧。”
他话音堪落，大手已经擒着韩容清小巧的下巴将人压在了窗栏上，一下又一下细细啄吻着她的唇角。
外间竹影晃动，那负责监视的人看着薄薄窗纸上映出来的男女纠缠的亲密身姿，愤愤地别开头去淬了一口。
秦皎皎目瞪口呆地坐在一旁，她虽知道韩容清与封若时的关系不一般，但却没想到这两个人的‘不一般’已经到了如此地步。
“你们……”
她恍恍站起身来，向前走了两步又退了回去，害羞地捂住了自己的眼睛。
“封若时！我还在这儿呢！”
韩容清的脸红的快要冒火，她拽着封若时的鬓发将这人稍稍拉远了些，喘|息着提醒他道：
“皎皎，皎皎还……”
封若时‘啧’了一声，一手摸到韩容清腰间勾出她的帕子，随手冲秦皎皎的方向一甩，那帕子便不偏不倚地盖在了秦大小姐的头顶上，帕子边缘垂落下来，恰好挡住了秦皎皎的双眼。
“秦大小姐，非|礼勿视啊。”
封若时愉悦哼笑，
“自己找个地方坐着去吧，可别偷看，小心你们家钟大人吃醋。”
“你这人真是……”
秦皎皎压低声音，愤愤骂了他一句，而后就这般顶着帕子，半瞎一般摸索着坐到了距离窗边稍远的软塌上。
外间隐隐起了些动静，听起来该是木板车压过石板路发出的声响。
只是一声清脆鸟鸣却似有若无地夹在其中，封若时听进耳里，这才略显遗憾地直起身来。
他抹一把自己的嘴唇，又以拇指指腹蹭去韩容清唇边水渍，不论眼神或是动作都一具透着些浅浅的邪气。
“心肝儿，钟伯行出了点小问题，眼下回不来了，你得同我出去一趟才成。”
他朝着韩容清挑眉一笑，“待晚上回了宅子，咱们再继续。”
韩容清复又抬腿踹他一脚，“别这么口无遮拦，出去做什么？”
封若时替她拢了拢衣领，“去闹事。”
他敛了面上笑容，做出一副有意发难的神情来，继而又从桌上拿起个青玉的瓷壶，扬臂推开房门，毫无征兆地一把将那瓷壶摔了出去。
夸嚓——
瓷壶落地，登时摔的粉碎，前屋的看守瞬间站起身来，颇为戒备地看向突然寻滋的封若时。
“你们怎么回事啊？”
封少爷摇着扇子不满嚷嚷，
“区区一万两银子，还要人在此处等多久？这竹屋附近都是蚊虫，都将我的心肝儿咬了几个包了。”
他几不可察地捏了捏韩容清的小臂，韩大小姐意会，捏着嗓子娇滴滴地附和了一句，“就是，这就不是人待的地方。”
“听见没？我心肝都这么说了！”
封若时黑下脸来，提步就要往外走，“都给小爷滚开！小爷现在就要出去！”
他犯浑一般抬脚踹翻个盆栽，将耍赖的动静弄的极大，几个看守一同上前却拦他不住，门前登时乱做一团。
后屋的看守听见动静，守在原地踌躇片刻，最终还是拿着短棍扭头跑去了前门。
潜在后屋窗外的钟伯行则借着这个机会翻窗而入，神不知鬼不觉地重又回到了竹屋之内。
他甫一回到屋中，就看见秦大小姐头上顶着个帕子，如同待嫁新妇盖着喜帕一般乖乖坐在榻上。
钟伯行的眼里冒出些笑意，他走上前去，轻轻捏住了那方绸帕的一角。
日光自外渗透而入，将内室也照的亮堂堂，钟伯行又轻又缓地将那帕子一点点掀起来，心头奔涌而出的满足感简直难以言表。
秦皎皎察觉到是他回来了，也顺着他的动作慢慢仰起头来，她抿着唇，帕子下的俏丽眉眼笑意融融，颊边酒窝也甜丝丝地漾着蜜意。
“钟伯行。”
秦皎皎又轻又软地唤了一声。
“嗯。”
钟大人也沉声回了一句。
眼见着绸帕就要落地，二人的心一同砰砰跳了起来……
“哟——”
声东击西过后的封若时冷不防地推门而入。
“你俩在这儿玩过家家呢？”
钟伯行：“……”
秦皎皎：“……”
旖旎气氛瞬间全无，秦大小姐一把扯下头上绸帕，团成一团朝着封若时扔了过去。
“封若时！你这人怎么这么讨厌！”
“啧，不是我说，你俩也不看看这是什么地方？要玩回家玩去。”
封大人露出个颇为欠揍的笑容，走上前来勾住了钟伯行的肩膀道：
“找见什么了？”
这是他们来之前便商量好的，赢了银子之后，封若时负责混肴视听吸引视线，钟伯行则负责跟着那取银子的仆役潜入库房，借此寻找蛛丝马迹。
钟伯行怏怏看他一眼，“人没找到，可是我发现了旁的东西。”
他拍下搭在自己肩膀上的封若时的手臂，“我发现了制造假银锭的铸造工坊。”
“……铸造工坊？”
封若时登时皱起眉头。
“你是说，那合洲城内制造假银锭的工坊就在这雷家赌坊之中？”
难怪他们此前查遍了合洲的铸造工坊都一无所获，原来那些假银锭竟是直接经由赌坊制造，再通过天南海北的客人自然而然地散出去。
封若时面色渐沉，雷家赌坊并非是近几年才开起来的，假银锭的铸造必然亦复如是，若不是这次合洲发生了塔楼坍塌一案，户部阴差阳错地收回了这笔未用完的工程款，这流落各处的假银锭的初始源头还不知何时才能被发现。
钟伯行道：“我随着那前去取银两的伙计一路到了库房，见那伙计入了房间久久没有动静便生了疑惑。”
他伸出食指，沾了茶水在桌上写划，“库房本就不大，屋内又有桌椅杂物堆砌，我绕到后窗翻进屋内，房中果然已经没了那伙计的踪影。”
封若时接过话头，“库房之后有机关？”
钟伯行点了点头，“是木桌之上的一秉烛台，转动烛台便可以开启通往地下的阶梯通道。那伙计后来推着木车自地下上来时，身上还带着浓重的铜锈味，八成就是刚从铸造工坊中出来。”
封若时抬手抹去桌上水渍，“虽说要寻的人没寻到，但今日的收获却着实不小，且我看那少坊主该是已经对你我起了疑，若不是你后来激他一手，他今日不一定会依照约定拿出现银。怎么着，咱们先收网，抓到几个算几个？”
钟伯行与他对视，“好。”
封若时露出个胸有成竹的笑，自怀中掏出一枚小巧的响箭，对着竹屋的后窗放了出去。
郎朗青天之下，尖锐蜂鸣犹如实质利箭破风而上，将那笼罩于合洲天空上的叠叠层云一尽驱散。
雷灼原本还悠哉坐在前厅喝茶，他堪堪放下茶杯，始终跟在他身边的侍从就已经手慌脚忙地跑进屋来。
“少东家，快随我从后门走！”
那侍从拉着他便要往后门去，岂料才行至门前，就已经被衙门的人挡住了去路。
手持令牌的大理寺主簿一马当先，身后便是已然早被上了镣铐的雷老坊主。主簿挥了挥手，几个侍卫便自身后鱼贯而出，将雷灼同样抓了起来。
坊内登时乱成一团，不明所以的客人拿着东西四下逃窜；赌坊的护卫手持刀剑欲予抵抗，却也很快被衙门的人马镇压下来；一队侍卫根据封若时发出的响箭位置寻到竹屋，随即又在钟伯行的带领下去往了那藏于地下的铸造工坊……
明日恰逢中秋佳节，合洲的街道上熙熙攘攘，百姓们挎着篮子采办置物，举街均是一派富国安民的热闹模样。
阿福蹲在一处卖月饼的摊位前，满眼冀求地不舍离开，妇人自当铺走出来，怀中揣着那典当了秦大小姐耳坠后获得的银两，抬手轻轻摸了摸阿福的脑袋。
“阿福想吃吗？”
“不，不想吃。”
阿福摇头，暗自咽了咽口水，“娘亲，我们还是把钱留下来给妹妹买裙子用吧。”
妇人眼泛泪花，“无妨，妹妹的裙子钱已经够了，总归着明日是中秋，总要吃些月饼才行，阿福看看喜欢什么口味，娘亲买给你。”
“真的可以买吗？”
阿福面露喜色，“那我们买三个吧，我一个，娘亲一个，妹妹一个，咱们一家人都要吃才行。”
妇人慈爱地点了点头，“好。”
掌柜动作麻利地包好三个月饼递给阿福，看他生的可爱，又笑眯眯地往里多添了两枚桂花糕。阿福同掌柜道过谢，将那油纸包牢牢抱在怀中，边走边抬头看了看天空。
“娘亲，今日的天空好蓝啊。”
“是啊。”
妇人牵住阿福的手，“约摸着今后的每一日，合洲的天空都会是这样蓝了。”
***
另一边，雷家赌坊的众人都被上了镣铐，地下的铸造工坊也被贴上封条，由衙门专门派人看守。
钟伯行需要随着合洲府衙的人一同去趟衙门，封若时为求妥当，决定先将韩容清与秦皎皎送回宅子，稍后再去衙门同钟伯行汇合。
秦大小姐站在赌坊门口不愿上车，她低着头鼓着腮，一手握着缰绳，另一手则有一下没一下地抚|摸着小黑的鬃毛。
钟伯行从她手中拿过缰绳，“我很快就回去了。”
秦皎皎抬眼看他，“人不是都抓到了嘛，你怎么还要去衙门。”
钟伯行道：“总要将问审的后续事宜商讨清楚才行。”
韩容清自身后喊了她一句，“皎皎，过来吧，咱们先回去了。”
秦皎皎撇了撇嘴，闷闷不乐地‘嗯’了一声。
她也不知自己今日到底是怎么了，明知钟伯行眼下有正事要做，自己不该纠缠阻扰。
可或许是今日的缉捕捉拿让她想到了前世自家的遭遇，又或许是赌坊之中的经历给了她从未有过的冲击，秦皎皎心下怆然，压根儿不愿意离开钟伯行身旁半分。
“皎皎。”
韩容清看她不动，索性上前几步，牵住她往回走，“好了，又不是生离死别，你今日怎的这样粘人？”
秦皎皎小声嘟囔了一句，“我才没有粘人。”
她不情不愿地同韩容清一起上了马车，看着车帘在她眼前放下，彻底将钟伯行的身影自她的视线之中阻隔出去，整个人顿时愈加怏怏不悦。
三人一同回到宅子，秦皎皎便径直奔去了那日与钟伯行共同赏月的回廊，韩容清本想跟着一起去，封若时却出手拦了一把。
“让她自己待着吧，清清，你也不能一直都管着她。”
韩容清皱起眉头，“可是……”
“没有可是。”
封若时搭着她的肩膀将她按在贵妃榻上，“你今日也累了，好好休息。”
他看韩容清仍一脸忧色，不由得勾唇露出个笑，逗她道：
“我怎么觉得你是把秦皎皎当成女儿在养呢？看我们清清这幅尽职尽责的模样，将来一定会是个好娘亲，啧，我们的孩儿还真是幸福。”
韩容清果然被他转移了注意力，她抬头睨了封若时一眼，毫不客气地一脚踢向了他的小腿，“你不是要去衙门找钟伯行？快走吧。”
封若时吃痛地半弯下腰，面上笑容却还更盛了些，“那我走了，你好好休息。”
他探手取来薄被盖在韩容清身上，走出两步又倏地转身，冷不防地垂首在韩容清的眉心亲了一记。
“有句话一直没寻着机会说，清清，你今日真好看。”
他说罢便走，衣袂一如蝴蝶振翅般摆动飞扬。
韩容清毫无防备地被他这么一亲，整个人顿时一愣，待她回过神来，封若时已经提步出了屋子，还贴心地自外替她将房门合上。
眉心处的柔软触感依旧滚烫，韩容清抬手摸了摸自己绯红的双颊，后知后觉地出声嗔了他一句。
“真是个混蛋……”
日头渐渐西移，宅子中的一景一物都披上了暮色，院中的回廊里早早点了灯，秦皎皎端坐在廊下，仰头去瞧那摇曳的烛火，看着看着便不由得出了神。
她近日来总能想起前世时与钟伯行相关的一些琐事，譬如成安十四年的元宵灯会，那时她已经与曲天明订了亲，二人一同前往太白居赴约，曲天明照例与他的同窗一起谈经论道，完全忽视了她的存在。
秦皎皎自觉无趣，半倚着窗杆百无聊赖地往楼下看，却恰巧与打马归来的钟伯行对上了视线。
钟伯行一袭黑衣，几乎要与身下的黑色骏马融为一体，他披着夜色，孑然独行在热闹的长街之上，明明周围都是欢声笑语，他却无论如何都无法融入那片和乐的欢愉之中，只让人觉得凄清孤寂。
“咦？那不是钟大人吗？看他一身风尘仆仆的模样，约摸着是刚出公差归来吧。”
坐在秦皎皎身旁的程家小姐探过头来，
“都这个时候了，他怎的还去出公差啊。”
秦皎皎微皱起眉，“什么叫都这个时候了？”
程家小姐压低声音，“钟大人的祖母上个月过世了，听说是病死的，他祖母过世时，他正巧被一桩冤案绊在了外地，连老人家的最后一面都没能见到。”
程家小姐边说边用手指点了点钟伯行的前襟，“哝，你看，那不是还带着孝嘛。唉，独自一人度过元宵佳节，钟大人也是个可怜人。”
游街的花灯彩车缓缓自钟伯行身前驶过，暖绒的灯光一点点照亮钟伯行深邃的眉眼，秦皎皎看清他眼中的落寞与寂寥，不知怎的脑子一热，直接起身离了席。
曲天明一愣，本想问秦皎皎一句要去哪，只是他尚未张口，很快又被同僚的口谈拉回了注意力。
秦皎皎如一阵风般疾步下了二楼，小跑着往彩车的方向行了去。钟伯行彼时已经走远，秦大小姐追了好一阵，终于在小巷的尽头喊住了马上的钟伯行。
“钟大人——”
秦皎皎气喘吁吁地迎上去，自怀中掏出自己从不离身的琉璃盒子递给了钟伯行。
“我今日出来的匆忙，没带什么旁的东西，这盒梨膏糖是我今日出门新填装的，还没吃过，送给你。”
她瞧见钟伯行惊愕诧异的眉眼，又笑着补了一句，
“算是赠你的上元节贺礼，希望钟大人往后数年都乐乐陶陶。”
--------------------
作者有话要说：
钟伯行：封若时你记得，今日是你我二人之间的兄弟情义救了你一条命。
酒后失态
==================
灯火晃动, 秦皎皎自腰间摸出琉璃盒子，自己含了一颗梨膏糖。
她那时并不知道钟伯行早就被赶出了钟家大宅，还以为他在元宵佳节归家之后, 身边至少还有兄弟亲人可以作伴；今日想来, 那年的年节, 甚至往后数年的年节，钟伯行八成都是独自一人孑然度过的。
直至成安十六年, 那时的钟伯行已过冠岁, 他虽是庶子出身, 性格也冷漠寡情了些, 可奈何人生的俊俏，仕途又一片光明，算是安都城内炙手可热的未娶檀郎。
秦皎皎也偶有听过身边的官家小姐直接或间接地表达过对钟伯行的赞赏与钦慕，可她却依稀记得, 直至自己入狱，钟伯行都似乎尚未娶亲。
思绪至此，她不由得开始好奇, 钟伯行到底喜欢什么样的女子？前世之时, 那看似漠然不动实则耐心温柔的钟寺卿, 最后又是同何人结了连理, 从此共度余生, 相守白头？
舌尖无意识地顶了顶口中圆滚滚的糖块, 秦皎皎微颦起眉, 觉得自己心里有些不舒服。
“怎的一个人坐在这儿？”
身后骤然响起一道熟悉嗓音, 秦皎皎怔怔回神, 肩头已经被人披上了一件暖烘烘的外袍。
“当心些，别受了凉。”
钟伯行跨过栏凳, 撩袍坐在了她身边。
一路策马疾驰的钟大人面露疲色，眼中倒是含着融融笑意，他看向身边的秦皎皎，正欲开口说些什么，谁曾想原本还神色柔软的秦大小姐转头对上他的视线后，竟是颇为忿忿地瞪了他一眼。
钟伯行：？？？
“怎么了？”
他放低声音，于心中自省了一下自己近几日来的所作所为，没发现什么错处后便愈加感到费解，只能试探着开口问道：
“是因为我回来的晚了？”
秦皎皎低眉垂首，没有答话。
她也知道自己没有任何资格去生前世的钟伯行的气，毕竟她自己那时都要嫁给旁人了，哪里还有立场要求钟伯行喜欢谁或是不喜欢谁。
秦大小姐撇了撇嘴，“钟伯行，你会不会觉得我脾气很坏？”
钟伯行摇头，“不会。”
他勾唇笑笑，想了想又补了一句，“况且你脾气也不坏。”
秦大小姐于是又被他哄的开心起来，她愈加向着钟大人的方向靠了靠，随即又像猜到什么似的沉下脸来，
“钟伯行，你最近怎么这么会讨人欢心？你是不是背着我去了什么地方？”
钟伯行极为无奈看了她一眼。
“除了衙门我还能去什么地方。”他扶着秦皎皎站起身来，“起风了，回去吧。用过晚膳了吗？”
秦皎皎摇头，“没有，我没胃口。”
钟伯行道：“正好，同我一起去小厨房，我做碗面给你吃。”
秦皎皎惊讶，“你亲自做？今日是什么特殊日子吗？”
钟伯行叹一口气，“今日不是，明日才是。”
他同秦皎皎对视，“自己都忘了？明日是你的生辰。”
明日确实是秦大小姐的生辰，她诞于中秋，呱呱坠地时满院月华，因此才会得名‘皎皎’。
秦皎皎后知后觉地‘啊’了一声，“我还真的忘记了，最近事情太多了。”
她顿了顿，继而又兴致冲冲扯了扯钟大人的衣袖，“钟伯行，你怎么会记得我的生辰呀？”
钟伯行没答话，牵着她往后院的方向走。
二人步入小厨房，钟伯行支起窗户，由着满院的桂花香气盈盈满满地充了一室。他取来个小板凳放在距离灶台稍远的位置，像嘱咐自家幼童似的安顿秦皎皎：
“你坐这里，别被灶火烫到。”
可秦大小姐却完全听不进他的话，她看着钟大人利落地挽起衣袖取水和面，莹白面容上都因为兴奋而泛出了浅浅的桃色。
“钟伯行，你真厉害。”
如同绕梢飞舞的叽喳雀鸟，秦皎皎满眼谟拜地围在钟大人身边看他忙活。
“你怎么连和面都会呀？”
钟伯行还未答话，不知何时倚在窗前的封若时却猝然接过了话头。
“正阳大街街角的那个傻子不仅会和面，还会包饺子，秦大小姐记得返回安都后也去夸夸他。”
秦皎皎随手捡起一颗小石子丢他，“封若时！怎么哪儿都有你呀！”
封若时笑着走进厨房来，“你这话说的，我和清清也没用晚膳，还不能来厨房找些吃的了？”
他将提着的几壶甜酒随手放在灶台上，尤自伤感道：“也是我多事了，回来时听清清说明日是你生辰，我便又出去买了酒来庆祝。结果呢，秦大小姐不仅不领情，还用石头砸我。”
一句话说的秦皎皎又羞愧起来，她慌忙起身想要解释，“我，我同你玩笑的呀，又没真的砸到你。”
韩容清最后一个踏入小厨房，“别听他的，皎皎，直接将他砸死才好。”
感觉自己脆弱内心受到伤害的封少爷：“……”
本就不大的小厨房里顿时挤满了人，且看这架势，那后来来到的两人也没有要离去的意思。钟伯行轻叹一口气，默默又在盆中加了两碗面粉。
封若时净过手后上前帮忙，他功法了得，一把粗使的菜刀也能耍的极为漂亮。
秦皎皎见他取来一根嫩绿的黄瓜，一手按着其中一头，一手执着刀柄，又稳又快地落刀而下，不过转瞬，一盘将断不断的蓑衣黄瓜便已成型。
“怎么样？”封若时逗她，“这手功夫不比你们家钟大人和面厉害？”
秦皎皎嗤他一声，“我最讨厌吃黄瓜了。”
她嘟着嘴愈加往钟伯行的身边凑了凑，“我还是觉得钟伯行更厉害。”
一句话说的其余三人都露了笑，钟伯行垂首叮嘱她，“要起锅了，你离远些。”
水已沸开，朦朦雾气蒸腾而起，同外间月华交相衬映，将整个小院都衬的莹白一片。
钟伯行与封若时端菜上桌，秦大小姐难得殷勤，主动起身为每个人的杯盏之中蓄满了酒液。
她很久没有这样放松又愉悦了，如同于寒冷的冬日泡在热水中，通身都是舒缓的怡和与畅快。
身边具是些能带给她全然安全感的人，她无需再像从前同曲天明一起那般佯装温柔娴静，想说什么便能说什么，想做什么便能做什么。
“清清，我今日真开心。”秦皎皎捧着酒盏感叹，“这是我度过的最好的生辰了。”
她一杯又一杯地饮着甜酒，直至喝的双颊泛红意识模糊，便颇为粘人地往钟大人的身边靠。
“钟伯行。”
秦皎皎低声呢喃，双手抱住人家的腰身，脸颊无限眷恋地在钟伯行的前襟上蹭了蹭。
“嗯。”
钟伯行应了一声，顺手将她肩头滑落的外袍往上拉了拉。
秦皎皎目光发直，眸底也隐隐泛出淋漓水色。她仰头直视着钟伯行，勾人的狐狸眼在这灼灼月华之下简直亮的令人心悸。
钟伯行眸色渐深，探手取出了秦皎皎掌中酒盏。
“你醉了，不能再喝了，我去替你倒杯茶来。”
他言罢便要转头，只是脖颈堪堪别过个角度，就被秦大小姐捏着脸颊又转了回来。
“你不许躲！”
秦皎皎口齿不清地嘟囔，醉意朦胧地眯起双眼凑上前去，几乎要蹭上钟伯行的面颊。
坐在一旁的韩容清慢悠悠地提醒了一句，“钟伯行，我劝你躲。”
“嗯？”
被美色迷惑了的钟大人尚未来得及对这句劝告做出反应，酒意上头的秦大小姐就已经轻启双唇，醉醺醺地贴了上来……
钟伯行呼吸一紧，喉头难以抑制地滚动两下。
然后他就被秦大小姐一口咬在了下巴上。
“噗——”
封若时登时呛出一口酒液，随即捂着半边脸大笑起来。
韩容清也偏过头去笑了笑，笑容之中颇有些幸灾乐祸看热闹的意味。
“……”
钟伯行无奈望天，抓猫似的抬手捏了捏秦皎皎的后颈，“松口。”
秦大小姐叼着他的下巴，极为坚定地摇了摇头。
钟伯行露出个淡笑，他伸出二指擒住秦皎皎的双颊，极具技巧性地柔柔一捏便轻易让秦大小姐松了口。
“怎么还咬人？”
钟伯行低眉颔首，十分专注地与秦皎皎对视。
他抬起手，以粗粝的拇指缓缓蹭去了秦大小姐唇边湿润，温热手掌搭在她后腰之上，只柔柔一推就将人抱了满怀。
秦皎皎乖巧窝在他怀中，口中含糊不清，也不知在念念有词地说些什么。
钟伯行附耳至她唇边，饶有趣味地沉声哄她道：“听不清，大声些。”
秦皎皎烦躁起来，“我说……”
咻——
她话未说话，一支利箭却倏地破风而来。
窸窸窣窣的脚步声由远及近，很快将宅子围了一圈，钟伯行与封若时几乎同时敛下眉眼，前者掀了木桌挡在身前，后者则从怀中取出几枚暗器，动作极快地将廊间的灯笼尽数熄灭。
咻咻咻——
利箭接二连三地自院墙之上奇袭而至，尽数钉在了那扇被竖起的桌板上，封若时面露戾色，二指探入口中打了个清亮的哨子，随后同钟伯行一起借着桌板的掩护，潜入了晦暗的长廊之中。
前院里，听得了哨声的冬葵自小道跑出宅子，去了衙门寻大理寺的人马，小六则从床底抽出长刀，将菘蓝与木香护在了身后。
“怎么回事啊？”
菘蓝簌簌发抖。
“小姐不是说案子都已经结了吗？怎的还有人来找我们的麻烦。”
小六嗤笑一声，“我看这前来寻事之人，十有八九怕就是那结案的人。”
夜袭
==============
层云渐笼, 将皎洁月光遮了大半。
宅院之外，合洲通判徐大人带着一队人马将院子围了一圈，雷灼则站在徐大人身旁, 他本该被关在牢狱, 此刻却一身劲装寻上门来, 阴鸷的眉眼间具是毒狠之色。
“钟伯行！封若时！你们给我滚出来！”
他边说边取来弓箭，拉弓满弦, 朝着宅子正门的位置放了一箭。
银白的箭头大半没入红木的门板之中, 箭尾红羽摇摆, 绝非寻常的放肆猖狂。
徐大人拦了雷灼一把, 他清清嗓子，如谦谦君子一般站在门前朗声而言道：
“二位大人许是对我们这地方不太了解。合洲此地，龙来需伏，虎来需卧, 数百年来尽是如此。合洲的百姓们都无甚怨言，二位大人又何必非要捅破这层窗户纸不可？”
他状似惋惜地感叹了一声，
“真是可惜了, 二位大人年轻有为, 谁曾想今日却要葬于山匪之手。不过二位大人大可放心, 待此事了解, 我定会派人快马加鞭将二位的衣冠冢送回去, 再上折奏明情况, 追加二位大人一份功劳。”
徐大人说着, 阴恻一笑道：“两位大人要不自己出来？省的咱们还要大费周章, 凭白浪费好多弓箭。”
话已至此, 宅院之中却无任何动静，月华暗淡, 愈加显得回廊之中黑漆一团。
徐大人皱了皱眉，伸出二指向前一比，立刻便有两人翻墙而过，自内抬起了门栓。
手持兵刃的衙役顿时鱼贯而入，只是他们是府衙之人，今日行的又是上不了台面的龌龊勾当，未免过于惹人注目，因此并未携带火把。
数名衙役甫一进门便因着院中漆黑而慢下脚步，三三两两地凑作一团，背对着背向前行进。
夜风清凉，院中还盈盈漫着酒气，两名衙役踏上回廊，不过转个身的功夫，其中一名就已经被人自身后捂着嘴巴，一刀抹断了脖子。
“来人……”
另一名的喊叫之声尚未出口，也被人极为利落地割断了颈子。
二人的身躯倏地软下，却在即将落地之际被钟伯行扶了住。
钟大人眼神寒冽，如黝黯深林中沉静蛰伏的猛兽，他一手提着一个，动作极轻地将两具尸体放进了草丛里，而后抬臂抹去刃上鲜血，重又隐匿回了黑暗中。
封若时从另一头迂回而过，他绕到前院，取来自己与钟伯行的长剑，瞧见墙角火油便心生一计，兜手将那火油连同火折子一起揣在了身上。
韩容清与秦皎皎则始终藏在回廊深处的盆栽之后，她们二人原本衣着鲜亮，此刻头上盖着钟伯行的黑色披风，一眼望过去几乎要与夜色融为一体。
秦皎皎方才闻了醒神的鼻壶，此刻酒意已经醒了大半。她以手覆唇，听着黑暗之中刀刃割破皮肉的响动，身体不受控制地抖了抖。
温热的掌心随即抚上秦皎皎的后脑，钟伯行不知何时潜了回来，他揉了揉秦大小姐的发顶，安抚她道：
“别怕。”
秦皎皎泪眼朦胧地点了点头，也不管钟伯行在这幽暗夜色下能否瞧得见。
她没有钟伯行的好耳力，在黑暗之中又无法清晰视物，因为也不敢贸然出声同他交谈，只能凭直觉摸索握住钟伯行的手抱在身前，通过急促的心跳声告诉他，‘我担心你，万事小心。’
身旁的钟大人似乎还笑了笑？
秦皎皎无法确定，她在一片无光的暗淡里被人捏着下巴抬起头来，唇角也被又轻又柔地吻了一记，钟伯行叮嘱她，“在这里藏好，听见任何动静都别出来。”
回廊的另一头倏地传来一声清脆鸟鸣，钟伯行将匕首握在手中，又悄无声息地潜了出去。
走廊尽头，封若时该是已经与人缠斗过一场，下臂的位置明晃晃地挂着一道口子，他抬手抹了一把脸上血迹，语气沉重道：
“冬葵约摸着还要一炷香的功夫才能赶回来，我的剑方才落下了，伯行，你的长剑借我一用。”
钟伯行却摇了摇头，他将自己的长剑与火油一并接过，又将匕首递给了封若时：
“你有伤，我来。”
***
夜色愈浓，花房之中却倏地亮起火光。
钟伯行单手拨开竹筒盖子，将大半的火油都浇在了剑刃之上，继而扬剑换手，吹亮火折，以火舌舔|吻利刃，不过转瞬，那银白剑刃便已被烧的火红。
他一袭黑衣，如玉面容之上沾着点点血迹，手中长剑冒着冉冉火舌，原本锋利的眉眼在这橘红火光的映衬之下竟显出几分妖异魍魉之感，真如阎罗降世，无端令人胆寒。
雷灼追光而来，只一眼便当场愣在了原地。他下意识地后退一步，待反应过来后便招呼着身后的衙役包围而上。
“钟伯行，今日就是你的死期。”
雷灼狂妄道：“你放心，待你死后，我会好好替你照顾你身边那位小娘子的。”
钟伯行哂笑一声，“来。”
……
明火划破暗色，刀锋撞击之声骤起，阵阵哀嚎很快便响彻夜空。
钟伯行持着长剑穿行于人群之中，手起刀落间血珠四溅。他面色如常，神色较之平日甚至更为平静冷峻，雷灼被他欺身逼到柱子上，很快便感觉手中兵器被人一剑挑开了去。
钟伯行将手中长剑转持为握，一剑扎向了雷灼的手掌，随即握柄抽剑，连头都未回，一个反手便当场了结了那不知何时自身后袭来的衙役。
雷灼被溅了一脸的血，刚要弓下身子捂着手掌哀嚎，钟伯行却又一膝将人踢起。
他自袖间抽出一方纤薄刀刃夹于指尖，猛地划向了雷灼的口唇。
“雷灼，在赌场那日我便警告过你。”
钟伯行声音低沉，手腕一转，眨眼间又补一刀，登时便将雷灼的口唇划开一道豁口。
“莫要口出妄言。”
雷灼痛苦地哀嚎一声，他几乎被钟伯行贯穿了右手手掌，创口处早已被火灼的溃烂，口鼻之间也尽是些污浊的血泡。
雷灼捂着伤口，踉跄地后退两步，口齿不清地大声嚷嚷道：
“快来人！快来人啊！”
只是此时此刻，却没人顾得上来救他。
封若时始终潜在后方，钟伯行以明火引人注目，他便藏在暗处伺机而动。
黑魆魆的回廊小道给了他极好的伪装，封若时眸色狠厉，他半眯着眼，如深林猎豹一般迅猛狡黠，只用一柄短刃匕首便为钟伯行挡住了一半的敌人。
这场原本优势极大的夜袭只半个时辰就被强行改了走向，候在门外的徐大人瞧见势头不对，又咬牙加调了两队弓箭手。
他真是小瞧了钟伯行与封若时，也清楚地知道此战绝对退路。
今夜一过，倘若钟伯行与封若时无法悄悄闭嘴，那整个合洲便会就此陷入从未有过的天崩地坼之势。
“大人，里面还有我们的人在。”
徐大人充耳不闻，“放箭。”
一声令下，弓箭手迅即翻身上墙，只一瞬间，箭雨便如同密网一般袭向了院中。
“伯行！”
封若时嘶声大喊，
“熄火！”
钟伯行俯身在地一滚，单手将剑刃插入了院中水潭。
猩红剑刃顿时失了颜色，整个宅院重又陷入无边黑暗。
踉跄站起的雷灼瞪大双眼，难以置信地垂首看向那扎在自己腰腹处密密麻麻的箭矢。他颤抖着支起手来，嘴唇蠕动，连句话都不曾留下，身躯便已经重重仰倒了下去。
酒气渐散，空中都是浓郁的血腥气。
箭雨停歇，院中七七八八倒了一地的尸体。
天边遽然炸响一声闷雷，狂风骤起，吹的树梢摇摆。
闪电划破天际，将死寂宅院照的鬼影层叠。
风雨欲来的味道浮动在这凝寂暗夜之中，雨滴落下，两方人马一具蛰伏，谁都没有动作。
滴答——
滴答——
徐大人眸色阴狠，扬手招来几个衙役。
“潜到后院，去找那两名女子。”
……
雨珠渐密，薄薄披风再挡不住雨水浸润，很快便显出了藏在其下的韩容清与秦皎皎。
漫天雨帘愈加增添了视物的难度，秦皎皎微眯起眼，艰难地辨认着那不远处渐渐逼近的人影。
那人手中握着火折子，也是一袭黑袍，身影与钟伯行极为相似。秦皎皎不敢冒险，扭头同韩容清交换了个眼神，小动作地往盆栽的后方移动。
暴雨难行，更枉论她们还要顶着袍子。盆栽枝丫旁溢斜出，不巧勾到了袍子一角，秦皎皎与韩容清二人均未察觉，仍然掩着呼吸向后移动。
黑色的布料渐渐离了头顶，韩容清躲在外侧，白色的襦裙已然明晃晃的露出一角……
“找到了！她们在这里！”
黑暗之中，不知是谁先喊了一声，簌簌脚步随之迫近，秦皎皎心下一惊，余光只能瞥见银白刀刃斩雨而下，眼见着就要落到韩容清身上……
“清清！”
秦皎皎惊呼一声，下意识地扑身而去，她脑中一片空白，神思嗡动，待回过神来，肩头处已然传来一阵剧痛。
“皎皎！”
韩容清被她压在身下，手掌很快触及到了一片温热。
那衙役一击已中，转而又要砍下第二刀，他高高扬起刀锋，对着秦皎皎的脖颈用力挥了下去……
轰隆——
电光骤闪，登时照的回廊一片惨白。
血气伴着雨气霍地炸开，衙役赫然睁大双眼，一脸惊恐地看向了茫茫夜雨中恍若鬼魅的钟伯行。
如墨黑发沾了雨水，就此贴在了苍白的面容之上，钟伯行一手握住锋利刀刃，另一手紧紧掐住了衙役的喉咙。
“你找死吗？”
他双瞳猩红，凛凛双目寒光毕现，明明无甚狰狞表情，衙役却觉得自己恍惚见到了从地狱深处爬上来的森然兽类，那野兽露出獠牙，仿佛下一刻就要将人完全扯碎。
“我，我不是……”
咔哒——
脖颈断裂的响动在这森森暗夜之中被无限放大，雨幕之下，钟伯行眼神凶狠，徒手捏断了衙役的喉管。
--------------------
作者有话要说：
就是说，菜鸡如我，打斗的这章写了四个小时（掩面哭泣QAQ）
趴卧
==============
雨还在下。
中刀之后发生的事, 秦皎皎其实都不太记得了。
她在意识昏沉间感觉自己被钟伯行抱入怀中，那人带着她走了好远，又将她放在床榻之上, 周围人声嘈杂, 很快便有人上来要剥她的衣服, 动作间触碰到肩头伤口，火烧似的灼得她生疼。
秦皎皎呜咽哭泣, 口中含糊不清地喊着钟伯行的名字, 她如愿得到了一个安抚的吻, 钟伯行的声音也随之沉沉落入她耳中。
“皎皎, 睡一觉，睡醒就不疼了。”
秦皎皎就此乖乖坠入梦乡，她脑中嗡然，一时梦到自己同钟伯行坐在廊下一同赏月, 一时又梦到那穷凶极恶的衙役举着大刀砍向自己。
她下意识想要躲避，身躯才堪堪转了个角度，很快就被人轻柔却又不容拒绝地扳了回来。
再次醒来时天还黑着, 身躯之下是与被褥全然不同的温热气息, 秦皎皎懵然睁开双眼, 发现自己正趴在钟伯行身上。
钟伯行似乎已经睡熟了, 他散了发, 面色看上去极为苍白, 鼻息间是略显粗重的呼吸, 一只手却还牢牢箍在秦皎皎腰际, 防止她乱动蹭到肩上的伤口。
外间还下着雨, 绵绵不断地淅沥作响，内室只燃了一盏小小的烛火, 火光昏暗，投在房中却暖融融的。
秦皎皎看着钟伯行面颊之上的细小伤痕，鬼使神差一般鼓起双唇，轻轻替他吹了吹。
她自觉动作不大，钟伯行却几乎瞬间转醒。漆黑双眸不过顷刻便恢复清明，钟大人抬手揉了揉她的脑袋，问她渴不渴。
秦皎皎慢吞吞地摇了摇头，“你怎么这么快就来陪我了？歹人都抓住了吗？”
钟伯行回她，“都抓住了。”
他看秦皎皎神色茫然，便又补了一句，“现在已经是第二日的子时二刻了，皎皎，你昏迷了一整天。”
秦皎皎闷闷‘哦’了一声，自顾自地向上挪了挪。
她的脑子还有些不太清醒，尖尖的下巴在钟伯行颈窝的凹陷处蹭来蹭去，直到寻到个舒服的位置，这才趴下不动了。
她没骨头似的，虚软地瘫在钟伯行身上，闭眼假寐了一会儿又觉得闷，身上的锦被大而厚重，像个壳子似的始终罩着她。
秦大小姐皱起眉头，挣扎着要将被子掀下去，“钟伯行，我好热。”
钟伯行伸手将滑下的被子复又向上拉了拉，“你起热了，大夫说要发些汗才会好。”
他边说边拿过床边团扇，一下一下为秦皎皎扇起风来，“现在有没有舒服些？”
秦皎皎点了点头，安静一阵后又撒娇似的去磨钟伯行的耳侧，“你叫菘蓝去备水，我要沐浴。”
钟伯行放下团扇，转而执起帕子为她擦拭额间细汗，“今日不行，忍一忍好不好？”
他温声细语，面上半点不见昨日那副狠厉样子，从头到脚都是一副一诺无辞的柔软姿态。
秦皎皎却不满意，后肩上的麻药药效尤存，加之淋雨发热导致的脑子昏胀，两者交相辅之，造成的结果就是秦大小姐任性加倍，较之平日愈发的娇气挑剔。
她接连在钟伯行那里吃了两次回绝，心头便冉冉冒出点委屈。秦皎皎撇撇嘴，眼睛一眨，几颗泪珠登时滚落，顺着钟伯行的脖颈缓缓流淌下来。
“怎么什么都不许我做？钟伯行，你欺负人。”
钟伯行柔声安抚她，“是我的错，是我不好。”
他放下帕子，捏着秦皎皎的下巴让她抬起头来，滚烫的唇一点点吻着她眼周水汽。
“不哭了，皎皎不哭了。”
秦皎皎啜泣着趴回他肩头，口中呜呜咽咽个不停，钟伯行侧耳去听，发现大部分都是些‘月亮看不见了’之类的胡话。
他耐心地摩挲着秦皎皎的后背，直到那嘤嘤哭泣之声渐渐变小，秦大小姐哭的累了，复又沉沉睡了过去，钟伯行才终于放下心来，深深呼出一口气。
他此刻才敢举起始终藏着的右手，以牙咬着手上绷带的一头将其解开，转而取来床头的金创药，草草地在自己受伤的右掌心上撒了一层药粉。
昨日一战，他以手生生挡了衙役的那一刀，整个右掌几乎全然割裂。大夫前来诊治时都抚须感叹，如此深可见骨的伤口，没有伤到筋脉实属万幸，否则的话，他的右手从此之后怕是就要废了。
封若时原本极为不赞同让他留下来守夜，他的伤较之秦皎皎后肩伤口更为严重，每两个时辰就要换一次药，钟伯行却难得固执一次，他垂首吻了吻身上秦皎皎的额顶，极尽温柔地蹭去了她眼角泪痕。
自安都出发时，那同秦沐的保证言犹在耳。若依秦皎皎所言，前世原州一案发生时，曲天明不过是个新晋的工部侍郎，他根基尚浅，身后若无人筹划帮扶，定然无法将秦家满门送入大牢。
解决曲天明一人并非难事，真正难的是探清那藏在他身后的幕后主使。原州之事既然同眼下的合洲塔桥坍塌案及银锭造假案颇具关联，他们与其坐以待毙，倒不如趁着这个机会主动出击，一举将背后的相关势力尽数除尽。
此事须得秦沐亲自出马，且若是深挖起来，一场朝堂之上的血雨腥风必然在所难所。秦皎皎性子冲动，又是秦沐独女，之前的绑架案便是个极好的先例，她若始终留在安都，难道不会有人将主意打到她身上。
秦沐不可能整日将秦皎皎锁在府中，既是如此，那便不如由钟伯行以查案之名带着她悄然离开。
总归着合洲还有线索要查，秦大小姐又乐于插手此事，且在合洲城内，无人知道她是秦尚书独女，危险程度较之安都而言反倒更为低些。
钟伯行还记得当日他与秦沐在书房之中的対话，秦沐同他道：“线索证据虽无大小，但你出身世家，対于其中门道也该清楚。有些事在天子脚下做和在别处做，显效全然不同。你若始终留在安都亲自审理银锭造假一案，待到来日论功行赏，你必是头功之人。”
秦沐垂首饮尽茶水，“你年纪尚轻，若是有此等功劳傍身，来日仕途必然会更顺畅些。如此升官加俸的大好机会，你愿意拱手让予他人？”
钟伯行提壶为他将茶盏蓄满，“机会不会只有一次，耐心等待便好。比起加官进爵，我更不愿让皎皎有危险。”
他话中的亲昵显而易见，秦沐不咸不淡地瞥他一眼，“你怎么就能保证皎皎在合洲不会遇到危险？”
钟伯行郑重其辞，“我会用我的生命保护她。”
在尚未抵达合洲之前，他与封若时就已经预料到了此地会有官匪相护的情况存在，也提早暗中做了准备，只是他们却不曾想过，徐大人一个食俸戴冠的朝廷命官，竟会肆无忌惮至如此地步。
夜雨稍歇，外间更静了些。
钟伯行沉沉端详着秦皎皎的眉眼，最终还是哑声叹息了一句。
“皎皎，是我没能护好你。”
***
外间天光大亮，秦皎皎悠然转醒，还未来得及睁眼就已经被肩头的疼痛激得皱起了眉。
“唔……”
她小小呻|吟一声，下一刻，眉心处便覆上一只大手，钟伯行摸了摸她的额头，松一口气道：“退热了。”
秦皎皎费力地掀起眼皮，対着那逆光的伟岸身影有气无力地轻声唤了一句，“钟伯行。”
钟伯行应了一声，一旁的菘蓝泪眼朦胧地扑上前来，“小姐，小姐呜呜呜，您是不是很疼啊？”
秦皎皎没说话，対着桌子的位置虚弱地抬了抬手臂。
菘蓝登时会意，她取来小碗倒了些清水，用汤匙一口一口地喂着秦皎皎饮下。秦大小姐喝了两碗水，干哑的嗓子这才舒服了些，她偏过头去问菘蓝，“清清呢？清清有没有受伤？”
菘蓝摇摇头，“韩家小姐没受伤，只不过她也同小姐一样淋了一整夜的雨，眼下发了高热，封大人和木香在照顾着，小姐别担心了。”
秦皎皎点了点头，复又软绵绵地冲着钟伯行抬起了刚放下的手臂。
钟大人不明所以，“还要喝水吗？”
菘蓝小小声地为他解惑，“钟大人，小姐是要你的手。”
钟伯行一愣，菘蓝已经站起身将床边的位置让了出来，她将食盒挎在手臂上，颇有眼色地対着秦皎皎道：“小姐，小六在厨房替您熬药呢，奴婢不放心，也去看着吧。”
小丫头言毕便走，还贴心地自外将门合上。
内室之中再无旁人，秦皎皎抬眼看向钟伯行，苍白面容上隐隐露出些笑意，“菘蓝都告诉你该怎么做了，你怎么还跟个木头似的愣着呀？”
钟伯行垂首浅笑，将自己的左手递了过去。
秦皎皎抱住他伸来的手掌，脸颊贴上去，颇为满足地喟叹一声，“真不容易呀，这破案子终于了结了。”
钟伯行抬手蹭蹭她的下巴颌，“肩膀疼不疼？”
秦皎皎被他挠的笑起来，“疼，不过无妨，过几日就不疼了。”
她将钟伯行往自己的方向拉，“所以那日我们究竟是如何脱困的？”
钟伯行回道：“我与若时之前做过部署，一早便在城外留了一队人马。那日徐大人率人夜袭，冬葵从小道出了宅院，先是给城外和衙门之中我们的人送了信，继而又将知州陈大人与徐大人的家人囚在府中，两相配合，这才生擒了徐大人。”
他叹出一口气，“我没料到徐大人的行动会如此之快，未能提前将人马带进城来，这才给了他可乘之机。皎皎，是我……”
“好了好了。”
秦皎皎打断他，“歹人是你与封若时击退的，案子也是你们了结的，钟伯行，你又没做错什么。”
她抬头対上钟伯行的视线，一本正经道：“道歉的话说过一次就好了，你若是再说，我就要同你生气了。”
钟伯行神色柔软，“昨夜的话你听到了？”
秦皎皎点头又摇头，“不晓得有没有听全，总之是听到你道歉了。”
她捏了捏钟伯行的手指，“対了钟伯行，你有没有受伤呀？”
钟大人不动声色地将自己的右手往衣袍之下藏了藏，“没有。”
秦皎皎莞尔，“那就好。”
--------------------
作者有话要说：
钟钟啊，麻麻提醒你，不要说谎，说谎是要付出代价的
安抚
==============
府衙勾结当地赌坊夜袭办案官员, 这事一经公开，应时便引起了轩然大波。
天子震怒，快马加鞭送了圣旨, 将钟伯行与封若时同升为大理寺丞, 赐钦差身份, 享先斩后奏之权，势必要将合洲盘根错节的权利勾结一并拔起。
钟封二人领了圣旨, 近一月来都忙的脚不沾地。好不容易待到事情告一段落, 堪堪抽身的钟大人提着买好的梨膏糖, 披着一身月色疾驰而归, 却仍是同前几日那般，毫无例外地吃到了秦大小姐的闭门羹。
“皎皎，”
钟寺丞连官服都尚未来得及换下，就这样依头顺脑地扣了扣门。
“我给你买了糖回来。”
屋内烛火晃动, 桌椅板凳的移动之声清晰可闻，只是却没人来给他开门。
那处决歹人时杀伐果断的钟寺丞再瞧不见，被关在门外的钟大人小可怜似的仰头望天, 复又低眉顺眼地轻声喊道：
“皎皎, 给我开门吧。”
重重‘哼’声自房内传出, 秦大小姐双手抱臂, 颇为愤愤地嗤了他一句。
“我才不想见你, 你这个骗子, 少来找我。”
——秦大小姐生气的原因要追溯回七日之前。
那时她堪堪能离人下地, 甫一获了自由便忙不地地出了小院去找钟伯行。
她本想着要给钟伯行一个惊喜, 因此也没让小六提前通报, 就这样偷偷摸摸地跑去了人家的书房，谁知却恰好撞见了封若时给钟伯行手掌换药的场面。
距离那场夜袭已经过去了大半个月, 钟伯行手掌上的伤痕却仍鲜明的骇人，狰狞的刀疤盘踞在他劲瘦白皙的掌心之上，只消一眼便让人觉得触目惊心。
秦皎皎愣愣推开房门，脑中霎时间一片空白。
竹制的门板磕上墙壁又被轻轻弹回来，钟伯行闻声回头，不期然地与秦皎皎対上了视线。
他几乎下意识地就要将手掌往身后藏，只是还未来得及动作，秦皎皎就已经小跑着进门来，一把扯住了他的袖子。
“钟伯行！”
秦皎皎当即红了眼眶，“你不是说你没有受伤吗？”
她眨了眨眼，豆大泪水便如同珠子似的滚落下来，“你骗我！”
封若时颇具眼色地端起药盘闪身离开，钟伯行则慌忙抬手为秦皎皎擦拭眼泪。他不知该如何解释，只能捧住秦大小姐的脸颊同她轻声道歉，
“対不起，我……”
秦皎皎扭头躲过他的触碰，“钟伯行，我秦皎皎在你心中就是拖油瓶一个，连知道你受伤的资格都没有是吧？”
钟伯行摇头，“我不……”
秦皎皎连珠炮似的振振有辞，“我知道，钟大人自诩英明神武，何需我一个小小女子来担心？”
钟伯行再次摇头，“我没……”
秦皎皎压根儿不给他开口的机会，“总归着我于你而言就是个无甚干系的外人，钟大人怕不是早就打算好了，待这事了结之后，回了安都城就同我一拍两……”
钟伯行当机立断地抬手捂住了她的嘴。
“皎皎，你先听我说一句。”
秦皎皎双眼圆睁怒视着他，半晌之后，那掌心之下的柔软双唇才微微瓮动，大发慈悲地给了钟大人一个辩驳的机会。
“好，你说。”
完全不善辩解的钟大人木然地张了张口，“我……”
秦皎皎吼他，“我才不听！”
她说完便走，离开时还将书房的门板甩的震天响。
钟伯行：“……”
直到秦大小姐的身影再瞧不见，看够了热闹的封大人才一手端着药盘，一手勾着檐角，颇为悠哉地自房顶上跳了下来。
“来啊伯行，”封若时推开房门，一脸乐呵呵地重又拿起了药粉，“咱们继续上药啊。”
钟伯行面无表情地看了他一眼，‘啪’地一声又将房门紧紧合了上。
……
一阵夜风凄凉过境，自那日始起，连着哄了七日却依旧连房间都没能进去的钟大人捏捏眉心，轻声叹了口气。
秦大小姐的发怒于他而言是一种陌生又新奇的体验，钟伯行前几日还十分担忧，害怕秦皎皎会因着这事同他生了间隙。
直到他不耻下问地去请教封若时，封大人也不负众望地大笑了半个时辰，继而教给了他一个‘封氏独创百试百灵和解之法’。
思绪至此，钟伯行将糖放在地上，而后深吸一口气，破釜沉舟一般地沉沉开了口。
“皎皎，”
他镇定道：
“我数三声，你若是再不开门，我就将手上的药都刮了。”
屋内的秦皎皎当即难以置信地瞪大双眼，“钟伯行，你威胁我？”
钟大人面不改色，果决地抬起手来，让自己解开绷带的动作能够清晰地投射到门板之上。
二指捏住绷带一角，他开始倒数：
“三……”
唰——
原本严丝合缝的门板登时开启，秦皎皎怒气冲冲地走出房来：“你……”
她话说到一半，人就已经被钟伯行一把捞进了怀里。
摆在脚边的梨膏糖咕噜噜地散落一地，钟伯行却置若罔闻，他垂眸颔首，轻声细语赔了句不是，“皎皎，我错了。”
钟大人语调沉沉，细听之下还有些浅浅的委屈，“你别同我生气了。”
脖颈稍偏，冰凉侧颊缓缓蹭了蹭秦皎皎耳边鬓发，“你自己也受了伤，我只是不想让你担心，没有将你当做外人的意思。”
秦皎皎别过头去不看他，“可，可这又不是小伤，”
她咬咬下唇，“你怎么能瞒着我？”
钟伯行捏着她的下巴将她转回来，“下次不会了。”
秦皎皎赶忙抬手拍了他一记，“你别乱讲话，没有下次了，我才不要你再受伤。”
钟伯行闷笑一声，“好，没有下次。”
他们这厢你侬我侬的腻歪个不停，房内围观了全程的韩容清则气定神闲地饮尽了盏中清茶。
她一面于心中惋惜着钟伯行这等正人君子居然也学会了封若时那以软肋要挟人的混蛋做派，一面站起身来理理裙摆，颇为贴心地带着木香与菘蓝往小院外走。
三人步入长廊，此时夜色已深，廊中的灯笼又不甚明亮，韩容清看着廊道两侧那黑黢黢的盆栽草丛，心底那点刻意压抑的惊惧惶恐又幽幽地冒出头来。
冰冷的刀刃冒着寒光，划破绵绵雨幕，直直砍向她的面门，秦皎皎呼吸急促，满身是血地倒在她身上……
韩容清闭了闭眼，面色有些发白，只是木香与菘蓝都站在她身后三步之外，一时也没能察觉到她的异状。
暗淡的月光凄清地散落一地，韩容清步伐渐缓，感觉手脚都发了凉。
“冷？”
头顶骤然响起一道熟悉嗓音，韩容清闻声抬头，恰巧撞进了封若时漆黑的眸子里。
封大人颇为潇洒地自房顶跃下，毫不避嫌地抬手笼住了她的双手。
他将这呵护的动作做的流畅又自然，韩容清一时怔神，竟也忘记了甩开他的手，反倒是愣愣看了一眼青瓦的屋檐，诧异道：
“你怎么不走正门？”
封若时露出个不正经的笑容，“想早点见到你，走房顶快些。”
韩容清睨他一眼，作势要将自己的手抽回去。
封大人急忙赔了个笑，“别别别，我是真的有事要来寻你。”他対着身后的木香与菘蓝比了个离开的手势，而后便牵着韩容清往自己的小院走。
二人穿过长廊，径直走进了小厨房，橘色烛火摇曳晃动，封若时揭开笼屉，从中端出了一盅堪堪熬好的雪梨汤。
他口中“嘶”个不停，十个指头都被汤盅烫的通红，直至将瓷盅摆上木桌，封若时才抬手捏了捏自己的耳垂，继而又取来小汤匙递到了韩容清手中。
“你这几日总是咳嗽，我今日难得回来的早，熬盅雪梨汤给你润嗓。”
近一月来，封若时与钟伯行几乎都是深夜踏月而归，韩容清垂首搅了搅那清甜的汤水，沉默片刻后才是没能忍住，她扬眸看向封若时，疑惑发问道：
“你我二人这段时间不论白日夜里都鲜少见面，你怎的会知道我在咳嗽？”
封若时勾勾唇角，笑的颇为恣睢。
“不瞒你说，我每日回府后都会攀上你的房间屋顶，确认你已经熟睡之后才会离开。”
“……”
韩容清面无表情地抽出自己的帕子，团成一团朝着封若时丢了过去。
封若时笑着一把接住帕子，转而又催了韩容清一句，“好了，快喝，一会儿该凉了。”
他撑着下巴坐在桌旁，极为耐心地看着韩容清一口一口将梨汤喝掉了大半盅。
直到韩大小姐再喝不下，款款放下手中汤匙，他才又神秘兮兮地压低了声音，“清清，我给你个东西，你将眼睛闭上。”
韩容清拒绝配合，“我不要。”
封若时‘啧’了一声，“别闹，快闭上眼睛。”
韩容清瞥他一眼，“明明是你在闹。”
“……”
“清清啊——”
封若时拉长音调，用着咏叹似的语气唤了她一声，而后挑了挑眉，如同一个欺男霸女的无赖一般出言威胁道：
“我数三声，你若是再不闭上眼睛，我就亲你，说到做到。”
他竖起手指，“三……”
韩容清隔着桌子踹他一脚，忿忿闭上了双眼。
视线之中顿时暗淡，一片朦胧的昏黄之中，她感觉到自己的右手被人轻轻执起，温热指腹划过手背，继而又贴上脉搏，不过转瞬，柔软的棉线触感便鲜明地存于她手腕之间。
韩容清一愣，缓缓睁眼去瞧。
封若时已经将一根编制精巧的红绳戴在了她的腕子上，正专心致志地系着绳扣。
“本来该早点给你的，只是这几日我太忙了，始终抽不得空好好来编。”
小厨房内火光晃动，封若时勾唇浅笑，神色温柔。
“给你压惊用的，清清，戴上红绳后就不用怕了。”
他抬头揉了一把韩容清的头顶，
“今晚好好睡吧，清清，别再梦魇了。”
--------------------
作者有话要说：
祖传倒数
大换血
================
寒露的清风吹过枝头的那一日, 秦皎皎一行人终于动身离开了合洲。
阿福提着一筐洗好的葡萄守在城门口，远远瞧见他们的车队驶来便忙不迭地跳起来招手，“姐姐, 姐姐是我！”
秦皎皎闻声撩起车帘, 她眯着眼睛, 颇为吃力地在前方一群黑压压的高头大马中寻找声音的来源。
钟伯行将她这幅迷糊样子看在眼中，薄唇不自觉地勾了个小小的弧度。戴着墨玉扳指的劲瘦手掌自秦大小姐的耳边擦过, 钟大人替她撩着帘子, 遥遥一指, 低声提醒她道：
“在那边。”
秦皎皎顺着那手指的方向望过去, 这才终于看清了前方小跑而来的阿福。秦大小姐匆忙叫把式停了马车，扬声问道：“阿福？你怎么来了？”
她话音堪落，阿福已经跑至了马车前，“姐姐, 这是我家里自己种的葡萄，我挑了最甜的一串给你送来。”
小孩略显吃力地将手中的竹筐递上去，“谢谢姐姐对我们一家的帮扶。”
秦皎皎接过篮子, 眉眼弯弯道：“谢谢你呀。”
她顺手揉了一把阿福的脑袋, 看着小孩先是腼腆地抿嘴笑了笑, 继而又躬身垂首, 对着坐在她身后的钟伯行比了个礼,
“还要多谢钟大人, 阿娘说说我们今番能过上好日子, 多亏了钟大人与封大人。”
阿福仰起头来, 红扑扑的小脸上是一片严肃的坚定之色, “姐姐，我回去之后一定会好好读书的, 以后也要做像钟大人和封大人一样的好官。”
秦皎皎笑起来，“好呀。”
她从腰间取出钱袋子，取出两粒银锭子递向阿福的方向，“这个给你，回去之后……”
她话未说完，阿福已经连连摆着手向后退了几步，“不用了不用了，姐姐，娘亲已经拿到了父亲的抚恤银，我们的银钱够用了。”
他边说边后撤到车队之外，“姐姐，那我就回去了，你们一路顺风。”
“哎——”
秦皎皎把着车门探出头去，大半个身子都晃荡在了马车之外，她冲着阿福跑远的身影又喊了一句，“你别跑啊，给你银子你就拿着呀。”
说话间马车复又行进起来，钟伯行自身后勾住她腰间裙带将她拉回车内，“他不拿便不拿吧，你当心些，别掉下去了。”
秦皎皎颇为遗憾地‘哦’了一声，乖乖坐回到了侧凳上。
窗外阳光愈加热烈，秦皎皎算算时辰，俯身从矮桌之下取出药箱要替钟伯行换药。
自从发现这人受伤之后，秦大小姐便自觉揽过了换药的任务，她从前惯不会亲力亲为地照顾人，此番十几日的功夫下来，倒也将清伤敷药做的有模有样。
她取来水囊，沾湿帕子，先将钟伯行的右手细细擦拭一遍，继而又将那手搁在自己腿间，小心翼翼地解开了绷带。
钟伯行眸色温柔，看着秦大小姐安安静静地垂眸颔颈，极为柔缓地将药粉一点点涂抹开来。
她神色认真，连呼吸都刻意放轻了许多，水红的双唇微微鼓着，一边涂药，一边替他轻轻呼着伤口。
钟伯行看的眼热，空闲的左手按纳不住地揉了一把秦皎皎的头顶，反被秦大小姐抬眸睨了一眼，嗔责他道：“钟伯行，你别打扰我呀。”
钟大人垂首勾了勾唇角，又不轻不重地揉了她一把，这才将手收了回去。
他转而看向桌上那篮泛着盈盈水光的紫葡萄，二指捏起其中最大最圆的一颗递到秦皎皎嘴边，“吃不吃？”
秦皎皎张口含入，双唇蠕动片刻后‘唔’一声。
钟伯行张开手掌，自然地接住她吐出来的葡萄皮。
主道两侧的木芙蓉招摇绽放，柔嫩花瓣飘飘荡荡地落入车中，秦皎皎换完了药，抬手接住了那瓣浅粉。
她神情鬼黠，捉弄一般地将那花瓣随手贴在了钟伯行的唇边，看着那人无奈却又纵容地叹出一口气，这才心满意足地笑出声来。
“钟伯行，”
秦皎皎仰着头，一双眸子比窗外的日光还要璀璨，
“你怎么从来都不同我生气呢？”
钟伯行没答话，只是又喂了她一颗葡萄。
窗外晴空万里，层叠山脉绵延不断，天边日丽风清，金风玉露何其美哉。
“你别自己拿下来呀。”秦皎皎按住钟伯行欲取下花瓣的手，“我来拿。”
她探过身去，顶着一脸绯色微微莞尔，又轻又软地道了一句，
“钟伯行，你把眼睛闭上。”
成排的大雁扑扇着翅膀自天边飞过，钟伯行双眸微合，心神荡漾地吻住了那主动凑上来的一双唇瓣。
***
夜色渐浓，秦府早早亮起了灯笼，几个丫头手中端着盛有血水的铜盆，正步伐急促地自秦沐的房间进进出出；内室之中，管家面色凝重地执着剪刀，轻轻剪断了秦沐肩头那微微渗血的绷带。
秦沐半靠在床榻之上，双目无力半合，脸色苍白的骇人。他前几日在散值归家的路上遭了刺袭，驾车的刘把式以及三个贴身护卫当场身亡，秦沐则被那歹人刺伤了左臂。
他伤势不轻，且那刺伤他的刀刃上不知涂了什么药，秦沐受伤已有三日，每每换药时却仍是血流不止。
房中烛火晃动，秦沐吃力地睁开双眼，沉声问了一句，“今日是什么日子了？皎皎是不是快要回来了？”
钟伯行雷厉风行，将合洲的差事办的极为圆满，五日前就已经向上递了归返的折子，不日怕是就要回归安都城。
管家点了点头，“老爷受伤的事怕是骗不过小姐了，小姐可机灵着呢，老奴觉得您还是别动隐瞒的心思了，安心养伤吧。”
提及秦皎皎，秦沐的脸上才终于现出点笑意。
他撑着手臂坐起身来，“我没打算瞒她，钟伯行前几日的书信里也说了，皎皎此番远行，不论脾气或是心性较之从前都大为成熟，我总不能始终都将她当做小孩子看待。况且就算我眼下想法子瞒住了她，几日之后圣旨一下，她也必然会知道。”
合洲塔楼坍塌案与银锭造假一案的审查齐头并进且互有牵连，钟伯行在合洲办了一个知州一个通判，秦沐则在安都配合着刑部与京兆府，将钱监翻了个底朝天。
均输掌事几近全员换血，辨铜与钟官受到的影响虽然小些，大部分却也陷入了倒悬之危之势。
除此之外，当初负责合洲塔桥工程上报及监察的工部周侍郎被查出与合洲雷家，翟家关系匪浅，三者私相授受，不仅贪污工程饷银，还在出事之后联合翟沛一起威逼利诱采办翟丰全权揽罪，以此堵住悠悠众口，掩人耳目。
雷家满门已在合洲由钟伯行依法处置，周侍郎脱冠下狱，翟沛在周侍郎的私宅之中被衙门生擒，翟丰与翟正信则分别以妨害及掳阶之名双双定罪。
一时之间，安都朝野上下，从钱监到工部，无不人人自危。各位大人有的明哲保身，有的静观其变，就怕这场看似由刑部主导，实则却由户部及大理寺牵头燃起的熊熊大火会烧到自己身上。
秦沐就此成为了暗中各方势力的众矢之的，尽管他早有防备，此番遭了刺杀，还是折了几个身边人。
思绪至此，秦沐咳嗽两声，暗自叹了一口气。
“皎皎那孩子生性本就单纯直率，性子虽狂妄娇纵些，自小到大却又不曾见识过真正的人间险恶。这事说到底也该怨我，是我从前将她保护得太好，却又没能终始如一地护住她，以至于在我力不能及之时，皎皎才会吃了那样的苦。”
外间的丫头送来汤药，管家接过手来，待丫头退出去后才一勺一勺地伺候着秦沐用药。
“老爷又何必自责，谁家的父母能不疼爱自己的子女？要怪也只能怪人心险恶，咱们看走了眼，所信非人罢了。”
他说着，口中突然顿了顿，
“不过话说回来，老奴瞧着钟大人这人倒很是不错。为人正直，又不是那等口蜜腹剑，善于花言巧语之辈，对待小姐也是十足的耐心细致。老奴可不止一次瞧见咱们家小姐给钟大人甩脸子，钟大人还一脸甘之如饴的模样。况且依老奴来看啊，小姐她对待钟大人也……”
秦沐烦闷地捏了捏眉心，打断管家道：“好了，皎皎年纪还小呢，我秦沐的女儿又不愁嫁，你着什么急。”
他将药饮尽，含了清水漱过口，想了想又极为偏颇且不讲理地补了一句，
“钟伯行那小子看着是个闷葫芦，内里还不知道有多少鬼点子，且看皎皎对他那颇多维护的样子，便可知那小子平日里定然没少给皎皎灌迷汤。”
秦沐边说边缓缓躺在榻上，
“识人不清的错误犯过一次就已足够，钟伯行为人如何，我且还要再观察观察。还有，待皎皎回来之后，你在后门多安排些机灵的人把守着，别让那小子又趁机溜进府中来。”
管家笑着应了声‘是’，取来薄被为秦沐盖上。他压低声音，“老爷，还有件事，都察院的宋大人傍晚派人送了密函，说是曲天明外调一事怕是有些阻碍。”
一句话说的秦沐又皱起眉，“万舶当真要保他？”
他又轻又缓地摩挲过自己的手指，沉默半晌后才道：“宋大人与我表面不和，贸然登门必是不妥。你明日亲自去方大人的府上递个消息，让他随意寻个探望的由头过府一趟，有些事我需得与他们重新商议才行。”
秦沐深眸半敛，“曲天明外调一事，就算眼下办不成，来日也必须要办成。他算是我一手教导，将他驱逐离开已经是我最大的仁慈了。”
火光晦暗，将秦沐向来和善的眉眼也隐隐照出几分狠绝。
“我绝不能允许这人有任何危害我秦家的机会。”
再次修罗场
====================
车队驶入安都的那日, 天上下起了太阳雨，头顶明明还是澄澈的碧空，云朵却像是用暗色描了个边, 似橘非橘半暗不暗的, 一眼瞧上去颇为怪异。
秦大小姐撩开车帘, 伸手接了一把外间淅淅沥沥的雨水，点点湿润滴在她温热的手心之上, 不觉冰冷, 反倒有些凉丝丝的沁爽。
她脑子一热, 傻乎乎地抬起湿淋淋的手掌去摸自己的脸, 直到胭红的口脂遇水化开，在她掌心里沁出一小片绯痕，她才惊觉自己做了什么蠢事。
“哎呀。”
秦皎皎懊恼地叹了一声，垂首从自己的袖袋里翻找着帕子。
钟伯行抬起自己的衣袖为她擦了一把, 神色淡淡得看不出情绪。
秦皎皎顺着他落手的动作扬眸望向他，他们二人相处半载有余，秦大小姐眼下已经能够清晰地分辨出钟大人此时此刻的面无表情究竟是代表内心平静抑或是心情不佳。
她用帕子擦了擦钟伯行袖子上的胭脂痕迹, 小声地问了他一句, “你怎么了？不开心吗？”
钟伯行偏头错开她的注视, 欲言又止地张了张口。
秦大小姐现在已经惯会对付钟大人这不爱开口的臭毛病, 她愈加往钟伯行身边凑了凑, 歪着脑袋, 故意找着角度去对这人闪躲的视线, 对上了就露出个甜甜的笑, 两颊的酒窝浅浅地凹陷下去, 眉眼弯弯，不是一般地可人疼。
钟伯行不自觉地勾了勾唇角, 抬手揉了一把秦皎皎的头顶，轻声回答道：
“没有不开心，只是此番回到安都之后，后续该是还有许多事要做，无法再像待在合洲一般……”
他话说一半，秦皎皎却已经懂了他的意思。
秦大小姐登时笑的愈加开怀，“我可以去找你呀。”
往昔身份陡然转换，秦皎皎故作深沉地‘啧’了一声，终于也能佯装识大体一般地说上一句，
“钟伯行，你怎么这么粘人？”
钟大人没答话，只是神色柔软地含笑望着她。
车队驶入城门后便各自散开，封若时肩负着送韩大小姐回府的重任，在第一条主街时便与他们分道扬镳。
秦皎皎探着头与韩容清说了几句话，转而又让菘蓝下车买了几碗甜汤，小六一扬马鞭，这才朝着秦府的方向驶了去。
今日恰是休沐日，正阳大街上人声鼎沸，秋风将车帘吹的瑟瑟鼓起，恰好显出一副赏心悦目的画面。
明亮车厢之内，妍丽娇俏的千金小姐笑容灿烂，正不依不饶地举着一勺甜汤，欲待喂给眼前之人。而那被喂食的俊俏男子神色虽淡，一双黑眸之中却也含着暖融笑意，宠溺纵容之色溢于言表。
几个摊贩凑在一起小声议论，卖包子的灰衣大叔疑惑出声道：
“那是秦尚书家的千金吧？感觉小一个月没在街上遇见过了。哎，她对面的男子莫非就是那位传说中的青梅竹马曲大人？”
炸油果儿的蓝袍摊主一面摆手一面接过了话头，
“哪儿啊，那明明就是前些日子才升了官的钟寺丞嘛。合洲那事你们没听说吗？我堂姐的小姑子的婆家小妹早几年嫁去了合洲，她说钟寺丞眼下在她们合洲颇具美名，大家都在夸赞钟大人正义凛然又年轻有为，未来前途定然不可估量。”
议论众人拉长音调‘哦’了一声，很快又有人不解道：“不过秦家小姐怎么又和钟寺丞走在一起了？她不是一直和曲大人……”
他顿了顿，挤眉弄眼地比了个成双成对的手势，“这事大家不是都知道嘛？”
“嗐，秦家小姐与曲大人一没定亲二没婚约的，同钟大人在一起又有什么稀奇。”
头戴布巾的大婶抬手将他那比在一起的二指拍开，
“况且我瞧着钟大人就很不错，人虽看上去凶了些，性子却是极好的，几个月前的那场疾雨差点把我的棚子刮飞，还是钟大人策马经过，帮了我一把呢。”
大婶话音堪落，立即便有人帮腔道：“是这个理没错，而且秦家小姐与钟大人来往也不是一日两日了，我前些日子就曾在街上撞见过……”
纵论之声嘈嘈切切，乘着飒飒秋风，以极快的速度传遍了安都城的大街小巷。
不知从何时起，那曾经在众人心中心照不宣的‘秦曲两家定能结成百年之好’渐渐淡化，取而代之的，则是‘秦家小姐与钟大人相交匪浅，那二人的关系一定不简单。’
***
马车缓缓停至秦府门前，菘蓝极有眼色地先一步跳下车来，还将小六也拉的走远了些。
方才还说别人粘人的秦大小姐此时全然暴露了本性，她撇着嘴，手指勾着钟伯行的袖子，有一下没一下地划拉着人家衣袖上的花纹，
“钟伯行，你回去之后要好好换药才行呀。”
钟伯行‘嗯’了一声，转而又安顿她道：“你肩上的伤也才刚好，还需继续忌口。”
“我知道的。”秦皎皎抬眼看他，水红的双唇嘟着，犯难似的颦起眉头，“那我回府了。”
钟伯行颔首，“好。”
他撩袍下了马车，转而又回身撑伞，要将秦皎皎也扶下车来。
秦大小姐半躬着身，双手攀着他的双肩迈过车辕，毫不避嫌地将大半的重量都倚在了钟大人身上。
她甫一落了地，面上便又露出那副依依不舍的神情，娇娇软软的一团缩在伞下，小可怜似的耷拉着眉眼。
钟大人将她这幅模样看在眼里，心底愈加软的一塌糊涂。
他轻轻呼出一口气，抬手将秦皎皎颊边鬓发别回她耳后，手指眷恋地蹭过她的耳垂，简直恨不得就此将秦大小姐揣进袖袋，掳回家中去。
钟伯行闭了闭眼，将脑子里那点危险的念头往下压了压，继而将伞柄放进秦皎皎手中，轻声催了她一句，“我再来看你，先回去吧。”
秦皎皎点头，“那说好了，你……”
“皎皎。”
余下之言登时被打断，秦皎皎下意识皱起眉头，循着声音的来源望向了马车的后方。
多日未见的曲天明就站在那里，整个人较之以往瘦了一圈。他牵着马，也不知在秦府门前候了多久，一向整肃的面容沾了不少雨水，几缕发丝湿漉漉地贴在脸上，看上去竟难得显得有些狼狈。
曲大人最近仕途颇为不顺，蔫坏的钟大人也不知是有意或是无意，在案情呈报的折子里特意提了当初合洲塔楼的筑建公文里有他的亲笔审批一事。
加之秦沐又对他起了疑心，再不对他施以庇护，二者相合之下，不过短短半月，他就已经因着这事挨了责骂吃了贬黜，从工部郎中降为了员外郎。
他试图上门求情，秦沐却不见他，曲大人万般无奈，只得再将希望寄托于秦大小姐的身上。
他日日都来秦府候着，可一连来了五日，却始终连个人影都没瞧见，今番终于得见秦大小姐的身影，谁曾想她却和钟伯行在一起。
曲天明松开缰绳，就这么一脸急迫地向前走了几步，
“皎皎，你这些时日去了哪里？”
他边说边抬起一手，作势要握住秦皎皎的手臂，“我……”
“曲大人。”
钟伯行冷着一张脸，不容拒绝地挡住了迎面而来的曲天明。
半盏茶前还柔情似水的眉眼顷刻间转为冷峭，如同被入侵了领地的凶猛兽类，登时便亮出了示威的尖锐獠牙。
钟伯行黑眸半敛，沉声问了一句，“曲大人有事？”
曲天明缓缓停下脚步，眸色幽深地对上了钟伯行的视线。
“钟大人。”
他整理了一下情绪，微微笑道：“还未来得及恭喜钟大人升官，只是今日我找皎皎有私事。”
他又轻又缓地念过秦皎皎的名字，“不知钟大人能否回避片刻？”
缱绻的语调亲昵又自然，曲天明故技重施，字字句句都暗自昭示着话中的二人关系匪浅。
这情景同猎场竹林那日简直如出一辙，钟伯行双唇紧抿，还未来得及说些什么，秦皎皎却在此时款款向前迈了一步。
秦大小姐略显吃力地撑高了手中的油纸伞，而后，极为亲近地攀住了钟大人的上臂。
“钟伯行，你往我这里靠近些呀，肩膀都湿了。”
她抿唇笑笑，眉眼弯弯地将他往自己身边拉了拉。
……
关于钟伯行竹林失约的原因，秦皎皎也是过了很久才隐约猜到了真相。
猎场的蚊虫毒，咬出的红疙瘩十天半个月都消不下去，钟大人后来依照承诺给她送来了药膏，反被秦大小姐拉住袖子好一通埋怨。
“这药膏有用嘛？瞧着没什么特别之处呀？”秦大小姐眉头轻顰，“钟伯行，你别是胡乱找来些药应付我的吧。”
钟大人叹了口气，“有用的，我自己涂了三日，肿包就已经散下去了。”
他半点没察觉出自己话中的漏洞，秦皎皎却听出来了。她后知后觉地明白了曲天明当日格外反常的原因，但钟伯行不愿再提，她便也顺着钟大人的意思，干脆地将这事直接翻了篇。
只是不提归不提，她总不能被曲天明再用同样的法子坑第二次。
思绪至此，秦大小姐软绵绵地嗔怪了钟伯行一句，转而又扬眸睨了曲天明一眼。
“曲天明，你我能有什么私事？你有话就说，没话就离开，况且以钟伯行同我的关系，他才不需要回避。”
前后两句话的语气简直天差地别，曲天明听进耳中，神色顿时凝滞。
“皎皎，你……”
他抬眸望向秦皎皎与钟伯行相触的肩臂，向来聪明的脑子头一次有些发蒙。
“你为何……”
衣袍之下的双手紧握成拳，曲天明视线上移，目光不由自主地落在钟伯行与秦皎皎同持一伞柄的那只手上。
一枚墨玉的扳指示威似的戴在钟伯行骨节分明的手指上，如同淡雅画卷间的一笔浓重点墨，鲜明且不容忽视地昭示着存在。
他突然就想起了曲郑氏在自己生辰那日说过的话，曲竹静曾在珍珑阁遇见过秦皎皎，且秦大小姐当时确实选购了一样饰物。
他后来还派甘霖去珍珑阁打听过，据掌柜所言，秦大小姐那日精挑细选了一枚上好的墨玉扳指，且她在挑选之时情态温柔，颇为耐心，一看便是在为自己的心仪之人购置礼物。
——原来那并不是买给他的。
直至今日之前，曲天明还心存幻想，秦皎皎在他生辰之前骤遭横祸，她受了惊吓，一时忘记了他的生辰也是情理之中的事。
尽管他在那日就已经撞见了秦皎皎与钟伯行姿态亲昵的一同出府，但他彼时尚且还能安慰自己，秦皎皎只是在同他使小性子，只要待他有所成就之后，放下姿态好好哄一哄秦皎皎，秦大小姐就必然会回心转意。
毕竟她喜欢他啊。
她不是自小开始就喜欢他的吗？
她天生脾气娇纵，却甘愿为了他收敛克制，
她惯来喜爱明艳穿着，性子活泼又不拘小节，也会为了他着素衣打扮，努力学着温柔娴静。
秦皎皎一直以来都对他那样好，而他也早就习惯了秦大小姐毫无保留的厚待。
二人维持着此种模式过了这么多年，她凭什么突然毫无先兆地在这场感情里头也不回地抽身离去？
层云飘聚，将天边的日头隐了大半，雨滴急落，很快便如瓢泼般倾盆而下。
菘蓝与小六自远处疾跑而归，秦皎皎也扯了扯钟伯行的袖子，脚尖踮起，凑到钟大人耳边道：“钟伯行，这么大的雨，你先同我一起回家吧。”
钟伯行握住她冰凉的右手，“好。”
二人提步转身，谁都没再多看雨幕之中的曲天明一眼。
厚重大门缓缓打开，秦皎皎攀着钟伯行的手臂，就这样头也不回地入了府。
曲天明默默站在雨中，看着眼前门板开了又合，他眼前模糊，长靴之中的一双脚久久浸泡在水中，此刻早已没了知觉。
——原来秦皎皎已经不会再对他好了。
不知过了多久，大门才又缓缓开启，巧叶偷偷摸摸地跑出来，往曲天明的手中塞了一把伞。
“曲少爷，您回去吧。”
巧叶眼中含泪，泣不成声道：“小姐不会再出来见您了，您还是快回去吧。”
骑马
==============
又过十日, 朝廷终于下了旨，正式判了合洲塔楼坍塌案与银锭造假案中的涉事官员。
消息传遍安都的那一日，秦大小姐正在秦沐的卧房之中亲自伺候老父亲汤药。她手上动作细致温柔, 面色却始终阴沉紧绷, 秦沐慢悠悠地喝过一碗药, 又用清水漱过口，这才浅浅叹息一声, 拍了拍秦皎皎的肩膀道：
“皎皎, 还同爹爹置气呢？”
秦皎皎皱眉蹙眼, 取来帕子为秦沐擦了擦嘴角, “没有。”
秦沐沉声笑了笑，“行了，爹爹又没什么大碍，况且用过钟伯行送来的伤药之后, 伤口也早已不流血了。你就别再同爹爹使小孩子脾气了。”
廊庙之中高风亮节的秦尚书极为不厚道地将祸水往钟伯行的身上引，“说到底还不是因为你平日里过于胆大妄为，为父没有办法, 这才瞒着你同钟伯行联手使了一计。”
他刻意加重着话中‘钟伯行’三个字, “总归着结果是好的, 牺牲便来得值。”
果然, 秦沐话音堪落, 秦大小姐的忿忿情绪立刻便被转移到了钟伯行身上, “钟伯行那个骗子, 我决定接下来一个月都不再见他了。”
秦沐颇为欣慰地点了点头, “如此甚好, 我们家皎皎乖乖待在爹爹身边便是。”
手中提着大包小包药材已经行至门前的钟大人：“……”
前方带路的管家轻轻扣了扣门，秦沐敛了衣袖, 扬声请了人进来。
紧合的门板就此自外推开，日光被窗棂分割成一块一块，自门前一点点地延伸进来。
秦皎皎原本还鼓着嘴巴，满脸不悦地望着门的方向，可等到钟伯行缓步跨过门槛，她却又不由自主地勾着唇角笑了起来。
钟伯行无声地与她对视一眼，漆漆黑眸中是难掩的柔情缱绻。
“咳——”
躺在榻上的秦沐重重咳了一声，钟伯行这才收回视线，躬身同秦沐行了个礼。
他将今日朝堂之上的发落判决细细同秦沐说了，末了又从袖袋中掏出封信笺，
“吕大人今日一改故辙地奏请陛下，主动要求大理寺彻查工部，且他为着避嫌，自请了西边的公差，最快明日便会自安都城出发。我已经将堂上几位大人的言论凭着记忆誊写下来，全数记在这信笺中了。”
秦沐接过信笺，只匆匆看了几眼便哼笑一声，“他倒还真是不死心。”
工部此番遭了众创，周侍郎虽为罪魁祸首，但吕尚书居其上位，必然不会对其举动全然不知。
况且事发之始，吕尚书最先采取的举措是遮掩而非明察，若不是到了最后，钟伯行在合洲一举查获了那藏于赌坊地下的铸造工坊，将假银锭案与塔楼坍塌案彻底联系起来，继而致使合洲府衙，钱监及工部三方攀咬，最终暴露出了周侍郎，这事十有八九又会被大事化小小事化了。
明眼人都看得出周侍郎就是个被推出来顶罪的，只是他们眼下没什么实质性的证据，两起案子的判决又都已经下了，吕大人今番在皇帝面前惺惺作态，不过就是想博个大公无私，不避强御的美名罢了。
秦沐将那信笺揉了，随手扔进塌下的铜盆之中。
他低眉垂首，神色深沉地看着铜盆中那冉冉冒起的火光，直到信笺燃尽后才复又抬起头来，冲着秦皎皎慈爱地笑了笑。
“皎皎，你先陪着伯行出去，爹爹还有正事要做。”
老父亲话中的驱遣意味再明显不过，若是换成之前的秦大小姐，定然是要发上好一通牢骚，责问自家爹爹有什么事不能让她知道。
可今时今日，她也只是乖乖点了点头，从善如流地领着钟伯行出了门。
二人沿着幽长的廊道往外走，钟伯行始终跟在秦皎皎身后，瞧着她半晌不说话，便轻声试探问道：
“皎皎，你生我的气了吗？”
秦皎皎停下脚步转过身来，她撇了撇嘴，沉默须臾之后还是缓缓摇了摇头。
扬眸对上钟伯行略感惊讶的视线，秦大小姐绞着衣袖，闷声开口道：
“经过合洲一事，我也大抵理解了先前爹爹与你的良苦用心。且近日以来，我自己也反省了许多，知道自己从前任性妄为，骄纵自大，该是给你们添了不少麻烦。”
她泄气一般地垮下肩膀，眉眼之间均是些郁郁之色。
“钟伯行，我是不是很没用呀？重生一次又如何？万事还不是要靠爹爹与你来解决。如此看来，就算是重生一百次，我也照样是个什么都做不成的傻子。”
钟伯行抬手揉了揉她的头顶，“庙堂之事千端万绪又错综复杂，绝不是你一人就能解决的。”
他捧住秦皎皎的脸颊，戴着墨玉扳指的大手逗猫一般轻轻蹭了蹭她的下颌。
“况且你也不是什么都没做，假银锭最先是你发现的；铸范也是你从翟沛身上得了来；抵达合洲之时，若不是你出手帮了阿福，我们也无法这般迅速地摸进雷家赌坊。”
秦皎皎被他蹭的下巴发痒，她弯着眼睛笑起来，受不住似的向后躲了躲。
“哎呀，你说话就说话，不许挠我痒。”
她边说边拿下钟伯行的双手抱在胸前，身躯前倾，眼神晶亮地盯着他瞧，“钟伯行，只有你会夸我。”
钟伯行捏捏她的指节，“没有刻意夸你，我只是在陈述事实罢了。”
他牵着秦皎皎往正门走，“我今日后半日都无事，带你出去逛逛？”
毕竟秦大小姐自回归安都之后就一直待在家中，加之秦沐又受了伤，她该是一个人闷闷不乐了好久。
果然，秦大小姐闻言，登时便面露惊喜道：“真的吗？”
她昂首对上钟伯行的视线，随即又有些犹豫地期期艾艾道：“会不会，会不会耽误你做事呀？”
钟伯行摇头，“无妨。”
他扶着秦皎皎跨过假山之间的水涧，“你想去哪里？”
秦大小姐眉头微颦，拉长音调‘唔’了一声，“让我想想……”
她突然忆起那日与钟伯行一同骑马的情景，“钟伯行，不如你教我骑马吧？”
秦大小姐步伐雀跃，“之前从猎场回来时你就答应过我的，眼下都过了这样久了，也该履行诺言了。”
钟伯行含笑颔首，“好。”
说话间二人已经行至秦府正门，钟伯行抬手替她拢了拢衣领，“午后我来接你。”
他自怀中掏出个小小的锦盒放在秦皎皎手中，“还有，这个给你。”
秦皎皎将锦盒托在掌心打开，就见那月白的绸布之上搁置着一对耳坠子，不论样色或是式样，都与她留在阿福家中的那对一模一样。
“钟伯行，这是你从哪里得来的？”秦皎皎欣喜地将耳坠子取出来，转而又疑惑道：“怎么感觉比我之前那对轻了不少？”
钟伯行回她：“我依着记忆将你之前的耳坠子的式样画了下来，回到安都那日便找了工匠照着去做，今日才刚拿到手。”
他接过秦皎皎手中空盒，顺手放进自己的袖袋中。
“至于为何变轻了，我记得你之前曾说过，那对红玛瑙的坠子虽然漂亮，可是实在太重了，戴的久了坠的你耳朵疼，于是我便让工匠换成了珊瑚的材质，你戴着也会更舒服些。”
一番话说的秦大小姐又笑起来，她将新耳坠放到钟伯行手中，撒娇似的要求道：“钟伯行，你帮我戴。”
钟大人依言捏上她的耳垂，又轻又柔地替她将耳坠戴了上去。
秦皎皎晃动了一下脑袋，眉眼弯弯地问他，“好看吗？”
钟伯行勾勾唇角，“好看。”
秋风乍起，吹的裙摆飞扬，钟伯行迈过门槛，回首轻声道：“回去吧，一会儿我就来接你了。”
秦皎皎背着手抿着唇，“嗯，我等你。”
***
钟大人果然说到做到，未时刚过一刻，秦府管家便又来报，说钟伯行已经候在了府外，要接秦大小姐一同出去骑马。
秦沐黑着一张脸，看着自家女儿一面哼唱着悠扬小调，一面专心致志地正着自己的衣领，“皎皎，你早上不是还同爹爹说，你近一个月都不要见钟伯行了吗？”
秦皎皎装傻充愣，“我哪有说，是爹爹听错了。”
她微偏过头，由着菘蓝为她插上一只芍药绢花，动作间耳上的珊瑚坠子随之摇摆，整个人瞧上去活泼又明艳。
秦沐于是笑起来，“我们皎皎还是穿艳色更好看些。”
秦皎皎微微莞尔，她穿戴妥当，起身离去前还不忘嘱咐秦沐一句，“爹爹，我晚膳前就回来了，到时候伺候你汤药。还有，你记得小憩片刻再去书房，大夫都说了，你伤势未愈，要多休息。”
秦沐一一应下，看着秦皎皎如出笼雀鸟一般欢快地飞奔出去。
甫一到了正门，钟伯行果然已经候在了门前。小黑见着她也颇为兴奋，喷着鼻响就要将自己的大脑袋往她手下凑。
秦皎皎喂了小黑一颗糖，继而又抚了扶它的鬃毛，而后才被钟伯行扶上马去，缓缓往街外走。
秦大小姐放松身体靠进钟伯行怀中，仰头问他，“我们要去哪里？”
钟伯行垂首，“十里街外有片跑马场，我们去那里。”
秦皎皎点了点头，她从钟伯行的手中拽出一半缰绳，装模作样又颇有气势地‘驾’了一声。
钟大人则极为配合地一夹马肚，小黑便踢踏着四蹄欢快地跑了起来。
--------------------
作者有话要说：
耳坠子的情节见第39章
水白玉
================
二人到了跑马场, 钟大人翻身下马，自前方牵着缰绳，任劳任怨地给秦大小姐当马夫。
秦大小姐性子急, 才走了一小会儿便觉得自己已然掌握了马术的要领, “钟伯行, 你松手吧，我自己可以骑了。”
钟大人抬头看她一眼, 没说话也没松手。
秦皎皎撇了撇嘴, “你这是什么表情？你松手, 我--------------.旧/时/光/整/理/团dui.已经学会了, 你再不松手我就要生气了。”
钟伯行抬手抚了一把小黑的鬃毛，依言松开了手。
小黑在还是匹小马驹的时候便一直由钟伯行亲自喂养，这些年又跟着他南来北去地跑了不少地方，早就能够清晰地体察主人的心思。
它被钟伯行如此一抚, 先是佯装乖顺地甩了甩头，踢踏着四蹄稳稳地小跑起来。直到跑出数十尺远，发现此刻四下无人, 自家主人又已经紧紧地跟在了后面, 便倏地腾起前蹄, 响亮地昂颈鸣了一声。
“哎哟——”
秦皎皎原来还颇为闲情惬意地坐在马背上, 眼下陡然间被小黑这样一甩, 整个人登时便向后仰了去。
始终护在她身后的钟伯行则顺势牢牢接住了秦大小姐落下的身躯, 带着她在柔软的草地上滚了两圈。
“钟！伯！行！”
秦皎皎措不及防地掉下马来, 虽然没摔着, 却也无可避免地吃了一嘴的草屑子。
“你是不是故意的？”
钟大人十分无辜地摇了摇头, “是你非要我松手的。”
他将秦大小姐固定在自己身上，黑眸之中是浓浓的促狭笑意, “怎么摔了还要怪我？”
秦皎皎愤愤地抬手掐他的脸颊，“你当我是傻的吗？我方才都看到你偷笑了！”
钟大人这下是真笑了出来，他勾着薄唇探着脖颈，轻轻在秦皎皎的鼻尖吻了一记。
原本还怒气冲冲的秦大小姐登时偃旗息鼓，面泛绯色的推开了钟伯行的脸，“钟伯行，你现在真的学坏了。”
她小声嘟囔了一句，“你从前，你从前都不是这样的。”
钟伯行没接话，扶着她站起身来，替她摘下头顶的草屑。
“还学吗？”他问秦皎皎。
秦大小姐摇了摇头，“不学了。”
她扬手指向后山那片茂密的丛林，“钟伯行，你带着我去山上跑一阵吧。”
“好。”钟伯行翻身上马，将她也一把提到了马背上。
二人纵马向着林间驰骋而去，畅快地跑了好一阵，直到秦大小姐笑的嗓子都哑了，钟伯行才扯了缰绳，带她坐在一处山涧旁休息。
银白的流水自山峭上游奔涌而下，垂落数十尺后流势渐缓，待到汊流至眼前时，便只余下了些潺湲的柔缓之势。
钟伯行始终记得秦大小姐惧热，因此出发前便已经备好了冰镇的绿豆汤。他将装着绿豆汤的竹筒递给秦皎皎，转而又去择了几片大叶子，撑在秦大小姐的头顶为她遮太阳。
秦皎皎饮过半筒绿豆汤，将剩下的递回给他，转而又拉下钟伯行的手，道了一句，“这里哪有太阳呀，不用遮了，一直举着手要累死你，我没那么娇气。”
她还记恨着方才钟伯行捉弄她的事，此时得了机会，便将手浸在潺潺的溪流里，继而又用湿漉漉的手指去抹钟伯行的脸。
钟大人一脸纵容地由着她闹，间或撩起水花予以小小的反击，三分逗弄两分退让，惹的秦大小姐炸毛一般的斗志昂扬，几乎要扑上来将他按进水里去。
钟伯行眼中带笑，只用单手便擒住了她袭来的一双腕子，明明没怎么用力，秦皎皎却无论如何都挣脱不开。
她忿忿地抬脚踢他，“你给我松手！你……”
她倏地一顿，眯着眼睛看向了溪流的上游。
“钟伯行，那里好像有个人。”
钟大人顺着他手指的方向看过去，果然见到一抹玄色身影正软塌塌地卡在山峭之间。
原本柔和的眸光瞬间锋锐，钟伯行取来佩剑，“你待在此处，我去看看。”
秦皎皎摇头，“我同你一起去。”
她牵上钟伯行的手，“自己待着也不安全，你放心，我绝对不松开你。”
钟伯行摩挲了一下她的手指，“好，我们一起去。”
***
二人顺着山间小道一路行至上游，钟伯行拨开杂草，自山峭之间将那人拖了出来。
秦皎皎看着钟伯行将那人翻了个个，又取下其面上纱巾，直至露出面容，她才小声惊呼道：“是钟承泽！”
钟伯行神色沉沉，他蹲下身去，并着二指探了探钟承泽颈间脉搏，确认钟家三少爷还有气后才暗自松了一口气。
钟承泽的面色呈现出一种在水中浸泡久了的苍白，身上虽没什么血迹，人却始终昏迷不醒。钟伯行的视线自他周身扫过一圈，最终定格在他后肩胛的一道小小创口。
他以食指蹭了些创口处的血迹，继而又研在指尖轻轻嗅了嗅，“是曼陀罗花的气味，钟承泽中了麻沸箭。”
秦皎皎也凑上去闻了闻，她微微颦眉，“咱们现在是不是要弄醒他？”
钟伯行点头，“曼陀罗花的味道已经很淡了，他通身冰凉，想来也已在水中泡了不短的时间，该是等一会儿就能醒来。”
秦皎皎不赞同地‘啧’了一声，“等什么一会儿呀，我现在就可以让他清醒过来。”
她边说边上前一步，毫不留情地一脚踩在了钟承泽的膝盖上。
钟伯行：“……”
受了一脚的钟家三少果然悠悠转醒，他一脸痛苦地缓缓睁开双眼，愣愣瞧了瞧头顶上方的秦皎皎与钟伯行。
膝盖骨的位置后知后觉地传来些难以忽视的疼痛，钟家三少回过神来，顿时龇牙咧嘴地抱住了自己的膝盖。
“钟伯行，你是不是打我了？”
秦皎皎赶忙跳出来，“钟承泽，你别血口喷人，我们明明是救了你。”
钟伯行黑眸半敛，他看一眼钟承泽身上那极便于隐藏的玄色外袍，沉声问他道：“你怎的会出现在此处？又怎的会中了别人的麻沸箭？”
钟承泽没什么好气地睨了他一眼，“关你什么事？”
秦皎皎登时火大，她绕过钟伯行，又快又准地在钟承泽的另一个膝盖上也踹了一记。
“秦皎皎！”
钟承泽吃痛皱眉，“我晓得了，方才昏迷时就是你踢我的吧？”
秦皎皎冲着他皱鼻子，“是我又如何？你去报官抓我呀。”
“你！”钟承泽被秦大小姐气到说不出话，他按着双膝，挣扎着爬起身来就要抓她。
钟伯行拧着眉头出手拦了一把，二人动作间难免推搡，钟家三少身上的麻药劲本就尚未散尽，双膝又疼痛无力，钟伯行不过轻轻一扬手臂，他就颇为虚软地复又摔倒在地。
哐当——
本就凌乱的前襟愈加松散，钟承泽身形一偏，一枚玉牌便自他胸口处掉了出来。
“咦？”秦大小姐俯身探手，将那玉牌捡了起来。
“你还给我！”钟承泽忿忿怒吼，“秦皎皎，那可是我拼命得来的证物！”
秦皎皎不理他，她将那玉牌握在手中端详片刻，半晌之后才转头对钟伯行道：“钟伯行，我见过这种玉牌。”
她指着玉牌下方那枚小小的桃花图样给钟伯行看，“你还记得最早我们在少华山相遇的时候吗？”
秦大小姐刻意压低声音，
“那日吕圣江就曾给我显摆过他新得的汉白玉佩，那玉佩下方也有这样一枚桃花图样。这方玉牌是同吕圣江的那枚玉佩一样，都是上好的水白玉。我自小到大见过的玉石首饰数不胜数，这样纯净的料子，全安都城怕是也找不出百块。”
她转而看向钟承泽，“你方才说证据？什么证据？”
钟承泽不答反问，“你方才说少华山？什么少华山？”
他没能听清秦皎皎后面的话，“你曾在少华山见过这玉牌吗？”
秦皎皎不说话了，她将玉牌放进钟伯行手中，拉着他作势要走。
钟承泽连忙出声，“知道了知道了，我先说行了吧！”
他抿了抿嘴，少顷之后才抬眼看向钟伯行，“你可还记得一年之前，安都城曾发生过一起闺中女子失踪案？”
钟伯行颔首，“那案子不是早就了结了吗？是一伙儿山匪混在难民之中入了城，趁乱作了恶。”
“周侍郎前几日被抄家，京兆府在其宅院地下发现了两名被囚禁的女子。”
钟承泽神色凛凛，“通过核查黄册，基本可以确定那两名女子就是一年前失踪的姑娘。”
钟伯行缓缓皱起了眉头。
钟承泽继续道：“这事知道的人没多少，只是当初周侍郎的举劾折子是我写的，因此这消息才能传到我这里。那两名女子经过救治之后已无性命之虞，京兆府时至今日也没什么动作，我拿不准他们的意思，只能自己先行调查。”
他指了指那玉牌，“这玉牌便是其中一名女子在被救出时遗漏的，当时便已经被人暗自顺走，我辗转多日才将其寻获，谁曾想却在归家途中遭人暗算，中了麻沸箭。”
秦皎皎瞪大双眼，“你的意思是，有人要毁掉这证物吗？难不成是京兆府不想旧案重提？”
钟承泽摇头，“我不确定，这事也不一定就是京兆府所为。”
他问秦皎皎，“我要说的已经说完了，你方才同钟伯行说了什么？这玉牌与少华山有何相干？”
秦皎皎将那日吕圣江的所为详细为他讲了一遍。
她述完因果，三人便一齐陷入了沉默，须臾之后，还是钟伯行蹲下身来，将玉牌还给了钟承泽。
“皎皎，我们走吧。”
他看了钟承泽一眼，转而牵起秦大小姐的手，头也不回地离开了此处。
……
直到那二人的身影再瞧不见，钟承泽才缓缓张开了手掌。
一枚精巧的鼻烟壶静静藏在玉牌之下，是方才钟伯行借着还玉牌的动作一起塞给他的，壶底一个烫金的‘钟’字经过日久消磨，早已看不太清。
钟承泽记得这鼻烟壶，当年钟家的中秋家宴，钟伯行连着三箭射中靶心，祖父便将一套样式精巧的鼻烟壶作为彩头送给了他。
雕花的木盒之中摆放着三个样式相同的鼻烟壶，钟伯行打开盒子，大方地将另外的两个分给了他与钟承修。
钟承泽拔掉壶盖，深深嗅了嗅其中刺鼻的膏体，通体的麻沸之感当即褪去，他握了握拳，感觉自己又恢复了力气。
钟家三少站起身来，随手将那鼻烟壶扔进了草丛里……
已是深秋，梢头的蝉半死不活的叫了两声。
片刻之后，本已走出老远的钟家三少黑着一张脸复又返回，毫无形象地趴在草丛里，又将那鼻烟壶寻了回来。
--------------------
作者有话要说：
吕少爷显摆玉佩的剧情在第五章。
立冬
==============
转眼又过一月, 立冬那日，秦沐外出公差尚未归来，秦大小姐思虑良久, 最终还是决定去钟伯行府上一趟。
一来是因为钟大人近日公务繁忙, 二人已经许久没见过面；二来则是她存备了好些药材, 一直想着寻个机会给钟伯行的祖母杜氏送过去。
秦大小姐将那些药材一一包好，又一早让小厨房做了些芸豆糕, 她将准备做的万全, 心中却难得生了些紧张的情绪。
“菘蓝, 我这样打扮会不会太过张扬啊？”
秦皎皎捧着铜镜左右照了照, 安都城已经下过一场雪，白日的天气已然转冷。她今日穿了一身藕粉的襦裙夹袄，最外搭一件天青色的狐裘披风，发间辅以同色的细小珠花, 在这清冷冬日里倒是显得格外生动俏皮。
菘蓝替她灌了个汤婆子，“小姐不用担心，您好看着呢。”
她扶着秦皎皎往外走, “小顺已经套好了马车, 您吩咐的东西也都装在车上了, 小姐, 咱们出发吧？”
秦皎皎‘嗯’了一声, 最后又对着铜镜理了理双颊鬓发, 而后才垂下脑袋, 将脸埋进了毛领里。
冬日里天黑的早, 不过酉时三刻, 街上就已经是暮沉沉的一片黯淡。秦皎皎看着沿街两侧亮起的红灯笼，心中愈加焦灼起来, 她无意识地扯着自己的袖子，一双手即使拢着汤婆子也显得格外冰凉。
马车驶过正阳大街，缓缓拐进钟府所在的巷道，秦大小姐撩起车帘，意外瞧见了候在门前的钟伯行。
钟大人该是才散职归家，一身官服还未换下，忽明忽暗的烛火照在他平静无波的面容上，愈发显得他整个人如玉雕一般卓绝精致。
秦皎皎远远与他对视一眼，也不知怎的，心头那点着慌登时便消失的无影无影。
“钟伯行！”
她扬声喊了一句，眉眼弯弯笑的灿烂。
钟大人‘嗯’了一声，沉沉黑眸之中隐隐也露出些笑意。
马车停下，钟小四与钟小六利落地帮着菘蓝取东西，小顺则驾着马车往后门走，钟伯行引着秦皎皎跨过门槛，问她道：
“今日怎的突然想来？晚间在大理寺应卯时得了祖母传来的消息，一时间还以为祖母在同我玩笑。”
秦皎皎将自己的汤婆子塞进他手中，“给钟祖母买了些东西，想着今日送过来。”
她顿了顿，扬眸看了钟伯行一眼，掩在雪白毛领中的娇俏面容泛了绯色，娇声又补了一句，
“而且，而且我们好久没见面了，我想见你呀。”
钟大人冷不防地受了她这甜言蜜语的会心一击，脚下当即便是一停。他垂首看向秦皎皎，再提步时，却是牵着她直接往旁侧无人的廊道里走了去。
秦大小姐不明所以地跟在他身后，“怎么突然换了……”
她没能说完，整个人就已经被贤人君子的钟大人抵在了柱子上。
廊间光影晃动，钟伯行俯首至她耳边，“皎皎。”
他声调喑哑，意有所指道：“闭眼好不好？”
秦大小姐偏头躲过他的注视，一双手却极为迁就地攥住了钟大人的前襟。她羞怯地抿了抿唇，最终还是扑烁着眼睫，缓缓合上了双眼。
高大的暗影顿时铺天盖地地笼了下来，很快便隔断了头顶摇曳的烛火。秦皎皎不自觉地向后靠了靠，落雪却就此顺着廊道的横梁掉进了她的脖颈里，冰得秦大小姐身躯瑟缩，整个人登时一抖。
钟伯行闷笑一声，抬手箍住她的腰侧，猛一用力，竟是单臂将她抱了起来。
“唔……”
身体骤然的腾空让秦皎皎惊叫出声，可她一双唇瓣还被钟伯行含着，此刻也只能发出些小小的呜咽。
钟伯行愈加将她向上举了举，他仰着头，眼睛微合，闲着的一手按上秦皎皎的后脑，让秦大小姐以一种上位者的姿态撑住他的肩膀，居高临下地接受着他虔诚又热情的亲吻。
二人就此接了个又暖又长的吻，直到秦皎皎吐纳困难，拽着他的鬓发将他往后拉，钟大人才恋恋不舍地偏过头去，大发慈悲地给了秦大小姐呼吸的自由。
秦皎皎羞的连耳朵尖都冒了红，她垂首俯视着钟伯行，眼底是一片朦胧的潋滟水光，搭在他双肩的手不轻不重地拍了他一记，又娇又软地命令道：
“钟伯行，快把我放下来。”
钟伯行端抱着她走出廊道，这才将她稳稳放在了地上。
杜氏也是申时才收到了秦皎皎欲登门拜访的拜帖，她来不及多加准备，只能根据自家孙儿平日里透露出的秦大小姐的饮食习惯简单准备了几道菜，再在桌子中央支上口热乎乎的锅子，也算是为这冽冽孟冬添上一份暖意。
秦皎皎跟在钟伯行身后入了正厅，先是恭敬地对着杜氏行了礼，继而才接过菘蓝手中的锦盒，亲自递给杜氏道：
“钟祖母，这是我专程寻来的药材，听钟伯行说您有咳疾，平日里将这几味药材加入汤食之中，该是能有些益处。”
杜氏笑着接过来，转而又握住秦皎皎的手，慈爱道：“今日天气凉，一路行来没受冻吧？”
秦皎皎摇摇头，“没有，马车里有暖炉，况且我还抱着汤婆子。”
她说着，突然意识到自己早已双手空空，便极为自然地转头问了钟伯行一句，“我的汤婆子呢？你丢到哪里去了？”
钟伯行从袖袋里掏出东西给她瞧，“没丢，在我这儿。”他顺手递给身后的小六，“去换些热水来。”
秦皎皎出言拦了一句，“现在换什么热水呀，一会儿又该凉了。”
她边说边睨了钟伯行一眼，撒娇似的，“你如此着急做什么，我眼下又不走。”
钟伯行没答话，含笑受了她那一眼，提筷为秦皎皎夹了些鱼肉。
杜氏默默瞧着他们这一来一往的亲昵姿态，面上笑容一时愈加和蔼，三人其乐融融地用过晚膳，杜氏只说自己稍感疲乏，要回房去歇一会儿。
钟伯行起身送杜氏出了正厅，秦皎皎也紧随其后地跟了出来。她方才在席间用了两杯甜酒，此刻双颊已然沾了桃粉，红扑扑地极为可人。
“钟伯行，我有些热。”
秦大小姐扬眸看他，略显娇憨地拉了一把他的袖子，“我想去院子里走走。”
“好。”钟伯行为她裹上披风，牵着她往小院的深处去。
细碎的雪花随风飞起，飘飘荡荡地跃过围墙，万府书房之中，曲天明肘行膝步，正凄凄拽着万舶的衣袖祈求庇护。
“万大人，都察院的宋大人明日就会递上折子，奏请陛下将我调离安都。”
曲天明自工部受创后便屡屡不顺，近日来的几个差事都办的极不圆满。
这情况若是放在平日里，或许挨上几句训斥就能揭过去，可眼下秦沐显然已经察觉他生了叛离之心，外人眼中素来蔼然的秦尚书不出手则以，一旦出了手，根基尚浅的他绝对招架不住。
曲天明神色哀切，“万大人，您帮帮我吧。”
万舶眸色冷淡地坐在太师椅上，气定神闲地抿了一口杯中茶水。他垂目而视着跪在地上的曲天明，半晌之后才问了一句，“你近日可同姚儿有过往来？”
曲天明一愣，惴惴不安地看了万舶一眼，他心下胆虚，却也不敢隐瞒，只得斟酌着回答道：“是，我是与万小姐私下见过几次面。”
万舶叹了一口气。
“天明，我今日且先教你一个道理。在朝为官，要么就始终做那遗世独立的清流之辈，慢慢地一步一步往上走；要么就选定队伍，自此之后忠心不二。可是你呢？”
他缓缓撩起下袍，却是狠狠一脚踹在了曲天明的肩头之上。
“你摇摆不定，既想着从我这里得到好处，又不舍得与秦沐就此疏离。天明啊，世间可没有这样的道理，好处也不会全让你一人占全。”
曲天明被他踢倒在地，却也不敢立即起身，他顺势匍匐，从头到脚都是一副极为谦卑的恭顺姿态，“万大人，我知道错了，您帮帮我，求您帮帮我。”
万舶不语，仍旧气定神闲地饮着盏中清茶，直至将茶饮尽，他才从桌下抽出一方玉牌，甩手扔到了曲天明面前。
“吕尚书经过合洲一事，算是彻底入了陛下及朝中群臣的眼，若还将他留在工部尚书的位置上，迟早都会攀咬到旁人。”
他意有所指地曲指扣了扣桌面，“这玉牌你拿着，路我已经指给你了，宋大人上奏的折子我最多替你压到年关，到了那个时候，你若还是办不出一件我满意的差事，那我便连同宋大人一起送你一遭。”
万舶放下茶盏，“好了，你走吧。还有，姚儿近日以来心情不佳，你若是有空闲，便多来陪陪她。”
他说完便走，烫金的衣袍下巴掠过曲天明的头顶，端的是一副高高在上的清贵姿态。
曲天明愈加恭谨地俯低身子，直到万舶出了书房，他才终于缓缓抬起头来。
外间又落了雪，纷纷扬扬地撒了一地银白，曲天明将那玉牌揣进怀中，提步出了万府。
门前的灯笼投下一束又一束朱红的光，一如今日上朝时那步步抬升的悠长阶梯。
朝堂之上的情形复又浮现在眼前，新晋的大理寺丞钟伯行肃冠而立，全然盖过了他的风头，成为了众臣口中那资质卓越，前途不可估量的栋梁之才。
他站在一众朝臣的议论之中，恭默守静地执着笏板，漆黑的墨玉扳指示威一般地戴在指上，不过一个上不了台面的区区庶子，身姿神态却极为踔厉风发。
曲天明敛下眉眼，半晌之后才轻轻嗤笑一声。
一时占了上风也说明不了什么，眼下有了这玉牌在手，他倒要看看，钟伯行还能凭着合洲的那点功劳，独占这风光多久。
--------------------
作者有话要说：
搞大事倒计时
陷害
==============
安都城内有一隐藏极深的玉石坊, 平日里并不对寻常百姓开放，唯有世家子弟或是达官贵人可入其中，且还需得有人引荐作保。
这玉石坊明面上权属于一外商, 实则却是吕圣江手下的产业。此时此刻, 吕少爷手里举着个精致的小紫砂壶坐在坊中, 一脸焦急道：“你说什么？把人追丢了？”
一黑衣男子跪在吕少爷面前，“原本已经追到了那盗取玉牌的小贼, 可惜那人虽中了麻沸箭, 却是反应极快地跳入一山涧瀑布之中, 咱们的人后来也去山涧下面找过, 却没寻到任何踪迹。”
黑衣男子见吕圣江面色不虞，又出声劝慰他道：“少爷也无需如此担心，那山峭地势极险，下面又都是凸起的乱石, 那小贼就此摔死，被水流冲的尸骨无存也不是不可能的事。”
吕圣江气急败坏地将紫砂壶扔了出去，“你也知道是有可能！总之活要见人死要见尸, 再给我派人出去找！”
滚烫的茶水浇了黑衣男子满头满脸, 男子却不敢擦拭, 只能顶着一身的茶叶梗恭顺地退了出去。
吕圣江又气急败坏地摔了两个茶盏, 这才烦躁地站起身来。
他绕去前厅, 随意拨弄了几下前厅架子上悬挂展示的玉牌, 精挑细选地择了一块后便握着玉牌步入花房, 将其交给了花房的小厮。
小厮看一眼玉牌上的狐尾图样, 恭恭敬敬地将吕圣江迎进了内室。
内室之中, 吕少爷曲起二指在紧挨床榻的墙壁上敲了敲，不过少顷, 一条细绳便自床幔顶棚缓缓垂下。吕圣江将其握住，三长两短地拉了五下，原本完整的床榻登时便向两边分开，显出一条通往地下的通道来。
他撩起衣袍，信步走了下去。
本该黑黢黢的地下别有洞天，狭长幽深的阶梯两侧燃着烛火，直直通到另一处地上的别苑。
吕少爷进入一间雅致小屋，片刻之后，一俏丽女子手执一狐尾团扇款步而来，她踏入房中，自内合上了房门。
少时，欢|好之声便自屋内清晰地传了出来，而先前玉石坊中的小厮则是取来绸布擦了擦玉牌，复又将那牌子挂回了原来的位置上。
合洲凭白制造出的大批假银锭需要一个顺理成章的流通途径，而自古以来，黄金有价，美玉却无价，吕尚书何其聪慧，通过一间小小的玉器店，缴纳些九牛一毛的税银，便能直接让这笔钱变得合法起来。
然仅是如此也就罢了，随着需要笼络的大人越来越多，尤不满足的吕尚书又生出了一另辟蹊径的投其所好之法。
那些不缺银两却独爱美人的官家子弟可通过玉石坊中的水白玉牌选人，最多一晚，那被选中的女子就会被送进各位大人的府上去。
自此，所谓的玉石坊便成为了权臣交易的中转地，坊中玉牌不仅价值连城，那些处于拉拢之流的大人们还打着挑选美玉的名头来到坊中，做些不单单只是置购玉石的龌龊交易。
小厮急匆匆下来通报的时候，吕少爷这厢堪堪完事儿，他悠哉地饮着茶水，冷不防听到小厮的话，原本惬意的面色登时便转为了受惊的苍白。
“你说谁来了？”
小厮重复了一遍，“曲天明曲大人。”
他压低声音，“而且曲大人还带来了咱们丢失的那两枚玉牌中的其中一枚。”
吕圣江急忙低头找鞋，“他人呢？你先把他带到内室去，别让他一直站在门口现眼。”
小厮忙不迭地从一旁的衣架上取来袍子替他披上，“已经将人引到花房里候着，就等您过去了。”
说话间吕圣江已经穿戴妥当，他顺着原路返回去，甫一踏入花房大门就瞧见了端坐其中的曲天明。
曲大人今日穿了件茶色的棉袍，一圈深灰的毛领愈发衬的他面冠如玉，谪仙似的高贵又疏离。
眼下，这清越脱俗的谪仙微微一笑，话说出口却尽是些思谋与算计。
他颇为有礼地对着吕圣江拱了拱手，“吕少爷，您可真是让我好等啊。”
吕圣江的视线自他平和的面容扫过一圈，继而又落到那被曲天明随手搁置在桌面的玉牌之上。
他一时拿不准曲天明的态度，只能难得客气道：“真是稀客啊，曲大人今日怎的来了？”
曲天明笑起来，“场面话就不必说了，我今日前来，是来同吕少爷谈合作的。”
他对着那站在门前的小厮挥了挥手，小厮转头看向吕圣江，得了自家少爷的首肯授意后便躬身退了出去。
花房之中顿时只剩下曲吕二人，吕圣江皱起眉头，“谈合作？不知曲大人要同我谈什么合作？”
曲天明将玉牌拿在手里，“自然是谈和这东西有关的合作。”
修长的二指意有所指地缓缓划过那玉牌底部的梨花图样，
“我今日既能顺利找到此处，吕少爷就当明白，关于这玉石坊中之事，该知道的我都知道了，不该知道的我也知道了。既是如此，咱们不妨打开天窗说亮话，吕少爷，您最近的日子不好过吧？”
他轻笑一声，“合洲一案后，朝野上下人人自危，其中吕尚书特为尤甚。吕少爷虽向来鲜少参与朝政，可眼下之际，你身为尚书独子，难道就不想帮帮自己父亲吗？”
吕圣江被他那显而易见的卑视语气激的沉下脸来：“曲天明，你什么意思？”
曲天明提壶为自己倒了一盏茶，端至唇边轻轻啜饮，“吕圣江，你我好歹做过几年同窗，我也不瞒你，我今日之所以会来，是因为提前收到了消息，有人已经知道了吕家与这玉石坊的关系，且对你所做之事凿凿有据。”
他执盖撇开茶沫，“你这玉石坊不日便会被查封，若真是到了那个时候，不仅你跑不掉，尚书大人也会因此受累，落得个卸冠待罪的下场。”
他的语气过分笃定，吕圣江抿了抿嘴，半晌之后才迟疑道：“我凭什么相信你说的话？”
曲天明点点掌中玉牌，“我能先一步拿到这东西，不就是最好的证明吗？”
他又为自己蓄了一盏茶水，“总归着现下已经有人盯上了这玉石坊，吕少爷不妨弃车保帅，找个人将这龌龊勾当一并揽过来。而你也可借此机会立上一功，不仅能帮吕尚书一改劣势树立威望，也能一洗自己的纨绔之名。”
一番话讲的透彻又直白，虽然无礼，然却都是事实。
吕圣江扬眸看了他一眼，衣袍之下的双脚难耐地蹭了蹭，没有立即答话。
自家爹爹眼下确实处于下风，且他也确实因为毫无建树，被安都城内的公子哥儿们嘲笑了许久。
吕圣江撩袍坐下，“你要什么好处？”
曲天明笑起来，“吕少爷果然是个痛快人。我要加入吕尚书的阵营，且还要这事一半的功劳。”
他抬眸与吕圣江对视，“你将这玉石坊的出入记档删减一部分，只留些可捅出去顶罪的人，之后再将记档交给我。届时你向上交人，我交证物。”
他边说边将玉牌收入怀中，“至于这玉牌以及那些不利于你的证据，事成之后我自会处置，保证不让你受到牵连。”
“可是……”
吕圣江还是犹豫，他捏了捏自己的指节，“你，你等我几日，我需得给我父亲写封信，问问他的意思。”
曲天明弯着二指扣了扣桌面，“吕少爷，你别太天真了，衙门的人若是真要抓你，可不会等到吕尚书回来之后才动手。”
吕圣江像被踩到尾巴似的嚷嚷起来，“谁，谁天真了？这事非同小可，若是一个办不好，我吕家上下连着那顶罪之人全都得上镣入狱，我怎么知道你是不是诈我的？”
他越说越觉得曲天明动机不纯，“不对啊曲天明，你有秦尚书作靠山，与我吕家又非故交，你怎的会这么好心，专程前来告知我此事？”
吕少爷激动地站起身来，伸手推了曲天明一把，“曲天明，你是不是想害我？”
曲天明撩起眼皮，不轻不重地瞥了吕少爷一眼。
他没立即答话，而是探手笼住了眼前茶盏，如玉二指缓缓摩挲着温热的杯壁，眸中神色忽明忽暗，也不知在想些什么。
吕圣江见他沉默不语，愈加觉得自己猜中了这人的心思。他复又端起了从前那副在曲天明面前居高临下的态度，傲慢道：
“曲天明，你别以为我傻，衙门的人动作哪有那么快？再说了，他们若是想查，就叫他们来查！我吕圣江还就不信了，他们胆敢在我父亲不在的时候将我缉拿入狱？真是笑话，这安都城内，谁还不知道我……”
“吕少爷，”曲天明打断他，“说到底你只是在怀疑我的诚意，如果我能证明，我确实有投诚之意呢？”
吕圣江挑眉，“你要如何证明？”
曲天明直直迎向他的目光，一字一顿道：
“我帮你得到秦皎皎，不知这个投诚之举，吕少爷是否满意？”
他又重又缓地叙述着自己的计划，语气平静得仿佛只是在讲述一件无关紧要的小事。
“我会提前备上一些能诱人情|欲的药，再替你将秦皎皎弄来此处。到时候你想如何对她，就如何对她，我绝不插手干预。这事算你我之间的一个约束，也算是就此断了我的后路，毕竟我替你算计了秦家，自然也无法再得到秦尚书的庇护。”
他说着，突然勾唇轻声笑了笑，黑眸之中隐隐泛了些猩红，原本俊秀的面容此刻看上去竟有些阴森扭曲。
“况且你若是就此得到了秦皎皎，之后再好好把握，说不定还能同秦家结为姻亲。吕少爷，这事于你吕家而言，可是有百利而无一害呀。”
“曲天明！”
吕圣江将他的话听进耳里，捧着茶盏的双手登时一抖。
“你，你在说胡话吧？”
他难以置信地瞪大眼睛，“你不是和秦皎皎，你们两个不是……”
“我同她没什么关系。”
曲天明垂下眼眸，
“而且我也早就受够再过那仰人鼻息的日子了。吕少爷，我与你不同，我只想要权势。”
天边缓缓飘来两朵乌云，将原本明朗的日光挡了大半。
曲天明将吕圣江倾倒的茶盏扶起来，顺手替他斟了一杯茶，“话我已经说尽了，不知吕少爷意下如何？”
……
吕圣江没搭腔，他怔怔看着盏中清澈的茶汤，脑子里却不由自主地浮现出秦大小姐妍丽娇俏的面容。
是啊，钱监的路经过合洲一事怕是彻底断了，若是能就此同秦家攀上关系，自然可解他吕家岌岌可危之势。
更何况……
吕少爷不由自主地摸了一把下巴。
更何况他还能得到秦皎皎。
曲天明再次扣了扣桌面，“如何？”
吕圣江咬咬牙，“成交！”
--------------------
作者有话要说：
那个，是我写崩了吗？来评论区唠嗑啊QAQ
下药
==============
秦皎皎一早睁眼便有些头晕, 她披着夹袄，没什么精神地倚在软榻上，百无聊赖地瞧着雪地里的几只麻雀跳来跳去地啄食着地上的米粒。
秦沐还有三日才能归来, 乖巧了不少的秦大小姐谨遵父命, 无事时就待在家中哪儿都不去。
她在榻上犯了一会儿懒, 又起身推开小窗，取来纸笔铺展, 对着窗外的红梅细细描画起来。
笔尖落在纸上, 很快便绘出了一丛有粗有细的顿挫主枝, 秦皎皎换了支更为纤细的长锋描笔, 再次提笔时腕子一顿，也不知想到了什么，轻轻抿着嘴笑了起来。
菘蓝始终站在她身后伺候，瞧见她不动便出声问了一句, “小姐怎么不画了？”
“画呀，这就画。”
秦皎皎眼中含笑，不再看那窗外红梅, 反倒专心致志地埋头于纸上。
她手法娴熟, 笔锋提落之间便已颇具神韵地勾勒出了钟伯行的五官轮廓。
菘蓝惊叹着凑上前来, “小姐画的可真像啊。”
秦皎皎浅笑不语, 她将画细细润色了一番, 而后才放下毛笔, 指尖探出, 缓缓地摩挲过纸上钟伯行的锋利眉眼。
“钟, 伯, 行。”
她轻声呢喃着钟大人的名字，轻轻浅浅的三个字, 不过只在舌尖轻巧地滚了一圈，仿佛就已经带上了甜丝丝的蜜意。
那人明明前日才来给自己送过糖，这才过了一日，她就又想再见到他了。
窗外骤然吹来一阵凉风，尤自出神的秦大小姐鼻头一皱，小小打了个喷嚏。
菘蓝赶忙上前为她关窗，“小姐，您别在窗边站着了，当心受凉。”
她瞧着秦皎皎鼻头泛红，又不甚放心地伸手去探自家小姐的额头，察觉到掌心之下的触感滚烫，这才惊道：“小姐，您真的发热了！”
秦皎皎后知后觉地‘哦’了一声，“难怪总觉得头昏昏沉沉的。”
她倚着菘蓝的肩膀往床边走，“请个大夫来府上吧。”
外间的巧叶恰好进来换茶水，闻言便接过话头道：
“小姐生病了吗？我知道隆北大街上新开了一家医馆，据说大夫的医术十分不错，用了他的药，伤风之类的病症三天就能痊愈，奴婢陪小姐去看看吧。”
秦皎皎摇头，“我懒得出府。”
巧叶却难得坚持，她放下手中铜壶连声劝道：“小姐，数九寒天的风寒是最难痊愈的。再说了，您就算不为自己考虑，万一等老爷三日后回来，再被小姐染的也生了病，那才是真的糟糕。”
一番话说的秦皎皎又犹豫起来，秦沐的伤才刚好了没多久，确实不能再感染风寒了。
堪堪躺下的秦大小姐复又攀着菘蓝的手臂坐起身来，“那家医馆里的大夫能请上门来吗？”
巧叶摇了摇头，“据说是不成，需得亲自去才行。”
“……”
秦大小姐叹一口气，
“那便走吧。”
她换了衣衫，又裹了一件厚厚的狐裘大氅，一路颠簸着行了大半个时辰，好不容易头重脚轻地上了医馆的二楼，那看诊的大夫却只是抬着眼皮，不轻不重地瞥了一眼始终跟在秦皎皎身后的菘蓝与巧叶。
“闲杂人等都下楼去，我问诊时不习惯有旁人在。”
“可是……”
菘蓝踌躇着不肯离开，反倒是巧叶出声催了一句：
“走吧菘蓝，医术高超的大夫多多少少都有些怪癖，咱们还是别耽误小姐问诊了。”
菘蓝回首看向秦皎皎，瞧见自家小姐有气无力地摆了摆手，这才不情不愿地跟在巧叶身后下了楼。
……
日头愈向当空移了移，小半个时辰过去了，菘蓝抿着双唇，突然察觉出有些不对来。
她犹豫片刻，最终还是站起身来，提步便要往二楼走。
巧叶赶忙伸手拦了她一把，“你做什么去呀？”
菘蓝扒拉开她的手，“我不放心小姐，上去看看。”
她提着裙摆就要往上跑，巧叶却在这时死死攥住了她。
“巧叶你……”
菘蓝忿忿回头，却见巧叶不知何时已经流下了两行泪水，她呜咽着拽着菘蓝，口中含糊不清地道着歉。
“菘蓝，是我，是我对不住小姐，都是我，都是我……”
她这幅后悔哭泣的模样太过骇人，菘蓝心下一惊，一时也不知从哪里得来了力气，扬手就将高她半头的巧叶推了个趔趄。
“你给我松手！”
小丫头挣脱了桎梏，慌慌张张地跑上二楼去……
二楼空空如也，西侧栏窗大开。
秦皎皎早已不见了踪影。
***
与此同时，一辆不起眼的马车之上，秦大小姐双眼微合，正半死不活地摊在侧凳上。
她方才不小心闻到了那大夫突然洒出的药粉，整个人当即便失了反抗的能力。秦大小姐咬咬牙，强撑着精神从腰间取下那片金叶子，用尽全力对着自己的小臂划了下去。
叶片锋利，小臂上很快便见了血，她闭眼挨过那阵疼痛，感觉自己的手脚终于恢复了些力气。
约摸着又过了一盏茶的功夫，马车才停靠在了一座深宅大院前。那佯装大夫的歹人勒了缰绳，拽着秦皎皎的手臂将她拉下车来，候在门前的小厮则上前搭了把手，二人一左一右地将秦皎皎扶进了大宅里。
秦大小姐被小心安置在了一张软榻上，房门合了又开，很快，那将她掳至此地的人就已离开，不多时，另一个身影蹑手蹑脚地走了进来。
秦皎皎吃力地睁开双眼，瞧见的便是吕圣江那张色胆迷天的脸。
“秦小姐？”
吕圣江撩袍坐在榻边，瞧见秦皎皎醒了，便故作潇洒地咧嘴笑了笑。
他抬起右手，急色地摸了一把秦皎皎的侧脸，“自从上次猎场一别，秦小姐可真是叫我好想啊。”
“吕圣江！”
秦皎皎咬牙切齿，
“谁给你的胆子，敢明目张胆地把心思动在我身上！”
她挣扎着向后退了退，偏头躲开吕圣江的触碰，“我警告你，这事若是让我爹爹知道了，他不会放过你的。”
吕少爷不甚在意地笑了笑，“瞧秦小姐这话说的，自然是我对你的爱慕之心给了我胆子啊。”
他从腰间掏出一颗小小的红色药丸，满面红光地往秦皎皎的身边凑了凑。
“至于秦尚书那边，待我成为了秦尚书的乘龙快婿，想必他也不会再怪我唐突了。”
他边说边伸出二指，用力捏住秦皎皎的下巴，“来，心肝儿，张开嘴，把这个东西吃了。”
粘腻的指腹重重摩挲着秦皎皎小巧的下颌，吕圣江笑的一脸春色，尤自享受着指尖那份馨香的滑嫩。
“我知你是第一次，吃了这东西，你能少遭些罪，也能更快活些。”
秦皎皎紧抿着双唇摆头躲避，却还是被这人强行撬开嘴巴，硬生生地将药丸塞了进去。
色泽诡异的药丸入口即化，秦皎皎喉头作呕，登时便爆发出一阵惊天疾咳。
“咳咳咳——”
她被呛的眼角通红，狭长媚眼当即溢满了水汽。
“你，你滚开！”
她喘|息着推了吕圣江一把，却没能将人推开，反倒因此散了自己的一头乌发，极为娇软地摔在了软塌上。
妍丽面容缓缓染上红晕，柔嫩双唇微微张合翁动，秦皎皎呼吸灼热，吹气胜兰，从头到脚都逸态横生，怎一个‘勾人’了得。
吕圣江当即看直了眼，他坐在原地愣了片刻，反应过来后便手忙脚乱地去解自己的下袍。
“皎皎啊，哎哟，我的心肝儿啊。”
秦皎皎咬牙抵上吕圣江靠过来的脑袋，那被强行喂进去的药丸此时已经开始发挥效用，她手脚发软，明明满心戒惧又深恶痛绝，混沌的脑子却违背意愿地叫嚣着要搂要抱。
尖锐齿列狠狠咬上舌尖，秦皎皎疼得一个机灵，又将远去的理智拉回三分。
“吕，吕圣江，”她急喘着按住吕圣江那欲解她腰间裙带的手，“门，先，先关门。”
纤纤玉臂颤抖着指向门口，秦皎皎呢喃细语，她半合着眼，面上是一派无奈认命后的脆弱与柔软。
“把，把门关上，我随便你。”
“真的？这可是你说的啊。”吕少爷嘿嘿一笑，手脚并用地爬下床榻去关门。
他方才已经将裤子脱了一半，下地行走时便不甚连利。心急的吕少爷抬手按上门板，才将那雕花的木门匆匆合闭，还不等转过头来，整个人就已经被一个大花瓶狠狠砸倒在了地上。
不知何时逃下床榻的秦皎皎随之粗|喘着跌坐在地，举起花瓶的动作已经用尽了她全身的力气，秦皎皎死死咬紧牙关，就这么瘫软着从一地的碎瓷片上爬了过去。
尖锐的碎片尽数扎进她的掌心和膝盖，秦皎皎却感觉不到疼痛，空虚的内里熊熊地燃起一把火，烫的似要将她焚烧殆尽。
她吃力地拔起门栓，泪眼朦胧地爬出了房间。
掌心和膝盖的伤口不住地渗着鲜血，于洁白的雪地上拖曳出一道刺目的红。
四方的天渐渐落了雪，明明是轻飘飘的银白小点，落在她身上却仿佛有千斤之重，
锃亮的铜环堪堪就在几步远的位置，她却觉得自己无论如何都爬不过去，
裹挟着咒骂的脚步声自身后追赶而来，绵软的双臂再撑不住身体的重量，秦皎皎泪流满面，整个人终究绝望地软倒下去。
……
一双冰凉的手臂及时止住了她瘫倒的趋势，翻墙而入的钟承泽诧然出声。
“秦皎皎？你怎么会在这里？”
钟家三少近日来的调查颇有进展，他顺藤摸瓜地寻来了这处私宅，本想今日偷偷潜进来探查一番，谁知却意外撞破了吕圣江的秽恶勾当。
他瞧瞧怀中鬓发散乱的秦皎皎，再看看不远处衣衫不整的吕圣江，脑子一过便明白了当下是何情形，那与钟伯行极为相似的沉沉黑眸登时便锐利地半眯起来。
“钟，钟伯行？呜呜呜，钟伯行……”
秦皎皎眼前模糊，只能依稀辨认着眼前这相似却又不完全相同的硬朗轮廓。
她吐气灼热，明明只着单薄里衣在这雪地之中待了许久，周身却仍滚烫的吓人。
“你不，不是钟伯行。”
她似是又找回了一些理智，伤痕累累的双手无力地推拒着钟承泽的臂膀。
“松开，你松开我，我不要，不要你，我要钟伯行。”
……
那厢的吕圣江已经招手唤来了几个小厮，个个都面色不善地持着利刃。
锐锐刀锋白的晃眼，钟承泽却嗤笑一声。
单手解下大氅随意一甩，厚重氅衣就此囫囵盖住了呜咽哭泣的秦皎皎。
“我知道了，你别哭了。”
他眸色锋锐，杀气腾腾地从腰间抽出长刀。
“我马上就带你去找钟伯行。”
--------------------
作者有话要说：
今天二更，等我！
红梅
==============
雪下的更大了, 钟伯行纵马行在街上，面上是从未有过的惶惧之色。
沿途的摊贩早已回了家，两侧街道人声寂寥, 天地之间具是一片苍茫的白, 唯有一抹赤金身影自隆北大街缓缓走来。
钟伯行扯紧缰绳, 动作迅疾地翻身下了马。
钟承泽只着了一件里袍，身上都是斑驳的污渍, 他一手持刀, 一手抱着一人, 原本面无表情的沉沉面容在看清钟伯行后登时转为匆遽。
“给你的人。”
他两步上前, 将怀里的秦皎皎递到了钟伯行的臂弯里。
钟家三少抬手抹了一把脸上血污，
“吕圣江该是给她下了药，我瞧着那药性怕是极烈，她方才还在别苑时, 口鼻之中就已经出了不少的血。我没法子，只能先将她捏晕了，眼下恐怕只能……”
钟承泽欲言又止地张了张口, 面上隐隐显出些不自在, “总之人我是交给你了, 秦尚书此时也不在安都, 如何处置随你吧。”
氅衣之中的秦大小姐周身滚烫, 精致面容上已经糊了一层浅浅的血迹。钟伯行眸色森然, 他问钟承泽, “人呢？”
钟承泽道：“都被我打晕绑起来了, 我现在要去京兆府, 你……”
“我先带皎皎走。”钟伯行颔首，“今日是我欠你一个人情。”
他言罢转身, 抱着秦皎皎翻身上马，很快便消失在了街尾。
隆北大街距离秦宅钟宅都有一段距离，此时回府显然已经来不及。钟伯行就近择了一家干净的酒楼，又吩咐跑堂烧了热水，而后便半刻不敢耽误地抱着秦皎皎上了二楼。
甫一将人放在榻上，秦皎皎便低|吟着醒了过来，她面色潮红，整个人瑟瑟缩缩地蜷成一团，躲在床角不住地发着抖。
她太难受了，身体里如同有火在烧，眼前都是雾蒙蒙的一片猩红，喉咙之中像是含了块热炭，灼的她的口舌有如刀剜似的生疼。
“钟伯行……”
秦皎皎干咳几声，含糊不清地喊着钟伯行的名字，啜泣的低喃混合着嘤嘤哭泣，微弱又坚持地迭声而起。
钟伯行脱下外衣，含了一口凉茶，缓缓地低头哺喂了过去。
冰凉的薄唇轻轻地蹭开她的唇瓣，秦皎皎贪婪地啜饮着钟伯行口中茶水，直到饮完一盏，她才徐徐睁开双眼，対上了身前钟大人的沉沉视线。
“皎皎。”
钟伯行手指颤抖，他又轻又缓地擦去秦皎皎口鼻血迹，语调喑哑地同她解释，
“你遭了别人的算计，我现在要帮你。”
高大的身躯冉冉地笼下来，“别害怕我，让我帮你，好不好？”
“……钟，钟伯行？”秦皎皎嗓音震颤，“是你来了吗？”
“是我。”钟伯行抬手抚上她的耳侧，“是我来了。”
“你终于，终于来了。”秦皎皎啜泣出声，双手极其依赖地搂紧他的脖颈。
她呼吸滚烫，神志越来越迷茫，不自觉地仰头去含钟伯行冰凉的嘴唇，“钟伯行，我好难受啊。”
“我知道，马上就不难受了。”钟伯行托着她的脊背，将她整个人都抱进了怀中，他撩起秦皎皎额间碎发，珍而视之地凝望着她的眉眼。
他终于敢将秦大小姐从心底捧了出来，继而小心翼翼地搁置在心尖上。
炽热的贪念尽数化成了实质的亲吻，钟伯行细碎地啄着她的唇角，徐徐沉了身体……
漫天银白之下，招摇红梅顺着秦皎皎的眉眼一路开放，疏影暗香之中，秦皎皎水眸氤氲，一次又一次地坠入汹涌的浪潮。
啪嗒——
落雪终于压折了纤弱的花枝，几朵红梅落下，就此点染了整幅画卷。
外间是大雪纷飞的雪窖冰天，房中却是柔情缱绻的春意盎然。
破碎嘤咛持续不断，随着时间的推移，渐渐加入了些低沉沙哑的火热灼息。
天色渐暗，风雪已停。
飞花飘舞入林，倦鸟振翅归巢，相拥的二人息息相通，彼此较之这世上芸芸众生，不能更契合。
……
直至三更的梆子响过一声，钟伯行才轻轻起身，他低头吻了吻秦皎皎潮乎乎的眼睫，就着微弱的烛火为她整理。
先前送来的热水已经凉透了，钟伯行没再出去叫人，他浸湿帕子，又将那湿漉漉的帕子搭在火炉上烤一烤，待到帕子变得温热，他才拧干了水，细致地为秦大小姐做擦拭。
秦皎皎已经完全睡熟了，她终于褪尽了药性，周身的红也就此散了些。钟伯行用帕子抹去她额间的细汗，他从没伺候过人，眼下做起这些来倒也得心应手。
身体擦拭完毕，钟伯行又取来伤药，一点点挑取着秦皎皎掌心与膝盖上的碎瓷。
他们实在是折腾了太久，一些细小的伤口早已凝固，泥土混合着血污结成血痂，狰狞地牢牢盘踞在嫩白的掌心之上。钟伯行不过稍稍用了些力，睡梦中的秦大小姐就已经难耐地皱起了眉头。
钟伯行无法，只得先将能处理的都处理了，剩下的留待明日再说。
他将帕子与潮湿的里衣一并扔下床去，吹熄烛火，复又回到了榻上。
熟睡的秦大小姐循着熟悉的体温靠上来，颇为乖巧地主动钻进了钟伯行的怀抱里。
“钟伯行……”
她张着红唇，在梦中轻轻呓语着他的名字。
“嗯，在呢。”
钟伯行亲上她的眉心，
“不怕，睡吧。”
***
另一边，曲家府邸之内，曲天明静坐在自己的房间之中，手中端着一盏冷掉的茶，久久不曾动作。
他看着外间银装素裹的天地怔怔出神，半晌之后，突然像被烫到似的仓皇站起身来，脚下踉跄地奔进了内室里。
他打开衣箱，翻箱倒柜地从其中找出一个稍显陈旧的狐裘围脖，如同溺水之人终于抓住了浮木，慌手慌脚地戴到了自己的脖颈间。
这是他入秦府的第一年时秦大小姐送给他的，那年安都的冬日极其寒冽，他囊中羞涩，又置购不起华贵的衣物，国子监的同窗们暗地里嘲笑他，他自觉受了屈辱，晚间用膳时便同秦沐提了几句。
秦沐対此并不十分在意，他自觉少年当以学业为重，较之外在的吃穿用度行头排场，内里的乾坤与学养显然更为重要。
秦侍郎不甚赞同地教训了几句他的攀比之心，倒是同桌用膳的秦皎皎默默将他的渴求记在了心里，没过几日便让嬷嬷给他送了几身崭新的冬衣来。
时移事迁，彼时的衣物已经破了小了，唯有这狐裘围脖被他一直悉心保存了下来。
曲天明微微垂首，下颌又轻又缓地蹭过那毛茸茸的料子。
他自幼时便比常人聪慧些，不论是习文识字或是论道经邦，别人向前走一步的功夫，他往往就已经能跑出几丈远。
他精于筹划谋算，善于审时度势，他可是曲家的嫡长子啊，那曾几何时风光无限，名动全安都城的曲家，他必须要将曲家曾经的风光拿回来才行。
积雪从飞檐的边角簌簌落下，甘霖自外扣了扣门，“少爷，人带来了。吕圣江没能得逞，秦家小姐被意外闯入的钟承泽救走了。只是……”
甘霖顿了顿，“只是听说秦家小姐在离开别苑时情况不太好，口鼻之间呕出了许多的血。”
呕了血吗……
漆黑一片的房间里，曲天明轻声笑了笑。
是了，秦皎皎也该呕血的，毕竟那药还是他拿给吕圣江的，対于其药性，他再清楚不过。秦大小姐的身子底素来干净，断然受不了那样霸道又凶烈的药力。
他垂下眼睫，在狐裘围脖上缓缓蹭去了眼周那片无人看到的湿润。
扬手推开门板，曲天明迈过门槛，居高临下地俯视着地上那被五花大绑着的吕圣江。
吕少爷的身上脸上具是伤痕，血污混着泥水沾染在衣襟上，看上去不是一般的狼狈；右边的眼眶处还青了一块，是在别苑时被钟承泽用拳头揍的，直打的他视线模糊，再睁不开眼。
曲天明蹲下身来，愈加往里塞了塞吕圣江口中的布巾。他颇为恣睢地用手背拍了拍吕圣江的脸，随即站起身来，冲着身旁的甘霖伸出了手。
朗朗月华照在银白的大地上，一如天边银河般光辉璀璨。
曲天明紧紧握住那根被递到手中的，顶端带有铁钉的木棍，毫不犹豫地一棍打在了吕圣江的膝盖上。
他到底还是亲手将这世间最美好的皎月扯下了月空，
他到底还是将秦皎皎拱手让给了钟伯行。
“吕圣江，”曲天明笑起来，“你凭什么？你凭什么啊？”
尖锐的铁钉重重刺进了吕圣江的膝盖里，很快又被毫不留情地□□。
“凭你有个好家世？凭你有个提前为你铺好路的爹？”
浓重的血腥气弥漫在清雅的小院之中，随即又被夜风吹的四散。
“你怎么敢啊吕圣江？你怎么配啊？”
曲天明喘息着扔下棍子，抬起一脚踩在了吕圣江的小腿上。
他凭什么敢把心思动在秦皎皎身上？
他们凭什么这样一步步地逼着自己対秦皎皎出了手？
吕圣江虚弱地抬了抬眼皮，连声□□都发不出了。他眼瞳充血，双眼外翻，口鼻呕出的血污几乎要将布巾染透，佝偻蜷缩着的身体在雪地里急促地抽搐了几下，很快便不动了。
曲天明掏出帕子擦了擦手，皱着眉头掩了掩口鼻，“玉石坊的记档簿呢？”
甘霖回道：“早就准备好了，就放在马车的矮桌夹层里。”
“好。”曲天明擦干净了手，颇为嫌恶地将那染血的帕子甩在了吕少爷身上，“你马上去套车，咱们现在就进宫一趟。”
他提步迈过皮开肉绽的吕圣江，神情平静地就像迈过了一块没有血肉的石头。
“务必要赶在钟承泽与钟伯行之前，由我亲自将这份记档呈到陛下面前去。”
--------------------
作者有话要说：
本章前20评论发红包，钟钟你给麻麻加把劲啊！
前世的成亲
====================
天边投来一束光, 秦皎皎怔怔睁开双眼，一时有些不知今日是何夕的迷茫。
目之所及是遍地盛开的嫩黄小花，周遭一片寂静, 连潺潺水流之声都清晰可闻。
秦皎皎提起裙摆, 仓惶走在这幽静小路之上。她垫着脚尖, 透过半人高的花丛瞧见前方隐隐现出一队人马，为首的男人身着官袍, 正是多日不见的秦沐。
“爹爹？”
秦皎皎心下一喜, 赶忙跟在马队之后跑了起来。
“爹爹——”
她边跑边喊, 只是秦沐却似乎半点听不到她的声音。秦皎皎气喘吁吁地紧跟其后, 直到马队停下，她才终于得了机会，艰难地穿越花丛走了过去。
“爹爹，你怎么不等等我呀？”
她鼓着脸颊, 作势要上前同自家并不耳背的老父亲讨个说法。只是待看清眼前情景之时，那欲待宣之于口的嗔怪之语却登时卡在了嗓子里。
秦沐的面容较之她记忆中的苍老了许多，他颜色憔悴, 两鬓的头发几乎全都白了, 身形看上去消瘦不少, 人也远不如往日那般丰神异彩。
“皎皎。”
秦沐悲怆,
“是爹爹来晚了。”
秦皎皎一愣, 她顺着秦沐的视线望过去, 赫然瞧见了自己的墓碑。
她后知后觉地意识到这大抵是个梦, 或许更准确地来说, 这约摸着该是她前世的结局。
秦皎皎倏地眼眶一红。
——原来爹爹在前世时并没有死, 原来她秦家满门的冤屈，在她离世之后就已经洗净了。
秦沐坐在墓碑之前同她絮絮叨叨地说着话, 他讲了自己洗脱罪名的全过程，又讲了大理寺卿钟伯行是如何日夜奔波地寻找证据，又是如何在大殿之上同曲天明当庭対质。
讲到最后，秦沐抬起手来，如同之前千百次抚摸过她头顶那般，轻轻抹了一把冰冷的石碑。
“皎皎，为父今日前来，还有一件重要的事要告诉你。”
他自怀中取出一枚刻着‘行’字字样的玉牌，缓缓放在了墓碑上。
“钟伯行昨日来我秦家提了亲，他说，他想娶你过门。”
秦沐说着，徐徐露出个苦涩的笑。
“你已经不在了，钟伯行又正值盛年，未来前途光明一片。爹爹不想耽误他，又不知你的心意，原本是不应该同意这门亲事的。”
“可是皎皎啊，那人在爹爹面前跪了一整日。还说若是待到若干年后，爹爹不在这世上了，总要有个人接替爹爹，为你烧些寒衣，拈些线香才行。”
“况且钟伯行还说，希望爹爹能怜他这一次，”
他佝偻着身躯咳嗽了两声，似是要极力压下喉头哽咽。
“让他在往后数年的独身岁月中，身边能有个念想。”
清风吹过漫漫花海，花瓣乘风而行，飘飘荡荡都飞入了钟寺卿的府邸。
钟府祠堂之内，钟伯行将她的牌位搁置其中，他面色平静，食指眷恋地划过其上【爱妻皎皎之位】几个大字。
“是我対不住你。”
钟伯行呢喃道：
“我该更勇敢些的，该一早便同你讲明，哪怕知道你心中只有曲天明。”
漆漆黑眸之中是滚烫又炽热的深情，钟伯行扬眸注视着牌位，神色一如元宵灯会的夜晚，从她手中接过琉璃盒子时那般柔软。
“皎皎，我心悦你。”
他俯下身子，在那牌位之上轻轻印下了一个吻。
“说我自私也好，怪我胆小也罢。我知自己远不如你勇敢，可若是能有来世，皎皎，你还是等等我吧。”
“等到来世，哪怕前路再难，我都不会轻易地放开你。”
穹顶光影渐移，眼前场景如走马观花一般匆匆闪过。
成安十七年，大理寺卿钟伯行主审原州断桥一案，功绩斐然，本可凭此步入政阁，仕途之路更进一步，可他却于三年后携亡妻灵位辞官归乡，自此再不知踪迹。
画面的最后是一间门扉半敞的雅致竹屋，钟伯行一身素衣，手中提着包梨膏糖，正缓缓提步跨过门槛……
秦皎皎呜咽一声，捂着心口跌坐在地。
她从没想过前世的钟伯行最终会是这样的结局。
“钟伯行。”
喉头的酸涩堵的她快要窒息，秦皎皎泣不成声，边哭边艰难地喊着钟伯行的名字。
“钟伯行……”
……
“皎皎，皎皎？”
迷蒙间有人轻轻抚了抚她的脸，手指的主人不期然地触及到她眼下湿润，语气登时便慌乱起来。
“皎皎，醒醒。”
秦皎皎一个激灵，身躯一抖，一条冰凉的布巾便自她额间‘啪嗒’一声掉了下来。
天还未亮，周围异常安静，她缓缓转过头来，就见钟伯行正坐在床边，一脸担忧地摩挲着她的侧颊。
“怎么哭了？”
钟大人弯腰捡起地上布巾，“我再为你换一条……”
未完的话止于突然袭来的炽热拥抱，秦皎皎探臂搂住他的脖颈，啜泣着将脸埋进了他的颈窝里。
钟伯行当即一愣，半晌之后才轻声道：“怎么了？”
他按上秦皎皎的背心，以一种保护的姿态将秦大小姐全然纳入了自己的怀里。
“梦魇了？”
修长的五指探入发间，又柔又缓地顺过她汗湿的长发。
“我在，不怕了。”
秦皎皎闷闷‘嗯’了一声，将满脸的泪水尽数蹭到了钟大人的衣领上。
橘黄的火光将二人相拥的身影缓缓拉长，继而投在身后的墙壁之上，如胶似漆般的密不可分。
秦皎皎安安静静地躲在钟伯行的怀中趴了一会儿，耳边听着他一声又一声沉稳的心跳，混乱的思绪这才逐渐地清晰起来。
昏迷前的画面尽数于她脑中闪过，隆北大街的医馆，□□熏心的吕圣江，突然出现的钟承泽，还有那在床榻之上与她抵命纠|缠，眼下又将她牢牢抱在怀中的钟伯行……
秦皎皎猛的直起身子，这才发现她竟是已经回到了自己的房中。
“你已经昏迷三日了。”
钟伯行似是猜到她心中疑惑，主动解释道：
“出事那天你在雪地里冻了太久，且那迷药药性又过于凶猛，第二日你便发起了高热。秦尚书翌日也快马加鞭赶了回来，他已经知晓了此事，这几日都闭门不纳，不论谁来都不许进门。”
钟大人顿了顿，“但我又实在担心你，只能趁着夜色翻墙入府，瞧上你一眼。”
秦皎皎身形颤抖，显然是又想起了那日的情形。她还是害怕，双臂愈加攀紧了钟伯行的肩膀，沉默少顷后才期期艾艾地开口问他：
“那，那吕圣江呢？”
钟伯行抿了抿嘴，“他死了。”
钟承泽当时明明将吕圣江及其手下都绑在了院子里，而后才去了京兆府寻人。岂料待到他们一行人返回别苑之中，一院的喽喽具在，却唯独少了吕圣江。
“打更的更夫昨日二更时在一道废弃的暗渠里发现了吕圣江的尸首，仵作已经验过尸体，他该是死于你出事的那日，且膝盖筋骨尽碎，是生生疼死的。”
秦皎皎瑟缩了一下，没有答话。
屋内的地龙里燃着炭火，不时地发出几声微弱的响动。半晌之后，秦皎皎才轻声道：
“钟伯行，我想吃糖。”
钟大人引着她的手摸到自己腰间，取出了那自猎场之行后便一直随身携带着的琉璃糖盒。
秦皎皎含了一颗糖在口中，放空思绪懒在钟伯行的臂弯里，她半合着眼，小狗似的嗅闻着钟伯行脖颈之间那能带给她全然安全感的甘松香气。
饮过的汤药如同实形的手，不容拒绝地要将她复又拖回梦中。
秦皎皎眼皮渐沉，她握住钟伯行的一缕黑发，双唇翁动，模模糊糊地要求道：
“钟伯行，你不许走……”
“好，我不走。”
钟伯行托着她的脖颈将她缓缓放回榻上，
“你安心睡，我在一旁守着你。”
***
钟伯行又吹熄了两盏烛火，而后就这么安安静静地守在了榻前，菘蓝中途进来换布巾，险些被他吓的叫出声来。
小丫头的双眼比秦皎皎哭的还要红肿，她端着药盘，甫一开口便是浓重的鼻音，“钟大人，该给小姐的膝盖换药了。”
钟伯行点了点头，从菘蓝手中接过了药盘，“给我吧。”
秦大小姐的膝盖受伤严重，伤口虽说不深，却格外地密集，加之她又在寒天雪地里匍匐爬行了许久，愈加增添了两腿的伤势。
钟伯行轻手轻脚地半掀开锦被，将秦大小姐的纱裙撩上三分，认真又细致地为她换了药，而后又用温水淘了布巾，折了三折，款款放在了秦皎皎的额间。
穹顶渐渐亮起微光，钟伯行就这么合衣坐在榻边的矮凳上，一手握着秦皎皎的一只手，另一手则轻轻的梳理着她颊边的碎发。
自秦大小姐出事以来，他便没睡过一个安稳觉，眼下夜阑人静，钟伯行神思松弛，竟是难得生了些困意。
沉沉的黑眸像是蒙了一层薄薄的纱，向来理智的脑子也变得不甚清醒，乱糟糟地叫嚣着一些从前想都不敢想的念头。
合洲时那番与封若时的谈话言犹在耳，待原州事了，秦大小姐若是另觅良人，他心中就算再是不舍，彼时也定然会潇洒放手。
曾经坚定不移的念头自那场夜袭之后开始改变，今番又出了这样的事，他忽然间就意识到，自己不能总是那么懦弱地做个退让者。
钟伯行眼眸半垂，深切地凝望着秦皎皎恬静的睡颜。
“皎皎。”
钟伯行轻声开口，
“来年的春日，你会愿意同我成亲吗？”
揍人
==============
天光大亮时秦皎皎才悠悠转醒, 她终于褪了热，只是身上依旧疼的厉害。
钟伯行已经不在了，该是趁着天色未亮前离了秦府, 秦皎皎侧着睡了大半日, 右边身子都麻了, 她尝试着稍稍翻身，只是才转过半圈, 膝盖处便当即传来一阵钻心的疼痛。
秦大小姐倒吸了一口凉气, 咬牙切齿地又将自己翻了回去。
钟伯行的琉璃糖盒还放在她的床头, 秦皎皎探臂将那盒子握在手中, 手臂举起，就这么对着日光看了看。
少顷之后，她半合上眼，轻轻叹了口气。
她也不知道自己是怎么了, 似乎一夜之间就变得胆怯起来。
回想与钟伯行相处的点点滴滴，秦皎皎此时才恍然发现，虽说他们二人眼下已然将该做的都做了, 不该做的也都做了, 可钟大人却似乎一次都没有明确的表示过自己的心意。
过往的记忆褪色太久, 秦皎皎已经再难从前世的记忆之中寻找到钟伯行开始心悦于她的蛛丝马迹。
前世那些能让钟伯行对她心生好感的事, 今生她都做过了吗？
疑惑的念头一闪而过, 秦大小姐一个激灵, 复又缓缓睁开了双眼。
柔嫩的指腹缓缓摩挲过雕花的琉璃糖盒, 秦皎皎抿了抿嘴, 突然毫无征兆地捂着半张脸, 悒郁地喊出声来。
“小姐，小姐您怎么了？”
外间的菘蓝听见动静, 忙不迭地小跑着赶了进来，瞧见秦皎皎无事后才从桌边取来瓷碗，轻手轻脚地将自家小姐扶起，在她腰后垫了个软枕，继而又用小汤匙舀着水，一口一口喂她喝下。
秦皎皎饮了半碗水，喉头的干哑这才舒缓了些。她绞了绞袖子，犹豫片刻后还是问了菘蓝一句，“钟伯行他，他走的时候有没有同你交代什么话？”
菘蓝回道：“钟大人是寅时三刻离开的，走之前吩咐了奴婢好好看着小姐，不让您多下地走动。”
小丫头说着，眼眶又泛起了红，“小姐，这次都怪奴婢，奴婢若是能早点发现巧叶的异常，早点察觉那医馆的蹊跷，小姐也就不用遭这份罪了。”
这话倒是提醒了秦皎皎，秦大小姐皱了皱眉，“巧叶人呢？”
“巧叶无论如何都不肯说是受了何人的指示，已经被老爷打断了腿，打发给人牙子卖了。”
菘蓝一面说着，一面胆颤地缩了缩肩膀，“小姐，奴婢在府里长到这么大，还从未见过老爷发过如此大的脾气呢。不过这事也怨不得旁人，小姐平日里待巧叶那样好，她居然还恩将仇报地陷害您。”
秦皎皎轻声叹出一口气，没有答话。
她两边膝盖都受了伤，眼下便只能躺在榻上安生休养，韩容清午后特地过了府，她一个鲜少哭泣的人，这次也握着秦大小姐的一双手流了好久的眼泪；
秦沐散值后也照例来探看她今日的情况，老父亲一脸心疼地抚了抚她的头顶，瞧见她终于褪了高热才放心离开。
外间的天色亮了又暗，直到二更的梆子敲过一声，秦大小姐仍然睁着双眼毫无睡意，她一动不动地盯着内间的小窗，默默地等待着翻墙入府的钟伯行。
可谁知她从寂寂深夜一直等到天边泛起了鱼肚白，自己也被浓重的睡意拉扯地再撑不下去，钟大人却始终都没有来。
秦皎皎眨了眨乏力的双眼，又困又气地将身边的软枕一把推到了地上。
她迷迷糊糊地睡了过去，明明双眼已经合上，口中却还垂死挣扎地咒骂着那让她空等一夜的坏人。
“钟伯行……”
睡梦中的秦大小姐微颦起眉，
“你这个……吃干抹净就不认账的大混蛋。”
***
与其同时，秦大小姐口中‘吃干抹净就不认账的大混蛋’正被关在牢中，手脚虽未上镣，却也没了能自由活动的权利。
吕尚书于今日归了安都，虽说眼下还有玉石坊的案子牵绊着他，可他目今到底还坐在工部尚书的位置上，此次又痛失了三代单传的独子，对于吕圣江身亡一事自然不会善罢甘休。
有人曾在事发当日于隆北大街瞧见过钟承泽与钟伯行，曲天明又在事发几日前与吕少爷频繁往来过，吕尚书就此对衙门施压，要将他们三人以嫌疑人的身份一并收押，暂且关在那京兆府之中专门用来拘囚朝臣的牢狱。
这牢狱较之寻常的监牢虽说好上不少，且长久空置，没什么杂七杂八的犯人，可牢狱就是牢狱，再怎么整洁也比不得家里舒适。
钟承泽作为钟家名正言顺的嫡孙，甚至都不需要钟老夫人亲自出面，只一个钟承修便完全可以护住他。
因此当衙门风风火火地下了那没什么实质性证据支撑的缉拿文书，钟家三少也只是象征性地乖乖待在府中不予外出，完全不需要去牢里受这份罪。
但钟伯行与曲天明却显然不得此待遇。
此时此刻，他们二人面对面地坐于牢房之中，隔着两道铁栅栏四目相对，彼此一时无言。
三更的梆子堪堪响过一声，封若时就已经提着几壶好酒和两斤熟牛肉晃晃悠悠地上了门。
封大人哥俩好似的揽住狱头和两个狱卒的肩膀，半推半揽地拉着人往外间带。
“走走走，这么冷的天，出来喝些酒，人也能暖和些。”
狱头登时笑开了花，接过他手中的酒壶，直接提步跨出了门槛。两个狱卒倒是还有些犹豫，封若时‘啧’了一声，劝说道：
“您二位这就多虑了，大家都是同僚，里面关着的那两位大人，朝野上下谁人不知啊？况且这案子最后谁是凶手还不一定呢，为着件尚无定论的事，他们值得舍下仕途越狱逃跑吗？二位大哥且安心吧，就算现在将牢门打开，他们也必定不会跑。”
一番话说的有理有据又合情合理，两个狱卒闻着封若时手中散发出的酒香肉香，相互对视一眼，纠结片刻，也一前一后地走了出去。
不过须臾，牢狱之中便只剩下了钟伯行与曲天明两个人，钟大人看了一眼牢门之外昏暗的通道，缓缓站起身来。
他从靴底拔出一枚小小的钢针，熟门熟路地插|进了锁眼里。
咔哒——
开锁的声音在寂静的牢狱之中显得格外响亮，曲天明闻声抬头，不期然地对上了钟伯行凶戾的视线。
他皱了皱眉，下意识地也站起身来。
“钟大人，你这是要做什么？”
曲天明不动声色地向后挪动两步，他一届文官，若是论起身手，绝对比不过武将世家出身的钟伯行。
“你我身为朝臣，应该都懂得万事依法而行的道理。”
钟伯行充耳不闻，尤自沉着一张脸大步向前，转瞬之间便将曲天明的牢门锁头也捅了开。
牢狱之中光线晦暗，钟伯行俯首迈入牢中，高大身躯当即便将通道的烛火挡了大半。
他将钢针收回靴中，不疾不徐地挽了挽袖子。
“我与皎皎从合洲回归安都那日，巧叶曾偷偷跑出秦府给你送过伞。”
语调之中并无疑问，钟伯行神色笃定，又缓缓向前迈了一步。
“我置购府邸前曾在秦家住过数年，巧叶同我相识又有何奇怪？”
曲天明被他逼的不住后退，他看向钟伯行，刚想辩驳一句‘巧叶的所做作为同他没有任何干系’，只是话都到了嘴边，却又生生忍了住。
衙门调查整理出的吕圣江的受害文书之中并未提及有关秦大小姐的任何讯息，换言之，倘若他没有参与这件事，那他便理应对当日的细节一无所知。
曲天明抿了抿嘴，再张口时，话中已经毫无破绽。
“况且钟大人为何突然提及了巧叶，我实在是不明白。”
“……不明白？”
钟伯行与他对视，倏地轻声笑了笑。
“无妨，你不明白也无妨。”
他抬手摘下墨玉扳指，小心翼翼地塞进腰间。
而后拢指握拳，颇为痞气地活动了一下脖颈。
“不论你是否明白，都不妨碍我今日揍你。”
……
五更天时，狱头和两个狱卒才勾着肩搭着背，醉醺醺地一同重又回了牢狱，封若时跟在最后，余光瞥见牢房之中面朝墙壁背对众人的曲天明，不动声色地勾唇笑了笑。
他远远看了钟伯行一眼，瞧见钟大人凸起骨结之上的斑驳淤痕，又半垂下头‘啧’了一声。
打的可真狠啊，都把自己的手打淤青了。
封若时在心中由衷地感叹了一句，
不过打的好！
封大人二指并拢，几不可察地冲着钟伯行比了个隐晦的手势，瞧见钟大人微微颔首后才提步转身，悄无声息地离开了牢狱。
牢房之中，钟大人随意抹了一把手上血迹，而后才从腰间取出墨玉扳指，仔仔细细地戴回了手上。
他向后靠在墙壁上，扬眸望了望窗外悬挂的一轮皎月，继而伸出手去，虚虚地握了一把那透过栏窗投射进来的郎朗月光。
他不由自主地想到了秦皎皎，原本冷厉的眸光也随之软和下来。
秦大小姐该是已经退热了，只是她向来不是个安静性子，今日也不知道有没有乖乖躺在榻上休养。
钟伯行垂下眼眸，徐徐摩挲了几下手上的墨玉扳指。
这场扣押来的太过突然，快到他压根儿来不及找人往外送消息，况且秦皎皎身体未愈，他也不希望秦大小姐为他多加担忧。
只是秦皎皎今夜没见到他，八成又要扯帕子扔枕头，闹上一顿脾气。
“不是故意要瞒着你的。”
钟大人捏捏眉心，无奈又纵容地叹出一口气。
“皎皎，千万别生我的气。”
困兽
==============
合洲塔楼坍塌案与假银锭一案才过去没多久, 工部吕尚书的独子吕圣江意外身故，以及就此牵扯出来的玉石坊一案又随即在安都城内引起了轩然大波。
杀害吕圣江的凶手很快被确认，玉石坊之中曾经有过一位姑娘, 那姑娘家世清白, 不过是因为在街上买了两块白糖糕, 就阴差阳错地被人看上掳了去。
姑娘看似柔弱，实则却是个宁为玉碎不为瓦全的烈性子, 她被囚在别苑中关了多日, 仍是坚决不愿受此屈辱, 眼见着出逃无望, 竟在一个阒无人声的深夜里投了井，待到天亮之后被人捞上来，早就没了气息。
姑娘有个指腹为婚的未婚夫婿，是个文雅的教书先生, 据说这位教书先生正是意外得知了姑娘身亡的真相，这才动了杀心，一举弄|死了吕圣江, 继而又去了衙门投案自首。
明眼人一瞧便知道这调查的结果漏洞百出, 且不说吕圣江较之那教书先生要高大许多, 凭那教书先生一人根本无法将其拖拽出去；
单论一个无甚背景的平民百姓能准确找到吕少爷那隐藏极深的别苑, 还能恰好在吕少爷毫无还手之力时赶到, 只这一点便实在让人难以信服。
当中细节压根儿经不起推敲, 然而事情到了最后, 这案子竟也就这么结了。
吕尚书心下怅然, 终于明白自己作为弃子大势已去。
吕圣江究竟因何而死, 又是死在了谁的手里，这事的真相根本就不重要；
重要的是由此暴露出的玉石坊一案需要一个有一定权力地位的人站出来全权担着, 而照眼下这个情况来看，吕尚书自身脱冠入狱，不过也就是早晚的事。
凶手既已伏法认罪，曲天明与钟伯行自然也被放了出来。
出狱那日，曲大人满头满脸的淤青伤痕，一侧的手臂也弯曲成了奇怪的弧度，但他本人没说什么，旁人也不好代为追究。
秦皎皎早早就候在了衙门之外，她还是第二日才知道了钟伯行被关押的事，眼下瞧见钟大人出来，赶忙拄着拐杖拖着双腿，就这么一瘸一拐地朝他奔了去。
“你别跑。”
钟伯行疾步上前，双手扶住秦大小姐的一双手臂，柔声道：
“别急，我没事的。”
秦皎皎红着眼眶瞪他，她张了张口，是个试图斥责的架势，只是一句话‘你你我我’了几个来回，最终也没能说出个下文来。
面前的钟大人满身偃蹇，哪里还有平日里冷峻翛然的样子，秦皎皎看在眼里又是气愤又是心疼，她咬咬下唇，到头来只得使出那百试不爽的杀手锏，威胁他道：
“钟伯行，你日后若是再什么都瞒着我，我，我就要同你生气了！”
钟大人勾唇笑笑，“不是故意瞒着你，别气。”
曲天明始终站在后侧，冷眼看着身前二人旁若无人地卿卿我我，他面色如常，口中舌尖却死死抵着齿列，后牙紧咬，死死遏制着自己上前一步的冲动。
虎齿尖锐，很快便将舌尖磕出了血，曲天明缓缓抿唇，归终还是在口中那股似有若无的血腥气中渐渐冷静下来。
他沉着眼眸，静静地瞧着阳光之下钟伯行与秦皎皎相拥的影子，徐徐抬起手来，轻飘飘地盖住了对应于钟伯行的半边黑影。
他比出一指，如同持着利刃一般轻描淡写地那么一划，继而轻声笑笑，十分满意似的收回了手。
晚一步到来的甘霖停下马车，恭敬垂首道：“少爷，老夫人让我来接您回去。”
曲天明‘嗯’了一声，最后瞥了那二人一眼，而后撩袍上车，头也不回地离开了衙门。
***
秦沐已经连着几个夜晚不曾归家，他这次当真动了怒，风行雷厉地连同刑部将吕尚书极其同党阵营翻了个底朝天，出手又快又狠，压根儿不给对方喘息的机会。
秦府之内也增添了一队护院，不分昼夜地守在外院。秦大小姐自知这次的事较之合洲两案牵连愈广，秦沐虽未明说，她却也颇为懂事地日日待在家中，几乎不踏出府邸半步。
安都城又下了一场雪，天气愈加冷了起来，钟伯行知她憋闷，日日散值后都会绕路来上秦府一趟。
或给她带些有趣的小玩意儿，或帮她买些新鲜的梨膏糖，再不济地，就算单单陪着秦皎皎说上会儿话，也能让向来粘人的秦大小姐开怀许久。
入狱前夕那勃发而生的成亲念头像根尖锐的小刺似的扎在他的心头上，钟伯行几次三番地想提这事，却始终没能找到一个合适的开口机会。
一来秦大小姐惊惧未散，这几日都是一副郁郁寡欢的模样；二来秦尚书又日日操劳不在府中，钟大人自觉提亲这事应当有长辈在场，因此每每话到嘴边，又都生生压了下去。
又是一日傍晚，不过戌时，天色就已经阴沉的可怕。无边的暗色自穹顶蔓延开来，大有将整座安都城都一并吞没的架势，秦皎皎靠在窗前，伸着手指，有一下没一下地戳着窗沿之下的积雪，神色恹恹地看不出情绪。
她今日不小心摔碎了一只茶盏，导致一整日都心绪不宁。秦大小姐眉头微颦，总觉得那寂寂的黑暗之中似乎藏了一只张牙舞爪的野兽，那野兽耐心潜伏，只待她神思松懈，便会冲出来将她一口撕咬干净。
菘蓝提着铜壶进来换茶水，顺道上前关了小窗，“小姐别在此处坐着了，您才退热没几天，还是当心些好。”
秦皎皎闷闷‘嗯’了一声，低下头来绞了绞袖子。
“爹爹……”
她张了张口，
“爹爹今日还没回来吗？”
菘蓝摇头，“没有，而且晚间小顺去送参茶时也没见着老爷，估摸着该是特别忙吧。”
小丫头将铜壶放下，
“要奴婢说，今日也是奇怪了。往常的这个时辰，管家早就来催奴婢为小姐布膳了，可是今日呢，奴婢从一炷香之前就没瞧见过管家，风禾说替您去小厨房取点心，都走了一盏茶的功夫了，也还没回来。”
她边说边搀着秦皎皎往床边走，
“奴婢一会儿还是去外院看看吧，小姐您先坐到榻上……小姐小心！”
一枚短箭倏地刺破窗纸，几乎贴着秦皎皎脖间脉搏射了进来。
菘蓝眼疾手快地将她推开，自己反倒被短箭刺伤了手臂，小丫头闷哼一声，当即软了身体仰躺在地。
“菘蓝！”
秦皎皎惊呼一声，作势要将菘蓝扶起，她匆忙俯身，第二支短箭却恰好擦着她的头顶紧随而入。
她惊心回首，乍然于窗纸上瞧见了自己的剪影。
——烛火摇曳，自己的一举一动都被投射在了窗子上。
秦大小姐当机立断地吹熄房中烛火，于一片暗淡之中咬着牙将菘蓝拖上了软塌。
她看不清周围的情况，只能睁眼瞎似的用手摩挲着菘蓝的双臂，指尖触及到一片温热的血迹，秦大小姐埋首嗅了嗅，闻出这是同那日钟承泽伤口上一样的曼陀罗花的气味。
菘蓝中的是麻沸箭。
秦皎皎松了一口气，她自腰间抽出帕子，轻手轻脚地在菘蓝的创处打了个结，而后便将小丫头推进了塌下。
方才房中明亮时尚且不察，眼下灭灯再看，整个秦府之中竟无一条廊道亮了灯笼。
她心下惊慌，意识到府中该是出了事。
眼下虽不知这祸事是由谁主使，但秦沐既不在府中，那这场祸事的目标便必然是她。
秦大小姐垂眸细思，她之前经历过合洲的那场夜袭，眼下便冷静许多。房间里没什么趁手的利器，秦皎皎从妆台上取来了一只纯金打造的博山炉，先将炉盖塞进腰间，继而又握住豆形炉体的纤细处，悄然移至门边，屏息静静潜藏在了黑暗里。
不过片刻，门前果然传来些微响动，银白刀刃紧贴门缝缓缓插入，‘咔哒’一声抬起了门栓。
门板渐渐向内推开，秦皎皎顺势后退，握紧了手中的博山炉。
有人抬手徐徐撩起了厚厚的门帘，提步跨过了门槛，那人穿着一双崭新的麂皮长靴，靴子的帮口清晰可见一明线绣制的‘秦’字字样。
秦府的管家习惯于使用各色的绣线来区分不同职责的下人，秦大小姐眯起双眼，于月光之中略显吃力地辨认出了那‘秦’字的颜色。
——明线为蓝色，这人是府中前些日子新招的护院。
眼见这人已经进了屋，敛步便要往榻边走去，秦皎皎看准时机，执着博山炉用力砸向了他的后脑。
咚——
沉沉撞击之声顿时响起，那人闷哼一声，被秦大小姐咂的单膝跪在了地上。
“来人啊——”
秦皎皎扬声高喊，可整个秦府却恍若陷入沉睡一般死寂一片。
她疾步出了房间，却不敢贸贸然往正门的方向去，只得沿着回廊一路小跑。
粗盐似的雪花裹挟于北风之中，如刀割一般吹的她面颊生疼，秦皎皎眉头紧皱，在跑过第一个廊道的分叉口时步调一转，将腰间炉盖扔在左侧的廊道口，忍着膝盖的刺痛持续向前。
被砸倒的护院很快也追了出来，他个子高，一步顶的上秦大小姐的两步距离，加之清楚她还是个堪堪病愈的弱女子，对于秦大小姐极尽全力的躲藏之举便颇有些掉以轻心的蔑视。
那护院顺着回廊一路行至岔路口，缓缓弯腰捡起了雪地里亮闪闪的金盖子，他将炉盖夹在指尖狎弄片刻，倏地嗤笑一声。
“真是个天真的大小姐。”
护院将壶盖塞进腰间，
“以为故意将盖子扔在这里，我就会顺着这方向去追吗？”
他迈开大步，果断朝着分叉口的右方追了过去。
——风声愈谡，如野兽低鸣般令人无端惊心。
分叉口的草丛之中，秦皎皎双手捂嘴，直至那护院的身影再瞧不见，她才慌忙起身，顺着原路疾返了回去。
黄雀
==============
秦大小姐跑回了自己的房间, 先是躲在栏窗之下静待片刻，直到确定房中真的无人，这才轻手轻脚地迈过了门槛。
她不敢关门也不敢掌灯, 只得就在这一片晦暗之中极为缓慢地摩挲前行。指尖先是探到栏窗, 继而又顺着窗边的软榻一路向内, 秦皎皎放轻呼吸，小步向着里间徐徐移动。
呼啸的北风仿佛将时辰都拉慢了, 秦大小姐双唇紧抿, 心跳在这沉寂的深夜里如同擂鼓鸣动。
不知过了多久, 她终于绕过了屏风, 秦皎皎目露喜色，视线范围内已经能够模糊地瞧见那薄绒的鹅黄床幔……
——然房间最内的妆台旁侧却倏地亮起了烛火。
吕尚书就坐在那里，他面容凝寂，用着极为冰凉的目光上下打量着秦皎皎, 少顷之后才轻笑一声，赞叹道：
“我本以为秦尚书的独女只是个空有皮囊的蠢货，谁曾想还有些脑子。”
秦皎皎拔腿就要往外跑, 只是才跑出两步, 就已经被人自身后一把揪住了头发。
她闷哼一声, 瞬间被那股强硬的力道拉扯的摔倒在地。
两个身材魁梧的死士就此将她围在中央, 吕尚书举着烛台, 就这么信步朝她走了过来。
暗色的衣袍下摆转眼已至身前, 秦皎皎抬起头来, 略显僵硬地笑了笑。
“吕世伯, 您这是要做什么？若是被我爹爹瞧见误会了, 怕是会伤了咱们两家的……”
啪——
她话未说完，人就已经被吕尚书狠狠一巴掌打得偏过脸去。
“……”
秦皎皎双唇紧抿, 深吸了一口气。
“咱们两家？”吕尚书嗤笑一声，“皎皎啊，你父亲对我做的那些事，你对我儿做的那些事，眼下都已经被摆在台面上了。你又何必再在我面前装傻充愣？”
秦皎皎咬着牙转过头来，她也懒得再打马虎眼，干脆直接了当地问道：“你将我爹爹绊在衙门，又大费周折地策划了今夜之事，究竟想要如何？”
吕尚书撩袍蹲身，“我费了天大的功夫才混过了秦沐的盘查，将身边的死士伪装成护院混入你秦府之中。你说我想如何？”
他将烛火凑近秦皎皎的脸侧，“事情到了今日这个地步，你父亲清楚，我自己更清楚，我吕家今番怕是避不过去了，况且我儿已死，我下去陪他也好。”
橘红的火舌极具威胁性地愈加往她脸侧靠了靠，秦皎皎偏头躲避，不过转瞬又被擒着下巴转了回来。
“只是我儿向来喜欢你，我若独自一人下去陪他，他怕是会有怨言。”
吕尚书叹出一口气，他语调慈爱，话说出口却令人不寒而栗。
“你父亲欠下的债，不如就由你来还？我今日前来，就是专程来替我儿接你成亲的。”
秦皎皎登时毛骨悚然，“你说什么？”她挣扎着试图爬起身来，“你疯了吗？吕圣江已经死了！”
吕尚书不再答话，他吹熄烛火，冷硬的目光一如吐信的毒蛇，“待你们成亲之后，我先亲自送你下去，而后咱们一家三口，再于地府团聚。”
他话音堪落，两个死士便按着秦皎皎的肩膀，欲将她拉出门外，秦皎皎死命把住门板，却压根敌不过那蛮横的拖拽力道。
“你们放开我！”秦皎皎奋力挣扎，“来人，来人……唔……”
厚实的手掌很快捂住了她的口鼻，她被人拦腰抗上肩头，就这么头脚倒立着强行被带出了秦府。
死寂的雪夜成了沉默无声的帮凶，秦皎皎眼前一花，整个人骤然被扔进了马车里。
她痛哼一声，额角重重地撞在矮桌的边角上，身下的车轮随即滚动，待到秦皎皎头晕脑胀地挣扎爬起，马车早已经驶出了秦府老远。
“救命啊——”
她趴着车窗放声高喊，才喊了两声就被利钝的冷风呛的咳嗽起来。她眼中含泪，又仓皇地抬手拍上车门，回应她的却只有那随着拍打而叮咚作响的厚实锁头。
马车驶上蜿蜒的山路，两个时辰后才抵达了山顶的一座私宅。两个战战兢兢的喜婆哆哆嗦嗦地凑上前来，快手快脚地替秦皎皎套上了一件鲜红的嫁衣，秦皎皎推开喜婆欲要向外跑，反倒被始终候在门前的吕尚书又打了一巴掌。
吕尚书擒着她的小臂，将她强硬钳制着带入了一间房。
那房中不论窗前镜上都贴着大红的喜字，正厅的主桌之上却突兀地燃着两只白烛，白烛之下静静放置着一口棺|材，吕尚书勾勾手指，身后便上来一人，抵着秦皎皎的腰腹将她打横扛起，欲将她投入那棺|材之中。
金丝楠木的棺椁之内，已经死去的吕圣江就躺在其中，他穿着与秦皎皎制式相同的婚服，面容早已经腐烂的不成样子。
秦皎皎面露惊惧，惶悚之下大叫出声来。
“放开！放开我！”
抱着她的那人充耳不闻，他站在棺前，手臂向下，下一刻就要将秦皎皎放置其中。
闪烁的白烛幻化成了狰狞的鬼，将房中的一切都拉扯地又细又长，它随风晃动着邪祟的身姿，触|手一般的暗影死死地拖拽住了那毫无还手之力的人。它被无限放大，大的仿佛要吞噬这屋内的一切，它张牙舞爪，狼顾鸱张，张着黑黢黢的大口，欲将屋里其余的色彩一点点罄尽颜色。
那喜字的红被它驱逐着向门外褪去，却在眨眼之间，陡然化成了一道洒在门板上的温热血迹。
钟伯行就这么持着长剑闯进门来，如同一只被惹怒的凶戾的狼，招式又快又狠，弹指之间便已经袭向了吕尚书的面门。
吕尚书匆忙后退，房中的几个死士也拔出兵刃围上前来，秦皎皎眼前一花，被抛下的绵软身躯重重地磕在了棺材的侧壁上。
咚——
膝盖的位置陡然传来一阵剧痛，秦大小姐惶惶睁开双眸，迟缓又僵硬地眨了眨眼。
身下是冷硬的地面，眼前是阴森的灵|堂，吕圣江的棺材就在她身侧。
——她没有被扔进去。
秦皎皎手脚颤抖，直至此刻才终于喘出一口气来，沉重的畏怯逼的她想要干呕，她头痛欲裂，撑着地面俯下身去，嘴巴大张，泪水淌了满脸，口中却什么都呕不出来。
“皎皎！”
一只手握住她的手腕，满身是血的钟伯行向她奔来，他将秦皎皎抱入怀中，急切地安抚她，“我来了，我来了，皎皎，别怕，不怕了。”
雪花冲破层叠的夜云，铺天盖地地倾洒而下，清淡的甘松就此混上了浓浓的血腥，钟伯行将她笼在大氅之内，手臂紧紧揽着她的腰际，就这么单手执着长剑，一鼓作气地冲了出去。
他完全不顾及身后袭来的利刃，背后的一刀几乎从颈下滑到了他的腰侧，钟伯行生生受了这一刀，却也只是紧抿双唇，脚下没有丝毫地停顿。
他们一路奔出私宅，很快就被吕尚书的死士逼到了陡立的削壁之上。
漫天银白之中，钟伯行与她一黑一红立于崖边。身后是悲鸣的山风，秦皎皎回头望了一眼，双唇蠕动，轻轻劝他道：
“钟伯行，别管我了，你先走吧。”
钟伯行偏头亲了亲她的眼侧，
“别说傻话了。”
死士搭弓满弦，吕尚书一声令下，银白的箭矢便如雪粒一般迎面而来。
鼓动的风将墨色的大氅吹的如展翅的猎隼，钟伯行黑眸深敛，就这么扬袍转身，毫不犹豫地抱着秦皎皎跳了下去。
飘舞的雪片在崖边被卷成了萦纡的旋涡，悬崖之下白茫一片，什么都瞧不见。
吕尚书缓步上前，面无表情地盯着那茫茫的崖壁之下瞧了半晌，距他最近的死士上前一步，“老爷，可需要我们下去查找？”
“找。”
吕尚书神色森然，“活要见人死要见尸，在我入狱之前，我一定要秦皎皎为我吕家陪葬。”
***
晶莹的雪糁向上飞掠而去，秦皎皎抱着钟伯行的腰腹，紧紧闭上了双眼。
快速的下坠让她头晕目眩，秦皎皎神思混沌，如同一只断了羽翼的飞鸟，在下坠的梦里看到了前世的自己。
那被一根细丝死死勒住脖颈，最终丧命于阴冷牢中的秦皎皎，原本已经极为幸运地穿过了那片无光的萧森暗夜，只是不过一年时间，却又重新落了回去。
四面而来的风又冷又铦，利刃一般割的人浑身生疼，可她却仿佛已经感受不到疼痛了，一颗心在此时此刻意外地平静下来。
自己不过就是再次回到那无边的深渊中去，老天不过就是收回了曾经赐予她的恩惠。
只是她独自一人回去也就罢了，何必还要再拖上钟伯行？
她已经耽误了这人的前世，眼下却还要让他赔上今生。
她试图同钟伯行道歉，只是堪堪张口，那用尽全力喊出的愧疚之语就已经被呼啸的风吹的七零八落。
她想，她爱钟伯行，可若能重来一次，她再不会主动去接近钟伯行了。
她宁愿不要重生，总归着前世之时，她秦家满门除她之外都有个存活的结局；既是如此，她自己死了也无甚大碍，哪怕最后化为恶鬼，尤自去剐了曲天明那混账，也好过如眼下这般，连累钟伯行与她一同赴死。
她不想再让钟伯行因为自己而遭遇任何危险了，她不想让他成为她心中始终无法挽回的痛，毕竟如果不是她，钟伯行本该有一个好结局的，不论前世还是今生。
……
滚烫的泪珠跌落眼眶，渐渐融化了周遭的风雪，穹顶渐明，晨光熹微，怒号的寒风似乎也就此小了些。
利刃划破山石，带出一阵刺耳的蜂鸣，钟伯行以长剑入峭壁，滑行数尺后，终于抱着秦皎皎稳稳停在了一块凸起的石壁之上。
--------------------
作者有话要说：
坠崖但是总摔不死这个事吧，就像柯南能滑着滑板追火车躲子弹一样，牛顿三大定律暂时退一下场（捂脸逃走）
潮水
==============
雪还在下, 较之夜里却小了许多。
钟伯行抱着她藏入了石壁之后，这石壁只同悬崖连了半截，另外半截荡在崖中, 同陡崖一起形成了个不甚规整的狭窄小洞, 正好容得下两个人。
他将秦皎皎置于里侧, 自己则半支着一条腿坐在外侧。石壁挡了大部分的风雪，吹进岩洞里便只剩下了些雾蒙蒙的细小雪花, 钟伯行脱下大氅盖在秦皎皎身上, 搓热了双手去捧秦大小姐的脸。
“皎皎, 我们安全了。”
秦皎皎揽住他的脖颈不说话, 她能闻到钟伯行身上的血腥味，这人的后背水涔涔的一片，汗液和血污交杂混在一起，早就糊了整件外袍。
她手指打颤, 竭力调整着呼吸的节奏，做了几次吞咽后才终于止住了自己的颤抖。
“你的药呢？”
她问钟伯行，钟大人作为大理寺正时常年需要同地方的犯人打交道, 因此身上常年都备着外用的金创药。
钟伯行从腰间掏出一个青玉的瓷瓶放进了她手中。
秦皎皎将大氅笼在钟伯行身前, 轻手轻脚地将钟大人的上衣解开褪至腰间, 就着熹微的晨光仔细地察看着这人的伤势。
钟伯行背上的刀口虽长, 但万幸并不深, 秦皎皎看在眼里, 这才如释重负地呼出一口气, 像是被人抽光了力气一般陡然垮下了肩膀。
自己的帕子早就在逃亡的过程中不知遗落到了何处, 秦皎皎背过身去, 咬牙扯了自己的里衣，团成一团给钟伯行擦拭血污, 继而又将药粉均匀地涂抹上去。
上完了药，钟伯行穿好上衣，作势又要执着氅衣为她披回去。
秦皎皎却按住了他的手，她跪坐起身，将大氅复又盖回钟伯行的背上，自己则颇为乖巧地钻进了他怀里。
凸起的脊骨紧紧贴着钟伯行火热的胸膛，秦皎皎蜷起双腿，猫崽似的窝在他身前，半眯着眼，听着钟大人缓声为她讲述昨日的情形。
吕尚书已经开始被调查，他深知自己此次在劫难逃，便索性破罐破摔地拒不配合。吕圣□□，眼下也并无实质的证据证明吕尚书确实参与了独子的龌龊勾当，他暂且还是朝廷命官，衙门除去例行的盘问之外也再无他法。
这案子就这么拖了好几日，直到昨日傍晚，吕尚书一反常态地言明自己有话要讲，且这话还只能说给秦沐听，秦沐无法，只得带了些人亲自动身去了尚书府，谁知却就此被困在了那处。
钟伯行自己的杂事也多，昨日散值的时辰较之寻常本就晚了不少，他出了大理寺，乍一听闻吕尚书的所为，心头登时便升起些不好的预感。待到他急匆匆地策马赶去秦家府邸，见到的就是秦大小姐被人掳走的惊心场面……
秦皎皎默默听完整件事情的经过，一时半晌都未答话。她安安静静地握住钟伯行的一只手，款款将自己的脸颊贴了上去。
钟伯行的指腹生着一层薄茧，徐徐摩挲时便酥酥麻麻地极为舒服，她就这么蹭了好一会儿，而后才轻声开口道：
“钟伯行，我们两个今日差点就死了。”
钟伯行挠了挠她的下颌，“死不了，这地方我很熟悉。”
他曲起二指扣了扣石壁，
“此处名叫云环山，在我尚且是孩童时，这里还不曾被吕尚书用于建造私宅。云环山的地形繁复曲折，不论作为攻地或是守地都极为合适，因此祖父尚未过世时，便时常会带着我与钟承修，钟承泽来此处做兵法演习。”
“至于这处天然形成的屏障，也是我曾与钟承泽一同攀着绳索向下探查时发现的，不止这处，下方还有好多凸起的石壁，层层叠绕，所以才叫云环山。”
他说着，垂首亲了亲秦皎皎的额顶，“否则我怎么敢轻易带着你跳下来。”
秦皎皎沉默不语，片刻之后才仰头看他，“可眼下又没有绳索，我们要如何上去？”
钟伯行顺了顺她的鬓发，“我在进入私宅前就已经写好了信笺，绑在了小黑身上，小黑识得回钟家老宅的路，眼下应该已经快到了，我们耐心等着救援便好。”
他察觉到秦大小姐手脚冰凉，便抬手拢了拢氅衣，愈加将秦皎皎往自己怀里搂了搂。
“困不困？你闭眼小憩一会儿，我守着你。”
秦皎皎点了点头，半侧过身子，一双手环抱住钟伯行的腰腹，就这么徐徐合上了眼。
……
她不知不觉地睡了过去，再次醒来时却是被疼醒的。
小肚子像是被人生生掏了个洞，一双手伸进去，翻着花儿地尤自向下坠着拉扯。秦皎皎霍得睁开双眼，感觉到一股暖流缓缓自下|身涌了出来。
她来了癸水。
吕圣江之前给她下的药药性过于凶猛，直接影响了她癸水的日子，秦大小姐近日以来本就一直在喝药调理，谁曾想却在今日这要命的时刻见到了药效。
她无比庆幸自己这几日始终都用着月事带以防万一，此时才不至于慌张得不知所措。
只是她今日实在是惊惧过渡，加之又吹了好久的冷风，眼下骤然来了癸水，下腹处的痛楚竟比膝上的伤痛还要让人难以忍受。
秦大小姐脸色发白，暗自咬紧了下唇。
她微微挪动着身体想要寻找一个舒服的位置，可谁知甫一动作，身后闭眼假寐的钟伯行也立刻睁开眼来。
“怎么了？”
钟大人语调沉沉，嗓音里还有些困倦的沙哑，他垂下眼眸，冷不防瞧见秦大小姐惨白的面色，眉头登时便皱的死紧。
“皎皎，你哪里不舒服？”
秦皎皎默默地摇了摇头，抿着嘴没答话。
她的袄裙上沾了不少雪花，从进入这方石壁时就已经湿了大半，淡淡的血腥气透过湿濡的下裙轻飘飘地散出来，钟伯行嗅见了，当即心下一惊。
“你受伤了？”
他说着便要收腿起身，动作间难免牵扯到秦皎皎。秦大小姐顿时面色愈白，连忙抬手按住钟伯行的腿，有气无力道：
“没受伤，我没受伤，你别动……”
原本紧合的齿列就此松开，被咬着的下唇离了贝齿的压迫，不过转瞬复又变得青白。钟伯行于是不敢再动，只得俯下身来，仓皇地用手捧起她的脸颊，劝哄似的道：
“好，我不动，但你要告诉我，究竟哪里不舒服？”
秦皎皎嘴唇蠕动，嗫嚅半晌后才难为情地小声道：“我，我那个来了。”
钟伯行一时没有反应过来，“哪个？”
秦皎皎颇为委靡地睇了他一眼，握住他的手按在了自己的下腹上。
“……”
钟大人这下终于懂了。
“你要吓死我了。”
他缓缓呼出了一口气，垂首抵上了秦皎皎的额头，温热眉心轻轻蹭去她额间冷汗，继而又舒展双腿，将人抱坐在自己腿上，让秦大小姐能够就此离开那冰凉的地面。
骨节分明的大手由后向前，牢牢扣在她的下腹处，钟大人收着力道，就这么一下一下地替她揉按起来。
腹中郁结的寒气被缓慢地揉开，秦皎皎没骨头似的瘫在钟伯行身上，她生了些汗，眉眼鬓发如同淌过水似的湿涔涔。
“舒服些了吗？”钟伯行偏头碰了碰她的额角。
“嗯。”秦皎皎点点头，始终紧锁的眉头渐渐舒展开来。
钟伯行成为了守护着她的无坚不摧的屏障，秦皎皎用额去蹭他的颈窝，轻飘飘地喟叹一声，和缓地呢喃着钟大人的名字。
“钟伯行。”
晦暗的日光将外间的风雪都融成了暧昧的氤氲水汽，像是晨间山林之中的薄雾，轻飘飘又雾蒙蒙，满满都是些将说未说的欲语还休。
她又在这里头悄悄放了些只给予钟大人的隐秘情愫，慢吞又粘稠地让这意义非凡的三个字于她舌尖缱绻地绕过一圈，借由一声声地轻唤，都道予他听。
“钟伯行呀。”
秦皎皎敛下眼眸，伸展五指，顺着钟伯行的指缝将自己的手放了进去，而后反手一握，同他紧紧地扣在了一起。
她半偏着头，口鼻之中喷出的潮热气息尽数洒在了钟大人冰凉的脖颈间，继而微微仰首，那点热潮便顺着脖颈一路向上，渐渐到了唇边。
“嗯，怎么了？”
钟伯行眸色幽深，沉沉应了一声。
他被怀中大小姐那反常的黏软逼得几乎丢盔弃甲，颇为狼狈地招架着秦皎皎那毫不掩饰的直白引|诱。
钟大人喉头滚动，最终还是垂眸颔首，讨饶似的低声道了一句：
“皎皎，你不舒服，别招我了。”
秦皎皎闷声笑了起来，她使出了最后的杀手锏，扬眸对上钟伯行的视线。
“钟伯行，”
秦大小姐捏了捏钟大人的下巴，一字一顿地开口要求：
“快，些，亲，我--------------.旧/时/光/整/理/团dui.。”
……
炽热的鼻息就此交织混杂在一起，狭小的空间里是难耐的急促细|喘，动静大的都要盖过外间的风雪。秦皎皎抬手勾住钟伯行的颈向，热情又主动地同他亲吻。
钟伯行被她勾的呼吸渐乱，他也生了些汗，汗水渗进背后的伤口里，小钩子似的让他又痒又疼。
苦苦维系的克制再瞧不见，他紧紧搂着秦皎皎，恨不得将她融入自己的骨血里。
那始终带在身上的传家玉牌如同一块红热的烙铁，灼的他整个人都要沸腾起来，钟伯行在亲吻的间隙里取出玉牌，单手将其挂在了秦皎皎的脖颈上。
温润的玉牌色泽软透，一烫金的‘钟’字明晃晃地坠于其上。这玉牌于秦大小姐而言并不陌生，毕竟前世的结局之中，她就已经见过这块被钟伯行用来提亲的钟家玉牌。
“皎皎，”
钟大人情动呢喃，
“你愿不愿意……”
他没能将话说完，秦大小姐复又仰起头来，轻轻叼住了他的下唇。
钟大人闷哼一声，转眼就将好不容易寻回的理智重新抛回了脑后……
秦皎皎知道他要问什么，她闭上双眼，在心里一遍又一遍地给出自己的回答。
——愿意的，我愿意的。
她攥紧钟伯行的衣襟，将那无人瞧见的滚烫泪水牢牢锁在了眼眶里。
她多想告诉钟伯行她愿意呀，可是最后，她到底还是将那句会桎梏钟伯行一生的诺言决绝地堵了回去。
道歉
==============
钟承泽来的很快, 他带了一队近卫，自崖顶放下了两条带扣的绳索，钟伯行将其中一个牢牢系在秦皎皎的腰间, 看着她被人稳稳地拉上去, 自己这才握住另一根, 极为利落地也攀了上去。
秦皎皎登上崖顶时，钟承泽上手扶了一把, 他面色不爽地看向秦皎皎, 像是赌气又像是想要夸赞似的嚷嚷道：
“秦皎皎, 虽然你这人傲慢又无礼, 但奈何小爷我大度，这已经是我第二次救你了。烦请秦大小姐同我恭顺地道声谢，日后见到我时再客气些，不要动不动就出言讽刺, 当然，更不能提脚踹人。”
他用着略显讥讽的口吻陈述着那些秦皎皎曾对他做过的失礼之举，如同一个欠招的顽劣孩童想方设法地点燃火种, 只为了能惹得秦大小姐怒气上头, 同他一来一往地辩驳几句, 再被他有理有据地打压下来。
可奈何这话说出口, 却像是一记重拳打在了棉花上, 秦皎皎扬眸瞧了他一眼, 十分反常地顺从道：
“钟承泽, 谢谢你。”
本来已经准备好了大段说辞但完全没有了用武之地的钟家三少：“……”
钟伯行自身后走上来, 将手中的氅衣披在秦皎皎身上, 他对钟承泽淡淡道：“皎皎不舒服，你别闹她。”
钟承泽‘啧’了一声, 倒也就此罢手，没再多说什么。
吕尚书破釜沉舟的困兽之举很快迎来了应得的后果，不论玉石坊的案子眼下是否有不利于他的实质证据，他既先出了手，便必然逃不过上镣入狱的结局。
秦府上下除了秦大小姐与菘蓝，其余众人都没有什么实质性的伤亡，只是个个中了迷药，需要静静将养几日；秦沐算是吃了一场大大的败仗，他将府中家丁护院的黄册都细细核查了一遍，但凡有身世背景模糊不清的，便都给了一笔银钱打发出府去。
钟承泽也受了亏，那玉石坊的事本就是他最先发现的，结果自己寻了多日的线索，麻沸箭也挨了，山涧也坠了，在钟伯行面前脸也丢了，结果到了最后，最大的功劳反倒被头一个提交证物的曲天明占了大半去。
曲大人心思细，脑子转的又快，往往窥一斑而知豹，落一叶而知秋；加之他又是个会着笔墨的，方方面面叠加起来，在玉石坊一案中表现的颇为亮眼，很快便得到了甜头。
大寒那日的朝会之上，曲天明大获嘉许，重又被提拔回了郎中的位置，且这一次，他再不是群臣口中那个攀附着秦尚书的曲天明，而是真真正正的工部曲郎中。
都察院宋大人递上的关于曲天明外调的折子也随之被驳回，曲家就此脱离秦家庇护，算是在安都城内初步站稳了脚跟。
散朝时分，一众大臣自高耸的阶梯之上鱼贯而下，钟家三少看着眼前曲大人那浑身上下都呈露着得意的背影，极其不爽地咒骂了一句。
他懒得再应卯，干脆忿忿不平地直接纵马归了家，却不期然地于钟家老宅门前遇见了秦皎皎。
秦大小姐今日穿了一件鹅黄的袄裙，发间辅以两朵精巧的白玉簪花，朱红的花蕊与她耳上的珊瑚耳坠相映成趣，在那一片皑皑银白之中格外显眼。
她就这么俏生生地站在雪地里，脑袋歪着，两颊的酒窝浅浅地凹陷下去，如同唤弄狗崽儿似的冲着钟家三少笑容可掬地招了招手，道：
“钟承泽，你过来。”
钟承泽被她惊得抖了抖。
“做，做什么？”
他翻身下马，临到秦皎皎的马车前还停下脚步，极其谨慎地探着脑袋四下望了望，以防秦大小姐在此地提前备了什么埋伏。
秦皎皎和颜悦色道：“听说你这几日吃了不少曲天明的暗亏？”
钟承泽当即拉下脸来，“秦皎皎，我还纳闷你今日怎的会一反常态来钟府找我，原来是来笑话我的？”
他拔高了声音，嚷嚷道：“我就吃亏了怎么了？我……”
秦皎皎‘啧’了一声，“小声些，你吵死了。”
钟承泽：“……”
他没什么好气的看了秦皎皎一眼，“你今日前来到底所为何事啊？没什么重要的事我回府去了。”
秦皎皎从袖中掏出一张纸递给了他。
钟承泽将其展开，发现那竟是一张房契，他微拧着眉头，看着房契之上那串瞧起来十分熟悉的地址，少顷之后才惊讶出声道：
“这是？”
秦皎皎点了点头，“对，这就是曲天明现在那所宅子的房契。”
这是她堪堪重生时备下的后手，就为了有朝一日能出其不意地给曲天明一个下马威。
秦大小姐笑意盈盈，“东西给你了，你拿着这房契，愿意让他翌日举家搬出去也好，愿意让他用数倍的银钱将这房契买回去也罢，总归着只要你能出气，按你的心意来，做什么都好。”
钟承泽闻言挑了挑眉，他是惯会捉弄人的，脑子一转就已经生出了数个折腾曲大人的法子。
只是……
钟承泽狐疑道：“这可是房契，你真的给我了？”
“真的给你了。”秦大小姐颇为大气，“我一不缺宅子二不缺银子，这房契于我而言就是一张占地方的纸，眼下既是对你更为有用，那你便拿着。”
钟承泽的脸色这才好看了些，“好，这房契我就收下了，算我欠你个人情，日后如果有需要我帮忙的地方，你尽管开口。”
“不用日后，”秦大小姐笑的愈发蔼蔼，“我现下就有求于你。”
她曲起二指扣了扣车门，
“钟少爷稍后有事要忙吗？若是无事，不妨同我去太白居一趟，咱们好好谈一谈。”
***
二人就此到了太白居，秦皎皎撩着衣袖，难得殷勤地为钟承泽眼前添了一盏茶水。
在秦大小姐面前向来只有吃瘪的份儿的钟家三少端起茶盏，一脸称心地抿了一口盏中清茶，“说吧，需要小爷我为你做什么事？”
秦皎皎平静道：“我希望你可以同钟伯行道歉。”
噗——
钟承泽登时喷出了一口茶水。
“咳咳咳，秦皎皎，你疯了吧？”
钟承泽急咳了几声，略显狼狈地抬袖擦了擦唇边水渍，“我堂堂钟家嫡子，凭什么同钟伯行一个庶子道歉？”
秦皎皎抽出自己的帕子递给他，“可你之前一直都在无端欺辱钟伯行不是吗？”
她近日从封若时的口中了解到了许多钟伯行的过往，愈发理解了钟大人为何会形成这惯于默默隐忍的木头性子。
“钟承泽，你姑姑的死，钟家两位老夫人之间的恩怨，我一个外人不知全貌不予置评，可老一辈的恩怨同钟伯行没有任何关系。”
秦皎皎垂下眸子，“我知你们兄弟二人的关系最近有所缓和，你心中应当也有些愧疚之意。况且就先前断崖一事来看，你与钟伯行从前的关系也该十分要好，否则你也不会在多年之后，还能清楚记得当初同他一起探到的那处石壁的具体位置。”
她顿了顿，“虽然你年少在国子监时对钟伯行的所作所为真的很混账且令人不齿。”
钟承泽抬眼睨她，“你再骂我？我……”
秦皎皎打断他，“所以我希望你能同钟伯行道歉。这声道歉于你而言或许只是失些面子，可对钟伯行来说却意义非凡。钟伯行他没有错，他从来都没有亏欠过你，亏欠过钟家什么，他不该一直揣着年少时的那份委屈生活。”
她扬眸对上钟承泽的视线，“钟承泽，这和嫡庶长幼没有半分关系，你和钟伯行道歉，只是因为做错事的明明就是你。”
“……”
钟承泽不说话了，那与钟伯行有六分相似的漆黑眼眸微微沉敛，钟家三少避开秦皎皎的目光，佯装镇定地饮尽了盏中茶水。
钟伯行在山涧上的救助之举就像是条看不见的引线，指引着他想了不少从前的事。
那时钟伯行还未被赶出钟家老宅，钟承修年龄稍长又是早熟的性子，平日里也不爱同他们一起玩，因此，他惯来都是和钟伯行混在一起。
幼时的记忆褪色太久，他已经记不得自己是从何时起对钟伯行有了敌意，钟伯行又是从何时起变得吞声忍气，半点没有他钟家子弟的倨傲。
钟承泽始终沉默，秦皎皎也不催他，半晌之后，她才提壶为钟承泽将茶盏蓄满。
“还有，不管你最后是否会同钟伯行致歉，那份房契我都不会收回，这一点你大可放心，安心出气去吧。”
她提着裙摆站起身来，“好了，话我说完了，我回府了。”
钟承泽意味不明地‘嗯’了一声，神色复杂地目送着秦大小姐款步行至拐角，眼见着就要走下楼去。
他抿了抿唇，也不知哪根筋搭错了，突然出声叫住她道：
“秦皎皎，你喜欢钟伯行吗？”
暖融的日光自身后的栏窗投射进来，却被楼梯凸起的门额挡了大半。钟承泽一愣，他看着秦皎皎身形一顿，缓缓地转过身来。
精致的姣丽面容上明明无甚表情，他却恍惚觉得，秦大小姐像是快要哭了。
“哎你，你怎么了？”
他怔怔看着秦皎皎大步又返了回来，她在他身前站定，须臾之后，却是倏地一把从他手中抽出了自己的帕子。
“钟承泽，”
秦大小姐似是又恢复了以往的娇纵任性，颇为狂妄地呛他道：
“关你什么事！”
……
晚间起了些风，钟伯行与封若时一前一后从大理寺走了出来，后者眯着眼睛，仔细辨认之后才拍了拍钟伯行的肩膀，提醒他道：“伯行，有人等你。”
钟伯行顺着封若时手指的方向看过去，正巧与门前的钟承泽对上了视线。
钟家三少与封若时打过招呼，看着封大人离去后才欲言又止地张了张口，“秦皎皎今日来找过我，同我讲了些话，我觉得她虽然脾气不好，说出的话倒还是有几分道理。”
钟承泽眸光闪躲，他停顿半晌，双手攥了攥拳，又深吸了几口气，而后才极其为难似的咬牙道：
“钟伯行，过去的事，是，是我有失分寸。”
他实在说不出‘道歉’二字，便只能隐晦地将自己的歉意表达出来。
“我那时年纪小，很容易就会被一些闲言碎语扰了思绪，且杜氏到底是长辈，我又不能真的对她做什么。”
钟承泽攥了攥拳，“后来，后来我也只是看不惯你那副逆来顺受伏低做小的样子，所以才……况且我也没真的伤害过你，虽然那些行为也着实……”
他吞吞吐吐，“总之就是，对……嗯，你明白就好。”
钟伯行愣在当场，“什么意思？”
“什么什么意思？”
钟承泽顿时像被踩到尾巴似的嚷嚷，“钟伯行，你故意的吧？这种话还想让小爷说第二次？”
钟家三少面色涨的通红，粗声粗气道：“总之话我说完了，你听不懂就算了。”
他话音堪落，人就已经逃命似的走出了三步远。
……
门前的灯笼被风吹的晃了晃，钟伯行尤自站在原地。
所以，钟承泽今日是专程来同他道歉的？
他略显无措地揉了一把脸。
坦白来说，自从身边有了秦皎皎，他其实已经很少再回忆从前了。
可此时此刻，摇曳的烛火在他身前投下了一个又矮又小的黑影，他看着那瘦小的影子默默捡起被扔的书袋，闷头粘起损毁的功课，悄悄擦干流下的眼泪，而后将其全部封存起来，不轻易让旁人瞧见。
秦皎皎却将那个沉重的盒子从他手中接了过来，她打开盒子，将里面长久堆积的委屈尽数抖了抖，明晃晃地铺摊开来。
——再轻轻洒下慰藉。
--------------------
作者有话要说：
之前有小盆友疑惑为什么女鹅一开始不把宅子收回来，是因为在这里要用哒
不见
==============
翌日难得是个大晴天, 外间虽依旧清冷，日光却异常灿烂，秦皎皎披着氅衣, 慢吞吞地从屋里挪到回廊之中晒太阳。
她端坐在廊凳上, 手中抱着个温热的汤婆子, 扬眸看着院中的红梅，神色沉沉的, 也不知在想什么。
身后渐渐起了熟悉的脚步声, 带着墨玉扳指的大手探过肩头, 轻轻蹭了蹭她的侧颊。
“怎么一个人坐在这儿？”
钟伯行跨过廊凳, 单膝蹲在她身前，轻轻按上了秦大小姐的右膝盖，
“昨夜腿疼了吗？”
她膝盖上的伤已经好了大半，只是冬日里水汽重, 夜深露重之时，右边的膝盖骨还是不免会感到疼痛。
秦皎皎摇摇头，静静地垂眸看他。
钟伯行勾勾唇角, 瞧着眼下四下无人, 便从怀中掏出个热乎乎的烤番薯托在掌中, 递到了她眼前。
“从你常说的正阳大街左起第三家的铺子买的。”
正直的钟大人压低声音, 像是在做什么不能被大人瞧见的坏事似的小声道：
“趁着秦大人还没进来, 快吃。”
秦大小姐一惯喜欢吃些杂七杂八的小零嘴, 只是秦沐说街上的小食不干净, 平日里看不见还好, 若是看见了, 便总会对她多加限制。
秦皎皎抿着嘴笑了笑，她伸手欲将那番薯接过来, 只是二指才堪堪捏住一点焦黄的外皮，当即就被烫得‘嘶’了一声。
“烫，你别碰，我来拿着，你吃。”
钟伯行揉了一把她烫红的手指，自己剥了番薯皮，而后捏着未剥皮的下半截，就这么举到秦大小姐的嘴边让她吃。
秦皎皎被热乎乎的番薯烫得双唇通红，她垂首小小咬了一口，又将番薯往钟伯行那边推了推。
“你也吃。”
二人就这么你一口我一口地将一整个番薯吃了个干净，秦皎皎取出帕子拭了手，又极为自然地将钟伯行的几根手指也一并擦了擦。
柔嫩的指腹摩挲了一下钟伯行掌心的那道刀疤，秦皎皎捧着他的手挨上自己的侧颊，极为眷恋地轻轻蹭了蹭。
她闭了闭眼，半晌之后才轻轻呼出一口气，而后抿了抿嘴，徐徐道：
“钟伯行，我有话要同你说。”
钟伯行‘嗯’了一声，他与秦皎皎同初春相伴走到隆冬，现下虽还是那副寡言淡漠的样子，眉眼较之从前却明朗了不少。
此刻半仰着头，俊逸的面容便完完整整地呈在阳光下，漆漆黑眸熠熠生辉，漾着融融的笑意和诱人沉湎的温柔。
“你说。”
他抬手顺了顺秦皎皎耳边鬓发，神色愈发的软和，
“我听着。”
秦皎皎直视着他，她从脖子上取下那块刻有‘行’字字样的玉牌，款款放进了钟伯行的掌心。
“这玉牌还给你。”
她轻声启口，一字一顿道：
“钟伯行，你以后不要再来找我了。”
……
廊间的积雪骤然被风吹的扬起，雪花冰凉，落进钟伯行的双眸之中，就此将那尚未收回的笑容全然冻了住。
“皎皎，你说什么？”
如同被人兜头打了一拳，钟伯行先是一愣，反应过来后便惊慌失措地站起身来。
“皎皎，我最近没有瞒着你什么事。”
他本就不善于辩解，此刻便愈加显得笨嘴拙舌。
“你在生我的气吗？你若是不开心，大可以不必顾虑地向我发脾气，或者你告诉我，我哪里做的不对，我可以同你道歉。我不再戏弄你了，我也会用心教你骑马，或是其他任何你想做的事，只要你说出来，我都会陪你去做。”
他难得惶恐，
“但是你不要，你不要说这样的话来同我玩笑。”
秦皎皎摇了摇头，“我没有同你玩笑，钟伯行，不与你见面也不是你的问题，而是我。”
她边说边缓缓背过身，衣袖掩盖下的一双手狠狠掐了掐自己的掌心，喉头死死堵着一口气，眼泪已经含在了眼睛里，头一低就能落下。
“钟伯行，是我不想再见你了。”
秦皎皎死死咬着下唇，深呼吸了好几口气后才复又开口道：
“你没做错任何事，只是我不愿意再见你了。”
她说完便走，氅衣的下摆在空中荡起个小小的旋儿，钟伯行下意识伸手去抓，却什么都没能握住。
……
滴答——
檐边的积雪就此落下，在地上砸出一个又一个小小的坑洞。
艳阳愈盛，将遍地银白照的泛起暖色，日光灿然，一如朗朗三月的春和景明。
钟伯行却浑身冷涩，他怆然地看着秦皎皎离去的背影，就此坠入了前所未有的雪窖冰天。
***
秦皎皎说到做到，真的不再见他。
他后来又去过秦府几次，秦大小姐却始终躲在房中，她将门窗都封了个死，钟大人除非直接掀了屋顶，否则绝对进不去屋内。
钟大人无法，只得托封若时将韩容清约出来，韩大小姐为他支了几个法子，也试图以自己的名义安排他与秦皎皎见上一面，然秦大小姐此次是真铁了心，钟伯行将能想到的点子都一一试了个遍，却依旧收效甚微。
他甚至还去找了秦沐，可秦沐对此也无可奈何。老父亲在用膳时旁敲侧击地问过秦皎皎几次，无奈秦大小姐一反常态，嘴巴严实的很，她给秦沐夹菜，笑盈盈地同老父亲来回打着马虎眼，被逼问得紧了就放下筷子，唇边虽还逞强挂着个卖乖的笑，眼眶却已经悄无声息地泛了红。
秦沐于是不敢再问，只得叮嘱菘蓝仔细看着秦皎皎，若是发现什么蛛丝马迹，一定要及时来报。
钟伯行被迫恢复了从前规律的日子，大理寺的公务依旧繁多，应卯时还能尚且照旧，散值之后的时辰却被深深的孤寂无限地拉长。
他不用再绕路去秦府陪秦大小姐，只好待在家中，将杜氏侍弄的所有花草都仔细用布巾擦拭一遍，又亲自去马厩喂了马，继而练了两套剑法，最后再将房中的书卷整整齐齐地誊抄了一遍。
外间是天凝地闭的冷冽，他却生生出了一层薄汗，水涔涔的五官在烛火的映照下愈显漠然，小六不敢多劝，只得将一壶姜茶放在他手边。
“少爷，您喝壶姜茶吧，小心着凉。”
钟伯行仰头将壶的中姜茶一饮而尽，他被那辛辣的甜呛的轻咳了两声，身上暖了起来，心里却依旧冷的要命。
他似乎已经忘记了从前的自己是如何生活的，那些没有秦皎皎的日子，遥远陌生得仿佛是前世的一场寂寂的梦。
——然而现在他又被强行拉回了这场梦中。
周围太安静了，安静得他坐立难安，钟伯行拢着手，二指缓缓摩挲着那温热的墨玉扳指，他听见窗外的风在呼啸，催促似的，一声接着一声。
封若时的规劝言犹在耳，“伯行，你就是太过温吞了。你自己回想一下，你与秦大小姐的关系进展自初识到现在，要么就是由人家一个姑娘推着往前走，要么就是被一些乱七八糟的事赶着步趋而上，所以现在秦皎皎不愿再走了，你就全然方寸大乱。”
他恨铁不成钢地拍了拍钟伯行的肩膀，“你能不能拿出些处理公务时的果断决绝与强硬来？秦皎皎又不讨厌你，你怕什么呢？”
是啊，他怕什么呢？
最坏也不会坏过现在的境况了。
钟伯行倏地站起身来，他探臂取来氅衣，就在这声声催促之中大步出了门。
……
与此同时，秦家府邸门前，菘蓝与风禾正领着府中的下人，一趟一趟地往马车里搬着东西。
秦家在成阳有个远到不能再远的远房亲戚，已经数年不曾来往过，秦大小姐今番也不知搭错了哪根筋，竟是突然向秦沐提出了省亲的意愿。
秦尚书拗她不过，索性调派了一队人马一路跟随，只要确保了秦大小姐的安全，她想出去散心便由着她去。
秦大小姐得了应允，急得一日都等不得了，连夜带了东西就要出发。
车队像躲债似的疾速赶了一夜一天的路，直至暮色再次降临，才终于寻了个客栈落脚休顿。
秦皎皎下车时还有些咳嗽，她近日来整夜整夜的睡不着觉，吃食用的也少，面色苍白不说，身形较之以往也瘦了许多，尖尖的下巴颌埋在又大又蓬的毛领里，越发衬得整个人都靡靡弱弱，如同被人抽了魂似的暮气沉沉。
“小姐，您这几日一直都不大精神，”菘蓝将她从马车上扶下来，“奴婢明日寻个大夫来替您瞧瞧吧？”
秦皎皎摇了摇头，“不碍事，别耽误赶路。”
主仆三人一前一后进入客房，秦皎皎坐在外间喝茶，风禾去了楼下喊跑堂送水，菘蓝则待在里间为秦皎皎整理床铺。她将客栈的被褥垫在最下，再从箱子里取出秦大小姐自己的锦被铺展开来，将一切都收拾妥当后才直了直腰，欲请自家小姐进来休息。
“小姐，您……”
屏风之外，秦大小姐早已不见了踪影，那盏被她饮了一半的清茶还款款搁置在桌上，茶盏之下压了张纸条，上书一‘钟’字，纸条旁还放着钟大人从不离身的墨玉扳指。
菘蓝目瞪口呆地握着那墨玉扳指尤自发愣，直到风禾回来，诧异地问她小姐去了哪里，她才终于回神似的，神思恍惚地缓缓道：
“小姐，小姐被未来姑爷给掳走了。”
一句话说的风禾也当场愣住，二人无言对视，半晌之后，风禾才道：“那，那咱们还去成阳吗？”
菘蓝拍了一下她的肩膀，“小姐都被钟大人不知带到哪里去了，咱们还去成阳做什么呀？”
她难得机灵了一回，提着裙摆，急匆匆地就要往楼下跑，“快，快找人给老爷送信，问问老爷，咱们眼下该如何办。”
--------------------
作者有话要说：
今天二更，等我过一遍错别字
狼与大狗
==================
寂静长街之上, 马蹄踢踏之声格外响亮，秦大小姐被钟伯行裹了两层氅衣塞在怀里，费了老大的功夫才终于得以探出头来。
“钟伯行！”
秦皎皎忿忿大喊,
“光天化日……”
她抬头看了看漆黑穹顶, “光天化月之下, 你竟然敢胆大包天地将我掳走？”
钟伯行腾出一手将她的脑袋又按了回去，冷声道：“你发汗了, 自己将头顶盖住, 别着了凉。”
“你……”
她话未说完, 身后钟伯行的身躯却已经如山一般压了下来。一席黑衣的钟大人俯在马背上, 双腿一夹，小黑便如离弦而出的箭矢一般，划破冽冽冷风疾驰起来。
二人如此跑了数十里的路，直到远处渐有灯火, 钟伯行才终于款款勒了缰绳。
他翻身下马，连着氅衣将秦大小姐一把抱了下来，而后就这么单臂将人锢在怀里, 大步走进了一间客栈。
前堂的掌柜原本还睡眼惺忪的迷迷糊糊, 听见动静, 冷不防地抬起头来, 瞧见这土匪抢人似的情形, 当即便被惊了个半醒。
“这位客官, 您这是……”
钟伯行将一锭银子放在柜台上, “一间天上号客房。”
掌柜垂头收着银钱, 余光却不住地往钟伯行的怀里瞟, 他纠结片刻，还是迟疑道：
“您怀中的是……”
钟大人冷峭的一眼瞥过去, 登时便让掌柜话锋一转，“您楼上请。”
从进门始起，秦大小姐就始终被钟大人遮挡严实地紧紧拘在臂弯里，她不敢出声，害怕真的弄出什么动静给钟伯行惹来麻烦，因此便只能忍气吞声地乖乖窝着。
直至入了客房，她才得了机会，气急败坏地出声责问道：“钟伯行，你……”
钟大人眼都没抬，转身出了房间。
秦皎皎一愣，就这么呆坐在榻上，看着钟伯行离开不过须臾后又疾步归来，小臂上搭着条崭新的布巾，手中端着个木盆，盆中热气冉冉，该是盆沸热的清水。
钟大人将木盆放在她身前，就这么撩了袖子，将布巾放进盆中浸了片刻，继而又取出拧开，对着秦皎皎道：
“自己将裙摆撩起来，里袴取了，露出膝头。”
大夫之前就特意吩咐过，秦皎皎这段日子要一直做热敷，否则若是落下病根，日后几十年但凡阴天下雨，她的膝盖必然都会刺痛难忍。
秦大小姐的脸当即涨的通红，“什么，什么取了？你怎么能……”
钟伯行打断她，“只是替你热敷。”他将布巾叠了叠，“况且你我二人早就已经坦诚相……”
秦皎皎面红耳赤地伸手去捂他的嘴，“你给我住口！”
她垂首绞了绞衣袖，犹豫半晌后还是依言将下裙撩了起来。
鹅黄的裙摆堆在腿间，布巾滚烫，甫一贴上膝头便将那片肌肤灼的泛红。秦皎皎‘嘶’了一声，下意识地瑟缩后退，双腿不过挪动了半分，很快又被钟伯行毫不留情地握着踝骨拉了回来。
“别乱动。”
钟大人才淘过布巾，一双手比她的膝盖还要红，可他却仿佛感觉不到热度似的，甚至还将自己的手掌也盖了上去，隔着布巾缓缓地揉按着秦大小姐的膝盖。
二人一时相顾无言，少顷，秦皎皎才轻声开口，“钟伯行，你把我带出来究竟要做什么？”
钟伯行默不作声，没有答话。
秦皎皎打了一下他的手背，“你给我说话。”
钟伯行撩着眼皮看她一眼，“我没什么要说的。”
一句话激的秦大小姐又生起气来，“既然没什么要说的就将我送回去，否则小心我去衙门告你！”
钟大人难得嗤笑一声，“你又不辨方向，找不到去衙门的路。”
“你！”秦皎皎难以置信地瞪大双眼，“你嘲笑我！”
她推搡着钟伯行就要起身，只是一双手堪堪搭上人家的肩膀，眨眼间就被钟大人轻而易举地制服住。
钟伯行单手握着她的一双腕子，沾着热水的潮湿掌心像是生着火，转瞬就将秦大小姐通身染出了薄红。
他将她压在榻上，就这么额抵着额，鼻尖对着鼻尖，不轻不重地斥责了她一句。
“秦皎皎，不许再闹了。”
湿漉漉的手指捏了捏她的鼻头，钟伯行眸光沉沉，语调喑哑，
“先乖乖将膝盖敷完，一会儿水要凉了。”
秦皎皎咬牙切齿地对上他的视线，房中烛火微弱，照到床上时又被钟伯行的身躯遮了大半，榻间昏黑，钟伯行幽深的目光在这片晦暗里竟是莫名显出几分凛意来。
并非是刻意经营地佯装狠戾，而是如同懒散栖伏的野兽，即使敛了爪子，也会自然而然地露出三分凶气。
大理寺未来的掌权者定然不会是全然的善类，说到底也只是因为长久以往的和煦呵护让秦大小姐不自觉地模糊了一个既定的事实。
凶猛的狼不过单单仅在她面前收了尖锐的獠牙，她就天真地以为这匹狼变成了一条温顺的大狗。
秦皎皎紧抿下唇，她今夜被一反常态的钟伯行惹的太过，眼下怒气上头，气势汹汹地抬起脚就要往他胸前踹。
钟伯行连头都懒得转，像是背后长眼似的，空着的一手极其准确地钳住她袭来的小腿，高大身躯顺势一偏，很快将她另一只蠢蠢欲动的腿也牢牢压制了住。
“钟！伯！行！”
这下可真变成了砧板上的鱼肉，手脚四肢没一个能自由活动的。秦皎皎气的耳朵都红了，她晃了晃唯一还能动弹的脑袋，瞧着眼前那袒露的光|裸脖颈，想也不想地抬起头来，一口咬了上去。
钟伯行在秦大小姐瞧不见的地方浅浅地勾了勾唇，“松口。”
秦皎皎牙关紧合，颇为决绝地摇了摇头。
“不松？好。”
钟伯行大手移动，粗粝的指腹顺着她小腿的柔嫩肌肤缓缓向下，移到脚心处，不轻不重地摩挲了两下。
秦皎皎应时憋不住地笑了出来。
她一笑，闭合的齿列便自然松了开，钟伯行趁势将头后仰，这次一并将她的两腿都压在了身下。
腾出的左手撩起她额间碎发，暖热的掌心实实地按在了她的额头上，至此，就连秦大小姐活动脑袋的自由也全然夺了去。
“还咬人吗？”
他低下头，一字一顿道：
“还闹吗？”
秦皎皎不说话，愤愤不平地与他对视，她磨着后槽牙，看着那明明近在咫尺，但自己就是打也打不到，咬也咬不着的大混蛋，细细喘|息了几口之后，竟是出乎意料地眼睛一眨，直接落下两滴泪来。
钟伯行一愣，这下算是真的慌了神。
他赶忙松开秦皎皎，“我弄疼你了？”
双手轻轻替秦大小姐揉了揉手腕，钟大人面带愧色，短暂地变回了秦皎皎熟悉的狗狗模样。
“我没有真的使力。”
秦皎皎不理他，她重获了自由，旋即便将自己蜷成一团转过身去，只留给钟伯行一个极其委屈的背影。
钟伯行抬手摸她脑后的头发，缓声道：“皎皎。”
秦皎皎嗤他，“不是喜欢连名带姓地叫我吗？你就那样叫啊，现在又惺惺作态地装什么亲密。”
她是真的感到委屈，她知道钟伯行不开心，可自己这段时间还不是一样的难过。
秦皎皎抽噎一声，近日来由那桩桩件件的变故堆砌而出的惊惧终于借着今日一并发了出来，她趴在榻上，埋首藏进被子里，呜咽哭泣的同时还在小声地骂人。
“钟伯行，你个混账，别人欺负我也就算了，现在连你都欺负我。”
钟大人叹了一口气，撩了帘子跨上床榻，将秦大小姐从被子里翻出来，继而自后将她牢牢抱进了怀里。
“秦皎皎，明明就是你在欺负我。”
他将秦皎皎转过来，抬手为她擦了一把眼角泪痕，“你为什么突然不愿意见我了？”
秦皎皎避而不答，她眸光闪躲，顶着水涔涔的一张脸尤自要往钟伯行的颈窝里蹭。
钟伯行被她哭的心里发酸，见她不愿说话，只得愈加紧了紧搂抱她的臂膀，骨节分明的大手插|进秦皎皎汗湿的发间，一下又一下地将她汗湿结连的黑发缓缓梳通开来。
直至二更的梆子响过一声，秦大小姐哭的累了，她攥着钟伯行的前襟，毛茸茸的脑袋抵在他的颈侧，就这么红肿着双眼沉沉睡了过去。
钟伯行本想下榻睡在地上，只是他一动，身侧的秦皎皎便无意识地轻声呜咽，小可怜似的，让人实在舍不得离去。
钟伯行简直被秦大小姐牢牢拿捏了住，他擒着秦皎皎的下巴，动作极轻地将她的脸完全转了过来，衬着昏黄的烛火专注地审视着她。
她最近清瘦了不少，脸上那几乎等同于没心没肺的稚拙随着两颊消减的肉一并褪去了大半，眼眶下是一层淡淡的乌青，眉头微微颦着，像是藏着什么解不开又放不下的忧愁。
她之前从来不会这样，大小姐为人率直，心大得甚至有些憨气，她向来藏不住事，肚子里有火都是直接发出来，惯不会揣着忧思憋屈过夜。
可是自从吕圣江的那件事后，她从前的坦直似乎都被带走了许多。
钟伯行无声叹息，徐徐将秦皎皎眉心的褶皱推开。
“皎皎，你后悔了吗？”
因为后悔同他有了床笫之私，所以才整日愁郁，继而不愿再见到他。
他蹭了蹭秦皎皎的眼皮，那里还残留着些许哭出的红，瞧上去倒像是抹了一层淡淡的胭脂，无端透出些风情。
他想，秦大小姐真是太坏了，她惯会仗着偏爱折磨人，冷心肠得说走就走，偏偏却又生了这么一副又乖又娇，讨人喜欢的模样。
“你就发发慈悲，别再这么折腾我了。”
钟伯行愈加将人往怀中搂了楼，他微微探身，在秦皎皎的眼睛上轻轻吻了一下。
“皎皎，我真的没法子不见你。”
什么默默守护，什么成人之美，什么待她有真正的心悦之人后他便甘心退让。
他承认了，他就是不愿意将秦皎皎拱手让给旁人，他虽惯于退让，可在这件事上，他压根儿就退不开。
被捏着下巴的秦大小姐嘤咛一声，不甚舒服地偏了偏头，她动动身躯，本意是要躲开，可感觉到身旁熟悉的温度，却又下意识地反向滚进了钟大人的怀里。
“钟伯行……”
秦皎皎抽噎一声，即使在睡梦中也不忘呢喃呓语地骂人，
“你讨厌……”
钟伯行勾唇笑笑，“讨厌就讨厌吧。”
他低眉垂首，惩罚似的在秦大小姐的唇上咬了一下。
“就算是讨厌我，你也不许走。”
--------------------
作者有话要说：
就是说有没有一种可能啊，这些话你能把她喊醒再说呢？
另外为了纪念钟.狗狗兽.伯行一级形态进化成功，本章前20留言发红包。
无赖行径
==================
秦皎皎难得睡了个好觉, 还久违地做了个美滋滋的梦，只是等她醒来，梦中的那点美好却并没有被带出来。
钟伯行依旧不肯送她回去, 他似是又恢复了二人初相识时那副冷冰冰的模样, 只是行事较之那时却霸道无赖了许多。
秦皎皎本想今日自己雇上一辆马车, 趁着钟大人尚未察觉之前直接返回安都去，可是她将腰间袖袋里里外外都翻了个遍, 都始终没能寻到自己那出门在外从不离身的钱袋子。
“在找什么？”钟伯行提着食盒推门而入。
“没找什么。”秦皎皎与他对视, 故作镇定地敛了敛袖子。
“在找你的钱袋子？”
钟伯行看她一眼, 打开食盒的盖子, 将一碗热腾腾的甜酪放在了桌上。
“别找了，昨夜带你出来之时，你腰间的钱袋子已经被我取出来扔在矮凳上了。”
秦皎皎：“……”
她木然地抬起头来，“钟伯行你……”
她从前为何没有发现, 钟伯行竟然是一个如此表里不一的大混蛋！
钟大人将汤匙放到她手中，余光瞥见她难得憋屈的神情，沉沉黑眸中难以自抑地露出点浅显的笑意。
“先用早膳, 一会儿该凉了。”
秦皎皎不动, 只是睁着一双晶亮的狐狸眼尤自瞪着他。
“钟伯行, ”她抱着臂鼓着嘴, 双唇开合, 连骂人都像是在撒娇, “你, 你得意个, 得意个屁！”
秦大小姐难得讲句粗话, 期期艾艾了半晌才终于得以说出口来，且话音堪落, 挨骂的人尚且还没什么反应，她自己的脸反倒先一步涨的通红。
——煞是可爱。
钟大人的脑子里自发地跳出这四个字，他放下汤匙，毫无征兆地捏住秦皎皎的下巴，又轻又快地在她唇角啄了一下。
秦皎皎被亲的一愣，反应过来后才抬脚去踢他的小腿，“钟伯行，你怎么这么讨人厌！”
讨人厌的钟大人以不变应万变，连袍子上的脚印都懒得掸，持续气定神闲地默不作声。
秦皎皎憋了一肚子的火气没处发，她瞧着钟伯行不搭腔，便换着花儿地开始找茬。
二指捏着汤匙搅了搅眼前那碗热气腾腾的乳酪，秦皎皎小饮一口，颇为挑剔道：“难喝死了，一点都不甜。”
钟伯行从食盒里取出一小碟花蜜放在她身前，“想要多甜，自己加。”
秦皎皎愤愤睨他，狠狠舀了两大勺花蜜进去，再饮一口后继续寻衅，“太甜了，这让人怎么喝呀？”
钟伯行将她眼前的那碗甜酪拿开，转而从食盒的第二层里端出了一碗新的甜酪。
秦皎皎摸了摸小碗边缘，像是被烫到似的颇为夸张地收了收手，“这碗甜酪这么烫，钟伯行，你是不是故意想要烫我的？”
钟伯行面不改色地将他们二人的甜酪调换，将自己那碗温度正好的拿给她。
秦皎皎‘切’了一声，“这碗你都吃过了呀，谁要吃你的口水。”
“……”
钟伯行不动了，抬了抬眼皮，意味不明地看了秦大小姐一眼。
他放下汤匙，却是倏地伸手握住了秦皎皎的小臂，继而顺势一拉，将人一把扯进了自己的怀里。
“怎么，从前吃过的都忘记了？”
钟大人语调沉沉，细听之下还有些耐人寻味的笑意。
“现在才开始嫌弃，晚了些。”
“你！”秦皎皎被他逗弄的面红耳赤，她恼羞成怒，撑着桌沿就要起身，钟伯行将闲着的一手搭上她的后腰，轻轻一推便复又将人送回了怀里。
“好了，不闹了。”
钟伯行按上她的背脊，揉猫似的顺了一把。
“或者先吃完再闹，你半个时辰后还要喝药，别误了时辰。”
他该是趁着秦皎皎未醒时出去过一趟，身上还带着些晨间冷冽的水汽，混合着那厚重的甘松香，一如皑皑雪山中的苍茫松海，凝寂广博，让人觉得怡然又舒畅。
秦皎皎埋首在他颈窝里，暖热鼻尖不由自主地蹭了蹭他冰凉的颈侧。她这几日险些忧思成疾，眼下被钟伯行这么实实一抱，竟是莫名生出了几分想要流泪的冲动来。
秦皎皎赶忙眨了眨眼，泛了浅浅湿意的眸子胡乱地在钟伯行的前襟上蹭了蹭，她深吸了一口气，待到喉头的哽咽彻底消下去，才复又凶巴巴地开口道：“你松开我，我要用甜酪了。”
钟大人依言松开了手。
秦皎皎撇着嘴坐回椅子上，她终于肯安静下来乖乖用膳，二指捏着汤匙，顺着一个方向轻轻在碗中搅了搅。
“等等。”
眼见着一勺甜酪就要入口，钟伯行却突然出声唤住了她。
“你吃这碗，现在不烫了。”
他将更为温热的那碗甜酪重新换给秦皎皎。
“本就是甜口的汤饮，吃的凉了，你的嗓子一会儿又要不舒服。”
他的语气太过自然，自然到仿佛将秦大小姐那又多又杂的饮食习惯与零七八碎的小毛病全都牢记于心且付诸行动于日常，于他而言是一件再简单不过的小事。
嘱告之语就此入耳，秦皎皎抿了抿嘴。
她握着汤匙僵硬不动，半晌之后，似是再忍不住，慌慌张张地偏过头去，也不管钟伯行瞧没瞧见，就这么急急忙忙地抬起袖子，囫囵擦了一把眼睛。
***
二人用过早膳，又在房中待了一个时辰，直到外间日光正盛，钟伯行才起身取来大氅，对着秦大小姐道：“走吧。”
秦皎皎二指交叉将氅衣的系带打了个结，“你要送我回去了吗？”
钟伯行看她一眼，“少说这些不切实际的傻话。”
他扶着秦皎皎迈过台阶，“我告了几日的假，正好带着你往南边走走。”
二人并肩而立地下了楼，候在前台的掌柜这时才得以瞧见秦大小姐的真容。他看着两人虽沉默不语，可举止之间却难掩亲昵，那始终悬挂于心的‘去衙门报官’的念头直至此刻才终于卸了下来。
掌柜笑眯眯地迎上前去，“您二位昨日若是就这样来，我哪里还会那般唐突地问东问西。”
他拱着手，冲着钟伯行的方向赔礼似的作了个揖，“昨夜是我冒犯了，还望贵客海涵。”
钟伯行摇头示意无妨，“是夫人在同我使小性子，这才让掌柜误会了。”
秦大小姐鲜少自己梳头，钟大人同样不善此道，她在榻上滚了一整夜，头上的发髻自然而然地松了不少，为免失礼，自下楼起便一直戴着兜帽。
掌柜瞧不清她是否梳了已婚女子的发髻，他见秦皎皎并未出言否认，便愈加笑容蔼蔼道：“嗐，我夫人也是如此。”
他边说边将钟伯行与秦皎皎二人送至门前，“贵客习惯就好了。”
钟大人难得笑着附和了一句，“您说的对。”
他沉沉看了秦皎皎一眼，“还有数十年要过呢，总得习惯才行。”
秦皎皎被他看的又羞又气，她迈过高槛，瞧见门前早已停了一辆马车，也不知是钟伯行何时准备的，小黑原本还颇为高冷地站在那拉车的马匹身旁，瞧着秦大小姐款步走来，登时就顶着大脑袋要往她手上蹭。
秦皎皎抬手抚了一把它的鬃毛，习惯性地要给小黑喂糖。她探手至腰间，却是同样摸了个空，这才想起早上时自己已经找过了一遍，糖盒该是同着钱袋子一起被钟伯行拿了出去。
钟混蛋怕她自己一个人偷跑回家，将她的钱袋子除了还情有可原，但就那么一个小小的糖盒，她留在身上又能碍着什么事？
秦皎皎眉头微颦，她细思片刻，忽然意识到了一个严重的问题。
自己时下身无分文，虽然知道钟伯行不可能在衣食住行上亏待她，但依照这人近两日的恶劣行径来看，他难保不会借着买糖买零嘴之类的小事，对她提一些无伤大雅却又过分的要求。
“钟伯行，”秦皎皎试探道：“我的糖盒不见了，把你的给我。”
钟大人抬手欲将她扶上马车，“不给，除非你将前几日同我闹别扭的原因先告诉我。”
“……”
果然如此！
秦皎皎气不过地推了他一把，“谁稀罕你的糖！”
她拔下头上的金簪就要往对面的当铺跑，只是没跑出两步就被钟大人自身后牢牢箍了住。
秦大小姐惊呼一声，两只脚登时离了地，就这样被人拦腰抱了起来。
钟伯行只用一手便轻松止住了她的动作，另一手利落地解了套索，而后臂膀一扬，将她稳稳放在了车辕上。
他紧随而上，挨坐在秦皎皎身边，手中缰绳一甩，马车便就此行进起来。
“钟伯行！”秦皎皎忿忿不平。
“嗯。”钟大人应了她一声。
“冷不冷？”他从袖袋里掏出一个暖热的汤婆子塞进她手中，“冷就回车里去，不冷就坐在这里陪我。”
“我不冷。”秦皎皎故意气他，“但我也不想在这里陪你。”
她撩着裙摆回了车内，步子迈的又大又重，仿佛要将车体踏出个洞。
钟伯行垂首弯了弯嘴角，倒也没再说什么。
秦皎皎坐回车里，尤自生了一会儿闷气，半晌之后却又偷偷摸摸地将车帘撩开一道小缝，不由自主地往外瞧了瞧。
此处昨日才下过雪，今日正是化雪最冷的时候，长街两侧都渡着一层银白，沿街的摊主勾头缩脑地打着抖，哈气甫一出口便直接化成了实形的白雾。
秦皎皎垂眸看着自己手中的汤婆子，又自以为毫无痕迹地瞥了瞥钟大人那双执着缰绳冷的发白的手，犹豫片刻后还是撇了撇嘴，从袖袋中取出了一副毛茸茸的护手。
她将汤婆子塞进去，颇为骄慢地将护手递给了钟伯行。
“还给你，马车里热死了，我才不用你的汤婆子。”
钟伯行没接，双目直视前方，连个视线都不分给她。
劲瘦掌心那道狰狞的伤疤裹了层寒霜，越发显得色泽深沉，秦皎皎咬牙瞋他一眼，半晌之后，还是认输一般地撩起车帘，款款坐到钟伯行身旁，自己先放进去一只手，继而又问钟大人道：
“钟伯行，马车颠簸，你要不要牵着我？”
钟伯行勾唇笑笑，一手依言松了缰绳，探进护手，在那一小片绒暖里与秦皎皎牢牢十指相扣。
--------------------
作者有话要说：
女鹅表示早上喜欢吃甜酪的剧情在第23章。
另外前排提示，钟钟和女鹅的这种行为很危险，大家一定要安全驾驶，开车的时候不要搞对象！
再另外，今天M记大薯买一送一！
再再另外，盆友们康康孩子的预收?我真的不会写文案呜呜呜呜呜，已经改到崩溃了qaq。但我会好好写故事的，给个机会
发怒
==============
他们出发的时辰本就不算早, 加之沿途又有积雪，山路泥滑难行，钟伯行为了能在日落之前抵达下一个小镇, 一路上将马车驾的飞快。
秦皎皎原本还挺直脊背坐在他身侧, 半个时辰后便再熬不住, 她破罐破摔地想，总归着两个人已经拉了手, 总归着自己眼下也跑不掉, 总归着她是真的很想念钟伯行, 待到回了安都, 也真的不会再同钟伯行有任何往来。
总归着也是最后一次了。
她揣着这样的念头，干脆软下身子，就这么没骨头似的倚在了钟大人的肩膀上。
“不舒服？”
钟伯行垂下头，用嘴唇碰了碰她的额间, 确定温度正常后才又将头转了回去。
他一手同秦皎皎交握着，另一手还要掌着缰绳，实在再腾不出手来照顾人, 只能出言安顿道：“自己将氅衣拢一拢, 小心喉咙受了凉。”
秦皎皎‘嗯’了一声, 依言紧了紧大氅系带。
山间的风裹挟着冰凉的水汽扑面而来, 两侧的林木极速向后略去, 秦皎皎半合着眼, 恍惚间感觉自己与钟伯行就像乘着一叶扁舟行在这苍翠松海之间, 她抬手握了一把夕阳, 继而又不知想到什么似的轻声笑了笑, 眉眼微弯，看上去倒是比昨日开心放松了许多。
钟伯行敏锐地捕捉到她这一抹笑, 自己也不由得勾了勾唇角，他偏过头问秦皎皎，“喜欢这里？”
秦皎皎点了点头，“嗯，喜欢。”
钟伯行道：“日后我们常来。”
秦皎皎这次却没有答话。
她闭上双眼，微微侧了侧身，一手环抱住钟伯行的腰腹，尖尖的下颌埋进毛领里，直到马车停靠前都再未说上一句话。
到了客栈，依照惯例还是要住一间房。
秦皎皎甫一进门就掀了袖子给钟伯行看自己的小臂，藕段似的莹白臂膀上挂着两道突兀的红，她指着那道红色，抱怨似的同钟伯行提要求，
“今日我都没有换过衣服，手臂都摩红了。钟伯行，我要沐浴，你让小二去备水。”
钟伯行看了她一眼，不动也不说话。
秦皎皎催他，“你怎么还愣着呀，你若是不想下楼就让开门口，我自己去楼下找小二送水。”
她言罢便要走，只是才经过钟伯行身边，就被那人一把握住了手腕。
钟伯行黑眸沉沉，就这么神色不明地注视了她半晌，而后才缓缓放了手。
秦皎皎原本还被他盯的心虚至极，眼下瞧见他并未生疑，这才松了一口气。
她刚要转身，谁知下一刻，钟伯行竟是直接上手要来脱她的外袍。
“钟伯行！”
秦皎皎登时脸红起来，也不知是气的还是羞的，“你再这样我真的要去衙门告你了！”
钟大人默不作声，直到将她扒的只剩了两层单薄的里衣，这才俯身将她打横抱起放在榻上，又取来锦被将她严严实实地裹了一圈。
他就这么将秦大小姐的衣衫搭在自己的手臂上，而后放下床帷，半是叮嘱半是告诫道：
“乖乖等着我，不许自己偷跑。”
秦皎皎气的咬牙，“我连外袍都没了，还怎么跑啊？”
她抬手去推钟伯行，“你快下去叫人！我难受死了！”
钟伯行揉了一把她的耳垂，转身出了门。
秦皎皎坐在榻上等了片刻，直到外间再无响动，她才蹑手蹑脚地爬下床榻，取来钟伯行挂在架子上的氅衣草草在身上一裹，就这么不成体统地企图逃跑。
她不敢光明正大地走正门，只能鬼鬼祟祟地将窗子推开一道小小的缝隙。
方才进入客栈前她就已经发现了，这客栈的二楼窗栏较之寻常的要更为宽阔些，秦皎皎小心翼翼地探出一条腿，试图顺着窗栏迂回移到旁侧空置的屋子里，而后再寻着机会跑出去。
夜风冷峭，吹的她通体生寒，秦皎皎看着脚下晃动的灯笼，一时觉得自己有些眼晕。
她深吸了一口气，双手握了握拳，到底还是迈出一步，将大半个身子都晃荡到了栏窗之外。
栏窗之下尚有积雪，白日雪化了，夜晚再被风一吹，复又结成一层薄薄的冰层。秦大小姐一脚堪堪站稳，另一脚才要抬起，整个人却倏地一滑，眼见着就要从二楼翻到楼下去……
一只手却在此时伸出来，死死握住了她的手臂。
秦皎皎惊魂未定地回过头来，看见的就是钟伯行怒不可遏的脸。
“秦皎皎！”
钟伯行咬牙切齿，
“你闹够了吗？”
他长臂一探，牢牢勾住秦大小姐的纤细腰肢，继而猛一用力，竟是一把将她整个抬起，就这么打横捞进了屋子里。
秦皎皎被他煞黑的脸色唬得不敢答话，僵直着身体被钟伯行直接扔上了软榻。
咚——
如同一只冷不防被人从枝头打下来的蝉，囫囵坠入了柔软的草地里，虽不算疼，却也足够让人晕头转向。
“钟伯行……”
她头晕眼花地从堆叠的锦被里爬起来，一句话尚未说完，下一刻就已经被钟伯行欺身而上，极具威胁性的抵在了床头。
“从猎场会安都的那日，我同你说过什么？”
钟伯行捏住她的下巴让她抬起头来，沉沉语调里是再压制不住的喷薄怒意。
“回答！我同你说过什么？”
秦大小姐支支吾吾，“不，不要胆大妄为到用我自己的安危去赌气。”
“还记得？很好。”
舌尖不耐地顶了顶腮边齿列，钟伯行面色愈冷，
“那你告诉我，你方才又在做什么？”
秦皎皎强行狡辩：“我，我又没有和你赌气，我只是……”
钟伯行懒得听她胡搅蛮缠，他从她腰间取出一只墨蓝色的钱袋子，“秦皎皎，你真当我察觉不到你的小动作？”
这钱袋子是他的，只是白日里还在马车上时，被秦大小姐借着拥抱的动作偷偷摸走了。
“你究竟要我怎么做？嗯？”
他发狠一般将那钱袋子甩手扔出老远。
“你就这么不想同我待在一起？”
哪怕他已经将防备做到了如此地步，她都始终不曾放弃背着他悄悄离开的想法，甚至冒着摔断脖子的风险，也要寻着一切机会尽可能地从他身边逃离开来。
“皎皎，你为何要对我这样残忍？”
明明就是她先主动走到他身边的，是她哄着他将心底潜藏的爱念尽数摊在了阳光下，是她诱着他生出了许多从前想都不敢想的美好贪恋。
【若是不敢打他也无妨，你来找我，我秦皎皎保护你。】
【钟伯行，你傻呀，他打你你怎么不躲？】
【钟伯行，戌时来这竹林等我，我为你上药。】
【你别乱讲话，钟伯行，我才不要你再受伤。】
【钟伯行，我也想见你呀。】
她曾说过的每一句话都言犹在耳，他将这些话都放进心底，极为爱惜地小心珍藏，甚至都害怕那些反复的回想会使它们淡了颜色。
他早就走不出去了，他将自己反锁进了一间宅院里，继而将这宅院唯一的钥匙交给秦皎皎。
他原本以为秦皎皎已经到了门前，只差一步便可推门而入，哪怕秦大小姐眼下尚未完全心悦于他，但她仍然愿意将宅子打开，走进去瞧一瞧。
他以为自己可以等到与秦皎皎两情相悦的那一天，可是秦大小姐却倏地出手剥夺了这个念想。她冷不防地纵了一把火，试图将那些他用心铺筑的朱甍碧瓦全都烧个干净。
“皎皎，我究竟是哪里做错了？”
钟伯行语调沙哑，漆黑的瞳孔隐隐泛出些骇人的红。
“你告诉我好不好？”
秦皎皎低着头不肯看他，她手腕颤抖，身上也是冰凉的一片，纤弱的双肩藏在宽大的氅衣下，犹如骤风疏雨中摧枯弯折的纤弱花枝，簌簌沾着雨水，只让人想要怜惜。
钟伯行薄唇微抿，又缓又重地呼出了一口气，他闭了闭眼，缓缓松了桎梏着秦皎皎的力道……
可秦大小姐却在这时抬头与他对视，双唇蠕动，轻缓又执拗地摧毁了钟大人堪堪拾起的理智。
“钟伯行，我不想同你说话，你送我回……”
钟伯行握住她的后颈向前一拉，强硬地堵住了她未完的话。
这是一个又急又凶的吻，全然不见半分平日里的柔情蜜意，修长二指牢牢捏住她的下颌，极具技巧地轻轻一捏便让她瞬间启了口。
钟伯行微偏过头，软|舌径直探入她口中，兴风作浪一般地不断搅弄，银白的牙尖叼着她的下唇辗转撕咬，霸道又悍然地吞食着她的气息，直亲的她面泛绯色，喘不过气来。
秦皎皎被他逼得不住后仰，她呜咽一声，如同被猛兽咬住了命脉的食草动物，挣不开也逃不掉。
凸起的脊骨就此膈在雕花的床栏上，秦大小姐眉头微颦，面上隐隐显出两分痛意，可还不待那疼痛发酵，钟伯行的手就已经顺着她的脊背移了上来。
他向前送了一把力道，一手固定住她的腰，另一手垫在她的背心，用自己的手掌将秦皎皎与坚硬的床栏完全隔了开。
这呵护的动作太过熟稔，秦皎皎眨眨眼，突然就掉下了两滴眼泪。
--------------------
作者有话要说：
你们两个都给麻麻清醒一点啊啊啊啊
补偿
==============
她的喉头渐渐起了呜咽, 眼泪随即顺着面颊流了下来，一双眸子雾气蒙蒙，亮涔涔地泛着委屈的水光。
苦涩泪水就此入口, 钟伯行呼吸一窒, 这时才终于回过神来。
他松开了秦皎皎, 继而张开双臂，将她完全纳入怀中, “不哭了, 皎皎, 不哭了, 是我的错，都是我的错。”
温热的手指轻轻抚过她红肿的唇瓣，钟伯行捧着她的脸，“很疼吗？嗯？是不是很疼？”
秦皎皎逃避一般地将脸埋进他的颈窝里, 她还在哭，源源不断涌出的泪水很快便将那一小块衣料完全浸湿。
她似是再忍不住，抽抽噎噎地迭声骂着钟伯行, 骂他脸色臭, 骂他语气凶, 骂他独断专行, 骂他不知好歹……
“我能怎么办呀？”
秦皎皎又气又无力地攥紧他的衣襟,
“我这么笨, 除了会惹祸, 其余的事什么都做不成。眼下连知晓未来结果的优势也失去了, 这样下去只会拖累你呀。”
自从合洲归来之后, 周遭事态较之前世而言似乎都发生了变化。吕圣江的死，吕尚书的倒台, 曲天明的崛起，以及钟伯行因她所承受的一切灾祸，这一切事情发生的时间节点同她前世记忆里的完全都对不上。
她太害怕了，前世好歹只死了她一个，可若照着如今的局势发展下去，谁又知道将来会发生什么事？
“坠崖的那次我就差点将你害死了，钟伯行，我已经耽误了你一生，总不能再让你把这辈子也赔给我呀。”
钟伯行敏锐地捕捉到她话中的关键字眼，“什么叫耽误了我一生？皎皎，把话说清楚。”
秦皎皎伸手推他，不愿开口。
钟伯行顺势捉住她的手按在自己的胸口上，“皎皎，别瞒着我。”
他以鼻尖蹭着秦皎皎的眉心，沿着鼻梁一路洒下密集又细碎的吻，柔声哄着她抬起头来，甚至还用上了大理寺问审犯人时的话术，只为了让她将心中的忧虑说出口。
如此诱哄引导了好一会儿，秦皎皎才终于抿了抿嘴，她眸光闪躲，扯了扯自己的衣袖，纠结半晌后才期期艾艾地张了口。
“就是，就是我们圆，那个之后，我梦到了你我二人前世的结局……”
一忆起梦中的场景她就又有些想落泪，秦皎皎打了个哭嗝，“如果不是我，前世的你已经顺利步入政阁，你这样能干，未来前途定然不可估量。可就是因为我，你才……”
“皎皎，”钟伯行打断她，“你不愿再同我见面，就是因为这个原因吗？”
秦皎皎啜泣着点了点头。
钟伯行又问，“那你讨厌我吗？”
秦皎皎毫不迟疑地摇了摇头。
……
钟伯行捏捏眉心，就此呼出了一口长气。
他闭了闭眼，稳定了一下自己的情绪，而后睁开眼来，缓声同她讲道理，“皎皎，眼下的时局已经不单单是朝臣之间的争斗了。”
他抬手替秦皎皎抹了一把眼泪，“秦尚书一向属于太子一党，万舶则归于三皇子一党，朝臣分争归根结底不过是皇权角逐，经过合洲一事与玉石坊一事，不仅是我，就连若时都已经被默认归为了太子一派。皎皎，就算我现在不再同你，不再同秦尚书有任何往来，我也已经避不了了。”
秦皎皎沉默不语，半晌之后才抬眼看他，“待回去之后，我会同爹爹言明一切的，让他在朝堂之上尽可能地护住你和封大人。”
她一根筋似的坚执道：“但我们日后最好还是不要再见面了，钟伯行，你该娶一位……”
她顿了顿，“你该娶上一位和顺温婉的夫人，过安生的日子，再或者你性子闷，娶上一位活泼的也好，但总之，总之不该是我这样整日惹祸的。”
秦皎皎偏过头去揉了揉眼睛，声音里隐约又带了些哭腔，“我们就此分开，也算是让你防微杜渐，及时止损。”
防微杜渐？
及时止损？
钟伯行简直要被她这番没心肝的言论气笑了，他凝视着秦皎皎，简直恨不得钻进她的脑袋里，好好瞧一瞧她整日里究竟都在想些什么。
“你觉得我前世付出太多，所以今生想让我及时止损？”
“没错。”
“这念头改不了了？”
“改不了了。”
“无论如何都改不了？”
秦皎皎又开始哭，“改不了就是改不了，你再别问了。”
“……好。”
钟伯行燥郁地顶了顶腮。
他看向秦皎皎，墨色的瞳孔隐隐泛了些红，明朗的中正与晦暗的贪鄙纠缠交织在一起，辗转融成了他眼中深不见底的无边渊海。
“皎皎，我们按照你的思路来。未来的危险既是无法避免，你又觉得自己前世愧对于我，那么，你今生难道不该补偿我吗？”
他攥紧了拳，只觉得喉头像是含着一柄刀锋锐利的刃器，即将出口的几个字从这刃器走过一圈，轻易就能将他一半的血肉都剐了去。
“就当是补偿我，皎皎，一辈子陪着我吧。”
他到底还是拿出了那自认最卑劣最不堪，却是最有效能将性子执拗的秦皎皎留在身边的理由。
“皎皎，就当是补偿我，同我成亲吧。”
……
秦皎皎愣愣抬起头来，傻傻地对上了钟伯行的视线。
她的脸上还挂着泪，鸦黑的眼睫粘成几片，愈加显得瞳仁晶亮，鼻头眼周一具泛着红，看上去就像个对他毫不设防的天真孩童。
“补偿？”她怔怔重复了一遍钟伯行的话。
“是，补偿。”钟伯行倾身吻了吻她湿乎乎的眼睫。
他将秦皎皎复又搂进怀中，不让她瞧见自己贪欲翻腾的眼眸。
“皎皎，你愿意吗？”
他静静地等待着秦皎皎的回答，对于那个即将得到的答案却已经是胸有成竹般的笃定。
毕竟秦大小姐一向重情重义，他既想得出这个理由，就有把握确定她一定不会拒绝。
“可是，”秦皎皎有些犹豫，“可是我并不好，你该……”
钟伯行黑眸半敛，只用一句话就击碎了秦皎皎最后的挣扎。
“皎皎，我不要别人，只要你。”
……
屋外起了风，吹的窗栏簌簌作响，似喧嚣似嘲笑，又似是自欺欺人的无奈悲鸣。
不知过了多久，秦皎皎才终于扬起脖颈，她看向钟伯行，几不可察地点了点头。
***
屋内烛火摇曳，将二人纠|缠在一起的身影拉的又细又长。
秦皎皎被钟伯行抱在怀中，一双手无力地搭在他的肩头，脖颈被人自后握着，微微扬出个小小的弧度，眉眼微合，极为顺从又迁就地接受着钟伯行急切的亲吻。
“皎皎。”钟伯行咬她的嘴唇，语调喑哑地呢喃着她的名字，“皎皎。”
秦皎皎被他喊的面红耳赤，她惯受不住钟伯行这种含着痴迷却又蛊惑人心的哝哝耳语，只能竭力挣扎着偏头躲避，“你别这么叫我。”
钟伯行捏着她的后颈将她转回来，灼热的吻顺势落在了她的耳垂上，“不叫皎皎叫什么？”
他啄她的眉心，低沉的尾调里是难得的痞气，“叫夫人？”
“你！”秦皎皎睁着一双水盈盈的眸子睨他，话说出口虽是斥责，语调倒是格外软绵，不仅没起到半分威慑的作用，反倒还招逗的钟大人愈加发起疯来。
钟伯行一手搂着她的腰将她按在怀中，另一手握住她的一双腕子向头顶拉去，轻柔的绸袖顺势滑落，露出她一双藕白的小臂和肩臂之上显眼的红痕。
钟大人动作一顿，丢失已久的良知终于被这两道红痕唤了回来。
他直起身体，顺手将秦皎皎也从榻上拉了起来，“我去喊小二备水。”二指缓缓蹭了蹭那扎眼的红色痕迹，“怎的会突然泛红？我出去找个大夫来瞧瞧？”
秦皎皎闻言摇了摇头。
她不是一个会反复沉浸在纠结中无法自拔的人，面对一件尚无定论的事时，她或许会忧思苦索，会心烦意乱，可一旦这事有了个确切的结果，哪怕这结果与她之前设想的再背道而离，只要她接受了，她就再不会为此而郁结苦恼。
秦大小姐眉眼弯弯地笑了笑，瞧上去该是又恢复了从前那副可以称之为缺心少肺的豁达模样。
她认错似的拉住了钟伯行的一只袖子，小声解释道：“手臂发红是因为我在马车上时偷偷蹭了路边的万年青，想要借此将你支出房间去，用清水洗过就会好了，不用担心。”
“……”
钟伯行撩着眼皮看了她一眼，片刻之后才无奈地叹出一口气。
秦皎皎撒娇似的搂上他的手臂，“我知道错了呀，下次不会了。”她推着钟伯行起身，“你快下去吧，我手臂要痒死了。”
钟伯行揉了一把她的脑袋，依言提步下了楼。
他甫一出门，秦皎皎便立刻重又躺回了榻上，钟伯行的话为她另辟蹊径地引了一条新路，不仅将她心中的纠结全数散了出去，还顺带附赠给了她一个令人欢喜的结局。
秦皎皎抱着软枕，脑中不住回忆着钟伯行那番‘只要你’的说辞，想着想着自己又笑起来。
小二很快送来了热水，钟伯行替她放好干布巾，这才提步走到了外间。
他坐在桌旁，手中来回转着那小小的琉璃糖盒，耳中听着秦皎皎时不时哼上两句的悠扬小调，隐隐有些头疼。
——太好哄了。
钟伯行想，秦大小姐这个情深义重又惯不设防的性子，当真是从始至终都不曾变过。这么好又这么傻，他不尽快把人娶回家中好好护着，怎么放得下心来。
他面无表情地捏了捏眉心，才要起身去外面吹吹冷风，秦皎皎却已经踢踏着小碎步从里间跑了出来。
“钟伯行。”
秦大小姐身上还带着水汽，一头乌发湿漉漉的散在肩头，脸颊红扑扑的，看上去就十分可人。
她将手中的布巾递给钟伯行，又乖又软地同他撒娇。
“你帮我擦头发。”
钟大人伸手将布巾接过，抖开罩在秦大小姐的头顶，而后轻轻一拉，就这么在布巾的掩盖之下吻了吻她的眉心。
“好。”
--------------------
作者有话要说：
论专职人员诱供引导洗脑的职业素养
提亲
==============
秦大小姐终于卸下了心头的重担, 一觉睡醒已经到了巳时二刻。
她醒来时钟伯行恰好推门而入，钟大人解了大氅净了手，又站在炉子旁烤了烤身上的寒气, 这才提步进了里间, 瞧见她抱着锦被愣愣坐在床头的乖巧模样, 便情不自禁地走上前来，二指将她的嘴捏的噘起, 重重啄了一下。
“唔……”
秦皎皎眯着眼睛笑了笑, 她堪堪从被子里爬出来, 身上还带着些初醒的燥热, 此刻抱住钟伯行凉丝丝的手臂，一时只觉得分外沁爽，“钟伯行，你去哪里了？”
她蹭了蹭钟伯行的手掌, “怎么大清早的就出门了？”
钟伯行探指入她发间，一下一下替她梳理着蓬乱的发丝，他从袖袋里取出个小袋子递给她, “出去买东西。”
秦皎皎解开袋子, 发现里面是一只精巧的流苏步摇。
她拿在手中晃了晃, “怎的突然想着买发钗给我？”
钟伯行道：“买钗是其次, 我同卖钗的店主学了如何梳发髻。”
他以食指卷了卷秦皎皎颊边碎发, “总不能一直让你在外都戴着兜帽, 闷久了你会不舒服。”
秦皎皎顿时笑得愈加开怀, “钟伯行, 你対我真好。”
她想到钟伯行昨日那番‘补偿’的言论, 又急忙表真心似的补了一句，“自然, 我日后会対你更好的，钟伯行，我会把前世対你的亏欠全都补上。”
她自觉这话没什么毛病，自己今生既是心悦钟伯行，那便自然该顺着他的心意待他好。可这番真情实意的恳切话语听进钟大人的耳中，却是完全变了个意思。
钟伯行没答话，只是神情晦涩地看了秦皎皎一眼。
他敛了敛眉，薄唇抿起，莫名対前世的自己生出些难以言说的厌烦来。
秦皎皎察觉到他情绪不対，捧住他的脸轻声问道：“钟伯行，你怎么了？”
钟大人摇了摇头，“没事。”他低头将秦皎皎的绣鞋摆好，“起来吧，我吩咐了小二一炷香后送早膳，先替你梳头。”
秦皎皎‘嗯’了一声，乖乖穿鞋下了榻。
她坐在妆台前，由着钟伯行站在她身后替她梳理一头乌发。钟大人虽生来聪慧，替人梳头这事却也是第一次做，他拿着梳子，先认认真真地将秦皎皎的发丝通过一遍，继而又小心翼翼地执起两缕头发，手腕转动，作势要挽个结。
只是那舞刀弄剑时都极为灵巧的腕子不过堪堪转了个小小的角度，身前的秦大小姐便应时迭声地喊了起来。
“疼疼疼，”秦皎皎顺着钟伯行的力道向后仰头，“你松手。”
钟伯行赶忙略显慌张地松了手，二指按了按她被扯痛的发根，犹豫片刻后才道：“我慢些再试一次？”
秦皎皎不说话，就这么绷着一张脸，倒着角度抬眼睨他，半晌之后，自己倒是先笑了出来。
她向后靠过去，头抵在钟伯行的腰腹上，双手后探，拽着他的两只袖子来回摇了摇，拉长了语调娇声嘲他道：
“钟伯行，你怎么这么笨呀。”
钟伯行勾了勾唇，专注地垂首与她対视。他也学着她的调子，一面伸手蹭她的下颌，一面又缓又慢地问她，
“这么笨该如何？”
秦皎皎被他挠的缩了缩脖子，她眉眼弯弯地笑起来，探着一手攀住妆台，作势要直起身来。
钟伯行却在此时揽着她的腰向后带了一把，他托住秦皎皎的脊背，脖颈顺势低垂，又轻又快地在她颊边的酒窝上啄了一下，而后长臂一抬，稳稳当当地又将她推直坐回了妆台前。
秦皎皎一愣，待到反应过来时，自己已经被人亲了一记。她傻傻地与镜中的钟伯行対上视线，瞧见那人幽深黑眸中的浅浅笑意，这才后知后觉地脸红起来。
“你……”
秦皎皎回过头来，她有模有样地捂住自己的嘴，瓮声瓮气地呵斥他，“钟伯行，我们还没成亲呢，你以后不许再随便亲我了。”
钟伯行含着笑意凝视她，心底被她张弛有度的娇纵放恣搅弄的软成一片。他不明白世上为何会有秦皎皎这样的人，随意的一点摆出来都可以将他整个人轻而易举地死死拿捏住。
秦皎皎又将身子转了回去，使唤他道：“好了，给我梳头吧。”
她嘟着嘴提醒他，“一定要轻一点。”
“好。”钟伯行笑笑，复又拿起梳子试了一次，这次倒是顺利地挽成了一个简单的发髻。
***
二人南下玩了几天，直至收到了老父亲快马加鞭送来的书信，钟伯行才不得不改了计划，带着秦皎皎踏上了返程的路途。
信笺是写给钟伯行的，秦皎皎自觉应当尊重钟大人的私隐，因此也没闹着要看，只是在瞧见钟伯行略显苦恼的神色时，试探着问了一句，“爹爹在信里骂你了？”
钟大人折了信笺，面色如常地随手塞进了袖子里，“没有。”
实际上老父亲不仅是骂了，而且还骂的颇为直截了当。
老父亲直言自己现在还睁着眼睛活在这世上呢，尚书之位还没被人夺了去，人也依旧拿得动刀，他钟伯行居然就敢光天化日地劫走他的宝贝女儿，而且多日不归，是不是在公开同他挑衅宣战。
钟伯行暗自叹了一口气，已经可以预见自己即将要走的那条‘讨好岳父之路’该是如何的道阻且长。
秦皎皎‘哦’了一声，她今天突然起了兴致要自己叠衣服，叠了两件却又觉得麻烦，干脆将剩下的草草一卷，就这么囫囵塞进了包袱袋里。
钟伯行走上前来，耐心地将她胡乱卷起的衣服一一展开，重又叠过之后才齐齐整整地放了进去。他蹭了蹭秦皎皎的侧颊，同她商量道：“待回去之后，我上门去同秦大人提亲吧。”
秦皎皎抿了抿嘴，抬起头来与钟伯行対视，眼中含着点羞涩的笑意，目光倒是坦坦荡荡。
她捏钟伯行的脸，来回揉搓了半晌之后才冁然轻声道：“好呀。”
钟伯行情难自抑地倾身吻她，秦皎皎却偏着头不让他亲，两个人复又赖在榻上闹成一团，身躯翻滚间带散了包袱袋，堪堪叠好的衣物不过半刻复又乱成一团。
秦皎皎怕痒，偏偏钟伯行总爱像逗猫似的捏她的后颈，挠她的下巴颌。她被钟伯行捏着一双腕子压在身下，笑的眼角都出了泪花，只能毫无气势地睁着一双湿漉漉的眼睛瞪他，再适得其反地迎来钟伯行更凶的亲吻。
……
如此这般的一通闹下来，出发的时辰较之原定的又晚了些，钟大人无奈选了条崎岖的小路，还将马车驾的飞快。秦大小姐坐在车内，整个人被颠簸得头晕眼花，她气不过地撩开车帘踢钟伯行的后腰，怨怪他道：
“都是你！我都说不闹了不闹了，你就是压着我不肯起来。”
钟大人自觉理亏，闷声坐在车辕上由着她踢，待她撒完了气后才又握着她的脚腕将她推回车里，转身回手将帘子拉住，
“当心些，别受了凉。”
一句话说的秦大小姐顿时偃旗息鼓，她撇了撇嘴，过了好一会儿才探出手来，虚虚地勾住了钟大人腰间系带。
“钟伯行，你就会在我面前装好人扮纯良。”
钟大人垂首笑笑，没有答话。
回归秦府的那日，秦沐专程告了假，面色不虞地守在门前等着他们的马车。
老父亲的眉头原本还皱的死紧，可瞧见离家前还愁眉不展的宝贝女儿笑眼盈盈地被钟伯行从马车上扶下来，两颊较之前几日甚至还丰腴了些，也只能缓缓舒了眉头，继而无奈地叹出一口气。
三人一同进了正厅，秦沐坐在主桌喝茶，秦皎皎站在旁侧净手，钟伯行则敛袖躬身，颇为恭顺地同秦沐行了个大礼。
他面対着秦沐，一字一顿道：“岳父大人。”
“咳咳咳——”
秦沐登时呛出了一口茶水。
老父亲一脸震惊地看了钟伯行一眼，继而又将目光转向了低头绞着袖子的秦皎皎，半晌之后才迟疑道：“你方才叫我什么？”
钟伯行没什么犹豫，朗声又重复了一遍，“岳父大人。”
“……”
秦沐眸色沉沉地起身対着钟伯行道：“你随我来书房。”继而又指了指正欲跟上的秦皎皎，“你别动，就待在这里。”
秦皎皎步伐一顿，闷闷‘哦’了一声，又乖乖坐回到了软椅上。
她目送着秦沐与钟伯行一前一后地离了正厅，直到二人的身影再瞧不见，这才蹑手蹑脚地提着裙摆，偷偷溜到了书房侧门的小窗之下。
只是小窗严丝合缝，屋里的人又刻意压着声音，秦大小姐屏息凝神，却依旧听不清屋里在说些什么。
窸窸窣窣的小动静不断从窗下传来，书房之中，秦沐曲起二指扣了扣桌面，将钟伯行的注意力从小窗处拉了回来。
“别瞧了，这书房的门窗我都特意处理过了，她听不见什么。”
他看了钟伯行一眼，语气不轻不重道：“伯行，我也不同你说什么无甚意义的虚言，你若觉得经过吕圣江一事之后，皎皎非嫁你不可，那便大错特错了。”
秦沐执着茶盖，轻轻撇去茶面上的浮沫，“你想娶皎皎过门，总要先给我一个理由，让我放心将皎皎交给你。”
他抿了一口茶水，将茶盏放下，面上突然现出了些浅浅的忧思与愧疚。
“我就皎皎这么一个女儿，自小被我宠的心无城府，她没个兄长胞弟，我又不可能永远陪着她。”
“上我秦家提亲的人不在少数，但其中多少人是真心，多少人是等着我闭眼之后借着子婿的身份占据我秦家的家产，数着盼着吃绝户，没个几年时间一一考量，都是说不准的事。况且皎皎的脾气你也知道，我怕她在别人的家里受委屈，怕她在别人的家里遭责骂，因此便只能趁着自己还在世时，为她寻个知根知底的可靠依托。”
后面的话秦沐并未明说，在场二人却已经都心知肚明。前世的秦沐原本以为那自小看着长大又亲自教导的曲天明是最好的选择，可谁知到头来，他却推着秦皎皎走向了最坏的结局。
钟伯行沉默半晌，不答反问道：“秦大人，您觉得皎皎的性子较之前世，是否变得更为谨小慎微了些？”
秦沐没答话，只是微微叹了一口气。
答案显而易见，秦大小姐始终真率坦直，虽対人有了提防之心，为人却依旧诚挚热忱，并未因着种种变故而疑神疑鬼，失了原本的赤忱。
“这是她最原本的性子，也是她的难能可贵之处，我不希望她最终迫于现实而整日揣度人心。秦大人，我是世家里长大的，那样的生活我见过不少，如此活着，实在是太累了。”
钟伯行低眉垂首，面上虽无甚表情，神色却渐渐趋于柔和。
“我不希望皎皎变成那样。”
“我希望她永远娇纵天真。”
--------------------
作者有话要说：
前世钟钟不屑：没有我你现在还想和老婆亲亲抱抱举高高？角落里数蚂蚁去吧你！
钟家老宅
==================
窗外传来几声清脆鸟鸣, 不知是谁家的喜鹊飞过院墙，落在了秦府花园的梢头之上。
二人一时沉默无言，半晌之后, 秦沐才终于有了动作。
他垂首抿了一口清茶, 淡淡开口问钟伯行道：“皎皎的意思呢？”
这是同意了。
向来沉着冷静的钟大人缓缓呼出了一口长气。
升官受赏时都没这么欢喜的钟大人控制不住地笑了起来, 他提壶为秦沐蓄了茶水，语调里难得带了些雀跃。
“皎皎愿意的。”
秦沐的眼中也露出些蔼蔼的笑意, 面上却始终维持着一本正经的严肃, “她既是愿意, 那便依她吧。”
他将茶水饮尽, 就这么双手背附，气定神闲地走了出去。
老父亲离开不过片刻，藏在屋外的秦大小姐便忙不迭地小跑进来，她看着僵直站在原地的钟伯行的背影, 不甚确定地伸手扯了一把他的袖子，“钟伯行？”
钟大人转过身来，面色有些肃寂。
秦皎皎一时摸不准他的情绪, 她抿了抿嘴, 试探着开口问道：“爹爹没同意吗？”
钟伯行长臂一探, 将她整个人囫囵抱进了怀里。
“没有。”他蹭蹭秦皎皎的耳侧, 愉悦道：“岳父大人同意了。”
秦皎皎忿忿拍了他一记, “那你还摆出这么一副苦大仇深的样子吓唬人做什么？真是讨人厌。”
她顺势抬手搭上钟伯行的双肩, 干燥的掌心却意外触及到了一片湿濡。
“咦？”
秦皎皎疑惑出声, 抻着手在钟伯行的颈间摸了一把, 这才惊觉钟大人处在寒冬腊月里, 不过与秦沐谈个话的功夫，颈向之间竟是生生冒了一层细汗。
她又转而摸了摸钟伯行的脊骨, 发现这人的后背果然也被汗水浸湿了大半。
“钟伯行，你怎么怕成这样呀？”
秦皎皎有些想笑，心下却又觉得异常甜蜜，她抵着钟伯行的眉心让他直起身来，取出帕子替他擦了一把脖子，转而又抹了抹他潮乎乎的额间。
这人明明面对迎面袭来的刀刃时都面不改色，今日不过一场不算正式的提亲，竟会紧张到如此地步。
钟大人偏头蹭蹭她的掌心，老实回答道：“我怕岳父大人不同意将你嫁给我。”
秦大小姐的心顿时软成一片，她吃力地垫着脚尖，又勾着钟伯行的脖子将他向下拉了拉，而后才轻轻在他的唇角吻了一下。
“现在不怕了吧。”
钟伯行搂紧她的腰，将她愈加向上提了提。
“现在还有些怕，你再亲我一下。”
秦皎皎双脚腾空地挂在人家的臂膀上，顶着一副从头到脚都受制于人的弱势模样，佯装冷酷地拒绝道：
“不行，不亲。”
——然后她就被钟大人捏着下巴亲到说不出话。
午膳是几人一起在秦府用的，用过膳后，秦皎皎本想再同他待上一会儿，可钟伯行却说自己午后还有事，需要先走一步。
他们离了安都多日，有些堆积的公务杂事需要处理也合情合理，秦皎皎没怀疑，她将墨玉扳指还给钟伯行，依依不舍地将他送出了秦府的大门。
钟伯行神色柔软地揉了揉秦大小姐的头顶，只说自己明日再来看她，而后翻身上马，就此消失在了街尾。
哒哒的马蹄之声持续不断，却在拐过街角后倏地一停，钟伯行勒紧缰绳停在原地，耐心地等着秦皎皎提步回府。
直到秦府的大门复又合上，他才调转马头，一脸肃然地径直去了钟家老宅。
***
嫁娶不论纳征或是请期，按理都该有位钟家男丁一同出面商讨。杜氏前些日子就曾在府中劝解过钟伯行，让他尽早亲自去钟家老宅一趟，请钟承修与钟承泽的父亲代为出面，作为男方的家人与秦家商讨后续的嫁娶事宜。
钟伯行原本不愿意去，他自觉自己已经脱离钟家多年，也从未曾想过今后能够再与老宅的人其乐融融地共聚一堂；
可杜氏却道秦皎皎嫡女出身，在同辈之中，不论家世或是样貌均属翘楚，这场婚事若是办起来，还不知会有多少人瞧着看着，背地里议论着，成亲一事于女子而言何其重要，他万不可让秦大小姐在礼节排面上受了委屈。
钟家小五前来开门时还一脸平静，冷不防瞧见站在门外的钟伯行，应时便极为震惊地瞪大了双眼。
“二少……”
钟小五急忙住口，两只手搭在半开的门板上，开门迎人不是，关门赶人也不是。他急的挠头，看一眼钟伯行再瞧一眼里间，最后只能支支吾吾地道上一句‘稍等’，转身跑了回去。
钟伯行面色沉沉，他看着钟小五离去的背影，犹豫片刻，到底还是抬手推开大门，提步跨过了门槛。
钟家老宅较之他记忆中的并无变化，曲折的花廊两侧照旧种着钟家祖母喜爱的木兰，回廊的尽头照旧摆着祖父当年亲手描绘的青花鱼池，三人高的假山顶端甚至还存留着那块被他与钟承泽幼时联手削去半截的嶙峋石块，这么多年过去了，照旧终始如一地不见修补替换。
钟伯行攥了攥拳，他抬头看了一眼四方的天空，灭顶的压抑几乎瞬间铺天盖地地涌了过来。
这是他过去的家，是他曾几何时想去哪处就去哪处的地方，只是自从被钟老夫人赶出去之后，他竟连入个正门都要等着钟小五前去通报。
钟伯行闭了闭眼，步伐坚定地走向了钟老夫人的院子。
直至站在小院门前，钟家都始终没有一个人出来迎他或是赶他，钟伯行薄唇紧抿，半晌之后，干脆就这么撩起衣袍，直接跪在了雪地里。
“祖母，”他朗声道：“伯行欲迎娶秦尚书之女秦皎皎，还望祖母应允，让大伯出面替我纳征。”
冷风吹落积雪，屋中人影晃动，却没人开门走出来。
“祖母，”钟伯行重复道：“还望祖母应允，让大伯出面，代我向秦家纳征。”
临近的小窗微微启了一道缝隙，里间隐约传来了谈话声，院中依旧无人露面。
钟伯行于是不再言语，他面色平静地矗在雪地里，与膝盖相触的那一小块积雪很快便化了水，被风一吹，复又凝结成薄薄的一层冰。
钟承泽闻讯赶来，垂着眼站在院门之外看了一会儿，他‘啧’了一声，一时也不知道眼下的局面该如何处理。
钟老夫人是劝不得的，自从祖父过世之后，她便是钟家的掌权者，就算钟承泽敢上前去劝，也绝对劝说不动，可他又不能明目张胆地去劝钟伯行。
钟承泽犹豫片刻，偏过头去吩咐钟小五道：“你马上去一趟秦沐秦尚书的府邸，把钟伯行当下在这里的情况告诉秦皎皎。”
他顿了顿，又补了一句，“记得将守门的家丁也一并嘱咐了，若是待会儿秦皎皎上了门，不要拦她。”
钟小五应了声‘是’，利落地转身跑出府去。
日头愈加向西移了移，天光渐暗，原本和煦的澄空渐渐归于昏沉。
钟伯行的两个膝盖已经冻得发麻，脊背却依旧挺的笔直，他就这么继续坚持跪着，大有不等到钟老夫人开门露面便不罢休的架势。
又过了小半个时辰，一直站在院门口的钟承泽实在看不下去了，他抬眼撇了撇自家祖母紧合的房门，囫囵撩了衣袖，打算直接进门，强行将钟伯行拖走。
钟三少爷深呼吸了一口气，脚下步伐移动，欲要迈过门槛踏入院门……
秦皎皎却在此刻贴着他的衣摆风风火火地冲了进来。
可怜钟三少爷一时不察，就这么被火气上头的秦大小姐撞的一个趔趄，他‘哎哟’一声，脚下一滑，极为丢脸地向前踉跄了几步，一双膝盖磕在门上，发出‘咚’的一声闷响，直至抬手扶住门框后才堪堪稳住了身形。
“少，少爷，”
紧随其后的钟小五弱弱出声问了一句，
“您没磕着吧？”
“咳咳。”
钟承泽故作镇定的拍了拍袍子下摆，
“无妨。”
另一边，秦皎皎已经跑进了小院之中，她拉住钟伯行的一只衣袖，用了些力气要将他扶起来。
“钟伯行！”秦皎皎又气又急，“你这是在做什么呀？”
“皎皎，”钟伯行仰头看她，“你先回家去。”
秦皎皎见他不肯起，索性俯低身子，整个人钻进他怀中，用自己的肩膀撑着他站起身来。
“我才不在乎有没有正儿八经的长辈上门纳征，钟伯行，我要嫁的是你，又不是安都钟家！”
她瞧见钟伯行全然湿透的下袍，登时神色忿忿地看向了钟老夫人的房间。秦大小姐咬了咬牙，抬高了音量，一番话像是在说给钟伯行听，又像是在说给那始终端坐于房内的人听。
“钟伯行，成亲是你我二人的事，得了祝福纵然是好，不得也没什么大不了。至于礼节的排面，我更是压根儿不在乎，旁人爱说什么就由着他们去说，若是一个个都要顾及，单是活着就要累死。”
她声音清亮，一番言论就此透过栏窗，极为清晰地传进了内室。
【娘亲，这世上虽尽是些蜚短流长，可我却压根不在乎。女子又如何？我钟星蟾日后就是要随父亲一同上战场，任凭是谁都不能左右我的想法。】
房内品茗的钟老夫人顿时一愣。
她缓缓抬头，隔着半开的纱窗，怔怔看向了屋外的秦皎皎。
几只飞鸟展翅而过，于碧空之中划出一道浅浅的白痕。
“钟伯行，同我回去。”秦皎皎扬眸瞪他，气鼓鼓地面色不虞，“你再不同我走的话，我就要生气了。”
钟伯行犹豫片刻，终究还是点了点头，“你别气，我们回去。”
……
二人就此相互搀扶着往外走，中途经过钟承泽身边，秦大小姐想了想，从腰间取出一锭银子，放在了钟三少爷的手上。
钟承泽一愣，“这银子是？”
他话说一半，后知后觉地反应过来秦大小姐怕不是将他当成了跑腿递消息的小厮，消息既是递的及时，自然该有赏钱。
“秦皎皎你……”
钟承泽目光炯炯地对上秦皎皎的视线，他僵硬片刻，继而咬牙切齿地从自己的袖袋里掏出了一锭更大的银子，学着秦大小姐的动作做派，连同原本的那锭一并放进了她的手中。
“你瞧不起谁呢？小爷我多的是钱！”
秦皎皎像看傻子似的瞧了他一眼，也不与他争辩，从善如流地将两锭银子都收了起来。
钟承泽：“……”
他目送着钟伯行与秦皎皎消失在小院的尽头，自己这才提步出了钟老夫人的院子。途径前堂时正巧遇上了自家父亲，钟温纶抬手拍了拍他的肩膀，夸赞他道：
“你今日做的不错，伯行是个好孩子，你们两个说到底还是堂兄弟，不要被老一辈的恩怨影响了关系才好。”
钟承泽略显别扭地移开视线，“我没有特意要帮他，只当还他那日在马场对我的援手之恩罢了。”
他顿了顿，又悄声道：“父亲，钟伯行今日上咱们家所求之事……”
钟温纶叹了口气，“你祖母的脾气简直要比祖父一个战场杀敌的将军更为倔强，不过依我来看，你祖母这次应当会让步。”
钟承泽不解，“为何会让步？祖母今日不也没出门见钟伯行吗？”
钟温纶摇头道：“并非是为了伯行，而是因为秦家小姐。”
他喟叹一声，“你当时年纪太小，有些事大抵也都忘干净了。秦家千金那任纵的性情，同你姑姑着实相似。”
钟家的幺女钟星蟾，当年也是名动安都城的人物，将门出身，容貌秾丽，性格恣肆，身为女子却不愿待在闺中，反倒整日里跟着钟老将军习武跑马，一柄红缨枪耍的极为潇洒漂亮。
只可惜她福薄命浅，堪堪及笄便已经香消玉殒。
秦皎皎同她太像了，一样的倔脾气，一样的傲性子，一样的明艳耀眼，一样的胆大妄为。
钟承泽疑惑道：“父亲，姑姑究竟是如何死的？”
他欲言又止，“儿时只是听祖母说，是杜氏害死了姑姑，可杜氏究竟对姑姑做了什么，为何会……”
“别问了。”钟温纶打断他，“不止是今日，关于你姑姑的事，以后在家中都要少说，当着你祖母的面更是万万不能提及。”
他按着钟承泽的后背，带着他往前方走，
“还有，你这几日若是无事，就少去你祖母的院子里晃荡。你这孩子心性跳脱，惯会招人烦，若是惹了祸挨了骂，可别怪为父没提前提醒你。”
钟承泽皱着眉头‘啧’了一声，“我哪里招人烦了？”
他边走边回过头去，遥遥看了一眼钟老夫人的院子，那四方的小院此时恰巧被罩在一片乌云之下，瞧上去便无端让人觉得压抑。
几缕寒风刮过，吹的檐上积雪也飘飘洒洒地落了一地，伺候的丫头轻手轻脚地上前关了小窗，又小声问了一句，“老夫人，起风了，奴婢扶您回内室歇着吧。”
钟老夫人却摆了摆手，“你们都出去吧，我自己一个人坐一会儿。”
她独自在昏暗里待了片刻，而后才缓缓站起身来，拄着拐杖去了正屋右侧的一间小小边厢。
边厢之中异常整洁，虽无人居住，房中却一年四季都摆放着盛开的木兰，甫一进门便能闻到阵阵香气。
钟老夫人抬手将门合上，徐徐踱步至床边，她抱着那柄陈旧的红缨枪摩挲片刻，静静地落下了几滴眼泪。
“阿蟾，”微弱的哽咽渐渐响起，逐渐演变为无声的痛哭，“我的阿蟾啊。”
热敷
==============
小顺一直候在门外, 瞧见钟伯行与秦皎皎一瘸一拐地走出来，赶忙上前搭了把手，将钟伯行扶上了马车。
“小姐, ”小顺坐上车辕, “咱们去哪儿？回府还是……”
“去钟伯行府上吧。”
秦皎皎撩起车帘, 对着小黑招了招手，黑马便颇有灵性的凑上前来, 跟在马车后面跑了起来。
她放下车帘, 斜睨了钟伯行一眼, 继而便沉着脸, 一路上尤自静默不语。
钟大人几次三番试图同她搭话，都被秦大小姐刻意忽略了过去，直至到了钟家府邸，她同钟小六一起搀着钟伯行回了房间, 这才终于大发慈悲地开口同他说了话。
“钟伯行，你是不是傻呀？”
秦大小姐挽起衣袖，作势要去拿那浸在热水中的布巾为他敷膝盖, 钟伯行急着制止她, “你别碰, 小心烫着。”
钟小六也忙不迭地走上前来拦了一把, “少夫人, 少爷说的对, 这些粗活交给奴才来做就行了, 您还是陪着少爷吧。”
秦皎皎撇了撇嘴, 倒也没再坚持, 复又乖乖坐回到了钟伯行身边。
钟大人试探性地伸了伸手，瞧见她没躲开, 这才终于轻轻握住了她的手。
他有一下没一下地捏着秦皎皎红嫩的指腹，迟疑片刻后才开口问她，“皎皎，你当真不会觉得委屈吗？”
秦皎皎气的上手去掰他的手指头，“我有什么可委屈的呀？纳征什么的，那不是有嘴就能做吗？”
她扬声问钟小六，“小六，若是明日让你去我府上纳征，你去不去？”
小六迭声点头，“去去去，奴才就算走着爬着跑着滚着，都必定要去。”
“听见没有？”
秦大小姐被逗笑了，她转过头来，伸手掐了一把钟伯行的脸颊，
“又不是没人做这事，何必要你去受委屈？钟伯行，你以后不许再这样了。”
钟伯行拿下她的手，抵在唇边轻轻吻了一下，“知道了，以后不再这样了。”
他顺了一把秦皎皎的鬓发，视线顺着她乌黑的发旋缓缓移动到了窗边。
紧邻小窗的矮桌上放了一盆盛开的红梅，还是秦大小姐一月前从秦府的花园里剪下让他带回来的，她说这是自家花园中开的最大最好的一支，一定要让他养在房中，日日看着才行。
钟伯行伸手拨了拨那弯折的枝干，待到梅花的香气被暖热的地笼蒸腾成一种又淡又甜的气味，他才几不可察地垮下肩膀，又徐又慢地呼出了一口气。
钟家老宅带给他的那股子沉抑直至此时才算是散去了点，钟伯行抬手揽住秦皎皎的腰，带着她往背后靠了靠。
一人宽的贵妃榻上摞了三四个软枕，他们两个躺在一处，此刻便显得有些拥挤。秦大小姐自己寻了个舒适的位置，两手抱住他的一只手，就这么倒着角度，扬眸问他道：
“钟伯行，你的膝盖还疼不疼？”
钟伯行摇头，“一直都不疼，只是跪久了没什么知觉，现下已经好多了。”
秦皎皎伸出一根手指戳了戳他的膝头，“这里没知觉吗？”
钟伯行点了点头。
秦皎皎的手指顺着他的膝盖往上移了一点点，“这里呢？”
钟伯行眸色深沉地瞥了她一眼，“还好。”
秦大小姐拉长音调‘哦’了一声，也不知是有意还是无意，纤白的食指持续向上移动着，“那这里……”
钟伯行喉头滚动，就这么俯身垂首，一口咬住了她的软唇。
屋中香气愈浓，秦皎皎半合着眼，含着满腔的愉悦轻笑了两声，只是喉头的气息被钟大人堵在口中发不出来，听上去反倒更像是欲拒还迎的呻|吟。
钟小六不知何时已经退了出去，还十分贴心地自外合上了门。秦大小姐抬手揽住身上人的脖颈，就这么被钟伯行搂着亲了好一会儿，直至实在呼吸急促，才探手拽住了这人的一缕头发，用了些力气将他拉开。
被扯了头发的钟大人不得不直起身体，意犹未尽地替秦皎皎拭去唇边水渍，转而又轻轻在她唇角吻了一下。
“我现在心里已经不难受了。”
钟伯行揉捏着她的耳垂，“这安慰的法子甚好，以后记得多用。”
“我的钟大人呀，”
秦皎皎煞有介事地感叹了一句，将他的脸扯到变形，
“你以后还是少和封若时玩吧，你现在已经什么不知羞耻的话都说得出口了。”
她推开钟伯行，自己撑着手坐起身来，“不同你闹了，我要回家去了。”
钟伯行欲从榻上下来，“我送你回府。”
“不用不用，”秦皎皎急忙拦住他，“小顺还在马车里候着呢，况且眼下天色还早，无妨的。”
她又嘱咐了钟伯行几句，这才眉眼弯弯地提步出了房门。
钟小六始终候在外间，瞧见她出来了，便作势要将她往正门引。
秦大小姐跟着他绕过回廊，直至远离了钟伯行的小院，她才停下步伐，问钟小六道：“钟祖母眼下可有事忙？”
钟小六摇摇头，“老夫人半个时辰前刚喝过药，眼下估摸着正在佛堂里呢。”
秦皎皎微微颔首，“小六，带我去见钟祖母。”
她笑容渐淡，“我有话要同钟祖母讲。”
……
钟家的佛堂建在府中最为清静的小院，院中几乎没有丫头伺候，秦皎皎抬手推开院门，轻手轻脚地走了进去。
杜氏彼时正跪在蒲团上燃香，她双眸微合，神情敬肃又虔诚，温煦的面容瞧上去显得颇为仁惠。
秦皎皎没出声，就这么静静地坐在一旁，细致地打量着杜氏的形貌。
杜氏已经年近花甲，虽说常年缠绵病榻，眉眼之间却仍不难看出年轻时的姣丽。
她长了一张柔顺又怯弱的脸，仿佛生来就该被人保护，钟老将军驰骋沙场多年，政由己出的性子早就深深刻在了骨子里，相较于倔强又要强的钟老夫人，软和的杜氏显然更对他的脾性。
思至此处，秦皎皎眉眼低垂，心绪一时之间有些复杂。
她自己的娘亲没的早，秦沐却始终不曾再娶，他极尽所能地养着唯一的女儿，虽偶有纰漏，却当真是全心全意的呵护。
秦皎皎无法赞同钟老将军的做法，继而又暗自决定明日就与钟伯行约法三章，他将来若是敢纳妾，她就直接将他从城楼上推下去。
秦大小姐这边尤在走神，杜氏却已经插好了线香，她回过头来，冷不防地瞧见秦皎皎，面上顿时露出个慈和的笑来。
“是皎皎啊。”
她扬眸看了看外间紧合的房门，“行儿没陪你一起吗？”
“钟祖母。”
秦皎皎回神，同杜氏问了好，她也不绕弯子，直接将今日钟家老宅的事同杜氏讲了一遍。
“钟伯行的膝盖受了凉，正在房中热敷。”
她扶着杜氏坐在一旁的榆木椅上，“正巧我也有话要同您私下里说，索性就自己来了。”
秦大小姐直视着杜氏，轻声开口道：
“钟祖母，钟伯行他真的很好，我爹爹极少夸赞人，可每每提起钟伯行，话里话外总是称赞之意。至于我，您也知道的，我性子急，脾气更是坏到在安都城中都出了名。”
她抿了抿嘴，似乎是感到难为情一般笑了笑，
“可钟伯行从来都不会说我什么，他从不要求我克制收敛，也从不嫌弃我易怒冲动。我同他的想法是一样的，我愿意嫁给他，就算他不是安都钟家的子嗣，只要他是钟伯行，我就愿意嫁给他。”
她将颊边的碎发勾回耳后，妍艳的眉眼在这昏黄的烛火之下竟也透出几分恬静温婉的味道来，
“所以，我不会要求他必须有什么，您更不必为了我对他多加期求。”
秦皎皎顿了顿，沉默半晌，水润红唇轻轻一撇，像是在替钟伯行抱不平似的又添了一句埋怨，
“再说了，钟伯行才是您的亲孙子呀，您怎么每次都要让他受委屈呢？”
这卖乖似的讨伐讲的颇为自然又合理，杜氏听进耳中却是一愣。
秦皎皎将话讲完，毫不拖沓地福身同杜氏道了别，“钟祖母，要说的话我都说完了，天色也不早了，那我就先告辞了。”
她对着杜氏行了个大礼，而后便提步转身，款款离开了佛堂。
几缕凉风随着她开合门板的动作吹进堂中，始终端坐其中的杜氏面色惶然，若有所思地垂下了脖颈。
对于入钟家做妾，她自始至终都深觉惭愧，更枉论钟星蟾还是因她而死，这更是让她觉得自己一辈子都亏欠了小姐。因此在面对嫡系时，她向来都要求钟伯行一味地隐忍，毫无原则地退让。
如此过了二十载，她竟是从未意识到，她愧对自家小姐是真，亏待钟伯行也是真。
……
香烟缭绕之中，杜氏偃息半晌，她转了转手中佛珠，徐徐抹了一把眼泪。
***
转眼又过十日，钟伯行眼下已为大理寺丞，虽无需再像作为寺正时那般操劳，总要亲自前往地方进行案件复审，可临近年关事务繁杂，他虽身在安都，却也总是案牍劳形，时常忙的脱不开身。
秦皎皎今日起了个大早，她近日来对制作点心颇感兴趣，闲来无事时便总会亲自动手做上几道小点，可惜技艺不精，做出来的味道总是差强人意。
秦沐硬着头皮吃了三日，终于再忍不住，他曲着二指扣了扣桌面，意有所指道：
“我瞧着伯行最近公务繁忙，该是都没怎么好好吃饭，要依为父来看，你不妨将这点心送去给他些。”
老父亲一本正经地喟叹一声，
“我们皎皎已经是有了婚约的大孩子，也该关心关心旁人了。你放心，为父不是那等小气之人，绝不会因此吃味。”
秦大小姐眉眼弯弯笑的开怀，“这点小事哪里还需要爹爹提醒呀，我从第一日开始便是将点心一式两份，日日都会给钟伯行送一份的。”
秦沐呛了一口茶，“他日日都能吃完？”
秦皎皎点头，“是呀。”
秦沐顿时语塞，少顷之后才试探着开口问道：“他没说这点心的味道，有些……”
老父亲斟酌了一下用词，“有些特别吗？”
秦皎皎不明所以地摇了摇头，“没有呀，他说很好吃，只是嘱咐我在制作时小心灶火，别被烫到了。”
深深怀疑钟伯行味觉有问题的秦大人：“……”
“哎呀，爹爹你快吃呀。”秦皎皎凑上前去，二指捏起一块绿豆糕便要往秦沐的嘴边送，“一会儿就该变干了。”
秦沐赶忙抬手按住她的手，他轻咳一声，颇不厚道地祸水东引道：
“明日开始便是年节的休沐，年前该做的事到了今日应当也都做完了，你去瞧瞧伯行吧，让他早些散值。正巧我今日也与宋大人有约，稍后就要去他府上，你若是不想自己用晚膳--------------.旧/时/光/整/理/团dui.，同伯行一起用也可。”
……
一番话说的秦皎皎心动起来，秦大小姐思虑片刻，终于放弃喂食，将绿豆糕放回了盘子里。
“那我现在就出发，爹爹记得将点心吃完，晚间也要少饮些酒。”
她言罢便走，半点没察觉到书房之中的老父亲在她离去之后，抵着盘子的边缘将那点心推远了些，整个人恍若劫后重生般呼出了一口长气。
……
眼下还未到散值的时辰，街上的车马并不多，小顺择了条距离稍近的小道，很快便一路畅通地抵达了大理寺。
马车停至门前，菘蓝先一步跳下车去表明来意，很快，一袭黑衣的钟伯行便自内疾步地走了出来。
秦皎皎坐在车上，看着不远处渐渐靠近的伟岸身影，不知怎的就想起了她头一次来大理寺给钟伯行送伞的经历。
那时她还因为钟伯行的闭门不见而心烦意乱，眼下不过一年，自己就已经成为了同钟大人定有婚约的亲密之人。
“怎么突然来了？”
不过撩个帘的功夫，钟伯行已经行至车前。他面色如常，眼中却含着笑意，抬手将秦皎皎从车上抱了下来，手心触及到她冰凉的双手后又不自觉地皱了皱眉，
“外边冰天雪地的，该多穿些。”
秦皎皎抿着嘴笑，“我不冷。”
她攀上钟伯行的小臂，被他带着往门内走，“我贸然前来，会不会打扰你呀？”
“不会。”钟伯行低眉颔首，“今日要做的都是些收尾的活，我原本打算做完就去看你，不曾想你却先来了。”
说话间二人已经进了厅堂，钟伯行探手为她解下氅衣，又倒来一杯热茶让她捧着暖手，修长二指轻轻蹭了蹭她的侧颊，低声同她打着商量：
“我还要再忙一会儿，你等等我？”
秦皎皎点点头，乖乖寻了张交椅坐下。
她捧着茶盏，有一口没一口地抿着盏中清茶，小巧的下颌陷在一圈深灰的绒绒毛领里，愈发衬的她容貌娇妍。
被房中地龙和茶汤热气蒸得朦胧氤氲的一双美目满含笑意，如同含了一汪清澈的碧波潭水，水波潋滟情义融融，一眨不眨地盯着眼前认真办公的钟寺丞细细谛视。
钟伯行不过拿起笔来写了两行字，很快就被她瞧的败下阵来。
他捏了捏眉心，索性站起身，大步绕过长桌，毫无征兆地捏着秦皎皎的下巴让她半仰起头，垂首在她嘴角亲了一下。
秦大小姐被亲的一愣，“你突然发什么疯？”
她打了一下钟伯行的手臂，“不是说还有事要忙吗？”
钟伯行揉她的耳朵，认输似的无奈道：“我能如何？你在这里我总是无法专心。”
他的语气太过严肃正经，仿佛真的只是在直白地描述自己当下的心境，而非刻意想出一句情话来讨她欢心。
秦大小姐被他说的害羞起来，她垫着脚尖看向长桌，发现那处只剩下了三四份薄薄的卷案，于是便提议道：
“我今日恰好带了点心来，不如我先去给封若时送一些？”
她边说边伸出手指戳了戳钟伯行的胸膛，
“我们的钟寺丞呀，就赶快趁着这个功夫，将工作专心做完，好按时散值。”
她没注意到钟大人突然皱起的眉头，提着食盒便自顾自地要出门去，“封若时人呢？”
钟伯行难得迟疑，“这盒中的点心，还是你自己做的？”
秦皎皎笑容满面地点了点头。
钟伯行：“……”
凭心而论，那味道诡异的点心让他一人独食就好，实在不必再将与他有多年同袍情谊的封若时拉下水。
可眼下的秦大小姐又兴致盎然，若是直接回绝，必定会让她不开心……
钟大人略一思索，很快就在多年好友与心爱准夫人之间做出了选择。
“若时他在右手起第二间房，时下应当闲着，你去吧，我稍后去寻你们。”
秦皎皎‘嗯’了一声，提着食盒出了门。
--------------------
作者有话要说：
恭喜封大人达成【钟伯行你这个人真的没有心】控诉成就
共饮
==============
钟伯行一目十行地将剩下的卷案看完, 之后便提步去了隔壁，推门而入时正巧与封若时打了个照面，封大人一手抻袖一手捂嘴, 正一脸痛苦地要往外跑。
“封若时！”秦皎皎的声音自封大人身后忿忿传来, “你也太夸张了！”
她瞧见钟伯行进来, 即刻便颇为委屈地同他告状，“钟伯行, 你看他呀！”
秦大小姐拿起一块绿豆糕欲要品尝, “虽然我没尝过, 可是点心的样子看着是好的呀, 哪里会有那么难吃。”
钟伯行急忙上前握住她的手腕轻轻一转，顺势将那块绿豆糕送进了自己口中。
“他没口福，你别同他一般见识。”
说话间封若时已经漱了口回来，瞧见钟大人那副为爱强行失灵味觉的模样, 不由得啧声感叹了一句，
“钟伯行啊钟伯行，怪不得我说你这几日都没什么胃口呢, 原因竟是如此啊。”
秦皎皎拿起另一块硬邦邦的绿豆糕扔他, 反被封大人像接小石子似的攥在了手里。
封若时摊开手掌给秦皎皎看,
“你自己瞧瞧, 我平时可是能直接捏碎核桃的, 可这东西被我握上一把, 竟是连点渣子都不掉。要依我看, 这绿豆糕作为吃食真是暴殄天物, 还不如当成暗器来用, 既能掩人耳目，又硬的能咂死敌人。”
钟伯行抬手顺了一把暴跳如雷的秦大小姐的后脖颈, 继而又抬眸瞥了封大人一眼。
“行了行了，”封若时露出一个求和的笑，“我不说就是了，你瞧你那个护短的样子。”
他抬手勾住钟伯行的肩膀，
“稍后带着你们家秦大小姐一起去我府上？我将清清也接过来，你们两个前些日子来回折腾了那么久，连累的我与清清也始终怏怏不悦。正巧我新得了两坛果酒，一直没舍得自己喝，今日散值早，明日还是休沐，我们可以好好喝上一场。”
秦皎皎顿时转忿为喜，“好呀。”
她极为雀跃地捧了场，随即又有些犹豫，
“可是今日来得及吗？眼下已经快到酉时了，临近年节，摊贩关门的时辰都提早了不少。我们就这般两手空空地贸然登门，会不会有些失礼呀？”
封若时摆摆手，“无妨，总归着我府上就只有我一人。”
他似是完全不介意，轻描淡写道：“我无父无母的，你们就算天天空手去，也没人会觉得失礼。”
头一次闻此讯息的秦大小姐登时一愣。
“啊……”
她略显梗滞地扬眸看向钟伯行，完全不知道该如何接上封若时的这句话。
钟大人抬手揉了一把她的头顶，语态平常道：“好，那我先回去换身衣裳，晚些时候就带着皎皎一起过去。”
他牵着秦皎皎起身，“走吧，我们先行一步。”
秦大小姐怔怔‘哦’了一声，跟在他身后出了房门。
直到二人上了马车，她才似乎堪堪回过神来，一脸诧异地拉住了钟伯行的衣袖，问他道：“封若时他……”
钟伯行‘嗯’了一声，“这事说来复杂，待日后有机会我再慢慢讲与你听。”
秦皎皎撇了撇嘴，“不说就不说。”
她坐回马车的侧凳上，随即又略显愧疚地开口道：“我一会儿同封若时赔个不是吧，都怪我口无遮拦。”
钟伯行揉揉她的脑袋，“若时不会介意的，你也不必将这件事时刻都记在心中，平日里同他相处照旧便是，若是刻意拿心，他反倒会不自在。”
他看秦大小姐又不自觉地开始绞起了袖子，便伸手将她的一双手握进自己手中，“真的无妨。”
秦皎皎还是有些疚歉，“那，那他喜欢吃些什么呀？咱们稍后买上一些带过去？”
钟伯行捏捏她的手指，“好，我来买。”
……
抵达封府时已然快要戌时，韩容清彼时已经到了，正坐在花阁的暖房里饮茶。她今日穿了一身雪青色的夹袄，坐在簇簇名贵的寒兰之中，一如画中人似的淡雅清丽。
秦皎皎匆匆净过手，捧着几包小点便亦步亦趋地跟在了封若时身后，“封大人，你就赏脸吃吃看吧。”
她一迭声地同封若时保证，“这次真的不是我做的。”
一惯能言善道的封大人难得感到有些手足无措，他越过秦皎皎，给身后的韩容清投去个求救的眼神，韩容清抿唇笑笑，大发善心地为他解围，扬声喊了秦皎皎过来。
封若时得了自由，这才去了正厅同钟伯行一起摆置炭火，他提前半日用盐和香料腌了半扇小尾寒羊，串上铁签架在火上，不多时便烤出了阵阵香气。
秦大小姐闻香而来，如同采蜜的蜂鸟似的围着那丛炭火打转，钟伯行怕她烫到，几乎寸步不离地跟在了她身后。
暗淡的橘红交织着墨染的夜色，寂寂穹顶沾了积雪，就此显出一派月明风清。
韩大小姐酒品好，喝醉了就只是犯困想睡觉，封若时见她撑着手臂不住点头，索性替她裹上氅衣，打横抱出了正厅，欲将她先送回韩府去。
秦皎皎身上出了汗，钟伯行怕直接将她带出去会受凉，于是便暂且留在厅中，等她散了汗再走。
他将窗户推开一道小小的缝隙，揽着秦皎皎坐在窗前，一下又一下地抚着她微微湿濡的脊背。
秦皎皎没骨头似的倚在他身上，双手抱着他的一只胳膊，她喝醉之后惯喜欢胡闹，不过一盏茶的功夫，就已经将他的小臂咬出了三四个牙印。
“钟伯行，”
她双目朦胧，明明自己才是做了坏事的人，却极委屈似的蹭了蹭钟伯行的肩头，
“我要吃糖。”
钟伯行依言从腰间拿出琉璃糖盒，取出一颗糖来喂她。
他捏着秦皎皎的双颊让她张口，瞧见银白齿列间的嫩红舌尖，捏着糖块的手指原本已经送到了唇边，却又生生停了下来。
从前不得名分的时候，亲一亲还要有所顾虑，可现在他却已经是秦大小姐名正言顺的准夫婿了。
方正之士的钟大人这样想着，干脆将糖送入自己口中，继而低下头来，覆上了秦皎皎的唇瓣。
他咬着糖块半推进她口中，等她尝到了甜味后再将糖块含回来，如同一个极具耐心的猎手，不过借着一点梨子糖的香甜，就一步步将秦大小姐呆呆笨笨的舌引入了他自己的领地。
他扣住秦皎皎的后脑，吮着她的舌尖，将她原本冰凉的唇含的火热，不容拒绝地辗转吻着她。
秦皎皎被他亲的呼吸急促，本就因为果酒而不甚清明的脑子顿时愈加迷糊。
糖块不知何时掉了出来，沾的秦大小姐的衣领一片粘腻，她不舒服地皱了皱眉，无意识地推着钟伯行的肩膀，反被人家握住手腕，按在了胸口。
钟伯行沉笑出声，一面让她感受着自己急遽的心跳，一面柔声哄着她，
“皎皎乖一点，让我亲一下，好不好？”
秦大小姐怔怔地睁了睁眼，她偏了偏头，似乎反应了一下钟伯行的话，听懂之后便颇为乖巧地抬手勾住了钟大人的脖颈，半眯着眼睛，一脸傻乎乎地仰头蹭他的下巴，口中应和道：
“那只能给你亲一下……”
“好，只亲一下。”
钟大人低笑着应了一声，复又垂下头去……
封若时回来时看到的就是这么一副二人如胶似漆的画面，他‘啧’了一声，弓起二指敲了敲门框。
“钟伯行，你过分了啊，这可是在我家。”
钟大人闻声抬头，顺势抬起一只袖子将秦大小姐酡红的娇艳醉颜挡了个严实。
他轻咳一声，扬眸对上封若时的视线，镇定道：“将人送回去了？”
封若时避而不答，反倒是连声感叹地打趣他，“伯行啊伯行，我是真没看出来，你现在竟是如此的有出息了。”
封大人笑得蔫坏，意有所指道：“未与秦大小姐来往的那几年，孤苦坏了吧？”
一句话说的钟伯行同样笑了起来，他也不辩驳，反倒大大方方地点了点头，“是啊。”
钟大人低眉颔首，神色柔软地看了看怀中昏昏欲睡的秦皎皎，“简直无法回想。”
秦皎皎似乎感觉到了他的情绪，原本揽着钟伯行腰腹的手愈加紧了紧，她弯着唇角，脑袋明明已经抵住了他的胸口，却还尤嫌不够似的，一个劲儿地要往他怀里拱。
“钟伯行……”
她轻声絮语，
“我还要吃糖……”
封若时又‘啧’一声，“不管吃什么都别在我这儿吃了，要吃回家吃去。我孤家寡人一个，追妻之路仍旧漫长，钟伯行，你厚道点吧。”
钟伯行抬头看他一眼，“你与韩容清吵架了？”
他给秦皎皎嘴里塞了一颗糖，继而又抬手替秦大小姐正了正方才亲吻时弄乱的前襟。
“我瞧着她今日的情绪倒是没什么异常。”
封若时择了个合适又有礼的距离撩袍坐下，
“我与清清能吵什么架，她那性子同你简直如出一辙，有话都喜欢憋在心里，她若真的肯同我吵架，我怕是要感恩戴德地烧上几炷高香。”
封大人拈着酒樽，小小饮了一口杯中酒液，
“慢慢来吧，总归着我们二人有婚约在身，她一日不找大伯和师父提出解除婚约，她就一日是我未过门的夫人。”
他难得无奈地叹出一口气，转而又揶揄钟伯行道：
“你现在可快活了吧，与你家秦大小姐两情相悦，同心合意。”
两情相悦，同心合意……
钟伯行眸色一沉，没有答话。
封若时没觉察出什么异样，起身合上了小窗，“时辰也不早了，你先将你们家秦大小姐送回去，然后再回我这里？”
钟伯行‘嗯’了一声，将秦皎皎从头到脚裹了个严实，这才将人抱在怀中，大步出了正厅。
--------------------
作者有话要说：
今天二更
温泉
==============
钟伯行在封宅待了半宿, 直到晨光微熹时才纵马归了家。
他身上还带着酒气，一双黑眸倒是清醒如常，因此隔着一段距离看到门前的钟温纶和钟承泽时, 当即便翻身下马, 躬身同钟温纶行了个礼。
“大伯。”
钟温纶笑笑, 他一身湖蓝锦袍，看上去敦厚儒雅, 倒是半点不像沙场起户的钟家子孙。
钟温纶也不同钟伯行绕弯子, 直接表明来意道：
“你与秦家千金的婚事, 你祖母昨日已经同意由我出面为你纳征了, 具体事宜你可随时来家里同我商议。至于聘礼方面，你祖母虽未明说，但你若有需要，大可直接从钟家的账房里支银子。”
钟伯行神色微动, 沉默着站在原地，直到钟承泽不耐烦地喊了他一声，他才像回神似的复又躬下身来。
“多谢大伯。”
钟温纶摆了摆手, “没什么可谢的, 伯行转眼也长大了, 你父亲……”
他顿了顿, “罢了, 不提了。”
钟温纶提步要走, 他先一步上了马车, 又撩着帘子喊了钟承泽一句, “走吧承泽。”
钟承泽却摇了摇头, “父亲先回去吧，我同钟伯行有话要说。”
钟温纶于是没再等他, 尤自坐回到马车内，先一步离开了。
直到马车驶远，钟承泽才从怀中掏出几张银票来，“替我拿给秦皎皎。”
他对上钟伯行不明所以的眼神，想了想又补上一句解释，
“就是先前秦皎皎给我的那张房契，我找了几个人拿着这房契去曲天明的府上闹了几日，最后还狠狠敲了他一笔竹杠。啧啧，可怜的曲大人呀，这个年可算是过不好了。”
钟承泽的脸上显出些使坏之后的畅快笑意，
“房契本就是秦皎皎给我的，我也不缺银子，气也出了，这些银票你替我还给她吧。”
他边说边将银票递过去，手都伸直了却又一顿，二指从其中极快地抽了一张出来。
“哦，对，我还要扣去一张，秦皎皎那日来家里接你时，她秦府的马车将我养在门前的兰花都撞坏了。”
他还是出门看到一地的碎花盆后才反应过来秦皎皎临走前给他塞银子所为何意，钟家三少一面无语于秦大小姐粗鲁的做派举止，一面又暗恨自己这仿佛长偏了的脑子。
怎么就能将那银子想成是大小姐打赏给小厮的赏银呢，凭白先给自己降了身份！
回想着自己与秦皎皎数次交锋，但次次都落于下风的钟三少爷咬牙切齿地将银票塞进了自己的袖子里，
“这是我应得的赔偿。”
钟伯行预先并不知道房契的事，眼下乍一听闻，却也只是面色如常地将银票接了过去，甚至还难得主动地问了一句：
“一张够吗？不够再拿一张。”
钟承泽瞪了他一眼，扭头走了。
***
钟伯行午后去了秦府一趟，彼时秦皎皎才堪堪睡醒，她昨日荤腥吃的有些多，又喝了不少的酒，睡到这个时辰了依旧没什么胃口。
秦沐吩咐小厨房做了些清淡的吃食，装在食盒里交给钟伯行让他提进去，尽量哄得秦大小姐吃上一点。
钟大人担着‘劝食’的使命，稳步走向了秦皎皎的小院。进门时秦皎皎还瘫在软榻上，她今日穿了一件鹅黄的袄裙，头发简单挽了个髻，侧间别着支同色琉璃簪子，整个人瞧上去又乖又软。
秦大小姐闻声抬头，瞧见是他便眯着眼睛笑了笑。她懒懒地复又倒下，将一边脸颊贴在怀中的玉枕上，空着的右手浸在榻下的铜盆里，盆里盛着些凉水，上面还飘飘荡荡地浮着几块冰。
菘蓝带着一屋子的丫头极有眼色地退了出去，钟伯行将大氅脱下留在外间，又将食盒放在窗边的矮桌上，这才走过去握住她的手指，随意在自己的衣襟上擦了擦。
“觉得热？”
秦皎皎点头又摇头，“不是热，就是闷的很。”
她攀着钟伯行递来的手臂坐起身来，随即又向前靠了靠，眉眼弯弯地趴在了人家的肩头，冰凉的手指顺着钟伯行的前襟滑过去，尤要使坏地往温热的脖子里钻。
钟伯行眼里露出点笑意，干脆抬手解了两颗扣子，大方地将脖颈与喉头一具露出来，转而又从怀中掏出钟承泽给他的银票放在翘头，言简意赅道：
“曲家宅子的钱。”
秦皎皎‘唔’了一声，也不打算同他过多解释。
她不甚在意地瞥了一眼，半晌之后才探手将银票取过来，颇为豪气地拍在了钟大人的手上。
“钟伯行，你叫我一声好姐姐，我就将这些银票都送给你做压岁钱。”
韩容清在安岭都尉府有一双堂弟妹，整日跟在她身后‘阿姐阿姐’地叫，秦皎皎对此颇为羡慕，眼下终于瞅着机会，当即便不遗余力地促使着钟伯行开口。
钟伯行没答话，就这么垂首盯着她瞧。
秦皎皎侧过身子，挨着玉枕的半边脸颊凉生生地透着粉，她用这半边脸颊去蹭钟伯行的喉咙，不依不饶地撒着娇，很快就将那一小块肌肤蹭的发起烫来。
“你叫呀，快点。”
钟大人喉头滚动，原本眸色柔和的眼瞳被她蹭的泛起暗色。
他微微俯身，一双薄唇却被秦皎皎先一步死死捂了住，秦大小姐眸色狡黠，就这么一手捂着他的嘴巴，一手抵着他的肩膀，义正言辞道：
“不行，钟伯行，你快叫我，不叫不给亲。”
钟伯行垂眸睨她，面上瞧不出什么情绪，他停顿半晌，之后才轻轻点了点头，眼眸下移，示意她松开捂着他的手。
秦皎皎依言松手，然后就被捏着后脖颈咬了一口。
“钟伯行！”
秦皎皎捂着侧颊上的牙印，
“你是狗吗？”
“只有叫好姐姐才能得到压岁钱？”
钟伯行将她的手拿下来，倾身啄吻她的唇角。
他探着手臂，轻轻一揽便将她搂进怀中，二指不轻不重地在她腰侧揉捏几把，很快便将怕痒的秦大小姐惹的笑了出来。
“叫好夫人不给？”
“你，你住手，快住手。”
秦皎皎紧紧抿着唇，奔涌而出的笑意却怎么都止不住，她来回躲着钟伯行作乱的手掌，可惜软榻就那么丁点大的地方，无论如何都躲避不开。
“钟，钟伯行，你再挠我痒，我就要，就要生气了。”
她笑的上气不接下气，睁着一双水涔涔的眸子毫无威慑力地瞪他，眼见着钟大人的手还有持续下移的架势，秦大小姐身躯后仰，当机立断地抬起脚来踹他胸口。
“你听到没有！”
试图反抗的秦大小姐毫无意外地遭到了钟大人的无情镇压，钟伯行顺势握住她的脚踝向前一拉，手掌移到她后腰上往前一送，身躯下沉，手臂用力，不过眨个眼的功夫，就已经将秦皎皎整个人端抱了起来。
“哎呀。”
秦皎皎惊呼一声，双腿下意识地夹住了他的腰。
“钟伯行你……”
她忿忿抬头，却忽然意识到这姿势颇为暧昧。
“你快放我下来。”
原本紧紧闭合的双腿渐渐松了力道，秦皎皎向后抻着手臂，一手扶住软榻的翘头，本欲就此坐到榻上去，可谁知坏心的钟大人却在此时向外走了几步，带她远离了软榻不说，还难得佻巧地在她腰下拍了一记。
“夹|好了，小心掉下去。”
他一本正经地叮嘱她，语调却带着些意味深长的喑哑，漆漆黑眸一眨不眨地盯着她瞧，高挺的鼻梁蹭着她的鼻尖，一下又一下地拱着她抬起头来。
“皎皎。”
钟伯行沉声唤她，神色晦暗，薄唇一开一合，像是要说什么不登大雅的风流话。
秦皎皎目光闪躲，耳朵尖红的要滴血，“做，做什么？”
她不敢与钟伯行对视，只能逃避似的将头埋在他胸前。
她听着钟伯行低低地笑了笑，而后，一道滚烫的气息移至她耳边，钟伯行吻她的耳坠子，两片柔软含了含她的耳垂，继而又用热乎乎的唇轻轻碰了碰，沉沉的呢喃裹上了一层湿漉漉的潮气，就此直直灌进了她的耳朵里。
“出去用膳吧。”
秦皎皎：“……”
秦大小姐目光炯炯地抬起头来与他对视，一字一顿道：
“钟伯行，我不吃，我气都被你气饱了。”
“气饱可不行。”
钟伯行勾唇笑笑，腾出一手，弯腰提起她的绣鞋，继而就这么抱着她走到小桌旁，先款款将她放下，再躬下身子，仔细为她穿好了鞋。
“好歹吃一些。”
他将筷子递到秦皎皎手里，“若是觉得外面冷家里闷，明日我带你出去玩。”
“出去玩？”秦皎皎举着筷子，有一下没一下地戳着自己餐碟里的小菜，“去哪里？”
钟伯行瞟一眼她那玩儿似的吃饭方式，索性自己取了另一双筷子夹起菜喂她，“钟家在山上有处庄子，庄子里有属于我父亲一所别苑。”
他顿了顿，像是将那些不忍追想的前事尤自向下压了压，“总之已经好久没去过了，但那别苑里有温泉，你近日来膝盖才好了一些，带你过去泡泡。”
秦皎皎握住他的手，“我没事的，咱们别去了。”
她大抵能猜到钟伯行口中的‘好久没去过’是个什么意思，那所别苑中应当充满了他们一家三口的过往，只是可惜他父母早逝，山上的别苑也成为了他不愿触碰的回忆。
钟伯行揉揉她的脑袋，“无妨，我现在已经不难受了。”
他浅浅地笑了笑，“昨日这事就已经同若时商量好了，他明日去接韩容清，我来府上接你。”
--------------------
作者有话要说：
接下来会走一波剧情。
胭脂
==============
钟家的私宅距离安都不算远, 他们巳时从府中出发，过了城门又匀速行了几个时辰，到达山庄时天色才堪堪暗下来。
秦皎皎觉得车里憋闷, 索性在一条幽静的路口下了车, 同钟伯行手牵着手, 沿着蜿蜒的小道往上走。
山上的温度较之城内本该愈低，可此处却因为具是天然开凿的温泉池子, 反倒要比山下更暖和些。
秦皎皎用手指戳了戳松枝上的雪块, 等指腹变得通红后再去捏钟伯行的脸, 钟伯行将她的双手握在掌心里暖了暖, 低声问她，“最近癸水时还会腹痛吗？”
秦皎皎用雪块咂他，“钟伯行，你怎么这么口无遮拦！”
钟大人勾唇笑笑, “随常之事，怎么就口无遮拦了？”
他将大氅向前拉了拉，囫囵遮住秦皎皎的手, “你太贪凉了。”
秦皎皎冲他撇嘴, 倒是也没反驳。
二人一路悠哉悠哉地走上去, 行至别苑门前恰好遇见了封若时与韩容清, 他们到的早, 已经纵马在山间跑过一圈。
韩容清的怀里抱着几支红梅, 个个花苞半开, 隐隐散着香气, 她折了其中开的最好的一支, 顺手别在了秦皎皎的发间。
天上又飘了雪，落到池子边缘就成了朦胧的水汽, 秦皎皎半靠着打磨圆整的大石，腰部以下全都浸在热水里。
她泡一泡就犯了懒，探臂取来冰镇的酸梅汤，自己先饮了一口，转而又给韩容清盛了一碗。
“清清，你和封大人……”
脑子一旦空下来就总想打听些旁的事，秦皎皎凑到韩容清身边，“我听钟伯行说，封若时同你有婚约？”
韩容清睨她一眼，“看不出你们家钟大人嘴还挺长。”
秦皎皎弯着眼睛笑起来，她将盛着酸梅汤的青瓷小碗递给韩容清，“清清，这就是你的不对了，你我二人自幼相识，你怎么还能瞒着我这样大的事？”
韩容清搅了搅小碗里的碎冰，没答话。
“清清，你就同我讲讲吧。”
秦皎皎愈加凑上去，双手抱住韩容清的一只胳膊，
“我总觉得你对封若时的态度有些奇怪，你不讨厌他，但又总是避着他，可若细究起来，又没有真的全然躲避。”
她自言自语地分析了一通，最后又自我肯定道：“嗯，确实是有些奇怪。”
韩容清垂首笑了笑，抬起湿漉漉的手指戳了戳秦皎皎的脸，“不愧是有了夫婿的人呀，胡言起来都这么头头是道。行了，别胡乱猜测了，我……”
秦皎皎顺势捏住她的手指同她对视，“清清，封大人就是你曾经提过的小叔的徒弟吧？”
她语调里那股撒娇的黏糊劲渐渐淡去，
“我们从小一起长大，但在太白居醉酒之前，我却完全不知你身边有封若时这号人物。他不可能凭空出现在你身边，如此看来，你们二人相识的契机便只能是你离开安都的时候。回想过往，也就只有你幼时生病的那几年，被小叔接去了安岭都尉府休养。”
“……”
韩容清不说话了，她舀起一勺酸梅汤，都送到嘴边了却又实在喝不下去，只能放下汤匙，徐徐叹出一口气。
“是，封若时就是我同你提过的小叔的徒弟。”
韩容清将小碗放到一边，
“幼时我常年缠绵病榻，柳大人身边的那位名医便建议我换个地方休养几年，恰逢当时小叔入安都述职，离开时便将我一并带回了安岭都尉府。这事你也知道，我走的那日你来送我，还拉着我的袖子哭了好久。”
她拨了拨平静的水面，将水中的一轮弯月搅的四散开来，
“但去了安岭都尉府后，情况却依旧不见好转，一场高热差点夺了我的命，秋姨母便建议让我寻个八字硬的少年定下婚约，希望那命硬的少年能将我留在世上。”
秦皎皎瞪大眼睛，“所以那命硬的少年就是封若时？”
韩容清点了点头，“小叔和婶婶当时实在是束手无策，索性死马当做活马医，让我与彼时一直住在韩家的封若时定了亲。”
暖热的水波飘向远处，破碎的弯月复又聚起，韩容清弯弯唇角，露出个莞尔的神情，只是看在秦皎皎眼中却是全然的苦涩。
“封若时总说自己的命是小叔给的，他们一家也始终欠着婶婶一家，只要小叔和婶婶开口，不论任何事，他都一定不会拒绝。”
她闭了闭眼，“所以，封若时他不过就是为了报答小叔的恩情，所以才会一直守在我身边。”
秦皎皎微微拧眉，她并不知道封若时的身世，自然也无法知晓‘报恩’一说从何而来，但此刻韩容清心绪不佳，显然并不适合多加打听。
“可是我觉得……”
秦大小姐缓缓张了口，
“我觉得封大人挺喜欢你的，就算你们二人没有婚约，以他的性子，哪怕是在安都城的街头偶遇了你，约摸着也会死缠烂打地不放手。清清，你是不是……”
“好了好了。”韩容清打断她，“不是还说稍后同他们二人一起赏月吗？我们泡的时辰也不短了，出去吧。”
眼见韩容清不欲再提，秦皎皎也就此作罢，二人离了池子，又换过衣裙，堪堪出门就瞧见了早已候在门外的封若时。
封大人显然也在池子里泡过了，眼下便没再戴冠，只用了一根湖蓝的绸带将一头黑发高高束了起来，此刻站在郎朗月色之下，很有几分少年鲜衣怒马的耀目张扬。
秦皎皎‘咦’了一声，抻着脖颈向他身后望了望，“怎么只有你一个人？钟伯行呢？”
封若时同她解释，“你们家钟大人看出你眼热清清的寒梅，亲自去林子里给你摘了。”
说话间钟伯行已经抱着一大束寒梅走了过来，秦皎皎笑的眉眼弯弯，步伐雀跃地迎了上去。
她换了一条木槿紫的袄裙，最外披了一件银灰的氅衣，一眼瞧上去便如同裹在沉睡花苞中的软嫩花蕊，惹眼地招人喜欢。
层叠的下摆随着她换步的动作渐渐散开，像是雨滴落在湖面，轻而易举地就在钟伯行的心里点出了大片荡漾的涟漪。
钟大人于是站在原地张开怀抱，等着秦皎皎自己跑进来，而秦大小姐也不负众望地扑进他怀里，她没去接那束红梅，而是直接抬手抱住了钟伯行的腰身，撒娇一般用头顶去蹭他的胸口。
钟伯行将全部的花并到左手，腾出的右手顺势抚上秦皎皎的脊背，继而低眉垂首，轻轻吻了吻她还带着水汽的发顶，
“头发还有些湿，将兜帽戴上吧。”
秦皎皎仰头看他，“你去摘花怎么不带着我呀？你……”
她突然一顿，鼻尖抽动，脚尖踮起，小狗似的凑到钟伯行的颈间闻了闻。
钟伯行堪堪才从梅林里走出来，身上都是浅浅的梅花香气，秦皎皎愈加靠近他嗅了嗅，半晌之后，却是松开了搂着钟伯行的手臂，慢慢向后退了一步。
她款款敛了敛袖子，似笑非笑地挑了挑眉，又轻又长地‘哟’了一声。
——站在后边的韩容清登时一个激灵。
她们二人相交多年，对于秦皎皎这个仿佛起战之前先鸣号角的习惯她再熟悉不过。秦大小姐但凡准备开始阴阳怪气，势必要先‘哟’上这么一声开开嗓子。
“封若时，”
韩容清难得主动地抬手拉住封大人的一只袖子，急切道：
“我们去那边吧。”
她边说边带着封若时往远处走，封大人不明所以，倒也乖乖被她拽着走进了一旁的小道里……
站在原地的钟伯行同样一头雾水，“怎么了？”
他伸手欲牵秦皎皎的手，却被秦大小姐闪身躲了过去，一时间愈加茫然不解。
“怎么突然生气了？”
秦皎皎笑盈盈地摇了摇头，“我没有生气呀，钟大人说的这叫什么话。”
……钟大人？
钟伯行下意识做了个吞咽。
秦皎皎却不给他反应的时间，她抬起手来，一脸闲致地翻了翻钟伯行的衣领。
“你方才去梅林里见了什么人？”
钟伯行摇头道：“没见什么人，我看你喜欢韩容清手里的花，出去摘了些就速速赶回来了。”
秦皎皎不凉不热地瞥了他一眼，
“这样啊，我倒是不知钟大人最近对胭脂水粉也有研究，明日正好来我屋子里，我们二人好好探讨探讨，看看这安都城中新出的软桃香……”
她攥紧钟伯行的前襟，忿忿将他向前拉了一把，
“和寻常的胭脂香有何不同。”
“……”
钟伯行这才明白了她发脾气的原因。
他低头嗅了嗅自己的衣襟，自己一路疾驰而归，别说脂粉味了，就连梅花的味道都被氤氲的水汽与凌冽的山风冲淡了不少。可怜的钟大人一面于心里感叹秦大小姐的鼻子真是异常灵敏，一面忙不迭地开口解释：
“那片梅林并非钟家私有，我方才去摘花时，恰巧遇见了乐坊的徐娘子，她要将手中的食盒递给我，应当是我在推脱中不小心沾到了她身上的香粉。”
秦皎皎继续微笑，“还有食盒？这么贴心呀，如此看来，倒是我不知情识趣了。好了，我先回房了，钟大人自己玩去吧。”
她说罢就要走，才迈出两步就被钟伯行一把拉回了怀里。
钟伯行搂着她，头低下头，额抵着额小声地问，“皎皎，你吃醋了吗？”
秦皎皎敛了笑容，睁大眼睛瞪着他，“你现在是我的夫婿，我不应该吃醋吗？”
她看钟伯行眼含笑意，又抬手打了一下他的肩膀，“钟伯行，你很得意是不是？”
钟伯行蹭了蹭她的鼻尖，“没有得意，我以为你很清楚我对你的感情，可眼下看来，该是我做的还不够。”
他箍住秦皎皎的腰，只用单臂便将她整个人都抱了起来。
二人的视线就此持平，钟伯行神色郑重，一脸认真地问她道：
“要我如何做你才能不生气？你说出来，我都照做。”
秦皎皎攀着他的肩膀，手指无意识地卷了卷他身前的氅衣系带，她抿了抿嘴，片刻之后才嘟囔道：
“下次摘花要带着我一起……不，你现在就带我去，我要自己摘。”
钟伯行笑笑，替她戴上兜帽，“好。”
二人就此骑上小黑，纵马去了山庄外的梅林。此时夜色已浓，钟伯行又未带着灯笼，只能牵着秦皎皎在梅林的外围绕了绕。
月光明亮，照到林间却变成了簇簇的黑影，秦皎皎冷静下来，自觉自己方才脾气发的有些过，她心中生了点愧疚，便拉着钟伯行的袖子藏到林间，含着满口的热气要去亲他。
她嘴里还吃着颗糖，圆滚滚的糖块被她的舌尖搅的来回滚动，偶尔磕碰了牙齿，发出些细小又暧昧的动静。
钟伯行揽着人愈加向上抱了抱，冰凉的手指徐徐拨了拨她卷曲的眼睫，而后微微启了口，由着秦皎皎将那颗糖块推进他嘴里。
氅衣的兜帽顺着秦皎皎低头的动作盖住了钟伯行的半张脸，视线就此被粘稠的黑暗覆盖，鼻腔里浮动的暗香却愈发显得浓郁。
寒梅的红顺着曲折的枝丫缓缓渡了过来，秦皎皎嘤咛一声，她的身上被钟伯行亲的生了薄薄的一层汗，面上染着绯色，水涔涔地勾人心魄。
钟大人艰难地将头后仰，“我们回去，你出汗了，小心着凉。”
秦皎皎点了点头，“那花……”
梅林深处突然起了琴音，高山流水一般婉转悠扬。
“咦？”
原本还意乱情迷的秦大小姐顿时好奇起来。
“这么晚了，谁还在林中抚琴？钟伯行，我们去看看吧。”
钟伯行显然没有她这样重的好奇心，他眸中的欲|色还没消下去，一眼看上去莫名的有些凶。
“有什么好看的。”钟大人又将头低下来，薄唇不由自主地往她侧颊上蹭，“回去吧。”
“不行。”秦皎皎偏着头躲他的吻，“去看一眼，看一眼我们就走。”
“……”
钟伯行拗不过她，只能将她放下来，循着琴声往梅林深处走了走。
二人又行了数百尺，终于见到了那抚琴之人。徐娘子一袭红衣，纤纤十指熟练地拨弄琴弦，在她身侧则坐着一位生面孔的锦衣公子，那锦衣公子微微探手，正将紫砂的小茶壶递给身后的护卫。
钟大人乍一瞥见徐娘子，应时便转头去瞧秦皎皎，他怕秦大小姐才消下去的怒气复又燃起，谁知却意外看见了她面色惨白的模样。
秦皎皎手指颤抖，猛地攥紧了钟伯行的衣袖。
“钟伯行。”
她嘴唇嚅动，长长的眼睫如秋蝶扑翅一般颤了颤。
“那个人……”
堪堪重生之际，许是惊惧过度，她曾试图回想过当初那对她施以毒手的狱卒的模样，只是不论如何回忆，脑中都始终无法拼凑出一张清晰的面孔。
然而今日……
“那个人就是前世将我勒死在牢里的人。”
画像
==============
钟伯行沉着一张脸将秦皎皎抱回房中, 款款将人放在了软塌上。
秦大小姐仍旧处在惊惧之中，眼里含着泪，原本娇艳的唇泛着青白, 面上没有丝毫的血色。
偏偏她自己还像察觉不到似的, 反倒抬起头来, 冲着钟伯行安慰一般地笑了笑。
“我已经没事啦，不用担心我, 时候不早了, 你回去休息吧。”
钟伯行被她笑的心里发疼, 他捧住秦皎皎的脸, 轻声征求着她的同意：
“皎皎，我今夜不回去，就在这里同你一起睡，好不好？”
秦皎皎没答话, 钟伯行也不催她，只是用手指缓缓地摩挲着她的耳后。
屋内始终燃着炉子，秦皎皎在榻上呆坐了好一会儿, 原本冰凉的手脚才渐渐变得暖和起来。
她眨了眨眼, 像是此时才堪堪察觉到钟伯行手指的存在, 于是偏了偏头, 以侧颊轻轻蹭了蹭他的手掌。
“好, 那你留下来陪我。”
钟伯行得了应允, 动手替她除了钗环散了发髻, 又将外袍脱了, 只穿着一件单薄的里衣上了榻。
他甫一放下床帷, 秦皎皎便立即抱了过来，双手搂住他的腰, 将脸埋进了他的胸膛里。
钟伯行侧了侧身体，一手撑着头，一手搭在她的脊背上，温热的手掌沿着她的脊骨自上而下，哄小孩儿似的一下又一下地顺着。
房内只燃了一盏烛火，透过厚重的床幔照进榻间便只剩了些暗沉沉的昏黄。
秦皎皎安安静静地趴了好一会儿，直到蜡烛燃尽，房内就此陷入黑暗，她才缓缓呼出了一口长气，稳声道：
“我明日会将今晚见到的三个人尽可能地画下来。”
钟伯行曾经见过秦皎皎亲手绘制的自己的小像，对于秦大小姐的画技并无质疑。他‘嗯’了一声，没再多说什么，只是垂下头来，在她眉心轻轻吻了一下。
秦皎皎撑着手臂半直起身，她的面色仍旧苍白，眸中的泪光却已经完全消失了。
“只是今夜月光不亮，除去那个狱卒，剩下的两人我不能保证画得一模一样。”
钟伯行替她将碎发别回耳后，“无妨，神韵到了即可，大理寺中也有专门的画师，我会找人完善画像。”
秦皎皎这才放下心来，她复又躺了回去，食指无意识地卷了卷钟大人散开的发尾，半晌之后，突然轻声开口道：
“钟伯行，还有十三个月。”
这话说的没头没尾，钟伯行却是瞬间懂得了她的意思。
——还有十三个月，原州大桥的修建便被会提上日程。
事情走到今日这一步，让曲天明付出代价已经不再是她重生之后的唯一意义，她要阻止原州大桥坍塌惨案的发生，因此在这之前，她必须找出当年主使陷害秦沐的罪魁祸首。
“我心里有些害怕。”
她愈加往钟伯行的怀里钻了钻，鼻尖嗅到熟悉的甘松香气，又缓声补了一句，
“但又好像没有那么怕。”
钟伯行揉揉她的脑袋，“不怕，会解决的。”
他低头蹭了蹭秦皎皎的鼻尖，“你，我，岳父大人，还有若时和韩容清，我们一起解决。”
一句话哄得秦大小姐又笑起来，她微微仰起头，眼神晶亮地注视着钟伯行，直白而坦荡地提要求，“钟伯行，我想亲你。”
钟大人勾唇笑笑，长臂一揽，将她抱到了自己身上，“来。”
……
三更天时钟伯行悄悄起了身，他回房换了一件便于隐藏的黑色外袍，独自一人回到了梅林。
前半夜又下了一场雪，梅林里的足迹几乎已经被完全覆盖，钟伯行眸色凌冽，依次潜入梅林周围的几个别苑探过一遍，只是那锦衣公子却像是人间蒸发一般，全然没了踪迹。
他敛眸细思，半晌之后，直接去了各家别苑的马厩。
此处算是个安都权贵临时游玩的住所，虽有温泉，但冬日常年积雪不化，夏日光照又少，因此鲜少会有人在此常住。
既是无人常住，马厩里便也不会备着数量充足的马匹，钟伯行探过三家别苑，终于在第四家的马厩里发现了一些蛛丝马迹。
那马厩里还有些吃剩的草料，钟伯行上手摸了摸，冬日里水汽足，这里的草料却仍干燥，想来必是新添的，只是偌大马厩里却无一匹马匹，八成是这家的主人堪堪套马行车，连夜离了别苑。
他又潜到前门，默默记下了这宅子的门匾。
将自己的足迹尽数抹了，钟伯行这才动身返回，推门而入时发现里间亮着烛火，钟大人一愣，赶忙快步走了进去。
秦皎皎不知何时离了榻，趴在桌台上睡的正熟。
她散着头发，水红的唇和尖尖的下颌隐在一片浓密的鸦黑里，纤弱的肩头披着钟伯行留在房中的氅衣，左手牢牢攥着系带，右手搭在砚台边，白嫩的手指上还沾着些许墨迹。
桌台的一脚用镇尺压着三张画像，钟伯行拿起来看了看，发现秦大小姐已经将人像画出来了，且还画的惟妙惟肖，一眼便足以辨认。
他又提步走向床榻，卧榻之上锦被半掀，他上手摸了摸，发现那被褥竟是被汗水浸了个透彻。
秦大小姐该是又梦魇了，就算面上表现得再勇敢，可亲眼见到前世杀害自己的人，心中到底还是有着惧怕。
钟伯行一个激灵，不知怎的突然想起了初入秦皎皎闺房时的光景。
那时他曾在秦大小姐的床榻旁侧瞧见过自己的外袍，当时他还不明所以，现在想来，这袍子于她而言该是一种安心的慰藉，秦皎皎堪堪重生之时，今日的梦魇必是重复了不下百遍千遍。
钟大人窒了窒，半晌之后才能叹出一口气。他俯下身子，心疼地将秦皎皎从书桌前抱了起来。
被褥湿凉，自然不能再睡，钟伯行犹豫片刻，还是轻手轻脚地将她湿透的里衣褪下来，又取来一套新的寝衣替她换上，动作间难免搅扰，秦大小姐不安地皱了皱眉，愈加攥紧了氅衣的系带。
“不怕，我在呢。”
钟伯行沉声安抚她，他将一旁单人软榻上的四方小枕全部推到地上，自己先躺上去，继而再将秦大小姐搂在身上。
五指作梳，款款地顺着秦皎皎湿濡的长发，钟伯行紧紧手臂，用自己的气息将她完完全全地包裹住。
“钟伯行……”
秦皎皎轻声呓语，她终于等到了熟悉的体温，脑袋蹭了蹭钟大人的脖颈，双手虚虚搭着他的肩头，将脸埋了进去。
“嗯。”
钟伯行应了一声，偏头吻了吻她的发顶。
“我回来了，安心睡吧。”
***
封若时第二日才知道了这件事，他将那三张画像拿在拿在手中看了看，片刻之后才道：“这三人都是我没什么印象的生面孔，应当不是朝臣家中的幕僚或是西席。”
他皱眉看向钟伯行，“那所宅子的主人家身份打听出来了吗？”
钟伯行摇了摇头，“小六与木香一大早便扮作夫妻去了一趟，只是那宅中众人从上到下口风都极紧，没打听出什么有用的消息。”
封若时叹一口气，“那没法子了，只能直接去找徐娘子，她应当不会对我们有所隐瞒，毕竟人家曾经还给你送过……”
“咳——”
钟大人简短有力地咳嗽了一声，就此止住了封若时未完的话。
坐在一旁的秦皎皎撇了撇嘴，闷闷不乐地绞了绞袖子，“封大人说的有道理，钟伯行，你们去吧。”
钟伯行将她的手指从卷曲的袖子里一根根抽出来，“真的让我去？”
秦皎皎抬眼看他，“是做正事呀，不让你去还能怎么办？”
她顿了顿，又小声地补了一句，“总归着我昨夜也见到她了，她没有我漂亮。”
钟伯行垂首笑笑，“你又何止漂亮这一个优点。”
他捏了捏秦皎皎的耳垂，“你若是不放心，我带着你一起去。届时你换身男装，再戴个纱帽，只要别说话，应该也露不出什么马脚。”
秦大小姐原本颓靡的双眼登时亮起来，“真的吗？可是，可是我会不会妨碍到你们呀？”
钟伯行摇头，“只是打探消息，谈不上什么妨碍不妨碍的。”
封若时‘啧’了一声，“伯行啊，你这还没娶妻呢，现在就开始守夫道，未免早了些吧。”
钟伯行不咸不淡地瞥了他一眼，转而偏头对着秦皎皎道：“若时这话甚好，皎皎，你日后若是有机会，记得转告给韩家小姐。”
封若时：“……”
原定三日的温泉之行就此被缩减成了一日，当日下午，四人便乘着马车回了安都。
翌日一大早，秦皎皎一身男装，装扮成个俊俏的小郎君，与钟伯行与封若时一同去了乐坊。
徐娘子彼时已经候在了房中，她亲自煮了茶燃了熏香，这才取来了自己的琴，十指拨弄琴弦，颇为流畅地弹奏起来。
一曲毕，封若时端起茶盏细抿一口，夸赞她道：“徐娘子的技艺是愈发的好了。”
他将茶盏放下，状似不经意地开口：
“只是这曲子从前没听过，是近日新谱的吗？如此来看，我们倒是那有耳福之人，能头一个欣赏这仙乐琴曲。”
徐娘子扬眸看了钟伯行一眼，瞧着那人始终四大皆空一般地垂首饮茶，偶尔抬起头来，也只是对着身旁那遮着面容的小郎君嘘寒问暖，眼中当即便显出些失落之意。
她转头理了理神色，再回过头时，面上仍是那副笑靥如花的娇艳模样。
“封大人说的对也不对，曲子确实是新谱的，但您几位却并非是首赏之人。”
她再次将目光转向了钟伯行，
“这曲谱是邵关的一位贵客带来的，前日我还在安都城外的梅林里偶遇了钟大人，正是受了那位贵客的邀请出坊演奏。”
邵关是距离安都不远的一个小镇，快马一日便可到。
封若时了然地点了点头，笑着调侃了一句，“看来那位邵关的客人也是位极通乐律之人，既能谱出如此佳曲，徐娘子这下该是寻到知音了。”
徐娘子摇了摇头，“那公子是位家中贩马的商贾，虽也喜爱音律，却不善谱曲，这乐谱不过是他偶然所得罢了。”
邵关，贩马的商贾。
钟伯行与封若时对视一眼，后者笑着站起身来，将一锭银子放在了小桌之上。
“今日得以一饱耳福，还要多谢徐娘子招待，我们还有些事，便先告辞了。”
徐娘子赶忙起身相送，她敛着袖子，将三人引至门前，抬手推门时带出些馥郁的香粉味道，走在中间的秦皎皎抽抽鼻子，提步跨出了门槛。
贩马商贾
==================
钟伯行的动作很快, 不过两日就带着人将邵关贩马的商贾查了个遍。
他将这些商贾之中，年龄约摸二十出头的年轻人尽数都画了小像，再与秦皎皎所绘的画像进行逐一对比, 只是从头到尾比对了两遍, 却依旧没能寻到那晚出现在梅林里的锦衣公子。
钟伯行眉头紧皱, “莫不是徐娘子对我们撒了谎？”
封若时摇了摇头，
“未必, 按照你们家秦大小姐所言, 那锦衣公子身边之人既能扮作狱卒出入牢狱, 且又不是个朝堂之上的熟面孔, 该是有些不为人知的隐秘身份。既是如此，他出门在外，口中所言七分为实三分为虚，也属正常之举, 并不一定对徐娘子讲了真话。”
他转而看向秦皎皎，
“你将画像拿给秦大人看过之后，秦大人有说什么吗？”
“没有, 爹爹在官场之上也从未见过那几人。”秦皎皎抿了抿嘴, “其实那日我还发现了一件事。”
她抬头对上钟伯行的视线,
“徐娘子那日送我们出门时, 我在她身上隐约闻到了酪梨香粉的味道。附近的城镇之中只有成阳盛产酪梨, 且还将酪梨晒干研磨, 加入到了香粉之中。这香粉在安都城内并无售卖, 不知是否是那锦衣公子带给她的。”
她顿了顿, 语气有些迟疑,
“再者徐娘子那日燃的熏香分量着实太足，我实在不敢确定……”
钟伯行捏捏她的手指, “无妨，派人去查查就知道了。”
又过一日，主簿再次送来画像，钟伯行大致翻阅，竟真的在其中找到了那人。
那人名为陈锦壹，家中世代贩卖马匹，算是成阳城中富甲一方的商贾，他两月前便已经来了安都城，一直住在盛隆大街街尾的一所宅院里。
封若时人脉广，当即便顺着这条线索查了陈锦壹入安都城前后两月的城门记档，果然，在陈锦壹入安都城后的第六天，第九天，第十四天，第二十五天，以及之后的时日，有五千匹骏马分为二十批，依次也被运送了进来。
夜色已浓，封若时坐在钟伯行的书房之中，双手拢着一杯热茶，拧着眉头道：
“五千匹马不是小数目，且入了安都城后便不见了踪迹。他将马匹带来安都，既不是为了贩卖，那便必然是来交货的，可究竟是谁会一下子需要这样多的马匹？”
钟伯行沉默不语，他将一张城内的地图平摊在长桌上，手中持一红尾小镖，实实地插在了陈锦壹的住所之上。
“这宅子的位置……若时，你来看一下。”
钟伯行曲起食指，虚虚地扣了扣那鲜红的小点，
“与其说是坐落在盛隆大街，倒不如说恰好处在了盛隆大街，隆北大街与正阳街的交汇处。盛隆大街向来鱼龙混杂，这里又是个四通八达的汇聚点，去哪里都方便，且还不会过分引人注目。”
封若时瞧了瞧他手指的位置，半晌之后才轻声道：
“你怀疑这事与之前的几起案子有关联？”
钟伯行摩挲了一下手上的墨玉扳指，
“我总有种直觉，这事与万舶脱不开关系，但就目前的情况来看，他们二人又确实无甚往来。”
他敛下眉眼，锋利的薄唇紧紧抿着，沉沉的五官被昏黄的烛火一照，隐约生出了几分发硎的戾气。
“或许可以另辟蹊径？万舶是三皇子的人，我去查查三皇子身边的幕僚最近都同谁有往来，说不定可以寻出些蛛丝马迹。”
封若时提醒他，
“这倒是个法子，但行事需得小心，不露痕迹才行。查三皇子身边的人不要紧，只是万一被人发现了，以此做些文章，引得三皇子与太子于明面上生了嫌隙，届时你便是那众矢之的的导火索，那才真的是得不偿失。”
钟伯行微微颔首，“我明白。”
他停顿片刻，又开口道：“对了，曲天明的寡嫂曲郑氏找到了没有？”
曲郑氏在受了那三百板子之后，便跟着一个卖胭脂水粉的摊贩偷偷离开了安都城。曲天明当时似乎还费了些功夫，派人寻了几日，只是彼时恰好遇上秦沐施压，他心余力绌，寻人一事到了最后便也不了了之。
曲天明心思缜密，与曲郑氏的关系又并不亲睦，他既然肯大费周章地寻人，难保不是因为曲郑氏不小心知道了些不该知道的事。
封若时点了点头，
“已经寻到人了，我找了两个侍卫，扮成曲天明特地寻来灭口的杀手，潜进她房中吓了吓她，继而再让冬葵装作顺手救了她，这才让她生了回来的心思。只是临近年关，城中的戒备都严了许多，冬葵昨日快马加鞭送了信，他们最快也要初五之后才能到达安都。不过这样也好，明日就是除夕了，至少还能先过个好年。”
钟伯行没答话，扬眸看了他一眼。
封若时‘啧’了一声，右手握成拳头在他肩头凿了一记，
“你这是什么眼神？我承认我使用的手段是不光彩，但是兵不厌诈的道理你不懂？我这不是没办法嘛。”
挨了一拳的钟大人浅浅笑了笑，“我又没说什么。”
……
正事已经商议完毕，钟伯行将桌上的地图合了，乏倦地抬手捏了捏眉心。
他给自己倒了杯茶水，转头瞥见窗边那由秦大小姐亲手采摘的寒梅，神情才又变得柔软起来。
封若时顺着他的视线看过去，“和你大伯商议好了吗？准备什么时候去秦府纳征？”
钟伯行道：“暂时定在初十。原本想着早春之后再去提亲，但最近变数太多，我已经等不了了。”
他徐徐叹息，“只有早些将皎皎娶回家，让她待在我身边，这样我才能更安心些。”
封若时也跟着他叹出一口气，“也是，原本想着将吕尚书扳倒之后，事情就能暂时告一段落了。可这才没过几天安生日子，又凭空冒出来一个陈锦壹。”
自合洲之行后，他们基本上都没能得个安心休憩的机会，钟伯行提壶为他蓄了杯茶，“若时，让你劳心了。”
封若时连连摆手，“您老可别这样，我受不住。”
他边说边随手拈了拈那半开的花苞，
“我听说钟承泽前些日子还找你道歉了？真是一物降一物啊，我本以为你这辈子都不可能和钟家老宅的人讲和了，谁曾想仅靠着秦大小姐一人，就将你们这持续了数十年的冰霜解了冻。不瞒你说，原本你与秦皎皎在一起时，我还担心你会因着这个闷性子吃上不少亏，现在看来，你也不委屈啊。”
钟伯行弯着唇角笑了笑，“我哪里会觉得委屈，高兴还来不及。”
他隔着小窗看了看外间的风雪，“时候不早了，去休息吧，小六已经将客房收拾出来了，还是你常住的那间。”
封若时‘嗯’了一声，将盏中清茶饮尽了，这才提步出了书房。
***
第二日便是除夕，封若时在安都没什么亲人，照例留在钟伯行家中过年。
杜氏上了年纪，觉自然也少，辰时不到就已经坐在了正厅里。她自今年入冬起便一直用着药膳，整个人瞧上去较之往年要精神许多。
府里的丫头仆役挨个儿拜了年领过赏钱，钟伯行与封若时才堪堪起了床，他们昨日睡的都晚，眼下困顿惺忪地坐在厅堂之中，倒是难得显出几分稚子的模样。
杜氏给他们发过压岁包，随后便由丫头扶着进了内室休息，封若时在钟府用过晚膳，只说要回家守岁，临行前想起自家宅子里还囤着好些爆竹烟花，便顺口问了钟伯行一句，
“你要不要？去我府上拿些，明日正好哄你们家秦大小姐玩。”
一句话说的钟大人披了氅衣，同封若时一起纵马去了封府。
他拿了些盒子灯揣在怀中，本想着明日再给秦皎皎，只是回程路上一路疾驰，不知怎的就行至了秦府门前。
钟大人沉思片刻，干脆翻身下马，扣响了秦府的大门。
他同秦沐拜过年，而后便熟门熟路地去了秦皎皎的小院。
秦大小姐彼时正坐在回廊之中，面色不霁地靠着柱子发怔，钟伯行刻意将脚步声放大了些，继而便如愿地看到秦皎皎闻声仰头，原本郁郁的神色登时转为惊喜，接着提起裙摆，小跑着奔入了他的怀抱。
“钟伯行——”
像是囫囵吞了个刚出锅的元宵，热乎乎又甜滋滋，口舌之间都是软糯又馥郁的快活。
钟伯行笑着抱高她，将人搂着转了半圈，微微仰头，在她眉心亲了一下。
秦皎皎笑的眉眼弯弯，“你怎么会来？”
她搂住他的脖颈，冰凉的侧颊顺势贴上他温热的颈窝，“我还以为你要在家陪钟祖母守岁。”
又轻又软的呢喃随之灌入他的耳中，“钟伯行，我好想你呀。”
钟大人简直被她哄得要飘起来，他蹭了蹭秦皎皎的鼻尖，心里已经开始痛恨自己为何要将提亲的日子定在初十。
应当就定在今日，除夕定亲，初一成婚，初二开始，她秦皎皎就是他钟伯行名正言顺的妻子，永远都不能再同他分开。
秦大小姐显然不知他内心想法，尤自欢喜地说个不停，
“我一个时辰前还在想要不要去看你，但是今夜是除夕，我又怕自己贸然离了府会惹的爹爹伤感，可是我又……”
她没能将话说完，耐性告尽的钟大人已经捏住她的下巴，黑眸半合，赤诚又热情地吻了上来。
月明如水，不知谁家燃了爆竹，劈啪作响热闹非凡，一如成安十四年元宵灯会时的喜气洋洋。
秦皎皎就在这个热切的亲吻里情不自禁地笑了起来。
“钟伯行，”她给他嘴里塞了一颗梨膏糖，真切又虔诚道：
“新年顺遂，希望我们往后的每一年都无比顺遂。”
--------------------
作者有话要说：
今天二更，把衔接的剧情走完
推波
==============
到了初六, 曲郑氏果然被冬葵带了回来。
她一路奔波，面色却反倒要比尚未离开安都时好看一些，身形瞧着也丰腴了不少, 想来该是与那脂粉商贩过的还不错。
封若时在堂中拉了个屏风, 钟伯行与秦皎皎隐在其后, 他一人坐在堂前，面色沉沉, 一眼瞧上去颇有些骇人。
“曲郑氏, 你该清楚, 我今番寻你前来所为何事。”
封若时慢条斯理地开了口,
“从安都离开之前，你究竟看到了什么？”
曲郑氏跪在地上不住地打着抖，她并不知眼前的封若时是何人，只知自己某一夜梦中惊醒, 竟有一柄锋利长刀贴着她的面颊破风而下，险些割断她的喉咙。
她惊惶万状地逃出门去，正巧被路过的冬葵救了一把, 冬葵只看了她一眼便叫出了她的名字, 还说那前来杀她的人是曲天明派来的, 她若是想活命, 想继续过安生的日子, 就要先同他回安都一趟, 将自己知道的都说出来。
“我, 我……”
封若时不耐烦地‘啧’了一声。
与五官锐利的钟伯行不同, 封大人生了一副淡然又疏朗的长相, 笑起来时让人如沐春风，不笑时又自然透着三分凉薄, 此刻微挑着眉，那点凉薄便化成了唬人的阴冷，当即便让曲郑氏更觉胆颤。
“好好说话，拣有用的说。”
曲郑氏愈加俯低了身子，她掐了掐自己的掌心，又做了几次吞咽，这才复又期期艾艾地开了口：
“就是，就是游街那日，我在囚车上看到了翟沛同两个华服男子走在一起，后来的某一日，我不过只是随口提了一句，小叔他，小叔他当即便变了脸色，让我在外莫要多言，否则小命难保。我太害怕了，正巧当时遇上了陈掌柜，我便，我便跟着他一起走了。”
封若时曲起二指扣了扣桌面，
“那两位华服男子长什么样子，不要说囫囵话，清楚地描述出来。”
曲郑氏努力回忆道：
“第一个年龄约摸二十出头，身量较翟沛要略高些，五官很是俊朗，眼睛狭长，鼻梁高挺，嘴唇，嘴唇较之寻常男子略厚一些；第二个大抵年近三十，中等身量，生的黝黑，眼睛很圆，对，眼下还有一颗小小的痣。”
屏风之后的秦皎皎迅疾拿起毛笔，极快地根据她的描述绘出了两个大致的轮廓。
外边的曲郑氏已经哭了起来，
“大人，大人您救救我吧，我真的只知道这么多了，我不想死，求您救救我。”
封若时不耐烦地又‘啧’一声，当即便止住了曲郑氏的哭嚎。
他给冬葵比了个手势，冬葵便将曲郑氏从地上拉了起来，带着她出了正厅。
……
秦皎皎从屏风之后走了出来，将画纸递给了封若时，
“曲郑氏见到的两个人里，其中一个就是陈锦壹，至于另一个……”
她靠近烛台，盯着画上的人仔细端详了半晌，“我似乎也知道他是谁。”
她转头迎上钟伯行的视线，
“我在宫中见过这个人，只是……”
封若时接过话头，“只是什么？”
秦皎皎抿了抿唇，“他不是三皇子的人，而是大皇子的人。”
一句话说的在场三人顿时安静下来，片刻之后，钟伯行才开口打破沉默，
“也就是说，陈锦壹与翟沛相识，且大皇子也参与了合洲的案子？”
他取来纸张，笔尖点墨，开始在纸上写写画画，
“陈锦壹与来年的原州大桥一案，大皇子及翟沛有所关联；万舶，曲天明又与合洲塔楼坍塌案及假银锭案有关；吕尚书毫无疑问是三皇子阵营的人，但万舶却在事发之后如此急迫地除去了吕尚书……”
钟大人将目前所掌握的讯息一条条地罗列出来，
“这事悖于常理，大皇子与三皇子一向敌对，他们绝不会同心共胆地去做一件风险如此之大的事，这相当于将一个随时可以用来反水的把柄交到对方手中，着实不是个划算的买卖。”
他缓缓摩挲了一下手上的墨玉扳指，
“然若要让这事说得通，那便只有一种可能。”
封若时看他一眼，徐徐替他补上了后半句，
“万舶明面上是三皇子的人，实则却始终都属于大皇子的阵营。如果事实确是如此，那合洲塔楼坍塌案，银锭造假案，以及来年的原州大桥修筑，我们该提防的就不是三皇子，而是大皇子。”
钟伯行敛敛眸子，
“这事非同小可，结论不能轻易下。眼下是否能够想个法子，验一验这种可能？”
始终默然的秦皎皎突然开了口，“我有法子。”
她迎上二人的目光，
“曲天明向来善于一隅□□，遇事总是想的多，这是他的优点，也是他的缺点。且他心高气傲又善妒，断然受不了自己被忽略冷落。我们只要稍做些挑拨离间之举，让他觉得万舶对他生了厌弃之心，以他向来不甘于原地踏步又急功近利的毛病，定然会先一步为自己向对家寻个后路，说不定还会就此出些差错，给我们行动的机会。”
封若时微微颔首，
“这倒是个可行的法子，但我们该如何去挑拨曲天明与万舶的关系？用各种阴损招数挤兑气人这种事，咱们谁擅长？”
秦皎皎倏地勾唇笑笑，
“咱们确实不擅长，可是有人擅长呀。”
***
钟承泽昨夜在外饮了一夜的酒，直到天蒙蒙亮时才纵马回了钟家老宅。
他酒意尚未散尽，脑子还有些不甚清醒，因此在门前瞧见秦皎皎与钟伯行时，一时之间还以为自己看花了眼。
“你们……”
秦皎皎十分和煦地冲着他笑了笑，“钟承泽，恭贺新岁呀。”
钟承泽的酒顿时完全醒了。
他颇为谨慎地向后退了一步，“秦皎皎，你又要做什么？”
他现在对于秦皎皎这种和颜悦色的笑已经生了些心理阴影，毕竟每每得了秦大小姐这样的笑容，到了最后，自己总是会付出些一些虽说不沉重，但确实十分难堪的代价。
秦皎皎上前一步，“你躲什么呀？我又不会吃了你。”
她偏头嘱咐菘蓝，“菘蓝，没看见钟少爷步伐虚浮嘛，你快上去扶一下。”
菘蓝应了一声，小跑着上前搀扶住了钟承泽的小臂，不由分说地要带着他往门内走。
钟承泽垂眸看了这大胆又失礼的小丫头一眼，却也没将她推开。
不过一个短暂的犹豫，钟三少爷就已经被菘蓝与秦皎皎一拉一推地带进了府。钟温纶之前就已经关照过，日后无需再拦着钟伯行，因此几人便一路畅通无阻地到达了钟承泽的小院。
三人就这么沉默无语地坐在桌前六目相对，半晌之后，钟承泽终于扛不住了，他烦躁地抓了一把额间的碎发，认输道：
“有话就说。”
秦皎皎笑起来，压低声音同他讲了那已经商议好的挑拨离间之计。
钟承泽闻言皱了皱眉，
“我虽与万舶同在都察院，行事确实要方便些，可为何这事非要我来做？封若时做不行吗？”
秦皎皎摇摇头，
“封若时与钟伯行关系和睦，这是人人都知道的事，而你与钟伯行关系不和，这也是人人都知道的事。钟伯行现在已经是我的准夫婿了，与他交好的封大人又怎么可能背着我秦家去结交万舶呢？”
她顿了顿，“再说了，你做那欺压挤兑之事，那还不是得心应手，手到擒来嘛。”
钟承泽斜着眼睨她，“秦皎皎，谁得心应手手到擒来？你把话给我说清楚。”
秦皎皎‘哎呀’了一声，“别揪着这些小事不放了，你到底帮不帮忙？”
她提壶为钟承泽蓄了一杯茶，“况且这事也不只是为了我秦家，你难道还想看到合洲塔楼坍塌的惨案在别处再度上演吗？”
钟承泽一时未答，敛眸沉思片刻之后才开口道：
“我去做这事吧，倒也不是不行，可是……”
他端起了腔调，慢悠悠地拉长了语气道：
“可是找我帮忙，我总得讨些好处吧。”
秦皎皎点头，“这是自然，你想要什么，大可以说出来，只要我与钟伯行能做到的，我们都会答应你。”
钟承泽装模作样地轻咳了一声，先是故作深沉地敛了敛袖子，而后才挑了挑眉，徐徐露出个坏笑来。
“我倒也不需要什么旁的东西，只是秦大小姐看见这套琉璃的茶具了吗？”
他曲起二指敲了敲那流光溢彩的茶壶手柄，
“这是我前几日才得的茶具，是个稀罕玩意儿，全安都城也不见得能有几套。我将我私宅的地址给你，从明日起，你每日去我的私宅里，用这茶具为我沏上一壶早茶，只要你能坚持来上十日，我就帮忙，如何？”
吃瘪已久的钟家三少难得寻到个能对秦大小姐耀武扬威的机会，
“只要十日，十日一过，你们届时让我怎么配合，我就怎么配合，绝无怨言。”
“……”
钟伯行撩起眼皮看他一眼，拉起秦皎皎就要走。
“等等。”
秦皎皎拉住欲走的钟伯行，咬牙瞪向钟承泽。
“此话当真？”
钟承泽连连颔首，“自然当真。”
他脸上的笑几乎已经挡不住，扬眸迎上秦大小姐燃着怒火的晶亮眼瞳，提笔将自己私宅的地址写下来，二指夹着递给秦皎皎，
“只是沏壶茶而已，秦大小姐又不会少块肉，有什么难做的，是吧？”
秦皎皎忿忿与他对视，少顷之后，倏地从他手中抽出了那张纸。
“好。”
她轻飘飘地应了一声，
“十日就十日，你在府上等着，明日一早我就去。”
秦大小姐撂下一句话，拉着钟伯行就要走。
眼见着二人已经跨过门槛，站在一旁的菘蓝却始终未动。
小丫头快手快脚地将那套‘稀罕玩意儿’抱起来，站到了房间的角落里。
钟承泽不解其意，“你在做什么？怎的……”
他话音未落，已经出门的秦大小姐去而复返，她在桌前站定，长袖一扬，囫囵将钟承泽桌上剩余的茶具全部扫到了地上。
夸嚓——
瓷盏尽数落地，秦皎皎呼出了一口长气。
——终于舒坦了。
“好了，我走了。”
秦大小姐从袖子里掏出两锭银子放在桌上，回首冲着钟承泽笑了笑。
“赔你的银子，钟少爷，明日见。”
她快步复又出了房间，菘蓝这时才从角落里走出来，将琉璃茶具款款放到了桌上。
小丫头对着钟承泽屈身行了个万福礼，而后便忙不迭地提起裙摆，小跑着追上了自家小姐离去的背影。
钟承泽：“……”
刺激
==============
秦皎皎依照约定侍奉钟承泽早茶, 除去第一日险些烫掉了钟三少爷的舌头，剩下的两日倒也做的有模有样。
第四日恰逢初十，钟温纶与钟伯行一起来了秦府纳征, 钟承泽也来了, 垂眸颔首地跟在自家父亲身后, 端的一副难得乖顺的模样。
两家稍作寒暄之后，秦沐便与钟温纶一起去了书房商议后续的嫁娶事宜, 将几个小辈留在了正厅里。
秦皎皎让菘蓝传了早膳, 自己则亲自去厨房取了些刚出锅的小点心欲拿给钟伯行吃。
她手里端着两个小碟子款款转身, 险些被不知何时站在她身后的钟承泽吓的叫出声来。
“不声不响地躲在这儿做什么？”
秦皎皎扬眸睨他,
“钟少爷今日出门是忘记带嘴了吗？”
钟承泽目光炯炯地看了她一眼，“秦皎皎，你就不能对我稍微客气些？”
他压低声音，“我有话同你说, 你随我出来。”
秦皎皎显然不愿意同他出去，“你有话就在这里说吧，钟伯行还没用早膳呢, 点心一会儿要凉了。”
钟承泽‘啧’了一声, “凉就凉了, 他吃些凉点心能噎死吗？再说了, 我费不了你多少功夫, 剩下的几日早茶也不用你去了, 你先同我出来。”
秦皎皎瞪他一眼, 半晌之后才依言将盘子放下, 跟在他身后出了小厨房。
二人顺着回廊一路向里, 直至四下无人，秦大小姐才略显不耐道：
“说吧。”
钟承泽张了张口, “你身边那个小丫头，是叫菘蓝吧？”
秦皎皎满腹狐疑地对上了他闪躲的视线。
秦大小姐连着三日准时去钟承泽的私宅报道，菘蓝作为她的贴身丫头，自然也会一起跟着去。
第一日的早茶时，钟少爷被秦皎皎烫得哈着舌头直喘气，一屋子伺候的人手忙脚乱地找帕子为他擦拭水渍，唯独站在秦皎皎身旁的菘蓝直接上前，动作迅速地给他嘴里喂了一小块冰。
那冰是他一直放在屋里浸凉茶的，连着茶盘一起搁在角落里，也难为菘蓝头一日来宅子就瞧见了。
小丫头该是刚为秦皎皎拿过早膳，指腹上还沾着些未擦净的花蜜，钟承泽愣愣抬头，舌尖尝到了一点甜丝丝的味道。
其实早几日前在钟家老宅门前时，钟三少爷就已经注意到了菘蓝，小丫头又乖又软又忠心，还生了一双又大又圆的眼睛，小鹿似的，纯质又漂亮。
脸也圆圆的，像是沾了糖粉的糯米糕，黏软的白嫩，让人总忍不住要上手戳一戳。
想到这里就有些心痒，钟少爷不自觉地摩挲了一下手指，轻咳一声道：“秦皎皎，你把她给我吧。”
秦皎皎反应了一下他话中‘给’的意思，须臾之后才诧异地瞪大了眼睛，当即便抬高声音：
“钟承泽！你居然对我的菘蓝……”
钟承泽赶忙做贼心虚一般抬起袖子去挡她的嘴，
“你不要喊！”
说话间菘蓝已经提着食盒从回廊的另一头走了过来，她隐约听见了自己的名字，便提着裙摆跑向了秦皎皎。
“小姐？”
廊间的二人登时站直了身体，一个面色如常，一个故作镇定。菘蓝走过来，先红着脸对着钟承泽屈身行了个礼，而后才询问秦皎皎道：
“小姐您叫我吗？”
秦皎皎迟缓地‘啊’了一声。
她在菘蓝看不到的地方与钟承泽一来一往颇为激烈地交换了几个眼神，之后才清了清嗓，平静道：
“没有，你听错了，走吧，去正厅。”
她边走边回头看了钟承泽一眼，对上钟家三少那欲言又止又急不可待的模样，忿忿给了他一个‘再议’的手势。
***
钟秦两家的婚事就此定了下来，且一出年节，这事很快便在街上传了开。
倒不是有人刻意宣扬，只是年节过后，钟寺丞与秦家千金每每一道出街，姿态神情都极为亲昵，让人想忽略都难。
百姓口中一向凛如霜雪的钟寺丞虽还是那副无甚表情的严肃样子，可只要被秦家千金撒娇似的扯扯袖子，那双锐利的漆漆黑眸中应时便会泛出些融融的笑意，垂首说话时也是轻声细语，没有半分外人面前生人勿近的模样。
曲天明也很快得知了这个消息，他心中对此虽也郁悒，但眼下显然还有更令他心烦的事。
一向心高气傲的钟承泽也不知是哪根筋搭错了，竟一反常态地登门拜访了万舶。
他任职于都察院，平日里与万舶来往本就更方便些，且他又是地道的安都世家子弟，言行举止中虽带着些惯有的倨傲与放恣，却歪打正着地对上了万舶长子万珏的性子。
开春之后，万舶惯例于家中设宴，招待与之交好的亲朋朝臣。
曲天明去的早，忙前忙后地帮着招呼客人，他端的是‘自己人’的架势，举止行事又恭而有礼，倒也因此得了不少赞赏。
只是待到酒酣耳热之时，珊珊来迟的钟承泽裹挟着一身冷风入了席，不甚客气地同桌上的万珏插科打诨，惹得席间笑语频频，就连万舶都难得露了些开怀模样，顿时使得那点原本聚在他身上的目光全都转到了钟承泽的身上。
曲天明捧着酒盏安安静静地端坐于席间，他今日穿了一身浅色的袍子，未曾开席时尚且不觉，待到眼下杯觥交错之际，竟是莫名与席间红火的热闹显出几分格格不入的疏离来。
他明白自己眼下还做不到如钟承泽那般毫无顾虑地同万珏谈笑风生，钟承泽不怕惹恼万珏，他不需要在说每一句话之前，都于心中细细思量这话是否合适。他有钟家为他撑腰，并不需要仰仗万舶的势力。
可自己却需要。
辛辣的酒液就此入喉，呛的曲天明轻咳起来，他扬眸看了钟承泽一眼，不由得又想起年前时钟三少爷借故对他百般施难，让他一整个年节都过的颇为憋闷。
思绪纷杂间，身旁的人已经开口对着钟承泽劝了酒，钟三少爷笑骂一句，倒也颇为豪爽地站起身来。
只是不知是否是因为钟三少爷醉意上头，他晃晃悠悠地离了席位，又晃晃悠悠地走到了那劝酒之人的面前，原本持着白玉酒樽的手臂一抖，竟是将满杯的酒液不偏不倚地尽数洒在了曲天明的肩头上。
酒液冰凉，有两滴甚至还溅到了曲天明脸上，曲大人顺势闭了闭眼，感觉自己的双眼被蚀得有些疼。
“哎呀，真是对不住曲大人。”
钟承泽笑笑，“我喝多了，曲大人不会介意吧？”
曲天明暗自攥了攥拳，片刻之后才开口道：“小钟大人说笑了，不过一件袍子，我自然不会介意。”
钟承泽又笑，“既然曲大人不介意，那便再劳烦曲大人一件事吧。”
他慢条斯理地拈了拈盏壁，那与钟伯行有六分相似的漆漆黑眸里含着浓浓的挑衅，语调中则是毫不掩饰的抟弄与消遣。
“替我将这酒盏斟满吧，省得我酒醉手抖，再洒上曲大人一身。”
这话说的颇为放恣失礼，他们同为朝臣，又几乎是平辈，在今日这样的情况之下，曲天明断然没有为他斟酒的道理。
席间依旧喧闹，曲天明却觉得在座各位大人的目光似乎都遮遮掩掩地投在了他身上。
他紧紧抿着唇，就这么睁着一双被酒液侵蚀得通红的眸子，抬起头来与钟承泽对视。
二人四目相冲，谁都不愿退让。
周遭人声渐歇，半晌之后，还是万舶开口打破了沉默。
“天明，”
万舶淡淡道：
“不过是斟一杯酒罢了，承泽他年纪原本就小，你照顾照顾他也是应该的。”
“多谢万大人！”
钟承泽笑起来，朗声道了谢，他挑着眉头，又将酒樽往曲天明眼前比了比。
“麻烦了，曲大人。”
酒水入杯，钟三少爷端起酒樽，如同一个招摇的胜利者，耀武扬威地展示着自己轻而易举获得的偏爱。
“曲大人，这杯酒，我敬你吧。”
……
直至酒阑人散，曲天明的肩头都未干透。
他从万府出来，却并不想直接回家，于是便一个人牵着马匹，漫无目的地独行于长街之上。
年节时曲老夫人曾暗示过让他带着万姚上门拜年，毕竟这是她在安都落脚的第一年，往年的年节，秦皎皎都会专程派人往曲家老宅里送些礼物，眼下既已到了安都，曲天明又与万姚打得火热，曲老夫人受惯了捧，理所应当地等着万家千金登门拜访。
曲天明拗不过自家祖母，便隐晦地向万姚提了这事。
可惜万家千金显然没有秦大小姐那样的好礼数，她口上随意应承了几句，转眼却只派了府里的下人往曲府送了几盒简单的糕饼，气的曲老夫人咳疾又起，大过年的还要饮汤药。
曲天明缓缓叹出一口气，无意识地埋头前行。待到回过神时才发现，自己竟是已经走到了正阳大街的街口。
街上一半的铺子已经歇业了，曲天明抬眸望去，一眼便瞧见了那还亮着灯的左起第三家店铺。
他记得这家铺子，秦皎皎最爱吃这里的烤番薯。
曲天明神色微动，他撩袍提步，本想着过去买上一个番薯，岂料才向前走了两步，余光就已瞧见秦府的马车款款停在了铺子门前。
戴着墨玉扳指的手徐徐撩开车帘，钟伯行跨下车来，却没立即进去铺子里。
他就这么站在车下，眉眼之中含着些轻浅的笑意，一只手撩着半边帘子，不知在同车里的人说些什么。
随即，一双白嫩柔荑也探出了帘子，乖巧地搭在了钟伯行的肩头之上。
纤纤十指微微收拢，攥着钟伯行肩头的一点衣料摇了摇，似是卖乖似是推拒，又似是不舍的缱绻相留。
夜风骤起，倏地刮起车帘，曲天明被风吹得闭了闭眼，待到再睁开眼时，秦大小姐的娇俏面容就此完全露了出来。
她身上披着钟伯行的黑色氅衣，头上发髻略散了些，流苏的钗饰将掉未掉，虚虚地挂在云鬓之中，两侧面颊一具染了浅浅的桃色，整个人都散发着一种鬓影衣香，春半桃花的慵懒艳丽。
红红的唇瓣略有些肿，润润泛着水光，唇角处融开了一片小小的口脂，明晃晃地昭示着二人之前在车里做过些什么。
许是觉得夜色已浓，街上没多少行人，钟伯行又始终赖在车前不肯动，秦大小姐干脆垂下头来，又轻又快地在他唇上啄了一下。
她亲过之后便想退回去，钟伯行却在此时抬手按上了她的后脑。
车帘复又落下，牢牢挡住了车内春光。
须臾，钟伯行躬身而出，薄唇之上也沾了些鲜艳的口脂。
搭在他肩上的双手再次推了一把，如愿得到一吻的钟大人这才提步进了铺子，不多时又走了出来。
马车重又驶起，很快消失在了街角。
……
正阳大街灯火具灭，曲天明站在原地，久久不曾动作。
因果
==============
婚期定在了四月初十, 年节刚过，钟伯行又立了个不大不小的功劳，一举拿掉了大皇子阵营的兵部员外郎。
恰巧彼时的大理寺卿生了恶疾, 他年事已高, 病愈之后便直接告老归乡, 原大理寺少卿官升一级，钟伯行顺势受了提拔, 成为了新的大理寺少卿。
晨间散朝, 众臣提袍下阶, 许大人自身后疾跑而来, 几乎擦着曲天明的袖子追上了前方的钟伯行。
曲天明险些被他带的一个趔趄，他堪堪站稳身体，就看到许大人已经攀上了钟伯行的手臂，正满脸笑容地恭贺他双喜临门。
“钟大人现在可是春风得意啊, 又是升官又是娶妻，过上一年，夫人再为大人添个子嗣, 哎哟哟, 钟大人这福气可不得了。”
钟伯行难得露出个笑模样, “多谢许大人。”
站在一旁的封若时瞥了一眼后方的曲天明, 状似无意地拔高声音道：
“要我说啊, 伯行这人就是运气好, 要不然这差事办成的时间点能这么凑巧？”
他佯装不满地捶了钟伯行一拳, 转而又对着许大人道：
“许大人, 您说是不是这个理？本就不是什么难办的差事, 换成是我也能办成。唉，这差事当初若是派到我头上, 现在升官的可就是我咯。”
许大人连忙笑着打圆场，“封大人还年轻嘛，未来前途同样不可估量，不必急于这一时。”
嫌怨抱屈的一番话半点不落的落入曲天明耳中，曲大人敛下眼眸，掩住了瞳孔之中翻腾的郁色。
是啊，钟伯行这差事办成的时间点怎么就这么凑巧？
气运之事实属虚无缥缈，可若是有人刻意提点，提前为他铺了路呢？
钟伯行与钟家老宅不睦已久，能为他铺路的只有秦沐，所以秦尚书眼下这是迫不及待地要提拔他的子婿上位了？
曲天明嗤笑一声，心中随之又生了些怨愤与忧虑。
他与万舶当下的关系远不如秦沐与钟伯行的关系来的牢靠，况且现在万珏与钟承泽走的如此之近，万少爷难保不会向自己的父亲进言，将他舍了，转而去拉拢钟承泽……
思虑间又有几人自后走了过去，曲天明没看清人，下意识往旁侧让了一步。
低垂的视线中缓缓现出一双崭新的官靴，那官靴本已迈下了一节阶梯，却又倏地停住，继而脚步上移，竟是挪到了他身边。
曲天明一愣，莫名其妙地抬起头来，却是不期然地与钟承泽对上了视线。
“曲大人。”
钟承泽勾唇笑笑，“我那日在万大人的府邸喝醉了，行事有些失了分寸，曲大人别往心里去。”
曲天明微微颔首，“小钟大人多虑了，我……”
他话未说完，钟承泽却已经抬高了声音，像是呼唤自家长辈似的，毫不见外地扬声喊了一句，“万大人，我在这里。”
钟三少爷冲着曲天明挑了挑眉，显摆似的，“曲大人不介意便好，那我便同万大人先走一步了。”
他说完便走，脚下步伐毫不停留，愈发显得他方才停下来打招呼的举动刻意又恶意。
曲天明微微扬眸，看着不远处万舶与钟承泽并肩而立的背影，衣袍掩盖下的双手微微蜷曲，不过须臾，又紧紧握成了拳。
……
钟伯行下朝之后径直回了大理寺，秦皎皎彼时正在堂中等他，她近来已经成为了大理寺的常客，连腰牌都不用带，只需露个脸便能堂而皇之地自由出入。
秦大小姐十分自觉，未经钟大人的允许，向来不会擅自动他摆在案上的笔墨文书，但她自己待在堂中又实在无聊，只得自顾自地寻些消遣。
钟伯行推门而入时秦皎皎正在喂鱼，她手中抓了满满一把鱼食，坏心的绕着圈地往下撒，惹得几条红尾鱼追着她的手满鱼缸地乱游，将原本平静的水面搅得生了波澜。
外间还有守卫，钟伯行将大氅脱下，抬手捏了捏她的耳垂，
“怎么自己就来了？下次想来提前告诉我，我去接你。”
秦皎皎将剩下的鱼食全部撒进缸里，抬起双手抱住了钟伯行的腰，“还是白天，哪里需要你去接了。”
她将脸埋在钟大人的胸口，瓮声瓮气道：“想你了呀，所以就直接来了。”
钟伯行勾唇笑笑，一手环住她的肩膀，半揽半抱地带着她往里间的长椅处走。
秦皎皎有时会在这张长椅上小憩，钟大人便专门在上面铺了一条厚厚的雪色软毯，毛茸茸的极为舒适。
他先撩袍坐下，继而又将秦大小姐抱坐在自己腿上，秦皎皎半侧着身子，左手与他交握，右手乖乖勾着他的脖颈，手指却不老实地尤要往他领口里钻。
“钟伯行。”
她嬉笑着趴在他肩头，撩着眼皮看了一眼外间的人影，声音轻轻的，乍一听像是在撒娇，只是话中的内容却与撒娇没有分毫关系。
“几个大批量购买马匹饲料的买家地点已经查出来了。”
陈锦壹既已能确定是大皇子的人，下一步自然就该去查他带进城的大量马匹用作何用，时下又放在何处。
钟伯行与封若时最开始查了安都城中几个大型的马匹饲养场，可惜结果却不尽如人意，不仅没能查出什么有用的信息，搜查的动作反倒还被人偷偷泄了出去，引得大皇子那边的人生了戒备，自己也受了监视。
秦沐作为太子的股肱之臣，显然并不适合在无确凿证据的前提下明晃晃地出面去查大皇子的人。
他端的是个作壁上观的态度，私底下却为钟伯行指了另一条路。
马匹的饲养需要大量的饲料，他们不妨去查查最近有哪些人大肆购买了饲料，又将这批饲料运往了哪里。
封若时的行动受了限制，这事便只能交给同样朋友多的钟承泽私下去办，菘蓝顶着个差使的身份，每日于秦府和钟三少爷的私宅两头跑，尽职尽责地传递着消息。
钟伯行一面捏着她的手指，一面将她悄声说出的几个地址一一记在心中，半晌之后，他问秦皎皎，
“今日的点心吃过了吗？”
秦皎皎摇了摇头，“还没有，想等你一起回去吃。”
钟伯行‘嗯’了一声，起身替她披上氅衣，“正好我后半日无事，走吧，陪你回去吃点心。”
他牵着秦皎皎的手出了大理寺，径直上了秦府那辆蓝顶棚的马车。
小顺一甩缰绳，车轮便缓缓滚动起来。正是晌午，街上人声鼎沸，小顺左拐右拐地驶入了一条小巷，不多时又从小巷的另一头驶了出来。
清风徐徐带起车帘，不过转瞬复又落下，长街熙来攘往，却无人发现马车之内早已空空如也，哪里还有钟伯行与秦皎皎的半分踪影。
***
另一边，曲天明于自己的府中设了宴席，特意邀了万舶与万珏过府同饮。
万珏向来不甚喜欢同曲天明打交道，究其根本，倒不是他本人对曲大人有什么偏见，只是因为他是武将，又是个急躁性子，对于曲天明这样温吞平和的文官天生带着三分反感。
万少爷一开始本不想赴约，但奈何万舶年前就兵部林大人威逼府中丫头作通房一事，特地写了一篇言辞犀利的举劾折子奏表圣上，林大人虽没受到什么实质的惩罚，可脸面算是就此丢尽了。
这事原本已经翻了篇，可谁知昨日散朝时分，两人又在宫门前狭路相逢地对上了。
林大人本就攒了整整一年节的气，且还是个一点就着的暴脾气，被万舶阴阳怪气地出言讥讽了几句，竟是直接掀了袖子抡了拳头，将万舶好一顿揍。
林大人自此又吃了罚，万舶也被打的周身伤损，小腿骨节脱位，约摸着几个月都下不了床。
曲天明那边日日来催，万姚嫌烦，干脆劝了几句，让兄长代父亲出面，随意应个约便是。
又是一日，万珏散值之后与王家少爷约了饮酒，门都出了，王家少爷却突发急事，万珏懒得回府，干脆调转马头，径直去了曲天明的府邸。
现时虽已入了春，安都城内却还是一片春寒料峭之景，曲天明摆了一场全羊暖宴，从选材到菜式都极为上心，可惜却依旧没能对上万珏的胃口。
伺候的丫头在上过菜后全数退了出去，小院之中寂静无人，万少爷大大落落地半敞着衣襟，顶着一张被酒气熏红了的脸，粗壮的手臂草草一勾，轻易便将坐在他身边的曲天明拉了过去。
“天明啊，你这个宴席……”
万少爷皱皱眉头，他的夫人近日怀了第二个子嗣，正是头三月最不稳的时候。
他无法与夫人行|房，且夫人又不许他去宠|幸府中的两个妾氏，万珏害怕夫人情绪不稳动了胎气，在府中时倒也规规矩矩地不曾胡来。
只是今日许是吃了羊血，又喝了不少的酒，眼下醉意上头，心里也随之冒出点旁的旖旎念想。
“你这个宴席，太素了些。”
曲天明一时不解，“素？”
万珏‘啧’了一声，“美酒佳肴，难道不该请上两个漂亮的舞姬，弹弹琴助助兴嘛。”
他略显俗鄙地瞟了一眼曲天明的下|半身，“大家都是男人，这点小事还需要我教你啊。”
曲天明抿了抿唇，眼中那点嫌恶与鄙弃在转头的瞬间尽数化为了有礼的笑意，
“可是现在时辰已晚，出门去寻舞姬怕是来不及，我要不扶万少爷去客房里稍作休息？”
万珏不依不饶地又‘啧’一声，
“晚什么晚，这才什么时辰。天明，我知你内心忧虑，我与钟承泽那就是表面上来往的关系，待到明日回府，我也会将这话同父亲说个明白，你大可放心。”
他将话都挑在了明面上，曲天明也不好再推辞，只得叹一口气，将已有醉意的万珏暂时扶去了自己的书房。
万珏被酒意逼得头疼，他问曲天明，“你这处有解酒的丸药吗？”
曲天明一面往出走，一面回了一句，“有，在小桌里。”
他就此离了小院喊来甘霖，嘱咐他出府寻些舞姬来，看着甘霖出了府，又急忙提步回了小院。
脚下堪堪跨过门槛，曲天明却眉头一皱。
——他听到了一阵撕心裂肺的哭声，是曲竹静的哭声。
曲天明心下一惊，急忙一把推开了书房的大门。
……
书房之中，曲竹静正被万珏按在身下，上身的衣衫已被尽数褪至腰间。
她挨了万珏一巴掌，半张脸已然高高肿起，一双手却仍死死攥着下裙的系带，泪流满面地不肯松手。
万珏的手中握着一件月白的诃子，眼神浑浊，面色是诡异而反常的潮红。
“万少爷，万少爷！”
曲天明慌忙上前阻止，
“您再等等，再等等，舞姬马上就来了。”
万珏扬手推了他一把，“你滚开！老子等不了了！”
一张小小的黄纸随着万珏抬手的动作自其袖间轻飘飘地落了下来，曲天明瞧见了，瞳孔登时便是一缩。
那黄纸于他而言再眼熟不过，他那时串通吕圣江给秦皎皎下药，一共寻来了三颗催情的丸药。
吕圣江拿走了其中两颗，剩下的一颗则一直放在他的书房之中。曲天明彼时为了掩人耳目，便以黄纸包着，同寻常的解酒药丸混在了一起。
他鲜少酗酒，解酒药丸更是从来不碰，吕圣江的那件事又使他大获裨益，久而久之，他便忘记了那颗药丸的存在。
只是他忘记了，老天却没忘。
他设计陷害了秦皎皎，今朝因果循环，报应不爽，无辜的曲竹静阴差阳错地代他承了那份罪孽，受了那点恶果。
痕迹
==============
曲竹静还在撕心裂肺地哭喊, 曲天明却已经完全冷静了下来。
他大步迈过地上的两人，从书房之中取来厚重的镇尺，持在手中, 毫不犹豫地对着万珏的后脑砸了下去。
咚——
万珏当即便被砸倒在地, 后脑不过须臾便冒了血, 可他到底是武将，与吕圣江那种混吃等死的软脚虾完全不同。
万少爷先是一顿, 反应过来后便踉跄着站起身来, 粗壮的手臂如铁一般不可撼动, 牢牢掐住了曲天明的脖颈。
“曲天明, 你找死吗？”
万珏怒呵一声，温热的猩红顺着硬朗的面容缓缓流下来，愈发显得他面目可怖，如恶鬼一般骇目惊心。
曲竹静彼时已经从地上爬了起来, 她连衣带都顾不上系，就这么扑上前去，双手死死抱住了万珏的一只胳膊, 咬着牙要将他的手往下拉。
“你快松开！松开我兄长！”
只是她一个闺中小姐, 身上着实没有什么力气, 被万珏一个扬手就甩到了门板上, 额角磕上门框, 登时发出好大一声闷响。
万珏却尤嫌不够, 他微侧过身, 抬起一脚, 狠狠踹向了曲竹静的小腹, 当即便将她踢的摔倒在地，再爬不起来。
“阿静！”
曲天明咬紧牙关, 下一刻却被万珏反手按在了桌上。
万珏拽着他脑后的头发，一下又一下地提着他的脑袋往坚硬的桌面上磕。
“你也不瞧瞧你自己是什么身份？竟敢对我动手？”
万珏淬他一口，又将他狠狠撞了七八下，而后猛地挥手，就此将曲天明扔到了一旁。
曲天明被他如沙袋一般甩在地上，还未回过神来，脖颈已经复又被他死死掐了住。
“曲天明，”
万珏目露凶光，
“我今日就算在此杀了你，也没人会……”
他倏地一顿，话音戛然而止。
曲天明不知何时握住了一把裁纸刀，刀锋向上，直直地捅|进了万珏的心口。
执惯了毛笔的双手握紧刀柄，曲天明牙关紧咬，毫不迟疑地又重重向里送了一刀。
他的口鼻之间猩红一片，血污几乎糊满了整张脸，唯独一双眼眸依旧清明，漆瞳半敛，闪着阴森又嗜血的光。
“万珏，该死的明明是你啊。”
……
万少爷的身躯就此轰然坠地，书房之中顿时安静下来。
院中唯有夜风呼啸，吹的庭院之中树影婆娑，如妖魔鬼魅一般影影绰绰。
曲竹静跌跌撞撞地爬过来，“兄，兄长……”
曲天明将万珏心口的裁纸刀□□，异常镇定地吩咐她：
“阿静，你现在穿好衣服，洗一把脸，马上去前门候着。等到甘霖带了舞姬回来，你就在正厅里摆上一架屏风，自己坐在屏风之后，等着舞姬献完了舞，再随意扔出些银两将她们打发走。”
他抬头与曲竹静对视。
“记得，舞姬是我叫的，舞蹈也是我要看的，我们今日，谁都没有见过万珏。”
***
万珏失踪了。
封若时带着这个消息赶来的时候，钟伯行正在钟承泽的私宅里与他一一排除着无甚嫌疑的马匹饲料购买人，封大人推门而入，面色不霁地将一份记档放在了桌上。
“万珏下落不明，万姚昨日去衙门报了官，眼下已经正式立案了。”
钟承泽登时皱起了眉头，钟伯行则拿起桌上记档一目十行地看了起来。
那记档上的描述并不清晰，只说万珏四日前散值归来，入府不过片刻便又独自一人出府去赴了王家的约。
只是王家少爷那日恰好有事，就此失了约。至于万珏在这之后又去了何处，是否有人相陪，都一概未说明。
钟伯行扬眸与封若时对视，“衙门怎么说？王家那边什么反应？”
封若时摇了摇头。
“王家少爷那日确实有事，他名下布庄的染料出了些小问题，整个布庄的人都可以为他作证。衙门现在也没什么旁的线索，只能迫于万家的施压，硬着头皮去了平日里与万珏交好的几家府邸例行询问。”
他看向钟承泽，“我约摸着再过一日就会问到你头上，你……”
钟承泽倒是不太忧心，
“无妨，祖母近来犯了咳疾，我一直都在侍奉汤药，除去今日来了自己的宅子，前几日散值之后连钟家老宅的大门都没出过，万珏失踪的事扯不到我头上。”
封若时微微颔首，“如此便好。”
他难得窒了窒，颇为闷烦地捏了捏眉心。
“我简直快要看不懂当前的局势了，万珏作为万舶的长子，究竟是谁对他下了手？曲天明昨日才刚接触了三皇子的人，难道是三皇子未雨绸缪，提前动了手？”
钟伯行摩挲了一下手上的墨玉扳指，“万珏的失踪不一定就与党争有关，我们还是先顺着目前的线索查下去，不要乱了方寸才好。”
封若时叹了口气，“我明白了。”
……
暮色四合时一行人才从钟承泽的私宅悄悄离开，秦皎皎与钟伯行坐在马车上，余光瞥见他郁悒疲乏的眉眼，想了想便站起身来，从对面的座位挪到了他身旁。
她撩着袖子，二指缓缓替钟伯行揉了揉额间，钟大人眉眼半合地笑了笑，伸手将她的一双手拢在了掌心。
“不需要你做这种事。”
他垂首碰了碰秦皎皎的指尖，继而又抬起头来，
“况且这样的抚慰也远不如你让我亲一下来的更为有用。”
秦皎皎弯着眼睛笑起来，“钟伯行，你现在真是愈发的口无遮拦了。”
她嗔了钟伯行一句，却又抬手勾住了他的脖颈，微微仰头，在他唇角响亮地亲了一下。
钟伯行顺势搂住她的腰，将她愈加往自己的怀中带了带，暖热的手指无意识地蹭了蹭她卷曲的眼睫，却在瞧见指腹之上沾染的香粉时，浅浅拧了拧眉。
他微微用了些力气，又在秦皎皎的眼下抹了一把，那用于遮掩的粉就此给他蹭去不少，明晃晃地露出了秦大小姐眼下淡淡的乌青。
钟伯行叹了口气，“这几日又梦魇了？”
秦皎皎摇了摇头，“没有呀。”
她掏出帕子替钟伯行擦了擦手，被人识破了伪装也仍旧嘴硬，“我睡的挺好的，只是这几日晒黑了些，所以才在面上扑了些粉，想显得白一点。”
她莞尔抱住了钟伯行的肩膀，
“毕竟女为悦己者容，钟大人又有个花颜月貌的红颜知己，我不好好打扮一下可怎么行。”
钟伯行颇为无奈地瞧一眼她白嫩的脸颊，片刻之后，索性压低了声音凑到她耳边，语气自然地暗示她道：
“皎皎，今夜给我留一扇窗户吧。”
“啧啧，我的钟大人呀——”
秦大小姐连声感叹，“你这话若是让我爹爹听到了，他一准要揍你。”
钟大人勾唇笑笑，“揍就揍吧，总归着我抗打。”
……
马车又驶过了一条街巷，钟伯行从一条不起眼的小路尽头下了车，绕路回了钟家，秦皎皎则一路直行回自家府邸。
她在正阳大街做了停留，派菘蓝下去买了些白糖糕，却在复欲启程时，意外被万姚拦住了去路。
万姚不甚客气地提着裙摆上了她的马车，直截了当地开口道：
“秦皎皎，曲天明的宅子是你秦家出面买的吧？我想同你讨一份那座宅子的布局图纸。”
秦皎皎缓缓皱起了眉头。
“你要这东西做什么？”
她看向万姚，思及万珏失踪的消息，心头隐隐冒出了些荒唐的猜测，
“莫不是……”
“要做什么与你无关，我只想从你这里拿到一份图纸。”
万姚打断她，“我出钱买也好，欠你一个人情也罢，总之你先将图纸给我。”
她扬眸与秦皎皎对视，同样艳丽的眉眼中是秦皎皎永远都不会有的锐决。
“你明日将图纸准备好，我派人去你府上取。”
秦皎皎点了点头，“图纸倒是可以给你，只是……”
她抿了抿唇，“我不知道你为何突然要曲家宅子的图纸，但你兄长的事目前尚无定论，你最好还是不要贸然……”
万姚嗤笑一声，“秦皎皎，你以为我是你吗？作人踏板后还能说翻篇就翻篇，像个没心没肺的傻子一样。”
“哎你……”
冷不防挨了骂的秦大小姐刚要反驳两句，万姚却已经撩着帘子下了马车。
“明日巳时，我会准时派人去你府上的。”
***
夜间起了些风，钟伯行进门时秦皎皎还在书桌旁坐着，她手中捧着张纸，正全神贯注地细细看着。
钟伯行净了手，上前用冰凉的手指碰了碰她的耳垂，“在看什么？”
秦皎皎抬起头来，将今日遇到万姚的事讲给他听。
她颦着眉头，“难道万珏的失踪与曲天明有关？他会不会已经……”
秦大小姐欲言又止，“但万珏好歹是个武将，单凭曲天明一个人，制伏得了万珏吗？”
钟伯行将她从书桌旁抱了起来，“这事你先不要声张，我明日会同若时知会一声。”
秦皎皎点了点头，顺势揽住他的脖颈，被他款款放到了榻上。
她才沐浴过，身上还蒙着一层湿漉漉的暖热水汽，一头乌发散在背后，愈发显得整个人唇红齿白，画儿似的，带着股不真切的精致。
钟伯行在她的盥室里漱洗完毕，出来时就见到她抱着软枕坐在床头，静静等着自己的乖巧模样。
秦皎皎听见动静抬起头来，视线越过矮桌同他撞在一起。
她的眼里含了些昏黄的火光，如同暮色四合时宁静的湖面，稍微眨一眨就能泛起含情的水波。
钟伯行闭了闭眼，感觉自己整个人就这么被秦皎皎牢牢攥在了手心里。
他无奈地叹息一声，一面慨然于自家祖父数--------------.旧/时/光/整/理/团dui.十年来的克己教诲竟是简单毁于秦大小姐这段时日以来的无意撩拨，一面又忿忿这该死的四月初十为何还不赶快到来。
秦皎皎见他站在原地不动，不明所以地出声唤了他一句。
“钟伯行，你在发什么愣呀？”
她仰着脖颈探着手臂，等到钟伯行走近了便笑盈盈地去拽他寝衣的系带，欲要将他拉上榻来。
钟伯行顺着她的动作坐到榻上，才伸手拨了拨锦被，秦大小姐就已经软绵绵地抱了过来。
她半合着眼睛，尖尖的下颌埋进钟伯行的颈窝里，鼻尖抵着那一块温热的皮肤不住地嗅闻。
钟大人就这么被她嗅的整装待发，额角突突的跳。
但他们二人到底尚未成婚，除去吕圣江那次的意外，他又真的不能对她做到最后一步。
“钟伯行，我好困。”秦皎皎嘟囔了一声，“我们睡觉吧。”
钟大人沉沉‘嗯’了一声，发狠似的揉了两把她的后背，之后又无计可施地低头在她眉心轻轻吻了一下，
“睡吧。”
--------------------
作者有话要说：
七夕快乐，本章留评发红包。
另外，正文完结倒计时
调离
==============
二月底时又下了一场雪, 各地的春耕受了影响，朝廷下旨，决定派官员前往各级州府放款赈灾。
这本不算是个难办的差事, 毕竟这场雪说小不小, 说大却也不算大, 朝廷近几年来鲜少有大宗的糜耗，户部的银子储备也始终充足。
只是当秦沐将应拨付的银两尽数拨出且入过记档之后, 大皇子却在朝会时提出, 希望这次的放款, 秦沐能亲自去往几个重灾的州府进行监察。
大皇子手中举着几本上奏的折子, 义正言辞地阐述着自己的理由。
前些年也有过放款赈灾的情况，只是最后的银两是否能实实在在地拨到百姓手中？
就算拨到了，银子的数额又是否如一开始户部所筹算的那般准确？
就算是准确，这笔银两又是否能支撑百姓度过受了雪灾影响的春耕？
既然放款赈灾每隔几年都会有, 一旦有了，又总是需要户部拨款放银子，那秦沐作为户部的一把手, 对于上述的这些情况, 他都应当做到心中有数才行。
太子一党就此施予了辩驳, 放款赈灾虽说重要, 但监察工作实在不必由秦沐这个户部尚书亲自出马, 各级州府官员大可将每年赈灾之后的春耕情况调查归置, 再呈以奏折递上, 届时统一分析整察便可。
这事一直争到散朝也没个确切结果, 秦沐面色不霁地回了府, 午膳还没用完，外派的圣旨就已经送到了府上。
太子与大皇子既是争论不休, 天子为表公允，干脆直接将秦沐与大皇子一并派了出去，秦沐能亲力亲为地了解情况，大皇子也可通过此举向百姓昭示一把天子恩德。
钟伯行提壶为秦沐蓄了一盏茶，“岳父大人觉得此事有蹊跷？”
秦沐颔首，“万舶虽说行动不便，但以他的本事，万珏失踪一事不会到今日都没个结果。且你们近日的调查动作实在是过于急了些，明显已经惹的大皇子生了躁动之意，眼下他竭力将我调出安都去……”
他沉着眉眼，手指缓缓拢了拢温热的茶杯，“那五千匹马还没找到吗？”
钟伯行摇头，“已经将搜查的范围缩小到了最后的三个地点，只是那三处地方处处都有人把守，想要进去需要费些功夫。”
秦沐‘嗯’了一声，二指搭在桌边无意识地敲了敲，“眼下我是非离开安都不可了，且此番一走，还不知要多久才能回来，皎皎那边……”
他顿了顿，撩着眼皮看了钟伯行一眼，半晌之后才无奈地叹了一口气，
“你祖母也需要人照顾，一直让你两头跑着太过疲累，总归着你与皎皎的婚事已经定下，你翻我秦家院墙也不是一次两次了，在我离开安都的这段日子，让皎皎去你府上暂住吧。”
钟伯行倒茶的手一顿，嘴角动了动，是个想笑却又生生忍住了的样子。
秦沐斜着眼睛睨他，没什么好气道：“想笑就笑，憋着做什么。”
“没什么。”
钟伯行正正神色，“岳父大人放心，我会照顾好皎皎的。”
……
五日之后，秦沐及其余相关官员自安都出发，同日，秦皎皎收拾了大包小包，暂时搬去了钟伯行的府邸。
她到达时钟伯行尚在应卯，秦皎皎先去向杜氏问安，之后才来了钟伯行的小院。
她不好意思直接将东西放进钟大人的屋子里，原本打算先让小六将其右侧的房间收拾出来，可无奈小六领着自家少爷的命令，在秦皎皎尚未出言阻止前就已经手脚麻利地将她的衣箱都搬了进去。
“少夫人，您就别折腾奴才了。”
小六苦着一张脸劝她，
“我要是真替您将隔壁的房间收拾出来，少爷归了府，一准儿要狠狠揍我。”
一句话说的秦皎皎笑出声来，她抿了抿唇，索性也不再扭捏，就这么提步踏入了钟伯行的房间。
细究起来，她虽已经与钟伯行有了婚约，但却一次都不曾来过钟大人的屋子。
秦皎皎抬手推开房门，一眼便瞧见了外间矮桌上放置的崭新糖罐，她掀了盖子，果不其然地见到了满罐的梨膏糖。
她又朝屋内走了走，发现钟伯行已经提前为她在窗边的位置摆了一张妆台，台面擦拭的一尘不染，细细去闻，还能隐约嗅得到柚叶水的味道。
床榻之上并排放着两个枕头，外侧是硬一些的玉枕，里侧则是柔软的金线枕，秦皎皎撇着嘴，悄声骂了他一句，“真是惹人厌，谁要和你一起睡了。”
面上却已经不自觉地笑了起来。
天边渐渐染了暮色，钟伯行披着一身霜寒疾驰回了家，他翻身下马，瞧见自己那灯火通明的屋子时，始终握着缰绳的手竟是微微有些颤抖。
钟大人提步进屋，轻咳一声，而后便满眼柔情地将小跑着出来迎接他的秦皎皎抱了个满怀。
“钟伯行，你回来啦。”
秦皎皎仰头冲着他笑，转而又嘟着嘴怨怪他，“今日怎么这么晚才回来呀？我等你等的都饿了。”
钟伯行垂着眸子，神色专注地凝视着她。
他曾经无数次于脑海中幻想过这个场景，可待到如今真切地发生在眼前，他却只顾得上叮嘱秦皎皎一句：
“下次我若是回来得晚了，你就先用膳，不必等我。”
秦大小姐笑盈盈地摇头，“不要，我要等你一起吃。”
她握住钟伯行的三根手指，牵着他往屋里走，边走边回首问他：
“钟伯行，我可不可以将你的床帐换个颜色呀？”
她端着个又轻又软的语调同钟伯行提要求，一声又一声，仿佛敲在他心头的响鼓。
“还要再买一个屉柜放在妆台旁，我的钗环太多了，妆台的屉柜放不下，还有……”
钟伯行倏地伸手将她拉进怀中，俯身含住了她的唇瓣。
他的心被一种暖热的鼓胀填得又甜又满，穹顶之下风清月白，万物都是一片素色，唯有秦皎皎的身上带着唯一的色彩。
她款步而来，轻轻碰一碰钟伯行，就此将他的天地也染得绚烂起来。
“皎皎。”
钟伯行靠近她耳边，情动地呢喃着她的名字，
“我真开心。”
秦皎皎被他喊的耳垂泛红，她双手捂住耳朵，受不住似的后退了一步，“我，我饿了，我要用膳。”
钟伯行低低地笑起来，“好。”
他松开秦皎皎，又牵着她来到桌前坐下，“我们一起用膳。”
***
秦皎皎就这么在钟府住了下来，她自觉自己的小毛病不算少，暂住的当晚便试图同钟伯行未雨绸缪地讲清楚。
可钟伯行似乎完全不在意，他对秦皎皎的迁就与包容甚至超过了秦大小姐最开始的设想。
钟大人将自己的态度直白又明晃晃地摆在了台面上，不论她想做任何事，哪怕是架个梯子将房顶拆了，只要她高兴，那便足以。
秦沐已经到达了头一个赈灾地点，秦皎皎给他写了信，得知老父亲一切安好后才放下心来。
万舶依旧缠绵病榻，万珏始终没能被寻到，万姚拿到图纸后也没再来找过她，秦皎皎曾在街上偶然遇到过万姚一次，万家千金言笑晏晏，一眼瞧上去似乎并未因为兄长的失踪和父亲的病痛而感到困扰。
三月下旬，春闱狩猎开始，天子携妃嫔及大皇子去往猎场，太子奉命留守安都，秦皎皎与韩容清照例去往行宫别苑陪同宫中女眷。
临出发的前一天，秦大小姐坐在房中看着菘蓝收拾衣物，她近日来心绪不宁，即使有钟伯行在身边，夜间也依旧睡的不甚安稳。
秦皎皎捧着杯茶尤自出神，甚至都未察觉钟伯行今日早早散值归了家。
直到钟大人用冰凉的墨玉扳指去碰她的脸，她才如梦初醒般地回过神来，转头冲着钟伯行笑了笑。
“你今日回来的好早。”
钟伯行从她手中接过冷掉的茶水，转手换了杯热茶递给她。
“有心事？”
秦皎皎偏头蹭了蹭他的手掌，老实回答道：
“嗯，心里七上八下的，总觉得此番围猎不会太平。”
马匹的置放地点又排除了一个，剩下的两个地方，一个是安都城东的私人马场，另一个就是距离猎场不远的一处自然宅地。
说来也怪，皇家的猎场附近本不该有如此的地方，但眼下这宅地居然就这么被查到了，且四周戒备森严，所属者的身份也始终未知。
钟伯行抬手捏了捏秦皎皎的耳垂，严肃地叮嘱她，“待到去了猎场，一定要乖乖同韩容清一起待在行宫里，如若外出，务必要找人陪你。”
秦皎皎点点头，“我知道了。”
……
出发前安都城下了第一场春雨，秦皎皎坐在马车上，看着盘旋的山路隐在迷蒙的雾气里，迤逦不绝，似是看不到尽头。
到达别苑时已近黄昏，依旧是如去年那般的流程，秦皎皎与韩容清并肩而立地叩拜行礼，本欲礼毕后直接回小院待着，奈何皇后今日心情好，竟是要带着各家千金一同往猎场去。
秦皎皎与韩容清对视一眼，只能垂首跟在了队伍的最末。
大理寺昨日突至急案，钟伯行与封若时要晚她们三日才能到达，秦皎皎提着裙摆，攀着韩容清的手臂往前走。
她心不在焉地环顾四周，却在看清某一处时，整个人都僵硬了起来。
韩容清察觉到了她的异常，低声问她，“怎么了？”
秦皎皎嘴唇嚅动，几不可察地抬手指了指不远处的围栏。
围栏之后，那穿着御马监服侍的高大男子微微昂首，就此将整张脸都暴露在了暮色中。
是那个前世杀害秦皎皎的狱卒。
小顺
==============
韩容清紧紧地握住她的手, “皎皎，不要怕。”
秦皎皎却摇了摇头，她撇开韩容清的手臂, 就这么朝着那人径直走了过去。
橘红的夕阳仿佛染了血色, 秦皎皎面容苍白, 喉头也隐约泛起了些莫须有的窒息感。
冰凉的双手不受控制地打着颤，秦皎皎牙关紧咬, 红润的唇透着青白, 脚下步伐却自始至终都镇静沉稳。
直至走到那人面前, 她闭了闭眼, 再睁眼时，声音已如寻常一般毫无异样。
“你，个子最高的那个。”
纤纤食指伸出，骄横地指向男子, 秦皎皎随手扯了旁侧马匹的缰绳握在手中，命令道：
“你过来给我牵马。”
男子一愣，下意识便眯起眼睛, 眸光冷戾地看了过去。
秦皎皎毫不畏惧地与他对视, 端的是不可一世的飞扬跋扈。
“看什么看呀, 就是你, 立刻过来给本小姐牵马。”
男子旁边的小个子倒是一眼就认出了秦皎皎, 他忙不迭地以手肘撞了撞男子, 压低了声音提醒他道：
“兄弟, 这是秦尚书的千金, 咱们御马监虽然不干牵马的活儿, 但这位主的吩咐，你若是不想惹事, 我劝你还是照办吧。”
说话间秦皎皎已经颇不耐烦地又催了一句，“你还愣着做什么呀？要不是看你个子高，你以为本小姐会找你牵马吗？”
男子依旧沉默不语，半晌之后才微微垂首，语气恭敬道：“小的笨手笨脚的，且今日差事也多，贵人不妨另寻他人来牵马吧。”
秦皎皎从袖袋里掏出一锭银子不甚客气地扔过去，看着那银子砸在男子的胸膛之上，继而落地，又咕噜噜地滚到了一旁。
“你少说这些套话来应付我，能有什么差事比给本小姐牵马还重要？”
一旁的小个子赶忙蹲身将那分量不轻的银子捡起来，谄媚笑道：
“不如我来替贵人牵马？他没应付您，今日他确实是走不开，毕竟他一人就要照看五千匹……”
男子倏地回首，凶狠的一眼当即便让小个子不由自主地住了口。
气氛一时凝滞，小个子站在中间面色惶然，手中举着秦皎皎的银子，还也不是，不还也不是。
秦皎皎的目的却已达到，她‘啧’了一声，扭头便要走。
“真是扫兴，罢了罢了，你们二人谁都不用牵了，本小姐今日也累了，不骑了。”
秦大小姐颇为不悦地又骂一句，身躯堪堪转过个角度，面上嚣张的神色已然收了个干净。
……
甫一看到那男子穿着御马监的服侍时，她便已经起了疑心，而矮个子方才的话更是验证了她心中猜想。
秦皎皎步伐愈急。
——那五千匹马，果然就在猎场。
安都城是天子脚下，各方势力明暗盘踞，大皇子心里十分清楚，陈锦壹入安都的行为绝对逃不过对立阵营的眼线，因此他从一开始就没想着掩盖这五千匹马的存在。
他打了个看似暗戳戳，实则却再招摇不过的幌子，让所有人都以为那五千匹马就藏在安都城中的某个角落。
可事实却是，马匹的确入了城，只不过仅是在城中绕了个弯儿，随即便被送来了猎场。
接着他又以己作饵，拽着秦沐一起离了安都，实则却是将自己手边的人都留在了这里。
他为何要选在春猎之日，天子离都之时，将如此多的马匹放在猎场？
手下的人必然做不了如此大的主，那猎场之中又有谁是他的内应？
五皇子与七皇子年龄都小，怕是连‘作乱’两个字都不会写，唯一有可能与他里应外合的便只有三皇子。
所以三皇子与大皇子并非如表面一般的水火不容，而是一伙儿的？
他们二人筹谋多年，将准备的功夫做的充足。若不是自去年开始，秦沐等太子阵营的朝臣步步紧逼，接连让他们断了财路，折了近臣，这点掩盖之下的不寻常关系还不知何时才会现出来。
那他们眼下为何不再继续演戏了？
是因为此番春猎过后，再无伪装的必要了吗？
秦皎皎不敢往下想了。
她再顾不得皇后的命令，埋着头急匆匆地回了别苑，径直喊了小顺套车。
秦沐不在，整个猎场里除了韩容清，没有能让她全然信任的人。但这消息又着实急迫，她要赶快返回安都去，将消息告诉钟伯行。
***
秦皎皎不敢走大路，只得带着菘蓝，又选择了当初追赶钟伯行时走的那条小路。
小顺有了上次的经验，此番倒是将车驾驶得平稳许多。他看秦皎皎面色不霁，也不再如平日那般说些俏皮话来哄自家小姐开心，只是在驶过每一个颠簸的坑道时，扬声提醒菘蓝照顾好小姐。
夜色渐浓，山上还留有薄薄的一层残雪，苍翠松林间是一片白绿相接的茫茫林海，月光透过树梢投射而下，将地上的银白照的熠熠泛着光。
小顺被那白光惹得流了泪，下意识便扯着袖子想要擦拭。
他微微垂下头，执着缰绳的左手堪堪抬起，一支利箭就已经沿着他的头顶擦了过去，直直钉在了身后的车门上。
咻——
箭头没入门板，车内的秦皎皎登时一抖。
“怎么了？”
小顺顾不得回答，他皱起眉头，双手随即将缰绳缠绕几圈，左右来回地变着道疾驰起来。
接连不断的箭矢很快便自身后袭来，几支射入车轮，随即又被疾转的车轮直接绞断。可车轮毕竟是木质，随着射来的箭矢愈来愈多，连着车体的轮轴处逐渐发出‘咔咔’的声响。
小顺咬咬牙，看着眼前那陡峭的坡道，当机立断地大喊一声：
“小姐坐稳了！”
而后便径直冲了下去。
拉车的高头大马四脚朝天地摔在地上，小顺解了套索，那马便挣扎着翻身而起，受惊一般奔向了松林深处。
马车上的灯笼随之熄灭，林间顿时陷入一片暗淡。
陡坡之下，小顺将头晕眼花的秦皎皎与菘蓝从车里扶出来，他自身后的草坑之中刨出个洞，先将二人推了进去，继而自己也悄悄藏在了其中。
耳边渐渐传来一阵马蹄踩在积雪上的动静，不远处的头顶上方有光闪过，该是来人持着火把，正在此处搜寻秦皎皎。
这地方说小不小，说大却也不大，他们三人若是始终藏在此处坐以待毙，被来人发现不过也就是早晚的事。
小顺深吸了一口气，轻轻抬手拨开了草坑。
身后的秦皎皎死死地拉住了他，悄声哽咽着阻止道：“小顺，你别出去。”
小顺却摇了摇头，“小姐不用担心，奴才机灵着呢。”
他缓缓将自己的袖子从秦皎皎的手中抽出来，“小姐，奴才不如菘蓝嘴甜，有些话奴才从没和您说过，但其实心里都明白。”
尚且稚嫩的眉眼间缓缓浮出些笑意，“外面世道乱，多少人连饭都吃不上，奴才与菘蓝却是自小受着您的恩惠长大的，不仅吃得饱穿得暖，小姐还亲自教我们识字，给我们买糖吃。”
他说着，抬手囫囵地抹了一把脸，
“小姐，您可得答应我啊，等这次回了家，您一定要给我加赏钱，我都看好一间宅子了，还差十两就能买了。”
秦皎皎的眼里已经流出些泪，“小顺，你不要，我会护住你的，你不要出去，你……”
她话未说完，小顺已经伏低身子，贴着地面爬了出去。
他将动作放的极轻，直至与藏身的草坑拉开一段距离后才放开手脚疾跑起来，只是没跑两步就一如预料之中地被人自身后追了上。
来人搭弓射箭，银白的箭头穿过小顺的裤脚，就此将他钉在了粗壮的树干边。
小顺双手握拳，极为僵硬地慢吞吞转过身来。
火光晃动，逐渐照清了来人的脸，曲天明一身天青棉袍，就这么长身而立地走到了他眼前。
“哎呦，是曲少爷啊。”
小顺夸张地松出一口气，抬手拍了拍胸口。
“要早知道是您，我就不跑了。”
他看一眼曲天明身后持着弓箭的甘霖，哥俩好似的又补了一句，
“甘霖兄弟也是，拿着箭矢乱吓唬人。不行，你今日将我吓着了，回去可得请我喝酒压惊。”
曲天明却懒得同他打马虎眼，他撩袍蹲身，轻飘飘地开口问：“皎皎呢？”
小顺抬眼瞥了瞥那杂乱的马蹄印子，又掩耳盗铃似的飞快将目光收了回来。
“小姐，小姐就在这儿呢，曲少爷您等等，我这就去把小姐喊出来。”
他说罢就要起身，曲天明却自甘霖的箭筒中抽出一支箭矢，箭头朝下，重重戳向了小顺的腿间。
“小顺，别和我兜圈子，你们家小姐呢？”
崭然箭头瞬间没入皮肉，几乎完全贯穿了小顺的小腿，小顺闷哼一声，却是牙关紧咬，将痛呼完全咽了回去。
他闭眼挨过那阵剧痛，知道曲天明已经动了杀心，自己也懒得再演，干脆嗤笑一声，破口大骂道：
“曲天明，你可真是个背信弃义的小人。老爷那样用心地栽培你，小姐那样用心地厚待你，老子一个没读过几年书的人都懂得知恩图报的道理，可是你呢？”
他朝着曲天明淬了一口，
“你在我秦府住了那么多年，就算是一条家犬养上数年，剩饭剩菜的喂着，也该养熟了！可你却还是个养不熟的王八蛋，你真是连条狗都不如啊！”
轰隆——
穹顶蓦地炸响惊雷，天边落了雨，滴滴答答地连成了一条线。
曲天明毫无防备，被他一口淬在脸上，他僵了僵，舌尖轻轻顶了顶齿列。
“你骂我？”
曲天明轻笑一声，手中箭矢骤然加力，满意地听到了小顺再忍不住的痛嚎之声。
“我再问你一次，皎皎呢？”
阴寒的视线来回地扫过那延伸至林间的杂乱马蹄印与小顺身后的草垛子，曲天明似有所感地皱了皱眉，竟是提步要往回走……
小顺却在此时猛地起身，牢牢地抱住了曲天明的大腿，他带着满身的泥水，狠狠咬住了曲天明。
脑袋随即遭了一记重踢，小顺摔倒在地，鼻子里即刻便涌出了一大股血泡。他却顾不得擦，而是仰面朝天，合着天边的惊雷大声地喊：
“小姐快走！小姐你快——”
尖锐箭矢直接穿透了他的胸膛，嘶声的呼喊戛然而止。
小顺身躯抽搐，怔怔瞪大了双眼。
……
天地万物就这么在他眼中换了个方向，他的瞳孔里落了雨，凉丝丝的，待到汇成一滩从眼中流出来，却又变得和口中涌出的鲜血一样温热。
他没有了再能阻止曲天明的力气，合抱的双臂徐徐地落了下来，手背咂在地上，溅起了一朵小小的水花。
他在心里想着秦皎皎教给他的那些字，想着自家小姐给他买过的那些糖，想着自己已经看好的那座宅子……
想着想着，慢慢闭上了眼睛，嘴角带着一丝不易觉察的微笑，仰面倒在了冰冷的雨水里。
曲天明颇为嫌弃地将他一脚踢开，又在他身上擦了擦自己靴子上沾到的鲜血。
小顺的举动打断了他原本的思绪，曲天明沉着一双黑眸，哑声吩咐身后的甘霖道：
“秦皎皎该是骑着马跑了，我们立刻顺着马蹄印去追。”
甘霖有些犹豫，“可是小顺方才不是还在喊……”
曲天明嗤笑一声，
“他那点小心思我清楚的很，秦皎皎不辨方向又不精马术，在山林里绝对跑不快。他不过就是想让我们以为秦皎皎还在此处，多为他那小姐争取一些逃跑的时间罢了。”
他边说边提步转身，欲要返回到坡上去牵自己的马……
陡坡之上，原本拴着马匹的树干空空荡荡，两匹马早已不见了踪迹。
--------------------
作者有话要说：
三更
勒颈
==============
秦皎皎与菘蓝一人一匹马, 就这么在林间死命地疾驰起来。
她们主仆二人没一个擅长马术的，此时也都默契地咬紧了牙关。暴雨倾盆，打在林间噪响一片, 秦皎皎却一个激灵, 恍惚听到了身后追赶而来的马蹄声。
她回首望去, 果然瞧见后方显出了些微火光，与其同时, 身体也莫名起了一层战栗, 手脚四肢仿佛都已经感应到了死亡的威胁, 一时间竟比骤雨还要冰凉。
秦皎皎闭了闭眼。
她知道是谁追来了。
她看向菘蓝, 语速极快却又极为清晰地叮嘱道：
“菘蓝，下一个岔路口时你藏起来，一盏茶之后再继续赶路。到了安都不要回家，也不要直接去找钟伯行, 先去钟承泽的私宅，那里应该不会有眼线。你告诉他，三皇子与大皇子并非敌对, 那五千匹马八成就在猎场, 且照此来看, 那时购买的大量马匹饲料应当也在, 可猎场并不缺马饲料, 那东西怕不是被当做了路障之类的东西来使用。我不确定从安都来猎场的官道是否已堵, 但他们若是要来, 为求保险, 最好换一条路。”
菘蓝哭着摇头, “小姐，让奴婢留下吧, 让奴婢留下来引开他们吧，小姐您先回去。”
“菘蓝！”
秦皎皎难得疾言厉色，
“安都城内识得你的没几个，认识我的却不少，这消息由你带着回去要比我更为稳妥。我方才同你说的都记住了吗？”
说话间路口已在眼前，秦皎皎咬咬牙，一脚蹬向了菘蓝的马鞍，就此将小丫头推离了主道，而她则伏低身子，继续向前疾驰。
股战而栗的感觉愈发明显，秦皎皎勒紧缰绳，朝着更深的林间奔驰而去。
惨白的一轮圆月挂在天边，雨僝风僽，将树林照的鬼影层叠。
秦皎皎深吸一口气，持着马鞭奋力抽打几下，继而当机立断地松了脚蹬，就这么囫囵从马背上跳了下去。
她自己护着脑袋，后背却是狠狠撞在了一棵粗壮的树干之上，那撞击疼得她眼冒金星，意识几乎在一瞬间涣散开来。
盛着雨水的梢头枝叶受了震动，随即便洒下了一大捧冰凉的雨水，秦大小姐受了那雨水的兜头一浇，整个人复又恢复清醒。
哒哒的马蹄声已然遥远，秦皎皎从地上爬起来，随意找了个草坑藏了进去。
她隐约在自己身上闻到了些淡淡的血腥气，然现刻浑身上下没有一处不痛楚，她也不知道自己究竟是哪里受了伤。
被缰绳磨出了血泡的斑驳五指摸到腰间，秦皎皎取出糖盒，往自己口中塞了一颗梨膏糖。
她的舌尖该是也磕破了，此刻骤然尝到了甜味，当即便生了些针扎似的痛楚。
秦皎皎皱皱眉，双手死死攥了攥，待到那股疼痛过去之后，她才缓缓垮下肩膀，徐徐靠在了身后的土壁上。
四周嘈杂又安静，杂的是倾盆而下的骤风疾雨，静的是再无旁人的隐秘林间。
秦皎皎微合上眼，口中软|舌顶着糖块来回滚动，那点些微的甜渐渐安抚了她的内心，让她就此想起了小的时候。
小顺与家生的菘蓝不同，他是秦沐出公差归来时捡回的孤儿，个头不及她高的一个男童，人倒是颇为机灵，见到她的第一眼就迭声地喊她贵人姐姐。
当时尚且年幼的秦皎皎被他喊的开心起来，她问，“你姓什么，叫什么呀？”
小顺的眼睛转了转，“我叫小顺，姓，姓秦！”
一句话说的秦沐也露了笑容，干脆就将小顺养在了府中，让他专门给秦皎皎当把式。
她时常会带着小顺与菘蓝一同出街，该买的东西都会买，但却总是会更厚待菘蓝一点。
新的衣料菘蓝先挑，热的点心菘蓝先吃，就连每次的糖都是菘蓝分到的多一些。
小顺一脸受伤地冲她哀嚎，“小姐，您也太偏心了吧，奴才比菘蓝差在哪儿啊。”
秦皎皎笑着骂他，“你说呢？还不是因为你忒贫？你要是个哑巴，小姐我说不定会对你更好些。”
思绪至此，秦皎皎迟缓地眨了眨眼。
她又在心里轻声骂了小顺一句，这人平日里插科打诨的胡话说的不少，买宅子的钱只差了十两却为何不同她说？他若是说了，她一定在年节时就直接将那十两银子一并给他。
然后他就能，就能……
两颗泪水倏地落下，秦皎皎捏了捏自己的指腹，指尖圆滚滚的血泡就此破开，其中的液体缓缓地淌出来，一如她心头冉冉冒出的恨意。
哪怕在她带着满腔愤慨堪堪重生之际，她的情绪中都不曾出现过如此凝重的字眼。
然而这次，她却头一回生出了这样勃发又鲜明的恨意。
她想，她要杀了他。
亲手。
……
穹顶渐渐亮起微光，暴雨渐小，只剩了些滴滴答答的余势。
耳边隐隐起了脚步声，秦皎皎一个激灵，登时抬起了头。
她小动作地愈加向里靠了靠，让虚掩的草堆能够完全遮住她的身形，只是那脚步声却像是寻到了一个确切的方式似的越靠越近。
一道阴沉的嗓音慢悠悠地响了起来：
“秦大小姐，别躲了，您可能不了解我，我是大皇子身边出了名的狗鼻子，早就闻见您身上的血腥味了。”
果然是那个前世亲手将她杀害的狱卒。
那人又向她藏身的位置走了两步，他从袖中抽出了一根银白的柔韧细丝，慢条斯理地在手上缠了两下。
“秦大小姐真聪明啊，仅凭一句话就确定了那五千匹马的位置。可您说您这是何必呢？乖乖当个蠢笨却漂亮的千金小姐不好吗？殿下临走前还特地吩咐过我，说要暂时留您一条性命呢，可惜啊，真是可惜。”
草垛稀疏，秦皎皎已经能清楚看到狱卒手中的细丝。
那被勒紧脖颈时产生的窒涩再次如同潮水一般轻而易举地淹没了她的头顶，秦皎皎抬起双手捂住嘴唇，死死咬着后槽牙，不让自己叫出声来。
穿着官靴的一双脚尤自向前，最终于她眼前站定不动。
时间仿佛就此凝滞，秦皎皎栗栗危惧，她瞪大双眼，一眨不眨地盯着那双官靴，连呼吸声都不敢轻易地放出来。
半晌，男子呵笑一声，官靴随之移动，徐徐离开了她眼前。
卷曲的鸦黑眼睫轻轻地颤了颤，秦皎皎双唇紧抿，慢慢放下了手……
然下一刻，一道刺眼的白光却倏地自头顶洒下，光影移动，缓缓扫过她的眼睫。
头上的草垛蓦地被人移开，秦皎皎下意识地闭上了眼。
还不待她将双眼睁开，那道阴森的嗓音就已经于耳边近声响起。
“以为我走了？”
“我一直都在这里啊，秦大小姐。”
***
细丝绕上了她的脖颈，秦皎皎从腰间取下金叶子猛地朝着颈间一划，登时便在自己的下颌与男子的手背上同时添了一道血口。
男子吃痛收手，她则趁着这个机会手脚并用地从草坑里爬了出来，埋头就要往前跑。
只是才跑了两步便已经软倒在地，双腿簌簌打着颤，骑装的下裙隐隐透出些红色。
秦皎皎不善马术，偏偏这一路又是死夹马肚纵马而来，双腿之间早就已经被摩得沁了血。
半夜时她浑身冰凉尚且不觉，此时一夜过去，她手脚四肢都恢复了力气，这才感觉到了腿间伤口的存在。
男子嗤笑一声，官靴踩在草地上，不疾不徐地走了过来。
他撩袍蹲身，二指捏起秦皎皎的下巴看了看，口中‘啧’了一声。
“确实是生是好看。”
他从秦皎皎的手中抽出那片金叶子，甩手扔出老远，继而将细丝重又缠回了她的脖颈上。
“也确实是可惜了。”
他似是笃定了秦皎皎再无逃跑的可能，此处又无人打扰，因此便不若前世那般速战速决，反倒如同逗弄掌中猎物一般悠哉悠哉地同她说着话。
“两位殿下原本是不需要如此早就出手的，可谁让从去年开始，你那爹爹就像疯了一样，咬紧了三皇子的人不放呢。哦，对，还有你那定了婚约的夫婿，不仅将我们合洲的路子断了，还拿掉了吕大人与林大人。”
他叹息一声，
“好好的一个春猎，若不是太子殿下始终咄咄逼人，不依不饶，众人原本还能在猎场中其乐融融地共赏春景呢。”
男子边说边缓缓收紧了手中细丝，力道之大，立时便将秦皎皎垫在脖颈处的十个指节勒得冒了血。
“你说我要将你的尸首带回去吗？毕竟你爹爹与你那夫婿，瞧上去都还待你不错。他们若是知道你曝尸荒野，一定会很伤心吧。”
秦皎皎牙关紧咬，她被勒得喘不上气，脚下却仍执着地奋奋挣动，用尽全力地踢踹着男子的双腿。
男子被她踢的烦躁起来，干脆后退一步，将秦皎皎拖拽在了地上。
他提步跨过秦皎皎，一脚踩在她的手掌上，整个人就此悬在了她的上方。
他重新拉直细丝，复要再次缠绕上秦皎皎的脖颈，秦皎皎却在此时猛地抬腿，重重踹向了他的下身。
“啧！”
男子下意识地后退躲避，眼中陡然冒出些戾气。
他彻底被这难缠的大小姐惹的没了耐心，终于懒得再玩，直接从靴中抽出匕首来，手持刀柄刀锋朝下，狠狠朝着秦皎皎的面门扎了下去——
一支箭矢破风而来，男子眼睛一眯，灵巧地向后翻了个身。
钟伯行纵马而来，眼中早已没了理智，他甩下长弓，自马背上纵身一跃，整个人就地翻滚一圈，继而抽出利剑，如同一头被激怒的野兽，满身暴虐地冲了上去。
长期练就的身形剑法此刻早已忘却，钟伯行眼瞳猩红，每一剑挥出去，脑子里都只有将男子斩碎这一个念头。
男子身法灵活，出手又极为阴损诡谲，可即便如此，面对眼前疯了一样的钟伯行，他也只有闪避自保的份。
眼见着刀刃已经袭至眼前，男子一手撑开细丝，迅速地绕上刀锋，骤然使力，转瞬便将钟伯行的长剑拉扯地偏开几寸，另一手则自袖中甩出一柄薄刃，利刃冰凉，直直袭向了钟伯行的双眼。
钟伯行不闪不躲，直接松了长剑，他抬起左臂抵挡，由着那刀刃深深插|入小臂之中，右手手腕翻转，眨眼便将那细丝绕到了自己的手上。
脚下随之后挪，钟伯行双臂发力，竟是将身形与他几近相同的男子蓦地掀翻在地，他欺身而上，以细丝牢牢缠住了男子的脖颈。
——他要用他杀死秦皎皎的方式来杀死他。
男子被他咂得一懵，意识尚未回笼，钟伯行的双手就已经陡然加了力气，那细丝利锐如刀，几欲卡断男子的喉咙。
男子却在此时毒狠一笑，他明白自己今日必死无疑，索性在丧命之前，用尽最后一丝力气，高声吹了个尖锐的哨子……
随着他的哨声，一匹不知藏在何处的红鬃烈马遽然窜出，竟是直直朝着仰躺在地的秦皎皎奔了过去。
“皎皎——”
钟伯行声嘶力竭，毫不迟疑地纵身扑了上去。
铁蹄重重地踩踏在了他的脊背上，钟伯行身躯一震，溘然呕出了一大口鲜血。
红鬃烈马一击已成，踢踏着四蹄复又折返，后方的小黑却已奔驰而来，它仰颈嘶鸣一声，将那红鬃烈马直直撞到了坡下……
林鸟受惊振翅，扑扇着翅膀腾飞而起，林间顿起骚动，不过转瞬复又恢复宁静。
梢头之下，秦皎皎身形踉跄，手脚并用地爬到了钟伯行身边。
“钟，钟伯行？”
钟伯行面色惨白的躺在地上，双眼紧闭，不动也不回答。
“钟伯行。”
秦皎皎嗓音震颤，她从没见过这样脆弱的钟伯行，即使他们在云环山坠了崖，钟伯行也始终都是如神祇一般无所不能的存在。
然而现在，那一直守护着她的神祇却寂若死灰，几乎要没了气息。
“钟伯行，我，我扶你起来。”
豆大的泪水惶惶坠落，秦皎皎咬紧牙关去抱他，可任凭她使尽了全身的力气，却依旧无法将钟伯行挪动半分。
“钟伯行，你不要吓我。”
沉重的绝望快要将她生生压死，秦皎皎囫囵抬手抹了一把眼泪。
她痛恨自己的无能，同时又清楚地知道自己此时最该做的不是哭喊，而是保留力气，尽快去大路上寻人来救钟伯行。
她在心底一遍又一遍地告诫自己不要哭，要冷静。
可苍白的唇却止不住地嚅动颤抖。
秦皎皎木然地张了张口。
半晌之后，终究还是发出了一声绝望的悲鸣。
“钟伯行——”
囚锁
==============
“钟伯行, 你睁开眼睛，你快睁开眼睛。”
秦皎皎仓惶地用手去擦钟伯行脸上的血，失魂落魄地一遍又一遍喊着他的名字。
脖颈间的伤口还潺潺冒着血珠, 她却浑然不觉, 整个人仿佛被强行拉入了一个混沌的梦境, 那梦境之中是白茫茫的雾气，没有前路, 更没有出路。
“钟伯行。”
她觉得自己快要死了, 心口的疼逼得她要呕血, 脑中嗡鸣一片, 耳朵里却突然听到了小黑的嘶鸣。
“钟伯行？”
秦皎皎恍惚抬头，看着钟伯行骑着马来到了她身边。如同之前无数次来秦府接她时那样，钟大人神色温柔，眼中含着暖融的笑意。
他冲着她伸出手, 对她道：“皎皎，上来。”
秦皎皎伸过手去，但却无论如何都握不住他的手。
她又向前走了几步, 钟伯行却像躲她一般地朝后退去, 戏弄她似的再次道：“皎皎, 上来。”
秦皎皎于是不高兴起来, 她也不明白自己为何忽然会哭, 只得囫囵地抬手抹了一把眼泪, 张了张口, 拿出了自己那招百试不爽的杀手锏。
她啜泣道：“钟伯行, 你再这样, 我就要生气了。”
……
一只冰凉的手缓缓握住了她的手，就此将她从那似真似幻的无边梦境里拉了出来。
秦皎皎一个激灵, 她怔怔地垂下头，怀中的钟伯行已经虚弱地睁开了眼睛，无力地勾唇冲她笑了笑。
“别……气……”
钟伯行轻轻地捏了捏她的手指，一如从前千百次那般安抚她道：
“不哭了，皎皎。”
“我在，不要怕。”
……
秦皎皎依照钟伯行的指示从他腰间找出了止血的药丸，动作轻缓地喂进了他嘴里。
钟伯行又昏了过去，只是好歹不再吐血。秦皎皎扯了裙摆，用带血的手指写下了他们所处的大致位置，正想绑在小黑身上让它先行回去，钟承泽却在此时遥遥纵马而来。
钟三少爷原本还病着，他自幼时起便鲜少生病，因此一旦病起来便是如山倒般一卧不起。也正是这个原因，钟承泽缺席了此次春猎，谁曾想却歪打正着地派上了用场。
他远远便瞧见了满身是血的秦皎皎与钟伯行，病恹恹的面色登时转为了惊惶。钟承泽翻身下马，二指探了探钟伯行颈间脉搏，发现那处还在跳动后才缓缓松了一口气。
他将自己的参丸喂给钟伯行一颗，又喂给秦皎皎一颗，接着才抿了抿唇，凝重道：
“菘蓝已经将消息递回来了，同你所猜想的一样，大皇子和三皇子以清君侧的名义，一起反了。”
从秦皎皎在猎场发现那五千匹马开始，这事的整条脉络便渐渐清晰了起来。
他们一开始并未将这五千匹马与‘谋逆’扯上关系，毕竟那并非军马，没有经过特殊训练，并不能用于行军打仗。
可直到今日，他们才终于明白过来，那五千匹马是否为军马并不重要，重要的是，这数量庞大的马匹能牢牢地堵住安都城与猎场来往的必经之路。
圣上外出围猎，城中的禁军一半随着天子去了猎场，留守安都城的便只有太子的府兵和余下的一半禁军。
只要道路一堵，那么，城中的支援兵力便无法在猎场生变后与其所留的禁军力量汇合。
——安都城与猎场就这么被马匹隔成了两个分裂的孤岛。
大皇子与三皇子也并非如表面那般势同水火，他们一个佯装出城，一个随行春猎，各自将手中的兵马都带了过去。
而后，三皇子负责将陛下困在猎场，大皇子则半路折返，带着笒洲的兵马趁机返回，合围城中的太子。
“多亏你提前递了消息回来，太子目前已经回了东宫，东宫之外有禁军把守，大皇子的人虽说入了城，但一时半刻也不能将太子如何。我现在拿着太子的令牌，正要去调校场的守备军，封若时则从另一条路偷偷潜入猎场，同陛下取六率兵马的调遣兵符。”
秦皎皎问，“猎场的禁军呢？三皇子此次带去猎场的府兵并不多，禁军大可与之一战，而后再将那五千匹马逐离，为何会需要如此大费周章地调动六率兵马？”
钟承泽面色端凝，
“马饲料的用途也被你猜中了一半，那东西确实被当做了路障来使，只是却并非用来堵路，而是用来堵人。三皇子将成车的马饲料堆在了猎场行宫别苑的出入口，将别苑里的各位女眷变相地锁在其中，只要猎场中的禁军试图突围，三皇子的人便会从别苑之中随意……”
他话未说完，秦皎皎却已经懂得了其中利害。
别苑之中不仅有宫中的各位主子，还有猎场之上皇戚朝臣精心娇养的闺中贵女，即使三皇子不敢拿皇后妃嫔开刀，杀上几个千金小姐他总还是敢的。
这一举动牢牢牵制住了猎场之中各位大臣的手脚，三皇子在明晃晃地警示他们，若是有人胆敢贸然行动，那这锋利的刀即时便会砍在他们自己家人的身上。
钟承泽继续道：
“猎场西侧毗邻群山，且山中人烟稀少又地势复杂，三皇子定然无法将此处全权围堵。封若时已经借着这个便利潜去猎场取兵符了，待兵符拿到手，就可以调动六率兵马，再以西侧为突破口攻入猎场。届时只要禁军能够制伏三皇子留在别苑之外的府兵，六率便可营救陛下，并顺此驱逐那挡住通路的五千匹马，赶来安都，与大皇子的兵马一战。”
他拽了一把缰绳，
“宫中的禁军撑不了多久，在六率兵马赶来安都之前，我要先将校场的守备军调过来。”
他说着，踌躇地看了一眼秦皎皎，“只是你与钟伯行……”
秦皎皎与钟伯行伤的都重，钟承泽一人绝对带不动他们两个，他身上又担着调遣兵马的重任，不可能调转马头先将他们送回去。
况且安都城现在已经被大皇子的兵马占守，他们一旦回去，再想出来怕是难于登天。
秦皎皎扬头迎上他的目光，“钟承泽，你带着钟伯行一起走吧。”
她的眼眶还泛着红，一身骑装破破烂烂，发髻也散得不成样子，整个人看上去困窘又可怜。然偏一双眸子异常明亮，眸光坚韧，瞧上去依旧还是那位不可一世的娇纵大小姐。
“我会想办法自己回去，或者找个地方藏起来，我的伤不要紧，钟伯行的伤却要尽快救治才是。”
“……”钟承泽还有些犹豫，“可是……”
“没什么可是的。”
秦皎皎打断他，她弯着唇角，头一次亲切地对他道：
“还有你，记得一路上小心些。”
“……”
钟承泽窒了窒。
钟三少爷张了张口，到底还是没能忍住，他意有所指，“秦皎皎，钟伯行他，他离不开你的，这你清楚吧？”
似是对钟承泽的话有所感应，昏迷中的钟伯行动了动手指，缓慢却又执拗地揪住了秦皎皎的一点衣袖。
秦皎皎弯了弯唇角，躬身吻了吻钟伯行的眉心，将自己的袖子从他手中轻轻抽了出来。
“我清楚的，你放心吧。”
沾着血污的颊边酒窝浅浅凹下去一个小小的涡，秦大小姐抿唇笑笑，神色柔软地蹭了蹭钟伯行的侧脸。
“我还没同钟伯行成亲呢，怎么可能甘心去死。”
***
日头愈加向着当空移了移，被雨水浸洗过后的天空湛蓝一片，秦皎皎看着钟承泽远去的背影，慢吞吞地向着树下挪了挪。
她缓缓合上了眼，静静地坐在树下等着曲天明的到来。
小顺的举动是骗不过曲天明的，他那声东击西的破釜沉舟之举或许可以一时扰乱曲天明的思绪，可等到曲天明冷静之后，以他的聪明才智，很快便会反应过来。
不多时，林间果然又起了脚步声，头顶渐渐遮来一道黑影，秦皎皎徐徐睁眼，就这么与面色不霁的曲天明对上了视线。
“菘蓝人呢？”曲天明问她。
“东宫里呢。”秦皎皎莞尔，“曲大人大可带着人进宫去抓。”
“……”
曲天明没答话，他敛了敛眉，弯腰凑近了秦皎皎，几缕发丝随着他的动作顺势滑落，虚虚地搭在了秦皎皎的脖颈上。
乌黑的发尾沾了她颈间的鲜血，湿漉漉地结成了一团，曲天明取出帕子，本想擦拭自己头发上的血污，手都举到了眼前却又停下，转而将那方干净的帕子按在了秦皎皎脖颈的伤口上。
他伸出手，略显粗鲁地擒住了秦大小姐的下巴，手腕转动，将她的脸偏过了一个小小的角度，用着冰凉的审视目光来回扫着她脸上和身上的伤口。
秦皎皎被他捏得皱了皱眉，却也没挣扎，自己抬手按住了帕子，就这么平静地由着他看。
二人一时无言，须臾，曲天明才复又开口问道：“伤你的人呢？”
秦皎皎拉长了语调，“他呀，他死了。”
她扬眸对上曲天明的目光，“被我杀死了，你相信吗？”
曲天明意味不明地呵笑一声，他不再纠结这个问题，而是站直身体，朝着身后的甘霖伸出了手。
不多时，甘霖便将一件干净的外袍放在了他手上。
曲天明将袍子递给秦皎皎，端的一副高高在上的态度，对她道：
“将袍子虚虚地披在身上，然后过来吻我。”
正阳大街那晚撞见的场面成为了他见不得光的心病，每每夜阑人静，那在梦中与秦皎皎隔着车辕亲密接吻的人总会变成他自己。
秦皎皎闻言登时一愣，她沉默片刻，这次是真的笑了出来。
她从前倒是不曾发现，曲天明对她竟然还有如此的执念。
秦大小姐撩开颊边鬓发，依言站起身，向前两步，款款地将手搭在了他的肩头上。
缺少血色的唇瓣一开一合，却没去吻他，而是轻声开口问道：
“曲天明，你会死吗？”
她的语气天真又不谙世事，“像小顺那样，被一支箭矢穿透胸膛而死，曲天明，你会吗？”
曲天明冷冷看她一眼，“我不会。”
秦皎皎‘哦’了一声，“是吗？”
她撇了撇嘴，一如从前同他撒娇一般软声道：“那好可惜呀。”
她退了回去，眸光渐冷，语调里的黏软完全消失不见。
“我不会吻你的，你的袍子我也不需要。你来此处不过就是想抓我回曲家作个保命的筹码，若是来日大皇子与三皇子兵变失败，你好歹能凭着我从爹爹与钟伯行那里寻到条活路。”
秦大小姐嗤笑一声，“既是如此，那便麻烦曲大人对我有礼些，不要提那些痴人说梦的妄想。”
天边飘来一朵云，将晴朗的日光遮了大半。
用力攥着袍子的手隐隐发了白，曲天明不悦地沉下面容。
“甘霖，带她回去。”
万姚
==============
安都城果然已经被大皇子的守卫全权把守, 曲天明出示了令牌，这才得以顺利入了城门。
秦皎皎被他带回了曲家，关在了一处偏僻的小院里, 小院之中只有一间房, 秦皎皎进门时吃了一惊, 发现万姚竟然也在囚在了此处。
她的脚腕上被曲天明绑了一条粗粗的锁链，锁链的另一端被一柄硕大的铜锁头连在床榻上, 那锁链长度有限, 最远便只能让她走到小窗的位置。
曲天明按着秦皎皎的脊背将她推了进去, 自矮桌之中取出另一条锁链, 将她也如法炮制地锁了起来。
“皎皎，这锁链分量不轻，你可别瞎胡闹，伤到自己就不好了。”
秦皎皎回首瞪他, “你疯了吗？你与万舶不是……”
曲天明嗤笑一声，转身离了小院。
房门就此自外合上，彻底阻隔了外界的日光。
秦皎皎攥了攥拳, 直到门前再无声响, 她才拖着沉重的铁链, 提步去了里间查看万姚的情况。
万大小姐该是很久不曾梳妆了, 一头乌发杂遝散乱, 原本娇艳的脸上满是伤痕, 嘴角处还有被人掌掴过后的鲜明淤青。
绣鞋足衣也早就没了, 白生生的脚腕被铁链磨的满是血痕, 秦皎皎垂首看了看自己破破烂烂的下裙, 干脆蹲下身来，将裙摆扯下一块, 叠成长条，垫在了万姚的踝骨上。
万姚垂眼看她，“不必这么做，总归着也没多大用处。”
秦皎皎扬眸与她对视，“我看着闹心，还是垫着些吧。”
她替万姚理了理褶皱的裙摆，想了想又问了一句，“我把我的足衣给你？”
万姚这才笑了笑，轻声骂了她一句傻子。
二人就这么沉默无语地四目相对，半晌之后，秦皎皎才开口道：
“所以万珏的失踪真的同曲天明有关系吗？”
万姚缓缓地点了点头，“爹爹卧床不起，兄长又下落不明，我知兄长失踪的那日，曲天明在家设了宴席，兄长出门时虽说是去赴王家少爷的约，但王家少爷临时生变，兄长又未归家，难保不是来了曲天明的府邸。”
秦皎皎皱了皱眉，几乎立即就猜到了万姚找她要曲宅图纸的原因，“因为衙门没有确切的证据，无法上门搜查，所以你才同我要了那张图纸，自己偷偷寻了人来搜？”
“没错。”万姚从袖子里掏出一块小巧的金牌，“我在曲天明的书房角落里找到了这块金牌。”
她指着金牌上的脚印给秦皎皎看，“这是灿儿百日宴时留下的脚印，兄长特地找了工匠来，依着那脚印开了模子打了金牌。这牌子世上不会再有第二块，兄长对此又极为爱惜，平日里从不离身。”
万姚说着，突然顿了顿，执着金牌的手指几不可察地抖了抖，“且我在拿到金牌时，牌子的系绳上还有已经干涸了的血迹。”
秦皎皎迟疑道：“那万大人……”
万姚自嘲地笑了笑，“爹爹不会再好起来了。曲天明的为人无需我多说，想必你也清楚，他既害了我兄长，便已知道自己再无后路。怪只怪我觉察太晚，让他有机会在爹爹的汤药里下了毒。我一向自诩聪慧理智，谁曾想此番却愚蠢到如此地步，明明有你秦家例子在先，我万家竟还会重蹈覆辙，引狼入室。”
她将金牌收回袖中，“我不甘心被他如此利用，干脆找了人趁着夜色上门，打算直接将他杀了了事。然而彼时他却已经凭着从爹爹这里得到的消息获得了大皇子的信任，提前做了准备，我也因此被他抓了起来。”
“……”
秦皎皎抿了抿嘴，不再答话。
穹顶染了橘红，整座小院都裹上了一层浅浅的暮色，丫头提了食盒来送晚膳，她将盒子放在小窗边缘，正要走时却被秦皎皎出声喊住了。
秦大小姐将自己腕间的金镯子取下来，塞到了小丫头手里。
“我想见见你们家小姐，请她为我寻个大夫，希望姑娘能帮帮忙。”
小丫头惶恐地抬头朝外看了一眼，随即又将头低下，面上踌躇未决地不答话，手上倒是默默握住了那分量不轻的金镯子。
秦皎皎见状，循循善诱地又补了一句，
“你该知道现在安都城中不太平，万一此次事了，你们家主子生了变故，你要走要逃，手头总要有些盘缠不是？况且我也不是要求你一定将曲竹静带来，只是希望你帮我传个话。”
她后退一步，让小丫头能清楚地瞧见她身上的血污，“而且我是真的受伤了，再不看大夫，我可能真的会死。”
两句劝说，一句晓之以情，一句动之以理，就此劝得小丫头下了决定，她将那镯子塞回腰间，悄声道：
“奴婢知道了，贵人放心，奴婢会替您转告小姐的。”
……
过了一日，曲竹静果然来了。
眼下安都城中已经乱成了一团，难为她还能寻到愿意上门的大夫。只是也不知她是内心愧疚或是旁的原因，将大夫带至小院门前后，自己却始终未进门，只是默默站在屋外，遥遥望着房间之中被铁链禁锢着的秦皎皎。
胡子花白的大夫提着药箱，先替万姚开了些化瘀的外涂药膏，继而又替秦皎皎处理脖颈和手上那大大小小的伤口。
面目慈和的老者瞧见她斑驳的十指，惋惜地叹了口气，“秦小姐何必如此，一双手伤成这样，日后怕是要留疤了。”
秦皎皎倒是有些吃惊，“您认得我？”
大夫替她的双手裹上细布，“我去年从外地收药回来时遇上了一伙儿无赖，若不是钟大人恰好路过出手相助，那批药材怕是就要保不住了。”
他抬眼瞅了瞅站在门外的曲竹静，压低了声音问秦皎皎，“钟大人眼下一切安好吗？”
秦皎皎的神色柔缓了些，“他很好。”
她抬着袖子擦了擦下颌，也压低了声音道：“您用来针灸的针，能给我留一根吗？”
在大夫尚未来到之前，她还绞尽脑汁地想着自己要如何才能拿到细针，眼下这大夫既是受过钟伯行的帮扶，那一切便都好说了。
大夫闻言皱了皱眉，垂首瞧了瞧她脚上铁链，略显迟疑地劝道：“眼下时局未定，结果尚未可知，小姐可莫要胡来。”
秦皎皎却笑着摇了摇头，“您多虑了，我不求死，这针我有别的用处，您就留一根给我吧。”
***
接下来的几日，曲天明忙的脚不沾地，他眼下算是大皇子这方的半个军师，每日都有好多事需要他参与谋划。
只是不论忙到多晚，但凡回了府，他都必然会绕到小院来，有时提上一盒点心，有时端上两碗乳酪，让秦皎皎与他一起吃。
秦皎皎对他这假模假式的关怀嗤之以鼻，她一向不是个好脾气的性子，眼下更是毫无收敛，每每都是直接掀了食盒，再毫不客气地指着鼻子将人骂出去。
曲天明之前从未在秦大小姐这里受过如此直白的委屈，头一两次他还能耐着性子哄一哄再吓一吓，三四次之后便也没了耐性。
只要秦皎皎当晚掀了食盒，第二日的晌午，他便会派人传口信回来，不给秦皎皎与万姚送饭。
这样的日子持续了整十日，第十一日，在秦大小姐前一晚故技重施地砸了食盒，第二日却仍照旧收到了丫头送来的午膳时，她便清楚地意识到，曲天明此时已经无暇顾及她了。
——大皇子与三皇子要败了。
她从枕下取出那根大夫留给她的细针，拿在手中，对着万姚平静道：“万姚，过来替我掌灯。”
万姚拧眉，“你要做什么？”
她依言举着烛台挪到秦皎皎身边，就见高门千金的秦大小姐熟门熟路地将那尖锐的细针插进了翘头接合锁链的锁眼里，手腕颇具技巧性地转了转。
紧接着，‘咔哒’一声，那原本紧紧连着床榻的铁索就这么与翘头分离开来。
万姚诧异地瞪大了眼睛，“秦皎皎你……”
秦皎皎又转身去开她的锁头，“这么惊讶做什么？这是我夫婿教给我的求生小本领，我又没有去撬别人家的锁。”
她并未信口胡言，这确实是钟伯行教给她的。
浩气凛然的钟大人一面义正言辞地告诉她开门撬锁非君子所为，断不可随意使用；一面又借着职务之便，找来一大堆镣铐锁头放在书房里让她开着玩。
万姚还未回过神来，秦皎皎就已经将她的锁头也捅了开。自此，沉重的铁链虽未离开二人脚踝，却再也无法限制她们行动的距离。
她将细针收回腰间，揉了揉发酸的手腕，而后才仰头看向万姚，严肃道：
“万姚，你想让曲天明死吗？”
万姚一愣，随即咬了咬牙，“想。”
“好。”秦皎皎冲着她伸出了手，“那我们来合作吧。”
……
夜色浓重，整座小院都陷入了一片黑漆漆的暗淡，秦皎皎却在房中燃了一盏灯，她研了墨，手中执笔，款款于宽大的宣纸上描绘出一个不甚清晰的男子轮廓。
不多时，曲天明推门而入，他今日连食盒都没有提，整个人衣装利落，看起来就是一副将要逃离的爽利打扮。
“皎皎。”他道。
“嗯。”秦皎皎罕见地回应了他一句。
曲天明一愣，为她难得的平和感到诧异。
他很快皱眉，颇为谨慎地后退了一步。
一手举起烛台，隔着一段距离瞧了一眼秦皎皎踝骨上的铁链，继而又扬首看了看里间始终躺在榻上的万姚，没发现什么异常之后才放下烛台，提步走了过去。
“在画什么？”他问秦皎皎。
“在画我的夫婿。”秦皎皎搁下画笔。
纸上之人尚未描绘出眉眼，单看轮廓却又不完全似钟伯行，毕竟钟大人五官锋锐，画上之人的唇鼻却线条柔和，若单看这两处，反倒是更像……
他自己？
曲天明缓缓睁大了眼，眸中难得亮了一下。
然还不待他露出笑容，秦皎皎却又提笔沾墨，一笔一划地为画中人描上了眉眼。
——这次却是钟伯行的眉眼。
曲天明眉头深拧，“皎皎，你这是什么意思？”
“没什么意思。”秦皎皎弯着唇笑起来。
“我只说我在画我的夫婿，又没有说是在画前世的夫婿还是今生的夫婿。”
她慢条斯理地顺了顺颊边鬓发，鸦黑的一团顺着她的动作慢慢地拢过来，半遮半掩地罩住了鲜红的唇。
身后的小窗还开着，有风灌进来，吹的屋内烛火晃动，凭白给眼前的秦皎皎添了三分鬼魅之感。
“曲天明，”
秦皎皎轻声启口，幽幽道：
“你那枚家传的碧色同心环坠，眼下还放在书房的暗格之中吗？”
……
曲天明下意识地向后退几步。
他并没有给秦皎皎看过那块家中祖传的碧色同心环坠，甚至连提都不曾提到过。
秦皎皎瞧着他那面色发白的受惊模样，捂着嘴忍俊不禁道：
“做什么这样害怕呀？曲天明，我曾经做过一个梦，梦里有我们前世的所有经历。”
她伸出手指卷了卷自己颊边的碎发，气定神闲地讲述着那些当下已有先兆，但还不曾发生的事。
“你我二人前世是夫妻，那碧色同心环坠就是你给我的定亲之礼。彼时的你可风光了，我还记得成安十五年时，你上奏修筑邵关边渠，并凭此功劳成为了工部侍郎。”
曲天明眉头紧皱，如果说碧色同心环坠一事还可以用‘秦皎皎暗自向曲竹静打听过’这一理由来解释，那韶关边渠就完全只是他脑海中一个初具雏形却未同任何人提及过的隐秘想法。
秦皎皎为何会知道？
难道她的梦真的馈见了未来？
那这次猎场动乱的最后结果……
曲天明眸色渐沉，他向来不信那些虚无缥缈的怪力乱神之说，可眼下听了秦皎皎的一番话，手脚却是实打实地发起凉来。
秦皎皎看他沉默不语，尤自‘啧’了一声，“你还不信呀？好吧，让我再想想，成安十六年的时候……”
她慢悠悠地拉长了语调，将曲天明的胃口吊了个十足，只是眼瞧着话已经到了嘴边，秦大小姐却浅浅皱起了眉头，似乎一下子忘了自己想要说些什么。
曲天明不由自主地向前走了一步，
“成安十六年发生了什么？你……”
他话未说完，原本躺在榻上的万姚已经不知何时站在了他身后。万小姐手中举着个瓷制的花瓶，眸光冷冽，毫不手软地狠狠砸向了他。
咵嚓——
曲天明被她砸的扑倒在地，万姚扔下花瓶，提着裙摆大步迈过曲天明，秦皎皎那厢已经拉开了房门，二人就这么相互搀扶着趁机跑了出去。
放在桌上的画纸被风一吹，飘飘荡荡地飞向了燃着的烛台，纸张的一角触上烛芯，瞬间便将整张画纸都燃了起来。
那跃动的火光落入曲天明的眼中，将漆漆黑眸里冉冉的怒意烧的愈加旺盛。
“你们两个……”
曲天明爬起身来，捂着后脑追了出去。
秦皎皎与万姚一路跑至侧门，她们两人的脚上还挂着锁链，跑动起来本就颇为吃力，更枉论万姚还被关了多日，身上早已不剩了什么力气。
秦皎皎先一步跨上台阶，吃力地抬起了门栓，她将厚重的门板推开一个小小的缝隙，又急忙回首去拉万姚。
“我们快……”
一柄长剑倏地隔空袭来，牢牢钉在了半开的门板之上。
秦皎皎皱眉扬头，就见前几日始终都在城中巡查的甘霖不知何时已经回到了府上，他面色阴森，手中握着剑鞘，一字一顿道：
“秦小姐，少爷说了，让您安心待着，不要乱跑。”
秦皎皎恶狠狠地骂他：“甘霖，你可真是一条好狗。”
甘霖面色不变，他手中举着火把，扬声喊了句‘来人’，而后就这么提步向着二人走了过去。
杂乱的脚步声自两侧响起，渐渐靠近小院，原本黑黢黢的廊间起了火光，眼见着就要将她们包围。
万姚攥了攥拳，当机立断地将秦皎皎一把推了出去。
“秦皎皎，你先走。”
秦皎皎被她推的跌坐在地，整个人就此摔出了曲府的大门。
万姚动作迅速地合上门板，她将脚上的铁链捡起来，破釜沉舟一般地绕上了门栓，以自己的身躯作为屏障，暂时堵住了大门。
“秦皎皎！”
棍棒铁链的触碰之声杂乱地交织缠绕在一起，门内嘈杂一片，万姚的声音隔着门板却仍旧清晰地传了出来：
“记得我们合作的目的，你可别让我失望。”
“万姚！”秦皎皎愤愤砸门，“你……”
她含泪咬了咬牙，双手紧握成拳，到底还是迈下阶梯，转头跑了出去。
--------------------
作者有话要说：
钟钟撬锁的剧情见第54章，碧色同心环坠见第1章。
塔楼（大结局）
========================
此时此刻, 城门定然是出不去的，秦皎皎将铁链抱在怀中，顺着小道一路跑向了西城门处的塔楼。
西城门外是蜿蜒的护城河, 较之其他三座城门更为安全, 城门守备也稍显薄弱, 况且此时城中已经乱成一片，秦皎皎登上塔楼, 竟是一路都无人阻拦。
她站在高耸的楼顶上, 蹲身理了理凌乱的裙摆, 继而转过身来, 挺直脊梁，毫无畏惧地看向了追赶而来的曲天明。
夜风吹起衣袍，鲜明地勾勒出她纤弱的双肩和一把细腰，秦皎皎就那样站在风里, 合着飞扬的裙摆，莫名地显出了一种脆弱却又惊心动魄的美。
风声鼓噪，如悲鸣一般响彻耳边, 秦皎皎面色如常, 看着曲天明向前的动作, 又款款朝后挪了一步。
——自此, 完全站在了塔楼的边缘。
“皎皎。”
曲天明停下脚步,
“下来。”
秦皎皎不接他的话, 拉长音调‘啊’了一声。
“梦还没有讲完呢, 我们方才说到哪里了？对, 成安十六年。”
她眉眼弯弯, “成安十六年，你依旧稳坐工部侍郎的位置, 且官场得意，仕途之路一片光明，并未受到今日这场动乱的半分波及。”
她将话说的四分真六分假，再添些他想听到的结局，神情真挚，语调恳切，落进曲天明耳中便成了十足十的既定事实。
“爹爹也十分喜欢你，每每早朝，一众大臣都要恭喜爹爹得了个好子婿。啧，多可惜呀，梦里的你通过了爹爹的考验，现实的你却没有，反倒是投奔了万舶，亲手断了你我的一桩好姻缘。”
“……”
曲天明神色微动，不由自主地向前迈了一步。
“万舶眼下已经不能再对老师造成任何威胁了。至于你我，皎皎，只要你肯忘掉钟伯行，回到我身边，我可以不计较你与他之前发生的事，更不会嫌弃你已非完璧。”
曲天明辞色郑重，“皎皎，我会娶你做我的正妻。”
“……你不会嫌弃我？”
秦皎皎挑了挑眉，
“曲大人，你等一下，先将后面的梦听完。”
她突然叹出了一口气，
“成安十六年末，原州洪涝，粮食收成不佳，饿殍遍地，陛下派了朝臣前去放赈，可惜在此途中，你主使修筑的原州大桥意外坍塌，造成了数十百姓伤亡，两位朝廷命官也不幸折在了桥上。天子震怒，将你下镣入了狱。”
秦皎皎说着，弯着唇笑了笑，
“而这桩案子，是钟伯行主审的。”
她顿了顿，
“正是那位风光无限，前途不可估量的大理寺卿，钟伯行，主审的。”
她又‘唉’了一声，惋惜似的，
“我原本还十分喜欢你，只是在去牢狱探望你时，正巧遇上了钟伯行。我对他一见倾心，这时才意识到你完全无法与他相比。那样优秀的人，最后还与我两情相悦了。对了，他也说过你方才的那句话，他说，他不嫌弃我。”
她刻意加重话中的‘嫌弃’二字，
“我于是与你和离，同钟伯行成了亲，日子过的别提有多快活。说起来这事还要感谢你，若不是你陷身囹圄，以此成全了我与钟伯行的一段姻缘，我同他也无法……”
“简直是无稽之谈！”
曲天明打断她，咬牙切齿地反驳道：
“我怎么可能被钟伯行比下去？我堂堂曲家嫡子，哪里比不上钟伯行那个卑贱的庶子？”
秦皎皎受到惊吓似的缩了缩肩膀，
“你这么凶做什么？钟伯行就算是庶子，也是钟家的庶子啊。”
秦大小姐眨了眨眼，圆圆的酒窝浅浅地凹陷下去，又甜又乖地继续道：
“况且啊，你那曲家，曲家最后没有了呀。”
她笑容渐淡，原本娇软的语调自此变得幽森起来。
“曲天明，曲家最后毁在了你的手里。”
她一字一顿，
“那曾经名动全安都的曲家，最终毁在了你这曲家嫡长子，曲天明的手里。”
……
穹顶渐渐泛起金色，几缕微光冲破层叠夜云，朝晖熹微，就此照亮了曲天明眼中的疯狂。
“你胡说，你胡说！”
曲天明嘶声大吼，语调里的颤抖再藏不住。
他一路走来，所做的一切都是为了振兴曲家，他可以为此背叛恩师，可以为此阳奉阴违，可以为此让原本执笔的双手沾满鲜血；
他可以接受自己的失败，可以接受那些上位者带给他的屈辱，但他无法接受曲家的陨灭，尤其这陨灭还是由他一手造成的。
“秦皎皎，你胡说！”
他再也无法保持冷静，一向沉着的眼眸之中具是癫狂。
“你快说你是骗我的！”
他发疯一般地冲上前去，死死攥住了秦皎皎的手臂，眸色狠厉地逼她改口。
“你说啊！”
桎梏着双臂的力道极其蛮横，秦皎皎几乎登时就被他捏的皱起眉来，只是那疼痛不过仅在眉眼之中现出一瞬，眨眼间就被她隐了去。
秦大小姐笑容愈盛，歪了歪头，端的一派不谙世事的天真明媚。
“我没胡说，曲天明，我最后再告诉你一件事。”
她勾唇莞尔，几不可察地又向后退了一步，大半个脚掌就此悬在了半空，与塔楼相接之处便只余下了脚尖那么一点点的地方。
“大皇子与三皇子今日会失败，而你，”
她扬眸对上曲天明的视线，又轻又缓地为他下了最终的判决。
“你会死的呀！”
“你住口！”
曲天明再忍不住，他怒喝一声，一双手在盛怒之下用力地推向秦皎皎——
……
秦大小姐终于如释重负地呼出了一口气，淡定地顺势向后倒了去。
她脸上带着轻松愉悦的笑，看着曲天明被他自己那强势迸发出的力道惹得失了重心，满面惊惧地同她一起掉下了塔楼……
晨光愈烈，天地都徐徐亮了起来，六率兵马已经攻破城门，尤要势不可挡地奋勇向前，解救被围的东宫。
秦皎皎就在这片呼啸的风声里听到了钟伯行惊慌失措的怒吼。
她很想让钟伯行别喊了，毕竟这人十日前才吐过血，现在喊的这样大声，保不齐一会儿又要吐血了。
她也很想转头看一眼一身戎装的钟大人于骏马之上疾驰的风姿，毕竟她的准夫婿着实生的英俊，且腰窄腿长，身姿绝非常人可比。
可惜下坠的风实在太猛太烈，直吹的她出不了声也睁不开眼。
咚——
身躯就此坠地，曲天明当即呕出一大口鲜血。
他瞪大双眼，难以置信一般地看向了自己的胸前。
那是一支断掉的箭矢，红尾的半截掉在一旁，剩下的半截插在心口上，银白箭头穿透了他的身体，彻底剥夺了他求生的可能。
他颓然地挣动了两下，手朝着秦皎皎的方向伸了伸，不过堪堪抬起个角度，随即又重重地砸在了地上。
心口的位置此时才传来了尖锐的疼痛，曲天明咬紧牙关，用尽最后一丝力气，从袖中掏出一张告罪书，挂在了自己胸前的箭矢上。
告罪书上详细陈述了大皇子与三皇子此次‘清君侧’的全部谋划，信笺的末尾着重写了一行小字。
【曲氏女曲竹静本欲向东宫报信，然行为败露，遂被其兄曲天明囚于府中。】
这是他留下的最终后手，若是兵变失败，他不幸丧命，至少这告罪书还能给曲竹静争取一条生路……
阿静啊——
曲天明又呕出了一口血。
好好活着吧……
曲天明就这么死了，并非是被任何人杀死，而是自己被秦皎皎激的失了理智，失足从塔楼上掉了下来。
秦大小姐的双手自始至终都干干净净，半点没有沾染到他的罪恶。
……
宫闱之中，钟承泽已经带领六率兵马杀入东宫，他手持长刀，如玉面容上染着血色，万夫莫敌般惮赫千里。
高头大马腾起四蹄，矫健跃过满地尸体，钟承泽纵马入廊道，终于在一个不起眼的拐角处找到了报信之后就一直留在东宫，瑟瑟发抖的菘蓝。
“钟，钟少爷？”
菘蓝惶惶抬头，瞧见是他便含着两眶热泪扑上前来。
“呜呜呜，钟少爷，这里死了好多人，我好怕啊。”
钟承泽翻身下马，“怕什么，少爷这不是来寻你了吗？”
他用自己带着伤的手为菘蓝擦眼泪，结果越擦越花，直将那圆圆的白嫩小脸抹得斑驳一片。
钟承泽咧着嘴笑了起来，“菘蓝，你这样好丑啊。”
菘蓝一时哭的更为大声，干脆埋头藏进了他怀里。
……
另一边，秦皎皎感觉自己的踝骨快要被铁链扯断了。
她倒吊着悬挂在距离地面不足数尺的位置，颇为丢脸地被垂下来的破烂裙摆盖住了半个脑袋，粗重的铁链仍在持续摇摆，晃荡得她直想吐。
铁链的另一端牢牢地拴在塔楼楼顶的缚木索上，秦大小姐怂的很，在曲天明未追上塔楼之前，借着蹲身整理裙摆的动作怕死得缠了好几圈，就怕这铁链拽不住她。
晕眩间钟伯行已经纵马奔来，他翻身下马抽出长剑，一剑便斩断了秦皎皎足踝上的锁链……
她终于落入了那个自己日思夜想的温暖怀抱，钟伯行牢牢搂着她，震颤着忿忿咬牙吼道：
“秦皎皎！我之前同你说过什……”
“我知道我知道。”
乍一听见自己被连名带姓地喊了，秦大小姐便明白钟大人又生气了。
她先发制人一般地抬起双臂，搂住了钟伯行的脖颈。
“钟伯行，我好想你呀。”
她的神色认真又笃诚。
“我们好像从来都没有分开过这样久。”
太阳完全升了起来，秦皎皎就这么顶着一张脏兮兮的脸弯了弯眼睛，日丽风清的光辉落入她的眸子里，明亮璀璨地动人心魄。
“钟伯行，我好爱你。”
她吃力地踮起脚尖，在钟伯行的下巴上又重又响地吻了一下。
“我比自己想象中的还要爱你。”
“……”
钟伯行没说话，紧绷着一张脸，面无表情地盯着她瞧。
秦皎皎也不催他，难得耐心地等着眼前的钟大人平复心绪。
只是一盏茶的功夫过去了，钟大人却还是像被人定身了似的，依旧维持着那副木头样子一动不动。
秦皎皎徐徐皱起了眉。
钟伯行怎么还不抱她？
难道真的被她吓傻了？
她撇了撇嘴，干脆仰起头来与钟伯行对视，颇为直接地同他提要求。
“钟伯行，你快抱我。”
她的语气娇纵又恣意，
“你再不抱我，我就要生气……”
铁一般坚实可靠的臂膀终于颤抖着紧紧环上了她的脊背，她如愿被抱了起来，再被结结实实地按进了炽热的胸膛里。
而后，带着墨玉扳指的大手捏住她的下巴，钟伯行敛眉垂首，在一片胜利的呼喊声中，虔诚地吻住了她唇边满溢的甜蜜笑意。
--------------------
作者有话要说：
正文到这里就结束啦，番外会写一些钟钟和女鹅的傻白甜日常，封封强势表白爱胡思乱想的清清等等。另外可能会写个短短的现代au甜甜校园恋。
这是我完成的第二本，虽然成绩依旧很扑，但我很开心。毕竟比起第一本的几乎全程单机（再次表白在第一本和我结成革命友谊的‘嘿嘿嘿’），这本的评论区收获了很多的小可爱，感谢陪我一路走过连载期的各位盆友（虔诚鞠躬）。
可以的话希望和各位盆友求个反馈，比如哪里突兀，哪里不流畅，哪里差点，我会据此好好复盘哒。
一直都很希望自己能够写出一个好故事，并且很庆幸，现在的自己已经坚定地走在了这条路上。
虽说走的磕磕绊绊，速度还慢的一批，但好在始终心怀希望，且锦片前程，长路正明，作者本人坚定相信，那篇由我写出的好文一定就在不远的前方(大言不惭.jpg)
最后，盆友们，预收看一下？我文案就是不开窍呀，怎么都不开窍（暴哭）。但是我会努力写故事的，下本一定做大纲！再无纲裸开我就是狗！
预收1和2是双向奔赴小甜文（2是皎皎儿子和清清女儿的故事），3hzc，4强制爱，5沙雕文。
所以大家动动手指收藏一下？给小透明一个开局机会（原地旋转感谢）
最后的最后，抽个奖。
◉ 82、番外一
　　动乱已平, 天子论功行赏，钟伯行作为新晋的大理寺卿，本该亲自跪于殿前接受封赏。
　　然早朝之上，钟大人却不见踪迹, 唯有与之交好的封大人拿着告假的折子唉声感叹：
　　“伯行他惨呐, 他重伤未愈，眼下连榻都下不了了。”
　　……
　　与其同时, 钟家府邸之中, 钟寺卿的卧房之内，厚重的床幔半开半遮, ‘重伤未愈’的钟大人确实就躺在榻上，他侧着身体, 低眉颔首，正专注地凝视着怀里沉沉酣睡的自家夫人。
　　手上的墨玉扳指已经被体温偎的暖热，钟伯行撩开秦皎皎汗湿的发，轻轻抚过她潮乎乎的眼睫和红扑扑的脸颊，抚着抚着又眼热起来, 干脆低下头去, 重重地在秦大小姐的唇边亲了一下。
　　秦皎皎受了搅扰，眼睛尚未睁开，眉头倒是先一步颦了起来。
　　她不悦地挥了挥手, 光|裸的身躯转过个角度, 锦被下滑，露出了满是斑驳痕迹的白嫩背脊。
　　“钟伯行……”秦皎皎困乏呓语, “你好烦人呐……”
　　她向床榻的里侧滚了滚, 扯着一片狼藉的锦被盖住了脑袋。
　　“你别再闹我了……我好累……”
　　钟大人低沉笑笑, 将她从被子里翻出来, 复又搂回到了自己怀中。
　　毫无阻隔的两具躯体紧密相贴，钟伯行咬了咬秦大小姐红红的耳朵尖，难得执拗地小声辩驳了一句：
　　“秦皎皎，我才不烦人，明明就是你先挑衅我的。”
　　……
　　昨日六率破城，东宫获救，动乱初平，战局已定。钟伯行在塔楼之下接到了自家那吃了不少苦头的夫人，瞧着她衣衫破烂满身伤痕，索性调转马头，带着她直接策马回了钟府。
　　他抱着秦皎皎进了房间，扬声吩咐了钟小四烧热水，继而又将秦大小姐径直抱入盥洗室，欲先将她那身破毁的衣衫扒下来。
　　秦皎皎拽着衣襟的系带不肯撒手，她心里记挂着万姚，总要亲眼确定人无事才能安心。
　　钟小六回来得及时，他将万姚亲笔写的报平安的信笺送至门前，又道万大小姐此刻就在医馆，已经搭了脉也喝了药，他送过信后便会继续回去守着，待城中余乱平息，再亲自将人送回万府去。这才终于打消了秦皎皎出门的念头。
　　秦大小姐如释重负地呼出了一口气，揽着钟伯行的脖颈傻乎乎地笑了笑。
　　……
　　热水很快送来，秦皎皎迈入浴桶，隔着缭绕的热气对上了钟伯行踌躇的视线。
　　钟大人面色踟蹰，犹豫半晌之后才道：“皎皎，你方才是不是说，你爱我？”
　　秦大小姐羞涩笑笑，倒也毫不扭捏地大方承认了，“是呀。”
　　她垂首拨了拨水面，余光瞥见钟大人脸上显出的难以置信，又不满地撇了撇嘴。
　　“钟伯行，你这是什么表情？”
　　秦皎皎掬起一捧水泼他，
　　“怎么好像被雷劈到一样，傻傻的。”
　　钟伯行抬起袖子擦了擦脸上的水珠，“我以为……”
　　他看了秦皎皎一眼，欲言又止地住了口。
　　秦皎皎满腹狐疑地接过他的话头，“你以为什么？”
　　她见钟伯行不言语，颦着眉头又催了他一句，“你说话呀。”
　　“……”钟大人嘴唇嚅动，小小声地说了几个字。
　　“嗯？”
　　秦皎皎向前倾身，藕白的双臂搭在浴桶的边缘，“你大声些，我听不到。”
　　钟伯行轻咳一声，这次倒是颇为清晰地将话重复了一遍。
　　“我以为你不是特别地喜欢我。”
　　他顿了顿，又自诩客观地补了一句，
　　“更准确来说，应当是感激与依赖多于喜欢。之所以会愿意与我成亲，也是因为我提出希望你补偿我，而非出于你本人全然的意愿。”
　　“……”
　　原本还悠哉泡在热水里的秦皎皎缓缓地抬起了头。
　　房内一时之间寂静一片，二人就这么意味不明地四目相对，谁都没有开口说话。
　　半晌之后，秦皎皎先一步有了动作。
　　她慢条斯理地将自己颊边的鬓发别回耳后，身躯靠在浴桶上，眉头微挑，又轻又缓地‘哟’了一声。
　　钟伯行薄唇微抿，额角不受控制地跳了跳。
　　“钟大人。”
　　钟伯行略显紧张地做了个吞咽。
　　“不知钟大人可有什么喜欢的贵重之物？”
　　秦皎皎扬唇笑笑，端着个认真询问的架势，然从神态到语调却无一不阴阳怪气。
　　“钟大人不必同我客气，直截了当地提出即可，我回去便请爹爹为钟大人寻来。就算无法全然报了大人前世的援手之恩，能少许补偿些也是好的。”
　　她刻意加重了话中的‘补偿’二字，含着艴然的氤氲美目不冷不热地睨了钟伯行一眼。
　　“成亲什么的也不必了，回头我就去换身粗布衣裳，留在钟大人的府上当牛做马扮使唤丫头。一月不够就做一年，一年不够就做十年，总归着能将大人的恩情还完。”
　　秦大小姐哼笑一声，
　　“这样的补偿方式可远比让大人往家中娶个娇纵又不省心的夫人来得实在多了。您说是不是呀，钟大人？”
　　钟伯行：“……”
　　秦皎皎说完就要起身，随手扯了一旁的干布巾草草裹在身上，一只脚迈出浴桶，不甚稳当地踩上了旁侧的小圆凳。
　　盥洗室里方才被她泼了不少的水，紧挨浴桶的地面与垫脚的小凳具是一片湿滑。钟伯行怕她摔着，赶忙上前几步，作势要扶她，奈何秦大小姐正在气头上，来回闪躲着要避开他搀扶的手。
　　三脚的小圆凳颤巍巍地晃了晃，不知何时就会掀倒，钟伯行无奈叹息一声，干脆长臂一揽，将浑身湿漉漉的秦皎皎直接囫囵抱进了怀里。
　　暖热的水珠沾在他身上，当即便将干燥的前襟浸的湿濡一片，钟伯行顾不得擦，他微微垂首，与秦皎皎额抵着额眼对着眼，在一片柔软的水汽里轻声地认了个错。
　　“皎皎，你别生气。”
　　挺直的鼻梁徐徐蹭了蹭秦大小姐湿哒哒的面颊，
　　“我知道错了。”
　　昨日还声振寰宇的钟大人低眉顺眼，小可怜似的柔声赔着不是。
　　他颔颈亲她一记，有一下没一下地顺着她的后颈，极其耐心地等着秦皎皎消气。
　　等着等着，自己的眸子却渐渐亮了起来，融上些外间晴朗的日光，就此变成了他眼中明畅的笑意。
　　“皎皎，我好开心。”
　　他蓦地酣然粲笑，情不自禁地持续啄吻着秦皎皎的唇角。
　　“皎皎，我也好爱你。”
　　……
　　坏脾气的秦大小姐就这么被简单的几个吻哄得面色渐霁，她抿了抿唇，索性搂紧钟伯行的脖颈，愤愤地仰头去亲他。
　　拉扯他衣领的力道极为蛮横粗鲁，落在他唇上的吻却是又柔又轻，秦皎皎用潮湿的双手捧着他的脸，亲一下停一停，再亲一下，再停一停。
　　“钟伯行。”她软软地骂他，“你真是个傻子。”
　　两人明明整日朝夕相对，他却总要远愁近虑地猜测着她的心意，自己悬着一颗心惴惴不安，却还是要毫无保留地对她好。
　　秦皎皎埋头藏进他怀里，又喃喃骂了他一句，“你怎么这么傻？”
　　钟伯行抚摸着她湿濡的长发，“这么傻该如何？”
　　秦皎皎戳他的心口，“这么傻就只能老老实实待在我身边了，往后数年，数十年，一步都不许离开，我要看好你，免得哪一日你被人拐走。”
　　钟伯行笑起来，“好，一步都不离开。”
　　盥洗室中是一片温煦的雾腾腾，水汽暖热，充盈着钟伯行惯用的甘松香。
　　秦皎皎眉眼半合，一时只觉得当下气氛浪静风恬，颇有几分岁月静好的沉定味道。
　　——当然，前提是她必须忽略掉耳边钟大人那愈见粗重的滚烫呼吸和那将自己的腰越箍越紧的火热双臂。
　　秦皎皎红着脸推他，别扭地扯了扯自己身上的干布巾，颇具弦外之意地催他离开，
　　“钟伯行，你，你身上都是尘土，臭死了，快去沐浴。”
　　钟伯行没动，水涔涔又软乎乎的可口夫人在他怀里贴贴蹭蹭了这样久，早就将他惹得蓄势待发。
　　涌动的情潮在黑眸里激荡出翻腾的浪花，钟伯行强行将那浪花锁在眸中，他闭了闭眼，思及秦皎皎堪堪脱险，此刻内心定然惊惶未定，于是攥了攥拳，缓缓地呼出了极其绵长又克制的一口气。
　　“好，我先抱你去榻上。”
　　他向下挪动手臂，打横将秦皎皎抱了起来。
　　只是不知是否是因为方才情绪过于激动，钟大人骤然发力，胸腔随之振动，竟是重重地咳嗽了两声。
　　秦皎皎听进耳中一个激灵，登时想起了先前钟大人吐血的画面。
　　她忙不迭地攀住钟伯行的手臂，仰头与他对视：
　　“钟伯行，快将我放下来。”
　　二人视线就此交织，秦大小姐神色认真，语调关切：
　　“你不行就不要勉强。”
　　……
　　钟大人不动了。
　　他慢慢低下头来，一字一顿地重复了一遍秦皎皎方才话中的某几个字。
　　“我不行？”
　　秦皎皎虽不明白他为何面色突变，却也顺着他的疑问又强调了一遍，
　　“是呀，你之前都吐血了，眼下又还在咳嗽，定然是身乏体虚，有心无力，所以不要再抱着我了，快将我放下来。”
　　身乏体虚？
　　有心无力？
　　钟伯行轻笑一声，舌尖顶了顶腮。
　　他提步转身，将秦皎皎又放回了浴桶里。
　　大手不容拒绝地拿开她身上的布巾，钟伯行目不转睛地注视着她，手上慢条斯理地褪去了自己身上的衣物。
　　他跨入浴桶，眸色晦暗，面色却很平静。
　　“再烧热水太慢了，皎皎，我们一起洗吧。”
　　秦皎皎：？！
　　打定了主意的钟大人是不需要她回答的，他说完了自己的话，随即握住秦皎皎湿滑的小臂，将人一把拉入了怀中。
　　潮热的手捏住她的后脖颈，用了些力气让人抬起头来，钟伯行微微垂首，直直覆上了她的唇瓣。
　　……
　　（全都删掉了，审核大大别锁我了，这已经是第九次了呜呜呜）
　　舌尖缱绻相抵，秦皎皎眼角泛红，于啧啧水声间尝到了钟大人嘴巴里似有若无的梨膏糖的味道。
　　“钟伯行！”
　　她毫无反抗之力地坠入浪潮里，如同一条被网住的无处可|逃的红|尾|鱼。
　　“你，你早就计划好了是不是？”
　　居然还提前吃了糖！
　　钟伯行低笑出声，“没有计划好，糖也不是今日才吃的，因为太想你了，这几日都有在吃。”
　　他强势地又将秦皎皎的头转了回来，单手握住她扑棱的一双腕子向前一拉。
　　钟伯行道：“皎皎，不要动。”
　　秦皎皎咬牙瞪他，“你说不动就不动？我凭什么要听……”
　　她真的不敢再动了，胡乱挣扎的膝盖蓦地被烫了一下。
　　“钟，钟伯行……”
　　秦皎皎被他那仿佛兽类开餐前的目光盯的头皮发麻。
　　他们二人虽已定亲，她也与钟伯行也同榻而眠了许久，从不避讳在他面前沐|浴换衣；
　　可这说到底也只是因为她因着重生的离奇际遇，对钟伯行的信任远超于寻常，且钟大人虽说一向喜欢对她亲亲抱抱，但除去她被吕圣江下|药后意识模糊的那一次，到底也不曾发疯到最后一步。
　　然而现在——
　　秦皎皎向后瑟缩，十指无力地推拒着钟大人的肩膀，试图同他摆事实讲道理。
　　“我们，我们还没有成亲，你不能……”
　　“皎皎。”
　　钟伯行勾了勾唇，他打断她的话，笑得又凶又危险：
　　“今日是四月十一，我们已经是夫妻了。”
　　秦皎皎垂死挣扎，“可是我们还没有行礼！”
　　钟伯行不为所动，“回头补上。”
　　钟大人完全显露出了他骨子里的坏，冰凉的扳指惹得她浑身颤抖，耳朵尖都泛起了艳丽的潮|红。
　　“况且，我提醒过你不要乱动了。”
　　他沉沉地笑，垂首咬|她的手指，思及她胆大妄为的举动，又一语双关地斥责了她一句：
　　“皎皎，谁让你总是不听我的话。”
　　作者有话说：
◉ 83、番外二
　　韩容清自小聪慧, 这是不容置疑的事实。
　　秦皎皎那日给她留了几句话后便匆匆离了猎场，韩容清稍加思索，很快就猜到了那大批马饲料的用途。
　　她指着天边的云朵信口胡诌了几句天象，就此将猎场之中以皇后为首的全部女眷都劝回了别苑里。
　　几乎就在她们踏入别苑的同时, 三皇子的府兵就已经悄无声息地侵入了猎场, 那为首的校尉本打算先抓上几个人给猎场众臣一个下马威，谁曾想却扑了个空。返回别苑的各位女眷也随即收到了猎场传来的消息, 搬了衣箱木柜, 将房间的门窗一具牢牢堵住。
　　她们既是被那马匹饲料堵在别苑里出不去，那便干脆堵得再死一些, 让外面的府兵也轻易进不来。
　　夜幕已至，猎场陷入了一片沉沉的晦暗, 韩容清合衣躺在榻上，睁着一双眼睛毫无睡意。
　　她虽不知安都城的情况，但只看猎场之中的剑拔弩张之势，便可知安都城中必然更不太平。
　　她叹了一口气，手指无意识地摩挲着腕上的红绳, 片刻之后索性坐起身来, 打算下榻去倒杯茶喝。只是一双脚堪堪离了床榻，房顶之上却蓦地传来些细微的响动。
　　韩容清身形一顿，小幅度地挪动手臂去够自己藏在软枕之下的匕首。
　　很快, 青砖的瓦片被人轻手轻脚地拿了开, 冷风顺势从头顶灌进来，韩容清不敢抬头, 只得就这么僵直地坐在榻上。
　　一颗小小圆圆的东西被人自上方投了下来, 先是砸在韩容清的脑袋上, 继而又顺着她的后脖颈掉落下来, 咕噜噜地滚到了床榻里侧。
　　韩容清偏头去瞧，发现那竟是……
　　一颗糖？
　　她诧异抬头，不期然地与房顶上的封若时对上了视线。
　　封若时的眼下被人划了一道不深不浅的口子，还正潺潺冒着血珠，他不甚在意地抹了一把脸，冲着韩容清笑了笑，又轻又快地开口道：
　　“时间紧迫，我原本不该来的，只是我怕此次一去无回，因此有些事还是和你提前交代了比较好。”
　　他专注地凝视着韩容清的双眼，
　　“清清，我从小时候开始就一直喜欢你，这你清楚的吧？”
　　平日里的吊尔郎当再瞧不见，封若时神色悃诚，一字一顿道：
　　“不是因为师父师母，也不是因为陆家与我钱家的种种纠葛，只是因为我喜欢你，这你清楚的吧？”
　　安岭都尉府曾在几十年前发生过一场极大的动乱，当时的都督陆闻禹离奇失踪，陆家满门一夕之间惨遭屠戮，仅剩其长女陆容存活于世。
　　直至动乱发生数年之后，那场灾祸的真相才被韩容清的小叔，现任的都尉府都督韩仰查了出来。
　　始作俑者钱沐弘就此伏法，其夫人封氏也在诞下遗腹子后决绝自戕。自此，钱家一脉除去那襁褓孩提之外，再无其他。
　　后来，韩仰与陆容成婚，将钱家的遗腹子带回家中，收为徒弟悉心教养，一养就是十几年。
　　这遗腹子便是封若时，他在懂事之后自改了母姓，又总说自己是韩仰养大的，且他作为钱沐弘的子嗣，一辈子都欠着陆家一笔血债。
　　他从脖子上取下那块母亲留给自己的玉佩，顺着掀开的瓦片扔给了韩容清，语调七分真三分假，似是又恢复了平日里那副嬉皮笑脸的模样。
　　“这东西留给你，此番我若是回不来，你就趁着年轻尽早改嫁，你准夫君我为人大度，在天有灵也定然不会怨怪于你，只是玉佩你需得一直戴着，好歹算是为夫留给你的一个念想。”
　　他话中的内容太过惊骇，韩容清听进耳中急忙起身，“封若时你……”
　　她的眼眶很快泛起了明显的红，也不知是因为担忧所致，抑或只是单纯被封大人的这番混账言论给气的。
　　韩容清将那玉佩握在手中，也不敢高声骂他，只得压低了声音严肃道：
　　“封若时，你若是敢死，我就将你的骸骨同这玉佩一起熔了，然后再抱着你的骨灰坛子去跳江。”
　　她与封若时对视，声音哽咽，“我说到做到，你听清楚了吗？”
　　郎朗月华顺着掀开的瓦片倾泻而下，蟾光落进她泛着水色的漆漆黑眸里，一时如星月交辉，耀目的璀璨。
　　封若时笑容渐淡，神色沉沉地不再言语。
　　韩容清难得慌乱地囫囵起身，踮着脚尖直接站在了玉枕上。二人的距离就此拉近，她欠身扬首，让封若时能够更为清楚地瞧见自己眼中的认真与决绝。
　　“封混蛋，你听清楚了吗？”
　　……
　　仿佛只过了一瞬，又仿佛过了好几个时辰，封若时终于复又笑了起来。
　　他轻轻启口，郑重其事地给了韩容清一句承诺。
　　“听清楚了，为了避免被沉江，我会回来的。”
　　他不再耽搁时间，当机立断地放下瓦片。
　　“清清，凡事不要强出头，等着我。”
　　……
　　接下来的几日于韩容清而言都如梦一般的浑浑沌沌，她躲在房中，耳朵里能清晰地听到外间传来的厮杀声。
　　有人在外以刀刃撬动门栓，不多时便会被阻止，温热的血洒在雪白的窗纸上，片刻之后便会晕染开来，一如朵朵红梅绽于画上，只是却不再让人觉得赏心悦目。
　　猎场生变的第五日，天子迟迟不肯下旨废黜东宫，三皇子鸟穷则啄，竟是下令命府兵将堆积在别苑门前的马饲料尽数搬开，而后提着长剑，满脸戾气地大步走了进来。
　　猎场的禁军大部分都守在天子的行宫里，别苑之中只留了不到八百的兵力。府兵就此和那八百禁军厮杀在一起，三皇子面色不虞地提步跨过一地的尸体，带着一队府兵，从最左第一间房始起开始撬门。
　　很快便有人被拖了出来，平日里娇养阁中的高门千金们衣襟散乱，被府兵拽着头发，毫无尊严地贴地前行。一时间，别苑之中哭声喊声响成一片，陈侍郎家的女儿涕泗横流，哭的最是凄惨。
　　她年纪小，尚且不及豆蔻，还是个打雷下雨就会跑去找嬷嬷一起睡的小孩子。眼见着陈家千金被府兵强行拖拽了数十尺，一双膝盖都被磨得出了血，韩容清咬咬牙，径直推开房门走了出去。
　　房内的木香拦了一把没能拦住，索性也破釜沉舟一般地跟在自家小姐身后出了房门。
　　主仆二人就这么站在了别苑的正中央，韩容清直视着三皇子，目露鄙夷道：
　　“说起来幼时我还同殿下一起读过几月的书，那时我便已经看出来了，三殿下当真是心怀大志，行事光明磊落，惯不会欺凌弱小。”
　　她又缓又慢地说着反话，不论神态或是语调都极尽讥讽嘲笑之意。
　　“士别三日当刮目相看，我以为与殿下多年不见，再见之时，殿下应当会有所长进，谁曾想您却还是这幅德行。”
　　她嗤笑一声，
　　“怪不得您比不过太子，如此看来，哪怕再发动上十次百次的兵变，您也始终比不过太子。”
　　“……”
　　三皇子被她讥诮地面色发黑，冷笑一声，朝着身后勾了勾手。
　　于是，那原本于别苑之中四处作恶的府兵们就此收手，尽数站到了三皇子身侧听他差遣。
　　“本殿下瞧着韩家千金怕是活腻了，既是如此，你们送她一程。”
　　三皇子微微俯身，随意扯了地上一女子的腰带，扬手甩在了韩容清的眼前。
　　“勒死吧，别让她死的太容易。”
　　他话音堪落，便有四五个府兵走上前来，两个按住韩容清的肩膀防止她挣扎，剩下的则拽起她的头发，强迫她露出脖颈，继而将那腰带死死缠了上去。
　　木香上前阻拦，反被府兵用刀鞘砸了脑袋，韩容清面色发白，衣领之下那块封若时的玉佩紧紧贴着她的心口，玉石灼热，烫得她只想流泪。
　　头顶四方的澄空落入眸中变了颜色，山石廊柱颇为怪异地卷曲弯折着，韩容清眼前发黑，却在意识朦胧间恍惚瞧见了封若时盛怒的脸……
　　还未来得及确定这突然出现的封大人是否为自己临死前产生的幻觉，脖颈间的力道就已经倏地松懈下来。一道温热血迹随之落到了她脸上，封若时手执长剑，一剑贯穿了那欲勒死韩容清的府兵的胸膛。
　　铁蹄踏地之声随踵而至，动静之大，惹得整座别苑都为之震颤。
　　六率兵马已然到来，三皇子明白败局已定，愠怒之下，竟是连逃命都顾不得了，当即拔出长剑，狠狠刺向了身前的封若时——
　　封若时的两侧还有府兵，怀中又抱着韩容清，他躲避不及，索性直接抬手握住了那迎面袭来的剑刃。
　　刀锋划破皮肉，登时散发出浓浓的血腥气。封若时眉头紧拧，三皇子又在此时重重加了一把向前的力道，就此将那握着剑刃的左手逼推到了心口的位置……
　　韩容清只觉那紧紧环抱着她的高大身躯蓦地一抖，不多时，刺目的血迹便自封若时的心口处扩散开来。
　　晚到一步的禁军抽刀上前，将三皇子与其府兵全数制伏，韩容清手指颤抖，哆哆嗦嗦地将颓然软下的封若时抱在了怀里。
　　“封，封若时……”
　　她瑟瑟缩缩地喊着封大人的名字，
　　“你……”
　　封若时虚弱地笑了笑，仰面躺在了韩容清的臂弯里。
　　“清清啊。”
　　他轻声道：“我怕是要死了，看来我的命不够硬，从此之后都护不住你了。”
　　韩容清急着去捂他心口的血，“我不用你护着，封若时，你别死。”
　　她抽噎一声，再也藏不住心里的话，
　　“我不再纠结你我定亲的因由了，封若时，我心悦你，只要你别死，待回了安都我们就成亲。”
　　封大人有气无力向她索要保证，“清清……此话当真？”
　　韩容清忙不迭地点头。
　　“当真。与你分别的这几日里我早就已经想通了，皎皎说的对，就算没有小叔和婶婶，就算没有那个荒唐的婚约，哪怕我们只是在安都的街头萍水相逢，你我也一样会相爱。”
　　她俯身垂首，头一次主动地将湿漉漉的亲吻印在封若时的眉心，“所以你别死，你不要死。”
　　梢头的桃花被风一吹，飘飘荡荡地落下几片花瓣，浅粉的柔软落在封若时苍白的面容上，款款点亮了他唇边的笑意。
　　“这可是你说的啊，回去就同我成亲，不能反悔。”
　　“……”
　　韩容清愣愣地瞪大了双眼。
　　封大人咳嗽两声，用着被剑刃割的不成样子的左手，徐徐从胸前掏出了那枚调动六率兵马的兵符。
　　“啧，幸亏我还未将兵符还给陛下。”
　　他心有余悸地拍了拍胸口，“清清你，哎呦……”
　　他话音未落，人就已经被韩容清从怀里扔了出去。
　　韩容清仓惶地背过身去，单手捂嘴，纤弱的双肩簌簌地持续打着抖。
　　“……清清，生气了？”
　　封大人揉揉摔疼的后脑，嬉皮赖脸地爬起身，探臂将韩容清搂进了怀里。
　　“别气了，我不是故意要吓……”
　　“我没生气。”
　　韩容清打断他的话，眉头紧颦地推搡着他的肩膀，
　　“我就是有些想吐。”
　　封若时：“……”
　　是了，方才情况危急，别说他了，就连韩容清自己都忘记了。
　　——韩大小姐有洁癖，向来见不得血腥。
　　多年以来那反复练习到早已烂熟于心的甜言蜜语就此全数作废，封大人无奈地叹了一口气，一手按上韩容清的后背，一手绕过她的腿弯，猛一用力，将她整个人打横抱了起来。
　　强势示爱什么的还是暂且放放吧，他得先将他的准夫人带出去，找个干净又通风的地方，好好地安抚一下。
　　作者有话说：
　　叔叔婶婶的故事见专栏完结文《我那疯了的白月光》
◉ 84、番外三
　　成安十七年末, 距离原州大桥建成已过两年，原州时和岁稔，天下国泰民安。
　　安都入了冬，前几日才下过第一场雪, 外头是一片银装素裹的岁暮天寒, 花房里倒是暖意融融的春意盎然。
　　秦沐坐在其中与杜氏和钟伯行一同饮茶，他垂首抿一口茶水, 而后才问钟伯行道：“皎皎呢？”
　　钟伯行的眼里浮出些笑意, “还在房中睡着。”
　　原州变故的时限过了许久，秦皎皎才终于彻底安下心来。她连着数月都情绪高涨, 面对钟伯行时自然也比平日里黏糊许多。
　　二人一个撒开了欢儿的讨巧卖乖，一个又是成婚之后彻底放飞自我一点即燃, 两相配合之下，昨夜便闹的有些过。
　　今早起床前秦皎皎还在垂死挣扎，她心中记挂着自家爹爹的登门，却又实在困乏地睁不开眼。
　　钟伯行穿妥衣衫，垂首吻了她一记, 柔声让她再睡一会儿, 他先出去招呼岳父大人，她等睡饱了再过去。
　　一番嘱咐言辞恳切，就此将秦大小姐成功劝回了酣梦之中。
　　秦沐放下茶盏看向杜氏, 面上现出些愧疚之色, “皎皎这孩子在家中时被我宠坏了，您多见谅, 别同她一般计较。”
　　杜氏笑着摇头, “亲家说的哪里话, 我疼她还来不及。”
　　她顿了顿, “说起来，伯行与皎皎成婚也有两年了，这子嗣方面……”
　　钟伯行提壶为二人将茶盏蓄满，“不急，皎皎自己眼下还是个孩子心性，况且前几年她一直神思忧虑，这几月才堪堪松了心神，先让她快活几年吧。”
　　一句话说的秦沐眼中也露了笑，杜氏蔼蔼颔首，“也对，皎皎年纪还小，不急于一时。”
　　说话间秦皎皎已经推门而入，她近来胖了一些，面颊嫩生生地透着粉，身上又披着钟伯行的宽大氅衣，整个人愈发显得稚嫩。
　　秦大小姐迈过门槛，先同杜氏及秦沐行过礼，而后才款款走到钟伯行身边，挨着他坐了下来。
　　钟伯行倒了杯茶给她暖手，反倒得了自家夫人嗔怪的一瞥，他心领神会，一面同秦沐说着话，一面不动声色地将手探|进氅衣里，不轻不重地替秦皎皎揉着腰。
　　午膳的时辰已经到了，几人出了花房往正厅里走，秦皎皎走在最后面，她手里还握着半块未吃完的芸豆糕，此刻却也不想再吃了。
　　她摆了摆二人交握着的手，颇为自觉地喊了钟伯行一声，“钟伯行，张嘴。”
　　她到现在还是习惯直呼钟大人的名字，只有在撒娇或是认错时才会黏黏糊糊地喊上一声‘夫君’。
　　钟伯行对此倒是不甚在意，只要自家夫人乐意，愿意喊他什么就喊什么。
　　钟伯行停下脚步，顺从地张了口，由着秦皎皎将吃剩的点心塞进他嘴里。
　　他今早出房时也急，前襟的扣子少系了一颗都不曾发现，此时此刻，随着他偏头的动作，脖颈与喉头就此露了出来，凸起的骨节下方是一小块招摇的红，秦皎皎瞧见了，喂食的动作登时便是一顿。
　　面颊迅速泛上些绯色，秦皎皎略显仓慌地收回手，眸光闪躲地垂下头去，显然是忆起了这点红是如何被她在湿漉漉的昏暗榻间啃|咬吮|吸出来的。
　　钟伯行顺着她的目光瞧了瞧自己的衣领，脑子一转就明白了她脸红的缘由。
　　他低低地笑出声来，余光瞥见秦沐与杜氏已经走远，干脆垂首亲了亲秦皎皎的侧颊，又啄了啄她的唇角。
　　将温热又细碎的亲吻沿着她的面颊洒过一遍后尤不满足，钟大人单臂箍着腰将人抱起，三步并做两步地带到旁侧的回廊里，结结实实地与她交换了一个湿|濡的亲吻。
　　秦皎皎被他吻的嘤|咛出声，她的身体|里还残留着几个时辰前那股疲惫的餍足感，眼下再被熟悉的体温碰一碰抱一抱，昨夜那些氤|氲的缱绻画面便不受控制地一股脑涌了出来。
　　偏偏钟伯行还要使坏，在接吻的间隙里凑到她耳边，沉沉地呢喃她的名字。
　　他语调低哑：“皎皎。”
　　秦皎皎不自觉地瑟缩了一下，总觉得他下一句就会说‘乖，抬起手臂揽住我的脖颈，自己将腿勾|到我腰上来。’
　　她面色愈红，抬手去捂钟伯行的嘴，颇为蛮横地不许他讲话，接着又打他的手臂，让他快将自己放下来。
　　钟伯行挑着眉吻了一下她的掌心，肩头也随即挨了打，他笑起来，这才终于肯松了对秦皎皎的桎梏。
　　二人又恢复成了手牵手的白日纯情模式，并肩而立地往外走。
　　直到拐过一条回廊，秦皎皎却突然停下脚步，她对上钟伯行的疑惑视线，又甜又娇地勾了勾唇角。
　　“钟伯行，你午后是不是还要去应卯？”
　　钟伯行不明所以地点了点头。
　　临到年节，一些繁琐的案件都需要他进行最终的复审，今日是最后一日，他用过午膳后就要出发去大理寺了。
　　——还是必去不可。
　　秦皎皎‘哦’了一声，伸手拽了拽他腰间的系带，“那你记得散值后早些回来呀。”
　　她拉长了语调，眉眼狡黠，满是恶意地用气声软软地勾他：
　　“夫，君。”
　　成功被自家夫人引诱到，继而要煎熬一整个下午的钟大人：“……”
　　***
　　成安十九年的早春，在二人无数次你逗逗我，我勾勾你的干柴烈火放肆胡|闹后，秦皎皎有了身孕。
　　她头三月时情绪不稳，钟伯行又恰好要出一趟避不过的公差，为求稳妥，干脆在出发的前一日将秦皎皎送回了秦家。
　　他将秦大小姐安顿在房间里，又拿着几张写的密密麻麻的信笺去了秦沐的书房，详尽又细致地同秦沐叙述着照顾秦皎皎的各种注意事项。
　　秦沐一开始还能耐着性子听下去，半晌之后却是再坐不住了，他撩着眼皮看了钟伯行一眼，颇为无语道：
　　“伯行啊，皎皎在未嫁给你之前，我可是养了她十几年。”
　　钟伯行略带歉意地躬了躬身，“并非是小婿不信任岳父大人，只是皎皎自从有孕以来……”
　　他话未说完，风禾已经焦急地扣了扣门，“姑爷，小姐闹着要见您，您快出来吧。”
　　钟伯行应了一声，将信笺放在秦沐的桌案上，匆匆同他行了个礼，快步离开了书房。
　　……
　　第二日，钟伯行离开安都，老父亲时隔数年，再次接过了养护宝贝女儿的重任。他特地起了个大早，亲自盯着小厨房熬煮秦皎皎最爱吃的甜酪。
　　待到甜酪出了锅，秦皎皎也恰好起了床，秦沐坐在桌前，满眼慈爱地看着秦皎皎举着小汤匙，一口一口地用早膳。
　　他在心底不屑地嗤了钟伯行一声，面上神色倒是始终未变。直到秦皎皎将甜酪吃了大半碗，款款放下了小汤匙，秦沐才将面前的小菜向前推了推，询问道：
　　“皎皎啊，再吃些咸的？”
　　秦皎皎扬眸对上他的视线，一双眼睛眨了眨，片刻之后，竟是突然掉下了两滴眼泪。
　　秦沐：？
　　秦皎皎呜咽一声，“爹爹，你是不是觉得我不该将甜酪吃完？”
　　秦沐忙不迭地让风禾将那碟小菜端下去，“没有没有，爹爹只是问问，我们皎皎想吃什么就吃什么。”
　　他拍着秦皎皎的后背，轻声哄了整整一盏茶的功夫，直到秦大小姐停止抽噎，老父亲才终于松了一口气。
　　他端过风禾递上的茶，堪堪饮了一口，就听见秦皎皎复又开口问道：“爹爹，我脾气这样差，爹爹会不会对我感到厌烦呀？”
　　秦沐笑的和蔼，“爹爹怎么会对我们皎皎感到厌烦呢？”
　　秦皎皎又落下了两滴泪，“呜呜呜爹爹果然觉得我脾气差！”
　　秦沐：“……”
　　一月之后，钟大人归来，连家都没回，直接策马来了秦府。
　　他进门时秦沐与秦皎皎正在用膳，老父亲命人又添了一副碗筷，余光瞥见钟伯行正极为耐心地哄着秦皎皎吃些鱼肉，不知怎的，突然就起了点使坏的心思。
　　他轻咳一声，状似不经意地开口道：“伯行啊，皎皎这孩子眼下连吃个饭都要你伺候，如此娇蛮，实在是让你受委屈了。”
　　秦皎皎当即泪眼汪汪地撇了撇嘴，钟伯行却摇了摇头，“岳父大人说笑了，皎皎哪里娇蛮了。”
　　他又将鱼刺挑过一遍，神色柔软，语调诚挚：
　　“我们皎皎的性子明明就好得很。”
　　秦沐：？！
　　老父亲匆匆用了几口午膳，而后便径直回了书房翻找当初钟伯行留给他的信笺。他拿出其中最厚的一封，摊在桌上展开，才看了两行便哭笑不得地摇了摇头。
　　那信笺书曰【若皎皎以某种指责性的假使启了话头，勿要顺着她说，而该从此假使话头施以否决】。
　　见惯了大风大浪的秦尚书头一次由衷地佩服起了钟伯行。
　　果然，以他那子婿的性子，这些信笺定然没有一封是写来无用的。
　　……
　　生产时是在隆冬，封若时陪着钟伯行候在门外，瞧着他面无表情的僵硬的脸，缓声劝了一句：
　　“伯行，你不要如此害怕。”
　　钟伯行镇定道：“我没有害怕。”
　　封若时变了脸色，眉眼之间骤然浮现出一丝痛楚，
　　“你若是不害怕就放开我，我的手臂快要被你捏断了！”
　　钟伯行木然地回头看了他一眼。
　　封若时：“……行行行捏吧捏吧捏吧。”
　　钟大人一炷香前被秦皎皎从房里赶了出去，秦大小姐哭的凄惨，直言只要看到他在房中，自己便使不上力气。
　　眼瞅着一炷香的功夫已经过去，房中却仍旧无甚动静，钟大人再坐不住，惊惶地起身原地打转，“为何会生这样久？该不会……”
　　他话音未落，门内便传来了一声婴儿的啼哭。
　　钟伯行迅即甩开封若时的手臂，快步跑进屋去。
　　床榻之上，秦皎皎的鬓发已经湿透了，她没什么力气地耷拉着眉眼，瞧见钟伯行的身影后才又来了精神。
　　钟伯行俯身至榻边，一手握住她的手贴在自己脸上，一手款款抚摸着她汗涔涔的面颊。
　　他的面色瞧上去比秦皎皎还要苍白，深吸了几口气后才能勉强开口。
　　他问秦皎皎，“皎皎，是不是很疼？”
　　秦皎皎点头又摇头，慢吞吞地侧了侧身体，却在看清钟伯行的脸后，惊讶地瞪大了双眼。
　　“钟伯行。”
　　秦皎皎哑然失笑，
　　“你哭什么呀？”
　　钟伯行用她的手背囫囵蹭了一把通红的眼眶，这次倒是毫不扭捏地承认道：
　　“我害怕。”
　　秦皎皎弯了弯唇角，“看过孩子了吗？生的好不好看？名字想好了没有？”
　　是个男孩，皱皱巴巴的一小团，尚且看不出更像谁多一些，哭声倒是格外的洪亮。
　　钟伯行依次回答她，“还没看过，但是应当好看，名字叫秦以忱。”
　　忱，心意也，他要永远记得秦皎皎愿意为他生儿育女的挚切心意。
　　秦皎皎一愣，“秦？”
　　钟伯行倾身吻她的眉心，“对，秦以忱。”
　　他从不曾同秦皎皎说过当年书房提亲时，秦沐的那番对于自家独女日后的深重忧虑。
　　自然，这话日后也不会被提起。
　　只是不提却不代表他未将秦沐的担忧放在心上，他想，只要是他可以做到的，能让秦皎皎相信他是真的爱她的事，他都愿意且乐于去做。
　　……
　　三年之后，秦皎皎又诞下了一对龙凤的双生子。双生子足月时，钟老夫人难得上门来瞧了一眼，离开时面色释然，只说这女童的眉眼与逝去的钟星蟾有五分相似。
　　秦皎皎略一思索，索性就此将女儿的名字定为钟星蟾，幺子则取名为钟席诀。
　　自此，一家五口圆满和顺，观享如天之福。
　　作者有话说：
　　钟小幺和封封女儿的故事，见专栏预收《诱捕青梅》，文案如下:
　　【治愈系迟钝青梅 X 白切黑绿茶竹马】
　　【是澄清不是成亲！->论讲好普通话的重要性】
　　*
　　封清桐自幼爱慕邻家兄长，却与兄长的胞弟走得更近一些。
　　毕竟钟席诀是个总要她哄的爱哭鬼，被夫子打了掌心要哭；挨了母亲的骂要哭；封清桐做了点心，没有第一个拿给他吃，他还是要哭。
　　封清桐一面无语为他擦泪，一面又不自觉地同他作保证：“好了好了，下次做出点心第一个就给你吃，以后我做的点心，全部都让你第一个吃。”
　　驹光过隙，爱哭少年长成了玉色公子，虽说不再动辄流泪，却也仍旧粘她粘得紧。
　　封清桐思及初心，捂着自己莫名跃动的春心忿忿告诫：“钟席诀！你别再整日找我了，我以后是要与你兄长成亲的！”
　　那是第一次，眉眼艳丽的钟小少爷不再嘤嘤嘤，反倒冷笑一声，眸色晦暗地反问她道：
　　“桐桐，你再说一次，你要嫁给谁？”
　　后来，全城百姓都看到了衣衫不整的钟席诀抱着面染桃色的封清桐大步跨入马车，流言就此四起：原来封家千金要嫁的不是钟大少爷，而是钟小少爷。
　　夜阑人静，封清桐一脸羞愤地拽紧自己的裙带：“钟席诀！我约你来是要商议澄清事宜，不是让你对我胡作非为的！”
　　钟席诀单手握住她两只腕子拉过头顶，沉沉目光里是再不掩饰的觊觎与欲求：
　　“成亲事宜繁多冗杂，桐桐，我们先圆房。”
　　*
　　钟席诀自幼爱慕封清桐，奈何佳人眼神不好，眼中只看得见自己的兄长。
　　他耐下性子，悉心布设，一步一步占据了封清桐全部的关怀与怜惜。
　　本以为自己示弱扮乖，日日与佳人朝夕相对，日久岁深，封清桐就算真是根木头也该开窍了。
　　可谁曾想某一日间，他那寤寐求之的小青梅却依旧执拗地对他道：“钟席诀，我想嫁给你大哥。”
　　钟席诀眼前发黑，额角抽搐。
　　还强撑着不开窍是吧？
　　好，那就别怪他一不做二不休，直接将生米煮成熟饭了。
　　*
◉ 85、番外四
　　钟寺卿最近与家中娇妻生了嫌隙, 拿着这事去大理寺问上一问，上到少卿孙大人，下到东门与南门交界拐角处卖糖葫芦的老妪，个个都能或多或少的讲出几句内幕来。
　　“陈叔五日前瞧见钟夫人带着位年轻男子去盛隆大街看了座宅子, 还将宅子的房契交到了那男子手上。”
　　“王掌柜三日前遇见钟夫人盛装打扮后去了太白居, 莫非是去与那男子……”
　　“不是啊，我当日也在太白居, 钟夫人明明是去见了万家千金呀。”
　　“哎哟, 万家千金平日里是个什么生活作派，两人既能走到一起去, 有些话还需要明讲吗？”
　　“啧，若是如此, 那还真的……”
　　站在窗前的钟大人倏地合上木窗，面色不虞地坐回了桌案之后。
　　封若时彼时正带着几卷案宗纵马而来，他心思活络，且又是个能言善辩，擅长与各类人打交道的主, 因此在猎场一事后便被上头从大理寺调去了刑部。
　　封大人推门而入, 一眼便瞧见了钟伯行那副神色恹恹的模样，他稍加思索，很快勾着唇笑了起来。
　　“外头那些风言风语也值得你如此闷闷不乐？伯行, 我看你真是越活越回去了。”
　　钟伯行叹出一口气, “我自然是不信那些谣言的，只是……”
　　他欲言又止, 停顿片刻后才复又开口, “只是皎皎并未同我提及这些事, 我不明白她为何要瞒着我。”
　　封若时‘啧’了一声, “你这不是越活越回去又是什么？此时我夫人若是在场，必然会斩钉截铁地告诉你，秦大小姐性子直率，你若想知道什么，直接去问她就是了。”
　　探究的视线在堂中绕过一圈，封若时曲起二指，轻轻扣了扣钟伯行桌案前那叠高高的卷宗。
　　“你这几日散值的时辰是不是较之平常都要晚些？我看秦皎皎八成是体恤你应卯辛苦，因此才没主动同你说那些琐事。”
　　确实，大理寺近来事务繁忙，他赘于案牍之劳，一连几日归家都是满身疲态。
　　疑惑之事就此有了个初步的合理解释，钟伯行扬了扬眸，面色这才好看了些。
　　天边渐起暮色，钟寺卿将剩下的卷宗一目十行地处理完，之后便马不停蹄地回了府。
　　秦皎皎彼时正坐在榻上逗弄着七个月大的秦以忱，小团子最近堪堪能爬，整日里都动来动去得没个消停。
　　她闻声抬头，瞧见钟伯行后便弯着眼睛笑了笑，“你今日回来的好早呀。”
　　秦小忱也听见了动静，撑着脑袋艰难地转了个身，伸起肉嘟嘟的小手臂要钟伯行抱他。
　　钟伯行将袍子脱在外间，又于铜盆中净了手，之后才快步走过去，单臂将秦小忱抱起来，又偏头在秦皎皎的眉心亲了一记。
　　秦皎皎配合地仰起头来由着他亲，她半合着眉眼，卷曲的眼睫轻轻地扫过钟伯行的嘴唇，触感酥麻，好似直接扫在了他心上。
　　钟伯行又加重力道亲了亲她，而后才顿了顿，轻咳一声，状似不经意地开口道：
　　“这几日都做什么了？”
　　秦皎皎将他的一只手臂抱进怀中，大半边身子都倚在了他的肩膀上，
　　“你还记得去年的时候，我同你提过的小顺的堂弟嘛，钟承泽前些日子南下，竟真的将人找回来了。”
　　她伤感地叹息一声，“买给小顺的那座宅子空着也是空着，我就带着他过去瞧了瞧，又将房契交给了他，也算是为小顺最后做一点事。哦，还有，前日我还去见了万姚……”
　　她事无巨细地将自己这几日的经历都讲给钟伯行听，半晌之后才稍作停歇，小声问钟伯行道：
　　“钟伯行，你整日里听我说这些琐事，会不会觉得很烦？”
　　“怎么会？”钟伯行倾身吻她。
　　“与你闲话家常是我三生有幸。”
　　原来还真如封若时所说的那般，只要他问了，秦皎皎就一定会讲。
　　钟大人暗自喟叹，顿觉自己今日那顿郁悒算是白受了。
　　秦皎皎不知他内心想法，她被钟伯行哄得笑起来，愈加往自家夫婿的身上靠了靠，鼻尖凑到他的脖颈处，抵着那一小块软骨不住地磨蹭。
　　她坦荡又直白地同钟伯行撒着娇，“你这几日好忙，我都没有同你好好地讲过话，好想你。”
　　钟大人就这么被自家夫人一句又一句的柔情攻势击得溃不成军，他摇铃喊来乳娘，待乳娘将秦小忱抱出去后，翻|身将秦皎皎压在了榻上。
　　秦皎皎搂着他的脖颈不住地笑，泛着绯色的面颊与亮晶晶的眸子一具透着怡悦。那点怡悦被她含在眼眶里，蕴一蕴再眨一眨，百转千回地绕过一圈，到了他这里就变成了全然的引|诱。
　　钟伯行俯首去咬她的唇，一面无奈于自己永远都做不到秦皎皎这般坦诚，一面又庆幸今生的秦皎皎愿意主动走近他。
　　他无法言说，只能将自己那点虔诚的感恩化成实质的亲|吻与炙热的爱意，毫无保留地都奉给她。
　　秦皎皎被他吻的呼吸急促，手上却一直懒洋洋地摸着他的后颈。
　　直到钟大人亲过了瘾，微微抬起头来，二人在极近的距离里四目相对，她才捏了捏他的下巴，眉眼里隐隐露出些狡黠。
　　“钟伯行，我还以为你会一直忍着不问。”
　　钟伯行僵了僵，略显挫败地将脸埋进她馨香的怀抱里。
　　夕暮柔软，将房间渡上一层静谧的橘色。
　　须臾过后，钟大人才轻声开了口。
　　“我以后会学着更真率些，尽量不再自己胡思乱想了。”
　　秦皎皎笑盈盈地抚了抚他的脑袋，用着平日夸秦小忱的语气夸了他一句：
　　“好乖。”
　　***
　　钟寺卿忙过了那段时日，本想尽情地同自家夫人亲亲抱抱，谁曾想不过两日，秦皎皎又变得忙碌起来。
　　原州大桥虽未坍塌，但暴雨导致粮食欠收却是无法更改的事实，秦皎皎曾在城门前见过一些逃荒的难民，自那之后，她便总觉得自己该做点什么。
　　安都城中的高门千金不在少数，姑娘嘛，天生都喜欢些亮晶晶的小饰物，旁的不说，只看秦大小姐本人，光是戴过一次且不打算再戴的珠钗耳饰就能整理出两大箱。
　　她与韩容清一合计，干脆买了间小铺子，将不再佩戴又成色极新的钗环饰物置于其中用以租售，再将租售得来的银钱尽数捐出去接济灾民。
　　这法子初衷是好，条件也具备，然可行性却差了些。
　　原因无二，闺阁小姐们个个娇养，哪里会愿意佩戴旁人戴过的饰物。
　　秦皎皎顿时苦恼，却不想某一日间，万姚竟是难得登了门。
　　万姚并非独身前来，而是带了两个技法精湛的画师。她在安都城中算是个颇具争议的人物，体态风情容貌艳丽，行事又向来放达不羁，百姓们一面责她放纵恣睢，一面又忍不住暗戳戳地密切关注。
　　万姚让那画师为她绘制了数十幅佩戴钗环的小像，而后再将小像沿街沿道地散出去，小像右下书曰【孤版第XX号】，将独一无二又标新立异的架势摆了个十足。
　　这下，算是彻底激起了姑娘们猎奇又从众的心。
　　钟伯行抱着秦小忱进入书房时，秦皎皎才堪堪合上账本，她放下毛笔，捏了捏眉心，冲着钟伯行张开双手求抱抱。
　　钟大人一手揣儿子，一手揽夫人，指腹才轻轻蹭了蹭她的耳垂，就听得怀中的秦皎皎唉声感叹道：
　　“钟伯行，我好累呀。”
　　钟大人沉声笑笑，“累也没办法，这事既是你一直想做的，眼下又开了个不错的头，再累也只能咬牙做下去了。”
　　秦皎皎瓮声瓮气地‘嗯’了一声，她埋头在钟伯行的怀抱里藏了一会儿，继而才仰头冲他笑。
　　“钟伯行，快让我亲一下。”
　　钟大人顺从低头，由着自家夫人在他唇角印下一个响亮的吻。
　　他取来书卷围出个小圈，将秦以忱放在里面，腾出双手来抱秦皎皎。
　　“昨日都察院的林大人来找了我。”
　　他边说边缓缓顺着秦皎皎脑后的鬓发，
　　“他的次子对万姚有些倾慕之意，想请你代为牵线，让他们见上一面。”
　　秦皎皎点了点头，“我倒是可以同万姚提一句，但我估摸着这事成不了。”
　　她回抱住钟伯行的腰身，
　　“我也是近来与万姚深入相处后才想明白的，前世时，爹爹为了替我找一个好的依托煞费苦心，可不论是爹爹还是我都不曾想过，或许女子并非一定要嫁人才能过得好。”
　　她捏了捏钟伯行的指节，
　　“只看万姚，万大人现在依旧缠绵病榻，她虽需整日伺候汤药，日子过得却也如往常一般快活。她从不曾忧虑过，倘若自己不能找到一个好的夫婿该如何，倘若万大人哪一日突然……”
　　秦皎皎倏地一顿，及时止住了话头，
　　“总之，人人都有自己不同的活法，不必艳羡他人有而自己没有的，也不必仗着自己有就去嘲笑挖苦没有的人。万姚现在随性自由，这就是她喜欢的生活，我想她八成是不愿嫁人的。”
　　钟伯行怔了怔，迟缓地垂首对上秦皎皎的视线，“皎皎，你该不会是想同我和离吧？”
　　“……”秦皎皎目光炯炯地看了他一眼。
　　“万姚是万姚，我是我，现在的日子就是我最喜欢的呀，我疯了才会同你和离。”
　　钟大人松了一口气，“那就好。”
　　……
　　又过一月，林大人的次子果然败兴而归，与此同时，第一批租售钗环的银钱也正式被分到了灾民的手中。
　　当初编闲最起劲的林大人颇为愧疚，“钟夫人与其手帕交一具深明大义，菩萨心肠，我打算近日便为其写上一封颂赞书。”
　　钟伯行理所应当地浅浅颔首，“那便劳烦林大人了。”
　　他怀里抱着秦以忱，迎着日光，眸色温柔地望向前方笑容灿烂的秦皎皎。
　　“只是那颂赞书的称谓需得注意一下，做这事的不是钟伯行的夫人。”
　　“而是秦尚书的千金秦皎皎。”
　　作者有话说：
　　原背景的番外到这里就结束啦，接下来是现代au的师妹 X 师兄的校园恋
◉ 86、番外五（现代au）
　　X大论坛今日傍晚更新一条主题帖：【皎皎公主我爱你】
　　主楼是一张高清图片, 地点可确认为新科技楼前，有人在体育场用蜡烛围出了个爱心，爱心正中摆着一大捧含苞待放的玫瑰花，玫瑰花旁摊着一张文字清晰的条幅, 上书“皎皎公主我爱你”。
　　1楼：是哪位同志在搞事情？这还不把女生感动死？
　　2楼：救命！哪里感动？女生提前知道还好, 不知道的话要尴尬死好吗！
　　3楼：我觉得女生应该不知道……皎皎公主，这是什么令人手脚蜷缩的称呼……
　　4楼：这个名字……当事人难道是我大计科的秦皎皎学姐？可是学姐现在不在新校区诶。
　　5楼：疑问三连, 哪个秦皎皎？我怎么没听过？很有名吗？
　　6楼：没人围观？没人我先去占前排了。
　　……
　　帖子楼层越盖越高, 吕圣江锁上手机，招呼着一帮人开始点蜡烛。
　　吕同学是个痴情种, 在大一的第一节思政公共课上对秦皎皎一见倾心，自此之后情根深种, 死皮赖脸地追了人家三年，自我感动地表心意献殷勤，循环往复，风雨不止。
　　虽说在追求的过程中无数次地收到了秦皎皎直白又明确的拒绝，送去的礼物也全部被完好地退了回来, 但奈何吕同学却始终保持着蜜之自信。
　　他觉得像他这样一个要家世有家世, 要样貌有家世，要脑子有家世的人，秦皎皎不愿意和他在一起, 八成只是因为小姑娘脸皮薄, 不好意思接受自己的感情。
　　眼见毕业在即，心仪的对象却还是没能追到手, 吕圣江着急起来, 喊了一群狐朋狗友给他出主意。
　　有人建议, “咱们可以在体育场当众向秦皎皎表白, 表白之前先造造势，到时候那么多人闹哄哄地一起围观，她就算拒绝，别人也会觉得她是因为害羞在说反话。你届时再主动点，瞅个合适的时机把人一拉一抱一亲，她那小身板肯定也反抗不了，这事不就成了嘛。”
　　吕圣江咂了咂嘴，“有点道理啊。”
　　于是这计划就这么被实施了起来。
　　夜色渐深，体育场周围聚集起了不少人，守在校门口的跟班一号发来消息。
　　【帮吕哥追嫂子：注意注意，秦皎皎已经从校车上下来了，现在就在东校门】。
　　吕圣江正正神色，轻咳一声，捧着那束玫瑰花束装就道。
　　……
　　另一边，秦皎皎在老校区待了一整天，直到暮色四合时才搭着校车回了新校区。
　　她今年大四，已经确定在本校读研，三天前刚刚结束实习，导师大手一挥，让她直接进了实验室跟着师兄师姐们一起做项目，顺便写她自己的毕业论文。
　　包里的手机震了一下，秦皎皎按亮屏幕。
　　【清清：回来了吗？你在校门口……】
　　后面的消息没显示全，秦皎皎解了锁，还没来得及点开韩容清的对话框，手机就已经因为没电自动关了机。
　　在校门口？
　　在校门口做什么？
　　七月的天是流金铄石的火热，就连迎面吹来的风都带着难捱的温度，秦皎皎握着手机犹豫了一下，最终还是决定先回宿舍充电吹空调，再给韩容清回消息。
　　她埋头横穿操场，却是没走几步就被吕圣江身边的锡纸烫带着几个人挡住了路。
　　锡纸烫流里流气地和她打了声招呼，“吕哥在体育场等着呢，嫂子过去一趟？”
　　秦皎皎沉下脸来，“我不去，你们让开。”
　　锡纸烫眼睛一转，“大家都快毕业了，留着遗憾也不好。嫂子有什么话，不如就趁着今天去和吕哥一次性说清楚，省的他总是纠缠你。”
　　秦皎皎迟疑了一下，“好。”
　　她跟在锡纸烫的后面往体育场的方向走，还没靠近场馆就已经看见了乌泱泱的人群和人群正中央抱着玫瑰花的吕圣江。
　　秦皎皎皱了皱眉，突然意识到了什么。
　　她转身就要离开，锡纸烫却在这时向前推了她一把。
　　他挡在秦皎皎身后，“女主角来了啊。”口中同时大喊，“快祝吕哥和嫂子百年好合！”
　　不远处的吕圣江顿时意会，急忙上前几步，强硬地将秦皎皎囫囵一把搂进了怀里。
　　围观的人群即刻爆发出一阵起哄的嬉闹，锡纸烫又在一旁大肆造势地喊着‘亲一个’，地上的小钢炮音响播放着‘结婚进行曲’，音乐震耳欲聋，秦皎皎愤愤的拒绝声就这么被淹没在了一片喧嚷的搅闹里。
　　吕圣江抱着她不撒手，“皎皎，你就和我好了吧。”
　　他把花扔到地上，着急地低下头来，竟是真的打算直接要亲她。
　　“吕圣江！你给我滚开！”
　　秦皎皎偏着头躲避，她气的眼睛都红了，可奈何力气不大，不论如何闪躲，那粘腻的呼吸都始终贴在她的耳边。
　　秦皎皎咬了咬牙，干脆扔了自己的包，双手按上吕圣江的肩膀，用尽全力地往外推了他一把……
　　“哎哟——”
　　吕圣江还真踉跄着后退了几步，锡纸烫急忙上前去拉，却也被那股强硬的力道带着一起向后倒了去。
　　两人顿时毫无形象地摔成一团，周围人声渐歇，秦皎皎难以置信地低头看了看自己的手。
　　——她的力气什么时候变得这么大了？
　　还不等她回过神来，清冽的甘松香气就已经盈盈满满地覆了她一身，如同一道看不见却又极为可靠的屏障，就此将她全然纳入了其中的保护范围。
　　秦皎皎呼吸一窒，僵住不动了。
　　这气味于她而言再熟悉不过，毕竟某人从洗发水到沐浴露，全部都是这个独特的味道。
　　推人的那只手就这么擦过她的耳垂，继而徐徐地落在肩头上。冰凉的手指带起她耳边的碎发，轻轻一勾就将她带进了怀里。
　　钟伯行弯腰捡起她的包，颇具占有欲地将下巴抵在了她的头顶上。
　　他该是才洗过澡，身上还带着些凉丝丝的水汽，秦皎皎看不见他的脸，却能清晰地听出他话里那显而易见的怒气和警告。
　　他说：“吕圣江，别随便和我女朋友表白。”
　　***
　　说钟伯行。
　　钟伯行算是X大计算机系的传奇人物，海王外表，学神里芯，大三时凭借一篇SCI一区学术文章一战成名，硬件软件一具认证优秀。
　　只是偏偏为人冷淡，在连续拒绝了一百零八个表白的学妹学弟学长学姐后，靠着‘人形芳心灭火器’的称号一路孤寡到了研二。
　　他当年直接被院长留下来直博，现在和秦皎皎一个导师，算是她的直系师兄。
　　音响不知道什么时候被人关了，钟伯行的那句‘我女朋友’清晰地传入了在场每一个人的耳朵里。
　　吕圣江拍拍屁股，极其丢脸地从地上爬了起来，他个子不低，可站在钟伯行面前却是立刻就被压了下去。
　　吕同学忿忿大喊，“钟伯行，你他妈是不是有病啊？”
　　钟伯行撩着眼皮看了他一眼，慢慢松开了秦皎皎。
　　他长了一张瞧着就很聪明却又不近人情的脸，五官具是冷硬的线条，眉眼落穆，头发短而黑，第一眼看上去莫名显得有些凶。
　　此时此刻，天边是大片浓重的夜色，钟伯行就这么半垂着一双漠然的眼眸，缓缓向前走了几步。
　　吕圣江被他逼得下意识后退，“怎，怎么了？我他妈又不知道秦皎皎是你女朋友？你推我你还有理了？”
　　钟伯行居高临下地看他，“现在知道了吗？”
　　他边说边抬手整理自己的腕带，骨节分明的手指先是慢条斯理地舒展了一下，而后又缓慢地握成了拳。
　　“下次不要再做这种事了，散了吧。”
　　吕圣江咽了咽口水，虚张声势地嚷嚷，“你以为你是谁啊？你说散我就……”
　　一阵冷风刮过，人群中不知是谁小声说了一句，
　　“我记得那条腕带，钟师兄在拳馆里一拳打散了一个50公斤的沙袋，那条腕带好像是纪念品。”
　　吕圣江：“……就，就当然要散了。”
　　于是，吕同学和锡纸烫一个捡花一个抱音响，一前一后灰溜溜地跑了。
　　围观人群就此四散，钟伯行转过身来，直直对上了秦皎皎的视线。
　　他将包递还给秦皎皎，“受伤了吗？”
　　目光在她泛红的眼眶上停留了两秒，又轻声补了一句，“别怕，他以后不会再纠缠你了。”
　　秦皎皎摇了摇头，“没有受伤，谢谢钟……”
　　她顿了顿，
　　“……钟师兄。”
　　钟伯行浅浅皱起了眉。
　　诚然，两个人在外人看来确实只是单纯的师兄师妹的关系，但就秦皎皎而言，二人之间显然还有个更深且不为人所知的羁绊。
　　三个月前，他们差一点就在一起了。
　　然后她发现，她喜欢钟伯行，而钟伯行讨厌她。
　　……
　　沉默间韩容清已经气喘吁吁地跑了过来，她今天也不在学校，傍晚时看到论坛上的那篇帖子，第一时间给秦皎皎发过消息后就急匆匆地往回赶。
　　“皎皎，你没事吧？”
　　韩容清拉她的手，她有些近视，一路疾跑又没戴眼镜，因此第一眼并没有瞧见站在树下的钟伯行。
　　“我怎么看见有人发帖说你和钟伯行……”
　　“清清！”秦皎皎急忙打断她，“我们先回宿舍。”
　　她说完就走，逃命似的拉着韩容清跑离了体育场。
　　封若时慢悠悠地走过来，幸灾乐祸似的搭上了钟伯行的肩膀，“啧，这都实习回来了，秦皎皎怎么还躲着你呢？”
　　钟伯行扭头瞥了他一眼，没有答话。
　　封若时笑起来，“行吧，好歹兄弟一场，既然我都把清清追到手了，不帮你打听一下也不合适。”
　　他低头给韩容清发了条消息，半小时后将自己的手机拿给钟伯行看。
　　【清清宝贝：皎皎不肯说，但我听着好像是和钟伯行的一个速写本有关。】
　　【清清宝贝：你知道这事吗？】
　　封若时挑了挑眉：“什么速写本？你的笔记本？那上面不都是……”
　　说话间又来一条消息。
　　【清清宝贝：你明天约着钟伯行一起去拳馆吧，趁机揍他几拳。我看着他那副面瘫脸就来气！面瘫就去治啊，没医保还是怎么着。】
　　封若时轻咳一声，若无其事地把手机收了回来。
　　“你放心，我不是那种为了老婆伤害兄弟的人。”
　　封若时和他一起往寝室走，
　　“那什么，明天去打拳吗？”
　　钟伯行不理他，他若有所思地抿了抿唇，片刻之后拿出手机，给同实验室的女生发了条消息。
　　【帮我约一下秦皎皎，让她下周五去实验室一趟。】
　　那边很快回了消息：【没问题，不过师兄你要做什么？】
　　钟伯行：【追妻。】
　　【？！！】
　　作者有话说：
◉ 87、番外六（现代au）
　　一周之后, 导师组据说要团建，师姐提前给秦皎皎发了消息，让她当天下午先来实验室做手势识别的数据采集，采过之后直接去他们预定好的轰趴馆。
　　秦皎皎回了个‘嗯嗯’, 按时按点地到了实验室。
　　进门后才发现师姐不在, 整个实验室里只有钟伯行一个人在等着她。
　　秦皎皎步伐一顿，语调僵滞, 笑容勉强。
　　“钟, 钟师兄，好巧啊。”
　　她后退一步, 是个试图逃跑的架势，
　　“师兄在忙的话我就先走了, 不打扰师兄……”
　　钟伯行抬起头，“不巧，我是特地等在这里给你采数据的。”
　　他看她一眼，字正腔圆地喊她的名字，
　　“秦皎皎, 不许跑, 回来。”
　　“……哦。”
　　……
　　树梢的夏蝉挂在枝头死命地叫，秦皎皎撩起防晒衣的袖子，浑身僵硬地由着钟伯行给她胳膊上贴传感器。
　　冰凉的凝胶挤在小臂上, 很快又被钟伯行温热的手指涂开, 钟师兄面无表情地做完了准备工作，一边运行程序, 一边低声要求她,
　　“动一动。”
　　秦皎皎‘啊’了一声, 傻乎乎地弯了弯手指。
　　钟伯行叹了口气：“不是这么动。”
　　他边说边站起来, 十分自觉地从身后搭上了秦皎皎的肩膀。
　　小窗射进来的光就此被他高大的身量挡了大半，深蓝的帘子将本就窄小的实验间变成了一片逼仄的狭长海岸，光晕投在墙上，自此成为了其中荡漾的蓝色海波。
　　秦皎皎呼吸一紧，感觉钟伯行牢牢握住了她的手腕。
　　他带着她，又慢又缓地做着控制无人机的动作，室内一片安静，只有显示器上的识别准确率疯狂跳动，一如秦皎皎此刻急遽震颤的心。
　　铺天盖地的甘松香气猖狂又恣肆地罩住了她，她就这么被钟伯行半搂半抱地圈在怀里，稍微偏个头就能瞧见他挺直的鼻梁和薄削的嘴唇。
　　他最近貌似瘦了点，下颌线的轮廓简直比她的论文大纲还要清晰。
　　秦皎皎不由自主地偷偷凝睇他，视线自上而下地扫过去，最终将落点放在了钟伯行凸起的喉结上。
　　此时此刻，那一小块软骨倏地滑动一下，秦皎皎眨了眨眼，听见钟伯行在她耳边沉声问，“记住了吗？”
　　秦皎皎猛地回神，“记住了。”
　　钟伯行低头与她对视，眼睛里隐约有点笑意，“我刚才说什么了，你重复一遍。”
　　秦皎皎答不上来，“你说……”
　　她干脆硬着头皮，破罐破摔地犯傻到底，“你说记住了吗？”
　　钟伯行弯了弯唇角，很轻地笑了一下。
　　他难得耐心，“程序和数据包我发给你，参数你先试着自己调，有不会的地方再来问我。”
　　钟师兄一本正经地将话重复了一遍，接着毫无征兆地俯下身来，一手撑住秦皎皎身后的桌子，一手按着墙壁，就这么把秦师妹壁咚在了再无旁人的实验间里。
　　他的头垂得更低，几乎用气声又问了她一遍，“这次记住了吗？”
　　秦皎皎的耳朵红的要烧起来，“记住了。”
　　“那就好。”
　　钟伯行站直身体，若无其事地开始取她手臂上的传感器。
　　他将一个个小圆片撕下来扔在桌上，又抽了两张纸巾，作势要替她擦沾在皮肤上的凝胶。
　　秦皎皎别扭地抽了抽手臂，“我自己擦。”
　　钟伯行不为所动，甚至还在擦完之后极为顺手地替她把袖子也放了下来。
　　轰趴的时间定在晚上6点，钟伯行背起座位上的双肩包，带着秦皎皎往外走。他已经提前叫好了车，此刻就停在实验楼的门前。
　　秦皎皎怔怔地被他塞进后座，又呆呆地看着他也坐了进来。
　　直到出了学校，她才终于回过神来，“为什么只有我们两个……”
　　她拿出手机要给师姐发消息，“我问一下徐师姐。”
　　钟伯行直接上手按了她的锁屏键，“其他人稍后就来，我们先去。”
　　***
　　出租车最终停在了距离学院很远的住宅区，昏黄的路灯藏在高大的香樟树里，将两侧的人行道渲染得一片静谧。
　　不会有任何一家轰趴馆会选择开在这样一个安静的小区里，而几个月前，钟伯行貌似和她提过，他自己有套房子，只是距离学校有点远，所以一直没怎么住过。
　　秦皎皎忿忿咬了咬牙，后知后觉地意识到自己上当了。
　　她转身就要走，钟伯行却直接抬手揽住了她的肩膀。
　　他常年练拳，手臂上的力气很大，此刻骤然用力，几乎要将秦皎皎整个人都端起来。
　　“钟伯行！”秦皎皎推他的手臂。
　　钟伯行撩着眼皮看她，“不叫钟师兄了？”
　　说话间二人已经到了单元楼前，钟伯行一路梏着她上电梯进家门，直至进了房间的茶室才终于松了手。
　　他从双肩包里掏出两个速写本摆在秦皎皎面前，
　　“哪一本的哪一页惹到了你，自己翻出来给我看。”
　　秦皎皎在心底狠狠掐了韩容清两把，脑袋垂着，不动也不看他。
　　那确实是钟伯行的笔记本，记着他日常的一些实验数据和手写的代码段。
　　秦皎皎的毕业论文算是他们实验室项目的初级简易版，钟伯行觉得上面的东西对她应该有用，三个月前顺手给了她。
　　谁知给过之后，他那原本已经快要到手的女朋友就这么毫无征兆地飞走了。
　　秦皎皎第二天托人把速写本还给他，第三天申请了外出实习，逃债似的躲了出去。
　　“秦皎皎，找出来给我看。”
　　秦皎皎还是不说话，只是仰着头瞪他。
　　她的眼眶泛了点红，看上去就是一副受了欺负的小可怜模样，眉头皱着嘴巴撇着，仿佛只要钟伯行再多问一句，她就立刻能落下泪来。
　　真正的小可怜于是不敢再问，钟伯行无奈地叹了一口气，自己把笔记本翻到封底，指着上面的画问她，
　　“是不是因为这张画？”
　　那是一副秦皎皎的人像速写，背景是新科楼前，秦皎皎怀里抱着个吉他，脸上带着笑，脑袋歪着，精细勾勒出的垂落发丝下一秒似乎就要飘动起来。
　　这还是大一刚入学的时候，她被吉他社团的高中学姐抓去当人形广告牌招新，当时的她毫无准备，穿着再简单不过的T恤，随手弹唱了一小段《I wish my mind would shut up》。
　　这也是钟伯行第一次见到秦皎皎，早秋的日光透过林梢星星点点地落在她身上，像是经典电影里的唯美定格，带着穿越时空和岁月的莫名悸动，就此深深地刻入了他的脑海。
　　钟师兄的耳廓泛了点红，语气却很平静，
　　“我是擅自画了你的人像，如果让你有了被冒犯的感觉，我和你道歉。”
　　他顿了顿，
　　“而且，今天既然要道歉，那就索性趁着这个机会全部都坦白了。”
　　钟伯行拿起了另一个秦皎皎从没见过的速写本。
　　他缓缓地呼了一口气，将本子摊在腿上，一页接着一页地翻给秦皎皎看。
　　新本子的第一页居然还是秦皎皎的人像，画里的她捏着根焊锡，正专心致志地垂首焊着手里的金属元件。
　　第二页依然是她，午后的公共实验室里，她趴在最后一排的座位上合眼睡的香甜。
　　第三页仍旧是她，穿着啦啦队的小裙子，扎了个丸子头，眉眼弯弯笑的灿烂。
　　第四页，第五页，第六页……
　　每一页都画的是她。
　　秦皎皎怔怔睁大了双眼。
　　“皎皎，我确实已经偷偷观察你很久了。”
　　“我也确实是真的很喜欢你。”
　　……
　　茶室里只开了一盏小小的落地灯，钟伯行背光坐着，整张脸都陷入了一片朦胧的暗淡里。
　　他不笑的时候看起来真的很凶，但细究起来，他在旁人眼里大抵也确实就是这么一副生人勿近的冷漠样子。
　　但他却把和煦的一面全部都留给了秦皎皎，就连催促都是又轻又缓的温柔。
　　“所以，你可以原谅我吗？不要再和我生气了。”
　　月亮藏到了云层之后，落地灯蓦地闪了闪，如同垂死挣扎前的回光返照，很快熄灭了。
　　茶室之中顿时漆黑一团，钟伯行脚下挪动，就在这片黑暗里慢慢倾身凑了过去，却在即将触碰到秦皎皎时倏地停了下来。
　　钟师兄极为民主地给了她足够的选择时间，他在心底默默地读着秒，耐心等待着秦皎皎将他推开，
　　或是……
　　秦皎皎选择了第二种，她伸出手，拽住了钟伯行的一点衣角。
　　她紧张地闭上了眼，很快感觉自己的唇被人轻轻地吻了一下。
　　钟伯行似乎是笑了？压在她唇上的柔软徐徐地弯起个浅浅的弧度，像是道瞧不见的小钩子，自然而然地带出点缱绻的缠绵。
　　二人就这么安安静静地接了一个无比纯情的吻，钟伯行啄她颊边的酒窝，声音很低地同她索要名分。
　　“那以后，我就是你男朋友了？”
　　秦皎皎很慢地点了点头。
　　钟伯行又问，语气里难得带了点委屈，
　　“既然已经是男朋友了，现在可以把我的微信从黑名单里放出来了吧。”
　　秦皎皎抿着嘴笑出声来。
　　她偏头想了想，拉长了语调故意为难他。
　　“可以是可以，但是房间里太黑了，我找不到手机。”
　　心机的钟师兄揉了一把她的头顶，从兜里掏出遥控器，一秒按亮了茶室顶上的大灯。
　　“现在亮了，快把我从黑名单里放出来。”
　　他顶着小女友震惊的谴责视线，镇定自若地又问了一句，
　　“你饿不饿？我做点东西给你吃。”
　　秦皎皎伸手掐他硬邦邦的手臂，“钟伯行，你怎么这么阴险！”
　　她气急败坏，“我决定下个月再把你从黑名单里放出来！”
　　钟伯行低头亲了她一下，“可以，你什么时候解除我的黑名单，我什么时候帮你调程序。”
　　他蔫坏地提醒秦皎皎，“忘了告诉你，昨天早上的组会，老板还说你因为实习耽误了进度，让我催你早点交论文初稿。”
　　秦皎皎：“……”
　　她木然地抬头看了钟伯行一眼，“钟伯行，我要和你分手。”
　　钟伯行低笑出声，“不行，这辈子你都别想了。”
　　***
　　很久之后，韩容清还是没能忍住自己的好奇心，她连着给秦皎皎买了一个月的奶茶，终于问出了当年‘实习遁逃’的事件始末。
　　导火索还真是封底的那副人像速写，秦同学从网盘里找出自己当时拍下来的照片，二指放大，指着画像右下角的字给韩容清看。
　　是一行很小的字，写着【她是诱我沉沦的潘多拉】。
　　秦皎皎锁上手机，即使已经和钟伯行定了婚，说起这件陈年往事来依旧愤愤不平。
　　“我当时只是不太会调knn的准确率，钟伯行居然就这么暗戳戳地讽刺我不务正业让他堕落。哼，要不是看在他暗恋我多年的份上，我才不和他好呢。”
　　韩容清：“……”
　　她在内心为钟伯行鞠了一把同情泪，转而又真诚地拍了拍秦皎皎的肩膀。
　　“秦皎皎，你该庆幸我国的素质教育考核没有情商这一项。”
　　“否则以你的水平，大概就只能读到小学毕业了。”
　　作者有话说：
　　故事到这里就全部结束啦（撒花），钟钟经过科学的九年义务教育，终于变得勇敢起来了，好励志（bushi）
　　女鹅的人设是我最开始也是最用心去做的，她坦荡，前期骄傲冲动，偶尔犯傻，擅长撒娇，嘴皮子利索。
　　她在重生之后没有变得更聪明，除了对曲有了戒心，主动去接近钟钟，前世的经历其实对她性格的影响并不大。
　　她的成长都是在重生之后，通过一次次的经历得来的。从任性妄为变得能听进劝告，从只想自家躲避灾祸变成想帮助更多人……当然还有一贯的优点，真诚又善良，会偷偷留耳坠，会替钟钟出气，帮他走出童年阴影。
　　对于钟钟，他最缺的东西，一是明晃晃的偏爱，二是不胡思乱想的勇敢坦率，前者女鹅直白地补给他，后者女鹅半引导半逼迫，总之能让他在关键时刻勇敢坦率几次。
　　所以这么合拍的两个人，就一直幸福地生活下去叭。
　　整个过程里有很多东西，由于本人笔力的不足，没有很好地表达出来。
　　将心比心，我在纯读者时期基本只看大佬的文，所以真的
　　最后依照惯例，盆友们康康预收叭（含泪挥手绢），预收太低孩子下本开不了局啊呜呜呜。
　　坑品有保证，v前随榜，v后稳定日更（看我全勤小花花）
　　最后的最后，希望可以在下一本的评论区里再次见到各位，然后得到一句“咦，罐罐好像有点进步诶”之类的夸奖（莫名自信.jpg）
　　最后的最后的最后，比心退下，各位下本再见啦。
--------------
免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
════════════════════^^
