
内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益^
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！^
免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
沙雕女配只想做首富
作者：小胖柑
文案：
　　阎颖当了沈彦安七年的总助，被他二十四小时，全方位压榨
　　她只能靠幻想解压：如果我是老板，沈彦安成了我的助理，我有108招等着这个狗比
　　一场意外，她穿成了炮灰女配，他成了男主
　　这不是事儿，关键现在她是总裁，他是总助
　　阎颖：淦！
　　第一天，他拿报告进来，她蔑视：“就这？”
　　第二天，他张嘴要给建议，她冷笑：“你教我做事？”
　　第三天……
　　沈彦安暴走，阎颖：这才刚开始呢。
　　N天后，系统：“女配，你做个人吧？男主被你压榨得都没时间和女主谈恋爱了。”
　　阎颖：“资本家对财富的追求永无止境。要不等他退休再跟女主谈？”
　　系统：“？？？”
　　*
　　沈彦安发现前世的总助阎颖也穿了，成了他的老板，对他的工作百般挑剔，横竖不满意。
　　沈彦安：行行行，不就是想潜老子！老子……还挺乐意的。
　　结果兴致勃勃跟阎颖出差的沈彦安，被按着脖子理了一夜的公司发展计划？
　　起先的他，一扯领带：很好，女人！你成功勾起了老子的“工作热情”
　　后来的他：这女人的心里除了宏伟蓝图还能有点别的吗？
　　系统：“男主，女配都上富豪榜了，你也认回了富豪爹，求你安安生生跟女主谈个恋爱，走个剧情行不？”
　　沈彦安摸着下巴笑：“不行，阎颖今晚让我去她家。”
　　系统：“@#￥%……”

　　本文又名:#霸总被我塞进男德班#老婆只想做我老板#我和霸总一起穿了#沙雕女配手拿霸总剧本#我教霸总做个人#

　　： 穿越时空 穿书 爽文 逆袭
　　搜索关键字：主角：阎颖、沈彦安
　　一句话简介：霸总被我塞进男德班
　　立意：生活独立，靠自己


第1章 
　　昏黄的灯光，男人靠在床上，头发有些凌乱，一张脸从额头到下巴，就连睫毛都跟羽扇似的，近乎无懈可击。
　　“阎颖。”男人发声。
　　“嗯？”边上侧睡着一个女人，长发如瀑，散乱在枕头上。
　　“明天，果淘会把他们商业计划书发过来，上飞机之前，你把报告摘要给我整理好，我飞机上看。”
　　一张带着疲倦却艳丽妩媚的脸侧过来，撑起身体，瞬间那双迷蒙的眼睛迸发出明亮的光，双手放上男人的肩，如果收拢一点就能直接掐到他的脖子。
　　声音瞬间高了八度：“明天你十二点半的飞机，上飞机前给你把摘要整理出来？这种新创立两三年的科技公司的商业计划，你不知道是个什么鬼样子？”
　　男人翘起了嘴角，根本没有给女人掐死他的机会，转过身在女人上边，笑得那样自信，那样无良：“是我们十二点半的飞机，明天你陪我一起去。我相信你，你能行！”
　　听见明天还要陪他出行，来回二十多个小时浪费在路上？她火大：“能行尼玛！你来做做看？沈彦安，你要学会换位思考……”
　　还没等女人说完，男人的唇已经覆了上去，一个长吻之后放开她的唇，转瞬两人上下交换，男人低沉轻笑：“你看，换位了，但是我还是没办法跟你一样思考。”
　　人和人的悲喜不相通，人和人的爽点也无法相通，他笑得开心，阎颖心头怒气万丈，枉顾身下某人荷尔蒙爆表，她依然爬下床，拿起衣服往身上套。
　　沈彦安伸出胳膊过来勾住她：“干什么呢？你这是要半途而废啊？”
　　阎颖穿了裤子站起来，低头看了他一眼，俊美无俦的脸之外，修长白皙的脖子，连喉结都那么好看。然而，此男有毒，她服毒已久，再多吃两口命就没了。
　　“废就废了。你是我老板，又不是老公！”
　　“你刚才还叫我老公来着！”
　　阎颖穿好衣服拿了包，也不等床上抓着衣服快速穿的男人，拉开门，回眸：“女人床上的话，你也信？”
　　“艹！”
　　阎颖按下电梯按钮，站在电梯里看着轿厢壁照出自己的脸，蓬松的头发，洁白如玉的皮肤，桃花迷醉的双眼，挺直的鼻子，饱满的双唇，明明可以靠脸吃饭，偏偏要靠能力，靠了能力，特么还跟老板混到一张床上去，又回到了起点，阎颖鄙视自己。
　　跟沈彦安一起七年了，从刚开始创业公司，没人，她什么都要干。到现在上千人的公司，她还是什么都要干。以前还不用陪他上床，自从那一夜，上过一回之后，她被这个狗比，全方位压榨。不可否认，某人从菜狗，进步神速，如今技术精湛，她有被爽到，但是这也改变不了压榨她的事实。
　　妈的！要是能身份互换，她也想过，有事让总助干，没事干总助的日子。
　　“叮”一声，电梯开门，阎颖快步走到车子前，拉开车门，坐进驾驶位，按下启动键。
　　沈彦安穿了衣服追出去，错过了电梯，再下去，那个女人已经发动了汽车，他大约只吃到一口汽车尾气。不会是她亲戚快来了吧？脾气最近越来越大？
　　沈彦安耸肩回了楼上，走到阳台上，看着深夜里灯火通明的城市道路，点烟，站在那里抽完之后，回到房间里，打开抽屉。
　　一大一小两个蓝色的盒子，醒目的Logo，他打开了大的盒子，一挂项链，灯光下璀璨夺目的方形黄钻边上伴着群镶的碎钻，可以想象戴在她的脖子里，配上婚纱有多耀眼。
　　他又打开小盒子，里面和项链同设计的戒指，他低头笑着将项链和戒指取出放入随身行李箱里。
　　第二天，生气归生气，老板让陪出差，还能不去？
　　阎颖按时出现在机场，继续赶报告，创业公司的报告很乱，加上今早姨妈来了，而且是带了一个拆迁小分队来的，在她的肚子里敲敲打打上演全武行。这个时候还出差，简直就是要人命。
　　登机之后，等到飞机进入巡航状态她继续做报告，空姐来问有没有什么需要？她摆手。
　　真的要命，一阵绞痛让她冷汗冒出，一杯水递到她唇边：“喝一口！”
　　还算他总算有点良心！张嘴一口喝下去，冰冰凉透心凉，手底下是手提电脑，还不能吐出来，勉强咽下去，侧过头怒瞪这个傻逼，把报告发出。
　　漂亮的空姐妹妹过来问：“阎女士，是不是不舒服？要热水还是止疼药？”
　　看看，只要愿意观察，就是陌生人都比你身边的人要好，阎颖感激地一笑：“都要，谢谢！”
　　空姐拿了止疼药和热水过来，沈彦安拿走止痛药，原来她不是热的，是疼的。他表情尴尬，被她从手里抽走止疼药都未察觉。等她塞药进嘴里，忙递过热水。
　　阎颖用热水吞下药，忍无可忍：“沈彦安，我辞职，老娘不干了！”
　　有时候崩溃就在一瞬间，她不想干了，烦透这个狗比了。
　　突然之间巨大的震动，沈彦安惊恐大叫：“阎颖……”
　　*
　　阎颖还没反应过来，已经陷入黑暗。
　　她好不容易下定决心辞职，被压榨了这么多年，却也收获了房子车子和存款，实现了财务自由。美好的未来等着她，她就这么死了？不甘心！
　　正在郁闷之时，一个人工智能女声响起：【恭喜你获得万分之一的好运：穿书。我是你的系统996。】
　　“穿书？系统？”阎颖：社畜连系统都只配996吗？
　　【是的，你穿进一本书里……】
　　伴随着电子音一段剧情梗概被念出，哪怕是梗概，这本《一胎六宝，总裁爹地真厉害》的小说，也让阎颖听得天雷滚滚。
　　这是一部带球跑文，牛逼男主现在还没牛逼，在一家公司做总助，女主则是这家公司的实习生。在公司里相遇，两人擦出了爱情的火花，偷偷为爱鼓掌。
　　谁料公司女总裁痴缠男主，听说男女主在一起之后，她威逼利诱女主，小白花女主为了男主的前程，哭哭啼啼远赴异国他乡。五年后带着六个宝贝归来……
　　一胎六宝，她实在做不到，哪怕她那里波涛汹涌，那也是强人所难。阎颖当机立断：“我拒绝，我没办法成为女主。姑且女主跟母猪一样能怀六宝，问题是女主应该没有母猪那样两排吧？”
　　【两排什么？】
　　“母猪有两排喂猪仔的部件，然而人类只有两个，一胎六宝怎么解决孩子的吃饭问题？”
　　系统996卡顿了一分钟，居然还带了幽幽的情绪：【你是恶毒女配，书里的反派。】
　　等等！她穿成了里面逼着女主带球跑的恶毒女总裁？
　　男主因为女主跑了，对女总裁深恶痛绝，以后男主被豪门认回，成为继承人之后，对女总裁赶尽杀绝，女总裁以冻死街头收尾。
　　“冻死街头？”这比她上辈子，人死了钱还没花完，惨多了。
　　【不是，现在的问题，不是最后会冻死街头的问题。而是之前有穿书女过来，男主还没对女配动手，女配已经公司破产，被渣爹和后妈赶出家门，一无所有了。】
　　“所以？”
　　【你主要的任务，一个是走剧情，还有一个是不能在剧情没有完成前，先破产了，那就没爽点了。】
　　阎颖算是get到了系统的点，以她在沈彦安身边呆这么多年，轻易会被人干破产？只要事业做得够大，她是男主能随便打压的？
　　她回答：“干了！”
　　【给你传输记忆，请稍等！】
　　阎颖被灌输了一大堆的记忆，令她称奇的是，记忆里她也叫阎颖，长得一模一样，只是人生轨迹不同。
　　女配爸爸靠做服装起家，上市圈钱，再投房地产，身价不菲。她是家里的独女，自幼受尽宠爱。
　　一路顺风顺水，海外名校金融硕士，投行实习一年，回来之后成立了一家PE基金。
　　近几个月，女配接二连三被打击，她妈病重去世，她爸把那个肚子有四个月大的小情人给娶进门，根据国外B超结果，那个女人肚子里是个男孩儿。她爸乐疯了！
　　这个逻辑倒是可以解释，难怪书里女配家底很厚，还能被男主打压到最后流落街头。有了后妈就有后爹吗！
　　一阵急促地敲门声，打断了阎颖的思绪，她睁开眼。
　　掀开被子下了床，拿起边上的晨袍往身上套，走到门口打开门，这是家里的佣人丽丽：“小姐，老爷和太太让您下楼用早餐。”
　　哦！小后妈和不生儿子死不瞑目的渣爹？


第2章 
　　二十分钟后，阎颖出现在楼梯口，女佣过来接过她手里的提包和大衣。
　　走入餐厅，巨型水晶灯，稀有的石材装饰的背景墙，紫檀木的餐桌，诠释着一个字“壕”。
　　五十来岁，肥头大耳三层下巴，西装革履下肚子凸起，这是原主的富豪爸爸，阎匡达。要不是小说世界，阎颖真的要怀疑遗传学是不是出错了。
　　阎匡达身边妆容精致的孕妇，就是她的小后妈付如君，看见她下来：“匡达，小颖下来了呢！”
　　记忆里原主就没给这个小后妈好脸色，原主恨她登门宣布怀孕，使得原主妈病情进一步恶化，在原主妈病重的时候，她还成天撒娇，让老男人去陪她，为了这个女人原主跟阎匡达没少吵架。
　　付如君从女佣手里接过餐盘，端到阎颖身前：“小颖，你也真是的，昨天晚上半夜才回来，你爸爸一直在等你。”
　　在这种温柔的挑拨下，阎匡达立马就接茬：“你这么屁丁点大的生意，要到下半夜？”
　　“爸爸的意思，我这点生意真不重要，我是公司的第二大股东，所以您想请我去金飞总部？”阎颖笑着问阎匡达。
　　老阎当然不希望阎颖去集团公司，这个女儿现在跟他不是一条心，要去了公司，拿着二股东的架子闹腾起来，可没办法。
　　口气立马就软下来，他说：“你还年轻，工作要紧，但是自己的未来也要紧。我是关心你！我一个老朋友，他的儿子刚刚回国。我和他约了，让你们俩个孩子见见面。”
　　付如君难掩兴奋：“小颖，东兴地产的沈家。”
　　沈家阎颖当然知道，沈卫东的名头如雷贯耳，牛逼哄哄的顶级富豪，不过沈家大公子的名声也是振聋发聩，留学圈子里人傻钱多的主儿，读书读不好，泡妞小能手。阎颖用手机一搜索，这位公子哥滤镜都修饰不了他的颜，刚刚回国就手搂着女星，在那里卖弄风骚。十足的狗改不了吃屎。
　　微博上照片不少，阎颖挑了一张沈大公子威武雄壮的照片，给老头子看：“让我跟这么一个人相亲？你确定不是想卖女求荣？”
　　付如君立刻帮腔：“男人不能看外表，你要看到他的内在，就像你爸爸……”
　　“比如我爸爸，在他肥厚的脂肪层下，包裹着一颗火热的心。你爱了就是爱了！”阎颖截了付如君的话，把她想要表达的意思表达完整，她看了一眼付如君，“我没你那么好的胃口，能对着这么一个油腻的中老年男人都有胃口，这位沈公子我下不了口。我不去！”
　　阎匡达瞪大了眼：他是中老年油腻男人？
　　付如君看着阎匡达：果然满是肥油！
　　阎颖打开抽屉，抽屉里排着三把车钥匙，挑了一把迈凯伦标志的，从车库里开出贴地飞行的超跑，引擎轰鸣，太棒了！
　　然而，开出小区，汇入车流，这个二十多年前的别墅小区所在位置，如今已经在江东核心地段，一出小区就是繁华路段，超跑用龟速行进，过了六七个路口，进入地下车库，用时三十九分，如果走过来的话，茶都可以喝一口了。
　　阎颖拍了拍脸，制止自己的穷人思维。想想狗比老板，他情愿去健身房在跑步机上跑，在东南亚海岛开会中间，抽一天打个飞的去日本跑全马。可哪怕公司离开他的狗窝两公里，见过他走路上班吗？
　　阎颖做好心理建设，从车里出来，套上大衣，系上腰带，摇曳生姿地往电梯厅走去。
　　电梯门打开，阎颖走出电梯厅，玻璃门内，巨大的明恒LOGO之下，前台两个小姑娘正在交头接耳涂着指甲油。一个是前台，一个是女主，刚进公司两个月的罗檬檬。
　　自动感应门打开，阎颖听见996的声音：【请你对两人说：“你们俩被解雇了！”】
　　阎颖没想到会接到如此降智的任务：“总裁开掉一个前台，一个新员工？”
　　【剧本里，你宣布解雇她们之后，男主才能跟你据理力争。】
　　阎颖半分玩味，半分讽刺：“据理力争？一个总裁，要炒掉两个上班时间违反劳动纪律且无足轻重的人，还能让人来据理力争？你确定这个剧情不脑残？”
　　996没有做总裁的经验，无言以对，不知道算卡顿，还是算沉默。
　　站在前台的阎颖面沉如水，罗檬檬被她盯得手里一个颤抖，紫色的指甲油刷掉在桌上。
　　桌上还有一个盒子，里面亮片，水钻，金银线，还有一溜儿的指甲油，外加一盏烤灯，知道的这是明恒的前台，不知道的还以为顶级写字楼里暗藏了一个美甲店呢！
　　两个小姑娘哆嗦得跟两只被吓着的鹌鹑似的，直到阎颖目无表情地往里去，等阎颖一进去，前台小姑娘立马抚着胸口：“吓死我了，阎总今天怎么来这么早？”
　　“她看咱们的眼神，太恐怖了吧？我是不是过不了试用期了啊？”这话出口罗檬檬立刻双眼泛红，水汽上涌，两眼一片雾蒙蒙，楚楚可怜，让人恨不得将她揽入怀中，好好安慰一番。
　　一个三十来岁戴着金丝边眼镜的斯文男士走过来：“檬檬不要担心，阎总不会为了这么点小事跟一个小文员计较的，你放心吧！再说这个事情还要经过HR部门处理呢！我一定不会让她胡作非为的。”
　　“武哥，不要了。你会被阎总骂的。”罗檬檬娇娇弱弱地说。
　　前台在涂指甲油，里头也好不到哪里去，阎颖脑门上的血管搏动加速，这种公司老板，不去流落街头，对得起半夜鸡叫，被下属怀疑失眠多梦健忘尿急尿频尿不尽的沈彦安吗？
　　办公室跟个早餐店似的，炸酱面，煎饼果子，汉堡，老鸭粉丝汤，鸡肉卷……
　　一个个看见阎颖走过，半张着容纳着食物的嘴，对着阎颖行注目礼。
　　走到门口，穿着套装的女秘书，正在对着镜子涂口红，看来也是刚刚吃完早餐，看见阎颖盯着她，她抬头，放下了手里的口红，偷偷地拧了进去：“阎总，好早！”
　　阎颖抬手看了一眼自己的手表：“不早了，九点上班，现在已经九点半了。”
　　秘书脸抽了一下，仿佛从来没见过这么一个她。
　　阎颖推开办公室，脱下身上的大衣，挂入衣橱，用遥控打开窗帘，窗帘升起，一百八十度无敌江景映入眼帘，坐在椅子里，将手提电脑取出，接在屏幕上。
　　系统很小声：【宿主，不管符不符合逻辑，你必须完成剧情，让男主为了女主跟你起争执。】
　　“目的？”
　　【增进男女主之间的感情，让男主讨厌你，为以后虐你，做铺垫。】
　　突然之间，阎颖眼前出现一块面板，上头有进度条，现在处于30%，系统说：【你的初始是30%，如果你完成任务，给1%-3%，如果你完不成，就要倒扣3%。30%扣完，你就死了！】
　　“扣完就得死？达到100%呢？”阎颖捏了捏鼻梁。
　　【剧情无法再约束你。】
　　“当前任务的期限。”
　　【一个小时。】
　　阎颖打开电脑，在界面上找到了一个监控程序打开，果然是公司内部摄像头。她查看录像，前台小姑娘9点11分才到，吃了早饭9点20分，叫住罗檬檬，前台小姑娘拿出自己的全套指甲油，跟罗檬檬一起刷指甲油直到被自己发现。
　　办公室里的人大多在9点10分以后陆陆续续进来，进来之后就不用说了，压根没有好好工作，阎颖将录像保存在电脑里，又截取画面，打印出来，反过来放在桌上。
　　阎颖打开公司名单，从上到下浏览，排在她名字后面，总经理助理：陈彦安
　　看见这个名字，阎颖心口一荡，站起来，到门口：“张秘书，能告诉我陈总助在哪里吗？”
　　“阎总，您发微信问他就好。”
　　阎颖怀疑这位秘书，真的做过秘书？她走过去敲击了一下秘书的桌：“我只要答案、”
　　张秘书仰头看，今天的老板从一大早就感觉不一样，此刻低头看她，眉目凌厉，气场强大，张秘书心头没来由地砰砰跳，咽下一口口水：“好！”
　　秘书提醒了她，微信里可以获取更多的有效信息，聊天记录里，原主跟这个陈彦安一堆的哔哔，原主来十句，对方回一句，原主动不动就来一句：“好不好？”
　　这是老板跟总助？倒过来？她也从来没这么问的，丢脸，太丢女人的脸。
　　她又翻看原主朋友圈，其中一张照片，看起来是公司团建，跟原主的记忆重叠，同时跟她上辈子的记忆重叠，果然！这？


第3章 
　　真是沈彦安？有这个认知，阎颖内心庆幸大过于震惊，幸亏上辈子和他在一起做全了措施，一胎六宝的男主，这得有多强？想想那可怕的后果？这辈子绝不馋他。
　　【宿主，时间不多了，请完成任务，跟罗檬檬和张笑说：你们被解雇了！】
　　系统的声音，阎颖回国神，赶紧完成任务，她走到门口：“张秘书，把罗檬檬和张笑叫过来！”
　　这下张秘书丝毫没有耽搁，打电话到罗檬檬的座位上，没人接。张秘书走到罗檬檬的座位上，边上的一个员工指了指行政与人事经理办公室。
　　行政与人事经理办公室内，武经理正在递纸巾给罗檬檬：“放心吧！阎总是大老板，怎么会来开除你一个小菜鸟呢？”
　　“我妈妈有病在身，她不能工作，所以我不能没有这份工作……”罗檬檬擦着眼泪，楚楚可怜。
　　张秘书从门口冒出来：“罗檬檬，阎总让你去她办公室。”
　　罗檬檬挂着泪水的眼睛看向张秘书，武经理一下子脸上挂不住，刚才他还信誓旦旦，大老板不会开除一个小小的文员，他勉强一笑：“檬檬，你先去，别担心，阎总可能只是关心一下新员工。”
　　这个理由太牵强，谁能信？罗檬檬连连摇头，武经理看见柔弱少女很很害怕：“没事，我陪着你去，要是她敢开你，我会跟她讲道理，让她知道即便是老板也不能无故开除一个新员工。”
　　罗檬檬用带着眼泪的星星眼看向武经理：“谢谢你，武哥！”
　　这一笑女主光环尽显，武经理一下子看呆了，笑得温柔，为了她就是刀山火海也要闯一闯，更何况面对的只是初出茅庐，不知天高地厚的富二代！
　　阎颖从员工联系表里找到了法务，跟张秘书说：“请郁律师来一下！”
　　“好的。”这次张秘书恭敬了，“阎总，跟陈总助联系了，他半个小时后到。”
　　“OK。”
　　她低头熟悉公司的组织架构，听见脚步声抬头，发现张笑和罗檬檬走了进来，身后还跟着一个约莫三十出头的男人。
　　阎颖打开录音，把手机倒扣在桌上，目光越过两个小姑娘，看向这个男人，沉声：“为什么不敲门？”
　　武经理被阎颖这么一问，心有一点虚，又强词夺理：“门不是开着吗？不是您让张秘书通知罗檬檬和张笑进来的吗？”
　　阎颖：“你是罗檬檬还是张笑？”
　　“我是公司的行政与人事经理，张笑属于行政，罗檬檬是新员工，处理员工，难道我不该参与？阎总，您说呢？”他振振有词。
　　这他妈见鬼了，到底谁是老板，谁是下属？原主怎么做的老板？
　　这家公司短短一个小时已经突破了她的很多固有思维。时代在进步，她已经落伍了吗？自己到底是总裁还是总务？
　　法务经理的出现让阎颖稍稍舒坦了一些，四十来岁女士，一身得体的黑色套装，站在门口敲门，刻板而有礼：“阎总。”
　　阎颖对着她点头：“郁律师，坐！”
　　郁律师在阎颖办公桌前的椅子上坐下，那三个人站在，罗檬檬眼圈和鼻子通红，张笑也显然哭过。
　　阎颖坐着，闲适地靠在椅背里，看向金丝边眼镜男：“HR的武经理，请你去拿一份员工手册给我。”
　　“您要员工手册做什么？”
　　阎颖答非所问：“你工作几年了？”
　　他很骄傲地说：“八年。”
　　阎颖看着他，如嘲笑一个白痴：“我以为只有八天，老板让你拿一本员工手册，你有那么多疑问？”
　　被阎颖这么怼，他脸色陡然一变，走出去拿了员工手册进来，阎颖拿着薄薄的小本子粗略翻看了一下，拿了黄色的荧光笔，把劳动纪律这一块几条划了出来。
　　阎颖把前台的几张的截图，放在这本员工手册上，往前推：“张笑、罗檬檬，你们被解雇了！”
　　张笑还好，罗檬檬一双水汪汪的大眼睛看向阎颖，眼泪潸然而下，又转头看向武经理，委屈得不行。
　　这位武经理满脸心疼，立马用一股子的大义凛然的口气：“阎总，您不能小题大做，为了这么一点点事情就开除两个员工，其中一个小姑娘罗檬檬，家庭非常困难，她的妈妈现在患病在床，我们做企业的人，要有人性。”
　　阎颖忍无可忍：“996，这个小说什么设定，能有这么降智的憨批？”
　　略等了一下，996说：【男四五六吧？女主不太重要的爱慕者。】
　　这货刚才拿员工手册进来，没有关门，他代表月亮和正义的声音，让罗檬檬肉墩墩的双颊挂着眼泪，小鼻头通红，拉住这个憨批：“武哥……不要为我求情了……被开就被开吧！”
　　女主很敬业，戏真多！
　　办公室里一群人没事儿干，纷纷站起来吃瓜，在两人配合表演下，阎颖已经成了无良资本家。
　　武经理还补了一句：“请不要杀鸡给猴子看，罗檬檬和张笑虽然没有遵守劳动纪律。但是里面的员工，又有哪个遵守劳动纪律的？”
　　吃瓜吃到自己头上，办公室里的人，一下子愤怒起来。
　　武经理笑得张扬：“您为什么不把办公室里那些人，那个时间段在做什么打印出来？无非就是怕这些人都走了，没人干活吗？”
　　“你把证据提交给我。”阎颖笑看着他。
　　“等着，我去打印。”武经理从阎颖的办公室走出去，大办公室里的人一个个神情紧张愤怒，武经理笑，“大家放心，罪不责众！”
　　“阎总！”罗檬檬怯怯的，那小表情好似被阎颖欺压已久：“是我错了，请您放过我，我爸爸妈妈早就离婚了，我妈妈生病了，我不能没有这份工作。”
　　阎颖差点笑出声，自己这个恶毒女配可真好做，只要站着，一顶一顶帽子自然会给她扣上，恶毒形象立刻鲜明起来。
　　武经理拿着打印的图片进来，把十来张图放在阎颖的桌上，阎颖拿起来看，他说：“阎总，我打印了临近三天，大办公区，9点20分的监控图像，你看一下，如果按照您的逻辑，是不是要把所有人都开除？”
　　这是把所有人都拉下水了？阎颖将那些图片推给郁律师，郁律师翻看这些图片。
　　阎颖笑：“解雇所有人，不现实。”
　　“那您不能处理不公啊！开除一个小文员和一个前台算什么？”
　　“OK，那我不解雇前台和小文员了。”阎颖点头表示同意。
　　“阎总，您这是对的。做事一定要讲公平，否则难以服众。”武经理一脸胜利，志得意满地看向罗檬檬。
　　罗檬檬立马双眼闪亮亮地看向武经理，一脸佩服，武经理挺了挺胸，越发显示他顶天立地的男子气概，虽然手还翘着兰花指。
　　阎颖等他们互动结束，看向他：“所以，我解雇你！”
　　这一切出乎武经理的意料之外：“为什么？凭什么开除我？”
　　阎颖看向郁律师，将手机翻过来，上面显示正在录音：“我希望对武经理重新做背景调查，我怀疑他履历造假。一个资深的HR不会开口闭口‘开除’，解雇和开除是两个概念。或许你可以帮这位号称已经从业八年的武先生解释一下两个词之间的区别。”
　　郁律师用刻板的声音：“开除是指用人单位对具有严重违反劳动纪律和企业规章制度，造成重大的经济损失和其他违法乱纪行为而又屡教不改的职工，依法强制解除劳动关系的一种最高行政处分。它适用于严重违法乱纪的职工，主要包括以下几种情况：被判刑并入监服刑的；二次劳教被注销城市户口的；留用察看期间表现仍不好的。解雇是指终止劳务关系……”（摘自百度百科）
　　武经理脸上又红又白，额头冒汗，郁律师又说：“如果履历造假，用人单位可以单方面解除劳动合同。不必有三十天的提前期，不用支付赔偿金，但是需要支付相应的劳动报酬。另外，阎总！”
　　“您说！”
　　“我们应该追究合作的猎头公司背调未尽责。”
　　阎颖摇头：“对猎头公司是要追究，不过猎头公司很多背调都是走过场的，可以吸取这次的教训，找征信公司进行调查。”
　　这话出来武经理吓得腿软了，猎头行业互相都知道对方底细，一家知道他造假，基本上全行业都知道了。
　　他这个时候知道去关门了，回来扒拉在办公桌前：“阎总，求您给我留条活路。”
　　阎颖双手交叉撑着下巴：“这个事情，郁律师跟你详谈。我这里还有事，你们可以出去了！”
　　郁律师拉开了门：“武先生，走吧！”
　　这位双腿发软地往外，听到里面阎颖说：“郁律师，刚才谈话的录音我发给你，你查收一下。”
　　听见这话武经理一个趔趄，幸亏前头有一排矮柜，还能撑一下，没有摔倒在地。
　　罗檬檬呆愣愣地跟在后面，还没出门口。
　　阎颖：“罗檬檬！”
　　罗檬檬跟一只惊弓之鸟一样，吓了一大跳转身过来，阎颖：“帮我把门带上！”
　　罗檬檬把门给关上，走在主通道里，那位武经理因为刚才要拖所有人下水，现在大家会儿看他那个样儿都幸灾乐祸。
　　阎颖这里，门一关，阎颖靠在椅子里问系统：“996，我这个操作可以得满分吧？”
　　【嗯……】系统也用起了语气词，【你这么操作，让男主拿什么理来跟你争？】
　　“所以你不会认为这个任务失败吧？那太不合理了！”
　　【没有，任务成功，加3%】面板出来，上面显示33%。
　　系统还是讲道理的，这一点阎颖很满意。


第4章 
　　阎颖把目光聚焦在邮件上，系统就知道个剧情，小说里没有具体这家公司的业务介绍。
　　通过历史邮件和日程安排，一连串的直播网站，影视项目，社交软件，P2P项目相关邮件，看起来倒是差不多，也是投资公司。
　　阎颖看到的是直接转发，没有被二次加工的邮件，这些资料，下面的各个项目经理不做筛选？
　　随意打开一份PPT，一共十六页，可接受范围。
　　第一页，行业前景很美好，目标客户群很巨大。
　　第二页，公司发展很有潜力，就是目标市场的1%，也能做到……
　　第三页……
　　总助出身的阎颖，对每个数据都带着怀疑的眼光，针对目标客户略微剥一剥，这份PPT就跟吸足水的海绵，拎起来不用挤，水都迫不及待地挂下来。看了上面的Logo，对了一下今天的日程，下午要跟这家公司谈判？
　　她又翻开一个PPT，好家伙干脆没有数据，只能说牛！
　　再来一个，索性是开头一张明星大合照，一群明星投了一家公司，说要拍几个戏，这些IP具体有多少原著粉？语焉不详。
　　这种垃圾项目，她只要收到，直接过滤掉，根本不会到沈彦安的邮箱里。
　　阎颖都粗略看完了资料，她按下内线：“张秘书，陈总助呢？”
　　“刚刚催过，他已经到地铁口了！”
　　*
　　沈彦安站在地铁口，辨认方向，到现在还处于混沌当中，太他妈玄幻了！
　　深恨自己脑子发热，原本想给她一个惊喜，最后成了悲剧。
　　为什么要搞个欧洲古堡的订婚仪式，上床的时候，项链挂她脖子里不香吗？
　　飞来横祸，把自己和阎颖的命给整没了。
　　四个小时前，他犹在梦中，一个金属质感的男声：【男主你好，系统997竭诚为你服务！】
　　然后，听到这个见鬼的系统告诉他，他穿成了言情文的男主，作为男主要跟女主啪啪啪，女主被女配妒忌，女配将女主送出国，后来女主带着六个娃回来？？？！
　　六个？猪啊！想起他成了母猪文的猪郎，就如同被塞了一口屎噎着了，想要缓缓，接过来的是一杯尿。真是恶心他妈给恶心开门，恶心到家了。
　　“我拒绝，我有女朋友。感情很好！我做不了这个男主。”一想起大波浪，脸蛋美艳，身材火辣，能力绝佳，又能抗压的阎颖，其他女人都给他滚一边儿去，更何况还是这种动不动就眼泪落下的小白花。
　　【那个世界的你已经死了，如果你选择不走这个世界的剧情，只有死路一条。】
　　空气一点一点稀薄，生命一点一点被抽离，沈彦安的脸出现青紫，他依然咬紧牙关，闭着眼睛，系统想要用死在威胁他，他坦然接受。
　　一个清脆的声音：“哥，哥！快起来，去医院接爷爷奶奶回家啊！”
　　这个声音让绞杀他的力量顿时一松，沈彦安睁开眼看见一个十来岁的清秀小姑娘，正跪在地上摇着他的手。
　　他这是躺在哪儿？正当他脑子里冒出这个问题。看见头顶一根木头横梁，那姑娘见他没反应高声叫：“哥！”
　　小姑娘的大嗓门让横梁上的蜘蛛网颤了三颤，把那只黄豆大的蜘蛛给吓得挂了丝下来到了他的两眼中间，他双眼聚焦那只黑色的蜘蛛，他从小怕这种黑乎乎的生物，沈彦安浑身僵直，不敢动弹。
　　嫩生生的手伸到他眼前把蜘蛛给一把捞过去，甩在了地上。蜘蛛快速地爬走，沈彦安问系统：“这是谁？”
　　【你妹！】
　　“你妹啊！”
　　【真是你妹！】
　　还没等沈彦安爆粗口，小姑娘扯着他的袖口：“哥，快点起来，去接爷爷奶奶了！”
　　沈彦安现在还一片茫然，问系统：“爷爷奶奶？”
　　还没等系统回答，那只蜘蛛在地上爬行一段之后，无限接近他的手，沈彦安蹭地蹿跳起来，脑袋磕上了房梁，那个疼，很操蛋，比蛋疼有过之无不及，他弯腰低头揉着脑袋，一个大概不足五平米的没法站直的阁楼，哪儿有床，他是躺在阁楼的地板上，心底冷笑问系统：“你们的男主不该是在五百平米的大床上醒来？”
　　【五百平米的大床在后头，以后的剧情里会有。】
　　小姑娘跺跺脚，无奈地把蜘蛛抓在手上，推开老虎窗，把蜘蛛给扔出去，笑话他：“哥，这么大个人了，还怕这种东西？哥，我先下去了。你快点下来。”
　　窗一推开，寒风一吹，沈彦安一个哆嗦，看着自己浑身上下的衣服，棉毛衫棉毛裤，还是那种老土的款式，这？
　　沈彦安定了定神，听系统说：【男主被随意丢弃在垃圾桶旁边，那时候是凌晨四点多，环卫工刘阿姨看见之后，捡了回家……】
　　原主被抛弃，一对好心的清洁工夫妇收养了他，后来那对好心的夫妻又收养了捡来的这个妹妹，好不容易原主考入大学，眼看一家子可以有好日子过，没想到老爷子查出肾癌。
　　刚开始做手术效果还是很好，原主靠着接家教补贴家用。但是最近爷爷复发，再手术，放疗，化疗，靶向药，很大一部分医保不能覆盖，巨额的医疗费和放弃之间，原主选择了扛起来。
　　【宿主，如果你放弃，这一家人就无望了，我可以让你心肌梗塞。你忍心让两个善良的老人，在面临自身病痛的同时，失去一手养育长大的孩子？你忍心刘阿姨，失去你之后，还要失去老伴的痛苦吗？如果你和陈老先生先后离世，你让刘阿姨和小姑娘祖孙二人怎么过？】
　　沈彦安看了一眼边上一个简易矮柜，拉开布帘，里面几件衣服，除了两套西装和一根腰带还能入他的眼，其他的都是什么玩意儿？
　　“哥，你磨蹭什么啊？我要上学去了，你快下来！”楼下小姑娘再次高声喊。
　　沈彦安强忍着，穿上了地摊货，走到洞口，从那个洞口往下看，简易木扶梯，踏下去颤颤巍巍，跟洞口木板碰撞，发出巨大的声音，跟砸墙有得一拼。
　　阁楼下十分简陋，靠着里头的墙是一张单人床，上头铺着古早的印花床单。外头是一米宽的灶台上有一个单眼灶。边上放着点油盐酱醋。小姑娘坐在一张狭小的板桌前吃着早饭：“哥，你吃好早饭，把碗放在水槽里，等我放学回来洗，早点去医院。”
　　说完穿着宽大的校服，扎着马尾的小姑娘，手里提着书包，走出门去。
　　沈彦安看着桌上的一碗白粥，一袋开过的榨菜，一个白粥蛋放在碗里，已经倒上了一点点的酱油。这是他习惯的吃法，喜欢蛋黄沾一点点酱油，带点咸味儿。
　　沈彦安拿起筷子吃了起来，周围的环境无不诉说着这家人家的贫困。两个老人，只有原主是年轻男人，还有一个在上小学或是初中的小姑娘？
　　如果自己没有道德，是不是就不会被绑架？
　　终究吃过早饭之后，他问系统：“在哪家医院？”


第5章 
　　沈彦安往外走，出门是一条狭窄的小弄堂。
　　这是大城市里的棚户区，周围都是高楼大厦，剩下这一片棚户没有被拆。
　　他站在路口想要打车，又想起是不是现在都不流行打车了？是不是应该用软件叫车？
　　听见系统声音：【你先看看余额。】
　　“余额？”沈彦安打开手机看到APP里少得可怜的余额。
　　听系统提醒说：【这是你的全部资金。】
　　“这他妈是男主，余额一共二百五？”沈彦安怒吼，“不是说，原身的职业是总助吗？还是投资公司的总助。一个总助，正常市场价没个两三百多万，好意思叫总助，干脆叫总务算了！”
　　【你才毕业一年半，实习半年之后升总助。】
　　总助是大管家的角色，所有副总裁里权力最大的一个，沈彦安不解：“这是个什么路数？”
　　【这家公司的老板是个女的，对你见色起意。】
　　“卧槽！”就说没这么简单，沈彦安脑子里浮现，油腻的中年富婆身边赖着的八块腹肌小狼狗，“这跟做鸭有区别？”
　　【放心，你是男主，身心都属于女主，最多被人揩油，不会失贞。】
　　沈彦安已经连脏话都骂不出口了，月薪三万，单纯说毕业一年的新人，很高了。
　　系统继续介绍，男主虽然有月薪三万，可每个月老爷子吃进口药的费用就在两万多，还有其他的开销。家里人都骗老爷子，要是让老爷子知道，他肯定不会再治疗了。
　　生平第一次坐公交车，用手机刷车费，扣掉两块钱，他就不是二百五了。
　　四站路医院到了，沈彦安下站看人流往医院方向去，他顺着人流进去，去到住院部，上到二楼，找到病房间。
　　三张病床的房间里，两个老人已经准备好了坐在那里，老爷爷因为化疗掉光了头发，看见他裂开了嘴：“我孙子来了。”
　　边上两家的病人家属都在夸：“27床，好福气啊！孙子长得比电影明星都好看。”
　　老爷子连连点头：“我孙女也好看！”那浮肿的脸上，这样畅快而温暖的笑意，让人看着有点心酸。
　　满脸皱纹的奶奶虽然消瘦干瘪，可那笑容让他想起了自己的外婆，他父母早早离婚，是外婆将他养在身边，在他十五岁的时候，外婆被一场急症带走。从此，他就孤身一人。外婆的音容笑貌一直刻在自己的脑海，看见眼前的奶奶，他不忍了。
　　“彦安啊！今天怎么脸色这么不好，是不是遇到什么事了？”奶奶拉着他的手问，脸上满满的关心。
　　沈彦安摇头：“没有，就是最近几天没有好好睡觉，所以有点累。出院手续可以办了吗？”
　　“可以了，刚刚医生已经查过房了。”
　　沈彦安拿着资料去办出院手续，爷爷奶奶和其他两家病患摆手道别，沈彦安去借了轮椅，推着爷爷到了门口，打了一辆出租车，回到了出租车进不去的小弄堂。
　　沈彦安扶着爷爷，弄堂里头顶上晾着衣裳，就跟万国旗似的，挡住了冬日的阳光。
　　隔壁邻居叫一声：“陈阿叔，出院了？”
　　“出来了！”
　　“身体好点了不？”
　　“好点了，好点了！”
　　“……”
　　到了家里，外头那张床是小丫头的，老夫妻俩睡在里面房间，所谓的房间也就宽不足一米五，长不过两米五的一个空间，一张床之外就放不下多余的东西，阴暗不通风，长期睡在这种地方，没病的人都会有病。
　　手机铃声响起，打断了他的思绪：“陈总助，阎总问你什么时候能到？”
　　沈彦安脑子里还是一团浆糊，随便回了一句：“半个小时吧？”
　　奶奶听见他回电话，说：“彦安啊！公司里打来的吧？快去上班，工作要勤奋，要不然老板要不开心的。家里没事的！”
　　“好！那我先去上班了。”沈彦安回过头看了一眼狭小的空间，两位老人笑呵呵地让他快去上班。
　　他坐着地铁，一直在说服自己，只要心够狠，他就可以解脱。他告诉自己这只是系统给他的人设，不是真实的，他没有必要去顾及老两口，也没有必要去顾及那个小丫头。
　　可手还是下意识地翻看微信的聊天，那个标注爷爷的头像，不过寥寥数语。
　　“彦安，今天下大雨，带伞了没有？”
　　“彦安，还在加班啊？奶奶给你做了水潽蛋，都凉掉了，你回来之后记得热一热再吃。”
　　“彦安……”
　　想想那个操蛋的剧情，不就是让他卖身吗？让这样善良的一家子为狗屁倒灶的剧情服务，真恶心！
　　地铁已经到站，沈彦安出站，看着高耸入云的商务大楼，低头看了一眼自己浑身上下搬砖的装扮，鼓足勇气踏入大楼。
　　光可鉴人的地面，现代摩登的装修，左手连锁咖啡馆，右手24小时便利店，西装革履外面羊毛大衣，挂着格纹围巾的精英人士从咖啡馆里出来，一手拿着咖啡，一手提着公文包往电梯前的闸机口走去，还回头嫌弃地看了他一眼。
　　沈彦安从来没有被这么鄙视过，当真是虎落平阳被犬欺。
　　哪怕穿着地摊货，沈彦安寒着脸对着那个精英扫了一眼，那个精英被他那骇人的气场给震慑，居然退了一步，让沈彦安先刷卡过闸机。
　　沈彦安在等电梯，听系统问：【宿主，你确定要让白发人送黑发人？】
　　沈彦安叹了一口气：“997，你赢了！”
　　【？】
　　“我接受这个角色。”没了阎颖，兴许他自己真的没什么活下去的想法，可那一家人不能没有他。
　　电梯继续上行，停下，沈彦安走出电梯，自动玻璃门打开。
　　【系统已绑定！】
　　前台小姑娘：“陈总助早！”沈彦安怎么也回不出一个“早”字，点头敷衍过去吧！
　　刚刚颔首，一个丸子头，小圆脸，大眼睛，小家碧玉女生扑过来，眼看就要撞到他怀里，他往边上一让，活了这么多年，除了阎颖，他连跟他亲妈的拥抱都没印象了。
　　这一让，小女生扑到墙上，站直了那里眉目低垂，眼圈红了起来，很委屈很婉转地叫：“陈总助！”
　　【宿主，这就是女主罗檬檬，你让开干嘛？为什么不让她扑到你怀里？】
　　“在公司大庭广众之下，这样扑到一个男人怀里，像话吗？”
　　系统997：【她是女主，你是男主，剧情线摆在那里，这是一段重要剧情。】
　　“这个剧情起什么作用？”
　　【女主撞了你，你搂了一下女主的腰，觉得女主该死的甜美，心猿意马。女主也对你心生好感。要不然你们38天后怎么上床。】
　　沈彦安恨不能抽自己一个大嘴巴子，看看人家的速度？撞一下，38天上床，然后就带球跑了。自己跟阎颖呢？从第一面就喜欢上了，能想到跟她多相处的办法就是留她加班。
　　一加就是五年多，老天都看不过去了，在一个漆黑的夜晚，突然下起了倾盆大雨，浑身湿透，才磨磨唧唧有了第一次。之后每次做足防护，要跟这个剧情似的，他们孩子都可以上小学了！看来理智是感情的头号杀手，如果老天给他一次机会，他一定三次就本垒……
　　“陈总助！你去跟阎总说一下好不好？不要开除了武经理了！”
　　等等，不是说开除女主吗？武经理又是怎么回事？
　　沈彦安想要伸手拍她，终究下不去手，跟她一触碰总觉得自己被玷污了似的，他收回了手，用尽可能和蔼可亲的口气问：“慢慢说，告诉我是怎么一回事？”
　　沈彦安听女主哭哭啼啼说了大概，前台作为见证人还进行了补充。
　　还没等系统回答，罗檬檬就哭唧唧地说：“陈总助，武经理只是想要帮我，让他丢了工作，我好愧疚啊！”
　　【宿主，你没得选择，也无权拒绝。】
　　“我脑残啊？就那个武什么的？就应该被扫地出门。还替他说情？不干！”
　　【宿主拒绝任务，当前进度扣除3%】一个面板出来一根进度条，从30%退到27%。
　　“这是什么？”
　　【你的生命值，满100%解除绑定，你获得自由，到0%，你就被抹杀了……】系统解释规则。
　　“怎么会被扣除进度？而且女主要求的不合理任务，我都得完成？”沈彦安在跟系统讲道理。
　　【这是言情文，女主最大。】
　　沈彦安燃起为了老两口和那个小丫头生活下去的想法，差点就灭了。
　　尤其是听见罗檬檬这么说：“我知道都是我不好，可我怎么能让别人为我丢了工作呢？我去找阎总，请她放武经理一马！”
　　这算不算初生牛犊不怕虎？看老板的操作，那可是一只成熟冷静，能一抓撕开猎物的母老虎。富豪圈他见多了，肥头大耳的男老板身边陪着绝色美女，水桶腰的女老板身边是小鲜肉。哪怕颜值不行，至少这个老板智商在线，比罗檬檬要好。
　　“要找我？”一个熟悉的声音灌入沈彦安的耳朵里。


第6章 
　　波浪长发，细腻滑嫩的脸蛋，绝对不可忽视的傲人身材，翘臀和美腿被西装裤给包裹，一双银色高跟鞋露出雪白的脚背。那个略带妩媚却坚定而职业的声音：“说吧！什么事？”
　　“阎总！”刚刚还豪气万丈的罗檬檬声音如蚊子叫。
　　罗檬檬这么叫，沈彦安的心已经纠在了一起，他的眼眶酸涩，想要张嘴，怕自己泄露情绪。他怎么都没想到会出现这样的峰回路转。
　　【宿主，这是这家公司的老板，书里的恶毒女配阎颖。新的任务开启，你要让她因为你维护女主而吃醋。】
　　沈彦安没有出声，不曾想听见系统跟自己这么介绍，系统如果知道这是他的……老婆，会不会认为他不符合男主人设，会妨碍它完成任务，彻底把他弄死？原本他还盘算为了那一家子要不要活下去？现在不存在选择了，阎颖在了，他得活下去，他得跟她生小崽子。
　　沈彦安强制压制自己的兴奋，如果可以，他想爬上大厦的顶楼，大声叫喊，或是痛哭一番，来释放他现在内心的兴奋，可惜他什么都不能做，不能让这个强制让他做任务的系统察觉。
　　阎颖从记忆到那张照片已经有了心理建设，这张烧成灰都不会认错的脸，配上这身衣服，太怪异了！
　　“原主怎么看上他的？这穿衣，一言难尽。” 通过交流阎颖知道系统对她的背景也不过知道个大概。它不知道眼前的男主曾经是她的老板，有些事情自己知道就好，系统知道太多，不好施展。
　　【现在没钱啊！不过他的人设是金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙的剧本。你不要对他掉以轻心，不瞒你说，之前上头选了两个娱乐圈的过来，最后用力过猛，两人都破产了。我们才申请搞两个商界人士过来。女霸总不好找，只能退而求其次找了你这个资深的高管。原以为男霸总好找，没想到身心干净的男霸总比女霸总还难找，好不容易找到这位未婚，从未传过绯闻的霸总。据说非常牛逼。】
　　不是？他们选男主，凭什么说这位男主干净？这位霸总的心，她是不明确，但是身早就被她玷污了不知道多少回。这事儿不能跟系统说，一说他们俩都不符合要求了，被抹杀怎么办？再说了，如今他是总助，她要以其人之道还治其人之身，看起来他很差钱吗？那就用高薪吊着他，用高强度工作虐着他，可比她辞职来得带劲儿！
　　更何况她现在的不是要努力不让公司倒闭吗？
　　冷静，冷静！喜行不于色，咱现在是老板。老板要有老板的样子！
　　阎颖扫了一眼两人：“跟我进来！”
　　原本信誓旦旦要去找阎总讲道理的罗檬檬跟在阎颖的后头，乖巧地跟一只鹌鹑似的，整个办公室里吃瓜群众看着他们三个穿过通道。
　　阎颖推开自己的办公室门，走到落地窗前，双手撑着栏杆，背后是江城金融中心鳞次栉比的高楼大厦和无敌的江景。
　　在她强大气场地注视下，罗檬檬心跳加快，紧张得头皮发麻，说：“阎总，今天……今天是我的错……能不能不要开除武经理……他……他……人很好！”
　　阎颖饶有兴趣地问：“举个例子，让我了解这位武先生的好。”
　　罗檬檬高兴得笑了起来，笑容甜美，如蜜糖一样：“阎总，我知道您是个好人。”
　　“你说！”
　　“我进公司的第一天……”罗檬檬列举了二三四五件武经理对她无微不至的关怀，特别强调武经理一点架子都没有，愿意给新人帮助。
　　“他既然这么好，你为什么不雇佣他？”阎颖问她。
　　罗檬檬：“我……我……不是老板。”
　　阎颖在沙发上坐下，闲适地问：“所以，你欠的情，为什么要我帮你还？他的工作能力，我刚才已经评断过了，不想多说。另外，你能告诉我，作为一个员工整个上午你做了什么工作？你是来上班的吗？”
　　罗檬檬转头看向沈彦安：“陈总助……”
　　她声音软软糯糯，如一勺颤颤巍巍的牛奶布丁，果然是该死地甜腻，有种让人恨不能立马将她拉到身后保护起来的欲望。
　　然而这么甜美的声音，不是沈彦安的菜，他喜欢火辣的，那个人就在眼前，所以他一点怜香惜玉的表情都没有。
　　【宿主，女主在跟你求助，请你完成女主对你的要求。】
　　“什么要求？她求助什么了？老板让她回答问题，她回答就好了，看我干吗？”
　　【男人怎么护着自己的女人？你不会吗？】
　　什么自己的女人，这种女人他要是收在手里，他分分钟想从高楼往下跳。
　　一想到系统说文里的男主要纯洁，他如果说啥都会，岂不是不纯洁了？他说：“没谈过女朋友，不会。你说具体点，让我怎么护，我照着操作。”
　　【你把罗檬檬护在身后……】系统卡词儿了，它下面怎么编都不对。
　　“急死人了，说什么？你快说啊！”沈彦安催系统。
　　看系统不应，沈彦安只能自己来：“罗檬檬，站到我身后去！”
　　罗檬檬立马笑逐颜开，俏生生地躲到沈彦安的身后：“陈总助。”
　　阎颖摆出恶毒女配不屑的眼神，用酸酸的语调：“陈总助，现在几点了？你这是上的什么班？”
　　系统997叫起来：【女配吃醋了！宿主，再接再厉。】
　　放屁！阎颖完全就是公事公办。他无需去纠正系统的逻辑，它能这样认为最好了。
　　“我应该是弹性工作制吧？工作时间自由。”沈彦安反驳阎颖。
　　阎颖挑眉，站起来走到沈彦安面前：“九点上班，现在十点半？这叫一点点时间？弹性工作制就能乱弹，你怎么不晚上十点过来，睡一觉早上八点走？”
　　阎颖仰头看他，眼里含着笑……还有讽刺。
　　沈彦安见阎颖今天的唇色是如蒙了一层纱的酒红，配上她如雪的肌肤，越发勾人，走近了还有让自己迷醉的香味。这才是该死的甜美！想一口亲下去。
　　阎颖轻笑：“如果陈总助喜欢这种工作时间，不如去夜总会做这个少爷？不要来我这种公司，我们是正儿八经靠脑子吃饭的，你真要靠身体吃饭，那也得有付出了，才能有特权，你说呢？”
　　沈彦安被她撩拨得心猿意马，阎颖话语里含着侮辱，然而他不在乎：媳妇儿这是吃醋了？
　　罗檬檬冲到前面来跟阎颖对峙，说：“阎总，职场……职场……潜规则不道德！”
　　难为她敢把话说出来，阎颖看着她：“HR经理是怎么走人的？你是不是想和你的陈总助一起滚蛋？”
　　罗檬檬摇头，眼圈又红了起来：“我……”
　　沈彦安气结，什么叫罗檬檬的陈总助？他现在还不能表现出来跟阎颖认识，只能忍！有机会了一定要好好问问她，是个什么意思？
　　【宿主，你不能让女配解雇女主，如果女主被解雇，你的任务就失败了。】
　　沈彦安回过神来：“我失败？你怎么不说女主不断在作死？”
　　【这是她善良勇敢。】
　　神他妈善良勇敢，沈彦安：“没觉得，你怎么不觉得她就是圣母爱戴表？”
　　沈彦安对着罗檬檬脸一沉：“还不回到自己的位子上去？你没有工作的吗？”
　　阎颖讥笑：“陈总助，你想让罗檬檬回自己的位子上？借此逃脱我的解雇？”
　　正当沈彦安词穷，系统给了他一句台词，他闭上眼睛忍着自己吐，带着无比的尴尬念出来：“有什么事情冲我来，她不过是个天真善良的小姑娘。”
　　阎颖都要忍不住笑了，这他妈什么台词？让这个狗比给说出来，太为难他了！估计他心里早就吐槽八百遍了。
　　“996，这个事情怎么办？”阎颖问系统，“现在是不是表现女配恶毒的一面，拉仇恨？”
　　【最好还有你妒忌，憎恨，却又无奈的情绪。】
　　“书上怎么写，我照着来。念一段来听听？”
　　系统卡顿，它恢复过来：【不瞒宿主，你知道我为啥就给你念了剧情梗概？】
　　“你？”
　　【这不是一本完整的书，甚至不能说这是一本书，这是一个一万多字的大纲。】
　　“合着我连穿书都不配，就穿了个大纲？”阎颖的震惊，都快赶上自媒体标题了。
　　【我们一起商量剧情，大纲才不好把控，毕竟可以脱纲，一切结果皆有可能。】
　　阎颖：“你说得都对！那我就自由发挥了？”
　　【达到目的就好。不开除男女主，推进剧情发展。】
　　“有个增进男女主感情的情节，你要不要听听。”
　　【你说？】
　　阎颖说完，系统立马回复：【情节侮辱性极强，杀伤力没有，还能让你有理由不开除这个迟到之后，还护着一个无足轻重新员工的男主。还让女主心疼男主，一举几得。可！】
　　“算任务不？”
　　【算！】


第7章 
　　阎颖一把拉开罗檬檬，伸出她涂着透明指甲油的手指，贴上了沈彦安的胸口，移到了羽绒服的拉链上。
　　她要干什么？难道要脱他的衣服？
　　阎颖现在不确定问996：“996，我可真这么干了，万一男主甩了女主，最后成了我的裙下之臣？”
　　【不会，书里的男主只喜欢清纯的姑娘，不会喜欢你这种……】
　　“妖艳贱货？”
　　【大致是这个意思吧？】
　　阎颖纳闷了，是她经历太少，还是怎么了？不是她这种人更有市场吗？
　　【宿主，说句冒犯的话，你这种前凸后翘，美艳动人的，比较适合做情人，不适合做老婆。总裁夫人还是要温柔善良的那种。就是罗檬檬那样的。】
　　阎颖被一刀扎心，可不就是吗？她跟沈彦安在一起这么多年，睡也睡了不少时间，还不是那种见不得光的关系？不过，她想做总裁夫人吗？不她从来没想过。
　　“你说得很有道理。那就一边勾引，一边侮辱。”
　　【宿主，不要客气，我看好你！】
　　行吧！阎颖的手指，探入沈彦安的领口，沈彦安喉结滚动，罗檬檬在边上眼中噙着泪花，欲说还休，阎颖挺疑惑：难道女主不该守护男主的贞洁？
　　罗檬檬没有阻止她，阎颖继续，她从那件湖蓝色的毛衣上捻起了一根羽毛，放到自己的嘴前，轻轻吹了一口，羽毛飘到沈彦安的脸上：“陈总助，你的工资，难道不足以让你买一件不钻毛的羽绒服？”
　　太他妈丢人了，一直以来从头发丝到皮鞋头都完美服帖的沈彦安，在与心爱的女人重逢之时出丑，此刻尴尬地可以脚指扣除三室一厅。偏偏此刻那个系统997还在说：【这个女配真的很刁蛮任性，她以为每个人都跟她一样有钱吗？凭什么这么嘲笑你？】
　　这是强行给阎颖贴恶毒和任性的标签？沈彦安怒：“闭嘴！”
　　阎颖转身，妖娆地在沙发上坐下，翘着二郎腿，将银色高跟鞋挑在脚尖上：“陈总助！”
　　沈彦安往前一步：“阎总。”
　　她笑着，勾勾手指：“你过来！”
　　阎颖笑容绽放，沈彦安走过来，指了指身前：“到这里。”
　　沈彦安走到她面前，阎颖挑在脚尖的高跟鞋落地，露出她嫩白的脚丫子，说：“高跟鞋好挤脚，我想要一双办公室里穿的平底鞋，你给我去买过来。”
　　沈彦安低头，一只莹润白皙的脚在他眼前，连小脚趾边的那颗小黑痣也都在。多少次他从这只脚往上……
　　迅速回顾了N个不可描述的镜头。
　　997系统以为他被女配的不要脸给惊呆了：【这个女配太恶心了，这种勾引都做得出来。】
　　恶心？沈彦安可不认为，这是情趣。想当年他也干过这种事情。
　　那时他不知道怎么去跟阎颖突破，他把她叫进办公室：“给我去买身衣服进来。”
　　“您要什么样的？”
　　“你看着办。”
　　“您能把尺码给我吗？”
　　他贼不要脸地说：“我不知道，你帮我量啊！”
　　他以为她会给他量肩宽，胸围，腰围，臀围……
　　谁想到，她说：“把外套脱下来。”
　　她找到了外套尺寸标签，拍了个图片。很聪明是吧？但是裤子呢？标签在哪里？
　　他等来她的目光，那目光落在他的腰上，他隐隐之期待她过来扒拉一下，又真怕她扒拉了，看见自己内裤品牌。
　　她用那双白皙柔嫩的手，在他的腰上整整按了一圈，又从他的腰，一把一把丈量到他的裤腿边缘，那时他心跳得厉害，酥麻地想死。她用手估量出了他的腰围和裤长，给他买来了合身的衣服。
　　然后，没有然后了！她知道了他的尺寸，这招失效了。那一次接触之后，他们之间再次有亲密举动又等了两年。妈的，整整两年！
　　沈彦安走到桌上打印机那里抽了一张A4纸，顺带拿了一支水笔。
　　走到阎颖的面前，当着罗檬檬的面，在阎颖跟前蹲下，将白纸铺在地上，伸手捧住阎颖的脚，将她的脚放在白纸上，用笔分别沿着脚趾和脚后跟画一条线，他拿起这张纸，笑看阎颖，有一丝丝得意。
　　前半段，阎颖还被他给搞得春心荡漾，这会儿看见他的骚操作，也回忆起当年给他量腰围的事，果然是那个狗逼：“你这是干嘛？”
　　沈彦安抬起头，手里拿着纸，满脸笑意：“阎总不是要买鞋吗？给您量一下尺寸。”
　　“陈总助真是聪明！”
　　沈彦安接受她的夸赞：“阎总过奖。”
　　阎颖勾起自己的高跟鞋，挑到沈彦安的眼前，脚丫子勾着银色高跟鞋，挑眉：“陈总助以为我在夸你？”
　　银色高跟鞋掉落在他手里，鞋子内侧，清楚明白印着“36”。
　　“我脱下鞋子，让你看鞋子里的尺码，你给我绕了这么大一圈子？陈总助，你真是F大的高材生？”
　　沈彦安手里的纸变得异常讽刺，气血上涌，脸涨得通红，她存心气死他，是不是？
　　他安慰自己，老婆是自己选的，再可恶，那也是自己的老婆，不生气。往好的地方想想，他们都年轻了好几岁，等于追回了时光，那就定个小目标，三十岁之前崽崽能上幼儿园。这么一想，他又可以了！
　　站在边上看这一幕的罗檬檬，此刻嘤嘤嘤哭出了声。
　　阎颖伸手从他的手里，拿起鞋，放地上将脚伸进去：“行了，你和罗檬檬都留下吧！你先去买鞋，另外，下午还有一个项目要谈，在谈判前，我要见到那个项目的简报。”
　　调整好情绪的沈彦安站起来，说了一声：“好！”
　　有些懊恼地拉开门，想起刚刚被她嘲笑的眼神，这个混账女人！
　　口气很不好地跟罗檬檬说：“出去上班！”
　　沈彦安寒着脸踏入大办公区，罗檬檬一溜儿小跑跟上去，一边哭一边说：“陈总助，对不起！我不该连累你！”
　　【进度增加3%，女主对你的好感增加了。宿主，不怕不识货，就怕货比货，现在知道女配和女主的差别了吧？女主温柔善良，女配就是把你作为男人的尊严按在地上摩擦。】系统997不遗余力地劝说沈彦安。
　　沈彦安恨不能怼系统：他就是喜欢被她按在地上摩擦怎么了？他就是贱，怎么了？
　　不过跟系统，他还是说：“你说得对！”
　　罗檬檬此刻扯着他的袖子：“陈总助，对不起！真的对不起！”
　　【宿主，请回应女主。】
　　沈彦安从睁开眼已经被弱智的剧情和人物蠢哭，他回头看了一眼罗檬檬，苹果带雨，好生凄凉。凄凉的难道不是他？心爱的人在眼前，没办法相认？还要应付她这么一个没有脑子，却有强大到非人类所能到达的生殖能力的女主。
　　他看向公司休息区，书柜里有一堆的原版书籍，都是金融经典。他快步走过去，挑了一本最厚的：“罗檬檬，过来！”
　　罗檬檬跟过去，沈彦安笑了笑：“这本书很棒，你这样，不要去看网上的翻译版本，自己去用心读，去理解，把书给翻译出来，每天不要多，十页就可以了。然后把你翻译的段落和写的心得，发到我邮箱里。知道吗？”
　　罗檬檬双眼放出心心：“陈总助。”
　　“既然进了我们这个行业，你需要知识积累。我会帮你！加油！”
　　罗檬檬重重地点头，笑得特别阳光特别灿烂：“我会的！”
　　罗檬檬开开心心地抱着书到了自己的位子上。
　　【任务进度加1%。】
　　“？？？”沈彦安不理解。
　　【你关心了女主，给女主莫大的鼓励。】
　　他是鼓励女主吗？他是想让这个傻白甜给消停点，让她有空就啃晦涩难懂的原版吧？这样也行？
　　沈彦安进入电梯，听见系统说：【宿主，准备接受记忆。】
　　沈彦安略微愣了一下，听系统解释：【数据比较大，需要一些时间。】
　　伴随记忆灌入和电梯的下行，沈彦安看到了一个从底层走出来的自己，同情他生活拮据，却又羡慕他被爷爷奶奶疼爱，还有一个崇拜他的妹妹，一家子虽然穷，却也其乐融融。


第8章 
　　下到底楼，出了大厦，沈彦安找了个安静的角落，在冷风中站了一会儿，身上被彻骨的寒风吹得发冷。
　　这两天降温，他身上这件假冒伪劣的羽绒服根本无法抵挡寒风，打了个哆嗦，他安慰自己，别想了。阎颖都在了，还有什么更好的选择吗？
　　绕到前面，前面是大型的购物中心，里面入驻了不少国际大牌，一进商厦暖意袭人，让他从冻僵的状态，苏醒过来。
　　他仔细回忆，阎颖平时脚上的鞋是什么样的？哪怕刚刚穿越，不过是一觉醒来的事情，他知道她外套，甚至知道她内衣的样子，但是她喜欢什么样的鞋？
　　她脚上的高跟鞋就很好，可是她要平底鞋不是吗？平底鞋是为了舒适，可什么样的鞋子才算舒适呢？
　　他拿出手机，陡然有些异样，转念，男人不知道女人穿什么鞋不是很正常？天底下有几个男人知道老婆喜欢穿什么款式的鞋子。
　　微信里问阎颖：“你要什么样的鞋子？”
　　很快他收到了一个品牌信息。哦！这个鞋他也穿，基本上都是她买他穿。找了一圈找到这家店铺，进去转了一圈，也没有店员过来招呼。
　　他看中了一双白色的鞋：“麻烦拿36码。”
　　店员见惯了来来往往的客人，眼前这个年轻人，浑身上下的衣服，五百块未必凑得满，这种四五千的一双鞋？
　　她走过去说：“先生，这个鞋是新品，四千九。”
　　沈彦安没有感觉出来，毕竟他大老板做久了，也没有那种敏感的心态：“就这双白的。”
　　店员走进去拿了一双出来，引导沈彦安去结账：“先生，扫码还是刷卡？”
　　他才想起余额只有二百五，不对现在两百都不到了，从未想过他会有一天，能到给心上人买双鞋都付不出钱的地步。
　　沈彦安脸涨得通红：“等等！”
　　柜员和收银若有所悟地相视一笑，沈彦安才算是砸吧出那个店员刚才话里的含义。
　　他得面对现实，在微信里输入：“鞋子，四千九百块。”
　　又删除，删除又输入，连续几遍之后发出。
　　店里来了两个浓妆艳抹的女人，只是其中一个珠光宝气，挺着个大肚子：“我老公天天要贴在我肚子上，跟儿子打招呼，他啊！做梦都要笑出来了。”
　　“可不是吗？以后家业有人继承了。”
　　“嗯，要不然，挣下那么大的家业，岂不是挣了个寂寞？”那个女人坐在，指了出样的鞋，“36码，拿来给我试试！”
　　店员蹲在地上给这个孕妇试鞋，那个女伴说：“你那个继女，没有哭吧？”
　　这个孕妇翻了个白眼：“她有什么好哭的？含着金汤匙出生，可骄傲得很，今天早上老阎让她去跟沈家的公子相亲，你知道她说什么？”
　　“说什么？沈家，那可是顶级豪门，她还不乐意？”
　　那孕妇贴着另外一个女人的耳朵说了几句，那个女人双眼圆瞪：“不是吧？那不是把你家老阎给气死了？”
　　“就是啊！还大家闺秀呢！”那个孕妇低头看脚上的鞋。
　　“你家这个继女，自己作死。总有一天会消耗完你老公对她的感情。”
　　系统跟沈彦安说：【这是女配的继母。以后你可以跟她联手对付女配。】
　　“听出来了。跟这种女人联手的男人，能做男主？你不是开玩笑吧？”沈彦安嘲讽。
　　【……】
　　沈彦安没想到还有这么一出，他低头看手机，阎颖给他把钱给转了过来，他过去结账。
　　阎颖的小继母看着鞋：“这个颜色？有没有白的？”
　　“不好意思，刚刚已经……”那个店员说到一半，仿佛想到了什么。
　　走到提着袋子正要离开的沈彦安面前，说：“这位先生，那双鞋子，这位女士想要试一试。”
　　“我已经买了。”
　　“类似的款式有好几双，要不您换个其他颜色，或者选选其他款？”店员试图说服沈彦安，店员将沈彦安拉到边上，“你看这一双，跟你刚才买的一双样子其实差不多，但是价格相差一千多。这个有白色36码的，我给你换换好不好？”
　　阎颖倒是不太计较新旧款，只挑款式，两双虽然相似，可明显刚才那双更对她口味。
　　“没兴趣！”
　　“你是给女朋友买鞋子的吧？其实小姑娘就是要个牌子，并不在乎是什么款的。”店员还在说服他。
　　谁说的？阎颖别看是打工的，可薪水不菲，而且这种牌子又不是什么顶级牌子，就这牌子随便穿穿而已
　　“不了！”沈彦安不想跟店员纠缠。
　　“等等！”付如君走到沈彦安面前，“四千九对吧？我再贴你两千一，七千，你买其他款，这双让给我。”
　　沈彦安提着袋子往外，不理睬她。付如君不顾自己大肚子，将他拦截下来说：“你自己说，多少钱可以把鞋让给我？”
　　“凑个整，一万！”阎颖不在乎这点小钱，他在乎。
　　“你这是敲诈。”小后妈边上的女人叫起来。
　　“其他颜色都有货，你愿意买就买，不愿意回去网上下单也可以，我敲诈你什么？不要把舍不得，说得那样冠冕堂皇，行不行？”沈彦安判断本书作者智商不高，所以配角更是降智，这个女人受不得激将。
　　果然小后妈用雪姨的表情翻了个白眼，冷哼出声：“这么点钱我怎么会舍不得？一双鞋而已。转账！”
　　一万到账，他把购物袋递给付如君，付如君跟陪她来的那个女人，一本正经地说：“有钱人不会为了三五千这点钱去浪费自己的时间，看见喜欢就买了。”
　　“谁叫我没有你这样的老公呢？”
　　“哎呀，等以后我带你多出席这种社交场合就有了。走吧！我们XX酒店吃牛排，他们家的牛排……”
　　付如君的炫耀声越来越小，沈彦安对着店员说：“拿那双杏色的。”
　　店员这才反应过来，拿了一双杏色的出来，沈彦安付了钱，拎着购物袋出了店门。
　　余额从一百八十二上升到五千三百八十二，对家里有个生癌症的人来说，真是杯水车薪。
　　整理记忆，老爷子目前只是按照原主的经济实力进行的治疗，如果要有更好的治疗，吃疗效比较好的靶向药，联合化疗放疗，一个月大概在七八万左右，一年大概百来万，这些本就不是普通家庭能承受的。
　　陈彦熙那个小丫头要小升初了，如果升入菜中，考入重点高中的希望渺茫，如果进入民办初中，又是学费还要补课费。
　　这点钱在前世对他来说不算什么，可现在？得想办法，先弄个百来万的启动资金，凭着自己能力，股市里捞第一桶金，解决了当下的困局，接下去就简单了。


第9章 
　　他转头走进商场里面，刚刚看日程安排下午有个商务谈判，自己穿成这样，不是丢阎颖的人吗？
　　找了个快消服装品牌，从里到外挑了一堆衣服，结账之后，把钻毛的羽绒服，沾鸭毛起球的毛衣，松垮的牛仔，包括带了洞的袜子，全数团了团扔进了垃圾箱。
　　衬衫加上休闲窄领小西装，一条修身休闲裤，外面套一件羽绒服，手里拎着购物袋，刚打算走出去，想起早上的小丫头，她那件冬装校服跟他的假冒伪劣羽绒服一样不保暖吧？他转头过去给小丫头买了一件中长款的羽绒服。
　　出了这个店，在隔壁一个专柜买了一双鞋，把鞋给换上，想要伸手将鞋给扔了，又收回了手，至少穿着不憋脚，想想余额，把鞋放进鞋盒里。
　　时间已经是中午，他要了一个三明治，一杯咖啡，凑合吃了一口，对付了一下自己空泛的胃，顺带在手机上浏览了一下邮件，里面一封是阎颖让他要摘要的PPT，粗略过了一下资料，市场大，前景广，可投！
　　进入公司，沈彦安把东西放进自己的办公室，整个人神清气爽地提着购物袋，到阎颖的办公室门口，敲了门。
　　“请进！”
　　他推开门：“阎总，你的鞋。”
　　阎颖看他从上到下换了行头，虽然不是以前那种顶级奢品，却也收拾的干干净净，倒是他前世的风格。跟刚见面的那股子搬砖风，全然不同。
　　他拿出鞋，过来放在地上：“试试，合适吗？”
　　阎颖把脚伸进去，低头看了一下，杏色温润很不错，她点头：“很好。”
　　“您满意就好！”
　　她看了一下手表：“还有半个小时，摘要做了吗？”
　　“马上去做。”
　　沈彦安回到自己办公室，开了电脑，打开邮箱，刚才已经看过一回，这个时候把主要数据摘录出来，十六页的报表，用两张PPT呈现，虽然PPT简陋了些，没有像阎颖做得那样专业，但是绝对里面是精华，浓缩的精华。
　　阎颖虽然一直跟在自己身边，但是一般是他寻找和发现机会，最后决断，她在决策这块做得比较少，自己还是得帮帮她，按照系统的话，自己的女人还得自己护着。
　　阎颖看时间还剩二十分钟，收到了沈彦安的邮件，可真把他给牛逼坏了，这么快就把数据给摘录出来，仔细一看，她只想说：我嘞个去！
　　拨分机号：“陈总助，来我办公室！”
　　沈彦安接到电话，立马去阎颖办公室，敲门，推门：“阎总，找我？”
　　阎颖将他做的PPT外接到屏幕上：“就这？”
　　“你不要觉得简陋，该抓的数据我一个都没漏……”沈彦安说得头头是道，阎颖听得频频点头。
　　沈彦安不免得意：“阎总，做事情就要抓重点，就很好决策了。”
　　跟了他那么多年，阎颖还不知道他的小表情是什么意思？现在有多得意，等下就让他有多难堪。
　　阎颖拿出手边的两张纸：“陈总助，听说你家里有些困难？”
　　沈彦安表情微动：“有点。”
　　阎颖将协议推到他面前：“我很欣赏你的才华，本着希望你能长期为公司服务，也能帮你度过目前的困难，我拟定了这个协议，预支给你一百万的薪水，每个月你还两万，从你的日常工资里扣除，锁定你未来四年时间。仅仅是我的一个提议，我建议你考虑考虑。”
　　他从头到尾浏览了一下，拿起了笔，看着阎颖，对她露出了会心一笑，她永远能想到他心里去。
　　提笔签下了“陈彦安”三个字。
　　“谢谢阎总，解我燃眉之急！”
　　阎颖恨不能翻白眼，能不谢她吗？连利息基本都没有要他的。这一百万给他，他就算给他爷爷治疗，也不会一下子出去，以他的水准很快小钱钱就能生小钱钱了，摆脱困境了。
　　【宿主，你这是做什么？】
　　“正值用人之际，这么一个人才怎么可以浪费了呢？我这是雪中送炭。”阎颖笑，捆住他四年，让他给她生大钱钱，“到时候就算是男主和女主在一起了，若非有我这一百万，他能有几回一路向上吗？他好意思对我赶尽杀绝吗？”
　　【你厉害，你狠！】
　　门被敲响，负责这个项目黄总监：“阎总，可达的吴总和李副总到了。”
　　“好，我马上就到！”阎颖笑着对沈彦安说，“走吧！陈总助。”
　　三人一起进入会议室，对方的吴总是个发际线略高的年轻老板，满脸堆笑伸手：“阎总越发光彩动人，明明可以靠颜值，偏偏要靠实力。”
　　阎颖点头：“吴总过奖，不过是家父怕我一直虚度光阴，给了点钱，让我自己做点事。”
　　“老阎总白手起家，虎父无犬女。阎总过谦了！”
　　阎颖坐下，看对方电脑接入大屏幕，阎颖端起秘书泡来的咖啡，听对方讲故事，吴总是个特别会吹牛的人，黄总监一直在帮对方说话，阎颖脸上丝毫没有表情，跟她一样全程面瘫的是沈彦安。
　　沈彦安虽然对这个项目没什么意见，但是他很讨厌这位黄总监，说的那些没有营养，却一直站在对方立场的话。他咳嗽了一声，刚要出声。
　　阎颖比他先开口：“跳回第三页！”
　　那位李副总把页面翻回去，吴总满脸笑意：“这是行业前景，刚才已经介绍过了，我们这个行业……”
　　阎颖站了起来，走到边上的白板上，拿起笔：“我对数据有些不明白，能跟我讲得仔细些吗？”
　　“当然！”
　　阎颖在白板上写下男女两个字：“你这一页说是基于最近一次人口普查结果的预估。”
　　从男女开始下推到城市和农村，再推各个年龄，再推受教育程度，经济承受能力……
　　可达的人看着阎颖一个数字，一个数字划掉，最后给他们留下的市场不足他们预估的十分之一。
　　“再跳第九页，我们讨论你们的公司发展潜力……”
　　依旧是数据被剥了皮，阎颖把白板笔扔在桌上，先扫了一眼的沈彦安，沈彦安此刻恨不能地上有个洞，她看出来的问题，他一个都没看出来。
　　阎颖双手撑着桌子，非常有气势地对吴总说：“吴总，今天的谈判到此为止。等你把数据更新之后，跟我们黄总监联系。”
　　说完阎颖伸出手要跟他握手，坐着的吴总把手放在腿上的蹭掉了手心底的汗，自从他接洽黄总监，又见过一面阎颖。阎颖当时给他的感觉就是那种不谙世事的富家女，比起那些□□湖，她那里拿到融资要简单得多。
　　记得那时候，他吹得天花乱坠，阎颖听得满是惊奇，还连连附和，不用他说，她已经举例，国外谁家也是这个思路。他们就是模仿国外的那些新模式，自然很像。
　　可今天完全不同，老辣到把他的脸皮扯得一点都不剩，还能不掀桌子，依旧跟他笑意盈盈。他擦干了手，站起来：“多谢阎总点拨，是我们没有透过现象看本质。”
　　阎颖跟他握手：“哪里哪里，女孩子吗？对数字通常敏感一点。”
　　即便数字漏洞百出，被她揭穿，阎颖依然把两人送到门口，连那个满嘴跑火车的吴总，脸皮厚地堪比城墙的吴总都不好意思起来。


第10章 
　　阎颖看了一眼黄总监和沈彦安：“你们跟我进来！”
　　三人一起进来，阎颖坐下，黄总监说：“阎总，这个吴军太不是东西了，拿这种数据来忽悠我们。休想从我们这里拿到一分钱。阎总，您也太客气了，当场拒绝他就好了。我们部门的小齐什么情况，里面有数据也不核对一下，等下我批评他。”
　　阎颖摇头轻笑：“谁说我不投了？能忽悠得你连连帮他说好话。这个吹牛的功力不是一般的强，我就是告诉他，外头世道艰难，眼神好的人太多，让他修补修补他吹牛的工具而已。”
　　听见阎颖这么说，黄总监一下子放宽心：“我说我怎么就被下了降头咒似的，老是为他说话。阎总一针见血，可不就是这个吴总会吹吗？”
　　阎颖指着座椅说：“你们别站着，坐下一起聊聊。”
　　黄总监坐下：“阎总，我以后会让下面的人仔细核对项目信息……”
　　秘书泡咖啡进来，阎颖端着咖啡喝了一口：“老黄，你这是大老板作风。什么叫下面的人仔细核对项目？你自己呢？”
　　黄总监一脸尴尬，阎颖摇着自己的座椅：“你知道我读研的时候，说我们老板什么吗？”
　　“说什么？”
　　“说他失眠多梦健忘尿频尿急尿不净。”阎颖笑看沈彦安，转头对着黄总监，“失眠是说老板半夜三更布置任务，多梦，是他想一出是一出，健忘，好理解吧？早上说的，下午就变了。尿频尿急，别人忙得要死，他说要开会就开会，下面的人转场开会都来不及，都不留时间给人干活。尿不净，开会屁话说了一堆，开完会还得补充。千万别做一个肾虚的老板！做事要实，要强！当出了事情，把事情推给下属，就是虚的表现。老黄你说呢？”
　　老黄站起来，涨红了脸：“阎总，您说得对，是我工作不到位。”
　　阎颖敲着桌子：“你是公司里项目最多的总监，团队里人也最多，虚头巴脑的事情少做，你明白我的意思对吗？”
　　“是！是！”老黄慌了神，他一直把上一家公司的做事风格带过来，晚上发邮件，让下属立刻回，然后转发给阎总，上班开会，训斥下属，下班了还不放下属走，留着下属加班。他相信自己在这位富二代心目中是特别勤奋的，没想到会被她揭穿他的把戏！
　　阎颖挥挥手：“你先出去，我跟陈总助要探讨一些问题。”
　　老黄将门关上，阎颖打开一份商业计划书：“这一份商业计划还挺有趣，你去整理一下，明天中午发给我。希望这次，你不是单纯很简单地从随意给我抓取几个数据，而是过了你的脑子。”
　　阎颖深深地看了一眼沈彦安，其实上辈子如果没有沈彦安那么多想法，那么勤奋，带着大家连轴转，公司也不会成长那么快，不过对她来说他就是那么狗比。
　　沈彦安机械性地回了一句：“好。”
　　上辈子抽屉里放着的一盒强肾丸，他看到那盒玩意儿的时候，满脑袋黑线，问她是不是她放的。她还笑着说：“是！”玖拾光整理
　　他把她亲得她双眼迷离，她双手勾住他的脖子，浑身娇软，他狠狠地挞伐：“是不是欠收拾了？敢嘲笑老公？”
　　“你去看看那东西的广告词！”记得事后她这么说。
　　他找出视频看完广告词，里面有一句：“他好，我好，家也好！”
　　之前，这个女人心狠，公开宣称：“姐对结婚没兴趣！”
　　他只敢在床上，在她意乱情迷的时候，引诱她叫“老公”，正式场面上却是半分都不敢流露要娶她意思。就怕她知道他的心思，立马甩了他跑了。没想到她给自己这样的暗示，她终于想要结婚了？他开心得心都要飞出来。
　　去订了首饰，订了古堡，打算给她一个完美的求婚……
　　现在想来完全是自己理解错误，这个女人让他去看广告词不是结尾的家庭大和谐，而是开始那句对男人的暴击：“脱发失眠多梦健忘尿频尿急尿不净……”
　　她嘴里的老板根本不是读研时候的老师，而是说他，有了这个认知，沈彦安浑身力气被掏空了似的，原来都是他一厢情愿，原来这个混账女人，只是馋他的身子，原来一切都是他想多了！
　　就算是他的办公室朝南，就算阳光能够透过窗户落到他的跟前，沈彦安还是感到无比寒凉。
　　她根本没有把他放在心里，原来他们之间没有他以为的那种感情，或者说远远没有到可以结婚的感情。
　　她给他放那盒保健品，不过是讽刺他：会多，屁事儿多，要求多而已。
　　他默然地看着商业计划书，这份计划书，跟那一份不同，压根没有数据，这种计划书怎么做出来的？他找来接洽这家公司的主管，把具体的要求跟那个主管说清楚。
　　不过那个主管有些迷茫，甚至还问出了：“陈总助，您要的这个数据去哪里找？”
　　这样让他目瞪口呆的问题，一份商业计划书，没有数据，难道他们以为商业计划书是文学艺术？
　　他列了详细的列表，要求对方提供什么样的数据，让那位主管跟对方联系。
　　看见一封邮件跳出来，阎颖给各个组的主管发了个通知，以后所有项目先让他来过目，由他来进行筛选，什么可以入选，什么不能去阎颖那里。这个很正常，总助的工作就是这个。
　　外头明显不这么想，陈总助的盛宠再上一层楼，罗檬檬想要两耳不闻窗外事，可偏偏边上的几位姐姐叽叽喳喳：“阎总标准的白富美，能看上陈总助，是他撞了大运了。哪个男人不想少奋斗三十年？”
　　“可不就是吗？再说了，阎总的脸，身材，就是没这个身家，哪个男人能拒绝？除非眼瞎。”
　　“你们都想多了，以为只有大富豪包养金丝雀吗？小富婆也可以包养小奶狗啊！也许阎总只是想要玩玩陈总助呢？豪门都是配豪门的，某国豪门长公主要了个谁？最后还不是离婚了？你们啊！还是太年轻了。”
　　“你们不要胡说！陈总助这么优秀，他才不会被人包养！”罗檬檬终于停下了死啃原版的眼神，加入了八卦大军。
　　阎颖走过通道去卫生间，看见罗檬檬小脸通红跟人争：“就算阎总风情万种，陈总助也是高岭之花不可侵犯。”
　　“知道了，知道了！总之，陈总助是阎总永远得不到的男人。”边上的同事说，“你喜欢陈总助，没人跟你争。”
　　阎颖的出现让他们闭了嘴，她抬手靠在位子的隔断上，敲了敲隔断，对这个财务的员工说：“帮我把财务的金经理叫过来。”



　　财务部的同事站起来：“金经理今天请假。”
　　阎颖站着拨通了电话，财务经理接了电话：“阎总！”
　　“我看那个新员工在你们部门也没什么事情做，不如把她调入比较忙的部门，让她也能帮上忙？”阎颖这话说得客气，可话里有话。
　　财务经理连忙说：“好！好！”
　　那个行政人事的武经理和老板的亲信陈总助特别关照这个小姑娘，不能说，不能骂。说话略重眼泪就出来，能送神送走就好，不过老板的意思是他们部门不忙？
　　“那行！就这么决定了！”阎颖挂断了电话。
　　财务部门的人听到阎颖的话，心里很不高兴，老板的意思，他们部门不忙？跟老板没办法反驳，转头看了一眼这个罗檬檬。
　　想起今天一早，那个煞笔人事经理为了护着她，把全办公室的监控录像给拿了上去，还不知道怎么样呢！
　　“帮我把黄总监叫过来。”
　　身前的人立刻站起来，去找了黄总监过来，黄总监呵呵笑：“阎总，您叫我？”
　　“黄总监，你那里项目多，事情也多。罗檬檬这个小孩刚刚毕业，做事情没头没脑，放你那里，让她多做点实物工作。”阎颖拍了拍老黄的肩膀，把罗檬檬送给老黄去，老黄这种职场老油子，能装忙，也能让人真忙。
　　罗檬檬的满心委屈，阎总怎么能这样？这是故意针对她。
　　【进度加1%，恭喜宿主，完成给女主穿小鞋一次，当前进度37%。】
　　阎颖微张着嘴，她实在不想把这个开不掉的惹事精放在这里，没想到被理解为穿小鞋。
　　阎颖从卫生间里出来，看见罗檬檬已经在搬位子了，老黄是个好员工，懂老板想法。
　　阎颖回到办公室，按下内线让沈彦安进来，沈彦安从外头进来，阎颖连头都没有抬：“行政与人事经理被开，你这些天兼任一下HR部门的经理。让下面的人写个公告通知全体员工。”
　　讲完这句话，没有听见沈彦安回答，阎颖抬头：“有什么疑问吗？”
　　沈彦安看着她，眼里有种说不出的幽怨：“没有！”
　　看他走出去，阎颖差点把自己手里的笔砸过去，没他强拖着她出差，她有现在这些麻烦？指不定现在跑去海边度假，日子过得不要太悠哉。
　　真要砸了，看他拉上门的背影有些落寞。阎颖又有些不舍，真的要没跟他一起出差，他要是一个人死了，她能度假？大概率是抱着他的照片……
　　阎颖怀着复杂的心情，看见办公室里同事都收拾桌子了，这辈子她可不要跟沈彦安一样成天加班，走了！
　　回到家里，阎颖看见老阎的外套已经挂在衣架上，她问了一句：“我爸回来了？”
　　佣人指了指后院，阎颖走到后院，看见一肥一瘦两人双双坐在长椅上，颇有猪八戒终于追上嫦娥姐姐的感觉。她慢慢走过去，老阎那只肥手放在付如君的肚子上，感受着新生命的跳动，浑身上下蒙上了一层即将为人父的灿烂光辉。
　　自己像是多余的，不过这不妨碍她不识相地去当电灯泡。
　　听见付如君在撒娇：“老公，人家七万一个月真的不够用啦，现在随便随便一双鞋就要一万块。”
　　老阎：“什么鞋和衣服要这么贵？”
　　有钱人都不是傻子，老阎的财产，因为这个女人趁着原主妈身体不好的时候来闹腾，原主妈留下遗嘱，她的所有资产全部留给阎颖，所以阎颖现在跟老阎的身家基本持平。为了防止再婚以后小娇妻分了他的身家，他婚前早就进行了公正。他每个月给小娇妻七万的零花钱，没有别人想的那样可以为所欲为。
　　“哎呀！以前都是出国去买的，当然便宜，现在都是国内专柜买的，价格当然贵了。”小娇妻翘起了脚，脚上一双鞋，“今天这双鞋就要一万了，还不是什么好牌子呢！”
　　阎颖一看乐了，伸手拍了付如君的肩：“阿姨！买了新鞋啊？”
　　这声阿姨阎颖叫得顺溜，她不过是当成叫公司的扫地阿姨，听得付如君一抽一抽地，她接：“小颖今天回来怎么这么早？难得的吗？”
　　她不加后半句挑拨的话，会死吗？
　　阎颖：“我这回来晚也不是，回来早也不是？阿姨想让我几点回来？我明天就几点回来？”
　　阎颖走到两人的身前，她刚才走的时候忘记换鞋子了，穿着那双平底鞋回来：“这双鞋，跟我这双一个牌子一个款式吗？就是颜色不一样。你刚刚说多少钱？”
　　付如君看着阎颖脚上的鞋，她怎么都没想到会跟阎颖撞款，这双鞋实际多少钱，她当然知道啦？付如君脸色很尴尬，她呵呵：“小颖，怎么这么巧？”
　　阎颖假天真：“这双鞋原价一万，上午没打折，下午就打折了吗？阿姨，你可真不巧。我下午买的时候，就是四千九了。”
　　她又绿茶兮兮地拿出手机查到官网价格，转过来给两人看：“不对啊！原价就是四千九，怎么回事？”
　　给她七万块钱做零花，她怎么花，老阎不会管。但是老阎不能接受这种骗人的手段，把他当成是傻子呢？老阎寒着一张胖脸：“吃晚饭！”
　　付如君惊慌失措，对着阎颖恨恨地看了一眼，阎颖往里去，三个人在餐台上坐下，付如君不知道怎么跟老阎解释，难道说自己傻乎乎地摆谱，多花一倍还多的钱，买了这么一双鞋？
　　可要是不说老阎就认为她是在藏私房钱，还要让他涨零花钱。
　　“老阎！”
　　阎颖满口茶言茶语：“给你七万零花还不够？珠宝首饰另外给你买，你还要藏？这个就太上不了台面了。这下让我爸爸寒心了吧？”
　　“老公，不是的！”付如君焦急地解释，无奈之下只能托盘而出，“是我太要面子了，今天余娟娟跟我出去一起吃饭。我们去逛店，看中一双鞋，想要白色的，最后一双被一个人抢先了一步。我总不能在余娟娟面前丢了面子，就咬牙叫住了那个人，让他把这双鞋转让给我。我给你看转账记录，你也可以去问专柜的店员。我真的只是……只是……”
　　付如君把微信付款记录拿出来，放在桌上：“你们自己看，我真的没骗你们！”
　　阎颖一看眨巴了眼，看见转账记录上的头像，对上自己转账记录上的头像。呵呵！沈彦安靠着给她买鞋，从小后妈身上坑了五千多？牛逼！
　　她换了个眼神，看向付如君，一副看傻子的表情，又看向老阎：“我看为了孩子，你还是让生孩子前别出去了吧？”
　　老阎沉着一张脸对着付如君说：“你接下去肚子也大了，非必要不要乱走了。”
　　“老公！”付如君撒娇。
　　老阎不理睬她，对阎颖说：“这个周六周日跟我出去一趟。”
　　“什么事？”
　　“你沈伯伯开了一个温泉度假村，还没对外正式营业。叫了几个老朋友一起去先玩玩，你跟我去！”老阎不给阎颖反驳的余地。
　　阎颖笑着从微信了搜索了一篇“妈妈的智商决定了儿子的智商”的文章，转给老阎，老阎看见女儿转来的文章打开一看，文章里振振有词，染色体和孩子智商之间不得不说的故事。这么一篇一本正经的胡说八道的文章会给要个儿子继承皇位的老阎的内心投去一点涟漪。
　　“爸，我记得你初中毕业，幸亏我随我妈。”阎颖叹息之后站起，又给老阎发了一篇陈年旧闻，这篇文章是原主让私家侦探去调查付如君这个海外留学生的背景，刚刚有的收获。付如君曾经参加某个盛宴，那时候她是一个脏蜜。
　　她走到老阎那里双手撑在他的肩膀，低头在他耳边：“爸，北城有个富豪，谁来着？给他那个不争气的儿子找了个门当户对的姑娘，最后这个败家子还不是看上了女明星。那个富豪死了才几年，偌大的家业，败得干干净净。沈家这个公子，我看不上，你做好思想准备。”
　　表面上她是说沈家的公子，实际上两篇文章铺垫和前面的发生的事情，她也告诉了老阎，这肚子里的孩子，恐怕是个阿斗！
　　老阎担忧孩子的智商是一回事，仔细放大那篇盛宴照片，他的小娇妻穿着暴露，跟人肆无忌惮搂搂抱抱，如果她做过脏模？他曾经笑话一个土财主去娶一个演过那种电影的女人，说：“这种女人，随便走哪儿都能碰上跟她睡过的，凑个牌局简简单单！”
　　现在这个绿油油的帽子到了他头上？


第12章 
　　沈彦安一个下午都在处理这个商业计划，沉下心了才发现真他妈事儿多，就算是骗钱的工具，好歹也走点心吧？
　　他恨不能手把手教对方，电话来来回回，让他解开了衬衫上面的扣子，把袖口挽了起来。他独断专行惯了，从来没有看过这么Low B的东西。这种东西过来，还想要钱？脑子被厕所门给挤过的吧？阎颖到底怎么想的，这种东西不是连眼神都不要给吗？浪费时间干嘛？
　　时间已经七点半，收拾了办公桌，打算离开。
　　走过办公室，有人叫他：“陈总助！”
　　沈彦安回头，罗檬檬红着鼻子，笑得比哭还难看，他问：“怎么还不下班？”
　　罗檬檬立马抓住机会：“我刚刚熟悉财务部的工作，阎总非要说我在财务部无所事事，把我调到项目这里，黄总监让我收集网站后台信息，信息好乱哦，我怎么理都理不清楚？”
　　什么叫阎颖非要说她无所事事？她不仅无所事事还乱嚼舌根。要换成上辈子一句话就叫她滚蛋了。
　　不过为了能够早日攒够积分，他还是耐下性子：“给我看看是什么样的问题。”
　　罗檬檬立刻满脸笑容，甜言蜜语：“陈总助，你真好！”
　　沈彦安在她的位子上坐下，罗檬檬站在边上弯腰解释，嘴巴里的热情哈在他耳边，本是很暧昧的情节，他却说：“你别贴那么近，给我站直了，好好解释。”
　　罗檬檬忍着不高兴，站直了身体，沈彦安这才舒坦了。
　　【宿主，你错过了一个情节，男主帮女主整理数据，女主在男主耳边说话，男主耳朵是敏感点……】
　　“滚！”沈彦安当然知道自己的耳朵是敏感点，每次被阎颖又咬又啃，他都浑身难耐……难耐个屁！
　　言归正传：“你要这样的选我做什么？去选个演员好了。你知道开个投资公司，跟娱乐圈多少有接触。你打算投个片子，去吃个晚饭，当红女演员不管跟你见没见过面，一个个贴过来，恨不能直接坐你腿上。老子连那种诱惑都不放在眼里，在耳朵边上吹热气，太低端了！”
　　系统无FUCK可说，要求找禁欲处男霸总男主，这下好了吧？男主根本不吃这一套。
　　沈彦安开始教罗檬檬：“这个很简单，你看我们在EXCEL里……”
　　做着EXCEL，沈彦安想起上辈子刚刚创业时候，他和阎颖晚上加班，阎颖烦躁数据整不清楚，恨得摔鼠标，他过去抓住她的手，她的手柔软得让他心里酥麻，轻声跟她说：“别上火，我给你看。”他弯腰在她耳边跟她解释，眼见她的耳朵慢慢变红，他还故意越贴越近……
　　教完罗檬檬已经八点出头了，罗檬檬笑逐颜开：“陈总助，你晚饭没吃吧？我请你吃晚饭！”
　　沈彦安低头看了一眼自己的手机，家里给他发了微信：“哥，怎么还不回来？隔壁阿姨拿了一只老鸭过来给爷爷补身体，奶奶炖了老鸭汤。你回来下粉丝吃啊！”
　　看见这么一条消息，沈彦安立刻回过去：“知道了，半个小时之后，作业做好了没有？”
　　“哼哼，你回来检查！”小丫头给他发了个表情包。
　　“我妹等我回去吃晚饭。你也收拾收拾可以回去了。”
　　罗檬檬看着沈彦安手里的购物袋：“给你妹妹买的衣服啊？有陈总助这样的哥哥她一定很幸福吧？”
　　“小丫头明天还要上课，现在等我回去，如果我能早点回去，她会更幸福。”
　　沈彦安落下这句话，口气不算好，如果是个明白人，应该知道自己嫌弃她吧？
　　罗檬檬笑得纯真自然，心心眼：“陈总助好有爱心。”
　　沈彦安暗叹一声：尼玛！
　　他坐上地铁听系统说：【奖励加1，32%】
　　翻了翻，发现他的银行卡已经转入了一百万，阎颖的手脚可真够快的。他靠在地铁车厢上过了一遍原主的想法。
　　霓虹灯下，璀璨灯火之中，这种狭小的弄堂显得异常幽暗，哪怕老旧的墙上也有一盏盏的灯火，走入弄堂，电视剧的声音钻进了耳朵，他掏出钥匙打开房门，看见的是小丫头灿烂的笑脸：“哥！”
　　沈彦安伸手揉了揉小丫头的脑袋：“爷爷奶奶睡了吗？”
　　“刚刚睡着了，我去做粉丝汤。”小丫头笑得开心，过去开了火，舀了炖得奶白的老鸭汤进锅里。
　　说是睡了，里头爷爷的声音传出来：“彦安回来了？”
　　沈彦安站到门口，爷爷奶奶躺在床上：“爷爷，今天感觉怎么样？”
　　“还是在家里舒服。彦安，几点了？你还年轻不要太拼命，身体要紧。”
　　“早呢？九点都没到。熙熙给我做老鸭汤。我去吃晚饭了。”
　　“去吧！”
　　桌上一碗粉丝汤，里面还有一个大鸭腿，上头洒了碧绿的青蒜和香菜。小丫头给他打了一碗饭过来：“哥，吃饭！”
　　沈彦安端起饭碗，小丫头一双炯炯有神的大眼睛看着他，一整天的郁闷一扫而空，自己跟阎颖的事情先放一放，家里的事情先整起来：“去拿个碗，再吃点儿。”
　　“嗯！”小丫头拿了碗过来，两人一起喝汤。
　　沈彦安上辈子财富积累到那种程度，什么好吃的没吃过，今天这一碗简单的老鸭汤，热气腾腾的汤熨帖着他胃。小丫头也好，老夫妻俩也好，让他感受到了久违的家的感觉。
　　小丫头喝了小半碗汤，沈彦安叫她：“去把今天的作业拿出来，我看看。”
　　熙熙拿出了考卷，英语考了八十三分，沈彦安看了一下，基础题都错，还搞什么？
　　作业拿出来，问题也很多。按照记忆里原主调查过的情况，别说一流民办，就是二三流民办都不肯收，当然特别有钱除外。寒假得帮她把基础提上去，明年民办面试才有机会。
　　沈彦安帮她批了作业，耐心讲解了错题，小丫头订正完，沈彦安把一个购物袋拿过来：“试试，合适吗？不合适，我明天去换。”
　　看着购物袋，小丫头嘴巴张得有点大，哥哥虽然疼她，家里实在没钱给她买新衣服，她的衣服全是弄堂里各家人家给的，或者穿校服。
　　米白色的中长羽绒服，轻软却厚实，小丫头穿在身上，可惜家里没有大镜子，否则她会去转圈圈。
　　“好看吗？”小丫头特别兴奋。
　　“好看！”一件新衣服就能让小丫头这样开心，沈彦安很高兴。
　　沈彦安敲了她一个爆栗：“时间不早了，睡觉！”
　　“好！”
　　政府进行老式小区改造，给这些房子加装了卫生间，一个卫生间里，一个马桶，一个淋浴头，一个洗手台挤在狭小的空间里。
　　沈彦安洗过澡，推开卫生间门，外头是一层布帘隔开的小小空间，可以穿衣服。所有空间可以说是竭尽全力在用了。
　　小丫头睡在靠墙的一张单人床上，晚上也是靠布帘有了一个私密的空间。
　　沈彦安上了自己的阁楼，低着头，不磕碰房梁，坐在阁楼的地板上，打开了电脑开始看金融市场，他要这个一百万，为爷爷治病，给小丫头读书是一回事，另外也是他急需本金。用最快的速度，发家致富，早点给一家人安一个舒服的家。
　　手头事情做了七七八八，他躺下，盖上被子。不是前世那种轻柔的鹅绒，只是普通腈纶被，随意吧！
　　灯一关，闭眼想要睡着，却辗转反侧，没有睡踏实，睁开眼，拉开了老虎窗上的窗帘，推开了窗，看着刚刚泛起鱼肚白的天。
　　从抽屉里拿出一包烟，点燃了一支……


第13章 
　　果然杀猴子给鸡看还是有效的，阎颖再次踏入公司，整个变化非常大。前台规规矩矩坐在那里，办公室里不像是菜市场，一个个坐在位子上，就算不是真忙，好歹也是在装忙。
　　“罗檬檬，这就是你号称加了一个晚上班做出来的东西？你是谁招进来的？”
　　“还有谁？那个履历造假的武经理呗！要不然我们公司怎么会要这种学校毕业的小姑娘？”墙倒众人推，武经理一走，昨天阎颖有些话不客气，办公室里的人自然针对这个小姑娘。
　　阎颖也无奈，要是按照正常操作，她才没兴趣去刻意修理一个刚毕业的小姑娘，开除就好了。留着自己膈应，小姑娘也不舒服。何必呢？可不是剧情脑残吗？
　　阎颖穿过通道往里走，罗檬檬低头：“张姐，我已经很努力了，昨天还是陈总助教我这样做的。”
　　一提起陈总助，大家都知道老板和总助之间不得不说的故事，尤其是此刻老板还在大办公室，总助已经到达现场。
　　沈彦安一到就被提及，看过去又是这个罗檬檬，系统果然又让他去为罗檬檬解围，他走过去皱眉：“怎么了？”
　　沈彦安看了电脑上打开的表格，听边上的那位员工告状：“陈总助，您看……”
　　罗檬檬委屈：“我是照你说的方法做了，可张姐还是不满意。”
　　“我不满意？”这下惹恼了张姐，“我不给你过目这个东西，直接转发，就是我满意了，你知道是什么结果吗？”
　　沈彦安真的被这个罗檬檬的低情商给弄得没脾气了，没办法他只能冷眼看了一眼这位张姐，让这位火气先缓缓，对她们说：“你们先把这个报告和原始数据发给我，然后到我办公室来。”
　　沈彦安进办公室，开机坐下，两人进来，他看了一眼前面的位子：“坐。”
　　把显示屏转到两人的眼前，他的笔记本接上，打开了罗檬檬的文件，又找到了原始数据，复述了张姐对罗檬檬的要求，开始快速地制作表格。
　　如果换成阎颖，比他速度快多了。就算这样也够让人眼花缭乱。很快数据出来，沈彦安对比自己和罗檬檬的差异：“你记错了步骤，所以数据出了问题。”
　　“是的，是的！是我记错了！”罗檬檬连忙承认。
　　沈彦安浅笑：“刚才我的操作已经录屏，等下发给你，好好学。”
　　“好的！谢谢陈总助！”罗檬檬站起来绽开她璀璨的笑容。
　　张姐从来没想到这些数据可以这么统计，能这么快速地出来，她原本接到黄总监的任务是想要为难小姑娘，原本打算骂一通小姑娘之后，等下自己用一个小时完成。但是没想到十分钟，人家就出来了。
　　“陈总助，能把录屏也发给我吗？”
　　“当然可以。”
　　罗檬檬满脸幸福地坐下，陈总助一上来就帮她解决了大麻烦呢？免得这位张姐对她的为难。
　　两人出去，这种有数据只需要加工的东西好办，难办的是那种没有数据支持，沈彦安只能打电话给那家公司的老板，让对方核实的数据传过来，那边支支吾吾，没办法给。
　　沈彦安的脾气算不得好，再说这个项目，接洽的这群人让他已经没有办法再继续下去，他啪地挂了电话。
　　整理好已有数据，把缺失的数据空在那里，在报告后面给了自己的建议：否决该项目。
　　发邮件给阎颖。
　　阎颖收到商业计划书的摘要，从头看到尾：卧槽！又是一副指点江山的口气？
　　“张秘书，让陈总助进来。”
　　沈彦安接到张秘书的电话，走到阎颖办公室门口，等下他要好好教教她，有些项目一眼就可以淘汰，根本没必要做那么多的事情，这是在浪费他的时间，也是在浪费她自己的时间，上辈子一直说忙，有时候拖着她上床，她还说忙，她就是做事太细致了，这种毛病要改。
　　办公室里，阎颖白色T恤外是一身死亡芭比粉套装，连唇色都是这个让人难以驾驭的颜色，在她脸上却气场十足。
　　阎颖坐直了身体：“陈总助，我在怀疑一件事。”
　　“什么事？”
　　“我昨天是不是脑子发热，不太正常，才会给你预支一百万的薪水。我留你四年，你第一天就打算给我这种惊喜？”阎颖指着屏幕上数据，“这么个关键数据空在那里，你直接给我做出了结论？”
　　沈彦安自己想出来的情节，含着泪也要吞下。如果知道她上辈子对自己是那种状态，他兴许就不提这么个情节了。沈彦安心里也很不爽，不需要系统提醒，他压抑着自己的怒气：“这个项目从看到他们的商业计划书就应该被过滤掉，而不是留到现在，看到这么个商业计划书，就知道他们的团队领导不靠谱。”
　　“陈总助，在教我做事？”阎颖站起身，双手抱胸，低头看坐着的沈彦安。
　　上辈子他们分工不同，沈彦安看到的都是经过她整理的资料，都清清楚楚，而她拿到的那些资料千奇百怪，就跟这个项目似的，刚刚创业的几个小年轻，能懂自己项目到底做的什么？如果不亲自去看看，跟他们谈谈，很可能就错过了。这些细节的事情，不难就是费时费力。
　　眼前的女人将老板的派头摆得十足，沈彦安压下自己的脾气，口气不好：“你是老板！我继续去要数据。”
　　说完，他站起来要往外走。
　　说他狗脾气，那是委屈狗了！阎颖叫他：“等等，回来！”
　　他转过头，阎颖笑着跟他说：“没有要到数据，你不能去他们公司走一圈，不就在江城的郊区吗？跟他们的老板吃个饭？聊个天，教他们怎么获得这个数据。”
　　“我认为没有必要，这是在浪费时间。不要把时间浪费在没有意义的事情上，你懂不懂怎么做老板？我话说得重一点，你懂什么叫做……”沈彦安到底没有把后半句说出口。
　　阎颖走过去，站在他的面前，仰头：“我懂什么叫做一将无能累死三军。想要劝我，想想自己应该用什么口气。另外，劝我之前，先把自己本职做好。我现在让你做好自己的本职。不管你认为有用没用，你的工作时间是我出钱买下来了，我让你去做你职责范围你的事，你不能拒绝。现在，立刻给我去调查清楚。”
　　这个女人嚣张跋扈，莫名其妙。沈彦安拉开阎颖的办公室门，被她给气得脸色不太好。回到自己的办公室，刚刚坐下，看见微信来了一条消息，阎颖给他推了一条文“一个好下属的几点基本素养”
　　他鬼使神差地打开文章：不要对领导安排的任务讨价还价，领导安排的任务或许有很多困难，不要试图推脱和质疑领导的决定……
　　有必要这么提醒他吗？他不知道自己现在是她的总助？沈彦安让自己那股子火气消下去，告诉自己：她是老板，她是老板，她是老板！
　　整理好情绪，他收拾了电脑包，给对方打了电话，从办公室里走了出去，打了车往那家公司去。
　　路上约了江城肿瘤医院的特需门诊，下周五下午。看了会儿股票，开始建仓。昨天晚上初步了解了这个时代的背景，大致走向跟前世相同，甚至很多世界知名公司都是类似，就是感觉上发展滞后前世五六年的时间。初步感受上差异不大，但是细节上就感觉出来了。那就更好，很多东西出现的契机更有脉络可循。
　　新创业的公司，在郊区的孵化园，建筑很新，地段很偏僻，一路上进去，里面物流公司，贸易公司，补课机构五花八门，都是些不正规的。
　　从电梯里走进去，一层楼面一扇门就是一家公司，等他走进去，一个穿着随意的年轻人走了出来，是这家公司的创始人袁励民：“陈总助，真不好意思让你跑一趟。”
　　这种公司今天开明天就要倒，还能要？他勉为其难跟对方握手，一家公司里面二十来个人，一个个看上去很繁忙。
　　这个创业青年有些拘谨，有些羞涩，说着自己的创业故事，介绍着自己的想法，等等！
　　他从跟这个青年交谈中抓出了重点，他再次想要把他们的商业计划甩到他们脸上，商业计划里提什么偷菜，种树，乱七八糟的社区小游戏。然后什么小游戏的市场，这是重点吗？完全是不知所谓吧？
　　这是盲盒概念！
　　他上辈子投了一个卖盲盒的公司，一年赚几个亿，利润之高，连他这个随手投资的投资人都傻掉了。一上市就上千亿的市值。让他挖到了一大块蛋糕。


第14章 
　　搞清楚重点的沈彦安整理了一下自己的思路，开始跟的袁励民讲述：“你的商业计划书，说的都是些什么？这个概念应该这样描述……”
　　上辈子投这个项目完全是阎颖一头热，阎颖看了商业计划书，第一次跟他说的时候，他压根没当回事。成年人的玩具市场，又不是那种玩具。一个个走可爱风的玩偶，有人会去消费？
　　玩具国内外品牌已经很全了，这种卖个噱头的公司真的没什么好投的。
　　后来他看见阎颖桌上摆了一堆小玩偶，她说：“盲盒已经悄悄流行了，这家公司应该有潜力，我去实地考察过，跟那个创始人谈了很多次。我个人认为还是不错的项目。”
　　他看着这些小玩意儿摇头，不过她喜欢，就当是给老婆做一次少女梦，他给这家公司投了天使轮，亏了就亏了，他压根不在乎。
　　没想到一下子真的做起来了，A轮追加投资，B轮再参与，最后他们在这个项目上赚大了。
　　他偶尔也会说，幸亏她还有一颗少女心。她只是淡笑不语，当时以为她是默认，现在想来却是不想跟他解释。
　　她买那些玩意儿是在市场调研，她肯定之前做了很多很多他不知道的工作。那个项目的成功，并非只是偶然。如果不是她，自己是不是就错过了这个项目？
　　市场上只知道他沈彦安目光如炬，成功投资了多少高成长项目。以前他也沾沾自喜，他有这方面最敏锐的嗅觉，现在想来，别人就算有同样的决策能力，他们有一个事无巨细，愿意去沉下心做事的助手吗？
　　阎颖是那种在几万个蚌里，把有珍珠的蚌壳挑出来，拿到他的面前，他只需要挑出哪个蚌能长出最圆润的珍珠。
　　而他认为一切理所当然，他们之间分工不同，却是利益一体，迟早是一家人，分什么彼此。
　　可现在想来，自己让她做了所有冗杂繁复的事情，最后收获的荣耀却归了自己，自己拿她当爱人，她拿自己？恐怕就是当成一个压榨的资本家？
　　不过再怎么样，她也不能否认他们之间是有感情的吧？她怎么能分得明明白白清清楚楚？
　　飞机上的辞职，现在他是明白了，是真要辞职，估计要是没有空难，她当真拍拍屁股走人了。
　　沈彦安回过神来继续正题，前世这样一个让投资大佬都想不明白的项目获得了巨大的成功，马后炮总是有的，一堆人去总结，更何况到A轮的时候，他已经看出这家公司火爆的前景，对它的商业模式有了非常清晰的规划。
　　沈彦安富有条理的建议，说给袁励民听，很多关节上袁励民之前没整明白，被沈彦安一说茅塞顿开，听他的建议也明白要砍掉其他旁枝末节，专心做盲盒。
　　中午就是要出去吃个饭还得到镇上，沈彦安：“那就园区食堂吃一点，我下午还要回去跟阎总汇报。”
　　沈彦安跟这个袁励民一起探讨清楚，袁励民一下子觉得遇到了知己贵人，下楼开车送他回市区：“陈总助，真的你给个机会让我招待一下，不是我想巴结您，您今天给我启发实在太大了……”
　　“给你机会，下次阎总肯定要亲自过来，你再招待也不迟，先让我去跟她汇报。”
　　送到大厦门口，那个袁励民手都不肯放：“陈总助，不管明恒投不投，您这个朋友我交定了。”
　　“那就一言为定。”沈彦安跟他击掌。
　　他回到公司，把收集到的资料和图片重新做了一个摘要，发给阎颖，走到阎颖办公室门口，敲响了门。
　　“请进！”
　　他推门进去，阎颖示意他别说话，她正在打电话：“我知道了，我不跟你一起住。你跟小娇妻腻腻歪歪，你嫌弃我，我也看着恶心。我去已经是给你面子了。”
　　阎颖挂电话，抬头看沈彦安：“回来了？”
　　“我收回我上午的话，这家公司可投。”沈彦安决定承认自己的失误。
　　听见这话，阎颖指着门口：“你给我出去，站在门口想清楚了，再来给我回话！”
　　他不是已经认错了吗？原本沈彦安心内有愧疚，看她这个样子，心里那个气的，上辈子她渣了他，还没跟她算呢！她这是什么意思？
　　沈彦安站在门口，满心不爽，系统趁机跟他说：【女配实在刁蛮又任性，一点都不给男人面子。女人还是要那种娇软，脾气好的。】
　　沈彦安看着在柔柔弱弱的罗檬檬：“那样做什么事情都不会，把一个个人都得罪了，还自以为很呆萌的吗？”
　　【宿主，你怎么老是看不顺眼女主呢？】
　　“脑容量太小，不在一个平台上，你应该去找一个跟她匹配的霸总。”
　　997：【她是女主标配，傻白甜。你无法改变。】
　　“行吧！我会尽量调整我的胃口。”
　　沈彦安跟系统对话完成，听里面的人叫他：“进来！”
　　他转头回去，在她面前坐下，阎颖打开了他的文件：“你跟他们安排时间，我去他们公司看一看，跟他们主要管理人员接洽一下细聊。”
　　叫他滚出去又让他进来，最后给他这么一个答案，沈彦安有种想要掐死她的冲动。
　　沈彦安脸色非常不好，阎颖玩着手里的笔：“想明白自己的问题在哪里了？你把资料提交上来，支持你老板的决策。如果你有倾向性，也等你把细节分析完了之后，说一句，从我个人角度而言，这个项目可以试试。这就代表你的意见了，而不是一句‘可投！’”
　　沈彦安回忆过去，确实阎颖从来没有越俎代庖，被她砍掉的项目不少，但是当提交给他的资料，哪怕有倾向性也是说自己的看法，而不是跟老板斩钉截铁地说类似，你不听就是你傻逼的说辞。
　　“好！我以后注意。”沈彦安站起来。
　　阎颖靠在椅背上晃悠：“明后天有时间吗？”
　　“有事？”
　　“跟我一起去泡温泉。”
　　沈彦安低头看她，她想干什么？他可不认为她跟上辈子的自己一样，在创造机会。
　　【宿主，立刻拒绝她，告诉她你卖艺不卖身。】系统997叫起来。
　　他说：“我拒绝。我卖艺不卖身。”
　　阎颖笑出声调侃：“看不出，陈总助还是贞洁烈男啊？放心吧！只是两百多公里太远，开车太累，找个司机而已。”
　　“您可以找公司的司机居师傅。”
　　“我记得所有的项目资料会先到你手里，这些项目你不趁着这两天整理一下，趁着我泡温泉的时候，跟我汇报？”阎颖笑看着他，“放心，我对你的身体不感兴趣，我只压榨你的脑子。”
　　MMP！什么叫她对他的身体不感兴趣？那上辈子那些算什么？难道她连玩玩都勉强。沈彦安脑子冒出一个古装女人满脸都是泪：“一片痴心终究是错付了！”
　　他甩甩头，看看自己被她给折磨得脑子都快坏掉了。他拉开门：“知道了！”
　　正要往外走，听见阎颖在里面说：“记得带泳裤。”
　　要真有这么好心，为什么不跟上辈子一样，替他想周全，直接帮他拿了？他口气冷淡：“这事儿，不劳您费心。”
　　“明天我去你家接你？”
　　想起她对自己的心态，他就不想让她的豪车到他们家弄堂口，弄堂里都是几十年的老街坊，到时候人多嘴杂，还不知道未来会不会跟她在一起。
　　想起不能跟她在一起，沈彦安心里憋着一口气，说：“不用了。我去你那里。”
　　门被推开了一条缝儿，这句话传到门外，外头的人竖起耳朵，听见阎总的声音：“我肯定要过江的，要不你给我个地点我们汇合。”
　　沈彦安：“那行，天明广场见。”


第15章 
　　说完看着大办公室里的人，那群人一脸吃瓜震惊状，沈彦安心里更是恼羞成怒，脸涨得通红，口气却冷冽：“是不是都没事儿干？看着干嘛？”
　　快步走进自己的办公室碰地关上门，恨不能里面有个沙袋，能够让他打上两拳，发泄一下。
　　重点：明天，老板和陈总助要去泡温泉？
　　张姐中午吃饭的时候还信誓旦旦跟大家说，陈总助爬上这个位子靠的不是美色，而是能力。陈总助能力真的是超强，她把陈总助的录屏文件发给大家作证，然而？现在？
　　为什么明明可以靠才华吃饭的一个男孩子，还要靠脸呢？
　　“哪怕有才华的男人，也想要一步登天，别忘了阎总可是上市公司老总的独生女。”
　　“要是以前，还可能招赘，以后女婿当家。可现在？你也不想想老阎总马上就有儿子了。还会把家业给女儿？”
　　“这你就不知道了吧？咱们阎总就是不继承老阎总的那一部分，就是她妈妈的一份儿也是妥妥的大股东。”
　　“那也是！要我也不会放弃这么个白富美，难道还能看上个灰姑娘？”说着那位大姐还往罗檬檬那里看了一眼。
　　罗檬檬抿了抿嘴，好委屈！
　　她站起来，走到沈彦安的办公室门前，敲门，听到里面的声音：“请进！”
　　她推门走进去，沈彦安侧着脸对着电脑，他的脸的侧面看上去，有着她从未见过的完美，额头，眉毛，鼻子，嘴巴，下巴，甚至喉结，每一样都不可再修饰。
　　沈彦安敲下最后一个字，椅子转过来：“有事？”
　　“陈总助，你那么优秀，没有必要委屈自己。”罗檬檬说出肺腑之言。
　　沈彦安看着她：“什么叫委屈自己？”
　　罗檬檬小脸上全然是激动之色：“你应该大声地对阎总提出的不合理要求说不，拒绝她对你的骚扰。她这样对你是不道德的。”
　　“阎总什么要求不合理了？”
　　“她让你陪她去泡温泉，难道不是？”罗檬檬看向沈彦安，“陈总助，我没想到你是这样的人！”
　　“这和你有关？”沈彦安听着这种不知所谓的问话回答，他满心烦躁。
　　【宿主，注意你的态度。】
　　沈彦安被提醒只能收起自己满心的不爽：“阎总让我替她开车，双休日加班给她汇报项目进展。吃老板的饭，替老板做事，天经地义。你不要胡乱猜疑。”
　　“她对你不是真心的。”
　　“我没有跟阎总谈办公室恋爱，明白吗？办公室不适合恋爱。你昨天的工作我帮你做了，你今天的工作完成了吗？干活去！如果你还关心你生病的妈妈的话，就好好努力做事。”沈彦安对她说，“我关心我生病的爷爷，必须为他多挣点钱。另外，我让你好好学习这个行业的知识，我没有收到你的反馈。与其关心办公室的八卦，为什么不好好把心思放在正事儿上？如何提高自己的专业水准，如何努力去适应职场？”
　　“谢谢陈总助的鼓励！我会认真的。”罗檬檬再次信誓旦旦。
　　等她甩着马尾辫出去，沈彦安把手里的笔扔进笔筒，下意识想要看手表，一看手腕空空，只能看电脑下角的时间，快下班了！
　　等回去好好教教陈彦熙，以后别变成这种傻白甜的姑娘，到时候惹人厌不自知。
　　*
　　周六早上，阎颖靠在床头，刷着手机，昨夜沈家那个胖公子的绯闻女友发了一条微博。
　　一张大图一双精修过的玉手，划拉着牛排。眼神特别好的粉丝通过餐盘的反光，发现了他们的女神对过坐着一个男人。
　　“女神是不是要嫁入豪门了啊？”
　　“这是霸道总裁爱上我的现实版吗？”
　　“呜呜，爱了爱了，女神就该是生活在城堡里。”
　　“……”
　　这么一致的评论，是买的吧？阎颖用小号试着评论，要关注多少天才能评论。懂了！
　　女神是不是要嫁入豪门了，豪门还想着给胖公子和她联姻呢！
　　阎颖掀开被子下了床，她怎么就这么倒霉，到处给人做女配？
　　洗漱后下楼，老夫少妻在吃早饭，付如君看她下来：“小颖啊！你真的不跟我们一起走？”
　　阎颖走到付如君的边上，拍拍她的肩膀：“不了，你们俩先去吧！我等下自己过来。”
　　佣人把早饭端过来，她吃着早饭，阎匡达说：“晚上有个晚宴。”
　　“知道了，赶得上，等下我带件小礼服，不会给您丢脸的。”阎颖笑得很孝顺，“路上小心，好好照顾阿姨！”
　　阎匡达总觉得不太对劲，今天阎颖太过于好说话，这么轻松过关，太太平平过去？他有点不相信，却又想不出能出什么幺蛾子。
　　阎颖吃过早饭，收拾了行李，选了一辆阿斯顿马丁DBX，上辈子沈彦安有同款车，跟她一起出门的时候，不用专职司机，总是把钥匙给她，让她开车，她开就她开，他路上还时常伸出禄山之爪。
　　尤其是在红绿灯的时候，这个白痴会突然亲一口她的脸，然后靠在椅背里偷笑，那样子想想有个词可以形容，蠢萌。
　　唯一一次他们出去是这个狗比开车。那次一起加班加到深夜，她随口说想去海岛看日出，这个傻逼立马拖了她就走，开车五个小时赶去看日出，等到的时候，天空下起了雨，看日出不看天气预报，大概也只有他了。
　　她累得跟狗似的，找了个酒店睡了天昏地暗，到晚上她就头昏脑涨发起了烧。
　　这些记忆，都让阎颖哭笑不得，他们之间大约那种感情，就是恋人未满吧？人家睡那么久，睡出感情来了，她是越睡越嫌弃，到最后她发现除了爽和钱，这个狗比真的让她一言难尽。
　　开车过江到天明广场停车库，停了车，上到地上一层，到一号门找到站在那里的沈彦安。
　　沈彦安不明白，只是汇合，为什么不让他下车库直接到她车旁边？而是让他等在商场门口，他在冷风里等。
　　被人拍了一下肩，他转头，阎颖：“走吧！去挑几件休闲服。”
　　“还要买衣服？”
　　阎颖笑：“这是道具！咱们今天要演戏。”
　　两人一起进商场，这个商业广场是江城顶级的商业广场，汇集各国知名品牌，以前是阎颖陪着自己去，现在倒了过来。
　　阎颖一门心思找情侣装，而且那种一眼让人看出来是情侣装的情侣装，让店员拿了衣服出来：“你去试试！”
　　沈彦安把衣服穿在身上，他本就身高腿长，长得极好，这种衣服上身，倒是比海报上男模穿的还要有味道，哪怕这种奢侈品店员见得多了，也不禁把眼光黏在沈彦安的身上。
　　阎颖也去把衣服换上，两人站在一起：“不错！”
　　罗檬檬透过玻璃看见沈彦安和阎颖在试衣服，一下子心头紧了起来，她见到陈总助的第一眼就喜欢上了这个男人。
　　他像是童话里的王子，虽然听说他出身棚户区，家境贫寒，但是他身上有种力量，让人坚信，他可以从泥沼中爬出来，成为最耀眼的一颗星。
　　这样一个人，怎么会被那个除了钱什么都没有富家女给缠上？以前他还对那个富家女不假辞色，现在居然和那个女人逛起了街？买起了衣服？他怎么能这么堕落？
　　和罗檬檬一起逛街的那个女孩子说：“这不是你上次给我看的，你们公司的陈总助？他身边的那个美女是谁？”
　　罗檬檬转身：“我们公司的老板！”
　　她的朋友在那里大叫：“为什么老天那么不公平，她已经那么有钱了，为什么还给她天使的脸蛋，魔鬼的身材？”
　　罗檬檬冷哼：“她是天使？”
　　她的朋友叫：“不能说是天使，应该魔女，你看那张脸美艳不可方物。”
　　沈彦安非常自觉地要去买单，阎颖往前一步：“这个还是我来！”
　　想想自己的账户，还是不要跟她争了，等一个亿的小目标满了之后，连本带利翻十倍还给这个没有心的女人。
　　“走，吃饭去。”
　　阎颖找了一家火锅店，这哥们爱吃鱼，很喜欢酸菜鱼，进去之后阎颖点了一条清江鱼，要了点蔬菜，再要了一个拌荞麦面，一份炒饭，下意识地去调了味碟，等手头两个味碟已经调好了才想起，现在这个事儿应该让他干，算了浪费可耻。
　　阎颖端着两个味碟，一个放自己面前，一个放他前面。
　　沈彦安见两个味碟，一个红油多，一个麻酱多，两天积攒的怒气好似就化去了大半，她还是一如既往得知道自己的口味，就像前天和昨天的项目，可能她只是觉得自己不够了解她，所以跟自己发脾气，让他去走走她前世走过的路，了解她的难处。她内心还是喜欢自己的，一定是这样的。不管怎么说，睡这么久，铁疙瘩也该焐热了吧？
　　沈彦安心里高兴，脸上略有些得色，看了她一眼，恨不能赏她一个爆栗，又想好好亲上一口，就知道作弄他！
　　“我喜欢吃麻酱味儿的，一般调味碟的配比，一勺生抽……”
　　听完阎颖话，沈彦安砸吧过来味儿了，这个女人的意思，以后他给她调调味碟？不是他不愿意，这不是一直她做的事情吗？做一下怎么了？她用得着这么斤斤计较吗？
　　“听进去了？”
　　沈彦安刚刚心底爬出来的一点甜，全然没了，还生出了一肚子的气，闷声：“嗯！”
　　阎颖看他不高兴，心里冷哼：就是惯的！


第16章 
　　这家酸菜酸爽，鱼片鲜嫩柔滑，倒是跟他们前世一直光顾的那一家有得一拼，阎颖捞起一大勺鱼片，放在自己碗里，筷子夹着雪白的鱼片塞进她粉红的唇。
　　沈彦安看着自己空空如也的碗，上辈子根本连眼神都不要，她递筷子捞鱼片，怎么会跟现在似的，只顾着自己吃。
　　沈彦安伸手过来，拿过勺子，自己捞鱼片，放入碗里，刚要放下勺子，打算吃鱼，阎颖指了指自己已经空了的碗。
　　看着她的碗，沈彦安只能再次拿起勺子给她捞，她说：“加一勺汤。”
　　他换了个勺给她加汤，接下去她就负责吃，捞鱼加汤，再烫菜，全是他的活儿。
　　罗檬檬和他们隔开几个位子，看着两人进来，看着两人坐下，看着阎颖指着自己的碗，让陈总助给她捞鱼，烫菜，阎颖一点都不沾手，到吃得差不多，阎颖在那里喝茶，他把剩下的大半碗炒饭给一股脑儿给吃了。
　　她的朋友在那里叫：“白富美就是幸福，有这么一个大帅哥伺候她，什么时候我也有钱，我也要这样的小狼狗给我跪舔。”
　　听见跪舔两个字，罗檬檬替陈总助不值，他是名牌大学毕业，那么能干，为什么要去舔这么一个一无是处的富二代。
　　沈彦安饭吃进肚子，见她闲适中带着笑看着他。沈彦安觉得这一幕似曾相识，只是上辈子他们换了个个儿，他吃完了坐在那里，等她慢慢吃完，偶尔还会笑话她：“人家姑娘都吃一点点，你还吃小半碗饭。”
　　她半开玩笑说：“不会吧？大老板还嫌弃下属多吃半碗饭？你这是沈扒皮，只差没有半夜鸡叫了。没吃饭，总觉得没吃饱。习惯而已，总要垫吧垫吧。”
　　可今天，她早早地吃完了，而自己却是没有这半碗饭，肚里不算空，至少没饱，大半的时间都在给她捞菜，烫菜，所以她跟自己出去吃火锅，都是靠这最后半碗饭给填饱肚子的吗？
　　看他放下碗筷，她笑着说：“吃饱喝足，开路了！走！”
　　沈彦安提着购物袋陪在阎颖身边一起到电梯口等电梯，他内心有些小复杂。
　　罗檬檬从里面站在栏杆边，隔空看向在等电梯的两人，他不经意地回头，和她四目对忘，罗檬檬的心揪了起来。
　　电梯上来，他们两人走进了电梯，透过观光电梯的玻璃，罗檬檬的目光追随着她的陈总助。
　　沈彦安无语：真是哪儿哪儿都有她！
　　电梯到达停车库，找到车子，阎颖把钥匙扔给沈彦安，自己坐进副驾驶。
　　沈彦安打开车门，设置导航，发动车子，开出地库，一切那么熟悉，上辈子他也有一辆同款车，司机只开他的那辆迈巴赫。像这种个性化的车，他从来都不让别人碰，除了阎颖。
　　那时候两人一起出去，他就支开司机，把钥匙给她，让她开车，后来两人有了实质性的关系，坐在副驾驶上做一些小动作，惹得她嫌弃地瞪他一眼，他就像是偷吃了糖的孩子一样，可以乐上一路。
　　他曾开着她穿行四百公里，只为赶上海岛上的日出，原本想在沙滩上搂着她一起看旭日升起，在浪漫的场景下，跟她表白。没想到悲催的是，开到当地，下雨不说，她还累得发起了高烧，送她进医院，打点滴。有了那次事件，他怎么就没领悟呢？浪漫跟他无缘，只要他一浪漫准保出事。
　　阎颖跟沈彦安开始说起这次去的目的：“这次是一个聚会，正经目的呢？是东兴集团沈卫东开了一个温泉度假村，开业前请大家一起去玩玩。私下目的呢？是沈家有子初长成，以相亲为目的。”
　　“你不喜欢沈大公子难道不能拒绝人家？”
　　“人家明知道相亲，带着女明星过去。哪怕我拒绝了，也显得我正儿八经把他当颗菜，真的傻乎乎地跑过去相亲。”阎颖哼笑出声，“他爹比我爹强了十倍，但是论自身条件，我比他强一百倍。对等原则，他带女人，我带男人。”
　　听见她这么说，沈彦安暗自笑了笑：“你让我假装你男朋友？”
　　阎颖靠在那里：“不是男朋友，我怎么可能找男朋友？他找女明星，我找男总助。相亲对象各自带玩伴，这才是对等啊！”
　　沈彦安再次心塞，声音大了起来：“你什么意思？把我当成是你玩玩的对象？我不去。”
　　阎颖看了他一眼，立马拨打起电话，电话连着车上的蓝牙，很快接通：“赵总，那个黄旭今天有空吗？”
　　“他的戏份已经完了，不过还是得问问他。阎总，有什么事吗？”
　　“长辈新开了一个温泉度假村，我想带个人出去玩玩。他乐意的话，我等下去接他！”
　　沈彦安停到这里脸都绿了，当着他的面，找十八线演员？记忆里黄旭就是他们公司投资的一部电视剧的男三，没有男主大牌，却长得好，年轻阳光，十足的小奶狗。
　　阎颖挂了电话，命令他：“下高架，找个地方停一下。你不去就算了，我找个人去。”
　　沈彦安深吸一口气：“打电话给老赵，告诉他，不需要了。”
　　“你神经病啊！我都跟人说好了，人家都已经在问黄旭了。现在你说去？大男人家家的干嘛出尔反尔？我就是找你假扮一下，你真当我垂涎你的美色吗？我有那么肤浅？”
　　沈彦安终于发作了：“什么叫垂涎我美色就是肤浅，看上我怎么就肤浅了？我长得不够好，还是我学历不够高，还是我学识不够广博？”
　　阎颖想反驳他，又想到现在她是有系统的人，那些陈年旧事不能提。侧过头对着他翻了一个白眼：“你总结得不错，除了这些，你想想自己还有什么拿得出手吗？行了！下高架，你给我滚回去！”
　　阎颖又接电话，那边赵总说：“阎总，黄旭有空的，您看看怎么去带他方便。”
　　“那行，让他收拾行李，简单点就住一天，就是一起走个过场。地址你发我手机上……”
　　阎颖还没说完，被沈彦安截了话：“老赵，你别听我们阎总的，我陪她去了。你让黄旭忙自己的去。这儿有我呢！她担心我家里老人生病了，跑开两天会麻烦了。我早就安排好了，她是瞎担心。”
　　“阎总还真是体贴，既然陈总助有空，那我就回了黄旭。”对过的老赵挂了电话。
　　沈彦安已经把车开到了高速入口，过了关口一路往城外开去，阎颖侧着头看窗外：“既然自己要去的，你别给我把场子给砸了，好好演一个爬上床的男小蜜，会不会？”
　　听着她越来越过分的要求，沈彦安咬着唇，告诉自己别被她给气死了，要淡定。声音却还是咬牙切齿：“你放心！”
　　阎颖想着她那不要脸的老渣男看见她带着小情儿过来，那个表情一定有趣。
　　她靠在座椅里，闭上眼。
　　沈彦安偷偷看了一眼睡着的阎颖，熟悉的一张脸，朝夕相伴这么多年，是他最信赖的搭档，是他最得力的助手，也是他放在心口要相守一生的人。没想到一场变故之后，她的真面目全然露了出来。
　　他自问真的没有亏欠她，在她的岗位上，他也给了高薪，给了股份，她的待遇高于行业里同等职位的总助。
　　他想过求婚之后，财产都没必要公证，这一切都是他们一起创下的，本就该两人共有。她就没有心吗？这么作践他？
　　中途停车，阎颖醒来看见到了服务区，去服务区上了个卫生间，阎颖去买了两杯咖啡，上车给沈彦安一杯：“喝一口提提神。”
　　他还需要提神吗？她在身边就够给他提神了。
　　他一口把咖啡给灌了进去，继续开车。阎颖一边喝咖啡，一边刷微博。
　　那个女明星已经开始发图了，什么江南园林风格，什么静谧低调奢华，图片看上去确实很不错。还有定位的地址，天悦东兴温泉度假村。
　　最后一张是女明星和太太团的拍照，阎颖的小后妈也在，小后妈虽然不是站在C位，却也站在了中间位子，而女明星捞到了边边角落的位子。C位阎颖看了一下，是沈卫东，沈大佬的小姨子，据说这位小姨子为了自己的外甥一生未嫁。
　　很多人猜测小姨子跟大佬是不是有什么不得不说的故事，阎颖却认为两人清清白白，毕竟沈大佬的太太去世的年数沈大公子的年龄一样，小姨子一直兢兢业业地抚养这个外甥，要是有什么，早就娶回家做太太了，怎么现在还是小姨子和姐夫呢？
　　世俗的眼光一直是被打破的，底线的最高境界是没有底线，比如老阎，明明放任小三登堂入室气死了大老婆，还恬不知耻地责怪老婆所有财产全给了女儿。所以大佬要娶个老婆不会管什么节操，要管节操就是感情还不够。
　　此刻外头已经是群山连绵，一个接一个隧道穿过，直到导航提醒下匝道口，在横平竖直，没有什么车辆的大道上开了五六公里，看到度假村的指示牌，沿着道路往里开，是一个湖泊，阳光的照耀下波光粼粼，开到湖边的一个停车场，酒店服务人员等在那里。


第17章 
　　车子一停下，服务生过来拉开车门，提下了行李，往远处望去，湖的中间有个岛，有一片粉墙黛瓦的建筑，沈彦安停好车后，走过来。两人一起上摩托艇，摩托艇飞驰在水上，几分钟后直达彼岸的码头。码头边遍植翠竹。
　　禅意、方外、高远、隐世，这几个词大概可以形容吧？
　　路上已经停了电瓶车，上了车，车子一路带着他们往里穿行，腊梅香气阵阵，悠远而芬芳，酒店大堂低调的奢华，处处显精致，给人再贵也特别值的感觉。
　　阎颖报上名字，前台安排人过来要接他们进去，阎颖问：“我要两间房，另外帮我开一间。”
　　前台眨巴她雾蒙蒙的眼睛：“这套房是亲子房，本来就有两个房间。还是说阎小姐要两栋房？”
　　有两个房间，那也行，她说：“两间就可！”
　　不一会儿号称私人管家过来给他们推行李带着他们去房间。
　　这个度假村一共五十多栋别墅，穿过一个个风雨廊，前后左右皆是风景。刷开房门，底楼是一个巨大的客厅，落地窗外是典型的江南园林，太湖石，修竹，腊梅和泳池构成水景掩映，踏出门右手边是一个汤池，用竹篱笆与庭院略有间隔，影影绰绰。
　　二楼一个中间一个小厅两边各一间房间，主卧落地窗，窗帘打开面对的就是无敌湖景。次卧和客厅连带阳台，坐在阳台上可以喝茶看仿若水墨画的风景。
　　有钱人和有钱人的差别就在细微之处，让老阎就舍不得搞这种钱花在上面看不出来，要很多很多钱才能堆出来的东西。他还不如二三线城里多拿两块地，造□□十平米的刚需房，几天房就被抢空了，收回来就能干下一个项目，坐在钱堆上数钱，很快落！
　　站在阳台上，远处眺望，水墨之中，一点红，一个古装女子在拍照，既然这里还没对外营业，那肯定是今天的客人，那位明星？
　　管家说：“两位可以在庭院里泡汤，也可以去温泉中心泡，温泉中心有无边际泉池，面对湖边，非常适合拍照。等下六点在湖畔的石舫用晚餐。”
　　管家离开，阎颖提起自己的箱子进房间：“陈彦安，去汤池放水，我要泡澡。”
　　沈彦安开了一路车，还没坐下歇歇，她立马又差使他了，他有些恼怒：“我不是你的佣人，这种事情，你不能自己来？”
　　阎颖站在房门口：“我开口说，已经不太合适了。有自觉的总助这些事情都不用我说，自己会主动问上来。不是佣人，但是赚钱不易，谁不是忍着老板的狗比性子，告诉自己且行且珍惜。”
　　说完阎颖把门关上，进去把头发盘起来，脱衣服，换上比基尼泳装，穿上浴袍。
　　下楼走到庭院里，看见某个蠢货愣愣地蹲在那里，看着宽幅龙头水涌出来，是不是他也想大哭一场？
　　阎颖穿着拖鞋的双腿出现在沈彦安眼前，白皙的脚，还有她的小腿，还有看不到了。
　　沈彦安抬头看阎颖，阎颖在他面前，拉开了浴袍，把浴袍脱下，浴袍扔在躺椅上，他又全看到了，她身上的每一处他都熟悉。明明上辈子才几天前，几天前她的喘息声，她略带沙哑地轻呼声还在耳边。
　　怎么会让一个可爱的女人变得这么可恨？更可恨的是，他贱，他放不下！有人说：感情这种事，就是拼谁更心硬，谁更放得下。从头开始就是他一头热的喜欢，每一次上床他既想要把她折腾个够，又怕折腾狠了弄疼她，他用心睡，她原来只带了肾。
　　看着她走进池子里，她的腰下两个腰窝明显，曾经让他流连万分，她转过身坐下，半身泡在池子里，面对着他：“想泡就泡，不想泡就去看资料。”
　　沈彦安：MMP！
　　沈彦安站起来，低头看着靠在池壁上的女人，冰肌玉骨，波澜壮阔，熟悉的样子，熟悉的味道，哪怕啪啪啪的上一辈子就在几天前，他还是热血澎湃。
　　沈彦安回到房间，打开电脑，强制自己看资料，脑子里却是她穿着比基尼走入池子，转过身，当着他的面缓缓坐下的画面。
　　专心，专心！
　　还没看进去两个字，电话响起，他接起来：“什么事？”
　　“水果、点心，饮料。这些事情怎么要我吩咐的啦？你就不能主动点？”电话那头是阎颖无比的嫌弃。
　　“你等着！”
　　沈彦安站起来，去拨内线电话，当对方问他有什么具体要求的时候，他开始回忆上辈子一起泡温泉时候，确实有这些东西，仔细辨认了一番，有些东西他形容不出来，但是她的口味还是知道的，仔细想过之后点了餐。更多好文尽在旧时光
　　他坐在椅子里，前世两人在一起，他只要等着，所有的一切都会妥妥帖帖，难道这个妥妥帖帖是自动过来的吗？总得有人干，那谁干了呢？MMP，原来自己一直是吃现成饭那个！
　　楼下门铃响起，他下去打开门，服务生推着车过来：“先生，您要的果盘、饮料、点心。”
　　外头阎颖穿成那样，不想给人看，他说：“你放茶几上。”
　　“好的！”
　　服务生一走，他把东西给她端过去，阎颖双颊红润，连胸前的皮肤都带着微微粉红色，这特么太让人上头了。他放下吃食：“给你拿过来了！”
　　阎颜睁开眼，泡的有些舒爽，她发出长长一声叹，那声音如同羽毛撩拨地他心里发痒。
　　“把果汁递给我！”
　　沈彦安拿起果汁递给她，阎颖过来趴在池边，接过果汁，咬了咬唇，仰头看他。
　　粉唇，大胸，细腰，翘臀，这个姿势？沈彦安想死的心都有，要是没有系统绑定，他指不定就像二师兄那样，管她是蜘蛛精还是狐狸精，爬下去跟女菩萨洗洗算了！
　　阎颖看向盘里的水果：“来一块哈密瓜？”
　　话音落下，着意思是等着他喂？做梦！沈彦安顿然消退了要做二师兄的可耻想法，他不屈服于渣女的诱惑。
　　还没等他动作，系统997提醒他：【宿主，作为男主，你不能对女配的勾引的动心。不过宿主，我知道这很难，经过这几天观察，我认为这个女配段位太高，为难你了。不知道我那搭档从哪里搞来这么一个御姐范儿的狐狸精。】
　　“我才不会被她勾引，这个女人是个混蛋！渣女！老子不会上她的当！”沈彦安愤愤然，走了进去。
　　【宿主，强还是你强！要我肯定受不了，这么个女王，我都想跪了！】
　　一想起被系统看见她的这个德行，沈彦安问一句：“997，我有个疑问。”
　　【你说？】
　　“你是不是二十四小时都在线，如果一直在线，是不是我晚上要是自我解决一下，都得被你看着？而男女主办事儿那一幕，不就等于拍‘职场の爱’？”
　　沈彦安面前出现一块面板，997说：【保证我每天十二小时在线，另外不要让我跳过重要剧情，你在我下线跟任何人表白，亲吻，上床都要告诉我。你可以让我关机，按下这个按钮。如果一天少于十二小时，我会自动开机。】
　　看见关机按钮，沈彦安心里落定，尝试关闭了之后，再喊它就没有回应了。他一开机，997立马回他：【你慎用这个功能。在我不知道的情况下，情节有大幅度改动，会有不良后果。】
　　阎颖泡好澡，上楼来，洗了洗头，坐在那里吹干头发。看见老阎的朋友圈发图片，这是游艇出去了，打鱼归来啊！
　　她接到电话：“我到了。温泉都泡好了。马上来茶舍？不是五点就吃晚饭了吗？”
　　“哪儿那么多废话？马上过来！”
　　阎颖用了珊瑚橘色口红，里面白色中袖连衣裙，外面一件长款双排扣收腰大衣，搭上橙色为底大花丝巾，手里一个橙色的包。
　　“我去茶舍了！”
　　“好！”


第18章 
　　阎颖走出去，进入茶舍，临湖的通透茶室里，四位老总加上一个胖墩墩，爱美人爱豪车不爱学习沈公子，还有一位是穿着仙气飘飘裙子的茶艺服务生。
　　“老阎，你家小颖是越长越漂亮了。”开腔的是做食品的刘总。
　　阎匡达看自己的女儿特别大家闺秀地点头笑笑，又看那沈大公子一脸惊艳的表情，心里有些得意，又有些担心，担心自家这个丫头闹事情。
　　阎颖跟几位长辈打了招呼，脱下了身上的外套，里面的裙子完美地勾勒了她的曲线，跟刚才的庄重典雅又不同，白色裙子静谧恬静，但是她身材实在火爆，如同雪山之内包裹了熊熊烈火，沈大公子已经挪不开眼了。
　　阎匡达对她说：“沈伯伯的儿子，沈朗，你小时还叫他朗哥哥的，可还有印象？”
　　朗哥哥？她要吐了！倒是那个沈朗胖嘟嘟的脸先笑了出来：“一直听爸爸提起阎叔叔家的小颖，不过每次都阴差阳错没见到，今天总算见面了。”
　　“我也常在家里提起阿朗，小颖也很想认识你呢！小颖是吧？”阎匡达看向阎颖。
　　阎颖带着羞涩的笑，用最温柔的声音说：“我平时比较叛逆，不太听我爸爸说什么。所以，没有过心里去，抱歉！”
　　就知道这个女儿不作妖是不会罢休的。阎匡达脸色突变，看向她皱眉：“你这孩子家里喜欢开玩笑，怎么出来还是喜欢开玩笑？”
　　“哈哈！”阎颖来了一个特别假特别尬的笑。
　　坐在上首的沈卫东比阎匡达年纪还大两岁，要是不说跟弥勒佛似的阎匡达在一起，可能还以为沈老板比老阎小上十来岁。
　　沈老板爱跑步爱健身，浑身上下气质出众，花白的头发不显老，这才是大佬的王霸之气。老天真是公平，自己生得如花似玉，她爸就是个土财主，而气场强大的沈老板生了个地主家的傻儿子，这就是小说世界的玄幻吗？
　　“小颖，听你爸爸说，你现在自己创业？怎么样？有什么心得，可以分享给阿朗？”
　　原本还用看初恋情人的目光看阎颖的沈朗立刻正色：“爸爸，虽然同样是做投资，但是我那里有很多国外资本的参与，做的都是大项目，阎小姐的经验我很难借鉴。”
　　沈大佬脸色沉了下来：“年纪轻就多听多看，小生意也可能成为大买卖。”
　　“现在的市场，马太效应已经越来越明显，从……”
　　阎颖听着沈公子一大堆的专业术语什么囚徒困境、纳什均衡、阿尔钦-艾伦定理等等从他的嘴里蹦出来，要不是知道他的研究生是人家学校看在一栋楼的份儿上，勉强赠送的，阎颖还真以为这货是个优等生呢！
　　“小颖，你明白了我的意思吗？”
　　阎颖眨巴着她带电的大眼睛：“你分开说我全明白，但是串在一起，我就搞不明白了。”
　　“女孩子吗？比较感性，不能理解这些也正常。”沈朗笑着说，“等以后有机会我慢慢教你。”
　　阎颖看向的沈卫东，接过茶艺妹妹递过来的茶杯，装作喝茶，不接茬。
　　阎匡达立刻说：“小颖，要多跟阿朗接触接触，阿朗的世面比你见得大，你要多学学。”
　　“阎叔叔放心，我以后一定多带带小颖。”
　　“还不谢谢你朗哥哥！”
　　阎颖低头浅笑，看上去好似害羞。边上刘总说：“老阎，太心急了啊！小姑娘不好意思了。”
　　阎颖看向外头，夕阳只剩下余晖，红衣女子从路上缓缓而来，站在玻璃外，对着胖乎乎的公子哥儿含羞带娇地一笑，翩然离去。
　　胖公子的眼神却看向白衣时尚女郎，刚好话题切入到新能源汽车这一块，几位一起讨论是不是要投新能源车，目前的标的有两家，几个人在商量，胖公子为了在美人面前显示他的能力几次吧啦吧啦发表他的看法。
　　前世，沈彦安最大的一笔投资就是在这个新能源造车上，而且这个行当太他妈吃资金了，幸亏压对了，能在美股上市，后来因为全球货币放水，这家企业市值超越传统的汽车公司，为他们带来了巨额的回报，要是投错了，好几家都倒下了，几十亿甚至上百亿美金的资金打水漂就真打水漂了。
　　她回来要熟悉市场，第一件事当然是看风口在那里，刚好新能源被吹上天的时候，这里有时间差，她读了几篇报告，对这两家他们想要投的企业有一些大致的了解。
　　阎匡达看阎颖眼睛一直盯着窗外，说：“小颖，要是觉得无聊，就让你朗哥哥陪你到湖边走走。”
　　沈朗欣然答应：“小颖，走！我带你去看梅花鹿。”
　　阎颖站起来：“不用了，我还是回房间去了，小沈总请自便。”
　　“小颖！”阎匡达拉下脸。
　　“既然小颖不想逛，那我送她回房间。”沈朗看上去很绅士，一点都不介意阎颖的拒绝，执意送她回房间。
　　阎颖低头对着沈卫东说：“沈伯伯，我有个个人的看法，能发表一下吗？”
　　沈卫东以为她是看不上自家儿子，不想让自家儿子纠缠，他说：“阿朗，坐下我们一起聊当前项目的事。”
　　“沈伯伯，这两家企业，个人浅见，您还是别投了。很可能是泥潭，到时候钱越砸越多，结果却不太理想。”阎颖正色跟沈卫东说。
　　阎匡达笑了：“小颖，别学了点东西就在前辈面前卖弄，你先回去，等下别忘了去石舫吃饭。去吧！”
　　阎颖低头从自己的包里拿出一支白板笔，她喜欢随身带白板笔，只要有玻璃的地方，就能变成书写的版面，就能跟人探讨。
　　这里落地玻璃这么大，她这么能放过？
　　她不理睬自家老头子，看向沈卫东：“沈伯伯，想听听我的意见吗？”
　　沈卫东能做这么大，跟他的性格也有关系，虽然独断专行，却也虚怀若谷。他吸收各方的意见，最后汇总成支持他决断的基础。
　　他站起来：“说来听听！”
　　阎颖站在落地玻璃前：“刚才我听下来，得到的信息是这样的……”
　　她把一个一个点写在玻璃上，每一个点落下前都会转头看向提出这个观点的人：“不知道跟您想表达的意思有没有偏差？”
　　得到肯定的回答，上了玻璃墙。等这些写完，阎颖开始写自己的问题：“那么沈伯伯，我们来深入分析这一点，作为设计师团队是从传统的汽车行业过来，他们的传统思维在哪些地方表现，而新的互联网造成，美国的那一家……”
　　沈彦安要投汽车，阎颖做基础调查，不知道熬掉了多少头发，为此她还生怕自己秃了，找了专业的洗发水来固发养发。
　　还有就是这里有个时间差，相差几年功夫，发展大不相同，从后面往前看，倒下的几家都有各种各样的问题，一家一家被分析得透透的，这个时候找起答案来就方便了。
　　阎颖写完两大版面，把笔帽一盖，扔给沈公子：“小沈总有什么新的看法，可以补充。”
　　这下可难倒了沈朗，这可都是行业里的细节问题，他想吹，就是都不会啊！
　　绿豆小眼看着阎颖，眨巴了两下。
　　“没有补充？”阎颖走过去，从他手里抽走笔，在玻璃上划掉两家公司的名字，“我的结论，不能投。”


第19章 
　　沈卫东没想到这么多的专业市场调研报告，最后被眼前这个小丫头批驳地一无是处，却又不得不让他心服口服，小丫头的角度纯粹就是投资上市赚钱，全老板思维，而不是调研报告里一大堆的水分：“小颖，按照你的意思，市场上还有哪家造车的可以投？”
　　“删除容易，真的要选出来却难。我心里倒是有备选，但是还是需要做更深入的调查。沈伯伯，我去了解这个行业只是为了了解行业动向，毕竟我手里的资金才这么点，汽车对我来说，还远远不够。所以暂时我不会放太多精力进去。”阎颖笑着说，“这些是我的看法。我也没有什么特别成功的项目，能让长辈们对我有信心。大家就当成是另一方面来的意见？如果没什么事，我先回去了，要不等下石舫见？”
　　“等等！时间也差不多了，我们几个也回去，一起走，刚好再跟我聊几句？”沈卫东叫住了阎颖。
　　“好啊！”感兴趣就好。
　　一起走回去的路上沈卫东跟阎颖聊，很快就到了阎颖那栋房子的门口，大约是觉得意犹未尽，沈卫东趁着阎颖拿房卡，还在跟她说话，阎颖发现自己房卡没拿，伸手按下门铃，等的时候跟沈卫东继续说话，其他人见老大不走，他们也不走。就这么几个人都等在阎颖的房门口。
　　沈卫东能成为今天这样的大佬，真的不无道理，对每一个有用的信息都不放过，也没什么架子，自己是他的晚辈，他却丝毫没有因为请教晚辈而有任何面子受损之感，大约他一直这么做。
　　门被拉开，阎颖还没注意，沈卫东一脸惊讶，阎颖听阎匡达暴怒的声音：“这是谁？”
　　阎颖回头，沈彦安头发湿漉漉，脸上还有水珠，浴袍也没有系带，半敞开，皮肤白，身材倍儿棒，站在门口。
　　未婚姑娘房间里藏着年轻男人，还是来相亲的未婚姑娘。
　　今天刚开始他们过来之后，几个人一起吃饭聊天，看见沈朗带着个女明星过来，沈卫东当场就发脾气，骂了儿子一通，老姜还说：“你老弟也太较真了，咱们这种家境的姑娘，谁不知道老公在外逢场作戏在所难免，只要把老婆放在第一位，就行了！老阎，你说是不是？你们家闺女不会这么不懂事吧？”
　　当时阎匡达有些不确定，可再怎么样，小姑娘最多牙尖嘴利一些，也不会场面上一点面子都不给吧？可这？也太丢他的脸了。
　　阎颖神色淡然，看向沈彦安：“还不快进去，等下着凉！”
　　“好！”沈彦安没有丝毫惊慌，转身，行云流水，穿着浴袍跟穿龙袍似的往里走。
　　阎匡达脸上肥肉颤抖，伸出手指着阎颖，大约是想想都来气，又是在老朋友面前大大地丢了脸面，走上来扬起手，被沈卫东给一把拉住：“老阎，干嘛呢？”
　　阎颖还不知死活：“对啊！爸爸，你干嘛呢？发疯也回去发行不行？”
　　“你给我做出这种丢人现眼的事，还问我干嘛？”阎匡达没想到女儿会公然带着男人来到这种场合，“你要气我，也不要这样。”
　　他把这个事情归类于孩子叛逆，气他，想要轻轻揭过。
　　可阎颖偏不让他就这么过去：“谁要气您？您能不能学学沈伯伯的海量之气。你看看沈公子带个大明星，他就当没看见。您呢？咋咋呼呼，一点点的涵养都没有。所以老板和老板之间的差别，就在于养气！懂吗？”
　　老阎气得差点仰倒，边上几个听得也是面面相觑，女儿教训起了爹来？
　　老阎指着她：“你跟阿朗能一样吗？”
　　阎颖立刻截了他的话：“这您就说对了！还真不一样。沈公子那叫消费，带个明星出场，在明星身上花费不低吧？你妈妈没告诉你吗？身为资本家就是要连别人的棺材本都要一并拿去才开心的。我带总助出来，不用白不用，反正薪水已经给了。就连啪啪啪的时候还能头脑风暴，脑力体力精力一点都不放过。沈公子花钱，我赚钱，我比他技高一筹。给你长脸不？”
　　边上的几位也算是经历风风雨雨的人了，谁也没想到一个看着漂亮的姑娘家家能说出这样的话，刚刚还羡慕小姑娘厉害，现在突然发现简直混不吝，侧头看向阎匡达，一致同情他。
　　“你……你……我怎么生出你这么个不要脸的东西来？”差点就一口气上不来，昏过去。
　　阎颖笑出声：“爸！这话要我死去的妈说还像话。您把秘书睡大了肚子，上门到病入膏肓的老婆面前张牙舞爪。我不是随您吗？您睡秘书，我睡总助，比您还高端大气上档次！虎父无犬女，一脉相传。”
　　阎颖笑问沈卫东：“沈伯伯，我的这个总助在新能源造车这块有很多心得，您要不要跟他聊聊！不过丑话说前头，你不能看他有能力，就把他给忽悠走，他得给我日夜卖命。”
　　听见“日夜卖命”，老李和老姜实在憋不住笑，转念又是替老阎悲哀，自己要是生这么个女儿，不如去死。
　　刚刚拍完美照的女明星路过，看见她那胖乎乎的男友站在着，连带几个富豪都在门口，她也停住了脚步往这里看。
　　阎颖招手：“叶大美女，等一下！”
　　女明星走过来：“您叫我？”
　　阎颖走下台阶，站到大红色古装美人身边：“爸，您别做那种不切实际的事情！卖女求荣这个事情您没机会做。你自己对比一下！大美女有姿色。我有吗？我有吗？我有自知之明好吧！别人说我一句漂亮我就当真了？不会的，我自己知道，我就是靠着资本的力量，让大家给恭维我。就像您腆着肚子，人家依然觉得你魅力十足，争先恐后为您生儿子。你知道咱们这帮子人，其实有个矛盾需要解决，是什么矛盾吗？”
　　“什么矛盾？”沈卫东被这个姑娘的话给吊起了兴趣。
　　“与日俱增的审美水平和日益膨胀不知逼数的自恋之间的矛盾。明白吗？我只有资本，没姿色，不要妄图让我商业联姻。”她看向阎匡达，“你也不怕委屈了人家沈公子。”
　　那位女明星心内一万头草泥马奔腾而过，吹弹欲破的皮肤，鹅蛋脸，明眸皓齿，站在一起她山峦起伏，自己那小山丘，她都不敢挺胸，就怕挺了都没人一半高，就这种美貌程度，还说没有姿色？让她怎么活？
　　沈公子此刻不管不顾明星女友，说：“怎么可能委屈呢？你真的很漂亮。”
　　沈彦安从楼上下来，他上面一件夹克，下面一条牛仔裤，走到门口，听见沈朗这么说，沈彦安不过是略略瞥了他一眼，那种气势让沈公子有种被自己老爸给削了的感觉，心头一紧。


第20章 
　　阎颖不得不说沈彦安身为男主，出场就是自带BGM，眼神扫过之处，让人都能停顿，连商界大佬沈卫东都愣了愣。
　　沈彦安站在阎颖边上，刚才是浴袍敞开露出胸肌腹肌，配上滴水的头发，是行走的荷尔蒙，这会儿穿上衣服，身材颀长，气度非凡。
　　连站在边上见惯了娱乐圈男明星的叶大美人都在心里暗暗赞叹，这种男人要是进了娱乐圈，就又多了一个男神。
　　男俊逸女明艳，两人在外形上实在是绝配，加上沈朗在边上，若是把阎颖配给沈朗，说不是卖女求荣都说不过去。
　　阎颖打破静默：“刚好几位前辈在，认识一下，东兴集团的沈总，裕民集团的李总，这是晨发集团的姜总，那是我爸爸。”
　　沈彦安带着笑：“几位老总好，陈彦安，阎总的助理。”
　　阎颖是小辈，如今虽然做着生意，不过在几位上市公司老总眼里，那也只是小丫头片子玩玩而已，小丫头片子的助理，哪里会放在他们的眼里？
　　唯独沈卫东听阎颖的一番见解，进了心里。他走到沈彦安的面前，先伸出手：“听小颖说陈总助对新能源车颇有研究。”
　　沈彦安没想到沈卫东这个大佬如此平易近人，伸出手：“沈总是我仰慕的前辈，关于新能源这块，我做了一些分析，不过是阎总需要知道市场动向，我就帮着收集资料罢了。说不上深入研究，老板问起来都能答上，才能让老板满意。”
　　沈彦说着下属谦卑的话，脸上带着笑，那笑容切不那么接地气，阎颖在心头啐了一口，这货又装逼。
　　这个装逼是有效的，沈卫东虽然场面上不说，但是大家知道今天是利用机会让两个孩子见见，自家孩子混蛋也就算了，可这个阎颖，当场带了一个年轻男人过来，不就是挑衅吗？知道小姑娘是为了气她爸爸，不过小姑娘也太不给他面子了。
　　小伙子本不是那种特别让人亲近的气质，却让他莫名地亲切，他张口：“小颖，让小陈一起去石舫吃饭，陪我聊聊？”
　　“一起去？”阎颖跟沈彦安说。
　　“好！谢谢沈总。”
　　阎颖和沈彦安站在一起是郎才女貌，现在沈彦安跟沈卫东在一起，却让人有种出奇的和谐，小伙子完全没有被大佬的气势压倒，反而显得矜贵高雅和沈卫东很和谐。
　　沈卫东拍了拍沈彦安的肩膀：“待会儿见！”
　　“好！”
　　目送大佬们离去，沈彦安：“真够丢三落四的，房卡都不拿。”
　　“有人看门伺候，我为什么要拿？”阎颖率先踏入门口。
　　沈彦安在后面扬起手，阎颖转头，看着他的手：“陈彦安，你想以下犯上？”
　　沈彦安的手落在她的头发上，捻起一片腊梅花瓣：“老板，您头上有东西。”
　　“去换件衣服，正装带了吗？”
　　“带了！”
　　“在那群婆婆妈妈面前，给我好好长脸！”
　　两人各自上楼，到楼上起居室，进门前同时回看一眼，沈彦安学着阎颖上辈子那种不耐烦又带着嫌弃的样儿，白了她一眼，这个表情深得精髓。
　　阎颖气得：“你给我等着！”
　　*
　　既然是主打隐世的度假村，一切都按照古风来，石舫又名不系舟，在水上的船型建筑，跟这个岛上风光十分契合，此刻天色已经暗了下来，灯笼挂起。
　　石舫二楼房间内，付如君和几位太太早早过来，此刻坐在一起聊天。
　　她挨着一位四十多岁的女士坐着，这位是沈卫东的小姨子，沈公子跟着她长大，等于沈朗亲妈一样，今天一直摆着女主人的架子。
　　她拍着付如君的手：“阎太太，你看老一辈关系这么好，小一辈能亲上加亲，那可就太好了。”
　　付如君这些天被阎颖膈应坏了，阎颖的膈应不是当场膈应，是膈应之后，要过好一会儿，她才能反应过来的膈应。
　　老阎跟她说，他没敢推了沈卫东的建议，还是得让阎颖和沈朗见见，最好是两家能成，，她就有些隐隐的期待，她倒是想要看看，阎颖在这样的大场面上敢不敢嚣张。
　　再说了阎颖这种不知人间疾苦的大小姐，就算看不上沈朗的长相，也受不了相亲对象不把她放在眼里，过来相亲还带个女明星吧？
　　沈卫东不允许沈朗带女明星出现在这样的场合，她还得找个机会告诉阎颖，沈朗压根没有把她当回事，让她难受难受。
　　她装出一副人间好后妈的样儿说：“就是我家小颖从小被我家老阎给宠坏了。骄纵了一些，到时候说话直，您可别在意。”
　　“你担心的事情，也许在小颖眼里根本不是事呢？像阎家这种人家出来的姑娘，早就看多了，难道她还不知道有这些？”姜太太三十多岁，二十四五岁的时候凭借年轻貌美，让已经五十岁的老姜娶了她，实现了成功上位，十来年的豪门太太生涯，已经让她学会用太太思维说话，“男人吗？玩玩都是很正常的，她肯定能看得开。”
　　“就是！如君啊！你不用担心，我家阿朗要是真对小姑娘上心了，还没见哪个姑娘不吃他那一套的呢！”沈卫东的小姨子说，“关键还是看我家阿朗的态度，他要是看得上，那是肯定成的。”
　　沈朗走进来，他小姨走迎过去：“阿朗，阎太太你还没见过吧？”
　　沈朗看向大肚子的付如君，想起刚才阎颖说的话，阎颖对这个阎太太不太感冒。刚才他回去之后过了过脑子，他记得之前他也认识阎颖，为什么之前阎颖在他的印象里只有漂亮？但是他只记得阎颖漂亮，身材好。
　　所以，阎家和沈家差了不是一个等级，阎颖应该知道自己是谁，他不可能为了她去放弃一大片森林，所以他带了那个叶雨眉，实际上就是丑话说在前头的意思。
　　可见第一面，他才知道那岂止是漂亮，在她那种骨子里透出来的知性优雅却又妩媚的味道面前，他以前交往过的那些女人就寡淡如水了。
　　接下来却让他十分难堪，她先是把新能源车这块上不给他留面子，甚至还在房里藏了男人。
　　刚才他爸说，这件事就当不存在，那个年轻人不知道是男朋友还是其他。总之，他爸说，他和阎颖不合适。他心里不服气，哪里不合适了？既然是总助，就是个打工的，一个穷鬼还能跟他比？
　　“阎太太！”他打了个招呼，去边上坐下。
　　沈卫东和其他三个老弟兄回房洗漱过之后，一起过来。路上，安慰了几声阎匡达，阎匡达也跟沈卫东表示了一下他的歉疚。沈卫东无所谓：“做不了儿女亲家，不还是好兄弟？”
　　“她有想法不能好好跟我说，非要用这种方式？这个孩子，我实在是……”
　　“不说了！他们来了！”
　　沈卫东看着路灯下，并肩走的一对璧人，说实在自家那个儿子，跟人家姑娘站在一起还真不合适：“走，进去吃饭。”
　　阎匡达糟心：吃！吃个锤子吃！还能怎么办？只能进去。
　　女人们讨论着东家长西家短，这家的珠宝，那家的包包，付如君翘首以盼，等着阎颖出现，就是想看她忍气吞声。
　　门口脚步声传来，一男一女，外面都是黑色大衣，男的高大英俊，剑眉星目，仿若从女人的梦里走出来，可以让不同年龄段的女人屏住呼吸，他侧头专注地看向身边优雅妩媚的姑娘。等她先踏进屋子，他落后一步跟了进来。
　　女眷们互相对望，这个小伙子是谁？这么出色的小伙子，大家怎么会不认识？谁家的公子？
　　这一张脸，让付如君想起了一万块钱买了一双标价四千九的鞋……


第21章 
　　阎颖进门, 里面暖气很足，她解开身上的大衣，沈彦安还没反应过来, 沈朗已经站起来伸手接。
　　比起自以为谈过恋爱, 其实跟白痴一样的沈彦安, 沈朗长得略微抱歉, 但是有了金钱的修饰在女人堆里无往不利，要有经验得多。
　　一看沈朗要接过大衣, 沈彦安瞥了他一眼, 沈朗手一顿，被沈彦安抢过大衣，交给服务生, 自己也将大衣脱了下来。
　　阎颖看他和沈朗之间眼神交锋, 心底嘲笑：幼稚！
　　她跟沈卫东他们打了个招呼, 又去女眷那里。
　　那群女眷一下子琢磨不透，按照这位小姨子的说法, 只有沈朗不想追的女人, 没有他追不到的女人。而且，沈朗今天带了女明星过来, 摆明了就是不把阎颖放在眼里，只是刚才阎颖进来那个殷勤的样儿, 不像是不在意啊？
　　阎颖扫了一圈，跟李太太打了招呼：“李伯母。”
　　李太太笑着问她：“小颖, 今天带了男朋友过来？”
　　阎颖轻笑：“不是，是我的总助，不想长途开车，就带了他过来, 沈伯伯刚才看见了，让一起过来吃饭。”
　　总助和秘书对于这些太太来说，还真分不清。阎颖带这么一个小小的下属来这种场合，可真是拎不清。
　　付如君摆出后妈的嘴脸：“小颖啊！你也真不懂事，你沈伯伯就是客气一嘴，你真把人给带过来了，你也不看看这是什么场合？”
　　阎颖走过去，伸手搭在付如君的头上：“没发烧啊？怎么就说胡话了呢？生意场上的事少发表意见，知道不？”
　　听见阎颖这么不给付如君面子，同是小三上位的姜太太帮腔：“小颖，你怎么跟长辈说话的？”
　　阎颖低头在付如君耳边问：“一万块买五千的鞋，要不要说出来逗个乐？”
　　付如君脸色突变，僵硬的脸笑：“生意场上的事情，我真不懂，是我想岔了。”
　　阎颖嘲讽地看了一眼自家的小后妈，又瞥了一眼姜太太：“您都入姜家这么多年了，姜伯伯没告诉你，不要随便替人强出头？豪门之内容易踩坑。”
　　自诩在豪门太太圈如鱼得水的姜太太一下子脸色突变，正要说什么，听见沈卫东的声音：“小颖，过来坐我边上。”
　　阎颖低头轻笑：“沈伯伯叫我，我不奉陪了。”
　　她走到沈卫东的身边，眼波流转，低头浅笑，推了推沈彦安：“你去坐沈伯伯边上，我刚才已经被沈伯伯把脑袋里的东西挖空了，你去回答他的问题。”
　　“好，就小陈坐我边上！”沈卫东笑着拍椅背。
　　见沈彦安也不推拒，大方落座，太太们才发现不对劲，难道还真是沈卫东不是客气一嘴？而是真心邀请了阎颖的总助？
　　落座之后，阎颖看了一圈在座的人，女眷这里，刚才没有开口的就是沈卫东那个掏心掏肺为姐姐养孩子的小姨子。年纪大约四十岁左右，保养得宜，穿着得体的裙装，盘着头发，看上去倒是一副豪门太太的样儿。
　　阎颖看了一眼掏心掏肺养出了的沈朗，感叹这个小姨子真不容易。
　　阎颖坐在沈朗和沈彦安中间，在她的心底，那叫左手一白痴右手一傻逼，人生无奈莫过于此。
　　沈卫东看向三个年轻人，哪怕是自家的儿子自家疼，在沈彦安和阎颖的映衬下，身材矮胖，小眼睛塌鼻梁，越发显得如此有特点。平时儿子还在微博时常发图，拿阎颖刚才的话，实在没有自知之明。
　　几位大佬喝白酒，沈朗问阎颖：“小颖，应该是喝红酒吧？”
　　沈彦安摇头：“阎总晚上还有事情跟我商量，来一壶茶就好。”
　　阎匡达脸上很不高兴，这么个穷小子一定是看上了自己女儿名下的家产，他冷哼一声：“难道一天都耽搁不起？”
　　沈彦安看向阎匡达，并不因为他是阎颖的父亲而谄媚，反而有些不快：“老阎总了解我们阎总吗？知道阎总有多拼吗？知道一个姑娘家想要自己父亲的认可付出了多少吗？”
　　阎颖扯了扯沈彦安的袖子：“净说些有的没的，我做什么都是为了我自己，你别扯上别人。”
　　阎匡达听见阎颖这么说，脸拉长，今天自己的老脸被她给丢干净了。
　　沈彦安看了一眼阎匡达一脸无语，眼神轻蔑，侧过头对服务生说：“来一壶普洱，谢谢！”
　　阎匡达是有身家的老板，被一个纠缠自己女儿的穷小子用这种眼神看，意难平，瞥了一眼自己的女儿：“别被人用花言巧语给骗了。”
　　“爸爸是作为男人花言巧语骗过女人，还是被女人花言巧语骗过？”
　　“我没有！”
　　“没有经验，通过主观臆想，瞎说有什么意思？”
　　又被女儿呛，阎匡达还想说，被旁边的李总拍了拍胳膊：“老阎！”
　　付如君皱着眉，一脸不赞同地看向阎颖，却不敢再开口，只能低头跟沈朗的小姨说悄悄话，不知道说了什么，沈朗的小姨轻蔑地笑，声音不低：“我们沈家不是随便阿猫阿狗都能进的。除了家世，性格和品行都不能少的。我们阿朗配得上最好的姑娘。”
　　阎颖立刻接话：“这位沈姑妈，您这话我赞同。沈伯伯用他的实际行动，践行了宁缺毋滥的原则，沈伯母走了二十多年了，您看他孤家寡人一个，没让人登堂入室。”
　　小姨子脸色大变，还待发作，没想到沈彦安先开口了：“这位不是沈姑妈，是沈大少的小姨称呼错了，要改！”
　　“沈阿姨，抱歉！搞错了！”阎颖立马改正。
　　沈彦安又是一句：“你家小姨跟你爸一个姓？”
　　小姨子越发脸色难看。
　　阎颖看向沈彦安，比小姨子先发作，恼羞成怒的口气：“不知道老板错的也是对的，当着这么多人的面，让你老板下不来台？陈彦安，你活腻歪了？”
　　话音虽低，却让人都能听见，只见那个小姨子脸色变幻，好生精彩。阎颖看向她，又扫了一眼那个付如君，给了一个嘲讽的眼神，付如君被继女这么一说异常难堪，拉着阎匡达的胳膊：“老公，你看！”
　　刚好酒水茶水都倒了，沈卫东站起来打哈哈过去：“来来来一起举杯，这么多年的老朋友，碰个杯！”
　　一起站起来碰杯，也算是缓解了尴尬，女眷们也算是看出来了，沈卫东这是摆明了偏袒阎颖，这种场合，也不敢在多开口。
　　“小颖，刺身吃吗？”沈朗也不管女明星在身边，笑着问阎颖。
　　听见沈朗这么问，沈彦安把一片象拔蚌蘸上芥末酱油放在阎颖的碟子里，顺手又给阎颖夹了一个蔬菜卷。
　　沈朗压根就插不上手：“小颖有手，用得着你这么拍马屁吗？”
　　沈彦安抬起头，扫了他一眼：“她是我老板，我习惯了。”
　　阎颖心里鄙视：习惯尼玛习惯！上辈子可没见他有这么个好习惯。
　　沈卫东刚才和阎颖还没聊过瘾，尤其是他对新能源车这块，他的资金量大，他不像阎颖投一些天使轮几百万，A轮几千万的项目。他那里动辄几十亿甚至几百亿的项目，新能源车这块是最吃资金，也是一个行业整个格局会改变的机会，现在进入如果能够踏准了，那么就有先发优势。但是现在是百舸争流的时代，谁会剩者为王呢？
　　沈卫东想要试试这个他看着很顺眼的年轻人，到底有几斤几两：“小陈，你们阎总说你在新能源车这块很有研究，不知道你是什么看法。”
　　沈彦安浅笑：“这只是我和阎总一起研究之后，我们对未来局势的预判。当然，明恒目前没有这个资金可以涉足这个领域。所以我们只是训练自己对市场的敏感度，才去做的研究，这个研究还是比较粗的。不知道沈总想讨论哪一方面？”
　　“对目前新能源车的主流车企有什么看法？”
　　“主流的几个品牌，先从产品特点，再从创始人和团队来说一下……”
　　沈卫东关注这块已久，两人共同话题颇多，加上阎颖，三个聊天，其他几个人都鲜有插话的，毕竟其他几个老板，都是隔行如隔山。
　　“沈总，我个人而言，着眼点不要光关注整车，我们要把眼光放在燃油车转向新能源车之后主要零部件的变革，我们看燃油车，品牌众多吧？但是转向架有几家？两家人家吃掉市场上80%的份额，滤清器，小东西吧？市场上有几个牌子？电池是新能源车的核心部件吧？未来新能源车品牌众多，最后生产电池的厂商只有两到三家，除了电池……”
　　听到后面不禁笑：“小陈，难怪你们阎总怕我把你挖走。”
　　“我说，沈伯伯！您别开价，千万别开价。真把他挖走了，我坐您办公室里哭去。”阎颖打断沈卫东的话，连连说沈彦安是自己的。
　　沈卫东大笑：“连开价也不给我开？你怕成这样？你到底用什么样的低价骗得小陈给你卖命？”
　　“沈总，我这个年纪，我的履历，都决定了我拿现在的薪水并不低。”
　　“但是你知道你的能力，在市场上的价位吗？”
　　“那您知道我的能力是怎么来的吗？”沈彦安看了一眼阎颖，“我是被阎总给逼出来的。就像今天原本我应该休假，可她手里有一堆的事，怕拖到周一，就硬拉着我过来。来回路上可以跟我探讨，晚上也可以一起整理资料。自从跟了她，从鸡叫干到鬼叫，也许你们看到的是我们投的项目很多都莫名其妙，这些打了水漂，教了学费。但是我相信厚积薄发，每一份的努力终究累积到一定程度之后会量变到质变。您知道她灿烂的笑脸背后的倔强吗？”
　　“今天听了小颖的一番见解我就知道小丫头真的是懂行。梅花香自苦寒来啊！”沈卫东看着沈彦安，按理说今天阎颖带着这个小伙子过来，摆明了就是闹事儿。可他就是没办法生气，在沈彦安的身上他看到了某种熟悉，那种亲近。
　　“所以我不会走，我认为跟阎总在一起，更有想象空间！”沈彦安说话的时候，还看了一眼阎颖，嘴上这么说，心里却憋着一股子气，眼里全是幽怨。
　　“沈伯伯，听见了吧？他是被我的人格魅力所吸引。”阎颖往自己脸上贴金，她才不管沈彦安那股子怨妇样儿呢！
　　“哼，你不姓阎，没有你妈给你的那些股份，看谁会被你魅力所吸引？”阎匡达看不下去女儿的猖狂，下午又被她给气疯了，口不择言。
　　沈彦安修长的手指点住自己的额头看似遮掩，实则谁都能看出他在笑：“老阎总，您真幽默。”
　　被一个后辈，还是一个没钱，且肖想他女儿的后辈这么说，阎匡达无处发泄怒火开喷：“你别轻狂！”
　　“老阎！”李总出声，让阎匡达克制。
　　沈彦安正色看向阎匡达：“老阎总，您想要阎总手里的金飞股份，防止她跟你解除一致行动人带来的不稳定，您就直说。没必要这样。我深信，以阎总的努力，五年之内明恒投资的项目掌握的份额，总估值可以超越金飞。明恒代表未来，您只生活在过去的荣光中。我对阎总折服，不是因为她姓阎，更不是因为金飞的股份。而是阎颖本人。请您别臆想！”
　　这话说完，系统立马跳出来：【宿主，你偏离剧情。】
　　“没有，我在设计剧情。如果恶毒女配不跟她爸爸闹掰，你认为五年以后我怎么才能把她赶尽杀绝？上市公司老板的女儿，就算我再努力也没有办法达到可以撼动她资本的地步。她得有一个契机失去家里的依仗。明白吗？”
　　【怎么说？】
　　“你慢慢看！”
　　阎颖一家初创才两年不到，还没有什么成功项目的投资公司，说这样的话，不是要让人笑掉大牙吗？其他人都觉得穷小子在哄白富美开心而胡说八道，唯独沈卫东静静地看着这个年轻人和他身边的阎颖，两人身上那种坦然的气势，他没有理由怀疑这个年轻的人话。
　　“你不会真信他的这些鬼话，五年？明恒超过金飞？”阎匡达被沈彦安给气疯了。
　　“我不是信他，我信我自己。当着几位前辈的面，跟您打个赌，五年之内，明恒掌控股份总估值超越金飞！这个赌，您打不打？拿我手里金飞的所有股权来做赌注。如果我做到，您手里的金飞股权全部转到我名下，您离开金飞董事局。我做不到，我所有股权给你，金飞跟我无缘。”
　　这下可把在座的人都惊呆了，阎颖手里金飞的股份比阎匡达手里的少了不过几个点。阎颖的妈遗嘱公布，阎匡达也曾跟老友叹气，老婆把她的全副身家给了女儿，女儿又脾气不好，难以管教，她要是跟他闹别扭，把金飞的股份出售，很可能野蛮人就来敲门了。
　　这几乎是不可能完成的任务，这一瞬间对于阎匡达来说，是让金飞的控制权没有外落风险最好的机会。如果他答应了，在座的人都会认为他故意欺负自己的女儿。可在利益面前，面子算什么呢？再说了收回了控制权，她还是他的女儿，她出嫁，他到时候给她丰厚的嫁妆就好了。总比股份流落在外的好。
　　“这是你说的。”
　　阎颖点头：“当然！”
　　沈朗侧过头对阎颖说：“小颖，不要拿股份开玩笑。五年超过金飞，你是天方夜谭。”
　　“阿朗，这是小颖自己的事情。”沈卫东制止了沈朗的下一句话。
　　“行，你真要这样，那我就陪你签。既然拿现在的股份来赌，五年内我们都不能出售金飞的股份。”阎匡达站起来，倒了一口酒，一口闷，对着几位说，“几位老弟兄，让你们看笑话了！给我们父女做个见证。”
　　“行！我会让郁律师草拟合约之后，到时候请几位叔伯一起过来做个见证。”阎颖站起来，“几位长辈，我以茶代酒，谢过各位。”
　　阎匡达没想到这顿饭虽然相亲没相成，却让他可以拿回金飞的股份，心里高兴，脸上还不能显露，不免多喝两口。
　　吃过饭散场，沈彦安这回闹明白了，去给阎颖拿来大衣，展开来让阎颖穿上，自己再穿。
　　两人一起走出石舫，走了两步。沈朗跟过来叫住阎颖：“小颖，你不应该这样冲动。”
　　沈彦安笑：“沈公子，你应该听你爸爸的话。”
　　“你知道，今天你给小颖挖了多大一个坑吗？”
　　“与你何干？”阎颖问沈朗。
　　“我……”
　　沈彦安从见到沈卫东的一刻，他就串联了剧情，既然是穿书，既然自己是书里的男主，那就一定会有一个苏到不行的背景。阎颖还是阎颖，他一定不是陈彦安而是沈彦安。
　　沈卫东身材挺拔，气势非凡，沈朗的那个小姨面貌清秀，以此推测沈朗的母亲应该相貌也不差。而沈朗的容貌，就算是瘦下来，说一句样貌普通，也算差不多了。
　　如果再结合自己是个被捡来的孩子，现在阎匡达为了生个儿子都不遗余力，更何况二十多年前？自己这么一个手脚健全的男孩子，怎么会有人扔掉？而且根据爷爷奶奶说的，他被抱过来的时候，身上穿的衣服不差，甚至还是那个年代很不错的人家才能穿得起的衣服。这个答案昭然若揭。
　　阎颖自然也联想到了这一层，只是两人都沉默不说，这些话不能说，却在一个眼神交汇中，沈彦安轻轻浅浅一笑，阎颖低声：“白痴！”
　　沈彦安低头抿了抿嘴，刷开了房门，两人走进去。阎颖换了拖鞋，脱下了大衣挂在衣架上，走上楼去。
　　沈彦安站在楼梯口：“赌已经打了，等下一起看项目。”
　　阎颖手撑着扶手的：“不是你先整理好，我再看？你不能专业一点？”
　　沈彦安低着头，摸着鼻子：“一起理啊！你跟我说，该怎么整理，我就怎么整理，让我自己摸索，浪费的不是你的时间？”
　　“这个借口找得好。”阎颖继续往楼上走。
　　沈彦安叫住她：“你干嘛去？”
　　“上厕所啊！喝了一肚子茶，你膀胱没压力？”阎颖站在楼梯嫌弃地说。
　　沈彦安尴了个尬，自己真是脑抽了，上楼也去解决一下。
　　出卫生间，拉开背包，拿出了薯片和话梅，下了楼。
　　阎颖上去卸妆，她下来的时候，沈彦安已经坐在那里，茶几上有包薯片，还有一罐话梅。
　　阎颖好奇：“哪儿来的？”
　　“吃就是了，哪儿那么多废话。”
　　沈彦安有些懊恼，今天早上他早了将近一个小时出来，看见边上的便利店，想着路上两个多小时，进去买了点零食。后来路上这个女人出了什么幺蛾子？反正一整天，他就没顺过气。
　　阎颖拿起自己的手提电脑，拿出迷你投影仪，将屏幕投影在墙壁上，打开项目资料，她拆开薯片，伸手进去拿了一片出来，塞在嘴里，嘎吱嘎吱吃了起来。
　　沈彦安看着她，她也看着沈彦安，过了一会儿，阎颖砸吧着薯片的味道，伸手拿起了白板笔。
　　沈彦安看她拿了白板笔坐下调整了坐势，准备看她一条一条写。
　　看阎颖风一样地跑到楼上，又下来，拿了一块米色的丝巾，放在桌上用笔写下“老板”两个字，扔下笔，将那块丝巾扎在脑门上，把白板笔扔给他。
　　沈彦安看着阎颖头上扎的两个字，默默地拿起白板笔走到落地镜前，在镜子上写字，项目名称，行业，一个个字落下。
　　阎颖靠在沙发上念着资料，跟他提醒那些数据需要复核，顺带还说：“我这是帮你干活。”
　　“什么叫你帮我干活，这家公司还是你的呢！”
　　阎颖吃着薯片：“老板在帮你做你应该做的本职。你是不是该感激涕零不知所云？来对着你老板，鞠个躬，说声‘谢谢老板！’”
　　“发红包吗？”沈彦安问她。
　　阎颖拿起手机给他发了个红包。
　　沈彦安点开之后，看见里面某人塞了一分钱：“你怎么做得出来？”
　　“跟老头子签了这么个赌约，心里压力大，要省着点用！这样一块钱我可以换你一百个‘谢谢老板！’”
　　沈彦安过来一把抽走她手里的薯片，阎颖叫：“干嘛呢？”
　　“舍不得喂狗！”沈彦安伸手进去掏了一把往自己嘴里塞。
　　“你特么骂我是狗，你才是狗，你浑身上下都是狗脾气。”阎颖躺在沙发上叫他，“写字去。”
　　这些细节，确实让沈彦安做一下子他没有套路，阎颖帮他分析，带他走套路。
　　熟手和生手之间差异很大，更何况阎颖是个高手，不行地项目直接过了，剩下八个项目需要进行后续调查的，还有原本说决定投的，现在要重新审视了，该讨论的事情真的太多。
　　这个女人事情真是多，一会儿要水，一会儿要纸巾，她就跟没有手似的，讨论到十点多，阎颖躺在沙发上：“肚子饿了，叫宵夜吧！”
　　沈彦安扔下手里的笔，拿了菜单过来，递给她，她睁开眼：“给我干嘛？你念啊！”
　　低头看着躺着，头上扎着老板两个字的阎颖，他没好气地开始报菜名：“红烧牛肉面、桂林米粉、广式云吞面……”
　　阎颖睁开眼看他，一双闪亮亮的魅惑大眼在灯光下看他：“为什么没有螺蛳粉？”
　　淦！螺蛳粉？亏她想得出来！沈彦安实在无法忍受：“这里是小岛，一个岛上就这么一家酒店，老板！你以为在江城吗？想要什么就有什么？桂林米粉吧！”他替她下了决定。
　　“你不是一个好总助，好总助，在老板想要吃长沙臭豆腐的时候，绝对不会拿绍兴臭豆腐来敷衍！”
　　臭豆腐？勾起了沈彦安的回忆。
　　那一年他们公司的高管在某度假村开半年总结会，那个度假村跟这个度假村还有些类似，在一个山谷里。
　　因为业绩爆发性增长，晚上大家喝酒喝得高兴，喝过酒，一起去酒店内部的KTV继续唱歌。
　　晚上十点左右，不知道哪个神经病提起想吃臭豆腐，而且非要长沙的黑色臭豆腐不可。
　　他当时实在兴奋，张嘴就说：“一定要吃上！”
　　当时行政主管跟阎颖说悄悄话，她过来拉着他说“离开城里将近二十公里，这会儿小吃摊儿都关了，上哪儿去给他找这个东西？要不明天回城再吃？”
　　他说出豪言：“我们就是要把不可能变成可能，这是我们成功的关键！加油！你行的！”
　　在十二点左右，他们如愿地吃到了长沙臭豆腐。
　　只是那天以后阎颖三天没理他，他着急上火地去挑礼物，拍卖会上拍了个胸针给她。
　　她接过胸针说：“要是有下次，我肯定辞职。”
　　他当时笑着说：“别傻了，你看大家都说你厉害，都相信我们能做到。这就跟城门立柱一样，是一种信仰。”
　　她笑容里有些无奈：“你就是个傻逼！”
　　“SB？大写的还是小写的？”他开玩笑。
　　他认为他们之间没有什么不是睡一觉不能解决的，如果不能那就睡两觉。果然，他们和好如初。
　　回想完，沈彦安呆坐在那里，他把她骂傻逼当爱称，现在看来自己真的是傻逼，嗯！还是大写的SB。
　　“螺蛳粉是吧？我去想办法。”
　　阎颖侧躺看着他，他在手机上搜索，打起了电话，出岛上岸，就是一个小镇，小镇上没找到，要到市区才有，市区里也就一家，他打电话过去，人家老板倒是接电话了，骂了他一顿：“你以为你是天皇老子啊？这个时候吃螺蛳粉我给你去开起店面来？”
　　就算人家肯做，要是过去拿，三十多公里路，来回六十多公里，螺蛳粉早就烂成糊糊了。
　　他还想打电话，阎颖打断他：“桂林米粉。”
　　沈彦安抬头看她，低头去打客房服务电话，叫完服务，他坐在单人沙发上，看着躺在那里头上绑着老板两个字的阎颖，沉默无言。
　　阎颖坐起来：“继续，刚才说这家做服装辅料供应链的公司很不错，A轮吗？投吧！”
　　沈彦安回过神来：“服装辅料，花边，纽扣，衬垫之类的，没有想象力，就算是成功了，市值也不会大，转化率太低，没意思。”
　　“有意思啊！即便是一张很大的订单，纽扣，花边用量都不会多，价值都非常低。但是没有又不行。这是影响整个订单出货速度的重要点，为了能够快速出货，肯定会产生很多的浪费，或者会耽搁时间……”
　　“它对行业解决实际问题是有价值的，但是我们讲的是赚钱。想要追求高回报一定要有想象空间。”、
　　如同上一辈子很多个日夜，他们之间有分歧，最后又统一，当然基本是阎颖让步，谁叫他是老板呢？
　　外头门铃响起来，沈彦安去开门，服务员送餐过来，沈彦安看见路上沈卫东和阎匡达走过来，他打了个招呼：“沈总、阎总好啊！”
　　阎匡达一直在抱怨女儿不懂事，他跟她打这个赌很无奈，一直强调自己不是想要女儿的股份，而是女儿的股份在她手里迟早被她糟蹋了。沈卫东听着阎匡达的这些话，有些无语，只是这么多年的朋友，他也不能不理睬，聊到现在不想再听阎匡达叨逼，时间也不早了，打算回房睡觉。
　　听见沈彦安叫他，沈卫东停住脚步：“小陈，吃宵夜呢？”
　　“我们阎总要吃米线。”沈彦安笑，“沈总，有空吗？”
　　沈卫东见到这个孩子笑意盈盈，心里莫名喜欢：“说！”
　　“有个项目我们阎总非要投，我在说服她，您能来分析一下，给点意见吗？”
　　“嚯！还真是在讨论项目啊？”沈卫东很高兴说，“行，我去看看。匡达一起去吗？”
　　服务生把米线放在桌上，阎颖刚刚从沙发上坐起来，听见一群脚步声，回过头，看见沈卫东，看着她，张开嘴大笑，反应过来，气恼地将脑门上的丝巾抓下来，叫：“陈彦安，你个傻逼！”
　　沈彦安空心拳头抵住唇，低头笑。他抬头：“咱们不是意见不能统一吗？刚好碰见沈总和老阎总过来一起给咱们评断评断？”
　　阎颖叫了一声：“沈伯伯，爸！”
　　沈卫东看着玻璃镜上写的一大堆的字：“这就是你们吃完饭到现在的讨论？”
　　“是！”沈彦安点头。
　　阎颖坐在桌子前，拿起筷子：“沈伯伯，爸，我吃米线，你们不介意吧？”
　　“你吃！”沈卫东说，他看向沈彦安，“这么多个项目，哪个项目有争议？”
　　沈彦安给沈卫东介绍：“我们的投资项目门槛不高，大多是初创公司的投商业计划书，各种各样的都有，比如说这个项目……”
　　阎颖吃米线，沈彦安开始说刚才服装辅料供应链的问题：“我的看法，目前公司规模还小，有限的资金是不是应该集中在赚最多最快的钱上。而不是往这种解决行业痛点上。”
　　阎颖已经吃了大半碗，放下筷子：“像这种企业，没有想象空间，融资肯定难，规模不会太大，因为市场规模决定了他发展的上限。但是，他对整个行业是有很深的影响，它会带给整个行业很大效益。我认为这一单肯定赚，我为什么不投呢？企业家要有社会价值思维。”
　　“这个项目不可能大赚，等企业发展壮大了，你有的是这种机会。”沈彦安跟阎颖辩论。
　　“可是等我们企业发展壮大了，这家公司因为没有资金死了呢？每年有多少企业关了？”阎颖转头：“你找了沈伯伯过来，咱们听听沈伯伯的想法。”
　　沈卫东摇头笑：“小陈，作为下属，最大的忌讳就是给老板出自以为是的对的主意。这是你老板的钱，这个决策不算差，至少不赔。投资，赚得多赔的少，就是好投资了。你为什么要越俎代庖呢？是不是你刚才跟你们老板争，这才逼得小颖写了‘老板’两个字扎在头上？这就是你的问题了。”
　　沈彦安一副虚心受教的表情。
　　沈卫东看向阎颖：“不过小陈也是出于公司业绩的考虑，更何况你还跟你爸爸打了赌，不是吗？”
　　“所以我没怪他，我只是坚持我的看法。说企业大，做到我爸爸这么大，不算小的吧？但是他在您面前还是很小。没有底的，就算是做到世界第一，不也没有到达宇宙第一吗？所以遇见这种有社会效益，行业效益的事，我认为应该留下目光。”阎颖抽了纸巾擦了嘴，看了一眼阎匡达，“如果因为我跟爸爸打赌了。我就要为了达到目标而不择手段，急功近利。其实，违背了我打赌的本心。”
　　沈卫东笑了一声：“什么叫违背本心？你的本心是什么？”
　　“我爸爸为什么让我来相亲？因为他认为女儿，除了给他联姻以外，没用。我打赌是想让他知道，在做生意这个事情上，儿子女儿没区别的。其次，也是逼自己一把，若是没有一个目标在，人总是有惰性的。你们一定认为我这个赌肯定会输，到时候我会一无所有，等着看我哭鼻子吧？不会的。如果五年时间，我能够以金飞的市值作为目标，哪怕最后没有达成，我相信那个时候，我一定已经做得很不错了。三十不到的年纪，全力奔跑的五年经验，就算失去妈妈给的那些股份又如何？”
　　沈卫东拍手：“即便是输了，你手里有明恒，有五年逼自己的经验，要超过金飞也许只是另外一个五年而已。”
　　“对的！”阎颖点头看向阎匡达，“所以这个赌，赢了，我以绝对的实力入住金飞。输了，看似丢了金飞的股份，但是五年却是雏鸟迎风展翅的时间，您认为这样的输是真输吗？我努力，跑得更快，但是没有必要走捷径。”
　　沈卫东：“好孩子，有气魄！”
　　沈彦安笑着跟阎颖说：“阎总，我跟您道歉！我不该跟你起争执。”
　　“没事，为了公事，就事论事，观点碰撞，不是很正常吗？”阎颖笑着捶了他一拳，“不过浪费了一块好看的丝巾。”
　　沈彦安露出大白牙笑：“我会打印一张，‘老板永远是对的’标语，贴我办公室，提醒自己，不要跟你杠。”
　　“你怎么不说赔我一块丝巾啊？”
　　“你的丝巾动辄几千块，早知道你要写这两个字，我拿张纸巾不就行了？浪费！”
　　“不是你气我了，我才写的？你不跟我杠会这样吗？”
　　沈卫东劝架：“行了，行了！别吵了！都多大的人了，为了一块丝巾吵架。已经不早了，我们也要去休息了。”
　　两人送沈卫东和阎匡达出门，沈卫东突然想起：“小陈，吃饭的时候，没有跟你细聊，你明天有空不？”
　　沈彦安回头看阎颖，阎颖瞪他：“看我干嘛？”
　　“我不是加班吗？我的时间不是任由你安排吗？”
　　阎颖白了他一眼：“沈伯伯是金大腿，为了公司，你还不抱上去？当然听沈伯伯的话了。”
　　“沈总，任由您安排。老板允了！”
　　沈卫东拍着他的肩：“明天九点，你们俩一起来茶舍。”
　　“好！”
　　沈卫东和阎匡达一起出了门，看着阎颖和沈彦安关门。
　　沈卫东看着阎匡达直摇头：“匡达，这就是你抱怨了这么久的女儿？我恨不能拿沈朗跟你换？我要是有这么个姑娘，做梦都能笑醒。女儿又怎么了？小陈这样的孩子，招赘进来，或者人家不愿意，你也可以让孩子生两胎，老大跟爸爸姓，老二跟你的姓。不都解决了吗？”
　　“沈哥。她从来没跟我说过生意上的事。”
　　“那你问过她生意上的事吗？”沈卫东问他，“你想过要带着孩子去学吗？你用心去教过她吗？她说得没错，你只想把她嫁了。你啊！”
　　阎匡达不说话了，沈卫东跟他一起走：“你这个赌局，我看你未必能赢。你家姑娘本身就很强，这个小陈也是难得的人才，又这么努力，五年超过金飞，可能性很大啊！”
　　阎匡达看向沈卫东，沈卫东的眼力他知道，沈卫东这么说？
　　阎匡达刷开门，挺着大肚子的付如君拉着他的手：“老公，你怎么才回来啊！你来摸摸，宝宝踢我了呢！”
　　他今天为了儿子跟女儿打了这个赌，这个赌，赌赢了，他拿到了她的股份，恐怕女儿跟他也不会再亲了，付如君肚子里的孩子刚刚出生，等孩子长大到女儿这样的年纪，他已经七十多了。
　　如果输了的话，他交出金飞的控制权，以后跟付如君一起养孩子，难道还要从头开始？
　　再说这个孩子，如果跟沈朗一样呢？沈卫东花了多少心血下去都教不会呢？
　　付如君今天可是看见阎颖惹恼了阎匡达，这会儿她就要笑意温柔安慰他：“老阎，你也别生小颖的气了，她啊！就是不懂事。一个小姑娘家家的，非要去跟男人争个高下。做生意论眼光格局，女人哪里是男人的对手？等她撞了南墙回来就知道了。她根本不懂你的一片苦心，她那个下属就是图她的钱，别到时候被骗财骗色……”
　　阎匡达想起沈卫东的话，沈卫东的眼光何其毒辣，刚才一直说，这个小陈是难得人才，那种气度也不屑骗阎颖，而且阎颖也不是个容易被骗的姑娘。听见付如君这么说，他烦躁：“少说两句会死啊！”
　　“老公，你什么意思？”
　　阎匡达自顾自上楼，口气不善：“睡觉！”


第22章 
　　阎颖的渣爹和沈彦安的疑似亲爹离开。
　　两人坐在客厅里, 阎颖侧躺在沙发上，撑着脑袋跟沈彦安聊天：“沈卫东喜欢跑步，你可以利用早上跑步跟他套近乎。”
　　“一起去？”沈彦安建议, “你也该做做运动。”
　　阎颖坐了起来, 沈彦安坐在单人沙发上, 阎颖往他的沙发扶手上一坐, 拿着勾引男主的恶毒女配剧情大纲，她当然要物尽其用, 她伸出手指勾住沈彦安的下巴, 低头看着他，嘴上漾出一个妖媚的笑容：“我对跑步这种运动没有兴趣。”
　　一个大男人被一个大胸细腰翘臀长腿，还长着天使脸蛋的女人勾引, 别说有很多年的感情, 就是没有感情, 也想给她跪了。
　　禁欲这么多天的沈彦安，理智和感情在掐架, 此刻系统已经被他关机, 冒个险也不是不可以，他吞了吞口水, 内心天人交战，万一被系统知道：“阎总, 对什么运动感兴趣？”
　　阎颖的拇指划过他的唇，手下的人一阵战栗, 怎么穿过来了，倒是比以前更敏感了？她低头和他贴得很近，双方的呼吸都能感受得到，她说：“都不感兴趣！我只对明天一早, 你能不能把今天晚上讨论的结果做成报告发到我邮箱里感兴趣。”
　　她拍了拍他的脸：“我不接受延迟。”
　　阎颖贴近，沈彦安最为熟悉的味道，通过鼻子，沸腾了他浑身的血液，听见这么一句没人性的话，沈彦安强压翻腾的气血：“知道了！”
　　说完他弓起身，跟兔子似的逃到楼上，砰一声关上了门，脱了衣衫，冲进卫生间，冰冷的水当头淋下。
　　阎颖缓步上楼，进入房间，关上门，拉下背后拉链，脱下连衣裙扔在沙发上，白色蕾丝胸衣，露出完美事业线，进入浴室。
　　在花洒下冲澡，她闭着眼睛想：上辈子沈彦安在她身上有多疯狂，这辈子她就让他多抓狂。
　　*
　　沈彦安被阎颖闹得心火旺，报告做到凌晨，为了伏击沈卫东，还起了个大早。
　　岛上鸟语花香，空气清新，真是一个好地方，沈彦安飞快地跑了一圈，发泄自己身上的火气。
　　老天安排的什么剧情？让自己的心上人演勾引他的恶毒女配？
　　心上人？身份一变，心上人的嘴脸大变，把他差使来差使去，还天天撩拨他，再这么过下去，总有一天，他会成为一个欲求不满的神经病。
　　“小陈！”
　　沈彦安听见声音，回过头，看见沈卫东也在跑步。这个年纪保持这么好的状态，肯定是锻炼出来的。
　　两人并肩一起跑，沈卫东：“没想到你也喜欢跑步。”
　　“一直喜欢，跑步的时候可以思考一些事情。”
　　“小颖呢？”
　　“估计还在睡吧？”
　　沈卫东有些讶异，沈彦安好似一下子恍然，对着沈卫东笑了笑，又摇头，这话虽然违心，却也不希望沈卫东对阎颖有任何不好的看法：“您别听她胡说八道，她是个挺保守的女孩。”
　　沈卫东笑出声来：“这个丫头！”
　　“她就嘴巴上放肆些。”
　　“是吗？小丫头的一张嘴，是真厉害。”
　　“可不就是吗？昨夜那些项目，我理到凌晨，她工作也疯。”
　　“怎么觉得老板不好伺候？”
　　沈彦安摇头之后，加快了速度，沈卫东跟着他跑了几圈之后，两人开始减缓速度，沈卫东和他闲聊：“小陈是江城人？”
　　“算是吧！”
　　“什么叫算是？”
　　“从小在江城长大。”
　　“爸爸妈妈不是江城的？老家哪儿的？”
　　“我是爷爷奶奶从垃圾桶边捡来的。我没有父母。”
　　“啊？”沈卫东一愣。
　　“可能我是私生子，或者其他吧？奶奶早上出去扫大街将我捡了回来。扫大街还挺容易捡到孩子的，后来我奶奶又捡到了我妹妹。”沈彦安笑着说，“我在江城的弄堂里长大。”
　　“抱歉！”
　　“沈总，这不算什么事儿。其实我过得还算挺幸福的。我爷爷奶奶是特别好的人，妹妹也很可爱。有所失有所得，如果真的是私生子的话，指不定成长环境还没这个好呢！”沈彦安闲聊起家里的事情，“只是最近爷爷生了病，幸亏阎总能预支薪水给我。我很感激阎总，当然偶尔会逗逗她，让她鼓起腮帮子发个小脾气。”
　　“怕我开口挖你？所以先拿话堵我？”
　　沈卫东昨夜梦里梦见死去的老婆，等睁开眼才发现白天见到的那个陈彦安眉眼之间有老婆的味道。醒来后再也睡不着了。今天跑步的时候又看见他，现在看看这张脸，确实眼睛和鼻子很像，额头和下巴又好似跟自己有点像。
　　他不禁想要发笑，自己到底是怎么了？因为沈朗不成器，就开始逃避现实了吗？看见别人家优秀的孩子就羡慕得不行？不过这孩子长得像亡妻，也算是有缘吧？
　　沈卫东问：“你爷爷生了什么病？”
　　“肾癌。”沈彦安说，“好在江城的医疗水平已经很高了。”
　　这孩子！说什么都很小心，刚才是防止他挖他过去。现在又补充怕他以为提爷爷生病是要利用资源，其实他愿意提供资源给他。
　　“要不加个电话，我手里资源不少，有什么需要的话，尽管开口。为了把你抚养大的爷爷，你还怕欠个情？”
　　沈彦安感激地点头：“沈总谢谢您！周五我带爷爷去看专家，要是真的有这方面的需求。我可能真的会麻烦您！”
　　“别跟我客气。”
　　“嗯！”沈彦安笑，“其实，您跟阎总是一类人。”
　　“哦？”
　　“她赚钱，但是也兼顾社会效益。我看过您的投资之路，不得不说，你比老阎总起家还晚，但是做得比他大，是有道理的。”沈彦安看着他，“我内心里坚信，我们阎总会有鲲鹏展翅的一天。”
　　“当然，老阎有这么个姑娘，我很羡慕啊！”沈卫东拍拍他的肩，“对自己没有什么打算？”
　　“我跟阎总签了四年合约，这四年对我很重要，阎总努力发展成长，我在旁边不要说累积经验。就是她的人脉资源，对我来说也很有用。四年以后，如果阎总真的赢了老阎总，金飞积弊重重，她肯定要大刀阔斧改革，那时候她也要我在身边。要是她没能成功，那我也肯定继续待在她身边。当然，也有可能我们之间关系没现在这么好了，那我三十岁不到创业也还不晚。”
　　沈卫东仰头笑：“傻小子！一颗心落在人家姑娘身上了？”
　　“没有，就事论事，她待我不薄。”
　　沈彦安矢口否认的样子，在沈卫东的眼里有些年轻人的害羞和青涩，沈卫东笑：“害羞什么？姑娘好，喜欢上人家，有什么好害羞的？”
　　沈彦安低头轻笑：“嗯！”
　　沈卫东说：“等下茶舍见。”
　　“好”
　　沈彦安回到楼上洗澡换衣服，穿了昨天过来之前买的那套衣服，拉开门，见阎颖也刚好出来，果然跟他穿了情侣装。
　　“怎么样，遇见沈卫东了？”阎颖问他。
　　“遇见了，跟他聊了一些私事，他对我感觉非常不错……”
　　两人出门，边走边聊一起去餐厅。
　　因为没有对外正式营业，就几家人，除了日常的牛奶面包之类的早餐，面档上有小馄饨大馄饨和片川儿之类的，看上去精致干净。
　　阎颖要了一碗馄饨，沈彦安吃冬笋片川儿，两人坐在落地窗前，外头是游泳池，游泳池不是一般酒店的蓝色马赛克底，而是青灰色一如瓦片的颜色，显得静谧大气，这个地方真的很适合度假。
　　沈朗带着女明星进来，看见阎颖和沈彦安穿着情侣装，撇了撇嘴很不屑，他往位子上一坐，女明星叫来服务生，给他们家大少爷倒咖啡。女明星去拿吃食，放在沈朗面前，沈朗很坦然地接受女明星的全方位服务：“再给我拿一杯酸奶。”
　　刚刚坐下吃了一口麦片的女明星又笑着起身给他去拿酸奶。
　　女明星来来回回的动作落在沈彦安的眼里，让沈彦安回忆起一些细节，以前两人出差，大致他也是这么大喇喇地坐着，他一直觉得自己特别好养活，阎颖给他吃啥他就吃啥，啥都不挑。反正她一样要去拿东西，不是顺道儿帮他拿吗？
　　看着大爷似的沈朗，他觉得不是滋味儿，顺道儿，为什么不是自己给老婆去拿，非要老婆伺候自己呢？
　　沈彦安一筷子片川一勺子汤：“你该试试这个片川儿，味道很好。”
　　听见他这么说，阎颖把勺子伸入他的碗里，一口汤吃进嘴里：“好鲜！”
　　又拿筷子夹起一片冬笋，脆脆的，好吃。
　　沈彦安看着她笑了笑，站起来：“我去给你要一小碗。”
　　“我这里还有馄饨，吃不掉那么多。别浪费了，不用了。”
　　他低头笑：“馄饨吃不完，我来吃。”
　　“一小碗片川，多加点冬笋，汤水宽一点。”他走到面档前，等着厨师下了面条。
　　面条烧好，淋了几滴辣油，加了点葱花，端到阎颖面前，把她剩下的两个馄饨拿到自己面前。
　　阎颖看着他用勺子舀起馄饨塞进嘴里，他抬头笑看她：“看我干嘛？快吃啊！”
　　这货脑子是不是有什么问题？这么积极主动？阎颖满心奇怪，真是难得啊！
　　沈彦安看斜对过女明星几片蔬菜色拉，一点点水果，面包都没有吃一片，看阎颖把一小碗片川吃进去：“你昨晚吃米粉，今天又是馄饨又是片川儿，会不会吃太多？”
　　还在回味最后一口汤鲜味儿的阎颖听见这种话，心里一万头草泥马狂奔而过：“要你管，我爱吃多少就吃多少？”
　　“我的意思，你这么吃了不运动要胖。”
　　“我胖我骄傲，我为祖国长身体。”气死人了，不会说话就别说话，阎颖扔下他往外走。
　　沈彦安连忙跟上，恨不能给自己一个嘴巴子，他只是想找借口以后带她健身，怎么就又惹她了？


第23章 
　　阎颖走到外头的小道儿上, 不能对这个白痴有任何好感！他永远用他莫名其妙的脑回路来打败她。
　　她是胃口好，她是吃得多，她跟那些女明星能一样吗？高强度的脑力劳动, 她基本上跟那些程序猿没什么差别了。比程序猿更惨的是, 她还要面对一个表面牛逼哄哄, 私下傻叉兮兮的老板。不把胃口搞大点儿, 每天气都能气饱。真是往事不堪回首！
　　阎颖坐在湖边的长椅上，腊梅的香气阵阵而来, 湖上野鸭子贴着水面掠过。
　　他们在一起那么多年, 她不是看不出他眼里的认真。后来那种生活越来越和谐，她也不是不知道，只要她暗示一句, 他就会跟她求婚。可这种婚结了有什么意思？
　　她可以看到未来的自己, 被他劝回家, 做全职太太，从早上伺候他穿衣开始, 到半夜让他爽完为止。要是有了孩子, 铁定是丧偶式的育儿。随着他越来越牛逼，越来越膨胀, 想要坐他腿上的女人越来越多。哪怕他能控制住自己，他也会给他自己不断地加分, 告诉她拥有一个不出轨的男人有多幸福。
　　那是真的幸福吗？她想想就恐怖。那不过是换了个场合做下属。
　　工作这么多年，她有房有车有存款, 投资理财收益也不错。为什么要想不开给一个男人去做一辈子的下属？
　　沈彦安跟在阎颖的身后，看着她坐在长椅上，一脸怅然，他不明白, 他不是不用她说，都会给她端面条了吗？玩笑话，她怎么也当真？她身上的肉多一分太胖，少一分太瘦，每一个地方都刚刚好。他只是想要带着她去跑跑步，锻炼锻炼身体而已。
　　一个人坐在湖边，也不怕着凉？他站在阎颖身后，看着阎颖有些忧伤的表情。这种表情他上辈子见过，就是不知道该怎么哄她开心。这辈子怎么又这样了？虽然打了赌，可这种赌算什么，只要踏准节奏，钱这种事情，哪能当真？她有什么好担心的呢？
　　他悄悄走过去，低下头，想要在她耳边说句悄悄话，逗她高兴。
　　看了一会儿野鸭子，时间差不多了，该去茶舍了。阎颖站起来，头顶心磕到东西，疼！
　　还没反应过来，听见一声惨叫：“嗷~~”
　　“你干嘛？在我身后连个声音都没有！”阎颖捂住了自己头顶，他的下巴多硬，没个逼数啊？
　　沈彦安捂住嘴，一双闪亮亮的眼睛此刻蒙上了水雾，跟罗檬檬有得一比，没事儿装什么傻白甜？
　　他许久才放开嘴，擦了一下，有血，大着舌头：“给张纸巾！”
　　阎颖抽了一张纸巾给他，他擦了擦嘴，嘴唇磕破了，纸巾上血迹鲜红，就跟古装剧，吐血了似的。
　　沈彦安不停安慰自己：我是男人，我是男人，老婆是自己的，虽然渣了点，虽然暴躁了点，虽然莫名其妙了点，但是谁叫自己就只喜欢她那一口呢？
　　“时间差不多了，去茶舍吧？”阎颖看他一脸痛苦样儿，倒是有点担心了，“你还好吧？要是说话不利索，就别去了！”
　　“没事！”沈彦安转过头往上走，她会生气，她会发脾气，当他是个木头人？
　　他身高腿长，不等阎颖，气鼓鼓地走出去老长一段路。
　　她怎么就没有一溜儿小跑跟上来？
　　沈彦安回过头看阎颖慢慢吞吞走，他停下脚步，折下路边的一根杨柳枝，百无聊赖地抽打着杨柳树干。就当是打老婆了？不是，老婆不能打。
　　看她还没加快脚步，沈彦安深吸一口气，往回走，到她身边：“我没事了！”
　　“那就好！”阎颖面无表情点了点头。
　　“什么叫那就好？这不是你把我给弄疼的吗？”沈彦安听见她这么简单的回答很不爽，她就不能有那么一点点心疼。
　　阎颖仰头看他：“问你，如果你开车，前面有个老太太碰瓷，你一不小心开车撞过去了，老太太摔地上了。你的责任还是老太太的责任。”
　　“当然是碰瓷儿的责任了！”
　　“对啊！我好端端坐在那里，你在我背后，现在被我撞了，我没问你算我头顶疼的账，你嘴唇磕破关我屁事儿？”
　　沈彦安：“……”
　　阎颖往前走，走了两步，回头：“迟到不是一个好习惯。”
　　沈彦安快步跟了过去，走在她身边，看她粉嫩的脸颊，恨不能低头咬上一口，咬出牙印来，才能解恨。
　　能咬吗？不能！他只能跟着阎颖进了茶舍，依旧是昨天的几个人，沈朗也在。
　　沈卫东看见沈彦安嘴上有了个伤口：“小陈，这是？”
　　沈彦安看了一眼阎颖，李总立马暧昧笑着说：“老弟，小年轻之间的事，你这不是让人下不来台吗？”
　　沈卫东也低头轻笑：“看我，老头子不懂小年轻的猛。”
　　阎颖连忙解释：“不是的！”
　　解释有什么用？老姜捅了捅老阎的胳膊：“老阎看来很快能喝喜酒了啊？”
　　阎匡达嫌弃地看了一眼沈彦安：“哼！”
　　“行了，行了！”沈卫东笑着说，“谈正事儿，小颖昨天也听见了，我们打算投资新能源车这块，小颖昨天说那两家都不行。那么怎么选呢？现在看起来，小颖和小陈这块还是很有想法的。新能源车要投，但是标的还是要重新选。现在我先跟小颖和小陈说一下我们打算……”
　　原本四家公司打算成立一家投资公司，东兴集团占大头，投资新能源车，现在沈卫东的意思，让阎颖也加入一份，明恒在进行标的选择，而主要资金来源，有沈卫东这块金字招牌，银行贷款不是问题。
　　阎匡达第一个退出：“沈哥，我就不参与了。”
　　沈卫东看向另外两人，老李象征性地投了，老姜索性也退了。
　　他们几个都认为沈卫东太轻易推翻之前的选择，又是打算把选择这块交给阎颖一个没有任何资历的小丫头片子，尤其是昨晚，这个小丫头也太狂了。做生意不是喊口号，他们不信。
　　“也行！”沈卫东看向阎颖，“你参与吗？”
　　“当然！”
　　“那行，等回江城之后，约个时间来我那里，我们仔细研究下一步怎么进行。沈朗会代表东兴进入这个项目。”
　　李总和姜总实在不知道，阎颖到底是什么地方得了沈卫东的眼缘，就这么被他看重。哪怕她闹出这么件事来，很不给沈卫东面子，拒绝了跟沈朗的相亲，他也不在意。沈卫东吃中饭的时候，还是让两人坐在他身边，跟两人谈笑风生，丝毫没有芥蒂。
　　既然如此，哪怕不跟他们一起投资，沈卫东的面子总要给的，两人对阎颖和沈彦安都很客气，只有阎匡达被这个女儿气得不轻，又是自己的女儿，说话有些不经大脑，又有些焦躁不安，带着浓重的□□味儿，付如君还红着眼圈，吃过饭两人立马收拾了就走。
　　阎颖和沈彦安跟沈卫东的游艇上了岸，岸边的服务人员提着礼盒跟过来，打开了他们车子后备箱，沈卫东说：“酒店自制的茶点，我边上还有个农场，一些瓜果，拿回去尝个鲜。”
　　沈卫东哪怕生意做得很大，为人平易近人，又面面俱到。
　　阎颖带着沈彦安跟他道别，沈卫东看着沈彦安：“小陈，真不要客气。你爷爷需要帮助，就跟我说。把我当成你的长辈就好。”
　　“事关我爷爷的病情，我不会放过任何机会。”沈彦安看着沈卫东，“谢谢您，沈伯伯！”
　　这一声“沈伯伯”在别人耳朵里是他高攀了，可听在沈卫东的耳朵里却异常舒服，拍着他的胳膊，“路上开车小心。”
　　“好，那我们走了！”
　　沈彦安进了车里，还跟沈卫东挥手道别。阎颖拉上了安全带。车子上了回程的路。
　　车子上了高速，一路往回，早上那个事儿。总不能不过去吧？
　　沈彦安叫她：“阎总，现在这个项目算是接下来了，整个项目这么大，你看谁来主导？”
　　阎颖上上下下打量了他：“你啊！你不干，谁干？”
　　“不太好吧？”
　　“挺好的。但是你不能因为挑了大梁，其他的项目就放边上了，该做的，你还得做。谁叫我们公司还小呢？”
　　“你有话就好好说，事情那么多，你也要讲合理性吧？”沈彦安心里也不高兴了，这几天下来，他已经知道了这么多的事情，他一个人全部扛下来哪里吃得消？
　　阎颖闲适地靠在椅背里：“陈彦安，我本可以单单一句，‘我相信你！’堵你的嘴。但是我还是理性地帮你分析一下，如果按照我们昨天过那么多项目的速度……”
　　沈彦安听阎颖帮他把时间从早上六点排到晚上十一点，最后她总结了一下：“当然，总助还不止这些工作，你必须比老板早十分钟到岗，给老板泡上一杯，不加糖，加奶的咖啡。在老板吃不惯公司周边的午餐，哪怕是人均两三千的饭店的外卖，他也矫情地嫌弃难吃，你还得帮他准备午饭。外套他可能会买，但是他的内衣不太记得，你得帮他注意着。当然，如果老板对你的□□产生了兴趣。你必须先放下手头他明天一大早要的报告，陪着他上完床。下床继续把报告做完。”
　　【宿主，这是总助吗？奴隶也没这么干的吧？这个老板也太不是人了吧？天底下有这样的老板吗？】997跟沈彦安说。
　　沈彦安：“……”
　　上辈子难道自己不是这样的老板？这些事情他他妈的全干过，阎颖就是一件件细数给他，他干的极品事儿。当然他不能跟系统说。
　　沈彦安沉默，阎颖跟他说：“做总助，要有古代青楼花魁的觉悟，要么趁着年轻的时候多挣钱，以后从良。要么，年轻的时候努力挣钱，以后做老鸨。总之，兄弟，现在是你努力挣钱的时候，加油！”
　　997叹为观止：【这就是传说中，渣得明明白白吗？】


第24章 
　　下午三点半左右, 进了城里。
　　“先到你家，沈伯伯给的那些东西挺沉的，你拿回去不方便。”
　　阎颖的花魁说之后, 两人一路都没有再搭理对方, 此刻阎颖好声好气跟他说, 沈彦安说：“不用了, 你留着吃吧！”
　　“老阎也有份儿，我拿回去吃不完, 最后的结果是便宜了付如君, 她会让她爸妈过来拿回去，那还不如让你爷爷奶奶吃呢！”阎颖笑了笑，揉了揉他的头, “别跟我犯倔了, 乖！”
　　打一闷棍给一颗糖, 沈彦安心里难受，这一切一如上辈子, 阎颖跟他闹脾气之后, 他去哄她，说两句：“那咱不是为了自己的未来打拼吗？你说你累, 难道我不累？等以后，你想累都没得机会累了呢！”
　　那时候, 他对自己的温柔体贴沾沾自喜，自认为是个绝世好男人。
　　现在想来这样没有什么实质性的温柔体贴是她要的吗？她要的吧？要不然她也不会很快就不跟自己计较了。
　　就像现在, 她只要对着自己笑一笑，说一句好听的话，他又不想跟她计较了，自己能怎么办呢？可真的解决问题了吗？工作还在等着他, 未来她也不会改变。
　　如果说她现在在跟自己演绎前世的那种状态，至少他知道，阎颖只是让他尝尝前世是什么样的？这种带着赌气性质的惩罚，最多也就是熬过这么一阵儿，已经跟沈卫东见面了，认回去还远吗？
　　可前世的阎颖呢？他就那么对她，她看到的未来是什么呢？或者说自己在她眼里，她的未来中会有他的存在吗？
　　他得出一个结论，阎颖的未来，根本不需要他。想到这里他有些窒息，所以她每一次都是忍无可忍重新再忍吗？
　　车子开到弄堂门口，阎颖和他一起下车，他提起行李，阎颖帮他把那些礼品拿下来。
　　“哥！”
　　一个苹果脸的小姑娘飞快地跑过来，阎颖正好把茶点拿出来，很漂亮的中式食盒的样子，阎颖将食盒递给小姑娘：“糕点，拿着！”
　　熙熙看向沈彦安，沈彦安对她说：“还不谢谢姐姐。”
　　小丫头知道哥哥允许她拿了：“谢谢姐姐！”
　　阎颖转到驾驶座门口：“那就这样了，我先回去了。明天见！”
　　“明天见！”沈彦安跟她挥手道别，目送她开车离开。
　　“哥，这个姐姐好漂亮。是你女朋友吗？”熙熙问他。
　　“不是！”沈彦安说，前两天他是迫于系统的压力，嘴上不认阎颖是女朋友，在心里她就是老婆。现在他算是明白了，从来都是自己一厢情愿，在她的心里，自己连男朋友都算不上。
　　“啊？”熙熙有些失望。
　　沈彦安拿起背包，熙熙帮着他一起拿东西，走进了弄堂里，跟邻居们点头之后，他问：“爷爷还好吗？”
　　“挺好的。在看电视呢！”
　　家门开着，爷爷坐在竹椅上看电视，看见他回来：“彦安回来了。”
　　“爷爷，有个姐姐给了好吃的。”熙熙提起手里的食盒。
　　沈彦安把那一箱瓜果放在桌上打开，里面从蜜瓜到西红柿，都是些农产品，最近富豪流行养猪开农场。
　　“什么姐姐？”奶奶立刻过来问。
　　“很漂亮，很漂亮的姐姐！”熙熙对着奶奶说，“比电视里的主持人还漂亮。”
　　“是吗？”奶奶问沈彦安，“那怎么不带进来给我们看看？”
　　“老太婆，人家一看我们家，就跑了。不着急，不着急。不过彦安，你也要跟人说清楚。咱们家条件不好，不能骗人家知道吗？”爷爷对着沈彦安说。
　　“那是我们公司的老板，是个富家女。”
　　“哦！那咱们配不上。”奶奶笑着说，“彦安，如果有那种合适的姑娘？你自己也该留意起来。”
　　“哪有？哥哥是F大毕业的，比XXX还好看。人家喜欢哥哥不很正常？”
　　“小丫头，你懂什么叫喜欢？才几岁的小屁孩懂什么？不好出去乱讲的。”奶奶拍熙熙的脑袋，“小姑娘家境不要太好，太好了你以后要吃亏的。只要人好就好了。”
　　沈彦安笑着搂住奶奶：“奶奶，人和人还是要讲相处合适的。她如果钱多，我也不贪。我没钱，她也不嫌，为什么不能在一起？我心里有数。您别多想。如果我找了一个女孩子，那时候我们还住这里，我一定大大方方的把小姑娘领进来，给你们看。她会跟我一样尊敬你们爱护你们。”
　　【宿主，你的论调，我是不是可以认为，你对女配动心了？】
　　“我在论述男女平等的观点，不以金钱多寡而来定义男女之间是否相配。如果按照金钱多少，你的女主，能配得上遇到风口就能起飞的我吗？”沈彦安很自信，但是他的自信系统无法反驳，毕竟根据履历，他确实牛逼。
　　系统果然一下子懵在那里。
　　奶奶拍了拍沈彦安的脸：“好。奶奶等你把媳妇领回来。”
　　熙熙打开食盒，没有见过世面的孩子惊叫：“太好看了，我都不舍得吃了。”
　　里面中西式混合的点心，一个个做得精巧，熙熙拿了一个桃子形状的甜点出来，放在碟子里，小勺子挖了一小口：“好好吃！我给爷爷吃一点。”
　　爷爷吃了一点点对熙熙说：“乖囡，你自己吃啊！”
　　熙熙又过来说：“哥，你吃！”
　　“你吃。”沈彦安想起来，“这两天作业做好了吗？拿过来我给你检查。”
　　听见检查作业，小丫头垮了一张脸，拿了作业出来，沈彦安在餐桌上给她看作业，奶奶开始做晚饭。
　　沈彦安给小丫头检查功课，很简单的题目都在做错：“熙熙，你看看这几题怎么会做错？”
　　“啊？我没仔细看！”小丫头立马就订正，而且确实是对。
　　明明可以做对的题目，小丫头却做错了，沈彦安不高兴：“你这样的态度对待学习可不对。你这样只能进对口XX中学，XX中学你要知道，三百多个学生一年能考上市重点以前的孩子不足三十个，如果进了XX中学，很可能你连高中都上不了，别说考大学了。”
　　听见哥哥这样说她，熙熙低头眼泪包在眼眶里，奶奶看了心疼：“哎呀，彦安，不是每个孩子都能考大学的，只要不偷不抢，靠双手吃饭，没事的。”
　　“奶奶，我在跟熙熙说话，您别打岔。我让她好好学习，我想把她送进西和，如果她不能达到那个分数，人家不收的。”
　　“西和？”熙熙问沈彦安，“那不是一年要六万块学费的学校？”
　　“六万块？”奶奶走过来，“彦安，你爷爷的病，你也要自己攒钱还要买房结婚，让熙熙随便去读读么好了，一般的初中一年都花不了多少钱的。”
　　“奶奶，这个是我的事情，您别担心。我会处理好的。”沈彦安看着熙熙，“你能不能好好读书？”
　　小丫头轻声回答：“嗯！”
　　“嗯什么嗯？大声点！”沈彦安冷着脸。
　　熙熙哇地一声大哭起来，一双小手抹着眼泪，沈彦安看她可怜兮兮的样儿，又舍不得了，拿了纸巾，替她擦眼泪：“不哭了啊！”
　　“你这个做哥哥的，一回来就惹妹妹。小姑娘家家的，不像男孩子要赚钱买房子娶老婆。她随便读读好了，总归嫁的出去的呀！”奶奶端了菜过来，“吃饭了。”
　　“奶奶，嫁人是对等的。读书读不好，嫁个也读不出来的男孩子，生个更加读不出的小孩，以后越来越笨，你说怎么办？”
　　熙熙抬头看向哥哥，满脸震惊，一下子跳起来了，叫：“你才笨，你才笨！你笨得娶不到老婆！”
　　这孩子！瞎说什么大实话？他是笨到连鸭子到底煮熟没煮熟都不知道。
　　一顿晚饭熙熙根本不想睬他，吃过饭，他还想给小丫头补习，小丫头收掉了所有学习资料，不给他看了。
　　不是？她不好好读书的话，还有半年不到了，四五月份就要进初中了，难道真进菜中？
　　他还被爷爷奶奶训了两句，让他不要脾气上来就教育妹妹，妹妹从小天分不如他，也很正常，不能按照他的标准来要求妹妹。
　　对着爷爷奶奶他不能说什么，可他是真的关心妹妹，妹妹也是个好孩子，他希望她能好好读书。怎么就没有人能理解他呢？
　　夜里沈彦安开始翻看网上问答，小姑娘到底应该怎么沟通，小姑娘发育早，进入青春期……
　　怎么回答的全是妈妈？下面有一条这么说：“我快被孩子搞崩溃了，我男人就跟死的一样。跟他说，他就嗯啊，啊的，还说我贩卖焦虑。我这叫贩卖焦虑吗……”
　　接下去的回答就变成了一群女人对男人的攻击，他看到了一个词：丧偶式带娃。
　　沈彦安解决方法没找到，潜在罪行又给自己罗织了一个。按照前世他在阎颖面前连个水都要她端上来的态度。结婚以后肯定也是没事的时候他逗逗娃，有事就是孩儿他妈。看到这里他坐直了身体，打开了电脑，用工作让自己冷静冷静。
　　凌晨一点半睡觉的沈彦安，大早上被奶奶的大嗓门给叫醒，他睁开眼，从洞口下来问：“今天怎么不是熙熙叫我？”
　　小丫头坐在那里瞪了他一眼：“我告诉你，你已经失去我这个小可爱了！”
　　背着书包的小丫头跑了出去。一个晚上，小可爱的气还没消下去？带着这点烦恼他上班去。
　　八点半，到达公司，他给相关项目负责人发了邮件，排了时间跟他们聊，让他们收集项目的补充资料。
　　九点半，有人来面试，作为HR代理经理，他去见了一下，感觉人一般般。给了二十分钟问了几个问题，打发人走了。公司的人员目前整理素养和行业平均水平相差很大，一定要进行调整，想跟阎颖商量一下，阎颖还没到，他打了个电话：“阎总，您今天进公司吗？”
　　“等下进来，我正在请我爸爸搬家！”
　　沈彦安一下子没能理解她的话，问：“您干吗呢？”
　　电话那头，阎颖说：“我要把老头子和他的小娇妻赶出去！”


第25章 
　　阎颖挂了电话, 坐在客厅的沙发里翘着腿，一个人对着阎匡达、付如君，还有付如君的爸妈。
　　昨天一回家, 她刚刚进门, 阎匡达就对她大发脾气, 骂得她狗血淋头, 摆了好大一通爸爸的威风，让她要是不认错就滚。
　　不得不说在阎匡达一顿猛如虎的操作下, 阎颖愣了, 她整理了思路之后，立马提醒他：“爸爸，这套房子的房产证上只有我的名字。当初我妈病重, 跟你商议遗嘱订立, 财产分割的时候, 怎么分的？你现在住在我的房子里。没有烧香的赶走和尚的道理吧？你们受不了我的话，是不是应该你们搬走？”
　　这下可捅了马蜂窝, 不孝、没良心的大帽子全扣了上来。
　　阎颖笑呵呵：“你先想想清楚再跟我谈, 我累了要睡觉了！”
　　一觉醒来，呦呵！付如君的爸妈都上门了。
　　现在, 付如君坐在沙发上哭哭啼啼，付如君的爸妈正在安慰付如君。
　　阎匡达大口大口抽着烟：“你非要闹成这样吗？”
　　“爸, 冷静一点，你儿子还在你老婆肚子里。抽烟对你儿子不好！”
　　阎匡达掐灭了烟, 阎颖从桌上拿起烟，点燃自己开始抽了起来，阎匡达瞪着她：“你不是说对孩子不好？”
　　她抽了一口，随即掐灭了烟：“我这是要告诉你, 你的儿子只有你来疼。别人是不会放在心上的。人要学会向前看，你得为了你老婆肚子里的儿子保重身体，像我妈死了，现在只能留我一个人面对你们四个，我惨不惨？你要是有个意外，你舍得你儿子面对我一样的处境吗？作为女儿，对于你来说，我是明日黄花，代表过去。你的儿子，才是你欣欣向荣的未来。要有乘风破浪，继往开来的勇气！”
　　阎匡达被她说得一愣一愣地：“现在是你要把我赶出家门，你跟我说这个？”
　　“是你昨天提出让我滚，我跟你提所有权的问题，让你正视现实。”
　　“有你这样的女儿吗？女儿叫爸爸滚出他辛辛苦苦一辈子挣下的产业。”付如君的爸爸拍桌子。
　　“不管是不是他辛辛苦苦了一辈子，房产证在我手里，我是这套房子的主人。你们跟这套房子都没关系，这是事实！别在我的房子里吵吵嚷嚷，这个不合法，也不合理。你就是一个没有道德，以一个小三的女儿为荣的人，配跟我说话？接下去，我们父女说话，你闭嘴！”
　　付如君的爸爸在那里叫：“匡达，你看看你女儿。你就任由她这样对我？”
　　阎颖笑着对老阎说：“爸，你跟你老丈人说两句？教教他规矩，我们是场面上的人，不适合咋咋呼呼，谁喉咙粗，谁赢这种市井流氓的无赖法子是没有办法解决问题的。”
　　“你敢说我市井无赖？我怎么市井无赖了？”那个老头子手指快戳到阎颖的脸上了。
　　阎颖挥开了他的手，侧头看阎匡达：“爸，能不能让大家坐下来谈，要不然，我打电话报警了，报警了，到时候上新闻，我和您是金飞的第一第二大股东，又是一致行动人，我们的关系出现重大改变，会影响投资者信心的吧？金飞的股价会不会大跌？您不是还想等股价上冲之后再质押，要是股价大跌，不仅你新的质押不成，而且还会造成旧有质押爆仓的风险，对吧？”
　　听见阎颖这个话，阎匡达对着付如君的爸说：“你把手放下，我们父女之间的事情，不需要你们插手。”
　　付如君的爸还不肯放下，阎颖看向阎匡达：“有人还真把自己当成是你的长辈了。”
　　“放下！”阎匡达大吼一声。
　　这一声让付如君的爸爸不得不放下，付如君的妈妈抱住了大肚子的女儿：“阎匡达，你什么态度？”
　　老阎不理睬丈母娘，他看向自己的女儿：“你想怎么办？”
　　“就事论事，我之前已经拒绝去相亲，你又强迫我去相亲。这件事，你跟我道歉。另外，昨天回来跟我拍桌子骂娘。也是你的错。你先认错，认错了！我们有谈下去的基础。否则，没得谈！”阎颖老神在在，翘着腿说。
　　阎匡达气得肝疼：“你让我给你道歉？”
　　“尊重事实，错了就是错了！你必须道歉。”
　　付如君的妈怪叫起来：“天下哪有这种道理，让爸爸给女儿道歉的？”
　　阎颖看向付如君：“要么你爸妈立刻给我滚出去，要么连你一起给我滚出去！”
　　付如君的唇颤抖着：“匡达！”
　　阎颖从包里扔出来几张打印的图片，扔了过去，图片飘在客厅里，落在地上：“阎太太，你少不更事做的事，想不想豪门圈子都知道？”
　　阎匡达看着地上，付如君在野外，翘臀趴在车上，打了马赛克的图片。
　　付如君脸色惨白如纸，她的父母从地上捡起那些纸，脸色大变。
　　“网络是有记忆的，阎太太。”阎颖眼神锐利看着付如君，“想要以后还有太平日子，让你爸妈滚出我的房子。”
　　付如君的爸妈神色难堪，看着付如君，付如君哭着叫：“你们出去！”
　　她爸推着她妈往外，她妈不放心付如君不停回望。
　　阎匡达的岳父母出门，阎颖轻拍着沙发扶手，看阎匡达：“上次你看到她在某个盛宴出席的图片，就没有想要深入了解一下，她之前是什么行当的？有过什么黑历史？还他妈的什么场合都带出去，你不嫌丢人，我都嫌丢人。”
　　阎匡达只知道付如君当过脏蜜，却没想到还拍过这种东西，这种东西要是在他们那个圈子流传开来？或者在社会上流传开来？
　　付如君抖着身体看向阎匡达，过去好多年了，那时候她才十八岁，她为了博出名才无奈做下的事，她叫：“老公……”
　　阎颖看向阎匡达：“您也真是的，走肾的事情，居然走心了。现在你看看，搞成什么样儿了？人家明面儿上说你娇妻美眷，背地里呢？千年的什么，万年的什么，你选一个。”
　　阎匡达站起来，一脚踢了边上的瓷瓶，瓷器碎裂的声音让所有人吓了一跳，唯独不包括阎颖，客厅里一片狼藉，他痛苦地大吼：“够了！”
　　阎颖跟脸红脖子粗的阎匡达对视，还伸手去拍了拍阎匡达的胸：“爸消消气，你扪心自问，把这个女人当成老婆了吗？您要的只是她的子宫，要个儿子而已，想明白了就不生气了。”
　　“你胡说什么？”付如君哑着嗓子叫。
　　“你别以为我不敢打你！”阎匡达拍桌子。
　　“打我也不能改变现实。人不能冲动，我不能因为你去乱搞，她大了肚子，侵害了我的权益，我就去打她的肚子，让她孩子没了吧？你也不能因为我跟你意见不合就打我，对不对？我们要在法律的允许下，凭着自己的本事实现自己的目的。你们尽快搬走。在场面上我们还是相亲相爱的一家人。否则，撕破脸皮，我肯定会发声明，我不介意金飞股价跌成个鬼样儿！”
　　阎颖要出门，佣人芳姨立刻过来给她拿衣服，递包。
　　听阎匡达红着眼眶问：“你是不是不打算认我这个爸爸了？”
　　“我只能说，你不符合我的道德价值观。你不道德，和她很相配，不要物化女性了，认为女性只能生孩子，传宗接代，好好爱她。我愿你们一家三口和和美美，恩恩爱爱。”阎颖笑拿着车钥匙的手挥了挥，“我上班去了！我希望今天回来，你们已经搬走了。”
　　付如君在默默抽泣，阎匡达当初只是想玩玩，后来这个女人有了孩子，他没有儿子想要个儿子，谁想到这个女人有这么多黑历史？闹到这个份儿上。之前的新鲜劲儿过了，伪装的面具都撕开，他的利益受损严重，除了一个孩子，这个女人几乎破坏了他的整个生活。
　　“好了！你哭什么哭！现在要哭的人是我！”阎匡达坐在那里，“准备准备，搬走！”
　　“啊？真的要搬？”
　　“难道让我拿金飞冒险？我还得找人去约她谈股权的事情，她有个风吹草动，几个跌停板，你知道我损失多少？”阎匡达这一口气只能忍下，现在越看付如君越是个扫把星。没有她，他怎么会走到这一步？
　　阎颖打开车门，坐进车里，拉上安全带，听996说：【宿主，我以为你会自己离开家。】
　　“呵呵，集美，搞搞清楚，你绑定我的时候说什么来着？与其让他们赶我出去，不如我一劳永逸。有趣，你之前的穿书女是怎么做到房产在自己手里还能被人赶出去的？”
　　996也愣在那里，半晌：【好吧！】
　　阎颖坐在驾驶座上，发了一会儿呆，虽然不知道原主的记忆到底是编造出来的，还是真有，但是都是活生生的人，原主妈已经病入膏肓，瘦得皮包骨，还要受渣男贱女的鸟气，她就心里来气。
　　缓过一口气，开车出去，过了上班高峰，路况不错，阎颖很快进了公司。跟老阎打了赌，别看现在的公司不大，一开始成立的时候，问题就比较多。根本不像是投资公司的配置。跟沈卫东合作的话，人事架构要好好梳理一番，里面大部分人要让他们走了。
　　阎颖进入公司，前台见了她立刻叫：“阎总好！”
　　“好！”
　　往里走，透过玻璃看见会议室内，沈彦安正在跟几个项目经理开会，气场卓然，她推开会议室的门：“需要我参加吗？”
　　“不需要，一些基础性的事项，等下我跟您汇报。”
　　“好的！”
　　沈彦安回了她一个手势，继续会议。
　　透过玻璃，罗檬檬看得有些发痴，陈总助实在让人有无法抵抗的魔力，那种举手投足的自信，让人着迷。
　　沈彦安透过玻璃看到罗檬檬发花痴的神情，也接到了系统的任务。
　　【请宿主去关心女主。】
　　若非他还有活下去的强烈意愿，看见罗檬檬他都想跑了，这么个拉郎配法，完全不顾个人意愿，他又不是演员。想起早上劲儿劲儿出门的小可爱，沈彦安想到了一个办法。
　　“开完会就去。”


第26章 
　　沈彦安开完会, 推开会议室的门，走到项目组边上，低头看佯装工作的罗檬檬：“罗檬檬！”
　　罗檬檬抬头, 一双湿漉漉的眼睛看着沈彦安, 透着无与伦比的纯真善良, 让人舍不得欺负。
　　不过沈彦安是谁？连自己心爱的人都能全力压榨绝不手软的人, 对这么一个如小鹿斑比一样善良无助的姑娘会下不了手？
　　“我让你翻译的东西呢？”
　　罗檬檬听见沈彦安低沉带着磁性的声音问她这个问题，她羞红了脸, 站起来：“陈总助, 我没时间做，这几天很忙，我们组里有好多工作。”
　　“那一天的量, 十页总归已经完成了吧？为什么没有发给我？你不想好好学金融了吗？”
　　罗檬檬嗫喏：“我只翻译了前三页。”
　　沈彦安对她说：“三页也行, 打印出来给我看。”
　　“我等下给您？”
　　“现在, 等下我一忙就没时间管你了。”
　　罗檬檬打印了自己翻译的资料，沈彦安看了狗屁不通的翻译, 从边上一个员工的笔筒里拿了一只红笔, 走到罗檬檬桌子边：“你的英语是谁教的？为什么会翻译成这样？你看……”
　　沈彦安很刻板开始翻开第一页，对着翻译的资料, 给她讲解，讲解地内容极度枯燥, 就是英语语法，单词, 专业名称。
　　这种智商上的碾压，漫不经心的凡尔赛，无法招架地被猛灌知识，罗檬檬心头萌生出焦虑, 她想让沈彦安讲慢点，但是他那性感的薄唇依旧吐出她全然听不懂的话。她快崩溃了，第一次希望陈总助快点离开，她受不了了。
　　然而这是她的奢望，沈彦安拿着这几张纸和桌上的这本书，看着她摇头，一副我很无奈，但是我依然不放弃的神情，说：“来我办公室。”
　　【宿主，你要干什么？】
　　“这个剧情是不是很常见？”沈彦安问997.“学神男主给学渣女主补课，学霸女配吃醋？”
　　【可！】997实在太高兴了，有一个能够自主发挥剧情的男主，他真的很省心，【宿主，你们还可以办公室Play。】
　　“滚！你他妈的，以为这是拍岛国片呢？”沈彦安回系统，他是个正经人，上辈子跟阎颖都没有过。
　　罗檬檬跟着沈彦安在全办公室瞩目下，进了他的办公室。
　　“坐！”
　　罗檬檬在沈彦安办公桌前的椅子里坐下，沈彦安谈了一口气：“你说，你今天这样的情形，我应该怎么罚你？”
　　【卧槽，宿主，你是个狠人吗？这个剧本是走调那个教吗？】
　　“闭嘴，什么时候总裁文允许不纯洁了？”沈彦安吼系统。
　　997一个哆嗦，想起宿主履历，年近三十还是处男，浑身上下没有一丝不纯洁，它说：【宿主，按你的想法办。】
　　罗檬檬眼里含着泪水：“总助我错了。”
　　“小罗，我推荐你学，是希望你能入门。金融业的出路很好，为了你妈妈，你也应该加油不是吗？你现在看看，就这么几页，就翻成这个样子，跟没有读过高中似的。”
　　罗檬檬抬头：“我真的没读过高中。我读的是中高贯通。就是中职三年，专科两年那种。所以我英文……英文……”
　　沈彦安张嘴，那一脸震惊几乎不可置信，又深吸一口气，让自己忍耐的样子。
　　看着沈彦安的表情，罗檬檬心底有碎裂的声音，陈总助看不起她？她嗫喏：“陈……陈……总助！”
　　“没关系，没关系。基础差就差了。我们补上来，金融行业，因为收入高，上升空间大，所以遍地都是名校高学历的，你想要在这个行业里真正生存下来，必须要充实自己，对吧？”
　　罗檬檬委委屈屈地点头：“嗯！”
　　沈彦安拿出一本本子，抽出水笔，开始在纸上刷刷刷罗列一条一条。
　　阎颖给他算过了从早上五点到晚上十一点的排程，他难道还不能给罗檬檬来同样的一招？
　　沈彦安拿出自己的手机，刚好要给家里的小丫头订购学习教材，帮罗檬檬也订购了全套英语教材，还有十来本的配套英语练习册，另外一堆的经济金融方面的入门书籍。
　　【宿主，你这是干嘛？】
　　“女主一个高职生以后怎么能成为豪门太太，她连高中都没读过，我难道不要从头帮她补起？要不然被女配赶出国，她不懂英语怎么生存？这些补好了，我还要让她把学历提上去……”沈彦安振振有词诉说着自己对罗檬檬的远景规划。
　　这是一个双赢的解决办法，罗檬檬如果肯好好学，她未来会感激他的。不过按照罗檬檬的学历，就知道她就是初中上课的时候，一颗心放飞到窗外的人，对学习有天生的恐惧。他就不信了，有人会爱上天天逼自己背单词，天天盯着自己做考卷的高中英语老师？
　　997：【……】
　　罗檬檬接过第一张日程安排，第二张必看书单，沈彦安一脸温柔体贴，略带歉疚：“你放心，我刚刚在网上帮你都下单下好了。应该明后两天书就到了。之前我不知道你的基础，以为你能进金融业，就算不是两财一贸，至少也是211大学金融相关专业的。没想到你连高中都没读过。我给你看的原版英文书，就不合适了。是我为难你了！”
　　罗檬檬看沈彦安给她排的排程，从一大早到半夜三更，满满当当，她抬头心内恐惧：“陈总助，您这是真的吗？”
　　“真的。你是没读过高中，所以不知道。这一张时间排程，江城的任何一所区重点高中都是这个时间表。江城的孩子还算好的，985概率有5%，我大学同学。他们是高考大省出来的，你知道F大在他们省内才招几个吗？说是读书厉害，我是江城一中TI班的，当年也是这样过来的。为了自己的将来，为了你妈妈，你要努力！”沈彦安一溜儿解释之后，压根不给罗檬檬拒绝的可能。
　　罗檬檬热泪盈眶看着沈彦安：“您这里安排的中午和下班半个小时来你办公室默写单词和背诵课文是真的吗？”
　　“只要我在办公室，我一定会帮你！这是一个很严肃的事，我很认真地对待，你也一定要加油！记住一句话，大多数人努力程度之低，都轮不上拼天赋。相信我，通过你的努力，你一定能够在金融行业立足。”沈彦安一板一眼地跟罗檬檬解释。
　　997愣在那里：【宿主，这是？】
　　“Tough Love。严厉的爱。你不知道吗？”沈彦安问系统，“你没有了解我的过往？我是一个拖着下属拼命加班的老板。我没办法看我身边的人不努力。”
　　看着惨白着小脸从的沈彦安办公室出去的罗檬檬，997恨不能“呸”他一声，这种男人怎么可能有老婆？难怪他还是处男，他活该单身一辈子。这个年纪，长得帅，又有钱，没谈过恋爱的男人，都是脑子有问题的。
　　沈彦安脸上露出阴谋得逞的笑，阎颖出现在他的办公室门口：“陈总助！”
　　“阎总，有事？”
　　阎颖走进去坐下：“公司人员问题，你现在兼任公司HR经理，目前公司人员专业素养和行业内所的人员相差甚大。我需要一个完整的方案。后天早上，安排时间讨论？”
　　后天早上？他哪里有时间？他手里还有那么多事情。他拒绝：“阎总，您难道不知道，明天我还要陪您去东兴集团，还有袁总那里……”
　　阎颖抽出一张白纸，拿起他刚才给罗檬檬的写字的笔：“你说，我听着，你有什么活儿，给我讲出来，我这个人最讲道理了。”
　　看着她一笔落下“5:00AM”，沈彦安从她的手里抽过白纸，放到自己手边：“后天早上是吧？我知道了。”
　　阎颖按下了沈彦安桌上的电话：“张秘书，你过来一下，我在陈总助这里。”
　　张秘书小碎步过来，推开门：“阎总，陈总助！”
　　阎颖跟她说：“你后天早上10点安排一个会议通知，主题是关于公司当前人员结构和行业从业人员差距，让HR的培训与招聘主管出席，另外通知各部门主管出席。”
　　“好的，阎总！”张秘书带着营业性的笑容退出。
　　阎颖站了起来：“陈总助，周三早上9点前把报告发出来，我需要一个小时来消化你发出来的数据。”
　　看着阎颖消失在门口，沈彦安叫：“997！”
　　【宿主，你说。】
　　“你说女配爱我？她就是这么爱我的？”
　　【Tough Love！】系统恨不能笑出鹅叫声。


第27章 
　　阎颖回到办公室, 听张秘书汇报：“阎总，金飞打电话来说，老阎总请您过去, 有个协议要签一下。”
　　老头子真的安奈不住了啊？阎颖：“安排车, 请郁律师跟我走一趟。”
　　金飞作为主板上市的公司, 拥有一栋四十多层的办公大楼, 走进大厅，巨大的屏风上面一副国画, 边上是一个方向盘摆设, 寓意扬帆起航，还有两个将近两米高巨大瓷器花瓶进入办公大楼，直上十六楼。
　　阎匡达的办公室里面红木的办公桌, 背后雄鹰展翅的摆件, 墙上万马奔腾的挂画, 画风不忍直视。
　　今天早上阎颖是把他给气伤了，阎匡达对着阎颖没有一点点的好脸色, 他的秘书带着金飞法务的人进来, 协议放桌上。
　　阎匡达那油光满面的脸对着阎颖：“看看，是不是你说的？”
　　阎颖仔细看了一遍, 递给郁律师。郁律师看过之后：“阎总，您这是？”
　　“跟我爸爸打赌, 我要五年内明恒超过金飞。”
　　郁律师用看傻子的眼神看阎颖，阎颖回她：“我赌了。你看看条款有没有问题。”
　　“如果按照这种赌约, 条款没问题。但是这个您是不是太过于冲动了？”
　　“还好！”阎颖拿出签字笔，刷刷签下了名字，递给阎匡达，阎匡达也签下了名字。
　　阎颖接过一份合约, 挥了挥手：“合约就此生效。”
　　“只要你认就好。”
　　“当然！”
　　阎颖带着郁律师转身，一起回了明恒，阎颖用手机拍了赌约，模糊了其中的个人信息，发了一条微博：“来自严父的爱。爸爸我会努力的！”
　　阎颖没什么粉丝，没什么流量。沈公子长得不好看，却是半个娱乐圈的人，有钱人家的公子，一堆的明星关注。
　　阎颖都不知道他怎么会关注她的微博，而且还转发了阎颖的微博，沈公子的流量，豪门父女之间百亿的一场豪赌，一下子引爆了话题。
　　等阎颖回到空旷的家，躺在啵啵床上，发现自己上了微博热搜。
　　“百亿豪赌，硬核爸爸的爱”
　　“起底金飞公主，有钱人比你还努力”
　　“……”
　　黑料总是在半夜出来，一篇“百亿豪赌背后的父女股权之争”，在零点被发布。
　　阎匡达原配还没死，现任就登堂入室，现任的背景被挖出来，包括她做脏模的经历，总之很精彩，非常精彩。
　　阎颖边吃早餐，边刷手机，看见了这篇文章，差点早饭喷出来。
　　估计以老阎对互联网的迟钝，根本不会去看，股价没有两个跌停，他是不会反应过来的？
　　跟沈彦安约好，在东兴集团总部门口汇面。
　　东兴集团位于江的西岸，东兴总部是海外建筑设计大师的杰作，建筑大气恢宏，低调奢华，而且注重环保。
　　里面实在太大，不跟指引牌走还真不好找，上到八楼，左右分开，在漂亮的秘书姐姐的带领下往里走，外头一个办公室，是整个秘书组，里面高大的柚木门被推开：“沈总，明恒的阎总和陈总助到了。”
　　沈卫东的办公室装修，也跟他的人一样，低调沉稳，看似简单，却透出王霸之气。
　　沈卫东赏了个爆栗给阎颖：“小丫头，真是个坏东西！这次你爸爸的脸可丢大了。”
　　“这可不赖我，还不是沈朗的功劳。没有他的流量，可不会这么爆。”阎颖连忙否认。
　　“两位喝茶还是咖啡？”秘书进来问。
　　“咖啡，谢谢！”
　　沈卫东叫住要出去的秘书：“跟沈朗和方总梅总说一声，明恒的阎总和陈总助到了。”
　　秘书出去，沈卫东拍沈彦安的背：“来，坐下！”
　　沈卫东说不出为什么就是喜欢这个小伙子，可那种好感是切切实实存在的，他只能归结为缘分。
　　“沈总，小沈总还没到公司，说半个小时以后到。”秘书进来回话。
　　沈卫东微不可查地脸上露出不满的表情，好在外头两位中年高管进来，沈卫东笑着说：“给你们介绍两个小朋友，明恒的阎总和陈总助。”
　　更多好文尽在旧时光
　　两位是负责东兴金融投资这块的副总裁，两人搭档有过很多成功案例，而阎颖和沈彦安这一对，在前世里就是配对组合，也是一个把控方向，一个进行风控。
　　聊两句就聊在了一起，梅总笑：“沈总，阎总和陈总助是这块的行家。”
　　“这是后浪推前浪了。”
　　“沈伯伯这话说的，我们能和您聊在一起，证明一件事，您拥有一颗年轻的心，您想想我爸，我跟他这方面一句都聊不起来，他还老觉得我说什么都是幼稚。”
　　“阎总要是幼稚，那投资界又有多少成熟的呢？”方总笑说。
　　沈彦安切入正题：“这两天我和阎总做了一些调研，新能源车这块国家已经出台了很多政策，还是没有真正做起来。而且听说国际新能源车第一品牌项目即将落地本市，上头是希望鲶鱼效应，能够带动整个产业提升。”
　　阎颖捧哏：“可不就是吗？所以整个投资，就不是投资一家车企，而是投资整个行业，所以我的想法是成立一家投资公司，专门面对这一块。”
　　“好，东兴和明恒共同投资组建一家公司，专门用在新能源车产业链的投资。”沈卫东立马拍板，他想了一下，“小颖，你很忙。我知道不能让你投入全部的精力，不如让小陈主持这家公司的运营？”
　　两位副总面面相觑，这么大的项目，这个年轻人是不错，主持新公司的运营？这个投入东兴估计要一两百亿？今天网上铺天盖地都是这个阎总跟她爸打赌的消息。人家是练自己女儿，他们老板想干什么？总经理的位子，无论如何也该给自己儿子吧？
　　偏偏人家阎总还不领情：“沈伯伯，从他和你见第一面，我就跟你说了，你别想把他挖走，你又打这个主意了，想都不要想！”
　　沈彦安还跟了：“是啊！沈总，阎总打了赌，她接下去有一系列的举措，我得跟着她走。”
　　沈卫东看向沈彦安和阎颖：“对于你们的资本金来说，丢了我这个项目，你们打赌成功的概率会低很多。汽车公司一旦上市，市值会是什么样的，你们心里应该有数。”
　　沈彦安和阎颖原来的世界和这里有五六年之差异，他们当然知道造车新势力在股市上受到的追捧。
　　阎颖为了自己的利益，立马把沈彦安给推出来：“彦安，不要辜负沈伯伯对你的信任。你可以的。”
　　“那你身边总要有人的。”沈彦安不禁担心，阎颖身边没有个人帮她，明恒的人素养不高，那她怎么办？
　　“这个没关系啊？我总助的位子还是你。”
　　他现在已经加班加成狗，还让他多接这么大一摊子活儿？弄死他算了。沈彦安恨不能当场发作，这个女人还有没有人性？
　　“小颖，这个投资公司可不是说着玩的，我真金白银砸下去的。”沈卫东对阎颖说。
　　阎颖笑着摇头：“沈伯伯一眼相中彦安，到现在大约已经知道他的深浅了吧？他的能力，这么一家投资公司绝对可以的。伯伯要有我爸爸的勇气，逼着我努力。不如您把沈朗也扔进这家投资公司里，让彦安也带带他？”
　　沈彦安连骂娘的力气都没有了，他能不能死了算了？让他带沈朗那个纨绔傻逼？他还有那个罗檬檬没有甩掉，这日子还怎么过？
　　说到沈朗，沈朗出现在门口，大圆脸对着阎颖笑：“在说我呢？”
　　沈卫东寒着脸：“都几点了？”
　　“爸！”沈朗站在那里，进也不是，走也不是。
　　沈卫东很快掩饰了脸上的不快：“进来坐。阎总的提议很不错，沈朗进新公司跟在陈总助的身边，给他做助手。”
　　沈朗没想到自己迟到一会会，居然被安排做那个穷逼的助手，一脸懵逼看着自家老头子。
　　“沈总，我看这样，我的时间确实有限，不如把这家公司设立在我们公司的办公楼里，我也能两边兼顾。”沈彦安地这个提议让梅总和方总变了脸色，放在明恒一起，钱他们出大头？这不是买了鞭炮给别人放吗？
　　“我们自己这块不熟，投资投人吗？阎总和陈总助这块是行家，把这一整块让他们做主导，我相信收益会更高。实际上就是我们投他们，他们来进行新能源车的投资。”沈卫东笑着说：“基本就这么决定了，到时候我们内部再开会走个流程。时间差不多了，小颖和小陈跟我一起下去吃个饭。”
　　沈卫东在东兴是绝对的权威，看上去满脸笑容，可谁敢说个“不”字。
　　沈卫东带着两人和沈朗坐了专属电梯下楼，此刻食堂人已经不少，看见沈卫东带人过来，纷纷让开。
　　东兴集团的食堂采用自助餐模式，阎颖拿了盘子夹了菜，这次沈彦安倒是识相：“阎总，饭和汤我来打。”
　　沈卫东笑看沈彦安给阎颖打饭打汤，甚至递纸巾，沈朗翻了个白眼：“马屁精！”
　　阎颖接过纸巾，看向沈朗：“倒不是马屁精，他是在给你做示范，等你进了新公司，这些都是你要会的。”
　　“什么？我去伺候他？做梦吧？”
　　沈卫东摇头：“不管怎么样？你进入新公司，你就是下属，小陈就是你直接上司，我希望你能摆正位子，好好学习。”
　　沈朗脸色阴沉：“我不去，您给我一笔钱，我自己去投资。”
　　“你在新公司里干满两年，我给你五个亿，你去投资开公司。”沈卫东笑看沈朗。
　　“这就是有钱人的爸爸吗？”阎颖笑着打趣，“爱了，爱了。”
　　“小丫头，你不是也自己开了公司？”
　　阎颖笑着说：“那不是我爸爸没您有钱，也没您开明，更没您这样专一吗？”
　　沈卫东看着眼前的姑娘笑着摇头：“傻丫头。你问问沈朗，有我这样的爸爸幸福吗？”
　　“不用问，肯定幸福。”沈彦安回答，“你们啊！就是没有被社会毒打，我爷爷奶奶靠扫大街养活我，从小到大，吃穿都发愁。现在一家子四口，挤在十几个平方的棚户区里。什么幸福不幸福？就是无病呻吟！”
　　沈卫东看着沈彦安笑：“这话小陈说得对，你们就是没吃过苦。”
　　两人吃过饭，沈卫东居然还亲自下楼送他们出来，这让看见这一幕的东兴员工窃窃私语，纷纷打探两人是谁。
　　沈卫东返回的时候，听见有人说：“应该是沈总的侄子辈吧？你看那个气势活脱脱是另一个沈总了。要不是沈总只有一个儿子，我还以为是另外一位公子海外镀金回来了呢。”
　　沈卫东摇头进入电梯，一个人的电梯静默，若是他有这样一个儿子，他梦里都会笑醒。可惜人生哪能事事如意？就像小陈说的那样，已经很幸福了，唯独就是她去得太早太早……


第28章 
　　从东兴总部离开, 阎颖把车钥匙扔给沈彦安，沈彦安开车，阎颖坐在副驾驶。
　　“老板, 咱们能不能讲点客观规律了？你认为我真能干掉这么多的事情？你这是要弄死我？”
　　车子停在红绿灯口, 阎颖撑着手侧头看他, 耳垂饱满。上辈子咬他一口, 就哆嗦。说起来他还是很敏感的一个人。
　　作为恶毒女配，她可以为所欲为, 伸手捏住他的耳垂, 瞬间沈彦安的脸爆红，他叫：“你放开！”
　　阎颖放开了手，盯着他通红的脸看：“什么叫我要弄死你？我这是要把你往死你弄。不是一个概念。懂不懂？”
　　上头的手放开, 又把手搭在他的肩上：“想想, 多兼任一份工作, 不是多一份收入吗？？”
　　“谢谢你哦！”沈彦安没好气地踩油门，他缺钱吗？很缺钱！
　　“你这是踩在我命门上了。”
　　阎颖笑了一声：“又不是踩在其他什么上, 你生什么气？”
　　“阎颖！”沈彦安本就通红的脸, 更是涨得通红。
　　“叫老板。”
　　“总有一天，我要收拾你！”
　　阎颖笑：“等着呢！”
　　“你等着！”沈彦安愤愤地说。
　　阎颖不再逗他, 想起自己这也算是拉仇恨了，提醒系统：“996, 不给加点儿进度吗？”
　　【Emmm……我正在判断，总感觉他的收拾, 跟剧情要求的那种不一样。】
　　“怎么会？看起来就是仇恨吗！”
　　系统无奈：【行吧，行吧！给你加一个点儿。】
　　蚊子腿也是肉，阎颖不嫌弃。
　　电话进来，阎颖接听, 原以为总要两个跌停板，老阎才来找她，没想到才过去一个上午，老阎就电话过来了。
　　老阎气急败坏：“你为什么发微博？你现在知不知道搞成什么样了？金飞的股票跌停板了知道不？”
　　“啊？我没看啊！爸爸！”阎颖笑着说。
　　“你做事情不过脑子的啊！”
　　“爸爸，您乱说，我怎么叫做事情不过脑子呢？我很过脑子的，这种事情与其被人利用，又不是没人知道，被人说出来，说金飞有个潜在风险，不如就大方地说出来，只是我没想到沈朗会转发，原本想别人要是爆出来，我拿自己的微博，就说这是新闻吗？这是风险吗？不过是父亲教女的一个手段而已。沈朗关注我，我也没想到不是？下午我还有个合作方要考察，等晚上收盘之后，我发微博。我会解释的，你放心。不过，你不能把付如君的事情怨在我头上，那是你口味比较重。”
　　“我告诉你，你再这样乱来，别怪我！”
　　“我刚刚和沈伯伯谈妥一起成立公司，爸爸，我不怪您，您放马过来。但是您觉得，沈伯伯会放任您？有空还是努力把金飞市值做大。就这样了，微博的事情您不要管，我保证让您满意。”阎颖挂了电话在低头坏笑。
　　沈彦安看她带着薄妆的脸，粉嫩红润，沈彦安感慨自己为什么要穿成这个狗屁男主，为什么不能穿成个？算了，能穿成什么？难不成自己穿成恶毒女配？她穿成男主？
　　想什么呢？要是自己穿成女的，这个女人穿成男人，她更加什么事都做得出来，想起那一句：“不能换位思考吗？”
　　他安慰自己，这样挺好。人啊！总是要往差了想，才能有幸福感，算了！算了！跟她计较，自己要吐血而亡了。
　　到了做盲盒的袁励民那里。
　　为了接待金主爸爸，袁励民在会议室里准备了水果糕点，阎颖听了他的介绍，一起参观了他小小的公司，看了陈列的样品，还是比较简单，跟前世那家起步的时候差不多。
　　阎颖参观完，进入会议室，袁励民去拿资料进来，办公室里就他们两人。
　　阎颖拿起一个橘子塞进沈彦安的手里，沈彦安以为她是良心发现：“我不吃。”
　　“剥！”
　　尼玛，连剥橘子都要他剥？沈彦安给她剥了橘子，她接过还细细地剔出橘络，才塞进嘴巴里。
　　上辈子在家里他枕在她的大腿上，她剥了橘子，剔出橘络，柔嫩纤细的手指将橘子一瓣一瓣地塞进他的嘴里。他伸手探进她光滑的后背，拉掉她内衣的扣子……
　　大白天的乱想什么？晚上乱想也没用，如今身份限制，什么都做不了，连质问她都没办法。
　　阎颖看他盯着橘子，捻了一瓣塞进他的嘴里。
　　橘子酸甜的口感在嘴里爆开，沈彦安不自觉地对阎颖傻笑。
　　袁励民站在门口，透过玻璃看两人双目对视，他脑子里有个想法，不知道当讲不当讲？
　　阎颖发现袁励民过来了，把剩下的橘子要塞进嘴里，被沈彦安给抢了两瓣去，她叫：“你干嘛？”
　　“我剥的。”沈彦安往嘴里塞了橘子，果然同一个橘子，自己塞嘴里和她塞嘴里味道不一样。
　　阎颖招手，袁励民推开门进来，把资料放在桌上：“这是咱们最近的设计稿，主题是春节之后的情人节。我在想，情人节前，我们是不是推出成对的玩偶，像陈总助这样的俊男和阎总这样美女就是职场款的。还有那种斯文的校园男生和可爱的女生……”
　　“可！”
　　“刚好，我最近看的一个项目，有本青春校园文要被拍成电视剧，我正在跟他们接洽，我联系他们，你们坐下来讨论。把男女主做成玩偶，不是更好？”沈彦安接了话题过去。
　　“是哦！”袁励民大笑起来，“陈总助，今天给我个面子，一起留下吃晚饭。”
　　“行，你留他下来，我先走了。”
　　“不是这个意思，阎总！”袁励民发现自己说错话了，“阎总真不是这个意思，当然是想请两位赏光。”
　　“我是真有事，难道你不知道我跟我爸爸打赌？”
　　“对啊！网上风风雨雨，我也不好意思问。”
　　“我得回去处理这个事，辟谣！”阎颖笑着，“你现在买入金飞股份还来得及，趁着明天开盘上涨跑掉。”
　　“这种没有实质性的利好，未必会对股价产生很大的影响，金飞股份在有意托住的情况下一直没有跌，这次你发这个微博，不过是给了一个契机补贴而已。还是不要买了。”
　　“陈总助对股票也有心得。”
　　“随便看看，不好说。”
　　什么叫随便看看，沈彦安在这块上也算是成精的人物了。
　　“那陈总助留下吃饭？您可不能走了。”
　　“家里爷爷生病，奶奶年纪大了，还有个读小学的妹妹。能不在外头吃饭就不吃了。”沈彦安拍他的肩，“好好干！”
　　离开前，沈彦安去卫生间，进入卫生间之前把系统给关了。
　　上完厕所出来，刚想要把系统打开，袁励民叫住了他：“老弟，要不要给你和阎总设计一对玩偶？刚好这次推情人节特辑，要进行打样，3D打印的，只此一对？情人节送女朋友，不是很特别。阎总不缺贵的东西，缺的是有心意的东西吧？”
　　她才不想要这种东西，这点沈彦安确认，可他想要，他点头：“那就谢了！”
　　袁励民拍了拍他：“到时候给你送过来。”
　　跟袁励民道别，两人上车，阎颖刷微博，才发现自己的微博固然热了，但是网友歪楼了，把付如君的底全部都翻了出来。包括不打马赛克不能看，打了马赛克也不能看的照片。联系到小三登堂入室，老阎逼着女儿交出股份。就说呢！阎匡达怎么反应这么快，原来是这个缘故啊！
　　她编辑微博题目：“爸爸能有什么坏心思？纯粹是锻炼女儿而已。”
　　内容：“这个赌约不是应该让金飞的股票涨吗？如果我赢了，金飞能够迎来一个有新眼光，有能力的掌门人。如果我输了，金飞依旧在我爸的手里，而且股权结构更稳固。这一次的赌约，对我来说是逼自己完成一个看似不可能的任务。但是不管结局如何，我为此努力了，一定不会是输。请大家不要过分解读。”
　　别人听下来父女还是父女，可对付如君来说，夫妻还是不是夫妻就不好说了，她的黑历史被翻出来，阎匡达不在乎她的过去，但是他要面子。
　　刚刚搬家，她一个孕妇，指挥着佣人忙碌了一整天，阎匡达晚上十点多才回来，哪怕她温言软语，她侧过去默默流泪！
　　阎匡达听见她哭，坐起来：“哭什么哭？我哭还来不及呢！”
　　他转身走到隔壁客房，他看手机里评论他老婆的那些话心梗，又控制不住自己的手点开，要去看，手真贱！


第29章 
　　阎颖不知道她那年过半百的老父亲失眠了, 反正她睡得很好，一大早杂粮粥都多吃了半碗。
　　早早去了公司，发现沈彦安已经在办公室, 她过去：“资料整理好了吗？”
　　“马上！”
　　等她一杯咖啡喝完, 打开沈彦安的资料, 他做了分析, 这是保险公司招聘业务员呢？拉过来就能用啊？
　　不禁又把系统拉出来：“996啊！我真是服了，你们搞这么个公司, 不遗余力坑女配啊！”
　　【这个是拿了个商贸公司的框架随便套的。】
　　阎颖吐槽完, 无奈地去开会，在座的管理层，不是被本行业淘汰的, 就是其他行业的, 一群乌合之众。
　　阎颖提起了自己和阎匡达的赌约：“公司接下去会腾笼换鸟, 暂且我不会以学历和资历论断一个人的能力，但是跟不上公司脚步的人, 会被淘汰。”
　　里面在开会, 外面办公室里都盯着透明玻璃内的一举一动，加上网上的消息, 办公室里议论纷纷。
　　“今天不是各个部门经理在整理员工资料吗？”
　　“阎总是什么意思？是不是嫌弃我们学历太低？学历和能力相关吗？”
　　“和能力不相关，但是和面子相关啊！说出去, 我们这家公司出去的人都是杂牌学校出来的，多没面子？”
　　“那怎么办？我跟人说我在投资公司工作, 可有面子了，要是……我找对象都成问题。”
　　罗檬檬的声音：“难怪陈总助给我安排了那么满的学习任务。”
　　“什么学习任务？”
　　罗檬檬：“他给我买了好多金融方面的专业书，还买了英语辅导书给我，要亲自教我金融和英语呢！”
　　“他为什么要给你买金融和英语书？”
　　“他说从事金融行业的人, 入门门槛就很高，不是两财一贸的，至少也是211的吧？所以让我多学点东西。”
　　而会议结束带给大家的也是这个基调，其他人惴惴不安，罗檬檬心里满是蜜糖。
　　中午，沈彦安为了节省时间点了外卖，边吃边干活，昨天出去了一天，晚上回去家里的小可爱终于理睬他了，他哄着小丫头，给她讲作业。
　　给孩子辅导作业真的能让人血压升高的事，他时刻告诉自己，这是自己的妹妹，虽然不是同胞兄妹，可从某种意义上比亲的还亲，想想爷爷奶奶，有点耐心，保持理智，不能生气，要温柔，做个好哥哥，不骂人……
　　总算把小丫头的作业和功课复习好，再做自己的事情，已经晚上九点半出头，微信里黄总监还有一堆问题，自从那天之后，黄总监有个屁丁点儿大的事都找他商量，跟他罗里吧嗦聊了一会儿，又有其他人的事情，HR合作的猎头公司，接下去肯定要招合适的人，跟猎头顾问要好好聊聊。
　　到凌晨一点多才睡下，那个女人早上就要报告，他六点起床，匆匆吃了早饭。
　　在纠结要不要晨跑之后，决定今天就放过自己，七点不到就出发来公司，那时候整栋大楼里就保洁员在忙活。
　　一直忙到现在，好不容易吃口饭，还要面对罗檬檬，他真的很烦躁。
　　他抬头：“单词和课文背了吗？”
　　“嗯！背了！”
　　“那你把课文背给我听。”
　　罗檬檬张口背课文，沈彦安吃着饭，刚吃一口，立刻拿了杯子喝一口水：“错了，前面漏句子，逻辑不完整了。”
　　被沈彦安这么一打断，罗檬檬一下子卡在那里，沈彦安：“你坐着读两遍，再来。”
　　罗檬檬低头读书，沈彦安匆匆吃过饭，去了趟卫生间，漱口之后，回来坐下：“可以了吗？”
　　“嗯！”罗檬檬点了点头，小马尾甩得欢快，然而她一开口，立刻问题频出。
　　罗檬檬一篇文章磕磕巴巴背完，沈彦安听得浑身难受，口音一塌糊涂，很多单词发音瞎念，跳句错句也多。
　　沈彦安一口气将她背的文章字正腔圆地给背了出来，然后，逐字逐句给她挑错，罗檬檬小脸惨白，一晃儿，别说半个小时了，快一个小时，一篇短短的课文刚刚讲完。
　　看着陈总助无奈地捏着他高挺的鼻梁，一脸痛苦，罗檬檬颤声：“总助，是我不好。”
　　“罗檬檬，读书不是简单的事情，你真的要花时间的，你不是为我读，你是为了你和你挚爱的妈妈。对你自己负责一点，好不好？没有人能为你的未来托底。你拿你妈妈出来，让阎总不解雇你，这是道德绑架知不知道？如果你不长进，被解雇是迟早的，出去吧！”沈彦安一番严厉又语重心长的话扔给罗檬檬。
　　罗檬檬噙着泪，她告诉自己陈总助都是为她好，她要努力。可一坐到位子上，忍不住看手机，刷微博和朋友圈。
　　【宿主，你爹味儿太浓了】
　　“父母之爱子，必将为之计之深远。我不能看着她这样不学无术，荒废光阴，我是靠勤奋起家的。而且豪门之内都奉行精英教育，你看阎总她爸找的女人，如果脑子不好，什么时候给我爆个惊雷，我怎么办？你让她做女主，以后我是富豪，难道她不出去应酬，不去公众场合？气质，学识都没有，天天呆在家里吃喝睡？那和猪有什么区别？”
　　【……】
　　下班之后，罗檬檬踟蹰了很久，才走进陈总助的办公室，陈总助是迷人，但是，他也太严厉了。
　　沈彦安看她进来，翻了练习册，让她做卷子，她抓耳挠腮，一脸无助，沈彦安选择忽视，直到她全部填满，一批分数，不及格。
　　“这一张卷子，我昨天给我妹妹做过，她小学五年级，分数比你高。”
　　罗檬檬仰头看沈彦安，满脸委屈。
　　沈彦安这是说的实话，罗檬檬直接进入中高贯通，学习成绩就不用说了，这些年压根就没学什么。家里的小丫头虽然让他不太满意，可好歹也是班级里排前十。
　　“慢慢来，今天回去背单词，课文。还有做这些……”
　　罗檬檬终于撑不住了，她拿着沈彦安的作业单子，跑卫生间里默默抽泣，她知道陈总助是为她好，可她真的撑不下去了，太难了！
　　*
　　周五一大早，沈彦安陪着爷爷，到了江城肿瘤医院，上了十楼的特需门诊，预约好的时间，一下就看到了，专家看过病历，特需要比其他专家号仔细，又问了很多问题，说的结论还是看用什么方案，主要还是他们可以承受哪种治疗方案。
　　“张大夫，看病的费用，我会想办法，用在您看来最有效的组合治疗方案。”沈彦安刚刚说出这个话，被爷爷给拉扯住了。
　　爷爷摇头：“彦安，没必要。”
　　张大夫看沈彦安，年轻人气场强大，但是老人就是那种巷子里最底层的老人。
　　沈彦安伸手按住爷爷：“这个事情我做主。”
　　“那我按照你的想法，拟定治疗方案。”张大夫说道。
　　“谢谢您大夫！不用为我考虑费用。”
　　张大夫给爷爷开了检查单，血和尿可以当天验，核磁共振要预约，沈彦安带着爷爷去抽血，取尿样，又去预约核磁共振，预约好之后，两人打车回家。
　　在弄堂口下了车，弄堂里的阿姨叔叔，打招呼。
　　“怎么样？检查下来还好吗？”
　　“只是预约了时间。”
　　“老陈，这个孙子没有白养，有孝心的哦！”
　　“是啊！是啊！”爷爷笑着说，哪怕化疗之后身体虚弱，他的心里还是满满的幸福。
　　爷爷在竹椅上坐下，奶奶问：“专家怎么说？”
　　“还得等进一步的检查报告。下周安排了核磁共振，再下周去检查。”沈彦安看老旧的冰箱里没什么存货，“爷爷奶奶，我去超市买点东西。”
　　“彦安，别乱花钱，知道不？”奶奶追出来说。
　　沈彦安回过头：“知道，您放心。”
　　去车棚推出小电驴，两辈子第一次骑这玩意儿，风刮在脸上，有些冷。
　　爷爷奶奶舍不得花钱，他来花，就算不认回豪门，他过几年也能把自己拾掇成豪门，俭省真的没有意义。
　　吃的用的都挑了一些，要跟阎颖讨论一下，社区买菜的项目有没有，如果有这样的项目，投一个。自己不可能一直出来逛超市，要是有这种APP直接下单，送上门，爷爷奶奶就方便了。不过上一辈子，社区买菜大爆也是有契机的。
　　拎着东西出来，路过一个街边的蛋糕店，给小丫头买一块慕斯蛋糕，拍拍她的马屁。
　　沈彦安骑车回来，正从大马路转入弄堂口，一个吊儿郎当的声音：“哎呦，这不是陈彦安，陈大班长吗？”
　　沈彦安回头看，一辆宝马敞篷跑车，一颗染着黄毛的脑袋，这个天气敞开着顶，也不怕着凉。
　　沈彦安挖空了自己记忆也对不上，这到底是那一路货色？沈彦安问系统：“997，你知道不？”
　　【不知道。】
　　沈彦安皱眉问：“你是？”
　　弄堂里出来一个矮墩墩，胖乎乎，烫着羊毛卷的阿姨，阿姨走到那个小黄毛车子边上：“阿健，把车子停掉啊！进来，你姨父已经等着了。”
　　沈彦安既然不认识人家，也没必要跟人多攀谈，跟羊毛卷邻居点了点头，推着车子进弄堂，去车棚那里停车，充电。
　　他往弄堂里走，肩膀上被人拍了一下，那个小黄毛又追上来了。
　　“不好意思，我真的一下子认不出来。”沈彦安笑着说，不管怎么样，总归邻居家的亲戚，要客气点。
　　“我是你小学同学，□□。”
　　他的记忆是被灌进去的，有些东西当然能感同身受，可有些东西，年代久远，对他来说几乎没有任何痕迹。沈彦安点点头：“你好啊！”
　　小黄毛伸手过来勾住沈彦安的肩：“陈彦安，我可是记得从一年级到五年级，一直是年级第一。后来听说去了江城一中，还进了F大，现在在干什么呀？”
　　沈彦安不习惯跟人勾肩搭背，伸手将他挥开：“就是在一家公司打工。”
　　小黄毛转头跟羊毛卷阿姨说：“姨妈，你听听，从小你们我说没出息，让我看看人家多厉害，读书有多好，又多乖，现在看看，大学生在给小学生打工。读了这么多年书，有用吗？开辆电瓶车，还住在这种棚户区，别看穿得人五人六，一个月赚个七八千，一辈子也就是给人打工的。”
　　沈彦安看向这个傻货，他爹妈没教他怎么说话？
　　边上阿叔走过来：“小伙子，你好好说话！彦安刚刚大学毕业，他爷爷生病，一个月吃药吃掉两万多，全是彦安扛下来的。他很不容易的，你家里是不是没有人教啊？张开嘴就胡说八道？”
　　“我怎么可能给小学生打工？我老板海外名校金融硕士。大家走的路不同，我不来评断你，你也不要来评断我。”
　　小黄毛哈哈笑起来：“哦呦，少往自己脸上贴金了，没本事就是没本事，靠死工资能有多大出息？”
　　“好了！靠做个绿化包工头，有了点钱，也不要太嚣张，人家彦安又没惹你。”小黄毛的姨夫出来对着羊毛卷阿姨说，“你就这么看着，也不跟他说两句，任由他这样胡说八道？”
　　爷爷和奶奶也站了出来，羊毛卷阿姨把小黄毛拉进去，看他还没进屋，沈彦安：“你做绿化包工头？”
　　“怎么，想来给我打工啊？”
　　“拿张名片来。”沈彦安过去伸手。
　　那小黄毛摸不透沈彦安什么路数，沈彦安拍了拍他的胸脯：“干嘛？我一个赚个几千的穷打工的，想看一眼你的名片都不成？”
　　小黄毛摸出一张烫金名片，上头一个抬头沈彦安看到了，这家绿化公司还不小，这就好啊！不过这小子只是挂在下头的一个施工单位里的一个承包商。
　　沈彦安当着小黄毛的面，把他的名片信息收录在了手机通讯录，小黄毛看着他，不明所以：“你这是干嘛？”
　　“你不是说是我小学同学吗？好歹我也有个大老板的小学同学，总要存个名片不是？”
　　沈彦安叹了一口气，摇着头提着袋子回到家门口，揽住一只手扶着爷爷，回头看了小黄毛一眼。
　　小黄毛莫名地有些心惊胆战，却又恨恨地叫一声：“穷瘪三！”
　　爷爷是气得发抖，沈彦安毫不在意，反正名片在手，这么大绿化工程公司，估计跟东兴和金飞都有合作，就是没有合作，估计也有联系，到时候跟老梅老方提一句，等于是如来佛手掌拍死一只蚂蚁。


第30章 
　　自从开会说要腾笼换鸟, 办公室里的人都有了危机感，下班到了时间，一个个自觉留下加班, 总之陈总助到几点走, 他们也到几点走。
　　晚上七八点公司里还灯火通明, 这两天陈彦熙已经考完期末, 可以放松几天。沈彦安没有必要早早回去，加上和东兴合作要推进, 他基本都留下来加班。
　　身为老板, 阎颖不喜欢沈彦安那种将加班从上到下贯彻的风格。
　　很多加班其实无意义，在她看来一天八小时的工作，如果排得满满的, 尤其是脑力劳动者已经很累了, 如果再添一两个小时, 做一下总结，那也就行了。天天十二小时, 这不是摧残？
　　很多公司, 员工为了显示自己勤奋，到点了都不走, 加班加到三更半夜，一旦形成风气, 员工累，公司开销也大。
　　今天有事, 留下来处理的她，看见一群人在办公室里装出虚假的繁荣，连网管都在加班，加个毛班？这种虚假浮夸的风气要刹住。
　　阎颖去了趟卫生间, 打算找沈彦安聊聊，他现在带着HR，要进行引导。
　　从卫生间出来，路过茶水间，一群人在茶水间开起了茶话会。
　　沈彦安拿了杯子过来倒咖啡，看见阎颖站在茶水间边上，阎颖给他做了个手势，让他站在她的身边。
　　“她坐月子，一点点都不体贴我，我要上班，她就在家带个孩子。晚上起来也不知道动静轻点儿，还要我帮孩子换尿布，晚上孩子哭，让我起来抱孩子。我晚点回去，让她知道我在外面赚钱不容易，不要动不动就让我一起带孩子，成天无理取闹。哪个女人不生孩子？就她事儿特多……”
　　“女人生孩子，喂奶之后想要休息一下，让你换尿布，怎么了……”有个女声说话。
　　“我腰不好，还头晕头疼，睡不好，第二天眼睛都睁不开。”那人立刻反驳。
　　阎颖听到这里走进去，里面五个人三男两女，撇除两个已经谢顶的中年男人，只有一个瘦长条的男人，应该就是那个媳妇做月子，在这里加班茶话会的主儿吧？
　　“阎总，陈总助。”
　　五个人打了招呼要往外，阎颖叫：“等等！”
　　阎颖走到那个瘦长条面前：“你头晕，头疼，腰膝酸软？”
　　“阎总，这都是小毛病。不碍事儿的！”那位看见老板，又换了话语。
　　“不碍事儿，怎么会呢？这些都是肾亏的表现。早知道自己这方面不好，有病就好好治，何必去耽搁人家小姑娘？为什么要结婚？不能让你老婆找个肾好有力气照顾老婆月子的真男人吗？”
　　阎颖这话，那群人想憋着笑，都憋不住了，笑出声来，那人脸色全然变了：“阎总，您这是在侮辱我的人格。”
　　“是你在侮辱丈夫和父亲这两个称呼，你也让我怀疑，你的职业道德。”阎颖接过沈彦安递过来的咖啡，“一个男人，如果决定结婚了，他的人生最重要的角色就是丈夫和父亲。你连对你至亲的老婆和孩子的责任都要推托，试问你怎么可能为一份只是用来养家糊口的工作能负责？”
　　那个员工脸色僵硬，阎颖看向沈彦安：“你现在兼任HR经理，明天你来处理，他就是要腾笼换鸟，换掉的那只鸟。”
　　阎颖出了茶水间，沈彦安对边上的员工说：“让网管过来！”
　　那个员工跑出去找网管，沈彦安拍了拍那位肾虚的员工：“该给的赔偿，公司会给你，你放心。你的工作量，一天不足四个小时，每天在公司待到晚上九点之后，尤其是晚上加班，一直带着耳机不是听音乐就是看片子。我在分析办公室人员工作情况的时候，关注过你了。”
　　听到这样的话，别说这个员工了，其他几个也都脸色变了，网管快步走过来，沈彦安吩咐：“把他的开机账号锁掉，电脑收回。”
　　网管回去做事，沈彦安回到办公室，留下了面面相觑的几个员工，陈总助的话，他们听得明明白白，谁一天做几个小时的工作他都知道？
　　有人把刚才的事发进公司群里，员工们纷纷审视自己的工作内容，很多加班的人，收拾起了桌上的办公用品，一个个陆续离开公司，一大片的办公区域，灯光暗了下来。
　　沈彦安端着咖啡杯看着外面的霓虹闪烁和万家灯火，丈夫和父亲的角色。他可曾想过这两个角色？
　　他上辈子父母离婚，各自都有家，他渴望有个家，但是到底这个家是什么样的？没有人告诉他。后来接触的人多了，他知道男主外，女主内。他只要拿回去钱足够多，对老婆忠心，不出轨就是个好男人了吧？
　　这些日子，他负担起了一个家，有爷爷奶奶，有小丫头。
　　爷爷身体不好，他得替他想什么样的治疗方案，小丫头读书不好，他既要给她补习，还要照顾她的心理，要让家人幸福，真的不轻松。
　　当然，也可以跟外头那个收拾桌子的哥们那样，娶了老婆，生了孩子，把老婆孩子扔家里，自己在外逃避，可这种婚姻里的男人，如阎颖说的，是个男人吗？
　　她从来没有考虑过跟自己在一起，是不是也认为自己根本没有理解这两个角色的意义？可多少人又是明白了这两个角色的意义再结婚的呢？
　　听见门被敲响，沈彦安回头，看见阎颖站在门口：“去吃宵夜？”
　　“走！”沈彦安拿了外套穿上，两人一起下楼，沈彦安自觉坐进驾驶位，开车出地库。
　　“去哪儿？怒江路美食街？吃砂锅粥。”
　　美食街在西岸，离沈彦安家两条马路的距离。
　　阎颖今天开了跑车，上辈子她开车，他坐着，自从他们有了关系，那爪子就没规矩过。
　　非弄得她脾气暴躁起来才收手，还逗比地用右手打左手：“规矩点行不行？”
　　阎颖伸出自己的手，敲击着操控台。
　　沈彦安脑子里跟阎颖早就同步，看她伸出手，心里已经默默期待。连给系统的理由都想好了，这个是她要对自己伸出禄山之爪，这么小的空间，自己又是开着好几百万的豪车，手不敢脱离方向盘，只能任由她为所欲为。
　　阎颖收回了手，从他的腰那里擦过，他的身体顿然僵直，阎颖的手枕在脑后：“杀鸡给猴看，你动静闹得大一些，刚好下周东兴会发公告，宣布新公司成立。”
　　“这个事情，我会严肃处理。”
　　阎颖从脑后抽出她的手，放下来的时候擦过沈彦安的脸，沈彦安脸上露出了微不可查的轻笑，阎颖改拍他的肩膀：“那你加油！”
　　沈彦安就这么看着阎颖收回了手，然后？没有然后了！让他解解馋的机会都不给。
　　一路开到怒江路，把车停在隔着一条马路的停车场，两人从车上下来，刚刚走到路口，那股子被炙烤的辣椒混合孜然的味道扑面而来。
　　阎颖看着APP上的照片，找到了这家潮汕砂锅粥，里面老板是一个光头胖子：“两个人吗？这边坐。”
　　把他们俩领到一个卡座里，两人坐下，老板说：“粥里的配料去看一下点？”
　　阎颖坐在那里，沈彦安这回自动站起来，跟着老板走到水产区，老板介绍：“您看要虾蟹还是黄鳝还是……”
　　沈彦安看着这些活物，他不会点菜，从来都是阎颖来决定，哪里用得着他去想这些，幸亏老板现在生意不多，能给他好好介绍，否则他还真没法子点。
　　阎颖看着他的蠢样儿开口：“膏蟹一只，六七两的就可以了，三两斑节虾，四个鲍鱼，干贝粥底。一份蚝烙，一小碟卤水拼盘，一个白灼芥蓝。就这些了。”
　　沈彦安摸了摸鼻子，过来坐下，桌上有功夫茶的茶盘，老板过来泡茶，他伸手接过，低头认真泡茶。
　　老板上了卤水拼盘，沈彦安拆开了塑封餐具，放在阎颖的面前。
　　阎颖都不知道这货今天怎么就乖成这样，她拿起茶盏喝茶，听他说：“我想把罗檬檬放进新的公司，做一个助理。”
　　“罗檬檬？”阎颖有些奇怪，他要那个成事不足败事有余的姑娘干啥？一想，人家是女主。
　　刚要答应，听996出声：【宿主，这么好的机会，你怎么不吃醋？】
　　不是？要是罗檬檬在，那个小姑娘一脸伤心难过的样子，她还能坏心地去逗逗人家。可现在？她不知道沈彦安心里想什么？她拿自己的人格担保，沈彦安绝对对那个小姑娘没想法，而她对沈彦安也没有到那种吃醋的份儿上。
　　她只能硬着头皮来阴阳怪气地说：“我说呢？你今天怎么对我这么好，敢情是想要罗檬檬进新公司啊？”
　　“是啊！这个小姑娘爱嚼舌根，而且做事不专心，新公司人少，让她去里面安静地呆着。”
　　阎颖问系统：“996，你说现在怎么接？这是男主对女主的态度吗？”
　　【你们爱咋咋地，我不管了。你们这种男主女配太难带了！】
　　阎颖：“行吧！就这样了！”
　　沈彦安笑着说：“那我就这么处理下去了。”
　　一锅子热气腾腾的粥上来，沈彦安给她盛了一碗粥，又挑了两大块蟹脚和一个鲍鱼，放在她面前。服务态度太好，反常了！真反常了！
　　阎颖狐疑地看着沈彦安，沈彦安喝着粥问：“看我干吗？我脸上有东西？”
　　“哎呦，陈大班长，这个时候才下班啊？”外头一个声音，进来两男两女。
　　沈彦安抬头一看，他都忘记了黄毛同学这一茬了！


第31章 
　　那天弄堂口相遇, 沈彦安确实不爽，不过事情多，他也就忘记要给这个哥们一点教训了。
　　“张大老板, 怎么来吃夜宵呢？”沈彦安笑着回了他一句, 算是打过招呼了。
　　小黄毛原本被沈彦安那个眼神盯得发毛, 当时还真怕这个穷瘪三会使坏, 这么多天过去了，也没见有什么事情发生, 就觉得自己真是想多了, 就他？能有什么本事？要有本事，早就不住在这个棚户区了。
　　那天那口气出了一半，心里不舒坦, 那就今天再来！
　　这会儿见原本背对着他们的一个长波浪头发的女孩转过头, 张建对上了一张妩媚明艳的脸, 暗自叫了一声：“卧槽，这个瘪三哪里来的艳福？”
　　阎颖看过去两男两女很社会, 沈彦安穿过来之后, 居然还认识这种人了？
　　黄毛皮衣大金链子，年纪轻轻一口大黄牙。阎颖回过头, 不打算理睬这种人。
　　沈彦安见她一碗已经吃完，又给她添一碗, 又给她倒了一杯茶。
　　四个人坐在他们隔开过道的位子上，其他人点餐, 黄毛点起了香烟，抽着烟对沈彦安说：“不赖吗？靠着这张小白脸，也能勾引到美女了？”
　　沈彦安不理睬他，站起来拿着手机对阎颖说：“你先吃, 我有个电话去回一下。”
　　“去吧！”阎颖仰头笑看着他，那感觉就像看热恋的情人，唯独沈彦安知道，这个表情里压根没有多少真货。
　　“大美女！”
　　听见那人叫她，阎颖收敛了自己职业女性的气场，用她单纯的妖艳贱货的外表仰头：“嗯？”
　　阎颖波浪长发，眉眼明媚，他们身边的两个女人两张网红脸，和阎颖一比，当真是货比货得扔。
　　那个黄毛对着她说：“大美女，知道这个小子的底吗？”
　　阎颖抬头，用纯真的表情摇头。
　　“你以为他毕业什么F大，浑身上下看上去人模狗样，可你知道人模狗样背后是什么个样儿吗？他们家穷得连床板都买不起。如果你和他在一起，你们只能躺在他们家阁楼的地板上。连做戏都要被人听见。”
　　阎颖拨开膏蟹的大螯，吃着里面的肉，点头：“所以呢？你说这些，就算我嫌弃他穷，我也不会看上你啊！对吧？”
　　小黄毛明显对自己特别自信，拉了凳子过来，让老板给他拿啤酒过来：“妹妹，知道哥哥一年赚多少吗？”
　　阎颖摇头：“不知道，你是做生意的吗？”
　　跟黄毛来的，另外一个黄毛说：“咱们张哥可是大老板。”
　　“那一年赚多少？”
　　他伸出两根手指，阎颖轻飘飘地问：“两个亿？”
　　别说四个人像是看疯子一样看她，就连旁边的食客都对这个姑娘张嘴说大话不眨眼深表佩服。
　　小黄毛问她：“妹妹，知道两个亿是什么概念吗？”
　　阎颖低头笑：“算我开玩笑，到底多少？”
　　“这位妹妹真是会开玩笑！我们健哥一年两百万。”原本他想要吓吓阎颖，现在阎颖两个亿一出来，气势就没了。食客顿时觉得小姑娘倒也厉害。
　　“蛮不错的。”阎颖回了一句，自顾自吃着东西。
　　沈彦安打了个电话，立马进来，他问阎颖：“吃好了吗？要不我们走吧？”
　　“好啊！”阎颖擦了擦嘴准备离开。
　　“陈彦安，怎么怕我揭了你的老底？让你丢了大美人女朋友？”黄毛过来拦着他们俩。
　　沈彦安跟老板转结账，黄毛还在那里逼逼叨叨：“美女，有没有听过一句话，宁愿坐在宝马车里哭，也不愿意坐在自行车上笑。”
　　“你见闻真广博，我没听过。”阎颖摇头笑。
　　“你跟着他，只能坐小电驴。一辈子过这种日子，那可就难了。”
　　“你们的粥来了，可以去吃了。我喜欢坐在小电驴后面笑，对宝马不感兴趣。”阎颖无奈地对着沈彦安笑。
　　沈彦安拍了拍小黄毛的肩：“老同学，嘚瑟两下就行了，太过于嘚瑟没什么意思，回去坐好，该吃的吃。”
　　小黄毛一把揪住沈彦安的领子：“老子嘚瑟有资本，你有什么？就这么一张小白脸吗？从小到大，你就一副乖乖仔的样儿。都拿你做榜样，现在呢？混成个什么样儿了？穷瘪三！”
　　沈彦安一把扯开小黄毛：“你自己读书读不出，你们家的人拿我跟你比，关我屁事儿？”
　　阎颖拉住沈彦安：“彦安，算了！我们不跟开宝马的一般计较。”
　　四个人对上两个人，店里的其他食客都看着，老板怕出事：“好了好了！大家都是来吃东西的，不要为了一点点小事吵起来。小伙子，小姑娘，你们快走吧！”
　　黄毛的同伴拉住老板：“我们健哥跟人的恩怨，有你插嘴的份儿？”
　　沈彦安嗤笑：“我跟你有什么恩怨？我就小学跟你读过书，我从小学到初中从来没拿过第二，要是这种恩怨，我有多少仇人？再说了，要跟我比，那也是第二名来跟我比，你一个倒数第二的，来跟我比个球？”
　　这话让边上的人哄堂大笑，惹怒了小黄毛，小黄毛一心要给沈彦安教训，伸出手来要拉沈彦安，沈彦安一把拉过阎颖往外走。
　　小黄毛追出来：“你敢跑，我今晚就去砸了你家，你信不信？”
　　阎颖拉住沈彦安：“别走，人家要砸你家。”
　　一条美食街，吃夜宵的人不少，这里吵吵嚷嚷吸引了很多人的目光，看见两个衣着光鲜的男女和一个社会男站着对峙，纷纷投过目光，沈彦安手里的手机震动。
　　阎颖压住他的手，站过去跟黄毛说：“能给我看看你的宝马车吗？让我看看值不值得我坐在里面哭。”
　　黄毛看见大美女这么说，本就爱炫耀，让人去把车开过来，车子开到他们面前，阎颖瞥了一眼问沈彦安：“你熟悉车子的型号吗？我不太熟。”
　　沈彦安摇头，黄毛满脸嘚瑟：“妹妹，这是跑车。你总知道吧？”
　　阎颖连连点头：“这个知道。大概多少钱？”
　　“落地价63万。”说出这个话，他们想等阎颖的惊艳的眼光，自然不会等来。
　　阎颖走到小黄毛面前：“我有个提议。你听听看？”
　　“美女，你说！”
　　阎颖靠在他的车上说：“说起砸他的家，他的家穷成什么样子你知道，砸一堆破碗烂铁有什么意思？我们来个刺激的？”
　　小黄毛裂开嘴笑：“怎么个刺激法？”
　　“陈彦安，他要砸你的家，你有没有胆子砸了他的车？大不了就是赔他一辆新车。”阎颖看向沈彦安。
　　“砸，砸了我赔！”沈彦安卷起袖子说。
　　小黄毛笑出声：“拿什么赔？”
　　“反正我分文不少赔给你。”
　　“也行，你们家那破烂房子地段不错，要是赔不出，那房子就归我了。”
　　沈彦安家的房子不过十几个平米，但是在城市中心地段，真要遇到拆迁，价格还真不少。
　　阎颖低头笑得吊儿郎当：“你答应了是吧？公平起见，你也砸了他开过来的车，赔他一辆新的。谁不砸谁就是怂货？”
　　“妹妹，他开过来一辆电瓶车，我砸他的电瓶车？我砸了陪他一百辆。”小黄毛大笑起来。
　　“不用，你砸他开过来的，他砸你的这辆，谁砸谁赔。”
　　小黄毛摊开双手：“火辣，够味儿！就这么办！陈彦安，你敢吗？”
　　沈彦安看向边上的看客：“各位，给我做个证。是他同意的。”
　　看热闹的不拍事儿大，吼了起来：“给你作证！”
　　沈彦安对着黄毛笑出声：“等下别心疼。”
　　“只要你敢赔，我就敢让你砸。”
　　沈彦安打了个响指，走进刚才的粥店：“老板，卖一张折叠圆凳给我！”
　　“小伙子，干嘛呢？”老板拉住了他。
　　“砸车去！”
　　“别冲动，别冲动！”老板看着沈彦安拿着折叠圆凳出来，过来拦着说，“何必呢？几十万呢！”
　　“事关男人的尊严，张大老板对不对？我可不能在她面前丢了面子！”
　　黄毛笑：“你想想清楚，砸下去你好几年的工资可就没了！”
　　阎颖在边上呵呵笑：“陈彦安，上！”
　　沈彦安抡起圆凳一下砸到宝马的前挡风玻璃上，玻璃碎裂，车子的警报声，混杂了敲击钢板的声音。一声一声敲击在黄毛的心上。
　　那些人一个个举着手机拍摄，沈彦安连带车子的真皮座椅都扯破了一大个口子，砸得绝对从头到尾，扔掉圆凳，伸手把一个反光镜掰下来，扔在地上，挑衅地看着黄毛。
　　黄毛涨红着一张脸：“你有种，瘪三，去把你的小电驴给开过来，老子砸给你看！”
　　阎颖从包里拿出车钥匙，扔给沈彦安：“把车开过来，让健哥砸！不砸，他就不是男人。”
　　沈彦安大步离开，阎颖看着碎裂一地的钢化玻璃，看着撕扯开来的真皮座椅，看向黄毛：“陈彦安还是挺爷们的吗？果然是我喜欢的人。”
　　两个人这么凶悍，黄毛实在一下子缓不过劲儿来，但是更加缓不过劲儿来的是？
　　低沉的轰鸣声，炫酷的造型，虽然不多见，但是这辆肌肉感十足的超跑，绝对让人眼睛挪不开，无论哪个角度都明晃晃地显示“贵”，真他妈贵！


第32章 
　　沈彦安停车, 从车子里出来，把钥匙给阎颖。
　　阎颖把钥匙放进自己的包里，伸手邀请：“建哥, 别客气！上！”
　　沈彦安捡起被他砸地腿都弯曲的圆凳, 递给小黄毛：“该你了！”
　　黄毛看着阎颖, 看看沈彦安, 头上汗冒出来。
　　阎颖低头看指甲：“怎么，不敢了？”
　　“不是！你这个玩笑也开太大了吧？那不是说他的车吗？”黄毛知道, 能开得起这种车的人, 非富即贵，他可惹不起。
　　“我说的是他开过来的车，刚才难道不是他开过来的？”阎颖转头问各位吃夜宵的哥们, “是不是啊？”
　　“对, 我们作证！还有录像呢！”看热闹的不嫌事儿大。
　　“陈彦安, 给这位大哥免单，他的夜宵, 我请了！”
　　“好嘞！”
　　阎颖走到小黄毛面前：“别怂啊！你看他一个睡着阁楼, 晚上办点事儿所有人都能听见的人。都干了。你就不能硬气点儿？”
　　小黄毛的手机响了起来，他接起了电话, 不知道是什么情况，挂了电话立马, 过来赔笑：“阎总，陈总助, 多有得罪，多有得罪！”
　　“得罪？我们避开你的时候，你不知道会得罪人？”阎颖骂了一句。
　　“是我有眼无珠，都是我的错, 这个车我也不要陈总助赔了，今天的事情，都是我的错。”
　　阎颖冷笑：“怂逼！”
　　她从沈彦安的手里接过圆凳，甩手往自己车子的挡风玻璃上砸去。
　　她那几百万的超跑挡风玻璃碎裂，这个操作把所有人都镇住了，这是什么操作，砸自己的车？
　　阎颖扔了圆凳：“现在我来告诉你读书好有什么好处。”
　　阎颖指着沈彦安：“他读书好，学历高，就能来我的公司，遇到我这种人傻钱多，疯起来连自己车都砸的富二代！”
　　“就这么两辆车，几百万就让你认怂了？”阎颖走过去拍了拍小黄毛的肩，“好好读书，多读点书，才有底气，像陈彦安这种住着小阁楼，也能心里不慌，说砸就砸，不含糊！”
　　食客们吼一声：“说得好！”
　　一辆黑色轿车停下，从车上下来一个中年男人，连奔带跑地过来，对着阎颖点头哈腰：“阎总，真对不住！”
　　“你是？”
　　“我是星湖绿化总经理……”
　　阎颖看向沈彦安，沈彦安看向黄毛对着那位总经理说：“那天张建在弄堂口骂了我，我当时倒是想要找人去跟你聊两句，一忙活就忘了，刚才他又威胁要砸我家，又要让我下跪，我才想起要找人。”
　　那位王总连忙点头哈腰：“陈总助，真是对不住，这事儿是张建的错。”
　　阎颖瞪了一眼沈彦安：“你看看，这种小瘪三，就要当场打烂他的脸，你放过他，他还当你是好欺负的呢！”
　　沈彦安连忙承认：“阎总说得是。真是我没想到，有人没事儿能找事儿！”
　　张建站在王总的边上连个屁都不敢放，阎颖看着张建：“黄毛兄，你看让陈彦安赔你一辆新车呢？还是说你修好车，让他出费用？”
　　王总连忙说：“这事儿是他惹出来的，哪里能要陈总助出钱？”
　　沈彦安：“这哪儿行？说好是我赔就我赔。一分都不少。”
　　阎颖问他：“你有钱吗？”
　　“你给我出啊！我再签三年卖身契。”沈彦安说得十分自然，昨日他心里总算明白了，阎颖上辈子不肯嫁他是有道理的，那这辈子他都改了不成吗？别说三年，三十年，一辈子卖身契都签，有机会难道还不赖上她？
　　阎颖抽了一口气“嘶！”，她说：“如果是这样，我要说一句了，如果不是你，我今天也不会发脾气敲了我自己车的玻璃，这个维修费也算你头上，再加两年？”
　　“行！明天去公司，咱们再签一张协议。买五送一，连之前的四年，凑十年！”沈彦安笑得如春花绽放。
　　边上的人看呆了，这不是小情侣打情骂俏吗？
　　阎颖打了电话叫了拖车。沈彦安跟那个绿化公司总经理说：“这事儿就交给你了。”
　　“阎总，陈总助放心！等处理好，登门道歉。”那人点头哈腰，把黄毛给拖走了，黄毛的同伴也开另外一辆车离开，留下他那辆被摧残地不成样儿的宝马。
　　沈彦安侧头看着站着的阎颖：“你看看你，这么莽，现在好了吧？这么晚，坐出租我还不放心。怎么办？”
　　有人叫出声：“拉白富美回去，住你的小阁楼啊！”
　　沈彦安看向那个家伙：“去去去，别胡说八道，我老板！”
　　“老板不能成老婆？”
　　沈彦安没法子控制自己侧头看她一眼，她正低头看手机，见他看她，她抬腿踢了他一脚：“去把你的小电驴开过来，送我去酒店。”
　　沈彦安心里乐开了花儿：“那你在这里等等？要不去老板店铺里坐一会儿？我到了来叫你？”
　　“你去啊！啰嗦！”阎颖瞪他。
　　被阎颖一瞪，沈彦安低头浅笑，转头离开。
　　阎颖在他背后，带着笑容，听边上的人问她：“你这车多少钱？砸了心疼不？”
　　阎颖用手挡着脸：“大哥！你没看见我刚才冲动了吗？冲动了总归会后悔的呀，你哪壶不开提哪壶！”
　　众人没想到白富美刚才那么又飒，这会儿却这么有趣。七嘴八舌过来搭话，听说她是搞投资的，又问投资什么？
　　“瞎说说哦！我做的那些呢？是从沙子里面挑金子出来，你们呢？现在股市不是刚刚经过暴跌吗？在低位，比如说白酒业绩好，钴矿产业支撑很多行业发展，医疗，新能源，这些都是可以进入的。简单点，你就买最贵的白酒股200块不到，拿五六年翻个十倍出局。还有一个是B币，现在一千美金一个，十倍也很正常。要不买房子……但是这些都是长期投资，你们放在手里拿上好几年，千万不要追涨杀跌。一般人没有那个本事，去开小电驴那个才有。”阎颖笑着说，“这就是我为什么要给他出这么一口气的缘故。他的能力非常强！”
　　“难道不是你们？”
　　阎颖不承认也不否认，自己拿着喜欢男主的剧本，就要卖力演出不是，但是让她真的承认，那不是让沈彦安感觉太好了？
　　“深夜里的话，既是金玉良言，也绝不作数。姑且听之！”
　　阎颖去了粥店，指着老板收银台上一个三百六十度转圈圈的摄像头问老板：“老板，能把刚才从头到尾的录像拷贝给我吗？”
　　“没问题啊！我去电脑里给你导出来。”
　　阎颖拿出自己的U盘，把录像给拷贝走，这么多年给沈彦安做总助，她看似疏朗大方，实际上考虑的事情太多。
　　甄嬛说她二十七岁就有了白发，上辈子她那满头蓬松的秀发里可藏着不止一根白发。
　　刚好拖车公司过来，阎颖跟来人办了手续，把车子装了上去。
　　沈彦安真的开着他的小电驴过来，阎颖跨坐上去抱住他的腰，用笑容告诉大家，在小电驴后笑也可以的。好多人举起了手机拍下了这一幕。
　　深夜里，沈彦安看着自己腰上的那双手，她紧紧地贴在自己身后，哪怕是冬日里，他都身上泛起了热意，轻声叫：“阎颖？”
　　“嗯？”
　　“没什么！”刚刚想要开口，沈彦安又不想说，谁知道这个女人会张嘴说什么话，来破坏现在的气氛，她啊！
　　去酒店的路也就两公里，出奇地短，到了之后，阎颖从他的小电驴上下来，听他说：“明早我过来，跟你一起进公司？”
　　“好，你过来吃早饭吧！我们一起聊聊。”阎颖随口一说。
　　见他眉开眼笑：“嗯！”
　　阎颖：他是不是想多了？
　　沈彦安看她进走进大堂，仰望星空，穿过来之后第一次觉得一切真的很好，忍不住笑了起来，骑着小电驴回到家里，却是翻来覆去都睡不着。
　　刚刚迷迷糊糊睡着，又被奶奶吼醒：“彦安，快下来！”
　　他穿衣服的时候听见楼下：“刘阿姨多年的老街坊了，帮忙劝劝彦安。”
　　“那天你们阿健说话太难听了，我们彦安算是没脾气了。”
　　沈彦安从扶梯上下去，看见狭小的空间里，黄毛和他姨妈姨夫站在那里，他说：“我爷爷身体不好，我妹妹放寒假，别吵着他们，出去说话。”
　　此刻天刚刚蒙蒙亮，各家老人早起打开了门，弄堂里穿堂风厉害，沈彦安拉起了羽绒服的拉链，看着黄毛：“想说什么？”
　　“陈总助，求您大人有大量饶了我。”
　　“昨天，你不是还要让我给你下跪吗？我连哪里得罪你都不知道，今天怎么就来叫我饶了你？”
　　沈彦安怎么都没想到，人能没有骨头到这种地步，他看着小黄毛往地上跪，抱着他的腿：“王总跟我说了，东兴的李总发话了，哪家公司给我活，哪家公司就不要跟东兴做生意，你要是不放过我，我之前买房买车，都是贷款的，你要是不放过我，我以后连口饭都没得吃了。”
　　邻居们探头看，羊毛卷阿姨说：“彦安，他都这样了？你就算了。”
　　沈彦安看向羊毛卷阿姨：“阿姨，上一次我已经看在街坊的份儿上不计较了。他跟我胡说八道，我没当一回事。明明有办法去收拾他，我什么都没做。昨天晚上，我跟我老板在一起吃夜宵，好好的，他过来要打我，要砸我家。如果不是我老板想出了主意，让他能转移注意力，我现在已经在医院里了。就是这样，还是砸了两辆车。”
　　“修车子的钱，我都赔。”黄毛着急上火，“你说，另外你的精神损失，我也赔，只要你说，我都认。”
　　“不用你赔，这件事，我最大的让步，你给我滚出江城五年，五年后再回来，我会让你们王老板给你安排外省的活。”
　　“啊？”黄毛看着沈彦安。
　　“对，你接受吗？接受我就安排。不接受，那就算了。”沈彦安看着他。
　　不接受，整个江城这个行当就混不下去了，也要出去找饭吃，要是接受，好歹还有这条路，黄毛：“那就麻烦你跟王总说一声，今天有空吗？一起吃饭。”
　　“不用了。”沈彦安拒绝了他，这是考虑再三的结果，他现在还没能力，处理得不好这个二流子冲动，什么事都干得出来。
　　“那谢谢陈总助！”
　　邻居们看得眼睛都直了，有人问：“彦安，你到底现在在做什么？”
　　“就一家公司里做职员。”沈彦安提醒自己再催催房产中介，早点把房子落定，带着一家人搬出去。
　　沈彦安转头回了家里，特地仔细收拾了自己，还占了熙熙的镜子，横竖照了好久。
　　“哥，你这是要干嘛去？”熙熙觉得哥哥不对劲。
　　“上班去，还能干什么去？”说完沈彦安拿着包往外。


第33章 
　　阎颖听见手机铃声响, 伸手摸到了手里接听，打了个哈欠：“你怎么这么早？这才几点，昨晚几点睡的？”
　　“不早了七点半了。”
　　“七点半, 还不叫早？”阎颖无奈只能起来, 略微洗漱之后, 去大堂带着他一起上了行政酒廊。
　　行政酒廊的东西虽然少, 人也少，不像咖啡厅人那么嘈杂, 相对服务也好一些。
　　阎颖取了两片吐司, 拿了一点蔬菜沙拉吃着，翻了一下微博，她的主页里有人艾特她, 她过去一看一段沈彦安抡起圆凳敲击车子的视频。
　　阎颖佩服, 这个断章取义得可厉害了, 去头掐尾。好多人居然找到她微博主页上来了。
　　“富二代可真嚣张，那辆宝马跑车不是她的, 让男朋友砸就砸啊！”
　　“有人生没人养吗？”
　　“你看看她那个男朋友也蛮横嚣张, 掰了人家的反光镜。”
　　阎颖把手机倒扣，继续吃东西, 微博这些乱七八糟的，她又不是那些娱乐圈的明星, 要维持形象。她是给人投资的，不用看人脸色, 再说了，她一个混迹商场这么多年的人，什么风浪没经历过，这种事情随便看看就好了。
　　吃过早饭, 两人打了车一起回阎颖家，阎颖重新洗漱保养之后下楼，跟等在客厅里的沈彦安一起去公司。
　　因为回去换了衣服，阎颖和沈彦安到公司的时候已经十点左右，而且两人一起进公司，沈彦安昨夜没有睡好，又不像阎颖可以用粉底遮，眼下带着青黛色。
　　午饭时间，大家下楼吃饭，罗檬檬跟着办公室的几个女员工坐在一起，有人边吃边刷微博。
　　“阎总上热搜了！”
　　“什么？”听见这个消息都拿出手机。
　　罗檬檬看着视频，她从来没想到陈总助会是这样嚣张的一个人，他怎么可以这样，随随便便去把别人车子的反光镜给掰下来？
　　“有钱就是可以为所欲为啊！”
　　“刚才大家还在猜，陈总助有没有爬上阎总的床，现在看起来是肯定了。要不然他家里一穷二白，怎么能这么嚣张？”
　　“早就说了，阎总有钱就算了，她还漂亮，而且关键身材好，那个小腰身，那个胸，是个男人谁经得起这样的诱惑？”那个女员工看了一眼罗檬檬，“檬檬，陈总助对你是有点特别，不过这种特别，你怎么知道不是脚踏两条船？我劝你还是不要一门心思放在他身上？”
　　罗檬檬的小脸涨得通红：“我……我……知道了！”
　　大家刷着微博，公司原来处于混乱状态，现在按照阎颖的要求严格管理之后，浑水摸鱼的时间少了。拿一样的钱，做更多的事，而且昨晚还开除了一个同事，不管那个人到底是错是对，兔死狐悲之心总是有的。
　　“阎总这回被网民骂死了。”
　　“那还不是不痛不痒，能把她怎么样？”
　　“只要舆论造成真正的影响，会让官方介入调查的，你看前几天一家公司把职工卡片扔地上被曝光之后，不是政府部门介入调查，最后公司公开道歉了吗？”
　　罗檬檬听到耳朵里：“这样啊？”
　　“对啊！政府也要考虑社会影响的吗？”
　　吃过饭，罗檬檬浑浑噩噩地刷了一遍又一遍视频，为什么霁月风光的陈总助会自甘堕落？他难道为了钱，就能出卖自己吗？她非常失望！
　　上了办公室，罗檬檬想了又想还是去了沈彦安的办公室。
　　沈彦安叫了一个汉堡，吃了两口，趴在桌上打个盹，昨晚一夜没睡，最近又一直加班加点，他真的有些累，上辈子也加班，但是没有做那么多细节性的工作。
　　他真的不知道阎颖做的工作量那么大，他一直认为自己给她绝对的信任，她完全可以招人，把事情放给别人做。直到他现在做了细节性的工作，才知道在极速扩张的时候，开上快车道，要有一双明亮的眼睛时刻盯着才会出事。而她就是那双明亮的眼睛。
　　“陈总助！”
　　听见罗檬檬的声音，沈彦安抬起头：“你来了，坐！”
　　沈彦安有些头疼，不过依旧抽出了她的学习资料，让她开始学习。
　　罗檬檬的学习能力没什么长进，大约是人设问题。就是那种笨笨的可爱的小女生，她学得很吃力，沈彦安教得也费劲儿。
　　沈彦安实在没精力，他笑了笑：“要不今天就到这里？跟你透露个事儿。”
　　罗檬檬心头砰砰砰跳，他明显不耐烦了，难道说明天开始教了？如果不教，她倒是谢谢他了。不过如果不教，她真的就跟他没有机会接触了吗？失落和欣喜交织在心底互相交汇。
　　“公司要组建一家新的公司，目前已经在看新的办公室。我跟阎总申请了，调你过去，希望你能好好珍惜这个机会。”
　　罗檬檬听见这个消息，一下子刺儿的声音出来：“陈总助是不是嫌弃我碍眼，所以才要把我调入什么新的公司。其实，大可不必。您想让我走人，直说就好。我不会耽误您去抱阎总大腿的。”
　　沈彦安没想到听见这样的话，这个姑娘倒是一下子聪明起来了。沈彦安笑了笑：“我跟阎总已经商量好了，那个岗位确实也适合你。你怎么想，都没关系，你都得过去。”
　　听见这话罗檬檬眼里噙着泪花：“你说什么都是为我好。我才不信！”
　　说着蹬蹬蹬跑了出去，坐在位子里，坐到位子上抹着泪想事情，刚好微信上，标注为武哥的人：“檬檬，在吗？”
　　“武哥！”
　　“最近好吗？”
　　“不好，武哥我跟你说……”罗檬檬把最近受的委屈都说给了这位被阎颖解雇的前HR经理听。
　　包括今天微博上的那些事情，发泄过后罗檬檬心情好多了，抬头看陈总助的办公室，发现他在看电脑，丝毫没有往这边看过来，心里又是一阵怨，他都不来安慰安慰她。
　　下午那条视频下面开始有知情人士爆料：“这位大小姐就是这么嚣张的。要开除就开除！很任性。”
　　另外一个号：“就是，我知道的，有同事老婆刚刚生好孩子，还在做月子，被她给开了，一点人性都不讲。”
　　“明恒内部的？”
　　“最近她说要腾笼换鸟。”
　　“那个砸车的男人也不是她的男朋友，是她的下属，死缠烂打，扒拉着人家不放。”
　　“……”
　　在几个号不停切换，把很多小料报出来之后，原本只是富二代砸车，变成了对阎颖的性格讨论，又开始对她进行人身攻击。
　　阎颖正在开会，她的同学电话进来，阎颖出去接电话：“阎颖，你是不是得罪谁了？你看看微博。”
　　一看微博，已经黑料满天，她的词条不是热搜这么简单了，冲到了前面去了。
　　“这种情况，是有人买了营销号黑你啊！”
　　又仔细看了那些回复确实有人在带节奏，她敲击着桌面，谁在黑她？阎颖立刻想到小后妈，模特小演员都做过，认识一大堆这个行业里的人，又恨得她咬牙切齿。
　　阎颖轻笑：“让子弹飞一会儿。”
　　挂了电话，回到会议室，沈彦安问：“出了什么事？”
　　“我在微博上被黑了。”阎颖看了一眼大家伙儿，“继续开会，这些八卦等下再看。”
　　开完会，从会议室出来，阎颖被张秘书叫住：“阎总，XX都市报的记者要采访您，您看？”
　　阎颖站在办公室里：“但凡有来电话的，告诉他们，我只接受财经专访，而且希望他们抓紧机会，三天以后我的财经专访都约不到了。”
　　“好的！”
　　这个所谓都市报的记者，听见这话挂断电话：“他妈的，也太嚣张了，真当自己是多了不得的商界精英了？”
　　于是，他跑了昨天现场，现场的玻璃残渣已经被清理干净，他都没有了解阎颖在哪一家吃了宵夜，拍了一些图片。又联系了那些所谓爆料的知情人士，解雇了一周的武先生和昨晚她宣布要解雇的那一位。
　　这位记者的文笔真的非常不错，很会拉仇恨，把这几件事情糅合在一起，还把前几年富二代撞人，富二代炫富，一并写了进去，一篇文章出炉《这样的富二代是不是该管管了？》
　　张秘书的电话被打爆，她一板一眼地重复着阎颖说的话，更是把那些记者气得，一个个口诛笔伐。
　　没多久网络各个大V出来声讨阎颖，阎颖怎么都没想到，她能上热搜第一。
　　她的微博主页已经沦陷。
　　“无良的资本家。”
　　“不食肉糜，国外精英教育下的渣渣。”
　　“连有坐月子老婆的员工都开除，@阎颖，你还有没有人性？”
　　“她哪儿有人性？这种人知道男人养家有多辛苦吗？”
　　“滚出去，去国外好了！别回来！”
　　主页评论没有关，在她之前发的跟老阎打赌的那条微博下回复了七八千条，一个个问候她，让她去死。
　　阎颖抽了一张白纸折起了纸飞机，沈彦安推门进来，飞机蹿到他头上，他摇头：“你倒是淡定！”
　　阎颖站起来，从他手里拿过纸飞机，坐下：“我有什么不淡定的？我正愁没有进行裁员的好借口呢！人家给我递过刀子，我不谢谢他？承认自己前两年弱智，毕竟刚刚从国外回来，不知道国内的行情，找了从大企业出来的武经理，公司里招了一堆不适用的人，这两年我自己努力学习成长了，他们没有跟上来，想要大刀阔斧改革，却遇到了这么艰难的事！”
　　听她推理剧情，沈彦安无奈摇头：“你这个嚣张跋扈的名声总归不好。”
　　“反正我又不嫁豪门。怕什么？”
　　沈彦安低头轻笑：“这倒也是。”
　　阎颖的手机响，她划开，按下免提：“沈兄。”
　　“小颖，你别担心！这个事情我会帮你的，有空的话，晚上一起出来吃个饭。”电话那头沈朗说。
　　“好啊！你定时间地点。”
　　“别担心了，轻轻松松的。这个事情包在我身上。”沈朗跟阎颖说。
　　“听你的。”
　　阎颖挂断电话，沈彦安寒了脸：“不要去，沈朗不怀好意。”
　　她站了起来，拿起了背包，转头问沈彦安：“难道你以为我怀着好意？”


第34章 
　　阎颖笑着推开了自己办公室的门, 站在门口：“行了，昨晚你也累了，今天也提前下班吧？工作一天不早两天不晚, 回去睡个好觉。”
　　言者无心, 听者有意, 大办公室的人都听了进去, 尤其是罗檬檬更是咬碎银牙。
　　沈彦安追到电梯口对等电梯的阎颖说：“咱们先把热搜给撤了。”
　　“不行！我还觉得不够爆！”阎颖笑着说，“你敢给我找人撤热搜, 信不信, 这个钱我全算在你头上。”
　　沈彦安无奈：“阎颖，你别胡来！”
　　阎颖看着他：“我胡来过吗？”
　　沈彦安不说话了。记忆里她胡来过吗？就是跟她第一次上床，她包里都备着套。她说：“小心驶得万年船。”
　　阎颖回家, 换了衣服, 把自己拾掇得美美的, 到了时间去沈朗预约的餐厅。
　　对沈朗，在吃喝玩乐上, 阎颖甘拜下风。
　　穿着浅蓝色制服的服务生弯腰将她请了进去, 带过去，西装笔挺也难掩魁梧的沈朗已经坐在那里, 站起来，做出绅士的动作, 等她落座。
　　钢琴曲流泻，格调高雅不俗, 阎颖看了菜单，给自己点餐。
　　服务生开了红酒，给两人倒酒，沈朗笑：“若不是这次的事情, 我还没办法约你出来。”
　　“你不上心而已，如果是为了新公司的事情，你也可以约我。”
　　“新公司？那就要带上老方、老梅还有你那个助理。”沈朗靠着沙发看她，“我们都是一类的，我想你也无所谓我玩玩，我也无所谓你玩。只要你婚前玩，婚后收心就好。不过说句实话，你那个助理。这种人不像娱乐圈的明星，就怕你玩得深了，到时候甩不掉。看视频，你有些陷进去了，他根本不是我们圈子的，算起来他是一个凤凰男。凤凰男的心理你摸得清？”
　　阎颖淡笑，拿起酒杯晃了晃，喝了一口，放下：“婚前玩玩，婚后就能保证收心？试过千帆之后，对着一个，哪怕再好，也没意思。我对沈兄不抱有浪子结婚之后会独爱一人的希望，沈兄不会傻傻地对我抱有这样的希望？”
　　沈朗哈哈笑：“既然妹妹这么说，咱俩就不谈未来，就谈当下如何？”
　　“当下是什么？”阎颖笑着切牛排，一口塞进嘴里。
　　“大家都喜欢玩，你也不会介意今晚跟我在一起吧？”沈朗笑着说，“只要你和我在一起，你的事情就是我的事情，我全部帮你摆平。”
　　沈朗睡多了明星网红，在他心里阎颖是一个可以做老婆的选择，不过人家不想做他老婆，也没事。大不了就做P友吗？
　　阎颖的勺子放在奶油蘑菇汤里，舀了一口：“蘑菇汤很好喝，你试试！”
　　她顾左言他，沈朗心里淡定，一个小姑娘家家被骂到这种地步，难道真心不惊肉不跳？让她慢慢考虑就好，相信她会接受自己的建议，他低头喝汤。
　　阎颖站起来，拿起蘑菇汤往他头上倒，粘稠的蘑菇汤从沈朗的头顶往下，流淌到他胖胖的脸上，又到了他高定西装的肩头，沈朗没有反应过来，听阎颖说：“你脏成这样，我也会要？”
　　“结账！”阎颖对服务生说。
　　沈朗大叫：“你疯了！”
　　阎颖付款之后，拿起包：“既然说是玩，那你也要有被我玩的本钱，就你这个长相，这个身材，让我睡，不恶心我？还帮我解决问题，我在乎这么点问题？”
　　“你等着，我告诉你！你信不信，我弄死你！”沈朗愤恨地说。
　　阎颖站在边上看着满身狼藉的沈朗，餐厅位子不多，却都坐满，沈朗是微博常客，大家都认识，阎颖今天刚刚上热搜，她说的话，别人都听见了。
　　“放马过来，身正不怕影子斜！”阎颖斜睨了一眼，大踏步往外。
　　她上热搜，又嚣张地拒绝了那么多记者的采访，见她跟沈朗约会，狗仔跟在身后，正兴奋。
　　已经想好了稿子，原本想写她背后有沈朗这个靠山，才这么嚣张，如果能够拍到他们一同进入酒店就更好了。
　　没想到比进酒店更加劲爆，居然是她倒了沈朗满头满脸的浓汤，到处吃得开的沈公子从来都没这么狼狈过。
　　阎颖这个新晋热搜和沈公子这个热搜榜常驻，同时出现，这一条有图有真相消息，又冲了上来。
　　这下大家很复杂，沈公子这个人在微博，怎么说呢？家大业大，却也整日跟女明星传绯闻，长得又那么特别，总之看他被倒浓汤，高兴的人也不少，有人为阎颖拍手叫好。
　　阎颖出了门，把手机录音停止，下了地下车库，开着车子回到家里。
　　芳姨看她回来很早问：“小姐吃过晚饭了吗？”
　　“没吃饱。”
　　“今天，我买到了很新鲜的梅童鱼。给你做雪菜黄鱼面。”
　　“好啊！”
　　阎颖上楼洗澡之后，芳姨已经把雪菜黄鱼面放在了桌上，汤色雪白，面头雪菜加上两条梅童鱼，加上碧绿的葱花，看着就食欲大增。
　　网上已经有了那天晚上看热闹的其他人拍的视频。只是在巨大的营销浪潮里，这些真相的声音被堵塞，没有办法浮上来。
　　阎颖一个人霸占了三条热搜。加上沈朗的推波助澜，等她洗好澡出来，一堆未接来电。
　　她回了沈彦安一个电话：“你放心。等下就有新的进展了。”
　　“我刚刚接到劳动监察部门的电话，要调查我们公司的用工。”
　　“怎么刚才跟你说得还不够，还是说你资料准备得不够充分？郁律师那里有我处理姓武的那些录音，另外一个人工作量和工作绩效，你不会没有吧？再说了这么多人采访他，他那种性格，难道不会抱怨他媳妇儿？难道不会扒着我那句真男人，说我侮辱他？”阎颖问他，“还有什么要我教你吗？”
　　“没有了！你好好休息。”沈彦安是关心她想安慰她两句，没想到得到的是她的一番指导，这个女人！挂了电话，生闷气。
　　阎匡达看见女儿上热搜，又是这种事情，打电话过来破口大骂，听阎颖说：“您骂多久都没关系，不过已经被我静音，我听不到。你也别跑过来，跑过来我也不开门。这件事情能发酵起来，你老婆功不可没。”
　　阎匡达转头看正在津津有味，翘着嘴唇刷着微博的女人，脸皮抖了抖，他身边都是什么妖魔鬼怪？
　　沈卫东听秘书说自己儿子又上热搜，还是跟阎颖一起上的，问了秘书一个大概，又去看了一圈，阎颖是嚣张，但是这个孩子还是有理智的，两家公司正在合作之际，她弄这些幺蛾子做什么？
　　他打了个电话给阎颖：“小颖啊！怎么回事？”
　　“您看到我和沈朗一起上热搜了吧？我发一段音频给您，您先听一下。我再来跟您说来龙去脉。”
　　阎颖挂了电话，把音频文件发给沈卫东，想等半个小时给他再打电话过去，没想到十几分钟之后，沈卫东就打电话过来：“小颖，伯伯替沈朗跟你道歉。”
　　“伯伯说什么呢？沈朗是沈朗，跟您有什么关系？沈朗这个乘人之危，趁火打劫的本事还真不赖。”阎颖还在那里笑着说，“彦安提醒了我，说沈朗不怀好意。我就长了个心眼。”
　　“你虽然性格突出了些，可你和彦安都不是冲动的人，到底是怎么回事？”
　　阎颖哈哈笑：“还是沈伯伯了解我，我爸爸刚才过来大骂了我一通。是这样的……”
　　听完阎颖的描述，沈卫东问：“那天看到的人，都没为你出来说话？”
　　“其实有，只是声音太小，营销太大，都被淹没了。这里也有沈朗的一份功劳。”阎颖笑着说，“我手里还有那天在粥店的录像，里面可以还原这个事情的起因。”
　　“你怎么？”
　　“我当时就生心了，老板店铺里刚好有，我就要了。”
　　“小丫头，把录像转给我，这个事情我来处理。不过你有这种录像，为什么不想办法处理？”
　　“黑红也是红，我要让明恒为人瞩目。这样收到的商业计划书才多，才能更优质。”
　　“行啊！我知道了！好好休息。”
　　阎颖笑：“沈伯伯，要不是沈朗是你亲儿子，我都怀疑彦安是你儿子了。刚才给我打电话，也是一堆话之后，让我好好休息。你们俩说话的口气也太像了。伯伯放心，我心大皮厚，您也早点休息，别太累着了！”
　　沈卫东这里挂断了电话，打开阎颖给他发的视频，视频冗长，他从头看到了尾，看见小陈被人叫“穷瘪三”他很不舒服，看着阎颖护着小陈，他回想起了当年。
　　他和老婆相遇相爱的日子，他那时候也是个从乡下穷小子，老婆却是城里的姑娘，拿今天的话来说在大学里那妥妥的就是校花，校花喜欢上了他这个穷小子。
　　他也曾被她的追求者堵住骂“小瘪三”，那个追求者有一辆崭新的桑塔纳，可是她依旧坐在他的二十八寸自行车后，搂住了他的腰，穿行在校园里。
　　她跟定了自己，一起在出租屋里生活。为了能给她更好的生活，他接受了单位外派去中东的任务。
　　他赚了钱，买了一套四十个平米的房子，她抱着他的腰，开心地飞起来，他想再在外苦干一年攒了本钱，就回来。
　　她电话里告诉他，她怀孕了，他想要回来，在她身边。她劝：“别急，等你回来就能见到宝宝了。”
　　本以为能赚一大笔钱回来。没想到却是接到了她羊水栓塞去世的消息。回来都没有见到最后一面，只有一个襁褓中的孩子。
　　那一瞬，他的天塌了，要不是为了孩子，他都撑不下去。
　　被阎颖这么一说，他又拉回去看小陈的片段，不知道为什么，他总觉得小陈的脸，眉眼之间真的……
　　沈卫东拍了拍自己的脸，手上是沾满了水，站了起来摇头，想太多了。阿朗这个孩子啊！他花了多大的心血在他身上，为什么就？
　　他打电话，听到电话那头嘈杂的声音，怒火中烧：“沈朗，你给我滚回来！”


第35章 
　　正在酒吧搂着美女High的沈朗接到了老头子的电话, 拉开身上的网红，出门找了代驾将他送回了大宅。
　　沈朗满脸通红，满身酒气, 领口上还有口红印, 沈卫东心塞, 自己和他妈妈都是那种一心一意的人, 生出来的儿子怎么就？
　　沈卫东心塞，走过去就是一巴掌打在沈朗的脸上, 痛心疾首：“你能不能让我省点心？”
　　沈朗被打得酒醒了一半, 捂住了脸：“我怎么让你不省心了？你怎么都看我不顺眼？我要怎么样，才能成为你沈卫东认可的儿子？”
　　沈卫东被这些话问地气懵了，商场上叱咤风云的强者, 在儿子面前, 他自我怀疑, 他到底应该怎么办？才能让这个儿子成长起来？难道真的只能以后把产业留给信托基金，每个月让沈朗领固定的生活费吗？以后到了地下, 他怎么去跟老婆交代, 他连他们唯一的孩子都带不好？
　　沈卫东坐在沙发上，侧过头去, 他深吸了一口气：“沈朗……”
　　沈朗站在那里，倔强地说：“看不惯是吧？看不惯我就滚好了！”
　　“好！你走吧！”沈卫东说, “从现在起我会停掉你一切开支。你自己试着去生活吧！也许逼你一把，你也就能成了。我会扩大东兴的慈善基金, 会把我绝大部分的资产注入这个基金。”
　　听到这里，沈朗收回了脚步，转回头看沈卫东，沈卫东点点头：“你应该知道, 我说得出做得到。”
　　沈朗站在门口许久，他终于迈开脚步，扑了过来，跪在沈卫东的跟前：“爸，我错了！我真的错了！”
　　“你没有错，是我没有能够教好你。”沈卫东看着没有骨气的儿子，心中更是万分伤痛，“以你现在的情形，如果手里有太多的钱，也是害了你。”
　　“爸，我改，您说什么我都改好不好？您叫我去新公司我就去，您叫我跟着陈彦安，我就跟着。您再给我一个机会，我会努力的。”
　　沈卫东也知道这个可能性不大，可做父亲的对孩子哪怕是只有一点点希望，他也不能放弃：“好吧！阎颖上热搜，有没有你的推波助澜？”
　　“我？”
　　“你去发个声明，跟阎颖道歉。”
　　“爸爸，到底谁是你亲生的？你怎么能这样？”
　　“人要有底线。”
　　沈卫东放出录音，里面有沈朗对阎颖说，让她陪一晚的话，沈朗知道沈卫东活得跟个和尚似的，他道德标准高，对他已经是一再宽容了。他只能低头：“我知道了！”
　　沈朗发微博：“我和阎颖小姐是世交，我不该拿这两天的热搜开玩笑，玩笑过头了，他生气了，被她倒浓汤活该。艾特阎颖，对不起！”
　　他发完之后截图给沈卫东，沈卫东看了一眼，微信回他：“没有下次了！”
　　“知道了。”
　　沈朗的道歉开启了一波回复，沈卫东将阎颖给粥店视频给了东兴公关部，东兴的公关部也不知道为什么大老板要为阎颖去出这个头，但是老板就是老板，哪来的那么多废话？
　　东兴集团也有文娱版块，要不然沈朗怎么能够在娱乐圈吃得开？下午六七点接到消息要使劲儿黑阎颖，这会儿又开始要为她洗白了。路子还是同一条，网络营销的那帮人都不懂了。看不懂就看不懂，金主爸爸的要求，只能干。
　　之前不被重视的那些声音，重新被找了出来，一个个视频剪辑起来，而这一个粥铺的事情，被剪辑成核心内容，和未剪辑的一起发了上去。
　　真相浮出水面，刚开始阎颖和她的下属一直在回避，那个健哥一直步步紧逼，而且还调戏人家白富美，白富美也只是退让，并没有多理睬人家。
　　加上水军的刻意引导，很快评论转了画风：
　　“哈哈哈！爱了爱了！有钱小姐姐就是牛，赚多少算多？两个亿。”
　　“可不是吗？小姐姐打赌可是几十个亿的呀。两个亿她还是说少了呢！”
　　“哎呀，小姐姐说的未来发展会不会是真的啊？我要不要跟着她说法去投资呢？”
　　“投资，亏了人家会给你买单吗？”
　　“搞什么，不会洗白了吧？这么嚣张，她怎么对手下员工的，你不知道吗？”
　　“没有啊！这位也是她手下员工，你看她自己被车主说什么宝马里哭，自行车后笑，她根本不生气。但是，人家要动她的下属，她就护着了。”
　　“卧槽，就是啊！她不高兴要砸车，那个车主要去砸她下属的家好不好？还要人家下跪。人家凭什么不能发脾气，再说了，人家说了钱她赔，有钱就是了不起，有钱就是牛逼。”
　　“她把家里有坐月子老婆的员工开除了，你们无脑护着她，都是水军吧？”
　　“还有这个片段，她真的坐上小电驴了呢？接地气。”
　　“她对这个男人当然好啦，为了追他脸都不要了，她为了将情敌赶走，将情敌调入新开的一个空壳公司，让她做冷板凳，逼着她走人。”
　　发这一条的还附上了罗檬檬清纯的马尾辫背影。
　　等阎颖看见这些信息，已经是第二天的早晨了，她还在热搜上，只是标题换了。
　　#白富美砸车反转#
　　#沈朗跟阎颖道歉，玩笑开过头？#
　　当她刷到被顶上了来的，要把情敌调入新开的空壳公司，给沈彦安截图发过去。
　　沈彦安在地铁上看见这一条，这个罗檬檬真的大嘴巴，跟她那个武哥去哭诉了？
　　他搜索了一下，果然看到那个男员工以苦主的身份，发了一条“职场遇到老板人身攻击”
　　一路诉苦，他老婆生了孩子正在做月子，他还要每天加班，加班到腰酸背疼头晕目眩还头秃，却被老板一句，身体不好为什么不好好休息，为什么还要来上班？他被解雇了。
　　不一会儿地铁到站，从闸机出来，碰上穿着军绿色派克棉服的罗檬檬，手里拿着包子和豆浆，看见他叫了一声：“陈总助！”
　　沈彦安点头回应，突然想起地铁上看的微博，转头问：“罗檬檬？我要把你调入新公司的事情，你告诉了谁？为什么要说出去？”
　　罗檬檬的大眼睛看向沈彦安，她今天早上看到那一条回复了，她当时只是跟武哥抱怨这个事情，并没有想到他会发到微博上，她刚才在地铁上质问武哥，为什么要把她的信息放上去？
　　武哥跟她说，要相信舆论的力量。
　　她现在怎么回答？她只能倔强地说：“难道不是事实吗？”
　　“新公司对你真的很有好处？”
　　“什么好处，难道不是要我滚蛋？”
　　“我跟你说不清楚了，但是有一点请你让我搞清楚，我在跟你谈恋爱？什么时候的事？我怎么不知道？”
　　【宿主，请注意跟女主说话的口气。】
　　“我……”罗檬檬一时语塞，她没办法继续下去，陈总助从来没有跟她表白过，她当然不算是跟陈总助在谈恋爱，但是他们之间确实又是不同的，不是吗？以前的时候陈总助总是帮她的呀？什么时候开始陈总助对她现在这样了呢？
　　【宿主。】997口气不善。
　　“我对这个女主忍无可忍了，我一直在帮她。带着她学习，让她进步，跟女配说要将她调入新的公司，新公司东兴占70%的股权，未来发展前景非常好，她能进去就是第一期的员工。这是千载难逢的机会，她呢？就把人往小处想。我以后要是成了投资大佬，娶了这种老婆，分分钟可以把你的家败光。我不信哪个大佬能喜欢上这种女人？”沈彦安无奈得说。
　　【宿主，你没有跟她好好解释，你为什么要把她调入那家公司。】
　　“现在两家公司还在磋商细节，我怎么能多透露？对吧？你自己说说，我哪一样不是为了她好？”
　　997一下子无话可说，却又觉得不对劲：【宿主，你不会是爱上女配了吧？】
　　“女配比女主可爱。这一点毋庸争辩。爱是还没爱上，谁会爱一个天天让你加班，让你工作多到喘不过气的人？”沈彦安算是弄明白了，为什么阎颖上辈子不爱他。
　　她要是爱那么个傻逼，除非是受虐狂，傻逼以为自己了不起，还给自己加个绝世好男人的头衔，其实屁事儿不管，这种男人要了干嘛？
　　【宿主，现在任务没有变，请你继续攻略女主。否则，你会有危险。】
　　沈彦安刚想拒绝，罗檬檬被后面拖着大件行李的男人一撞，眼看就要扑倒，沈彦安拉着她避过，罗檬檬转势扑进沈彦安的怀里，沈彦安又一下子带了过去，拉着她站定，沈彦安有种被挟持的无奈，说了一声：“走吧！先回办公室。”
　　罗檬檬对他这样的态度，很不以为然，冷哼了一声，劲儿劲儿地往外走。
　　这个时候是上班高峰，电梯厅的闸机口排起了长龙，这两天吃瓜大家吃得很起劲，尤其是同一栋楼的那些企业员工。
　　阎颖是很难见到，她走的是地下停车库的专用通道，基本上就是对企业高管开放的。但是，事情里的另外一个主角，现在已经被形容成蓝颜祸水的明恒的总助，却是能在电梯口见到的。
　　今天传闻中的那个背影也一起出现了，有人悄悄拿出了手机，两个人一前一后进来，丝毫没有言语上的交流。
　　过了闸机，一起进了电梯，高峰时期挤进来一大堆人，沈彦安目不斜视，等到了楼层和罗檬檬一先一后出了电梯。
　　这么长的路两人都没说过一句话，这像是情侣？
　　“也可能被人女老板给撬了呗！”
　　“那是有可能！”
　　“看气场，那个总助，气质卓然，这个小姑娘就是个小可爱。倒是那个白富美很漂亮，很有范儿啊！你看视频……”
　　沈彦安跨过玻璃门，看见前台的张笑已经坐在那里，他停在那里：“等下劳动监察的老师要过来，他们到了直接通知我。”
　　“好的！”
　　这才进入办公室，脱了外套，刚好阎颖一路走过，他拉开门跟了过去。进了阎颖的办公室，等阎颖解开大衣扣子，把衣服挂入壁橱。
　　白色真丝衬衫外面一件黑色的小西装，正红色的口红，她显得优雅沉静。
　　阎颖看他也是西装领带，把自己浑身上下打扮得精英范儿十足。
　　阎颖坐进椅子里：“跟你说的吧？我也不怀好意，昨天沈朗可算是亏大了。”
　　“怎么说？”
　　阎颖请沈彦安听昨天跟沈朗的对话，沈彦安听到这里，头上仿佛戴上了绿头盔，这个王八蛋约什么居然约到他老婆头上。
　　他捏紧了拳头，恨不能现在就去揍那个王八羔子一顿，阎颖笑着说：“我把这个音频转给了沈总，沈总估计气得都能脑充血。所以很快沈朗就给我道歉，这个道歉虽然不到位，可大家都要脸的吗？”
　　听见这话，沈彦安倒是心里一惊，自己不过是生气沈朗肖想阎颖，如同阎颖说的，沈卫东这个人很正直，洁身自好，肯定是气得不行了。突然心里有些难受，低下头：“我给沈总打个电话，跟他约一下，下午过去找他聊聊新项目，晚上到他那里蹭一顿饭。”
　　“好啊！”阎颖跟沈彦安说着心照不宣的话。被剧情控制，有些东西不能戳破，就像是受不了老陈夫妇过那样惨的日子，他也没办法看沈卫东这么一个人，坐拥这么大家业，却在这个年岁茫然。
　　虽然是小说，但是沈彦安和沈卫东的个性却很像，商场上的狠人，却是对人都存着善意。
　　沈彦安进自己的办公室，给沈卫东发了消息：“沈伯伯，下午有没有空，想去您那里喝个茶？”
　　沈卫东大概是在忙，没有回。


第36章 
　　十点左右, 前台打电话进来，说劳动监察的老师来了。
　　沈彦安叫了HR管招聘的主管一起出去接，三位老师, 都是三十上下的女性, 跟她们握手之后, 沈彦安带着他们进了会议室。
　　态度非常好的沈彦安和这个高大上的办公室, 先入为主给人印象不错，更何况今天一早微博上已经开始反转。
　　沈彦安笑着问：“几位老师, 喝茶还是咖啡, 茶的话就是袋泡茶，推荐一下我们这里的咖啡，阎总喜欢喝阿拉比卡, 所以我们的咖啡, 比那些连锁店的咖啡还要好一些。要不要试试？”
　　“那就喝咖啡吧？”
　　沈彦安让张秘书带人去跑咖啡过来, 他笑着说：“我去看看阎总那里的电话会议结束了没有，让她过来跟老师们见个面, 打个招呼。”
　　“行啊！”
　　阎颖进入会议室, 跟几位老师打招呼，她本就是上辈子做总助的人, 跟政府部门打交道比较多，一口一个老师, 带着诚恳的笑容。
　　“阎总，微博上的事情发酵, 我们需要过来做一个深入的调查。”
　　“了解，如果政府部门能过来进行检查，有则改之无则加勉。对我们这种创业期的公司是好事。”
　　“如果你们公司真的有违法，会收到相应的处罚。”
　　“当然！”阎颖态度极好, “错了就是错了，没什么好说的。”
　　阎颖站起来，“我们陈总助目前暂代HR部门经理，由他来配合调查工作。我还有点事，就不陪了！”
　　“您忙！”
　　阎颖一走，郁律师被沈彦安叫了进来。郁律师那种黑色套装，法令纹非常深，整个显得一丝不苟，沈彦安介绍：“这是我们公司的法务经理，郁律师，那我们开始吧？”
　　“直接针对微博上网民反响比较大的两件事，一个是你们公司前HR经理武相明，还有一个是前天，你们阎总要解雇项目部的季杰，他是家里有坐月子的妻子。你详细说一下吗？”
　　沈彦安偏头跟郁律师说：“武相明的事，您来解释？”
　　“好的！”郁律师把文件夹展开，“这是该员工的入职投递的简历，入职时候猎头公司的背调，这是他最近几天网络上的简历，这是他入职声明，这是我们追究猎头公司之后，猎头公司更新的，他真实的履历。你们可以看到，前四份都是大同小异，但是跟猎头公司更新背景调查差异很大。我们公司入职声明，是需要员工保证履历真实。”
　　“所以他有履历造假的嫌疑？”
　　“是的！关于当天发生的事情，我放一段录音。”郁律师打开她的笔记本，把当天阎颖录制的音频放了出来。
　　“当时整个办公室的纪律非常糟糕，没有人按时到岗，这一点，这位武先生自己拿了证据，告诉我们阎总，法不责众。”郁律师拿出武相明亲手打印的照片给几位老师，“等下老师可以调取我们公司一个月的监控资料。”
　　“可以！”
　　“那武相明的问题基本就在这里了。季杰的事情还在处理当中，我先给老师介绍一下背景。”沈彦安拿出了一份报告：“三位老师，这是我们阎总的腾笼换鸟计划的依据。这是根据调查公司对同行进行的调查，目前同行所雇佣人员的水准，你们可以看到都是比较高的，这是我们公司目前的人员结构……”
　　等三人看过之后，沈彦安说：“阎总从国外留学回来也不过两年不到，她就开办了公司，当时把这位武经理招聘进来，她也没有经验。一个不专业的HR找了一批不合适的人，这是我对各个岗位人员职责和工作量分析，在外界普遍996的情况下，我们的人很多一天的工作就三四个小时。这位就是老婆在月子里的那位的工作量调查报告，还有他的工作电脑的网页浏览记录，还有办公室视频。”
　　一位老师说：“从我们这里来说，解雇家里没有其他劳动力的员工，需要慎重。”
　　“这个？”沈彦安低头，“阎总有些大小姐脾气，那天晚上加班她听见茶水间里这位季杰讨论家里老婆生孩子的问题，说老婆晚上叫他抱孩子，也不体谅他每天工作累。首先，我们阎总知道这位工作量，在公司就跟养老似的。其次，因为老婆坐月子，回去就要差使他干活，他就在这里混加班，装忙。”
　　沈彦安不知道三位老师有没有结婚，有没有家庭，但是这个年纪的女性肯定能共情，果然三个人脸色变了。
　　沈彦安笑：“阎总是个女孩子吗？一个女人生了孩子，多辛苦的事情，作为一个男人，明明公司里没什么事，居然还用加班作为借口，她火爆脾气一上来就让跟人解除劳动合同，现在赔偿合同还没签，如果你们认为这样解除劳动合同不合适，我们会针对他进行岗位培训，不过接下去的工作量肯定会上去……”
　　“现在我们遇到的很多问题是公司不肯给赔偿。如果赔偿到位，并且又切实的证据证明他违反公司纪律，毕竟他在工作岗位上浏览和工作无关的网页，看电影。并且你们已经进行协商，第一件从程序上都是合规的，第二件有小瑕疵，但是并不算大问题。”一位老师给出了意见。
　　“那就好，我们继续跟他协商解除劳动合同。”
　　沈彦安笑着说：“我也是被抓壮丁给抓过去临时兼任这个岗位，很多东西都不懂。三位老师一起吃个工作餐，让我请教一些案例，能够在未来的工作中更好地运用。”
　　看见沈彦安这样的态度，带队的老师点头：“简餐即可，是要跟你们聊一聊，我们执法中碰到的情况。”
　　沈彦安和郁律师一起陪着三位老师下楼吃午饭，他看见沈卫东回了他：“什么时候？”
　　“两点左右到。”
　　“行。”
　　饭桌上，政府部门的老师说话不紧不慢，但是确实可以让人受益匪浅，法规在实际操作中总会遇到种种问题。
　　沈彦安闲聊之下，透露一些阎颖的基本情况：“最近发生这样的事情呢？去年下半年，阎总的妈妈因病去世，家里发生了很大的变故。原本她开这家公司，还真是富二代玩玩，可真的遇到了人生的大挫折，她突然之间就醒悟过来，要好好干一番事业给她爸爸看。让她爸爸知道女孩子认真起来不必儿子差。其实挺为难一个从小被宠大小姑娘。一夜之间她逼着自己长大，拉着我们往前跑，又是这个基础，能用的人，我算一个，郁律师算一个，还有黄总监算大半个？”
　　郁律师点头：“小姑娘不容易。”
　　“这是？”
　　沈彦安顿了顿，他说：“他爸爸娶的老婆马上要生孩子了，听说是个男孩，高兴疯了。只有阎总一个人怀念她妈妈，唉！”
　　“啊？原来这样。”
　　“可不就是吗？憋着一股劲儿，可现在的团队。都是那个武相明招进来。就拿网上拿着说事儿的背影吧？”
　　一听这是老板，总助和小文员的八卦，几个人都认真听了，
　　沈彦安笑了笑：“我们这种PE基金，对进来的人要求很高的，说实话，我也是沾了阎总不懂行，要不然以我的资历，在底层要做两三年呢！那个罗檬檬学历最低，她是高职学的会计，但是我搭脉下来，基本上等于没学，基础知识都没有。招都招进来，难道真的全部解雇了？这也不现实，我就想着能教她一点是一点，所以我就教她学英语，指点一些专业知识。希望她能给大家做个榜样。可小姑娘的天分摆在那里。”
　　郁律师说：“你啊！想多了，这个小姑娘不是天分的问题。是好赖不分，跟武相明还走得挺近。”
　　“郁律师，您说得可真对。她就是有点搞不清楚，她去新公司，也是我跟阎总特别申请的，新公司未来前景特别好。现在我也不能跟人说具体是怎么回事，否则市场上乱传，但是真的为她好。”
　　谈得热络了，几位老师的八卦之心上来，刚好借机问：“那就没那回事？”
　　沈彦安摇头：“没有，阎总对我好，我也想报答阎总，我爷爷生病，家里困难，她一下子给我预支了一百万的薪水，解决了我的燃眉之急。不过也就是上司和下属之间，我手头的工作不到十一点都干不完，都有种当年上高中考大学的感觉了。您说，谁会喜欢上一个把自己当牲口使唤的老板？”
　　“小陈，这话当心我们说给你们阎总听。”
　　“说就说了！我不怕，再说了我们阎总也不是那种小心眼的人。”沈彦安笑着说。
　　“那就给你说两句，如果要大规模裁员，要注意几个事项……”其中一位老师跟沈彦安说了操作细节。
　　“呦，阎总在微博上跟人掐起来了。”郁律师看着手机。
　　一群人全部低头看微博，那个媳妇坐月子的员工发了一篇长文，为自己辩解，说为什么想要加班，细数了妻子坐月子期间的种种无理取闹，又说丈母娘只知道偏袒闺女，他在家被压得喘不过气来，所以只是想在公司里缓一缓，被老板听见之后，老板就出言侮辱他。
　　然后看阎颖把那人的微博一条一条拎出来，一句一句。
　　阎颖回他：“你媳妇不让你睡一个好觉，她不尊重你妈，跟你姐姐顶嘴，你们家全对，全是你媳妇儿的错。你这种人都能娶媳妇儿？把媳妇让给别人，自己买个充气的不就行了？祸害人姑娘做什么？这么一个自私自利的玩意儿，对不起！老娘就是有钱，你就给我滚！在这里我说一声，你老婆要是跟你离婚了，我立马签她。”
　　这一条已经顶了五千多条回复，有人骂阎颖“女拳”，大部分人支持阎颖的说法。
　　“拳你爸的拳，孩子女人生，生出来地孩子姓你的姓，奶孩子，带孩子全是女人的事情，做个爸这么容易？”
　　“恐婚了，真的恐婚了。支持阎总，这种人不让他滚，留着过年。”
　　骂阎颖打拳的人，被阎颖回了一句：“兄台，一天干三四个小时的活，为了避开老婆坐月子，假装加班的人，你招过去，当大爷伺候着？”
　　三位老师看得发笑：“陈总助，你们这位老板还真是性情中人。”
　　“是啊！她就是这个脾气。”
　　沈彦安把人送走，脑子里都知道她是怎么一回事儿了，去楼下给她买了一杯内容丰富的奶茶，敲开阎颖的门，看她明艳的脸蛋上白里透红，那是兴奋的。
　　阎颖拍着桌子叫嚣：“垃圾，要你管？”
　　沈彦安看微博，有一条：“为了抢男人，把个小文员调去坐冷板凳的货色，也配出来打拳，要是真的空虚寂寞冷，让哥哥来好好安慰你！”
　　沈彦安手里拿着奶茶，拍了一张图片，艾特了阎颖：“喝口奶茶，发脾气也悠着点儿！”
　　把奶茶递给她：“我去东兴了！”
　　阎颖喝了一口奶茶挥手：“去吧！去吧！”
　　沈彦安出去打车，途中给那一条回复：“我是陈彦安，你口里的那个男人，阎总从来没有抢过我，因为不需要。另外，我对公司女员工，并没有任何超过同事之间的举动，对她的培养是在阎总的同意下进行的。”
　　很快下面就有回复了：“对资本的跪舔吗？你有没有道德？原本吊着人家小姑娘，现在有了富二代就这副嘴脸？让人家坐冷板凳，让一个才读了高职的姑娘，学英语，学金融。宁心可真好！”
　　沈彦安回复：“清者自清。你们爱信不信，我只想说，如果不能跟上公司的发展被淘汰出局也是应该。目前的安排，对这位女员工来说是最好的出路。”
　　【宿主，女主看见你的发言伤心欲绝，扣除任务值3%，当前进度51%。】
　　【宿主，女主对感情……】
　　【宿主，女主决定离开你……】
　　沈彦安已经烦透了这样的被胁迫：“你继续！”
　　997：【……】


第37章 
　　沈彦安去东兴前台登记, 前台的一个妹子立刻站起，递过两张门禁卡：“陈总，总裁办给您和阎总做了门禁卡, 以后您和阎总可以不进行登记, 直接进入公司, 不过你们的范围是总裁办和投资事业部。”
　　“好的！”沈彦安接过门禁卡, 刷开门禁进入电梯，去到沈卫东的办公室。
　　秘书敲门：“沈总, 陈总到了。”
　　都已经给他冠上“陈总”的名头了？
　　沈彦安坐下, 沈卫东确实有些憔悴，听他问：“你们阎总怎么样？”
　　“在微博上快乐骂人呢！”
　　“这丫头！”沈卫东过来在沙发上坐下，“合作已经商定了, 等今天股市收盘, 公司就发公告, 宣布和明恒的合作。沈朗性格不太好，做事也没个章法, 到了你那里, 你还得多费心。”
　　“只要沈伯伯不心疼就好，反正拿阎总给我强加的压力加在沈朗身上。”
　　沈卫东看他眼下有青黛色：“累吗？”
　　“累, 可又能怎么办呢？创业阶段，加上公司里乱纷纷。肯定累啊！”
　　沈卫东不知道为什么, 能跟这个孩子聊到日常，他昨晚的抑郁之情, 到现在也好多了。
　　秘书进来：“沈总，电视台的茅老师到了。”
　　“请他进来。”
　　沈彦安站起来：“那您忙，我先走了。原本还想来您这里蹭一顿晚饭呢！”
　　沈卫东站起来拍着他的肩：“那就吃了晚饭再走，财经节目一个专访, 刚好要宣布我们要进军新能源领域，你也跟茅老师聊聊。”
　　两人一起走出办公室门的，刚好电梯打开，一行人从里面出来，沈卫东走过去：“茅总，好久不见。”
　　电视台财经类节目主持人，有多重身份也不稀奇。这位茅老师就自己开了一家投资公司，也算是同行了。
　　“这位眼生？沈总的侄子还是外甥？”茅老师看见陈彦安跟沈卫东长得有些相似，又是跟在沈卫东身边，就往近亲猜了。
　　“不是，是认识的一个小朋友，算是忘年交。”沈卫东笑着说，“明恒投资的小陈，陈彦安。”
　　沈彦安跟对方握手，沈卫东介绍：“小陈在新能源车领域的见解深刻，东兴和明恒已经定下来的共同组建投资公司，进入新能源领域。这个消息打算盘后公布，你是第一个知道的人。”
　　“真是赶早不如赶巧。”
　　茅老师带来的工作人员已经准备完毕，开始跟拍沈卫东的日常，半个小时以后是一段访谈，沈卫东让沈彦安跟在边上。
　　主持人问：“之前风传东兴要收购TZ，后来为什么没有动静？”
　　“这是出于对整个产业深度调研之后的决定，而且TZ目前也有衡力的介入，相信衡力的余总，也不希望东兴来插手他正看好的业务。所以在偶然的机会，我们和明恒的阎总接洽之后，有了新的想法，组建专门针对这个行业的投资公司。接下来就让明恒的陈总助来姐介绍未来的合作，他将是新公司的总经理。”
　　沈彦安对着镜头带着笑：“关于未来的构想，除了针对整车的投资，我们还着眼于主要零部件的公司的筛选，电池上下游的相关公司，充电桩等等……”
　　主持人第一眼见沈彦安年纪很轻，虽然沈卫东很当回事，可再厉害这个年纪的小伙子能有多少本事？没想到听他一套一套地分析，听得入神。
　　原本是专访沈卫东，最后成了两人同时出镜，沈彦安的镜头还不少。
　　采访完，沈彦安刷微博，因为他的发言，被很多人喷他跪舔资本，阎颖在下面还拉仇恨：“你想要跪舔资本，也要资本伸出小脚脚给你舔。再说了，你凭什么说他说的都是假的，他给这位女员工的安排，在我看来确实是最好的安排。不过小姑娘能不能在这家公司待下去，就很难说了，如果成长不起来，早晚得出局。”
　　“不就是让你满意了吗？”
　　“玩打压这一手，玩得可真溜。”
　　阎颖：“你要是有这位妹妹的机会，估计会哭着叫着求着上。”
　　“放屁！”
　　“文明交流，友善回答。”
　　今天她可真够闲的，很快三点到了。三点十分，东兴集团发布盘后公告，宣布与明恒的合作。
　　阎颖立刻转发这个公告：“这就是新公司。”
　　“我的妈啊！东兴集团控股，明恒陈彦安做总经理，东兴太子爷沈朗是副总经理？投资新能源车？这真的是家好公司。”
　　“是啊！如果是进入这种公司，那可真的机会难得。沈卫东把儿子都放进去了，可见他多重视。”
　　“不是吧？一个高职生能进这种等级的投资公司，做梦都要笑醒了，这是什么运气啊？”
　　“……”
　　阎颖在公司里，让张秘书去叫罗檬檬和郁律师进来。
　　罗檬檬今天心里如过山车，早上恨陈总助，陈总助发了那些言论之后，更是认为他就是一个跪舔资本的人，刚刚整个办公室都沸腾了。怎么都没想到。他们这么一家小公司会和顶尖的大企业合作。
　　同事们看她的眼光全变了：“罗檬檬，狗咬吕洞宾不识好人心大概就是你这种。你要是不想去，让我们去呗？”
　　“对啊！陈总助出任总经理才想把你放在他下面培养你，你在网上那么说陈总助和阎总。”
　　张秘书扶风摆柳地走过来：“罗檬檬，阎总请你进办公室坐坐。”
　　罗檬檬战战兢兢跟着张秘书进了阎颖的办公室，阎颖放下咖啡，把外接屏幕转向她：“罗檬檬，我不知道你为什么要诋毁公司？如果你觉得在我们公司工作让你非常不适，外面企业非常多，你可以另外找工作。甚至公司可以以裁员的方式给你赔偿金。好吗？”
　　罗檬檬迷蒙的大眼睛又开始蓄起了眼泪，惯常的那一招：“阎总，我不能失去这份工作……”
　　“所以你可以诋毁你的老板，诋毁公司同事？”
　　“不是我说的，我没有说，是武相明曲解了我的意思。”罗檬檬拼命解释，“就是陈总助给我辅导之后，我心里不高兴跟武哥抱怨了几句……”
　　罗檬檬说了那么多的事情，郁律师让征求罗檬檬同意之后，获取了她微信和武相明的内容。
　　“阎总，你不会让我走吧？”
　　996在那里叹气：【宿主，她是女主，再蠢也是女主。还有，听我搭档说，男主开始拒绝完成任务，一直在被扣点，如果点扣完，他就完了。】
　　“霸总要是任人摆布，那还是霸总吗？”
　　【我们也没办法，谁叫我们摊上这么个女主呢？】
　　“好吧！那我就不开了。”
　　【宿主，我等下要去升级，今晚都不能回来了。反正你已经熟悉我的要求，如果完成了什么任务，跟我说一声，我帮你记点，我等你早点满100%。】
　　“好。”
　　阎颖沉下脸对罗檬檬说：“你进入新公司，具体岗位等陈总助安排。知道吗？”
　　罗檬檬喜极而泣，对着阎颖鞠躬，开心地往外走去。
　　明恒的官微发布了针对两位诽谤公司的前员工发出的律师函。
　　微博上又是一番口水，不过这个时候已经完全反转，虽然某些杠精认死理，也蹦跶不起来了。玖拾光整理
　　张秘书接到好几个媒体的采访电话，来问阎颖，阎颖看见沈彦安给她发的消息，说接受了江城财经频道的采访。她跟张秘书说：“告诉他们已经接受了江城财经的采访，之前要来采访社会新闻的，一律拒绝，其他几家可以安排时间。”
　　张秘书应下，被拒绝的几家，一听是社会新闻那点花边料点让他们抢不到财经头条，火大起来到主编那里掐社会版面，毕竟对东兴的采访可比去采访明恒难多了。
　　东兴这里，茅老师先把里面访谈片段发给新闻组，毕竟专访要放在下周的《带你走入商界领袖的日常生活》节目中。
　　而今天热乎劲儿这个东兴大手笔和明恒合资，变成了他们独家报道。
　　说起独家报道，茅老师说：“阎总会接受其他媒体采访吗？”
　　“我打个电话问问。”
　　沈卫东说：“让她过来，一起跟茅老师吃个晚饭。”
　　“好的！”
　　茅老师笑：“让我也见见这位火爆美人。”
　　阎颖提早过来，江城这个交通到了下班时间堵得要命，江宴楼又是在西岸的核心地段，找个停车位都不方便。
　　包房可以看江景，东岸的摩天大楼霓虹璀璨，阎颖坐在沙发里，无聊地刷微博，现在热搜是东兴和明恒的合作了。
　　她那些事情真相已经浮出水面，也就那样了。
　　六点半左右，沈卫东和带着两个下属还有沈彦安和财经台的主持人进来。
　　阎颖跟对方握手，茅老师笑着说：“见惯了电视台里的美女，阎总还是让人眼前一亮，美人在骨不在皮啊！”
　　沈彦安在阎颖的下首坐下，哪怕有服务生，他递筷子倒茶水，给阎颖服务得妥妥帖帖，其他几个看他那个殷勤样儿，在边上看了直笑，沈卫东摇头：“小颖，这小陈可真是二十四孝男友啊！”
　　阎颖装傻：“啊？事业为重，没想过谈恋爱。”
　　沈彦安心塞，却也不能怪她，上辈子那些年干的事情，不说也罢。她要是还看得上就怪了。
　　他打哈哈：“我是在提醒老板，看在我表现良好，给我提高待遇。”
　　沈卫东指了指沈彦安：“调皮。”
　　茅老师说：“像陈总这样的青年才俊，也不知道阎总哪里挖来的。”
　　“当时其实我没概念，就是看着一张脸还挺聪明，就要了。”阎颖笑看沈彦安，“没想到运气还不错。”
　　“岂止是不错，外貌能力兼备，不常有啊！”
　　阎颖想起一件事儿来，问：“茅老师，有没有兴趣做一档节目。”
　　“什么节目？”
　　“创投节目，帮助创业者梳理项目和思路，搭建创业者和风头之间沟通的桥梁，也给创业者一些推广，为未来融资提供机会。”
　　“这个之前有过，但是做下来效果一般。”
　　沈彦安回忆了上辈子他和阎颖作为导师参加的那个《寻找合伙人》的节目，他和阎颖交替参加节目，阎颖作为实战导师，深入创业团队，给人从细节上指导，他则是作为决策导师，从宏观上给项目团队勾勒未来蓝图。
　　通过这个节目他们也投了几家不错的初创公司，从天使轮到A轮，甚至跨度到B轮融资，沈彦安接过阎颖的话：“茅老师，如果仅仅是干巴巴地点评肯定不行，而是导师可以进入团队，给予一定的指导……”
　　“陈总、阎总，咱们约个时间，一起好好聊聊。”
　　“好啊！”
　　一顿饭吃下来，先把茅老师送走，沈卫东叫住了阎颖和沈彦安：“小颖，小陈留一下。”


第38章 
　　沈卫东点了一支烟在沙发上抽了起来：“小陈, 看微博上说的，你还住在棚户区？”
　　更多好文尽在旧时光
　　“是。”
　　“今天咱们三个在一起，我和小颖算是你的老板, 既然是做了新公司的总经理, 我的想法。小颖公司负担房租, 也给小陈配一辆车？另外, 确实薪资上要聊一聊，因为年纪和资历的情况, 也不可能太高, 但是也不可能太低了。符合市场价格，小颖你说多少合适？”
　　沈卫东幸亏没有越俎代庖，阎颖也不是没有想过沈彦安的薪资, 她点头：“两百万, 加1%股权, 锁定五年。您看呢？”
　　“小陈有什么想法？”
　　沈彦安没想到阎颖一开口就是这个数，算是给到位了：“我没意见。”
　　沈卫东笑了：“那就这样, 小陈, 东兴在江东有个楼盘，即将开盘, 位置虽然不是核心区，可也不算偏, 周边配套也好。你去挑一套，七折给你, 反正你薪水现在已经不低了，要还贷款也容易。你现在工作也繁重，从西岸到江东，每天通勤上花费的时间不少, 不如搬到江东去，也方便。”
　　“有这个打算，等妹妹小学毕业了，就搬过去。我已经在看房了打算先按照，爷爷看病，小丫头上学来办。我暂时克服一下也可以。”
　　沈卫东也能理解，毕竟家里的问题摆在那里：“爷爷没问题吧？”
　　“从目前的检查报告，还算稳定，专家说可以按照目前的治疗方案往下走。”
　　“妹妹读书怎么样？”
　　“家里条件放在那里，也没补过课，菜小里三百来个孩子，排六七十名。所以我在想办法给她补点上去，让她能够进入民办初中。”
　　沈卫东沉吟了一下：“去江大二附中东校？这个学校当初就是为了新城配套引入过去的民办学校，算是江大附中的亲儿子，以后自荐入江大附中概率高，就是不去江大附中，教育水准也放在那里。”
　　沈彦安心里大致明白这是自己亲爹，去推这些小利益没意思，就算是下属，记得以前他也让阎颖关注几个高管的落户和孩子读书问题：“伯伯，谢谢！”
　　沈彦安时不时侧过去看阎颖，落在沈卫东眼里，两个孩子明明很登对，却总觉得少了点什么？
　　知道自己不该多嘴，还是要说：“小颖啊！伯伯是过来人，别创业的时候不管不顾，等钱财什么都有了，回头见不到那个人了。你会发现，钱财这些东西，也没什么意思。好好珍惜身边的人，没有谁会一直在那里等你。你是个聪明的孩子。”
　　沈卫东昨夜一夜未睡，又想起年轻时候，老婆那个鲜活的模样，巧笑倩兮，站在那里等他快步走过去。有时候他想放过自己，告诉自己即便他在身边，老婆也可能遇到这样的意外，可放过自己哪有那么容易？两个孩子可不要错过了啊！
　　沈彦安半张着嘴想要说，却不知道怎么说，这个事情从来都不怪她，是自己傻愣愣这么多年都不知道她到底想什么。
　　兴许是父子天性，阎颖也能理解，她笑：“谢谢伯伯的提醒，我知道自己要什么。”
　　两人跟沈卫东道别，沈彦安不知道自己拒绝了997的要求，一直被这么扣分下去，会有什么结果，他知道自己赌气了，不赌气又能怎样？他可以去帮那个傻乎乎的姑娘，但是他不能违背自己的感情。这样一来不确定因素就多了。
　　他关掉了997，叫住了阎颖：“阎颖，江边走走。”
　　阎颖看他脸色不太好，又想起996说的话，打算劝他两句，好死不如赖活着，再说他还是拿着男主剧本，活着也不赖。
　　两人走在霓虹闪烁的江边，阎颖收拢住了羽绒服，今天降温有点冷。两人沉默地走了一段，阎颖听他出口：“阎颖，我知道……”
　　他刚要出口，被阎颖打断，今天996不在，她这里没问题，996不是说他违背系统吗？阎颖：“往前看，人活着才有一切。”
　　沈彦安听见阎颖提醒他，他给她眨眼，做口型：“关机？”
　　阎颖皱眉，沈彦安戳着自己的脑袋，阎颖恍然明白：“你说系统可以关机？”
　　沈彦安伸手捂住她的嘴，阎颖笑了：“它今天升级去了。怎么关机？”
　　“难道你还真洗澡和上厕所都带着它？”沈彦安没好气地说她，跟她说了方法，他说，“阎颖，对不起。”
　　阎颖靠在栏杆上看着他：“你没有对不起我，从来都没有。如果没有遇见你，三十岁不到的我，怎么可能有那个身家？比起我的同学普遍年薪不足四十万，我的薪资是他们的七八倍，股份如果折现，那就不用说了，有几个亿。我的同学，他们的工作量不大？他们压力不大吗？我只要伺候你一个，他们可能面临职场家庭的多重压力。所以，我很感激你给我这样成长的机会，让我可以早早实现财务自由。”
　　沈彦安笑开来，没想到她是这样的想法：“我还以为你怨我，恨我。”
　　“不，哪怕我离开。如果哪一天，你出现危机，我还是会回来，陪你一起度过难关。”阎颖看他，“作为你的心腹，被全权托付。我为什么恨你？”
　　沈彦安过来一把搂住阎颖，想要和她抵住额头，想要亲一亲已经太久没有触碰的唇，却被阎颖推开，沈彦安不明白她这是为什么？不是说不怨他吗？
　　阎颖远远地看着他：“但是，我们的关系，不能再进一步了。我不恨你，但是我真他妈嫌弃你，你的狗，令人发指。”
　　转折太快，沈彦安站在那里，听她继续：“你也不要因此自怨自艾。毕竟很多大佬都是这个德行。”
　　“我什么时候自怨自艾过了？”沈彦安恨不能敲开这个女人的脑子，看看她里面是什么玩意儿？
　　阎颖笑：“但是你也别那么自信。”
　　沈彦安靠过去站在她身边：“你有什么不喜欢的，跟我说，我改还不成吗？你从来都不说，我都不知道你想要什么。你让我怎么办？你来这里掐着我干活，不就是让我体量你的辛苦吗？”
　　阎颖摇头：“不不不，仅仅趁着机会虐你而已。没有其他深意，你别误会了！好不容易换了身份，不可这劲儿地使唤你，怎么对得起我在办公室里逝去的青春？”
　　“你……”沈彦安气结。
　　阎颖拍他的肩：“咱俩没戏，我早跟你说了，我没打算结婚。好好过日子，有爷爷奶奶，有妹妹的日子不好吗？努力攒够积分，摆脱系统束缚。反正还给你安排了豪门贵公子的身份，你还有亲爸，人还很不错。好日子在后头呢！”
　　沈彦安无法理解：“我的心，你真的看不到吗？”
　　阎颖摇头：“我知道，看得太多，那个互联网平台大佬娶了小了他二十岁的小娇妻，人家那个漂亮毋庸置疑吧？还是名校毕业，天天秀恩爱，最后呢？爆出被指控QJ，不管是不是仙人跳？至少他外面嫖没跑了？还有他对家那个总裁，家里老婆有气质吗？人间富贵花，最后出轨一个网红？”
　　“他们跟我们不一样，我们是共同扶持一起走过公司发展，这份感情……”
　　“打住，互联网另外一对模范夫妻，一起创业，最后撕破脸皮。限制老公接近老婆。还有咱们投的那家上市公司，做互联网品牌托管的，老婆是公司创始人，老公后来辞职出来加入公司。老婆生了孩子，让老婆在家做全职太太，最后呢？老婆找到我这里，让我联系她老公，才能见一面。”
　　“我不是他们。”
　　“他们那几个秀恩爱的时候，哪个不是山盟海誓？不管是不是，我们之间的情分在我心里很重，要是真走到那种撕破脸皮，如仇人一样对待的田地，真的太可惜了。以后咱们还是伙伴，是朋友，是战友。不更好吗？”阎颖将围巾收紧，“走吧！”
　　沈彦安跟木头似的杵在那里不肯走，阎颖过去拖住他：“走了，走了，送你回家。”
　　“不走，你让我吹吹冷风。”原以为说开了是个新的开始，沈彦安带着气，“谁想跟你做朋友？我只想……”
　　“我知道，我知道！你就是想做那个什么炮的友吗？也可以谈，你知道，我不是个保守的，咱俩还磨合过。咱先把积分积满好不好？”阎颖安慰他，不能让这个二愣子，把命给折腾没了。
　　沈彦安心里又是被扎了一刀，就说吧？这个混蛋女人就是馋他的身子。
　　“走了，好不好？难道你还想蹲地上哭？沈彦安，你要不要脸？你到底要我怎么样？我对你不够好？就算叫你多做点事情，我也没亏待你吧？你对我发什么神经？”阎颖受不了，自顾自往前走。
　　跟她怎么说都说不清楚，她的脑子里压根就没搭上那根弦，心塞归心塞，跟在她身后上了车子，坐在副驾驶，头看着窗外。
　　一路上他不开口说话，路又不长，车子开到路口，阎颖笑着看他：“好梦！”
　　沈彦安没有回答她，拿起背包冷着脸往里走，阎颖耸耸肩开车离开。
　　等她离开，沈彦安回过头看了一眼，低头看手机，袁励民给他发来一张图片，两个玩偶小人已经出来了，憨态可掬，袁励民：“陈总助，下周四我过来找你。”
　　沈彦安百味杂陈走入家里，一进门小丫头就跑过来，满满都是星星眼：“哥你上电视了，真帅！”
　　就是小丫头说这种话，沈彦安也没什么心思：“早点睡，哥哥累了。”
　　“哦。”小丫头的兴奋被打断，心情低落。
　　自己一个大人了，还控制不好心情，再说阎颖说得对，还有爷爷奶奶和小丫头，他露出笑脸：“明天带你去看房子？”
　　“看房子？”
　　“我们搬个地方，你也该有一间自己的房间了。”
　　听见这话，小丫头抱住他仰头，“哥哥真好！”
　　沈彦安揉着她的头：“是吗？”
　　小丫头只要对她一点点的好，就能心花怒放。阎颖呢？他不知道自己要做到什么样的程度，才能让她也觉得他好？才能让她相信他能认真对她一辈子。
　　不，她不是不知道他的好，她只想做朋友，而不是一辈子相守的伴侣……
　　人生真他妈艰难，他只想静静。打开微博，他在新闻里的视频，被转发，有投资大V给他点评：“纵观全局，言之有物。沈总好眼光。”
　　如果放在前世，他和这个级别的老总，称兄道弟，现在却是后辈为前辈提携之感。
　　有人出来评论：“这么优秀的一个男人，会看得上一个高职的小姑娘？两个人聊天都聊不到一起吧？”
　　“对，所以我认为所谓爆料压根不可信。”
　　“行了，哥们那些卢瑟说诋毁的话你也能信？不过他们女老板喜欢上这么一个男下属倒是很正常。”
　　“各位，难道关注点，不该是他谈的新能源车的几个核心发展方向吗？”
　　微博这些声音已经不成为主流，阎颖的微博热度也已经退了下去。


第39章 
　　沈朗的小姨, 谢亚兰看见新闻里那天见到的小子坐在沈卫东身边侃侃而谈，得知东兴投资了一家投资公司，而居然让那个小子做总经理, 沈朗做副总。
　　自从上次在度假村见过那个小子, 她就坐立难安, 夜不能寐, 心里的那个鬼快爬出来了。
　　她打电话给沈朗：“阿朗，到底怎么回事？你爸爸怎么能这样？这么大的事情, 你怎么不跟我说？”
　　“小姨, 我爸决定的，我也没办法。我忙着呢！等下跟你说。”说完他挂了电话。
　　谢亚兰听见电话那头还有女人的声音，这孩子又在鬼混？穿了衣服下楼。
　　谢亚兰开车去沈家大宅, 进入大宅, 问佣人：“我姐夫呢？”
　　“先生还没回来。”佣人见她在沙发上坐下, 给她泡了咖啡过来。
　　一杯咖啡喝完，自动门打开, 汽车大灯照耀进来, 不一会儿沈卫东从外头进来，进来扯下围巾, 脱下外套，这才发现在沙发上的谢亚兰。
　　“亚兰, 这么晚了，你怎么过来了？”
　　他之前就跟谢亚兰说过, 晚上不要来大宅。毕竟鳏夫姐夫和单身未婚小姨子，外头的人捕风捉影，而且他也不太喜欢谢亚兰。
　　谢亚兰带着不高兴的神情问沈卫东：“姐夫，为什么阿朗是副总经理, 你投资那么大，为什么要给那个阎颖？用那个陈彦安？”
　　沈卫东脸色一沉：“亚兰，这是生意上的事情，你不该问。”
　　“我为什么不能问？我姐姐没了之后，阿朗是我一手带大的。”谢亚兰理直气壮地说，“如果我姐姐在，她一定会很伤心的。”
　　“如果你姐姐在，我不认为阿朗会像是现在这个样子。”沈卫东口气生硬，谢亚兰一直夹在他和沈朗之间，弄得父子关系很难处理。他感激她照顾孩子，但是从某种程度上，她的照顾不是他需要的，老婆去世，他从国外回来，他为了孩子就再也没出去。
　　请了保姆在家带孩子，是她横竖挑剔赶跑了多少保姆，看在老婆的份儿上，他不跟她计较，后来给孩子请家庭教师，她又弄哭过多少个小姑娘，甚至还指着他的鼻子，说他要给孩子找后妈。
　　他固然没想过给孩子找后妈，可真要找跟她有什么关系？
　　“我不同意你这个做法，你不能这样对阿朗。”
　　“我忍你很久了。你到底知不知道自己是谁？不要太把自己当回事儿，你跟我真没什么关系。你照顾沈朗，也不是我求着你照顾。这些年我给你三千万有了吧？我请多少个保姆都可以了。”
　　“你把我当保姆，沈卫东你有没有良心？”谢亚兰尖叫起来，非常激动地高声喊叫，“如果不是你当时一意孤行要去外派赚钱，我姐姐会死吗？我姐姐不死，阿朗会没有妈吗？你以为我现在是以我的身份在质问你吗？我是替我姐问一句，你到底把不把她的儿子放在心上？”
　　提起当年，沈卫东昨夜就熬了一个晚上，一个晚上脑子里都是自己老婆年轻时候的模样，今天被她这么提及，这是他的软肋，心里一阵难受。
　　“我到地下自然会给她交代，不需要你来管。”沈卫东即便是被她给戳到了心头痛，到底是大佬，他硬撑着把话说完，“我对沈朗的安排，不需要被人来质疑。”
　　沈卫东拉开大门：“现在就给我走，以后也不要来了，还有跟你说一句，你自己以后自己负责。一分钱我都不会给你了！”
　　谢亚兰一脸不可置信地看着沈卫东：“我为你们父子付出了一辈子，你就这样对我？”
　　“我不需要你付出，你没有义务付出，我跟你说过很多很多次了。而且你提供的这些服务，说到底是有种强买强卖的性质，我什么孩子上高中就送到国外去，一个是他确实读书不好，还有一个是因为家里有你这样的小姨。”沈卫东看着她，“你姐姐，会不会感激你这些年的付出？你心里有没有其他不该有的想法，你不知道？”
　　谢亚兰开车离开，沈卫东撑着扶梯扶手上楼，一步一步走得缓慢，进了房间，整个欧式家具里，有一个老旧的五斗橱和房间极不相称，他拉开了上面的抽屉，拿出了一本红色缎面很有年代的相册，相册已经老旧，他坐在椅子里，里面是他当年用老式的海鸥牌相机给她拍的照片，她还是青春靓丽的模样。
　　看着看着，一滴一滴的泪水落在了相册上，他抽出纸巾，轻轻地吸干上面的水渍，合上相册，用空心拳头堵住了嘴。
　　他也想孩子有出息，也想孩子能够站在他的边上，比他还强，可那不是一厢情愿的事情。
　　他这是在最后一试了，要是儿子有阎颖和小陈一半的本事，他就放心了。可现实摆在这里，他能怎么样呢？整个东兴集团几万个员工，关系到多少家庭？就算是自己儿子，没有能力他能推上位吗？
　　如果最后一条路不行，他已经开始了集团几位总裁轮值的试点，他的继承人不一定是自己的儿子，有能者上。
　　*
　　沈彦安开着小电驴带着小丫头一起来到一个小区，离开爷爷就医的医院两个街口，化疗过后，爷爷的身体在慢慢恢复，奶奶带着他过来复诊也方便，小丫头上学，三站路，一部公交车直达。
　　小区比较新，里面绿化也好，有地下停车库和地面停车位，都是高层电梯房，跟着一起上楼，十二楼，打开门客厅还挺大，走简约风，听房东介绍：“之前就借给在江城做高管的新加坡人，里面还是比较干净的。”
　　沈彦安看下来也是，三房一厅，98平米。两个朝南房间，一个朝北房间。
　　熙熙里里外外看着，看上去很喜欢，沈彦安也满意：“那就定下来了。”
　　“这个租金还是比边上其他小区略贵一些。边上的小区都在六千左右，我们要七千。”
　　“可以接受，就这个好了。合同带了吗？我们签了。”这种事情没什么好犹豫的，合适的房子也不是说随时都能碰上，再说等来等去还不是浪费时间。
　　填写了金额，付三押一，房东交了钥匙。
　　拿了钥匙，兄妹俩回去就准备搬家了，老两口都愣在那里，奶奶问：“彦安，怎么要花那个冤枉钱，一个月房租多少？”
　　沈彦安还想缩点价格，熙熙小耳朵灵敏：“七千一个月。”
　　奶奶张大了嘴巴：“这么多？不行，得去退了，咱们不租。彦安，你得考虑你以后娶媳妇的事。”
　　“公司出的租金，奶奶放心吧！”
　　“公司怎么对你这么好？”
　　沈彦安低头跟奶奶说：“昨天电视上看到我了？”
　　“嗯！”
　　“公司还给我配了车，以后你们出去我就能开车送你们了。”
　　听沈彦安这么说，爷爷在那里说：“还是要多读书啊！多读书才有出路。”
　　一家子开始打包东西，邻居们过来看：“哎呦，刘阿姨这是要走啊？之前怎么没有听说啦？”
　　“是彦安回来说的。早上去看好房子，下午就要搬了。”
　　“有福气的，以后跟着孙子享福了。”
　　老两口一些破破烂烂的也想拿走，被沈彦安给阻止了，也就没什么好搬的了，家里落上了锁。
　　沈彦安带着熙熙一起上下拿了几次东西，朝南的两间房，主卧给了老两口，次卧给了熙熙，沈彦安自己拿了最小的朝北房间。
　　老两口舍不得：“彦安你住大房间，我们没关系的，我和你奶奶习惯了。”
　　“爷爷奶奶，你们俩在家的时间最长，我一天就回来睡几个钟头。熙熙呢，马上要中考了，要复习。等过两天买房子的时候，我们再商量以后长久怎么办。”
　　“要买房？你这孩子，你爷爷还吃药看病，熙熙还上学，哪里来那么多钱？”
　　沈彦安勾住刘奶奶：“奶奶放心，钱的事情不要多担心。我真有。”
　　说完，沈彦安拍着丫头脑袋：“跟哥哥去商场，买点东西。”
　　熙熙一蹦一跳跟在他身边下了电梯，两人去边上的商场，因为家境贫寒，所以熙熙在老两口的教育下，什么都舍不得。
　　比如一杯奶茶，十几块钱，她看了一眼，沈彦安过去给她买了一杯，塞在她的手里，爷爷奶奶的衣服按照尺寸网上买。
　　小丫头要多带出来逛逛，不能让她花钱畏首畏尾的。沈彦安低头：“要是有什么喜欢的，只要不是乱花钱，都可以买，不要太省。”
　　小丫头有点疑惑：“哥，你怎么突然有钱了呢？”
　　“加工资了啊？我多做了一份活。肯定钱多了。”
　　“奶奶让你买房子。”
　　“这个不是你要担心的事。”沈彦安拿了一条围巾给她围上，“好看。”
　　兄妹俩回到家里大包小包，奶奶又是一番舍不得的言论，消费习惯真的要让他们改改。


第40章 
　　沈朗身为顶级富豪家傻儿子, 他进入公司绝对让这家小公司蓬荜生辉。
　　除了他的身材不是顶尖配置，他浑身上下的行头都是顶尖的，反正高定、高定再高定, 浑身奢华, 金光灿灿, 行走的品牌展示架。
　　他的出现, 让办公室员工对着他行注目礼，沈彦安将他带到一个独立办公室里, 前两天还是一个小会客室, 沈朗一看这个五六平米的小地方也能叫独立办公室？
　　立刻转头劈头盖脸就骂：“陈彦安，你脑子昏掉了吧？当我是一只鸟啊？给我一个鸟笼？”
　　沈彦安让自己别发脾气：“这是项目组临时的地方。新公司的办公地点已经租下来了，现在开始装修, 装修好了, 新办公室比这个大, 你这几个月，在这里屈就一下？”
　　“屈就？你让我屈就？我从小到大就没屈就过。”
　　阎颖从办公室里出来寒着脸：“不屈就？立刻给我滚。也不看看现在几点了？别的管理层不要打卡, 你就得给我打卡。”
　　“阎颖, 你真把我当成下属？”
　　阎颖笑了：“那当然，我跟你爸爸是一样是这家公司的主要投资者。你可以把我和你爸爸放在一个水平, 你爸爸把你当儿子训，我也把你当儿子训。”
　　“你……”沈朗想起老头子昨晚训了他一个多小时, 要是今天让这个女人打电话给他爸，说他今天迟到, 恐怕又是一顿训斥。
　　沈彦安看他：“你要是不想要这个独立办公室，也可以在外头挑一个座位。”
　　没有独立办公室不是更没面子？沈朗一下子横了一眼沈彦安：“算了。反正临时的。你给我安排一个秘书。”说着要进办公室。
　　沈彦安皱眉：“你来我办公室。”
　　“你说什么？”
　　“你来我办公室。”沈彦安往前走，坐进了自己的办公室。
　　沈朗看着坐在办公室里的沈彦安，他这是来上班？这是来受气的吧？
　　他推门而入：“陈彦安, 我告诉你，你蹬鼻子上脸，把自己当个人看。”
　　“阎总说了，你要是不乐意随时滚。”沈彦安低着头，“我把资料给你转过来，今天下班前，你给我把每一篇都给过了，明天跟我讨论。”
　　沈彦安拨了内线：“罗檬檬进来一下！”
　　沈朗正在天人交战，突然见进来一个清纯的小美女，阎颖这家公司怎么回事？自己是个美女，还藏着这么一个美女？阅尽人间美色，清纯甜美的罗檬檬一出现还是让他的小心脏一阵发颤。
　　罗檬檬站定：“陈总助，您找我？”
　　沈彦安对沈朗说：“这是罗檬檬，暂时公司还在筹备阶段，没有你的专属秘书，她负责新公司的日常行政。有什么需求，你可以让她处理。”
　　“罗檬檬，这是沈副总。”
　　罗檬檬对着沈朗露出甜甜的笑容，用软糯甜美的声音：“沈副总好，我是罗檬檬。”
　　沈朗一下子如被蜜甜到，天人交战完毕，因为那个笑容，他的火气降下大半，他说：“那我先回自己办公室了？”
　　“好！我给你发的邮件你收一下。”沈彦安跟他说，“你们出去吧！帮我把门带上。”
　　沈朗走到罗檬檬身边：“去我办公室，跟你说一下我的习惯。”
　　阎颖从办公室里出来去卫生间，路过沈朗办公室，透过玻璃看见沈朗坐着，罗檬檬站着，罗檬檬满脸纯真的笑容，很是开心。
　　从卫生间回来，两人还是维持同样的姿势，心里警铃大作，不会吧？沈朗这个混蛋连窝边草都吃？再说了，罗檬檬只是清纯小美女，娱乐圈大把的小姑娘，还不够他玩？自己是没办法跟罗檬檬去说，自己一开口就是恶毒女配妒忌她。
　　如果是其他事情，她去做一下也就算了，毕竟无伤大雅。但是这个事情关乎小姑娘的一生，女孩子一步错，就步步错了。阎颖敲了敲沈彦安的门，沈彦安说：“请进！”
　　她走进去关了门，沈彦安抬头：“有事？”
　　“罗檬檬跟沈朗相谈甚欢。”阎颖说，“我不是说这个傻姑娘的坏话，沈朗一个花花公子，你跟她说两句，让她脑子清楚点。”
　　“这个沈朗是不是有毛病？”
　　“他一直有毛病，都想跟我一夜情，他满脑子土黄。”
　　对哦！这个王八蛋还肖想他老婆，他寒着脸：“知道了。”
　　阎颖从沈彦安的办公室里出来，又看了一眼，两人还在有说有笑，她无奈摇头，问996：“996，女主要是看上沈朗？怎么办？你让我给沈朗做恶毒女配，勾引沈朗的话，会恶心死我。再说了沈朗要勾引吗？他？”
　　996：【这也……我只是你系统，现在男主没变，咱们不管。】
　　“这个小姑娘，有没有系统，有的话，让你伙伴警告她一下，沈朗这种人，有钱也不能嫁。”
　　【她没有系统。】
　　“好吧！”阎颖算是知道了，罗檬檬就是自由发挥了。
　　沈彦安办完自己手里的事情，明天新的人事经理入职，他还有事情要交代，一堆的事儿，他去罗檬檬位子上拍了拍：“罗檬檬跟我进来一下。”
　　罗檬檬跟着沈彦安进了办公室，沈彦安抬头：“沈副总在微博上的风评你也是知道的，反正跟他相处，你知道些分寸。”
　　罗檬檬立马跳起来：“陈总是什么意思？意思上我是那种随便骗骗就能上钩的女人？还是说我给您一种错觉，是我缠着您，所以我这种人随便一个男人就要贴上去？”
　　沈彦安耐着性子跟她说：“我只是觉得你比较单纯。并没有其他意思，沈朗是出了名的花花公子，很多事情，你年纪小……”
　　“不需要陈总来提醒，谁对我好，我心里明白。”罗檬檬红着眼圈走出了沈彦安的办公室。
　　坐在座位上眼泪挂了下来，她抽出纸，擦着眼。
　　沈朗透过玻璃看小美人哭着走回位子，怜香惜玉起来，走到她的座位前：“小姑娘，给我去买两杯咖啡，再要一块红丝绒蛋糕。”
　　罗檬檬连忙擦了眼泪，站起来说：“好的，沈副总，我马上去。”
　　下楼去买了咖啡上来，提着进了沈朗的办公室：“副总，您的咖啡和蛋糕。”
　　沈朗拿出一杯咖啡：“其他归你了！”
　　罗檬檬惊讶地粉唇微微张开，沈朗站起来：“不开心的时候，吃点甜食，会高兴起来。去吧！下午保持好心情。”
　　罗檬檬想要拒绝，但是看见沈朗的胖脸很和善，他喝着咖啡还说：“咖啡冷了就没法喝了。”
　　她拿起袋子对着沈朗笑着：“谢谢副总。”
　　“去吧。”
　　看着罗檬檬的背影，沈朗发现每天来上班，也不是那么无趣。可一看那么多的资料，咬牙切齿：陈彦安是条狗！
　　劳动监察部门的调查结果出来，与网络宣称事实不不符，明恒不存在重大违规问题。阎颖转发了公告，添了一句：明恒法务部门跟进中。
　　面试了一位大公司出来的HR经理，各方面都很专业。进入录用程序，三月一日入职。
　　阎颖也在管理层会议上提，由于她之前刚刚毕业，在用人上的过失导致了目前公司人员和行业的要求，公司的发展不匹配，等新的HR经理入职之后，要根据公司的发展计划，进行人员的调整，简而言之就是会进行大规模裁员。
　　闹出那么多事的罗檬檬已经早早上岸，成了富家公子身边的红人，自己却岌岌可危，人心惶惶之下，难免愤愤不平对罗檬檬说话阴阳怪气，这罗檬檬是女主人设，女主就是受不得委屈，心思敏感，一受委屈就哭唧唧。
　　偏偏沈彦安这个被强制配过来男主，处男是假，直男是真，他对着自己心爱的人，都不懂怎么哄，怎么可能哄这么一个在他看来思维相差太大的姑娘。
　　完全是被赶鸭子上架，过去板着脸训了一通同事，说了几句不痛不痒的话走开了。
　　若是之前，罗檬檬心里说不定就舒服了，毕竟沈彦安也算是为她出气了。现在有了沈朗，有了对比，就比出了差距来。
　　沈朗对女人，犹如沈彦安对生意的敏感，他的心思就在女人身上，圆滚滚的身材之下可是有着一颗宝哥哥的心。
　　沈朗实在看不惯那个穷鬼这种丝毫不怜香惜玉的样儿，再说了他还不知道？那个穷鬼就知道跪舔阎颖这个富二代。
　　罗檬檬被沈朗叫到楼下的咖啡馆，她泪眼婆娑，沈朗递过纸巾，看得心疼：“不要哭了，是那群人妒忌你，你不要往心里去，我来处理。”
　　“不要，这样会让惹更多的事，让大家更讨厌我的。”
　　沈朗冷笑：“有我在谁敢讨厌你？”
　　这种迫人的气势，将他的大脸盘子提升了N个级别俊俏，散发出让罗檬檬惊呆的气场。
　　罗檬檬以前从来没有办法把沈朗跟沈彦安相比，毕竟沈彦安的颜值放在那里，但是颜值高有什么用，他真的知道自己心里想要什么吗？跟在魁梧雄壮的沈朗身后，罗檬檬上了楼，进了公司。


第41章 
　　两人出现在办公室, 罗檬檬往沈彦安的办公室看了一眼，沈彦安刚好抬头。
　　997大叫起来：【宿主，现在剧情已经偏离。如果你还不想办法, 追回女主……】
　　“997, 兄弟, 咱们好好商量商量剧情吧？这剧情看起来是追不回来了。强扭的瓜不甜。要不我做个男配, 给他们打脸算了？”
　　【这个沈朗没办法做男主，他的身份……】
　　“身份怎么了？真正的豪门公子, 除了没脑子之外, 其实不是符合人设吗？再说了小说男主要脑子吗？”
　　997：【他不是处男。】
　　“997，你能不能别提这一茬，你以为我打那么多年光棍很荣耀？呸, 现实里总裁是处男的有几个？偶尔也要带读者走出舒适区吗？”
　　【你不是处吗？】
　　沈彦安避重就轻：“我谈恋爱的技巧为零, 你没发现？要求又死高, 做人又狗。”
　　【你他妈也知道自己狗啊？】997想哭，它是造了什么孽, 才遇到这么一个狗男主？狗得明明白白, 傻逼得清清楚楚。
　　“我不像沈朗口味那么普适性。而罗檬檬，说实话, 傻白甜三个字，真的值得深究。无论是武相明, 我，还是沈朗, 她都是有利用之心。所谓的白，就是装无辜。换成别人第一天就被阎颖给赶了，不过因为是女主，一直留着她。”沈彦安继续说, “说实话，你让我折腾罗檬檬，折腾沈朗这事儿，我做起来毫无压力。你特么让我去追罗檬檬，跟她啪啪啪，罗檬檬我真的下不了口。恶毒男配，适合我！”
　　罗檬檬从沈朗的办公室走出来，路过其他人的座位，露出了胜利者的微笑，让997沉默，绿茶戴了个表，还装清纯。
　　“还有，我不得不提醒你，你们有一个情节。让阎颖拿钱给罗檬檬让她滚蛋。以我对阎颖的了解，她有这么点钱，还不如给一家企业投个天使轮呢？给罗檬檬这笔钱，完全不能产生价值，人设真的会崩。如果沈朗和罗檬檬在一起，拿钱让人滚蛋，谁做最合适，就是沈朗的那个小姨啊！那个女人跟阎颖的小后妈差不多路数，脑子有点儿，但是不在正道儿上。让她去完成这个任务不是很简单？她心里肯定希望沈朗找一个门当户对的，一看小门小户，立马就拍钱让人滚了。”
　　997进一步沉默，对沈彦安来说997沉默就是好事。
　　沈朗为了显示自己的王霸之气，到了办公室，径直走到阎颖的办公室门口，敲了门，没等回答，打开了阎颖的办公室门：“阎颖你出来。”
　　阎颖正在跟项目组的人讨论当前项目进展，看他气势汹汹：“有什么事，不能等下再说吗？我现在没空。”
　　为了其他，沈朗还能忍，但是为了小美人，他不能：“不能，你知不知道，你公司里的人是什么素质？”
　　沈彦安从办公室里出来，问沈朗：“沈副总，你是新公司的副总，有什么事情不该跟我汇报？你找阎总做什么？”
　　沈朗侧头鄙夷地看了一眼沈彦安：“我让她处理明恒的人。不是新公司的。”
　　沈彦安去拍沈朗肥厚的肩膀，勾着他要往里走：“沈副总，是谁惹了你？什么事情，你跟我进来，我们聊聊。”
　　沈朗上上下下扫了一眼沈彦安，瞥了他一眼鼻孔里出气：“你？算了吧？就你那两三下，有什么威势？”
　　阎颖走出门来，站到沈朗身边，看了一眼他身边娇小玲珑，惹人怜爱的罗檬檬，看着沈朗，口气中有些不耐：“又怎么了？”
　　“你什么态度，知不知道办公室里现在乱成什么样儿了？还又怎么了？我跟你说，”沈朗拿出一张纸念了几个人的名字，那几个人本来就忐忑，听见念到名字，更是竖起耳朵，神色紧张地看着的沈朗。
　　“这几个人让他们立马走人。”沈朗十分霸总地说。
　　阎颖正想要给沈朗一点颜色看看，免得他上蹿下跳，996跳出来：【女配，男主已更改，沈朗是男主，接受男主为女主打脸女配任务。】
　　阎颖：“我不接受勾引沈朗的任务，拿会恶心死我。”
　　【放心，没有这种任务，如果你勾引他，估计就没女主什么事儿了。】
　　“那原来的男主干什么去？”
　　【恶毒男配，跟你配成一对。】
　　阎颖：“……”
　　接受了新的任务，阎颖看了一眼沈彦安，又扫了一眼沈朗：“叫到名字的几个，陈总助，沈副总，罗檬檬一起去会议室。”
　　“这有什么好讨论的吗？”沈朗对着阎颖大呼小叫，“这家公司是你的，这他妈是民营企业，你是公司的老板，不会你连处理几个长舌妇，都要考虑再三吧？”
　　沈彦安沉着脸：“沈副总，你说话注意点，你也知道这家公司是阎总的，她要怎么处理是她的事。再说这个事情我早上已经处理过了，你再拿出来说事，是不是太多余了？”
　　“陈彦安，你那叫处理吗？隔靴搔痒，有用？”
　　阎颖回头瞪了两人一眼：“闭嘴，给我进来说话。”
　　进入大会议室，几个在下面对着罗檬檬阴阳怪气的人，这个时候倒是知道害怕了。
　　“阎总，我们只是心里不服气，她凭什么可以先上岸，我们为什么还要担惊受怕？我们做得哪里不如她了，她惹了多少事？什么处罚都没有，这公平吗？”一种一个员工开口问阎颖。
　　阎颖也知道不公平，要是放在前世这种员工有多少个都被她给开了，可现在不是她没法子开吗？人家有女主光环。阎颖还在沉思该怎么回答这个问题。
　　沈朗肥爪子拍桌子：“你们他妈的搞搞清楚，哪一家企业里没有老板喜欢的人，就是养着，难道还容得下你来指指点点胡说八道？”
　　阎颖让自己忍住，之前男主是狗男人，现在男主是傻逼，系统选男主的能力，让她叹为观止，她深吸一口气：“沈副总说得没错，很多企业都有裙带关系，这种很正常。你们有空嚼舌根，不好好干活。跟罗檬檬比，有什么可比的？你们跟罗檬檬道歉，并且去写个检讨书。”
　　“阎颖，我早说了女人就是女人，优柔寡断。道歉，写检讨书？能不能干脆点儿？让这几个人滚。我给你面子，但是你也得给我面子吧？东兴给你投了多少钱？就我要让这么几个人滚都做不到？”沈朗咄咄逼人。
　　阎颖低头沉思，很久之后，她抬头跟几个人说：“年终奖照给，之前都是N+1，你们几个N+2，算是给的过年补偿。”
　　“阎总！”几个人脸色大变，焦急地叫。
　　阎颖站起来：“陈总助，这个事情不要留给新的HR经理，你处理一下，让大家把单子签了。”
　　沈彦安也刚刚接到997告诉他改变男主成功，点头：“好的，阎总。”
　　阎颖走出会议室之前，看了一眼罗檬檬：“你好自为之。”
　　沈朗听见阎颖这个口气：“阎颖，你这是什么话？这个事情跟罗檬檬有关吗？你不能一点道理都不讲吧？”
　　阎颖挑唇冷笑了一下，沈朗也回了她一个冷哼，罗檬檬带着温柔的笑看向沈朗。
　　两人眉来眼去，沈彦安看得翻白眼，他真是想多了，女孩子和女孩子是不一样的，这种女孩子38天上床时间都嫌长了。阎颖那种，想想就心塞，长路漫漫什么时候是个头啊？
　　沈彦安办公室里，几个人没想到最后会解雇的地步，一个个跟沈彦安诉苦，沈彦安捏着眉心，开始做工作，一个接一个谈，家里的困难为公司做出的贡献，是不是公平，反正扯就是了。
　　“你也看到了，阎总其实很讲道理的。像沈公子这种不讲道理的，他才不管你是谁，让你走路就立马走路的。你也要体谅咱们阎总的啊！现在拿着东兴那么多的钱，她真能得罪东兴的太子爷？横竖总要买点面子给他吧？肯多给一个月，她也已经是考虑这些情况。行了，你也别让她为难了。”
　　之后任凭他们怎么说，他就打哈哈，送最后一个人出门，已经是万家灯火。下到地下车库，取了公司给他新配的车，上了车打开蓝牙给阎颖汇报。
　　“不是很好？没有沈朗这种霸道总裁范儿，哪里能突出我特别讲道理？”阎颖在电话那头说。
　　“你在干什么？”
　　“吃晚饭？”
　　“一个人？”
　　“嗯！芳姨给炖了乌鸡花胶汤，味道不错。”
　　她这日子过得还很惬意，沈彦安听见电话里，一个声音：“小姐，海南还是不要去了，就宁城吧？”
　　“那行，就宁城了。”阎颖回答之后，对沈彦安说，“还有事吗？”
　　“没有了。”
　　“那行，我挂了。”
　　为了罗檬檬开除了几个人，这个事情很快就在公司群里传遍了，公司里的人，大呼看不懂，为什么这么一个小姑娘，得罪了阎总还不被开，陈总助护着她也就算了。连这位沈公子都冲冠一怒为红颜。不过大家算是明白了，跟她离得远远地，不要再招惹了，否则她是不会被开，其他人指不定就天降横祸了。
　　沈彦安坐在办公室里，看着罗檬檬一来，手里拿着煎饼果子，脸上带着笑容走出了位子，他出去倒水，路过沈朗的办公室，沈朗在里面吃着煎饼，对着罗檬檬笑。
　　中午吃饭，原本跟罗檬檬一起吃的同事都不理她了，不过有了沈朗站在罗檬檬的办公桌前，敲了敲她的桌子，罗檬檬的心情立刻就好了起来。一胖一瘦两人出了办公室……
　　晚上是熙熙的生日，他们两人的生日都是按照爷爷奶奶捡到他们的日子过的，爷爷捡到熙熙的时候，在这样的寒冬腊月的夜里，听说还下着绵绵细雨，行道树底下，熙熙浑身湿透，整个小人儿发紫了，奶奶抱了回来，送到医院治疗，原本想送孤儿院，可半个月的治疗，奶奶不舍得了。就办了收养证明，上了户口。
　　沈彦安下楼去隔壁的五星酒店，他们家的蛋糕是法国的西点师做的，他吃不出好坏，但是阎颖喜欢，大概率是不错的。去取了蛋糕，买了一个三明治，准备上楼。
　　见酒店餐厅里，沈朗和罗檬檬有说有笑正在吃饭，他们真是进展神速。


第42章 
　　电话铃声响起, 他划开：“茅老师，你好！”
　　“陈总，什么时候你和阎总有空, 我们再聊聊那个节目的细节？”
　　“好的啊！今天阎总不在公司, 我去确认下她的行程, 不过大致要到年后了, 您看呢？”
　　“行啊！确认好时间跟我说一下，过年当中也可以, 我不出去, 你们出去吗？”
　　“我看过行程单再跟您说。”
　　沈彦安回到办公室，把蛋糕放进冰箱，吃了三明治, 看见张秘书吃饭上来, 去找她：“帮我看看阎总的日程安排, 有没有时间？”
　　张秘书打开阎颖共享的行程单，沈彦安过去看, 突然看到年二十九她出发去宁城？想起电话里阎颖家佣人的话, 去宁城。
　　“阎总过年不在江城？”
　　“嗯，她定了宁城的度假酒店。那个度假酒店很不错, 还是我给推荐的呢？酒店在山下，酒店旁边有个游乐园, 冬天还有一个很大的室内温泉乐园，山上是很大一个山头, 风景秀丽旖旎，离宁城市区也不远，房卡带游乐园和景区门票。”
　　“我正发愁呢，我爷爷身体不好, 也跑不远，小丫头也是爱玩的年纪，宁城不远，开车三个小时，省得我再找了，还有房吗？”
　　“我问问。”张秘书说道。
　　很快张秘书打电话给沈彦安：“陈总助，有房。”
　　“一个亲子间，一个单人间。”
　　张秘书预定好之后，确认单发到沈彦安的邮箱。
　　下午三点左右，沈朗带着罗檬檬从外头进来，罗檬檬手里拿着几个购物袋，印着奢侈品的Logo。
　　罗檬檬看见正在HR那里说话的陈总助上下扫了她一眼，有些心虚，把那些购物袋往里桌子底下塞。
　　沈彦安看见这一幕，告诫自己要好好养熙熙，熙熙这个丫头从小受到家庭条件影响一直穷养，内心有着自卑，别到时候被人三瓜两枣就骗了。
　　到了下班时分，沈彦安拿着蛋糕，下到地下车库，看见罗檬檬提着大包小包放在沈朗车子的后备箱里，罗檬檬脸上挂着甜甜的笑容，要钻进沈朗的车子里之前，发现了他，略显尴尬地进了车里。
　　沈朗倒是站在驾驶位，对着沈彦安吹了个口哨：“陈总今天不加班？”
　　沈彦安走过去：“这都几天了，我让看的资料，给我反馈，我什么都没收到，你还问我加不加班？如果我是你，现在绝对不会离开，就是连夜也会把资料赶出来。”
　　沈朗用他胖短的手指指着沈彦安：“你还真把自己当根葱？”
　　沈彦安拿出手机：“你要是不想做，我现在打电话给你爸爸，明天你不用来了，我让东兴换一个副总过来。现在上去加班，把资料给我整出来。下午吃个午饭到三点以后再来上班，你这是来上班，还是在逛街？”
　　沈朗翻着白眼：“你牛什么牛，陈彦安，你就是一个打工的，东兴是我爸爸的，你他妈的就是我家的一条狗。居然敢咬起主人来了？”
　　“我就算是狗，也是阎总的狗，跟你有什么关系？明恒和东兴是合作方，你要是能顶事儿，你爸爸还跟我们合作？早让你挑大梁了。混个副总经理，还是在沈卫东庇荫之下混来的，也好意思这么横？要是我，早买块豆腐撞死算了。”沈彦安帮他把车门推上，“走吧！沈副总？”
　　沈朗看着沈彦安，想着沈卫东，沈卫东要是知道他在这里没几天就被嫌弃，说不定真的失望之下把全付身家全部捐了，也不是没有可能。他拉开车门：“檬檬，我得加班，改天我再带你出去。”
　　罗檬檬撅着嘴从车上下来，拿下了后备箱的东西。
　　沈彦安目送沈朗往电梯间过去，罗檬檬站在那里看着沈彦安：“陈总助，您有什么不满冲我来。”
　　“罗檬檬，希望你能够遵守纪律，上下班时间内，不要擅自离开岗位，去做与工作不相关的事情。”他的目光落在她手里的购物袋上。
　　罗檬檬顺着他的目光，一副了然的样儿，说：“陈总助对我的好，我消受不起，难道我还不能接受别人对我好了？”
　　“不在工作时间，你干什么都是你的自由。在工作时间之内，你是公司的员工，我作为公司的总经理，我就能管你。如果你再违反劳动纪律，你就等着开除吧！是开除，不是解雇。”沈彦安沉着脸对罗檬檬说。
　　罗檬檬忍不住了：“陈总助，你就是针对我和沈副总吗？别拿什么工作纪律当借口。我告诉你，我就吃沈副总这一套，怎么了？再见！”
　　罗檬檬走了，扭着头走得十分神气，997给沈彦安加了3%的进度，原因是他吃醋了，他完成了给男女主添堵的任务。
　　神他妈吃醋！他吃个毛醋？不过，不得不说还是这种任务完成起来容易，沈彦安勾起唇。
　　回到家里，看见穿得漂漂亮亮的熙熙，沈彦安心情好了，还是自家妹妹可爱，带着爷爷奶奶一起下楼，去边上的一家饭店吃饭。
　　饭店主打农家菜，价格适中，人气很旺，沈彦安幸亏是定了位子，要不然还得等位。
　　长寿面肯定要来一碗，片皮鸭来半只，梅干菜饼一人一个，千岛湖的大鱼头来一份……
　　点好菜，把蛋糕打开，熙熙发出惊叹：“哇！好漂亮！”
　　沈彦安插上蜡烛，点燃，熙熙许了个愿，熙熙看着漂亮的蛋糕不知道从哪里下手，沈彦安过去帮她一刀切下去，熙熙叫：“哥哥，兔子坏掉了！”
　　沈彦安把兔头给她切了下来：“这个给你。”
　　他分了蛋糕，一人一小块，八寸的蛋糕一下子还吃不完，等下回去再次。
　　爷爷奶奶的眼睛眯成了一条缝儿，哪怕爷爷身体不好不能多吃什么，就是坐在这里看着熙熙和彦安，也开心得不行。
　　比起上辈子，外婆早早离去，父母漠视，跟阎颖的感情停滞不前，这辈子有爷爷奶奶，有这么个让他操心却有可爱的妹妹，还有沈卫东这样的爸爸，虽然感情没什么太大的进展，阎颖还在那里，不像上辈子那样，她随时想要离去。
　　“老陈，在这里吃晚饭啊！难得的吗？”一个瘦长条子的中年妇女走过来。
　　沈彦安的记忆里对这个刻薄的女人印象很深，她是爷爷奶奶的领导，小时候，爷爷奶奶因为四点钟要出工，怕他一个小娃娃在家里没人照顾出事，用一件军大衣包裹住，让他睡在爷爷的三轮车里，他冻得双颊高原红，脸上都是皴裂。这个女人背后一口一个野种，而年年先进总是轮不上爷爷奶奶，只因为爷爷奶奶上班带孩子了。二老从来没有少干一点儿活不是？
　　后来读书之后，他一路菜小菜中却依然能称霸，而她那个儿子弄到好学校，天天补习，也不过尔尔，后来他进江城一中的理科班，更是酸得这个女人浑身上下冒泡。再后来爷爷奶奶退休了，也就没什么交集了。
　　“张主任”爷爷站起来叫。
　　那人看了一眼桌上的菜：“小菜不错吗？听说你的病复发了，现在怎么样？”
　　“挺好的，按时吃药呢！”爷爷回答。
　　奶奶笑着说：“张主任，今天我们家熙熙生日，一起吃块蛋糕吧？”
　　这种人没什么多攀谈，反正面子上过去就好了，沈彦安切了一块蛋糕，熙熙递过去：“张阿姨吃。”
　　“奶油蛋糕这个东西，分动物奶油和植物奶油，一个是贵得来，一个是便宜得不行。植物奶油不健康的，我们家是不吃的。你们自己吃吧？”张主任看了一眼沈彦安，“记得你这个孙子，跟我儿子是一个年级，小时候读书很好的，后来考了F大金融专业，应该也毕业了吧？在哪里工作？”
　　“毕业了，在一家公司做呢！我也说不上来。”爷爷真不知道沈彦安的公司叫什么。
　　听到这个话，那个阿姨面露得色：“是哇！现在外头公司太多，几个人一间办公室，两张办公桌，也叫公司。我老早就跟你说了，没有门路，学历再高，学校再好，有什么用？家里条件不好么，不要读金融，读机械什么的比较合适。金融这种专业，要家里有点门路的人家读，我儿子一毕业，我就找了人，拖了关系，把他弄进了东兴集团，一年薪水二十几万，小日子不要太好过哦！”
　　“那是很好的。你现在也享福了。”奶奶连忙说。
　　“我肯定是享福了，等以后儿子再找个小姑娘，跟我们家一样，也买好房子的，就等着抱孙子了。”她低头看了一眼熙熙，“你们房子没买吧？还住在那个棚户区？家里还有这么一个小姑娘？我看你家这个男孩子，长得倒是不错，没有房子就是难题了。”
　　原本想把这个女人送走就好了，这个女人还当自己是爷爷奶奶的领导？沈彦安笑了一声：“这个就不劳您操心了。”
　　张阿姨听见这话就不高兴：“我想操心也没办法替你操，小伙子，现在没有房子谁跟你结婚，谁跟你住在十几个平方，要挤四个人的棚户区里？你现在一年工资多少？够买几个平方？”
　　沈彦安看不得她在爷爷奶奶那里摆谱：“不知道你儿子是东兴哪个部门的？我不认识他，不过他应该知道我。我叫陈彦安，你可以去问问他。”
　　听见沈彦安摆出倨傲的神情，嘴巴老三老四，阿姨，刚要哼哼出声，听见一个声音：“妈，你聊天聊好了没有。”
　　张阿姨听见这话，像是打了鸡血：“阿睿，你过来，这里有个小伙子，说你肯定认识他，你来见见？”
　　走过来一个戴着眼镜的年轻人，看上去斯斯文文，他一见沈彦安立刻笑容绽开：“陈总，好巧！您怎么在里？”
　　“你是？”
　　“我是东兴投资部的……”
　　是东兴投资部门的一个初级职员，沈彦安笑了笑：“是吧？很巧，你妈妈是我爷爷奶奶的老领导，他们聊了几句，今天我妹妹生日，吃块蛋糕？”
　　那人受宠若惊，连忙接过，低头看熙熙：“小朋友生日快乐！”
　　“谢谢哥哥！”
　　他吃了一口：“这个蛋糕味道很赞的，哪里买的？”
　　“公司边上的一家酒店，西点师是个法国人。我们老板喜欢吃这个蛋糕，所以我让他定制的。”沈彦安笑着说。
　　“难怪了，我说怎么外头都没吃到过？”那人吃完了蛋糕说，“那就不打扰你们吃晚饭了，妈，老同事一起串串门，联络联络感情。”
　　沈彦安笑着拍那兄弟的肩：“你妈当年对我爷爷奶奶照顾很多。”
　　说着这话，看向那位阿姨，那位张阿姨脸色变了又变，僵硬着一张脸往前，等走了一段，问儿子：“你怎么对他这么客气？”
　　“他是我们大老板面前的红人？这次公司新成立一家投资公司，他出任老总。”
　　“老总？他才几岁？我记得跟你一样大啊？”
　　“是跟我一样大，可人家就是老总了。”
　　“那要多少工资啊？”
　　“一年起码两三百万吧？还不止这些呢……”那个年轻人对着他妈说，“妈，有这条路太好了，帮我去使使劲儿，调入新公司，以后发展机会就多了。”
　　阿姨一脸难色：“我……”
　　等人走远了，熙熙仰头：“哥哥真厉害！”
　　“现在知道读书多的好处了吧？加油努力！”沈彦安拍了拍她的脑袋，“告诉你一个好消息，你初中可以去江大二附中东校。”
　　“真的吗？”
　　“真的！”沈彦安搂住她，“不过，你要自己加油，知道吗？”
　　“知道了！”
　　吃过饭，小丫头在前面奔奔跳跳，沈彦安陪着爷爷奶奶一起逛回去。
　　“彦安，要是你现在工资蛮高的，要是你还打算买房。要留意一下小姑娘了。”刘奶奶说，“要不你跟我说说想要什么样的？奶奶帮你留意着，让人给你介绍介绍？”
　　沈彦安低头，不管阎颖怎么想，他前世今生认定她一个了，反正就磨吗？


第43章 
　　袁励民过来溜了一圈, 他的生意经过指点，越发明朗，偷偷把一对憨态可掬的小人儿塞给了沈彦安。夜深人静, 沈彦安拿出来, 伸手点着女娃娃的鼻子：“你什么时候能开窍？”
　　转眼到了年底, 阎颖提前一天结束工作, 沈彦安奋战到底，直到关上公司的门。
　　回到家里, 带着熙熙一起去超市买路上吃的零食和水果, 年三十一早，兄妹俩一起洗了水果，分装在食品袋里, 带着爷爷奶奶踏上外出的路。
　　熙熙只有学校春秋游出去过, 不过现在春秋游不允许出省, 江城是直辖市，也就在江城郊区转悠。她还没真正见过大山大海, 爷爷奶奶更是极少出去。
　　经过跨海大桥, 黄澄澄的海水都让小丫头兴奋地不行。
　　“等爷爷身体再好点儿。我们暑假去海南，带你们去看真正的碧海蓝天。”
　　“真的吗？真的吗？你不能骗我。”
　　“不骗你, 甚至明年春节我们还可以出国。”
　　“你这孩子，怎么回事？老是乱花钱。”
　　“谁乱花钱了？钱赚来不是要花的？跟你们说, 房子我已经看好了，江东略微有点偏, 等度假回来带你们去看，145个平米。三房两厅。比现在的大多了。”
　　“啊？彦安。真的吗？”
　　“真的。”
　　“彦安你到底做什么的？怎么会那么多钱？”
　　“工资挺高的，拿到手一百多万一年。”
　　刘奶奶：“我滴乖乖，这么多啊？一辈子都赚不到。”
　　“所以你们说要不要逼小丫头好好读书？不读书以后一个月五千块, 读书以后一个月二十万。”
　　熙熙皱皱鼻子：“知道了！”
　　车子下高速一家人在饭店里用了简餐，进入旅游度假区，三面环山，中间一片西湖大小的水面，是一个水库。酒店临湖而建，地中海风格的样式，很有特点。
　　游乐园里云霄飞车，摩天轮十分惹眼，熙熙的眼睛都不肯挪开，开车进酒店，拿了房卡，先送小丫头和爷爷奶奶进房间。
　　这家酒店所有的房间都是湖景房，房间有五六十平米，里面设施非常不错，一张一米八的大床配上一张一米二的小床，边上还有小帐篷，木马。亲子房做得很细致。
　　熙熙扑到阳台上看着游乐园，沈彦安看了一眼自己的手机，阎颖发了一张朋友圈，刚好是游乐园门口，还说：“装一回小朋友？”
　　沈彦安马上给她点赞，写：“好巧！我们在一个地方？”
　　“熙熙，爷爷奶奶累了。让他们睡一会儿，我去放了东西，你拿好泳衣和换地衣服，咱俩一起去游乐园。”
　　“嗯嗯！”
　　沈彦安到楼上自己的房间，边走边给阎颖打电话：“看来我们是心有灵犀，我也到了。马上带妹妹进游乐园，要不一起玩？”
　　“好啊！我在碰碰车那里，你过来找我。”
　　兄妹俩一起进游乐园，熙熙看中了乐园门口的旋转木马，沈彦安笑着说：“跟我去碰碰车那里找一位姐姐。”
　　“姐姐？”熙熙仰头看哥哥，“哦？我说呢？”
　　“你说什么了？”
　　“我说你怎么就要带我们出来玩了？原来是找姐姐啊？”
　　“不是，找姐姐是顺带，带你出来玩，是真心实意的。”沈彦安发誓。
　　“切！”熙熙嘴上这么说，跑得飞快，沈彦安跟着过去。
　　阎颖站在树荫下，头上戴着鸭舌帽，身上是棒球衫牛仔裤，难得这般青春活泼的样儿，熙熙叫：“原来就是这个姐姐啊？”
　　熙熙跑过去：“姐姐好！”
　　“妹妹好！”阎颖搂着小丫头，她已经问过张秘书了，说这个货是看到他订了这里的房间之后，才让张秘书订的。
　　沈彦安走过去：“好巧哦！”
　　阎颖瞥了他一眼：“真巧。”
　　熙熙咯咯笑：“肯定是哥哥知道姐姐过来，所以才订了这里。”
　　沈彦安低头看熙熙：“小屁孩懂个什么？”
　　对于某人此地无银的做法，阎颖也没办法说什么，拉着小姑娘：“碰碰车去！”
　　沈彦安低头看熙熙，997冒出来：【宿主，你真爱上女配了？】
　　艹！一个个来扎他的心做什么？
　　【没关系的，你现在不是男主了，爱上就爱上了，要不要我给你定制一本，办公场の爱？】
　　“滚你的！”
　　三个人去玩了碰碰车，阎颖又带着小妹妹去玩云霄飞车，小丫头明显没有玩过这个，阎颖在她边上听她叫得喉咙都快破了，下来双腿发软，腿是发软，但是玩还是坚持要玩，那就海盗船走起？
　　等海盗船下来，熙熙被沈彦安拖住：“喉咙都哑了，喝口水。”
　　说着沈彦安递水给阎颖，阎颖喝了一口，看看小丫头刺激的东西也不能多玩：“差不多了，一起去水世界泡上一个小时，回去吃晚饭？”
　　阎颖带着小丫头换上泳衣，阎颖这次穿了连体泳装，腰部镂空，没有比基尼撩人，可是傲人的身材摆在那里。走过来还是吸引了不少人的目光。
　　沈彦安举手让她们过去，两人一起泡进去，熙熙走过去双手接从龙头里流出来的水，沈彦安往阎颖身边靠，眼看就要贴近她，阎颖爬出池子：“熙熙，走了！咱们去滑滑梯那里。”
　　“嗯！”熙熙跟她走上去。
　　沈彦安偷香窃玉的计谋被识破，两人要去滑滑梯，沈彦安站在滑梯口，等小丫头下来，把她一把拉起，阎颖从上面下来，他等着张开双臂将她抱住，然而这个女人宁愿蹿水里也不给他沾身，扑了个空。
　　阎颖抹去脸上的水，带着熙熙去玩造浪池，沈彦安站在她边上，一阵波浪涌过来，沈彦安想要贴住她，给她做依靠，她一把拉住边上的杆子，靠在杆子上。
　　宁愿要杆子，也不要他这个大活人。熙熙在那里扑腾，沈彦安在阎颖身边，侧头贴着她耳朵：“你避着我干嘛？”
　　阎颖上上下下看他，他身材修长，肌肉紧实却不虬结，线条流畅。自己确实好他这一口，可惜这辈子不想吃了，她说：“腻！”
　　“腻？”
　　“油腻的腻，吃腻的腻。你选哪一个？”阎颖招手，“熙熙，去泡小鱼池吗？”
　　阎颖带着熙熙上去，熙熙不知道哥哥傻站在那里干什么？
　　沈彦安很想跳上去掐死这个女人算了，老天爷为什么要让他着魔似的喜欢上这么一个混蛋的女人。腻？说他腻？
　　阎颖和熙熙一起去到小鱼池，熙熙怕痒，被小鱼咬了之后往阎颖的怀里钻。
　　沈彦安也泡进来，坐在阎颖的对过，满脸便秘样儿。
　　阎颖看着他的傻样儿憋着笑。
　　从男更衣室那里走出来一个男人，这个目光吸引量远远超过了任何一个人，哪怕沈彦安出来的时候也没有。
　　青筋爆出的麒麟臂、胸大肌让女人自叹弗如、八块腹肌如巧克力排块，大腿肌肉，一块一块分离。
　　阎颖也不禁看呆了，心里默默问一句：这他妈还是人吗？得吃多少蛋□□才能练就这样的本钱？
　　沈彦安顺着她的目光回头，看见一个肌肉男走过来，沈彦安的脸渐渐泛起了绿色，尤其是阎颖刚刚还嫌他腻，这会儿看上了人家的大胸肌？这种肌肉男，她倒是不觉得口味重？
　　那个男人低头往下看，走到他们这个池子边，脱了拖鞋泡进来，沈彦安看见那肌肉男往自己的老婆身边走去，并且坐在自己老婆身边，开口：“美女，认识一下？”
　　阎颖问熙熙：“我泡好了，你走吗？”
　　熙熙跟着她爬出池子，沈彦安心里舒了一口气，还好这个女人不搭理那个肌肉男。熙熙跟着她上来，洗了澡换了衣服，出来的时候，阎颖还给小丫头吹干了头发。
　　沈彦安等在那里，进入电梯，他说：“等下一起去中餐厅吃饭？”
　　“好啊！我叫上芳姨。”
　　阎颖上楼化妆之后，叫了芳姨一起下楼去中餐厅吃饭。毕竟是过年时节，很多饭店都关门打烊，还不如酒店里解决。
　　熙熙一进房间扑到爷爷奶奶身上：“爷爷奶奶，我跟你们说，我见到哥哥的女朋友了，就是之前给我吃点心的那个姐姐，好漂亮好漂亮。很好，还给我吹头发。”
　　奶奶立刻瞪大眼睛：“真的吗？不是说是你的老板，有钱人家的女儿吗？”
　　“是啊！”
　　“那不是不合适吗？”
　　“行了，下去吃饭了。你们见了就知道了。”
　　一起在中餐厅集合，阎颖对陈家二老很有好感，熙熙拉着她：“姐姐，这是我爷爷奶奶。”
　　“爷爷奶奶好。”
　　“好！好！”
　　熙熙在爷爷奶奶的耳边问：“漂亮吗？”
　　“漂亮。”奶奶说。
　　沈彦安过去扑在阎颖的椅背上，跟她一起看菜单：“这个要一个。”
　　“爷爷海鲜能吃吗？是发物。”
　　“没关系的，你们吃。”爷爷忙摆手。
　　“给爷爷点几个他能吃的。其他我们吃好了。”沈彦安在她耳边说，热气喷在她耳朵上。
　　阎颖推开他：“你不能坐下来说话？”
　　沈彦安坐在她身边两人一起点了菜，芳姨习惯性要伺候，阎颖说：“芳姨，你就别动了，说好带你出来玩两天。”
　　奶奶问：“小阎是哪里人啊？”
　　“江城的，家里是江东郊区的，不过我很小就来市区了。”
　　阎颖虽然有问必答，倒是老两口不善言辞，阎颖想要热络起来，定然让人如沐春风。老两口听她一口一个爷爷奶奶，心里真的很开心。
　　听说明天初一，老两口想要去山上烧香，阎颖索性对着沈彦安说：“你把芳姨一起带上去吧？我想多睡会儿。”
　　沈彦安答应：“那我们明天下午一起行动。”
　　第二天一早，芳姨到楼下，沈彦安开车带着大家上山去烧香拜佛。
　　阎颖睡到十点才下楼，酒店提供早午餐，她进了自助餐厅，拿了些吃的东西，窝在椅子里，刷着手机，一个个新年快乐。
　　唯独就是付如君拍了一个她的大肚子：“还有二十天，就要迎来小王子了。”
　　阎颖给她点了个赞。不知道付如君是什么感受？
　　里面还有几条阎家的伯伯，堂哥表姐劝她的信息，估计老阎过年聚会上抱怨了几句，一个个来劝她：“到底是你爸，是你亲弟弟，你做事不能这么绝。”
　　“你爸爸年纪大了，以后弟弟还是要靠你。”
　　“你应该理解你爸爸的想法，你是个女孩儿，总归要出嫁的。”
　　凡此种种，阎颖谢谢他们一家。脑子里，空旷的家里，生病的妈妈和无助的女儿，还有那个义无反顾出门要去照顾小三的男人。
　　“嗨！”
　　一个声音让阎颖回神，抬头看见昨天水世界的那个肌肉男。


第44章 
　　肌肉男今天穿了衣服, 依旧是让人看来非常魁梧，一眼就能看出是健身达人。
　　“这里有人吗？”
　　“没人。”阎颖放下手机，开始吃东西。
　　“早上晨跑, 看见你男朋友了。开车带着一家人上山？你怎么没去？”这位自来熟问她。
　　突然之间阎颖觉得有点儿意思：“老人家拜佛, 我想睡觉就没去。”
　　“是吧？你和你男朋友的气质都很好。大学就在一起的吧？”
　　阎颖皱眉：“这个问题不太合适？”
　　“我看他开辆三十来万的车子, 我知道这些话可能不合适。但是很想跟你聊聊。”
　　“聊什么？”
　　“你的人生规划, 我算是见多识广了，但是你的条件实在太好。没必要浪费在一个普通的男人身上。”他喝着茶, “我很冒昧, 但是我很真实。我不想一颗珍珠被黄沙埋没，也许你不承认你的男友是黄沙。你的美貌是有保质期的，被这样一个男人浪费十年, 你青春不在, 就一文不值了。”
　　阎颖端着咖啡杯, 看着对方的鲶鱼嘴一张一合，不是说薄唇比较会说话吗？这种厚厚的嘴巴, 怎么也有传销的功底？她说：“什么意思？我现在很不错。”
　　“大学毕业, 有一份不错的薪水，有一个看上去很有前途的老公。是吗？”
　　“难道不是吗？”阎颖轻笑, 不知道是什么让这位认为她就是一个大学毕业的小女生。哦！是身上的衣服，是脚上的鞋。她今天穿了自己投资的设计师家的产品, 她觉得好看舒适，别人不这么认为。而且今天还没化妆, 看上去她没有丝毫攻击性，大概是这样。
　　“你错了，你是凤凰，不应该躲在柳树梢上, 而是应该栖在梧桐树上。如果我帮你全方位打造，你以后能够挤入名流圈，能够认识顶层的富豪，成为豪门贵妇。无限额的黑卡，朋友圈都是名人。”
　　阎颖听见这个，决定等下告诉沈彦安，他被人形容成柳树梢了，转念，妈的智障，自己不是被人形容成小麻雀了？她是麻雀吗？她好歹也是展翅高飞的鹰，沈彦安就是那只雕，还是沙漠里飞出来的雕。
　　“这种生活我不奢望。”
　　“这不是奢望，你的自身条件就是最好的本钱。这真的是一条捷径，我给你看我之前的客户，她在我这里进行了一年多的训练之后，后来嫁给了一个上市公司的老板，那个老板只有一个女儿，现在她马上要生孩子了，那个孩子还是个男孩儿。以后那个老男人的家产全部是她的了。”
　　这下可把阎颖的胃口新给吊起来，江城，上市公司，只有一个女儿，马上要生孩子？她问：“你别骗我，还真以为富婆重金求子啊？”
　　“谁骗你啊！真有这种事儿，就是你们江城的上市公司，做房地产的，还有服装的。这个也是巧，这个女的之前的身材比你差多了，脸上还动过刀子，就是个网红。来我这里，我和朋友帮她全体进行了提升。而且，我还有朋友，可以教你怎么样才能勾住一个男人的心。”
　　阎颖喝着粥问：“这个核心不是怎么勾住一个男人的心，而是怎么生孩子吧？年纪五六十的老男人，生殖能力不会退化？”
　　“这个？不能找外援？”
　　“隔壁老王？”阎颖点点头，“绝对是个好办法。”
　　“所以，你不要拒绝。你的条件实在太好了，我不忍心你这样的一棵好苗子就毁了，人生有多少青春？你舍得浪费吗？”
　　“……”
　　经过他透彻的分析介绍，阎颖知道了他们操作手法，感叹不同的世界，熟悉的味道。简单说就是江城名媛群的那种技巧流，好多个人一起租用一个名牌包，穿一条名牌丝袜，去几千块一晚的高端酒店拍一张图片，十来个人拼一个下午茶，然后在朋友圈装高端大气上档次。
　　眼前的这位就挑刺了：“你看看你身上穿的都是什么？白白浪费了你的先天条件。你要从穿开始改变，你知道今年最新款的D家包包是什么特点吗？你知道今年大牌流行色是什么吗？”
　　阎颖连连摇头，这真的是她的知识盲区，她买东西只管自己觉得好看与否，那些平价牌子也会买，尤其是平时出游的时候，不太喜欢一身logo。
　　“你这样出色的女孩子，却活得这样不自由，甘心吗？”
　　阎颖摇头。
　　他再接再厉：“人生靠自己去改变，你考虑考虑。我们交换一个微信？”
　　见她不动，他说：“舍不得你男朋友？”
　　“你让我考虑考虑，我男朋友人还是很好的。给我一个手机号，我想清楚了，联系你？”
　　那人递给她一张名片李豪，原来是健身房老板。不过健身房老板不干正事儿，而做皮条生意？
　　沈彦安从山上下来，进酒店，看见阎颖跟昨天那个胸肌男在说话，让熙熙带着爷爷奶奶上楼，他走进来，阎颖站起来跟对方说：“我男朋友来了，有空再聊！”
　　“有空聊！”那人跟她挥挥手，很笃定，和沈彦安错身的时候，还略微翘起了嘴角。
　　沈彦安感觉头上冒起了青烟，很青的烟。
　　“你怎么跟这么个人在一起聊天？”沈彦安伸手拉起袖管。
　　阎颖侧头在他耳边说：“想知道培养豪门小三的产业链吗？”
　　“？？？”
　　“跟我来！”阎颖带着他上楼进了自己的房间。
　　沈彦安听下来：“你的意思，你爸爸的宝贝儿子，有可能是胸肌男的种？”
　　阎颖躺在圆形沙发上：“我好怕我爸的小心脏受不住，你说怎么办？”
　　“你是个诚实的好孩子，不能骗爸爸？”沈彦安坐过去，跟她一起躺下，“我认为你还是要实话实说，诚实你们阎家最美好的品德。毕竟你妈妈在生病的时候，你爸爸都没有瞒她外面有小三，小三还有孩子的事情。”
　　阎颖侧头看着自发躺在她身边的男人，默默地爬了起来，换了地方。
　　沈彦安突然听到997说：【宿主，你果然是个傻逼，我为什么要绑定你？要是绑定了沈朗任务早完成了。】
　　“啥？”沈彦安不可置信，“你的意思，男女主已经在一起了？”
　　【对！】
　　沈彦安看看跟他离得八丈远的阎颖，他不会谈恋爱，还选了一个高难度的，人家已经上垒，他这么久了还没开始。
　　阎颖却说：“我珍惜父女之间的感情，还是不要跟他说了。万一他要是自己发现真相，那我也没办法，你说呢？”
　　“也行啊！你可真孝顺！”
　　*
　　春节过后，跟茅老师见了一面，节目策划加上批准，还有筛选项目，大概在四月中旬进行排练和录制。
　　阎颖弄了一张新的电话卡，跟那位健身房皮条客搭上了线，顺带跟茅老师说起了有这种事情，茅老师的一个弟子是做社会新闻的，对这个非常感兴趣。
　　所以她带着自己新认识的小姐妹进入了这种名媛群，那个健身教练还带她认识了一个叫雪梨的姐姐，她又在这个朋友圈里认识了几个小明星，阎颖怕被人认出，谎称自己挺忙的，没空参加他们的活动。
　　那个李豪时不时地给她发微信，告诉她一定要放得开，不能扭扭捏捏，只有在大老板面前装清纯，私下里一定要知道用什么办法让老板能立刻记得你。
　　而且时不时地发一些他健身之后的照片，阎颖套了一些关于那个房地产和服装上市公司老板娘的故事，为了能够让她信服，能够钓她上钩，阎颖看到了他打码的跟付如君的聊天记录。即便是打码，可是只要是熟悉的人，哪里看不出来？
　　三月上旬，天气一下子暖了起来，老阎终于喜得贵子，七斤三两的大胖小子，那些不愉快都在这个健壮的带把儿的男孩的到来烟消云散。
　　阎颖买了个黄金长命锁，个头绝对大，特别能表达她恭喜她老爹喜得贵子的心情，去了国妇婴的VIP病房。
　　躺在啵啵床上的付如君充满了母爱的光辉，老阎的弟弟和弟媳妇，看着孩子为老阎高兴：“总算是后继有人了。”
　　“二叔和婶儿也在呢？”
　　阎颖从包里拿出了礼物，递给付如君：“给小朋友的。祝他长命百岁。”
　　付如君的爸妈刚刚说了一堆阎颖的坏话，此刻阎颖满脸堆笑，给孩子买了长命锁，倒是显得他们特别不讲道理。
　　二婶跟阎颖说：“春节你都没回乡下过年，我也理解，你为你妈妈的事情不高兴吗？可这个事情都过去了，你妈妈的病毕竟是神仙就救不了的，你是个讲道理的孩子。你也要理解你爸爸后继无人的苦。”
　　阎颖笑了笑：“二婶儿，过年我没回去，是想给妈妈去祈福。所以去了趟宁城。再说我自己也很忙，事情一件接一件。”
　　“女孩子家不用这么努力，你啊！那么拼命干什么？找个好人家嫁了就行了。”二叔说。
　　阎匡达看阎颖在外人面前这样好说话，鼻孔里出气：“她啊！能着呢？”
　　“爸，你看看你？什么脾气？我看不上沈家那个大头儿子，就不高兴了？沈伯伯都不怪罪。”
　　阎颖低头看小朋友，这一张鲶鱼嘴？不会吧？不会吧？不会真这么巧吧？
　　“爸爸，这孩子一点点你的眉眼都没有呢！”
　　“就是啊！全部像他妈，以后长大了肯定是个小帅哥！”二婶儿接下这个话头。
　　她拉着阎颖的手：“小颖，二婶儿今天当着你爸爸和你阿姨的面，做长辈的可告诉你了，你要有做姐姐的样子，以后好好对弟弟，知道不？”
　　“知道呢？”阎颖特别温柔乖巧，看向阎匡达，“爸爸，把弟弟抱起来，咱们爷三儿拍个照，我要发朋友圈。告诉大家，我有弟弟了呢？”
　　阎颖把手机给二叔，阎匡达坐着，手里抱着孩子，阎颖半蹲在他身前，低头看着孩子那张嘴，越看越好看，太有趣了。
　　二叔拍了照片，阎颖乐呵呵地转发朋友圈“都说我跟爸爸一点儿不像，小弟弟又是一个不像的，老头子是不是要躲在被窝里哭了？祝贺爸爸有了大胖儿子。”
　　很快收获点赞无数，沈彦安点赞加评论：“这小嘴长得可真有特点。”
　　阎匡达低头看阎颖朋友圈，这话他看下来没毛病，但是怎么就这么不对劲呢？


第45章 
　　进入公司, 沈朗跟外头的天气一样春光满面，如同蒙上了一层猪油，看见她吹了一声口哨：“恭喜老阎家添了太子了, 你这个公主？”
　　阎颖走过去伸手拍他的胖脸：“我爸添了儿子, 我可以做自己的女王, 你呢？你爸没有娶后妈, 只有你这么一个宝贝疙瘩，你这个太子他还在想着要找顾命大臣。这就是差别。”
　　“阎颖嘴巴不要老, 你跟我比, 还差了几条街。”
　　“这话去问你爸爸，我估计他情愿跟老阎换我。”阎颖嘚瑟地笑着进了办公室。
　　“放……”
　　脏话还没出口，沈朗被沈彦安叫住：“哥们, 我都催了你几天了, 今天整理好资料这个礼拜可以出差去实地考察一下, 行不行？等下还要面试，另外东兴投资部里的几个人, 这两天也会过来。你这些安排下去了没有？”
　　“怎么心疼她了？”沈朗瞥了沈彦安一眼。
　　沈彦安往阎颖的办公室看过去：“我疼她爹, 也疼你爹，这是多造孽啊, 养你和她弟弟这种儿子。”
　　“神经病！”
　　“今天罗檬檬怎么又没来？请假了没有？”沈彦安问。
　　沈朗皱眉：“我让她替我去办事了，要请什么假？”
　　“办什么事？”
　　“怎么我差使一个小文员都差使不得了？”
　　沈彦安点点头：“没问题。但是公私不分可不行, 你自己注意点影响。”
　　这话说了也是白说，到了中午沈朗跟他说了一声：“我有事, 今天先走了。”
　　也不等他同意不同意，跑了。
　　沈彦安下午开车去了趟东兴总部，去找梅总聊一下，东兴调人过来的安排, 指望沈朗是指望不上了。
　　刚出来，碰上了沈卫东下楼来：“沈总。”
　　“先别走，上楼去坐坐。”
　　沈彦安去总裁办等沈卫东上来，沈卫东这几天对沈朗还很满意，他问过下面的人，沈朗最近跟那几个小明星都不接触了，这是从来没有的，看来把他放进新公司是对了。
　　因此他有些自信，希望能够听到沈彦安嘴里对沈朗的表扬：“最近沈朗怎么样？”
　　作为角色转换成了恶毒男配，也作为一个略有点道德的人，沈彦安决定跟沈卫东说出真相，虽然现实挺残酷：“不怎么样？让他做事情拖三拖四，从来没有真正完成过一份分析报告。天天追着办公室里的一个小姑娘跑，办公室里全是风言风语。两个人关系应该很不错了，小姑娘不是那种女明星给点资源就能解决的。她妈妈身体不好，跟妈妈相依为命。虽然能力不怎么样，阎总看在她家庭的问题上，一直留着他。不过自从沈朗来了，反正您最好派人去查查看，别到时候出事了。”
　　听到这里沈卫东自嘲，他怎么能对沈朗有幻想呢？他问：“那个小姑娘是好人家的女儿？”
　　“正儿八经人家的女孩子。但是小姑娘有点拎不清，分不清好歹。”沈彦安据实已告。
　　“知道了。”沈卫东岔开了话题，问了一些工作上的问题，又说，“你们阎总好像对她爸爸生了这个小孩，还能接受？”
　　“生都生了，她妈都没办法管，难道她还想管？这是她爸的生育权，她不会管的。她很讲道理的。”沈彦安说这些话的时候，心有点虚，再心虚也是站老婆一边，哪怕他面前的是他亲爸。
　　沈卫东让人去探听了那个小姑娘，倒是跟沈彦安说得差不多，家庭条件不好，不过小姑娘是正儿八经人家的小姑娘，沈朗最近对小姑娘很热烈。如果他能安安心心找个人结婚，倒也算了，要是那些豪门大家的小姑娘，比如阎颖这种能干的，也未必看得上沈朗，要是那种败家的，两个放在一起败？算了算了，小门小户的也不错。沈卫东也就没想管，想着过一阵子再跟他说把小姑娘带回来。
　　沈彦安因为做了这个任务，对男女主以后HE很有作用，所以系统奖励了不少，如今已经快70%了，997：【你就是配角的命。让你做主角，屁都上不去，让你做配角，蹭蹭蹭任务值涨得飞快。】
　　“这就叫适合的人在适合的岗位。你知道不？”
　　【……】997不想跟傻逼论短长，【我看你合适孤寡，追女配一点进展都没有。】
　　这一下扎了沈彦安的心……
　　*
　　原本阎匡达怕阎颖闹，可自从孩子出生，阎颖也没闹，还成天发朋友圈，说儿子的小嘴长得真好，这是嘴大吃四方的福气相，真是每个人的审美不一样，女儿出国留学了，倒是喜欢国外那种厚嘴唇的长相了，自己还是喜欢嘴巴小小巧巧的样子，好看，这嘴巴不像他，也不像付如君，他摇头，付如君脸上动过刀子，谁知道呢？
　　看着儿子一天天长大，他告诉自己付如君那些过去，就过去了。只要她以后本本分分养儿子，他就不去计较以前的事情了。他也老了，有儿万事足了。
　　好好经营金飞，等以后能够把金飞交到儿子手上，让儿子继承他的家业，传承老阎家家业。
　　这么一来就起了满月酒大肆操办的念头，四月头上有清明节不适合，那就五月一日劳动节吧！刚好办双满月，亲朋好友请一下，这么一算倒是要七八十桌。
　　付如君很高兴，原来她还担心老男人会跟她算账，没想到看见了儿子，老男人一下子转变了态度，心里很是得意。
　　就说吗？阎颖也就是嘴犟，她能有什么办法？这不态度都软了下来，生怕她爸以后什么都不留给她。客气得不行，还发她儿子的照片，讨好老男人，把老男人的照片和儿子的照片放在一起，成天赞父子有爱。都快笑死她了！
　　什么豪门千金，有什么用？为了老头子的钱，还不是得低头。
　　阎颖总是借口工作忙，男朋友看得紧，不肯跟李豪出来，李豪有些烦躁，他又发了几张图片，给阎颖看。可惜阎颖跟他聊天不冷不淡，兴趣有，就是不大的那种。
　　这个女孩子不上钩，李豪实在不想放弃。
　　付如君出了月子，借口要产后健身，出了门来到李豪的健身房。
　　李豪正愁那姑娘还没上钩，他要给人家证据，免得人家以为是在骗她。刚好付如君来，他软磨硬泡，虽然付如君不过产后一个半月，还不能做那种事，不过他有的是手段让女人舒坦。
　　原本付如君不想让李豪去，毕竟孩子的嘴巴跟他很像，她心里也有数，而且她不想让李豪以后以这个来要挟她，可被李豪伺候地浑身毛孔都打开了，迷迷糊糊中，心里又放宽了：“那行，我给你一张请帖，你坐在边上，不要到前面去，别给我惹事儿。”
　　“就知道你最好了！”
　　拿到了请帖，李豪迫不及待地跟阎颖炫耀。
　　阎颖给他发了一堆表情包，表示佩服，让他直播豪门满月宴盛况。
　　小长假前一晚，记者爆料暗访假名媛的生活方式，一下子炒热了起来，看见微博很热闹，阎颖发微信问李豪：“这个是怎么回事？是你们吗？”
　　李豪还死鸭子嘴硬：“只有低端的才会这样。我们不会出这种事的。”
　　阎颖回了他一个表情包，称赞他真是厉害。
　　五月一日，沈彦安不好好在家陪着爷爷奶奶，非要跟她过来凑热闹，阎颖就顺上他了，老阎这几天对阎颖很满意，见沈彦安也就不是那种鼻子不是鼻子，眼不是眼了。
　　既然爸爸的大喜事，她当然穿得得体，上身D家黑白千鸟格上衣，下身一条H家的长裙，头发挽起，妆容艳丽，来的客人一个个恭喜老阎，女儿如花，儿子如宝，凑成一对好。
　　老阎看着不作妖的女儿，又看看睡得酣甜的儿子，人生再也没有比这个更圆满的了。
　　沈卫东也带着沈朗早早过来，看见阎颖手里抱着孩子，过来看孩子，拿出一个锦盒递给老阎：“给孩子的一点心意。”
　　老阎打开是一个羊脂玉老料的平安扣，阎颖笑着说：“宝宝，我们一起谢谢伯伯！”
　　老朋友笑问：“沈总，这么喜欢孩子，你也生个小闺女？”
　　沈卫东看向沈朗：“我就等着抱孙子孙女了，他给我凑一对好，才是真的好。”
　　阎颖笑看沈朗：“你加油！”
　　哪怕天天看她，沈朗依然被阎颖今天的明艳给折服了，罗檬檬跟她比，显得寡淡了，有些愣神。
　　“小丫头，别叫阿朗加油。你自己呢？”沈卫东侧头看向沈彦安，“好好抓紧。”
　　“您等着抱孙子孙女，我爸爸现在有儿子抱呢！不差个外孙。”阎颖笑着把孩子交给阎匡达。
　　沈卫东给了她一个爆栗：“小丫头。”
　　付如君见阎颖满脸堆笑，翻了个白眼，千金大小姐跟她有区别，还不是为了几个钱，什么委屈都往肚子里咽？
　　沈卫东先去坐下，沈彦安在边上刷着微博，过来贴着她耳朵：“网上已经热起来了。”
　　阎颖退后一步看网上的评论，那个李豪没有愧对他的那张大嘴巴，那张请帖的照片可不止发给了她一个人，连那个记者都拿到手了。
　　网上已经铺天盖地的假名媛的那些爆料，同时直指有人通过这种方式获得了进入豪门的门票，有了请帖的佐证，今天场面又这么大，再说了之前自己跟老头子打赌已经预热过付如君的黑历史，这次很容易就能让人想到是谁了。
　　茅老师的弟子，传媒界也是有能量的，话题度又高，加上营销，整个网络都沸腾了，果然很快大家猜到是哪个豪门大佬娶了这么一个女人？一个个吃瓜人，拿着板凳，前排售卖瓜子花生坐等呢！
　　李豪到达酒店，看见大堂就有指引牌，跟着指引上了三楼的宴会大厅，大门口放着孩子的照片，从门口往里看，大屏幕上孩子有一张跟他如出一辙的嘴巴，都不用亲子鉴定，等老头子死了之后，公司就是他儿子的了，只要他再娶了付如君，那不就是他的了吗？
　　他去边上签到，送上了礼金，上下看了看自己的打扮，整个人分外轻松，网上铺天盖地的消息又如何，谁能猜到这一茬呢？老头子又不是不知道付如君的那些黑历史？再说了，付如君说老头子很传统，根本不会看微博，之前为了那个不争气的女儿闹上微博，气得差点发疯。他根本不担心。
　　很快他看见眼前出现了一张比往常更加的艳丽的脸，那让他垂涎了很久的火辣身材，他只想问：为什么她在这里？
　　潋滟红唇吐出一句：“李教练？好啊！”


第46章 
　　艳丽到极致的美女往他这里走来, 李豪却想要拔腿就跑。
　　阎颖伸出手：“好巧在这里遇见你。”
　　付如君的脸上血色一点一点抽离，在这样的情景下，李豪伸出手, 声音尴尬：“好巧。你是？”
　　“今天是我弟弟的满月宴, 你来赴宴, 都不知道吗？”阎颖回头看阎匡达, 笑靥如花，“爸爸, 李教练是你的朋友吗？我怎么不知道？”
　　阎匡达也不知道, 但是眼前的这个身材魁梧的男人。让他有些眼熟，却又不记得哪里见过。
　　阎颖略等，阎匡达不回答, 她接着说：“爸爸不认识李教练, 那么是阿姨的朋友吗？”
　　李豪知道撞上正主了, 只能硬着头皮回答：“是……是啊！”
　　阎颖转头从保姆手里抱过孩子，对付如君说：“原来是阿姨的朋友, 那阿姨您招呼李教练？”
　　付如君没想到阎颖认识李豪, 此刻她的心扑通扑通跳，只能快步走过去想要把李豪快点带走：“我带你去位子上。”
　　付如君刚刚走出去几步, 阎颖低头看着小家伙：“看这小嘴儿长得，可真好看。”
　　沈彦安在边上口气不高兴：“你什么眼光, 这么一张嘴，长大了就是李教练那个样儿, 你不觉得突兀啊？好看还是我这张嘴好看。”
　　阎匡达看向很别扭地带着那个肌肉男去落座的付如君，他包括身边的人都听见了沈彦安的话。他知道那个熟悉感来自哪里了。
　　阎颖瞪向沈彦安吼：“你会不会说人话啊？今天小宝宝才是主角，就是他的嘴长得跟李教练一样，有什么问题？跟你的嘴好看有关系吗？你的嘴好看, 只要你儿子的嘴长得不像李教练就行了。情商这么低？”
　　她立马低头拍着孩子：“宝宝乖，我们宝宝最好看了，嘴大吃四方，是福气哦！”
　　阎匡达眼前都是李教练的那张嘴，再看自己的宝贝儿子，看着把李教练安置好后，神态窘迫的付如君，想着付如君之前的那些行为。
　　突然意识到自己头上顶着呼伦贝尔大草原，还是被人天天在上面跑马不自知那种。
　　阎匡达终于失控，大吼一声：“付如君！”
　　孩子听见震天吼，裂开大嘴巴，声音洪亮，哭得好大声，阎颖拍着他：“宝宝不哭，爸爸脾气坏！我们不哭哦！姐姐疼你！”
　　阎匡达冲过去，一把揪住付如君的领子：“说，这个孩子是谁的？”
　　这一声，让全场哗然，之前听到这个话的人，早就把目光给了那个李教练，此刻李教练快速跑过来，他太引人注目，那一张嘴太有特点，所以……
　　付如君的爸妈过来拉住阎匡达：“匡达，有话好好说！”
　　阎颖把孩子往保姆手里一塞，也过去拉住阎匡达：“爸你干什么？看看今天的场合？你别发疯！”
　　阎匡达一把推开阎颖：“你给我滚。”
　　沈彦安接住阎颖，把她搂在怀里，阎颖大吼：“爸！你冷静点！我们是什么人家，你面子还要不要了？”
　　阎匡达转头看她，眼睛里冒火，想起她朋友圈的那些图，一张张都在提这张嘴，怒吼：“你是不是早知道了？”
　　沈彦安一把拖住阎颖：“算了算了！你爸在气头上，你别去掺和他们夫妻之间的事情。这又不是你亲妈。”
　　他转头对着阎匡达：“老阎总，我把阎总抱走了，您跟阎太太认识不是她介绍的，您生这个孩子，不是她逼着您生的，您生下孩子，她这么疼弟弟，您也看到了。你这样对她发脾气，真的不应该。你小老婆给你戴绿帽，你怪到原配生的女儿头上，你脑子是不是发昏了？”
　　说着拖了阎颖坐旁边去，阎颖开始大声哭起来：“还要我怎么样？我一退再退，一忍再忍……”
　　沈彦安弯腰拿出纸巾，给她擦泪水，站起来把她搂进怀里：“不哭了，不哭了，你的苦，我全明白。他们老一辈的事情咱们别管了，好不好？”
　　阎颖满脸泪水仰头：“彦安，我真的没有多管，哪怕我有怀疑，我都没说话，可为什么最后还会怪到我头上？”
　　沈彦安拿着纸巾，给她擦了脸上的泪水：“乖，我知道，我知道好不好？”
　　沈卫东看着两人在边上做戏，真的同情阎匡达，生了个什么样的精怪？作天作地还卖惨！陡然觉得沈朗虽然蠢了点，好歹不会故意气死自己。
　　阎匡达掐住付如君的脖子：“你给我说清楚！”
　　阎匡达的弟弟弟媳妇，过来拉住阎匡达：“匡达，冷静些！冷静些！”
　　沈朗刷微博，大叫一声：“卧槽，有人现场直播啊！”
　　他这个话，成了惊天霹雳，阎匡达红着脸：“你说什么？”
　　“网上有人现场直播。”沈朗两只眼睛瞪得跟铜铃似的，刷着微博。
　　大家开始一起上微博刷热搜，#假名媛小三转正嫁入豪门，替老男戴绿帽#配上现场混乱的图片。
　　“这个骚操作都有，包生儿子啊！没有儿子，请隔壁老王？”
　　“原来豪门大佬是这个脑子吗？”
　　“是那个跟女儿跟爸爸打赌的那一家吗？”
　　“是啊！这个智商怎么就让他赚这么多？早点让位让公主上吧！”
　　“不是吧？我看公主也不是好人，明显这个事情是公主搞出来的，怕她爸把所有资产都留给儿子吧？”
　　“你看？这个关公主什么事？女人是公主找的，还是儿子是公主生的？”
　　“……”
　　大家低头刷微博，阎匡达一把抢过自家弟弟的手机，往下看，有人转了李教练在小群里嘚瑟的图：“给你们直播豪门满月宴。”
　　里面还有现在大厅里屏幕上儿子的照片，儿子的照片虽然眼睛和鼻子打码，但是这么一来就剩下一张嘴了，和李教练的照片对比，一大一小的嘴，太有特征了。下面还有自己跟儿子的嘴，一丁点儿都不像。
　　不仅仅是整个大厅里的人都知道了，而且是网上的人都知道金飞老板被人骗婚，生的孩子不是他的，他是天下第一大的傻子，此刻恨不能一口老血喷出来。
　　宴会大厅的经理都不知道该不该问，宴会是不是该开始了。阎匡达是问不了了，只能去问他的女儿。
　　阎颖靠在沈彦安身上，柔弱得不像话。听见餐厅经理来问，她捏着纸巾呜呜呜地哭，指着自己二叔说：“你问我二叔去！”
　　经理走到阎匡达的弟弟跟前：“时间已经到了，要不要上热菜？”
　　阎颖的二叔看看，脸色由红转白的阎匡达，又看看小拳头捶着沈彦安肚子的阎颖，再看看头发散乱的付如君，这个，他怎么决定啊？
　　阎匡达将手机塞给自己弟弟，扬手一巴掌甩在付如君的脸上，付如君的爸：“匡达，你干什么？”
　　“带着这个婊。子和野种，给我滚！”阎匡达说出这句话，眼前一黑，人缓缓倒地。
　　阎颖冲过去大叫：“爸……爸……”
　　救护车在慌乱中开了过来，阎颖跟着上救护车，沈彦安开车跟去医院。
　　急诊间忙碌了老半天，阎匡达醒来，不过留下了说话不利索和半生麻木症状，这些后遗症会长久伴随他，能不能消失，要看复健的效果，总之，再把控公司对他来说，很难。
　　他转入VIP病房，看见阎颖坐在沙发上，一起的还有自家弟弟弟媳妇和金飞的高管，女儿过来一脸关切：“爸爸。”
　　阎匡达的口齿不太清晰：“你其……实……很想我死……”
　　阎颖听见这话站直了腰，脸一板：“要不是你现在身体成这样？我真的想要狠狠骂你一顿。你到现在脑子还糊涂不清？谁对你好，谁要你命？你看不出来？那个女人就是潘金莲啊？她早就跟西门庆勾搭好了，这个孩子生下来，早晚会被识破不是亲生的。为了能够掩盖真相，拿到你的财产，大郎，吃药了！已经给你安排上了。”
　　所有人的眼光集中在阎颖的身上，阎颖深吸一口气，一副恨铁不成钢的样儿：“把你弄死，钱归付如君，付如君再把那个男人带回家，他们一家三口幸福地生活在一起。你死了之后，连墙上都不会被挂。你说你活了这么多年，也算是做这么大生意的一个人，怎么就连这种狐狸精把戏都识别不出来？”
　　刚好沈卫东和李总姜总到了门口，阎颖看见叫：“几位伯伯来了，你们先坐坐，一起给我爸爸洗洗脑子。”
　　“小颖，你爸身体不好，你也别气你爸了。”二叔这么劝阎颖。
　　阎颖摇头无奈：“你们真的是不知道，他是多糊涂，我妈落了多少泪？”
　　姜总自己也找了个小老婆，所以看不得阎颖这样。说：“小颖，你爸爸的想法也是人之常情，其实你手里的资产已经够多了，就算你爸爸真的给你生个弟弟，其实也不是什么事儿？你在这个事情上太过于计较了。”
　　阎颖过去拍了拍姜总的肩膀：“难道在伯伯眼里，这就是我们父女争权夺利吗？难道就是我想要独吞我爸爸所有的财产吗？你们都是这样看我的吗？那好，我今天在这里说一下我的想法。”
　　大家看向阎颖，阎颖沉思了一下：“我爸爸还是有民事行为能力的人。目前所有的资产都在他的手里，我不能替他决策。就我个人而言，假设我爸爸把他的金飞股份都给我，我将设立金飞慈善基金，这些股份的红利100%进入基金，表决权归我。如果这些股份出售，所有所得全部归入慈善基金。我不会要一分钱。我所作的一切，只是为了把他从那个要他钱，也可能要他命的女人手里救回来。你们能明白我的意思吗？”
　　听到这里所有人沉默了，阎颖继续说：“之前的赌约依旧有效，未来如果我赌赢了，赢过来的那一部分股份，我也会按照上面的想法捐掉。”
　　阎颖看向姜总：“我爸还有我这么一个替他打算的女儿，姜伯伯，我只能说你幸运，没有遇到他这样要他钱也要他命的女人。如果你遇到了，你确认能逃过一劫？”
　　姜总脸绿了，被沈卫东给拉了一下：“老姜，小颖说的没错，她自己能力那么强，金飞股份虽然还值点钱，不过她还真的未必就放在眼里。”
　　阎颖说：“基于爸爸目前的身体状况，我暂代金飞董事长的职位，免得股价剧烈波动。接下去我把紧急的事情安排一下。爸爸，您同意吗？”
　　阎匡达此刻已经无能为力，闭上眼睛想着女儿看似什么都没做，却每一步都没踏错，他说：“听……听……你的。”


第47章 
　　有了阎匡达的话, 其他人也就不说话了，阎颖：“当前几个事情，一个是网上热搜删帖, 名媛群不关我们的事情, 但是关于我爸爸和金飞的事情, 全部删除。彦安, 你去办？”
　　“好的，我马上去。”沈彦安立刻出去安排, 此时已经是夜里八点, 别说微博了，就是某呼，头条, 遍地开花, 引来热烈讨论, 反正已经深入人心。
　　“第二个呢？公司日常运营，许总, 您那里多看顾, 立刻发公告跟外界宣布我爸爸的病情，并且说一下临时措施。接下去我每周过去两天, 我会尽快熟悉金飞的业务。直到我爸康复之后，再交权。”
　　阎颖是阎匡达的独女, 就算那个孩子还有万分之一的可能是阎匡达的，也不可能襁褓中的婴儿去主持大局, 或者那个婚内出轨的女人上台吧？更何况阎颖确实是阎匡达下来的第二大股东，她和阎匡达至今保持一致行动人关系，所以阎匡达出事，她来掌控是天经地义的。
　　“好的, 阎总！”
　　“莫总，你带着法务团队，还是先得进行亲子鉴定，哪怕长得不一样，没有科学依据，咱们是不能信的。那么接下去就是离婚诉讼。如果是亲生的，那么以后的抚养还是要争取过来，跟这样一个妈，孩子是没有未来的。如果不是亲子，那就打哪儿来就哪儿去吧。”
　　听大小姐思路清晰地安排事情，金飞的几个高管都点头，
　　“明恒的事情也不少，如果有什么事情需要紧急处理的，联系不到我，也可以联系我的总助陈彦安先生。”
　　沈彦安进来，阎颖又给他安排工作，低头看她，伸手揽住她的肩膀，夫妻之间肯定要携手共度：“各位，任何时间段都可以联系我，看到消息我会第一时间来处理。”
　　几个高管连忙应下，大小姐和她的总助说这样的话，他们非常自然地接受了，仿佛一切就该这样。
　　阎颖：“那大家先回去吧！该发声明的发声明，该跟下属解释的去解释一下。五月四日一早我进金飞，开管理层会议。”
　　几位高管一走，阎颖对着沈卫东他们说：“难为伯伯们来看我爸爸，这次可真伤了他的心，网上那些是冰山一角，还有很多东西真的不堪入目。”
　　“小颖，你怎么会认识那个男人？”
　　“那个男人脑子有病，刚好我和彦安在一起，彦安开辆三十来万的车。我呢，那天从上到下加起来没几个钱。就以为我和彦安是在江城打拼的小情侣，追着我让我放弃男朋友，给我指一条进入豪门的明路。我也是看了这两天的报道，才知道有这么一群人。咱们真不能膨胀，一膨胀就搞不清楚状况，你说我爸，圆滚滚就跟个球似的，还认为人家如花似玉的姑娘能看上他呢！我跟他提了很多次，这个付如君的背景不单纯，拍过那个照片，去过什么盛宴，他就跟没脑子似的。有这种背景的还不好好查查？”
　　阎颖盯着姜总看，还带着笑，姜总被她看得很尴尬，想起自家的小娇妻。说一句：“今天也不早了，老阎，你好好休息，过两天我来看你！”
　　阎颖很客气地说：“彦安，替我送送姜伯伯。”
　　“有些事情呢？我真觉得玩玩就好了。再说了，孩子都这么大了，老阎也是的，怎么就一定要生儿子呢？这么大的家业，招赘一个不就好了吗？”老李叹气，“小颖，我看你和小陈关系很好，要不要让他上门？”
　　阎颖看了一眼沈卫东，又看向门外：“这个事情先放一放，暂且没空谈。”
　　她可没想过要替阎匡达传承千秋万代，沈彦安进来站在她身边，想起刚才扑在他怀里装伤心，伸手打他的肚子，阎颖看向他露出笑容，在旁人眼里就是小情侣间的眉目传情了。
　　“几位伯伯，你们劝劝我爸，这个事情要分成两面看，对吧？即便孩子不是你的，总比你养了二十多年，养出感情来了，最后才知道这个儿子不是你的要好。”阎颖看着沈卫东。
　　沈彦安看着阎颖，她不是在内涵沈卫东吗？他得趁着回归沈家之前把她给娶回去，要不然真相大白，沈卫东会被她给气死。
　　沈卫东还点头：“是啊！老阎，孩子说得没错，这个时候事情暴露出来，总归还好。要是二十年以后，你用尽心血培养的孩子不是你自己的，那个时候才叫惨。不过真要是那样，你又能怎么样？人要往前看。女儿那么能干，这次上电视节目，几个投资大佬都夸赞她目光如炬，我羡慕还羡慕不来呢！”
　　刚好房间的电视里正在放阎颖录制的第一期《创业合伙人》，里面她谈笑风生，给创业者的建议一针见血，边上几位嘉宾，纷纷夸赞……
　　金飞公告因为阎匡达的身体原因，阎颖暂代金飞董事长。这本来也没什么，但是他们之间却是有一个赌约存在的。
　　阎颖的微博下来了好多人：“如果是这样是不是用五年时间，如果把金飞经营差的话，你就能得到金飞整个股权了。”
　　很快阎颖的声明来了，就是按照她在病房里说的，她无意于父亲的股份。未来如果父亲的股份到她的手上，不管是赌约赢了，还是说父亲转给她，她都是按照股捐的方式捐赠出来。
　　原本这样一场闹剧，虽然经过删评控评，偶尔也有人说是豪门内斗，但是阎颖的这个声明表达了她无意于自己父亲的财产。原本阎匡达是父亲，父亲天然有权威，再说了股份都是他的，这个声明让阎颖站在了道德制高点，她只是一个拉着父亲爬出被骗的深坑的女儿。
　　阎匡达成了笑话，阎颖因为之前砸车的事件，在很多人心中是一个侠义的火爆女总裁，本来就有好感，现在又感觉她是临危受命，又充满期待。
　　和网上对她有期待不同，金飞里的人就不这么看了，他们对大小姐其实不太了解，可能懂点投资吧？但是房地产和服装就算了。没想到一坐进会议室，听了几个人的汇报，侧过头问她的总助：“陈总助，你的看法。”
　　这位总助，打开电脑连接屏幕，开始对金飞目前开发的楼盘进行分析，哪怕没有拿到核心数据，他的分析也颇为到位，而且他还拉了其他房地产公司进行对比，指出了金飞存在的问题，完全是一个行家里手。
　　阎颖放沈彦安出来，完全是沈彦安上辈子除了PE之外，他股票期货贵金属现货都炒，每个行业都做深入研究，他一张口绝对专业，能够唬人。再说了有五六年的发展差异，房地产又跟大势有关，她和沈彦安的看法可谓高瞻远瞩了。
　　“金飞的服装，要突破重围，必须重塑品牌形象……”对于服装阎颖的心得就更多了，她曾经用四年时间，收购新锐设计师品牌，最后捧成了神，他们成为轻奢品牌的背后金主爸爸。
　　一个个部门的头头被两个人数据逼问之下，头上冒汗，压力倍增，发现金飞变天了，大小姐的能力恐怕不是老阎总这样的老一代企业家可以比的。
　　亲子鉴定没有任何意外，接下去就是诉讼了，付如君在网上卖惨，阎匡达在医院里，艰难地让护工给他看微博，又是生了闲气。
　　“想想你还留下条命就蛮好了。这个女人本事也大，一个孩子，气死了我妈，把你也气得半死。”
　　听着阎颖的嘲讽，阎匡达又是眼睛湿润，张嘴想要辩解，说话不利索，再说也没办法辩解，躺着的时候想了很多，确实是自己被猪油蒙了心。
　　十天后，阎匡达坐在轮椅上出院了，阎颖把他带回了家，门口烧了个火盆：“爸，意思意思去去晦气！”
　　在那个五十岁的护工帮助下，阎匡达将脚抬过火盆，进入正门，一张八仙桌，上面酒菜香烛，还有一张他结发妻子年轻时候的黑白照片。
　　女儿像极了年轻时候的妻子，他长得普通，妻子却是极其艳丽，当年他能追到老婆，也曾沾沾自喜，也曾爱到骨子里，女儿小时候学钢琴，雨夜里他等在外头，看孩子出来，他打伞接孩子。到了家里，老婆端上暖暖的酒酿小丸子。
　　父女俩一人一碗，女儿甜甜地叫：“爸爸！”
　　阎颖接过芳姨手里的檀香，塞到阎匡达的手里，低头跟他说：“祭拜一下妈妈，告诉一下妈妈，你已经跟那个女人分开了。也算是告慰一下她的在天之灵吧！”
　　阎颖对着那张黑白照片，自己是穿过来的，可她分不清到底是设定还是说真有原主，记忆太过于真切，上一辈子，她妈四十来岁，在她读高中的时候瞒着她生下了二胎，等到高考结束回家发现有个弟弟，这种感觉之酸爽，而那里还是她亲爹亲妈，她还不能这么办。
　　自从有了弟弟，家里一切都是以弟弟为重，她填了江城的大学，去江城读书，后来成了沈彦安的助理，只要回家，人人跟她说以后你要怎么对弟弟好，以后弟弟全靠你。后来干脆就不回家了。每年给爸妈打个五万块钱，算是抚养费就结了，她对家其实没什么期待。
　　到了这里，这个母亲只活在记忆里，却爱她爱地深沉，为了她从未得到的亲情，她都愿意为这个妈妈出这口气。
　　“妈，那个小三走了，我爸经过这次也没有办法再搞女人了，他的身体，将养将养能够行走已经不错了。以后他也和您一样过待在家里的日子了。不过好可惜，如果你活着，你出轨给他看看，让他尝尝这种滋味就好了。”
　　阎匡达：“……”
　　阎颖将自己的香插入香炉，又接过阎匡达手里的香插进香炉。
　　阎颖笑着回头看阎匡达，带着淡笑跪下给她妈磕头，磕完头站起来，对着她请回家的护工说：“让芳姨带你进老爷的房间。”
　　阎匡达开始了在家里养病的日子，女儿一大早就出去上班，家里一个专门伺候他的护工，一个芳姨，还有一个保姆一个司机，人虽然不少，可他原来是一呼百应的企业老总。现在连话都说不清楚。
　　每天要出去康复理疗，阎匡达为了出入方便住在了底楼朝南的房间里，从房间里出来，他发现阎颖把她妈的照片就正对过道挂着，只要他出门就能看到自己老婆的那一张黑白照片。
　　如果心里没有愧疚，兴许他不会有感觉，但是他心虚。他跟阎颖提过一次，阎颖笑：“爸爸，那是你老婆，和你一起创业，陪着你走过风雨的老婆。你怕什么？”
　　他无言以对，他知道阎颖是故意的，可又没有理由让她把老婆的照片拿下来。


第48章 
　　大小姐执掌金飞, 跟老阎总完全不同。
　　言辞犀利，对数据抽丝剥茧，刚开始高管们被她压也就压了, 听着很有道理也就做下去了, 可这些年金飞服装事业部的人依附在地产上, 早已经没有了冲劲儿, 更何况地产钱远远比服装好赚，服装这块门槛太低了, 谁都能做, 二三十个人的小作坊都那么多。大小姐要扭亏为盈，还是要一年之内，这不是要人命吗？
　　只要跟她说：“小阎总, 这个不行, 不能这么做。”
　　立刻她就放总助出来咬人, 她那个总助也是个奇人，一张嘴让人听了恨不能引咎辞职。
　　实在受不了了, 只能打电话给还在复健当中的阎匡达, 话语里大小姐做事实在太莽，这样激进金飞受不了, 想请太上皇出山。
　　太上皇回他的话，口齿不清。高管不敢跑家里接, 只能偷偷去阎匡达复健的医院去把他接走。
　　“老阎总，小阎总真的太激进了, 她根本不考虑现实情况……”
　　阎匡达顿时升起一种，如果我不出马把她给拉住，朕的江山要被这个败家女给败完了的感觉。
　　说不清楚也要说，骂不利索也要骂, 今天一定要阻止女儿头脑子发昏，金飞不是明恒，可以任由她折腾。
　　服装事业部的总经理邱总推着阎匡达进了电梯上了会议室所在的楼层，透过大玻璃，会议室里坐在桌子顶头的阎颖有着和她的年纪不相称的气度。
　　门被推开，阎匡达被推了进来，阎颖站起来，十分关切地问：“爸爸您怎么来了？”
　　阎匡达强制自己慢慢说：“我……我……要是……”
　　“您要是不来，金飞不出三年就被我败完了，是不是？”
　　阎匡达：“……”这话她自己说了，省得他再开口了。
　　阎匡达身后的邱总，听他说：“小阎总，您现在这样孙悟空大闹天宫，到最后留下一堆烂摊子给我们，我们可收拾不了。”
　　“敢情邱总以为现在服装事业部还不是烂摊子？每年亏那么多，还很光荣？靠着涂脂抹粉，都快掩盖不了财务报表下的千疮百孔了，还有脸这么说？”阎颖手搭在沈彦安的肩上，“哥们，分析给他们看。”
　　“您不要成天说数据，数据，拿着国外的一套理论来套国内的情况，国内不一样。”
　　阎颖走过去：“不一样什么？一家上市公司，不要季报，半年报，年报？这些都不是数据？你赚进来的钱不是按照数据来算的？而是按照感情来算的？说一句我和你有感情，价值多少？给我坐下，你不要给我提出抽象的质疑，为了质疑而质疑，麻烦你有理有据来反驳我。”
　　沈彦安已经接上大屏幕，直接就是证券市场的报表开始，再对近一年的审计报告和这个季度的内部财务数据开始分析，说到库存：“我们来看一个数据，两千多万人民币的辅料存货。”
　　阎颖坐下敲着桌子问：“谁能告诉我，为什么纽扣花边拉链这些乱七八糟的东西，存货可以超过两千万？为什么不处理，一直留在账面上？就算一年周转一次，这已经够烂了吧？两千万的辅料可以支撑多少成品服装？我们一年销售才多少？”
　　“小阎总，您不懂，服装辅料这种东西在服装业看上去不值钱，但是却是非常难管理的一件事……”
　　“你们又替我定义不懂，我告诉你我不懂了？难管理，那你们想过办法吗？”
　　阎颖看见会议室门口一男一女已经到了，她招手，两人推门进来。
　　阎颖走过去，跟两人握手，对那位女士说：“杨姐，下面就交给你了。”
　　沈彦安拔掉电脑，那位三十来岁的女士接上屏幕：“我是辅捷通的杨婕，我们公司是做服装辅料供应链管理，目前公司有辅料SKU……”
　　这家公司就是之前阎颖执意要投的辅料供应链管理公司，解决的就是服装生产企业的难点痛点，价值不高，但是对时间和库存周转影响不小。
　　等杨婕介绍完，阎颖站在前面，双手撑着桌面：“我关注服装制造业的问题，比你们想象中早得多。我之前就投资了这家专注解决行业难点的公司，另外我也投了几个服装品牌，目前运营良好。”
　　阎颖对着邱总说：“拿出你的真材实料，指点我这个黄毛丫头？”
　　一下子会议室静默，阎颖看了一圈：“暂时没意见了是吧？陈总，你继续。”
　　沈彦安投屏，从墙角拿起一张纸，纸上是整个金飞服装生产的价值流图，他从生产到销售整个链条讲述，屏幕上翻页：“这是根据目前的情况进行的分析，这是提出的临时措施和改善措施……”
　　等沈彦安说完，阎颖打开了一瓶气泡水，递给他：“喝一口，润润喉。”
　　她双手抱胸站在前面：“现在竞争加剧，你们却在远离市场，你们不被淘汰，谁被淘汰？”
　　“我为金飞服装事业部，制定一个计划，名为“涅槃”，希望金飞服装事业部，能浴火重生。金飞的历史可以支撑一个强大的品牌，我们将提升品牌形象，往高端方向发展，目标是轻奢品牌。真正卖出高价，而不是靠虚标价格，最后两三折抛售的品牌。各位，有什么想法可以尽管提！”
　　依旧没有人说话，阎颖笑看邱总：“邱总，我吃了几次咱们公司的食堂，发现整体质量不太好。明天起你就接任企业集团的行政总监，关心员工的生活，提升员工的满意度。”
　　阎颖轻飘飘地把邱总的总经理的位子给撸掉了，低头看阎匡达：“爸爸有什么意见吗？”
　　引狼入室？也不是，毕竟是自己身体不好了，她才进来的。而且她说的这些，其实自己也知道，只是这块要改太难，再说这些年房地产赚钱很多，这块就跟脓疮一样，知道里面烂，不戳破也看不出，现在女儿要挑破，把脓血挤出来，自己如果反对？
　　阎匡达组织了一下语言：“这……这样……挺好……我……我……支持。”
　　这话说出来，邱总一下子没了希望：“阎总……”
　　“听……听……小颖。”身不由己的阎匡达下了决心。
　　邱总去搬了救兵，最后救兵还是支持了阎颖，在座的每一个人心里才彻底放弃了幻想。
　　如同此刻阎匡达坐在抽烟室内抽烟，听见隔壁传来声音：“在小阎总手下干活真的要打起一百二十个小心，她一句话就能拆穿你所有的谎话，比老阎总难伺候多了。”
　　“老阎总经过这次，商场上的威信肯定受挫，被人骗成这样。走出去都让人笑死，他还怎么回来？接受改朝换代，跟着小阎总才行。再说了一朝天子一朝臣，上层有得变动呢！今天邱总傻了吧？想用老阎总压大小姐，这位大小姐可不是省油的灯，立刻把邱总发配去管行政。你说一个毕业没几年的小姑娘，怎么就那么厉害？”
　　“厉害不厉害只要一两年就看得出了，要是就会折腾，到时候经营不善。要是真厉害就蒸蒸日上了。”
　　“其实老阎总在，日子还是舒服，你说老阎总好好的放着那些明星不玩，怎么就去沾那么个女人？”
　　“女明星的底子清清楚楚在那里，那种女人穿上卫衣牛仔裤看着清纯得跟个大学生似的……”
　　阎匡达不想听下去了，自己被骗，走出去都让人笑死了，假如自己的身体恢复了，他还能回来执掌金飞吗？他没这个脸。
　　阎匡达让护工推着他出去，他要回家，阎颖从办公室里走出来，看着走廊里护工推着阎匡达，显得如此孤寂。
　　阎颖笑着：“爸，您先去办公室坐会儿。我晚上让几位高管一起聚餐，陪您说说话？”
　　算了，他是没那个脸吃饭了，他摇头，说：“不……去。”
　　“那你回家好好休息。”
　　护工推着阎匡达去电梯口，阎匡达看着女儿，什么时候，她已经成长到这样厉害的地步了？转念，是自己忽视了，她的转变有迹可循，却成长飞速，有这样一个女儿，沈卫东说他是幸运，如果没有那么多的事情，或许吧？如今，更多的是无奈。
　　车子开到小区门口，车头蹿出两个人，司机一个急刹车，探出头骂：“寻死啊！”
　　一看居然是阎匡达的前妻，一下子懵在那里，付如君过来拉开车门：“匡达，你给我一条生路吧！”
　　法院判决下来，阎颖派人去把付如君现在住的房子收回，连孩子都不是阎匡达的，他们一家子住那里当然不合适。林林总总，付如君跟了阎匡达这么久，得了两三百万，她的花销不小，没有积攒下多少钱，毕竟原来的概念里，未来阎匡达总是会给钱养儿子的吧？
　　现在还多了一个儿子，那个李豪只管跟她生，哪里肯跟她一起养孩子？如今孩子的奶粉尿片都要钱。
　　付如君哪有当日精致，没有化妆之后，整张脸显得憔悴不堪：“匡达看在我跟了你这么久的份儿上，不要把我逼死，你把房子都收回里了，让我们母子住哪里？”
　　眼前的女人满脸是泪，她惯会装柔弱，阎匡达脑海里响起女儿说的话：“你就是没有逼数，看看她喜欢的口味，那个健身教练就跟只剥了皮的牛蛙似的，全是肌肉，她喜欢被人顶到胃的感觉。你还以为她喜欢你满身的肥肉？你们俩睡的时候，她发的声音都是对你的嘲讽。你却还以为给她带来了快感。”
　　阎匡达整个人都在颤抖，付如君带给他侮辱，让一辈子风光的他颜面全无，他恨她恨到了骨子里，再说了女儿说的话难听，可全是大实话，这个女人连偷梁换柱，狸猫换太子都做得出来，难道就不会把他给弄死？
　　阎匡达牙齿咬得咯咯响：“滚……”
　　她挂着泪痕嘶吼：“老阎，我跟了你几年？你就这样对我。”
　　阎匡达招手让司机拉上车门，开进小区，回到家里，家里墙上黑白照片里女人凝视这他，阎匡达捂住脸失声恸哭。
　　芳姨站在那里：“太太早就对你不抱希望，老爷你这是猫哭耗子吗？”
　　这句话如同钢针插进他的心里，从这天起阎匡达越来越少出门，更多的时间傻愣愣地看着老妻的照片。
　　吃早饭的时候阎颖对他说：“爸爸，心情不好吗？多出去走走。”
　　阎匡达摇头，阎颖：“爸，要不你去乡下住些日子？早上跟大家聊聊天，下午搓麻将，喝喝茶，逛逛菜场。乡下都是老头子老太太，也不玩微博，你去那里会心情好些。”
　　阎颖说的每一句话，阎匡达都要过两个弯，他仔细想过之后，想明白了，阎颖是怕他在这里，金飞几十年了，关系盘根错节，一旦发生利益纠葛，有人找上门，到时候影响她进行内部改革。
　　阎匡达想起一件事，那天老李说的话，他听进耳朵里了，他张口：“小……颖……”
　　“嗯？”
　　“小……陈……上门，做……女婿，孩子……姓阎。”阎匡达看着她，“求……求你。”
　　阎颖摇头：“这个事，我不想做，也做不到，到目前为止，我没想要跟他结婚。你不要拿这个跟我谈条件。没得谈？”
　　阎匡达拉住她：“小……颖……”
　　“我只是想省点儿事儿，不是怕事儿。”阎颖低头看着他，“妈妈临死前背负了多少痛苦？从那时起，我没想过要你的财产，你凭什么跟我提这个条件，你再跟我提条件，我卖掉金飞的股份，甩手不干，你信不信？”
　　听见这话，阎匡达松开了手，颓丧地低头：“我……去。”
　　阎颖联系了二叔和二婶儿，让他们送阎匡达去乡下，乡下还有姑妈他们，虽然知道他的这些丑事，但是到底乡下老人很少玩微博，阎匡达没那么难堪，让他们当地找两个老头老太太看护他，也就行了。


第49章 
　　六月底, 小丫头小升初考试结束，趁着天气还不算太热，沈彦安践行诺言带一家子去海南度假。
　　从穿过来到现在, 沈彦安一直忙得没有停歇, 固然有阎颖想要折腾他的意思, 也确实事情发生太多, 如果他不这样拼命，那就是她拼命干了。
　　沈彦安度假前, 阎颖看他样样都安排妥帖, 对下面的人罗里吧嗦一堆嘱咐：“我二十四小时开机，最多延迟一会儿发邮件，有什么事情, 给我电话。”
　　阎颖笑他：“行了, 好好带熙熙和爷爷奶奶度个假。别想着工作, 难道你不在一个礼拜，公司没了你转不了了？”
　　话是这么说, 不过他度假归度假, 邮件还是一封一封地回，下面的人都说陈总助就是个工作狂, 人在外心还在工作。
　　给他打个电话，再次劝他好好度假, 他回：“没事，小朋友和爷爷奶奶的玩法, 就是老年游，我有时间。”
　　可换做她九月初出国度假了，金飞明恒这些事儿全被他给截留了，从早到晚就十来封邮件, 等着她决策，中午跟他通个视频，他跟自己视频通话汇报当天的情况，只是让她知道进展而已，并没有什么要自己操心的。
　　从前世忙到这辈子，第一次一个人出来度假，还是第一次真正的，手里没有多少事情的度假。
　　穿行在大街小巷，坐在海港边，看着海鸟飞过，应该可以放空心情，毕竟家里有那个傻子在操心，还有什么不放心的？可就是心里空落落的，上辈子一边度假一边打电话，那个傻逼把她一把抱起，来个大和谐，脑子身体就没个清净的时候。每次度假完，总觉得比上班还累。这种无所事事的日子，还真不能适应。
　　入住一家中世纪的古堡酒店，遇见了一个盛大的求婚现场，新娘哭稀里哗啦一样跟新郎拥吻在一起。
　　站在边上看的自己居然眼睛也酸涩起来，真不知道为什么突然感性起来？可能是闲的，太闲了。
　　第二天中午跟他连线的时候，随口一说：“这里真的很漂亮，还偶遇了一对新人在这里求婚……”
　　看他停顿了一会儿问：“你会喜欢那样的求婚吗？”
　　“没打算……”阎颖一直说自己没打算结婚，好像都说顺口了，她换了个说法，“虚头巴脑，浪费时间金钱，没有实际价值。”
　　视频对过的他低着头，轻轻笑了一声：“对，你喜欢实在的。”
　　阎颖：“……”
　　在欧洲逛街很有乐趣，可爱的小背包，漂亮的饰品，买首饰的时候，看上了同款的一对袖钉，拿起了就舍不得放下。
　　啊对！他去海南的时候给自己带了很多东西，来而不往非礼也，再说了这些日子他也很卖力。作为老板总要奖赏一下得力的下属不是吗？
　　买完了总归觉得给人送一对袖钉有点奇怪，又买了一根领带。给熙熙也买件小东西？买一根小手链？
　　等踏上回家的行程，才发现行囊里，除了给自己买的一堆东西，居然有给那个白痴的好几样东西。
　　回去的前一天，跟他视频通话，他问：“我去接你？”
　　“不用了，凌晨四点落地，你让居师傅过来。”
　　走到到达口，没有看到居师傅那张老脸，而是他那张笑脸，径直走过来帮她推了行李：“先去吃早饭，吃过早饭我送你回家，我去上班。”
　　开了四十多分钟，到一家餐饮店，把车子停在对过小学的马路牙子上，天刚刚亮，路上行人稀少。
　　老板说一声：“吃点什么？”
　　“两份豆花儿，一份生煎，一份锅贴，再来一笼小笼。”
　　蓝边碗，中间印着缠滕玫瑰的勺子，白色的豆腐脑上紫菜虾皮蛋皮丝加上葱花，他舀上一小勺辣油，她那碗里滴落两滴，一半落在他的碗里，红彤彤的辣油在雪白的豆腐脑上，吃上一口鲜美滑嫩。
　　生煎锅贴小笼上来，他拿起醋瓶倒醋，看着他的殷勤劲儿，阎颖伸出筷子夹了一个生煎蘸醋之后塞进嘴里，底子脆，汤汁鲜美：“好吃，真好吃！”
　　十几天，奶油和香料混合的味道，转头吃到江城地道的吃食，胃里别提多舒坦了。
　　沈彦安眉眼笑弯：“就知道你会喜欢。”
　　上辈子只知道喜欢她，却从来没有琢磨过她喜欢什么，一门心思喜欢，白白浪费了七年时光，到了这里被她折腾，却也在被她折腾中，去琢磨她喜欢什么，怎么做才能让她开心，来这里一年不到，对她的喜好倒是比那七年还要多。
　　阎颖一口接一口吃着，点头：“嗯。”
　　吃饱了，沈彦安开车送她回家，把行李给她搬进家里，已经七点左右：“那你后天进公司，对吧？”
　　“对。”
　　“好好休息，倒个时差。”
　　“好。”阎颖每一句都是最简单的回答，他认真地学怎么对她好，去了解她的喜好，去关心她想什么，去分担她的压力。无论自己强调多少遍，不想结婚。他依然往想要娶她的目标去做。意识到这些，让她有些思维混乱。
　　休息了一天，把东西理出来，看着一字排开的男士用品，拿了又放下，放下了又拿起，要是不送，这种东西不是等着过时吗？
　　她还是全拿到了车上，先去了金飞，转了一圈，吃过饭开车回明恒，在车库停好车，拿起那个大袋子，又放下，把给熙熙的巧克力和手链给拿了，他的那些东西，不送了。送了，估计等下他又心思不知道歪到哪里去了，估计立刻就想着要跟她去扯证了。
　　这么点东西，她都百转千回，比签署一个上亿金额的投资项目还麻烦。
　　先到七楼的合资公司，合资公司现在的规模不比明恒小，经过两家公司的推选，还有外聘，人员已经到位，里面热闹了起来。
　　看见阎颖进来，前台的妹子站起来露出八颗牙：“阎总好！”
　　“好！”
　　新组建按照自己心意招来的员工看着都舒服，里面每个人都忙忙碌碌，打电话的打电话，讨论事情的讨论事情，次序井然。
　　在明恒阎颖的办公室对着大办公室是没有玻璃的，她门一关在里面睡觉都没人知道，沈彦安这个神经病完全不这么想，把所有高管的办公室都装成了落地玻璃，从他开始到下头，一眼就能看见里面在干什么。
　　不过魔高一尺道高一丈，沈朗给每个办公室都装上了窗帘，跟沈彦安对着干。
　　然后沈彦安出了公告，要求除非必要，不得放下窗帘。
　　牛逼哄哄的沈朗，作为男主一定会打沈彦安这个男配的脸，他的办公室是个例外，冷灰色的窗帘遮盖地严严实实，外头望进去，什么都看不到。
　　别说是这里，就是楼上的明恒都知道，沈朗门前位子上的罗檬檬大半时间不会在自己的座位上，反正不是在沈朗的办公室，就是没来上班。
　　沈彦安在会上跟沈朗提出，让他能够注意一下影响。
　　沈朗又是一阵冷嘲热讽：“投胎也是个技术活，酸不拉几的有意思吗？”
　　“我酸你？我酸你个智商盆地？”
　　这话又上下楼传遍，阎颖拍桌子笑：“还真是个大盆地。”
　　好笑又如何，沈朗还不是我行我素，这不今天又办公室门又关上了，不知道在里面干什么？阎颖真怀疑这他妈真是个霸总文，确定产地不是海棠？
　　“996，我有个问题。”
　　【你说。】
　　“沈朗和罗檬檬在一起时间也不短了，按照你们带球跑文的效率，一次啪啪啪就足够怀孕了，怎么到现在都没有反应的啦？这个效率也太低了。”
　　996很为难：【宿主，男主的硬件放在那里。你知道的临时拿来做男主的，总归是不能完全满意的。】
　　“短小，时间不够？”阎颖还在跟996扯淡。
　　【emmm，宿主，你不纯洁。】
　　沈朗办公室门拉开，罗檬檬冲出来奔跑向卫生间，阎颖听见呕吐声。
　　“996，这才是不纯洁。”
　　【是哦！】
　　沈朗站在门口看着今天的阎颖，上身无袖真丝衬衫，一条高腰裤，头发盘了起来，阎颖的美永远能入侵他内心。美貌，气质和家世，这才是他理想中沈家少奶奶的人选，可惜了。
　　阎颖走过去拍了拍沈朗：“是不是我该喝喜酒了？”
　　“你别开玩笑！”
　　刚才罗檬檬跟他说他怀孕了，他一下子不能接受，他问过她是不是安全期，怎么还会怀孕呢？他根本没想过娶这么一个低层次的姑娘。可罗檬檬太缠人了，说她把一切都给了他。拜托，都什么年代了，还把所谓的一层膜说成一切？
　　罗檬檬从卫生间里出来，双眼通红，她没想到沈朗会一脸震惊地质问她，不是说安全期吗？现在该怎么办，都已经有孩子了。她不知道妈妈知道她未婚先孕会怎么样？沈朗怎么能这么不负责任？
　　阎颖耸耸肩，往沈彦安的办公室走去，沈彦安刚刚接到997的消息，说罗檬檬已经怀孕了，要他准备助攻。
　　沈彦安心里不爽着呢！瞧瞧那个娉婷妖娆走过来的人？罗檬檬走清纯路线的，都已经怀上了。她呢？明明走火辣路线的，到现在连手都不给他碰。
　　阎颖透过玻璃看沈彦安站在那里转圈圈，不知道又遇见什么难事儿了。
　　她推开门：“干嘛呢？坐立不安的？是不是有什么不顺利的？”
　　“没有。”沈彦安声音很生硬。
　　阎颖往沙发上一坐，挑起脚，勾着高跟鞋：“那你不高兴个什么？”
　　“罗檬檬怀孕了你知道不？”
　　阎颖点头：“刚才她去卫生间孕吐了，有孕吐反应，基本上停经五十天左右，受精卵着床三十到四十天。”
　　沈彦安看着她一脸，我知识很渊博，你要不夸夸我的表情，气得浑身发抖。
　　阎颖发现了沈彦安表情不对，她开玩笑：“不会吧？哥们？罗檬檬怀孕，你不会也酸了吧？”
　　沈彦安：“我是酸了，我是酸，他们连孩子都有了。我们却连手都没好好牵过。”
　　“我得给你分析，人家是双向靠近，所以很快就有孩子了。我们呢？那就是单向跑，我在前面跑，你跟在后面。难度不同，对吧？你自己选了高难度的。”
　　这个女人理性客观地个他分析，分析个屁，还没开口，她就说了：“不过接下去问题就出现了，沈朗不愿意结婚，很有可能进度条卡在99%，再也不往前了。”
　　“你的意思，我要给自己一点信心？”
　　阎颖摇头，拍着他的肩膀：“开头快还是慢最后的结局都可能没有结局。兄弟，何以解千愁？唯有滚滚财源！加油干！”
　　“你妈的，王八蛋！”
　　阎颖回头：“纠正一下，骂我爸可以，毕竟他是真活王八。我妈已经入土，你尊重一点。”
　　阎颖把手里的袋子递给他：“给熙熙买的零食还有给她的一个小东西，也不枉她从海南回来还记得给我带东西。”
　　沈彦安扒拉开来袋子，发现里面果然只有给熙熙的东西。从海南带东西回来，他是怕她不收，所以借了熙熙的名义，这下好了，她就一点儿都没想过给他买点什么礼物？枉费他这么多天卖命工作，生怕去打扰她度假？还说什么看见别人古堡求婚，他能说吗？
　　看着他满脸失落，阎颖补一句：“里面有你一对袖钉。”
　　沈彦安低头找了半天，抬头：“在哪儿？”
　　阎颖立马那种幡然醒悟的模样，拍了拍脑袋：“刚才放桌上，怎么忘记拿了。明天给你。”
　　听见有自己的礼物，沈彦安这才脸上带了笑，看着阎颖。
　　阎颖被他看了，心里有些小别扭，转头出了合资公司办公室，上楼去明恒，回自己的办公室，手指撑着脑袋懊恼自己为什么要？
　　平时下午三点多就走的罗檬檬，今天一直留在办公室，刚才沈朗走的时候，连个眼色都没有给她，深刻演绎了什么叫拔X无情。
　　晚上七点多，沈彦安处理完工作，关灯拉上办公室门，走出公司门，进入电梯，罗檬檬跟了进来，怯怯叫：“陈总！”
　　罗檬檬面容憔悴，巴掌大的小脸越发显得楚楚可怜。
　　沈彦安问：“有事吗？”
　　“陈总，能帮帮我吗？”
　　“你需要我帮什么忙？”
　　“沈朗他不肯娶我，我怀孕了。”
　　“所以呢？”
　　“我不能让我的孩子生出来没有爸爸，我也不知道怎么跟我妈妈说。我快疯了！”罗檬檬眼泪如断线珍珠落下。
　　沈彦安只有一个字：“蛤？”难道让他当接盘侠？


第50章 
　　997的声音传来：【男配, 几乎每一本小说都有深情男配，愿意为了女主心甘情愿和女主结婚，让女主生下孩子。如果你愿意的话, 只要你跟女主假结婚, 立刻算你任务完成。】
　　“滚你妈的蛋！老子就算是要当绿毛龟, 那也……”他想说那也是阎颖给他戴绿帽, 一想老婆给他戴绿帽，就算是老婆也不行, 他和阎颖一定会厮守终生, 互相永不背弃。
　　罗檬檬满脸泪水仰着头，沈彦安看着这张脸，之前老婆在那个满月宴上假哭, 他都心疼地不行。看罗檬檬, 他恶心得不行：“997, 难道我也怀了？我也想吐！”
　　997被沈彦安的不要脸给震惊了，它问：【男配, 你不会连这点事儿都做不好吧？】
　　“要不你来做？”
　　【你以为男配就是那么好做的？你是工具人, 要有被用的自觉，被戴绿帽是你的功能之一。】997哼哼。
　　沈彦安爆粗口：“我日……”
　　“陈总, 求求你了。”罗檬檬还在扯着沈彦安的胳膊，沈彦安寻死的心都有了。
　　阎颖从楼上下来到达车库, 看见沈彦安被罗檬檬给拖住了。
　　沈彦安抽走胳膊，叫：“阎总, 过来一下。”
　　罗檬檬小脸惨白：“陈总，不要叫人过来，如果我被人知道，我就活不下去了。”
　　可惜阎颖已经听见, 快步走过来，沈彦安深呼吸：“罗檬檬，我和阎总都会想办法帮你，你现在冷静。好不好？”
　　阎颖看向罗檬檬，又是小白花的凄凉样儿：“怎么了？”
　　“罗檬檬出事了。我们找个地方一起坐下，把事情理一理好不好？”沈彦安看向阎颖。
　　“走吧，找个咖啡馆。”阎颖拍了拍罗檬檬的肩膀，安慰她，“你先放松，你想的策略未必是最好的解决办法，我们一起想法子帮你，好不好？”
　　罗檬檬看向阎颖，不信她，却又没有别的办法，三人一起到了一楼，出了大楼，去了一家咖啡馆。
　　阎颖拿着菜单说：“我还没吃晚饭，你们俩呢？”
　　沈彦安看了一眼：“给我来碗牛肉面。”
　　阎颖看向罗檬檬：“你呢？”
　　“我不要。”
　　阎颖合上菜单：“两碗牛肉面，一杯枸杞茶，一壶蓝山咖啡，一个水果拼盘。”
　　服务生拉上包厢门，阎颖：“沈朗不想娶你？他告诉你只是玩玩你？”
　　罗檬檬眼泪大颗大颗地往下掉，阎颖抽了纸巾递给她，沈彦安摇头：“我跟你说过什么？你听进去吗？”
　　“以前说的那些话，她要是听了，今天也不会有这个事情了。”阎颖看向沈彦安，“以前的事情不谈了。现在就分析一下沈家人的想法？”
　　沈彦安让阎颖继续，阎颖说：“沈家的人有三个吗？沈朗，花花公子，跟他传绯闻的女明星没有十来个也有七八个了。要他结婚，商业联姻，女方还得比较漂亮。让他有面子。否则，我估计他是不想结婚的。沈卫东，老婆离世这么多年，虽然说小姨子要嫁入沈家的谣言不断，但是我们相处下来，洁身自好，对自己道德要求很高。所以知道你怀孕让你嫁进去的可能比较高。谢亚兰，沈朗的小姨，据说抚养了沈朗。多年没有结婚，可以说是沈朗的亲妈一样存在。上次见过了，对沈朗有种占有欲。感觉不太好相处。她上次对我也挑三拣四，说什么不是随随便便的人都能嫁入沈家。”
　　“好了，我们接下去分析一下，三个人。对你的处理方式。沈朗，希望你去打胎，但是打胎之后还会让你跟着他，然后下次有意外之后继续打胎。”阎颖说这话的时候看着罗檬檬。
　　罗檬檬手捂住了嘴：“他……”
　　服务生端了茶水咖啡进来，阎颖把枸杞茶给罗檬檬，给自己和沈彦安倒了咖啡：“我说对了，对吧？如果沈卫东知道，很可能就逼着沈朗跟你结婚了。”
　　罗檬檬眼里闪亮亮的出来了。
　　“但是会遭遇小姨和沈朗的一致反对，沈卫东可能要没有办法强迫沈朗跟你结婚。”
　　罗檬檬摇头，沈彦安接过阎颖的话题：“从我个人而言。我认为嫁入沈家不是一个好选择，你应该打掉孩子之后，离开这里。开始新的生活。沈朗绝对不是良配，不要再跟他混一起了。”
　　【警告，宿主，你又在偏离剧情。】
　　“一个坑，如果不提醒她，真他妈违背我的本性。”沈彦安说道。
　　阎颖点头：“沈朗真的不是一个合适的结婚对象。”
　　罗檬檬连连摇头，护住肚子说：“不，不！我不能放弃我的孩子。这是一条活生生的生命。”
　　阎颖想着：这可能不止一条，兴许是六条。
　　她继续说：“所以现在只有让沈卫东压沈朗跟你结婚一条途径了。因为有沈朗的小姨夹在里面这条途径未必能成功。我们可以给你一个见到沈卫东的机会。你要有心理准备，如果不成功。你打算怎么处理？”
　　罗檬檬看向沈彦安：“陈总，如果不能成。我求你帮帮我。跟我领一张结婚证，让我妈妈能够安心，让我能够生下孩子，等孩子上了户口，我们再离婚，你那么优秀，以后也不会影响你结婚的。”
　　这实在让沈彦安没办法坐下了，他从来没想到自己会成为备胎，还是这种女人的备胎。服务生端了牛肉面进来，他恨声：“我不吃了！”
　　阎颖仰头：“闹什么？”
　　罗檬檬眼泪如龙头里流出的自来水还在说：“陈总，我没有别的要求，只想让我帮我这一点点的事。”
　　这他妈是一点点的事吗？沈彦安感觉自己被玷污了，他自认两辈子的归属权都是阎颖的。
　　阎颖看着罗檬檬恬不知耻的开这种口，是不是女主总是以为男配就该无条件为她服务？阎颖心里很不舒服，她和沈彦安算得上是风雨同舟，上辈子还有床上情谊，被罗檬檬开这种口？真的太侮辱沈彦安了，她忍不了了。
　　她冷笑一声：“罗檬檬，你说这些话，我应该给你一巴掌。凭什么别人就该给你利用？陈彦安清清白白一个人，凭什么要顶个二婚的名义？你也没有理由，让跟这个生命完全无关的陈总来替你扛起这个不属于他的责任吧？”
　　“我也是没有办法。我真的没有路可以走了。我不会打扰陈总的生活，只是给孩子一个出生的名义。”罗檬檬一个劲儿地解释。
　　“你以为这种事情，就是顺手倒一杯茶？”阎颖伸手拉住沈彦安，“坐下来吃面，面要坨了，她说让你做她孩子的便宜爹，你就做啊？你是我男朋友，当我是死人啊？”
　　沈彦安突然抓住了重点，还有一只温润的手抓这他，沈彦安一下子心情好了起来，做便宜爹这个事情不计较了，坐下把手放在阎颖的手上，握住了她的手，看向罗檬檬：“罗檬檬，你在我女朋友面前说这种话，你知不知道有多冒犯？”
　　罗檬檬看着两人交叠的手，泪水涟涟：“对不起，我不知道你们在一起了。”
　　“不管你知不知道，你的感情，去拉一个跟这份感情无关的第三人垫背，你哪儿来的那么大脸？”阎颖问她。
　　不知道是真恶心难受，还是逃避，罗檬檬捂住嘴跑了出去。
　　阎颖戳了一下沈彦安的脑袋：“吃面。”
　　沈彦安：“嗯！”
　　“算了别劝她了，既然人家是一心想着自己的。那就让她如愿呗。”
　　“是啊！不劝了，她要往坑里跳，我也拉不回。”沈彦安看着她，“不过，刚才那话你认不认？”
　　“认什么？”
　　沈彦安低头到她耳朵边：“我是你男朋友。”
　　“把你的油嘴挪开！”阎颖推开他的嘴，吃着面条还贴她脸上干什么？就说了给点阳光，他就灿烂，给点颜色，他就开染坊了不是？
　　刚好罗檬檬进来，看见两人亲密地咬耳朵，罗檬檬低头心里有些忐忑。
　　阎颖抬头：“行了，我不怪罪你，沈总是一位非常讲道理的长者，让陈总打电话约沈总过来，你私下把这个事情跟沈总讲，看看沈总的怎么处理？大概率，他会让你嫁入沈家，小概率可能给你钱，让你走人。也有可能让你生下孩子，作为沈家的子孙抚养，但是不让你进沈家，这个可能性不大。”
　　“啊！”
　　“你不要奇怪啊！任何事情都有多种可能。”阎颖吃完牛肉面，拿了纸巾擦嘴。
　　沈彦安提醒：“所以就衍生出了另外一个可能，他给钱，你多少愿意接受？一百万？一千万，还是五千万。你也要考虑好，万一嫁不进去，你能得到的最大利益。”
　　“我不要钱。”
　　“不要这样想，当你什么都得不到的时候，你只能抓住钱。回去想一想，其实一千万不少了，郊区买套房子，剩下的四五百万够你好好生活了。”
　　罗檬檬沉默了，阎颖打铃让服务生收了碗。
　　阎颖对沈彦安说：“行了，你去约沈总。”
　　罗檬檬站在来给两人鞠躬：“谢谢陈总和阎总。”
　　沈彦安结账，结账后，他拉着阎颖站起来：“罗檬檬，你给我记住，沈朗给我提鞋都不配。”
　　罗檬檬懵在那里，阎颖看小姑娘傻乎乎的，只能帮忙解释：“彦安的意思，沈朗差他很多个档次，沈朗都看不上你，你居然敢让他给你做备胎？脑子歪特了！”
　　罗檬檬顿时脸涨得通红。
　　阎颖被沈彦安拉着出了门，站在门口，沈彦安连呼：“气死我了，气死我了！”就是手没放开。
　　阎颖低头看着手：“我看你是挺乐呵的吗？”
　　沈彦安嘿嘿一声：“你自己承认是我女朋友的，不能出尔反尔吧？”
　　阎颖在沈彦安耳边说：“不要脸！”
　　“要脸没有女朋友。”沈彦安的唇在她脸颊擦过。
　　罗檬檬去了一趟洗手间出来看见两人亲密似在拥吻，心里一酸……


第51章 
　　阎颖想要甩开他的手, 他那个手劲，又得了她那句男朋友，哪里会肯放, 一路带着她下了车库。来到她的车子边, 一把搂住她的腰：“别再逗我了, 好不好？”
　　“谁逗你了？”
　　沈彦安指了指脑袋, 阎颖关了996，他低头在她耳边：“我已经深刻反思过了, 以后我肯定不会让你丧偶式养娃, 不大男子主义，你要相信改造后的我，除了傻了点, 其他没毛病。你就要了我, 好不好？”
　　听见“要了我”这三个字, 阎颖一把推开他：“得寸进尺，蹬鼻子上脸了啊！”
　　沈彦安还想拉住她, 她已经坐进车里, 打开车窗看着他：“好好回去睡觉，别想有得没的。任务先完成, 其他的以后再说。”
　　听她话里松动，沈彦安像是吃到糖的孩子, 高兴地差点飞起来：“听你的，什么都听你的。”
　　阎颖开车出车位, 后视镜里看他在那里低头傻笑，她一脚踩下了刹车，熄火，拉起手刹。从车子里出来, 叫他：“过来！”
　　沈彦安看她突然停下，连忙快步过来：“是不是车子出了什么问题？”
　　阎颖打开后备箱，拿出一个大袋子，塞到他手里，砰地一声关上后备箱，上了车，踩油门，留了一团尾气给他。
　　沈彦安低头看：哦吼！这么多？她刚才为什么不给自己？为什么呢？
　　笑着上了自己的车，把东西放在副驾驶座上，一件一件拿出来看，心花怒放之余，突然想起上辈子，后来他浑身上下大部分的东西都是她操持的，他何曾感受过这样的快乐？
　　如果他不那么理所当然，是不是可以体会更多的快乐？在车子里坐了半个小时，才整理了心情开车回家。
　　小丫头听见电梯声过来开门，看哥哥止不住的笑容问：“是不是跟姐姐表白了啊？”
　　沈彦安弹了一下小丫头的脑袋：“姐姐答应做我女朋友了。”
　　“这么久了，姐姐才答应做你女朋友啊？”熙熙嫌弃地看了一眼沈彦安。
　　沈彦安气死了，老天安排一大一小两个女孩子专门来跟他作对的是吧？偏偏这两个还是他最在意的两个。
　　“开学两个礼拜了，学得怎么样？作业给我看看。”沈彦安一提这个。
　　熙熙瞪了他一眼，扭头就走，砰地关上了门。
　　沈彦安过去敲门：“姐姐给你的礼物要不要啊？”
　　熙熙拉开门，沈彦安把袋子放在餐桌上，递给熙熙一个小袋子，里面巧克力和一串手链。熙熙打开把手链挂在手上。
　　“还是对我好啊！看看给我这么多。”沈彦安拿着他的大袋子炫耀。
　　熙熙看了他一眼：“姐姐眼神不好才能看上你，幼稚！”
　　沈彦安：“……”
　　沈彦安回到房间给沈卫东打电话：“沈伯伯，有个事情不得不跟您说一下。”
　　“你说。”
　　“沈朗跟公司里的那个小姑娘搞在一起，小姑娘怀孕了。但是沈朗不肯负责，如果您找他过来劈头盖脸骂一顿，沈朗肯定知道是我在告状。不如下个礼拜您来公司，您见见那个小姑娘？跟她聊两句，看看怎么处理这个事情？给钱了结，还是说让沈朗负责？”
　　电话那头的沈卫东气得脸色发青，他几次三番暗示沈朗可以把小姑娘带回家给他看看，沈朗都敷衍了事，没想到？生个儿子是人渣，沈卫东都快心绞痛了。
　　“沈伯伯，您也别顾着生气。我实在没办法带好沈朗了，很抱歉。”沈彦安心里很难过，他还要完成男女主HE的结局。他任务还没完成，这个时候要是再出差错，功亏一篑。
　　“谢谢，我知道了。下周二我过去，找个临时有事的借口。”
　　周二一切如往常，公司里电话声此起彼伏，沈彦安在楼上的明恒，袁励民过来商量新一轮的融资，明恒连投两轮，那部青春偶像剧播出之后反响很好。里面男女主手里的玩偶贯穿了整部剧，这又催生了另外一个产品，根据照片设计定制专属玩偶，不过这个玩意儿做不大。对市场扩张有用。
　　“现在上市辅导的老师也请了，你得时刻紧绷这根弦，财务上一定要合规。”阎颖嘱咐袁励民，“不要太膨胀，别人给你烧钱，高速发展中得冷静思考。”
　　“当然，阎总和陈总的话，我肯定听。”袁励民看向沈彦安，“做定制这个设想，还是陈总和阎总给我的启发，阎总喜欢那个玩偶吗？”
　　袁励民又拿出一个盒子：“我又让人做了一对，陈总自己留着？”
　　阎颖看向沈彦安，砸吧着大眼睛，沈彦安伸手拿了袁励民拍马屁的玩偶，扯谎：“阎总很喜欢。”
　　她喜欢什么？阎颖从沈彦安手里拿了盒子，透过包装，穿着西装的Q版本男生和穿着香家套装的Q版女生，还真是神形兼备啊？
　　“这个我要了。”阎颖笑着收了玩偶。
　　袁励民嘿嘿一笑：“陈总，过几天我再给您送一对过来。”
　　沈彦安送他出去：“不用麻烦了，不用了。”
　　袁励民一走，沈彦安进门来，阎颖门一关：“藏了什么好东西？”
　　“情人节想送你礼物，你那时候对我那样，没敢送。”
　　“我对你怎么样了？”阎颖问他。
　　沈彦安有种藏私房钱被老婆识破的窘迫，他舔唇，睁眼说瞎话：“对我特别好。”
　　敲门声响起，沈彦安拉开门，张秘书说：“阎总，陈总。东兴的沈总到楼下公司了。”
　　沈彦安和阎颖对视一眼，两人一起下楼，沈卫东站在合资公司前台。
　　沈彦安睁眼说瞎话：“沈总，怎么突然造访？”
　　把沈卫东迎进了公司，路过沈朗的办公室，沈卫东见里面帘子全部放下来，问：“沈朗呢？”
　　“沈副总还没上班。”边上的同事回答。
　　沈卫东目光如炬，扫向沈朗办公室前面的位子，一个清秀俏佳人坐在那里，巴掌大的笑脸，我见犹怜。
　　进入沈彦安的办公室，窗明几净，透过落地窗是清江两岸的繁华的景致，透过玻璃往办公室里看去，是公司里繁忙的景象。
　　沈卫东让助理打了电话给沈朗，助理过来说：“沈总，沈朗他一个小时以后过来。”
　　沈彦安跟沈卫东聊了几句公司的事情，沈卫东借口上卫生间，走出沈彦安的办公室。
　　罗檬檬冲过去一把拉住他：“沈总，求求您给我和我肚子里的孩子一条生路。”
　　沈朗踏进公司听到的就是这句话，他冲过去一把拉开罗檬檬：“有什么我们私下说。”
　　沈卫东寒着脸低头看罗檬檬：“你跟我进来。”
　　说着看着沈朗办公室密闭的窗帘，走进了沈朗的办公室，沈卫东坐在沙发上对罗檬檬说：“你坐下说话。”
　　“爸，你听我说。”
　　“我让她说。”沈卫东看向沈朗。
　　沈朗不敢说话，罗檬檬唯唯诺诺，东拉西扯把事情给说清楚了，沈卫东问沈朗：“所以，她肚子里的孩子是你的，这个没有疑议对吗？”
　　沈朗低头，沈卫东点头：“行吧！这样，约你妈妈出来见个面，商量一下后续。”
　　“爸，您什么意思？”
　　沈卫东站起来：“是个男人，就要担起做男人的责任。”
　　沈卫东寒着脸离开了公司，下面的人面面相觑，小心翼翼地讨论，沈朗把罗檬檬拽进办公室，办公室既然是玻璃隔断，隔音效果一般，他大吼：“你他妈高兴了，可以做沈家的少奶奶了！处心积虑接近我，赖上我。”
　　“我没有，我从来都没有处心积虑接近你，是你追我的，你忘记了吗？”
　　“我追你，就你这种小弄堂里出来的，我一捞一大把？用得着追？罗檬檬，你把自己当成什么了？一只山鸡，当成是金凤凰了？”
　　阎颖刚刚从沈彦安那里搜出了他私藏的玩偶，她把玩偶给没收了，脸上挂着笑往外走，听见这种让她是可忍孰不可忍的话，快步走过去，一把推开沈朗的办公室门：“处心积虑接近你个大垃圾？只有傻瓜才会觉得嫁给你这么一个垃圾高兴。大垃圾，给我收拾东西，滚！”
　　沈朗没想到阎颖会进来插嘴：“阎颖，你凭什么叫我滚？”
　　其他人则是看向罗檬檬，阎总说她是“傻瓜”。
　　“就凭你爸爸同意了，就凭我跟你爸爸一起投的这家公司。就凭这家公司不需要垃圾。滚你妈的蛋！”阎颖侧头看向沈彦安，“让人给我把他赶出去。”
　　“阎颖，你敢？”沈朗冲出来。
　　沈彦安挡在阎颖面前：“骂人，阎颖上，打架，我来！”
　　“小白脸，吃软饭的东西，也敢跟我来叫板。”
　　阎颖冷笑：“他凭实力吃饭，我怀疑你这些年不是吃的饭，是吃的猪食。她是山鸡还有漂亮的羽毛，你自己照照镜子，除了一身肥膘还有什么？”
　　保安上来，沈彦安指着沈朗：“把他给请出去。以后沈朗不允许进公司。”
　　“陈彦安，阎颖。你们都给我等着。”
　　“我们没兴趣等垃圾。”
　　罗檬檬双眼通红看着阎颖，阎颖摇头，这特么是什么霸总文？
　　阎颖问一句996：“是不是他们结婚了就好。”
　　【结婚了，就算任务完成了，我们就能解绑了。】
　　“好吧！”阎颖顿然觉得心累，真他妈累。
　　陡然看向傻呵呵的沈彦安，好吧！幸福感果然是比较出来的，傻了点，狗了点，可思想还是正的。
　　拿着没收的玩偶，上楼跟刚才袁励民拿来的那一对放在一起，嗯，还挺有趣！


第52章 
　　沈朗打电话给谢亚兰的时候, 谢亚兰还在打麻将，听见沈朗这么说，扔下麻将牌就走。
　　“小姨, 怎么办？爸爸一定要我娶那个女人, 这种女人玩玩就好了。他怎么能当真呢？他已经决定要去她家提亲了, 我以后的老婆是这样一个女人？”
　　谢亚兰搂着沈朗：“阿朗, 你绝对不能娶这样的女孩儿。小姨跟你说过，你一定要娶那种大户人家的姑娘, 还要是独生女。明白吗？跟你门当户对的那种。”
　　“我知道, 可爸爸不听，还让那个小瘪三把我赶出了公司。”
　　“哪个小瘪三？”
　　“陈彦安，阎颖手底下的那条狗！”
　　谢亚兰想起陈彦安, 捏紧了拳头：“先去找你爸爸商量。”
　　沈卫东无心工作, 回到家里, 今天看见那个小姑娘了，也是个拎不清的, 以后只能成立信托基金, 按照江城平均工资的五倍给沈朗提供生活费。不让他们没有生活来源，却不能让他再碰公司了, 否则就是祸害。
　　他坐在沙发里，一支接一支地抽烟, 直到外头车灯照亮了客厅，谢亚兰和沈朗一起进来。
　　“姐夫, 我知道你不高兴，可你也不能让阿朗去娶这么一个上不了台面的女人吧？”
　　沈卫东掐灭了烟，一双锐利的眼看向谢亚兰：“知道那个女人上不了台面，就不要沾。”
　　“是那个女人勾引他, 他一个男人怎么把持得住？”谢亚兰给沈朗辩解。
　　沈卫东嘲讽地笑看谢亚兰：“为什么把持不住？看不上的女人，脱了衣服站在面前，只能是恶心。”
　　谢亚兰脸上血色褪净，沈卫东看着她：“你还想为他找借口，他成为今天的样子，也有你的一份功劳。别人勾引他？你开什么玩笑？那个姑娘配他还是绰绰有余的。”
　　“爸，我娶这种人家出来的小姑娘，把你的脸都丢干净了。”
　　“生了你这种东西，才把我的脸丢干净了。我还有脸吗？”沈卫东站起来，伸手一巴掌扇在沈朗的脸上，“给我等着结婚，这些日子还敢出去鬼混，我打断你的腿。”
　　说完他往楼上去，低头看了一眼谢亚兰：“叫你不要再上门，你听不懂人话是吗？滚！”
　　谢亚兰仰头看沈卫东，咬着牙齿，脸涨得通红，叫一声：“阿朗，我们走。”
　　“沈朗，你敢跟她走。我可以当没有你这个儿子。”沈卫东跟沈朗说完，又对着管家说：“以后谢亚兰女士，不要再放进来了。”
　　“阿朗，那小姨先回去了。”谢亚兰眼里带着泪看着沈朗。
　　沈朗看着疼爱他的小姨委委屈屈地走了出去，他站在楼下问楼梯上的沈卫东：“爸，我到底是不是你儿子，你有没有为我想过？”
　　这句质问，让沈卫东胸口越发闷得难受，在这个儿子身上他花了多少心血，寄予厚望，曾经多少次幻想，儿子能成为一个有担当，有能力的男子汉，可现实？
　　“你长大了，要为自己的行为负责。”沈卫东往上走去。
　　*
　　谢亚兰回到家里，整个人非常焦虑，没想到沈卫东会决定让沈朗娶那么一个小姑娘，甚至没有说用钱去打发。她打电话问沈朗：“那个小姑娘的电话给我，我来约她出来，让她知难而退。”
　　拿到罗檬檬的电话，谢亚兰打过去：“罗小姐？”
　　“您是？”
　　“我是沈朗的小姨，我们能当面谈一谈吗？”谢亚兰听沈朗说过这个小姑娘就是一个傻乎乎的姑娘。
　　罗檬檬应了下来。
　　于是乎，初秋的下午，谢亚兰把罗檬檬约到了开在上世纪老洋房的咖啡馆里，老式的唱片机，播放着略微卡壳的歌声，彩色玻璃斑斑驳驳，那个腔调之浓厚，那个高端大气，让罗檬檬几乎喘不过气来。
　　谢亚兰穿着一袭旗袍，把自己拾掇地优雅贵气，坐在罗檬檬的对过，一双挑剔的眼睛，上上下下扫过罗檬檬。
　　罗檬檬家境摆在那里，上身雪纺衫，下面一条百褶裙，脚上凉鞋。这个装扮在街上回头率还是很高的。但是进入这里，浑身上下就不对了，那一股子的寒酸味道就出来了，尤其是被面前这位浑身珠光宝气的夫人这样看着。
　　咖啡端上来，谢亚兰喝了一口清咖啡，再看罗檬檬：“年轻的时候呢？小姑娘总是做着灰姑娘被王子看中，嫁入皇宫的梦。到了年纪大了才会知道这种梦，有多么的不切实际。沈家这种门第不是随随便便就能进的，你们的老板阎颖想要嫁入沈家，我都没看上。”
　　罗檬檬一听阎颖她都没看上，顿然心底的一点点气势都没了。
　　“开门见山吧！小罗，我建议你不要做这种白日梦了，还是找个老实一点的男人嫁了吧？沈家这种人家不适合你。”
　　“沈总都没说我不适合，您凭什么说我不适合？”
　　谢亚兰讥笑地看着罗檬檬：“小姑娘，沈朗的爸爸会在那样的场合，说出那样的话吗？如果他真的同意了，会让我来找你？你太天真了，我来找你，就是沈朗爸爸授意的，说吧！想要多少钱，解决这个事情，五十万？一百万？”
　　罗檬檬显然被这个极低的数据惊到了，毕竟她是看霸总文长大的，里面千亿豪门扔出的支票都是按照千万算的，就算她没有见过世面，也是有常识的，壮着胆：“您说是沈总让您来的，沈总就这么小气？”
　　“小姑娘，不要狮子大开口，打个胎而已，给这么多，已经不错了。”
　　罗檬檬泪眼朦胧，连连摇头：“我想要我的孩子名正言顺地出生，没有其他的想法。”
　　“一千万够不够？”谢亚兰站起来问她，边上还有人在喝茶，都看了过来，她居高临下，“后天，来这里我给你支票。如果你不来，就什么都没有了。”
　　罗檬檬浑浑噩噩走出了这家咖啡馆，脑子里都是谢亚兰那种气势迫人的样子，如果她嫁入沈家，面对谢亚兰这样的小姨，她该怎么办？
　　可如果嫁不进去她又该怎么办？站在河边她想了很久很久……
　　阎颖和沈彦安在金飞，阎颖介绍杨婕去那个节目，现在在拍杨婕的创业心路，还有杨婕她给这个行业带来的变革。
　　因为有了杨婕这家公司进入，金飞的辅料全部给杨婕他们公司托管，整个辅料这块反应迅捷了不少。
　　既然金飞的服装事业部要转型，当然也要借着机会出现在大众面前，不再是上个世纪的审美的那个感觉。
　　“杨姐，你要加油！”阎颖抱住了杨婕。
　　杨婕拥抱她，“谢谢你！小颖！”
　　阎颖是她的伯乐，是在她创业路上一个亦师亦友的人，在自己茫然，煎熬的时候给自己注入真金白银，告诉自己选这个行业绝对没错的人。
　　送走杨婕，阎颖转头，沈彦安贴身站在她身后，差点就撞上：“干嘛呢？”
　　“抱我一下？”沈彦安低头。
　　阎颖没好脸色地看了他一眼：“神经病！”
　　“说好的是男女朋友，我的要求又不高。”沈彦安跟在她身边，“你跟别人都抱了，就不能抱我？”
　　大庭广众，她跟女人抱一抱叫友谊，她跟他抱，别人还以为她有多饥渴。
　　“别闹，回办公室，跟我一起看报告。”
　　沈彦安跟着她进了之前阎匡达的大办公室，里面没多大的改变，就是国画摆件都被阎颖给收了起来，至少看起来没那么乡土了。
　　她坐进办公椅里，打开报告看，那货却把门给关了，上了锁，张开了双臂：“过来，给我抱一抱。”
　　这个憨傻样儿？上辈子都掩盖在了无边的狗脾气里，她捏着眉心，听他似撒娇，又似委屈：“阎颖……”
　　阎颖靠在椅子里，再这样下去，他这个死磨硬泡？看他跟条金毛似的，阎颖站起来，往他那里走去。
　　沈彦安的手机响了起来，他接电话，罗檬檬的声音：“陈总，我不想活了……”
　　“罗檬檬听我说，你别犯傻。你在哪儿，跟我说，我和阎总马上过来……”
　　沈彦安拖着阎颖下楼开车，明明好好的，怎么就要死要活了呢？这都是什么事儿啊？
　　两人赶过去，见罗檬檬坐在河边抽泣。
　　阎颖过去拍她的肩：“罗檬檬，不挺好吗？只要等着结婚了，你这是干嘛呢？”
　　罗檬檬站起来往阎颖身上扑，哭得稀里哗啦：“阎总……”
　　阎颖不知道为什么，她这个恶毒女配，居然成了女主的知心大姐，还让她给扑上了。她恨不得流下激动的泪水，这是人设崩了吗？
　　沈彦安看着罗檬檬抱着阎颖：MMP！自己一下都没抱上，老婆今天已经被别人抱了两回了。
　　阎颖只能拍她的背：“有什么慢慢说，别冲动！”
　　两人带着罗檬檬去了个咖啡馆，不是那个高大上的地方，而是比较小清新的那种。阎颖递过纸巾，罗檬檬擦眼泪，边擦眼泪，边复述谢亚兰的那些话。
　　听见谢亚兰说，连阎颖都看不上。阎颖笑出声：“罗檬檬，是不是平时你都不带脑子出门啊？”
　　罗檬檬抬起头，一双眼肿得都睁不开了。
　　阎颖没好气：“我平时在公司，什么时候给过沈朗好脸色？对沈朗冷嘲热讽的，你没看见。沈家看不上我，我对沈朗那种态度，沈总还给我投钱，我要是肯跟沈朗处对象，沈总指不定都让我去东兴做高管，直接培养我做继承人了。我看不上沈朗，好不好？”
　　罗檬檬小嘴微张，沈彦安无奈，女主的这个智商啊！真的让人着急：“沈朗的小姨说沈总让她来的你就信啊？她说不许你进沈家你就当真？她算沈家的谁？”
　　“她养大了沈朗。”
　　“那又怎么样？沈总把她当回事吗？她登堂入室了没有？她是沈太太？就算沈总私下找人来谈，找我们俩不更好？我们把他叫过来，他不想让沈朗跟你结婚，跟我们透露一下，让我们帮忙解决不就行了？为什么要沈朗的小姨过来？”沈彦安皱眉，“你还真听她胡说八道？还要死要活？傻不傻？”
　　阎颖冷笑一声：“开支票？一千万？她当真是演戏啊？这年代还特么开支票？电子转账不香吗？”
　　“以前的年代开支票，也是耍流氓。不是每张支票都能兑付的好吧？这位小姨手里有一千万流动资金？而且愿意把一千万给出来？我表示怀疑。”
　　“对啊！你别看人家千亿家资。我手里有钱是因为我母亲留给我的遗产，沈朗这么一个父亲并没有认可的儿子手里能动的流动资金有限。而他的小姨，手里的家产就更少了。一千万现金存款的可能性很小。所以她给你支票也兑付不出来。”
　　“我刚才是听她说沈总叫她来的啊！以为是沈总给钱。”
　　沈彦安笑：“我一直叫你好好看相关的书，知道什么叫空头支票吗？”
　　罗檬檬摇头，沈彦安继续：“支票能不能兑付，是看银行账户是否有存款。如果没有足够金额的存款，支票是无法取到钱的。如果拿到支票，很可能拿到的只是一张白纸。如果他们真的想给钱直接转账，写赠与就好了。”
　　阎颖：“好了，现在你明白了。基本上这个事情就是这位小姨自己的想法。沈总根本不会知道这个事情。之后如果她叫你过去，很可能会有很多人在场，如果你接了支票，一个用钱能打发的姑娘，沈总却傻乎乎的要大张旗鼓把你当儿媳妇娶回去？你说沈总如果知道了这个环节，还能让沈朗娶你吗？”
　　罗檬檬迷茫：“那我后天不去吗？”
　　看着呆而不萌的罗檬檬，沈彦安无奈了，靠她自己去搞这个事情，基本上干不成，她和沈朗早点结婚，Happy Ending之后，他和阎颖才能脱离剧情的桎梏。
　　无奈之下，他只能低头给沈卫东发消息：“沈伯伯，今天您小姨子找罗檬檬，借口是您不要她，要给她一千万，让她离开沈朗，罗檬檬坐在河边，说自己活不下去了。我和阎颖刚刚赶过来，您看这个事情怎么处理？”
　　不一会儿沈彦安接到了沈卫东的电话，他走出去接电话，挂断电话。
　　进来对罗檬檬说：“后天约定的时间，地点给我，另外，她给你支票，你就接，接过之后，跟她说谢谢小姨。”
　　“啊！”
　　“对，其他的什么都不要管，反正我保证你能嫁入的沈家，好吗？”
　　罗檬檬含着泪点着头。把罗檬檬送到地铁站，沈彦安开车带着阎颖回金飞，被这么个破烂事儿给搅和了，沈彦安靠在沙发上，手捂住额头大叫：“我太难了！”


第53章 
　　后天很快到来, 罗檬檬内心忐忑地去了那家咖啡馆，比上一次让她更不安的是，今天咖啡馆里多了好多人, 貌似在喝咖啡。
　　如果阎颖不跟她说, 沈朗的小姨想要别人见证她小家子气, 她兴许还不觉得什么, 可阎颖跟她说了，她就更忐忑了。
　　谢亚兰今天是一身香家的套装, 头发盘起, 妆容盛气凌人，手里拿着一个提包，她从提包里拿出一张支票, 递给罗檬檬。
　　罗檬檬伸手接过, 谢亚兰笑了：“你要的钱已经拿到手了, 拿了钱，离开阿朗。今天我请来了沈总好友姜总的太太做见证。”
　　姜太太三十多岁, 深紫色的套装, 浑身上下富贵逼人：“罗小姐，我应谢女士邀, 来给她做这个见证。希望你能见好就收。毕竟家庭差异太大，你嫁进豪门, 也不会适应。”
　　罗檬檬不知道这位姜太太二十来岁跟了姜总，生下女儿之后, 等了几年才让姜总离婚，嫁入姜家。
　　反正现在她是正牌太太，就是一副有钱人的气势。
　　罗檬檬心头发颤，手里出汗, 却还是没忘记沈彦安的话，站起来对着谢亚兰一鞠躬：“谢谢小姨！”
　　谢亚兰一下子愣在那里：“你叫我什么？”
　　“罗小姐，小姨这个称呼可不是你能叫的……”姜太太还要帮忙补充。
　　门口出现一个男人，四十来岁，戴着眼镜，气质儒雅：“谢女士，罗小姐叫您小姨。这是沈总吩咐的。”
　　那位走进来：“罗小姐，我是沈卫东先生的助理，姓钱。”
　　谢亚兰一下子冒起火来：“罗檬檬！”
　　“谢女士，沈总让我来跟您当面确认一下。他什么时候跟您说过，让您代表他跟罗檬檬小姐谈，让她离开沈朗？沈总一直认为他光明磊落，既然沈朗与罗小姐确实已经在一起，而且罗小姐有了沈朗的孩子，沈朗当然应该负责到底。这是作为一个男人的责任。”
　　谢亚兰请了平时一起玩的姐妹，毕竟她顶着沈卫东小姨子的名头，在社交圈，还是有人卖给她面子的。不过也就是如姜太太这种小三上位转正的比较多，如果付如君跟阎匡达在一起的话，付如君今天也会出席。
　　就是这样，她也丢不起这个脸啊！
　　可惜今天沈卫东是决定要给这个一直掺和他家事的小姨子一个深刻的教训，也让人知道在沈卫东的眼里谢亚兰连个屁都不是。
　　钱总助走到谢亚兰面前：“沈总说了，不管谢女士给罗小姐多少钱，让罗小姐都收下，这是长辈的一片心意。”
　　钱总助低头看了一眼罗檬檬手里的支票：“谢女士好大的手笔，开一千万出来，不知道您银行有没有这个存款？要是有存款干嘛不电子转账给罗小姐？要用开支票这种老土的手段？或者您根本没想过要给罗小姐钱，只是开一张空头支票。然后让几位太太做个见证，告诉沈总，沈家不能娶一个眼界小到看到一千万就心动的女人做儿媳？”更多好文尽在旧时光
　　钱总助将罗檬檬手里的支票抽出来，递给谢亚兰：“谢女士，您如果真的想要给罗小姐红包，直接转账不是更方便？”
　　谢亚兰额头上汗一颗一颗冒出来，脸涨得通红，钱总助：“谢女士，我代表沈总在这里声明，您不能代表沈总做任何决定，沈总也从来没有委托您做任何相关事项。您只是沈家的一个亲戚，请您尽一个亲戚的本分，不要过分干预沈家的事情。”
　　钱总助说完对罗檬檬说：“罗小姐，接下去我会代表沈总跟您目前去商量两家的婚事。其他人找你，你一概不要管。”
　　罗檬檬浑浑噩噩地跟着钱总助离开了这家咖啡馆，耳朵里只有钱总助说的：“您安安心心等着做新嫁娘。”
　　谢亚兰冲到东兴总部，被告知沈卫东不在总部，而且前台的姑娘非常直白地告诉她：“谢女士，沈总说了，如果您再纠缠不清，只会影响您和沈朗先生的后续利益。”
　　谢亚兰打电话给沈朗，沈朗回给她：“小姨，我爸给我安排了为期一个月的全国巡视，他已经跟我说了，我要是敢跑一天，他真的会宣布所有的财产全部都捐了，不给我留一分。”
　　谢亚兰放下电话，愣在那里，沈卫东的身家何等丰厚，他还不知道真相，都想要把财产全捐了，要是知道？
　　*
　　阎颖接了金飞，和刚穿的时候不同，沈彦安已经习惯了这么多琐碎而高强度的工作。
　　上辈子自己太狗，自己挖的坑自己来填。上辈子他以为她是捂不热的石头，后来才知道自己捂得不对，从头到尾都不知道她想要什么？这辈子他努力了，终究会有效果。所以沈彦安现在不用阎颖说，都会自我加压，把乱七八糟的活揽在手里。
　　一直忙到9月30日，下午他提前离开，熙熙进入江大二附中东校已经快一个月了，小丫头住校，周五回家，他知道其他家长周五都会去接孩子，但是他们家里爷爷奶奶年纪大，也不会开车，他一直没时间。小丫头都是的乘公交回家。
　　下午三点左右，沈彦安开车去熙熙的学校，学校门口已经停满了车，他把车停在离开学校门口两条马路的停车场里。
　　手里拿着给丫头买的奶茶和蛋糕，走到学校门口。大多是三十多四十来岁的爸妈，等在门口。
　　沈彦安年纪太轻，又长得太过于出挑，一直被人打量，他已经习惯了这种目光。
　　一辆红色的玛莎拉蒂开过来，到了门口，车窗降下，里面的女司机沈彦安见过，是姜总的小娇妻。
　　他跟对方点点头：“姜太太，你好！”
　　“陈总助怎么在这里？”
　　“我来接我妹妹。”沈彦安笑着说。
　　“是吗？妹妹几年级？”
　　“预备班。”
　　打过招呼，这位姜太太开车进了校园。
　　三点半之后，陆陆续续孩子走出来，都是统一的校服，沈彦安生怕自己错过熙熙，仔细辨认。
　　看见小丫头拖着行李箱走出来，沈彦安招手，熙熙没想到能看见哥哥，开心得对边上的女孩子说：“我哥来了。”
　　那个女孩子一起往这边看：“陈彦熙，就该让姜嘉妮看看，你哥哥就是这么好看。”
　　两个女孩子走到沈彦安面前，沈彦安接过熙熙的行李箱，熙熙跟那个小姑娘挥手道别，沈彦安把奶茶递给小丫头，带着她一起往停车场去。
　　走到半途，那辆玛莎拉蒂开过，熙熙一脸嫌弃说：“那是我们班姜嘉妮妈妈的车，姜嘉妮可真讨厌。”
　　“怎么了？”沈彦安问。
　　小丫头长大了也有自己的看法了：“姜嘉妮是新换来我们寝室的，她跟上一个寝室的人吵架了，她妈妈就让她换寝室了。她用的那些东西，我都没听过。不过我也不稀罕，你们家有钱是你们家的事。我们家没钱也是我们家的事。从我擦脸的毛巾，到我涂手的护手霜，她都有话，什么，这种牌子也好用的啦？这个年代了谁还用毛巾擦脸，都是用一次性洗脸巾。洗发水要用日本的……”
　　沈彦安真不知道这些东西里面的弯弯绕绕，他说：“是什么牌子？你要买也买呗？我过节后就去美国了，你要什么都可以跟我说。这些都是小东西。”
　　“哥，不是我要用。大部分人都是用跟我差不多的东西。我为什么要跟她用一样的？跟她有什么好比的？她跟她妈妈一个德行，她妈妈是咱们学校家委会的，成天开着这辆玛莎拉蒂进学校。一副高高在上的样子，炫耀他们家有钱，把上个寝室的一个同学都气哭了，还倒打一耙，后来她自己要换寝室，来了我们寝室。”
　　沈彦安这下知道了，姜太太就是这个德行，肯定没好好教女儿，他劝熙熙：“那就别跟她多说话了。”
　　“嗯，我懒得理她。”熙熙喝着奶茶开心地拉开车门。
　　沈彦安带着她回家，一家子过中秋和国庆。
　　十月四日，沈彦安启程去美国，一起上创投节目的一个嘉宾，是从美国回来从事投资行业的。他知道沈彦安如今执掌东兴和明恒的合资公司，主攻新能源车。他也将目标锁定这一块，两人私下聊得非常好。
　　一家公司从天使轮到上市如果盘子够大，肯定会吸引市场上众多资金。同行之间竞争有，合作也是常事。
　　这次就是这位请沈彦安一起去美国，去看几个项目。
　　阎颖倒是也想去，不过金飞到手里才半年不到，两个人一起走开不好。
　　金飞上她耗费了很大的心力，毕竟规模大，历史长，宿弊太多。阎颖也是十月四日就开始上班了，每天连轴转，日子过得飞快，转眼已经十月十日了，开会的时候耐着性子跟下面的人说了一大堆，让他们能够用用脑子做事情。
　　散会后，阎颖一个人站在会议室里，看着窗外一栋栋的外墙已经显得暗沉的厂房。如果沈彦安在的话，是不是他就会劝自己？心急吃不了热豆腐？
　　手机铃声响起，她拿起手机：“喂！”
　　“姐姐，我是熙熙。”
　　“熙熙，怎么了？你不是在上课吗？”
　　“你能来学校吗？他们要让我转学。我哥哥不在，爷爷和奶奶说不清楚。”电话那头熙熙带着哭腔。
　　“好的，我马上过来。到哪里找你？”
　　“教导处……”
　　阎颖下楼开车出金飞，一路飞驰去熙熙的学校。


第54章 
　　刚到校门口, 车子停稳，手机响起，沈彦安来点, 阎颖接：“喂？你怎么还没睡啊？”
　　“你知道我碰见谁了？”沈彦安带着醉意问。
　　“喝酒了？应酬也别多喝。”
　　“还是老婆关心我。”
　　“谁是你老婆？”阎颖去校门口登记, 听他说, “我见到姜嘉康了, 你姜伯伯的儿子。知道他太太是做什么的吗？”
　　“什么？”阎颖脑子里浮现出一张长相普通，不化妆, 却知性的脸, 六七年前的记忆了，只知道老兄弟几个里，姜家的这个儿子颇为出色, 爱上了一个出身普通, 长相普通的女人, 老姜不让他娶这个老婆进门，后来姜哥索性辞了集团内的职务, 带着老婆和老娘飞了美国, 这些年音讯寥寥。
　　“人工智能方面的顶级专家。聊起你和沈伯伯，才知道的。姜兄现在成立了一家科技公司……”可能是喝酒喝多了, 沈彦安废话特别多。
　　“行了行了！你先睡，睡醒了再跟我打电话。”阎颖已经进了楼, 把电话挂了，找教导处的挂牌。
　　还没到门口, 就听见里面声音：“既然是免费生，就该有自觉。让她当寝室长就是让她倒垃圾的啊？你们不是倒了一辈子垃圾吗？就不能教教她？”
　　从窗口望进去，还是熟人啊？居然是姜太太吗？把两位老人像孙子一样训斥。
　　“姜嘉妮妈妈，你不能这么说, 孩子来了学校就是平等的，你这样说话就是侮辱人了。我们现在是协商解决这个事情。你要让陈彦熙转学，这不行的。”一个五十来岁，看上去很严厉的中年女性说，看上去是学校的领导。
　　“所以我们家两百万白捐了是吧？要一个欺负了我家孩子的不良少女转学都不行？”
　　“说谁是不良少女呢？”阎颖出现在门口。
　　沈彦安的爷爷奶奶低着的头也抬了起来，爷爷叫了一声：“小阎！”
　　熙熙眼圈红红地走过来拉她的手：“姐姐。”
　　“你是？”那位看上去像是校领导的老师问。
　　“老师好，我是陈彦熙哥哥的女朋友。她哥哥现在在美国出差，爷爷奶奶没文化，让我过来处理。”阎颖问老师，“我也不知道具体细节，能说一下吗？”
　　看见老熟人，姜太太想起前几天接女儿的时候看见的陈彦安，陈彦安说妹妹在读预备班？她居然没联系起来，陈彦安、陈彦熙？
　　老师挺为难，姜太太面前说她女儿不好，这位富豪太太很难弄，如果不说实话，这也太不合理。
　　阎颖了解老师的为难：“熙熙，告诉姐姐。是怎么一回事？”
　　熙熙：“姜嘉妮是新换进寝室的，她之前跟其他寝室的同学闹矛盾，老师把她换到我们寝室。我是寝室长，安排大家一起倒垃圾。她不仅不肯倒垃圾，还不肯分类扔，我每次都得帮她分出来。我昨天就跟她说让她倒垃圾，她说她家里都是佣人倒的，不肯倒，我跟她吵了起来。今天……今天……她把垃圾倒我床上，然后我把垃圾桶扣到她头上。”
　　阎颖侧头看向姜太太：“这个事情，完全是你们家小姑娘挑事儿，怎么就变成我们家小姑娘转学了？你家小姑娘跟前一个寝室的同学处不好，搬进新的寝室又不肯分担卫生任务，还把垃圾倒在同学床上。姜太太不如把你女儿送入国际学校，那里的条件更好一些，有专职的阿姨打扫寝室？毕竟江大二附中还是面对中考的一所学校。”
　　阎颖这么淡淡地吩咐，做下了决定让姜太太恼怒：“她把垃圾桶扣我女儿头上怎么说？她一个免费生，凭什么要我们家孩子让路，免费生用的钱可全是别人家的钱？我家给学校捐了钱的，当然是她走。”
　　“让你老公来吧！”
　　“你姜伯伯忙着呢！没空过来，这件事情就算了，让陈彦熙给我女儿道歉，换一个班级和寝室。看在你的面子上，我不计较了。”
　　阎颖伸手揉着熙熙的脑袋瞥了她一眼：“你在跟我说话？你能替我决定？你跟我有谈的资格？”
　　阎颖拨打姜总电话：“姜伯伯，你来一下你女儿的学校，我跟你太太讲不清楚。真不知道是什么让她忘乎所以了？”
　　阎颖挂断电话，看向姜太太：“你老公很快就会赶来。”
　　她站起来，牵着熙熙的手：“熙熙，走！我带你和爷爷奶奶去吃个饭。等姜嘉妮的爸爸到。”
　　阎颖跟老师打了个招呼，带着老夫妻俩和熙熙到边上的一家酒店，要了简餐。爷爷奶奶食不知味，他们一直坐着底层的工人，从来就是被人呼来喝去，在他人盛气凌人之下，只会步步退让，奶奶说：“小阎，要不咱们就算了。这种人家，咱们惹不起。”
　　阎颖揉着熙熙的头发：“奶奶，是他们惹不起咱们。彦安要是连自己妹妹都护不住，他还是彦安吗？”
　　阎颖接到姜总的电话：“姜总，你来佳悦酒店二楼咖啡厅。也不要让学校为难了。”
　　姜总夫妇带孩子过来，阎颖站起来跟姜总握手，姜总坐下后：“小丫头，你见到我太太了就知道这个事情是小事，是误会了。还作兴闹大？”
　　姜总看向自家女儿：“嘉妮跟彦熙抱一抱，小朋友和好了！彦熙的哥哥，是你阎姐姐的男朋友。以后你们都是好朋友了。”
　　“谁跟一个清洁工的孙女是朋友？”姜嘉妮这个年纪一直嚣张惯了的，怎么肯听话。
　　熙熙仰头看阎颖，阎颖揉着她的头发，跟姜总说：“姜伯伯，让你女儿给熙熙道歉，另外你们家孩子转学吧！”
　　姜总脸色一沉：“阎颖，我已经很给你面子了。你说要让我来，我就过来。你也适可而止。要真的没办法相处，你们家孩子换个寝室，换个班级就算了。你这样咄咄逼人，算什么？”
　　姜太太拉着姜总的手：“老公，你是不知道。我刚才就提出让陈彦熙换个寝室，换个班级，小颖就不高兴了。她一点面子都不给你。你看她啊！”
　　姜嘉妮眼泪掉下来：“爸爸！”
　　看见心爱的小女儿哭出来，姜总面子上也过不去：“两个孩子吵吵闹闹，你真没必要当真。”
　　阎颖站起来：“姜伯伯，去了解一下您女儿在学校的行为，另外去问一句陈彦熙这个免费生的名额是怎么得来的。别张口闭口两百万，这点钱还左右要提的，真丢人。还有您太太，之前要帮谢亚兰女士一起把沈总的儿媳妇赶走。今天又对着陈彦安爷爷奶奶的面儿说他们家是家传倒垃圾的。如果按照她的说法，你这个太太之前是干什么？岂不是您女儿也要步她的后尘？您想和稀泥，你女儿不肯，我也不乐意。”
　　阎颖带着熙熙转身：“姜伯伯，了解好了，给我个电话。”
　　熙熙问阎颖：“姜嘉妮妈妈以前是干什么？”
　　阎颖站在电梯口赏了小丫头一个爆栗：“小孩子家家，不该问的别问。走吧！”
　　姜太太脸上红一阵白一阵，跺着脚叫：“老公……”
　　阎颖送熙熙进学校，找到了教导处主任，递给老师一张名片，这位老师也从校长那里了解了陈彦熙这个免费生名额是哪里来的了。
　　这所学校原本就是为了楼盘配套引入的，东兴出的钱建的学校，沈总的总助打的电话要的名额。所以只要不是孩子原则性的错误，这个孩子肯定不能动。
　　教导主任听了这话，心里倒是吃了一惊，没想到看着挺普通的孩子，居然是东兴集团沈总的名额，她跟校长说了：“现在两家的家长在校外谈，您看怎么办？”
　　校长打了个电话给钱总助，挂了电话：“姜家的孩子，换寝室，换班级。陈彦熙，你以后多照顾照顾，听钱总助说沈总很看重她哥哥。”
　　教导主任非常客气地对阎颖说：“没事，让孩子去上课，我等下把姜嘉妮换班级。”
　　“谢谢老师，反正陈彦熙的任何事情都可以找我。”
　　阎颖带着爷爷奶奶出来：“爷爷奶奶，以后有这种事，如果彦安不在，找我就好。你们别出来了。”
　　送了爷爷奶奶回家，阎颖继续去上班。晚上回到家里，洗了澡出来，电话响起，阎颖接起电话，听姜总说：“阎颖，你也太嚣张了，什么意思？我女儿给陈彦安的妹妹让路？”
　　“姜伯伯，你真的老了，越来越糊涂了。”阎颖挂掉电话。
　　过了一会儿沈彦安跟她视频连，仔细说了昨天见到姜家小夫妻的事情：“姜兄的老婆，Maggie Yun真的很厉害，我现在想着怎么把他们拉回来。”玖拾光整理
　　阎颖把今天熙熙在学校发生的事情说了一遍，沈彦安皱眉：“姜总年纪大了，脑子真的不清楚了，该跟你爸爸一样颐养天年了吧？”
　　“看你的本事，把姜哥和嫂子给拖回来，好让姜伯伯认识一下，他已经年纪大，不中用的实事呗！”
　　“有数！”
　　十月下旬沈彦安结束了两周的北美之旅，阎颖原本打算去接他，刚好有个重要客户来访。
　　能理解，却也有些失落，好在回到家里，奶奶给他煮了鸡汤，下了馄饨，吃饱喝足睡了一觉。
　　刚好周五，下午去接熙熙，去停车场把车子停下，一辆玛莎拉蒂停在他边上。
　　姜太太从车里出来，摇曳生姿。他笑着：“姜太太！”
　　被阎颖扫了脸面，姜太太对沈彦安没有好脸色：“陈总啊！”
　　“是啊！你也来接孩子放学，怎么车子不停进学校了呢？你不是家委会的吗？”沈彦安贱贱地哪壶不开提哪壶。
　　姜太太怒目而视：“惹不起你，我躲还不行吗？”
　　“这话怎么说的，我和小颖跟姜总可是关系好着呢！”沈彦安跟在姜太太身边，同路去学校门口。
　　站在门口看着里面，沈彦安说：“小颖说姜伯伯年纪大了，脑子有些糊涂，这次我在美国看到姜大哥，就把他给请了回来。你们家很快就能合家欢了！姜太太，你要不要谢谢我？”
　　姜太太双目瞪出，一口气差点没上来：“你说什么？”
　　“我们家熙熙出来了！再见啊！”沈彦安过去搂住熙熙，跟姜太太挥手道别。


第55章 
　　姜太太的心扑通扑通乱跳, 这次付如君出事，很多人拿着付如君和她比较。她很不满，付如君那么多黑历史, 她跟老姜的时候可是清清白白好人家的姑娘。
　　姜嘉妮晚了十多分钟出来, 走到姜太太身边：“妈妈, 我转学好不好？我不想在这里了。”
　　“为什么？”
　　“太丢人了, 我被换班级，被换寝室, 不让你进学校来接我。”一直享受特权的姜嘉妮一夜之间特权没了, 心里别提多难受。
　　姜太太低头怒斥：“说什么胡话呢？”
　　富豪家庭的孩子很多不选择高考，选国际学校走出国的路线。但是姜家不同，姜家的大公子太出色, 她从小三转正最大的阻力不是原配, 而是老姜一直摆在心口的儿子, 姜家大公子不给她好脸色，她进了门, 都低声下气。
　　幸亏后来姜嘉康看上了一个农村出身, 其貌不扬的女人，为了娶那个女人, 跟老姜彻底闹翻，去美国陪他妈妈, 这才让她在姜家成了真正的女主人。
　　她潜意识里一直要让女儿跟原配的这个儿子比，但是真的差距太大。哪怕差距大, 她也要让女儿好好读书，至少证明一件事，女儿也很优秀，以后老姜的遗产才能分得多。
　　姜嘉妮甩开了姜太太的手, 往前奔去，姜嘉妮太累了，从小一对一的老师请进家里，不管她喜欢还是不喜欢，舞蹈钢琴游泳一样都不能丢，她不想学了。
　　姜太太一路追过去……
　　姜总接到越洋电话，这么多年来，儿子除了逢年过节给他打个电话，几乎没有什么来往。他去美国，儿子也是在外面餐厅请他吃顿饭，让他见一面孙子孙女，从不带他回家，按照儿子的讲法，这已经是他最大限度的不计较了。
　　听说儿子要带着儿媳和孙子孙女回来，他特别高兴，年纪大了，看看老哥儿几个，沈卫东精心培养的儿子是个扶不起的阿斗，老阎的女儿，优秀是优秀，可那个凶悍，做的那些事情，有没有半点儿女儿的样子？再说了女儿再能干能怎么样？还不是外姓人？
　　自家那个儿子啊！从小到大出色，除了儿媳不太满意。不过生了两个孩子，看在孩子的份儿上，算了！再说男人吗？过几年等自己的身家给了他，他多见见世面，到时候换一个带出去有面子的老婆也行。
　　回到家里，老姜看见客厅里满地狼藉问：“这是怎么了？”
　　女儿冲下楼来，扑在他怀里：“爸爸，我想转学……”
　　儿子和女儿不一样，儿子是要继承家业的，女儿，尤其是五十来岁才得到的这个女儿，那就是要宠的。
　　听见女儿抽抽搭搭说着学校里的遭遇，老姜前几天让人去问了一下，那个孩子是老沈的名额，得罪阎颖和沈彦安没啥，去得罪沈卫东就没意思了。
　　女儿在这样的学校可能真不能适应：“行啊！那就换一所学校，捐了就捐了，这点小钱算什么？只要我们妮妮开心就好。”
　　他跟正在生闷气的小娇妻说：“把妮妮转进国际学校吧？高中出国读，就好了。女孩子吗？不用那么辛苦。”
　　小娇妻抬头看他，家里砸成这样，他还乐呵呵地，又重复了一句：“女孩子不用那么辛苦？我们家妮妮这么漂亮，以后嫁给能干的老公就好了。”
　　姜太太看着老男人，姜总心里高兴，“我跟你说，嘉康要带着老婆孩子回国定居了。虽然他们不会跟咱们住一起，不过房间要给他们备好。珏珏和睿睿不知道喜欢吃什么，两个小家伙在国外出生，会不会只喜欢吃西餐？你去找个会做西餐的保姆。”
　　姜总拍着女儿的脑袋：“你是小姑姑，对睿睿和珏珏一定要好，知道不？不能乱发脾气，要有长辈的样子……”
　　姜太太本身对着孩子，怎么都劝不好，满肚子火气，这会儿气死了：“姜福年，你什么意思？是不是打算让我们母女给你儿子让位你才高兴？”
　　姜总闹不明白了，她是小老婆，嘉康是长子，这有什么好争论的？存在谁给谁让位的道理吗？
　　“你这是干嘛？”
　　人在美国，还没上飞机的姜嘉康没想到自己，身未动，他家里老爹和他那小娇妻已经吵了起来。
　　姜总看着不可理喻的小娇妻，摔了门走了出去，都是什么脑子，小女儿是用来疼的，长子继承家业，从来都是如此，这个女人怎么脑子这么不清楚，难道还想让娇滴滴的女儿去继承家业？跟阎颖一样张牙舞爪？像话吗？
　　姜嘉康带着老婆孩子一起回来，主要是跟沈彦安一起协商一下接下去具体的细节，另外准备一下过年以后回家长住的准备。
　　沈彦安派了居师傅开了商务车去接机，接到了明恒边上的一家酒店。一家子倒不是没有落脚的地方，房子很多年不住了，还要打扫出来也麻烦，反正也就来住上大半个月。
　　晚上在滨江的一家酒楼吃晚饭，姜嘉康穿着非常随便，年近四十，发际线有些上移，肚子略有些突出，一脸笑容，他太太骨架比较大，皮肤有些黑，看上去也普通。
　　两人这么随便，阎颖看看自己一身合体的西装，倒是显得过于正式，略有些不自在。
　　“姜哥，嫂子。”
　　“小颖越来越漂亮了。”
　　“姜哥笑话我。”
　　“对了，珏珏和睿睿该怎么称呼小颖？”
　　姜嘉康想了一下：“叫姑姑。”
　　恽飞羽拍了拍小男孩的头：“这是小颖姑姑。”
　　“姑姑。”
　　“姑姑。”
　　阎颖早就准备好了礼物，给两人各一对玩偶。
　　沈彦安捞起小的那个：“叫我什么？”
　　“叔叔。”
　　沈彦安点了点小家伙的鼻子：“姑父。”
　　“姑父。”
　　阎颖：“……”
　　不要脸，真不要脸，纯不要脸。取消晚上的江边散步。
　　第二天早上十点，姜总来酒店，电话里让儿子回家不肯，他就亲自来。
　　夫妻俩带着孩子下楼，接了姜总上了行政酒廊。孙子六岁，孙女三岁，不算顶顶好看，却非常机灵，中文很好，英文反正他也听不懂，大概也是很好的。
　　孩子们叫他爷爷，他很高兴：“回家住吧？家里什么都有。肯定比住酒店舒服。”
　　姜嘉康摇头：“我们就不去打扰了。”
　　姜总看向儿媳：“飞羽，劝劝嘉康。你们既然决定回国了，以后你就好好呆在家里带孩子，嘉康跟我一起去公司。为什么要住在两个地方呢？”
　　儿媳摇头：“抱歉，爸爸！这个事情我不能替嘉康做决定。我也没想过要做全职太太。”
　　“你认为家里还缺你出去打工挣的一两万块钱的薪水，好好在家带好孩子，就可以了。”
　　姜嘉康沉默了，拉了拉老婆的袖子：“算了，我们跟爸爸的观念不合，不要强求。”
　　姜总无功而返，他回家一脸不高兴，小娇妻过来探口风，听他碰钉子，脸上露出笑容：“热脸贴冷屁股了吧？”
　　姜总吼了一声：“是不是闲得没事儿干？”
　　小娇妻气得水漫金山，哭得稀里哗啦。姜总被小娇妻哭得脑仁儿疼，开始怀疑自己为什么娶这么个女人，如果不娶，是不是就没那么多事儿？儿子也不会跟他对着干，去娶一个其貌不扬的女人，也不会跑美国去。
　　*
　　这算是明恒最大的一笔投资了，投资投人吗！
　　再说姜嘉康还叫沈卫东一声叔叔，沈彦安和阎颖索性一起约了沈卫东吃饭。
　　沈卫东问姜嘉康：“你打算让你爸爸参与投资吗？”
　　“我不想要我爸的投资，跟他扯在一起就牵扯不清了。这家公司我只是管理，股份在我老婆名下。”姜嘉康说，“我爸爸不懂什么是家庭，什么是丈夫，他对我妻子也不尊重。这么多年了，来看我，每一次都是希望我回家，其实只要略微放一点点心思，就能知道我太太有多了不起。我能娶到这样一个女人是多么幸运。”
　　沈卫东感慨，为什么自己懂家庭，懂尊重，而且言传身教生了沈朗那么个无才无德无貌的儿子。而别人家，看看小陈才貌双全，看看姜嘉康夫妇容貌虽然平凡却才华横溢。
　　沈卫东心中的酸楚无人能知，儿子的婚礼就在周六了，他邀请姜嘉康，还嘱咐沈彦安到时候帮他多招呼姜嘉康。
　　沈朗和罗檬檬的婚礼时间虽然仓促，但是逼格绝对不仓促，婚礼的举办地就在东兴总部边上的一家奢华酒店，里面不少明星举行过婚礼。
　　江城的十月底，二十来度，秋高气爽，沈卫东的独子的婚礼，名流云集。
　　沈彦安高定西服，露出西服衬衫袖口用了阎颖给他的袖钉，他欣喜地见阎颖今天的配套的首饰和他的袖钉是同款。
　　阎颖身穿樱花粉的高领露肩礼服，跟沈彦安一起出席婚礼，男的俊朗女的明艳，走到宴会厅门口，哪怕人人都称赞罗檬檬貌美，也没有办法跟阎颖这种一出场就让人瞩目的秾丽来比。
　　罗檬檬有因为孕吐，怀孕之后体重不增加反而越发清减了。
　　“沈兄，你最近怎么瘦了？黑了？”阎颖看向沈朗。
　　“新郎官吗？忙啊！”沈彦安低头问她，“我到时候黑了瘦了，你会心疼不？”
　　阎颖瞥了他一眼：“你皮糙肉厚，怎么会跟从小在蜜罐里长大的沈公子一样呢？”
　　说着两人过去跟沈卫东打招呼，沈卫东拍了拍阎颖的头：“爸爸没来？”
　　“乡下的亲戚也结婚，他去出席那个婚宴，让我代表他过来。”这话是借口，老阎实在不想在这样的场合被人耻笑。
　　沈卫东今天忙，反而让他们俩多招呼客人，谁都知道沈卫东偏爱阎颖和他的总助，沈卫东的至交好友，沈彦安和阎颖认识了大半。
　　姜总也到了，他看着门口，跟儿子说沈家今天沈朗结婚，作为世交，他们在国内就出席一下，刚好也带着儿子认识一下商场上的人物。
　　看见儿子儿媳带着两个孩子出现在门口，招手让小娇妻和女儿一起过去，总归是一家人吗？一家子和和气气的，也显得他姜福年有本事。
　　姜嘉妮跟几个富家小姑娘坐在一起聊天，不肯过来。小娇妻跟着老男人一起走到门口。
　　姜总一把抱起孙女：“宝贝给爷爷抱抱！”
　　姜太太在场面上装出一副好后妈的样子，跟恽飞羽说：“飞羽，你跟我过来。我带你去认识一下各位太太。”
　　恽飞羽耸肩，姜嘉康跟她眨眨眼，姜总把孩子给儿媳，拍了拍儿子的肩：“出去好几年了，跟爸爸过去认识一下商场上的朋友。”
　　恽飞羽抱着女儿带着儿子跟姜太太过去，姜太太特别满意恽飞羽今天的穿着，别人都是花枝招展，就她一身西装，单单涂了口红，看上去像个大妈似的，一点都不懂保养。
　　“各位太太，我来介绍一下。这是我们家嘉康的太太小恽。”姜太太招手，“妮妮，快过来。陪珏珏和睿睿玩。”
　　正在边上跟其他富家小姐一起玩的姜嘉妮，翻了个白眼，低声跟自己的伙伴嫌弃：“这么土的孩子，也好意思叫我带？”
　　姜嘉妮不肯过来，姜太太对恽飞羽说：“你这个小姑，被你爸爸当成小公主一样宠，都宠坏了。”
　　“挺好的。”恽飞羽点了点头。
　　姜太太不知道恽飞羽这么说是什么意思？宠坏了就是挺好的？
　　有太太问：“姜大少奶奶平时有什么爱好？”
　　“看书。”
　　“我们家小恽就是一个全职太太，家里也没有保姆，就她带着两个孩子，所以也不运动健身，也不化妆。以后大家有好玩的，带着一起玩。”姜太太说这话，就是想让恽飞羽不舒服。要是能再跟姜嘉康出去就好了。
　　恽飞羽侧头看姜太太的大红唇：“飞羽，你可要知道，你代表我们姜家的形象，可不能丢了我们姜家的脸。”
　　“我丢姜家的脸？”恽飞羽十分好笑地问。
　　“你不能对自己不管理。”姜太太就是要在这样大庭广众下，下恽飞羽的面子。
　　阎颖探过来，抱起珏珏：“珏珏小宝贝，想姑姑了没？”
　　“姑姑，我要姑父！”珏珏小胖手指向沈彦安。
　　阎颖伸手捂住小家伙的嘴，纠正：“那是叔叔。”
　　小家伙眨巴眨巴大眼睛，对称呼搞不清楚了，她重复：“姑父。”
　　阎颖满脑袋汗，不知道沈彦安那个傻逼是怎么让姑父这个称谓深入小孩心的。
　　“嫂子，他们都在等你过去介绍行业最新动向呢！”阎颖跟恽飞羽说道。
　　恽飞羽对着各位太太说：“那失陪了。”
　　说着她从阎颖怀里抱过小丫头，转头跟姜太太说：“我不得不跟你说一句，姜家不会因为我穿什么丢脸。另外，我不要依靠姜家任何东西挣脸。我的脸面是我自己给的，不是躲在谁的身后成为谁的太太，穿多么名贵的衣服，维持多么好的身材，从而被人恭维一声某某太太，你不配带我，这一点望你心里明白。”
　　说完这番话，恽飞羽大步往前。
　　阎颖扫了一眼姜太太：“恽教授是人工智能方面世界知名专家，美国C大博士，江城大学客座教授。你是不是不知道，这些称谓意味着什么？那我告诉你，智商爆表，特别牛逼的意思。你那点小脑袋瓜子，用来化化妆减减肥，Maggie Yun的脑子用来改变世界，创造新的生活方式的。”
　　姜太太脸上再度充血，阎颖瞥了她一眼：“金丝雀想要教信天翁飞翔？”
　　商界名流那里，刚开始姜总一位一位介绍，请大家带带他儿子，姜嘉康站在老姜身后，带着笑，非常谦逊。
　　直到一个投资美国公司的大佬过来，握住了姜嘉康的手：“姜总也是沈总的亲友吗？”
　　姜嘉康才笑着说：“沈总是我的长辈，不过主要还是我太太的项目获得了沈总的投资，目前我们是合作伙伴。”
　　“恽教授也来了？”
　　姜嘉康笑看恽飞羽走过来。
　　“林总，您好！”恽飞羽过来。
　　小丫头扑到沈彦安怀里，叫：“姑父。”
　　沈彦安抱住小朋友，看着阎颖，招呼她坐过去，阎颖懒得搭理他。
　　姜嘉康坐在沈彦安的身边，气定神闲地接过女儿：“我们俩被彦安和小颖给拖回来。以后我主要精力还是在支持太太的事业，另外我爸爸一直说他年纪大了让我回来接手他的公司，那我顺带帮他管管公司。”
　　“确实，老姜总的公司，您管起来应该是小菜一碟了。”
　　姜总：“……”
　　阎颖笑看着大家：“你们不是一直问我们最近的投资是哪一个吗？明恒和东兴都投了恽教授的项目。”
　　阎颖看着恽飞羽说：“嫂子，介绍一下？”
　　恽飞羽简单地介绍了一下自己的项目，商场上的老友跟老姜说：“姜总，可从来没听你提过有这么能干的儿媳啊！”
　　自从娶了小老婆姜总什么时候关心过儿子和儿媳，不是？儿媳怎么会这么厉害？
　　姜嘉康问阎颖：“阎叔最近好吗？”
　　“在乡下，日子还挺休闲的，闲言碎语也少。”
　　“年纪大了，选个远离喧嚣的地方养老倒是不错。”姜嘉康笑了笑，看了一眼自家老爹。
　　姜总被儿子这么一看，心头一颤。幸亏这个时候婚礼开始了，否则他真怕别人看出端倪来。
　　婚礼正式开始，哪怕时间紧促，场面依旧美轮美奂，可见金钱可以弥补一切的缺憾。
　　拖地婚纱包裹下罗檬檬缓缓地往前，步向她幸福的彼岸。
　　罗檬檬那个略带病容的妈妈，眼泪哗啦啦地流，真心为女儿高兴。
　　沈卫东说了几句，希望以后小夫妻能互敬互爱，永结同心。
　　沈朗拥吻罗檬檬。
　　阎颖脑子里一声：“任务完成，解除绑定。”
　　沈彦安如释重负地看了一眼阎颖，阎颖贴在他耳边问：“沈朗的小姨去哪里了？”


第56章 
　　沈彦安和沈卫东是父子关系, 这是阎颖和沈彦安的推论。
　　如同付如君的儿子长得跟李教练像，可以推出两人可能是父子，但是不能确认。要确认还要从生物学的角度, 毕竟他们都是严谨的人。
　　沈彦安薅了沈卫东的头发, 拿去偷偷做亲子鉴定, 拿着结果回来。
　　阎颖看着他：“他不是你爸爸？”
　　沈彦安把鉴定报告给阎颖：“不, 他是我亲爸。”
　　阎颖把报告扔给沈彦安：“找爸爸去啊！还愣着干嘛？你也不想想谢亚兰那个女人心里有鬼，让你爸爸早点把那个女人给收拾了。了了心头之患。”
　　沈彦安往她身前的办公桌上一坐：“你想得太简单了。我现在找上去, 老沈怎么想？”
　　“怎么想, 你都是他亲儿子。”
　　“我从哪里知道他是我爸爸，我怎么解释？我跟他的相处都成了处心积虑接近他。哪怕我说我对他的财产毫无兴趣，我只是想要这个爸爸。他信吗？”沈彦安做得吊儿郎当, 低头认真地看着阎颖。
　　“我信。”阎颖仰头看他。
　　沈彦安的能力再创建一个东兴, 也不是不可能, 再说了钱到了一定阶段，也就是个数字。上辈子他没有父母缘, 两边都靠不上, 他后来不是照样发达了，后来他发达了爸爸妈妈就上门了, 最后达成协议，每个月给他们钱, 才打发了。这辈子好不容易有个沈卫东这样三观契合的爸爸，当然得认了。
　　“你当然信, 我特么底裤是什么颜色的，你都知道。你还有什么不信的？”沈彦安哔哔。
　　“我不知道你裤头什么颜色。”
　　沈彦安把手放在自己的皮带上，阎颖叫：“你干嘛？”
　　“给你看了，你不就知道了？”
　　阎颖压住他犯贱的手：“就像你给我看, 看了不就知道了。给老头子看了不就行了？”
　　沈彦安盯着她白皙柔嫩的手，说：“关键是你想看吗？你压住了我的手，说明你内心并不想现在跟我有下一步。哪怕你喜欢我，哪怕我们之间有多年的感情。我上辈子吃亏就是在自以为是的直白上，我以为我啥都给了你了，我以为咱俩早晚是夫妻，我的不就是你的。可你这么认为吗？如果不发生这种事情，你特么跑了，我还傻愣愣地不知道你为什么要跑。所以我肯定不能很直白地跟他说，哥们，我是你儿子！”
　　他说得全对，她竟然无以言对。她问：“那你说，你怎么打算？”
　　“我找了人，去查一下之前到底发生了什么事。推理一下谢亚兰，我妈和老沈之间不得不说的故事。”
　　“那行，等你查清楚了，咱们再想想。不过，你也要当心一点，谢亚兰狗急跳墙。如果沈朗知道他不是沈卫东的儿子，起歹心，沈卫东对自家养大的儿子没什么防备，到时候要是出事，你哭都来不及。这种人脑子不太好使，坏心眼却是不少。”
　　“我知道。”
　　阎颖拍了拍他臀：“把你的腚挪开，我办公了，你也干活去。”
　　沈彦安下了桌，低头要亲在她脸颊上，阎颖刚好侧过头，被他的唇刷到嘴上，他跟一只偷了腥的猫似的，立马跳开走到门口，要拉开门跑出去。
　　阎颖回味自己的唇，叫：“等一下。”
　　沈彦安停在门口看着她：“不关我的事，你自己侧过头，我只想要亲一口你的脸颊。”
　　阎颖走过去把门一关，站在他面前，双手勾住他的脖子，踮起脚亲在他的唇上：“不够。”
　　沈彦安的心一阵乱跳，双手搂住她的腰，她的味道就是那么熟悉，那么美妙……
　　放开她，看她双颊粉红，沈彦安将阎颖抱住。
　　幸亏他抱着自己，他那个勾缠，把上辈子的功力发挥了十成，如果没有上辈子的种种，兴许还没什么。勾起了上辈子的回忆，满脑子的不纯洁。
　　阎颖平复了自己的心跳，推着他：“去吧！”
　　沈彦安整了整自己的西装，轻声咳嗽了一声，准备离开，又回头他问：“阎总对我一年以来的工作满意吗？”
　　阎颖走回自己的座位坐下：“很不错。”
　　“我觉得还缺了点什么，作为一个三百六十度无死角的总助，还是有地方没有服务到位的。你说呢？”他暗示得明明白白吧？
　　又得寸进尺了不是？阎颖手里拿着笔，转了一圈，眼角含着春：“今晚来我家？”
　　“好！”沈彦安压住内心的雀跃，拉开门走了出去。
　　被张秘书叫住：“陈总！”
　　他侧头疑惑。张秘书递给他一张湿纸巾，又给他一面镜子，他照着镜子一看，嘴上沾了口红，低头不好意思地用纸巾擦了：“谢谢！”
　　张秘书悄悄在同事群里发了一个：“陈总沾了口红出阎总办公室。楼下集美兄弟有什么要签字的抓紧。”
　　“谢谢张姐。”
　　“谢谢张姐+1”
　　果然楼下的兄弟姐妹看见面满春风的沈彦安进入办公室，说话异常可亲。
　　阎颖打了个电话回去，让芳姨晚饭准备得丰盛些。挂断电话，转动水笔，上辈子她最想干，却一直没敢下手，以后估计也没机会下手了，趁此机会？嘿嘿嘿！
　　沈彦安第一次特别想要下班，特别有度日如年的感觉，早早打了电话回家，跟爷爷奶奶说自己今晚不回去了。
　　时间一到，他打电话给阎颖：“你下来，我们一起走？”
　　阎颖正在听汇报，接了电话说：“好啊！你等一下，我跟老黄说两句就下来找你。”
　　办公室里都知道阎总和陈总在谈恋爱，反正大家都习惯了，老黄笑：“我还是不要做电灯泡了。”
　　阎颖收拾了电脑包，提着下楼去沈彦安的办公室。
　　沈彦安早就收拾完成，直接就一个人站起来，要跟着她走。阎颖看了他一眼：“电脑拿一下，等下讨论一下几个项目。”
　　沈彦安皱眉，讨论个屁项目，今天晚上他要是还让她讨论项目，他的脸往哪儿搁？
　　行行行，她让拿就拿呗。沈彦安提了电脑包，接过阎颖的车钥匙，一起下了电梯，沈彦安开车出车库，等红绿灯的时候，侧头看向坐在副驾驶的阎颖。
　　阎颖伸手贴上他的腰，隔着衣服勾了勾他腰上的软肉，他开车，她贴在他脸颊旁轻轻地嗅了嗅，沈彦安浑身燥热，压着嗓子：“别闹！”
　　阎颖放开他，他又轻声说：“等下让你闹个够。”
　　“你说的，任由我闹？什么都听我的？”阎颖给他设坑。
　　沈彦安满心欢喜不知道老婆给他挖坑：“都听你的。”
　　家里芳姨已经在桌上摆上一份蔬菜沙拉，一份酱牛肉，芳姨笑着说：“小姐和陈先生，先吃起来。我里面还蒸着鱼，烧了螃蟹。”
　　阎颖去地窖拿了一瓶阎匡达珍藏的葡萄酒上来，沈彦安打开之后一人一杯倒上，阎颖跟他碰了杯喝了酒。
　　芳姨端上清蒸东星斑、葱油膏蟹、黑椒牛柳、白灼芥蓝：“还有一个豆皮鸡肉丸子汤。”
　　阎颖非常体贴地给沈彦安夹了一块鱼：“多吃点鱼，人变得聪明。”
　　沈彦安瞥了她一眼：“难道你觉得我笨？”
　　“那倒没有，还可以更加聪明不是吗？”她低头轻笑，“等以后我怀孕了，记得多让我吃海鱼，可以营养孩子的脑子。”
　　老婆都考虑以后孩子了，沈彦安更加心花怒放，阎颖夹给他吃，他就吃，阎颖给他盛了一碗丸子汤：“再喝点。”
　　这是吃饱喝足有力气办事儿吗？沈彦安看她跟喂猪似的喂他。
　　吃完，他擦着嘴巴还记得跟芳姨说一声：“谢谢！”
　　“先生觉得好吃，我才高兴。之前只做给小姐一个人吃，小姐又吃不掉多少，以后先生和小姐结婚了，有了小少爷和小小姐，我给一家子做才开心呢！”
　　这话说到沈彦安心坎里去了，低头跟阎颖说：“听见了没有？”
　　阎颖温柔浅笑仰头，点着他的鼻子：“听见了。走了，跟我上楼。”
　　听见跟她上楼，沈彦安脚步轻快，阎颖提醒他：“电脑拿着，我们上去看看项目资料。”
　　沈彦安摇头，她这是干什么？难道还要遮掩？芳姨不知道他们去房间做什么？他低头无奈地提了电脑包跟在她身后上楼。
　　阎颖推开了她的房门，拿起遥控按下，窗帘上的遮光布拉开，外面一层窗纱如梦似幻，一张两米大床的，粉蓝色的床品，靠近落地窗是一张贵妃榻式样的沙发，梳妆台边有一道门开着，一面落地的穿衣镜，是衣帽间。
　　床背后是巨大屏风，屏风后还别有洞天，一半空间做了书房，一半空间则是铺上了厚厚的羊毛垫，边上还有矮柜，矮柜里放着各种书，矮柜上头是四个小人偶。大概阎颖无聊的时候盘腿坐着看书的地方。
　　沈彦安伸手拿起小人偶，看她这般珍藏，心里越发如灌了蜜，走过去在她背后抱住她的腰：“老婆，你真好！”
　　阎颜转过身，勾住他的脖子：“是吗？”
　　“嗯，怎么看怎么喜欢，一直喜欢。”
　　“你确定无论发生什么对我的心都不会变？”阎颖贴在他的脖子里轻轻吹气。
　　想起那日江边她说的话，她对男人没信心，他搂住她：“傻啊！有那种富贵了抛弃糟糠的，也有姜哥那样相濡以沫，更何况还有老沈那样长情的不是。无论发生什么，我都会牵着你的手，和你白头偕老。”
　　阎颖抱住他：“彦安，你真好。”
　　沈彦安低头跟她拥吻，今生更胜于前世，他的心满满的，老婆这辈子这颗心可是真真正正属于他了，一把将她抱起，放到床上，伸手解开她的衣扣……
　　他要给她一个最美好的开始，不像上辈子那样让她疼得十天半个月都不理他，从耳垂到颈子再到锁骨。坏东西，闭着眼，他就是爱她这个模样，深陷其中，轻轻咬上一口。
　　阎颖睁开眼睛，眼底嘴角都是笑意，妩媚妖娆，沈彦安看见这样的笑容，更是热血沸腾。
　　没有防备之下，被阎颖一脚给踹下了床，沈彦安滚下床，红着脸，脑子一下子转不过弯来，这他妈是什么事儿？
　　阎颖坐起来拢住真丝衬衫，挑眉：“去把乐聘网的商业计划给我整出来，天亮前我要见到报告。”
　　沈彦安热血沸腾中却被她来这么一下，憋屈地吼：“阎颖！”
　　阎颖站起来，用手指挑起他的下巴：“兄弟，上辈子我就想要是我做了你的老板，要用一百零八招收拾你，这一招是最后一招，叫中途下车。”
　　沈彦安让自己冷静，不要暴走，阎颖过去拉开门，做出请的动作：“给你一个选择，你可以现在跟我提辞职，硬气地告诉我，老子不干了！”
　　沈彦安提起裤子，扣上裤扣，拉上拉链，扣上皮带，衬衫扣子，红着眼尾，满脸怨愤地看着阎颖，过去拿起电脑包，坐在贵妃榻上：“老子做报告！”


第57章 
　　平时只要在公司, 早中晚三次跑阎总办公室的陈总，这几天都不上阎总办公室了。
　　楼下的兄弟姐妹得出一致的结论，男人也有更年期, 陈总早更了, 抓着个错处把人骂得狗血淋头。
　　有人说他是某个不满, 总之大家认同, 何以解陈总的忧，唯有阎总, 然而阎总也三天不去楼下瑞明了, 大约是小情侣闹别扭了。不过楼上明恒的兄弟姐妹日子就好过多了，阎总心情很好，没有什么异常。
　　瑞明的同事惨叫：“阎总就不能下楼来哄哄陈总？”
　　张秘书看在楼下的兄弟姐妹时常孝敬奶茶的份儿上：“你们等着, 我去给阎总进言。”
　　她敲了敲阎颖的门, 听见阎颖说：“进来！”
　　张秘书把手里的文件给阎颖签：“阎总, 这是李总那里春节档电影xxx追加投资，这个是快马买菜的……”
　　阎颖看她已经说完了还不走, 抬头：“怎么了？张姐。”
　　“您能不能去安抚一下楼下的陈总, 他太能作了，楼下的兄弟姐妹都快受不了了。”
　　“好, 我等下去看看他。”阎颖低头看文件把文件签署了给张秘书，让她分发下去。
　　等张秘书出去, 阎颖拿出一个礼袋，下楼去。
　　这货真的犯倔了？所以吧？男人的话不能听。不过就是让他感受一下, 就真生气了。
　　她进七楼，走到里面看见沈彦安扯着领带，对着一帮子管理层发脾气，内分泌失调得治。
　　她敲了敲会议室的门：“陈总, 要不要会议暂停一下？”
　　“阎总，现在我在开会。有什么事等我处理完再说。”沈彦安冷着一张俊脸，跟别人欠了他几个亿似的。
　　“我有急事找你。在办公室等你。”阎颖转身就走，进沈彦安的办公室。
　　沈彦安顿了一顿，对着与会者说：“休会，下午再开。”
　　看着坐在他位子上，手里拿着他的马克杯喝水的女人，沈彦安气不打一处来，走进办公室，把门一关。
　　沈彦安在边上的三人沙发上坐下：“阎总今天过来有何指示？”
　　“三天了，沈彦安！你都是成年人了，发个脾气要三天？不要跟个小孩子似的，好不好？”阎颖站起来指责他，顺带用遥控把窗帘都关上。
　　窗帘缓缓将大办公室和里面隔绝，也将外面的江景收拢，只留下里面这一方空间。
　　“你倒打一耙！”
　　就算他贱，就算他夜里翻来覆去睡不着，就算他以后还是会跟着她走，他发几天脾气不成吗？
　　阎颖在他身边坐下，从礼袋里拿出一条羊绒围巾，伸手给他围在脖子上：“真好看。”
　　沈彦安低头看格子围巾：“这也太不走心了吧？上辈子好歹，我也是去拍卖会上给你拍几十万上百万的珠宝，哄你开心，你这么几千一条围巾就来哄我？你要学我上辈子，好歹也学得像一点。”
　　沈彦安侧过头，扯下围巾，拒绝她哄他。
　　阎颖看着他：“不要是吧？行啊！你说的，那就这样，我上辈子给你干了七年，你也一样给我兢兢业业屁话没有再干六年，那时候我肯定财大气粗，你生气，我给你买飞机买游艇，双击666，老铁，这样够可以了吧？”
　　阎颖小嘴叭叭叭地说，沈彦安一听，坏了，她让他等六年？那不是要他死算了？
　　伸手抽过围巾：“这个颜色还挺好看的。”
　　“是吗？谁嫌弃太便宜？”
　　“礼轻情意重，老婆送的，我都喜欢。”沈彦安把围巾折叠了塞进袋子里。
　　“不生气了？”阎颖问他。
　　沈彦安看着自己的大腿，拍了一拍：“坐上来，亲一口，我就不生气了。”
　　阎颖低头看了他一眼，暗骂一声：“狗脾气！”
　　往他身上一坐，被他扣住了腰，贴上了唇，直到她眼中水光潋滟，才放开她，那手又不规矩，阎颖拉下他的手：“办公室里注意影响。”
　　“我从来没把窗帘拉上，反正拉上窗帘的是你，不注意影响这个锅你背。让我再亲一口，这三天让我不上不下，怎么补偿我？”
　　阎颖用手背贴着他的脸颊，温声软语：“晚上来我家。”
　　沈彦安：“……”
　　听到这句话，他特么有心理阴影。
　　“你到底来不来？”阎颖问他。
　　心理阴影能克服，沈彦安点头：“来！”
　　沈彦安的电话响起来，他接电话：“好，你发我邮箱里，我马上看。”
　　“谢亚兰的背景查出来了。”沈彦安坐下，拉着阎颖看邮件。
　　谢家生活在南方一个城市，大女儿谢亚敏是谢父和第一个老婆生的孩子，后来夫妻俩离婚，谢父又娶了谢亚兰的妈，生了谢亚兰和一个男孩儿。
　　谢亚敏从小到大优秀，高考考进了江城大学和沈卫东成了同学。谢亚兰读到高中毕业就不读了，恰逢深市开发开放，谢亚兰高中毕业去了深市。上个世纪的深市很难查到什么信息，可是谢亚兰在那里却留了一个拘留案底。
　　聚众打架斗殴，这次案件中还有一个人死了，所以有人被判了无期。
　　拘留过后谢亚兰来了江城，江城这里能够查到的信息不多，只知道她曾经深居简出过一段时间。后来就是大家都知道了，她给沈卫东抚养儿子。
　　沈卫东越来越牛逼，她也就出现在了上层贵妇圈，虽然大部分贵妇都不把她当回事，不过看在沈卫东的份儿上，也不得罪她就是了。她能混得上的，也就是那些新晋的豪门太太。比如付如君和姜太太之流。
　　阎颖指着屏幕上的一个时间节点：“你看这个时间点，把她拘留的时间往后推八个月，不就是你的出生时间吗？”
　　沈彦安低头看向阎颖：“所以，你的意思，她那个时候刚好也怀孕了？”
　　“可能性极大，就是这个孩子是谁的问题。比如你妈很优秀靠着自己走出了家庭，而她为什么要离开家？你外公生了儿子。我经历过，我买第一套房的时候，我妈让我房产证写弟弟的名字。如果说她离开了家，又去了深城，一个高中刚刚毕业的小姑娘跟一群混混在一起，怀孕了。假设后来这个孩子的父亲吃牢饭。她来江城找自己的姐姐，她并不知道自己怀孕了，等到发现肚子已经大了……”阎颖把自己的猜测说给沈彦安听。
　　沈彦安连连点头：“当时正好她姐姐也怀孕了，所以当她姐姐生孩子出现问题之后，她打算用自己的私生子，换走姐姐的孩子，鹊巢鸠占？”
　　“大概率如此。”阎颖侧头，“当时打架的那些男的照片有吗？看看哪一个和沈朗比较像？”
　　“我打电话问问。”沈彦安打电话问。不一会儿照片过来，都是证件照，这个时代，信息泄露真的太严重了。
　　阎颖一张一张对比，看见有一张眉眼跟沈朗很像：“这个？”
　　“嗯！”沈彦安看了一下名字对比之后说，“就是那个入狱判刑的。”
　　“出狱了没？”
　　“已经出狱了，去年出狱。”沈彦安皱眉，“谢亚兰会不会找这个男人？”
　　“之前她肯定不会，但是现在就说不准了。忽悠这个男人为了儿子铤而走险。”阎颖伸手压在他的手上，“跟沈伯伯说一声，让他注意一下？”
　　“我想想，怎么提醒他，刚好也可以引起他的注意，只要他有心查了就能明白这里的关键。也等于跟他透露了我的身世？”沈彦安低头说。
　　阎颖伸手捏他的脸：“聪明！”
　　两人腻歪着，门被推开，外头袁励民捂住眼睛：“两位老总，你们继续，我没看见。”
　　阎颖和沈彦安站起来，沈彦安拿起遥控把窗帘打开，走到门口拍了拍袁励民的肩：“袁兄，你来得可真巧。”
　　“不巧，不巧！”袁励民嘿嘿一声。
　　“袁总一起去吃饭？”阎颖说。
　　“是啊！我就是来找你们吃饭的，顺带给我一点指点，这两天我膨胀了。”
　　袁励民的公司因为盲盒业务突然爆发式的增长，他自己都没想到盲盒会起得这么快，会这么热，转眼就到了去国外证交所递交材料的时候，一切都像是梦一样。
　　一时间袁励民对沈彦安感激万分，沈彦安笑着说：“其实我们内部，我看到你的商业计划，一口要否决的，是阎总让我亲自去看，才留下了你的这个项目。”
　　袁励民一直认为沈彦安帮他太多太多，原来真正的贵人居然是阎颖：“阎总，你是我的再生父母。”
　　“我没你这么大的儿子。”阎颖打断他的话，“再说了，你上市，我身价暴涨，这笔投资我赚爆了。”
　　吃过饭，往回走，回想一年下来投了几个项目，一个个运行都良好，尤其是袁励民这个很快就要看到高额回报了。
　　跟沈彦安的感情也已经在经历了这么多的事情之后，里面的那些问题点都解开了。傻是傻了点，可自己不也好他这一口吗？
　　阎颖把手伸给他：“等下我来找你！”
　　“笔记本还要带吗？”
　　阎颖：“你还想做报告，可以带。”
　　“休想！”


第58章 
　　从车上下来, 阎颖说：“芳姨不在，今天我来做晚饭。”
　　沈彦安看着她脱了大衣外套穿上围裙，打开冰箱拿出一大堆的食材, 有些不确定, 她真的能够乖乖地给自己做饭, 没有其他幺蛾子？
　　沈彦安患上了跟阎匡达一样的毛病, 看着阎颖怎么都不相信她能消停。
　　然而人家切菜利落，眉眼带笑：“看着我干嘛？帮我准备蒜蓉。”
　　沈彦安压着蒜蓉, 阎颖起了锅子, 煸炒蒜蓉，加豆瓣酱，再加上一小块牛油火锅料, 蚝油, 生抽加上清水。
　　豆皮和金针菇, 莴笋片在热水里汆烫，再把肥牛卷放进热水里烫过去了血水。这些料放进汤底里烧开, 倒入碗里, 洒上香菜和白芝麻，最后淋上一勺热油, 滋滋作响。
　　“端出去。”阎颖说。
　　沈彦安端着香味浓郁的水煮肥牛出去，阎颖再来一个虾仁炒蛋, 蚝油生菜就算完工，比芳姨做得可简单多了, 电饭煲里有芳姨已经烧好的饭。
　　阎颖打饭递给他，沈彦安端了出去，阎颖摘下围裙，没有酒, 简简单单的饭菜，阎颖看他不动：“吃啊！害怕我给你下药？”
　　“吃！”明明口味如此熟悉，这辈子吃上一口却心里百味杂陈。
　　吃过饭，沈彦安想要站起来洗碗去，爷爷奶奶年纪大了，他请了钟点工，钟点工打扫之后，给二老烧个晚饭，晚上他在家吃饭，吃完他抢着洗碗，爷爷奶奶老是让他放着，他还是会尽量多做掉一点。
　　阎颖拍了拍他的手：“放着，芳姨回来会洗的，咱们上楼。”
　　又是上楼？沈彦安心里说没期待是假的，不过也怕踩雷。谁知道上头有什么在等他？
　　欲拒还迎，忐忑不安上了楼，阎颖拉着他进了进衣帽间，一个橱门里挂满了男装，她拿下一件睡袍，递给他。
　　第一个抽屉，里面五条各色的领带，第二个抽屉分成两格一格放内裤，一格放袜子。
　　又拿了一条内裤递给他：“买回来都过了水了，楼下鞋柜里有两双运动鞋，三双正装皮鞋。”
　　全帮他准备好了，沈彦安拿着睡袍说：“我去洗澡。”
　　“快去。”
　　看来，媳妇儿这次要来真的？他拿起衣服，进了浴室，看见台盆上有了两个电动牙刷，一蓝一白，毛巾浴巾都是如此，跟前世里一模一样。
　　他看了一眼按摩浴缸，今晚还是淋浴吧？按摩浴缸等以后再说。
　　沈彦安从卫生间出来，穿着她买的藏蓝色睡袍，湿润的头发贴在额头，胸口衣襟微微敞开，阎颖伸出小指，用指甲在他的衣襟露出的皮肤上划了一下，轻笑：“等我。”
　　沈彦安坐在贵妃榻上，听着里面的流水声，这辈子是第一次，上辈子他们之间早就已经熟悉得不能再熟悉，他怎么就心这么不定呢？
　　那天晚上，老婆躺上床上睡得脸上泛红光，他坐在这里赶了一个晚上的报告，人生艰难莫过于此。
　　今晚她要还这样他就……他就……，他就缠着她，再不行，搓衣板没有，键盘总归有，跪给她看，看她能心狠到那个程度不？反正他早就没有脸了，两个人在房间里，有什么做不出来的？
　　沈彦安百转千回，阎颖出来，坐在梳妆台前：“给我吹头发。”
　　他过去拿起吹风机，给她吹风，低头看如玉洁白的脖子，顺着敞开的领口往下看，他记得那里有一颗小痣，以前他在那里流连忘返逗她。
　　想到这里，心头一个颤抖，手撒开头发，搭在她的锁骨上，要不要往下呢？这是一个让他纠结的问题。
　　阎颖接过吹风机，自己吹，这个货手都不动了，不知道在纠结什么，她放下吹风机，擦了保养品，拉开他的手。
　　看看！拉开他的手了吧？幸亏自己的没有往下，等下她跟只花猫似的，利爪伸出来挠花他的脸。
　　阎颖伸手拍他的脸：“喂，哥们，成天说想我，这会子愣在那里干嘛？”
　　那不是敌不动我不动吗？沈彦安腹诽，反正今天无论如何不能再被她踢下床了。
　　阎颖不知道自己到底给这个货带来了多少心理阴影，看看这个德行？她低头扯开了他的睡袍。
　　沈彦安看见自己的衣襟敞开，眼前的老婆又拉开了她身上睡袍带子，柔滑的睡袍滑落，剩下一件吊带睡衣，她抱住了他，软玉在怀，想了一整年了，不过也被她坑了一整年了。
　　就是坑，他也跳，打横将她抱起，放在啵啵床上，看她躺在那里，一副任君采撷的样儿。
　　心里有怀疑，忍不住还是低头，浅浅地印在额头，鼻尖，嘴唇，她主动张开嘴，双手抱住自己，热烈回应。
　　这是鼓励？一寸一寸往下，没有幺蛾子，还是没有幺蛾子，抬头看她双颊绯红，不像搞事情的样子。
　　果然自己是男配的命，霸道强势全部用不上，睡个觉还要提着小心肝，生怕媳妇儿一下子变成大魔王。
　　大魔王这回倒是没有变身，颤抖着身子，叫：“老公……”
　　看到床头准备好的东西，他低头亲了一口她的鼻尖，防护工作还是得准备好，未婚先孕，奉子成婚，他不会那么没品。
　　直到顺顺利利把她给吃了，她如猫一样窝在他身边，沈彦安都不敢相信，这真的是他老婆，是阎颖？幸福来得太突然。
　　给她擦洗干净，躺进被子，伸手将她捞起来靠在自己的胸膛上，摸着她的头发：“老婆。”
　　“嗯？”
　　“我们什么时候领证？”趁着气氛正好，他提出这个要求。
　　“明天下午？早上让我多睡会儿。”阎颖浑身酸软，这个货太熟悉她了，跟上辈子第一次，摸不着方向硬闯完全不同。先逗得她不上不下，从慢到快，从轻到重，让她都忘记了疼，这会子回味过来，还是火辣辣地疼，得歇半天。
　　沈彦安不敢置信，一下子来精神了：“你说什么？”
　　“不是你要登记吗？怎么了？你不乐意？”阎颖睁开略有些红肿的眼。
　　沈彦安侧过头笑出声，又转过头：“你真的要跟我结婚？”
　　“这是个问题？”阎颖跟看白痴一样看他。
　　“不是。”
　　“不是什么？那天不是告诉你了吗？那是最后一招，你还一惊一乍干嘛？睡觉，让我好好休息。我特么两辈子就你一个人，要疼两次。真不划算。”阎颖咕哝着侧过身去睡。
　　沈彦安低头，亲她脸：“养两天就好了，乖！”
　　曲着腿，伸手圈在她的胸前，从背后贴住她，闭上眼。
　　早上被手机铃声给闹醒，沈彦安接了电话：“嗯，今天我和阎总都不进来了，有什么让老李和老黄代为签一下，明天进来的。让居师傅晚上五点来阎总家接我们去江东丽思卡酒店。”
　　阎颖转过身，团在他胸口继续闭眼睡觉，沈彦安低头看着老婆的睡颜，伸手抚着她的背，嘴角翘起。
　　两人吃过午饭，开车去沈彦安家里，一起上楼，爷爷奶奶在看电视，见阎颖进去，奶奶叫：“小阎啊！”
　　“奶奶，爷爷！”
　　沈彦安进去翻抽屉：“奶奶，户口本呢？”
　　“哎呦，你不要乱翻，我给你找。”奶奶手放在围裙上擦了擦，翻找出户口本，递给他，“要户口本干嘛呢？”
　　沈彦安过来牵住阎颖的手：“我和小颖登记去。”
　　“那你们等等啊！”
　　听奶奶这么说，两人站在那里，见奶奶从里面拿出一个红包，塞进阎颖的手里：“奶奶知道你家条件好，可不管怎么好。这个也是风俗对吧？新媳妇上门，总要改口费的。”
　　阎颖知道钱不多，这是老人的心意：“谢谢爷爷奶奶。”
　　“去吧！等下回来吃晚饭？”
　　“今天晚上我们俩还有事，我们不回来吃了。”阎颖说。
　　“好，那明天回来吃？”
　　“好啊。”
　　红本本拿到手，沈彦安看着里面两个人的照片，她真的成了老婆。上辈子古堡，珠宝，即便是去了大概率求婚也是不成，这辈子她什么都没要，跟自己领证了。
　　“走吧！去买戒指。”沈彦安揽着她。
　　“嗯？”
　　“戴上婚戒，让人知道你是已婚。”沈彦安拖着她去商场珠宝专柜。
　　阎颖挑戒指，沈彦安低头：“别给我省钱，我股票账户如今有五百多万。”
　　嘚瑟！她挑了一枚一克拉多一点的戒指戴在手上，挺好看。平时戴在手上，鸽子蛋固然能吸睛，但是也不方便：“你见过我平时把几百万上千万挂脖子里戴手上吗？”
　　也是啊！上辈子他送她的东西不少，除了出席酒会戴上一戴，基本上就是那种设计独特的小配饰，她比较青睐。沈彦安也挑了一枚戒指，让店员开票。
　　付款后，沈彦安直接把戒指戴在老婆手上，把自己的戒指交给阎颖手里，阎颖给他戴上。
　　回家换衣服，沈彦安特地挑了一根酒红色的领带，跟阎颖的酒红色礼服相配。
　　上了居师傅的车，到达酒店，两人携手进宴会厅。
　　好些朋友过来打招呼，姜嘉康走过来，低头看两人相扣的手：“戒指都戴起来了？”
　　他这么一说，就有人问了：“什么时候喝喜酒啊？”
　　沈彦安笑着说：“快了，快了！”
　　阎颖看见沈卫东走过来，她贴着沈彦安的耳朵说：“跟你爸爸提醒一声？”
　　“什么快了？”沈卫东走过来。
　　“沈叔，没看见小两口戒指都戴上了吗？”
　　沈彦安笑看着沈卫东：“我们俩今天下午去把证给领了。”
　　沈卫东低头看了一眼阎颖手上的戒指，皱了皱眉，把沈彦安拉到一边：“什么时候办婚礼，差钱吗？要是缺点儿，别跟我客气，跟我开口，小颖从小娇生惯养，你可不能亏待了人家。”
　　沈彦安低头跟他说：“您说戒指啊？小颖她说平时戴出去不用太招摇。她其实不太在意这个，不过我的婚礼肯定要靠您了。您肯定跑不掉的！”
　　“行就这么说定了，要多少？我给你转账？”沈卫东跟他说。
　　“不是钱的问题。是操办婚礼的事。我爷爷奶奶您知道扫了一辈子大街，小颖妈不在了，她爸就算了。”沈朗拍了拍他的肩膀，“沈朗和罗檬檬懂什么，那个婚礼有逼格，肯定是您的手笔，比照那个婚礼，我要比沈朗的婚礼风光。您给安排安排？”
　　沈卫东愣了愣，沈朗的婚礼那是他儿子的婚礼，这个小陈也太不客气了。不客气吧？他还挺高兴的，孩子说得也对，两边家长都靠望不上，总不能让小夫妻俩全部自己来吧？
　　“那行，我来安排。大致放在什么时候？”
　　“听您的啊！我们全听您的，一切交给您安排。”阎颖一脸我赖上你了的表情。
　　沈卫东被两个孩子的无赖样儿倒是给逗笑了，这么些日子的郁闷尽数去了，说：“行，我去挑日子。”
　　沈彦安勾住沈卫东的肩膀，“沈伯伯，你关心一下沈朗和他小姨的动向。那个女人蠢且毒。您自己平时保镖也不要离开身边。兴许是我想多了。”
　　“什么意思？”
　　“您自己去查查看，我也是知道个皮毛，您那个小姨子是有故事的人。”


第59章 
　　沈卫东在沈朗婚礼上那一张脸, 笑得虽然不能说比哭还难看，确实很勉强。
　　阎颖和沈彦安商量，沈卫东知道真相的话, 一定会为没有亲自抚养沈彦安而遗憾, 如果他们的婚礼都不能让他操持的话, 遗憾会更大, 两人商定，还是给老头子这个机会。
　　相信他那样一个人, 经过沈彦安的点拨, 他去调查一下，应该能够发现这里的问题，抽丝剥茧, 就能顺藤摸瓜了。
　　不知道, 知道真相的沈卫东会不会眼泪掉下来。
　　投资圈和娱乐圈分不开, 这个酒会上很多图片跟着娱乐圈的大佬和他身边的女明星流了出去，大佬是不是会把女明星娶回家不得而知。
　　但是之前红过一阵的阎颖和她的总助十指相扣, 手上戴上了戒指, 倒是被人看到。两人颜值太高，加上阎颖之前的高调, 算不得上热搜，网友纷纷在阎颖的微博下留言, 询问是不是真的结婚了？
　　阎颖大方地回应：“今天去领证了。谢谢大家祝福。”
　　“哈哈哈，女霸总有小娇夫了吗？”
　　“小娇夫？陈总助没意见？”
　　“……”
　　女儿跟人领证, 都没有通知他，阎匡达电话过来：“你……给我过来……结婚要商量。”
　　“婚礼还不着急，再说您身体不好，我们让沈伯伯代为处理。他给沈朗办过婚礼有经验。”
　　“不行……你和……陈彦安……结婚……上门。”阎匡达提出要求。
　　要是阎匡达没有出这些事情, 不用他说，阎颖肯定会要求冠姓权，生两胎，两个姓。可阎匡达干的那些事儿，她情愿以后宝宝一个姓陈，一个姓沈，也不会姓阎。
　　不过想想沈彦安的真实身份，等沈卫东认回儿子，让他去跟沈卫东商量？他不是很想跟沈卫东成亲家吗？
　　“婚礼的事情放在年后呢？过年前跟您商量？”
　　听见阎颖口气很不错，阎匡达心里宽松，他们这样的家世，陈彦安家里就是扫大街的，招赘上门。
　　去陈家吃过晚饭，沈彦安跟爷爷奶奶说：“爷爷奶奶我送小颖回去，不回来了。”
　　爷爷奶奶颇有一种儿大不中留的感觉：“去吧！”
　　明天这个货要出差，他是把阎颖的房间研究了个透，第一个晚不敢乱来，这个晚上把阎颖折腾了个透，阎颖轻声求饶，他咬着她的肩：“晾了我整整一年，还不好好补补？”
　　一大早天蒙蒙亮，阎颖还在睡觉。他轻手轻脚起床，大老爷们，事业也必须并重。
　　他们手里的公司成长太快，大家都很忙，沈彦安今天是过来探一个新的方向。未来国企混改会是一个重头，如何在新的环境下，激发国企的竞争力，一直经济体制改革中的难点。而沈彦安选择了最难的一个群体，六十年代内迁的重工企业。
　　当年重工企业内迁，如今这些企业也在国家大型工程中提供了非常多的产品，但是产品多集中在中低端，高端领域还是国外大牌把持。
　　尤其是这次美国之行，在德克萨斯州参观了一次展会，了解到了现在大的设备企业都在往智能方向发展，有了恽教授的回归，还有他手里的很多新能源车一些资源。
　　他跟阎颖商量，是不是可以用在重工业上。阎颖也认为可行，目前大型的设备检修大多是停车检修，里面的很多设备是根据年限来换的，如果有了智能检测模块，根据提醒能够进行分段替换，做到不停车就能保证设备运行良好，那会提高多少效率？
　　如果他们能先期进行试验，走出一条比较成功的路，撇开企业的效益，产生的社会效益也是非常明显的。
　　飞机到达当地一个军用机场改建的小机场，那家公司派了小车来接，辗转两个半小时的车程，才到那家公司的所在地。
　　在这里有种穿越时空之感，外面已经是新世纪，这里还是光影斑驳的上个世纪。
　　那些工程师都是五六十岁的老人，他们都说现在的年轻人都愿意留在北上广深，很少愿意来这种地方，那一份并不高的工资，一辈子耗费在大山里。所以技术进步也非常小，很多设计可能还是二三十年前的。
　　这个时候就有他们的着力点了，这等于是把过去厚重的历史和当下快速发展技术，以及未来的方向穿起来。
　　是等靠要，还是自己往前走？企业领导其实也有紧迫感，跟沈彦安几天的接触下，来自不同行业的思维，给他们投入了不同的观点。
　　三天的拜访结束，这个小机场隔天一个航班去江城，还是经停的，早上九点四十分起飞。
　　沈彦安前一天傍晚让人把他送到离开机场附近十五分钟车程的小镇上的一家酒店，躺在床上跟阎颖说：“经济越不发达的地方，酒店贵，设施还不好。没有活水进来，带动不了这里的经济，我觉得要让老沈过来看看，作为民营经济，也应该为经济欠发达地区做一些事情……”
　　“行了，等你认了亲爸再说吧！现在你是明恒和瑞明的人，还是多想想自家公司。”
　　“我还是你的人。”
　　“行，等你回来。想你！”
　　“想你。”
　　第二天早上七点，沈彦安让酒店叫了出租车，这里正规出租车不多，使用互联网打车的也不多，真的是一言难尽。
　　沈彦安上了一辆私家车，后座上还有人，听那个司机说：“这个乘客也去机场，你们顺路，搭一下？”
　　都这个时间点了，要是换一辆还不一定能叫来，沈彦安无奈：“好吧！”
　　车子驶出酒店往高速上开，沈彦安低头用微信跟下属沟通，让他们准备下午他进公司要过的事项，还想着要跟恽教授聊一聊，说一下如何切入这里的项目。
　　突然口鼻被捂住，昏迷前他的第一个反应就是，大意了，中招了。
　　居师傅去机场接沈彦安，飞机都落地一个小时了，沈彦安还没出来，他打电话给阎颖，阎颖正在金飞：“没有接到？”
　　航班落地了，却没有接到？阎颖打电话给沈彦安，刚才她没在意，毕竟这里还没有开始飞机上支持WIFI，飞机落地了，电话还关机？
　　她打电话去航空公司查，没有兑换登机牌，也就是他没有到机场？
　　阎颖安慰自己，兴许他就是有点事情耽搁了，刚好手机没电了？
　　现在失踪还不到二十四小时，也没有证据可以表明他遇到危险，虽然报警了，阎颖还是不放心，打电话给江东区的一个领导，想要通过他找到公安系统的人，能不能马上进行调查？
　　刚刚挂了区领导的电话，沈卫东的电话过来了：“小颖，彦安有事，我现在马上赶过去，你放心，我会把他带回来的。”
　　“等等，您说彦安出什么事了？我跟您一起去。”
　　“也好，你来机场跟我汇合。”
　　阎颖先到机场，等了七八分钟，沈卫东到达，带她上了飞机，阎颖强制让自己镇定，这个时候只能冷静。
　　坐下来听沈卫东说：“是沈朗和谢亚兰绑了彦安，刚才我已经跟谢亚兰通过话了，她让我过去。他们不会把彦安怎么样的。你先不要太紧张。”
　　“您报警了吗？”
　　“市局已经联系了当地警方。”
　　“是我们大意了，以为目标是您，没想到他们会绑彦安。”
　　沈卫东问：“彦安是不是早知道他是我儿子了？”
　　这个回答阎颖和沈彦安商量过，她说：“也不是。这是个偶然。出了付如君的事，我和他开玩笑，我说他长得跟您还挺像的，尤其是气质上，沈朗倒是长得跟隔壁老王。我问他，他会不会是您的私生子。他还说我，说您这个人这么正直，这么可能有私生子。我就说了，会不会是真假少爷，被调包了？我胡说八道，要不到您那里薅一根头发去测一下。您知道他从小被人说是私生子，虽然他嘴上不说，心里到底是介怀的。所以犯傻似的去测了，结果，您是他生物学上的父亲。”
　　“什么时候？”
　　“半个月前。看到这个结果，我们就想推理一下这里的问题了，所以彦安找了人去查了谢亚兰的背景，发现里面有很大的问题，那天提醒您，我们以为那母子俩会对您下手，没想到？”
　　“为什么在亲子鉴定报告出来的时候，不直接来找我？”
　　“我是让他来认您，跟您说清楚。他说明明是偶然凑巧，如果上门跟您说，就变成了处心积虑，变成他想要您的钱。人心变得复杂了，感情不那么纯粹了。所以他想，等您处理完谢亚兰，你自然就知道了。”
　　“这个傻孩子，他是我亲儿子，我怎么可能会怀疑他想要我的钱呢？”沈卫东眼里含着泪，“他为什么想那么多？”
　　“是我不好，我成天作天作地，让他猜我的心思。”阎颖这个时候也后悔。
　　“不怪你。”沈卫东说，“不要怕，他会回来的。”
　　“您也不能有事，要是出了什么事情，彦安他……”
　　“知道。”沈卫东扯了扯嘴角，“我们都不会有事，我们一起回家。”
　　“嗯。”
　　飞机落地，沈卫东让随行的钱总助陪着阎颖在酒店等，几个便衣警察开了车过来接了沈卫东走。


第60章 
　　沈彦安被抓来老半天了, 刚才沈朗和谢亚兰一起用视频跟沈卫东沟通，把堵住嘴的他拍给沈卫东看。
　　谢亚兰这个女人之恶毒，简直令人发指。这种垃圾怎么就能贻害千年的？为什么他妈就那么死了？
　　谢亚兰和一眼就能看出的沈朗亲爸带着两个人出去了, 粪坑就是粪坑, 进了坐牢那么多年还是没改造好。
　　沈朗那张大油脸蛋出现在沈彦安眼前, 他回头跟那个染着红毛, 戴着大金链子的男人说：“金哥，你先出去, 让我收拾收拾这个王八羔子。”
　　沈彦安看着那个大金链子的男人, 脖子里还闪亮亮，妈的！金链子还掉金粉。不禁感叹沈朗的脑子里全是糊糊，找绑匪合作也不能找有点实力的, 找个穷得要底裤都快穿不起的, 算什么事儿？
　　沈朗的皮鞋出现在沈彦安的眼前, 他蹲了下来，比井盖子还大的脸, 对着沈彦安, 有口气。肯定喝酒喝多了，肝肾脾胃都不好, 罗檬檬怎么跟他接吻的？
　　沈朗扯开他嘴上的胶带，一巴掌拍在沈彦安的脸上, 沈彦安脸疼：“我说呢！你这个瘪三怎么那么嚣张？”
　　“我特么嚣张什么了？你特么傻逼了吧？”沈彦安仰头看沈朗，“你想过没有, 你爸养了你那么多年，不管你是不是他亲生的，你都是他一手养大的，你都是他儿子。你再傻逼, 也是他的傻儿子。你找了你亲爸来绑我？你真以为他是你亲爸？他当年跟你这个亲妈有你的时候，不过是他寻开心而已。你扪心自问，你想要罗檬檬肚子里的孩子吗？他就是睡你妈，但是从来没想过要负责。傻逼！”
　　沈彦安骂得嚣张，沈朗一脚踹在他胸口，踹过之后，又把脚踩在他的脸上：“有你了，他还看得上我吗？”
　　脸上疼得要命，沈朗的脚一挪开，沈彦安就张开嘴咧咧了：“没有我，他也看不上你，但是再看不上，你是他儿子，只是从亲儿子，变成养子，这个不会变。沈卫东是什么样的人，你跟他生活了这么多年，你不知道？”
　　“放屁，有了你，他还会给我一分钱？”
　　“说你傻逼，你还不认。”沈彦安的甩了甩脑袋，疼死他了，“调换孩子的是你妈，又不是你。你是无辜的，上千亿的财产给你，你搞上几年估计也会败干净。我回来了，以我的能力，就算你拿30%的，我拿70%，我源源不断给你输血，你他妈的300亿随便你怎么花都行。你玩你的娱乐圈，我搞我的投资，这种日子不好过吗？你爸会让你流落街头？”
　　沈彦安摇头，“你听你这个亲妈的话，被她带进的不是坑里，是海沟里。你想过你老婆现在大着肚子吗？你想过要是我出了事，你进去。好了，你老婆又会经历你妈的老路。你老婆有那么个姐姐吗？傻逼，你知不知道这个国家，命案必破。你是逃不掉的！等老沈来了，跟他认个错，你他妈就是不继承他所有的钱，好歹每个月你一家子的开销，他还是会负担的。”
　　“哈哈哈，陈彦安，你个贱种已经帮我分配好了。我每个月就靠你施舍养活一家人？”
　　“对啊！你得认清现实，如果你是一个人。没问题的，现在反正爸爸也不是爸爸了，你也没有继承权了，你再也不是呼风唤雨的沈大公子了。可你要搞清楚，你老婆肚子里有孩子呢？你弄死了我，等于也弄死罗檬檬和她肚子里的孩子。罗檬檬那个脑子，她靠什么养活她的孩子。你让孩子去捡垃圾过活吗？我死了，我老婆那么凶悍，她把我孩子养大不成问题。横竖一起死，你成本比我高。”
　　沈朗沉默了，沈彦安看他：“把我放了，咱想办法跑，我怀疑你那个脑残妈，会跟你那个脑残爸，想出脑残的法子，害了老沈，我问你一句，你想让你爸爸死吗？”
　　沈朗还呆不动，沈彦安叫：“快啊！时间来不及了。老沈死了，你哪怕不杀我，也是绑架共犯，你觉得你逼他过来，他的遗嘱上会给你一分钱？你还得坐牢。”
　　沈朗低头拿刀过来割开绳子，绳子将断未断，听见推门声，沈朗站了起来看着门外。
　　外头红毛金链子带了一个瘦猴似的人，拿着绳子过来，往沈朗那里走来，沈朗这才惊恐起来：“干什么？”
　　金链子歪嘴笑：“把你也绑了，多要几块钱。干完这一票，兄弟们都收手了。”
　　沈朗往后退，神情慌张：“我是你们老大的亲儿子。”
　　瘦猴哈哈笑：“知道啊！不过，你在你养父心里还值点钱，他卖一个亿，你卖五千万也行啊！”
　　两人心思全在沈朗身上，没空管他，沈彦安试着挣脱绳子，原本绳子已经被沈朗割得将断未断，他用力绳子断开，捡起沈朗割绳子的刀。
　　趁着两人扑到沈朗身上把沈朗按在地上，正在捆扎，沈彦安扑过去一刀扎进红毛金链子的脖子里，扎到大动脉，鲜血喷涌而出，溅到沈朗的脸上，可谓一招毙命。
　　另外一个反应过来，那人身材瘦小，沈彦安上辈子身为霸总，什么都学，包括搏击，这辈子虽然锻炼少了，可底子还有点。
　　沈彦安一脚踹过去，将人踹到地上，扑过去一把扎在那人的胸口，又连着几下补刀。直到那人没了气，沈彦安从血泊中站起，喘着粗气，对沈朗说：“走！”
　　沈彦安这么凶残，沈朗吓得尿了裤子，沈彦安捡起那两个人身上的刀塞在沈朗的手里，骂：“傻逼，你不走，等着他们拿你来威胁老沈吗？”
　　沈彦安拖着沈朗走冲出去，麻痹才跑一点点路，沈朗就气喘吁吁，沈彦安着急：“你他妈撑着点儿，快啊！”
　　听见一声：“站住！”
　　沈彦安冷笑，这他妈什么台词，叫逃跑的人站住：“沈朗，快！”
　　沈朗吃那么肥，又不锻炼，沈彦安真的拉不动他，很快被后面的人追上。
　　后面的人拿着西瓜刀砍过来，沈朗就是头猪，沈彦安对付过程中还要顾及他，被西瓜刀划过胳膊，沈彦安跳起来一脚踢过去，将人手里的刀踢飞。
　　抄起地上的西瓜刀一刀剁下去，拖着沈朗继续，沈朗嚎叫：“没有了，没有人了。”
　　傻逼，嚎什么嚎？沈彦安不顾胳膊上的伤口：“快走！”
　　沈彦安要顾着自己的伤口，还要拉着他，撑着走到外头的盘山公路上：“你说没有人了？”
　　“没了！”
　　沈彦安的胳膊上一直在流血，他已经跑不动了，双手撑着盘山公路边上的栏杆，说：“你有电话吗？给老沈报个平安。”
　　“有！”沈朗开机，拨打电话，“爸，我和陈彦安逃出来了。嗯，他们要把我绑了。”
　　沈朗把电话给沈彦安，沈彦安：“已经出来了，是沈朗割了绳子放了我。”
　　沈彦安头晕目眩，抓着栏杆，停了下来痛感才渐渐清晰，真他妈疼。
　　突然受到重力撞击，被撞了出去，幸亏他抓住了栏杆，还能挂在栏杆上，可他已经失血过多，恐怕支撑不了多久，下面是一个很陡的斜坡，要是掉下去？
　　“陈彦安，你以为我会感激你吗？你跟我爸说了，我们一起逃出来了，现在你不小心摔下去，摔死了。他还会恨我吗？”沈朗一张胖脸近乎扭曲。
　　伸出脚踩在沈彦安抓住栏杆的手上，使劲儿地踩，终于沈彦安脱开手，从斜坡往下滚，沈朗看着他被山坡上的树不停地撞击，看着他滚下山坡，他冷笑翻过栏杆，山下有一条河流，他只要一脚把沈彦安踹进河了，沈彦安就神仙难救了。
　　刚刚下栏杆，坡度太陡，一下子往下滑，一棵树挂住了他……
　　沈彦安眼看就要滚落到河里，河水湍急，以他现在的身体情况，要是掉进去，会游泳也是活不下去了，咬着牙，抱住一颗小树的树干，嘴唇都被他咬破了，他只能不停地告诉自己，这个世界，比上一辈子更让他放不下，他有敞开心扉的老婆，有疼爱他的爷爷奶奶，还有三观一致的亲爸，可爱的妹妹，老婆还会给他生小崽崽……
　　为了他们，他不能死，眼冒金星，每一分钟撑下去都那么艰难，他看不太清，耳边：“快，送医院。”
　　那一刻他松了一口气，直接陷入半梦半醒，他听见沈卫东的声音，听见老婆在叫他，他伸手动了动。
　　“没事了，我们现在在去医院的路上。”
　　她说着安慰他的话，却有着哭腔，不会有事的，他们两辈子都在一起，不会的。
　　沈彦安睁开眼，听见：“醒了哦！”
　　沈彦安看见一张戴着口罩的脸，还有天花板上的灯光。看着灯光变幻，他被推出了门，看见老婆憔悴的脸，却带着笑容：“没事了！没事了。”
　　看见沈卫东的脸：“彦安？”
　　门又被推开，几个人将他抬到床上，老婆温热的手，握住他的手，贴着她的脸，他发出虚弱的声音：“老婆。”
　　“我在。”
　　沈彦安想要伸另外一只手，听她说：“别动，挂着水呢！”
　　“渴……”
　　阎颖用棉花棒蘸水擦着嘴唇：“乖，现在还不能喝水，六个小时后才能喝，好不好？”
　　沈卫东伸手摸着他的额头：“彦安。”
　　“沈……爸。”
　　沈卫东眼泪落下来：“哎！”
　　“别哭，你不高兴吗？”沈彦安扯着嘶哑的声音说。
　　“高兴，彦安，我真的高兴。”
　　阎颖轻轻敲了一下他的额头：“好好休息，但是不能睡觉知道吗？”
　　沈彦安点头，为了不让他睡着，阎颖跟他说了当时的状况。
　　本来警察已经抓了谢亚兰和那个男人，已经往他们那里过来，刚好他们电话进来，就定位准了，再找过来，沈朗走在半坡上，不上不下，听沈朗说他掉下坡去，展开了营救。
　　“是沈朗把我推下去的。”
　　“那个地方刚好有个摄像头。警察已经调了监控录像。”
　　阎颖跟他额头相抵：“那么勇敢杀了三个人，却差点折在沈朗手里，是不是很懊悔？”
　　“是我想错了。”沈彦安叹息。
　　阎颖摸着他的手：“你没错，是杜鹃太恶。”
　　“嗯！”
　　老婆的手没有脱离过他的手，沈卫东的声音：“小颖，你去躺一会儿，我来陪他。”
　　“没事，我陪他。”
　　过了几个小时，沈彦安彻底清醒，可以摇起靠背坐起来，警察过来做笔录，尤其是在反杀三个绑匪细节问得很清楚，沈彦安回答之后，才后怕，问阎颖：“我会不会坐牢？”
　　沈卫东：“已经咨询过律师了，你这个适用无限正当防卫。”
　　“那沈朗呢？”
　　“已经被捕了，绑架，故意杀人未遂。”沈卫东坐在沈彦安的身前，“彦安，爸爸对不起你。”
　　“说什么傻话。有你这个老头子很好。对了！我和小颖的婚礼，你准备得怎么样了？你可得给我长脸。”
　　沈卫东：“等五一假日里？”
　　“要几个月啊？”
　　沈彦安看向阎颖：“老婆，我的心肝脾肺肾都没问题吧？尤其是肾，确定没问题。”
　　阎颖看他在公爹面前问这么不要脸的问题，连忙捂住他的嘴，对着沈卫东说：“爸，他就是欠教育，你以后好好教教他。”
　　“胳膊上，手上划开了，肚子上的伤口，缝了几针。主要是你腿骨折了，打了钢钉，伤筋动骨一百天，等五月份刚刚好，你可以走了。除非你想要坐在轮椅上举行婚礼。”沈卫东笑着摇头。
　　沈彦安一听：“嘿嘿，那就不要了。那我肚子上口子大不大？”
　　“比剖腹产的口子小。”
　　沈彦安：……
　　“老婆，亲一口。”
　　阎颖拿他没办法，低头在他的额头亲了一口，他说：“不行，要嘴巴上。”
　　阎颖从包里拿出一面镜子，给他一照：“太丑，亲不下去！”
　　沈彦安看着镜子里青紫一片，丑得跟猪头三似的，眼睛想要圆瞪还特么疼：“你嫌弃我……”
　　“对！”
　　沈彦安闭眼不看她，过了一会儿又睁眼：“跟爷爷奶奶打个电话。”
　　“说过了，没说实情，只说你遇到点小意外。”


第61章 
　　沈彦安就是失血过多, 加上骨折，修养三天后，已经精力旺盛, 阎颖给沈彦安把新手机程序都下载好, 沈彦安开始刷手机, 满天世界都是《现实版的真假少爷》、《鹊巢鸠占的二十五年》, 《反杀绑匪，让你见识一下豪门真少爷的沉着冷静》、《假少爷险恶》……
　　“他们不会去打扰爷爷奶奶吧？”
　　“放心吧！爸爸已经让人把爷爷奶奶和熙熙接到他家去了, 进出都有管家陪同。”
　　听见阎颖这么说沈彦安放下心来, 继续刷新闻。
　　阎颖看着她主页下，上万条留言，问她陈彦安怎么样？
　　“你们等等！我拍个照片。”
　　阎颖给沈彦安拍照, 沈彦安叫：“干什么？”
　　“网友想看看反杀绑匪的豪门真少爷的模样？”
　　想着自己肿成猪头的样子, 沈彦安：“不要, 老婆，咱能别发吗？”
　　阎颖编辑图片发了上去, 把他的脑袋用猫猫头给遮了：“某人脸全是挫伤, 我看着都嫌弃，不让大家见笑了。身上划拉了几道伤口, 心肝脾肺肾都没有问题，就是一条腿骨折了, 估计三五个月不利于行。谢谢大家关心。”
　　“啊啊啊！阎总不能嫌弃。能够出逃反杀的男人太帅了。”
　　“有个问题，以前阎总是老板, 现在陈总成了东兴沈总的公子。那谁是老板？”
　　“阎总，没想到有一天你也会成为小娇妻。”
　　“砸几百万车的小娇妻，反杀三个匪徒的小娇夫，真是配了我一脸。”
　　有人贴过来一张图, 是小说推荐，轮椅上一个大佬，搂着一个美女，标题是《残疾大佬的小娇妻》推荐上写“上来，自己动！”
　　“这个是不是符合当下的情形？”
　　阎颖正在发笑，沈彦安发了一句：明明是《霸总的残疾小娇夫》@阎颖:上来吗，自己动啦！
　　“卧槽，豪门公子说自己是小娇夫？”
　　“阎总，快！”
　　阎颖给他发；榔头敲头.JPG
　　沈卫东提着保温盒进来，看见沈彦安拿着手机，把他的手机拿了：“失血过多，好好给我休息。”
　　桌板拿起来，沈卫东拿出食盒：“下面的人去弄的仿野生养殖的甲鱼，烧的汤。这个斑鱼，溪流里，味道很好。这个乳鸽也味道不错。”
　　沈彦安拿过手机，拍了一张照片，发了出去：“亲爸的爱，我失血过多，还要我流鼻血吗？”
　　“爸，甲鱼汤您喝吧！我虚不受补。”沈彦安把甲鱼汤推出去，默默地啃着乳鸽。
　　沈卫东还闹不明白：“甲鱼很好的，你吃点。”
　　“我已经上火了！”沈彦安叫起来。
　　沈卫东反应过来，伸手给了沈彦安一个爆栗，说：“要不小颖，你喝了。”
　　阎颖去沙发上坐着，看微博：“你们父子俩PK吧！”
　　微博上已经炸锅。
　　“卧槽甲鱼汤，你们确定陈彦安能吃这个？”
　　“怎么不能吃？老婆在身边。”
　　“刚刚捡回一条命，难道还要丢掉半条命？”
　　沈彦安吃完鸽子，把其他的一扫而空，把甲鱼汤留给了老沈。
　　老沈拿了筷子勺子吃甲鱼汤，这货对着他爸爸带着两百万名表的手拍了一张图片：“我是孝顺儿子，甲鱼还是留给爸爸。”
　　阎颖在边上看得捶沙发，评论里一路对沈总吃甲鱼汤好担心。
　　“你就不怕，你爸爸给你添个小妈？”
　　“半道儿上捡回这么一个坑爹的娃。”
　　“沈总居然还真吃了。”
　　那货还回：“老一代企业家，勤俭节约，舍不得浪费。”
　　“……”
　　老沈生怕儿子吃得不好，从省城东兴旗下的酒店，搞了个厨师过来，给他专门做饭。沈彦安除了给下面的人打几个电话，每天最乐呵的就是三顿病号饭吃播。
　　挑食儿子和节约富豪爸爸，格外引人注目。
　　听见沈彦安在视频里叫：“老婆你的黑椒牛肉粒给我吃一口。”
　　阎颖：“脸上结痂了，如果吃了深色的菜，色素沉淀几个月退不下去，你不想婚礼上帅帅的？”
　　沈卫东：“来，把蹄花汤给吃了。”
　　沈彦安：“一天天的喝汤水，不要喝了。”
　　沈卫东：“吃什么补什么，长腿骨。”
　　阎颖：“还催奶！”
　　咬牙切齿的声音：“阎颖！”
　　“就当你感受一下坐月子？”
　　看完这段视频，把网友都笑抽了。
　　“阎总太有趣了，催奶，让老公感受坐月子。”
　　“这是什么夫妻啊？”
　　“阎总在吃牛排。”
　　阎颖发了自己的菜：“我还有十三香小龙虾、回锅肉。”
　　“这对夫妻是塑料的吧？”
　　“……”
　　“沈公子，告诉自己老婆是自己挑的，自己挑的，说三遍……”
　　沈彦安：“我已经念了一百遍了。”
　　两天后沈彦安出院，上飞机，上次来的时候阎颖没心情，这次享受着漂亮的空姐小姐姐的全方位服务。
　　沈卫东跟两人说：“先去家里，让爷爷奶奶看一眼，虽然给他们打电话，他们到底担心的。刚好你去看看你们俩的房子，里面有什么要改动的。”
　　沈彦安有些疑惑，看儿子有些愣神：“你放心，我不让你跟我住一起，你们有你们的小天地。你跟我回去看，要是不满意。家里的房子你再挑，有好几个地方可以供你选。”
　　沈彦安挠头：“爸，您别误会。我们让您的给我们准备婚礼，可不是真要您的资产。”
　　“怎么不想要我的钱？”
　　“我就实话实说了，钱到了一定阶段也就那样了。反正我和小颖赚钱也不少。您的资产也不必着急给我们。要是自己有什么想法，尤其是我看您也一直在捐款，你自己处理，不必在意我们的看法。小颖跟她爸爸闹腾那些事情，完全是为了她妈妈出口气。我们俩对自己有信心。”
　　沈卫东侧过头去，看向窗外的白云：“可惜你妈妈看不到，你长这么好。”
　　沈彦安也不想多说财产的事情，问他：“跟我说说妈妈是什么样的？”
　　“她啊？”沈卫东靠在沙发上，说起二十多年前的点点滴滴。
　　阎颖和沈彦安没想到这么多年过去了，在沈卫东的记忆里，他的妻子还是那样清晰。
　　“之前被人拉着去看了一部动画片，讲亡灵的故事，年轻的爸爸，中年的母亲和年老的女儿。如果真有那么一天，不知道你妈妈会嫌弃我这个糟老头子吗？”
　　阎颖看了一眼沈彦安：“嫌弃啊！但是还是喜欢，没办法。”
　　沈卫东悠悠叹息，又安慰自己，好在孩子找了回来，沈朗那个事情，就让他过去吧！老了，向前看，儿子儿媳都优秀，等以后有了孙辈，把公司交给儿子，他就含饴弄孙。
　　飞机落地，钱总助过来接机，回到沈家，爷爷奶奶和熙熙都站在门口，阎颖扶着沈彦安下来坐在轮椅上，
　　沈彦安脸上早就已经没那么恐怖了，就是几道痕迹，就这样奶奶还是心疼地掉眼泪。
　　“奶奶，没事，一点都没事。幸亏您从小教我扫把功，我把那几个坏蛋打得落花流水。”
　　阎颖拉着奶奶的手，跟奶奶说：“是啊，您看他，嘴上还能打趣儿，就知道啥事儿都没有。”
　　奶奶安排了火盆让他们几个跨火盆去去晦气，沈彦安拄着拐杖跨过：“太没牌面，我要上面雕花的。”
　　阎颖安慰他：“给你刻一大堆的喇叭花。”
　　“对，刻喇叭花。”熙熙走过来推沈彦安进门。
　　一家子在客厅坐定，奶奶过来掀开沈彦安的衣服要看伤口，沈彦安叫：“奶奶，奶奶！真没事儿，这么多人，我也要面子的。”
　　“给我看看，你小时候我给你把尿，哪里没看过？”
　　阎颖把奶奶扶着坐下：“奶奶，您就别看了，真没事儿。”
　　“奶奶，我真没事儿。”
　　爷爷也拉着奶奶：“都娶媳妇儿了，你还这样？”
　　佣人端茶过来，沈卫东站起来，端起茶杯，谁都没想到他会在爷爷奶奶面前跪下：“他爷爷奶奶，二老是我的大恩人。”
　　爷爷拉住说：“这不作兴的，他爸爸，你起来。”
　　“若是没有二老，彦安早就没命，我沈卫东一生也就养了个白眼狼。你们养孩子大，让我叫你们一声爸妈，以后我就是您二位的儿子，让我来孝顺二位。”
　　沈卫东把茶捧到爷爷面前：“爸，喝茶！”
　　“这……这怎么行，你是大领导，大老板，我们……”
　　沈卫东仰头：“二老这般心善，当我父母是我的福气。以后等小颖生了孩子，咱们四世同堂。好不好？”
　　“爷爷，接了爸爸的茶，喝啊！”沈彦安跟爷爷说。
　　爷爷接茶：“哎！”
　　沈卫东又端茶给奶奶：“妈，您喝茶。”
　　“好。”奶奶也接过茶。
　　沈卫东站起来，揉了揉熙熙的头：“以后熙熙就是我的女儿。”
　　熙熙抬头，阎颖戳她的脸：“叫爸爸。”
　　“爸爸！”熙熙仰头轻声叫。
　　“乖。”
　　“老爷，可以开饭了。”
　　沈彦安依然没得吃带一丁点儿酱油的菜，沈卫东还说：“小颖，你尝尝红烧肉，这是咱们自家农场的猪肉。”
　　她咬一口：“好香。”
　　沈彦安伸手在她腰上掐一把。阎颖自己夹松鼠桂鱼，阎颖给他一筷子黄瓜：“来，吃一口葱油黄瓜。”
　　继续清淡饮食的沈彦安吃过饭，被沈卫东推着：“走，带你们去看看边上一套房，你们看看合适做婚房吗？”
　　沈卫东带着一家子去隔壁，就隔开一个弄堂和他的这一套完全是一个系列的，二楼还有一坐天桥，连接了两栋别墅。
　　“基本的装修已经做好了，就是墙纸和一些个性化的东西没做，如果小颖看着不喜欢，觉得我的眼光比较老，我让公司的室内设计师过来，你跟他们沟通。按你的想法重新装修。要是不想住这个小区，我们再看看其他地方？”
　　“这栋房是给沈朗准备的吧？”沈彦安问。
　　“想得是很美，不过后来我还想多活两年，他从国外回来，就单独出去住，他喜欢鬼混，我话又多。”这话里又有多少无奈？
　　电梯打开，沈卫东推着沈彦安进电梯。家用的电梯空间小，阎颖陪着爷爷奶奶和熙熙站在电梯口。
　　“小颖，你和彦安会住这里吗？”奶奶问。
　　阎颖知道，爷爷奶奶年纪大了，他们希望待在沈彦安的身边，沈卫东虽然人值壮年，可听了他们夫妻的经历，也知他赚了万贯家财，却一生孤独，渴望家庭温暖。
　　“这里不好吗？我们住这里，一家子住一起。”
　　听见这话奶奶如释重负，电梯下来一起上二楼，沈彦安和沈卫东站在那里，阎颖说：“爸爸，有空让设计师过来，挑一下墙纸和窗帘这些软装，到时候再去趟国外，挑家具？”
　　沈彦安和阎颖眼神交流，沈卫东说：“那最好了，你们爷爷奶奶和熙熙跟我一起住隔壁，以后你们小两口一个小天地。”
　　“爸，你真识相。”沈彦安恬不知耻。
　　沈卫东给了他一个爆栗：“臭小子！”
　　话是这么说，嘴角的笑意没有下去过，回到沈家，沈卫东说：“小颖，彦安。跟我去二楼。”
　　上到二楼，进入沈卫东的书房，沈卫东打开一扇门，露出里面的落地保险柜，保险柜里放了好多盒子，他把盒子取出来堆在书桌上：“小颖，打开。”
　　都是首饰盒，阎颖伸手打开一个盒子，鸽血红宝石项链套装，红宝石漂亮到了极致，配上钻石，相得益彰，项链和耳环还有戒指成套。
　　她又打开一个小盒子，凤凰胸针，身体用碎钻，尾羽用彩色宝石，凤凰嘴边坠的一颗宝石巨大，看起来也价值不菲。
　　钻石和珍珠镶嵌的皇冠、祖母绿的项链，翡翠手镯……
　　一件件真的要闪瞎人的眼，这得多少钱啊？
　　阎颖手里有她妈妈留下的很多珠宝，可看见这个也不禁咋舌，这要多少钱？
　　“爸爸怎么会有这么多珠宝？”
　　沈卫东低头一笑，笑容里居然带着一丝不好意思：“每年你妈妈生日和结婚纪念日，我都会准备一份礼物，一直留着给自己当成念想。现在这些都给你们夫妻俩了。”
　　“这顶皇冠是我在拍卖会上拍过来的钻石，找名师设计的，配婚纱刚刚好。”
　　阎颖眼睛发热：“爸爸，你还是留着吧！看看也好。”
　　“你们俩恩恩爱爱过一辈子，也就算是圆了我的梦了。”
　　沈彦安伸手拿了一条黄钻的群镶项链，伸手再要了那个皇冠：“这个你结婚用。其他的，爸爸还是留着做念想，什么时候她想要了，让她来拿。”
　　“傻孩子，以前是我心里空，现在有你爷爷奶奶还有你们和熙熙，你们要是生了孩子，我哄孙子孙女都来不及。这些真没那么重要了。”
　　阎颖看着这么多好东西，想着如果婆婆能够活着，一家人会有多开心，只是没有如果……
　　经过警方的调查和法庭的审理，当年的真相被揭开，沈卫东并没有遮掩。
　　他的妻子收留了怀孕的妹妹，原本的打算是妹妹生下孩子之后，姐姐和姐夫收养这个孩子，妹妹先于姐姐生孩子，早了十五天。
　　姐姐遭遇羊水栓塞去世，留下一个孩子，临终托付给谢亚兰，让她把孩子交给沈卫东。
　　从谢亚兰的角度的说辞，姐姐的去世，让原本的收养出了变故，沈卫东肯定要娶新老婆，娶了后妈，连亲生的未必都肯带，别说是收养小姨子的儿子了。
　　所以谢亚兰决定把姐姐的孩子给扔了，把自己的孩子交给了辗转回来的沈卫东。
　　后面大家都知道了，谢亚兰占着沈卫东小姨子的位子，照顾沈朗之外，还一直想要沈太太这个位子。
　　有豪门贵妇爆料，谢亚兰曾经私下指责沈卫东没有人情味。这些一桩一件被挖出来。真的越想越可怕。人心的阴暗，让人难以想象。
　　让人感慨，即便是沈大佬这样疼爱，从小精心教养，沈朗最后还是长歪了。倒是沈彦安被清洁工夫妇捡到，从小到大一路优秀，大学做家教肩负起家庭重担，毕业之后给老人看病，从无怨言。
　　一审判决下来，谢亚兰绑架勒索主犯加上抛弃孩子，沈朗亲爹虽然是从犯却是再次入狱，沈朗加了故意杀人未遂，一家三口排排坐全部是无期。
　　沈彦安和阎颖一起上班去，他腿上打了钢钉，阎颖扶着他下车，上了轮椅，进入电梯，送他进七楼。
　　张秘书跑过来：“沈总，罗檬檬在底楼，一直要进来找您和阎总。”
　　“让她上来。”
　　阎颖推着沈彦安进他的办公室，坐在办公室里。
　　罗檬檬的妈妈陪着罗檬檬进来，到了沈彦安的办公室，罗檬檬眼里吧嗒吧嗒掉：“求阎总和陈总助救救我吧！”
　　沈彦安低着头看着自己的腿：“罗檬檬知道我的腿是怎么回事吗？网上消息不够多吗？”
　　罗檬檬捧着自己的肚子：“求您看在我肚子里的三个孩子的份儿上，求爸爸不要收回房子。如果收回了房子，我住哪儿去？”
　　阎颖感慨，虽然不是不符合逻辑的一胎六宝，但是三个也太牛了。
　　罗檬檬的妈妈走到阎颖面前，一脸凄婉：“阎总，你也是女人，你知道女人的难处。檬檬肚子里有三个孩子，你让她未来怎么过？”
　　“我没办法共情，我们帮她太多了，彦安让她好好工作，我劝她不要跟沈朗走得太近，甚至劝她打胎。她依然想要嫁入沈家。沈朗不是沈家的儿子，我公公要收回房产，这根本没有任何问题吧？再说了，我听我公公说，他只收回房产，不会要回彩礼和首饰。难道还不够你们生活。再说了，我们之间是什么关系？你女儿的老公和婆婆是我们家的仇人。”阎颖怒了，“这是要多不要脸，才能一而二再而三的上门来？”
　　“如果她不来你们公司，她就不会遇见那个假货，她也就不会嫁给他。”
　　阎颖终于知道，什么叫有其母就有其女了。一样的神逻辑，阎颖拉开门：“去法院告，谢谢！”
　　罗檬檬母女愤恨地控诉阎颖和沈彦安没有人性，她把她的那一套说辞放到了网上，阎颖和沈彦安见死不救，沈卫东为富不仁。
　　她倒是也诚实，说自己肚子里有三个孩子，沈家的彩礼和首饰根本无法让她很好地抚养三个孩子。
　　一石激起千层浪。
　　“脑子坏掉了吧？是阎总和小沈总把你送上沈朗的床的？”
　　“不是，作为明恒的员工，我能证明是阎总和小沈总几次三番劝她，而且阎总和小沈总一直看不上沈朗。”
　　“为了她，阎总还跟沈朗骂起来，骂沈朗是垃圾。”
　　“自己看见豪门公子扑上去，没想到扑了个假公子，就怪别人了？”
　　“沈总只收回房子，没有要回彩礼和首饰。当时秀出来的一颗钻戒多少钱？要点脸的话，这些东西还给人家。”
　　“如果没有爷爷奶奶，小沈总早就没命了。”
　　罗檬檬被喷，也因为这件事，很多人在阎颖的微博主页问什么时候婚礼，阎颖回答：“等长辈们商量。”
　　春节沈卫东找了老哥儿几个，叫上阎匡达一起商量两个孩子的婚礼，毕竟婚事是没得商量，孩子都领好证书了。
　　阎匡达身体已经恢复了部分，说话有些含糊不清，腿脚有些一拐一拐之外倒是没别的问题。
　　这陈彦安变成沈彦安，原本他倒是想女儿嫁进沈家，那是知道自己有儿子的前提下，现在女儿把金飞带得有声有色。她自己的明恒也因为那家做小玩意儿的公司过几天就上市了，身家倍涨，更何况听说她手里好几个项目都有大收获。他就一直想要让陈彦安做上门女婿，没想到这么个结果，他就想着，能不能生两个孩子，沈家一个，阎家一个？
　　“我只有一个姑……娘……”阎匡达强调，他知道跟沈卫东是犟不过了。
　　“没事，小颖自己说了，婚后她依然做事，彦安也支持，而且彦安基本上工作内容不变。最多我会让他带一些东兴的工作。小颖还是带着金飞。孩子们地婚礼地点我已经选好了，出国太远，就去海南，我那里有个度假酒店。到时候包机过去……”
　　阎匡达听了一堆，重点呢？问：“那个……生的……孩子？”
　　“问过彦安了，他说听小颖的，她想什么时候生就什么时候生，让我别插嘴。老了，叫我做什么就做什么。要不然被孩子们嫌弃。”
　　这话说的，他沈卫东都不能说话了，什么意思？阎匡达恨不能摔桌子：“这事……不说，还……还说什么？”
　　“你去跟小颖说，我跟儿子说，他说横竖生了就叫我爷爷。公公跟儿媳妇说话，总归要讲点分寸，不能我说什么就是什么。”
　　阎匡达：我觉得你在凡尔赛，但是我没证据。
　　婚礼细节，这些事情能花掉多少钱？他沈卫东身价不菲，他阎匡达没那个身家，嫁女儿还是嫁得起的。阎匡达气呼呼地坐边上，打电话给阎颖，阎颖说：“这个事情跟婚礼有关？无关就不要谈了。”
　　阎匡达：……


第62章 结局
　　网友们盲猜这是一场世纪婚礼。毕竟老沈这个亲儿子算是吃尽苦头, 又非常优秀。老沈肯定会把这些年的父爱狠狠地弥补上。
　　而且沈彦安那个傻子还在微博上胡咧咧：“不追求好，只追求贵。”
　　这可吊足了网友的胃口，直呼要开眼界。
　　五月二日, 天气晴朗, 宜结婚。除了包机之外, 一架架私飞降落, 沈卫东的号召力太强，牛逼大佬云集, 堪比商业论坛。
　　度假酒店位于一个闹中取静的海湾, 从机场过去大概四五十分钟的车程，五月一日到五月三日，不对外营业。
　　就算酒店出自世界顶尖设计师之手, 就算酒店确实逼格高, 也不过是东兴旗下的一处酒店而已。比它高, 比它贵的酒店集团内部就有，比如说上次那个温泉度假村。
　　下午的草坪婚礼, 阎匡达手挽穿着拖地婚纱的阎颖走向沈彦安那个臭小子, 把女儿交给他。
　　婚礼现场照片流出，阎颖的婚纱确实好看, 皇冠确实高贵，首饰确实闪亮, 现场的确实美轮美奂。
　　网上讨论了一大堆之后，有人问：“小娇夫说不求好, 只求贵，是不是告诉我们别有太大期待，就是钱花下去了效果没有到的意思？他是嫌弃他爸爸的品味？”
　　“已经很棒了啊！”
　　“你看看比起人家几个亿几个亿的富豪婚礼，这个只能说很棒, 但是没有出彩吧？”
　　“啊这？我看不懂。”
　　“就是没有人民币撑起的那种惊艳，让我们领略人民币味道的那种。毕竟是超级富豪啊！”
　　“我看得津津有味，就是阎总和小沈总的颜值都够我目不转睛了。这才是小说里男女主该有的神仙颜值啊！”
　　“对啊！对啊！”
　　沈彦安揭开头纱，两人拥吻在一起。
　　“太甜了。”
　　“好甜啊！”
　　这一刻，评论全部是说甜。
　　沈卫东听钱总助说微博上一些评价，说这个婚礼缺乏特色，他倒是强调了特色，可儿子一看单子，这个砍了，那个华而不实，儿媳妇还一个劲儿支持儿子。弄到最后，就成这样了，是他这个老头子审美不行吗？明明是熊孩子没有欣赏水平。
　　这个混小子还在网上说什么只要贵，不要好，败坏他的名声。
　　沈卫东发表感言，感谢老天还能让他和儿子相认，他很早就看中了阎颖，希望她做自己儿媳，如今冤枉也成真，说到后面却是哽咽起来，沈彦安抱住他拍了拍背。
　　沈卫东捏了捏沈彦安的脸：“那我宣布了？”
　　“你宣布，看着我干嘛？”
　　“我在这里宣布，除了瑞明的股份转给彦安之外。我名下的东兴以及相关公司的股份，全部捐出，进入东兴慈善基金，扩大对贫困山区基础教育的支持，帮助更多像我的陈爸刘妈一样善良的辛勤劳作的人，帮助更多被遗弃的孤儿。我会在五年后退出东兴的管理层，致力于慈善事业。感谢上苍能让我和孩子相遇相认。”
　　沈彦安拿过话筒：“我说的，不求好，但求贵，谢谢爸爸给我们这么贵的婚礼！”
　　一下子#沈卫东在儿子婚礼上宣布捐出千亿身家#冲上热搜。
　　#让你见识一下富豪一掷千亿的勇气#
　　“小沈总真没说错，真是贵啊！这是不求最好，但求最贵了吧？”
　　“就是，现在我发现这个婚礼真的好有特色，爱了爱了！”
　　阎颖婚礼结束，躺在套房的沙发上，刷着微博，一个个都在问她公公近乎裸捐，有什么想法？
　　阎颖回了一句：“嘤嘤嘤，错过了一千亿。所以晚上要好好压榨老公。”
　　沈彦安擦着头发出来，看见老婆浴袍半敞开，看手机，他看了一眼，勾起唇，回一句：“吼吼吼！”
　　“小娇夫什么意思？”
　　“还能什么意思？新婚之夜的意思，马赛克的意思，任凭老婆压榨一个亿的意思！”
　　“我怀疑你在开车，但是我没证据。”
　　马赛克个鬼啊！阎颖把他招过来让他的腿搁在自己的腿上，刚刚长好的腿，一天下来，酸胀浮肿，阎颖伸手给傻子按摩。再过几个月还要去把钢钉给取了。


第63章 番外一
　　“谢敏, 你怎么回事？跟你说今天渲染图要交上来，到现在还没好！”
　　“小谢，你的设计图呢？给你多少天了, 你怎么还没好？”
　　谢亚敏睁开眼, 发现自己趴在一张桌上, 眼前是一台电脑, 但是电脑和她印象中的笨拙的样子完全不同。
　　这是谁，她在哪儿？她揉了揉自己的眼, 看见一个穿着有些奇怪衣服的男人敲着她的桌子：“谢敏, 鸿合花苑的项目，你还没好？你打算拖到什么时候？”
　　“对不起，对不起, 再给我点时间, 我明天一定交稿。”自己怎么就道歉了？
　　“明天？你已经拖了几个明天了？”
　　谢亚敏面对这样的质问, 脑子里涌入了一大堆叫谢敏的女孩的记忆，也算不得女孩了, 都三十有四了, 比自己都大了好几岁了。
　　这个年岁，没有谈过恋爱, 没有交过男朋友，记忆里除了工作就是工作, 最多就是苟全一天生活，早上挂面, 中午鸡蛋面，晚上方便面。
　　干了这么多年的活，手里没几个钱，全被她妈给抠了去, 之前是大兄弟的房子和彩礼，现在是小儿子要找媳妇了，前几天还打电话来说：“小敏啊！你都这个年纪了，也别在外打工了，还是回老家来，找份工作嫁给人算了。”
　　这个年纪的她还能卖给一个鳏夫，拿十几万的彩礼，给她小儿子拼凑买房的首付。
　　三十四了手里没有积蓄，未来茫茫，还要被妈给卖了。
　　面对办公室里的一大堆工作，毕业的学校不好，好不容易能进了这家公司，她战战兢兢地工作，生怕丢了这份工作。从小被欺负惯了，谁扔给她干活，她都干，随着经验的增加，她会干的活越来越多，从刚开始的辅助性工作，到后来的主设计，她全干，然而干得多，加工资未必就有她的份儿，至今还是工程部的一个设计师，其他啥都没捞着。
　　这个谢敏干到昨天下半夜，猝死了，就让她给占了身体。她要这个身体做什么？她要回自己的身体，她还有老公，还有刚刚出生的儿子。
　　刚想着老公儿子的谢亚敏，被眼前人高马大的一个男人给挡住了光线：“大老板下午要进来，总监让我在老板面前汇报当前项目进度。”
　　伸手拿起小本子找眼前这位指派的工作，从一大堆的记录上找到了工作任务，谢亚敏抬头：“你的工作是7月3日下午3点20分布置的，你前面，还有……”
　　谢亚敏的话被打断，那人说：“我跟你说过几遍了，我的工作非常着急，今天大老板要看的。”
　　谢亚敏一脸无辜地转过头，又低头看本子：“可陈姐和张哥还有，隔壁部门的小朱都说要加急，另外还有……”
　　她这么一说，原本矛头一致对着她的那几个人，纷纷站起来说：“对啊，我们的工作也很着急。”
　　“我也很为难，大家的工作都很着急，昨晚我又一整晚没有睡，今天胸口很疼。我现在要去医院看看。”谢亚敏收拾了东西。
　　“哎，小谢！那我图纸怎么办？”
　　谢亚敏：“如果我问题不大，回来再说？”
　　“不是，你看病一天不晚，两天不早，是不是？”
　　一个加班累到猝死的人，居然还一天不早两天不晚？谢亚敏只能呵呵了。
　　这个叫电动车，谢亚敏坐了上去，根据记忆开了起来，比起自行车倒是省力很多，开了二十分钟，到城乡结合部，那种感觉跟江城的城乡结合部有点像。
　　谢亚兰就住那种地方，她刚刚生孩子半个月，自己又不在身边，一个小姑娘能不能照顾好两个孩子。这个小姑娘又脑子不太好，不知道卫东什么时候回家，他一个男人怎么带孩子？
　　一桩桩一件件都让谢亚敏揪心，低头看了一眼手机，上头显示2016年7月8日，这都26年了？她到了26年后？
　　掏出钥匙打开木门，狭小的空间，一张一米都不到的单人床，里面还有一个电饭煲，拉着钢丝挂着几件，她上辈子都不会穿的衣服。
　　二十多年，这个社会就是这样变化的？
　　从床铺下拖出一个箱子，拿出一本病历卡，放进帆布包里，去到医院挂了号，根据自己的记忆跟医生叙述病情的时候，包里的手机不停震动。
　　医生给她开了一堆的单子，让她立刻去做，还在那里埋怨她，为什么不当场打救护车？
　　等着拍CT的时候，谢亚敏看了一眼电话，来电显示“妈妈”，刚刚想要将手机塞进包里，电话又进来了：“我跟你说，你要是不回来我就去找你，生了你养了你，难道你就眼睁睁看着弟弟打光棍？”
　　在谢敏的记忆里，女孩子赔钱货，迟早是别人家的，以后记得要帮弟弟，你弟弟买不了房就没有老婆，没有老婆，难道要眼睁睁看老谢家绝后……
　　为老谢家鞠躬尽瘁，被抽干每一滴血是谢敏的宿命，而且这个傻姑娘，躲在被窝里哭却不敢反抗。
　　谢亚敏长在城市，小时候就是红领巾理事会的理事长，学校里的学生会主席，就算家里有了变故，那性格也早就形成了。
　　“那是你儿子，又不是我儿子，关我屁事儿？”谢亚敏挂了电话，听见叫到了她的号。
　　躺在CT机里听着机器发出的声音，一闭眼一睁眼居然已经二十六年了，儿子都老大了。
　　如果自己死了，沈卫东应该再娶了吧？儿子有没有吃苦？不知道儿子长成什么样儿？她要去江城，找儿子。
　　这么多年了，儿子怎么找？
　　听见提示说已经好了，她下了机台，再去做其他检测。
　　手机再次响起，看见是公司主管的，从心电图那里出来，接通，又是一声吼：“谢敏，你现在立刻给我进公司，如果不进公司，明天就不要进来了。”
　　“不过，我还有年休和病假没有请，把这些日子帮我算一算，谢谢！”
　　工作这么多年，搞到现在一个月八千的工资？刚才她仔细捋了捋，这点钱在市场上找个两三年的大学毕业生还差不多，谢敏累死累活干到最后只有这么点钱。
　　她又不可能给老谢家输血，她才不在意是否失业，大不了端盘子去。
　　“小谢你什么态度？”
　　“实话实说的态度，你现在可以帮我算一下赔偿了，谢谢！明天我可以进公司来拿。这次公司被收购，之前不是裁员吗？N+2赔付的，就照那个数。我没意见。”谢亚敏说，有了这一笔钱，她就能去江城，不知道沈卫东有没有再娶，儿子总归是自己的儿子。
　　自己这个三十四岁的妈，怎么去认一个二十六岁的儿子？
　　“不是，小谢！别开玩笑，裁员也不可能裁到你头上不是？你快点回公司？大老板来了，有几个问题等你来回答。”
　　“你才是开玩笑吧？一个部门里一个月四五万月薪地总监，两三万的主管，还有一万五六的设计师，济济一堂，要我一个每天加班，天天工作超过十四个小时，才拿八千块的人来回答？你还是把我解雇吧！毕竟我是进步最慢的员工。跟我一起进公司的，早就工资是我几倍了。”谢亚敏打印出报告，“行了，我要给医生去看报告了。”
　　公司里，沈卫东坐着不说话，钱总助把这帮子孙子给逼得没办法：“这种垃圾的房型你们都设计出来，是不是只要卖得出去，你们不管别人几代人一起凑起来才能买一套房？这个房间东西向这么狭窄，这么利用？当过道啊？”
　　这么一群人，把所有的错都推给了一个不在公司的员工。有个故事，食人族在一家公司上班，每个礼拜吃掉一个高管，三年没有被发现，但是吃掉了一个扫地阿姨，当天就被发现了。
　　越是推在那个员工身上，沈卫东越是有兴趣，他笑了一声：“钱总，既然那位员工在看病，不如明天早上，我们再进来。我实在很有兴趣知道，这样的房型设计是什么样的脑子想出来的。”
　　沈卫东走过额头上冒着汗的几个管理层面前，这家新收购的公司，从上到下问题重重，他就不信了，那个员工能以一己之力设计出这么蠢的房型。
　　谢亚敏刚刚从医院里拿了药出来，接到他们部门总监的电话，说如果她明天过去，公司可以给她N+5的赔偿。
　　谢亚敏经过电话沟通，原来就是要让她背锅吗？
　　“我等下过来，我们把赔偿协议给签了。”谢亚敏说。
　　回到公司，谢亚敏进入人事部，人事部的裁员范本改了改，算了个数据给谢亚敏，算上去年的十三薪和奖金，N+5居然有十四万，她签下了协议。
　　回出租屋前，她去小饭馆里点了一荤一素两个菜吃了个饱。
　　躺在出租屋的床上，拿着一面镜子仔细看着这张脸又黑又瘦，还戴着一副缺了一个小口子的眼镜，摘下眼镜，五官跟自己很像，但是镜子里的女人，连中等之姿都算不上，自己这么多年一直顶着美女的名头。
　　谢亚敏除了整理谢敏的记忆，还在手机里看着这个时代的东西，谢敏的记忆太单薄，除了挣钱，给她妈，之外还有其他吗？
　　第二天一早谢亚敏骑着小电驴来到公司，从大门口进去，看见一辆车子停下，公司的那帮子管理层全部站在大门口，一个个笑得极度狗腿。
　　从车上下来一个头发花白的男人，谢亚敏的心一紧，这张脸烧成灰她都认识，紧接着从车上下来一个半大的小姑娘大概十一二岁的样子，扎着马尾辫，穿着鹅黄色的格子裙，叫着他：“爸爸。”
　　谢亚敏被这一声弄得眼泪包在眼眶里，她知道自己不该有奢望，他不可能二十多年不再婚吧？有个这么大的女儿也正常。可这是她的老公，说好要一生一世在一起的男人。
　　心里矛盾重重，被人叫了一声：“谢敏，快点进来。”
　　进总监办公室，再次教她怎么背锅。


第64章 番外二
　　反复强调,这些都是她一个人的设计，全是她对住房的理解,谢亚敏点头,表示自己一定会按照他说的做，所有的锅她都会背。
　　被推进会议室，谢亚敏推不了别人,只能推眼镜。人生最艰难的就是一睁眼,老公成了别人的，而她彻底成了另外一个人。
　　她男人老神在在，特别牛逼地坐在顶端,整个公司管理层就跟一群缩颈的鹌鹑坐在两边。
　　沈卫东右手，一个四十多岁，气质风度都不差的男人坐在那里，开口：“人既然来了，给你们机会解释。”
　　谢亚敏看见一张投影的图纸，那个男人说：“谢工你好,我是公司总部的总裁助理,姓钱。大屏幕上是近期设计交稿的项目图纸。我们一起看一下房型结构……”
　　作为背锅的谢亚敏，她告诉自己需要这笔钱，这笔钱能够让她去江城，看一眼自己的儿子。老公是别人的,不管怎么说儿子都是她用命生下的。
　　“这个设计全是我一个人的想法,需要兼顾……”
　　记忆里设计图被一改再改,这个领导说赠送面积不够,那个领导说不能多放一点朝南户型,那个领导说……
　　谢亚敏说完了，沈卫东敲着桌子,吐出一句话：“所以你是为了顾全公司的利益？”
　　男人脸上什么表情都没有，谢亚敏已经脑补了一个不屑的表情，她把这个表情给演绎出来：“对！”
　　沈卫东被谢亚敏的表情给弄得一愣，这个女人进来的时候，他就有种似曾相识的感觉。跟自己老婆有点像，这个表情就更像了。
　　这个表情是自己的，被老婆学了十成，沈卫东跟自己说，就是眉眼有点像，可自己的老婆可漂亮了，这个女人又黑又瘦，还土，跟他老婆比，给他老婆提鞋都不配。
　　沈卫东笑了，笑得特别畅快：“这是我两天里，头一次在这家公司，发现有领导思维的人。这么一个人才，在这里工作了八年，怎么还在基础设计师的位子上？这样的人不提拔，提拔谁？”
　　之前他们不敢解释，钱总助一口一个蠢，没脑子，他们敢说话吗？
　　听到这话，有人就接话茬子了：“沈总，这个想法是我们对她的要求，她一个小设计师怎么会知道？”
　　“对的，刚开始的时候她的设计是这样的……”一个人说出了第一版，“我们开会讨论之后，让她改成……”
　　改来改去，折腾人家？沈卫东让自己认清，这个女人跟自己老婆没有任何关系。但是她确实是被这里的人压榨的。
　　他靠在椅背上，拿起茶杯喝了一口：“所以这一切都不是你的想法，而是，是你们领导的想法对吗？你的第一版设计还有吗？”
　　没等谢亚敏回答，已经有人说了：“第一版在的，我让人拿过来，您看看，她的第一版这些情况都没有考虑。”
　　很快谢亚敏的那个人高马大小胡子同事进来接上了投屏，图纸出来，小胡子就说了：“这是谢敏第一版的设计，您看利用率很低，还考虑进门空间，跟我说什么风水学有讲究，卫生间不能放在正中的位子，还有这个房间设计这么大。整栋楼里，如果按照她的第一版设计的话，我们起码少了15%的可售面积……”
　　沈卫东侧头看钱总助，钱总助站起来：“干了八年，设计出这种房型？”
　　“钱总，您别生气。以前是觉得她一个女同事，即便是工作能力不行，也一直让她在公司，毕竟如果出去了她就很难找到工作了。不过昨天沈总说得对，即便是慈善机构，也不要没有能力的工作人员。所以我们昨天下午已经跟她协议解除劳动合同。”这家公司的总经理诚恳地向钱总助承认错误。
　　钱总助低头看着脸上什么表情都没有的老板：“沈总？”
　　沈卫东点燃一支烟，抽了一口，香烟的味道让谢亚敏很不高兴，他之前在国外工作，学会了抽烟，回来要抽烟，被她一脚踹过去，威胁：“再抽，我把你给甩了。”
　　一夜之间，她却失去了管他的资格，她轻声咳了两下。
　　听见这个咳嗽声，沈卫东几乎是条件反射，把烟掐灭，否则接下去就是劈头盖脸的臭骂，等掐灭了，才发现自己恍惚了。他正色：“钱总，东兴对客户是什么态度？”
　　“东兴从成立之初，一直把客户放在心里，东兴地产的房子以满足客户需求为目标。从我个人看来第一版的设计图虽然有些小瑕疵可以进行一些微调，但是大方向没有任何问题。最后这个版本完全是扯淡！”钱总助环视一周，定格在谢亚敏身上，又转过去看向其他人，“知道谢工一天工作多少个小时吗？”
　　钱总助拿出考勤记录单：“周六周日一直在加班，平时晚上八点走算早的，晚上十点多正常。常年如此，但是她的薪水只是一个初级设计师的工资。干着最多的活儿，领着最微薄的薪水，欺负老实人，欺负到这个份儿上，有黑锅了还叫人背？总公司会派人下来，进行整顿。”
　　在座的人噤若寒蝉，钱总助笑得很温和：“谢工，这份解除劳动合同协议，我们希望作废，公司会考虑你的工作年限和能力，给你重新定岗，重新定工资。”
　　老公已经飞了，连到手的赔偿都飞了，这可太不划算了，她还要去江城找自己的儿子呢！
　　谢亚敏坚定而诚恳：“老总们既然知道我这些年在这里受到的不公，就知道我是多么想要离开公司了。既然公司已经决定给我赔偿，那就不要改变了。”
　　钱总侧头看沈卫东，沈卫东从钱总手里抽过表单，从头到尾扫了一遍，可能她在这里遭受了职场霸凌，不想做下去也是正常：“谢工，如果不想在这家公司做的话，东兴在省城有分公司，你可以去那里工作？”
　　“不了，我打算去江城。谢谢您的好意。”沈卫东还是做事留一线，到这个年纪都这样，想来孩子没有吃苦吧？
　　钱总助看沈卫东，发现沈卫东对这个谢工还是很感兴趣的，他也认为不错，业务能力是锻炼出来了，再说以后要派人过来的话，也需要一个熟悉这里的人在，不应该放她走。他说：“去江城？东兴的总部在江城，你也可以去总部工作。如果你担心赔偿的话，大可不必。这里你买断，总部重新录用。你进总部，按照资深设计师的薪资。不会低于三万。”
　　这个条件不是优厚，简直就是天上掉馅饼了，谢亚敏无法答应，她没有办法天天看着自己那个什么都没做错，却另娶了老婆的男人，在他的公司里工作。
　　老天太残忍，谢亚敏弯腰鞠躬：“谢谢，我不想再进这家公司。”
　　“那好，我们尊重你的选择。”沈卫东站起来，走到她面前，伸出手，“谢工，我代表公司，谢谢你在这些年为公司的付出。”
　　谢亚敏伸手跟他握上，这双有力的手，牵着她走在校园里，马路上，给她擦过眼泪。
　　她放开了他的手：“谢谢沈总，谢谢钱总。”
　　沈卫东握上这个谢工的手，有些奇怪的感觉，这双手明明不是自己老婆那双柔软温润的手，偏偏却让他心头有些颤抖。
　　他哂笑，都老头子了还跟年轻人一样，这个谢敏名字跟老像，脸跟老婆也像，就是跟名字里少了一个亚一样，她就是没有老婆那种千万种的风情，就是这么普通。
　　谢亚敏走出会议室，又回头看了一眼沈卫东，这个成了别人丈夫的男人。如果这二十六年没有跳跃，他应该牵着她的手，她会和他一起白头。
　　走过边上的一个小会议室，穿着黄裙子的小姑娘正在埋头做作业，谢亚敏看着小姑娘，小姑娘抬头看见她，还对她很有礼貌地点头笑了一下。
　　她怀孕的时候，也曾想过要一个姑娘，给她穿漂亮的裙子，给她梳好看的辫子。
　　谢亚敏让自己控制情绪，回了那个小姑娘一个微笑后，回办公室，去拿私人物品。
　　谢敏用的东西，就是她这个断档了二十六年的人都看不上，当垃圾扔了吧？
　　“谢敏，你倒是厉害的吗？一张嘴这么会说，功劳全部到你头上了？我们一个办公室，就你一个人在干活啊？别人都是吃干饭的？”部门总监的外甥女儿，走过来恨不能吃了她。
　　谢亚敏站直了身体：“是不是吃干饭，自己不知道？”
　　这家公司上上下下裙带关系不少，这些人进来，基本上就是养骨头，工作就是谢敏这种没有背景的做，平时还要被他们呼来喝去。
　　看见她这样，这个女人一腔怒火无处发泄，伸手就要打到谢亚敏的脸上，谢亚敏抄起手里的记事本往她脸上拍过去，扔在那个女人的脸上：“老娘已经协议解除劳动合同了，你还想在我头上作威作福？”
　　“你信不信，我让你一分赔偿金都拿不到？”这个女人嚣张是真嚣张。
　　谢亚敏把桌上那个破了口子的马克杯扔进垃圾桶里：“去啊！有本事你去啊！”
　　“你等着！”那个女人气势汹汹地往外走去。
　　谢亚敏在位子上坐下：“我在这里等你！”


第65章番外三
　　谢亚敏这个气势,让办公室里的人愣了神，不对劲归不对劲,人家这么凶,大多数人还是欺软怕硬，也不来找晦气。
　　办公室里的人，一个个装成没事儿人一样,边上两人开始闲聊起来：“你今天看见大老板了吗？都说这个年纪都能保养这么好,除了那几个大叔级的明星，还没见过呢？那些大叔级的明星都是装逼装出来了，大老板那才是真有范儿,举手投足，花白的头发只增添了他那种大叔的韵味，丝毫不见老。”
　　谢亚敏听见她们这么说，回忆了一下刚才的沈卫东，还真是。自己当年想象中上了年纪的沈卫东，还是那种头发微秃,肚子微凸,没想到他到了这个年纪，还风韵犹存。
　　“你说父子俩怎么就都那么有气势？小老板颜值也是无敌了。你看看最近他和几个明星一起拍的照片，那几个当红流量小生被他碾压。”
　　“奈何小老板英年早婚，否则还能让我们肖想一下。”
　　“小老板在微博上也不怕被人笑话,自己承认怕老婆,听老婆话,老婆叫往东不敢往西。”
　　“父子遗传呗,大老板老婆死了二十多年,都没见有过绯闻。”
　　听到这里，等在这里的谢亚敏抬头问：“大老板没老婆？今天不是带了个小姑娘,说是他女儿吗？”
　　边上的人笑出声：“小谢，你活在2G时代吧？你不会连这个都不知道吗？这个事情去年可是闹得沸沸扬扬？网上一堆新闻，谁不知道？大老板的小姨子拿自己的亲儿子冒充儿子，把大老板的亲儿子扔在垃圾桶里，没想到……”
　　听到这里谢亚敏低头手机上查找沈卫东三个字，一大堆的新闻出来，里面最多的就是李代桃僵，鹊巢鸠占……
　　几条看下来，谢亚敏差点精神分裂，想着自己死了穿到二十六年后，自己男人和孩子这二十六年过得何其凄凉？儿子被扫地的大爷和阿姨收养从小在清贫中长大，男人过着又当爹又当妈的日子，养大的却是谢亚兰生的白眼狼。
　　想到谢亚兰，谢亚敏牙齿咬得咯咯响，她什么时候错待过她了，她身上没有半毛钱来江城，她说不想让人知道她怀孕了，自己帮她安置地方，给她钱让她生活，自己也是孕妇，还得操心她怀孕，还答应等孩子出生，她和沈卫东□□。就算自己死了，收养不了孩子，给她的帮助不算少了吧？她干了这种事，最后还绑架自己儿子，甚至谢亚兰的儿子还差点弄死了自己的儿子。
　　她又翻看网络上自己儿子的照片，长得眉眼有她的样儿，也像沈卫东，又看到他身边站着的女孩儿，那个亮眼，这是她儿媳妇？
　　谢亚敏不知道该怎么体会这种，刚刚生完孩子，儿子连儿媳妇儿都找好的感觉。
　　想哭？想笑？真的太为难她了。
　　不对，她要去江城，她要跟沈卫东说清楚，她是他老婆，谢亚敏站起来，往外走去。
　　这家公司管理层已经知道这次大老板来非常不满，面子都没给。
　　沈卫东从会议室出来，去找熙熙，看见一个年轻女员工飞快跑过去，跑到这家公司一个总监那里：“舅，谢敏太嚣张了，用本子砸我，别给她那么多的赔偿……”
　　话还没说完，这姑娘的嘴被她舅给封住了，面对沈卫东炯炯有神的目光，那位总监：“沈总，小孩子胡说八道。”
　　陈彦熙从里面出来，沈卫东摸着女儿的头：“这才是小孩子，不过她不会胡说八道。钱总，你关心一下谢工的赔偿问题。东兴是一家讲道德，有社会责任感的企业。我们不做出尔反尔的事。”
　　“沈总放心，我会关注。”
　　沈卫东看着那位总监：“顺带查一下，公司上上下下的裙带关系，谢工有这样的遭遇，必然是有深层次的原因，这是劣币驱逐良币了。”
　　保镖给熙熙提起书包，沈卫东揽着女儿往下走，走到门口，保镖拉开车门，管理层排排站，熙熙先坐进车里，沈卫东刚刚要钻进车。
　　看见那个谢工从一堆人中钻出来：“卫……”
　　谢亚敏及时闭嘴，又开口：“喂！”
　　沈卫东站直身体看向谢亚敏，又瞥了一眼钱总助，钱总助走过来：“谢工，你放心，赔偿不会有问题。那位员工的威胁公司不会采信的。”
　　“不是！我想问，如果我现在还想去江城总部，可以吗？”
　　沈卫东点头，钱总助笑着说：“当然！我回去之后让HR部门做好offer给你发过来。期待你加入东兴总部。”
　　钱总助还拿出一张名片：“有什么事情，也可以直接联系我。”
　　谢亚敏的眼神一直没有离开沈卫东，沈卫东做为大佬甚少被人这样直愣愣地盯着看，略有些不快，他继续钻进车里。
　　钱总助上车，车子驶出公司大门。
　　车子开远了，谢亚敏才反应过来，沈卫东刚才那个表情是什么意思？当年他们谈恋爱，沈卫东一张脸在学校里多受欢迎？
　　有其他姑娘看上他，他不耐烦的时候就是这种表情。他刚才嫌弃她？
　　这个死男人，居然嫌弃她？她不嫌弃他个糟老头子就不错了！
　　谢亚敏转过头，往里走，上了楼，进了办公室。拿起她的帆布包，看见总监进来，她走过去问：“曾总，赔偿金什么时候到位？您刚才也听见了，我马上要去东兴总部工作了。这么些年，我老是觉得自己做得有多不好，才工资加得慢，得不到重用。原来不是这个原因，是您眼瞎啊？总裁要我留下，钱总亲口给我开价不会低于三万呢！”
　　这位总监怎么都想不到，平时在部门里兢兢业业的老黄牛员工，居然一下子张开嘴咬地他血淋淋，他的手机铃声响起：“曾总，钱总刚才打电话问，让我们这里尽快走流程，给谢敏把赔偿金给她，您尽快把邮件确认一下，我好做下去。”
　　“现在就给你！”总监冷着一张脸进了办公室，去确认邮件。
　　谢亚敏扫了一眼在座的各位：“那我走了，不过听说接下去这里会有很大的改变，大家心里要做好准备哦！”
　　她又走到那个总监外甥女面前：“尤其是你！你就等着吧！”
　　谢亚敏嚣张地走出了办公楼，戴上头盔，骑着电瓶车，回到出租屋，跟二房东说了一声，自己马上要离开这里。
　　她躺在床上，谢敏的记忆真的乏善可陈，连微博也不玩。
　　微博里的消息可真多，儿子还真活泼，跟儿媳妇一直在互动。
　　儿子儿媳妇的婚礼到两人在外度蜜月，被儿媳妇嫌弃肚子上长了肉，儿子发了个哭的表情包：“腿不好，没办法跑步。”
　　到后面去医院取出腿里的钢钉，宣布：“自由啦！”
　　越看真是越有趣，她恨不能立刻见到儿子，有个问题，就像刚才她没办法出口叫一声“卫东”，她该怎么告诉儿子，她是他妈，而不让他认为她是疯子。还是先擒贼先擒王，先让沈卫东相信了自己是他老婆再说。
　　谢敏妈的一通电话打断了她的沉思，逼逼叨叨，一定要她回去嫁给鳏夫做后妈。连之前的谢敏都不肯，现在的她，是做梦吧？
　　当年嫁给沈卫东也遇到里家里的阻挠，就算是八十年代末，她都能跟家里抗争，难道现在还能把她怎么样儿？
　　谢亚敏根据谢敏的记忆把给谢敏妈的转账记录，微信里索要钱财，跟她说让她回去嫁人的聊天记录全部都找了出来。
　　不是有微博吗？看看留言评论那么多，她也注册一个，把这些消息发上去。谢亚敏花了大半夜整理了这些资料发到了微博上。
　　她想等着醒来看见一堆留言，然而连访问的人都没有。这是怎么个情况？
　　她又去看看自己儿子儿媳的页面，儿子发了一张图片：“媳妇儿做的新疆烤包子，孜然羊肉馅儿的，特别正宗，一口气吃了六个。”
　　“刚刚小肚腩上的肉少了下去，估计不用几天又出来了。婚后幸福肥真的存在？”
　　“还能不能让小沈总好好吃一口媳妇儿亲手做的吃食了？不过阎总的手艺真好，嘴馋！”
　　“哇，小沈总估计要幸福疯了。”
　　“……”
　　谢亚敏这才确认，微博不是人人都能有人回的。
　　很快收到了江城东兴集团的录用通知，上面确认薪资是三万二一个月，十三薪加上按照绩效考核，0-2个月奖金。
　　手里有十多万的赔偿金，而且薪资也不低，谢亚敏在近郊地铁边找了一个酒店式公寓，一个月也就两千多，四十五平米，带厨房和阳台。
　　明天入职，接下去就是怎么去找那个男人说清楚，他老婆过来找他了！


第66章番外四
　　谢亚敏入职了,她兴致勃勃等待见儿子，然而听同事说,儿子的办公地点不在这里。十天半个月来总部一次,已经了不起了。
　　儿子见不到，连男人都很难见到。
　　九十年代，下面一个普通工人都能冲上楼去找到总经理。
　　二十多年过去,谢亚敏都不知道自家男人能搞出这么大的产业,总部大楼跟迷宫似的，这个事业部，那个事业部,每个部门之间都设有门禁，她就被允许在公共区域和规定的区域活动。
　　沈卫东的总裁办，她想要进去？做梦！中午吃饭，三个食堂，提供四五百道菜，老板会在哪个食堂哪个档口出现,哪个时间点出现？会不会出现,都有千变万化的可能。
　　两个月了，她已经顺利地开展工作，与老公儿子团圆，这个？困难越来越大。
　　“今天小老板来我们事业部了。”
　　“难得,小老板怎么来了？他不是只管集团内投资吗？再说他还忙着老婆那里的事情。我们地产这块基本他都不沾的啊！”
　　“这个谁知道,大老板放出话,五年之后退休,可能会慢慢接手吧？”
　　“这样也好,慢慢过渡不会有太大的动荡。”
　　其他人在窃窃私语，谢亚敏抬起头来透过玻璃看外边通道里,他们事业部的总经理陪同沈卫东和那个叫沈彦安的年轻人。
　　这就是她的儿子吗？网上的图片好看，这么看更好看。
　　五个人一起走进来，沈彦安微笑地看了办公室里的人一眼，沈卫东拍着他的肩膀：“汪总肯定全力支持你。反正人你自己挑。”
　　“还是要考虑员工自己的意愿。”
　　几个人一起进了会议室，汪总把部门总监叫了进去，听闻小老板的投资公司要一个进行工程项目审核的专业人员，他想了想：“最近钱总推荐过来一个人，非常不错。工作细致认真，经验丰富……”
　　听了一大堆的赞赏之词，沈彦安点头：“那就和这位员工聊聊。”
　　“我让HR把员工档案发过来。”
　　不一会儿，沈彦安拿到了员工档案，履历并不出彩，学历背景压根没法看，现在大公司都嘚瑟，沈彦安也嘚瑟，211是入门，基本要求985，甚至世界名校。这种犄角旮旯里的大学，他基本不看。
　　这一点被老婆已经骂过很多回了，老婆一直强调，在筛选的时候要更多关注能力，他认为有高考给你筛选过一遍了，自己还去筛选干嘛？
　　刚刚要扔下这份简历，听沈卫东问：“是那个从青城过来的员工吗？”
　　“对。”
　　沈卫东给儿子推荐：“你看看，这个员工，我见过她一回，能力上还是很不错的。”
　　听见沈卫东这么说，沈彦安决定看看：“好，请她过来聊聊。”
　　沈彦安见到从门口走进来的谢亚敏，一张素净的脸，大眼，略微带翘的唇，里面一条碎花连衣裙，外面一件白色针织衫，干净知性，第一眼感觉还不错。
　　“谢敏？”
　　谢亚敏听见儿子叫自己，点头：“是。”
　　“请坐。”沈彦安让她坐下。
　　沈彦安事业部的总经理开始对她进行面试，这个学历这个经历，他认为最多就是不错，没想到，举一反三之下，连他这个外行都听得恨不能点头，真的有两把刷子啊！
　　外行就是外行，爸爸是这行的专家，他侧过头，老头子怎么回事？这辈子没见过女人啊？盯着这么一个姿色中等偏上，最多就是气质比较好的女人，眼睛都不眨？好歹咱们也是富豪，没必要看见一个女人挪不开眼睛吧？
　　沈彦安要照顾老头子的面子。只能在桌底下踢了老子一脚，沈卫东回过神来：“嗯？”
　　“我不懂建筑这块，您觉得怎么样？”
　　沈卫东顿了顿，知道自己失态，调整表情，正要开口，见眼前的女人，微挑了嘴角一脸不屑。
　　啊这？恨不能吐一句：骄傲个什么，知道你成绩好，还不是我老婆？
　　不是？沈卫东心里一惊，他怎么会把她看成是自己老婆？明明两人就七八分像？
　　他装逼地问了几句专业知识，其中有一个是他跟老婆讨论过的，当年自己被老婆纠正，记忆特别清晰。
　　谢亚敏听见问题一愣，沈卫东也是属驴的，非要跟自己争论，最后去图书馆找了专业文献，才说服他。
　　她才穿过来多久，这个答案记忆犹新，回答地跟前世一丝不差。
　　沈卫东听见这个回答如胸口被撞了一下，怎么可能？有人跟老婆说得一模一样，甚至连说话神情都很像。
　　边上的总监却插嘴：“谢工，你的知识有些陈旧，你这个理论是八十年代到九十年代的理论，两千年之后有过更正。”
　　谢亚敏皱眉，谢敏的记忆里没有这个知识点，她实操比较多。
　　谢亚敏笑：“我们的老师是那个年代的人，这是没有更新，教给我们，我没有后续进行学习，以后我会多学新的知识。”
　　“这只是一个小错误而已，没关系的。”
　　谢亚敏瞥了一眼沈卫东，自己刚刚穿过来不懂也就算了，他还干了这么多年这个行业呢？都不知道更新知识。
　　沈彦安在沈卫东的耳边说：“爸，看来你的知识也过时了。”
　　这个臭小子哪壶不开提哪壶。抬头却是眼前的女人一瞥，这个眼神？他是不是看错了？这已经是第几个这样的眼神了？
　　“谢工，愿不愿意调入瑞明？”沈彦安问谢亚敏。
　　“瑞明？”
　　“我现在管理的投资公司。我们的专家组需要一个懂建筑的人，能够对图纸和造价进行审核。”
　　去儿子的公司？谢亚敏知道儿子和儿媳的公司在一栋办公楼里，她点头：“如果有这样的机会再好不过。”
　　沈彦安站起来，伸出手：“谢工，欢迎你的加入。”
　　谢亚敏从生下这个孩子，都没有牵过一天他的小手，突然孩子都这么大了，她伸手握上去：“好，我会努力的。”
　　直到谢亚敏出会议室门，沈彦安发现他爹还是魂不守舍，这个就过分了啊！
　　老头子可是牛逼哄哄的大佬。
　　和老头子一起上他的办公室，秘书给公子倒了一杯咖啡，沈彦安关上门，决定跟老头子推心置腹谈一谈，表达一下他是一个很开明的儿子。
　　“爸，你要是想再婚，我们都支持。这个谢敏的背景单纯，山里出来的，我看不太行。”
　　“放屁！”沈卫东怒吼，“谁想结婚？谁想结婚？”
　　“你这是恼羞成怒。”沈彦安喝着咖啡，“何必呢？你能活到一百岁，还有四十多年，找个伴儿也没什么。我妈在地下也不会怪你的。”
　　沈卫东过来拍了一下他的脑袋，从自己的抽屉里拿出一本本子，翻开来，里面夹着一张泛黄的彩色相片。
　　相片上谢亚敏笑意盈盈，牵着瘦高个子的沈卫东。沈彦安低头再低头，仔细再仔细看：“卧槽！老爸，刚才那个谢敏跟我妈很像啊！”
　　“谢敏容貌寡淡，单薄，没有你妈那么好看，但是那个表情很像，还有她在说建筑知识的时候那个神情，简直跟她一模一样。”沈卫东靠在沙发里，“你尽快让她过去，别在这里碍我的眼。”
　　沈彦安坐过去勾住沈卫东的肩膀，一副哥俩好的样儿：“老爸，难道你怕自己控制不住你自己？”
　　“这都什么玩意儿？沈彦安，你脑子里能装点正经玩意儿吗？”沈卫东拍他的脸，“要不正经，跟你媳妇去不正经。”
　　“爸，我天天跟我媳妇不正经，媳妇都嫌弃我了。我现在是彩衣娱亲，逗您开心，尽孝。”
　　“滚回去！”
　　沈彦安被老爸嫌弃，只能回去找媳妇儿诉苦。
　　金飞收购的一家轻奢品牌，经过一年的整合，整体运行良好，为集团贡献了不少利润，她正在看下一个标的，听他逼逼叨叨，低头看着资料的阎颖：“你说谢敏会不会真是你妈？”
　　“开玩笑，她三十四，能有我这么大一个儿？”
　　阎颖低下头在他耳边：“如果说，是魂穿呢？”
　　沈彦安如同被雷击中，仰头看老婆，阎颖戳他的脑袋：“傻不傻，我们都穿过来了，凭什么你妈不能穿？”
　　“那我该怎么办？”
　　“最近不是在放一部穿越的喜剧电影吗？家庭活动，去看电影。然后你找机会，半开玩笑，提醒你爸爸一声。是不是自己老婆，你爸爸这么专情的人，会搞不清楚？”
　　一家人去看了一场电影，从头爆笑到尾。
　　走出电影院，阎颖说：“为什么都是穿回去？怎么不会穿越到未来呢？”
　　“怎么没有？国外好多片子都是穿越到未来的。怎么你想穿越到未来？”
　　“还是活在当下好。穿越到未来，没你这个傻货，多没意思？”
　　沈彦安看向沈卫东，勾住老头子：“如果我妈穿过来就好了。”
　　沈卫东原本就在思考这个问题，突然之间仿佛被按开了按钮，他转头看沈彦安，沈彦安已经放开了他，走到阎颖那里：“穿越这种戏真的很爽，最近有没有什么好的IP，我们也投资几个？你不是看那种小说吗？”
　　儿子和儿媳妇在讨论投资片子，沈卫东心里疯狂发酵。
　　于是，第二天，沈彦安接到钱总助打过来的电话：“小沈总，下面不知道我调这个谢敏过来是干什么，他们擅自做主把她调给你，我真不能答应，你看你能不能再选一个？”
　　“不要我选，你直接给我派最好的。”
　　钱总助挂断电话，看向沈卫东：“您自己跟儿子商量一下不就行了？”
　　“都答应给他了，又反悔，不是很没面子？”
　　“让谢敏负责项目文件审核前的预审？是不是不太合适？她还是做技术性的工作比较好，做文秘类的工作？”
　　“现在上来报批的文件，问题比较多，她细心沉静又有专业只是可以先进行预览，减少我很多时间。”
　　“……”以前怎么没有这个问题？钱总助不想跟老板争论。
　　钱总助脑子里浮现一个穿着土气，带着破了口子的眼镜，黑瘦的身影。老板口味挺特别，外头大把美貌的姑娘不要，居然看上谢敏？
　　谢亚敏没想到接到调整通知，她没得去儿子那儿，没得看儿媳了？
　　等等，沈卫东将她调上去做什么？做秘书？
　　谢亚敏第一个反应，难道这个老不修要潜规则她？昨晚看了一本小说，叫什么白月光的替身？难道？


第67章番外五
　　谢亚敏烦恼老不修要是潜规则自己该怎么办？又不想放弃和儿子儿媳团圆的想法。
　　家里那些烦恼事儿,微博上偶尔有几个人在上面留言，谢亚敏已经知道没有流量成不了气候,就当是交流吧？她把后续跟人说。
　　说自己被老板看中调到了江城,她发了一段和谢敏妈的对话，里面谢敏的妈嘴巴脏得如同粪坑：“你眼里只有钱吗？没有爹妈，没有兄弟了吗？我们养你这么大,要你这点钱算什么？”
　　谢亚敏在里面就问她：“你之前拿的钱难道还不够？你问你儿子要过一分钱吗？凭什么我一分一毫都要给你？”
　　“瘟货,他们带把，他们能传宗接代，你能干啥？你到这个年纪都没嫁出去,你要是不结婚，以后还得靠着你侄子清明冬至给你烧纸。”
　　“我就算是成孤魂野鬼也不要他们烧纸。从今天起我们断绝关系，我这么多年的工资，前前后后六十多万，难道还不够还你的生恩养恩。以后你不要妄想有我这个女儿，我也不会再回去。”
　　“贱骨头,反了天了,你是我生的，是我养的，你都是我的，给这么点钱,就了不得了？”
　　“你两个儿子到现在赚过多少钱？我的钱给他们买房,拿彩礼？我身上的衣服没有超过三十块的,凭什么？”
　　“我怎么生下你这么个贱骨头……”
　　这个录音传到微博上就算是留证据,有没有人点开也不管了,至少做个记录，谢亚敏写下自己的感怀：“不是每一个父母都疼爱自己的孩子。”
　　东兴的招聘要求不低,这个谢敏走钱总的特殊通道进来，之前说要调给小老板，没想到又被调入总裁办？真不知道这么一个平平无奇的女人，怎么就走运了呢？
　　大老板要潜规则女下属，整个东兴都不会信，毕竟老板这么多年就跟和尚似的，从来没有对任何一个女人假以辞色。反正看不懂。
　　谢亚敏带着私人物品去到总裁办，办公室里整个秘书组有三个人，加上她一个现在就是四个了。
　　秘书长崔大姐已经四十多岁了，说话客气温柔，其他两个都是三十来岁的人，漂亮大方。
　　看见两位桌上都放着孩子的照片，谢亚敏心里有些遗憾，自己没有这种陪着孩子长大的经历：“小宝宝很可爱。”
　　跟妈妈一说起宝宝，两位秘书就来劲儿了：“我家是小子可淘气了，不如他们家姑娘可爱。”
　　“崔姐家的姑娘才是我们的榜样，一路优秀，现在在江城一中读高中，也是学霸。目标F大医学院，本硕博连读那个。”
　　“先别说，想象很美好，等明年高考之后再说。”崔姐过来跟谢亚敏说，“小谢，我跟你说一下你基本的工作内容……”
　　沈卫东带着人走路生风地进来，看见疑似自己老婆的谢敏正在低头跟小崔说话。
　　秘书看他目光停留：“沈总早！”
　　“早。”
　　沈卫东进办公室，老板一到，各个事业部的老总按照预定的时间进来汇报。
　　谢亚敏开始被分到一些资料，她开始翻看，下午趁着人少的时候，她拿着自己已经过了一遍的项目资料进去。
　　按照崔姐的要求，把文件放在沈卫东身前的桌上，温柔细语地解释，这是哪个项目，是那个部门提交上来的，想要什么时候拿回。
　　谢亚敏对着沈卫东这么温柔说话有些不太适应，人怎么能变成这样？都把自己当成地主老爷了，搞得自己跟伺候他的丫鬟似的，按照要求她得等沈卫东签字完成，拿文件走人。
　　没有这个习惯的谢亚敏站直了身体，等沈卫东签字，沈卫东感觉身边光线变幻，抬头一看，她扯着嘴角，又是那种不屑的眼神。
　　就是这个嫌弃的表情，确实是老婆的习惯，可那也是自己干蠢事之后的，现在他到底干了什么让她不满意的事了？
　　“小谢，让你审核里面具体细节你看过吗？”
　　谢亚敏回过神来，低头：“看过。”
　　“跟我说说重点。”
　　谢亚敏开始言简意赅地说重点，才几句就把事情给说完了。
　　等着老不修给签了，她就拿着文件出去。
　　“你就粗略看了个大概？”
　　“没有，我从头到尾都看了。”
　　“你还有其他事吗？没有的话，慢慢跟我讲。”沈卫东琢磨这么久，即便是自己异想天开，可真的有人会行为举止都那么像吗？
　　谢亚敏站直身体跟他开始从头讲起，沈卫东：“你说得太快，给我指着文件说话。”
　　这么一来谢亚敏就只能弯腰靠在他身边，指着文件一一解说，沈卫东哪里还有心思听工作，侧头看她带着不耐，恨不能拍他脑袋的表情，都想笑出声。
　　这个表情在谢亚敏看来就是这个老不修真的把她当替身了，心里头火，别管她是不是火得有道理，可她就是冒火了该怎么办？
　　习惯性了，伸手往沈卫东胳膊肘内侧的肉上拧去：“你个老东西！”
　　沈卫东笑得畅快，眼泪却磅礴：“亚敏……”
　　“沈卫东？”
　　“我没认错，对不对？”
　　谢亚敏这才意识到她是误会了，这个男人居然认出她来了，她慌忙伸手给他抹去眼泪：“老公，别哭啊！”
　　“你怎么才来找我？”沈卫东把谢亚敏拉在身上抱住埋在她的脖子里哭。
　　看着自家男人哭得跟个孩子似的，谢亚敏决定安慰他一下：“我也没办法，刚生完孩子，醒来就在这里，遇见你是我穿过来第二天，我这是有多惨，平白无故老了八岁，儿子长大了，老公成老头，你知道我是多么心酸吗？”
　　沈卫东一听确实不能怪她，等等？他抬头，谢亚敏拿了纸巾给他擦眼泪：“老公那么坚强的一个人，怎么会随便哭呢？媳妇儿给你擦擦。”
　　沈卫东总算回味过来：“谢亚敏，你给我说清楚，你叫我什么？”
　　“老公啊！”
　　“刚才你叫我老头呢！你居然嫌弃我？”沈卫东抽过纸巾擦干脸上的泪水，他这么多年天天想她，她居然这样无情无义，嫌弃他老？
　　“都一把年纪，还这么幼稚？”谢亚敏坐在他的腿上，“跟当年在学校小池塘那里，发脾气有什么区别？沈卫东？你越活越回去了？”
　　啊这？沈卫东生气：“谢亚敏，什么叫我幼稚？你从穿过来才几岁，我几岁了？我吃过的盐，比你吃过的饭还多，你嫌我幼稚？”
　　“我嫌你老迈，你是不是更生气？越来越难伺候了。签个字，还不让人直起腰了。真当自己是地主老财了？”谢亚敏伸手拧自家老公的耳朵。
　　多少回梦里被她拧耳朵，多少回被她骂笨蛋？她回来就好，其他的事情都不用在意了，沈卫东伸手捧住谢亚敏的脸：“你能回来，我是不是在做梦？”
　　谢亚敏抱住他的脑袋：“当然不是，我庆幸还能回来，还能看见你和我们的儿子。”
　　两人紧紧拥抱，压根没有注意到外面的声音，梅总推门进来，看见老板抱着新来的秘书，连忙拉上门退出去，恨不能一巴掌拍醒自己，干嘛手那么贱？
　　走到崔秘书面前：“小崔，你怎么回事，也不提醒我，沈总和那谁在里面。”
　　崔秘书愣了，老板和那谁在里面算个什么事儿？梅总身为投资实业部的老大，是沈总和小沈总的贴心人。直接进去，就怎么了？
　　梅总看崔秘书干了这么多年的秘书，都没有一点点的机灵劲儿，摇头：“以后大老板的办公室，只要那谁不在位子上，就别让人进了。唉！”
　　崔秘书瞪眼：“梅总，你说什么胡话呢？沈总一身清誉要被你毁了。”
　　梅总回头看了看，沈总这是晚节不保了。可惜！
　　无奈摇头回自己办公室，电话铃声响起，梅总接电话：“沈总。”
　　电话里声音有些沙哑：“老梅，你找我有事？”
　　“没什么大事儿，就是几个项目投资的事儿。”
　　“哦，你跑什么呢？”
　　“沈总，这不算什么事儿，你只是犯了男人都会犯下的错。只要不动摇小沈总的地位，玩玩是没关系的。”
　　沈卫东：“……”
　　他明明一生一世，认真对待，最后还被怀疑？这都什么跟什么？
　　他挂了电话，给儿子打电话：“彦安，晚上叫上小颖一起出来吃饭，我有个事情要跟你们说。”
　　“好啊！地方我挑了，上次跟小颖一起去吃的一家餐厅味道特别好，环境也小清新，我让人去订位子，等下把地址发给你。”
　　电话就这么挂了，这不是单纯的一顿饭，而是要跟儿子儿媳说清楚事儿，沈卫东想着要不要再给他们一个提醒？一想怎么说：“你死去二十多年的妈穿来了？”
　　不如就认了，自己年纪大，想要找个媳妇儿？可这么一来媳妇儿跟儿子怎么亲近起来？
　　沈卫东愁肠百转，幸亏还有工作可以解忧。
　　时间到了，沈卫东出去，低头笑着跟谢亚敏说：“走了。”
　　谢亚敏拿起包，沈卫东伸手接过，几个秘书看呆了，难道梅总说得是真，沈总晚节不保，要给小沈总找小妈？
　　--------------------
　　（本书来自：龙凤互联


第68章番外六
　　还没出总裁办,沈卫东就伸手牵着老婆的手，带着她坐专属电梯下楼。
　　大门口正是下班时间点,匆匆忙忙离开的人群,停住了脚步，看着大老板牵着一个三十多岁的女人出门。
　　要是放在网上，肯定要用“震惊！”来起标题。
　　毕竟沈卫东这个身家,哪怕是捐了大部分,那也是所有人仰望的存在，毕竟代表的是层次。
　　外头含苞欲放的鲜花都等着他采摘，这么多年都没有见他动过手,这么一朵花期都快过了的路边小雏菊，怎么就这么幸运，入了大佬的眼。
　　有人猜：“大老板喜欢良家妇女。”
　　有白骨精反思，自己是不是平时妆容太精致导致没有得到大老板的青睐？
　　司机拉开车门，沈卫东温柔地看着老婆上了车门，再脚步轻快地转到另外一边上了车。
　　沈卫东伸手握住谢亚敏的手：“小颖脾气跟你还挺像的,说话直率,有时候急起来会骂彦安。咱们彦安你别看在外人模狗样的。家里傻里傻气，老婆叫往东绝不往西。”
　　“像你吗？”
　　“在孩子们面前给我点面子。”
　　“你打算怎么说？”
　　司机在前面，沈卫东笑：“实话实说。”
　　“他们能接受吗？”
　　“彦安跟我提过，他支持我再婚。”
　　听到这句话,谢亚敏伸手掐沈卫东的腰,却看到他鬓角上几乎全白的头发,又掐不下去了,靠在他身上：“卫东。”
　　沈卫东搂住她,让她靠在自己的肩上：“怎么了？”
　　“没什么。”
　　到了一个公园似的地方，踩在鹅卵石铺就的小道儿上,两边草木繁盛影影绰绰，一栋法式别墅，近在眼前。
　　沈彦安和眼前站在门口等着两人，阎颖看见两人牵手，比他们小年轻还腻歪，想想也是，公婆在一起才多久，一别就是二十多年，自己和沈彦安跨越两辈子早就是老夫老妻了，沈彦安要是这么腻歪，她早嫌弃了。
　　她看着沈卫东直笑：“爸，这是老夫聊发少年狂吗？”
　　沈彦安一把勾住阎颖：“明明是爸爸的青春回来了。”
　　沈卫东看两人接受良好，跟他们介绍：“这是你们谢阿姨。”
　　“阿姨我是叫不出口，要不叫姐姐？”阎颖过去勾住谢亚敏。
　　沈彦安瞪了她一眼：“什么姐姐？你想占我便宜，成我小姨？”
　　“哎，大外甥。”
　　“胃口，还是你好。要不要我等下叫你小姨？”
　　阎颖贴在他耳边：“也可以！”
　　包间空间不小，透过落地窗，可以看到花园里的景致，已经是黄昏了，天色渐渐暗下来，静谧优雅。
　　这一切冲击着谢亚敏，九十年代的江城，谢敏记忆里都没有这种环境，进入东兴吃过一次团队聚餐，也没来过这种地方。
　　“爸爸，你给阿姨点餐？这里的惠灵顿牛排我和小颖主推，黑松露温泉蛋不要错过，小颖在备孕，我和她不喝酒，你们俩来一点红酒？”沈彦安将点餐的PAD递给沈卫东。
　　“你替我们做主，你阿姨的口味跟你差不多。”
　　“是真的，你喜欢的，我真的都喜欢。”谢亚敏一瞬不瞬地看着儿子。
　　沈彦安看了一眼阎颖，阎颖和他一起点了菜。
　　谢亚敏有点懵，她只吃过那种假西餐，看着沈卫东掰着面包吃，她也掰着吃一口，见老婆拘谨，沈卫东不禁埋怨：“沈彦安，下次你找地儿，别找这种花里胡哨的地儿行不行？”
　　“一家人吃饭，关上门，你就是吃面条呼噜也没人管你，吃饭就是要舒心。好吃就好了。我叫你装逼了吗？”沈彦安吃着海鲜沙拉，“你平时不是把这个当大排档的吗？今天这么拘谨干嘛？”
　　“爸在谈恋爱，男人谈恋爱的时候，都喜欢给女方看到最好的一面，你老拆台干嘛？是亲儿子吗？”阎颖扯着沈彦安。
　　“亲儿子才要刺激他，锻炼他的心脏，让他老当益壮。”
　　阎颖一把掐在沈彦安的大腿内侧，沈彦安“嗷”一声：“老婆，你放手！疼！”
　　沈卫东偏头跟老婆说：“你还是比小颖好。”
　　“你也想试试？”谢亚敏瞥了他一眼。
　　“不用了，这个还是让彦安享受好了。”
　　“我看啊！你跃跃欲试着呢！”
　　正餐上来，沈卫东组织了一下语言：“彦安，小颖。有个事情我知道可能太过于离奇，你们不一定会相信。但是我必须要说。
　　“爸，何必这么严肃，有什么就直说。我们听着。”
　　“她是你妈妈，谢亚敏。你们别觉得我疯了，她真是你妈。”
　　阎颖看向谢亚敏：“T大博宏楼后面那条河里有很多小乌龟。”
　　“那里有小河吗？”谢亚敏问沈卫东。
　　“我们那个时候没有，后来才有的。”沈卫东跟谢亚敏解释。
　　阎颖推了推沈彦安：“还不快叫妈。”
　　沈彦安张了张口，摇头：“媳妇儿，我叫不出口怎么办？”
　　“为了生你丢了一条命的人，你叫不出口？”阎颖的手又放在沈彦安的大腿上，马上就要到刚才已经受伤害的位子。
　　沈彦安连忙叫：“妈，您是我亲妈。”
　　转头对着阎颖：“媳妇儿，你别掐了，我是你亲老公，这个也没得跑啊！”
　　沈卫东看见他嬉皮笑脸没个正形的样儿，拉下脸：“沈彦安！”
　　沈彦安立马站起来，张开双臂：“妈妈，抱抱！”
　　谢亚敏有些糊涂，这孩子到底是开玩笑还是当真，她站起来想要抱儿子，却又不知道这小子说的是真是假，沈彦安一把将她抱住：“沈卫东不可能认错老婆，你要不是真的，他都孤寡这么多年了，难道还会晚节不保，晚年发骚？”
　　沈彦安抱了抱谢亚敏，又说：“虽然您是我亲妈，可如今我有媳妇儿了，我属于我媳妇儿。我是典型有了媳妇儿忘了娘的不孝子。以后咱就不要搂搂抱抱了！”
　　阎颖拍打这个神经病，自己怎么就嫁了这么个白痴呢？
　　谢亚敏看向阎颖，了然她的表情：“遗传，你爸，他也傻。”
　　沈卫东看着这么简单而诡异，而且把他这些年建立的威信全部扒拉下来的认亲，思绪有些凌乱：“谢亚敏，在孩子面前给我留点面子。”
　　菜继续上，阎颖问：“妈，现在住哪里？等下我们一起跟你去拿东西，今天就住回家里吧？”
　　这话沈卫东还没说，儿媳妇就说出来了，还是儿媳妇贴心，儿子太混了。
　　谢亚敏内心其实就二十多岁的人，听阎颖这么叫，真的不好意思，说：“我住在一个公寓酒店里。”
　　“那行，等下让彦安开车过去，我们一起过去拿。”
　　儿子儿媳这么容易就接受了她这个奇奇怪怪的妈？谢亚敏浑浑噩噩地上了儿子的车，和老公坐在后排。
　　儿媳还问：“妈，你有驾照吗？”
　　“没有，这个身体穷得三顿饭连荤菜都不舍得吃，挣的钱全给家里两个弟弟了，哪儿有闲钱学车？”
　　沈卫东笑着说：“家里有三个司机，以后一个给你专用就好。”
　　“妈，别听咱爸的。自己学车，等你拿了驾照，我带你开。万一哪一天跟我爸吵架，开了车就走。离家出走都方便点。”阎颖怂恿的谢亚敏。
　　谢亚敏一听，立马瞪了一眼沈卫东：“我听你的。”
　　“小颖，你这就过分了啊！”
　　“以后咱们一起去欧洲买东西，就不用带他们俩了。你不知道你这个儿子，跟他买东西很烦的，去定制服装更是要了老命了。跑了几家店就嫌烦了。”
　　听见儿媳妇这么说，简直戳中了谢亚敏的心：“真的是遗传，你爸爸以前要出国，连一双袜子都要我给他准备好的，真的哦，现在想想不晓得这么些年，他是怎么过日子的？”
　　“就是我们太操心了，真的不管他们了，自己也会过日子的。明天我休息一天，咱们一起去逛街，刚好买点必须品。”
　　“没事，我拿了前面公司赔偿之后，买过不少东西。”
　　“咱们享受一下不带男人逛街的快乐。刚好陪我一起去店里看看，顺带看看现在的流行趋势。”
　　沈卫东不高兴了：“明天我跟你妈把结婚证给扯了。”
　　“那就后天。”
　　沈彦安扯了扯老婆：“我爸没老婆二十几年了，你就不能让爸妈好好团聚几天？当电灯泡当那么积极？挺识相的姑娘这么回事？”
　　沈卫东按住谢亚敏的手：“受不了他们的时候，默念，自己生的，念三遍。”
　　“我儿子这么好，我怎么会嫌弃，要嫌弃也是嫌弃你。”
　　“爸你要认清现实，在老婆心中，你的地位比家里的狗还低。”沈彦安告诉沈卫东，“我就不同了，儿子是妈的心头宝。”
　　“滚，都长大了。”沈卫东骂儿子。
　　“你怎么跟儿子说话的？”
　　下了车一家子一起去谢亚敏的房间搬东西，沈彦安一路上数落自家爹的不是之处，老沈踹了他一脚：“好好给我搬东西。”
　　“妈，你知道了吧？没妈的孩子有多苦。”
　　谢亚敏看见那些新闻说沈彦安从小被清洁工夫妇收养，过去揉着他的头：“彦安，受苦了。”
　　“妈，他胡说八道呢！爷爷奶奶虽然穷，可待他和熙熙都很好，你见到了就知道了。”
　　沈卫东上了车之后说：“等下回去跟爷爷奶奶就说我之前就跟你妈在相处，知道不？”
　　沈彦安哼笑一声：“还用你说。爸可真冤，你说一辈子就喜欢了一个人，最后还要得个娶小老婆的美名。”
　　沈卫东心塞。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　如果觉得这本不够看的，可以看看《敬业女配跑路了》虽然是年代文，但是是九十年代的故事。
　　男主也是憨憨，女主女强人型，风格比较类似。虽然收藏不高，但是我自己蛮喜欢的。


第69章番外七
　　开车回家,下了车，沈彦安帮谢亚敏把行李箱给拿下车来,沈彦安去停车。
　　沈卫东跟老婆介绍：“彦安小夫妻俩住那套,我和爸妈，还有熙熙住这里。熙熙现在住校，明天我和你一起去接她放学,你之前见过一面,熙熙很乖巧，比这个混小子要好。”
　　谢亚敏从网上都了解了，没有老夫妻俩,自己儿子都没命了：“那是，爸妈的恩情就是一辈子都还不完。”
　　“爷爷奶奶才不要还恩情呢！咱们是一家人，好好过日子不就好了。”
　　一起进门，沈彦安问管家：“爷爷奶奶睡了吗？”
　　“都睡了。”
　　“那就算了，明天说吧。”沈卫东侧头跟小夫妻俩说，“你们也早点回去睡。”
　　沈彦安对着老婆眨眼：“我爸等不及了。”
　　“滚！”沈卫东恨不能踢过去。
　　却被儿子一把勾到边上,悄悄问：“爸,你没有小雨衣吧？”
　　“嗯？”沈卫东还没反应过来。
　　沈彦安叹一声，这个老头子反应真慢：“计生用品，还是你想火急火燎想给我添个弟弟妹妹？”
　　沈卫东一下子恍然，沈彦安又添了一句：“你不会这么多年不用,没有蓝色小丸不行了吧？”
　　沈卫东给儿子一个爆栗：“拿来。”
　　“怎么样,儿子贴心吧？”
　　谢亚敏问：“你们在说什么？”
　　沈彦安立马找了借口：“爸爸,等下给您惊喜。小颖,等下把皇冠和项链拿过来,一起给妈看看，不过皇冠和项链我们已经拿走了,属于小颖了。你不能再要回了。”
　　谢亚敏一头雾水，沈卫东对沈彦安眨眼：“那等下你们天桥上过来？”
　　“好嘞！”
　　沈彦安搂着老婆的腰回自己的小天地，阎颖把皇冠和项链从保险箱里取出来，走进去看沈彦安在储藏室翻东西，手里拿了四五盒不同口味的那个啥。
　　阎颖这才明白刚刚这个混蛋勾住公爹是干什么去了？指着他：“你简直了。”
　　“我妈真幸福，人家还要给儿子换尿布，她一眨眼，儿子都能给他们送计生用品了。”
　　“你真的啥都孝敬你爸妈。”
　　沈彦安嘚瑟耸肩：“媳妇儿，你这就不懂了吧？孝敬爸妈，一定要孝敬到点子上。”
　　“我爸现在最缺的就是这个玩意儿。”
　　“谁说的，也许他想给你添个弟弟妹妹。你这样拿过去，不就是暗示他不要生了吗？”
　　“也是，那怎么办？”
　　“你等下跟你爹，说清楚，告诉他，东西给他，用不用随意。他生孩子我们没意见。”
　　阎颖拿着首饰，沈彦安拿着礼物，一起从天桥上过去，沈卫东拉着谢亚敏上楼，沈彦安打开智能门锁进来。
　　沈彦安推着沈卫东：“走走走，给你老婆去看看，这些年你都给她买什么了？”
　　一起进沈卫东的书房，阎颖笑着：“爸，幸亏我没全要，你现在还能给妈看看你这些年用什么来思念她。”
　　沈卫东不好意思：“那怎么办？补现金给你。”
　　“我媳妇儿的首饰我会买。”沈彦安到沈卫东身边，把好东西塞给他，“多种口味，你都可以试试，不过你年纪大了，悠着点。”
　　“混账！”沈卫东骂混账，拿得飞快，把东西放进隐蔽角落，过来打开保险柜，拿出这些年给老婆买的首饰。
　　谢亚敏不像阎颖见过世面，都快闪瞎她的眼了，阎颖打开她手里的盒子：“这是结婚的时候，爸给我，也是给您买的。”
　　谢亚敏哭着捶打沈卫东，庆幸又心疼：“你个笨蛋，我怎么说你才好？”
　　“我都没想到有一天这些东西，真得能给到你。之前还想着孩子都结婚了，给孩子。以后就等着带孙子孙女了，没想到你回来了！”沈卫东搂住她。
　　阎颖收起皇冠和项链：“爸妈，你们第一天相认，我们不打扰了。”
　　沈彦安过去跟老头子说：“循序渐进，慢慢来。”
　　沈卫东终于忍无可忍，一脚踢在儿子屁股上：“滚回去。”
　　阎颖拖着老公，往外走：“贱还是你贱！”
　　沈卫东拉着谢亚敏一起把东西放好，把保险箱的密码和钥匙交给她：“终于可以上交了。”
　　“傻瓜！”
　　叫佣人拿了洗漱用品上来，沈卫东推着她进去洗，谢亚敏洗过出来，穿着纯棉的两件套睡衣，吹干头发，开始护肤，其实这个身体，身上的皮肤不差的，脸上的皮肤，因为常年没有保养，差了点，不过从她穿过来，就注意了，这两个月已经开始改善了。
　　沈卫东走出来：“你跟小颖一起多聊聊，她这方面懂得多。喜欢什么买什么？你把账号给我，我给你转点钱过去。”
　　“不要。谢家还有一堆事儿没解决。你给我钱，到时候他们闹腾起来，麻烦。”谢亚敏往床上一躺，她才过来两个月，在心里沈卫东就是老公，就跟以前沈卫东出国回来一样。
　　沈卫东不一样，老婆离开自己二十多年，一直是一个人，这次认回自己老婆，还真突然。
　　沈卫东掀开被子，靠在床上，谢亚敏过来趴在他胸口，沈卫东搂住老婆：“以前我恨命运多舛，现在才知道都是为了今天这一刻……”
　　谢亚敏听了二十分钟沈卫东的讲话，跟以前听单位领导讲话没区别，都在床上了，想当年谈恋爱的时候，他多不要脸，自己不给他碰，他都来个蹭蹭不进去，现在好了。这么一通感慨都不带停的？
　　谢亚敏突然悟了，年纪大了不行了，这个傻子，难道她还嫌弃他不成？她得照顾男人的面子：“卫东，我累了，睡吧！”
　　说着把他给拖进了被窝，谢亚敏钻在他身边，反正暖呼呼的男人在身边就好。
　　老婆闭上眼睛了，不是？他在调整心态而已，沈卫东低头亲吻，听谢亚敏说：“没关系，到了一定的年纪，有些事情正常。”
　　沈卫东：她在内涵什么？
　　继续往下亲，伸手解开谢亚敏的扣子：“老公，有些事情年纪到了，就别勉强。”
　　“谢亚敏，你混蛋！”沈卫东捶床，“谁不行了？我今天非办了你不可。”
　　就是老男人也有老男人的尊严，沈卫东正要切入正题，被老婆一把推开：“我今天没吃药，到时候有了怎么办？女儿和孙子一样大？你要点脸不？”
　　沈卫东从床头柜抽屉里拿出一盒：“有这个。”
　　谢亚敏一下子反应过来：“我说你个老东西，首饰你是想我，所以买的。你准备这个干什么？”
　　“想什么？儿子刚刚孝敬的。”
　　谢亚敏想起刚才父子俩说悄悄话，一下子心内五味杂陈，该高兴呢？还是该哭，才两个月，儿子都能跟老子探讨这个东西了？
　　沈卫东咬牙切齿：“你好好看看，我天天锻炼，没你想得那么不中用！”
　　后来，谢亚敏咬着唇哼哼出声，捶着男人的背：“知道你行，满意了吧？”
　　这个老不修的，还拿出当年从国外回来休假的劲儿折腾她，也不想想自己都什么年岁了。
　　再要缠过来，谢亚敏叫：“算我不行，我求饶，成不？”
　　“这么瘦，放过你了。”沈卫东摸着老婆的背，这个身体实在太瘦了，要好好养养。
　　“之前还要瘦，身上都没肉，我已经努力长肉了。要不然，怎么会第一次见面你没有认出我呢？”
　　沈卫东摸着她的头发：“第一次其实我就觉得你说话举止很像，只是谁会往那个方向想呢？”
　　谢亚敏抱着沈卫东，虽然刚才闹腾她，可到底不是当年的小伙子了，眼角有皱纹了：“卫东，从现在开始，我们再也不要分开。”
　　“不分开。”沈卫东握住谢亚敏的手，想起两人分开的原因，“老婆，我抽个时间去结扎。”
　　“干嘛？”
　　“我们别再要孩子了，等彦安他们俩生了，我们带？好好做爷爷奶奶。你说呢？”
　　谢亚敏知道自己生孩子对他来说已经有心理阴影了，有些话无需多言：“好！”
　　一大早，老两口刚刚起来，孙子和孙媳妇就跑过来，沈彦安抓住爷爷的手：“爷爷，我爸给我找了个妈回来。”
　　爷爷愣在那里，想了想：“这不是正常，你爸都一个人这么久了，找个伴儿怎么了？你爸知轻重，看人准，找回来的人肯定不错的。”
　　“昨天带人回家了，等下你见到不要奇怪。”
　　“有什么好奇怪的？”
　　“我说彦安，要是他真给你找后妈，能过一起就过一起，不能过。我们俩跟你们一起过，不就成了？”
　　阎颖连忙解释：“没有，没有！彦安都已经叫人妈了。您别担心，就是跟你们说一声，人很好，我们都很喜欢。”
　　老两口很豁达，以前一家四口住棚户，也能过活，现在住大房子也是一天，一家人开开心心就好。
　　十来点钟，老两口从外头逛了一圈回来，看见沈卫东和谢亚敏坐在一起吃早餐。
　　沈卫东站起来：“爸妈，这是亚敏，我们打算今天去登记。”
　　“爸、妈！”
　　“哎！”
　　老太太从兜里拿出个准备好的红包，塞给谢亚敏：“新媳妇改口，我们俩的钱都是卫东给的。就意思意思应个风俗。”
　　“谢谢爸，谢谢妈！”谢亚敏知道儿子儿媳一早来打过招呼了。


第70章番外八
　　要不是儿子儿媳怂恿,和沈卫东老夫老妻多年的谢亚敏，根本不想搞仪式。
　　儿媳劝她：“不管实际上您是不是和爸爸是原配夫妻,可在外人眼里不是这样,对吧？以后在社交圈，您是东兴总裁夫人。没有仪式，在外头人的眼里,证明您在爸爸心里的位子也就那样。正儿八经地办个婚礼,该请的人都请了，那才是被认可的夫人。”
　　“小颖说得也对，但是范围不用像孩子们结婚那么大了。”
　　谢亚敏有了人生第二场婚礼,新郎还是同一个人，儿子儿媳女儿都在身边了，这也是没谁了。
　　上辈子结婚，就请了几桌酒席，现在却大张旗鼓。
　　沈卫东的好友全部出席，包括阎匡达。
　　阎匡达看阎颖忙里忙外,在边上冷哼：“我给你娶后妈的时候,你满脸不乐意，你现在怎么笑得跟开花儿似的。”
　　“你要是怀念我妈二十六年，你再婚，我给你搞个世纪婚礼？不花上十个亿,不算是孝顺女儿。所以你再等二十四年？”
　　阎匡达：“……”
　　“哦！对了,前几天遇见付如君,某方面她的技术那绝对是专业级的。在夜总会跳舞,左一个又一个,纹身大花臂，你什么时候去看看”
　　“阎颖,你是不是我女儿。”
　　“是啊！”
　　“孩子姓谁家的事情，你跟彦安商量过没有？我要求不高，你们生两个，要是第一胎是女儿，就姓我的，要是第一胎是男的，姓沈。我已经退了再退，让了再让。不求你一定给我一个孙子，哪怕是孙女也行。”阎匡达拉着女儿说话，阎颖前几天测出来怀孕了，阎匡达跟沈卫东聊天的时候，沈卫东让他以后一起带孩子，阎匡达就着急上火了。
　　“什么叫哪怕孙女，在我眼里女儿和儿子是一样的。你是有皇位啊？还是咱们家必须千秋万代？”
　　“那沈家有皇位，还是要千秋万代？”
　　“我生个孩子姓陈，你信不信，就为了感激爷爷奶奶收养两个孩子？”阎颖跟他说。
　　“你这孩子，现在那么大的家业，金飞那么好，总要有人继承。”
　　“不管姓什么，不都是你的血脉。”
　　“当然重要，姓我的就是咱们阎家的人，以后继承我的香火。”
　　阎颖翻了个白眼：“那付如君的儿子现在没人管，去认回来继承你的家业好了。那个时候咬咬牙，顶了头上绿，有儿子有老婆的日子不好。”
　　“你非要提那一茬是吧？”
　　“对！”阎颖看着他，“孩子姓阎也好，姓沈也行，或者姓陈，都是我和彦安的孩子，我们不会分彼此，相信我公婆也不会分彼此。”
　　阎匡达坐在边上郁闷，找了哥儿几个去诉苦。
　　婚礼简单。规格不低，沈卫东再婚，那可是大新闻，但是婚礼现场安保严格，又是在海外，没有什么消息。
　　很多人跑去阎颖和沈彦安的主页下问，其实这个真不太合适，如果小夫妻反对沈卫东二婚呢？
　　等了很久，沈彦安发了一张全家福，只把熙熙的容貌遮住：“祝爸妈白头偕老，永结同心。”
　　阎颖在他下面回了一句：“幸福在一起哦！”
　　这下微博沸腾，终于看到东兴总裁夫人的真容了。
　　“小沈总称新夫人妈妈？”
　　“这位夫人很受沈家人敬重啊！”
　　“老沈总这么多年才决定娶，肯定不是玩玩的。”
　　有人把照片放大：“哎呦，不是一家人不进一家门，总裁夫人的脸型跟太子爷很像啊！”
　　“是啊！还有嘴唇，也是天然带一点点笑唇。”
　　“看看眼睛？”
　　“卧槽，你们嗑CP，这么嗑的吗？”
　　网络上的喧嚣，让远在西部山村里，正在无所事事刷手机的谢强给看到了，图片中的新夫人，像自己那个木讷瑟缩的大姐，又不像，毕竟对方容光焕发。还是怎么看，怎么像。
　　他全网络搜索这位总裁夫人，惊讶地发现，很有可能，极有可能是自己的大姐。
　　他冲出家门口，跑到田里，他爸妈正在弯腰锄地，他叫：“爸妈，你们知道大姐结婚了吗？”
　　“什么？”两个人放下手里工具，“她彩礼都没给就嫁人了？没有户口本怎么嫁人？”
　　“你们看，这个是不是大姐，她嫁给顶级富豪，你们知道顶级富豪是什么意思吗？我看过了，这个男人之前捐钱就捐了上千亿。”
　　“你说什么？上千亿？捐给别人了？”
　　“对，就算是捐了上千亿，他还有好几百亿呢！我们要得不多，让他给一千万？不不不，一个亿？爸妈，你们就等着享福吧！”
　　“走去找你哥，商量商量。”
　　去了县城里，找到开杂货铺子的大儿子儿媳，大儿子刚开始还不信，自家妹子怎么可能走着这种运。
　　可看着图还真像，小儿子是个嘴上没把门的，早就咋咋呼呼说自家大姐嫁给了一个大富豪。
　　现在信息发达，再偏远的乡村也知道大富豪是个什么概念。
　　谢家两个儿子都没本事，闺女也不算有本事，以前两三年回来一次，穿得不像是出去打工的那些闺女们花枝招展的，看上去木讷得很，这样的人要是被大富豪看上，那不是大富豪眼瞎吗？
　　几个人在一起说笑，有人就说了：“别瞎高兴一场。”
　　“等等，我找个人去查查。”
　　“找谁？”
　　“拿你姐的身份证号，跟我来。”
　　这伙计给他朋友打了个电话，电话那头：“真的结婚了，卧槽！配偶栏，沈卫东？是真的啊！”
　　“强子啊！你这是？以后咱们都靠你了！大富豪的小舅子啊！房地产，拍电影，汽车，啥不做啊？买房？让他送你五六套。”
　　“五六套？”
　　“家里开房产公司的好吧！五六套算什么？”
　　“哎呦，强子，你这是身家一下子上亿了啊？那个燕芳，之前你们家去提亲，让你给二十万彩礼，你没有还不肯了。”
　　有了这个兄弟找人确认，一家子兴奋炸了，甚至整个村子都兴奋炸了。
　　之前给两家做媒的媒婆都上门了：“燕芳她妈说了，让两个孩子处下去。”
　　“都不肯了，咱们还要？我们家强子，以后要找大学生，要漂亮的，还要燕芳这种歪瓜裂枣？”谢敏妈心里可不高兴了，之前问女儿要钱就是为了给彩礼，没要到，最后那家就不肯了。这个媒婆当时还说，连彩礼都给不起，娶什么老婆？现在好了。
　　收拾收拾一起去江城找女儿女婿。
　　问题是闺女把一家子的电话都给拉黑了，可怎么找？
　　那就找其他人，借电话给谢敏打电话。
　　于是，谢亚敏看到属地老家的电话，连忙开启的录音，电话那头：“小敏啊，结婚这么大的事，怎么也不跟爹妈说？”
　　“之前说过就当我死了。之前那些钱也够还你们的生养恩情了。还想怎么样？”
　　“这是什么话？你是我们老谢家的闺女，你娘家人不要了，你被人欺负了，你兄弟不要给你出气？”
　　“不用。你也别来想要我一分钱。你来我也不认。”
　　“你拉的下这个脸，我倒要看看你男人拉的下这个脸吗？”
　　挂了电话，谢敏妈气得发抖，这个贱骨头，良心都给狗吃了，亲生爹妈都不认了。
　　“妈咱别气，姐不认咱，姐夫要脸啊！”
　　一家人按照原计划去江城，不知道闺女的住处，东兴集团总部好找。
　　辗转到东兴滨江大楼，被大楼的气势给镇住了。
　　谢敏妈仰头看：“这个楼，是你姐夫的？”
　　“可不是吗？我姐夫还不止这些，边上那个大酒店也是他的，里面住一晚最便宜两千多。”谢坚说。
　　之前在县城里没个概念，一出来到了江城这个花花世界才知道，原来世界这么大。
　　一家人拎着大包小包往里走，被保安拦住，谢母说：“我是你们老板的丈母娘！”
　　“我们老板有好几个丈母娘，你是哪一个？”
　　保安是外包服务，专门的保安公司外派出来的，刚好他们的老板，爱美人。小老婆养了一二三四个，成为公司里的谈资。
　　谢母一听愣了：“什么意思？”
　　“不过你要找我们老板，我们老板不在这里。”
　　“那在哪儿？”
　　保安大哥想要离职，看不惯老板那个不要脸的孙子，铁定这一帮子人，又是老板姘了那个小女人，前面小女人的家属闹过来了。他给了一家人一个地址，拿着地址，谢家人辗转又跨了区找到一家抬头为XX保安服务的公司。
　　别说，也窗明几净，看上去气派也挺足，还有押运车进进出出，他们一家子进去，谢母：“我是你们老板的丈母娘。”
　　前台的妹子正在涂口红，一划拉，口红歪了：“你说什么？哪个女人的妈？”
　　“谢敏的妈！”
　　前台妹子一听火大了，她知道老混蛋有几个女人，这个谢敏又是哪个，前台啪放下手里的口红：“你等着，我给你把人找出来。”
　　等了半个多小时，前台红着眼睛带了一个穿着西装都掩饰不住凶悍样儿的男人出来：“谁是我丈母娘？”
　　几个人愣在那里，都等着谢母开口，谢母对着谢敏狠这会儿也没胆了，嗫喏：“你是沈卫东？”
　　“不是。”那人立马回绝，对前台姑娘说，“看看认错人了吧？”
　　那老板脑子转了一圈：“你说你是沈卫东的丈母娘？”
　　“是啊？”
　　“哪个沈卫东？”
　　“东兴集团的老板，沈卫东？”
　　那人立刻换了一副表情：“阿姨，看来里面有误会，您先进去坐。”
　　谢母嘀咕，这人不是跟自己年岁差不多吗？怎么就叫她阿姨了？
　　“哎呦，这个可就误会了，误会大了。阿姨叔叔，两位兄弟，这位妹子，我马上安排车，陪你们去找沈总。”
　　这位立马让人端茶倒水递烟。不一会儿车子过来，这位带他们上了商务车，一起去东兴。


第71章番外九
　　沈卫东正在开会,崔秘书脚步匆匆进来，弯腰对他说：“沈总,外面有自称是您丈母娘的人来找。”
　　“你带他们去隔壁酒店,让他们入住吃饭，其他我会安排。”
　　沈卫东给管家发了个微信，让他来安排。
　　崔秘书到公司前台：“几位,沈总让我过来安排你们去隔壁的酒店入住和吃饭,其余的，沈总亲自安排。”
　　谢家人一听，高兴啊！果然是对待丈母娘老丈人的态度。
　　一行人开了三间房,奢华酒店就是标间也是让一家人开了眼界。把行李放下，一家子下了楼。
　　崔秘书带着他们去自助餐厅，安排他们吃饭。
　　“大姐，你一起吃呗？”
　　“不行，老板只安排了你们几位。我还得回去，你们手机保持开机,沈总会有安排。”
　　崔秘书离开,老夫妻俩看着这么多吃的，不知道怎么办，谢强和谢坚出去打过工，又回家里,熟悉这些：“爸妈,要吃什么自己拿。”
　　在两兄弟的带领下,老夫妻俩吃这个拿那个,不亦乐乎。
　　看到电话进来,接起电话：“喂！”
　　“谢老太太吗？我是沈家的管家。如果你们用好午餐，可以到大堂来找我。”
　　“管家？不是我女婿吗？”
　　“不好意思,我接到沈总的指示，让我过来，其他事情我不清楚。”
　　一家人吃得肚子都撑了，走到大堂，看见一个身穿黑色西服的中年男人走过来：“谢老先生，谢老太太？”
　　从来没人这么称呼他们，谢母一下不适应：“是。”
　　“按照先生的吩咐，今天下午和明天，我会陪几位逛逛江城。你们需要回房间准备一下，还是现在就可以走了？”
　　谢强想了想：“那就现在走吧？”
　　“请跟我来。”
　　一辆保姆车，位子宽敞舒适，里面还准备了饮料点心，只是他们自助餐已经吃饱了，一下子也灌不下去。
　　“我家小敏呢？”
　　“抱歉，老太太！主家的行程我并不过问，我只负责执行主家的安排。”管家回答得跟机器人似的。
　　带着他们走江城最繁华的商业街，逛小吃街，一路走下来，凡是吃的，全部管家买，凡是涉及土特产，衣服之类的，管家站边上。
　　“这点钱我女婿不会在乎吧？”
　　“作为管家，我严格执行主家的要求。请见谅！”
　　到晚上，去酒店边上的一家新中式餐厅，米其林级的主厨掌勺，分餐制，吃的就是逼格，一道菜只有一到两口，听着服务生介绍，这个食材来自新西兰，那个来自法国，这个来自日本。
　　一顿饭吃下来结账买单，六个人吃了两万多。
　　听见这个数额，老太太叫了一声：“哎呦妈呀，刚才给咱们买东西不好吗？随便吃两口不行吗？”
　　“不可以，这是先生指定的餐厅，让你们尝尝鲜。”
　　吃过晚饭，管家送一家人回酒店，在大堂里说：“明天你们退房，十点我来接你们。”
　　进了酒店谢强跟他妈说：“妈，你不要这样丢人好不好？姐夫是千亿身家的大富豪，就是天天吃这种，也很正常。你大惊小怪什么？不是让人看轻？”
　　“也是哦！”
　　“就是，妈以后咱们天天住这样的房间，也要好多佣人伺候着，叫你老太太。”
　　“是啊！是啊！以后我要买……”
　　一夜过去，一家人兴匆匆退房，等着管家过来接，管家如约而来，半句不提要带他们回家去，中午去江城最高的餐厅吃饭，鸟瞰江城景色，下午坐船游览，管家用那一整片鱼塘都承包了的口气，指给他们看：“这个大剧院是先生的产业，这个图书馆是先生捐赠的，这一片房产是先生开发的……”
　　晚上顶级日料来一回，结账数字让谢母看得心梗，看看手机朋友圈，一个个都羡慕得不行，都说她开了大眼界了，以后要享福了，做老太太了。
　　从日料店里出来，保姆车等在那里，他们的行李已经被拿了下来。
　　管家对他们说：“各位，我下班了。”
　　看着地上的行李，一家子大叫：“不是，你这是什么意思？”
　　“先生交代我的任务完成了，我要走了。”管家上车，车子发动，就这么开走了。
　　一家子愣在那里不知道这是什么个意思，低头看手机，手机拨打谢敏的电话，拨打不通，那个陪着他们的管家已经将他们拉黑。
　　“保安公司的那个老总。”谢强想了起来。
　　打过去，刚刚接通，那个保安公司老板大骂：“你奶奶的，老子还真以为你们家是沈总的丈母娘，兴匆匆地送你们过去，最后差点连生意都没得做，你们还敢来找我？”
　　被挂断电话，一家人大眼瞪小眼，总不能躺在大街上吧？
　　谢强临时在网上找了小旅馆，总算住了进去，小旅馆那个设施卫生，跟豪华酒店肯定没法比，刚刚才住了两天豪华酒店的人，怎么都觉得这个旅馆太恶心了。
　　一夜都没好好睡，第二天一家子连忙退房，又到东兴总部，被保安赶了出来。
　　谢母坐在东兴总部前面的大马路上，拍腿大哭：“过路的大哥大姐来评评理，这个东兴的老板是不是人？娶了我女儿不认丈母娘……”
　　听见这话，里面有人拍了视频传到网上。
　　#沈卫东不认丈母娘#沈卫东人设崩塌#上热搜了。
　　沈卫东娶妻已经是大新闻，这下子又不认丈母娘，简直让人大开眼界。沈卫东这些年，低调务实，无绯闻的形象一下子崩塌。
　　网上吵得沸沸扬扬，东兴的官微，官网，甚至是炒股软件的交流版面都被人问候。
　　阎颖把谢亚敏带到金飞，相对房地产，阎颖做服装这块更为轻车熟路。
　　东兴房产这块非常成熟，是业内顶尖了，而金飞地产则是一般般，不过是趁着大势起来。
　　谢亚敏顶着老板娘名头，发挥空间有限，最多按部就班。进入金飞不一样，她本身就是这个专业，加上谢敏这些年的经验，能够给阎颖一些帮助。更何况要是有什么问题，谢亚敏去问沈卫东多方便？
　　谢亚敏也不想在家里做个富贵太太，儿媳妇邀请，她就跟了过来，出任金飞地产的顾问。
　　而且儿媳妇如今怀孕，她得帮衬点，顺带还能照顾。
　　两人坐在办公室里，一起喝茶吃水果，谢亚敏不禁羡慕阎颖：“我怀彦安的时候，吐得人都不像了，真的人和人不一样。你看看你这个多乖。”
　　“可不就是吗？”阎颖摸着肚子，“我根本没感觉，就是有时候容易累，嗜睡了点。”
　　“等你生了，我就能一起帮忙带小家伙了，我一天都没带过彦安，总归有些缺憾。”
　　“那您自己生一个？其实爸爸年纪也不大，您换了个身体不是更年轻？”
　　“你爸爸去结扎了。”
　　阎颖抬头有些诧异，谢亚敏摇头笑笑：“实话，我上辈子那么走，他怕了。当然也考虑了彦安这么大了，再生一个，差了一代人，做什么？他这个年纪，带孙子才叫有面子，再说我们有儿有女了，熙熙那么乖巧。再加上孙子孙女，一切都圆满了。”
　　网络上消息如火如荼发酵，阎颖把谢亚敏的微博转发了：“看看这些聊天记录，就知道这家人家拿我婆婆当个人吗？就是要吸干她的血。”
　　关注这个消息的网友纷纷涌入谢亚敏的微博，谢亚敏近似自言自语的微博记录，六十多万的转账记录，近乎呐喊地说：加班太累了，实在受不了。
　　谢母口口声声说她没良心，大家听见谢亚敏和谢母的对话音频，谢母脏话满口，逼着女儿嫁个鳏夫，做人后妈，拿人彩礼。
　　阎颖感叹，自家婆婆还是很有先见之明，在微博上留下了这么多的证据，就是那种无处发泄，独自吐槽的感觉才让人心疼。
　　一下子舆论风向变了，多少姑娘面临这种状况，面对家里无休止的盘剥，束手无策。
　　“面对这种事情，女孩子真的要自己站起来，跟原生家庭说不。”
　　“对的，现在扶弟魔太多，我老婆就是那种，我跟她说了，结婚了作为女人就该为小家着想。”
　　阎颖在下面感慨：“不是每个女孩子都有勇气跟家庭决裂，尤其是被打压洗脑了很多年。为什么不是社会风气转变呢？为什么不是真的爱自家姑娘？为什么在财产分配上不能男女平等呢？”
　　很快有人炮轰：“自古以来，男人继承家族产业，女人出嫁。这个是老祖宗传下来的规矩。你自己问问你们家会这么做吗？要不然你爸也不会一定要生儿子了。要不是那个儿子不是他的种，他会让你继承？姑娘家想要跟娘家兄弟平分财产？心未免太黑了。你问问沈卫东会让你生的孩子跟你姓吗？”
　　这个发言也引来了很多人的反驳，那人就在下面说：“说男女平等，你们家带头，别光说不练。”
　　这些发言气得阎颖胸疼，沈彦安看着网上的留言替阎颖揉胸：“媳妇儿咱不生气。”
　　“不行，我决定了咱们两个孩子必须有一个跟我姓。不是为我爸。”阎颖站起来说，“走去找爸妈商量。”
　　老婆听风是个雨，沈彦安看看时间：“要不明天过去吧？”
　　也是，时间不早了。以前沈卫东一个人就算了，现在夫妻俩，万一做点啥，那挺尴尬的。
　　隔壁谢亚敏气得捶床，她从九十年代跨越过来，老实说九十年代那会儿，江城家家户户都是独生子女，政策特别紧：“老实说要不是谢敏的记忆和现在网上的这些话，我真怀疑这真的是过了二十六年？我怀孕那会儿，可没想过一定要生男孩儿，那时候就是生男生女都一样，而且只想生一个。现在是怎么了？二十多年，日子好过了，思想比我那会儿还古板？”
　　“你想怎么样？”沈卫东搂住暴躁媳妇儿。
　　“那孩子姓阎，有啥了不起的，姓名还不是个代号？怎么着你不乐意？”
　　“我考虑过这个，也曾经给小颖和彦安侧面提过。毕竟阎家也只有小颖一个孩子，既然开放二胎，或者她也可以去国外生。那就一家一个。只是小颖对老阎当初出轨的事情耿耿于怀，加上老阎当初一定要生儿子，我不是跟你说过吗？她就不想让她爸爸如意。”
　　“原来是这样啊？可这样看着小颖吃瘪，我真舍不得。”
　　“那你叫她过来，当面问问，他们怎么个想法？”
　　谢亚敏给阎颖发了个微信，阎颖收到，夫妻俩从二楼天桥上过来。
　　阎颖是气得胸疼，谢亚敏恨不能跳起来打人，自从谢亚敏出现，阎颖才发现从照片里，沈卫东的嘴里看到的那个温柔知性坚强的婆婆，完全是经过了时光的滤镜。
　　被沈卫东拉住的谢亚敏说：“小颖，你要是不想让孩子姓阎，不如姓谢吧？不，也不行！我那个亲爹娶小老婆，生了谢亚兰这个恶心玩意儿。这个身体的爹妈更是垃圾。”
　　“那就说定了，第一个孩子跟我？”
　　沈卫东笑着说：“可以，我没意见。这是一种心态，就跟你们支持我捐掉所有东兴的股份一样。人想要让更多人纪念你，不是说你香火传多少待。而是你做了多少事。”
　　“那你和妈妈的事情，就按照小颖的说法公布？”沈彦安问。
　　“好啊。”
　　外面记者们正在紧张地一条一条消息发上来，去采访谢母，谢母自有一套逻辑：自古以来女儿就是外人，就应该给彩礼，姐姐难道不该给弟弟买房，难道她就不该生儿子，难道作为姐姐就好意思看着老谢家断子绝孙？
　　谢强能说会道：“你们真的以为我们不疼爱大姐吗？我们一直爱她，但是家里的情况我跟大家说一下……”
　　他哭穷之后又说：“如果我爸妈不把他们的每一分钱攒下来，能给我们买房，能给我们娶媳妇儿。这不是我们的错，现在的女孩子都很物质，一定要房子，一定要彩礼。我想问问，这么高的房价，难道靠我自己就能买得起房，就能娶得上媳妇儿？但凡家里能富裕些，我妈也不想这样。现在姐姐嫁了大富豪，难道就看着亲生爹妈，和我们两个兄弟过穷日子？”
　　母子俩的话到网上，评论蹭蹭上来。
　　沈彦安在微博发了一篇大多数人都懒得看的长文。
　　经过热心网友的归纳总结。得出如下几点：
　　大清亡了，小脚不裹了，但是重男轻女现象依然严重。前有他老丈人拼着戴绿帽也要生个男孩儿。后有谢敏女士被逼供养两个弟弟婚房和彩礼。
　　为了能够表达全家人不重男轻女，就按照网友说的，他老婆肚子里的孩子姓阎。自己和妹妹在继承父亲财产上，不会有任何区别，哪怕妹妹不姓沈，是领养的。
　　“欧洲有皇位继承的国家，都开始设立女王储了，当然我们家也没皇位要继承，所以我们做出了这个决定，第一胎跟妈妈姓，第二胎跟爸爸姓。有了这个前提，也就有了我们全家的立场，为什么做出这样的决定。”
　　“关于我父亲和谢敏女士的婚姻，里面是有故事的，有兴趣的可以往下看一下。”
　　谢敏女士在之前偶然的机会救过沈卫东先生一命。谢女士做好事不留名，沈卫东先生一直没有找到这位救命恩人，在巡视新收购的公司的时候，沈先生发现公司里有个员工，跟自己的救命恩人非常像。
　　谢女士婉拒了沈先生要报答的想法，在交流过程中，沈先生得知谢女士一直在被家里逼着要钱。沈先生认为给她钱，她是不可能用到自己身上的。所以鼓励谢女士跟原生家庭脱离关系，将她调入了东兴总部，做一个技术人员。
　　然而，谢女士依然面临被家里逼着回家，嫁给鳏夫的局面，家里几次三番要来江城找她，抓她回去。
　　在这样的情况下，沈先生确认了谢女士有终身不嫁的打算，提议娶她为妻。她家的事情沈先生帮她扛过去。
　　这个方案得到了家人的一致同意，为了能让谢女士安心住在家里，也为了报答她的救命之恩，沈彦安说自己和妻子，还有妹妹决定称呼谢女士“妈妈”。
　　最后他说：“其实我们三人心里有个小九九，希望爸爸妈妈能够先婚后爱，爸爸孤独了这么久，该有个伴儿了。”
　　沈彦安放出的信息量太大。
　　沈彦的微博下吵成一团：
　　“小沈总，你开玩笑吧？你们家还叫没皇位要继承？”
　　“也就是说老沈总是为了能够护住救命恩人，所以结婚的？”
　　“现在是先婚，还没有后爱？”
　　“这种智商也能成富豪？被女拳洗脑洗出翔了吧？孩子姓女方？你入赘啊？姓氏是宗族，是千年华夏源远流长的基石。大家别听人作秀，人家是阎家都金山银山要继承，所以才给阎家一个姓。不过，天长日久，看看他们能够生了两个孩子一样对待吗？让子弹飞一会儿，我看他们能走到最后？别现在乐呵，以后离婚收场！那样倒是简单了，哪个孩子姓谁就跟谁。”
　　“你怎么这么恶心？孩子可以跟男方也可以跟女方？跟阎总姓了，他们就会分手？小沈总和阎总CP我就磕到底。”
　　“姓氏宗族是治乱之源，你们这种想法的就是暴露了自己家庭的底蕴。沈卫东就是这个身家，愿意让出孙子的姓氏，也就证明了他家没什么底蕴，暴发户才会这么想。”
　　“你们家流传千古，跟沈家有什么关系，人家不在乎。”
　　“把老祖宗的规矩都丢了，身为公众人物助长了女拳的气焰。”
　　有人捍卫男性冠姓权，有人认为男女平等，继承权平等。
　　阎颖在自己的微博：“我想这就是重获新生。”
　　放出谢亚敏的照片，第一张，标注一年前的妈妈：一个干瘪黑瘦，戴着破烂眼镜，穿着地摊货，腰背不能挺直，眼神畏缩的女人。
　　第二张，四个月前的妈妈：依然瘦，没有了眼镜，穿着碎花裙子，带着笑容。
　　第三张，我和妈妈：阎颖和谢亚敏勾在一起逛街，这张照片里谢亚敏妆容淡雅，她身上蕴含的味道，居然没有被阎颖这种浓烈的美给压过去，脸上都是幸福的笑容。
　　阎颖说：“我们希望他们能真的在一起，不过现在这样也很好，他们是朋友。我们既然称呼谢女士为妈妈，我们希望她是我们真正的家人，她的前半生已经过去，后半生我们会一起爱她。谢谢大家的关心！”
　　阎颖后来再添一句：“但愿每一个女孩子都在被爱中出生，在被爱中长大。这是我们家这次决定让孩子跟我姓的原因。没有姓氏和性别的差别对待，不是嘴上说喜欢女儿，但是最后财产全都归给儿子。每个人的想法和立场不同，我们家的想法不代表所有人的立场。所以我关闭评论，毕竟我是孕妇，有些评论看得让人生气。”
　　几天下来，在江城吃喝拉撒都要钱，还被一堆人喷不要脸。
　　沈彦安在微博晒出招待一家的账单：“知道你们在看，你知道为什么要招待你们两天吗？就是让你们知道，在有钱人的生活有多好。但是跟你们没关系。”
　　到这里全网都知道，沈卫东娶谢敏只是为了报恩，为了让她拜托吸血的家人。难道他的报恩，就是给谢家人提供另外的血源？让这群吸血虫吸个饱？
　　一家子终于知道，没办法从沈家榨油了，骂骂咧咧回去，前几天朋友圈里多风光，这会儿回家就有多丢人。
　　邻居明知故问，一家人在亲戚朋友面前到处骂谢敏。
　　只是对谢亚敏来说不痛不痒，谢敏实际上已经被他们逼死，如今活着的不过是另个魂魄而已。
　　网友嗑CP嗑上头，天天喊让老沈总夫妻在一起，给小沈总生个弟弟妹妹。
　　沈彦安看到这种说法摇头，老头子带着妈跑去度假村泡温泉了，回来满面红光就知道这日子过得有多舒坦了。


第72章番外十
　　金飞服装事业部成功转型,已经构建了由两个轻奢品牌，三个快时尚服装品牌,以及给顶尖奢侈品代加工的架构。
　　无论是商场门店还是奥莱或者是线上,销售额连年攀升。
　　很多人不知道金飞，但是基本上不会有人不知道金飞旗下的品牌。
　　金飞服装从四十年前的一家外贸代工厂，经历了九十年代到两千年之间的辉煌,又走向没落,靠着老阎的那点感情吃饭，到如今成为为集团贡献巨大利润的部门，不可谓不坎坷。
　　庆典活动的重头戏,秋冬时装发布会，主推三位设计师的高定服装，这是标志着，金飞集团已经不满足于轻奢品牌，而是向奢侈品品牌发展的野心。
　　在设计师的再三邀请下，阎颖答应一家四口,做压轴秀。
　　阎晟是个男孩儿,今年三周岁，正是淘气的时候，穿好了衣服，在房间里乱跑,幸亏要了一个单独的房间。要是在后台,跟那些模特在一起,恐怕他会闯祸。
　　沈旦是个姑娘,一周岁还差半个月,刚刚能走两步路，兴奋地就想下地。
　　阎颖懊悔答应带两个小的来走秀。
　　沈彦安和儿子穿中式立领的正装,阎颖一件带中式元素的礼服，十一个月的小丫头也包裹在和妈妈同色的小裙子里，一家四口走上T台，虽然没有专业模特的那种步伐，效果倒是出奇地好，设计师特高兴。
　　下午时装秀结束，晚上在酒店里举办周年庆酒会。
　　酒店套房里，沈彦安陪着儿子闹腾，小家伙把抱枕搬到东又搬到西，用不完的精力。
　　小丫头今天已经很了不起了，至少走秀的时候没哭，这会儿累了，阎颖坐在床上给她喂奶，已经十一个月了，她的奶水不多了，宝贝的胃口也大了，不一会儿就把奶水吃空了。
　　沈彦安接过小宝贝，哄她睡觉，阎颖去卫生间换胸垫：“过两天，把圆圆放妈那儿，把她的奶给断了。”
　　“是谁说要给孩子喂到两岁的。”
　　晟晟那会儿，阎颖产后五个月要跑国外，等回国，没奶水了。儿子只喝了五个月，她耿耿于怀。生圆圆的时候，立誓要给孩子喂到两岁。
　　“我坚持到现在很不容易了，要不你喂喂看。”
　　“我没这个功能，你这个要求太高。”
　　“那就给我闭嘴。我爱喂到什么时候就是什么时候。”
　　沈彦安已经习惯了老婆不讲道理，无论如何都是他的错。
　　把孩子塞进被子里，一把揪住蹦蹦跳跳的小鬼头：“你这样跳来跳去楼下的叔叔阿姨要生气的。”
　　晟晟抬头不明白，家里他怎么跳都没人管。
　　门铃响，保姆去开门，阎匡达走进来：“晟晟宝贝，想外公了吗？”
　　阎匡达作为金飞的创始人，今天当然要出席，他一到会场，就来抱外孙。
　　“外公。”晟晟奶声奶气地叫他，阎匡达高兴得眼都眯了起来。
　　阎匡达牵着孩子，晟晟不能蹦蹦跳了，伸手指着外面，要出去。
　　阎匡达：“小颖我带孩子出去玩会儿。”
　　“去吧！我们也马上过来。”
　　阎匡达牵着外孙的手，一起下楼，这些年复健之后，身体机能恢复了很多，说话清晰了，也摆脱了拐杖，身边只要一个护工时常跟着就好。
　　下了楼，去到酒店花园，让孩子玩了会儿滑滑梯。
　　看着时间差不多了，才进宴会大厅。
　　阎颖站在那里跟沈彦安一起跟老朋友们聊天。
　　沈卫东那一圈子集中了老一代的企业家，小家伙看见沈卫东，哒哒哒跑过去抱住腿，仰头：“爷爷！”
　　沈卫东一把捞起孙子，在小脸蛋上亲了一口：“跟外公来的？”
　　看见小孩子，大家难免夸上几句，看这个聪明相肯定以后像爸爸妈妈一样，纷纷恭喜沈卫东后继有人。
　　阎匡达不高兴了，什么叫沈卫东后继有人？他过去揉着晟晟的脑袋：“我们家小阎晟以后要好好经营金飞，继承外公的衣钵。”
　　在场的谁不知道，小夫妻俩第一个孩子姓阎，阎匡达这么说，也就是把孩子当成了他阎家的继承人了。
　　“对，我们家晟晟很能干，以后跟爸爸妈妈一样，让爸爸妈妈早点退休。”沈卫东现在半退休状态，大部分时间放在慈善基金的管理上。
　　“就是我们想要退休都没得退休，沈总说说你是怎么教孩子的？儿子这么优秀，女儿最近也考上江城一中了。又是一个学霸啊！”
　　沈卫东哈哈大笑：“你这是在讥讽我了不是，我这是沾光了，儿子不是我教出来，女儿也是自己努力。你看我花那么多时间教沈朗，也没用。那是家里两位老人言传身教。要说会教孩子，还是我这个亲家厉害。当年我儿子没认回来，但是儿媳妇却是一直看中小颖。当年还想儿子没本事，找个小颖这样的儿媳妇。幸亏小颖看不上沈朗，她情愿嫁彦安。到最后儿子不是那个儿子，儿媳妇却还是这个儿媳妇。所以你们请教老阎去。怎么教出这么优秀的女儿，还能有慧眼识珠，看上我家彦安的。”
　　沈卫东的一番发言化解了尴尬，又恭维了老阎，这个金飞创始人。在这样的场合算是全了大家的面子。
　　阎颖在边上听着，她当年不想孩子姓阎，就是因为老阎这个人一旦姓了他，骨子里的封建残余一定会泛滥出来，恶心到别人。
　　阎颖找了姜嘉康说了两句，姜嘉康：“放心吧！包在我身上。”
　　酒会上，阎颖致辞，提出金飞未来的目标之后，阎匡达上去老泪纵横，发表了一通感人肺腑，其实屁用没有的演讲。
　　下来被大家吹捧，心里很是得意。然而大家都知道，阎匡达没有这个女儿，金飞再过几年估计就慢慢不行了，到时候ST都有可能。只能感叹他生了个经营手段高超的女儿，还有一个好女婿和好亲家。
　　姜嘉康见他红光满面下来问：“阎叔，你跟小颖当年可是有赌约的。现在明恒市值已经超过金飞了，时间也到了。我们怎么就没见后文啊？”
　　这句话倒是让大家回忆起当时网上轰动一时的赌约：“老阎总，你和阎总当初打的赌还算吗？”
　　哪怕金飞股价飞升，明恒这几年投资公司一家一家开始IPO，早在去年已经超过了金飞，只是阎颖一直没提，毕竟控制权已经在她手里，也没什么好提的。
　　阎匡达被问到，这个事情他也是想了又想，阎颖不提最好，一提自己手里除了不动产就什么都没有了，而不动产当年在和老妻分割的时候，大半给了老婆，他所剩无几。
　　阎匡达略显尴尬：“这个……我以为父女之间无分彼此，更何况掌控权早就在小颖手里，不是吗？”
　　阎颖带着笑看向阎匡达：“你就说认不认吧？”
　　阎匡达脸皮尴尬：“我就是想给外孙留点东西。”
　　“那么圆圆呢？外孙女你就不留了？”
　　阎匡达愕然，圆圆姓沈，还是个女孩儿，他没想过。
　　阎颖在这样的场面上，非常不给面子地说：“如果您打算两个孩子一样看待，或许我不会说什么，转头把我妈妈留给我的股份捐出，这样您也心里高兴，孩子们也无分彼此。但是如果你这么做。你还记得我们签署的协议吗？明天我把协议拿来，到时候您做一下股权转让变更。”
　　阎匡达在这样周年庆的现场被自己的女儿把脸皮扒下来，很难堪，拉长着一张脸。
　　沈卫东看了一眼手机，把身上睡着的晟晟抱了起来，拍了拍阎颖的肩膀：“你妈妈说，圆圆醒了，我们先带孩子们回家。”
　　“各位，我先走一步，小家伙睡着了，他妹妹倒是醒了。年纪大了，最大的乐趣就是带孙辈了，你们慢慢聊，我先走了。”沈卫东跟熟人打了招呼离开。
　　阎匡达郁闷地吃完了这一顿饭，酒会结束夫妻俩回到家里，去父母那里接了孩子回自己的小窝。的
　　安顿小家伙们睡了，阎颖靠在沈彦安身上，沈彦安揉着她：“别为了你爸爸生气了，他想要儿子想疯了，有这个想法不正常？你不能要求所有人跟你想法一样吧？”
　　“我也没想他能跟我一样想法。我和他要是能说到一块儿去了，那就完蛋了。刚刚对他好了点，他又老脾气犯了。”
　　“他缺个穿越，他应该穿到女尊国里，好好接受一下洗礼。”
　　“什么乱七八糟？这么个糟老头子，穿到女尊国？”阎颖大笑，“沈彦安你的脑洞越来越大了。”
　　“最近在看一个IP，我之前get不到女尊的爽点，现在我能get到了。就是你爸这种人去女尊世界，被折磨一下。就跟我似的穿过来，被你修理一阵，不就啥事儿都明白了？”
　　阎颖捶打着这个憨憨的胸，这是要笑死她吗？
　　这一夜，阎匡达做了一个长梦，在梦里他去了另外一个世界，那个世界男人和女人地位颠倒，他的老婆还活着，成了一家之主，在梦里他还有一个公公，就是老婆的亲爹，他生了一个一个男孩儿叫张招妹，天天被公公骂：“只会生儿子的男人，没用！”
　　他都没闹明白男人怎么生孩子的。梦里玄幻着呢！
　　去医院检查，发现自己生了前列腺癌，要进行前列腺癌根治术，经历了痛苦的手术和术后恢复，他成天尿在裤子上，去医院检查被告知永久性尿失禁。
　　他希望老婆能陪陪他，他老婆说：“你看看你现在，我坐在你边上都能闻到一股子尿骚味儿。”
　　让他回忆起，当年老婆生病的时候，切除乳腺后，他说：“我看到你胸口的疤，就恶心。”
　　他面对的只有空旷的家，儿子回来脸上有淤青，据说是被别的男孩子打了，一个女孩子甩了他儿子，他很心疼，但是身体不行，没办法给孩子出气。
　　他跟老婆说，老婆很烦躁地说：“这点事情都自己做不好，还能做什么？”
　　再次去检查，发现癌症转移复发，他担心儿子在他走了之后没人管，他想活下去，可医生告诉他，他只有三个月了。
　　这个时候他老婆带着一个男人和一个漂亮的小姑娘回来告诉他，她在外面有了男人，他们有了一个女儿，以后家产跟他儿子没半点关系。他死了以后，她就会把那个男人给接回来。
　　癌症的疼痛折磨着他，对儿子的牵挂，让他情愿吸最后一口氧气，不肯咽气，再怎么样，人争不过命，慢慢地，气没有了。
　　阎匡达睁开眼，天蒙蒙亮，走出房门，老婆的照片依然在那里，他总以为自己已经过去那个坎儿了。毕竟女儿生了外孙姓了阎，让他回来住了，也不阻止他探望外孙，就开始沾沾自喜，昨夜的长梦犹如过了几年，那种痛彻心扉，伤心绝望，虽是梦中，却实实在在，疼。
　　坐在客厅里对着老婆许久，佣人起来看见他吓了一跳，叫一声：“老爷！”
　　“安排车，送我去墓园。”
　　去花店买了一束白色的百合，不是扫墓的时节，墓园里没有人，将花放在妻子的墓碑前，有些话无法说出口，也没脸说出口，就这么静静地看着老婆的照片。
　　老婆去世的时候，女儿一定要买单穴墓，当时他压根就不在乎，反正外头已经有小娇妻，未来还有儿子。
　　这个老婆，歇斯底里的样子真的很难看。
　　直到昨夜梦里，他才见识到面对绝望的恐慌，愤怒和无奈。原来老婆在最后的几个月过得是这样的日子。
　　一下子，眼泪吧嗒吧嗒打在了坟墓的石头上，他蹲在地上，伸手不停地敲打自己的头：“我为什么那么混，为什么啊？”
　　错误和伤害早就铸成，人已经没了，再也无法弥补。
　　他哭过伤心过，让司机送他去明恒，主动签了股权转让协议。
　　阎颖没想到阎匡达会这么主动来交出这些股份，太阳打西边出来了？
　　既然来了，她把阎匡达的股份捐了，并入东兴的慈善基金，沈卫东打算退休后专门管理这个基金，有他打理也放心，希望钱都能用刀刃上，国家已经开始提精准扶贫，跟随国家的脚步一起下乡。
　　熙熙读书天分不高，但是足够努力，高考出分前全家都惴惴不安，分数出来，倒是超常发挥，权衡再三之下，如果填江城的大学，恐怕就是普通一本了，去外地还有个211。
　　谢亚敏有些可惜，一个211，还在211里中下的，沈卫东拉着她走，老婆为了熙熙高考，满脑子都是高考信息，都快搞出神经病了：“行了，读两年去国外，再读研究生。不就行了？你瞎担心什么？”
　　“去国外？现在国外，治安不好，之前我在巴黎街头被抢包了。熙熙一个小姑娘家家……”
　　沈卫东已经无语了，媳妇这个焦虑从哪里来的？
　　“行了妈，反正已经确定了学校，没什么好改的。走了度假去了。”沈彦安拉着谢亚敏走。
　　一家子出去度假回来，九月开学，沈卫东和谢亚敏带着晟晟一起送姑姑上学。
　　熙熙伸手牵着小侄子，沈卫东和谢亚敏给孩子提东西，去寝室。
　　“你看看你，开学通知上说要挂的蚊帐，你非要买这种蒙古包的，现在多怪？被宿管要说吧？”沈卫东给孩子把蚊帐挂好了，嘟囔谢亚敏。
　　谢亚敏拿着抹布擦桌子，听见这话，瞪了自己老公一眼，扔了抹布问宿管去，宿管过来看了一眼：“没事，可以用。”
　　“看看？就知道哔哔，瞎猜。”
　　熙熙拿化妆品出来放在抽屉里，晟晟坐在椅子上：“姑姑跟妈妈一样臭美。”
　　熙熙伸手给晟晟一个爆栗：“瞎说什么大实话。”
　　晟晟抱住奶奶的腿：“奶奶，姑姑打我。”
　　“你这么年轻，孙子都这么大了？”同寝室姑娘的妈妈侧头看谢亚敏。
　　谢亚敏四十出头，加上这些年的保养，看上去就是三十多一点的少妇，谢亚敏笑：“他爸年纪大。”
　　沈卫东自从老婆回来心境好多了，加上锻炼依旧保持五十来岁的年纪，听见说他年纪大，在场面上不能说，心里不高兴。
　　被同学的爸爸拉了一下，那位妈妈闭嘴。
　　熙熙和晟晟姑侄俩互相对视，熙熙对晟晟眨眼，晟晟：“嘘！”
　　回去的路上，沈卫东开车，谢亚敏带着孩子坐在后座，沈卫东不服：“谢亚敏，你给我说清楚，你对我那是什么态度？”
　　“你什么态度，一顶蚊帐就来说我……”
　　晟晟无奈，他要回去告诉爸爸妈妈，爷爷奶奶他是没法子管了，等回到家里，刚刚进门，二楼阳台上听见妈妈在吼：“沈彦安，你就是这么带孩子的，我的口红……”
　　妈妈脾气就是暴躁，跟奶奶一样，呵，女人！
　　小花脸的妹妹，哒哒哒地跑出来，抱在晟晟身上，脸蹭在他的衣服上，晟晟的白色印有小黄人的T恤衫就这么毁了。
　　“沈圆！”晟晟吼出来。

内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益^
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！^
免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
