免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
════════════════════^^
庶子的青云路（科举）
作者：听金坎
文案：
　　江云康穿书了，
　　穿成侯府庶子，上有出色嫡兄，下有讨喜弟弟，他是最不起眼的一个，连婚事也被父亲随手报恩了。
　　没有爵位承袭，也继承不了万贯家财。
　　江云康上辈子一路保送到硕士，最大的优点就是应付考试，思来想去，还是继续读书有前途。
　　后来，谁都想不到，屡次不中的江家庶子，能连中解元、会元、状元，成为大历朝最年轻的大三元。
　　朝堂之上，平步青云，官至一品。
　　ps：是架空的哦。

　　内容标签：种田文，穿书，科举，朝堂之上，古代，男主视觉
　　搜索关键字：主角：江云康┃配角：┃其它：
　　一句话简介：每次都考第一名
　　立意：读万卷书，行万里路。

　　作品简评：
　　江云康穿成侯府庶子，上有出色嫡兄，下有得宠弟弟。没有爵位承袭，也没万贯家财继承，思来想去，还是读书有前途。不曾想，他能连中六元，青云直上，官居一品。
　　本文情节紧凑，人物性格鲜明，男主坚韧果敢，从小人物成长到一品宰相，堪称励志。


第1章 
　　月上西头，承安侯府却还是一片热闹。
　　今儿殿试放榜，府里的大哥儿中了第二十三名。本是嫡长子出身，有爵位承袭，却偏要苦读考科举，还中了个极好的名次。
　　侯府连放六响爆竹，宴请宾客百桌。
　　江云康就在一片醉酒喧闹声中醒来。
　　边上不知谁扶住他，可他脚下无力，最后被踉踉跄跄地抬走。
　　朦胧间，看到四周古色古香的场景，脑中猛地一惊，头疼的同时，接收了一份不属于他的记忆。
　　他竟然穿书了！
　　这是本叫《嫡长子》的权谋文。
　　男主江云帆四岁启蒙，出身高贵，人生一路开绿灯，即使有小波小浪，也会很快被他解决，是众人眼中的天之骄子。
　　而江云康穿的是侯府庶子，一直活在长兄的光环下。长兄早早启蒙，受到父亲和嫡母悉心教养，他长到九岁，父亲才想到他还没启蒙；后来入族学，父亲时常提点长兄的功课，而他头悬梁写的文章，父亲却连看都不看；最后说亲时，长嫂更是出身显贵的郡主，而他的夫人却出自商贾之家。
　　小说里，江云康屡试不中后，在侯府里越发压抑，自暴自弃下，醉酒淹死在池塘中，等尸首被发现时，已经泡肿了。
　　作为二十一世纪应试教育下，从保送名校，到本硕连读的江云康，想了想他拿到的剧本，眉头不由紧皱。
　　侯府庶子的身份，比上不足，但比下有余，至少吃喝不愁。爹不疼，又没亲娘，这也没关系，上辈子他就是孤儿，对亲缘看得比较单薄。
　　再次确认自己穿书后，江云康认命了。
　　不过他绝对不要重走原主老路，好不容易还活着，总得让自个舒坦点才是。
　　迷迷糊糊中，江云康被送进一间屋子。
　　还没睁眼，就先嗅到淡淡的熏香，让人舒服得想睡觉。
　　醉意袭来，眼皮沉重得睁不开，有什么事也等明儿再说，今晚先歇着了。
　　他这睡得香甜，外屋坐着的林氏却没有睡意，白嫩的细手撑着脑袋，一连三叹气。
　　丫鬟秋萍端来安神汤，杏眼往里屋敲了眼，敛眸道，“姑娘，您累了一日了，早些歇着吧。”
　　林氏摇头，“秋萍，我睡不着。”
　　秋萍是林氏从娘家陪嫁来的，和林氏最亲近，也懂林氏的心事。
　　林家常年行商，纵有万贯家财，奈何士农工商，商人是地位最低的一等。为了改变家中子女的命运，从林氏这一代，男子都去书院读书，就指望能出个秀才。
　　不过秀才还没有人考中，林家老爷先意外救了承安侯，便有了林氏和江云康的这门婚事。
　　嫁来江家前，林氏对侯府生活充满了期待。她想着夫君出身侯府，虽是庶子，但必定在侯府有些地位。
　　可嫁过来才发现，嫡母自己生了三子，对庶子半点不重视。夫君读书虽刻苦，可一直连个秀才都没中，抑郁寡欢下，对她也是较为冷淡。
　　在家中时，她也是千娇百宠大的姑娘，可到了侯府备受冷遇，加上今日听了不少促狭的话，心中很是委屈。
　　“姑娘，三爷是个肯用功的，他还年轻，总有一日会中举的。”秋萍细声宽慰。
　　林氏低头看着茶盏，褐色的茶汤映着她模糊的倒影，看不清面容，也看不出她的愁绪，“我并不是因为三爷这次没中而难过，两次没中也没什么，我的兄长不也考了三次还没中。今日你没听到，那些夫人如何笑我，就因我出身商贾，便拿什么金屋银屋来编排我。偏婆母听到，也跟着说一句林氏是个囊中有数的，当时我窘得脸都不知往哪里放。”
　　“罢了，不说这些了。只求三爷早日中举，我也能有扬眉吐气那日。”
　　里屋的江云康睡得熟，林氏不愿去打扰，起身去了侧屋歇息。
　　江云康这一觉，睡得格外沉。
　　他上辈子是过劳而亡，故而穿到这里，一觉睡到了大天亮。
　　等他睁眼时，脑袋昏沉沉的，仿佛要从里炸开一样。
　　刚坐起来，外边便有丫鬟端着铜盆进来。
　　作为万年单身狗，江云康上辈子连姑娘的手都没牵过，一遭穿越，却被人伺候穿衣，颇不习惯。自个慌乱穿好衣裳，走到厅里时，丫鬟们已经摆好早膳。
　　早膳很简单，一碗清粥，加三碗小菜。
　　江云康刚坐下，冬梅便在一旁道，“三奶奶一早就去给夫人请安和帮忙了，她让奴婢提醒您，今日府中还会宴客，三爷用完早膳，记得去前院露露脸。”
　　江家大郎中举，府中宴席连摆三日，虽说江云康这次又是连秀才都没中，但即使强颜欢笑，也要去前院走一圈。
　　听此，江云康才想到原主是有个夫人的，这让他突然有些尴尬。
　　盲婚哑嫁是古代的事，江云康作为一个现代人，实在做不到没有感情还一起睡觉。
　　可古代的规矩他也懂，若是女子和离，日后不仅会被人说道，也再难嫁到好人家。
　　回忆了下他的这位夫人，其实印象不深，因为原主一直想考功名，心中又记恨父亲给他娶了个商贾出身的夫人，对林氏便很冷漠。他就记得是个面容娟秀的姑娘，平常话也不多。
　　哎，突然头疼。
　　江云康几口吃完粥，决定还是先看看再说。
　　江云康住的两进小院，在侯府西侧。
　　出了小院是条松木长廊，挨着侯府的园子，是个僻静的地方，但离前院也就比较远。
　　走上一刻钟，江云康才听到一些热闹声。
　　穿过一方拱门，才看到他那位众星捧月的长兄，和他那位正受人奉承的父亲。
　　承安侯府往前数三代，还颇有建树，但到了江云康祖父时，便开始走下坡路了。
　　如今的承安侯，也就是江云康父亲，早年间也曾立志想靠科举入仕，可中了秀才后，连着三次都没能中举，老爷子怕再不中会丢脸，给承安侯安排了个修录的官职。可二十年过去，承安侯也不见升迁多少，如今也只是翰林院侍读学士，未来的官路一眼能望到尽头，不太可能再升官了，所以一心寄托在嫡长子身上。
　　承安侯于做官一般，但生孩子很行。
　　江云康排行老三，下边还有三个弟弟，其中五弟是嫡母的幼子，最得宠爱。至于姊妹，除了夭折的两个，出嫁了的两个，府中还有两位待字闺中的妹妹。
　　不过那么多孩子，却没一个和江云康是同母出生。他母亲是官员送妾，凭着一副好样貌，得了承安侯好些宠爱，可偏偏命不好，生他时难产死了。
　　府中孩子多，江云康又是个没亲娘的庶子，自然得不到什么关注。
　　“三哥！”
　　老四江云杰迎面走来，他比江云康小三岁，如今十八，五官偏圆，笑起来有种单纯无害的感觉。他刚中秀才后，承安侯就帮他定下光禄寺署正家的嫡幼女，配他庶子身份，倒是合适。
　　由于都是庶子，两人比其他兄弟走得近一些。
　　江云康转头看去，等江云杰走近走，并肩朝父亲走去。
　　江云杰歪头和他小声道，“三哥，我知道你今年又没考中，心中很是郁闷，若是待会父亲说你两句，你可别往心里去。”
　　同时参加科考，江云杰这个弟弟头一次就中了秀才，虽说名次靠后，但比起没中的哥哥，也算是争气了。
　　江云康微微勾唇，“四弟说什么呢，我没考中本就是我不好，被父亲说两句是自然，当然不会往心里去。”
　　他拍拍江云杰的肩膀，见到了父亲跟前，恭恭敬敬地行礼问安。
　　古人百善孝为先，就算老子对你再不好，但想要立足，就不能背个不孝、不敬长辈的罪名。
　　承安候淡淡看了眼江云康，目光很快移到边上的江云杰身上，随后笑着和边上的人介绍道，“这是我第四子，第一次科考就中了秀才。云杰，这位是徐大人，他可是两榜进士出身，若是你有功课问题，大可以找徐大人讨教。”
　　徐敬文笑着说客气了，江云杰接过边上仆人的茶盏，热情地给徐敬文倒茶，“若是徐大人不嫌弃小侄愚笨，小侄还真有几处疑惑。”
　　今日来的都是客，徐敬文抬手让江云杰尽管说。
　　江云杰则提到今年院试的题目，“这些年四海升平，出现不少有名商流，商人有了银子便想抬高地位，可本朝向来更重视农业。院试中问，是否也要打破眼下的平衡，不知徐大人有何见解？”
　　徐敬文领太府寺少卿之职，正好管工农的事，江云杰的问题看似讨教，实则是在拍他马屁了。
　　“士农工商，缺一不可。”徐敬文稍稍坐直，目光赞许地看着江云杰，“但农业是民之根本，不能再有调整。”
　　“徐大人说得极是，小侄也是这么觉得。”江云杰看徐敬文的茶盏空了，又帮着续上。
　　由始至终，都没人提到江云康，或者让江云康发表意见。
　　他站得腿僵，忍不住动了下，这才引来徐敬文目光。
　　“侯爷，这位是？”徐敬文看着江云康问。
　　承安侯不大情愿地介绍，“这是本侯的第三子，叫云康，是个不成器的。”说着，看着江云康皱眉道，“你还杵在这里干嘛，若是不会招待，就先回自个的小院去。”
　　江云康算是第一次感受到承安候的不待见了，但不等他开口，徐敬文就笑着插话，让他说说对商流的看法。
　　徐敬文一说话，众人都朝他看过来。
　　他浅笑回话，“方才徐大人说士农工商缺一不可，既然都不可缺，便需要互相扶持和掣肘，谁更重要的问题，在于一个平衡，而不是谁多了更才行。小侄愚见，若有不对的地方，还请徐大人不要见笑。”
　　徐敬文听得微愣，他还没听过这样的答复，细想后，又觉得江家三郎好似没正面回答他，想要再问，承安侯却把人支走了。
　　承安侯本来对江云康没那么大意见，但江云康连着两次没中秀才，又在其余两个儿子的衬托下，显得江云康越发碍眼。他怕徐敬文再多问，江云康会说些丢人的话，便让江云康快些走。
　　江云康本就不愿和这位父亲多待，得了准话，心里倒是轻松。
　　不过经此一事，他越发认定，考个功名有多重要。
　　他是庶子，父亲又不疼爱，日后分家，到手的产业肯定很少。
　　但古代是个拜高踩低的地方，若是无权无势，日后就要仰人鼻息地过活。
　　既然上辈子能一路报送到硕士，再读一次书而已，苦读几年，他就不信中不了功名。
　　思绪到这时，江云康心中已经有了目标，打算往回走，听到清脆的一声“三弟”，回头看到人群中被围着的大哥，正笑着和他招手，让他过去。
　　还没到江云帆跟前，江云帆先走出长亭，拉着他往里走，一边给他介绍上首的白发老者，“三弟，那位是木须先生，也是我的恩师。其实我一直觉得你的文章不错，不过是差点气运，今儿正好木须先生来了，让他帮你指点一二。”
　　作为原著主角，江云帆不仅读书好，品行也端正。
　　书里这次，江云帆本想给江云康和恩师牵线搭桥，但原主心中已有嫉恨，觉得是大哥故意拉他出来羞辱，并没有给木须先生好脸色看，自然也就得不到木须先生的指点。
　　但穿书而来的江云康知道，这位木须先生知识渊博，收的每一位学生都有了功名，且成绩优异。只是要获得他的青睐，并不是出资优渥就行，得要和木须先生的眼缘。
　　江云帆歪头凑近江云康，小声提醒，“方才恩师听到你和徐大人的谈话，特意问到你是谁。若是你能得恩师指点，往后必有前途，父亲也会对你另眼相待的。”
　　江云康有些意外，但面上并不显露，而是气定神闲地跟着大哥走进长亭，行到木须先生跟前后，恭敬又不卑不亢地行礼。


第2章 
　　长亭里，或站或坐地围了十几个人，大多是江云帆的同窗。
　　初夏的风有些许湿润，倒是很舒服。
　　木须先生坐在中间，瞧到江云康过来，不由定睛看去，青色长褂虽低调，但江云康面容白净，五官立体而清俊，看似清风隽永，又好似有种韧劲。倒是和往日传言不太一般。
　　江云帆笑着介绍，众人听到是他三弟，尽管知道是江家庶子，却也会给江云帆面子，跟着附和问江云康几句。
　　江云康都一一温声答了，这让他有种研究生面试时的感觉，不过那会他更自信，眼下到了古代，那些诗词歌赋，他还不能头头是道地说，只能简而答之。
　　而由始至终，木须先生都没说话，只静静品茶。
　　一番谈话后，大家也各自认识，在场者大多是出身显贵的嫡子，虽然对江云康印象不错，但也没人会和他深聊。
　　江云康想到了嫡庶有别四个字，古代礼教森严，嫡子和庶子有着天和地的区别，嫡子们向来不屑和庶子来往，这些往日的天子骄子会和他搭话，全是因为江云帆。
　　若是原主，这会必定窘迫至极。
　　但江云康是从现代穿来的，他对嫡庶的看法，则是体现在鄙夷古代的一夫多妻制，是嫡是庶，于他而言只是一个开局，日后功名前程还需看个人本事。
　　好在众人交谈没多久，宴席便备好了。
　　江云康跟在一行人后边，一起往主院走去。
　　今日承安侯府又设宴三十桌，江云康刚要坐下，父亲跟前的江达就过来，凑到他耳边道，“三爷，老爷让您今日别再喝醉了，可别再让人看笑话。”
　　这音量不大不小，刚好够左右两边的人听到。这是怪他昨晚醉酒不好看，特意过来叮嘱了。
　　可当着一桌子人说，就不是好心提醒，而是嫌弃。
　　边上的人，都是江家亲眷，一早都知道江云康是个不讨喜的，这会听到江达的话，面上虽不显，余光却一直在往江云康这看。若是以前，江云康必定绷着脸不悦，不给人好脸色看，惹出更多笑话。
　　但其他人不知道，眼下的江云康不再是原主。
　　他大大方方地和江达道谢，“劳烦达叔特意过来一趟，多谢父亲关心，我已知教训，今日不会再饮酒了。”
　　江云康笑得真诚，仿佛真觉得承安侯是在关心他一样。
　　江达看得微愣，但三爷说了不再饮酒，也算达到老爷的目的，便不再多逗留。
　　等江达走后，一桌人都在打量江云康，有用余光偷偷瞄的，也有正大光明看过来。
　　江云康丝毫不在意别人的目光，而是热情地让大家动筷子，让那些想看热闹的心头一空，反倒觉得自己小心眼。
　　午宴过后，其余人都去投壶听戏，江云康却没这个心思。
　　尽管刚穿越来，但他已经明确自己在承安侯府的地位，若是他没作为，后半生只有“窝囊”两个字可以形容。
　　回到书房，江云康开始整理原主的书籍。
　　作为侯府三公子，原主每个月有五两银子的月钱，若是钱不够用，需要打报告和嫡母另外请支出，但原主和嫡母关系疏远，从不敢去另外要钱。他生母又早亡没留下钱财，林氏虽有嫁妆万贯，但古代要点脸的男人，都不会觊觎夫人的嫁妆。
　　而古代书籍又贵，除了借阅而来的书，原主自己的书并不多，且边角都泛黄起褶了，显然是经常翻阅。
　　一边整理书籍，江云康一边做记录。
　　花了小半天的功夫，江云康才把书房收拾完。
　　他也发现，原主就是个死读书的，一心一意考功名，不管有用没用的书本都要死记，费时又费力，并没掌握到学习要领。
　　江云康想了想本朝的科举，院试题目较为死板，虽分上下两卷，但较多的分数都是书本上的知识，这部分原主都能比较好地作答，他败就败在活泛的题目上，所以考了两次，连秀才都没中。
　　开始研究考题后，江云康就忘记时间。
　　直到窗外晚霞晕染了半空，侍从书砚进来提醒，该去前头用晚宴了。
　　江云康看了眼天色，摇头说不去了，“这两日的主角都是大哥，没人会注意到我，这会出了一身汗，沐浴更衣后也太迟了。你让人随便备点吃食，我在自个的屋里用饭就行。”
　　书砚有些犹豫，“三爷，这样能行吗？”
　　“你放心，父亲巴不得我不去前头，他也好省得和别人介绍我。”江云康摆摆手，示意书砚快去备饭。
　　事实上，晚宴时确实没人提到江云康，倒是木须先生问了江云帆一句，但江云帆没看到人，他们也就没多谈。
　　当个不得宠的儿子也有好处，不需要时不时去父亲和嫡母跟前说话伺候，按着规矩去请安就行。
　　江云康还没见过他那位嫡母，但印象中，是个不苟言笑，颇有威严的妇人。侯府一共出生十几个孩子，但在嫡母生前三个孩子时，都没一个庶子庶女出生，直到嫡母生了两儿一女，才有庶女出生，可见这位嫡母的手段。
　　独自用完饭，书砚也备好热水，江云康不让人伺候，他还是没适应被伺候穿衣的举动。
　　泡了个热水澡，舒舒服服地从浴桶出来。
　　刚穿上亵裤，就听到房门很轻地“吱呀”一生，他心头一紧，颤颤地问，“是谁？”
　　“三爷，是我。”林氏刚从宴席回来，语气软软，略显疲惫。
　　她是庶媳，迎来送往的体面活轮不到她，都是婆母带着安和郡主去做。即使屋里招待的，也有出身大家族的二嫂去。因婆母觉得她是商贾出身，不懂侯府规矩，怕她见客丢人，只让她做点监督饭菜的累活。
　　一天下来，身上的胭脂香味早没了，只有一身的油烟味。
　　本是自个的娘子，就算被她看到光着膀子也无事，但江云康不是原主，他慌忙穿好里衣，心里惴惴不安，不懂如何面对这个从天而降的娘子。
　　磨蹭好一会儿，才犹犹豫豫地从屏风后出来。
　　但刚抬眼看去，就被惊艳到了。
　　林氏单手扶额，忧郁地坐在烛台边。
　　昏黄的烛光映在脸上，勾勒出精致的脸庞。
　　她来自江南，没有京城贵女的距离感，带了种小家碧玉的感觉，薄唇上的口脂红艳如火，让人不敢多看。
　　江云康察觉到自己看呆了，尴尬地收回目光。林氏转头看来，见他头发湿漉漉的，起身要帮他擦头发。
　　“娘子歇着就好。”江云康怕林氏真要过来，赶忙拿面巾胡乱擦了两下头发，在林氏看不到的地方，江云康的耳垂红得能滴血。
　　林氏却误会了江云康的害羞，以为江云康还是和以前一样不喜欢她，胸口本来堵着的一口气，这会更难受了。
　　却又只能咬牙不吭声。
　　江云康擦完头发，才后知后觉地发现林氏心情不好，正好彩萍带人进来换热水，他问林氏怎么了。
　　林氏摇头说先说没事，过了会，还是忍不住叹气道，“今日二姐也回来了。”
　　承安侯膝下一共有四个女儿，除了长女江蕙是嫡出，其余三个都是庶出。
　　二姑娘江芸只比江云康大五个月，五年前由承安侯做主，嫁给了一个从五品都尉的儿子。
　　本朝重文抑武，武将的地位偏低，江芸虽是庶出，但也配得都尉的儿子。但那家儿子好色成性，外边养了外室不说，屋里的女使都被他淫了个遍。但凡江芸有个脸色，便是拳打脚踢，生生把江芸打小产过一次。
　　因为都是庶出，加上年纪相仿，江云康和这位二姐的关系不错，连带着林氏也和江芸常有来往。
　　今日江芸回来赴宴，私下里偷偷给林氏看了身上的伤，看得林氏眉头直跳，江芸身上竟没一处好的。
　　当即林氏就没忍住，她往日性子虽柔一些，但遇上这种事，三分气性还是有，便带着江芸去找婆母。
　　可婆母却只是云淡风轻地说，“这又不是什么大事，女婿在外辛苦，你伺候不周，应该反省下自己。且进门五年，没能生出一儿半女，江家都不好意思找女婿说话。”
　　说完江芸，又怪林氏，“你也是的，进门一年了，应该以江家香火为重。少大惊小怪，快去厨房盯着，若是出了什么差错，你可担待不起。”
　　林氏不好背后说婆母坏话，她只说了二姐身上的伤，简单总结，“咱们庶出的这些人，仿佛就像不配好好活着一般。”
　　话音刚落，林氏清瘦的脊背一抽一抽地哭了起来。
　　她为江芸的命运唏嘘，也为自己这一房的未来感到担忧。
　　江云康眉头紧皱，记忆里二姐是个很温柔的人，说话总是斯斯文文，从不和人面红，如今却要遭遇这些，让他着实气愤。
　　但不等他开口安慰，屋外进来丫鬟，说夫人身边的张嬷嬷带人送东西来了。
　　林氏马上止住眼泪，让张嬷嬷进来。
　　张嬷嬷不过三十出头的年纪，面圆眼长，进屋后先打量了一圈屋子陈设，再没什么表情地开口，“夫人说了，今儿得了三奶奶的提醒，才想到府里如今连一个孙子都没有，特意找人要了方子，配的上好坐胎药。让老奴给三夫人送来一份。”
　　这话一出，林氏的脸就僵了。什么叫得她提醒？这不是明着怪她多管闲事，借此警告她，又让两位嫂嫂嫉恨她吗？
　　同时得罪夫人和两位嫡嫂，往后的日子岂不是更艰难！
　　如今侯府，江云康这一辈，成亲的公子有三个，大爷江云帆膝下有两个女儿，二爷和江云康膝下都暂时空空。二奶奶去年倒是遇喜过，但因为身子骨不好，没三个月就落胎了。
　　故而至今，侯府孙辈里确实还没有男丁。
　　张嬷嬷看林氏的脸瞬间白了，面上这才有了点笑意，“药送来了，还请三奶奶往后记得喝，老奴还要去和夫人回话，就不多待了。”反正穷酸屋子，也没什么好茶招待她。
　　江云康好半天才回过神来，以前在食堂吃饭，看过一些宫斗和宅斗剧，原想着电视剧里都是夸大骗人的，如今真实体验到了，才觉得古代的女人太不容易。
　　看着案几上的药包，江云康面色阴沉，夫人这是狠狠地打林氏的脸。若是真把这一堆药给喝了，没病也要瘦一圈。
　　“彩萍，你把这些药，拿去偷偷丢了。”江云康道。
　　彩萍以为自己听错了，愣住不知该怎么办，偏头去看三奶奶寻求示意。
　　林氏也惊住，以前的夫君可从不会管她的事，更不会为她着想，现在却让彩萍把药丢了。意外的同时，心里又有点暖意。


第3章 
　　林氏还是有些担心，细眉轻蹙地转头看向江云康，“母亲特意让人送来的药，若是我不喝，她会不高兴吧。而且大嫂和二嫂那也有，并不只是我有。”
　　江云康坐在林氏对面，因为坐得近了，更觉林氏是个标志的美人，但他不敢多看，目光缓缓移向窗外，低声道，“娘子顾虑太多了。母亲送给大嫂和二嫂的，必定和你这份会不同。而且只是悄悄丢了，让彩萍做样子另外给你炖点汤喝，母亲也不会知道。”
　　“况且，即使你喝了，母亲也不见得会高兴。”
　　听到最后一句话，林氏才觉得这是夫君往日会说的，反而更习惯。
　　她犹豫地看了眼药包，吩咐彩萍道，“就按三爷说的办吧，等迟一点，拿后面竹林去埋了。”
　　彩萍点头说好，又道，“三奶奶，热水换好了，奴婢伺候您沐浴吧。”
　　林氏的余光正好能看到江云康的侧脸，不知为何，今晚的江云康总感觉更俊朗一些。尽管成亲一年，但他们同房很少，当着江云康去沐浴，她还是有些面热，轻轻颔首后，才和彩萍去屏风后。
　　其实江云康的脸也很烫。
　　昨晚他是喝醉了，所以没意识。
　　可今晚怎么睡呢？
　　若是和林氏同睡，他一个血气方刚小伙子，怕是一晚都睡不着。
　　好在这时有丫鬟进来，说书砚在外头等他。
　　到了正厅后，书砚回话，“大爷让人送了一些注释本来，小的已经拿去书房了，您要不要过去看看？”
　　听次，江云康如获大赦。
　　想到原主为了读书常睡书房，他打算最近也住过去，以免和林氏尴尬。
　　林氏在里屋听到江云康走后，薄唇轻抿。
　　彩萍在一旁叹气道，“奴婢知道夫人心中有气，三爷心中一直在意您的出身，故而冷待了您。但比起二姑爷等人，三爷算是不错的了。如今您膝下没个一儿半女，家里的夫人老爷都一直为您揪心。就算为了您自个儿的前程，也适当哄哄三爷吧，等生了儿子，什么都好了。”
　　林氏还是不说话，刚嫁过来时，也曾幻想过夫妻琴瑟和鸣。但日子越久，她就越能感受到江云康的冷淡。她是家中独女，不仅爹娘，兄弟们也都捧着她，何曾受过侯府的这些委屈。家人以为把她嫁进侯府，就能改变她的命运，殊不知她宁愿嫁个门当户对的人家，也不要在侯府里受人耻笑。
　　林氏长吸一口气，身子慢慢往浴桶下沉。
　　这会不愿多想，头疼。
　　另一边，江云康已经全神贯注地看起大哥给的注释本，好些是大哥亲自撰写的注释，也有从外头买来的。
　　江云帆的注释有条有理，也有侧重点，不愧是当男主的人。
　　书砚在一旁帮着整理，赞叹道，“除了二爷，其他的几位爷那里，大爷也送了好些去。咱们这位大爷，倒是真不错。”
　　江家二爷，是个打小看字就头晕的主。幼时承安侯为了逼他读书，甚至动了家法，可再怎么打都没有用，读不进去就是读不进去。没办法，承安侯只能把他送去练武，另外寻了一门出路。故而江云帆没给他送书。
　　“大哥向来是个公允的，自然不会厚此薄彼。”江云康放下手中的注释本，走到书柜边，拿出一个精致的红木锦盒，递给书砚，“你明日把这个送去给大哥，就说是我的谢礼。”
　　“啊？”书砚不舍得，“您统共就这么一块拿的出手的砚台，大爷那里又不缺这一块，若是明日送了，往后怎么办？”
　　江云康白了书砚一眼，“大哥有是大哥的事，但他对我好，我自然也得给他回礼。有来有往，才能继续发展，你莫要这般小气，眼光放长远些才是。”
　　书砚还是有些心疼，但主子都这么说了，他只好照办。
　　这边江云康继续研读书本，主院那里，承安侯特意把江云帆叫到他屋里。
　　主院的书房比江云康的要大四五倍，这里不仅宽敞，陈设也更为奢华，写字的书桌都是用金丝楠木做的。
　　承安侯看了眼坐得笔挺的大儿子，发自内心地露出满意的笑容，“云帆啊，为父这会喊你过来，是有些事想和你交代。”
　　“为父年纪大了，这些年渐感力不从心，即使再撑十年二十年，也不会有入内阁的机会。”
　　顿了顿，放下手中的茶盏，认真地道，“但你不一样，年纪轻轻就考取功名，就连皇上对你都有了印象，钦点了你进翰林院修录史册。你有个能干的舅舅，安和郡主的娘家又颇受皇上宠爱，未来前途不可限量。”
　　江云帆今年二十有七，也有比他更年轻的进士。但在公侯家族里，能得此成绩者，寥寥无几。
　　虽说他较为稳重，可听到父亲说的这些，也不由露出一丝自豪。
　　承安侯继续道，“你下边的几个弟弟，除了四郎读书略微可以，其余几个都不会有什么建业。”
　　江云帆看父亲停下喝茶，插话道，“其实三弟的文章也不错，就是差了点气运开窍，今日木须先生也这样说。”
　　“他？”承安侯还没放下茶盏就摇头，“木须先生说的是客气话而已，不好拂了你的面子才夸三郎。你几个兄弟里，就三郎最畏手畏脚，也最不会有出息。你往后莫要再管他们，免得浪费你的时间。只有你好了，为父才能安心去见祖宗。”
　　“为父与你说。当今圣上已过花甲，太子稳坐东宫多年，将来登基指日可待，但京城里还有两位王爷没就番，虽说是皇上用来牵制朝堂的，可保不齐他们会有什么野心。你入翰林院后，必然有人来与你攀附关系，切记不要和两位王爷的人走得太近，和太子打好关系，才是最要紧。”
　　江云帆浓眉轻轻皱起。其实太子的才干并不如其他两位王爷，不过是母家强大，又占了嫡长子的身份。这些年太子私下寻丹问药，甚至还闹出过人命，不过没传到御前罢了。
　　直觉上，江云帆并不看好太子。
　　但父亲一直是太子党，让他有些纠结，“父亲，其实以江家的门第，已经不需要再靠皇权的宠爱来撑门楣了。其实不管太子，还是其他王爷，孩儿都可以不用巴结，做好自己分内职责才是真的。”
　　承安侯却立马说不行，“咱们侯府从你祖父起，就落寞了三四十年，你是不知道，以前我们府里是何等光景。云帆，为父好不容易培养了你这个儿子，你一定要给为父争气。”
　　“就算太子有些糊涂账，但嫡子就是嫡子，那些庶子再努力，也不可能超过嫡子的，你且放宽心去接近太子，为父不会害你。”
　　书房外月圆如银盘，秋风瑟瑟，云雾如薄纱般慢慢靠近月亮，遮掩出朦胧疏影。
　　江家父子交谈到深夜，江云帆从书房出来时，满脸倦意。
　　一觉好眠到天亮时，有丫鬟说三爷身边的书砚过来了。
　　江云帆让人把书砚请进屋里，听书砚拿了徽砚来感谢他，有些意外。
　　他知道三郎囊中羞涩，送来的徽砚怕是三郎私藏里最好的。这份礼物对他来说并不贵重，但反观其他几位弟弟都没来回礼，对三郎的回礼便有些暖暖的。
　　“替我谢过三郎，这方徽砚我很喜欢。”礼物送到屋里，若是不收下，会拂了三郎的好意，江云帆让人接下，等书砚走后，又让小厮去库房挑了一整套文房四宝。
　　等书砚回到三房时，江云帆的文房四宝也送到了。
　　江云康倒是不意外，大哥是个大方的，你对他好，他的回礼只会更多。
　　想到大哥未来会平步青云到入内阁，江云康暗暗想，怎么也得兄亲弟爱才行。
　　“三爷，您今日该去族学了。”书砚提醒道。
　　江家有自个的族学，除了江云帆这种尊贵的嫡长子会送去更好的书院，其余人都在族学读书。
　　想到江家族学，江云康眉心微拧，白净的面庞露出一丝厌烦。
　　就在这时，四郎江云杰来了。
　　他穿着松石绿锦缎新衣，发饰也精心收拾过，与往日格外不一样。
　　还没迈进门槛，就笑盈盈地道，“三哥，你准备好了吗？”
　　江云康不动声色地浅笑了下，“这就好了，书砚，你帮我把书箱整理好，咱们这就出门吧。”
　　江云杰从刚进族学，就会来和江云康一起去，说起来，他们还是同年进的族学。如今江云杰中了秀才，江云康却还是白身。
　　“天啊三哥，你这套紫金文房四宝，哪里来的啊？”江云杰突然发现桌上的锦盒，自来熟地打开，惊叹道，“这可是好东西，光这一套就要百两银子，而且还很难买到。”
　　书砚嘴快，语气带了点小骄傲，“这是大爷送给三爷的回礼。”
　　这话一出，江云康就飞快瞪了书砚一眼。
　　江云杰脸上的惊讶肉眼可见地没了，转而道，“大哥到底最疼三哥，昨日去见木须先生，也只带了三哥一个人去呢。”
　　江云康有些无语。
　　没能和木须先生说上话，是因为江云杰忙着巴结徐敬文；没得到大哥的回礼，也是江云杰没感谢大哥送的注释本。
　　原主看不清江云杰的绿茶本质，但江云康瞧得清楚。
　　同为庶子，若真是关系好，今日就不该另外打扮，来彰显他中秀才，而江云康没中的难堪。江云杰之所以会每日和他一起上族学，也是嫡出的五弟不搭理他，六弟又太小，正好原主是个情商低的，能由着他哄骗。
　　“但四弟也和徐大人说上话了啊，我就没能和徐大人说话，现在想来，也很惋惜。”江云康连叹三声，目露遗憾。
　　不等江云杰再开口，看到书砚已经准备好书箱，亲昵笑道，“四弟，咱们快些走吧，想来族学里很多同窗等着祝贺你，你都特意换了新衣，可不能去迟了。”


第4章 
　　去族学要乘马车去，上了马车后，江云康打了一个哈欠，不去看江云杰僵着的脸，开始闭目养神。
　　江家是世家大族，以承安侯府为主支开枝散叶，绵延两百年之久，族中子弟遍布大历朝。只是近些年，再无能官至一品的权臣出现。
　　如今的族学里，不仅有江家子弟，还有江氏亲朋的孩子在此借读。
　　统共算下来，有一二百学子，算是挺多的。
　　江云康来自主支，虽是庶子，但书院的人也都知道他。
　　连着两次秀才没中，哥哥和弟弟却都中了，确实有些丢人。
　　而书院又是个小社会，一个不得宠，课业又不好的庶子，不来踩两脚都不错，更没个真心朋友。
　　仔细分析下来，原主就是个不会交际，只懂死读书，还考不到好成绩的人。
　　能让江云康觉得有好处的，就是原主不分重点地背了很多书，这见也减轻了江云康在背书上的一些负担。
　　马车摇摇晃晃，大约过了两刻钟，才徐徐停下。
　　江云杰这次没礼让江云康，自个先下了马车，他刚下去，江云康就听到有人说恭喜。
　　族学门口已聚集不少人，三两成堆地站着说话，大多都在说这次殿试的事。
　　江云康下了马车后，径直进了大门。
　　发现不少人投来好奇的目光，他把腰板挺得更直了一些。
　　等进了讲学的书屋，竟意外发现木须先生已然坐在讲师的位置。
　　“先生安好。”心里虽好奇，但江云康还是先规矩打了招呼。
　　木须抬头，斑白的胡子轻轻动了下，“我记得你，江家三郎。”
　　“先生好记性。”江云康笑道。
　　“不是我好记性，是你太会糊弄。”木须先生放下手中的《四书》，布满沟壑的眼睛望着江云康，顿了顿，笑着道，“那徐大人被你说得绕绕的，想来现在还没明白你在打马虎眼吧。”
　　江云康心中一惊，暗中感叹木须先生不愧是桃李满天下的老师，一眼就看出他在和徐敬文绕圈子说话，但这会他只能摇头装傻，说没有。
　　木须先生自然不信，两个月前，他的一个侄儿被江云帆救了，为了这个人情，答应江云帆到江家族学讲学一个月。
　　有道是话不投机半句多，木须收学生，投缘和天赋一样重要。这次来江家族学，也是为了看看能不能找个关门学生，等教完后，就可以回老家颐养天年。
　　不知为何，江云康进来时，他便下意识看了过去。
　　从江云康的文章上来看，生硬而带了戾气，什么时候心态好，中个秀才不是问题，但想要入殿试前一甲二甲，是绝没可能。
　　故而从天赋上来说，江云康绝不是木须想要的学生。
　　江云康见木须先生在打量自己，心思转了转，问，“您是来江家族学当讲师吗？”
　　木须点头说是。
　　“那学生可是太幸运了。”江云康再次拱手行礼，倒也没再纠缠多言，而是找到自己的位置，坐下后拿出书本看了起来。
　　木须倒是有些意外，他名声在外，特别是放出消息想收最后一位学生后，前来攀交的人数不胜数，可江云康却只是礼貌问候，倒是让他印象不错。
　　江云康深知得良师的重要性，但木须先生这种人，见过诸多世面，不是一句两句奉承可以打动。既然木须先生还要在族学待一个月，倒不如徐徐图之。
　　思绪到此，江云杰也被众人围着进来，他们在看到木须先生时，都是先愣了下。
　　随后江云杰第一个上前行礼，语气是压不住的狂喜，“学生江云杰，见过先生。”
　　木须只抬了眼看了下江云杰，便收回目光，听到边上有人介绍，说江云杰是他们同期里学问最好的，木须也没多看。
　　阿谀奉承，太过圆滑，不是他想培养的学生。
　　众人见木须先生有些冷淡，不知如何接近，只好暂且讪讪回到座位。
　　江云杰坐在江云康后边，坐下后，就倾过身子凑过来，微笑道歉，“不好意思啊三哥，方才太多同窗围着我，我没能注意到你，你不要介意啊。”
　　江云康坐得笔直，只道，“先生已经坐好，四弟莫要再说话了。”
　　江云杰没能得到满意答复，看他三哥一副认真模样，和往常很是不同。若是之前，三哥必定沉下脸，给他甩脸色看，而这会只是淡淡地让他坐好。
　　这是因为大哥中进士，受太大刺激，连性子都变了？
　　江云杰暂时没能想明白，但他一早就收到消息，木须先生有意找个关门学生。只不过，他没想到木须先生会来江家族学讲学，作为江家族学同期中学问最好的，他有自信得到木须先生的青睐。念此，他立马端正坐好，就等着木须先生考察众人学问，再好好表现。
　　不过让人意外的是，木须先生今日并没有让众人自我介绍，而是讲学过程中，谁回答问题，才会多问一句姓名。
　　而江云康第一日在古代课堂读书，刚开始还有些不习惯，听着圣人曰还有点犯困，但木须先生讲学由浅入深，倒是慢慢把他带入状态。故而期间也举手几次，就是没被点到。
　　酉时刚过一刻，便到了下学的时间。
　　江云杰被三五同窗吆喝着去酒楼庆祝，说好地点后，才随口问江云康要不要一起。
　　“四弟去就行，为兄不惯饮酒，去了没得无趣。”江云康摆手道。
　　江云杰要的就是江云康的无趣，他和同窗把酒言欢，江云康尴尬坐着，这才能体现他的能言善道，故而过来热情邀请，“三哥何故这般客气，今日我做东，你也一块儿过去喝两杯。咱们是亲兄弟，若你真不能多喝，弟弟我又不会多灌你。还是说，三哥怕三嫂说你？”
　　这番话倒是有意思，江云康去了会自个不高兴，不去的话就是惧内。不管去还是不去，都能让江云杰如愿摆他一道。
　　江云康已经收拾好书箱，施施然起身，缓声道，“四弟如今中了功名，自然可松懈一二，为兄虚长你三岁，却还连秀才都没中。哎，为兄很为四弟高兴，可为兄也实在没脸面出门作乐，应当回府刻苦学习才是，日后才好比肩四弟。咱们兄弟一家亲，什么惧不惧内，四弟就别说笑了，你三嫂向来贤淑，又岂是那些不懂事的妇人。不过是为兄一心想着读书，四弟如此善解人意，应该能换位思考才是？”
　　聪明点的人，就能听出江云康这会的潜台词。若真为了兄长着想，这会就不该当面庆祝，应该顾及兄长感受，而避开来。可江云杰不仅当着众人面邀请江云康，还以话来压江云康。
　　以前众人都觉得江家三郎和四郎关系要好，如今看来，不过是一个有心卖弄，另一个偏老实了点。
　　江云杰没想到三哥突然能说会道起来，楞住的功夫里，三哥已经先行一步出去。
　　他只能勉强和同窗们笑笑，“罢了，我三哥向来只爱读书，还是我们自个去吧。”
　　江云康从族学出来，没真急着回府。
　　他看到木须先生的马车后，想着跟去认个路，便让书砚驾马车远远跟着。
　　不曾想，木须先生的车轱辘突然卡住，马车用不了，倒是给了他搭讪的机会。
　　木须年纪大了，若是走回去，得花上大半个时辰，明儿个也就起不来了，更别说上族学讲学。见江云康邀请，倒也没矫情，一块儿上了马车。
　　等坐定后，他发现江云康只是端坐着，并没有套近乎的意思，想着坐了别人的马车，指点一二也是应该，便道，“三郎在族学中，似乎没有要好的同窗？”
　　“让先生见笑了，学生为人刻板无趣，又没有顶好的学问，很难让人心生钦慕。”江云康浅笑道，倒是没露出被排挤的尴尬。
　　木须哦了一声，转而又道，“可做学问如做人，为官者也不可能独木成舟，太过孤僻也是不好。不说同僚间需要互帮互助，一大家子相互扶持才能仕途更好。”点到为止，若是能听进去，也不枉他们今日的机缘。
　　“先生说的是。”江云康意有所指地道，“可朽木难成栋梁，交友也要看品行，若是同有远大志向，自然该好生来往。但只是酒肉朋友，不要也罢。”
　　木须意外抬眉，原以为江云康是性子孤僻，不曾想江云康早已看清同窗人品，这倒是让他有些惊叹。
　　话说到这里，马车也驶到木须先生的居所。
　　江云康下车送木须先生到门口，等木须先生进门后，才转身上马车。
　　但马车刚拐了一个弯，驾车的书砚突然掀帘，压着嗓子道，“三爷，您看那个是不是二姑爷？”
　　江云康推开木窗，从缝隙往外看，确认当铺门口徘徊的是二姐夫顾赫之。
　　他对这个二姐夫很没好印象，好色还家暴，若是在现代，他分分钟带着姐姐去离婚。
　　可现在是古代，嫡母和父亲对庶出的二姐根本不关心，没有娘家撑腰，连和离的资本都没有。
　　瞧着顾赫之进了当铺又出来，江云康让书砚去当铺打听下。
　　过了会，书砚回来小声道，“当铺的伙计，说二姑爷当了一些首饰。三爷，您说二姑爷方才一副做贼心虚的模样，会不会是偷了二姑奶奶的嫁妆来换钱用？”
　　“肯定是这样。”江云康的面色阴沉。想到林氏说二姐满身是伤，让书砚驾马车悄悄跟上，等发现顾赫之到花楼门口，和一群同僚一人挽着一位姑娘进去后，他胸口就蹭蹭冒火。
　　若是江云康出面让顾赫之丢脸，顾赫之回去后，肯定会变本加厉地对二姐。
　　他不能贸然出面，却也咽不下这口气。
　　打量了会花楼门口的龟公和姑娘们，江云康心生一计，把书砚叫到跟前，附耳低声交代。
　　与此同时，顾赫之刚和同僚们坐下，他们都是武将，行径多放浪，几个人大咧咧地四散开坐着，怀中各抱着一位娇滴滴的美人。
　　顾赫之看着怀中的娇软美人，伸手在她纤细的腰肢上掐了一把，引得美人低声嗔道，“顾爷，您轻点。”
　　“好春桃，爷才刚来，你就这般不经玩么？”顾赫之猥琐地笑了下，随后和同僚们举杯，“大家伙今日敞开了喝，由顾某做东，不用客气。”
　　有人请客喝花酒，谁都高兴。
　　顾赫之的那几个同僚，立马拍马屁说起追捧的话来，引得顾赫之连连大笑，在春桃的面颊上亲了好几口，吃了一嘴的胭脂。
　　不一会儿，就有弹曲的姑娘到来。
　　跟着一块进来的，还一个当铺伙计，他拿出一张收据，笑盈盈地停在顾赫之跟前，“顾大人，实在不好意思，方才小的忘记把典当的收据给您，这都是珍贵的首饰，您可要拿好收据，日后也好赎回去。”
　　顾赫之刚放话要做东，这会当铺的伙计就来送收据，脸瞬间僵了。
　　他的那些同僚，面色更是精彩。他们都知道顾赫之好色贪玩，对家中娘子不甚喜欢，可拿娘子首饰典当来做东，这不仅仅是厚颜无耻，还非常掉价。
　　而且会亲自去当铺，想来首饰也是偷拿的。在场的人虽说官职都不高，但也有个一官半职，这种丢人的事还是头一回遇到。
　　当即就有人起身，和顾赫之拱手道歉，说今日不宜饮酒，要告辞了。
　　那当铺的伙计，也走得飞快，好像知道顾赫之会大发雷霆一样，匆匆跟着走了。
　　雅间里剩下的几人，都很尴尬，坐不是，走也不是。
　　直到顾赫之推开春桃，掀翻酒桌，开始破口大骂，其他人才匆忙离开。
　　而今日的事，不需多久，就会传得满城皆知。顾家儿郎偷夫人的嫁妆喝花酒，这等丢人的事，狠狠打了顾家脸面，顾老爷听说后，亲自拿棍棒打了顾赫之几十下。往后大半个月，顾赫之都没能下床，更别说兴风作浪了。不过这是过些日子的事，眼下的顾赫之也只是丢了脸面而已。
　　等在花楼附近的江云康，等看到顾赫之的同僚们讪着脸出来后，才心满意足地让书砚动身离开。
　　开了几十年的当铺如何会忘给收据，不过是他给了伙计好处，花了二两银子，快半个月的例银，可心疼了呢。
　　事后等京城传起来，顾家自顾不暇，更是没功夫去查。就算真查起来，就连那伙计也不知道是谁收买他，毕竟江云康没亮身份，也没出面。
　　因着顾赫之的事耽搁了一个时辰，等江云康回府时，天边残留的一抹夕阳，眼看着也要落下了。
　　他径直回了书房，但还没坐下，彩萍就匆匆过来，说三奶奶找他有事要说。


第5章 
　　记忆里，林氏很少派彩萍来请人，怕真有什么事，江云康急忙跟着彩萍过去。
　　等到了主屋，发现其余婆子和丫鬟都没在，屋里只有林氏一人，眼眶红红地坐在窗边，侧身对着他，好似受了很大的委屈。
　　“娘子，你……这是怎么了？”上辈子一直单身的江云康，对于哄姑娘这回事，并不是很擅长。只是看到彩萍出去后，还关了门，心里莫名的有些慌张。
　　“你今日，是不是去花楼了？”
　　林氏语带哽咽，很是伤心。
　　成亲一年，虽说三爷对她冷淡，但屋里也没个其他女使，对外边的女人也是一样冷淡。她只当三爷醉心功名才会如此，可今日听说三爷去了花楼，最后一丁点的自我安慰都没了。
　　江云康瞪大眼睛，大力摇头否认，“这事从哪说起？我可从没去过花楼啊！”
　　“当真？”林氏狐疑地看着江云康。
　　江云康举手发誓，“我对天发誓，若我去逛过花楼，立马天打五雷轰，不得好……”
　　“停停停，快别说了！”林氏看江云康真发毒誓，忙打断道。
　　江云康看林氏小脸憋红，泪眼汪汪地望着自己，喉结不由滚动一下，“娘子，你平日都不出门，可是谁来你跟前传小道消息，调拨我们夫妻关系？”
　　若是让他知道谁人那么坏心，必定也要让对方不好过。
　　林氏有些犹豫，不知说还是不说好。
　　江云康看林氏纠结，下意识猜道，“可是四弟？”
　　府里那么多人，但能空口捏白话，这会又想看他搞事的，最先想到江云杰。
　　林氏眸光一闪，诧异道，“你怎么知道？”
　　“呵，他如今春风得意，自然不想让我痛快。”江云康怕林氏误会，把顾赫之的事全盘托出，“我是气不过顾赫之那般对二姐，今日又正好撞见他偷二姐嫁妆典当，才会跟去花楼。但我可以对天发誓，我连花楼的大门都没进去，更别说去喝花酒。这事不日就会传起来，届时娘子就知道我此言真假，但切记莫要与他人说。”
　　顿了顿，两眼半眯，“至于四弟，娘子现在看不清他，但时至今日我却看得清，娘子日后莫要再轻信了他。”
　　听此，林氏也说出傍晚时，江云杰的小厮福安来她跟前传话的事。福安说看到三爷进了花楼，本来四爷不想和林氏说，但又觉得林氏寂寞可怜，这才多嘴来传一句。还说四爷并不希望这事闹起来，不然父亲知道后，必定会给三爷难堪，让林氏自个注意就行。
　　但林氏吧，她看着温温柔柔的一个人，可骨子里又有些倔强。夫君去了花楼，对于她这个正妻是莫大的羞辱，不说个明白，她得委屈到憋死。思来想去，反正她和三爷关系也不好，倒不如借此机会说个明白，若三爷真的这般嫌弃她，往后各过各的，她也不再有任何妄想。
　　听到三爷的解释后，林氏心里怪不好意思，想到三爷帮二姐出头，又觉得此刻的三爷颇有骨气。
　　不过，自个心里的想法，林氏并不好意思和三爷说，只说了福安传来的那些话，疑惑道，“夫君会不会误会了四爷，或许是因为江家马车停在花楼附近，四爷才误会了？”
　　江云康冷哼道，“若四弟真心为了我们三房好，就不会派人私下来与你说。他应该先来规劝我，规劝不行，才会来找你。他嘴里让你别找我说，但又看出你是个忍不住的，就希望我们能吵起来，好让父亲也知道。且说句难听的，哪里有小叔子私下传话给嫂嫂的呢？”
　　承安侯有多不喜欢三房，整个侯府的人都知道，若是再出个三郎逛花楼的事，承安侯哪里会听解释，八成拿着鞭子就来打人。
　　仔细想想，还是今日在学堂的那番话惹恼了江云杰，又让他看到自个在花楼附近逗留，这才动了心思。
　　好在林氏愿意听解释，不是那种蛮横的人。
　　就是江云杰的这一笔账，他给记下了。
　　月亮刚升起时，江云杰回到了侯府。
　　他身上带了稍重的酒味，本不该这般早回来，但想着三房的事，就用明日还得上学堂来推脱了同窗。
　　刚迈进门槛，他就急切地问福安三房的事。
　　“三奶奶把三爷叫去说了话，但没过一会儿，三爷就留在三奶奶屋里用了饭。”福安是江云杰的小厮，也是他去三房传的话，“据三爷院里的秋月说，三爷和三奶奶并没有争吵的模样，反而看着关系更好了。”
　　江云杰眉头紧皱，“不应该啊，怎会如此？”
　　按江云杰想的，只要三嫂和三哥闹起来，就让福安去父亲和嫡母那里通传，以父亲对三哥的厌恶，定会把三哥打个半死。
　　他并不怕传话的事闹出去，毕竟他特意交代三嫂不要闹，别人听起来也会觉得他是好的，毕竟府里没人和三房亲近。
　　本来想借此事给三哥一点颜色看看，不曾想，这件事就云淡风轻地过去了？
　　江云杰心中憋了一口气，想看好戏没看到，只能暂且作罢。
　　“我们去大哥那里一趟。”江云杰和福安道。
　　木须先生是大哥的恩师，且和大哥关系极好，若是大哥能和木须先生引荐自己，也能加大希望。江云康是个蠢笨的，日后再收拾也可以，还是拜师更要紧。
　　这边江云杰想着去找江云帆引荐，另一边，江云帆已经把三弟、五弟、六弟叫到了他的书房。
　　“木须先生的名气有多大，你们都知道。”江云帆一副长兄模样，两手负背，一脸认真道，“如今他老人家想收最后一个学生，又正好在咱家族学里讲学，若是你们能得他的青睐，那是我们江家的荣幸。如果不行，也可以多和他讨教学问，能受益匪浅，知道了吗？”
　　江家三兄弟，由大到小站成一排。
　　站在最中间的五郎江云熠不等众人开口，就先不屑道，“读书本就靠个人天赋，若是天赋高的人，自学也能成才。木须先生愿意收谁为学生是他自己的事，其余庶出兄弟就算了，大哥总不能让我这个嫡出的，也上赶着去求人吧？”
　　江云熠是侯夫人最小的孩子，自小就是捧着手心怕化了的那种，从来都只有别人讨好他，就没去和谁卖过好。要他去讨一个教书先生的喜欢，他放不下那个脸。
　　江云帆当即就放下脸来，五弟如今也有十三了，不是小孩子了，却还是这般蛮横。他们一母同胞，本该更亲密才是，但五弟当着其余两个弟弟说着庶出的话，太过于不给情面，反倒显得五弟不知趣。反观三弟倒是眉目清俊，看着更让人舒心，也更听话。
　　他眉头拧紧，“五弟，我之前与你说的话，你都忘了？”
　　都说长兄如父，江云熠不怕爹娘，唯独怕严厉的大哥，当即垂下脑袋不说话。但他心里还是不甚在意，自觉是嫡子，日后就算考不上功名，也能捐个官当，又何必去委曲求全。
　　六郎江云成只有十岁，性格腼腆内向，哥哥们怎么说，他都点头说好。
　　江云康则是跟着六弟一起点头，其实木须先生今日的话很有道理，独木不成舟，一家子兄弟若是都有出息，往后朝堂上也能多一份助力。
　　但通过今日的接触，他觉得可以放弃对五弟和六弟的期待了。
　　江云帆又叮嘱了两句，说了些木须先生的习惯，让弟弟们记下后，又给三个弟弟拿了木苍斋的点心，让他们读书也要劳逸结合。
　　四兄弟从书房出来时，正好遇到寻来的江云杰。
　　还没等江云杰靠近，江云熠就嫌弃地掩鼻道，“四哥身上好重的酒味，你这是掉酒桶里了吗？”
　　江云帆也嗅到了江云杰身上的酒味，几个弟弟里，他本来觉得四弟云杰最有希望得木须先生的青睐。可今日找人时，就找不到四弟，现在看到四弟一身酒气回来，心下有些不悦。
　　江云康见大哥面色难看，心中默默冷笑，想到江云杰调拨他和林氏的关系，假装帮江云杰道，“四弟大喜，今日做东请几个同窗喝酒，想来高兴多喝了几杯。”
　　江云熠哦了一声，转而又问，“那四哥为何没请我们兄弟一起？”
　　听到这话，江云杰的面色当即挂不住了，他想开口解释说准备之后请，但江云康再次抢话道，“四弟没与你们说吗？他倒是和我说了，不过我自个没考中，也就没脸面去饮酒。”
　　江云熠很不高兴地放下脸，带着小厮转头就走，一边愤愤道，“不叫就不叫，有什么大不了，不过是一桌席面，当谁稀罕似的！”
　　江云杰面色铁青，江云康一脸无辜地道歉，“四弟，我不是故意的，我没想到五弟会如此生气，你快和他解释解释。”
　　江云杰牙关咬紧，大哥这会面色阴沉，他哪里敢去追五弟，只能先和大哥行礼。若是知道今日大哥找众兄弟有话说，他怎么也不会选今日去做东。
　　江云帆倒是没在意四弟做东没叫自己，就是觉得四弟的尾巴有点翘太高了，很多人刚中个秀才就沾沾自喜，以至于往后数年都不会有进益，故而沉着声道，“云杰，偶尔和同窗喝两杯酒无伤大雅，但你的名次并不高，想要三年后中举，还需下苦功夫才是，切莫骄傲自满。”
　　这番话当着院子里的下人就说了，江云杰刚被五弟呛过，眼下又被大哥劝诫，面子是丢光了，却又只能装乖说好，但心里已经恨得咬牙切齿。
　　江云康看江云杰忍气吞声地憋着，心里才好受了一点。
　　他不怕和江云杰闹掰，反而更怕江云杰还假惺惺地和他来往，今日的事过后，想来江云杰也能心中有数。
　　从大哥院子回来后，江云康让书砚把大哥送的点心，拿去给林氏吃。
　　木苍斋的点心在京城算数一数二的好吃，林氏自个倒不是吃不起，就是吧，活在侯府，一举一动都有人盯着。若是钱花多了，又要被妯娌挤兑铜臭味重，婆母还会暗示败家。即使林氏有钱，也难有用得舒坦的时候。
　　那边林氏得了点心，倒是没料到。
　　拿了一块桂花糕，小口咬下，甜香味顿时席卷唇齿间。
　　自从刚嫁过来时，给两位嫂嫂送了贵重的礼物被婆母说了后，她便鲜少再花钱买贵的吃食和首饰。
　　彩萍看主子高兴，在一旁笑着倒茶，“书砚说三爷自个一点都没留，全给您送来了，可见三爷心中还是有您的。”
　　林氏抿唇小口吃着糕点，没接这话。
　　彩萍继续道，“三爷自个是个拮据的，姨娘没能留下一点钱财，手中也只有几亩薄田的产业。奴婢今日听书砚说，三爷书房里的笔常常都用秃了，才舍得换新的。就府里给的那点份例，如何能够读书用。”
　　林氏吃完一块糕点，擦擦嘴道，“我倒是有心给他钱，这不是怕伤了他的面子吗？”
　　“给钱不好看，但您可以给三爷置办行头啊。”当初林夫人得知女儿要嫁入侯府时，心中就很忐忑，不仅找了京城里的教养嬷嬷去教女儿，就连陪嫁的丫鬟也跟着□□了一年。而彩萍就是丫鬟里最稳重，也最有智谋的。
　　看主子又不说话，彩萍加把劲道，“奴婢看得出来，您对三爷是有心的，特别是这两日，三爷对您也多有关心。您还年轻，难道就不想有个知冷知热的夫君吗？”
　　“再说了，侯夫人不是三爷生母，日后分家时，您和三爷要单独分出去过。您在意侯夫人，是您有孝心，但正如三爷说的一样，侯夫人眼中未必有咱们三房。”
　　林氏长吸一口气，看着跳跃的烛光在思索，过了好一会儿，好似很艰难地下了决定，“那就……按你说的办，我瞧三爷和四爷站一起时，衣裳也差太多了，是该给他做点新衣裳。”
　　说话时，林氏眉眼不自觉地带了笑，糕点的甜味还残留在嘴中。


第6章 
　　卯时刚到，江云康就醒了，这是原主的生物钟。
　　初夏的清晨，还带了丝丝凉意，江云康披了一件褐色长衣，便开始读书。
　　虽说有过一次读书经验，但现代文和古代文还是有区别，就算江云康很适合读书，也需要一些时间来温习功课。
　　书房里响起读书声，院子里的下人也开始忙碌起来。
　　今日是大爷去翰林院报道的日子，三房的下人也希望自家主子能有这一日，听到三爷开始读书，扫地的手脚都不由麻利一点。
　　天边翻起一抹鱼肚白时，江云康带着书砚出府了。
　　“三爷，您今日不等四爷了吗？”书砚搬来脚凳道。
　　江云康踏着脚蹬上马车，反问书砚，“昨日他摆了我一道，我也摆了他一道，四弟虽然小心思多，但多得很表面，他做不到翻了脸还来嘘寒问暖。怎么说，他也得气几日。不早了，你快些启程吧，今日按我说的，往木须先生的居所那边走。”
　　往木须先生那绕路，得多花上一刻钟的脚程。江云康掐着木须先生出门的时间去，自然是为了能在木须先生面前多露面，若是今日错过也没事，日子还长，总能不时见到。
　　马蹄声“踏踏”驶过清晨寂静的街道，路上行人寥寥，偶尔才有个把菜农挑着担子穿街而过。
　　江云康一直盯着街道看，他刚穿来没多久，对大部分事物都有好奇。
　　远远地能看到木须先生的居所时，便让书砚慢一些，因为木府门口还没看到马车，想来今日来早了一些。
　　就在江云康惋惜今日要错过时，木府门口，突然踉跄跑出一位青年，差点撞上江家马车。
　　“吁！”书砚勒紧缰绳，尽管马车驶得慢，但马车里的江云康还是往后撞了下。
　　不等主仆二人反应过来，木须先生紧接着就出现了。
　　“你个浑小子，再说什么去充军的话，信不信我替你父亲打断你的腿？”木须白须飞扬，怒指侄儿，老脸涨红。
　　木疆看着二十出头，皮肤偏黑，五官硬朗，他看着伯父倔强道，“人各有志，又不是谁都能读圣贤书，我就不是个读书的料。您压着我读了许多年，也就中了个秀才而已。”
　　一边说，木疆一边往后退，这次真撞到身后的马车了。
　　伯侄两个一起朝马车看来，江云康本是想在木须先生跟前认个脸熟，不曾想会听到木家的八卦，尴尬地从马车上下来道，“先生安好。”
　　木须教书多年，大风大浪都见过，唯独家事上还是头一回被学生撞见，面色有些绷紧，只和江云康点点头。
　　木疆也知道再吵不好看，拔腿往远处跑了，看的木须气得胸闷跺脚。
　　江云康见今日不是说话的好时机，再次和木须先生拱手行礼，打算要上马车时，书砚却说马儿方才受到惊吓，把马车的缰绳扯裂了一截。
　　他的马车，今日不能用了。
　　门口的木须听到这话，面色一顿，让江云康等一会。
　　大约一刻钟后，木家的马车被牵了出来，江云康和木须先生一块上了马车。
　　等坐下时，江云康察觉到木须先生一直在看他，犹豫片刻，主动道，“先生可是有话要说？”
　　“方才你都看到了吧？”木须问。
　　江云康点头说是。
　　“我膝下无子，弟弟英年早逝，只留下这么一个侄儿。”这种话本来不适合和江云康说，但大清早就吃了一肚子气，凭他再沉稳，也忍不住想吐槽一二，“说来不怕你笑话，我教书多年，却教不好自己的侄儿。他打小就爱舞枪弄棒，早些年还跟着武教头偷偷习武，后来被我发现了，才拘在家中读书。从那以后啊，那浑小子就时常惹我生气。”
　　本朝文人地位极高，武将常被文人看不上。木须桃李满天下，自然也希望木家子弟能金榜题名，而不是去习武充军。
　　但随着木疆长大，特别是木疆这次春闱落榜后，再次提出要充军，和木须争吵也就越频繁。前些天木疆醉酒和人打进衙门，最后还是江云帆出面，才把木疆保出来。
　　所谓家家都有本难念的经，木家也不例外。
　　江云康抿唇思索，木须先生现在不过情绪上来，才多说两句。若是他插话指手画脚，只会引起不好的观感。
　　“其实我挺羡慕木兄弟，他有您这样一位操心爱他的伯父，很是幸运。”江云康没接木须话里的矛盾，而是感叹一句。
　　木须哈哈笑了出来，“你大哥给我看你的文章时，说你是几兄弟里最老实本分的，今日再看，倒不是这回事了。”
　　江云康微微愣住，突然有些紧张，努力回忆自己哪里说错了。
　　“不过，你懂得避重就轻，这很好。”木须捋着胡子，不再纠结侄儿的倔强，而是好奇道，“但如果你是老夫，你会如何做？”
　　木须每次见江云康，都有不一样的感受，这让他很是新奇，会想要多说一些，看看还会不会有其他新的收获。
　　“不用有顾虑，你可以尽管说。”木须补充道。
　　江云康颔首思索片刻，墨色的眸子转了转，“学生并不太清楚先生家的情况，单以教养一个孩子来说，圣人云‘因材施教’，人各有天赋，有时候确实强求不得。”
　　“但长者皆有过来人经验，小辈若是能听得劝诫，自然是好的。”
　　“可也有执拗的人，既然不到南墙心不死，何不一试。如今有半数国土尽在北狄手中，男儿长缨挂帅，若能收复山河，是何等荣耀！”
　　“若是我，会给个目标，既然木兄弟被您压着读出个秀才，若是进了军营没更好的成就，便不是将帅之才材。”
　　说话时，江云康一直在关注木须先生的表情，最后总结，“其实读书也好，参军也罢，都是为了前程和国家而奔赴。先生最放不下的，还是怕战场刀剑无眼吧？”
　　最后一句说到木须的心坎上，心中猛地惊了下，随后是长长的一声叹息，透露出一丝无奈。
　　木家小辈里，只余木疆一个男丁，若是他战死沙场，木家便要绝后了。
　　话说到这里，木须也明白江云康的意思，他这会，对江云康真有点刮目相看的意思。
　　他也越发好奇，一个说话有条不紊的人，如何把文章写得如此生硬？
　　还是说，江云康以前在藏拙？
　　一个不得宠的侯府庶子，若是比嫡子还出挑，确实不会被嫡母所容。再看江云康时，木须的眼中便多了些探究。
　　面对木须先生的打量，江云康微微低头，不做表情地看着马车的地板。
　　他确实在故意勾起木须先生对他的兴趣，每一次的谈话，都是深究后才会说出口。
　　所谓徐徐图之，便是如此。
　　马车缓缓停下，为了避嫌，江云康在族学附近先下了马车。
　　他到得比较早，江云康坐下温书有一会儿，江云杰才和几个同窗进来。
　　江云杰冷冷地看了他一眼，在江云杰落座后，江云康故意转身，笑容可掬，“四弟，你眼底浮了些青丝，可是昨晚没睡好？”
　　江云杰：……
　　他没睡好，这不是明摆着的事实么！
　　这几日的三哥，好像变了一个人，又好像没有。
　　若说昨日三哥的话是有意的，可这会三哥又和往日一样对他亲昵。看着三哥关切的目光，不知为何，江云杰心中突然有些毛毛的，感觉自己成了别人算盘里的算珠一样。
　　“酒醉恼人，是睡得迟了点。”江云杰淡淡道。
　　“既然如此，四弟今日上课可别打瞌睡，不然我也要跟着丢人了。”最后一句话，江云康放低了音量，只有他们两个能听到。说完后，立马转身回去看书。
　　江云杰好半天没晃过神来，直到木须先生点了他名字，才愣愣回神，闹了个红脸。
　　之后的两天里，江云杰都没来找江云康。
　　江云康和木须先生有过一次谈话后，也没再绕路往木府走。
　　这日休沐，江云康继续保持原主人设，并没有出门会客，继续待在书房读书。
　　如今春闱刚过，下一次殿试在三年后。
　　不过殿试离江云康还有很远的距离，他得先过了童试，再过院试，才能获得秀才功名。考中秀才，才是科举长路的第一步。
　　而童试三年两考，下次考试在明年二月，如今只剩下八个月时间。江云康迫切地想先考个秀才出来，好让他和林氏在侯府里能挺直点腰板。故而在不算太多的时间里，他要把别人学了十几年的课业给掌握，片刻都不敢松懈。
　　忙碌了大半天，晌午书砚端着西瓜进屋，说是三奶奶让人送来的。
　　江云康尝了一口，甘甜如蜜，很是解暑。
　　他刚吃完西瓜，林氏就带着几个丫鬟，捧着好些东西进来。
　　“三爷，西瓜可好吃？”林氏站在书桌边，羞羞怯怯地瞟了江云康一眼。
　　江云康点头说好吃，笑出白牙。
　　“好吃就行。”林氏说话时，看到彩萍已经带人把东西都摆好，再开口道，“昨儿我出门了一趟，发现一家成衣店很不错，给你添置了几件新衣。你待会试试，若是有不合身的地方，再让彩萍找人去改。”
　　林氏也知道三房在侯府立足不易，虽买了新衣，却也不是奢华那种，而是颜色低调、穿着更舒服的绸缎。
　　江云康有新衣穿，很是高兴，正好读书累了，便去试尺寸。
　　林氏准备得细心，从里到外都备了五套，花样大多简单素朴，很适合江云康现在的身份。
　　试了五套衣裳，彩萍记下修改的地方后，江云康还发现林氏送了笔墨纸砚来。
　　见林氏如此细致，江云康越发觉得原主猪油蒙了心，林氏人品模样都好，若他前世有个这样的老婆，得捧手心里疼才好。
　　林氏看江云康脸上一直带着笑，想着如何开口邀他过去用晚饭，纠结的时间里，正院来了人，让他们夫妇过去一趟。
　　林氏想要打听一下，却没问出有用的话，传话的人只说是二姑奶奶回来了。
　　江云康夫妇对视一眼，不约而同地想到了前几日顾赫之的事，当即都抿紧唇瓣，不再多言。
　　侯府的大，江云康再一次体验到了。
　　往常他去族学，都是从最近的角门出去。这会去正院，穿过一条蜿蜒的长廊，到气宇轩昂的前厅后，还要经过一处园子，才能到承安侯夫妇住的正院。
　　正院的屋落才是气派，迎面五间大正房，映在假山青松之中，两条巨蟒绕主梁直上屋脊，鳞爪张舞，栩栩如生。再看门楼雕花，小到翠兰细叶根根分明，大到人物形象传神。
　　屋檐下，左右站了两排丫鬟婆子，皆规矩低头站着，除了正院伺候的人，还有大房和二房的。
　　看到已经有人到了，江云康和林氏上台阶时，不由快了一点。
　　走到门口，有丫鬟帮着打帘。
　　刚进屋，江云康第一眼看到端坐在上首的嫡母。大哥的进士宴男女分席，这还是穿越后，江云康第一次看到嫡母。
　　只一眼，他就匆匆收回目光。不愧是把持侯府二十几年的正妻，久经岁月累积的眉眼不怒自威，光是坐在哪里，就让人有种不好接近的压迫感。
　　和嫡母见过礼后，江云康和林氏退到了二哥和二嫂的边上。而二姐，则是抽抽泣泣地坐在大嫂边上，想来方才已经哭过一回。
　　屋里到的，都是侯府已经成亲的几个，江云康夫妇刚站好，孟氏便转头朝江芸看去，养尊处优的细眉蹙起淡淡的纹路，“除了几个小的我没喊，其余人都到了。芸姐儿，你自个是什么想法，说说吧。”
　　江芸向来软弱，今日若不是大哥让大嫂接她回来，凭她自己的胆量，和对嫡母的了解，就是咬断牙往下咽，也不敢回娘家诉苦。
　　毕竟前两日，嫡母还冷漠地说她的伤不算什么。
　　“我想……”要和离几个字，江芸徘徊在唇边好一会诶，但对上嫡母没什么表情的目光，怎么也说不出来，吞吐好半天，才低头憋出几个字，“我也不知道。”
　　坐在边上的安和郡主，低声啧了下，她瞧不上江芸的懦弱，转头道，“母亲，顾家出了家丑，却也是在打我们江家的脸面。若我们放任外嫁姑娘不管，日后江家其他姑娘指不定会被怎么欺负。大郎的意思是，不如晾顾家一段日子，把二妹妹接回来住几日，等顾赫之悔改后，再让二妹妹回去。”
　　孟氏同意大儿媳的话，她亲自挑的长媳，行事总能让她满意，但为了走个过场，还是问了下其他人的看法。
　　二房江云启是个练武的，思想简单，“我觉得大嫂说得对，若是顾赫之日后再犯浑，我见一次就打一次，总能打得他害怕。”
　　孟氏皱眉瞪了二儿子一眼，“你个糊涂的，你打了顾赫之，往后他们还怎么做夫妻？”转头又看江云康夫妇，语气随意得怕人不知道她只是走个过场，“你们觉得呢？”
　　林氏纵有满脑子的想法，但对上婆母冷淡的表情，思绪转了又转，不想忍下这口气，却不知从何说起，纠结得涨红了脸。
　　江云康是现代人思想，方才听完大嫂的话，就想要插话，现在嫡母问了，他忍不住道，“二姐成婚五载，若顾赫之会改，早就有所改变。朽木已从芯里烂到外头，与其赌那渺茫希望，倒不如及时止损，免得继续蹉跎二姐。”


第7章 
　　大房夫妇回到自个的院子后，安和郡主刚坐下，便忍不住皱眉道，“三爷也真是说得出口，竟然要二妹妹和离，怪不得被母亲训斥。若是江家出了个和离的女儿，往后家中其他女子，该如何自处？”
　　她也有两个女儿，虽说年纪还小，但姑娘家的眨眼就长大，她并不关心江芸在顾家日子如何，只担心会不会影响到自己女儿的名声。
　　江云帆坐下后，若有所思道，“三郎说不破不立，倒是让我很意外。”
　　今日下值时，有同窗和江云帆说了顾家的事，这一听不得了，忙让自己夫人去顾家接人。他知道母亲向来漠视庶子庶女，但放任二妹妹在顾家不管，他们江家会落一个苛待庶女的罪名。
　　而且，他也气顾赫之不做人事，想借此机会灭灭顾赫之的气焰，可他再怎么想帮二妹妹，却都没想到和离这回事。
　　但事实上，正如三弟说的一样，顾赫之是人品烂到骨子里，又怎么可能变好。
　　安和郡主出身公侯府，高贵的出身和体贴的夫君，让她不能感同身受江芸的苦楚。但看到夫君沉思的模样，试探道，“大爷也觉得三爷说得没错吗？”
　　“我暂时没想清楚。”江云帆摇头道，“只是觉得，三郎的见解有些道理。”
　　“三爷自小是个孤僻的，说话总是奇奇怪怪，大爷可别听信了去。”安和郡主怕夫君倒向三房，走过去，温声道，“大爷，自古和离的女子，不是陪伴青灯古佛半生，就是下嫁给完全不匹配的人。若是二妹妹真和离，日子不见得在顾家好。如今咱们帮二妹妹出头，想来顾家也会忌惮些，不敢再和之前一样虐待二妹妹，您就别多想了。”
　　这边大房夫妇在说江芸的事，江云康也黑着脸回屋了。
　　他刚坐下，又站了起来，趁着脸绕屋子走。嫡母那句“三郎莫要太无知了”一直回荡在他心头，一口气提在胸口，久久不能忘怀。
　　看林氏端了茶盏过来，他急切地想要一个认可，“娘子，你说我方才说错了吗？”
　　林氏出身商贾，商贾之家里，对于女子和离改嫁等事，不如京城这些官宦人家有讲究，这也是世人说商人没风骨的原因之一。故而她也赞同二姐和离，“三爷没说错。二姐嫁到顾家五年，顾赫之做的荒唐事，简直罄竹难书。”
　　说完胸口舒服多了，却又无奈叹气，“可你刚回完话，母亲就骂你无知。不管是母亲，还是大嫂二嫂，都不同意二姐和离。就算咱们有心，也无力啊。”
　　“况且，二姐自己也不知怎么想的。”
　　江云康想了想小说里的内容，对江芸描写并不多，只是写江芸被顾赫之家暴致死，给了江云帆上书参顾家的由头，让江云帆开始在皇上跟前得脸。
　　想到江芸结局，江云康有些寒心。
　　如果就这么放手不管，江芸肯定会被接回顾家，而顾赫之又是个死性不改的。江云康想了想，和林氏道，“娘子明日去看看二姐吧，你们一直有来往，也听听二姐怎么说。”
　　林氏点头说好，看到彩萍进来，知道是饭菜好了。今晚两人倒是一块用饭了，只是各自心情都有些沉重，没什么交流。
　　这两日京城都在谈顾家的事，尽管孟氏没让所有人去正院，但江芸一回来，江家其他人都在猜主母的意思。
　　就连几日没和江云康说话的江云杰，都在次日清晨，等江云康一起上学。
　　马车里，江云杰和以前一样，亲热地说着最近族学里的事，绕了好大一圈，才把话题带到二姐身上，“三哥，你说二姐的事，母亲会怎么想？”
　　江云康看江云杰一脸好奇，却看不到对二姐的关心，淡淡道，“顾家出了那么大的丑事，还闹得满城皆知，我们江家的脸面也跟着没了。虽然我不知道母亲怎么想，但为了维护江家的颜面，想来是会和顾家有个决断了。”
　　“这……难不成要让二姐和离？”江云杰惊讶道。
　　江云康装傻说不知道，“四弟若真想知道，倒不如去问问父亲母亲，想来他们这会正愁着呢。”
　　江云杰还要再问，江云康却不肯再说了。
　　正院的人嘴巴严，大房和二房也不会和江云杰说这些。既然江云杰那么想知道，他倒不介意给江云杰推一把。
　　不过，江云杰到底没多聪明。
　　当天下了族学，就去找父亲，义愤填膺地说顾家不是人，应该让二姐脱离苦海才是。
　　承安候本就为这事发愁，又从孟氏那听到江云康的话，一肚子火正没地方发。而江云杰进屋就开始指责顾家不是门好亲事，但这门亲事，又是承安侯主张的，江云杰的话听在他耳里，就像在骂他识人不清一样。
　　承安侯当即就把江云杰赶出书房，劈头盖脸地骂了一顿，让他去跪祠堂思过。
　　江云杰被骂得一脸懵逼，在祠堂跪到腿麻了，才迟迟反应过来说错了话。
　　等江云康得知江云杰被罚跪祠堂时，林氏也带来了江芸的想法。
　　林氏眼眶泛着红丝，柔顺的五官攒着一股怒气，进屋后，就屏退了下人，坐到江云康边上，压着嗓子义愤填膺道，“以前我就知道二姐过得苦，今日才知道不止是苦，那顾家就是地狱里的油锅。这次顾赫之出了事，顾老爷虽把顾赫之打得下不来床，可也当着全家人骂二姐无能，生不了孩子，还管束不了夫君。”
　　“就连我这个没读过太多书的，都知道‘子不教，父之过’，他一个当公爹的这般说儿媳，让二姐如何在顾家自处？”
　　“还有那往日的种种，我就不细说了。二姐不敢和别人说，但还是和我表露了她的想法。她说顾家就是一个火坑，她在里边蹉跎五年，看清人情冷暖，若是真能和离，她想去庵里带发修行，不愿再嫁。一来是换取江家女孩名声，二来是她实在厌倦婚姻世俗，不敢再嫁了。”
　　林氏一口气说完，口干舌燥，她端起茶盏，饮下半盏，复而叹气道，“可二姐的想法，也就只和我们说说，咱们又在侯府说不上话啊。”
　　江云康听得眉头紧皱，胸口堵堵的，不愧是能吃人的古代，压抑得让他快喘不过气来。思考许久，他才想到一条出路，“我们说不上，但大哥可以。”
　　次日天还没亮，江云康就守在侯府附近、江云帆去上朝的必经之路。
　　恰好今日父亲不用上朝，给了他和大哥单独说话的机会。
　　当车夫看到江云康时，便和江云帆说了。
　　马车停下，江云康上了马车，他刚坐下，江云帆就问他是不是为了江芸的事而来。
　　“大哥懂我。”江云康轻声叹气，墨色的剑眉拧在一起，“结亲本是结两姓之好，可一旦有一方内里开始腐败，另一方也难有干净日子。顾家行事嚣张又无脑，如今是传出荒唐事，往后保不齐还会有什么逾矩的事。”
　　“既然顾家如此败落，倒不如让二姐借此脱身，也能给江家换个爱女的名声。而且二姐说了，不愿再嫁，和离后便去修行，也不会影响江家其他姑娘。”
　　顿了顿，江云康恳切地看着大哥，“大哥，你是懂我的，我不是个会帮人出头的性子。但二姐与我一样，自小没了生母，两人又都是庶出，我们姐弟走得更近一些。若是看她回顾家火坑，于心难安啊。”
　　江云帆昨晚睡觉时，也在想江芸的事。
　　如今朝局表面看着没什么波澜，可太子和两位王爷的较量早就开始，而顾家也一直在努力攀附，试图参与夺嫡。纵观历史，即使夺嫡压宝成了，也容易被卸磨杀驴，倒不如谁也不靠的好。
　　顾家这摊浑水，江云帆也想从中脱身了。
　　不过想到三弟说的这番话，让他大为惊讶。这几日下来，他觉得三弟成长了不少，少了抱怨，更多了担当，心里有点看好三弟了。
　　马车驶到岔路口，上朝和去族学不是一个方向。
　　江云帆说会好好想想，便让江云康下去了。
　　清晨的空气带着湿润的露水，和大哥说完一番话之后，江云康的心里才好过一点。
　　走过两条街，看到书砚等在马车边上，江云康的步伐不由快了一点。
　　但经过一条小巷时，他看到了蜷缩在角落的一道身影，看着有些熟悉。走上前之后，才认出是木疆，赶忙叫来书砚帮忙抬人。
　　木疆一身酒气，脸颊也带了淤青，衣衫被扯破好几处。
　　江云康摸了摸木疆的额头，发现有些发烫后，立马把人送去医馆。
　　好在木疆身上没有严重的伤，一碗苦药灌下去后，人也随之醒来。
　　“咳咳。”木疆捂着嗓子狂咳，等看清四周环境，身子戒备地抖了下，却牵扯到身上的伤，疼得直抽冷气。
　　江云康自我介绍后，解释在路边捡到了他，“这里是医馆，你有些发热，刚给你灌了一碗药。我还没派人去木家传话，你看看，是待会我送你回去，还是让木家的人来接你？”
　　木疆昨晚喝得大醉，路上遇到几个要钱的混混，他自然不肯乖乖给钱，当即和混混打了起来，但醉酒后的他怎么打得过一群人，最后被抢了钱，还换来一身伤。他现在头昏脑涨，确认在医馆后，心里才松了一口气。
　　稍微舒服了一点，才去看江云康，“我记得你，那日你经过我家门口，正好我出去。多谢江兄弟了，这会家中只有伯母在，未免她担忧，待会我自个回去就好。”
　　“那还是我送你回去吧。”江云康说完，书砚带了一身干净衣服进来，“木兄一夜未归，衣衫也破了，换件干净的，我再送你回去。”
　　木疆的衣衫坏得不能看，若是就这么回去，伯母指不定要怎么掉眼泪。江云康救了自己，还能这般细心，木疆对他顿时好感大增，心中记下了这份恩情。


第8章 
　　江云康送木疆回到木府时，已经迟了上学的时辰，尽管成氏再三感激留他，也不敢多逗留。
　　到了族学时，里边已经响起朗朗读书声。
　　不出意外的，他被木须先生罚了。但他这会并没有解释，不管什么原因，迟到就是迟到。而且这会特意说救了木疆的事，道德绑架并不会给他带来好印象。
　　江云康被罚站门口，不时有人经过会看两眼，他倒是没不好意思，罚个站而已，没啥好脸红的。
　　到了正午用饭时，才得以坐下。
　　族学有专门用饭的地方，也有提供饭菜，不过大锅饭口味偏差，一般有点条件的，都会让家里送饭来。
　　书砚提着食盒进来时，左右顾盼下，到了主子跟前，才小声道，“三爷，小的方才看见四爷提着食盒，进了木须先生休息的屋子。”
　　族学里的人都知道木须先生要收关门学生，每个人都很心动，可木须先生向来不苟言笑，又要求严格，大部分人都有自知之明，不去碰壁。族学里拔尖的学子就那么几个，每个人都使出浑身解数，想让木须先生收他们为学生。江云杰也是其中之一，还是讨好最殷勤的一个。
　　不过好多人不知道，木须名扬万里，何止是江家子弟想拜师，京城里有不少名门望族也想拜师。江云杰自以为在江家族学是最好的，可在木须眼中根本不够看。
　　而江云康却很明白木须有多受追捧，所以才没上赶子去讨好，不然只会适得其反。
　　事实上，正如江云康想的一样，江云杰每日都去送吃的，今儿就把木须给弄烦了。
　　他前脚进屋，看到江云杰后脚跟进来，当即黑了脸，“你若是把巴结人的心思用在读书上，也不会排名如此之后！以后莫要再来送东西，不然我会亲自与你父亲说。”
　　江云杰面如死灰地从屋里出来，木须的话十分不客气，等于绝了他拜师的希望。
　　他在族学人缘好、功课也拔尖，可木须却如此看不上他，这让他很愤怒。
　　带着满腔怒火回去，看到正在读书的三哥，心思一转，换上笑脸，过去道，“三哥，我方才瞧见木须先生只用清粥淡菜，看着十分清苦，我这里刚好多买了些吃食，要不你给先生送去吧？”
　　江云康不动声色地抬头，“四弟的好意，还是四弟自己送去比较好，我不好抢了四弟的功劳。”他才不会上当。
　　江云杰捂着肚子，皱眉道，“我肚子有些疼，还是三哥去吧。先生可是打算收个关门学生，若是三哥能得先生青睐，往后定能连中三元！”
　　“四弟这是要害我吗？”江云康突然放下脸，原主是个情商不高的，这会正好拿来立人设，“你自个吃坏肚子的东西，却要我送去给先生吃，原以为你我关系最好，不曾想你竟然是这样的人！”
　　他的声音不小，刚好够书房里的人都听到。
　　众人一听这话，神色各异，有个把忍不住的，直接转头看过来。
　　江云杰被这么一问，当即热了脸，火气蹭蹭往上冒，可这会却不能生气，他竟然忘了三哥是个愣头青，只能笑着说误会，“三哥，我不是……”
　　“罢了，你不用再说，我该温书了。”江云康打断江云杰的话，拿起书本，背对着江云杰看了起来，也不管江云杰的眼神是不是要穿透他。
　　江云杰恨得牙痒痒，又不好在书屋和三哥争执，只能没脸提着食盒出去。
　　等到了外头，他撒气地丢了食盒，对着散落在地上的吃食，咒骂道，“什么玩意，小爷就不信了，没你木须当先生，爷还不能中举！”
　　江云康没听到江云杰的骂声，他拿起书后，就心无旁骛地看起来。
　　而下午等先生来讲学，江云杰也没回来。
　　下学后，江云康绕到点心铺子，买了二姐喜欢的几样点心。
　　等他回府时，二姐正在他屋里和林氏说话，瞧见憔悴的二姐，他心里有些酸楚。
　　三个人坐下说了会话，眼看太阳要落山，二姐便起身告退。
　　“三弟，姝儿都与我说了。”江芸起身后顿住步子，抿了下唇，哽咽开口，“我……我真心感谢你们为我说的话，不管结果如何，我都会牢记你们的这份恩情。我是性子软，可经过那么多事，也能看清好歹。若有来日，姐姐必定报答你们。”
　　林氏单名一个姝字，她听完江芸说的，不由跟着落泪，“二姐说什么呢，三爷和你一块长大，本都是浮萍无依的人，能帮你跳出苦海，自然该尽力。”
　　江芸抱着林氏又哭了好一会儿，江云康也有些动容，但他不是个会哭的人，便静静看着她们。
　　江芸走后，林氏过了好一会儿才擦了眼泪。
　　江云康心事重重，直到书砚来回话，说大哥回来后就去了正院，这才舒展眉头，有食欲用饭。
　　正院的谈话，传不到三房这里。
　　但次日下学时，木须特意让江云康等一会。
　　木须走在前头，脊背微微弯曲。
　　江云康跟着木须往马厩走。
　　“你昨日救了木疆？”木须回头看了眼。
　　江云康点头说是。
　　“那为何不与我解释？”木须停下，定定地看着江云康。
　　“迟了就是迟了，不管理由是什么，都该受罚。”江云康浅浅笑着，没露出一丝不满，“若是解释太多，自个会让人觉得不服教，也会让先生难做。”
　　木须微微抬眉，继续往前走，等到马车边上，才悠悠开口，“木疆说你是个极好的，极力和我推荐，要我收你为学生，你怎么看？”
　　“能得先生青睐，自然是学生梦寐以求的事。”江云康的气息很平稳，并没有因为木须的问话而激动，因为他知道木须并没有下定决心收他，“但拜师也讲究缘分和实力，若是一块烂泥，名师也塑造不出好的花样。拜师与否，尽力就好，能成便是天大的好事，不能成也要更加勉励自己，查找不足。”
　　“你……果真与你兄长说的，不太一样。”木须的目光透露出赞赏。
　　但正如江云康说的一样，他收学生是有门槛的，以江云康现在的文章，就是他看到都嫌浪费时间。若没有读书的天分，再多名师辅导也没用。
　　木须现在，就想知道江云康是不是在藏拙。
　　江云康知道木须在考量自己，垂眸看着地面的小草，一脸谦虚。
　　“明年开春院试，你可要参加？”木须又问。
　　“要的。”江云康点头道。
　　“院试前先要过童试，以你现在的能力，过童试并不难。”木须也有收过白身的学生，但他想看看江云康真正的实力，“如果你院试能中前三甲，我便收你为学生，你可愿意？”
　　木须讲学数十年，门下学子各个皆有功名，前任宰相就是木须的学生。他的学生虽遍布天下，但他收学苛刻，且每次都只收三到五个人。
　　而这次，木须只打算收一名学生，作为他颐养天年前的收官。
　　假如能拜师成功，不仅仅是能得到木须的指点，还有那些师兄们，都能成为江云康日后行走官场的人脉。
　　眼下是五月初，下次童试在次年二月开始，还有八个多月的时间。虽比起别人寒窗苦读数十载，这点时间不算多，但江云康有原主的记忆，还有前世的经验。
　　他这才和木须扬唇笑出灿烂，拱手行礼，“先生厚爱，学生一定会加倍刻苦。”
　　“嗯好，不过今日的谈话，切莫要与他人说起。”木须不想给江云康带来麻烦，因为太多人想拜师了，“你也放心，君子一言，驷马难追，我既许诺于你，必定不会反悔。等这次讲学结束，我会离开京城，免得其他人叨唠。”
　　摆摆手，木须示意他要走了。
　　江云康往后退了两步，等木须上了马车，才转身去找书砚。
　　一般到了下学的时辰，书砚都会牵着马车在族学附近等候，但江云康今日在门口等了好一会儿，都没等到书砚。
　　他绕着族学找了一圈，才找到躺在小巷的书砚。
　　书砚额顶破了好大一块，渗出好多血，看得人头皮发麻。他人还清醒着，嘴里一直在喊疼。
　　“书砚，你这是怎么了？”江云康扶起书砚，但书砚站不稳，他便背起书砚，听到书砚低声囔囔说了几个字，却听不清楚，只好飞奔去医馆。
　　江云康昨日才来医馆，今日又背了个人来，里头的大夫都眼熟了他。
　　看着榻上疼得眉头紧皱的书砚，江云康面色铁青。
　　等大夫检查了又上药后，书砚这才意识清明，看着主子疯狂落泪道，“三爷，是一群蒙了脸的人，小的刚牵了马车出来，就被他们捂住口鼻，拖到小巷里打。”
　　“你可有注意到他们的脸，或者衣衫有什么特别的？”江云康问。
　　“衣衫都很普通，但小的拼死扯住一个人的面巾，飞快看到他的脸，在他右眼下边长了个痦子。要是再看到他，小的一定能认出来！”书砚现在浑身都疼，特别是后背，那些人下了狠手打他，现在恨不得把那些人抓起来暴揍。
　　江云康问清话后，胸口闷闷的。
　　对方不为财，专门为打书砚而来，很显然是找他的仇家。
　　但他才穿越几日，能有什么仇人？
　　而原主是个只爱读书的书呆子，平日里是人缘不好，但也没得罪过人。
　　思来想去，能干出这事的，也就只有江云杰一人。
　　等大夫给书砚开了药后，江云康雇了辆马车，去府衙做了笔录。只把矛头指向书砚看到的那个人，只字没提江云杰，只要府衙快点抓到人。
　　他现在没证据，就算有证据，也不能直接去府衙告江云杰。他们是一家子兄弟，所谓家丑不可外扬，拿了证据也只能家里解决。可如果不上府衙留个档，以父亲对他的漠视，未必会给他做主，到时候云淡风轻地跪跪祠堂，实在难解心头之恨。
　　忙碌了小半天，等江云康回到侯府时，天已断黑。
　　本来得了木须先生的话，江云康很是高兴，但出了书砚的事，又让他进屋时表情凝重。
　　但林氏并没注意到江云康的脸色，因为她有好消息要说，等江云康刚进屋，就迫不及待地倒茶道，“三爷，你知道吗？母亲去顾家提和离的事啦！”
　　说完，她才注意到江云康面色不高兴，敛住笑容，问，“三爷，你这是怎了？”


第9章 
　　江云康简单说了书砚遇到地痞的事，再问林氏，“母亲去顾家，谈得怎么样了？”
　　“顾家自然不肯和离。”林氏坐下给自己也倒了一盏茶，轻哼道，“顾赫之出了这样的丑闻，他自个在军营里连个千户都没混出来，若是和离，往后京城有头有脸的人都不会把女儿许配给他。顾家深谙这个道理，听跟去的大嫂说，顾夫人都快给母亲跪下了。”
　　“那结果呢？”江云康更关心结果。
　　“我听大嫂说顾夫人要跪下时，心都提到嗓子眼，就怕母亲一时心软。”林氏眉飞色舞地道，“不过我忘了咱们母亲是何等厉害的人，不管顾家人怎么哭闹，她都不动声色地说完江家的诉求。只说明儿个派人去顾家清点嫁妆，若是有什么缺漏，让顾家顾及下往后脸面。”
　　孟氏出身世家大族，自小就是按当家主母来培养，手段心计都不差。对付起身份地位差多了的顾家，可谓是得心应手。
　　而且孟氏本就不情愿为江芸出头，即使和顾家闹个没脸，她也不在意，反正她自个的面子兜住了，也就不愿管其他。
　　江云康想到嫡母那张自带威严的脸，不由替顾家人打了个寒颤，“顾家人若是聪明点，就该及时放手，不要再闹出事来，不然他们顾家真要在京城立不住脚了。”
　　林氏点头说是，长睫下的双眸映着明亮的烛光，余光羞涩地往江云康那撇了撇。
　　江云康心里却记挂着书砚的伤，去看了看后，便习惯性地回书房住了。
　　之后和顾家的事，就没什么意外了。
　　尽管顾赫之被打得走不了，还是由顾家下人背来给江芸赔罪，可孟氏没给他好脸色，还是派人去顾家清点嫁妆。
　　事情都到这个地步，顾家人看实在挽回不了，只能憋着气办了和离。
　　前后一共花了五天时间，自此两家人没了姻亲关系，也成了半个仇家。
　　而江芸拿到和离书后，颤抖地哭了好一会儿，再跪到父亲和嫡母跟前，说愿意去带发修行。
　　承安侯虽然对江芸这个女儿疼爱一般，可看江芸哭着感谢自个，心里也有点过意不去，便拿目光去询问夫人。
　　孟氏对于庶子庶女向来是漠视的态度，只要不到她跟前蹦跶，倒也不会刻意刁难，故而江芸说要去修行，她便懒得操心。
　　不过，安和郡主得知是自家大爷劝的爹娘后，觉得大爷还是比较在意家中的弟弟妹妹，就笑着提议，说修行这个事也不必去什么庵里，只要有心，在哪里都一样。
　　安和郡主说当初给江芸陪嫁了好几处农庄，有处僻静且离京城不远，一日的脚程就能跑个来回。倒不如让江芸去庄子里修行，自个的庄子住着舒服些，对外也能有个好名声。
　　孟氏听了，是越发满意安和郡主这个长媳，当即同意就这么定了。
　　江芸听到能去自己的庄子，对嫡母和安和郡主是千恩万谢，等回屋后，才抚着胸口，长吸了好几口气。
　　翠喜端着茶进来，主子能有个好结果，她也为主子高兴，湿着眼道，“姑娘可别流泪了，能脱离顾家那样的苦海，该高兴才是。幸好夫人和大奶奶愿意帮您，不然顾家也没那么容易松嘴，咱们应当好好谢谢她们。”
　　“是该高兴。”江芸看着清亮的茶汤，却没喝，“不过你说错了，我最该感谢的还是三弟和三弟妹。若不是三弟特意去求了大哥，母亲怎么会愿意去顾家。”
　　“翠喜啊，我在顾家忍气吞声过了五年，虽不是个聪明的，却也懂看人脸色。母亲眼中的不耐烦，大嫂的算计，我都看得清。只有三弟夫妇待我是真心，他们自个都不容易，还要来帮我。这份恩情，我得记一辈子。”
　　帮江芸的忙，江云康自然不是为了要回报，只是作为一个弟弟，姐姐遇到这种事情，若放任不管，会违背他的良心，让他于心不安。
　　所以听说江芸的事有了结果，他很是高兴。
　　江芸出发去庄子的前一晚，林氏带了一叠银票去见她。
　　江芸看到银票后，立马摇头说不要。
　　林氏却坚持要江芸收下，“二姐别嫌弃，我出身商贾，嫁到侯府后，大家都嫌弃我一身铜臭味。可我幼时曾跟着爹娘走过商路，知道出门在外，有钱是多重要。”
　　“虽说你在自己的庄子住，可也有要用钱的时候。存点钱在身上，也能用来收买人心。到了自个的地盘，也别苦了自己，把庄子的人都管住，你想过什么日子都可以。”
　　林氏是个务实的人，既然江芸都脱离顾家的苦海，干嘛不对自己好一点。
　　江芸最后哭着收下了银票，两人说了好一会儿话，林氏才依依不舍地回去。
　　次日天刚蒙蒙亮，江芸便出发去了庄子。
　　江云康送完江芸出门，再去族学。
　　再有天分的人，读书也要下苦功夫，才能有好成绩。
　　族学里的人都知道江家三郎是个极其用功的，不过却没几个人看好他，因为江云康已经两次没中秀才，就算日后能中，也是勉强考中，更不要说中举的事情。
　　故而没什么人来结交江云康，反倒给江云康更多读书的时间。
　　这几日书砚伤还没好，江云康都将就吃族学的食堂。
　　族学里的饭菜只能说可以下咽，连普通味道都说不上。
　　“三哥，你今日怎么又吃这些？”江云杰提着食盒过来，坐在江云康对面，左右转头看了看，“我好几日没见到书砚了，他人呢，怎么没来给你送饭？”
　　江云康吃着不太好吃的东西，心情本就不太好，听到江云杰故意提到书砚，墨色的浓眉飞快地拧了下，随后夹起江云杰刚摆出来的大鸡腿，大口咬下，“这是酒楼里的盐焗鸡腿吧，不愧是四弟，连府里的饭菜都不吃了，竟要去酒楼买！”
　　江云杰看三哥那么不客气，当即放下脸，但很快又勉强笑了下，“三哥说什么呢，我和你都是一样的例银，不过是我的书童勤快一点，不会偷懒。”
　　“四弟误会了，书砚可不是偷懒，他前些日子被几个地痞打伤了，如今正在家养着。”
　　江云康说话时，一边吃鸡腿，一边打量着江云杰的表情，看江云杰神色有些不自然后，故意凑近道，“四弟也要小心点才是，书砚是在族学附近受的伤，四弟又穿得这样好。若是被地痞盯上，伤了手脚落个残疾，往后就功名无望了哦。”
　　身体有缺的人，是不能考科举的。
　　江云杰不知为何，三哥的这些话说得他心里毛毛的，随便扒拉两口，就找借口走了，反倒是给江云康留了一桌子的好菜。


第10章 
　　书砚歇息了几日，胳膊和额头的伤口已经结痂，可以行动自如了。本想着回族学伺候三爷，但三爷让他对外继续称病，实际守在族学外边。
　　府衙的人办事敷衍，好几日都没能抓到人。书砚连着蹲守两日，才看到四爷身边的福安，突然从族学里出来。
　　跟着福安到了一处僻静的土房小院，书砚一眼就瞧到那个长痦子的人。
　　听到福安拿钱让他们去避避风头，书砚转身就去了府衙。
　　福安前脚刚走，府衙的人就抓了那三个地痞。
　　江云杰却还不知道地痞被抓，听福安说打发了那些人，才彻底松了口气。
　　下学时，江云杰特意慢了一点，等同窗们走得差不多了，才挪动到江云康的书桌边上，看江云康还在写字，啧啧抬眉，“三哥好生勤奋，你这样努力，难怪木须先生会高看你一眼，听说他私下找你谈话了，可是要收你为学生？”
　　虽说江云杰觉得木须不会收三哥，毕竟三哥的课业在那里，但凡是个有眼睛的，也知道三哥不是个读书的料。但他还是想知道木须和三哥说了什么，因为听看到的人说，两人谈了许久。
　　“没有的事。”
　　江云康放下毛笔，长睑微闪，看都没看江云杰一眼，“木须先生连四弟都没看上，又岂会要白身的我。”
　　这话也没错，木须要江云康院试中前三甲，才收他为学生，确实不要白身时的他。
　　江云杰则是被说到痛处，好几日了，他每次想促狭三哥，却反被三哥给气到了。
　　紧紧抿着唇瓣，若是能闹起来，他真想一拳捶过去。
　　“三哥自谦了，你那么勤奋，指不定会另有机缘呢。”话锋一转，江云杰狭长的眼睛笑得眯起，“不过三哥能看清现实也好，木须先生收学生眼光高，怕是看上其他高门嫡子了。”
　　嫡子两个字，江云杰的咬字特意重了些，本想刺激刺激江云康，但江云康却一点反应都没有。
　　江云康收拾好书箱，起身时，别的同窗都走光了，院子里却传来动静，“四弟你瞧，那不是福安吗？”
　　从竹窗看去，进来了两个捕快，要带福安走。
　　江云杰愣了会，冲出去时，捕快已经压住福安往外走，他想问做什么，可话卡到喉咙，害怕得半天说不出来，愣愣地看着福安被带走。
　　等他反应过来时，福安已经被带出院子，拔腿想要去追，身后的三哥又叫住他。
　　“四弟，福安这是怎么了？”江云康一脸关切。
　　江云杰看看三哥，咬牙瞪了一眼，转身追福安去了。
　　江云康也装着很担心模样，跟着跑到族学门口。
　　虽然同窗走得差不多，但还有几个人逗留在附近。大家都知道福安是江云杰的小厮，这会福安被带走，大家都在往江家兄弟这里看。
　　江云康半点也不在意别人的打量，反而怕没人看到福安被带走，看江云杰追着去了，他才往家去。
　　等回了家，他径直去了大房。
　　看到大哥后，一脸焦急地道，“大哥，方才在族学里，两个捕快把四弟身边的福安带走了。我问四弟怎么了，他却不肯和我说。这事我还没和其他人说，但我怕四弟做什么糊涂事，特意来找你要个商量。”
　　江云帆刚下值回来，初初上任，很多事都在学习摸索，辛苦一天回来，又听到这种事，莫名地有些烦躁。
　　但又是自家弟弟的事，而且涉及到府衙，只能忍着暴躁，亲自带人出门，并让江云康先别惊动父亲和母亲。
　　江云康乖巧地和大哥点头说好，一脸关切地送大哥出角门。
　　江云帆看三弟如此关心四弟，心头的不耐烦也没了，越发觉得三弟是个可靠的。
　　回到三房后，江云康听书砚说完前因后果，他长长地叹息道，“纸包不住火，四弟这般按耐不住，往后功名也有限。”
　　书砚感激主子给他出气，动容道，“四爷是自作孽不可活。”
　　江云康笑笑说是，府衙会带走福安，说明问出了话，这会大哥去了府衙，事情肯定会被压下来，但也只是对外的，待会等他们回府，且有一场大戏要唱。
　　约莫过了一个时辰，正院派人来喊江云康带着书砚过去。
　　侯府的灯笼隔几步就有一盏，把长廊照得亮亮的。
　　传话的人催得急，江云康走得也快。
　　刚进正院的拱门，就看到臀部被打得血肉模糊的福安躺在地上，进屋后，再是跪着的江云杰。
　　江云康愣愣转头，看看父亲母亲，又去看大哥，“大哥，这……这是怎么了？”
　　承安侯没好气地抢话道，“我问你，前些日子，你是不是去报官了？”
　　“回父亲，儿子是有报官过。”江云康拱手行礼道，“书砚被一群地痞给拦住打了，还在族学附近，儿子为了族学里同窗的安全，才去报官。”
　　“混账东西，谁让你报官的？你不知道家丑不可外扬吗？”江云康刚说完，承安侯就起身吼道。
　　江云康忙跪下，委屈抬头，“父亲，儿子实在不解，儿子只是想抓住那群地痞而已，和家丑有什么关系？”
　　“你！”承安侯语噎，瞪着江云康，气愤甩手。
　　瞧瞧，即使自个没有错，承安侯还是先劈头盖脸骂来。这样的父亲，江云康不由感到心寒。
　　但他的不满都藏在心里，用疑惑很好地掩盖住。
　　江云帆出声帮道，“父亲，这事怪不了三弟，他到现在还不知情。”
　　“废物！一个蠢，一个坏，这样的废物还不如别出生！”说着，承安侯走到江云杰身边，一脚踹到江云杰的肩膀，把江云杰踹得后滚一圈。
　　江云杰哭着摇头，“父亲，儿子真的不知道福安那么大胆，若是知道福安敢对书砚动手，儿子早就亲自收拾了他。府里的人都知道，儿子与三哥向来……”
　　“竟然是福安？”江云康适时打断江云杰的话，不可思议地惊叹道，“四弟，你们为什么要这样做？”
　　他哭着挤出两滴眼泪，“往日族学还是家中，我都处处让着你，如今你处处压我一头，还不够吗？”
　　说完，江云康怯怯地往大哥那看去，他已经不指望承安侯能公道行事，“大哥，你是知道我的。我是没什么本事，所以一心想着考功名，能为家里争光。就是对四弟，我也多加照顾，他要什么，我也让着他，我真不知道他为什么要这样做？”
　　江云帆听了也很生气，都是一家子兄弟，打了书砚就是在打三弟的脸，四弟说是福安一个人做的，这种事谁也不可能信。今日的事，若不是他及时去府衙压了下来，真让人来侯府带走四弟，明儿全京城都要笑话他们江家。
　　他眉头紧皱地看着四弟，“四弟，你还有什么好说的？”
　　江云杰还是摇头说不是他做的。
　　但不等江云杰多解释，孟氏没好气地打断道，“云杰，你别把人都当傻子。”转头看承安侯，“天色不早，这事老爷下个决断吧，兄弟内讧可不是什么好事，您得以儆效尤。”
　　说完后，孟氏黑漆漆的眸子慢慢移到江云康身上，让江云康心头猛地跳了下，好在孟氏很快移开目光。
　　闹了半夜，事情的起因对承安侯来说并不重要，他只知道这种事不能再发生。
　　他冷冰冰地看着四儿子，“福安是你的人，就算你真的不知道，这事你也逃不了责任。为父就罚你家法二十棍，去祠堂思过一个月吧。”
　　江云杰惊恐地瞪大眼睛可承安侯夫妇早就烦了，直接让人把江云杰拖下去。
　　庶子于他们而言，并不是那么重要，毕竟江家有三个嫡子，如果庶子不能锦上添花，那就无声无息地活着才好。
　　今儿福安从族学带走，明日江云杰还没去族学，虽说外边的人不懂怎么回事，但大家也能猜到江云杰可能犯了事。
　　往后江云杰再回族学，想来不会再受追捧了。
　　安排完四儿子，承安侯再看三儿子，又是一阵厌恶，没好气道，“你也是够蠢，要是你聪明一点，又怎么会有这种事！”
　　“罢了，看你那小厮伤得严重，为父懒得和你多言。”摆摆手，冷哼道，“你们都回去吧，往后也别记仇，今日为父已经教训过你四弟。你们以后谁再闹，就不是二十棍子的问题。”
　　江云康就没想过承安侯会安抚他，哭了两把眼泪，便带着书砚走了。
　　刚出正院时，大哥从身后追来。
　　江云帆方才听得直皱眉，父亲这样处理两个弟弟的事，不仅不能化解矛盾，还会让两个弟弟心怀仇恨。可那又是他父亲，他还不好插话。
　　“云康，父亲只是在气头上，并不是不在意你。”江云帆安抚道，“我那里有金疮药，已经让人去给书砚拿了。四弟年纪还小，你别和他计较，咱们到底是兄弟，以后还要互相扶持。”
　　江云康对大哥露出一个大大的笑容，“大哥放心吧，我不是那种心思狭隘的人。四弟还没成亲，等他长大了，应该就不会闹小孩子脾气。我都记得大哥的话，兄弟们得友爱互敬，江家才能更好。”
　　嘴上话是这么说，江云康却在心中冷笑，江云杰都十八了，一点也不小了。
　　江云帆欣慰地拍拍江云康的肩膀，越发喜欢这个弟弟，“往后读书上有什么不懂的，尽管来找我。明年开春后，若是你能考中秀才，父亲肯定也会对你另眼相待的。”
　　江云康笑着说好。但他心里并不在意承安侯对他的看法，如果因为他有功名才对他好，这样的疼爱也虚假得很。
　　不过，明年他一定要考中秀才，怎么也得给自己争口气！


第11章 
　　江云杰被打了二十棍，没十天半月好不了，还要在冰冷的祠堂待一个月，让人想到就心情不错。
　　回去的路上，书砚的脸上一直笑眯眯的，看得江云康打趣说了句没出息，“快别笑了，还没回屋呢，被人看到可是要去告状的。”
　　书砚忙捂住嘴巴，眼睛却还是弯弯地笑着，等回了三房的小院，书砚才忍不住问，“三爷，您说四爷为何这么讨厌您？”
　　这一点，江云康也想过。
　　一开始没想到理由，后来明白了，讨厌一个人并不需要理由。
　　江云杰在承安侯府是个庶子，虽说功课还可以，但比起出色的嫡出大哥还差了太多。父亲和嫡母都不容易讨好，对哥哥们要笑脸相迎，就连在五弟跟前也要忍气吞声。窝囊地过了那么多年，总要有个出气的地方，而原主也是庶出，还脑袋简单容易被骗。相处过后，江云杰便找到了他出气的地方。
　　想通这一点并不难，江云康在承安侯府待的这些日子，也时常压抑，他也会有同样感觉。只不过他选择努力出人头地，江云杰则是心思渐渐阴暗。
　　转头看了眼书砚，江云康淡淡道，“不喜欢就是不喜欢，也不需要理由。以后离四房的人远一点，我也会交代三奶奶，莫要给四房的人钻了空子。”
　　书砚点头说好，主仆两个进了书房，看到桌上摆了夜宵，得知是三奶奶送来的，书砚忙帮忙摆碗筷。
　　三房这里吃得正香，正院的孟氏留了承安侯歇息。
　　屋里只有两人后，孟氏的面容才有些小女人的柔情，她端来一盏热茶，坐在承安侯边上，“老爷，今日的事说小也大，兄弟间出了隔阂，就算是庶出，咱们也得管着点。”不然出了事，他们得跟着一块儿丢人。
　　承安侯偏头看去，孟氏卸去珠钗，烛光轻闪在脸上，倒有种娴静的美，“夫人有话不妨直说。”
　　孟氏转了转眼珠，接过承安侯手中的茶盏，“三郎成亲快有一年，他的学问却一直没有精益，与其一直蹉跎时间，倒不如早点给他找个差事做。我知道他一心想考个功名，可功名又不是想要就有的，您说对吗？”
　　承安侯听得皱眉，若有所思地道，“夫人说的确实有道理，可三郎还年轻，怕不肯轻易放弃。”
　　“他是看不清，若是老爷给他说清楚，再找个不错的差事，日子久了也能缓过来。”孟氏道。
　　“夫人可是有主意了？”承安侯问。
　　孟氏点点头，又往承安侯那坐近了一点，语气温柔又带了点娇嗔，“我是三郎的嫡母，他若好了，往后对大郎也有帮助，自然不会害他。我娘家不是有个侄儿在护城军里当百户么，那里正好缺了个笔录，让三郎去正好。”
　　承安侯有些犹豫，“三郎不是武将，若是去当了笔录，在护城军并没有升迁的指望啊。”
　　笔录连个九品官职都说不上，就是负责写个记录，最多能帮军士写点书信挣零花，便没其他出路了。
　　“哎呀，笔录虽看着一般，可如今大郎入朝为官，三郎若是去了护城军，定能消息灵通。老爷也知道，除了太子，还有两位王爷盯着皇位呢。护城军是何等重要的地方，但凡哪个王爷想要做点什么，都绕不开护城军。有三郎在那里，老爷和大郎才好安心上朝，不是吗？”
　　孟氏的手柔柔地扶住承安侯的肩膀，快三十年的夫妻，早就相处出不一样的情分。她特意提到大儿子，就是想提醒承安侯，哪个儿子才是最重要。
　　用一个本就不出色的庶子，给出色的嫡子铺路，承安侯确实心动了。
　　“明儿我找三郎说说。”承安侯说完打了个哈欠，折腾一晚上，他很困了。
　　孟氏看承安侯就这么去睡觉，眼神颇有些幽怨，却又矜持着不愿多主动，只能一块躺下，不一会儿，两人就背对背各自睡下。
　　族学里少了一个人，还是往常备受追捧的那个，大家很快就发现了。
　　有些脸皮厚的，便会过来和江云康套两句近乎，再问江云杰的事。
　　江云康一概都说是病了，多的一个字都不提。
　　直到下学，连五弟江云熠来找他，问昨晚到底发生了什么。
　　“你不说我也知道，肯定是四哥犯了事。”江云熠是孟氏的掌心宝，自小娇惯长大，从没把庶出的三个兄弟放在眼中，这会说话也是昂着脑袋，“你要是现在和我说了，我也能说件和你有关的事。”
　　江云康不喜欢娇纵的小孩，看五弟一副嚣张样，他就不想让五弟如愿，微笑道，“这事五弟去问母亲最好了，四弟是我们的兄弟，他有什么事传出去，对我们也不好。母亲向来谨慎，由她来告诉你，最稳妥。”
　　江云熠一早就去找过母亲，可母亲让他不要多打听，不然他才不会来找江云康。
　　他白胖的小脸气咻咻地鼓着，看江云康要上马车，跑过去张手拦住，蛮横地瞪着江云康道，“我不管，我就要你来说。”
　　江云康四下望了一圈，无奈叹气，“行吧，那五弟先跟我上马车，上去再说。”
　　既然是孟氏的宝贝儿子非要知道，他也没办法喽。
　　两兄弟坐稳后，马车缓缓驶出族学，江云熠迫不及待地催道，“三哥，你快说啊！”
　　江云康这才把昨晚的事情和盘托出，末了叹气道，“哎，我是真不知道四弟为何要这样对我，他明明处处都比我强啊？”
　　江云熠没多想就脱口而出，“因为三哥你看着就不让人喜欢，整天都抱着书读，也不知道和人交际。不过你现在再喜欢读书也没用了，我母亲已经帮你找了个事做，你可以不用读书了。”
　　说到不用读书，江云熠的语气好似还有点羡慕，他却没看到江云康的面色瞬间顿住，眼神阴沉得可怕。
　　江云康心脏“砰砰”加速在跳，在五弟看过来前，快速敛去眼中的戾色，“那可真是有劳母亲了，不知母亲为我找了什么事？”
　　江云熠是个藏不住事的，母亲怎么和他说，他也就大致转述，“也不是什么好事，去护城军当个笔录罢了，不过是护城军消息灵通，让你好扶持大哥。”
　　“这样啊。”江云康皮笑肉不笑地抬抬眉毛，“那还真是让母亲费心了。”
　　马车刚停在侯府门口，门房就让江云康去找老爷。
　　去的路上，江云康非常气愤。
　　但到书房门口，他深吸了一口气，才敲门进去。
　　“来了啊。”承安侯坐在书桌后，听到开门声，只淡淡抬头看了一眼，便又继续看手中的书，“把门关上吧。”
　　江云康关上门后，还不等承安侯开口，先跪下了。
　　“噗通”一声，动静不小。
　　承安侯惊了下，抬头时，江云康先道，“还请父亲给孩儿最后一次机会。”
　　承安侯还什么都没说，心里奇怪得很，等问了后，才得知江云康已经知道笔录的事，当即面色就很不好看。
　　“五弟说是母亲的安排，儿子知道母亲为我操心不少，儿子心中很是感激。”
　　江云康说着，留下两行眼泪，“儿子一出生，姨娘就过世了，若不是母亲的照顾，儿子也不能平安长大。本该听话报答母亲，可若是儿子就这么答应，反倒是会让外人误解了母亲。”
　　承安侯准备了好一会儿的说辞，这会全用不上了，他没想到孟氏嘴那么大，竟然把这种事先说给其他人听。还有老五，年纪也不小了，竟也是个嘴上没把门的。
　　再看跪着的江云康，承安侯想到了江云康的姨娘，那是个……极为美艳的女子，连带着江云康的眉目都格外清俊，让他不由想到那段颇为快活的日子。
　　江云康躬着上半身，他怕自己的表情太过怨恨会暴露自己，低头死死盯着地砖上的缝隙。
　　事实上，他是如何长大的，他们都心知肚明，孟氏别说照顾，就是看都不曾多看一眼。不过是由着他自身自灭，全看运气罢了。
　　如今孟氏却要算计他的前程去帮扶她的儿子，既然孟氏先不仁，就不怪他也帮孟氏扎一根刺。
　　承安侯看着跪地上的儿子脊背轻颤，想到江云康自小没了姨娘，他也鲜少关心过，稍微燃起了那么一丁点的父爱，便接着话问，“你方才说的最后一次机会，什么意思？”
　　“明年开春就有院试，儿子只考那最后一次，若是不中，儿子自个儿去给母亲磕头，再也不谈科举的事。”江云康咬字清晰，说完这个，才带了些哭腔，“儿子苦读多年，确实不甘愿就此放弃，但也是为了父亲母亲着想。”
　　顿了顿，江云康再次抬头时，已满脸是泪，“大哥才刚中举，外人都在夸您和母亲教子有方。若是儿子这会去了护城军，外人并不懂母亲的良苦用心，反倒是说她为了亲生儿子，而苛待庶子，那岂不是儿子的罪过。”
　　承安侯有些坐不住了，就算他和孟氏确实是想江云康给大儿子铺路，可做得太明显，那就不好看了。
　　而且孟氏先把事情传了出去，让他很是不满。
　　承安侯眉头紧紧蹙在一块，看着还为自己担忧的儿子，心虚地撇开目光，“那就按你说的办，最后考一次，若是没中，就不用再读书了。”
　　反正就不到一年的时间，以前都考不上，明年肯定也考不上。倒不如当一回慈父，免得日后说他心狠不给机会。


第12章 
　　江云康从书房出来时，后背汗涔涔的。
　　若不是五弟那个没心眼的提前和他说了，突然听到这个事，他指不定没有那么好的反应。
　　想到要背水一战，压力更大了。
　　回去后，江云康泡了个澡。这个事他没打算声张，父亲那里也可以放心，因为父亲并不在意他，也同样不希望事情传出去。
　　不过，没两天的时间，江云康放话的事，不仅侯府里的人都知道了，还传到了族学。
　　为此，父亲又把他叫去问话，在江云康再三发誓后，父亲才找人去查。最后查出来是江云熠偷听了他们的谈话，随口往外说了。
　　世人皆想通过科举改变命运，本朝又格外推崇读书。
　　可承安侯夫妇却要庶子去做个笔录，且庶子不过二十有一，又不是年岁非常大了，还要庶子保证明年考中秀才，才让继续读书。
　　这是明摆着苛待庶子了。虽说对京城的大家族来说，庶子确实上不了台面，可这么传起来便不好听了。
　　而江云熠本来只想吐槽江云康不自量力，考了两次都没中，却好像第三次一定会中，竟然大言不惭地说考不中就再不谈科举。别人一听，就追问江云康为何要说这样的话，江云熠人小也没心眼，三两句话就被套出来原因。
　　常言道坏事传千里，承安侯连着几日被调侃是不是儿子太多了，才这般随意对待庶子。
　　等弄清楚事情原委后，江云熠长到那么大，人生第一次被按着打。
　　听那日在正院附近的下人说，老爷是真气急了，拿着木棍就冲向五爷，连着打了好几下，隔着围墙，都能听到五爷的惨叫声。
　　后来夫人扑上去，还被老爷劈头盖脸地骂教子无方。这也是夫人嫁到侯府快三十年里，被骂得最凶的一次，当场就晕了过去。
　　往后好长一段时间，承安侯都再没去孟氏的屋里歇过。
　　一场闹剧后，三房的人越发低调。
　　但侯府里有人开了赌局，赌三爷明年能不能考中，据书砚打听回来后气愤传话，说只有几个人赌三爷能中，而考中的赔率则是一赔十。
　　江云康听了后，当即让书砚拿了他一半的私房，偷偷压他自个中。反正不中的话，他也没好日子过，只能拼命往考中的方向去努力。
　　后来，这个事都传到木须先生那。
　　一个月的讲学时间结束，木须要离开江家族学。
　　走之前，他让江云康去找他一趟。
　　江云康知道木须先生爱香，去之前，特意带了点上好的檀香去。
　　木府并不大，三进的小院，过了翠石屏风，就是几株矮竹，郁郁葱葱地长了一排。
　　成氏得知江云康今日要上门，一早儿拉着木疆不让出门，特意等着江云康来。
　　“江兄弟！”木疆从正厅小跑出来，笑得灿烂，“你可算是来了，我伯母可是念叨了你一早上。”
　　成氏随后笑着出来，撇了木疆一眼，再热情地请江云康进屋喝茶。因着江云康和江云帆都救过木疆，成氏对江家两兄弟印象都很好。
　　江云康进屋喝了盏茶，听成氏问了些成亲与否的家常问题，木须先生才从后院过来。
　　木须卷着袖摆，额顶有细细汗珠，他对江云康招招手，没客气道，“你与我来，帮我一块收拾书屋。”又转头看了眼木疆，“你去街头酒馆买个肘子，再打两壶酒。”
　　木疆听到不要他去整理，赶忙拔腿就走，片刻都没停。
　　木须的书屋不算大，但是存书很多，不仅摆到书架顶部，地上也堆了好些。
　　有些书已经用油纸包好，只剩下书架顶端的一些，木须让江云康帮着拿下来。
　　江云康踩着梯子，帮忙拿下书架上的所有书，木须就不让他动了。
　　“这些书，都是老夫的命根子，且有分门别类，若是别人经手，容易折了或者弄乱。”木须解释完，又指着靠门口的一叠书道，“那些是我以前学生的注释本，我挑了一些写得比较好的，不管往后你我有没有师生缘，这些都先送你。”
　　江云康转头刚看过去，就瞧见最上面的一本写着钟庆两个字，这可是上一任宰相的名字。
　　当年钟庆可是连中会元和状元，若不是解元没中，就要成为本朝第二个□□。尽管如此，钟庆的才学到现在也受人称道，常被文人拿出来学习讨论，他的注释本更是难得，有人曾出千金购买，却也找不到一本。
　　就是钟庆身子不好，才早早致仕，令人颇为惋惜。
　　“怎么，不想要？”木须抬眉问。
　　“不……不是，学生只是太高兴了，所以一时失了神。”江云康真心感谢，“多谢先生，学生一定把这些书本拿回去苦读，绝对不辜负先生的厚爱。”
　　其实木须能送江云康那么珍贵的书本，心里已经认可江云康这个学生，只要不是太笨的，得了这些注释本，怎么也能中个秀才。
　　至于名次多少，就看个人造诣，至少能让江云康在承安侯府有点脸面。
　　木须轻轻地嗯一声，转身继续打包书籍，等他包完一叠书，转身要拿油纸时，看到江云康不知何时已经拿了本书，坐在地上看得入迷。
　　往日威严的脸，难得地露出一抹笑容。
　　江云康确实很容易进入沉浸式阅读，等木疆来喊吃饭时，他才恍然回神已到正午。
　　木家人口简单，除了木须夫妇，眼下就木疆一个。而木须的独生女，嫁在木须的老家平洲，等木须这次回去，才能见到女儿。
　　江云康在木家用了午饭，才抱着书放到马车上。
　　木疆送他到门口，等江云康搬完所有书后，他拉着江云康到一旁，笑眯眯地道，“江兄弟，你既然帮我说过话，我也跟你说个好消息。”不等江云康问是什么，他就迫不及待道，“我伯父同意我去从军了！”
　　刚听到伯父同意时，木疆还没反应过来，后来再三确认，才得知伯父同意了。得知江云康有帮他说话，方才就想拉着江云康说这个，可伯父面前，他不敢太得意，才忍到现在。
　　“不过要等我送伯父伯母去了平洲，再去从军。”木疆一脸期待。
　　江云康也为木疆高兴，恭喜过后，叮嘱道，“战场刀剑无眼，木兄弟可要千万保重，来日你挂帅封侯，我也好来找你讨酒喝。”
　　“哈哈，江兄弟客气了，别说喝酒，若我真有当将军那日，必定好好谢你。”木疆是实在人，说的都是真心话，“我伯父能送你钟庆的注释本，说明他非常看中你，指不定将来你当宰相，我当将军，一起收复历朝的半壁江山呢。”
　　这会他们都年轻，对未来无限憧憬，所以有满腔的雄心壮志。
　　江云康倒是没想那么久远的事，却也受到了鼓舞，期待了一下未来。
　　而他们现在都不知道，今日的梦想，竟会真的实现，往后千年，这份丰功伟绩都将载入史册。不过这都是后话了。
　　江云康高高兴兴地带着注释本回府，找了两个小厮帮着抱了书回三房。
　　他刚进院子，就看到林氏笑吟吟地靠着长廊坐，手里拿了枝垂丝海棠，低头轻嗅，随后扬唇抬头，亮晶晶的眼睛正巧与他的目光对上。
　　“三爷，你喝酒了啊？”林氏起身走来，见江云康面颊微红，目露担忧，“快些进屋，我给你拿碗醒酒汤来。”
　　“不……不忙，我没醉。”江云康确实没多喝，只是他喝酒容易脸红，离醉还远着。但他的脸确实很热，特别是林氏望着他时，感觉面颊烧了把火一样。。


第13章 
　　这几日，承安侯府鸡飞狗跳。先是二姑娘和离，再出了江云杰的事，随后夫人和江云熠又被承安侯责骂。
　　每一件事，都和江云康或多或少有些关系。
　　从嫡母被训斥后，三房的人就鲜少往外走。
　　除了偶尔江云帆送些东西来，再没人过来。
　　林氏反而更喜欢这样宁静的日子。
　　嫡母心情不好，免了每日的请安，偶尔过去探望，嫡母也推脱不见她。不用看嫡母和嫂嫂们的脸色，更不用听她们说些排挤的话，连着几日后，林氏的气色都红润些。
　　虽然夫君说不用麻烦，但她还是让彩月去煮醒酒汤。
　　江云康听着林氏柔柔的话语，心中泛着浅浅的涟漪，让书砚把他带回来的注释本好生放好，跟着林氏进了正屋。
　　林氏先给江云康倒了盏热茶，又问了些木须先生的事，得知木须先生送了好些注释本，感激道，“先生肯定是看你被轻视，才气不过给你送注释本。”
　　从知道嫡母想让夫君去做笔录后，林氏心中对嫡母的尊敬少了大半，更觉得世道不公，每日都祈求夫君能高中，好让那些等看笑话的人看看，她的夫君也能有出息。
　　江云康小口抿着茶，他倒不觉得木须先生是因为这个，不过看林氏为自己打抱不平的模样，又觉得心里暖暖的。
　　这时彩月端来醒酒汤，放在江云康跟前后，又吹了吹，有点娇羞地看了江云康一眼，“三爷，您小心烫。”
　　江云康听彩月语气和往常不一样，随口问道，“彩月，你是嗓子不舒服吗？”
　　彩月面色一顿，瞬间不知道该怎么回话好。
　　林氏却是皱着眉，让彩月不舒服就先下去歇着，见夫君表情没有什么异色，心思转了转，等夫君喝完醒酒汤，才开口试探道，“三爷，前些日子母亲送药时，还曾提过一嘴，说若是吃了那些坐胎药还没用，她屋里正好有几个年岁到了的女使。”
　　剩下的话，林氏就不好意思说了。
　　江云康听明白的同时，脸更热了，慌忙摇头，“我自个儿就是庶子，知道庶子过得有多不容易，我才不要庶子。”
　　“我……我与娘子还……还年轻，来日方长。”说到这里时，江云康磕磕绊绊，转开头去，不太敢直视林氏俏丽的脸庞。
　　林氏的脸也瞬间烫了，他们成亲快一年，刚开始时她能明显感受到夫君的冷淡，直到这些日子，夫君出门会给她带吃食；婆母刁难，也会为她着想；发生了什么事，也不再防着她，都会一一与她说。
　　这一桩桩事下来，林氏的心渐渐被温暖包裹。
　　不过她也知道夫君在意功名，最近又出了笔录的事，她想要生孩子也不急于一时，眼下还是明年能中秀才才好。
　　但能先关系近一点，她心里也是开心的。
　　至于彩月方才的心思，她也明白了。既然探出夫君的口风，人就不能留了。
　　两人都在害羞时，彩萍气鼓鼓地进来了。
　　她今日去库房领布，管事的说还没准备好，让她等等。没过多久，大房和二房的人却能进去，等他们挑完了，管事才放她进去。
　　剩下的一些布，不是颜色丑，就是布料陈旧，气得彩萍差点和管事的吵起来。
　　不过她也听到一则消息，随便拿了几匹布，就匆匆回来。
　　“三爷，三奶奶。”彩萍规矩行礼。
　　林氏看彩萍面色不好看，听完彩萍说没拿到好布，她也不甚在意，让彩萍不要生气，“大房和二房是嫡出，管事的自然巴着他们。一些布料而已，你忘了林家是干嘛的了？想要再好的布，你家主子都有，莫要为这种事生气。”
　　最开始嫁过来时，林氏常会因为这种不公平生气。但后来想开了，何必与人计较让自己不高兴，生气了又没用，还会让自己不好看。
　　彩萍见三爷也在，就不多说了，转头看了一眼门口的方向，见没其他人，再小声道，“奴婢方才听说了一件事。”
　　林氏看了眼江云康，见江云康也好奇，问彩萍，“什么事？”
　　“听二房的秋菊和大房的翠竹说，二奶奶好像有喜了，不过月份不大，所以没声张。”彩萍一心期待自个的主子能先生下侯府长孙，好灭灭大房和二房的威风，听到这话时，心情特别复杂。
　　二房的向氏和安和郡主要好，走到哪都巴结着安和郡主，有什么事也立马和安和郡主说。
　　这么讨好安和郡主，自然是因为安和郡主日后会是承安侯府的当家主母。二房和大房一母同胞，如今江云帆前途不可限量，向氏这般讨好，也有她的道理。
　　“你没听错吗？”林氏确认道。
　　彩萍肯定点头，“不会错的，您也知道二奶奶多么善妒的一个人，但已经给红梅开了脸，最近都是红梅伺候二爷。”
　　二房有喜，对孟氏来说，肯定是个好消息。
　　但对林氏和江云康，不是坏事，也不是好事。
　　侯府偌大的家业，本就不会落到三房头上，嫡出的哥儿有三个，总有人能生下儿子。所以林氏从没想过抢先生下儿子，去挣长孙的名头，反而心里松了一口气，若是二房有子，往后她生什么也没压力。
　　不过突然听到这种事，方才还觉得可以慢慢来，这会又有点点落寞。上个月母亲来信，也催她快些怀个孩子。
　　江云康看林氏若有所思，并不知道林氏的心思转了那么多，叮嘱彩萍道，“既然二房没有声张，我们当做不知道就好，免得惹麻烦。”
　　彩萍点头说是，看三爷起身，过去帮着打了帘布，回来后，走到林氏身边小声道，“三奶奶，奴婢方才看到彩月面色苍白地出去，是怎么了？”
　　彩萍是林氏跟前最信赖的人，也就没什么好瞒着，把事情都说了，“她有那样的心思，我就容不得她了。明儿我会找她谈谈，毕竟伺候我一场，她要回家也好，配人也好，我都会拿份银钱给她。”
　　林氏眼里容不得沙子，府里人说二奶奶是个最善妒的，平心而论，她觉得自个也差不多，不过是藏得更深一点。
　　江云康出了正屋，打算去看看他带回来的注释本。
　　书砚帮着倒茶，一边笑道，“三爷，今儿您出府了不知道，四爷和五爷在祠堂吵起来了。”
　　“怎么回事？”江云康放下书，来了兴致。
　　其实也没什么特别的原因，就是江云杰和江云熠都被罚跪祠堂。
　　江云杰的伤好了许多，得知江云熠被罚也是有三哥的原因，当即想着挑拨一下关系，说了一堆三哥看似老实，实际上背地里心黑着呢，让江云熠往后多加小心三哥。
　　但江云熠却是个直愣的，当即皱眉反驳，“我会被罚，那是我自个多嘴，关三哥什么事？”
　　“四哥自个才是心黑的吧，暗地里搞小动作，我们兄弟该远离你才是。”
　　“我虽不喜三哥，却更讨厌你。莫要和我说些套近乎的话，你不过是个庶子而已。”
　　几句话下来，江云杰的面色阴沉得可怕。
　　江云熠却半点不在意江云杰的脸色，他向来自诩嫡出，根本看不上庶出的兄弟，故而和江云杰说话，更是半点余地都不留。
　　江云杰被骂那么多天，心中早就憋了许多气，虽忍着没动手，却也阴阳怪气道，“我是庶出没错，可嫡出和嫡出也有区别，大哥若是出了什么事，父亲肯定不舍得罚他吧。”
　　“你在嘲讽我？”
　　江云熠可不懂忍耐是什么，当场站了起来，指着江云杰道，“有本事你再说一遍？”
　　江云杰却不说了，转头不去看江云熠。
　　但江云熠哪里是个会受气的主，冲过去就要打人，若不是守门的小厮听到吵闹冲进去，指不定要把祠堂闹翻天。
　　这事传到孟氏那里，孟氏眼尾的细纹又多了些，她怕被承安侯知道，只能狠狠教训了两个人，再交代下人不许多传。
　　江云康听完书砚说的，倒是觉得五弟蛮有意思的，讨厌就是讨厌，这就是嫡子的底气啊。
　　“这事大哥知道吗？”江云康问。
　　书砚摇头说不清楚，“不过小的都能知道，想来大房的人也能知道，就看大奶奶会不会和大爷说了。”
　　事实上，江云帆一回府，安和郡主就和他说了这个事。
　　“母亲压着不让说，但我总觉得再这样下去，隐患会越来越多。”安和郡主一边帮江云帆脱衣，一边道，“四弟的心眼也忒多了一点，有他这么挑拨，府里怎么能安宁。还有五弟，母亲总这样宠着他，在家中倒也还好，可往后出了侯府，惹到什么贵人，那可怎么办？”
　　江云帆听得眉头直跳，他是家中大哥，向来以身作则。可他自个做好了，除了三弟让他省心，其余几个弟弟总能惹是生非。
　　今日两个弟弟竟然敢在祠堂吵闹，未免太没规矩，他板着脸道，“族学里的先生碍于父亲，都不敢真的管教几个弟弟，我看着是该把他们送去江陵书院，让那里的先生好好管教他们。”
　　江陵书院是出了名的严厉，但每次科举都成绩斐然，自书院办学以来，已经出过五位状元。也是江云帆曾读过的书院。


第14章 
　　江云帆有心让四个弟弟都去江陵书院读书，但入江陵书院，需要大笔的束脩。
　　承安侯府这些年，虽然底子还在，但花得多，挣回来的却越来越少。
　　承安侯只肯送嫡子江云熠去江陵书院，其余三个庶子，还是让他们在自家族学读书。
　　承安侯的原话是，“别人家是没有儿子，或者只有一个嫡子，才会花那些钱让庶子去江陵书院。我们江家如今有你，其余的几个有没有本事都没那么重要。”
　　“况且，三郎本就没读书天分，送去书院只会浪费钱。四郎那个性子，送去书院别说巴结人，哪天被算计了去都不知道。六郎最胆小懦弱，连三郎都比不上！”
　　江云帆听完父亲说的，就知道其他三个弟弟没希望了。不过能送五弟去江陵书院也好，五弟年纪还小，去书院好好管教，若是能有出息，自然更好。
　　江云熠得知要去江陵书院时，哭着闹着说不去，可这次孟氏也不敢再由着他，还是狠狠心把他送走。
　　江云帆倒是没意外父亲的举动。同样的父亲，可嫡子比庶出要尊贵太多，电视剧里演母凭子贵，但同样的，也是子凭母贵。
　　不去江陵书院也好，读书是师傅领进门，修行在个人。他还有木须先生送的注释本，正好有时间研读。
　　转眼间到了金秋九月，三妹妹江芯要出嫁，夫婿是孟氏堂哥的儿子，那堂哥是孟家庶出，儿子孟怀远今年也中了进士，不过排名二甲，远不如江云帆的一甲厉害。
　　江云康见过孟怀远几次，是个老实不善言辞的人，他三妹妹看着总是和人在笑，其实长了点反骨。两个人待一块时，反倒是三妹妹更多话。
　　不过江芯比江云康小五岁，年岁差得多了，江芯的姨娘又是孟氏的陪嫁丫鬟，兄妹俩的关系很疏远。
　　江芯出嫁那日，江云康被大哥带着去给新郎官挡酒，一杯接一杯下肚，新郎官倒是走得笔直，江云康却被书砚背着回来。
　　“书砚，三爷这是又喝醉了？”彩萍远远地就看到书砚背着人进来，看到书砚又要背着三爷去书房，嫌弃地瞥了眼书砚，喊来另外的丫鬟，帮忙把三爷背去正屋。
　　书砚把三爷放下后，抬手擦了擦额头的汗珠，“孟家那些人，一个劲地灌三爷酒。方才已经吐过两回，眼下三爷腹中没啥东西，彩萍你先去弄碗醒酒汤来。”
　　“我早就备着醒酒汤了。”今儿是三姑娘出嫁的好日子，主子们肯定会饮酒，彩萍一早就备着。
　　等彩萍端来醒酒汤时，林氏也从正院回来，她也吃了不少酒，面颊的红晕盖过了胭脂，但她没醉，只是脚底飘飘的。
　　林氏看到躺床上昏睡的三爷后，又更清醒了一点，先喝了一碗醒酒汤，再帮着给三爷灌了一碗。
　　江云康呛了一口，昏昏沉沉地睁开眼睛，却瞧不清眼前人的长相，眼皮实在是沉，听到林氏熟悉的声音后，才安心睡去。
　　昏睡的人格外沉，林氏和彩萍一块儿帮江云康脱了外衣，又拧湿面巾给江云康擦了擦，忙活了好一会儿。
　　次日江云康醒来时，头疼欲裂。
　　他本不想喝那么多酒，可架不住那群人劝酒厉害，古人的酒度数不如现代的高，但后劲大。多喝了几杯下肚，就感觉腹中如火烧一般。
　　抬手想揉揉眼睛，却发现胳膊上压了个温暖的东西，心里猛地打了个机灵，睁眼看到熟睡中的林氏。
　　林氏肌肤白皙，五官精致小巧，熟睡中的她乖巧又娴静。
　　此时此刻，江云康都能听到自个心脏“砰砰”狂跳，抬手不是，不抬也不是，浑身僵硬地就这么看着林氏，不知道该怎么办才好。
　　不知过了多久，晨曦的暖阳透过窗纸，洋洋洒洒地散落进屋里，林氏才娇娇地睁眼醒来。
　　第一眼，就看到正看着自己的江云康，林氏莫名地脸热，害羞地掀开被褥坐起来。
　　“娘子。”江云康突然抓住林氏的手臂，舌尖干得厉害，掌心发烫，他保证道，“我……我往后一定会对你好的！”
　　屋里本就暖和，这话一出，又暧昧了几分，烧得林氏的耳垂尖尖都红了，她咬唇回头看来，见夫君衣襟半开，白皙的胸膛若隐若现，紧抿着唇瓣羞着垂下头。
　　江云康见林氏不说话，继续道，“我说真的，往后我一定对你更好。”
　　林氏听夫君音量变大，惊得赶忙抬头，“快别说这个，羞死人了。”她身子软软地往后靠去，娇声道，“我已经记下你的话了，我也期待你能越来越好，咱们是夫妻，做什么都应当。”
　　林氏刚靠下来时，江云康的手如触电了一般，不过很快，他就抱住了林氏。
　　晨起的阳光是那样温柔，漾得人心头都暖暖的。
　　这一日后，江云康都歇在了正屋。
　　万年单身的江云康表示，有娘子疼爱，日子香甜不少。
　　三日后，江芯带着夫君来回门。
　　江芯面色红润，成亲那日江芸碍于和离过的身份没回来，今儿特意从庄子赶来。
　　几个月不见，江芸的气色比在顾家时要好太多，人也胖了许多。
　　林氏看到江芸，立马拉着江芸到一旁说话，把吃穿住行都问了个遍。
　　“弟妹就放心吧，我在庄子一切都好。”江芸看了眼不远处的人群，和林氏小声道，“庄子里没人管着，一开始有几个不老实的下人，被我发卖后，其他人也就老实多了。就是母亲派去的，如今也拿着我的银子，不敢乱传话。”
　　孟氏到底不放心江芸在庄子，派了身边人盯着，好在江芸在顾家历练一回，虽然说话还是软软的，但性子强了好些。
　　林氏听江芸过得好，也就放心了。
　　今日的主角是江芯夫妇，江芸和三房都不得宠，也就没人注意他们。
　　江云康和二姐见了说会话，也就退到没什么人的地方。
　　四弟自从被父亲警告过后，也不常在江云康跟前晃悠，就是六弟最近会多来几次他的院子。
　　六弟的姨娘是孟氏从外头买来的，特别怕孟氏，连带着也把六弟养得胆子格外小。因为五弟去了江陵书院，这段日子六弟就跟着江云康一块乘马车去族学，两人便慢慢熟悉起来。
　　忙活了一日后，江云康见林氏眉宇间有些疲惫，便说下次休沐时带林氏去城隍庙逛逛。
　　林氏自然没意见，这段日子他们夫妇蜜里调油，嫡母还是不乐意见她，她反而舒心不少。
　　到出门那日，江云康和林氏先去正院请安。
　　不过，门口的嬷嬷又没让他们进去，但林氏看到二嫂身边的翠竹在门口。
　　等出府上了马车后，她忍不住抱怨一句，“母亲现在，连样子都不做了。”
　　江云康也看到翠竹，被挡在门外的感觉并不好受，若不是有个孝道压着，他才不愿意去给林氏请安。
　　“其实不见也好，见了也没好话。”江云康握住林氏的手，浅笑道，“二嫂有孕，正是母亲心尖上的宝，就希望二嫂真能如他所愿，生下长孙吧。”
　　“生儿生女都有命。”林氏听出夫君语气里的讽刺，抿唇笑道，“若二嫂真生了长孙，大嫂的面子便要挂不住了。”
　　安和郡主连生两个女儿，且拦着屋内姨娘不让生育，孟氏对她处处满意，就是不满她没有儿子。本来长子生长孙，吉祥又好听，但被二房抢了先的话，安和郡主的压力就会更大了。
　　不过这事对三房就没有压力，不管向氏生儿子还是女儿，对三房都没影响。他们已经够不得宠，不会再差到哪里去。
　　马车徐徐驶到城隍庙，近日秋高气爽，街上人来人往。除了寻常百姓，也有不少老爷夫人。
　　江云康和林氏下马车逛，今日无事，可以慢慢看。
　　城隍庙街很长一条，从布匹头花，到各种吃食都有。
　　这还是他们成亲后，头一回出门玩。
　　难得出门，林氏手中又有钱，买了首饰，又给江云康买文房四宝等。
　　夫妻俩逛了小半天，找了家茶楼，在二楼靠窗的位置坐下。不过窗外不是热闹的街道，而是一处僻静的小巷。
　　林氏今日的买买买，让江云康突然有种吃软饭的感觉。
　　不过他不是古人的迂腐思想，自家娘子愿意怎么买都可以，日后等他入朝为官，还要给娘子挣诰命才是。
　　茶楼里还有小食点心，林氏点了一桌，让彩萍他们也跟着吃。
　　江云康吃了块肘子，有些饱后，就靠在窗沿吹吹风。
　　林氏吃饱后，过来站在江云康边上，刚要开口说这儿的点心不错，突然看到两个贼眉鼠眼的人，扛着一个麻袋左顾右盼地走进小巷。
　　“三爷，那麻袋里是不是装了人？”林氏皱眉问。
　　江云康闻声看去，立马道，“肯定是个人。”
　　古代的拐子非常猖獗，除了自愿卖身的，不少拐子下药或者抢人都常有。
　　江云康在现代会是孤儿，就是婴儿时被人贩子偷走，后来找不到亲生父母，只能在孤儿院长大。所以他最讨厌人贩子。


第15章 
　　江云康让林氏别动，他和书砚跑到楼下后，书砚还喊了店家小二，三个人一起冲向小巷。
　　“大哥，你说咱们干嘛要拐那么大的，这个年纪，都记事了。”
　　“你懂什么，这丫头长得精致，肯定可以卖个好价格。”刚说完，李大柱就用脚踹了下前面的弟弟，“没吃饱吗，走快点啊！”
　　李四柱诶了一声，正要加快步伐时，身后突然有人喊了一句，他想回头，身后的大哥却忽然撞了上来，两只脚绊了下，一块儿摔倒在地。
　　江云康丢了根木棍，正中李大柱的小腿。
　　“谁他娘的没长眼睛？”李大柱被麻袋砸了一下，这会腿疼，脑袋也疼。
　　而麻袋里的小姑娘也被惊醒，“呜呜”挣扎着要出来。
　　书砚和小二飞奔上前，不由分说，先揍李大柱兄弟几拳。
　　江云康解开麻袋，看到一个粉雕玉琢的姑娘，有十岁左右，头顶的金簪镶嵌了珍贵的红宝石，一看就是大户人家的姑娘。
　　小姑娘一直在哭，哽咽到说不出话来，江云康看李四柱要跑，冲过去踹了一脚，李四柱摔了个狗吃屎，他便坐在李四柱背上叫李四柱起不来。
　　而李大柱早被书砚两人捆住手脚，动弹不得，嘴里求饶，“几位爷，你们是哪里的好汉，哥们交个朋友行吗？我可以给你们银钱，就那小姑娘也可以送给你们，若是拿去花楼卖，少说能卖五十两！”
　　书砚一拳砸了过去，“拐卖姑娘，你还好意思求饶。”
　　江云康让书砚堵住李大柱兄弟的嘴，再走到小姑娘跟前，用最温和的语气问，“小姑娘，你是哪家的？先别哭了，我送你回去好不好？”
　　小姑娘看江云康长得白净，又教训了两个拐子，忍着抽泣，哽咽道，“大哥哥，我……我叫徐宜兰，是徐国公府的……的县主。劳烦大哥哥送我回府，我爹娘肯定会重重感谢你的。”
　　听到徐国公府四个字，江云康不由瞪大了点眼睛。
　　如今的徐国公府，可是皇上跟前的红人，国公夫人是本朝长公主，深受皇上宠爱，徐宜兰是贵不可言的县主。
　　这两个拐子真是吃了熊心豹子胆，连县主都敢拐卖。
　　“行，你先别哭了，擦擦眼泪。我送你回去。”江云康给了小二一锭银子，事关姑娘名节，还是不要声张的好，再让书砚把马车牵来。
　　与此同时的徐国公府，已经乱成一团。
　　今日天气好，大公子徐放带着妹妹出门逛城隍庙街。
　　这位徐放，是京城里出了名的纨绔，吃喝玩乐样样精通，长到双十年华，不考功名，也不愿意入朝为官，整日就是喝酒打牌，和朋友出去作乐。
　　因为是国公爷的独子，府里上下都不敢管他，脾性娇纵不说，还不服管教。
　　但他对唯一的妹妹极好，要星星不给月亮，这才有了今天的出门。
　　可兄妹俩贪玩，上街后就甩了下人，城隍庙街渐渐人多起来，徐宜兰又鲜少出门，看什么都新鲜，一个转身的功夫，就和哥哥走散，给了李大柱兄弟机会。
　　眼下，长公主得知女儿已经走散半个时辰，哭得上气不接下气，她就一对儿女，哪一个都是她心尖尖上的人。
　　徐国公在屋里来回转了几十圈，眉头紧拧，见回来的小厮说还是没找到，当场暴怒，“没找到再去找啊！那么大的人，就是把京城翻个底朝天，也要把人给我找出来。”
　　“还有徐放那个狗东西，你们让他给老子回来，老子不抽死他，就不姓徐！”
　　小厮大气都不敢喘，赶忙退出去找人。
　　长公主伏在案几上，她生得丰腴，但皮肤极白，胳膊都压红了，“你说这些还有什么用，应当先找人才是啊。”
　　徐国公“哎”了一声，想说什么，可看到长公主眼睛都哭肿了，又甩袖往外走，怕待会两人吵起来。
　　找人这事，还不能惊动别人。姑娘家的名声要紧，若是被人知道徐宜兰被拐子过，指不定外头会有什么流言传出来。
　　徐国公是心急如焚，从正院出来，直冲大门去。
　　他虽是国公爷，却也是驸马，这辈子注定和高官无缘。长公主又是个不能容人的，家中两个通房早早被遣散，膝下只有一子一女。
　　于官场无望，徐国公就常在家陪伴儿女。比起儿子的调皮顽劣，女儿宜兰格外乖巧，就是徐国公的心头肉。
　　想到女儿如果有什么闪失，他这把老骨头也不用活了。
　　国公府很大，徐国公跑出了一身汗，才看到自家大门。
　　上了石阶后，正要问门房有没有消息，先看到府外停了一辆陌生的马车。
　　他正好奇是谁家马车时，先看到马车里下来一个俊秀的青年，随后便看到自家女儿苍白的小脸。
　　“宜……宜兰！”
　　徐国公不敢置信地唤了一声，等女儿跑到跟前，泪眼汪汪地喊了句父亲，愣了会，哭着抱住女儿，“我的好宜兰，你可算是回来了。”
　　父女俩哭了好一会儿，徐国公才想到让下人去给长公主传话，吩咐完后，这才注意到一直站在门口的一对年轻夫妇。
　　“你们是？”
　　“父亲，他们是女儿的救命恩人！”徐宜兰擦了擦眼泪，赶忙道。
　　徐国公听到“救命恩人”四个字，马上请江云康夫妇进去说话。
　　进府时，遇到闻讯而来的长公主，她又抱着女儿哭了好一会儿。
　　到了正厅，徐宜兰讲述如何与兄长走散，又被拐子捂住口鼻迷晕，到最后获救。
　　“父亲母亲，这次得多谢江家哥哥，如果没有他们，女儿这次怕是再也见不到你们了。”说到这里，徐宜兰又忍不住哭起来。
　　长公主心疼地抱住女儿，再去看江云康夫妇。
　　林氏从没见过长公主这种大人物，紧张得说不出来。
　　江云康比较淡定，简单说了看到拐子的事，再起身道，“那两个拐子，正在晚辈的马车里捆着。为了县主的名声着想，这个事晚辈并没有声张，要怎么处理拐子们，也请国公爷和殿下做主。”
　　说着，江云康就和长公主夫妇拱手行礼，林氏也跟着行礼，说把人送回来，该告辞了。
　　“贤侄等等！”
　　徐国公已经听明白怎么回事，心中很感激江云康，“你是我家恩人，今日之事，我徐家必定会记一辈子。辛苦你忙活一场，先留下来先用顿饭？”
　　长公主也点头挽留。
　　江云康救人并不是为了攀附权贵，救之前，他也不知道麻袋里人的身份。
　　能认识权贵是好事，但挟恩求回报，便会给人眼皮子浅的印象。今日能得徐国公府的机缘，已经够了，顺杆上爬不见得是好事。
　　“多谢国公爷邀请，不过救人只是举手之劳，算不了什么。”江云康笑得大方，语气从容不迫，“但今日说好带娘子出来吃春一楼的席面，不好不作数的。况且县主刚受了一场大惊，你们一家子也有许多话要说，今日还是不叨唠了。”
　　徐国公觉得江云康太客气了，还想挽留。
　　但长公主看到拘谨低眉的林氏，再看江云康微微挡着林氏，便知道这是对新婚中恩爱的夫妇，开口道，“既然如此，那改日再宴请你们，届时请一定要来，这份恩情，我们一定要好好感谢你们。”


第16章 
　　虽没留下用饭，但徐国公夫妇还是送了许多名贵礼物。
　　来的时候马车装了两个拐子，怪沉的。回去时，一马车的礼物，比那两个拐子还要沉。
　　江云康看马走得吃力，便让书砚停下，反正春一楼不远，他和林氏走过去。让书砚先把马车里的东西送回侯府。
　　春一楼的宴席名扬远播，特别是里边的招牌菜，若是想吃上一次，还得提前预定。
　　江云康提前三日定了一桌菜，等他们到的时候，有小二带着上二楼，每张桌子都用竹条隔开，看不到隔壁有谁。
　　坐下后，林氏喝了盏茶，才感叹道，“今日的那两个拐子，也太嚣张了，连县主都敢拐卖。如今落到国公爷手中，怕是要没命了。”
　　江云康点点头说是，“徐国公夫妇是出了名的疼爱子女，必然要那两拐子的性命。”
　　“也是他们活该，干了伤天害理的事，就该付出代价。”林氏看了眼自家夫君，今日之事，让她觉得夫君更加可靠了，“不过，咱们救了县主，是不是能多一条出路了？”
　　林氏在承安侯府压抑太久，迫切地希望夫君能考个功名。若是夫君明年没考中秀才，不仅会被府里人笑掉大牙，往后再也不能读书，便没了前程。但能让徐国公帮着引荐一个名师，也能加大希望。
　　江云康放下手中的茶盏，看小二来上菜，等菜全摆好后，夹了一块红烧肉给林氏，再道，“是也不是。咱们救了县主，国公爷和长公主自然会记得这份恩情，但人情难得，只能在必要时才能用。”
　　“我知道娘子担忧明年开春的乡试和院试，但请娘子放心，这次我说能考中，那就一定能考中。”
　　林氏对上夫君肯定的目光，心头一软，笑着道，“恩，明年你一定会考中的。”
　　一顿饭后，夕阳斜挂在半空，夫妇俩在天黑前回到侯府。
　　他们刚下马车，门房就让他们去正院一趟，说夫人有话和他们说。
　　到了正院，除了嫡母在，还有大嫂和二哥二嫂。
　　向氏看到江云康夫妇，眉头一撇，讥笑道，“三弟和三弟妹好生潇洒，自个儿出门乐了一天，如今连嫡母都不放在眼中了。”
　　江云康眉心微拧，抬头去看嫡母，见嫡母还是一副冷冷的表情，忍着性子问，“儿子可是做错了什么，还请母亲明示？”
　　孟氏还是没开口，坐在她下手的安和郡主皮笑肉不笑地道，“大家都知道三弟妹手中是个富裕的，我们也没想过能得三弟妹什么好处，可母亲是你们的嫡母，不说日日来请安，听说母亲病了后，总该送些补品给母亲。你们呢，只知道自个儿玩，买了一堆的东西回来，还要大摇大摆地从正门拿进来，眼中还有母亲吗？”
　　安和郡主自个儿的嫁妆丰富，确实没想过占林氏便宜，她这话，都是帮孟氏说的。
　　孟氏其实也不在意林氏的心意，林氏可以心中不满，但得做出尊敬她的模样。不然被一个庶媳冷落，她这个主母的脸面，岂不是丢光了。
　　林氏听了要跪下，但被一旁的江云康拉住。
　　请安这个事，明明是孟氏不愿意见他们。至于送礼，林氏刚进门时送得可不少，却被嫌弃铜臭味太重，每次都要被孟氏挑出错来。现在他们低调不想惹事，又要被说目中无人。
　　联想到近来父亲都不来孟氏这里，想来孟氏心情很不好，又看到书砚带了那么多东西回来，这才心下不舒服，想拿他们夫妇出气罢了。
　　“母亲可是听信谗言，误会了什么？”
　　江云康语气恭敬，面上带着浅浅的笑意，让人挑不出错来，“今儿一早，我与林氏就来给母亲请安，是张嬷嬷说您和二嫂有话说，不方便见我们。晌午送回来的东西，都是徐国公府送的，我正打算回来后再分送给大家呢。”
　　向氏面色僵住，“你少说这些没用的，当时不方便，你们不会等一会儿啊。还有，徐国公和长公主是何等尊贵的人，如何是你攀附得上的人？”
　　自从算命的说向氏这次一定生儿子，她在侯府几乎是横着走，就连安和郡主也要让她三分。听到江云康要把责任往她身上推，立马跳出来说话。
　　虽说承安侯府也有爵位，可这爵位和爵位之间的地位，差的可不是一点半点。
　　如今承安侯不过领着四品的官职，长子云帆也才刚入仕，在朝中几乎说不上话。
　　徐国公虽然官职也不高，但长公主深得皇上宠爱，时常进出宫闱，隔三差五就有赏赐送去徐国公府。
　　就是承安侯和江云帆都和徐国公府搭不上关系，孟氏等人就更不信江云康有这个本事。
　　江云康微微侧过身子，看着向氏道，“二嫂所言极是，下回再遇到您与母亲说话，我们一定在门口候着。我们也确实没攀附徐国公府，只是今日救……”
　　“够了。”
　　孟氏不愿再听江云康夫妇的解释，这段日子她烦躁得很，晌午下人来报，说三房买了一大堆东西回来，心里的火气一直压到现在。
　　冷冷地看着江云康，厉声道，“巧舌如簧，目无尊长，三郎真是好大的本事！”
　　“你二嫂不过是多问两句，就话里话外的讽刺，真当我们听不出来吗？”
　　“既然你那么不服我这个嫡母的管教，待会等老爷回来，再让老爷来管你。现在先去祠堂跪着，老爷没回来，谁也不许起来！”
　　林氏心里委屈极了，她摇头想要争辩，却看到夫君给她使了眼色。
　　江云康知道这会说什么都没用，嫡母教训庶子庶媳并不需要理由，她不开心，就可以随便处罚。要是多解释，还会被冠上顶撞长辈的罪名。这就是庶子卑微的地位。
　　他这会先去跪着，等父亲回来得知他救了徐国公府的县主后，他倒要看看，父亲会更厌恶嫡母几分。
　　江云康和林氏听话去了祠堂，等他们一走，向氏就撇嘴嫌弃道，“这庶出的就是不一样，还娶了商贾之女，连带着夫妇俩都没见识。”转头看向孟氏，“母亲，要我说，干脆把他们打发出去吧，省得往后我们跟着丢脸。”
　　孟氏抿下唇，想说什么，又咽了下去。
　　安和郡主看懂婆母脸色，浅笑插话，“三弟和三弟妹到底是江家的人，不管是不是庶出，这会撵出去，也逃不过一个江字。”
　　向氏还是没明白大嫂说的，还要说什么时，边上的江二郎拉了下她的手，不大情愿地闭了嘴。
　　就在这时，门房来报，说徐国公府的世子来了，特意上门求见三爷。
　　众人一听这话，联想到江云康方才的话，不由面面相觑。
　　向氏皱眉看向婆母，狐疑道，“母亲，难道三弟方才的话，都是真的？”
　　孟氏不知真假，但徐国公府世子都上门来了，再不情愿，也只能让小厮去喊江云康过来。
　　可话传到祠堂后，江云康听到徐放过来，跪着不动道，“母亲说了，父亲没回来之前，不许起来。”


第17章 
　　徐放得知妹妹找到了，立马狂奔回府。
　　被他父亲舞着鞭子抽了好几下，又跪了一个时辰的祠堂，饭都没吃，就来了承安侯府。
　　徐放是个天性不羁的人，他虽出身高门，却不怎么瞧得上大户里的循规蹈矩，经常做出一些离经叛道的事。
　　今日是他弄丢了妹妹，所以父亲抽他时，一声疼都没有吭。
　　但他没见到救了妹妹的人，想着来见一面，看看是个什么人，他也就顾不上疼，直接来了承安侯府。
　　和承安侯府的夫人见过礼，等了好一会儿，还没等到人时，徐放就有些不耐烦了。
　　他想着，难不成一个庶子还和他拿乔？
　　等听到去喊人的小厮来回话，说三爷跪着不肯起来，徐放当即黑了脸，看着孟氏道，“难不成救了舍妹是什么不该做的事，承安侯夫人竟然要让江兄弟跪祠堂？”
　　孟氏活了几十年，还从没遇到过徐放这种直愣子，说话竟然半点情面不留，奈何她还不能怼徐放，只能说是误会。
　　孟氏心里大骂江云康不识好歹，同时非常惊讶江云康竟然真的救了徐放的妹妹。
　　“徐世子莫要误会，我们并不知道三郎救了县主，让三郎罚跪是其他事。”孟氏解释后，看徐放面色还是阴沉，心想这位是京城里的混世魔王不好惹，只好耐着性子道，“劳烦徐世子再坐一会，我让二郎去请三郎来。”
　　“不用那么麻烦，我自己去找江兄弟。”徐放一口一个两兄弟，明显是在说，他很看重江云康。
　　他打小就不是个会看脸色的人，想做什么就做什么，见江云启起身，他也跟着站起来，虚虚地朝孟氏敷衍行礼，就走到门口等江云启带路。
　　江云启不知道该怎么办，转头去看母亲，见母亲点了头，才出去给徐放带路。
　　在江云启带徐放去祠堂的路上，祠堂里还有人劝江云康起来。
　　但江云康却没卖孟氏这个面子。
　　他是庶子，还是不讨嫡母喜欢的庶子，这点永远都改变不了。他很能理解孟氏不喜欢他，毕竟谁也不会喜欢夫君小妾的孩子，所以孟氏冷着他、区别对待他，江云康都不怨恨孟氏，只能说互相都不喜欢。
　　但孟氏既要毁他前程，又要刻意刁难，这就无法忍受了。
　　江云康跪得腰板笔直，看边上的林氏眉头紧皱，轻轻拉住林氏冰凉的手，低声道，“没事的。”
　　林氏的泪花已经在眼眶打转，但被夫君牵住手后，好似凭空多出来力量，点了点头，觉得自个不能在这会哭，也挺了挺腰板。
　　等江云启到的时候，就看到江云康夫妇牵着手跪着，他本来让徐放在门口等着，但徐放这人没规矩，跟着他一块进来了。
　　徐放看到恩人被罚跪，肚子憋的火当即爆发，怒斥江云启，“你们江家好大的门脸！”
　　江云启是个练武的粗人，性子也急，本就不喜欢徐放跟着进祠堂，又听徐放讽刺，也不管徐放的身份，当即怼道，“徐世子好大的规矩，竟然连别人家的祠堂都敢闯！”
　　二人剑拔弩张，还是林氏实在害怕他们打起来，赶忙起身让他们别吵，江云康这才跟着站起来。
　　不过跪了一些时间，江云康起身是虚晃了一下，徐放马上伸手扶住。
　　“徐世子，多谢你帮我说话，但此事和我二哥无关，是我没等着给母亲请安。”江云康点到为止，没一股脑地说孟氏如何。
　　但徐放这种出身高门的公子，自然知道大户人家的庶子不得重视，主母为难更是常有的事。他看江云康说话斯文有礼，也没抓住他就埋怨嫡母和兄弟，倒是让他印象不错，“那我就听江兄弟的，不吵了。我今日来，就是专门感谢你的，往后你有什么事，尽管与我说，在这京城里，有我徐放一口吃的，就绝对不会让人欺负你！”
　　这样的话，说得实在够明显，江云启的面色很不好看，却又被林氏隔着。
　　江云康有听说过徐放的一些事，不过世人传起流言来，慢慢的总会远离事实。
　　且不说徐放日常如何纨绔，就这个不管不顾的蛮横，就是江云康现在很羡慕的。若他也有徐放的出身，也敢这般说话。
　　江云康和徐放说了谢谢，又说祠堂不是说话的地方，天色也不早了，改日有机会再聚。
　　徐放也没再多说其他，只是走之前，狠狠地瞪了江云启一眼。等他人一走，江云启就扯开嗓子骂人，“什么狗屁世子，这般无礼没规矩，也不知道他爹娘怎么教养他！”
　　话音刚落，承安侯就黑着脸进来。
　　他刚回来，就听说徐国公世子在自家祠堂，孟氏说得委屈，她并不是故意刁难三郎，不过是和三郎夫妇有些误会，才让徐世子误解了。
　　可承安侯刚才过来时，遇到了徐放。徐放这个人，即使面对他皇帝外祖父，也是有什么说什么。先是说了江云康夫妇恩情，再说孟氏好大的架子，连庶子的解释都不愿多听，这样的侯夫人还真是第一次见。
　　承安侯当时就拉下脸来，结果刚走到祠堂门口，又听到二儿子大放厥词，进门后，还没开口，就先一脚踹了过去。
　　若不是江云启身体结实，这会已经摔倒了。
　　他不解问，“父亲，您这是做什么？”
　　承安侯懒得解释，让其他人都出去，只留下江云康一个，问清楚事情原委后，铁青的面色才稍稍好看一点。
　　“云康啊，你母亲并不是故意针对你。”话刚说出口，承安侯也觉得这话没有说服力，改口道，“你能和徐国公府有这个机缘很好，我看徐世子对你很看重，你若是能和他交好，往后对你的前程也能有帮助。”
　　其实承安侯想说的是对江家有好处，但话到嘴边，还是改了改。能结交徐国公府这样的人家，对他来说，是做梦都会笑的事。就是可惜，如果今日的机缘是大儿子的，那该多好。
　　江云康看了眼父亲那不太真心的眼神，露出一个大大的笑容，“父亲放心，儿子是江家的一份子，无论往后如何，也会和大哥互帮互助。”
　　承安侯很满意江云康的话，看着比他还高的儿子，难得地露出慈爱的表情，问了两句最近读书如何，才让江云康回去。
　　江云康出了祠堂，和林氏回去的路上，一句话都没再说。
　　等进了自个的屋子，才放下脸来。他那位父亲，倒是把虚伪写在了脸上了，难怪官路走不远。
　　林氏坐下喝了好大一口茶，心里还慌慌的，“三爷，咱们今日惹怒了母亲，往后可怎么办啊？”
　　“娘子放心，就是我们今日一开始顺着她，给她跪下磕头，她也还是生我们的气。”江云康冷冷笑了下，“我早前就说过了，母亲只是嫡母，和她井水不犯河水就行。但她真要做得过分，咱们也不能一直当软柿子给人捏。”
　　“好比今日，若是我当时过去了，徐世子自然不会闹，父亲后来也不会说那些安抚我的话。”
　　“就是现在，父亲肯定在训斥母亲，让她好歹收敛一点。而且，他们如今，也要对我有所求了。”
　　事实上，正如江云康说的一样。承安侯见完江云康，就去了正院。
　　他刚进去，不等两个儿媳开口，就沉着脸让她们出去，并让所有下人也出去。
　　孟氏见承安侯黑着脸，心里突然不安，讪讪笑着帮忙倒茶，但她刚递过茶盏，就被承安侯一把摔地上。
　　茶盏“啪”地摔成好几瓣，吓得刚走到长廊的向氏小声啊了一声，安和郡主赶忙和她摇头，示意她别出声。
　　屋子里，孟氏吓得眼睛直瞪，好半天才回过神来，颤抖着问，“老爷这是要做什么？”
　　“你问我做什么？我还要问你做什么！多听三郎说一句，你会死吗？”承安侯想到徐放当面嘲讽的那些话，这会脸都还烫着。
　　“我知道你对庶子庶女向来不上心，这没有关系。但你好歹是高门嫡女，为何要把事情做得那么难看呢？”
　　“我……我何时如老爷说的一样不堪了？”孟氏哽咽难受，拍着胸膛道，“我作为一个嫡母，都没资格管教庶子了吗？”
　　承安侯看孟氏哭了，察觉到方才话说得太重，摇头叹气道，“我没说你不堪，但你今日多听三郎解释一句，又如何会被徐放那般数落？”
　　“夫人平日打理家事就很辛苦，就别和三郎他们计较那些小事了。如今三郎得了徐国公府的机缘，也是咱们江家的机会，若是长公主愿意在皇上跟前美言几句，大郎升官不是轻而易举的事？”
　　说到这里，承安侯的语气不由放软一些，“说到底，我心里最看重的还是大郎，暂时安抚好三郎，借此让大郎和徐国公府攀附上关系，难道夫人不愿意吗？”
　　孟氏听夫君还是想着大郎，这才好受一点，委屈地抽泣两声，拧着帕子不太情愿道，“老爷都这么说了，我还有什么意见。”


第18章 
　　江云帆从父亲口中得知三弟和徐国公府的事后，对于父亲说的借机攀附，并没有兴趣。
　　他很明确地知道，徐国公一家感激的是三弟，并不是承安侯府。
　　故而父亲再多说，他也无动于衷。倒是把三弟叫到跟前，让三弟不要太奉承人家，会失了气节。
　　江云康从大哥书房出来后，越发觉得这个大哥不错，不愧是能当主角的人，比他那个便宜爹有见识得多。
　　那日从徐家得了的礼物，次日他就分给家中其他人了，据送去二房的人说，前脚刚送去，后脚就被向氏丢了。
　　让江云康比较意外的是，次日大嫂找了林氏吃点心。等林氏回来后和他说，那哪里是吃点心，根本就是煎熬，生怕被大嫂被套出什么话去，惹得他笑了好一会儿。
　　抬头看了眼夕阳，江云康踏着傍晚的余晖回到三房的小院。
　　进屋后，林氏拿了封拜贴来，说是徐国公府送来的，请他们明日过府用饭。
　　“国公爷和长公主的宴席，我还真有点怕呢。”林氏不安道。
　　往常婆母很少带她出门，就是自家宴客，也都让她在后院干活，生怕别人问起她的出身。
　　正经大场面的宴席，林氏还没出去参加过。
　　江云康握住林氏小巧的手，安抚道，“国公爷请我们做客，想来不会请太多人，夫人漂亮温柔，谁见了都会喜欢。”
　　“你讨厌。”林氏被说得红了脸，想抽回手，却被紧紧握住，“对了，我准备了千年人参和阿胶，还有一些市面上买不到的蜀绣当礼品，你觉得如何？”
　　林氏的娘家，是金陵一带有名的富商。林家生意从药材到布匹，一共有几十种生意。
　　林夫人怕女儿嫁入侯府会吃苦，除了明面上的八十一抬嫁妆，还陪嫁了各种名贵药材和宝贝。怕全抬进侯府太显眼，还在京城另外买了一处院子来放。
　　不仅如此，逢年过节的礼品，更是成车地送来承安侯府。
　　就是林氏怕被人说钱袋子重，不敢随便用嫁妆里的东西。
　　江云康只知道自家娘子有钱，但到底有多少钱，他并不清楚。
　　“徐国公府是京城显贵，应该什么宝贝都不缺。除了娘子准备的那些，再准备一些小姑娘喜欢的东西吧。”江云康道。
　　林氏点点头，叫彩萍去库房挑过的礼物。
　　一夜好眠到天亮，江云康和林氏刚用完早饭，门房就来人，说徐世子来接人了。
　　江云康和林氏都很惊讶，他们已经答应会去，便不会反悔，没想到徐放还亲自上门接人。
　　问门房徐放在哪，门房说徐世子还在门口等着，让他去耳房喝茶也不。
　　听此，江云康和林氏赶忙出去。
　　“江兄弟，嫂嫂好。”
　　徐放坐在车辕上，嘴里叼着一根狗尾巴草，看到江云康夫妇出来，跳下来后招手道，“我母亲让我特意来接你们。”
　　其实是徐放自己要来接人，上回来承安侯府，他就感受到江云康夫妇在承安侯府的地位低，所以故意来给他们撑面子。
　　徐放声音很大，四周路过的人都看了过来。
　　林氏有些不好意思，想着快点上车，但徐放却还要寒暄几句最近好不好的话，她只能僵着脸陪笑。
　　江云康倒是觉得徐放这人很有意思，略微有些中二，却不讨人厌。
　　等徐放说得满意了，这才上马车，等刚坐下，就咧着白牙和江云康道，“江兄弟，我刚才故意说那么多话，就是要让你家人都看看，我们徐家格外看重你们呢。”
　　听次，林氏抿唇笑了下，也觉得徐放有些意思了。
　　徐家的马车宽敞豪华，坐起来比江家的舒服许多，车夫也赶得快。
　　没多久就到了徐国公府。
　　他们刚下马车，就有长公主身边的嬷嬷来带路。嬷嬷说今儿就请了他们夫妇，让他们不用拘束。
　　一听这话，林氏明显没那么紧张了，脸上的笑容也自然一点。
　　宴席摆在正厅，今儿徐国公休沐，他们夫妇和徐宜兰，都在正厅候着。
　　等江云康他们到时，徐宜兰就开心地过来见礼。小姑娘修养了几日，气色好了许多，笑盈盈地拉着林氏坐下。
　　江云康则被安排坐在徐国公边上，他刚坐下，徐国公就给他倒酒，他忙起身说不敢。
　　“贤侄不用拘束，我们家虽然是国公府，但这会没有外人在，用不着那么多规矩。”徐国公说完，瞥了一眼儿子，笑道，“不然徐放那小子，也不敢一大早就去承安侯府接你们。”
　　徐放撇嘴啧了一声，接过父亲手中酒壶，给自己倒满，“来来来，不说那些，大家先喝一杯。”
　　徐放是玩惯了的人，酒桌上就没有他应付不了的场合，很快就拉着江云康喝了起来。
　　林氏则是跟着徐宜兰坐着，长公主是个话不多的人，偶尔才问几句。倒是徐宜兰一直问东问西，听说林氏去过江南，又去过巴蜀，黑溜溜的眼睛顿时亮了起来，羡慕不已地看着林氏。
　　一顿饭下来，江云康没少喝酒，但徐放心中有数，没把他灌醉。
　　徐放拉着他，差点就要拜把子起来，说往后江云康就是他兄弟。
　　江云康哪里敢应这个，长公主和徐国公都没放这个话，就笑着打岔过去。
　　等傍晚时，徐家又用马车送江云康夫妇回去，并送了好些东西。
　　夜里，长公主梳洗完后，才和徐国公说起江云康夫妇，“我原以为一个庶子的眼界会比较低，没想到江云康这人倒是不错。放儿让他提要求，他也能不失体面地婉拒。”
　　徐国公点头说是，歪歪地坐在床上，“我听说他两次院试都没过，本来想推荐他去江陵书院读书，但他说一家子兄弟，不好就他一个庶子去，家中族学就很好。承安侯夫妇如此偏心，江云康还能顾着家族颜面，已是难得。”
　　“确实难得。”长公主也走到床沿坐下，“这样的人心思正派，若是他日后能有功名，我们也不妨提携一二。他那个夫人，虽然内敛一点，心地却很好。往后他们夫妇，会有前程的。”
　　前程这个事，暂且说不准。徐国公倒是希望儿子能多点江云康这样的朋友，而不是只会喝酒做乐的朋友。
　　他叹了口气，想到女儿时，脸上的表情才温柔许多，“我看宜兰很喜欢林氏，往后可以让他们常来往，若是放儿能懂事一点，我也能安心了。”
　　徐放其实也很喜欢和江云康聊天。
　　他觉得江云康很不一样，当他说不屑读书时，江云康眼中不会有文人的鄙夷，也不会否定他的想法。
　　在他看来，江云康不迂腐，还懂进退，是他愿意交朋友的人。
　　徐国公一家都在夸江云康和林氏，等江云康他们回到自己的屋子，洗漱完躺下时，林氏也说起徐宜兰，觉得徐宜兰很惹人可爱。
　　“我以前觉得，像县主那样的人物，应该是高高在上，没想到宜兰妹妹人会那么亲切。”林氏侧着身子，虽说黑暗中看不见对方，但还是能凭温度互相感受，“徐世子也不如外边说的那样不耻，他性子确实直接，但半点也不做作。”
　　“三爷，他们这样的人可真好，家世好，人口又简单，真是让人羡慕不来。”
　　江云康翻身搂住林氏，在林氏耳边低声道，“往后我们也会有这样日子的。”
　　一番纠缠，床帐瓶摇，又是一夜迤逦到天明。
　　往后的日子，徐放隔三差五就来找江云康出去玩。
　　不过在江云康提出他目前要以读书为重时，徐放表示很能理解，不再邀江云康出去喝酒了，但还是时常上承安侯府坐坐，说是为了给江云康撑腰。
　　而徐放此举，还真起到了作用。自从徐放常来找江云康后，孟氏看到林氏时，也不板着脸了。林氏偷偷和江云康说过，孟氏勉强笑着说话时，其实比冷冰冰的样子更可怕，就是她不敢和其他人说。
　　而承安侯也会时常叫江云康过去说话，问问功课走个过场，再打听徐放和徐国公府的事。
　　有了徐国公府的这层关系，三房的人在承安侯府水涨船高，就是向氏也不会次次开口刁难。
　　日子就这么不咸不淡地到了年底，向氏临近生产，侯府的事物光安和郡主一个做不完，孟氏就让林氏帮着干点杂活。
　　但没过几天，林氏也不能干了，因为林氏有喜了。


第19章 
　　腊月二十六，林氏诊出喜脉。
　　近日族学放春假，江云康本和大哥探讨学问，听到消息时，飞一样地奔回三房。
　　等他进屋时，林氏已经躺着，彩萍刚喂了安胎药。
　　林氏看江云康跑得喘气，不由笑道，“瞧你，这般着急，我又没有事。”
　　“头一回当爹，怎能不激动？”江云康坐到床沿，看林氏气色还好，问了大夫怎么说，才稍稍放心，“你刚有喜，这段日子就在屋里养着，正院那里，除了请安，便不要过去。眼下你的身子，才是最重要。”
　　“马上要过年，府里府外都忙着，我若躲着不见人，岂不是要让人说道。”林氏感动夫君为她着想，却还是碍于规矩，“再说了，我也没那么娇气。”
　　“有啥好说的？二嫂刚有孕时，连请安都没去，见客也是随心情。”江云康安抚道，“你不用在意那些细枝末节，往年母亲都鲜少让你去见客，那些姑母叔伯也不会关心我们庶出的三房。”
　　“真的可以吗？”林氏犹豫问。
　　“当然。”江云康笑着道，“你跟着大嫂操劳过几日，就说身子虚，要修养些时日。等这几天过去，府里也不会那么忙碌，到时候再出去走动走动。”
　　林氏握住江云康的手，柔声道，“三爷，你真好。”
　　三房这里一派喜庆，二房却没为此高兴。
　　安和郡主过来探望时，刚说林氏有喜，向氏就撇嘴道，“她倒是会偷懒，挑了这么个时间怀孕。”看了眼安和郡主清瘦的脸颊，叹气道，“就是要辛苦大嫂了，我也不知道哪天要生，不能帮大嫂忙。”
　　安和郡主微笑着说没事，“你们都有了好消息，对侯府是好事，再说有孕这个事，也不是自个能控制的。”
　　“大嫂你也别灰心，指不定过些日子，你也能有喜。”向氏只是随口接话，并没有发现安和郡主的面色有异，“林氏福薄，不是个会生儿子的。日后大嫂生了嫡子，那才是尊贵呢。”
　　嫡出长房的嫡子，未来要继承承安侯府，确实异常尊贵，但前提是安和郡主能有儿子。
　　安和郡主放下茶盏，缓缓起身道，“我还有事要忙，就不打扰你休息。这些日子缺了什么，尽管让翠竹来找我。”
　　“多谢大嫂，那我就不起来送你了。”向氏让翠竹出去送大嫂，她自个躺着。虽然林氏有孕不奇怪，但最近三房和徐世子走得近，连带着她说话都要有顾忌，所以听到这事还是不舒服。
　　翠竹回来后，问向氏要不要喝茶。
　　“不用了，喝多了要起来，累得慌。”向氏撇撇嘴，啧了一声，不太情愿道，“你去挑点补品，还有布匹送去三房。”
　　顿了下，向氏眼中划过一抹狡黠，“对了，布匹要挑小姑娘穿的，就说我特意送给未来侄女。”
　　翠竹有些犹豫，“二奶奶，这样会不会有点不好？”
　　“你怕什么？”向氏有恃无恐道，“大夫和高僧都说我这胎会是儿子，连大嫂都对我客客气气。我的儿子会是侯府长子，必定备受宠爱。我要的就是恶心下林氏，最好她怀个姑娘，不然也比不过我儿。”
　　承安侯府孙辈里只有两个女孩，孟氏和承安侯一直期盼有个孙子，向氏会这般得意，也是笃定她自己会生儿子。
　　但对于江云康和林氏来说，这会生儿子还是生女儿，都不重要。最重要的还是能母子平安。
　　故而翠竹来送礼时，林氏也没计较，向氏这般行事，往后且有得看呢。
　　往后两日，江云康推了所有的事，一心一意在三房陪林氏。
　　马上二月要县试，江云康拿着书本看，林氏则是坐在一边静静地绣花。
　　徐放听说林氏有喜后，亲自带着妹妹徐宜兰来探望。
　　哥哥是世子，妹妹是县主，本该由大房去接待，但他们只和承安侯问了个安，就去了三房，可见对江云康夫妇的重视。
　　江云康得到门房的传话后，已经准备好了茶点，他让林氏坐着，自个到门口迎人。
　　“徐兄弟，辛苦你们来一趟。”江云康以前都喊徐世子，但徐放嫌弃太疏远，非要他喊兄弟。
　　“云康兄，恭喜啊！”徐放大大咧咧地和江云康拱手，边上的徐宜兰和江云康笑了下，便先进屋找林氏。
　　“马上过年，你们还过来，实在不好意思。”江云康带着徐放进屋。
　　“嫂子有喜，那是好事，自然该来探望。况且，我也不想在家里待着。”临近年关，家中亲戚来来往往，上门就算了，但都要唠叨问他可有意中人，课业又如何，听得徐放心烦，还不好在年节里吵。故而一听林氏有喜，就带了妹妹过来，也能躲开那些话多的亲戚。
　　两人进屋时，徐宜兰已经和林氏聊了好一会儿。
　　徐放刚坐下，就直接道，“云康兄，我瞧着你这般好，可你那个四弟却不行。方才又在路上等我们兄妹，说了些有的没的，若不是你弟弟，往常遇到这种人，我定要一脚踹飞他。”
　　徐宜兰提醒地喊了句哥哥，徐放这才把话题转到林氏身上，说了好些恭喜的话。
　　过去几个月，江云杰过得十分低调刻苦。
　　经过书砚的事，江云杰知道父亲恼了他，为了不再惹父亲生气，他打算隐忍苦读一段时间。日后若是能高中，父亲自然会再青睐于他。
　　但读书枯燥单调，自从听说三哥和徐国公府好上后，他就很眼热。想着木讷的三哥都能得徐国公府的机缘，他也可以试试。故而每次徐放上门，都会特意去假装偶遇。
　　殊不知，徐放已经快忍不了他。
　　江云康说了句抱歉，一边给徐放倒茶，一边回应道，“龙生九子，九子各不同嘛。”
　　徐放顿时了然，哈哈大笑几声，转而和江云康谈起马上就要到的县试。
　　成为秀才前，需要经过县试、府试和院试三次考试。
　　县试对于江云康来说并没有压力，县试考得较为简单，原主每次县试也都过了，只是成绩一般，并且府试没过。
　　如今距离县试，也就一个月零几日。
　　徐放自己无心科举，但他有偌大的国公府可以继承，丝毫不担心未来。不过他也明白，科举对江云康来说有多重要。
　　“云康兄，我父亲说了，等你这次科考结束，他可以给你引荐一位名师。”转头看向妹妹，问，“宜兰，父亲说那位名师叫什么？”
　　“叫木须。”徐宜兰回答道，“前任宰相就是他的学生，听说学问特别好。哥哥你以前不也跟着木须先生读过一段时间，后来被他老人家赶回来了而已，哈哈。”
　　“一边去，我又没问你那么多。”徐放瞪了妹妹一眼，再回头和江云康道，“那个木须先生确实有学问，你大哥也是他的学生。只要你能拜他为师，日后必定能有建树。”
　　江云康笑了下，说他其实认识木须先生，徐放听了觉得更好，说到时候还要和江云康一块儿去见木须先生。
　　徐放兄妹坐了小半日，江云康送他们出府。
　　承安侯府里的人都会观颜察色，以前门房看到江云康都是淡淡的，这会却会热情地过来和他说话。
　　江云康看徐家马车走远后，才转身回去。
　　等走到园子，看有好几个下人跑得匆忙，抓住一个问了后，才知道二嫂要生了。
　　江云康是男子，这会不好去二房，便让林氏过去看一眼。
　　林氏到二房的时候，院子里已经忙得不行，彩萍紧紧护着她，生怕哪个不长眼地碰了她。
　　向氏是头胎，生得有些久。
　　从晌午到落日时分，屋子里才传来一声婴儿啼哭。
　　和林氏同坐在长廊下的孟氏，猛地站了起来，看到有婆子出来后，心急地小跑过去问，“可是位哥儿？”
　　婆子摇了摇头，说是位姐儿。


第20章 
　　听到是位姐儿时，林氏看到婆母明显地晃了一下。
　　侯府上下都认定向氏怀的是个儿子。不仅向氏自己找人算过，孟氏也带着向氏去求神拜佛，只求能有个孙子。
　　可现在孩子出生，却是位姐儿，所有人都没预料到。
　　安和郡主姗姗来迟，看婆母表情凝重，问了后知道向氏生的是个女儿时，嘴角不受控制地笑了下，但很快就扶着婆母，关心道，“母亲别难过，二弟妹还年轻，只要母女平安，往后还有机会。”
　　孟氏一把甩开安和郡主的手，要不是安和郡主出身高贵，平日又把侯府打理得好，她便要开口骂人了。
　　冷冷地看了一眼大儿媳，没好气道，“既然你来，我就先回去了。让向氏好好休息，等孩子满月，我再来看她。”
　　一个月不想看到向氏，足以说明孟氏有多气愤。
　　安和郡主送婆母到门口，回来时看到愣愣的林氏，过去笑着道，“三弟妹也回去吧，这里人来人往，若是碰了你可不好。”
　　说着又看了一眼林氏的肚子，感叹道，“母亲的希望又落了空，三弟妹若是能生个儿子就好了，咱们侯府的长孙落在三房，你和三弟肯定会更得父亲喜欢。”
　　林氏并不觉得大嫂希望她生儿子，她现在也不想要儿子，勉强笑了下，“我还是更喜欢女儿，女儿更贴心。”
　　安和郡主淡淡地哦了一声，明显没有相信，转身进了屋子。
　　林氏抬头看了眼天色，从二房出来时，看到了站在树下的夫君，不由加快步伐，“三爷，你怎么来了？”
　　江云康的发顶落了些白雪，过来牵住林氏，“路上有积雪，我怕你滑了脚，特意来接你。”
　　林氏心头暖暖的，笑着道，“还是三爷好。方才婆子说二嫂生了女儿，我看二哥和母亲的脸可黑了。”
　　“我和他们不一样，我更喜欢姑娘。”江云康道。
　　“我也觉得生个姑娘好，咱们不和大房二房争长孙，免得麻烦。”林氏摸了摸自己还平坦的小腹，期许道。
　　因为承安侯夫妇的希望落了空，这个年过得便没什么氛围。
　　本来用过年夜饭后，大家会在一块摸花牌，或者投壶对诗。
　　可今年孟氏说身上疲乏，不和小辈们玩。众人明显看出她不高兴，也就没人敢嬉闹，守岁后便各自回去。
　　年一过，便是走亲戚的日子。
　　承安侯还有两个弟弟，不过是庶出，早已分家另外过。正月上门时，或许都是庶出，这两个叔叔倒是拉着江云康说了不少话。
　　至于嫡出的那位姑母，便没怎么搭理江云康，只是得知林氏有喜时，把手上的金镯子送给林氏。
　　本来江云康也要去金陵的林家拜年，但他今年要下场科考，林家一心期待他能考中，年前就写信让他不要去。
　　从京城去金陵，差不多要三日的脚程，不算很远。但林氏也让江云康考完再去，若是能带着功名去，她爹娘会更高兴。
　　林氏有两个哥哥，一个弟弟。哥哥们从小都跟着林父做生意，等林父深刻体会到读书才能提高地位时，两个儿子都大了，便把希望寄托在小儿子身上。
　　林源从小被压着读书，功课倒是还不错，就是有些许地贪玩。今年二月，林源也要下场考试。不过他是在金陵参加县试，不用来京城。
　　转眼间到了二月，再有七日就是县试时间，江云熠也要参加这次的县试，故而提前从江陵书院回来。
　　在江陵书院待了大半年，江云熠的性子没那么娇惯一些，但看到江云康时，却还是以前不屑的态度。
　　最近几日，江云帆一下值，就会把江云康和江云熠叫过去拷问功课。
　　这日江云康到时，江云熠已经在了，不过江云熠眼眶红红的，好似被训斥过。
　　江云康只当没看到，给大哥看了他昨晚写的文章。
　　江云帆是过来人，看完江云康的文章，很肯定地赞赏道，“三弟进步很大，只要你心态摆好，这次考试肯定没问题。”
　　一旁的江云熠听到这话，愤愤地撇了下嘴，“大哥只会夸三哥，明明我的文章也用了心，为何你却贬得一文不值？”
　　越说就越气，江云熠自认为他在江陵书院进步很大，大哥也该和他更亲近才是，可这几日大哥对三哥的态度总是更好。
　　听此，江云帆浓眉皱起。
　　他也想夸五弟，可五弟的文章和做人都远不如三弟。就现在这个话，也不该当着三弟说。
　　“五弟，一家子兄弟不会厚此薄彼，我只是实话实说。你的文章还差了火候，这又不打紧，你年纪还小，今年当积累经验不好吗？”
　　“不好！”
　　江云熠猛地站起来，不服气道，“大哥就是偏心三哥，你瞧着三哥什么都好，那就只教他吧！”
　　说完，江云熠冲出了书房。
　　江云康多少有点尴尬，在他对面的江云帆也是，不过江云帆气愤更多。
　　江云帆很努力地想做一个好大哥，希望家中弟弟们都能好，可偏偏就有不如意的几个。
　　“三弟，让你见笑了啊。”江云帆讪讪道。
　　“大哥是关心我们，才会日日询问我们功课。”江云康表示理解，“不过五弟没经过什么挫折，他自尊心也强，有些时候，还是委婉点比较好。”
　　今日江云熠发火，江云康还是能懂的。每个人努力读书，都是为了能获得一份好成绩，可大哥却说得那么直接，让五弟以试试水的心情去考试，戳到了五弟的自尊心。
　　不过，理解归理解，看江云熠生气，他心情倒是不错。
　　江云帆回想了方才说的话，发现自己确实太直接，叹了口气，“我总希望他能快点长大，是我自己太心急了。”
　　江云康点头表示明白，看大哥心情不佳，便起身告辞。
　　“三弟等等。”江云帆喊住他，“再过几日便是县试的日子，里边寒冷没有火炉，我让人做了两套护膝和围脖，你先拿一套回去。”
　　江云帆自己考过，知道考场里是什么环境。县试一共分四场考，每一场考试都要淘汰一部分人。若是四场都顺利通过，才能参加四月份的府试。如今二月，京城的河冰还没融完，考场里不给火烛，更没有暖炉，全靠穿得厚实。
　　“多谢大哥。”江云康自己也有准备，但大哥能想到，是大哥的心意。
　　“三弟客气了。”江云帆期待地看着弟弟，“我知道你准备已久，这次你一定能过。”
　　“我也觉得可以。”江云康笑得自信。


第21章 
　　江云熠气冲冲地从大房出来后，遇到四哥江云杰。
　　自从上次在祠堂里吵过一次，江云熠看他这个四哥一直不顺眼，也再没搭理过。
　　“五弟。”可四哥却叫住他。
　　江云熠黑着脸停下，只用眼神瞪着四哥，并不开口。
　　江云杰倒是没计较，猜着道，“五弟可是被大哥训斥了？”
　　“与你何干？”江云熠不给面子道。
　　“我是心疼五弟啊。”江云杰往前走了两步，拉近两个人的距离，“明明你和大哥才是一母同胞的嫡子，可大哥却事事偏袒三哥，你难道不吃醋吗？”
　　“哼，别以为我不知道，你又想挑拨我和三哥的关系！”江云熠不客气地道。
　　“我确实不喜欢三哥，可我说的都是实话。”江云杰摊手笑道，“我都听说了，大哥最近一直都夸三哥，但却不看好你，难道不是事实？”
　　江云熠不说话了，确实是这样。
　　江云杰眼珠转了转，压低点音量，“这次你们一起参加县试，以前的两次县试，虽说三哥排名一般，可他都过了。若是这次三哥的名次比你要高，别人可不会说是因为你年纪更小，只会说你这个嫡出的反而还不如庶出的。”
　　顿了下，江云杰这才恢复正常说话的音量，“不过五弟不在乎的话，那也没关系。反正你和三哥都过了，父亲也是一样高兴。”
　　江云熠脸色黑得难看，他自小就看不上庶出的兄弟，若是被庶出的三哥比下去，还有什么颜面去见同窗。
　　就算三哥参加过两次县试，也不允许三哥比他厉害，他就是这么蛮横。
　　“行了五弟，你好好努力，等你和三哥都考中时，我请你们去吃酒。”江云杰看江云熠不高兴，他倒是心情不错。
　　等走远后，小厮福寿才问道，“四爷，您说五爷能懂您的暗示吗？”
　　“这会不懂没关系，等第一场考试的排名出来，我倒要看他忍不忍得住。”江云杰是个小心眼的人，忍气吞声那么久，五弟又是个没心眼的，他就不信五弟能甘愿排在三哥后面。
　　江云熠是不甘心，但他的脑回路，确实没领会到江云杰要他做什么。
　　他想着大哥说他文章还差了火候，便折回去找大哥，想问问到底差了哪里。
　　江云帆刚要让人去给江云熠送护膝和围脖，结果江云熠又找回来了，他很意外，却也很认真地给江云熠讲解。
　　这一说，就到了深夜。
　　“五弟，之前是大哥说话太过分，你莫要再生气好不好？”江云帆道歉得有点生涩，但意识到自己有问题，还是主动道。
　　江云熠愣了下，很意外大哥会和他说这个，不过心里还是欢喜，昂着脑袋点了点，“都是一家子兄弟，大哥说这些，让人怪难为情的。”
　　“五弟不生气就好。”江云帆指着桌上的护膝和手套道，“那是我特意给你准备的，你且带回去看看合不合适，若是哪里不合适，让人再改改。若是五弟能一次考中，咱们家该放爆竹了。”
　　江云熠被大哥说得飘飘然，这会倒是谦虚点，“那我肯定比不上大哥当时的排名。”
　　江云帆参加县试时是县案首，后来的府试也是第一名，就是院试没有拿到案首，差一点就成了小三元。但也是非常不错的成绩。
　　江云熠满意地拿着护膝和围脖回去，觉得大哥还是疼他。
　　但县试那日，看到三哥也有一样的护膝和围脖时，心情又不太好了。
　　参加县试前，需要先填写亲供。
　　所谓亲供，便是祖上三代的存殁履历。因为古人百善孝为先，在服丧期间不可参加科考。
　　等亲供验证过后，考生们再各自结成五人小组，签下五童互结保单。若是有一人作弊，其余四人便要连坐。
　　江云康和江云熠是亲兄弟，在这个时候，自然选择在一个小组。所以检查完穿戴进考场等候时，他们站在一起，江云熠就看到了江云康身上的同款，当即冷冷地转开头哼一声。
　　在考试之前，还需要唱保。
　　为了确保考生是本人，出身清白，非娼优皂吏的子孙，且身上没有重孝，还要请当地相熟的廪生来做当保。
　　每次请廪生至少得花上二两银子，这对江云康来说稀疏平常，算不上什么钱。可对很多百姓来说，这二两银子可能是家中大半年的进账。所以古代科举，若是没能考出成绩，能把人越考越穷。
　　唱保时，考生排成几队，做保廪生站在考官边上。
　　由考官点名喊考生领试卷进考场，同时做保廪生会高声唱保，若做保廪生对考生的身份有疑虑，便会马上扣押考生，重新核对身份。也算很严格。
　　江云康站在江云熠前面，听到考官喊自己名字时，心里多少有点紧张。以前只在电视剧里看过科举的场景，没想到他也会有亲自参与的时候。
　　领了试卷和座位号，江云康坐下先仔细填写了姓名、籍贯，才开始看题。
　　第一场考一文一诗，难度并不大，文字通顺连贯者便能录入。对于后世人来说，写个语句通顺的文章并不难，但在古代，教学资源倾斜厉害，很多考生的老师也只是通顺水平，故而对古人来说并不容易。
　　除了文字的连贯之外，也看卷面整洁。江云康只看一眼试卷，心中便有答案，但他没有着急作答，而是一切都准备好以后，再行云如流水般地作答。
　　从清晨进入考场，再到出来时，已经日晒西边。
　　江云康饥肠辘辘地走出考场，虽然早就作答完，但不允许提前交卷，只能等大家一起出来。
　　“三爷！”
　　书砚一早就等候在门口，看到主子后，立马跑过去，递了水壶，“您先喝点水，小的买了春一楼的点心，您上了马车再吃。”
　　江云康仰头喝了一大口水，人才缓过一些精神，他上马车后，五弟才上来。
　　他拿出点心分给江云熠，“五弟也先吃一点吧，垫垫肚子，不会太难受。”
　　江云熠饥肠辘辘，看三哥递了吃的过来，到底没忍住，还是拿了一块点心大口吃下。
　　“咳咳。”因为吃得太急，还被呛到。
　　江云康递了水壶过去，一边道，“下次考完出来，五弟可以让小厮准备点吃食和茶水，在里头吃不好，还不能多喝水，难免不舒服。”
　　喝多了水就会想如厕，但如厕很麻烦，需要举手请考官跟着一起去。要是去的次数多了，还会被怀疑作弊。
　　第一场考试的结果要在三天后出来，到时候会根据秀才名额来看录取多少人，大概是秀才的二十倍。
　　通过第一场考试的，才有资格在第四天参加第二场考试。
　　所以他们先回家等消息，同时修养几日。
　　江云熠淡淡地嗯了一声，脸被呛得通红，余光一直在打量三哥。
　　过了会，江云熠实在忍不住，开口问，“三哥，今日的考试，你觉得怎么样？”
　　“挺容易的。”江云康如实说完，看江云熠像个小学生期待对答案一样盯着他，又加了一句，“想来五弟也这么觉得吧？”
　　“那是当然。”
　　江云熠虽然有思考片刻，但考题对他来说并不难，也很快作答完。他有自信自己能通过第一场考试，就是想知道三哥的想法，若是三哥觉得不容易，他就有希望压了三哥的排名。
　　想到能压了第三次考试的哥哥，江云熠心里便很爽。
　　而江云康通过江云熠的表情，就猜到这小子在想什么。
　　但他这会不多说，就让江云熠自个揣摩去，等三日后成绩出来，便知道谁更厉害。


第22章 
　　马车停在承安侯府门口，江云熠刚下马车，就被孟氏身边的婆子迎走。
　　江云康下来时，看到书砚撇了下嘴，经过他身边时，小声道，“我不在意的。”
　　书砚想叹气，却发觉门口还有其他小厮，只能忍住一肚子的话。
　　不过等他们迈过门槛，就看到候着的彩萍。
　　彩萍等了好一会儿，“三爷辛苦了，三奶奶一早就让奴婢出来等着，方才张嬷嬷站在门口，怕她找奴婢说话，所以才等在这里。”
　　正院的人都爱拿鼻孔看人，彩萍不乐意热脸贴冷屁股，便没和张嬷嬷一块站着等。
　　听到林氏着急，江云康加快了脚步。
　　还没回到院子，就看到林氏站在路口，伸长脖子眺望。
　　这一刻，他觉得什么都值得了。
　　“三爷。”林氏不敢走太快，尽管胎象稳定，也还是一再小心谨慎，“你饿了吧，我们先进去用饭。”
　　江云康确实饿，几块点心吃不饱，进屋看到今日多了几样菜式，问了后才知道是林氏拿钱让厨房加的。
　　“五弟有母亲嘘寒问暖，三爷的姨娘不在，我自然该多关心三爷。”林氏盛了碗鸡汤给江云康，“考试最耗费精力，接下来还有三场考试，三爷多吃点才好。”
　　鸡汤还是热的，江云康喝了一口，心头也暖洋洋。
　　到了第二天，承安侯才想到把江云康叫过去问下考得如何。
　　江云康答了句还好，承安侯的眉头就微微拧了点。
　　书房里只有承安侯和江云康两个人，木窗开了一半，外头的竹叶随风摆动，不时吹进来的凉风让人能保持冷静。
　　“三郎，你可记得之前许下的承诺？”承安侯突然问。
　　“记得。”江云康微微低头，视线停在书桌前的地砖上，“若是这次不能考中秀才，往后再也不参加任何科举考试。”
　　说完，江云康抿了抿唇，再抬头去看他父亲。
　　对他来说，承安侯实在算不上合格的父亲，从小没怎么管教，更不会在意他过得好不好，就连他的婚事也很随意。即使是原主，对承安侯都没什么感情，更不要说穿越来的江云康。
　　如果不是古代孝字为先，他才没这个闲工夫和承安侯耗费时间。
　　承安侯看着江云康愣了会，随后再道，“既然你还记得，那就好好考试。不是为父不帮你，是你自己放的这个话，如今族学里的人都知道这个事。为父作为一家之主，也不能食言。”
　　言外之意就是如果江云康没考中，就老老实实地去做笔录吧，就算和徐国公府关系好，但这是江云康自己放的话，也不能怪他偏心。
　　“儿子明白。”
　　江云康皮笑肉不笑地道，“既然是我自己说的话，我也不会食言。”
　　从正院出来时，江云康长长地吸了一口气。
　　他看着头顶的天空，一片乌云遮住太阳，怕是又要下雨。
　　匆匆回到三房，身上淋了一些雨，换下衣裳后，江云康便进屋读书。
　　三天的时间很快过去。
　　放榜时，江云熠早早出门，江云康则是准点到。
　　他到的时候，前边已经围了许多人。书砚着急看个结果，但江云康让他不用急，“榜已经出来，等人少一点，你再去看。”
　　但书砚坐不住，看自家公子一脸淡定，他还是请求下马车去看看，“三爷，您就让小的先去看看，坐在马车上等，小的心里跟长了蚂蚁在爬一样。”
　　“那你去吧。”江云康无奈道，“不过小心别被踩到。”
　　书砚应了一声好，飞奔下马车，很快挤进人群中。
　　过了会，江云康先看到江云熠丧丧地从人群中出来，心里觉得奇怪，就算江云熠文章一般，也不该在这个时候被刷下。
　　就在这时，人群中传来书砚报喜的喊声，穿透人群而来，“三爷，您是头名！您是头名啊！”
　　书砚喊得非常大声，他特别激动，以前主子虽然县试都过了，但从没考过头名。而且这次科考还和以前不一样，若是没考中，主子一辈子都再没机会。
　　所以看到主子是第一名时，书砚激动得泪水打转。
　　喊声穿过人群时，也带来了众人的目光。
　　如果是考过两次以上的，对江云康多少有点眼熟，这会听到他是第一名，都有点艳羡。毕竟第一场的第一名，之后三场也问题不大。
　　听到书砚的话，江云康才明白江云熠为何脸黑黑的，他都考了第一名，江云熠肯定在他后边。
　　“五弟，你要与我一块儿回去吗？”江云康从马车上探出头，尽量让自己的笑容友善一点，特意喊住江云熠。
　　江云熠小朋友的喜怒向来写在脸上，恶狠狠地瞪了江云康一眼，大步往其他方向走了。
　　江云康没再喊江云熠，等书砚回来后，高兴地让书砚绕路去春一楼，他要打包一些吃食回去。
　　等江云康回到承安侯府时，侯府里的人都知道他考了第一名。
　　门房看到江云康的第一句就是恭喜，江云康也大方，掏出一把碎银子打赏他们。
　　走回三房的路上，江云康脚底生风，舒爽无比，考第一的感觉就是不一样。
　　进了院子，看到林氏眼眶红红的，以为有人欺负林氏，问了后，才知道林氏是兴奋的。
　　他笑着抱住林氏，打趣道，“这才第一场考试，娘子就哭得这般厉害，往后可怎么办哦。”
　　林氏不太用力地掐了下江云康的胳膊，嗔道，“做什么呢，还那么多人看着！”
　　江云康笑嘻嘻地松开林氏，拉着林氏进屋，“我今儿买了娘子最喜欢的酱肘子，已经让厨房去热了，娘子这些日子都瘦了，该多吃一点。”
　　林氏摸摸自己日渐圆润的脸颊，看江云康眼睛弯弯地看着自己，“哎呀”推开江云康，害羞地走进里屋。
　　在三房一派喜庆时，江云熠不甚高兴地坐在孟氏的屋里。
　　孟氏已经劝了一回，看儿子还是沉着脸，无奈哄道，“他都第三次考了，得个头名并不奇怪。倒是你第一次就能第十，已经很不错。再说了，刚开始考而已，能赢到最后的才行。”
　　“我就是心里憋闷。”
　　江云熠不服气道，“虽然我知道三哥考过两次，但我没压他，心里就是不舒服。”
　　“你和他比什么。”孟氏看儿子脸颊鼓鼓，继续劝解道，“能考一次第一名又不奇怪，有本事四场考试都是第一名，那才真本事。”
　　“三郎是庶出，不管他日后如何，都比不上你。前段时间你舅舅还来信，问你读书怎么样。你有厉害的舅家，又何必和三郎比。快别丧着脸，若是让你父亲看到，他要不高兴的。”
　　“算了，我还是回屋去，我可做不出来强颜欢笑。”
　　江云熠和母亲行礼后，不等母亲再说话，便先行离开。
　　回去五房路上，江云熠又遇到了四哥江云杰。
　　“恭喜五弟，旗开得胜。”江云杰笑着道。
　　“四哥不用嘲讽我，这次我没压三哥，下次我一定可以压他。”江云熠半点情面都不给。
　　“五弟误会了，我是真心实意祝贺你。”江云杰抬眉道，“不过听大哥说，三哥确实该厚积薄发。这压一次是偶然，次次都压就是实力了。五弟看得开可真好，要我啊，肯定希望三哥不能参加考试，不然真被压了，那多丢人。”
　　江云熠没明白江云杰的意思，等江云杰走后，才问小厮柏青，“刚才四哥的话，是什么意思？”
　　柏青犹豫了一下，皱眉道，“小的觉得，四爷是暗示您做点手脚，好让三爷不能参加接下来考试。”回答完后，柏青立马摇头，“不过您可别听四爷的，您要是真做了这种事，往后您的名声可就臭了。”
　　“我当然不会做！”
　　江云熠虽然不想被三哥压排名，但还不屑背后搞小动作，“四哥真是狗改不了吃屎，他不就是想借我的手害三哥，好一箭双雕解决我和三哥么。真当我是蠢出天际的猪么？”
　　“柏青，我们去正院，我要找父亲去！”


第23章 
　　江云康许久没关注江云杰，并不知道江云杰又搞小动作。
　　倒是第二天去考场的路上，江云熠和他说了才知道。
　　外边天刚蒙蒙亮，马车里的江云熠明显还没睡够，闭着眼睛懒懒道，“我说三哥，你怎么就那么惹人讨厌呢？”
　　江云康本来也在闭目养神，听到这个话后才睁开眼，心想你更讨人厌。
　　“我不喜欢你，四哥更是恨你。”江云熠突然狡黠地笑了下，“你肯定不知道吧，四哥挑拨我害你，但我是嫡出的公子，要有嫡出的做派，才不会干那些见不得人的事呢。所以我去找了父亲告状，父亲打了四哥，还要四哥去护城军当笔录。”
　　说到这里，江云熠撇嘴得意道，“三哥，你应当谢谢我，不然今日你就不能去考试了。”
　　江云康：……不害他，就要谢谢？
　　他这个五弟的脑回路，果然和常人不一样。
　　“五弟为人正派，自然不会受人挑拨。”江云康夸了一句，更想知道江云杰的结果如何，“那四弟往后就要去护城军了吗？”
　　本来是嫡母给他找的差事，为的是给大哥铺路，不曾想江云杰自作孽，还遇到个不一般的江云熠，最后反而害了江云杰自己。
　　“一开始，四哥想让父亲再给他一次机会，等参加完下次的科考，如果没考上，再说其他。”
　　说到这里，江云熠脸上的笑容更嘚瑟，“但我和父亲说，离下次科考还有快两年时间，既然四哥那么闲，就让四哥先去做着笔录，这也不妨碍四哥两年后考试。”
　　现在去领了活干，读书的时间会少大半。
　　江云杰本就不是才学特别突出的人，这么一来，两年后的乡试八成没有指望。
　　江云熠可不在乎庶兄的前程，谁让四哥想要借刀杀人，他才不去当那个刀。
　　“三哥，你很高兴吧？”江云熠期待道，他知道三哥肯定也讨厌四哥。
　　“这般算计，倒是真没意思。”江云康没直接回答，只觉得江云杰咎由自取。这个事，只会提醒他需要更努力，才能更强大。
　　说话间，马车到了考场。
　　天还没有大亮，江云康兄弟下马车时，考场外已经围了好些人。
　　因为是上一场的第一名，大家都会多看江云康两眼，有个把眼熟的还会打个招呼，但还没人上来巴结。毕竟考试只过了四分之一，后面还有三场更难的，要是能连着四次头名，那才是本事。
　　第一场考试的前十名，需要去提坐堂号，这是一种荣誉，也会受到更严厉的监察。他们会坐在主考官的边上，有的时候，甚至还会被主考官面试。
　　不过面试不会算到考试分里，有点像老师怀疑你作弊，但是拿不出证据，让你再复述一下考试内容的意思。
　　从古至今，都有考试作弊的人，科举的制度也一次次地完善和细化。
　　江云康拿到座位号后，便心无旁骛地坐下。
　　考场寂静无声，过了会，才偶尔有翻纸的响声。
　　这次考试对江云康来说同样容易，很轻松地开始作答。
　　他不知道，作为考过两次，上一场又拿了头名的人，主考官盯着他看了好一会儿。但看他埋头书写，行云如流水般地流畅，才慢慢打消心中疑虑。
　　在江云康考试时，承安侯办事正好从附近经过，同行的徐敬文想到江家有两子参加县试，随口问了句名次如何。
　　承安侯没什么表情道，“三郎走运拿了个第一场头名，不过这算不了什么，他已经考过两次，要是连县试都过不了，那我老脸都要丢尽了。”
　　等说五郎时，他脸上多了几分满意，“嫡出的五郎倒是不错，小小年纪，第一场就得了第十，我倒是更看好他。”
　　徐敬文笑而不语，他们的马车缓缓驶离考场，等拐弯过了一条街，他才开口道，“五郎小小年纪才学横溢，确实很不错。”
　　顿了顿，又补充了一句，“不过三郎厚积薄发，想来这次会有惊喜。”
　　“有没有都无所谓。”
　　承安侯和徐敬文是同僚，徐敬文的官职比他略大一品，两人来往密切，他也就不加掩饰自己的偏心，“庶出的就是庶出，勉强考个秀才，往后也不见得乡试、殿试能有出息。光一个秀才哪能有出息，况且他夫人又是个商贾出身，跟你说句心里话，我是从没看好三郎。”
　　“除非……除非他能中个状元榜眼，倒是能让我刮目相看，但这不是明摆着，他没那个本事么，哈哈。”
　　在承安侯说话时，他没注意到徐敬文的脸色有些不自然。
　　外边人都不知道，真要算出身，徐敬文也不是徐太夫人所生，而是徐太夫人膝下无子，给贴身丫鬟开了脸生的。不过那丫鬟生下徐敬文就过世了，加上那会徐太老爷外放宁州，徐太夫人就把徐敬文说成是她所出。
　　仔细算起来，徐敬文也是庶出，不过他和别人又不一样，是不能说出口的庶出。
　　听到承安侯这么看不上庶子，他心里膈应。下了马车后，便借口有事先回府。
　　承安侯还不懂惹恼了徐敬文，只当徐敬文真的有事。他忙活一下午，回去路上，正好考场放人，便把两个儿子接回去。
　　江云熠上马车后，得意洋洋地和承安侯炫耀，“父亲，这场考试，我肯定比上一场要好！书院的先生有和我讲过题，当时我都记下了，指不定还能拿头名呢！”
　　听到这话，承安侯立马笑弯了眼睛，“五郎是个有天分的，等你拿案首后，为父给你摆酒！”
　　江云康看着对面的父子俩其乐融融，他的存在反而格格不入，承安侯还是下马车时，才问了他一句考得如何。
　　江云康答了个还好，不愿再说其他。
　　“希望你真的还好，别被你弟弟压了去，那你这个做哥哥的，可就丢人了！”承安侯语气有些严厉。
　　一旁的江云熠马上接话，“上次三哥拿了头名，这次也该我拿了。三哥你不要怪我压了你哦。”
　　“没事，压就压了，你肯定会比三郎厉害。”承安侯带着江云熠进府，留下孤零零的江云康一人站在门口。
　　等看不到承安侯父子的身影，江云康才走上台阶，往三房的小院走去。
　　放榜的日子还是三日后，这三日里，江云熠心情很不错，还主动到三房找过江云康一次。
　　这场考试的题目，江云熠的先生有给他分析过，这是押题对了，也是江云熠走运。所以他才会那么自信。
　　等放榜那日，还特意在府外等着江云康，邀约一起出门看榜。
　　江云康看着五弟脸上得意的笑容，心里觉得好笑，上了马车后，随口问道，“五弟今日，好像觉得一定能赢我？”
　　“当然！”
　　江云熠很有自信，这次绝对不会输。
　　他非常想赢三哥，没有任何理由，打心眼里觉得三哥要输给他。
　　“三哥，不如我们打个赌，看看谁这次的名次更好？”
　　江云康问，“五弟想赌什么？”
　　江云熠想了想，“我不缺钱，也不缺古董字画，三哥能有的，我都有。”
　　“不如这样！”江云熠突然有了想法，“如果我赢了三哥，等我去江陵书院时，三哥扮做我的书童，牵马送我去书院，如何？”
　　江陵书院人才济济，如果江云康以后科举成功，会和很多江陵书院的学生当同僚。他真的输给江云熠，往后在同僚那里就有个笑柄在，算是把脸丢地上给人踩。
　　但江云康点头同意了。
　　他对自己也很有自信，虽然没人给他透题，但是他有多活一辈子的经验，而且上辈子还是个学霸。自己做的题，他心中有把握。
　　江云熠看三哥同意，马上追问道，“如果……我是说如果，虽然没这个可能，但还是要提前说一下。如果三哥赢了，三哥想要什么？”
　　江云康看着江云熠的小脸，有点坏地笑道，“我要五弟待会站在榜前大喊，‘三哥，你是最棒的’，可以吗？”
　　同样的，江云康不需要江云熠的任何东西。为了科举，他需要维护一个好形象，要求不能太过。但他又想看江云熠为难到变扭的样子，肯定特别有趣。
　　江云熠没想过他会输，随口答应说好，反正他不可能输。
　　马车停下后，他这次没急着下马车去看榜，因为确信自己会赢，他要在马车里看着三哥得知输了的表情，便让柏青和书砚去看。
　　“三哥，你不会耍赖吧？”江云熠努努嘴，往后靠去，抬眉笑道，“你要是耍赖，那我可会笑你一辈子哦。”
　　江云康摇头说不会，表情有点担忧，“五弟你呢，你也不会耍赖吧？”
　　“那是自然，我要是耍赖，往后科举次次都不中！”江云熠发誓道。
　　江云康“哦”了一声，淡淡道，“那就好。”
　　话音刚落，他就看到柏青和书砚从人群中走出来。


第24章 
　　看榜的人很多,书砚刚往外挤了一点，又被挤回去。
　　而柏青还被挤摔倒，狼狈地坐在地上,还是书砚扶他起来。
　　江云熠看到柏青丧着脸，没好气道，“不就是摔一跤,干嘛这副死了爹的表情？”
　　“快说说，本公子是第几名？”
　　柏青音量不大,目光往江云康那瞥了一眼，随后竖起两根手指,微微低头道，“回五爷，是第二名。”
　　“啧，怎么不是第一名呢。”江云熠颇为惋惜地叹了一句，但第二的名次已经足够好，也够赢三哥了，他控制不住嘴角的笑容,又看书砚，信心满满地挑眉,“书砚，三哥是第几？”
　　书砚其实内心澎湃得厉害，但出发之前,主子交代他要收敛一点,多少给五爷一些面子，故而他都忍着想大笑的冲动。
　　这会听五爷问,才忍着狂喜,尽量收敛自己的笑容,“回五爷，三爷又是头名。”
　　听到这话，江云熠还以为自己听错了，躬身站在马车口又问了柏青，从柏青口中得到确认后，顿时泄了气，身子重重地往后砸。
　　“这怎么可能呢？”江云熠拍了拍脑门，并不是梦中，而他又输给了三哥。
　　江云康伸手托住江云熠的后背，浓眉轻轻蹙了下，“真是不好意思了五弟，我没想到这次还是第一。方才的打赌就当戏言，算了吧。反正你不说，我不说，也不会有人知道。”
　　说完，还给柏青使了个眼色，让柏青也跟着劝。
　　柏青刚要开口，江云熠奋力推开江云康，冲下了马车。
　　柏青怕主子出事，赶忙跟过去。
　　书砚小声抱怨，“五爷真是输不起。”
　　“不会的。”江云康方才说的那些，就是故意刺激江云熠，用的激将法，“五弟不是四弟，他就是难为情到死，也不会和我耍赖，因为他觉得最不能在我们这些庶子跟前丢脸。”
　　江云熠年纪小，心思也浅，一早就被江云康看得透透的。
　　江云康看到江云熠挤进人群，在榜前站了好一会儿，仿佛多看一会就能改变榜上的内容。但是很可惜，这里不是奇幻世界。
　　过了会，江云熠才从人群中走出来，恶狠狠地瞪着江云康的方向，嘴巴张开数次，直到江云康对他招招手，那表情就像是可怜他一样，他才张口大喊，“三哥，你是最棒的！”
　　一句话喊得很大声，引得边上人都看过来。
　　江云熠面色通红，两只拳头紧紧握住，喊完立马往江云康的反方向跑，倒是让其他人一头雾水。
　　有人认识江云熠的人好奇道，“江五郎好生奇怪，他今日是怎么了，竟然觉得他庶兄厉害，他不是最讨厌庶出的兄弟吗？”
　　“谁知道呢。我看他的样子，并不是真的很高兴。”
　　“不过他倒是厉害，竟然能有如此不错的成绩。”
　　“是啊，小小年纪倒是把我们给比下去了。但他那位三哥，这次真是厉害，连着拿了两次头名，也不知道后面两场考试还会不会拿头名？”
　　“要是四场头名，那可不得了！”
　　……
　　在众人猜测时，江云康已经回到承安侯府。
　　刚下马车，便看到守在门口，满脸期待的张嬷嬷。
　　“五爷，三爷呢？”张嬷嬷是孟氏的心腹，对江云康的态度很一般，即使有话要问，面上也是淡淡的。
　　“五弟考了第二名，想来去哪里庆祝了吧。”江云康笑着道。
　　张嬷嬷听到五爷考了好成绩，心里头欢喜，等了一会还没等到五爷，就先回去报喜。
　　孟氏听说儿子得了第二名，喜得两眼放光，“老天保佑，五郎不愧是我的儿子，能有这般好成绩，我死也能安心。”
　　说完，她才想到一起的江云康，随口问，“那三郎呢？”
　　张嬷嬷“哎呀”一声，懊恼说忘记问了。
　　“不过三爷肯定没五爷的名次好，总不可能又是头名？”张嬷嬷不太相信。
　　孟氏也不信，“三郎若是有那个本事，也不会落榜两次。”
　　张嬷嬷点头说是，又和孟氏说了点高兴的话，外边来人传话，说五爷被背回来。
　　孟氏皱着眉出去，看到柏青背着一身酒气的儿子回来，放下脸道，“就是五郎高兴，你也不知道劝着点吗？”
　　柏青很是为难，但也只能说真话，“回夫人，五爷不是高兴，是气的。”
　　孟氏不解，“他都考了第二名，有什么好生气？”
　　“因为……因为三爷又是头名。”说完，柏青赶忙低下头，不敢去看夫人的脸色。
　　孟氏方才还说江云康不可能再得头名，结果江云康又压了她儿子，顿时心中堵了一团气，憋得难受。
　　“呕！”
　　江云熠胃里翻腾，难受得吐在柏青背上。
　　一股异味弥漫开来，倒叫柏青难受得直皱眉。
　　孟氏赶忙让人把儿子抬进屋，又让人去煮醒酒汤。
　　张嬷嬷在一旁帮着擦干净五爷的身子，和夫人从里屋出来时，叹气疑惑道，“三郎这次，怎么就这般厉害呢？”
　　孟氏眉头紧皱，依旧不愿意夸江云康，“他都考了两次，县试对他来说，算不了什么。别提他了，五郎醉成这个样子，若是老爷知道，又要怪我教子无方了。”
　　自从上回和承安侯吵过一次，承安侯就来孟氏屋里歇过两次，还是过年和元宵。
　　这段日子，孟氏有意无意地和承安侯示好，但承安侯都不甚搭理她。
　　其实孟氏心里明白，承安侯早就嫌弃她年纪大了，容貌不如年轻的姨娘娇美，又正好有个由头送给承安侯用，便冷落了她。
　　这么多年过去，府里的姨娘并不少，承安侯这人太多情，能分给孟氏的太少。她会对庶子庶女冷漠，也有这一层原因在。
　　张嬷嬷知道孟氏心结，她是从孟家跟着陪嫁过来的老人，一心期待孟氏能过得好，给边上的丫鬟使了个眼色，等丫鬟们退下去后，才低声劝道，“夫人，老奴知道您要风骨，可老爷这般冷着您，看得老奴也难受。”
　　叹了口气，张嬷嬷给孟氏端来一盏茶，“您心中有老爷，倒不如给老爷一次面子，对三郎他们再热情一些。如今三郎眼看着要起来，往后也能记得您的好。”
　　孟氏冷冷笑道，“老爷哪里是要我对庶子庶女好，他自己就看不上庶出的，不过是嫌弃我年老色衰罢了。”
　　“嬷嬷，我都看得明白。我也知道你是为了我好，但说句不像样一点的话，除非我年轻十八岁，不然老爷不可能再待我如最初时一样。”
　　孟氏摆摆手，说罢了，“老爷爱去哪里睡就去哪里，他只要别再让我下不来台就行。”
　　好歹是当家主母，若是丢了面子，往后如何能服众。
　　正院的孟氏正在叹气，三房倒是关起门来庆祝。
　　林氏不是张扬的性子，她虽然高兴夫君有出息，但绝不会大张旗鼓地去和别人嘚瑟。
　　毕竟二嫂刚生了姑娘，这个时候，还是少出现在其他几房面前为好。
　　“三爷，你吃鸡腿。”林氏已经吃饱，一个劲地给江云康夹菜。
　　江云康看着满起来的碗，赶忙说够了，“娘子你喂猪呢。”
　　林氏笑盈盈地看着江云康，“你多吃一点，才有力气考试嘛。连着两次头名，我想想就高兴，明儿我就去写信给父亲，让他们也高兴高兴。”
　　江云康拦着说先别写，“不着急，等我考完四场再写信通知岳父，也不差这几天。”
　　“行吧，都听你的。”林氏光是看江云康吃，心里就很高兴，闲聊道，“今日我去请安时，碰到二嫂了。”
　　“二嫂还好吗？”江云康淡淡问。
　　林氏摇头说不好，“她之前有多得意，现在就多落寞，母亲对她冷冷的，我都觉得她蛮可怜。”
　　“可怜之人必有可恨之处嘛。”江云康并不同情向氏，他也吃得差不多，放下筷子道，“你和她同为侯府儿媳，可她处处排挤你。之前还没生的时候，她认定自己会生儿子，对你更没好脸色。有道是女人何苦为难女人，反正我不同情她，不去踩她一脚，已经是我的仁慈。”
　　林氏听得愣愣的，她还从没听过这样的见解。
　　“三爷，我怎么觉得你和我刚嫁给你时，变了许多？”林氏感叹完，认真地望着江云康，“以前你对我可冷漠了，如今却好得像天上来的仙君。”
　　江云康噗嗤笑了，“或许我就是天上来的仙君呢。”
　　看林氏愣愣，江云康又解释道，“人都是会变的嘛，以前心中多少有点不服气父亲的偏心，后来觉得自个儿的努力最重要。既然父亲不帮我，那我干嘛要等待他偶尔的施舍呢？”
　　林氏被绕糊涂了，虽然还是没怎么听懂，但她这会觉得自己很幸运，能有个会体贴她的夫君。
　　夫妇俩吃完饭后，便早早歇下，因为次日江云康还要参加第三场考试。
　　第三第四场考试都和第二场一样，前十名要去领坐堂号。
　　江云康有过一次经验后，后面的两场考试也很熟悉。
　　不过，他之后两次考试出门，都没有碰到江云熠，想来这会正躲着他，怕见到他丢脸呢。
　　第四场考试开始到结束，又是一天过去。
　　不得不说这样的考试，很考验人的心态和身体。如果身体不太好的，怕是撑不住四场考试。
　　江云康从考场出来时，疲乏得厉害。总算撑完四场考试，他也能松一口气，眼下就等县试的最终结果。
　　书砚过来扶他上马车，等他在马车里坐下，书砚才看到江云熠和柏青，但江云熠没理他的打招呼。
　　“别管他了，小孩子脾性，第三场他考了个倒数，这第四场八成心态也崩了。”江云康打了个哈切，歪歪地躺在马车里，“待会回府上后，你再喊我起来。”
　　书砚见主子累得厉害，赶着马车慢慢回去。
　　等马车到承安侯府时，门口的灯笼已经点亮了，昏黄的烛光和傍晚的余晖交相辉映，倒是让人看着暖暖的。
　　江云康经历四场考试，只想快点回去歇息，可回到三房后，得知林氏突然被叫去了正院，还不知道为了什么事，赶忙洗了个脸跑去正院。
　　生怕自个媳妇被欺负了。
　　与此同时的正院，向氏正面色苍白地跪在地上。
　　她两眼猩红，方才大哭过一场，这会正愣愣地看着一旁的江云启，眼神哀怨。
　　“二爷，你当真就这般心狠？”向氏两眼哭到无泪，绝望道。
　　江云启的脸上有个明显的巴掌印，是向氏方才打的。
　　他歪着头，恶狠狠地瞪着向氏，“我倒是要问问你，为何你那么狠心，那可是三个月的孩子，你却这么灌药，听着红梅的惨叫声，你就不怕午夜梦回时，那孩子来找你吗？”
　　“是她自己不守规矩，岂能怪我心狠？”向氏怒吼完，无力地跪坐在冰冷的地砖上，“她本应该向着我才对，为何要这般欺骗我呢？”
　　向氏不理解，却很恨，恨红梅的欺骗，又恨夫君说要休妻时的狠心。
　　红梅是江云启屋里的通房丫头，本来是向氏身边得力的女使，但向氏有孕后，不方便伺候江云启，就给红梅开了脸。
　　当初选红梅，向氏觉得红梅知根知底，比起其他后边来的，红梅更值得信赖。
　　这段时间里，每次江云启去了红梅那里，向氏都会赐一碗避子汤。
　　在他们这种高门大户中，这是很常见的一件事。正妻没生下嫡子，一般都不会让小妾生孩子，除非正妻多年不孕。
　　但四个月前，红梅偷偷倒了避子汤，怀上了江云启的孩子。
　　等向氏知道时，顿时就爆发了。
　　向氏自己刚生了女儿，心情非常不好，红梅却敢这样做，岂不是没把她放在眼里。
　　而且红梅要是生下儿子，向氏在承安侯府就彻底成了笑话。
　　所以向氏强行给红梅灌了堕胎药，等江云启回来时，红梅腹中孩子已经没了，而且药性太猛，往后不易有孕。
　　江云启知道红梅有孕时，向氏还在月子中，他觉得向氏生了女儿后性情大变，为了红梅腹中的孩子着想，便让红梅暂时不要说。
　　红梅自己也是这样想，她觉得等三个月后，孩子已经成型了，向氏也就忍下这口气。
　　可他们都没想到，向氏并不是个能忍气吞声的人。
　　红梅没了孩子，身子又坏了。
　　江云启找向氏理论，反而被套出早就知道红梅有孕，惹得向氏更生气，两个人便撕打起来。
　　等孟氏带人赶到时，满屋狼藉，向氏坐在地上，哑着嗓子喊不活了。
　　事情都已经说明白，江云启觉得向氏善妒又彪悍，他要休妻，这才会有众人到正院的事。
　　休妻这个事，并不是随便就能休的。
　　孟氏看着儿子倔强的表情，气就不打一处来。在孟氏看来，这个事，是红梅有错在先，要是妾室都像红梅这样抢着生孩子，岂不是乱套了。
　　江云启撇嘴接着向氏的话道，“还不是你自己太跋扈，才会惹得下人离心。”
　　“你说我跋扈？”向氏歪头看向江云启，眼睛瞪得直圆。
　　眼看着两个人又要吵起来，孟氏大喊一声闭嘴。
　　她扫了一眼屋子里的其他人，见没一个人敢插话，只好道，“这个事，你们各自都要打五十大板，你们两个都有错。二郎不该帮着红梅隐瞒，你这样做，难道不知道会伤了正妻的心？”
　　“而向氏你，做事也太狠心了一点，毕竟是成型的孩子，说灌药就灌，你有没有考虑过二郎的感受？”
　　“母亲我……我是心里苦啊。”向氏两手捶地，同时被两个亲近的人背叛，要她如何忍得住。
　　“我知道你心里苦，可你好歹也是大家闺秀，怎么能做出这样狠辣的事？”孟氏瞪着向氏，这段日子她自己都憋了一肚子气，看到向氏那么不争气，更是火大，“如果你来与我说这个事，我肯定会帮你做主，何至于闹到这个地步？”
　　安和郡主听到这里，主动起身到向氏边上，扶起向氏，拿帕子帮向氏擦眼泪，“我知道弟妹是个要强的，但毕竟那是一条生命，你就这么处理了，伤了二爷的心，也伤了你们的夫妻情分。为了个已经跟你离心的妾室，让自己下不来台，多不值得。二爷又不是个不讲理的人，你若是多和他说几句，他才能明白你的心思。”
　　安和郡主一边说，一边给向氏使眼色，婚姻大事不是说散就能散的。
　　“你也别生二爷的气，他只是气头上才会说这样的话。”看向氏张嘴要反驳，安和郡主紧紧抓住向氏的手，再回头看向孟氏。
　　孟氏自然不希望儿子和离，这个事在她看来算不上什么大事，而且向氏的父兄也在朝中有官职，并不能随便和离。
　　“二郎，不是我要说你，但你自己不尊重正妻，也是这起祸事的起因，你也不能完全怪向氏。”孟氏过去看了看江云启的脸，见掌印很深，心疼道，“张嬷嬷，你去拿去淤青的药来，二郎还要当值，可不能让人看出来。”
　　说着，孟氏对儿子努努嘴，示意他给向氏一个台阶下。
　　但江云启心里还有气，不肯松口。
　　孟氏恨不得也扇一耳光去，但这事不好再继续闹，只能忍着脾气道，“你不要再不懂事，夫妻之间吵吵闹闹很正常。向氏为你生儿育女，也有她的辛苦，难不成你想休妻扶正红梅？”
　　“儿子没这个意思。”江云启长吸一口气，妥协道，“只要她往后不再这么跋扈，这次的事，我……我就算了。”
　　向氏刚张嘴，就看到大嫂和她摇头。
　　她听了那么多，虽然江云启事情办得不对，她也确实太冲动，开始心虚后，也就再也发不起脾气，靠在大嫂怀里哽咽抽泣。
　　由始至终，林氏都没能插上一句话。
　　一个是她不懂说什么，因为她觉得向氏和二爷都不好；还一个是她觉得自己就像个外人，根本没说话的份。
　　她很不理解，婆母明明不需要她参谋，为何每次还要叫她来正院。
　　看大嫂和婆母把二嫂劝好，林氏心里庆幸，还好自个的夫君不是这样的人。
　　孟氏又和儿子说了几句，江云启也有点愧疚，他到底和向氏结发夫妻，感情多少还是有，他说要抬红梅为姨娘，向氏也没反对后，这才觉得向氏当他是夫君，心里好受得多。
　　但事实上，向氏心里在滴血，就算她往日再嚣张，也不能真的被休弃。
　　已经产生裂痕的夫妻情分，往后也难和好如初。
　　孟氏见事情说得差不多，最终罚向氏去抄写佛经，事情便作罢。
　　安和郡主挽着向氏走出正院，她们停在岔路口，看到身后走来的林氏，安和郡主突然道，“说起来还是三弟妹好，三爷屋里至今还没其他女人，也没这些烦心事。”
　　本来林氏有孕，也该找个女使开脸，但这个事，林氏实在不愿做，她不是那种心里不愿意，还要逼着自己去做的人。而且三爷也说过不要。
　　这会听到大嫂这么说，林氏心里猛地惊了下，生怕大嫂要送人给她。
　　安和郡主似乎看出林氏表情僵硬，转头和向氏叹气道，“有时候我还蛮羡慕三弟妹的，虽然不是出身大家族，却能得三爷如此宠爱，实在让人羡慕不来。”
　　向氏刚憋了一肚子火，看了眼林氏红润的脸蛋，说不嫉妒是假的，冷哼一声道，“别人都说我善妒，我看三弟妹才是最善妒的那个吧。不过她也不用在意名声的事，毕竟商贾人家不看重这些。”
　　江云康到的时候，正好听到向氏的这句话。
　　他还不知道红梅的事，只是向氏的话太刺耳，他板着脸不悦道，“二嫂说得不对，我家姝儿最是温柔体贴，怎能说她善妒呢。明明是我自个不如二哥有本事，要是我有二哥那般讨姑娘喜欢，也不会让两位嫂嫂误会了。”
　　江云康一边说，一边走到林氏边上，一只手轻轻搂住林氏。
　　“娘子，天黑了，我们早些回去歇息吧。”
　　林氏眼眶微热，若不是向氏他们还在，她怕是要忍不住哭出来。
　　她点点头，这次没守着规矩和嫂嫂们行礼，而是直接跟着夫君离开。
　　向氏看着三房夫妇离开的背影，心里发堵，“大嫂，他们这是故意膈应我吧？”
　　“你别误会，三弟向来低调，可能他真的不怎么好女色呢。”安和郡主看了眼江云康夫妇远去的方向，幽暗的眸子里，是复杂的情绪。
　　向氏却觉得江云康就是故意气她，愤愤道，“三弟今日倒是腰板直，我看他是连着得了三次头名，开始翘尾巴了。这要真让他中了秀才，岂不是要爬到我们这些嫡出的头上拉屎？”
　　安和郡主眉头轻拧，听向氏说得粗鄙，心中不快，“快别说这样的话，丢了自己的身份，还会被人看笑话。”
　　顿了下，不太情愿地道，“你们大哥说了，三弟这次会惊艳众人。”
　　“我呸，就他那个德行，过得了县试，也不可能过府试。”向氏说完很肯定地看了大嫂一眼，“他要是真中秀才，我亲自去给林氏倒夜壶！”
　　这个话，如果被江云康听到，他一定会好好记住。
　　就是可惜，他急着带林氏回去，没听到向氏的话。
　　等回到三房后，江云康让彩萍去倒水，又帮林氏捂手，“你别在意二嫂的话，她那是吃不到葡萄说葡萄酸。二哥屋里的人虽然不多，但总比我多，她这是嫉妒你过得好呢。”
　　“我知道二嫂是羡慕我。”林氏还在感动江云康方才和向氏说的话，她靠在江云康怀中，说了今日去正院听到的事，“二嫂和二哥打了一架，他们这次是真伤了感情，二嫂心里恨着呢。不过从头到尾，我都没能说上一句话。其实我很不理解，母亲明明不想听我的意见，甚至不想让我知道这种事，却次次都要叫我去。”
　　“这就是他们虚伪的地方。”
　　江云康倒是懂孟氏的想法，“母亲想把面子做得稍微好看一点而已，所以让你过去凑数。”
　　“你不多说正好，说多了反而不好。二嫂看着讨厌，实际她的心思并不深，反而是大嫂，每句话都带了目的，在她面前，还是少说比较好。若是大嫂非要追着问，装傻就行，总之别给大嫂留下把柄。”
　　林氏点头说明白，心中越发觉得夫君可靠踏实，不过她心里也有个担忧，“我怕二嫂会去和母亲提咱们屋里的事，要是母亲开口，我怎么拒绝？”
　　“这个你放心，明儿我去请安时，会亲自和母亲说现在一心科考，特别是听了昨日二哥的事，怕会被其他事分心。”
　　对读书人来说，科举就是最重要的事，这个理由就是说出去，江云康也在理。
　　第二天他们去请安时，江云康也真的这么和孟氏说。
　　他们来得最早，这会其他人都没来。
　　孟氏确实有心在江云康身边安排两个人，最近这段日子，她感受到三房的变化。虽然她不在意江云康的好坏，但她需要知道三房的事。
　　不过江云康这么一说，她确实没理由往江云康身边塞人，不然这事传出去，别人都要说她不懂事，影响家里孩子科考。
　　“三郎倒真刻苦。”孟氏的笑容很浅，看不出喜怒，“也罢，你都考过两次了，若是这次再没考中，老爷该生气了。林氏是个体贴的，既然她不给安排，我也不好多管，还是等三郎科考结束后再说。”
　　孟氏嘴里说着林氏体贴，又说林氏不安排，听着是她自相矛盾，其实是她表达对林氏的不满。
　　孟氏的这些话，江云康左耳进，右耳出，从不上心。
　　倒是林氏听得脸热，但多听几次后，脸皮也厚了些，当做听不懂。
　　等孟氏说得差不多时，其余几房的人也来请安。
　　大房只有安和郡主带着两个女儿来，江云帆天没亮就去上值。二房的江云启和向氏倒是一块过来，就是两人好像还没完全和好，看着有些疏远。其余几个没成亲的，便各自坐着。
　　孟氏淡淡地扫了眼一大家子人，目光最后落在向氏身上，问了几句孙女的事，等向氏一一回答后，再叮嘱几句，便只留下安和郡主。
　　等其他人走后，安和郡主才笑着起身给孟氏奉茶，孟氏却让她别干了，“你快坐下，都这个时候了，怎么还干端茶倒水的事，屋子里那么多下人又不是缺胳膊短腿！”
　　顿了下，孟氏盯着安和郡主的小腹，欣喜地确认道，“你真有喜了？”
　　安和郡主点点头说是，“昨日大夫刚诊出来，但二房出了那个事，我不好在昨日说，这才早上派人来和您说一声。”
　　“几个月了？可比林氏月份早？”孟氏还是希望长孙是她嫡出的孙子。
　　安和郡主摇头说没有，“才一个多月，比三弟妹迟了两个月。”她心里也遗憾这个事，虽然生儿生女还不确定，但如果两人都生儿子，心里难免觉得不圆满。
　　孟氏听了眼中飞闪过一抹失落，但很快又拉住安和郡主的手道，“如今你的身子最重要，府里的事暂时放着，我让向氏帮着管一些。你好好养胎才是，千万不能伤了身子。”
　　安和郡主也是这个意思。
　　刚嫁过来时，她还要强想着把府里的事都做好，可这几年婆母话里话外的暗示，还有别人说的闲话，都让她明白，生个儿子才是眼下最要紧的事。
　　“儿媳不能帮忙操持府里的事，倒是叫母亲受累了。”安和郡主满脸歉意。
　　孟氏这会心情大好，哪里怕麻烦，“你这人就是太爱操心了，我又不是七老八十，还能折腾个几年。”
　　安和郡主点头笑道，“母亲身体康健，就是往后帮孙媳都可以。”
　　“那可不行，到了那会，我得颐养天年才是。”孟氏被逗笑了。
　　安和郡主陪孟氏说了不少话，又得了许多礼物，孟氏还留她用午膳。
　　坐下用饭时，丫鬟们先给主子摆碗。在这个空隙，安和郡主抿唇笑了下，用玩笑的语气道，“母亲可能不知道吧，近来三爷科考辛苦，林氏给三爷开了不少小灶，厨房里的人私下都说林氏是小财神爷。”
　　“哼，她倒是把商贾的作风带到侯府来了。”孟氏又想到今早江云康的话，心口莫名地不舒服，“家里其他几位爷都没这般待遇，倒是让三郎好运，娶了个这么有钱的夫人。”
　　说完，孟氏和安和郡主都笑了，嘲讽之意不言而喻。
　　“可不是嘛。”安和郡主接话道，“但林氏看着温和，其实把三爷管得死死的，三爷至今屋里还没个伺候的人。按理来说林氏月份大了，也该为三爷安排人伺候才是。”
　　“这个道理大家都懂，可他们夫妇偏偏和别人不一样。”孟氏说了今早江云康请安时的话，“他们都拿科考来压我了，我也不好给他屋里送人，免得到时候考不上，还怪我这个做嫡母的不懂事。”
　　碗筷已经摆好，两人不再多言。
　　等用过饭后，孟氏要午休，安和郡主从正院出来时，抬头看着刺眼的太阳，悠悠道，“秋菊，你说我这次能生儿子吗？”
　　秋菊是安和郡主的心腹，自然为安和郡主着想，“大奶奶这次怀像好，肯定是儿子。”
　　如果还不是，安和郡主就连生儿子三个女儿，就算再不愿意，也可能要让妾室先生子。
　　安和郡主摸了摸自己平坦的小腹，面上还是带了些愁绪，“也不知道林氏这一胎，是儿还是女？”
　　“想来是女儿。”秋菊分析道，“听三房的人说，三奶奶爱吃辣的，酸儿辣女，应该不会错。”
　　“希望是吧。”安和郡主继续往前走，等经过岔路口时，临时改了主意，“我们去二房看看小侄女。”
　　向氏的女儿刚满月没多久，本来是最可爱的时候，但向氏夫妇都不上心。
　　安和郡主到二房时，正好遇到彩萍送礼来，打了个照面，问了彩萍一些林氏好不好的话，便进屋看向氏去了。
　　彩萍从二房回去后，和主子说大奶奶似乎心情很不错。
　　“她自然高兴。”林氏吃着江云康买回来的糕点，一边道，“二嫂怀孕那会，大嫂说话都克制着，如今二嫂生了个姑娘，大嫂心情肯定好。”
　　“哎，其实大奶奶和二奶奶都年轻，何必争这个。”彩萍给主子拿来手帕擦手，“奴婢方才去二房的时候，三小姐哭得厉害，奶娘抱着哄的时候，二奶奶连动都没动一下。按理说头一个孩子都很亲，二奶奶却一点也不上心，倒是可怜了三小姐。”
　　想到孩子可怜，林氏也叹气道，“能有什么办法呢，谁让她摊上那么一个娘。”
　　“不说这个了，二房的事好与坏都和我们没关系。后日便要出县试的榜，三爷这会肯定忐忑，咱们给三爷送点蜜枣去。”
　　其实江云康没林氏想的那么不安，但看到林氏送小食来时，心里还是蛮暖。
　　他起身过去扶住林氏，关心道，“娘子身子不便，让彩萍喊我过去就好，何必辛苦自己走这一趟？”
　　“从屋子里到书房，不过两步路的事。”林氏说话时，彩萍已经摆好小食，“我想着你这会没什么心思看书，便来给你送点吃的。”
　　“多谢娘子关心。”江云康拿起一块蜜枣，喂给林氏吃，“娘子先吃。”
　　林氏有些不好意思，但还是小口吃了。蜜枣甜如蜜糖，吃在嘴里，舌尖都是甜的。
　　离放榜还有一日，江云康打算什么都不做，就在家里待着。
　　不过大房传出有喜，他又带着林氏过去探望。
　　刚进院子，他就看到大哥满脸洋溢着笑容。
　　“三郎，你跟我来书房坐。”江云帆招手道。
　　江云康扶着林氏上了石阶，看着林氏进了正屋后，才跟大哥去书房。
　　等江云康进书房时，才看到四弟和五弟也在。
　　江云熠的脸色很臭，一副不耐烦的模样。
　　江云杰倒是镇定自若，在江云康进来时，还主动和江云熠说话，仿佛他们之前没有过节一样。
　　“四弟，五弟，让你们久等了。”江云帆坐下后，马上有小厮来倒茶。
　　江云康坐在大哥的左手边，余光看着神色各异的两个弟弟，倒是觉得挺有趣。特别是好些日子没见到的五弟，自从第二场输给他之后，这还是头一次遇到。
　　江云熠脸仿佛在烧一样，他“刷”地起身，“大哥，我还有事，先回去了。”
　　“这会都考完了，能有什么急事。”江云帆抬手让江云熠坐下，但江云熠不想和另外两位哥哥待一块，还是跑了出去。
　　“这小子！”江云帆头疼地叹气。他让几个弟弟过来，就是想缓解一下三个弟弟的关系，结果还没开始说话，五弟就跑了。
　　江云杰看大哥的茶盏空了，主动给大哥倒茶，“五弟年纪还小，第三场没发挥好，想来这会心情不太好。”
　　“他就是第二场考太好，得意过头了。”说着，江云帆抬头看向江云杰，犹豫了片刻，还是问道，“四弟刚去护城军，可还适应？”
　　江云杰现在的差事，本来是孟氏给江云康找的，为的是给江云帆铺路。
　　只不过江云杰自己不争气，喜欢背后搞小动作，被承安侯给厌弃了，才得了个没有前程的差事。
　　最近江云杰夹着尾巴做人，看着倒是老实不少，但常往大房跑。
　　知道父亲放弃他，但大哥是个好心的，这才来大哥这里寻找机会，最起码能换个差事做。
　　“军营都是些糙汉子，还是在适应中。”江云杰眉间露出一抹忧愁，等对上大哥关心的目光后，马上笑道，“不过应该很快也能适应，毕竟得在那里待很久嘛。”
　　江云帆知道在护城军做笔录没有前途，之前他想看四弟吃一些教训，现在看四弟这样，又有点于心不忍。到底是自己的弟弟，且学业不错，若是刻苦几年，指不定能有更好的前程。
　　江云康看大哥心软了，不由在心中给江云杰竖起大拇指，倒是会装得很。
　　他举起茶盏，不经意地插话道，“三百六十行，行行出状元。既然军营里大多是不识字的汉子，四弟可别把学过的圣人言忘了。应当记得，万事品行为先。”
　　江云杰会去做笔录，就是背地里挑拨离间，心思长歪了。
　　江云康作为兄长，提点两句也是应该，所以江云帆跟着点头说是。
　　江云康面色微不可见地顿了下，桌下的手掌慢慢攥紧，心里再不爽，面上却要笑着说“多谢三哥提醒”。
　　书房这里表面平静，正屋那里却出了事。


第25章 
　　江云康刚放下茶盏,就听到外头彩萍的喊声。
　　他想都没想，便冲了出去。
　　“三爷！”彩萍飞奔过来，眼眶猩红带着泪水,“您快过去看看，三奶奶被烫到了！”
　　“什么？”江云康跟着彩萍往正屋跑，也不等婆子通传,直接冲了进去。
　　正屋里的地上，洒了一滩茶水。
　　两个丫鬟刚收拾好碎瓷片,看到江云康进来，说三奶奶在里屋。
　　江云康进到里屋时,看到林氏靠在软塌上，右手的衣袖被卷了起来，白皙的胳膊上红了一片，还起了几个水泡。林氏眼眶红红的，看着就让人心疼。
　　“这怎么回事？”江云康眉头紧皱，目光停在大嫂身上。
　　安和郡主是这里的主人，该为这个事负责。
　　她十分抱歉的看着江云康,“秋叶上茶时不小心，把茶水打翻了,正好落了点在弟妹的胳膊上。实在是大嫂对不住你们，已经拿上好的膏药给弟妹涂了，三爷不要太着急。”
　　大房的院子最是宽敞,正屋有三房的两个大,什么样的丫鬟那么不仔细，连茶水都能打翻？
　　江云康眼神不善地看着安和郡主,“大嫂院子里的丫鬟向来最有规矩,今儿倒是笨手笨脚起来,想来是看大嫂有喜，这才松懈了。我劝大嫂可别放任了她们，不然外头的人，还会以为这是大嫂的意思呢。”
　　这话说得相当不客气，江云康也没打算顾及大嫂的面子，是不是故意的还有待考证，人是在这里出事，大嫂跑不掉。
　　安和郡主看着江云康，好半天说不出话来。
　　向氏撇嘴帮忙道，“三爷说的是什么话，什么故意不故意，不过是丫鬟不小心而已，林氏也只伤了点皮，养几日就好了。你这般说大嫂，岂不是要说大嫂心术不正？”
　　“我可没这个意思，是二嫂你说的。”江云康眼神如刀，说完这句后，就走到林氏边上，问能不能走。
　　林氏烫伤的是胳膊，自然能走，和江云康点点头，本想站起来，却被江云康横着抱起来。
　　“娘子把手放好，我们先回去。”从里屋出去时，正好遇到大哥，江云康先道歉，“对不住啊大哥，方才我情绪有点急，你跟大嫂说一声，让她别介意，我只是关心则乱。”
　　江云帆还不知道发生什么，只看到林氏胳膊烫出了水泡，正要问怎么了，便看到三弟抱着林氏出去。
　　他进到里屋，见自家娘子正坐着皱眉，问怎么回事。
　　安和郡主叹了口气，“是我不小心。”
　　“大嫂，怎么能怪你呢！”向氏抱不平道，“大哥，你别听三弟他们乱说，就是秋叶没拿稳茶盏，烫到林氏。三弟却气冲冲说什么故意不故意的话，林氏又不是金疙瘩，谁会故意去烫她！”
　　安和郡主低头时，不悦地瞥了眼向氏，这人怪不会说话，只会越帮越乱。
　　向氏却没接收到安和郡主的眼神，继续坐着道，“大嫂，你也别自责，林氏不过烫破了点皮，不碍事。都是三弟小题大做，大惊小怪。”
　　江云帆听不下去，他看着向氏道，“我记得二弟妹有孕时，稍微有点头疼，都要喊二弟去看你。本来这样的话不该我说，但你将心比心吧。”
　　江云帆很少说这种拉下脸来的话，向氏当即涨红了脸，她再要开口时，一旁的翠竹拉了拉她的衣袖，示意她该回去。
　　向氏憋着气起身，不去看江云帆，只和安和郡主行礼，“大嫂你别难受，你自个儿还有身子，林氏不会有事的。”
　　等向氏走后，江云帆让下人们都出去，难得抱怨道，“当初母亲怎么给二弟挑了这么个媳妇！”
　　安和郡主一听这话，便知道江云帆真生气，柔声劝道，“向氏有时候做事说话是莽撞了一点，但她心地是好的，她也是想宽慰我，就是不太会说话。”
　　余光继续打量着江云帆，自责道，“这次的事确实责任在我，林氏有孕，我屋里的人却如此不小心，还好没伤到林氏的孩子，不然我真无颜去见江家的列祖列宗。”
　　江云帆看娘子满脸愧疚，他相信自己娘子，安抚道，“娘子不要这般说，方才三弟也让我和你道歉，他看到林氏被烫伤，情急之下冲动点也是正常。你最近害喜严重，难免有疏忽的地方。”
　　“既然秋叶如此不小心，就送到庄子去，我记得她爹娘也在庄子里，正好去陪她爹娘。”
　　“秋叶是我陪嫁丫鬟，她向来做事妥帖，且跟了我那么多年，若是让她去庄子，处罚会不会太重了一点？”安和郡主犹豫道，“不如罚她半年月银，再让她亲自去给林氏道歉？”
　　江云帆却觉得不行，“我知道娘子心好，但是不杀鸡儆猴，院子里的下人往后怎么听话？又如何与三弟他们交代？”
　　“况且，只是让秋叶去庄子，还能和她爹娘团聚，也不算处罚严重。”
　　秋叶到了可以出嫁的年纪，若是跟在主母身边，自然会有门好亲事。但去了庄子，肯定被配给山野村夫，往后的衣食住行，根本比不上在侯府。
　　而且她是犯了事被送去庄子，家中爹娘还不会给好脸色。
　　江云帆态度坚持，今日的事可大可小，府里下人里传的话，他多少知道一些。有人说如果林氏生下长孙，大房的脸面多少有点难看。
　　“哎。”江云帆看着安和欲言又止，见安和眉心有浅浅的细纹，还是开口道，“娘子，我们是大房嫡出，要有该有的气度。长孙不过是个名头，不用太在意，你明白吗？”
　　这算是在暗示了，他知道自己的娘子有点好胜，可生长孙这个事，强求不来。
　　安和郡主点点头，眸光闪闪，往江云帆那儿挪动了一点，靠着江云帆道，“就按你说的做，待会我便让秋叶去庄子。三弟和林氏那里，明儿个我也会亲自去道歉。”
　　“三弟不是个小心眼的，娘子不用太挂在心上。”江云帆道。
　　对有的事，江云康可以不计较，但今日林氏被烫伤的这个事，他觉得大嫂过分了。
　　亲自给林氏涂了药，又包了伤口后，江云康心疼道，“娘子这些日子不要碰到水，也不要戳破它们，不然会留疤更疼。还有，吃食我也和彩萍交代了，清淡为主。熬过几日，等这些水泡消了，便没事。”
　　林氏确实很疼，但看夫君细心叮嘱，她又觉得没那么难受，“三爷，你对我真好。”
　　“你是我娘子，我自然要对你好。”江云康又给林氏的胳膊吹了吹，他以前被烫过，知道有多疼，“方才在大房那里不方便问，现在可以说说，真的是秋叶不小心的吗？”
　　林氏低眉思索，摇头道，“我也不清楚。”
　　“进屋后坐下，大嫂在和二嫂说养孩子的事，我这不是自己也有喜，便听得专注。”林氏仔细回想了一会，“当时秋叶和秋菊在奉茶，我也没看到秋叶走过来，只是秋叶要摔倒时，彩萍护着我往边上躲了一下，茶水才不至于全洒我身上。等我回过神时，胳膊已经被烫红起水泡。”
　　幸好还是春日，衣裳多穿几件，林氏的胳膊才没更严重。
　　“三爷，你在大房时，说故意不故意的话，是什么意思？”林氏心中虽有猜想，却又不太敢去想，因为仔细想了后，觉得有些可怕。
　　“我那是诈他们的。”江云康道，“我当时没在现场，也不知道是不是大嫂故意的。”
　　他见林氏脸上有疑惑，接过彩萍递过来的参茶，吹了吹，再把茶盏喂到林氏嘴边，解释道，“大嫂连生两个女儿，二嫂生的又是个女儿，府里人都开始猜长孙会不会出自三房。你也知道大嫂要强，她一心想生个嫡子，怎么甘愿落在我们之后，所以我才那么套他们的话。”
　　不过安和郡主谨慎，倒是向氏不管不顾地说了好多话，但向氏的话只能证明她并不知情，不能说明安和郡主是不是故意让秋叶害林氏。
　　“应该……不至于吧。”林氏虽然和大嫂不亲近，但如果大嫂是故意的，岂不是要害她孩子，那也太恶毒一些，“二嫂有孕时，大嫂也常会去看她。”
　　江云康还是觉得有故意的可能。向氏的父亲官居四品，家中兄弟也同样有官职在，若是向氏出什么事，向家必定会查。可如果林氏就不一样了，商人没有权力，安和郡主随便就能遮掩过去。
　　最重要的是，输给向氏，安和郡主可以忍。但是安和郡主很可能不愿输给出身不好的林氏。
　　但这个话，江云康不好和林氏说，会伤了林氏的心，他正色道，“反正日后多留一个心眼，大嫂这个人城府深，少和她来往。”
　　“我明白，我和她本就不亲厚。”在这个侯府里，林氏能亲近的人，一个巴掌都没有。
　　江云康搂住林氏，两个人坐了一会，彩萍从外头进来，说秋菊带着赔礼来了。
　　秋菊进屋后，恭恭敬敬地给林氏道歉，“今儿的事，是我们大房没注意，大奶奶已经送秋叶去庄子，还请三奶奶不要往心里去。大奶奶还说了，明儿个她会亲自来给您道歉。”
　　林氏说不用那么麻烦，但秋菊说一定要的，不能让人觉得她们有嫌隙。
　　没办法，林氏只能应了下来。
　　不过明日是在自己的地方，林氏倒也不担心。
　　秋菊走后，江云康叹道，“难怪母亲喜欢大嫂，他们都是一样的人。”
　　一样地虚伪。
　　林氏不好接这话，转移话题道，“明日也是县试放榜的日子，三爷已经连中三次头名，若是这次还能中头名，那可以放爆竹庆祝了。”
　　江云康也有点期待这次的榜。
　　要想过得好，得自己有本事才行。不然他一个庶子，父亲和嫡母都不在意他，自己不努力，哪能有前程。
　　夫妇俩在屋里待了一天，晚上早早歇下。
　　次日天刚蒙蒙亮，林氏就醒了，她想到要放榜，便激动得睡不着。
　　瞧着枕边的话人，林氏轻轻地用手戳了戳江云康的脸颊，他们夫妇都生得白，江云康的五官还要更清俊一些，据说是因为姨娘长得非常美，江云康长得像姨娘。
　　等江云康醒来时，林氏已经醒了好一会儿，他们一块起来洗漱。
　　彩萍端着热水进屋，笑着道，“今早院子里就有喜鹊飞来，三爷一定能有好消息。”
　　“就你嘴甜。”林氏笑道。
　　林氏本想帮江云康拿衣裳，但被江云康拒绝了。
　　“你胳膊还有伤，就别动了，这些小事我自己来便行。”江云康随便拿了一件天蓝色长衫，今日只是去看榜，不需要穿得太隆重。
　　一番打扮后，江云康坐下用了点饭，和书砚到门口时，遇到了徐放。
　　考试的这些日子，徐放都不敢来找江云康□怕影响江云康的发挥。
　　在家中听说江云康已经得了三次头名，兴奋得多喝三碗酒。
　　“云康兄，今日我和你一块儿去看榜。”徐放从马车上跳下来，让江云康跟他一块上马车。
　　徐国公府的马车是有规制的，一般人家不能用这个马车，徐放为了给江云康撑场子，特意挑了家中最新的马车来。
　　徐放盛情难却，江云康只好跟着上了马车。
　　等江云康和徐放走后，江云熠才从门后面走出来。
　　他一刻钟之前就到了，但看到徐放来了后，便没出去。
　　柏青看到他们的马车来了，小声提醒，“五爷，咱们也该走了。”
　　江云熠却没有动，过了会，他沉着脸转身往府里走去。
　　“五爷，您走错方向了！”柏青追上去道。
　　“别管我，我不去看了。”江云熠吼道，“你自己去，要是我没考过，你也别来和我说，过了再与我说。愣着干什么，出门去啊！”
　　江云熠有种直觉，他这次不会过。第二场输给三哥后，他备受打击，第三场时心态就崩了。看到第三场名次倒数后，江云熠彻底崩溃，连着三日没怎么睡好，更别提第四场能有个好成绩。
　　看着柏青走后，江云熠咬咬牙，甩袖回了五房。
　　另一边，徐放拉着江云康说了好些话。
　　等快到放榜的地方时，两人没有下马车，还是让书砚去看榜。
　　书砚一心想早点看到结果，他打小就跟着三爷，自然也经历过三爷前两次的失败。三爷每落榜一次，侯府就有人奚落三爷，有人说三爷心比天高，没有当大官的命，就不该去妄想不属于他的东西。
　　以前要缩着尾巴忍气吞声，日子过去那么久，书砚很期待三爷能有再考个头名，好让那些嘲讽的人看看，他家三爷要有出息了。
　　书砚挤进人群后，徐放也忍不住伸长脖子往外看，着急道，“书砚也太慢了，还是我下去看。”
　　江云康赶忙拉住他，“结果都写在榜上，总能知道。”
　　“你倒是一点也不急。”徐放坐下后，时不时往马车外看，“我看你很有信心。”
　　江云康自嘲道，“好歹是第三次考，若是县试还不过，岂不丢人。往后的府试和院试就不一样了，那才是真的人才济济，县试的自信我还是有，就是不知道名次如何。”
　　徐放点头说是，翘着二郎腿，一边往人群中张望，一边道，“我父亲说，他有个同僚是这次的考官，那人和我父亲夸了你的文章，说你很是不错。”
　　“江兄弟，我以前可不信命数这个东西，不过现在看来，今年你还真要……”话还没说完，徐放看到书砚从人群中跑过来，赶忙起身到马车门口，大声问，“书砚，怎么样？是第几等？”
　　书砚狂奔回来，嘴角咧到最高，扶着车辕大口喘气，因为跑太快，一直说不出话来。
　　徐放剑眉飞扬，催道，“书砚你快说话，到底第几等？”
　　书砚竖起一根手指，慢慢站直后，大喘气地笑道，“回世子，是一甲的……的头名。”
　　说完，书砚激动地去看自家公子，抑制不住地狂喜道，“三爷，您是这次的县案首！又是头名！”
　　“啊！”徐放跟着叫出来，兴奋地抱住江云康，“云康兄，你好生厉害，我就说你可以！”
　　他让书砚快坐上马车，“走，我去春一楼摆一桌酒，今儿咱们兄弟俩大醉特醉一回。”
　　“不急不急。”
　　江云康也很高兴能得县案首，虽然是意料之中的结果，但真实现这一刻，心情也很愉悦，“徐兄弟先等等，这个好消息，我得先回去说一声。”
　　“这样，晚上我在春一楼摆酒，今天是我的好日子，我请徐兄弟喝酒！”
　　徐放虽然很想现在就去庆祝，但想到江云康是庶子，还要顾及一大家子的兄弟和嫡母，也只好答应。
　　“那行，我先送你回去，今晚咱们不醉不归！”
　　江云康回了承安侯府后，让书砚去三房给林氏报喜，他则是去了正院。
　　县试的榜比之前的都重要，今日正好父亲休沐，江云康不能忽略掉父亲。按着规矩，他得先去正院禀报一声。
　　江云康到正院的时候，承安侯正和江云帆在书房说话，小厮带他到书房门口，等小厮敲门进去后好一会儿，才让他进去。
　　“父亲，大哥。”江云康行礼道。
　　承安侯靠着梨花木雕花椅坐，手里卷着一张纸，很随意地问，“可是榜出来了？有进前十吗？”
　　江云康点头说有。
　　听出，江云帆激动夸道，“三弟果然要崛起，前十可不容易呢，下次府试时，又能提坐堂号呢。不过是第几啊？这次还是第一吗？”
　　江云帆刚问完，承安侯的嘴角就露出一抹不屑的笑意，那样子像是再说绝对不可能。
　　当江云康回答是县案首后，承安侯不敢置信地望着他，“你说你是县案首？真的吗？”
　　江云康点头说是，“书砚确认了好几遍，确实是县案首，不会有错。我能有今日，还得多谢父亲和大哥的帮助。”主要还是大哥有帮忙，父亲不过是顺带。
　　承安侯还是不太相信，再三追问后，才缓过神来，表情从怀疑，到有点满意，转而又高兴地道，“这也应该，你都考第三次了，再不考个县案首回来，咱们江家的颜面都没地方放了。”
　　说着，承安侯才正色打量江云康，嘴里念念有词地说着不错，“不愧是我的儿子，你得再接再厉，县试不过是开始，后面的府试和院试过了才是本事。可别像前两次一样，又倒在府试上。”
　　过不了府试，江云康便不能再读书，这是他们之前说好的。
　　江云康心想，承安侯自己的学问都一般，真会给自己脸贴金。
　　不过面上并不显露，只说今晚他请徐世子去春一楼吃酒，也想请他们一块去。
　　承安侯倒是想去和徐放结交，但他还没那么不识趣，摆手道，“你们年轻人去就好，我一把老骨头，不去和你们折腾。”
　　说完，特意看向大儿子，“云帆，你跟着一起去吧，三郎能有如此成绩，你功不可没。”
　　让江云帆一块去，主要是想让他能和徐放结交。之前承安侯劝了几次，但都没用，今晚倒是个好机会。
　　江云帆却装着不懂父亲的意思，笑着和江云康道，“你们朋友之间的趣事，我就不去打扰。徐世子那个人性格乖张，不是谁都能入他眼，万一我惹了他不高兴，反而不好。”
　　江云康猜到会是这个答复，便没再多言，见承安侯又板着脸，他怕承安侯反悔，不再留下打扰。
　　等江云康一走，承安侯颇为惋惜道，“云帆你怎么老和徐放保持距离，你难道不知道他母亲是谁吗？”
　　江云帆自然知道，是最受皇上宠爱的长公主。
　　“你知道还这般不识趣？”承安侯要被气死了，“但凡长公主帮你美言一句，你都能往爬许多。”
　　“可是父亲有没有想过，若是徐放不喜欢我，让长公主去皇上跟前贬低我呢？您就能保证，徐放一定会和我亲近吗？”江云帆看得很清楚，徐放这个人非常不好相处，而且不怕得罪人，喜欢就是喜欢，不喜欢的人黏上去只会倒霉。
　　这点，承安侯还真没想过。
　　他理所应当地以为，他最优秀的大儿子，肯定能得所有人的喜欢。
　　江云帆看父亲不说话，长叹道，“我知道父亲是为我好，但人各有命，徐家这条大船不是我能登的。”
　　“如今三弟和徐放好，也算是我们承安侯府和徐国公府有联系，有三弟在，也一样。”
　　“哪里能一样？”承安侯撇撇嘴，摆手道，“罢了，如今你们大了，都有自个的主意，你自个去想吧。”
　　江云帆说好，只当没听出父亲在说反话。
　　而江云康出了正院后，片刻不停地回了三房。
　　刚进院子，林氏就红着眼睛过来迎他。
　　“你还是这般爱哭，不过是个县案首，又不是院案首，不至于掉那么多眼泪。”
　　“我就是高兴想哭。”林氏虽然自己没考科举，但夫君考了三次，她多少也有些了解，能考到县案首，那是百里挑一，非常不容易的事，“不愧我求神拜佛，总算皇天不负有心人，让我们看到希望。”
　　江云康笑道，“这还早着呢，县试后，还有府试和院试，过了这两场考试，才能算秀才。”
　　两人一块进屋后，江云康忙让林氏坐下，“你胳膊还没好，别再再乱动了，要是磕了碰了，多疼啊。”
　　“哪里会那么娇气。”林氏嗔了一句，坐下后倒也不再动，看着彩萍来倒茶送点心，“今早大嫂过来的时候，连着说了好些抱歉的话，听得我更不舒服，倒是宁愿她别来。”
　　“大嫂都说了什么？”江云康问。
　　“也没说什么特别的事，就是说四爷成亲的日子快到了，还有四妹妹也该出门子，可她有了身孕，不能帮母亲分担。”管家这个事，林氏出嫁前也曾跟着学过，只是性子太好，不够有气魄，有时候拿捏不住人。但她是个算账的好手，只不过嫁到承安侯府后，没有用武之地。眼下她也有孕，婆母更不会来找她。
　　“还有二嫂在呢。”江云康道。
　　“二嫂吗？”不是林氏看不起向氏，就向氏的暴脾气，怕是没几天就要出事，“且看着吧，二嫂这人不适合做细致的活，到时候怕是都要堆到母亲身上。不过……这也好。”孟氏有事做，才没功夫找他们麻烦。
　　夫妇俩相视一笑，默契已有，一切尽在不言中。
　　和林氏待了一会，江云康再换衣裳出门。
　　今日心情不错，确实可以和徐放一醉方休。
　　和书砚走到大门口时，门房早就帮忙准备好马车，这在以前是不会有的待遇，之前都要书砚去牵马车。
　　书砚搬下脚凳，江云康刚踩上去，就听到身后传来激动的一声“江兄弟”，语气是久别重逢的喜悦。


第26章 
　　江云康转身后,果然看到木疆。
　　快一年的时间没有见面，木疆更黑了，像锅底的木炭,倒是一双眼睛还是非常亮。
　　江云康跳下马车，激动地朝木疆快步走过去，不甚用力地捶了下木疆的肩膀,“木疆兄弟，你怎么回京城了？”
　　木疆笑出白牙,“我这是特意来找你。”
　　木疆跟着上司在京城附近办事，上司看他事情办得不错,便给了他几天假期，让他回家看看。
　　回家后，伯母见到他就止不住地掉眼泪，问他怎么黑成这样了。待了两日，听伯父说江云康县试快放榜，就绕了点路，特意来京城一趟。
　　“快和我说说,你县试考得如何？可过了？”
　　“过了。”江云康笑着道，有点小得意,“而且还是县案首！”
　　“行啊你小子，可算混出头了！”木疆揽住江云康，“当初我就说你能行,没错吧？”
　　“是啊,木疆兄弟说得好。”能见到木疆，是江云康今日的意外之喜,“你来得正好,今晚我和一个朋友在春一楼吃酒,你也来吃两杯，我做东！”
　　“好啊，好久没吃春一楼的席面，我就借你的光了。”木疆跟着江云康上马车，一起到了春一楼。
　　等江云康刚进春一楼，就有小二过来问是不是江家三公子，江云康刚点头，小二就说三楼上房已经备好了。
　　“不对啊，我订的不是三楼。”春一楼的三楼雅间，别致又高雅，有钱也难订到。江云康不解地看着小二。
　　小二热情地笑道，“是徐国公府的世子帮您改的三楼雅间，订金他也给了，让您到了后直接上三楼。”
　　江云康马上明白怎么回事，徐放这人就是这样，喜欢出钱出力，绝不会让朋友吃亏。
　　他和木疆一起到了三楼，这还是他们头一次到三楼。
　　三楼的装饰和楼下的，果然不一样，从盆景到屏风，都是精心挑选过。桌椅用的木材，还是红木。
　　木疆刚坐下，就左右看了一眼，确认没人后，才问江云康，“江兄弟，你怎么认识的徐国公府世子？”
　　江云康不好和别人说徐宜兰被拐的事，“因为我无意中帮了徐世子一个忙，两人认识后，他又觉得我聊得来，便慢慢成了朋友。”
　　话音刚落，门被推开，徐放提着两壶酒进来，看到木疆时愣了下，问，“云康兄，这是？”
　　江云康介绍道，“这位是木须先生的侄儿，也是我的朋友，我今日正好遇到他，便邀他一起过来，徐兄弟不介意吧？”
　　“当然不，你的朋友就是我的朋友，多个人更好喝酒！”徐放大咧咧地提着酒壶进来坐下，冲江云康他们挑眉笑道，“这可是我父亲珍藏的女儿红，他是打算等我妹妹成亲时喝，不过今天是个好日子，我先拿两瓶出来，大家伙一块尝尝！”
　　木疆有些犹豫地看下江云康，见江云康点点头，才放下负担去拿酒杯。
　　徐放和木疆都视书本为敌人，两个人聊了两句，发现志趣相投后，气氛很快热络起来。
　　三个人你一杯我一杯，两壶酒下肚后，菜吃得差不多，每个人也有些醉意。
　　但江云康还不忘让厨子打包肘子，说他家娘子喜欢吃。
　　木疆和徐放都是单身，听到江云康这般惦记家中娘子，纷纷摇头，笑他好几声。
　　江云康丝毫不在意，自个的娘子自个疼，他们这些单身狗才不知道有娘子的好处。
　　在小二去打包肘子时，江云康和徐放一起下楼放水。
　　茅厕在酒楼的外边，夜风一吹，他们的醉意也醒了一些。
　　等放完水往回走，刚进酒楼，就听到右边的一处房间有人吵闹，声音听着还有些熟悉。
　　江云康走到房间外，透过围观的人群，看到江云熠站在酒桌上，面色绯红，手里举着碗碟用力往下砸，“噼里啪啦”碎了一地，惹得屋子里的人赶忙蹲到一旁。
　　“不许走，你们都不许走！”
　　江云熠醉醺醺地指着屋子里的人，“有本事把刚才的话再说一遍，信不信老子打死你们？”
　　“说就说，就什么好怕的！”
　　一个书生模样的人从地上站起来，他眼睛一圈都红了，看着喝不少酒，撂开衣领，指着江云熠怒吼道，“你三哥连考两次都没过，这次却能次次考头名，我说他走狗屎运有错吗？你自己没考中，不如一个庶出的兄弟，倒是把气撒我们头上，倒是好有本事！”
　　“你他娘的再说一句？看老子不打死你！”江云熠说着冲向那个人，脚底却没站稳，眼看着就要摔个狗吃屎，倒是江云康跑过来扶住。
　　江云康认出说话的人叫吕行，县试的四场也都是前十，最后排在第二，刚好不如他。
　　他面色不善地看着吕行，“君子不背后议人短长，亏你自己也是读书人，竟然这般输不起。我是走运压你，还是靠实力压你，都是我的本事。你输了就是输了，这辈子都要输给我！”
　　霸气说完，看吕行傻眼愣住，头也不回地扶着江云熠往外走。
　　等吕行反应过来时，江云康已经走到门口，他不肯让江云康就此离开，但刚冲过去，就被一人猛地踹了一脚，撞飞在地上，捂着胸口吐出一大口黄汤，狼狈至极。
　　徐放扫了眼四周，凶道，“看什么看？有什么好看的！再围着看热闹，信不信老子给你们一人一脚？”
　　徐放是京城里出了名的纨绔，不少人都认识他，也知道惹不起他，赶忙散开。
　　江云康扶着江云熠到走廊，嫌弃地瞪着江云熠，“小孩子不会喝酒就不要喝，学什么大人装忧郁！”
　　他实在不想多管江云熠，但地上都是碎瓷片，如果刚才江云熠摔到地上，重伤不说，还会弄花脸。他和江云熠都姓“江”，古代就是这点不好，不能绝情地说家人太极品要断绝关系，因为一个人丢脸，一家子的颜面就没了。
　　连坐关系，害死人啊。
　　江云熠醉得两眼朦胧，软趴趴地靠着江云康，过一会儿，竟然哭了起来。
　　“我……我心里难受，怎么就不能喝酒了？”
　　江云康在心里骂了句臭小孩，想着叫书砚把江云熠送回去时，正好看到急得满头大汗的柏青，便把人给柏青。
　　柏青找了主子好一会儿，快急哭了，赶忙道谢，“多谢三爷，小的先送五爷回去了。”
　　“你等等。”江云康看江云熠喝得烂醉如泥，嘴里还在说糊涂话，看得让人头疼，“我跟你一起抬他上马车。”
　　江云康和徐放说了一声后，就跟柏青一人一边，扶着江云熠走了。
　　徐放先回雅间，小二已经打包好肘子。
　　木疆躺在地上呼呼大睡，听到有人进来，迷糊地睁开一只眼，“江兄弟呢？”
　　“他五弟喝醉了，这会扶他五弟上马车。”刚才踹吕行的一脚，让徐放的酒醒得差不多，坐下后，喝了一大口茶，感叹道，“云康兄真不容易啊。”
　　“他是很不容易。”木疆重新闭上眼，悠悠道，“家里兄弟多，姨娘生了他就过世。没有个亲近的人，一个人长到那么大，承安侯又对庶子丝毫不上心。你是不知道，之前承安侯还想让他去护城军做笔录，但那有什么前程，无非是给嫡出的兄弟铺路。”
　　“说句不好听的，承安侯眼皮子太浅，这才会混了几十年，连个正四品都不是。”
　　背后不好说朋友家中闲事，木疆发两句牢骚，便不再说。
　　没过多久，江云康回来后，三个人一起回去。木府快一年没人住，木疆便跟江云康回承安侯府住。
　　安顿好木疆后，江云康回三房时，怕吵醒林氏，就在书房睡了。
　　喝了一晚上的酒，次日醒来时，头疼欲裂。好在林氏一早准备了醒酒汤，喝完后，人才舒服一点。
　　林氏坐在江云康后边，帮江云康揉着太阳穴，“木疆那里，我也让彩萍送了醒酒汤去。你们喝得也太多了，往后不敢经常这样喝，伤身体。”
　　江云康往林氏怀里蹭蹭，“就那么一次，也是难得。”
　　醉酒后的早晨就想赖床，江云康抱着林氏好一会儿，直到书砚在外头敲门，才依依不舍地松开林氏。
　　书砚说木疆要走，江云康赶忙穿了衣裳出去。
　　木疆已经收拾好行李，特意过来和江云康说一声，他得在上司出发前回去，不然会被落下。
　　江云康原想着请木疆玩两日，现在只好让人包了现成的点心，亲自送木疆到府外。
　　“江兄弟，不用再送我，到这里就行，咱们有缘会再见！”木疆和江云康挥手道。
　　江云康目送木疆离开后，再转身进府。
　　书砚跟在边上，笑着道，“三爷，木公子倒是来去潇洒，昨日听他说，马上要被提百户，可见他在军营里混得不错。”
　　“他在漠北边界，不时会有战事发生，他又想着快点建功立业，故而更拼命。”江云康觉得木疆比他更辛苦，“他虽升得快，也付出不少代价，光是手背就有好几处伤疤，更别提其他地方。”
　　书砚想到木疆的伤疤，心里打了个寒颤，“希望木公子能快点当上将军，到时候就好了。”
　　主仆两个穿过侯府的花园，才看到三房的院子。
　　三房不得宠，住得也偏僻，请安都得比别人提早出发。不过这样也好，住得远了，耳根子也清静些。
　　如今县试结束，再有一个多月便是府试。
　　府试由各地知府主考，江云康在京城，便会有京城的主考官，届时京城附近州县的人才都会来一同考试。
　　经过县试一轮挑选，能到府试的，稍微都有些功底，难度自然也升上去。
　　原主前两次，就是府试没过，被刷了下去。
　　想到这里时，江云康刚走进拱门，还没走两步，看到侧屋门口站的柏青。
　　“三爷好。”柏青和江云康行礼，随后往侧屋看了一眼，“三爷，五爷在里边等你呢。”
　　话音刚落，江云熠从屋子里走出来，脸还是板着，但看到江云康时，比较客气地喊了句“三哥”。
　　江云康让书砚去倒茶，他和江云熠一起走进侧屋。
　　江云熠来他这里的次数屈指可数，特别是长大后，更少来找他。今天会来，倒是让人好奇。
　　坐下后，江云康打趣道，“五弟昨晚的酒醒了？”
　　江云熠歪着头，不去正视江云康，点头说醒了，过了会，才表情变扭地道，“昨晚……多谢三哥。”
　　他虽喝得烂醉，可大部分记忆都在。特别是摔下去那下，看到地上的碎瓷片时，更清醒几分。
　　江云康有些意外江云熠的道谢，但很快回神，点头说了句不客气，看到江云熠面颊泛红，心想倒是难为这小子来说谢谢。不过能说谢谢，到底没太坏，就是深受古代封建教育的影响，思维根深蒂固罢了。
　　看江云熠还坐着，江云康又问，“五弟还有事？”
　　江云熠深吸一口气，突然转身，正对着江云康，“三哥，我不理解，你应该很讨厌我才对，为何要救我？”
　　今早醒来时，江云熠先是后怕，再到惊讶。他想不明白，在他看来，若是不喜欢的人要倒霉，应该拍手叫好才对。他不喜欢三哥，也可以肯定三哥不喜欢他。
　　“因为我们都姓江，都是承安侯府的子孙。”
　　江云康微微抬眉，好看的眼睛弯弯笑起，“昨晚你闹事，我就在门口，那么多人围着，肯定有人认识我。如果你出事，我这个做哥哥的却见死不救，别人会说江家兄弟窝里斗，品行不行。再说，那个吕行也确实讨厌，说他两句出出气也好。”
　　科举制度里，不仅仅要读书好，还需要有好的品行，通过品行的考验，才有资格参加科举考试。
　　古人的认知是“万般皆下品，唯有读书高”，想从这偌大的侯府走出去，自个当家做主，唯有先考功名，再建功立业才有话语权。
　　所以有些事，可能只有一小半是出于本心，一大半是必须做得漂亮。
　　江云熠还没有江云康那么高的见解，他年纪小，又被孟氏宠得没吃过苦，心思简单却又直楞，很多时候不是不够聪明，只是他没有那个认知。
　　疑惑地看了看江云康，他突然道，“三哥，你怎么越来越像大哥了？”
　　江云康哈哈笑道，“近朱者赤，这段时间得大哥不少提点，也就多学点大哥的好处。”
　　“五弟如今十四，算是个小大人，往后该适当约束自己才是，昨日我没拉着你，今天的承安侯府怕是要大乱。特别是母亲，她可最疼你。”
　　江云熠撇撇嘴，这次倒是没顶嘴对着干，他站了起来，“你的话，我记下了。你救我一次，我会记得。你自己也好生保重，四哥小心眼，他不敢动我这个嫡嫡子，但他可一直想法子对付你呢。”
　　往前走两步，又停下，“还有，下次县试时，我一定会通过，两年后的乡试，咱们再比过的！我一定不会再输给你！”
　　“好啊，就请五弟好好努力，我们乡试再见。”江云康大方笑道，起身送江云熠出去。
　　等江云熠走后，他才进正屋找林氏。
　　林氏胳膊的水泡稍微扁了一点，彩萍在给她换药。
　　“方才五爷进屋时黑着脸，我还以为他要找你麻烦。”林氏笑着道，“但他说是来感谢你的，问他什么事又不说，看他一直皱着眉，倒是有趣。”
　　江云康说了昨晚酒楼的事，“五弟本性不坏，就是性格变扭，且不讨人喜欢。他能来和我说谢谢，怕是想了又想。”
　　看彩萍给林氏涂完药，江云康还是很心疼，拧着眉头不高兴。
　　林氏宽慰道，“三爷别皱眉了，我现在好吃好喝养着，什么事都好。这段时间你次次考了头名，府里的下人都客气一些。”
　　人就是这样，拜高踩低，别人看着江云康要好了，才会有好脸色。以前三房天天被训斥，也就没人给笑脸。
　　林氏看江云康还是沉着脸，转而说到娘家的弟弟，“金陵还没信送来，也不知道源儿这次过没过。如果他过了，府试还得来京城考。”
　　“源儿功课不错，县试问题不大。”江云康想了想，“他要是过了县试，便让他提前来京城，先适应一段时间，免得到时候水土不服。”
　　“我也是这样想。”
　　林氏和弟弟的感情最好，哥哥们忙着做生意，在家中时间并不多，倒是弟弟常陪着，“就是不懂安排他住哪里比较好。”
　　林家在京城也有自个的宅子，林氏也有另外的别苑。可林源是个贪玩的性子，林氏怕弟弟不在身边，没人管束后会跟人学坏了。但让弟弟住侯府，又怕弟弟跟着受人白眼。
　　江云康看林氏低头撇嘴，猜到林氏的担忧，帮忙出主意道，“娘子若是不放心林源在外边住，就让源儿住进来，父亲和母亲不会说什么。咱们附近正好有个院子，让源儿住我们边上，娘子也好照料。”
　　“母亲和大嫂都是场面人，她们会把面子做得好看。至于二嫂，最近红梅身体渐渐好了，正和她争宠呢。”
　　“而且你也说了，我考了头名后，府里下人对我们也多了笑脸。”
　　“哎，但凡源儿自己能乖一点，我也不用那么操心。”林氏叹气道，“其实我爹娘也是这个意思，家里就源儿一个读书人，生怕他被人带坏，让我好好盯着他。”
　　林家家财万贯，是金陵首屈一指的大户。可再多的钱，在别人眼中也是一身铜臭的商人，有点地位的都看不上，还要被当地的官员吃黑钱。属于花了钱，还要憋着气那种。
　　所以林氏的父亲林全福，迫切地希望家中能出个读书人，就算只有秀才功名，那往后子孙也能跟着改命。
　　就是林氏，若是多个有功名的弟弟，往后别人说起她家世时，也不好和现在一样看不起。
　　但林源好动爱玩，眼下又是最容易走歪路的年纪，林家人便不放心他自个在外面住。
　　“其实源儿不小了，比五弟还要大三岁，十七岁的人会长大的。上回我看他就不错，可能只是你们关心则乱，还把他当小孩。”江云康笑道。
　　听到这话，林氏也跟着笑了，“你还夸他上回有长大，他上回可是拉着我与你和离呢。”
　　林氏刚嫁进侯府时过得不如意，婆母妯娌看不上，夫君又冷漠，林源上门做客时发现姐姐过得不好，就想带姐姐回家。那会林源还小一点，却拍着胸脯和林氏说，只要有他在，林家就永远欢迎林氏回去，绝不让林氏受半点委屈。
　　“那会他也是为你好。”江云康对这个小舅子印象还不错，虽然人贪玩一点，但很重感情。若是再懂事一点，读书应该会不错。
　　说到林源科考的事，江云康才想到要给岳父报喜，赶忙去书房写信。
　　信送出去后，过了个十日，金陵来了回信。
　　林全福得知女婿中了县案首，高兴得一晚没睡，前两页纸都在夸江云康。后面就写林源县试考得也不错，是金陵的第九名。林家老两口打算让林源三月动身，可以和江云康一起探讨学问。
　　林氏听说弟弟的名次后，那叫一个激动，在屋子里转了好半天，才带着礼物去找孟氏。
　　这段日子孟氏忙得身心疲惫，侯府内宅里的事，都要她来过目。本来有个向氏帮忙可以好一点，但向氏做事总不合她规矩，还惹得一些旧仆怨声载道。
　　加上江云熠县试没过，孟氏心情更差，心累得很久没关注三房的事。
　　林氏跟着张嬷嬷进屋后，虽然知道孟氏一定会同意，毕竟府里也常有亲戚来小住，但心中难免还是有点忐忑。
　　她在这侯府，还是没有太大的归属感。
　　“既然是你弟弟要来，应该安排个好点的院子才是。”孟氏知道林氏有了主意，不过是嘴上说说，等林氏说不用麻烦后，也没再多说，目光落在林氏刚显怀的小腹，孟氏张了张嘴，随后道，“既然你都想好了，我就不多说什么，但你要记得，侯府的规矩不可破。”
　　林氏心头一紧，点头说是。
　　从正院出来时，林氏的气息还没匀，深吸一口气道，“彩萍，我们去亭子里坐坐。”
　　今儿天好，池塘里有两只大雁嬉戏，回去也没什么事，林氏便想过去坐坐。
　　彩萍扶着林氏朝凉亭走去，经过一片假山时，突然听到有低低的抽泣声。
　　“三奶奶，是不是有人在哭？”彩萍转身找了一圈，目光最终落在左边的假山后，“好像是那里面传来的。”


第27章 
　　假山后的哭声很小,在彩萍说完没多久，便停了。
　　林氏往前走两步后，看到假山边上露出一片衣角,继续往前走认出是六弟江云成，喊了声“六爷”，就看到江云成飞快站起来,背对着林氏擦眼泪。
　　“你这是怎么了？”林氏问。
　　江云成也是庶出，虽然是江云康这一辈最小的孩子,但同样不得宠，性格内向又胆小。因为都是庶出的关系,他和江云康的关系倒是还可以，有时会带着他姨娘做的吃食去三房。
　　江云成今年只有十一岁，他长得像赵姨娘，眼睛圆圆的，看着就很老实，说话时总是微微低头，不敢正视别人。
　　“没……没什么。”江云成头垂得低低的。
　　想到往日江云成乖巧得像羊羔一样,既然遇到了，林氏有些不忍心,柔声道，“你有什么事就和三嫂说，三嫂不会和别人说。”
　　“我……我……”江云成把嘴唇都咬破了,长吸一口气后,才抬头恳求林氏，“三嫂,您能不能帮我姨娘请个大夫？”
　　“赵姨娘病了吗？”林氏皱眉问。她和赵姨娘鲜少有碰面的时候,住得也远。
　　江云成点头说是,“前些日子就病了，姨娘想着自己撑过去，不愿麻烦母亲。可过了几日还不见好，我便去找了母亲，母亲倒是马上同意，可那些下人左右推脱，过了大半天才把大夫请来。原想着很快能好，可药喝下去却没用，人还越来越没精神。我今日想再去求求母亲，可张嬷嬷拦着我不让进屋，说母亲这段日子太累，让我别打扰母亲休息。”
　　赵姨娘原本是孟氏的丫鬟，在孟氏生江云熠时才给开的脸。因为一直依附孟氏而活，在孟氏跟前谨小慎微，也伺候得非常勤快。最常和儿子说的，就是不要惹孟氏生气，不要麻烦孟氏，他们要卑微点才能好好活着。
　　因为惧怕孟氏，赵姨娘在承安侯那里也是畏畏缩缩，承安侯府过了新鲜劲，她便没了宠爱。孟氏看她不得宠，也慢慢忽略了她。一个不得宠的侍妾，自个儿还立不住，在侯府的境况自然不会好。
　　在这种环境下，江云成被养成一个胆怯的小孩。他能去求孟氏第二次，想来赵姨娘是病得真严重。
　　林氏看江云成衣摆的地方磨破了一些，知道江云成和赵姨娘手头紧，没有银钱打赏下人，便没人肯帮忙跑腿。
　　“彩萍，你快去门房，让他请个大夫来。多拿点银子给门房，让他跑快一点。”林氏吩咐完彩萍，再拿帕子帮江云成擦了眼角的泪痕，“六爷快别哭了，赵姨娘跟前需要人守着，你把眼泪擦了就回去吧，别让赵姨娘看到你哭，免得她更伤心。”
　　赵姨娘的事，林氏并不太好插手，毕竟这事该由嫡母去管。可嫡母不上心，江云成又太小，若是再不帮着请个大夫，赵姨娘要是有个好歹，江云成便无依无靠了。
　　林氏帮江云成擦完眼泪，安抚道，“你快回去吧，待会大夫看完后，有什么缺的，就悄悄地来找我。”
　　“三嫂，我……”江云成的泪花在眼眶打转，感动得抽噎得说不出话来。
　　“好了，快别哭了，回去吧。”林氏说完后，江云成给她行了个礼，才跑着回去。
　　池塘中的大雁不知道飞去了哪里，林氏轻声叹了口气，一个人回了三房。
　　江云康看到林氏一个人回来，有些意外，问过之后，才知道彩萍帮六弟去请大夫。
　　进屋坐下后，林氏的表情有些惆怅，“刚和侯府定亲时，所有的亲戚都说我要飞上枝头变凤凰，是八辈子修来的福气。可日子是自己过，咱们这些庶出的，有时候过得还不如一个体面的下人。”
　　感叹完后，林氏又马上补充道，“我就是想这么说一句，不是要继续抱怨。”
　　“娘子有不舒服也可以尽管说，咱们屋里说了，比憋在心里好。”江云康理解道。
　　林氏却摇头说没了，这个境况她又不是头一天知道，早就和彩萍说过好几次。现在他们三房有了起色，多想想开心点的才好。
　　夫妇俩感叹了一会，再各自忙去。
　　等傍晚时，彩萍才回来。
　　她和林氏说赵姨娘是身体虚加上发热，以前有病都熬着，日子久了就把身子熬虚。大夫给开了药方，她亲自喂了下去，等赵姨娘睡一回醒来，听赵姨娘说话有气一点才回来。
　　“六爷亲自送了奴婢到园子，他才十一岁，要是赵姨娘这会走了，八成人也就焉了。”彩萍叹气道，她看着都于心不忍，也不知道夫人为何这般心冷。
　　林氏跟着感叹两句，外头天要黑了，她刚进里屋准备坐下，就听到外头传来说话声，仔细听了后，是老爷让三爷过去一趟。
　　“天都迟了，老爷怎么还找三爷说话呢？”林氏好奇道。
　　彩萍扶着林氏坐下，又给拿了羊绒毯，“想来是有学业的事要说，近来老爷看到三爷，说话和气不少。”
　　“这倒是。”说到这个，林氏轻蹙的眉头舒展开，和彩萍谈论绣什么花样的虎头鞋好。
　　而江云康跟着正院的人去了父亲屋里，承安侯身上有淡淡的酒味，面颊微微泛红。孟氏坐在一旁，低头端着茶盏，看不出表情。
　　江云康刚躬身行礼喊了一句父亲，就被措不及防地踹了一脚，踢在他的肩膀上，人往后倒了几步，摔坐在地上，头差点撞到身后的门。
　　他错愕抬头，不解地看着承安侯。
　　“你个逆子！”
　　承安侯指着江云康，破口大骂，“刚有点成绩，就嚣张得不像样，我怎么会有你这样的儿子？”
　　江云康还是没明白承安侯为什么生气，他自问这些日子事事都周全，不可能做过能让承安侯那么生气的事。
　　“父亲，您为何突然生气？儿子最近勤勤恳恳，并没犯错啊？”肩膀的疼这会蔓延开来，江云康几乎是咬着后槽牙，强忍住想上去打一拳的冲动问。
　　“你还好意思问怎么了？”
　　承安侯瞪着江云康，因为喝多了酒，这会气血上头，感觉头晕脑胀，忙扶着额头坐下。
　　孟氏帮承安侯掀开茶盖，不咸不淡地道，“老爷先喝口茶，就算三郎有错，您也别气坏自己，该怎么罚就怎么罚。”
　　承安侯抿了一口茶，拍着胸口指名道姓，“江云康，我今天的老脸都被你丢尽了！”
　　今日承安侯和一些同僚去喝酒，县试刚结束没多久，大家便夸承安侯教子有方，嫡出的大郎前途光明，三郎这次中了县案首，想来也有另一番前程。
　　一开始，承安侯还被夸得飘飘然，连着多喝了几杯酒。
　　但他没高兴多久，一个叫吕岩的同僚，插嘴说了句“江家三郎怕是表里不一”的话，场面顿时尴尬住。
　　有人想岔开话题，但承安侯自己非要逼问到底。吕岩便说江三郎欣喜过头，目中无人到对同窗撒野，说他儿子被江三郎踹了一脚，至今还躺在家里修养。
　　吕岩还说，不过是醉酒的几句气话，江三郎却嚣张跋扈，对着他儿子拳打脚踢，还诅咒他儿子科举永远落榜。
　　承安侯听完吕岩的一番话，当场面子就挂不住，那些同僚看他的眼神也带了探究。
　　当时哪里还喝得下去酒，怒气冲冲地回来，要找江云康算账。
　　江云康听明白了，是那日帮五弟留下的祸根。
　　那日醉酒的事，他和五弟都不会往外说，具体是个什么情况，承安侯和嫡母肯定不知道。
　　至于那个吕行，能在春一楼搬弄是非的人，回家后肯定只说有利于他自己的话。至于踹吕行的一脚，那是徐放踹的，不过吕行不敢得罪徐放，便逮着江云康这个软柿子捏。
　　“你个逆子！当初我就该直接让你去护城军，何必让你再考一次，刚有点成绩便翘尾巴，往后真中了个秀才，是不是要在我的头上撒野？”
　　承安侯越说越生气，想到今日丢的脸，往后还怎么去见那些同僚！
　　江云康跪在地上，地砖冰凉，却比不上心里的凉，他缓缓抬头，不卑不亢地看着承安侯，“我知道不管我说什么，父亲都不会相信，倒不如把五弟叫过来，您便知道怎么回事？”
　　“关五郎什么事？你自己犯的错，难道还要拉五郎下水？”承安侯挥手说不用麻烦。
　　孟氏也朝江云康看过来，“三郎，你错了就是错了，何必狡辩呢？即使叫来五郎，又能如何？”
　　“母亲最了解五弟，您知道五弟绝对不会撒谎。但我说什么，你们都觉得是错，既然要罚，也得罚个明白。那日五弟也在，倒不如让他来做个证明？”
　　江云康正视着孟氏，眼中露出少见的压迫感。
　　孟氏被看得有些发愣，她还是觉得没必要喊五郎，但承安侯打算让江云康死个明白，便让人去喊五郎。
　　等江云熠来的时间，江云康就直直地跪着。
　　他不再开口解释，也不去看承安侯夫妇。
　　屋子里的气氛，多少有些尴尬。
　　好在江云熠住得近，很快便到了。
　　他刚进屋，看到跪着的三哥，不解地问父亲母亲怎么了。
　　孟氏先开口道，“有人说前些日子，三郎去春一楼欺负人，把人踹得下不来床。三郎说那日你也在，可是真的？”
　　“谁乱说话？”
　　江云熠当即瞪眼道，“是那个贼眉鼠眼的吕行吗？”
　　“我就知道他不是一个好东西，当时我该打死他才对！”
　　孟氏一听这话，立马惊住。她知道自己儿子看不上三郎，觉得儿子来了也不会帮三郎说话。可听儿子的这个话，事情好像有反转？
　　心里有个不太好的预感，孟氏的身子微微往前倾了些。
　　江云熠看到三哥肩膀上有个脚印，“噗通”跪下，自觉认错，“那日是我喝酒，听到吕行放话说三哥走狗屎运才考中县案首，又说我这个嫡子不如庶出兄弟，我才进去骂吕行。后来三哥经过时，看我要摔倒，他便救了我，不然那日我就要毁容重伤。”
　　“至于踹吕行的，也不是三哥，从头到尾三哥都没碰吕行，是徐世子踹的。而且徐世子只踹了一脚，吕行绝对没严重到起不来！”
　　“我原想着，也没闹出大事，就没和家里说。但吕行搬弄是非黑白，他才是该打的一个。他自己输给三哥，便到处诋毁三哥，他们吕家人的品行才是差！”
　　一口气说完，江云熠也主动认罚，“我闹事，是我的错，和三哥没有关系。这次，是你们错怪三哥。”
　　起因不是江云康，反而还是江云康出手帮了江云熠。
　　方才还在说让江云康别嘴硬的孟氏，脸色顿时僵住，余光往承安侯那里瞥了一眼，讪讪道，“原来都是误会，五郎你也是为了帮三郎说话嘛，才会去找吕行，这事也不能全怪你。”
　　承安侯的面色这会才缓和一点，他了解五郎，知道五郎不会说谎，更不可能为了三郎说谎。
　　他也看了孟氏一眼，多少有点尴尬，轻咳一声道，“既然说清楚就好，吕岩那个王八蛋，自己的儿子乱嚼舌根，还害得我丢人。我明天就去找他算账！”
　　“行了，你们两个都起来吧。天色不早，快点回去休息。”
　　明知错怪了江云康，承安侯不仅一句道歉没有，连关怀也没。
　　江云康越发了然自己在承安侯府的地位，这便是他的父亲和嫡母。
　　他也不指望承安侯能再说什么人话，就是说了，他也嫌恶心。
　　但江云熠却不肯起来，坚持要被罚，“我冲动做事，却害三哥被打，父亲不罚我，我就不起来。”
　　孟氏听得眉头直跳，差点就要喊“小祖宗快别说了”，但只能给江云熠挤眼色。
　　江云熠却当没看到，直直地看着父亲，等父亲开口处罚。
　　承安侯多少有点脸热，撇嘴道，“今日是我错怪三郎，不过以后有这种事早点说清楚比较好，待会拿点药酒回去擦擦，我没多用力，不会有啥事。”
　　再看江云熠，表情为难道，“五郎倒也……不是特别大的错，就回去抄写家规五遍，再禁足五日。”
　　江云熠觉得罚太轻了，他还想说话，但一旁的江云康已经起身。
　　跪了那么久，江云康的膝盖都麻了，他有点委屈地看着承安侯，“既然事情说清楚，儿子就不耽误父亲母亲休息。可能是我体质弱，父亲虽然没用力，肩膀却疼得厉害，想早点回去休息了。”
　　一番话说下来，让承安侯心里真的有点愧疚，他说让人送江云康回去，江云康也没拒绝，他只想快点回去。
　　等江云康一走，承安侯也就走了。
　　孟氏原以为承安侯今晚会歇在正屋，看到承安侯离开，不由和儿子小声抱怨，“你三哥也忒闷了，这个事他一早和我说，岂不都好。”
　　“母亲您又看不上三哥，他怎么会和你说这些？”即使面对孟氏，江云熠说话还是直接，“母亲也早点休息，我要回去禁足了。”
　　走到门口，他又停下，有些僵硬地道，“其实三哥还好，母亲若是心宽一些，您也是他母亲。”
　　孟氏听得发愣，有那么一瞬间，她觉得眼前人不像是她儿子。
　　等她回过神后，江云熠已经走远。
　　孟氏扶着椅子坐下，张嬷嬷过来道，“夫人，五爷好像懂事了一些。”
　　“好像是的，可我怎么觉得他离我更远了？”孟氏心里有点慌，她有三个儿子，哪个都是她的心头肉。
　　“五爷和您有断不了的血缘，您别多想。”张嬷嬷看孟氏眉心轻蹙，犹豫一会道，“您别怪老奴多嘴，今儿的事，不管怎么样，您在老爷发火前，都得先问清三郎怎么回事。凡事说清楚了再罚，也没人有怨言。”
　　“我……”孟氏一心想看江云康倒霉，并没有想太多。这会想起来，也知道自己做得不好。
　　张嬷嬷看孟氏不说话，继续道，“以前在孟家时，孟老夫人就有说过，家里庶子庶女若是有出息，也是嫡母的光荣。您是正室，不管庶出子女如何，都得恭恭敬敬喊您一句母亲。”
　　“以前您冷着那些庶出的倒也没什么，不管庶出的人家多得是。就是您想想，若是庶出的丢人，您面上多少也没光啊。”
　　以前孟氏冷待家中庶出子女，那也无妨。不过现在眼看三郎要有本事，就算做不到热络，也不能把人给养出怨恨。
　　张嬷嬷的年岁比孟氏还要大一些，以前又跟过孟老夫人，见过不少富贵人家里的事。
　　有些道理，孟氏心里也清楚。但知道和去做是两回事，她已经没挡着不见林氏，算是让步了，再要和三房亲热，岂不是要她放下脸面。
　　孟氏薄唇紧抿，随后道，“我知道嬷嬷是为我好，但三郎如今二十有二，以前我不曾关心他，现在却去说点问候的话，他自己也不信我是真心。”
　　她摆摆手，“我再想想吧。”
　　张嬷嬷轻声叹气，知道不好多劝，不再多言。
　　而江云康回去后，为了不让林氏担心，便让书砚过去说一声，就说他在书房有事，今晚不用等他过去。
　　脱了衣裳后，右边肩膀淤青一块。
　　书砚拿药酒来时，愤愤不平道，“老爷实在偏心，对您就用踹的，对五爷倒是仁慈，连骂都不舍得骂一句。”
　　“他偏心他的，我们不在乎，也就不会难受。”江云康道。
　　“可……可是怎么能做到不在乎？”在书砚看来，主子那么努力，不就是为了出人头地，也好让老爷夫人高看一眼。而且老爷是主子的父亲，哪个儿子不希望得到父亲的称赞。
　　“书砚，冰冻三尺非一日之寒，我是真的不在意。”原主可能会在意承安侯的夸奖，江云康却不会期待，因为他从没把承安侯当父亲看。
　　“父亲嫡庶观念根深蒂固，在他眼中我永远上不了台面。在他跟前，不管我说什么他都会在意，只有别人和他说，或者亲眼看到结果，他才会相信。”像承安侯这种父亲，还不在少数。
　　江云康本就是换了芯穿越到这里的人，他的思想和价值观都和古代有很大不同。只有对他好的人，他才会愿意上心。至于承安侯和孟氏他们，只要他们不找麻烦，他是真的不在乎他们喜不喜欢他，也没想着去改变他们的想法。
　　书砚听此，却更难受了，觉得主子是失望太多次，才会有这种想法。
　　“哎。”叹了一口气，想到今晚主子被打的起因，书砚又很气愤，“那个吕公子，怎么可以这般搬弄是非，本就是他在背后说您坏话，却倒打一耙。惹不起徐世子，还谎称是您打的他。这口气，实在咽不下去。”
　　江云康笑了笑，书砚帮他涂完药酒，即使穿上衣裳，也能闻到淡淡的药酒味，“吕行这个人，确实讨厌。”
　　被人泼脏水的感觉并不好受，江云康也不愿意收下这盆脏水。
　　“当日在春一楼的宾客众多，是什么什么情况，肯定有不少人知道。”江云康低眉静思，过了会道，“父亲不会白白咽下这口气，等父亲找了吕大人后，势必会有一番争吵。书砚你明天去春一楼问问，那天和吕行同桌吃酒的还有谁，你多带点银钱去，只要找到一个证人就行。”
　　书砚听主子要反击，连忙说好，“小的保证给您找到证人。”
　　收拾好桌子，书砚帮忙拿了烛台到床边，等主子躺下后，才退出去。
　　江云康这一晚睡得不太好，一个是胳膊疼，还一个是闻不习惯药酒的气味。
　　次日醒来后，肩膀没那么疼一些，就是有点酸胀。
　　他拿清水擦了擦肩膀，却洗不掉药酒的味道。
　　同住一个府里，没有瞒得住的事，而且江云熠还被禁足。为了避免林氏乱想，用过早饭后，江云康便和林氏说了昨晚的事。
　　林氏听得直心疼，“快让我看看，伤得怎么样？父亲也太狠心一点吧？”
　　江云康摆手说没事，“昨晚涂了药酒，好多了。父亲嘛，他什么样你也知道。我和你说这个，就是不希望你自己多想。反正事情说清楚了。”
　　林氏咬紧牙关，很想说承安侯坏话，但话到嘴边，她的教养不允许背后编排长辈，只能憋了回去，最后愤恨道，“那个吕行，真是该死！”
　　话音刚落，本该去春一楼找证人的书砚，突然回来了。
　　“三爷，三奶奶，徐世子来了。”书砚匆匆进屋，刚说完，徐放便沉着脸进来。
　　“云康兄，你跟我走！”徐放走到江云康身边，拉住江云康的手，就要往外走。
　　“嘶！”江云康被扯到淤青的伤，疼得大喊，“疼疼疼！徐兄弟，你快放手！”
　　徐放不懂江云康有伤，忙松手问怎么了。
　　江云康不好和徐放说昨晚的事，只说胳膊扭了下，并不严重。
　　“那还好，你赶紧跟我一起出门。”徐放急切地催道。
　　江云康不解地问，“一大早上，要去哪里？”
　　“你跟我去了就知道。”徐放伸手又想拉江云康，转念想到江云康胳膊有伤，跺脚叹气道，“你倒是快一点啊！”
　　江云康看徐放那么着急，忙跟着徐放一起出去。
　　上了马车后，徐放也不肯说去哪，直到马车停在吕府门口，江云康心里才暗暗有个预感。
　　“我知道你不方便出面，待会你在马车里看着就好，这口气不帮你出了，老子不姓徐！”徐放说完就跳下马车，转身对江云康挥下手，示意江云康别被人看到。
　　随后他跑上吕府的石阶，浓眉微扬，冲着里边大喊，“吕行那个缩头王八在哪里，快点让他滚出来！”


第28章 
　　吕岩一早去上朝了,蔡氏等夫君一走，立马带着各种吃的到儿子屋里。
　　她先生三个女儿，才有吕行这么一个儿子,捧在手心怕化了，要什么给什么。
　　蔡氏坐在床沿，手里端着莲子汤,看儿子一口不喝，急得眼泪流出来,“我的乖儿啊，你就吃一口呗。你要是不吃,有个什么三长两短，让我怎么活？”
　　吕行的脸是长时间没见太阳的阴白，他沉着脸的时候，更是给人一种阴鸷的感觉。
　　“说了不吃就不吃，我躺那么多天，也不见父亲帮我讨个公道。口口声声说我是他最重要的嫡子，可他明明更看重大哥,看着我被人欺负都不管！”
　　“哎哟，我的心口好疼！”说着,吕行捂着胸口，叫唤着躺下。
　　蔡氏急得赶忙喊人，“都干愣着干什么,还不快点去找大夫！”
　　丫鬟匆忙跑出去,但刚出门没多久，便尖叫了一声。
　　“夫……夫人,有人闯进来了！”丫鬟跑回来道。
　　“闯进来？”
　　蔡氏起身站起来,骂道,“天子脚下，谁那么大的胆子，竟然敢擅闯……”
　　话还没说完，蔡氏看到黑着脸走进来的徐放，忙改口道，柔声询问，“徐世子，什么风把你吹来了？”
　　徐放不理蔡氏，瞪着床上的吕行。
　　吕行被看得两腿发软，被徐放踹一脚后，他现在想起来还害怕。
　　徐放是京城里出了名的小霸王，母亲备受皇上宠爱，他在京城里从来是横着走，就算和人打架闹事，最后倒霉的也是对方。
　　谁都知道看到徐放要绕着走，绝对不要惹徐放生气。
　　“吕行，你是不是和你爹娘说，踹你的人是江三郎？”徐放像个小阎王，凶神恶煞地逼问吕行。
　　吕行连看徐放的胆量都没有，蔡氏过来挡着他，他便躲在蔡氏身后哭起来。
　　蔡氏虽然怕徐放，可面对儿子的问题，还是壮着胆子道，“徐世子，你这样闯道我家来闹事，长公主殿下可知道？”
　　“闹事？谁说我要闹事了？我是来讲道理的好么！”
　　徐放拉出身后的长椅，坐下后翘起二郎腿，“吕行，你是个爷们就从你母亲身后出来，咱们当面把话给说清楚。”
　　“刚才我问你呢，你是不说的江三郎踹的你？”
　　吕行还是哭，不肯说话。
　　蔡氏听儿子哭，心都快碎了，帮着道，“徐世子，我家行儿从来不会说谎，你别再咄咄逼人了好吗？”
　　“他不会说谎？”
　　徐放今早听父亲说起昨晚承安侯参加酒局的事，饭都没吃完，直接去找江云康过来，“吕行，我再给你一次机会，如果你不说实话，我就把你去妓院的事捅到书院，到时候可别怪我不客气。”
　　准备仕途的学子若是传出流连烟花之地，往后书院推选优生参加乡试时，便会以品德不佳为理由不推选，也就是说科举无望。
　　“你这人说什么呢？”蔡氏真的生气了，“我家行儿是读圣贤书的人，又岂会去那些肮脏地！”
　　徐放依旧不理蔡氏的话，只是默默等着吕行回答。
　　过了好一会儿，吕行才哽咽道，“母亲，对不起，那日并不是江家三郎踹的我。”
　　蔡氏皱眉转身，震惊地看着她觉得无比乖巧的儿子，“你……你怎么说谎呢？不是江三郎踹的，你为何说是他？”
　　“因为是我踹的！”徐放嚣张接话，“不过你问问他，我为什么要踹他？”
　　吕行又不说话了，躲在蔡氏身后，连头都不敢伸出来。
　　蔡氏还在震惊中，看着儿子说不出话来。
　　“问你话呢？”
　　徐放不是个好耐心的，他起身走到门口，“既然你不愿意说，那我就去你的书院逛逛。”
　　“不行！”
　　蔡氏立马站起来，刚才儿子回答了徐放的问题，她心里便有数，恳切地看着徐放，“徐世子，我们和你向来无冤无仇，行儿受了你一脚就算了，我们也不追究，你就放过我们好不好？”
　　“不追究？”徐放笑了，“你们追不追究是你们的事，我可是要帮我兄弟弄个清楚，总不能被人泼了脏水，还要忍气吞声不敢说。”
　　“吕行，我最后给你一个机会，说还是不说？”
　　“我说！”
　　吕行快崩溃了，他真没想到徐放能帮江云康到这个地步，他嫉妒江云康得了县案首，不过背后嘀咕几句，却被江云熠给听到，后来江云康又看不起他，心里才会想着一定要出口气。
　　他把事实都说完，从床上下来求饶道，“徐世子，你高抬贵手，不要和我计较好不好？江三郎又没有什么事，何必抓着我不放？”
　　“没有事就不用道歉了吗？”徐放冷哼道，“既然知道错了，就老老实实跟我去道歉。我在你家门口等一刻钟，若是一刻钟后你没出现，我直接去你书院。”
　　放下话之后，徐放头也不回地走出去。
　　吕行急得狂抓头发，崩溃道，“母亲，徐放到底要做什么？我不过是随便说了两句话而已，他干嘛非要抓着我不放？”
　　蔡氏面色凝重，她今日受到不少打击。
　　但再难受，也得先把徐放解决了，“行儿啊，你还是出去看看，徐放那个人行事嚣张，没有他不敢做的事。如果他真的去你书院说点什么，或者和长公主随便说一声，你往后的前程都没了啊。”
　　吕家没有爵位，更不是什么百年世家，吕行是唯一的嫡子，若是吕行科举不中，蔡氏的所有希望都没了。吕家本就有个出色的庶子，到时候吕行怕是更没有立足之地。
　　蔡氏暂且管不了其他事，她推着吕行出去，“你快点按徐放说的做，想想你的前程，还有吕家的未来，你不愿意看着吕家落到你大哥手中吧？”
　　吕行胸膛高低起伏，指甲扣得掌心生疼，恨不得把徐放和江云康给活剥了，但他现在只能出去令徐放摆布。
　　徐放坐在马车的车辕上，看到吕行出来后。这才露出一个满意的笑容，拍手道，“不错嘛，吕公子多少还有点男子气概。”
　　等吕行走近后，徐放让吕行上吕家的马车。
　　“徐……徐世子，你要带我去哪里？”吕行咬牙问。
　　“你怕什么，自己做了不要脸的事，现在怕被我带去杀了吗？”徐放笑得猖狂，“你放心，我还犯不上为了你被御史弹劾。既然你不放心，多带上几个小厮一起。快点上马车，我的耐心可不好。”
　　吕行不情不愿地上了马车，心里惴惴不安。跟着徐放的马车走了一段，等停在一户人家时，徐放又喊他下来。
　　“进去吧。”徐放也跳下马车，他也要一起进去，见吕行目露疑问，解释道，“你与你父亲说是江三郎打了你，那就进去说个明白。昨晚有多少人参加酒宴，咱们就去多少家，一家一户地说清楚。”
　　徐放这人生气起来，整人的法子非常多，而且不让他顺心，他就一直整。有不满意的大可以去弹劾他，反正他就是个闲散的纨绔，又没有一官半职。
　　江云康坐在马车里，听到徐放的话后，默默为徐放竖起大拇指，同时感叹徐放真不错。
　　吕行听得摔坐在地上，还是被他小厮给扶起，才勉强站住，“徐世子，你这样会不会欺人太甚了？”
　　“就是欺负你，怎样？”徐放嚣张道。
　　吕行自然不敢怎么样，惨白的脸颊急出一点血色，咬牙跟着徐放进去。
　　一个早上，徐放带着吕行走完十二户人家，最后还送吕行回吕家。
　　看吕行被抬下马车时，徐放大声说一句，“你们可要看清楚了哦，我可是把你们家公子好好送回来了。”
　　说完，徐放再回马车和江云康邀功，“怎么样，这口气我帮你出得爽吧？”
　　江云康点点头，感激道，“徐兄弟，谢谢你。”
　　他真觉得徐放不错，在别人眼里徐放不务正业所以是纨绔，但如果他有徐放的家世，也选择躺平。有个国公府那么好的家业，还没其他兄弟分财产，干嘛累个半死去争功名。而且徐放讲义气，重感情，比很多人都真实。
　　“客气啥啊，咱们那么好的关系。”徐放大咧咧地笑道，“我知道你在承安侯府过得不容易，凡事都要看父亲和嫡母的眼色，就算遇到委屈，也没人帮你伸张。但你现在有我，咱们是好兄弟，就该互相帮忙。反正我的名声够臭，京城里谁也不敢惹我。”
　　“对付吕行这种人，就得给他来硬的，背地里乱嚼舌根，以后生儿子没屁眼！”
　　江云康哈哈笑了，夸道，“有徐兄弟这样的朋友，是我的福分。”
　　“那是，这话绝对是真的。”徐放也不谦虚，笑着道，“就那个吕行，经过今日的事，他之后一个月都不敢出门。而且坏事传千里，用不了多久大家就知道这个事，等说亲的时候，都没那么容易！”
　　想到吕行的报应，江云康心里蛮爽的。
　　他和徐放一路聊到承安侯府，要下马车时，徐放又突然喊住他。
　　“对了，我差点忘掉一个事。”徐放敛去脸上的笑意，正色道，“我父亲说，最近京城里的两个王爷动作不小，你父亲是太子一党，让他自个小心一点，别在这个时候太张扬，因为太子也不见得把他当心腹。”
　　承安侯的死活，徐放并不关心。但如果承安侯在这个时候落罪，江云康也要跟着倒霉，好不容易考的县案首，也可能要作废。
　　江云康看徐放说得认真，明白这是徐国公听到什么风声。他和徐放道了谢，心里总有点不安，便让人牵来马车，亲自去找了大哥。
　　承安侯绝对不会听他的建议，但如果是大哥的话，就可能会听。
　　江云康到翰林院外，让侍卫去通传后，便等在门口。
　　过了两刻钟，才看到大哥从里面出来，赶忙让大哥上马车，转述了徐放的话。
　　“徐世子很少和我那么正色地说话，今日的这个话，我听着心里很不安。但我不知道朝堂的事，大哥有没有想法？”江云康问。
　　江云帆听得眉头紧拧，一只手抓住官帽，沉思了好一会儿，用力拍了下脑袋，“三郎你先回府，这个事你谁也别说，我去找父亲。”
　　江云康看大哥如此慌张，不敢耽搁大哥的时间，等看不到大哥的身影后，才让车夫回去。
　　回到侯府后，江云康没心思干别的。
　　承安侯这会可以出点小事，但绝对不能出大事。一旦承安侯有什么大事，他这次的科举也就完了。
　　他是真希望，在他考完科举前，承安侯老老实实地当着他的小官，别想着有的没的。什么大富大贵，和承安侯一点关系都没有，因为承安侯根本就没那个本事。
　　江云康让书砚在侯府门口附近候着，若是大哥或者父亲回来，立马回来和他说。
　　而这一晚，江云帆和承安侯都没回来。
　　家里的两个主心骨一夜未归，还没有消息带回来，侯府所有人都心慌慌的。
　　安和郡主一早去了孟氏那里，眼白泛着血丝，一晚上没怎么睡好，“母亲，派出去的人也没个消息传回来，家里从来没有过这种情况，这可怎么办才好？”
　　孟氏心里也慌，看到安和郡主着急的模样，头更疼了，“你先坐下吧。你还有着身子呢。”
　　安和郡主被扶着坐下，她心里乱成一锅粥，就是坐下后，也冷静不下来，“母亲，要不然咱们让舅舅家去打听？”
　　“我已经找人去孟家了。”安和郡主能想到的，孟氏早就做了。
　　正院这边心急，林氏也很担心。
　　江云康看林氏走了好一会儿，拉着林氏坐下，“娘子别站着，如果有什么大事，宫里早就派人来抓人了。现在宫里还没来人，说明情况没有那么糟糕。”
　　“我冷静不了啊。”虽然林氏也不喜欢公公，但她也没想看公公死。
　　一连三叹气，林氏握紧茶盏，再大点力，都能捏碎茶盏。
　　就在各房人都很焦急时，江云帆父子总算回来了。
　　不过承安侯是被抬回来的。他被抬去正院，同行的人什么都没说，也没有看到宫里有人跟着回来。
　　江云康听到宫里没来人，心里才松一口气。没有来人，说明皇上没有旨意传来，这便是最大的好消息。
　　至于承安侯为什么被抬回来，暂时还不知道。
　　正院那里，承安侯被抬进屋子里时，嘴里连喊疼的力气都没有，小声哼哼个不停。
　　等下人掀开承安侯背上的布时，孟氏的脸瞬间吓白了，若不是张嬷嬷扶住她，就要狼狈摔倒。
　　“这……这到底怎么回事？”孟氏问江云帆。
　　江云帆守着父亲一夜未睡，现在又累又困，还特别饿，根本没力气说话。
　　他喝完一盏茶，靠在椅子上，先说结果，“父亲被皇上打了五十板子，罚闭门思过一个月。”
　　说完，江云帆揉着自己的太阳穴，听到床上的父亲喊疼，再道，“昨晚皇上打了父亲，还关了其他几位大臣，也不请太医给父亲医治，生生熬了一个晚上。你们快点去找大夫来给父亲看看，我实在撑不住，先休息一下，有什么事待会再说。现在谁来我们家打探，也别往外说一个字。”
　　安和郡主心疼江云帆，让人背着江云帆去侧屋休息。
　　孟氏则是在一旁帮忙照料承安侯。
　　五十大板可不少，这顿板子挨下来，皮开肉绽不说，承安侯往后一个月都要躺在床上度过。而且指不定还会留下什么隐患，有的人甚至就此瘫痪。
　　大夫来了后，看到承安侯臀部全红了，都不敢帮承安侯脱裤子，只能拿剪刀剪开。
　　而承安侯的肉已经肿得不像样，但这会不处理干净，往后问题更大。
　　大夫清理了一个时辰，承安侯就叫唤了一个时辰。
　　承安侯本来疼得一夜没睡，现在又叫唤了一整个早上，等大夫上完药之后，他嗓子哑得声音都出不来。
　　大夫忙完后，满头是汗。
　　孟氏焦急问，“大夫，怎么样？不会有事吧？”
　　“回夫人，侯爷伤得比较严重，眼下也不知道有没有危险。”大夫抬手擦了擦汗，“还要看之后会不会发热，伤口会不会化脓。如果能挺过头三天，一般就还好。”
　　听完大夫说的，孟氏感觉头都晕了。
　　床上的承安侯已经睡着，孟氏看着承安侯，好半天说不出话来，也不知道是什么样的事，能让皇上如此生气？
　　具体的原因，还是等江云帆醒来后，大家才知道。
　　不过江云帆醒来时已经快傍晚，他把大家召集到正院，再让人关了门。
　　昏黄的烛光映在每个人的脸上，都是一样的心慌。
　　江云帆一脸疲惫，尽管醒来的时候吃了碗混沌，但他还是不太舒服。
　　他揉着眉心道，“最近太子一党捣鼓着想让两位王爷去封地，父亲也是其中一个。但他们把皇上逼得太紧，又被两位王爷给下了套，要不是昨日我去的及时，父亲就要中了圈套。”
　　停下喘口气后，江云帆看向江云康，“这事还得多谢三弟，如果不是三弟从徐世子口中得知消息，父亲今日也要在牢中。”
　　承安侯一直极力支持太子上位，之前还让江云帆跟着一起。但江云帆觉得太子太过平庸，未必是其他王爷的对手，而且参与夺嫡这种事，实在太冒险，万一压错了，就要满门抄斩。
　　江云帆劝不动父亲，只好小心留意。
　　但他最近事务太忙，忽略了父亲的动向。太子也知道面对两位王爷的夹击会很艰难，所以想找几个人去皇上跟前试探一二，而承安侯等人就是太子的棋子。就算承安侯他们惹怒皇上，对太子来说影响也不大，因为承安侯官职一般，太子有太多这种棋子。
　　好在他提前拦住父亲，好说歹说才拦下要去劝谏皇上的父亲，这才不像其他几位官员下了大狱。不过父亲之前跟着参与了其他事，虽然逃过牢狱之灾，却被打了五十大板。
　　夺嫡的事情比较复杂，江云帆就不说给家人听。
　　他扫了一圈屋子里的众人，沉声道，“父亲这次的事，就是前车之鉴。大家应该都明白，一旦夺嫡压错了，便会全家覆灭。皇上的态度模糊不清，如今谁都看不清皇上的心思。既然我是你们的大哥，我就要管好你们，如果让我知道你们谁去和两位王爷或者太子接触，不要怪我心狠不认人！”
　　江云帆很少放下脸说那么狠的话，众人都不敢接话，直到江云熠点头说明白了后，其他人才跟着附和。
　　其实大部分人看到承安侯身上的伤就怕了，光是一个下午，承安侯就睡睡醒醒，哭喊了好几次，让人听着就心里打颤。
　　事情发生得突然，众人心有戚戚，都老老实实地回去。
　　江云康牵着林氏的手，发现林氏掌心有汗，轻声问道，“娘子可是怕了？”
　　“我觉得好可怕。”林氏不懂夺嫡的事，在她以前的认知里，皇上已经立过太子，那以后一定是太子登基，没想到其他王爷还会争抢皇位，“我没有进屋去看，只是在外边听到父亲的呻吟，便觉得心慌。”
　　“三爷，父亲这次被罚，我们侯府是不是要走下坡路？”
　　“不至于。”江云康听完大哥说的，心中便有数，压低音量道，“其实父亲被罚一次倒好，不然父亲一味地参与夺嫡纷争，越到后面越难抽出身。到时候只要太子输了，我们全家才是彻底完了。”
　　走进三房的院门，江云康这才恢复正常说话，“但父亲经过这次磨难，以他贪生怕死的性格，一定后怕到不行。而且看清太子只是利用他之后，父亲才能放下攀龙附凤的心思。”
　　林氏听懂一部分，她总结道，“就是说，父亲现在被打五十板子吃个教训，免去以后更大麻烦，是吗？”
　　江云康点头说是。
　　他现在想来也有点后怕，如果不是徐放提醒他，承安侯下了大狱，他就是罪臣之后，还谈什么府试呢。
　　说来也是运气，或许他命中注定该逃过一劫。不太对，应该是大哥注定会逃过这一劫，毕竟大哥是小说男主，就算他穿书后打乱剧情，但大哥多少有点主角光环。
　　承安侯府折腾了一天一夜，等到次日天亮后，大家又纷纷去正院请安问候承安侯。
　　江云康和林氏去的时候，承安侯刚睡着，就没进里屋。
　　孟氏一晚没好睡，早上也只喝了一碗参汤，这会看三房夫妇的眼神都没什么劲，“老爷的事，多亏三郎了。”
　　若不是江云康和徐放结交，也不能提前受到消息。
　　“林氏最近看着清瘦一点，我这里有些上好的野山参，你拿回去补补。你如今有着身孕，应当注意身体才是，不用日日过来探望，有三郎过来就行。”
　　林氏有点意外，看了江云康一眼，再起身道谢。
　　两个人走出正院时，林氏都觉得有点不真实，“母亲竟然会说那些关心我的话？”
　　江云康倒是懂孟氏态度的转变，“这是因为母亲彻底地体会到，我和徐世子结交的好处。”
　　他看得清楚，孟氏并不是真的关心林氏，而是因为江云康和徐放的关系。
　　两日后，大夫说承安侯没有发热，应该不会危及性命时，江云康才彻底放心。他可不想守孝，至少现在还不行。
　　只要承安侯不死，瘫痪还是瘸了，江云康都不在意。
　　日子转眼间到了三月，承安侯的伤口刚结痂，还是整日趴着，日子过得十分痛苦。
　　而林家也来信了，说林源在来京城的路上，不日便会到京城。
　　收到信后，林氏每日都特别期待弟弟的到来。


第29章 
　　三月初五,林源到京城。
　　江云康一早在西城门外候着，看到林家的马车后，才从马车上下来。
　　一年多没见,林源长高不少，成了翩翩少年，和江云康只差了三指的高度。他的五官和林氏有些像,气质却不同，比温和的林氏多了几分凌厉,看着更有棱角。
　　以往林家来京城，都是大车小车送去承安侯府,不过这次只有一辆马车。
　　“姐夫安好。”林源从马车下来，和江云康行礼。
　　“源儿一路辛苦了。”江云康看林源眼底青黑，怕是赶路的没睡好，让林源先上马车，早些回去。
　　回承安侯府的路上，林源表情恹恹，不时打个哈切,看着真的很累，江云康便没多聊。
　　等马车停在承安侯府门口,林源下马车后，眼睛里才有点神，脖子伸长往里边张望,像是在期待什么。
　　“你姐姐有孕在身,不好站在门口等你，快些进府吧,她肯定也等急了。”江云康说完,林源马上点头说好,大步往前走了会，发现身后没人，才停下来等江云康，眼睛里都是急切。
　　江云康看林源那么着急，便也快一些。
　　他们还没到三房，就看到林氏站在岔路上张望，想来也是在屋里等不住，才出来等候。
　　“姐！”
　　林源看到姐姐，什么规矩都忘了，兴奋得飞奔过去。等停在林氏跟前，一肚子想念的话又停在嘴边，最后只是大咧咧地笑道，“姐，你怎么出来接我？在屋里待着多好。”
　　林氏也有一年多没见到弟弟，上次还是去年正月时，这些时间里，弟弟仿佛长大不少，个头高了，声音也变低了。
　　看着弟弟欣喜的笑容，林氏高兴之余，又感叹道，“你怎么瘦了？”
　　“都是读书累的，姐你可要对我好一点，别像爹娘一样逼着我读书啦。”在姐姐面前，林源才有点稚气。
　　江云康走到林氏边上，温声道，“这里不是说话的地方，源儿你风尘仆仆，先去洗漱一下，我带你去见过我父亲，再和你姐姐好好叙旧。”
　　给林源住的院子早就收拾好，林氏担心弟弟住不习惯，摆设都尽量按着林家来。
　　林源着急和姐姐说话，回院子后，飞快洗漱完，就跟着姐夫去拜见承安侯。
　　这些日子，承安侯虽然好一点，但还是起不来。每日的出恭便是他最痛苦的时，为了减少次数，饭食直接减半，故而清瘦不少。
　　江云康两人到正院时，正好孟氏在给承安侯喂药，两人等了一会，再和承安侯见礼。
　　到了主人家，来打个招呼是礼貌。
　　江云康也只是想带林源来打个招呼，但承安侯或许是躺得无聊，从林源读了什么书，问到林源的先生是谁，又问了些林家的事。
　　一连问了好些问题，半个时辰过去，承安侯有些乏了，才放林源两个走。
　　林源早就想回去，却又碍于礼貌，只能忍着不耐烦一个个回答。
　　在回去路上，林源假装随意道，“侯爷对我的态度，好像不一样了。”
　　上回来承安侯府，承安侯对林源爱搭不理，简单打个照面而已。所以林源本来不愿意住这里，不过是家里人逼着他来。
　　江云康笑了下，看到前面三房的小院，淡淡道，“人嘛，是会变的。”毕竟被打一次，差点没了性命，再没改变，便真要早早去见阎王。
　　回到三房的院子后，江云康知道林源姐弟有私房话要说，便自个去了书房。
　　林氏看到弟弟进屋，往后面探了一眼，遭到弟弟一记白眼。
　　“姐夫去书房了。”在自个姐姐面前，林源才自在，也不用端正坐着，随意地往后靠去，笑嘻嘻地道，“彩萍姐姐，我有些渴了，你去帮我倒碗蜂蜜茶来好吗？”
　　彩萍识趣说好，给主子们留下说话空间。
　　等彩萍出去，林氏不解道，“彩萍是我跟前最得力的丫鬟，有什么事这般藏着，要把她也支出去？”
　　林源一边掏东西，一边道，“你向来和家里报喜不报忧，我又怎知你屋里真实情况。”
　　从怀中掏出两张房契和一叠银票，林源铺平摆在桌上，“母亲说，你在京城过得不容易，那么大的侯府，京城又没个亲人。其他的暂时帮不了你，就让我带了这些给你。房契都是繁华街道的商铺，光是收租钱都不少，以前你在家中最会算账，另外做买卖也可以。”
　　或许是林家人与生俱来的做生意天赋，林氏虽然是女儿身，但从小耳濡目染父兄的生意经，对生意场的事也颇为了解。就是她容易心软软，父亲说如果真的做起生意来，怕是会被人欺负。
　　不过林氏算账特别好，打小就帮着林家对账。
　　刚嫁到承安侯府时，林氏的陪嫁商铺也都经营着，但后来被婆母她们笑话，便关了铺子，不想让人觉得她铜臭味太重。
　　林氏看着桌上的房契和银票，眼睛微涩，一时不知道该说什么好。
　　家中就她一个女儿，打小父母兄弟都疼她，可以说出嫁前就没吃过什么苦。到现在，还要母亲帮她操心，林氏越发觉得心中有愧。
　　“姐，你可别哭！”林源看姐姐快要掉眼珠子，赶忙叫停，他最怕姐姐哭了，转而道，“我看姐夫现在对你挺好，他好像变了？还是装模作样做给我看？”
　　“如果是装的，你可别忍着，我去帮你出气！”
　　“不……不是装的。”林氏赶忙道，“他是真的对我好。”
　　说到这个时，林氏的脸上不由出现一抹娇羞，看得林源起了好些鸡皮疙瘩，赶忙移开目光。
　　“对你好就行。”林源叹了口气，“咱们林家有自个的宅子，你说我住自己家多好，非要来这里寄人篱下。你是没看到，承安侯现在多啰嗦，我看他八成是被打得不够多，皇上应该掌嘴才是，免得一天到晚嫡出庶出。”
　　“我的小祖宗，你快别说了。”林氏伸手拍了下林源的胳膊，“隔墙有耳你不知道吗？”
　　“知道就知道嘛，大不了不住这里。哎呀，我不说了行么！”林源努努嘴，随后又咧嘴笑道，“对了姐，爹娘说，若是我能中秀才，往后就搬家到京城来定居。有了娘家给你撑腰，要是谁欺负你，我和两个哥哥立马冲去帮你打架！”
　　虽是从小读书，但林源总会偷摸出去玩，结交的朋友也杂，干架时不比混混们差。这也是林家两老，一定要林氏看着他的原因之一。
　　林氏有些愣住，回神后确认道，“你没骗我吧？爹娘好端端的，为何要搬来京城定居？”
　　说到这个，林源的眉心快速皱了下，但很快他便展颜道，“自然是为了一家子的前程。你想啊，如果我中了秀才，为了更好的前程，应该去江陵书院读书才是。爹娘觉得生意保持现状就好，家里多出几个读书人比较重要。”
　　“况且，我们搬来京城，你也有个照应不是？”
　　如果林家搬来京城，对林氏来说当然是好事。
　　特别是弟弟身上有了功名，她在侯府也能好上许多。
　　一年多没见，弟弟好似沉稳一些，林氏看着弟弟，心里又多了些期待。
　　就此，林源便在承安侯府住下，每日跟江云康一块儿上江家族学，下学后便跟着回来。
　　江云康立誓要过府试，便拉着林源从早学到晚。
　　以前林源在家时，虽然被先生盯着读书，但好歹有个休息时间。到了承安侯府后，原想着能偷偷懒，不曾想，他姐夫才是个狠人。跟着学了二十几天，林源做梦时都在背书，心中暗暗发誓，等府试过后，一定要搬出去。
　　其实，江云康拉着林源读书还有个原因，一起上了学后，他才发现这位小舅子的基础不扎实。林源能有现在的成绩，更多原因是林源的天赋好，先生讲一次就能理解。但林源不肯下功夫去研究，也不喜欢背书，每日下了学便想玩。不去巩固揣摩知识，便难达到比较高的成绩。
　　江云康从林氏那得知，如果林源中了秀才，林家便会搬来京城，便打算好好帮林源补习，同时他自己也可以巩固知识。
　　如今江云康的几个兄弟里，看着最有出息的是大哥江云帆，但大哥是大家长风范，他会对每个兄弟都尽心尽力，希望大家都能好。这对江云康来说是好事，但大哥的关心分到他身上，便不是那么够。
　　要是林源往后也能入朝为官，对江云康来说，是个极好的事。
　　所以监督林源读书，也有私心在。
　　一转眼的功夫，梅雨时节过去，府试也随之而来。
　　承安侯经过一个多月的修养，已经能恢复自如，就是不能久站，站得久了，屁股便疼得发抖。故而只能和皇上再告一个月的假，大夫说他这是五十板子留下的隐患，以后会不会好还说不准。
　　在府试前一日时，承安侯把江云康叫到了书房。
　　江云康到的时候，书房里只有承安侯一个，他和承安侯见礼道，“父亲安好。”
　　“坐下说话。”
　　承安侯看江云康的表情，多少有点复杂，“为父听族学里的先生说，你这段日子读书特别刻苦，这是好事。”
　　“前两回，你就是府试没过。这一次，可有几成把握？”死里逃生一次后，承安侯对江云康多少上心一点。
　　江云康面色平淡，并没有因为承安侯突然的关心而欣喜，“不出意外的话，这次也不会有问题。”
　　“希望真能如此。”承安侯本来觉得该多说点话，增进一下父子感情，但关切的话到了嘴边，又觉得变扭说不出口。
　　这会的气氛，多少有点尴尬。
　　而承安侯不主动问话，江云康也就干坐着，直到承安侯让他回去好好准备第一场考试，他才起身告辞。
　　晚上和孟氏用饭时，承安侯想到江云康，不由奇怪道，“以前面对三郎时，我没什么顾忌，自己的儿子，该怎么说就怎么说。可最近看到三郎，总感觉有些话到了嘴边就说不出口。不知道怎么回事？”
　　孟氏也有同样的感觉，她觉得三郎和以前不太一样，但具体哪里变化，什么时候改变的她都无法说出个所以然。
　　不过他们没听三郎私下抱怨过，又让他们多少安心些。
　　次日天还没亮，江云康就和林源出门去考场。
　　街道上蒙了一层水雾，马车徐徐穿过雾气。
　　林源靠着马车的木板，昨晚太紧张，以至于没怎么睡好，他看姐夫气定神闲，好奇问，“姐夫，你好生淡定，就不担心吗？”
　　“担心什么呢？”江云康觉得没什么好担心，读过万卷书，心中早就自成笔墨。府试虽然比县试更难，但通过第一场考试并不难，只是排名前后的问题。
　　“你也不需要那么紧张，考题已经定死，再多想都改变不了考题。老天也不会因为你这会的忐忑，特意给你改了考题。”江云康浅声道，“尽力去考便好，成败皆是努力的结果。”
　　林源听得愣愣的。
　　这次借助在承安侯府，他就觉得姐夫变了，变得更有气魄，给人一种可靠又踏实的感觉。
　　如今看来，姐夫这次怕是又要大放异彩。
　　林源不再开口后，马车里便安静下来。
　　直到马车停下，他们才推开木窗往外看去，见考场外已经有了不少考生，他们也一起下马车。
　　府试的过程和县试差不多，不过由四场考试改为三场，唱保的廪生从一个加到两个。
　　江云康上一次是县案首，林源是金陵县试的第九名，都在前十，他们需要先去领坐堂号。
　　之后便是检查穿戴，从衣裳不许有夹层，到文房四宝都要再三检查。府试不许带吃食进去，每到时辰，便会有人来送吃食。
　　检查完后，考生在外院排队等候入场。
　　林源还在打哈切，他无聊地看着四周，突然发现一道……怎么说呢，有点怨恨，又有点猥琐的目光。
　　“姐夫，那人你认识吗？”林源拉了拉姐夫的胳膊。
　　江云康转身顺着林源的目光看去，发现了吕行。而吕行飞快地背过身，像是心虚模样。
　　林源，“刚才那个人一直盯着你，不对，是瞪着你，你们是不是有仇啊？”
　　江云康点头说是，“上回县试，我是第一名，他是第二名，落在我后边，他很不甘心。”
　　“不就差一名么，都是前十，过了不就好。”林源不理解吕行的想法，他反正只要每次都能过便好，要是有好成绩，就是多一份高兴。
　　江云康见吕行又慢慢转头看来，眼神颇为怨恨，有种要把他生吞活剥的感觉，但吕行很快又转过身，背对着他。
　　江云康和一旁的林源自信笑道，“你等着吧，这次我也一定要压他。”


第30章 
　　初次检查完后,众考生排成四队，由执灯小童在前边带路。进考场前还需要再次接受军士的检查，这次则需要脱光衣服,以防内里夹带。
　　江云康第一次脱衣裳时，多少有点不习惯。但次数多了，也不觉得有什么。但经此一事,他便知道在这个朝代，绝不可能有女扮男装考科举的事。
　　江云康第一个拿的考引,按照考引的座位号找到座位。
　　府试有提供笔墨纸砚，时间到了也有人送来吃食。故而考生进座位时,手中只有一个考引，其余什么都不能带。
　　府试第一场和第二场考试都只考一天，只有第三场策论连着考两天。录取规则还是同县试一样，不过名额比例更小一些。
　　但第一场考试还是不难，和县试第一场一样，考的一文一诗看的也是基础。县试要求通顺，府试则要有些条理。这对江云康来说,属于应试教育的同款考试，同样很容易。
　　不过,在考场里待一整日，还是腰酸背痛。
　　太阳西垂时，江云康才从考场出来。
　　他站在考场门口,目光搜寻着林源,没有看到人之后，再去马车边上问书砚。
　　还不等江云康开口问话,先听到一声兴冲冲的姐夫。
　　林源早一刻钟从考场出来,见对面街道有糖人的铺子,便去买了几个，走到马车这里后，还塞一个给书砚，随后扬唇和江云康笑道，“姐夫，你考得怎么样？”
　　“还不错。”江云康看林源笑得灿烂，上了马车后，猜着道，“看你心情不错，想来也不错？”
　　林源挑了个唐僧的糖人给江云康，嘴里咬一口手中的孙猴子糖人，笑着道，“姐夫你天天拉着我读书，这第一场考试，肯定没问题。不然岂不是白费姐夫的苦心？”
　　“那就好。”江云康看了眼手中的糖人，再看林源膝盖上放着的几个可爱小动物糖人，听到那些是给林氏和院子里姐姐们的，他突然觉得林源给他个唐僧是有所暗示。念此，他倒是笑了下，林源的小孩心思倒是比江云熠要可爱。
　　回到承安侯府后，林源迫不及待地去送糖人，林氏心里记挂着两个人的考试，可林源却拿个小兔子糖人一直让她吃。
　　到了夜里歇下时，林氏才得机会问江云康具体如何，听到江云康说林源也会不错时，林氏这才松口气道，“原先我还怕自己管不住他，如今看来，他倒是能被你压住。”
　　江云康浅笑道，伸手给林氏枕住，“源儿有读书的天分，再过两年更懂事一些，想来更能出色。”
　　林氏希望夫君和弟弟都能有好前程，她靠在江云康怀中，说到今晚的红烧排骨，“今日六弟提着食盒来时，我还以为是点心，不曾想是红烧排骨，还拿棉布包着，生怕冷了。从赵姨娘身子好了后，便时常做点吃的送来，他们自己都手头紧，倒是有心。”
　　三房虽然不得宠，但林氏手中有钱，就算林氏不敢大把钱地挥霍，却也能吃穿不愁，并不差赵姨娘的那点吃食。但赵姨娘能想到送吃食来，便是他们懂得感恩，说明没白帮他们。
　　江云康想了想胆怯的六弟，为六弟的未来发愁了一会会，“六弟读书一般，赵姨娘性格又软弱，不趁早谋划的话，他们母子往后的日子，怕不会太顺畅。”
　　林氏想到了母亲给她的铺子，还有赵姨娘的厨艺，心思动了动，突然有个想法，却又暂时觉得不要说的好。
　　天色不早，二人相拥而眠。
　　与此同时，徐国公也在和徐放说起往后前程的事。
　　两父子方才大吵一架，外头的小厮都不敢靠近书房，远远地低头站着。
　　“徐放，你到底想干什么？”徐国公这些年日子过得滋润，他早就歇了追求功名利禄的心，时常在家下棋闲玩，故而养得面带红光。这诸多的顺心中，唯独儿子徐放总能让他暴躁发怒。
　　前些日子徐放押着吕行去道歉的事，京城里人倒是对不出名的吕行不上心，反而更多地说徐国公府世子果然不一般，这种事也就只有徐放敢不给脸面去做。
　　徐放歪头站着，就是这个时候，他也不会垂下脑袋，倔强道，“我一没打吕行，二没骂吕行，带着他去好好讲道理，已经很收敛了。吕行那般的人，就是科举中了，往后也不是好官，我没做错。”
　　徐国公听儿子还嘴硬，卷起桌上的书便丢了过去，徐放倒是不躲，就由书砸在脸上。
　　“吕行只是小事，那个吕行为人不好，他的前程一眼望得到头。”徐国公的重点不是要为这个事让徐放认错，而是要徐放为以后打算，“让你读书，你说看到书便头疼，让你去谋个官职，又说靠关系丢人。你说你，这不想干，那也不想干，过个年你就二十了，难不成一辈子吃喝玩乐就当个纨绔？”
　　徐国公只恨自己不争气，没能多生几个儿子，不然也不用这般吊死在一棵树上。
　　徐放却还是一脸不在乎，嘀咕道，“以前我说去习武，你们说战场刀剑无眼，不肯让我去。后来我觉得当个工匠也不错，你们说工匠上不了台面。我本就不是那种迂腐刻板的人，您让我每天之乎者也地在官场打拼，那还真不如当一辈子的纨绔。”
　　“你！你真是要气死我！”徐国公扶着额头坐下，头晕道，“世人都崇尚读书，非你要去练武，咱们是公候世家，你一个世子去和武夫厮混，岂不是要让天下人笑掉大牙？”
　　徐放撇嘴不辩驳，他觉得世人的想法大错特错，北狄的骑兵都快打过江来，这些书生文人还想着只有读书最尊贵。若是没有将军在前阵御敌，光靠读书人的一张嘴，如何能护住这剩下的一半江山？
　　他看不惯世人的嘴脸，也觉得话不投机半句多，倒不如自个儿玩得快乐的好。
　　徐国公见儿子不说话，便知道这是不服的态度，他叹了口气，神情有些疲惫，“我知道你不服气，可皇上年纪大了，总有……”顿了下，这里的话心领神会就好，不便多言，“万一真到了那日，你母亲和我都不曾站队，不管谁上位，咱们徐国公府都要走下坡路。”
　　说到以后，徐国公就忍不住忧愁，“若是你不能撑起门楣，再过十年十五年，你以为你真的可以当一辈子的纨绔吗？”
　　徐国公府眼下的尊荣，全靠皇上对长公主的宠爱。可皇上年岁已大，近来身体也时常有病。
　　一旦皇上驾崩，徐国公府的门庭会立马冷落。到时候徐放还像现在一样嚣张行事，就没人能护着他了。
　　徐放觉得父亲想得太久远，“还有那么多年的事，何必提前发愁，不是给自己找不痛快吗？”
　　“你知道什么叫未雨绸缪吗？”说着，徐国公无奈摆手，见儿子还是不够成熟，转而说罢了，“你回去吧，这些日子是府试，别去打扰江三郎。人家虽然出身不如你，却有颗上进的心，多和别人学学吧！”
　　徐放走出书房时，薄唇紧抿，像只气炸了的刺猬。
　　他自认为自己也不错，虽然外边人说他是小霸王，可他十分讲义气，对他好的人，都会加倍好回去。对家人，他也护短得很。
　　“哎！”重重地叹了口气，徐放想到正在府试中的江云康，不由开始替江云康担心起来。毕竟前两次府试，江云康都没有过，也不知道这次能不能顺利通过。
　　同样担心江云康府试的，还有江云帆。
　　这些日子，承安侯告假在家，江云帆要忙翰林院的事，还要去应酬各大亲朋，忙得像个陀螺。
　　好不容易休沐一日还不用出门，便把江云康叫到跟前，一番询问后，心中有数才放心。
　　“三弟能有信心是好事，不过这才是开始，切莫要谦虚些。”江云帆叮嘱两句，看着江云康犹豫一会后，才开口道，“这段日子，父亲对你态度不错。四弟的事，不知你有何想法？”
　　江云杰会去护城军，是因为挑拨江云熠害江云康。
　　如今江云杰在护城军待了有段时日，那日子是过得越来越没盼头。可他知道父亲那儿说不通，便时常来找大哥，做小伏低，表现得十分贤良。
　　江云帆觉得四弟已经改过自新，就这样在护城军待一辈子，多少有点可惜。他觉得父亲气消了，只要三弟没意见，倒是可以再帮帮四弟。
　　听到大哥的问题，江云康愣了下，随后展颜笑道，“四弟以前是不懂事，现在能知道一家子兄弟要相亲相爱，这是好事。大哥不忍四弟在护城军蹉跎前程，我也觉得可惜。”
　　说到这里，江云康特意停住。他心里是希望江云杰永远待在护城军，但大哥是大家的大哥，他若是坚持说不行，只会让自己在别人眼中留下小心眼的印象。就算真不愿意，也要换另外说法。
　　“但四弟性子不稳，若是就此帮他求饶，日后再有事时，怕是心中不会忌惮。况且，他既能求到大哥跟前来，说明心中还是没有完全认错，倒不如再磨磨他的性子。”
　　江云康说得诚恳，没有表现出一丝的不情愿，反倒是让江云帆醒悟后有些面热。
　　“三弟这段日子，真的成长不少。”他由衷地夸赞道。
　　江云康从大房出来后，深呼吸几次，才带着书砚回去。
　　等他进院子时，看到林源正带着六弟踢毽子，也加入一块儿玩了起来。
　　出了一身汗后，人倒是舒爽不爽。
　　到了第一场考试放榜那日，林源贪觉不愿出门，让江云康自己去便好，最后还是林氏揪着他耳朵起来。
　　马车里，林源不停地打哈切，抱怨道，“我姐也真是的，看榜有一个人去不就好了，非要我也来。姐夫，她嫁给以后，脾性倒是长了不少，揪我耳朵是下了狠力的。”
　　江云康笑道，“我倒是没觉得你姐姐现在这样更好，以前她总忍着，反倒是活得不痛快。要是能再放纵一些，会更好。”
　　林源顿住想了想，随后若有所思道，“这倒是。”
　　谈话间，马车到了放榜的地方。
　　方才还犯困的林源，不等马车停稳，就冲下马车，一边跑，一边道，“书砚，你倒是快一些，咱们比比谁先到！”
　　书砚也心急想看榜单，诶了一声，赶忙追去。
　　江云康看着跑得飞快的两个人，不由笑了。
　　现在还是府试第一场，他还比较淡定，因为心中有把握，等第三场的时候，怕是也坐不住，要跟着一块儿去看。
　　打开油纸包的点心，这是林氏让人给准备的，江云康拿了一块放嘴里，但刚吃一口，还不等他咽下，就听到外头传来争吵声。
　　推开木窗往外看，见是林源和人吵起来，赶忙丢下点心，下马车飞奔过去。
　　在一众考生中，林源年纪算小的，但他长得高，比对面的吕行高了半个头，浓眉高高抬起，凶巴巴地道，“你哪只眼睛看到我姐夫舞弊了？你给我说个明白，要是不说清楚，今天你别想离开！”
　　林源刚挤进人群，就在一甲头名的位置看到姐夫的名字，不等他高兴，就听到边上有个窸窸窣窣的声音，说他姐夫又是头名，怕不是舞弊了吧。
　　虽然声音不大，但看榜的地方人挤人，边上一圈的人都听到了，也包括林源。
　　有人说不太可能，也有人认出江云康的名字，说江云康考过两次府试都没过，这次却是头名，多少有点奇怪。而最开始质疑的吕行，马上说江云康县试也都是头名，怕是都有问题。
　　林源听到这话，顿时炸了。
　　吕行这人，属于背地里瞎编排厉害，当着人面立马怂了。
　　被林源吼了一句后，立马往后退了好几步，瑟瑟缩缩地道，“你想干嘛？难不成你想打人吗？”
　　林源还真想打人，但书砚拉着他，只能瞪着吕行道，“我就要你把话说清楚，你有什么证据说明我姐夫舞弊？”
　　“你姐夫以前科考一般，这次却次次第一，我说两句质疑的话，不是正常吗？”吕行说着，看了一圈围观的众人，“大家都是读书人，都明白读书有多不容易。我是江陵书院的学生，考试时十有八九都是头名。若江云康一次头名就算了，却次次都是头名，大家信吗？”
　　江陵书院可是京城一带最好的书院，每次殿试一甲里，都有江陵书院的学生，小小府试更不在话下。
　　可吕行每次都被江云康压着，这就不由引人深思。
　　有人接话道，“确实有些难以服众。”
　　“吕兄的课业在同窗中有目共睹，每次都被江三郎压着，我还真好奇了。”有吕行的同窗出来说话。
　　……
　　你一言我一语，大家围着榜单开始辩论。
　　林源听得脸色涨红，对着吕行质问道，“你说你是江陵书院头名却考不过我姐夫，那是你自己学问不行。没有证据就胡言乱语，这般往人身上泼脏水，你心中可还有读书人的傲骨吗？”
　　大家听林源这么说，又觉得有些道理，吕行不过是猜测，就当众说出来，这么看来，品行确实有待考证。
　　吕行见大家不帮他说话，心里有些急了。这里是放榜的地方，大家都是各地汇聚而来的优秀学子，不缺家世好的人，若是这些人回去传他品行不好，往后官路可就没了名声。
　　“你……你才是胡言乱语！”吕行指着林源说完，突然想到林源喊江云康姐夫，他查过江云康，唇角不自觉的向上扬起，“你说江云康是你姐夫，我可记得，江云康的夫人是商贾出身。”
　　这话一出，大家看林源的眼神瞬间变了。商人重利，最被世人瞧不上，特别是在读书人眼中，商人满身铜臭，根本不配和他们站在一起。
　　林源身边有几个人，不约而同地往边上退去，主动和林源拉开距离。
　　林源感受到众人异样的目光，再也忍不住，想冲过去打烂吕行的嘴，但这个时候，江云康挤了进来。
　　江云康没听到所有对话，但听到吕行怀疑他作弊，还嘲讽林源是商贾之后。他挡在林源跟前，不能让林源在这里打人，不然往后功名都要没了。
　　“吕行，上回你污蔑我打你的事，可能大家都还不知道。但你既然还不老实，我就说给大家听听。”江云康把那日吕行挨家挨户解释的事说了，看吕行的脸涨红后，他继续道，“你怀疑我得第一是舞弊，那我也怀疑你得第二是舞弊。既然我们互相信不过，倒不如比试一番，让大家伙做个见证，往后也省得多事。你觉得呢？”
　　不等吕行开口回答，江云康又微笑着道，“还是说，自称是江陵书院头名的吕公子，怕了？”
　　“我……我怎么可能怕你！”吕行对自己的学问还是很有信心，不然也不会在多次输给江云康之后不甘心，“你说，比什么？”
　　江云康心中早有想法，“也不用特意比什么，我们把府试第一场的作答给默下来，让在场的众人都看看，到底谁更好。”
　　他转身望了一圈围观的人，拱手行礼，“大家都是同期，往后可能这里就有官居一品的人。既然吕公子拿不出证据，大家又对我有怀疑，倒不如让大家都看看我的答卷，也能各自心中有数。”
　　对此，吕行没有意见，他还真想看看江云康的答卷。
　　众人一同前往附近的书馆，要了两张书桌，面对面摆着，摆好笔墨纸砚，两人站到了书桌后。
　　围观的人绕成一个圈，把江云康和吕行围在中间。
　　书馆里的人看涌进那么多人，也来看热闹。
　　林源站在人群中，紧张得扣手指，侧身问一旁的书砚，“书砚，你紧张吗？”
　　“回林公子，小的心都快跳出来了。”书砚捂着胸口道。
　　“你说，如果姐夫输了怎么办？”林源跟着江云康读过一个月的书，知道江云康的进步是刮目相看那种，本来他还不担心江云康会输，听到吕行是江陵书院头名时，心里突然咯噔一下。万一待会这些人不识货，那可怎么办？
　　“呸呸呸，林公子快点呸三声，三爷绝不可能会输，没有这种假设！”书砚盯着林源，直到林源呸了三声后，才继续转头看向人群中的主子。
　　大家也都在猜，江云康的学问到底如何，才能次次都得头名。
　　在江云康研磨时，对面的吕行突然开口，“江云康，如果你输了，你该怎么办？”
　　“吕公子想要什么？”江云康抬头问。
　　“我要你退出接下来的考试，因为你不配再参加这次的府试。”吕行说话时，看了眼一圈四周围观的人，有半数都是江陵书院的同窗，心中胜算又大了一点。
　　江云康眯眼看了会吕行，余光扫了眼四周，最终目光落在二楼的一间书房外，他看到了徐国公家的下人，心思转了转，随后点头和吕行说好，“那就说定了，今日在书馆的人都可以投票。只不过吕公子，如果你输了，你该如何？你也退出接下来考试吗？”
　　“这自然不能。我与你如何能一样，你输了，证明你的学问不配第一，有舞弊的嫌疑。我本就是第二，输给第一就很正常。”吕行赶忙道。
　　江云康笑了，“吕公子什么都不想付出，却要我以退出考试为赌注，是不是有点太空手套白狼？”
　　“那……那你要我怎么样？”吕行突然有点心虚。
　　“吕公子没有证据，却要怀疑我舞弊。如果我赢了，要求很简单，吕公子就写一封道歉信给我，可以吗？”江云康眼睛弯弯的，一副没什么心机的模样。
　　道歉信而已，吕行当场就答应了。这下就算真不小心输了，他也没啥事。但他坚信自己不会输？
　　比试很快开始，两人埋头专注。
　　四周的人都恨不得让他们快一点。
　　与此同时，二楼的徐敬文和徐国公一起从书房中走出来，发现书馆里聚集了一群人，一起往楼下看去。
　　徐国公看到江云康后，叫来守门的小厮问完怎么回事后，当即放下脸来，“这个吕行，真是无事生非，他这么闹，岂不是故意要害江三郎的前程。不行，我得下去阻止！”
　　徐敬文看徐国公要下楼，忙拉住徐国公，“堂兄冷静一点，你这会下楼阻止他们，只会让围观的人觉得江三郎靠了徐国公府才得了好成绩。倒不如让他们比比，也好叫那些人看看江三郎的真实水平。”
　　徐国公摇头说不行，“楼下有半数都是江陵书院学生，这对江三郎不友好。若是江三郎真输了，那前途就没了啊！”
　　“堂兄冷静冷静，你就听我的，等一会儿吧。”徐敬文解释道，“我看过江三郎的文章，他输的可能几乎没有。”
　　“真的？”徐国公再三确认后，才皱眉没下楼，盯着楼下的江云康，也跟着紧张起来。
　　时间慢慢过去，江云康先放下了笔，待桌上的墨水干了后，再说写完了。
　　而此时的吕行，还差三分之一没默完。
　　江云康坐下时，看到吕行的手明显顿了下，这是心急了。
　　等吕行也写完后，再有书馆老板来主持投票。大家先一同品鉴半个时辰，品鉴完后，所有人站到书馆右边，一个人只能投一票，投完就站到左边去。
　　林源和书砚想都没想，先投给了江云康。
　　其他人也陆陆续续开始投票，最开始的投票，还是江云康更多，等一群江陵书院的学子投完后，吕行倒是比江云康多了十票。
　　书砚心都快绞成一团，和一旁的林源紧紧抓住对方胳膊，“林公子，那些人都是吕公子同窗，他们这是不公平！”
　　林源这会呼吸都变得沉重，紧扣书砚的胳膊，每看到有人给吕行投票，心就猛地跳一下，根本没心思接书砚的话。
　　就在投票人数只剩三十人时，吕行超过江云康五票。
　　有好事的，已经忍不住谈论江云康这场比试输了回去，怕是会被承安侯打死。
　　就在这时，书馆里突然出现一个声音，打断了投票。
　　徐敬文从楼梯上走下来，看着书馆老板道，“方才老板说书馆里的人都能投票，我是不是也能投？”
　　“大人自然可以投。”老板恭敬地请徐敬文走到中间，让徐敬文先品鉴江云康两人的文章。
　　徐敬文是一甲进士出身，他的评价很有说服力，在看完两个人的文章后，他先看着吕行的文章道，“吕行的文章不错，行文流畅，且见解深刻，字迹也娟秀工整。”
　　吕行听到这个评价，心里觉得赢定了，笑着谦虚道，“多谢大人点评，不过我还有许多要进步的地方，大人如果有意见，尽管说。”
　　本来只是想自谦一下，表明自己不是个骄傲自满的人，可吕行万万没想到，徐敬文还真点了头。
　　“你说得没错，确实有个很大的不足之处，”徐敬文分析道，“你的文章什么都好，就是有些小家子气。行文畏手畏脚，也颇有束缚，缺少了少年气魄。而且写到末尾，似乎没沉住气，落笔有些抖动。”
　　再转身去看江云康的文章，“反观江三郎的文章，笔试雄奇，辞无所假，字迹大气有锋芒，倒是更有气魄一些。”
　　点评完两个人的文章，徐敬文再看了眼台下的其他学子，“读书者，应该心如明镜，能有明确的是非判断。”他转身和老板道，“我这一票，投给江家三郎。”
　　为官快二十年，徐敬文与江云康也不过几面之缘，并没有特别交情，他所言皆是他的真实判断。
　　而之前投票给吕行的江陵书院的学子，听完徐敬文的话之后，多少有些面热，好些人低下头不敢往徐敬文和江云康那看去。
　　徐敬文投完票，就走下台，往楼梯口走去。
　　徐国公站在楼梯边上，看徐敬文过来，不由笑了下，“你倒是个会卡时机的。”
　　“其实也不用我特意出面，剩下那三十个人，都不是江陵书院的学生，文章好坏，他们心中有数。”徐敬文笑了下，两手负背，“不过是看吕行此番行事小人，忍不住上去多说几句。”
　　徐敬文和徐国公是同族，两人的父亲是堂兄弟，年岁差不多，一同上的徐家族学，关系不错。
　　徐国公低声笑了几声，打趣道，“你这人看着面上一本正经，实际心里损招忒多。”
　　徐敬文不可否认地点点头，目光望着接下来投票的那些人一个个上场，等所有人都投完票之后，才满意地笑问，“国公爷可要上去凑个热闹？”
　　徐国公看了眼比分，最后的三十个人，大部分都投给江云康，让江云康反超二十票，摇头道，“不用，我又不像你。”
　　二人对视笑了下，一块儿往书馆后边走去。
　　而江云康，这会正笑眯眯地看着吕行。
　　方才投票中，他确实也有些忐忑，虽然估算过在场的人数，心中有九成的把握，但结果没出来之前，多少还是怕出那一成的意外。
　　“吕公子，你现在还觉得我有舞弊吗？”江云康低头看了眼自己的答卷，原主是个苦读书的人，不仅背书多，也每天坚持练字。不过原主的笔锋有些太过，像他这个人一样，迫切地想取得成果。故而江云康熟练原主的行文后，再收敛一些笔锋，便能达到非常好的效果。
　　在古代，卷面分也很重要哒。
　　吕行本就没什么血色的小脸，这会更加惨白。
　　他的唇瓣轻微颤抖，瞪着江云康好半天，才不情愿地提笔写道歉信。
　　围观的人群看到结果后，走了少部分人，但还是有大部分人留下，想看到最后。
　　林源看到江云康赢的时候，恨不得马上冲上去庆祝，但现在太多人在，嘴角是抑制不住的狂喜。
　　书砚也很想高兴大叫，果然，他家主子就是最厉害的！
　　没一会儿的功夫，吕行就写完道歉信，但江云康看了后，却很不满意。
　　“吕公子未免太敷衍一点，你应该写清楚时间、地点、人物，发生了什么事，你做错了什么，真诚地要和我道歉。”江云康看着纸上不到二十个字的道歉信，实在不满意，当着吕行的面就撕毁了。
　　“江云康！”吕行咬牙瞪着江云康，“你不要欺人太甚了！我已经给你写了道歉信，你还想怎么样？”
　　“吕公子可别忘了，我输了的话，你可是要我放弃这次科举。和我的赌注比起来，你这寥寥十几个字，难道不是太敷衍吗？”
　　说着，江云康看着围观的众人，吕行会利用舆论，他也会，唉声叹气地委屈道，“大家都是读书人，想来能明白我的感受，苦读十几年，却被人无缘无故怀疑努力，这般屈辱，不过要一封诚恳点的道歉信，是我过分吗？”
　　“不过分！”林源第一个喊道。
　　其他人也纷纷跟着符合，“对啊，吕公子，你确实该给江公子道歉。不说你没有证据就怀疑江公子，光你要的赌注，就太过分一些。”
　　“没有错，吕公子你也别矫情了，一封道歉信而已，赶紧写了给人家，往后还是要考场再见的。”
　　“你们别催了，我看吕公子就是不肯写，他不过是自己本事不如人，才故意挑事。现在又输给江公子，心里在想着怎么耍赖吧！哈哈！”
　　“我觉得也是！”
　　……
　　大家看吕行迟迟不动笔，都开始说吕行是不是要耍赖。
　　吕行憋着一口气咽不下去，却只能咬牙按着江云康的要求写完道歉信。
　　江云康看了后，这才满意地点点头，“好的吕公子，我原谅你了。”
　　他在转身去看老板，“老板，我可以把这封道歉信贴你书馆里吗？既然今日的事情有了结果，也好告诫后人，做人得踏实本分才是。”
　　书馆人来人往，不是读书人，就是达官贵人，若是道歉信一贴，吕行的名字和所作所为，就此便要传遍京都。
　　这才是江云康要的结果呢。


第31章 
　　书馆老板开门做生意,虽然也瞧不上吕行的行为，但总归不好得罪人，毕竟吕行的父亲吕岩也有官职,若是吕家人来闹事，他也难办。
　　江云康看老板面露难色，马上表示明白说不用,他另有办法。
　　吕行脸色黑青，他原想着写个道歉信,江云康自个儿收着就好，可没想到江云康竟然要贴出来。
　　“江云康,不，江三郎，你别这样好不好？”吕行朝江云康追出去。
　　江云康听到吕行的喊声，脚步却更快了。
　　像吕行这种人，就是地上的狗皮膏药，沾上后，不用力一点,根本甩不掉。
　　所以他得来一点狠的。
　　经过这个事情，就算吕行能中秀才,往后也难被书院举荐去考乡试。毕竟没有证据就怀疑同期舞弊，算是人品问题。
　　吕行踉踉跄跄追出去的时候，江云康已经大步走了,连个影子都没追上。
　　接收到四周人鄙夷的目光,吕行两腿无力坐在地上，心里委屈得紧,也就哭了起来,反倒是更让人看了热闹。
　　江云康把吕行的道歉信贴到了考场附近,花钱雇了两个地痞看着，打算张贴到府试结束。这里书生来往众多，效果不比贴在书馆里差。
　　不过，原以为吕家人会来闹，可吕家却一直没人来。到次日考试时，本来前十的人需要去领坐堂号，但第二的吕行却没有来。
　　等考试结束后，书砚打听来，说昨日有人看到吕行被府衙的人带走，这才耽搁了今日的考试，但不懂是为了什么事。
　　林源听到吕行没来考试，当即拍手叫好，“管他什么原因呢，反正他不来考试，就得等下次了。”
　　江云康倒是有些好奇，在想会不会和昨天的事有关。
　　等江云康回到承安侯府，正好遇到徐国公府的小厮过来找他，便让林源先进府。
　　那小厮把江云康带到没人的拐角处，随后低声道，“昨日江公子在书馆时，国公爷也在。国公爷明白您年轻有心气，确实该治治吕行那种人。他也把昨日的事和主考官说了，吕行那般言论，不仅仅是质疑您，也是在怀疑主考官。他被带到府衙时，还没等问话，就吓尿了，哭着说他只是一时昏了心智，这才说了那些话。但主考官和其他人听到这话，便知道吕行的人品不行，取消了他的府试资格。”
　　这次被取消资格，往后再参加科举时，人品这关他还是过不了，等于永无科举的机会。江云康听到这里，心里更爽了。
　　不过，徐国公府的小厮还有更重要的事要说，“吕行这种人，就算这次没被取消资格，往后也会被人检举。所以国公爷要小的来传的，是其他话。”
　　“国公爷说您这次科举大放异彩是好事，但往后的日子还长，那封道歉信贴个两日便够了，既然吕行已经倒霉，您不用也把自己往里搭。”
　　徐国公挺喜欢江云康的为人，徐放和江云康一起玩之后，虽然还是性子执拗，有时却能听进去一些话。
　　故而徐国公才会帮这一把，既告知了吕行遭到报应，也是提醒江云康越是有好成绩，越该低调一些才好。不用为了吕行这种人，让自己有什么意外。
　　江云康听得愣愣的，回神后才恍然大悟，他昨日只想着把吕行往死里压，却忽略了这是规矩森严的古代。
　　“多谢国公爷提点，确实是我有些年轻气盛，没思虑周全，待府试结束，我一定会去国公府登门道谢。”江云康感激道。
　　小厮笑着说客气了，“最后还有一个事，您和世子玩得好，国公爷也希望您有空时能多规劝一些世子。”
　　“国公爷的心思我明白，世子并不是不讲道理的人，不过是眼下还没看清楚本心，待日后经历多了，一定会有上进的那日。”这话倒不是奉承，江云康和徐放接触后，确实觉得徐放是有想法的，不过叛逆期比较长，需要一个事情来突然醒悟。
　　送走徐国公府的小厮后，江云康立马让人去撕了吕行的道歉信，既然吕行得此报应，就不需要再贴着道歉信。想来吕行这会，会非常不好过。
　　事实上，吕行的精神状态已经不太好了。
　　昨晚被接回吕家后，吕岩一句话都没说，直接举起棍棒打去。
　　吕家嫡子只有吕行一个，在吕行上边，还有个出色的庶子。蔡氏为了不让吕家大权落到庶子手中，从小就要求吕行一定要读好书。吕行也确实读得不错，可蔡氏和吕岩却忽略了吕行的人品教育，一味地追求读书，却在其他方面宠溺，才会有今日的结果。
　　这个事情不仅毁了吕行的前程，也给吕岩的脸上抹了黑，吕岩打吕行时，每一棍都下了狠手。
　　吕行被打了个半死，等今日醒来时，便高烧不断，只剩一口气吊着，嘴里却念叨着要当状元。
　　吕行这个人，在江云康这里就算过去了。
　　他回到三房时，没看到林源，反倒是看见六弟在书桌边写字，走近后，才看到六弟在记账。
　　林氏过来道，“源儿过来打声招呼，说太累了，要回去休息。六弟今日下午就来了，说赵姨娘不识字，想让我教他算账。”
　　江云成放下毛笔，规规矩矩地行礼后，期待道，“三哥，你考试如何？这次还能拿头名吗？”
　　府试第二场和第一场难度差不多，不过是在第一场的基础上，再淘汰掉一些人。既然难度没变，那江云康自然不用担心，最重要的是第三场的策论。
　　和六弟说了两句话后，江云康本想留六弟用饭，但六弟却不肯留下，很快就告辞了。
　　“六弟怎么这般客气？”江云康问林氏道。
　　“可能是怕被母亲知道吧。”林氏跟着江云康往外间走，“以前赵姨娘是母亲的丫鬟，如今做了姨娘，也日日去母亲跟前伺候。他们母子过得节约，我有时也想帮帮他们，却不知道该做什么好。”
　　虽说这段日子孟氏对三房的态度有所改观，可孟氏到底不喜欢他们，赵姨娘要在孟氏眼皮子底下讨生活，和他们走得太近，并没有好处。
　　江云康之前就想过六弟的事，上回他就庆幸，穿的不是六弟，不然要他在孟氏跟前日日做小伏低，怕是会憋出病来。
　　“六弟若是有个算账的本事，日后倒是好帮着管家。”江云康本想说可以去学做生意，但想了想还是算了，商人地位太低，承安侯他们不会同意。
　　夫妇二人坐下后，没过多久，彩萍就摆好了晚饭。隔壁的林源派人来传话，说要睡到明早，不过来用饭。
　　吃过饭后，江云康带着林氏在附近的园子走一走，当做消食。
　　林氏摇着蒲扇，看着池塘中的莲蓬鲜嫩，让书砚去摘两朵回来，她和江云康则是站在长廊里。
　　池塘四周的莲蓬早已被摘光，书砚得撑船往池塘里划一点，在书砚刚上船时，林氏看到江云熠从远处黑着脸走来。
　　“咦，那不是五弟吗？他看着心情不太好的样子。”
　　江云康顺着林氏手指的地方看去，江云熠的脸色确实不太好，等人走近后，他喊了声“五弟”。
　　江云熠打量了两眼江云康和林氏，敷衍地行下礼，便转身走了。
　　林氏说了句奇怪，“咱们府里，谁能有那么大的本事，能让五弟气成这样？”
　　江云康想了想，抬眉道，“或许明日就知道了。”
　　到了次日，江云康夫妇去正院请安时，还真知道了。
　　承安侯这段日子身子不适，没有职务在身，家中有一堆美妾，却又有心无力。闲得无聊之下，正好这段日子江云熠在家，想着江云熠县试都没过，便让江云熠每日去找他读书。
　　可承安侯自己的学问，也不过尔尔，江云熠时常觉得承安侯说错了，但刚提出，就会被说不尊长辈，这才十分气愤。
　　本来江云熠县试没过，还不想去书院，但在家中忍不下去，昨晚就和孟氏说要去书院读书。
　　江云康听孟氏说了两句，又听大嫂附和几句，便猜到事情缘由。
　　一大家子坐在一起，说的无非是些吃了什么、用了什么、京城里有什么新鲜事。江云康无心说这些，便坐着听孟氏和其他人说。
　　等孟氏看到林氏，问了几句腹中孩儿可好，又转头看向氏，“三丫头还病着吗？怎么又不见你带来请安？”
　　向氏的女儿行三，大名江琪芳，从出生起，向氏就很少抱出来。
　　“回母亲，前些日子着了凉，一直没有好，也就不敢抱出来吹风。”向氏说话时，下意识看了眼边上的江云启。
　　孟氏不太高兴地皱眉道，“才三个月大的小人儿，却生了那么多次病，到底是你们夫妇不上心，还是伺候得人粗心？若是伺候的人不行，我这里给你们送两个过去，免得你们一天到晚地敷衍！”
　　虽说向氏最后生的是女儿，但好歹是嫡系的嫡女，从安和郡主有喜后，孟氏就放下这个心事，时常会问到江琪芳的事。
　　向氏确实不太上心，这段日子红梅身子好了，处处与她争宠作对，她想快点有孕，却总被红梅坏事，江云启也次次配合红梅，弄得她心力交瘁，不知怎么办才好。而且看到女儿就会想到之前的尴尬，便不太愿意去管，只让奶娘他们照料。
　　听到孟氏这么说，向氏赶忙说不用，“奶娘他们不敢不上心，就是琪芳身子比较弱。”
　　孟氏却不信这话，“待会我跟你一块去看看，你可别唬我。”
　　说完后，孟氏让其他人散了。
　　江云康和孟氏刚出正院，就被安和郡主喊住。
　　“三弟，你们慢一些。”安和郡主笑着走来，“是这样，琪芳孱弱，如今我和三弟妹都有身孕，我想着不如一块儿去庙里上香，一来为琪芳祈福，二来也为我们腹中孩儿祈福。不知三弟妹可有空？”
　　林氏自然有空，她不用管家，夫君屋里又没其他女人让她费心。她肯定可以去，但是她不想单独和大嫂二嫂去。可如果拒绝了，便太不知好歹，毕竟祈福是好事。
　　林氏微微偏头，不知该怎么回答安和郡主，就在这时，江云康帮她回答了安和郡主。
　　“好啊大嫂，正好我也想去给菩萨上柱香，让他保佑我这次府试能过。”江云康笑容亲切，好似他真的很想去一样，“你也知道，我前两次都是府试没过，心中很是不安。既然你们要去，不如我带上源儿一起，咱们一同去拜拜。大嫂不会嫌弃我吧？”
　　“不会不会，怎么会嫌弃呢。”安和郡主笑得高兴，“那就这么说好了，明儿早上，咱们在大门口见。”
　　和安和郡主分开后，林氏才表露担忧，“大嫂以前都只和二嫂出门，这次却叫上我，我心里有点惴惴的。”
　　“没事，有我在呢。”江云康安抚道。
　　而林源听到次日能出门，虽然是去庙里，但只要不留他在家中读书，还是非常兴奋，马上回去挑衣裳。
　　到了第二日，江云康一行到门口时，安和郡主和向氏还没来，等了一刻钟，才看到并肩而来的两个人。
　　向氏眼眶有血丝，看着像是哭过，但江云康和林氏都识趣没去问怎么了。
　　因为多了个林源，他们不好和安和郡主两个同乘马车，便准备了两辆马车，这也让林氏舒服不少，至少去庙里的路上不用和两位嫂嫂坐在一起。
　　林源趴在木窗边上，一路好奇地往外张望，时不时感叹道，“姐，京城果然不一样，这里的街道比金陵繁华多了。”
　　林氏看弟弟一副没见过世面的样子，不由笑道，“等你中了秀才，就能定居京城了。”
　　“哎，爹娘也忒不爽快，要搬就直接搬嘛，干嘛非要等我中秀才。”林源刚说完，马车就到寺庙。
　　前边的向氏先下了马车，再扶着安和郡主下来。
　　等他们站好后，才看到江云康和林源一左一右地牵着林氏下马车。
　　向氏看得有些不是滋味，她方才和安和郡主说了昨日被训斥的事，这会看到林氏被两个男人护着，多少有些羡慕。
　　昨日孟氏去了二房，问了二房里的下人，套出向氏对女儿并不用心后，当即让向氏跪下，责骂了半个时辰后，又说如果向氏这么看不上女儿，就把琪芳抱到她屋里养。数落到向氏哭了后，孟氏才和向氏讲起道理。
　　在孟氏那里，只要有大房或二房能尽快有个儿子就好，并不是一定要两房都快点生儿子。之前向氏产女时会气愤，那是之前太期待，加上向氏再三保证会生儿子。
　　“什么嘛，真娇气。”向氏转过身，撇撇嘴。
　　安和郡主倒是一直保持着浅浅的笑容，没有接向氏的话。
　　上香是一件很虔诚的事，安和郡主和向氏是真的来许愿，江云康却只是陪林氏而来。
　　林源把每个佛像都拜了一遍，说只要中了秀才，一定来给庙里的佛像上金身，看到姐夫只是陪在姐姐后边，过去问道，“姐夫，你就不多拜拜吗？”
　　江云康摇头说已经拜过了，“只要心里有诚意就好，不需要一直拜。”
　　他觉得拜了只是心理安慰，拜个一次就好，主要还是看自己努力。
　　话音刚落，身后有人喊了句江公子，江云康和林源一块回头看去，见是个面色微黄的书生。
　　江云康努力地搜寻记忆，却想不起来对方是谁，等对方自我介绍后，才想起来。
　　孙哲今日也是来上香，他以前在江家族学上过两年学，不过后来随着父亲外放，就离开京城。那会他才十岁，比江云康小两岁。
　　他的出身倒是和江云康有点像，都是大户人家的庶子，且长兄颇为出色，也都不讨父亲喜欢。
　　在江家族学的两年里，因为差不多的出身，两个人倒是走得比较近。
　　“那日在书馆时，我就认出了你，不过后来你走得太快，我没能追上你。”孙哲说完，又笑着夸道，“当年我们同在江家族学，还一同被先生打过手心，如今江兄倒是出类拔萃，文采飞扬。”
　　十年没见过的人，江云康实在拿不出太大的热情，好在孙哲不是自来熟的人，两个人客气地打完招呼，孙哲说他也参加了这次的府试，他们才各自告辞。
　　等孙哲一走，林源才开口道，“直觉告诉我，这个孙哲刚才在拍姐夫的马屁，他应该不太讨人喜欢。”
　　林氏瞥了弟弟一眼，让他别乱说话，“现在还在庙里。”
　　江云康也没把孙哲上心，只是同窗过两年，见面打个招呼便好。
　　上完香后，安和郡主拉着林氏一块去禅房吃点心，不咸不淡地说了一会话，他们才回去。
　　对于大嫂的示好，林氏却觉得别扭。每当大嫂和她笑的时候，总能想到以前二嫂说她是商贾出身，大嫂也是这样笑。
　　林氏觉得，她这辈子都不可能和大嫂二嫂亲近起来。
　　马车缓缓回到承安侯府，大家也都累了，各自回去休息。
　　或许是林源这次的祈福很灵验，第二场考试的结果出来后，林源从第一场的二十名，进步到第二场的第十名。
　　而江云康还是头名。对于这个事，承安侯府的人听到时，都不觉得意外了。就是承安侯听到，也只是点点头，说三郎确实有进步。
　　不过这场考试的名次，加上之前和吕行的比试，让江云康在同期中彻底出了名。有不少人来和江云康结交，本着以后官场好相见的缘由，江云康倒是和几个人一同出去用了个饭，算是互相认识。
　　直到府试第三场，也是最后一场考试时，江云康的心里才多少有些紧张。
　　第三场考策论，要在考场待两天一夜。
　　策论比前两场要更活泛，不仅仅要扣题，还要知道上边的心思，也就是多少要懂点朝政。并不是最标准的答案就能拿高分，而是要符合当下的朝政。
　　江云康的那点紧张，更多是来自没有经验，因为原主没有考过策论，他对于没有经历过的事情，多少会有点不安，但通过考试的把握还是有，就是排名的问题。
　　同乘马车的林源倒是很淡定，他卷着书，嘴里打着哈切，第二场考试给了他很大的信心，觉得菩萨是眷顾他的，所以第三场也能平安考过。
　　两个人走进考场时，大家都看了过来。
　　不少人都在猜，这次的案首肯定又是江云康，大家都看过江云康的文章，就算是小心眼的，也不得不承认江云康的实力出众。
　　在江云康排队等候进考场时，孙哲看到了他。
　　“江兄，我们又见面了。”孙哲小跑过来，欣喜地道。
　　江云康和孙哲点点头，客气道，“孙兄上次考得不错，看到你的排名后，我就想着还会再见面。”
　　江云康自己没有看排名，是林源看了后和他说的，说孙哲第二场的第十二名。
　　“我的名次和江兄比起来，简直不足挂齿。”孙哲的音量不大不小，引得边上人都看过来，他却好似没有发现，“以江兄的才学，向来这次的府试案首也是你。”
　　有两个认识江云康的听到这话，也过来跟着说是。
　　江云康听得却想皱眉。自己的实力自己知道，就算有可能得府试案首，也不用这样大庭广众地谈论。眼下一切都还没定数，却先自大说结果，有点不讨喜。
　　他摆手说不一定，想结束这话话题，孙哲却说他谦虚了，“江兄不必自谦，你的才学我们都看在眼里，你不是案首，还有谁能是！”
　　边上人跟着起哄说是，“江兄确实太谦虚了。”
　　“不要这样说。”江云康有点不高兴，已经放下脸了，“这里人才济济，不管是谁，都有希望得案首。时候不早，孙兄也该回到自己的队伍中，免得待会考官看到不高兴。”
　　孙哲张嘴还想说什么，江云康却转过身，不再看他，只好讪讪离开。
　　等孙哲走后，林源才凑到江云康边上，一副看热闹的语气，“我就说吧，这个孙哲不讨人喜欢。姐夫，我是不是很有先见之明？”
　　江云康看林源得意的小表情，撇嘴道，“你还是先顾好自己的考试吧，要是这次没过，你姐姐怎么罚你，我都不会救你。”
　　说到这个，林源立马丧了下，但很快又哼了一声，“咱们走着瞧，我这次肯定也会过的，菩萨可是在保佑我。姐夫，要是我府试过了，你能不能带我去春一楼吃席？还有东风巷的京戏，南安楼的皮影，我都想去！”
　　江云康还是那句话，“等你考过了再说。”
　　话音刚落，考官就从考场走出来，众人瞬间安静，有条不紊地排成两对，等着廪生唱保。


第32章 
　　第三场策论,考了两天一晚。
　　虽是四月的天气，可夜里凉风飕飕，考场的被褥又单薄,好在有大哥送的护膝和围脖，江云康不至于太冷，但二天醒来时,便能听到隔壁有人打喷嚏。
　　江云康不由感叹，这要是身体太差的,怕是撑不到考试结束。
　　头一回在考场待了两日，江云康从考场走出来时,脚底有些发软。
　　随后出来的林源脸色也不好，眼底黑青，一边打着哈欠，一边道，“姐夫，我昨晚一夜没睡好，考场里风吹得厉害,我头好疼。原以为菩萨保佑呢，不曾想竟然吹了一夜的风。”
　　林源这场考试的位置不太好,正好迎面有风吹来，白天倒是无所谓，有风正好凉爽些,可到了后半夜,就有些吃不消了。
　　江云康看林源一直打哈气，不由担心道,“那你可完成答卷了？”
　　“写是写完了,还好头一天写了大半。”林源半眯着眼睛道,“反正怎么拍马屁怎么写，我家先生说了，策论这东西，同样的学问下，越会拍马屁的人，成绩越好。”
　　江云康还是有些不放心林源，要想参加院试得秀才功名，肯定要过府试。
　　在他想着待会回去让林源把答卷默出来时，书砚过来说马车有点坏了，让人回去牵过的马车。
　　“三爷，林公子，马车还要一会儿才到，不如先去茶楼坐会？”书砚建议道。
　　“去，赶紧去坐一会。”林源迫不及待地想去休息。
　　江云康也没意见，让书砚带路。
　　就在三人朝茶楼走去时，身后再次传来孙哲的声音。
　　“江兄，你等等我。”孙哲小跑过来，他看着倒是精神不错，到江云康几人跟前后，得知江家马车坏了，笑着提议道，“我看林公子一脸疲惫，倒不如让我家马车送你们回去，反正我家就我一人来考试，正好可以送你们回去。”
　　林源第一眼就不喜欢孙哲，摆手说不用，淡淡道，“多谢了，但我还没那么累。”
　　江云康也说不用麻烦。
　　但孙哲却非常热情邀请，“咱们是旧相识，送你们回去而已，又不是什么麻烦事。还是说江兄如今眼看着要中案首，看不上我这个普通名次的朋友了？”
　　江云康：……他深刻地体会到孙哲的不讨喜了。
　　本就称不上朋友，现在也不是客气到不好意思，就是心里觉得麻烦，不想和孙哲同乘马车回去而已。
　　“孙公子，我得再强调一次，结果还没出来之前，请你别在说案首一定是我，可以吗？”江云康的面色有些凝重，他又不是那种自大傲慢的人，而且府试人才济济，就算胸有成竹，也不该说出来。若是府试结果出来，他却没得案首，岂不是要让人笑掉大牙。
　　孙哲或许是感受到江云康的不高兴，赶忙保证不说了，但还是邀请江云康和他一起同乘马车回去，甚至伸手来拉江云康。
　　但因为他一心想让江云康他们一起走，忽略了身后茶楼里走出来的人，胳膊不小心撞到一位瘦弱的中年人，听到“扑通”一声后，反而没好气地转身，“没长眼吗？”
　　被撞的人看着只有四十多岁，但头发白了大半，身上穿着布衣青衫，不像是富贵人家的人。
　　他坐在地上疯狂咳嗽，一直没站起来。
　　江云康拧眉瞪了孙哲一眼，看不下去后，过去扶住地上的男人，“您还好吗？要不要我送您去医馆？”
　　钟庆摇头说不用，这时他的小厮汀竹从茶楼提着茶包出来，看到他咳嗽，担心道，“老爷您没事吧？让您等小的一会，您怎么自个儿出来呢？”
　　“真没事。”钟庆嫌汀竹啰嗦，啧了一声，再去看江云康，“多谢你了，你是这次府试的考生吗？”
　　江云康点头说是，看男人面色苍白，有病态之像，再看孙哲时，便没掩饰脸上的不悦。
　　“孙公子，我说不用就不用了。”江云康冷冷道，“你我虽同窗过两年，可过去十年，你也再没书信给我。萍水之交，就不用如此麻烦了。”
　　这话有些不客气，但江云康怕不说重一点，孙哲会听不懂。
　　孙哲面色僵住，但很快就恢复自然，“我原以为大家都是庶子，江兄能明白我没有书信来往的苦衷。是我不好，不该有攀附的心思。不过还请江兄不要厌弃我，我也是回到京城后，左右想找个同病相怜的人说话罢了。”
　　他对江云康拱手行礼，这次真的转身走了。
　　林源听得眉头直跳，虽没听懂孙哲的话外之音，却感觉到孙哲不在说好坏，“他什么意思啊？什么叫同病相怜？”
　　江云康看了林源一眼，示意他先别说，这里还有其他人。再去看对面站着的男人，还是一副弱不禁风的模样，看到自家马车过来，提议要不要送他回去。
　　钟庆摆手说不用麻烦，“府试第三场要在考场两天一夜，你们肯定累坏了，我住得不远。”
　　听此，江云康也没多强求，告辞后转身上了马车。
　　等马车走远后，汀竹没好气的道，“那个孙哲，真是让人讨厌。”
　　钟庆偏头看了眼汀竹，扶着栏杆，非常慢地往下走，“你倒是多话。”
　　“小的说的是事实，这样的人，就算有了功名，往后也走不远。您以前是当过宰相的人，更能看得出来啊。”汀竹把茶包往怀里塞去，再伸出手去扶主子，嘴里唠叨没停下，“您这次病情又反复，都说了让您在家休息，非要跟着出来看府试。罢了，您等等，还是小的背您回去。”
　　钟庆看汀竹要蹲下，一只手提住汀竹的衣领，“做什么呢，我又没七老八十，还走得回去。天又还没黑……咳咳，不着急。”
　　汀竹气愤地道，“您就倔着吧。”说完，到底是跟在主子边上，慢慢地往回走。没过多久，他又忍不住开始闲谈，“那位姓江的考生倒是不错，眉清目秀，待人也温和有礼。也不知道是哪个江家的公子，要是早几年啊，京城里的名流公子都抢着来找您讨教呢。老爷干嘛又瞪着小的，这不路上无聊，闲谈两句嘛。”
　　在汀竹说到江云康时，林源靠在马车上，也在说钟庆，“那位先生好生病弱，不过听他谈吐，好像也是个读书人。”
　　江云康点点头说是，并没有把这个事放心上，一次偶遇而已，这样的事有太多。
　　府试结束后，等结果的两日最为焦虑。
　　江云康倒是不担心自己不会过，就算没有案首，也肯定能前十。让他比较记挂的林源的名次，那日回去时，他特意交代了林源，都和林氏说还可以，省得林氏揪心。
　　眼看着还有一天放榜，徐放来找江云康出去喝酒。
　　徐放这些日子，时不时就要被爹娘催着去干点正经事。
　　他听得心烦，每日都是早出晚归。
　　今日想着江云康快要放榜，便来找江云康喝酒。
　　春一楼的菜品还是一如既往的好，可徐放却光喝酒，不吃菜。
　　江云康按住徐放的酒杯，“徐兄弟，喝闷酒容易伤身。”
　　“我心里憋闷啊。”徐放觉得自己委屈，“以前吧，我想做点什么事情，他们都说不行，只说读书好，只有读书才能有出路。可我偏偏就不适合读书，云康兄你这种会读书的肯定不知道看书头晕什么感觉，他们这也不让干，那也不让好，现在好了，我啥也不干，又要说我是纨绔。”
　　江云康给徐放倒了一杯茶，“其实国公爷和长公主，只是希望你能有点事做。他们或许有什么地方没做好，但那也是过去的事了，你为了以前的事和他们较劲，误了自己，也伤了他们。”
　　在这个时代，大环境就是只有读书好，所以徐国公和长公主会压着徐放读书很正常。但同样的，他们也给了徐放一些超出其他人的包容。同样的事情，若是放现代可能会被人骂，但这是“万般皆下品，惟有读书高”的古代。
　　江云康既能懂徐放的暗暗较劲，也能理解徐国公夫妇的想法。
　　徐放却看不懂这一点，他是当局者，在前程这个事上，他只觉得爹娘迂腐，还唠叨。
　　“你不懂我，我是真不想读书。”徐放有些醉了，摇头晃脑地道。
　　“不想读书我能理解你。但你说想做其他事时，你有真的去尝试吗？”江云康把茶盏递到徐放手边，温声道，“还是每次国公爷他们不让的时候，你就马上放弃了？”
　　“徐兄弟，我觉得当你放弃自己的想法时，再去抱怨的话，有失你的傲骨了。”江云康也不知道现在的徐放有没有听进去他的话，但他确实挺希望徐放能找到目标。
　　以徐放的家世，就算日后皇位换了人，徐放没当大官，也有爵位养着他。所以江云康并不觉得徐放也要像他一样努力拼前程，但这不代表要闲着。
　　看徐放喝得差不多后，江云康便喊来徐放的小厮和书砚，一块扶着徐放回去。
　　春一楼每日都是满座，下楼梯时，还能见到不少眼熟的人。自从之前的考试都得了头名，有不少书生都认得出江云康，看到他和徐世子同行，大家心里多少又有点羡慕。
　　到了一楼后，江云康看到了和朋友喝酒的孙哲，不过两人的目光只是短暂对上，很快就分开。
　　送徐放上了马车后，江云康本想也回去，却发现随身带的福袋掉了，那是林氏特意给他做的，便折回去找，幸好小二看到福袋收了起来，看他回来，立马交给他。
　　再次下楼时，江云康有些累了，走得也有些快。
　　直到迎面有人喊了一句“三郎”，才抬头看去，见到是大姐夫孙靖，忙行礼打招呼。
　　孟氏所生得嫡长女江蕙在十年前嫁给孙靖。这孙靖是荣兴伯爵府的嫡长孙，往后也要继承荣兴伯爵府，是京城里的世家名流之一。不过他和江云康来往甚少，孟氏看不上他这个庶出的，孙靖夫妇自然也就很少往来。
　　眼下是正好碰到，才打了声招呼。
　　孙靖停下后，问了句江云康是不是在等府试放榜，很客气地又说了两句话，便和江云康分开。
　　江云康看着孙靖走到孙哲那桌，才转身带着书砚离开。
　　“大姑爷还是那么客气。”书砚感叹道。
　　“客气就是疏远。”江云康想了想这个大姐夫，人倒是不讨厌，就是爱端着贵公子的架子，给人指点江山。不过方才看了一眼，他才记起来，孙哲和大姐夫是堂兄弟。只是孙哲父亲外放多年，前些日子才回京城。
　　回到承安侯府后，江云康去了书房。他喝酒后就不去林氏那里睡，眼下林氏月份大了，夜里本就睡得不踏实，所以喝酒或者太迟回来，他都不去正屋睡。
　　书砚端了醒酒汤来，“三爷，小的方才看到隔壁林公子的屋子里，还亮着灯呢。”
　　“他小孩子心性，这会肯定睡不着。”江云康喝完醒酒汤，人舒服了一点，却也没睡意，坐着看了会书，才去睡觉。
　　次日天还没亮，江云康就听到有人敲门，迷迷糊糊地睁眼问是谁，就听到林源的声音。
　　“姐夫，是我。我们是不是该出门看榜了？”林源一晚没睡着，他倒是很困，可同时又很兴奋，过了会又想叹气，一晚上反反复复，看再有一会就天亮，等不及地过来敲门。
　　江云康听到林源的声音，揉着眉心躺回被窝，“还早呢。”
　　“哪里早了，天马上就要亮了，姐夫你再不开门，我爬窗户进来喽。”林源说爬就爬，翻窗进了屋子，站在床边，大大的眼睛看得江云康想骂人，却只能起床。
　　不过，人虽起来了，却也不能出门，得等放榜的时辰去才行，不然去了也要等。
　　江云康洗完脸，就端着茶盏，坐在窗沿边上看小鸟。
　　林源在屋子里里走来走去，艰难地熬了半个时辰，才拉着江云康出门。
　　上了马车后，林源就让书砚快一点。
　　可真到了放榜的地方，林源却不敢下马车了。
　　“真不下去看看吗？”江云康问林源。
　　林源把头摇成拨浪鼓，“我不想去看，反正你们会帮我看，我在马车等着你们就好。如果我没有中，就不要和我说，直接带我去春一楼喝酒，我要喝个烂醉！”
　　这一次，江云康倒是想去看看，就和书砚一起下了马车。
　　等他往前走两步，就感受到林源炽热的目光，转身又把林源拉下马车。
　　林源被江云康拉着，心跳得非常快，想去看看吧，可是又还怕没有好结果，越是靠近榜单，越是纠结。
　　榜单前已经围了不少人，江云康不用挤到最前面，就能看到榜单上的字。
　　他第一眼就看到自己的名字，与此同时，书砚也压着嗓子低声惊呼，“三爷，您又中了！是府试案首！您也太厉害了！”
　　江云康看到那个一甲头名，唇角也忍不住上扬，知道自己会还不错，和真的看到时的感觉，还是差很多。
　　不过他还不急着高兴，因为在前二十里，他还没看到林源的名字，这就不由让他有些不安。按理来说，林源的学问，过个府试还是容易。
　　林源也紧张地往后面看，每次没看到自己的名字后，心就猛地抽一下，他觉得这个时间太磨人了，比把他放在油锅里煎一样难受。
　　而江云康也很不安，在第二十三看到孙哲的名字，却还没看到林源，他用力掐了下自己的大腿。
　　孙哲这是就站在自己的名字前面，所以江云康看到他这里时，他便发现了江云康，笑着说恭喜，“江兄果然不负众望，又是案首。”
　　伸手不打笑脸人，加上江云康急着看林源的名字，所以笑着和孙哲点下头之后，就继续往后看。
　　孙哲也跟着他移动，“江兄是在看林公子的名次吧？方才我看到二甲第十，都没看到林公子的名字，也不知是不是在前面？”
　　“你闭嘴吧！”林源没看到自己名字，本就心情不好，结果孙哲还要说二甲第十都没有他，哪里忍得住，当即就凶了一句。说什么不会在前排吧？他要是在前排，还用这样一直往后找？
　　孙哲没想到林源那么直接，余光瞥了眼四周，还要开口时，却被江云康给挤开，直接挡在他面前。
　　江云康没了耐心，一目十行地扫过去，走得也很快。
　　当他在二甲第十一看到林源的名字后，先是大大地笑出一个弧度，再激动地转身喊林源，“源儿，你也中了！”
　　“啊？”林源愣了下，赶忙往江云康那走，等看到自己名字后，激动地抱住江云康，差点就要哭出来，“我……我们快回家，我要和我姐说这个好消息！”
　　就算名次在二甲，不算是个好成绩，但林源已经非常满意。他的目标就是每次都能过，就算是秀才的最后一名，那也是秀才。
　　现在过了府试，也算是皇天不负有心人，不愧他辛苦读书十几年，又在菩萨跟前虔诚许愿。
　　“我要去给菩萨镀金身！”林源要去还愿，好好地感谢菩萨。
　　孙哲就站在江云康和林源的身后，他刚才是从最后一名往前面看，所以是知道林源中了，刚才故意那么说的。现在看林源和江云康那么高兴，他拳心微拧，默默退出人群。
　　来的时候，林源让书砚快一点。回去时，林源让书砚更快一些。
　　他两腿岔开地坐在江云康对面，得意地挑眉，“姐夫，我就说菩萨会保佑我，是不是？”
　　“是，你说得对。”江云康有点敷衍地哄道。只要林源能过府试，接下来再过个院试，他们便是都有功名的人。
　　书砚把马车赶得飞快，迫不及待地想回去说这个好消息。前两回三爷就是府试没过，可这次却是案首，他得让那些人瞧瞧，他家三爷多厉害。
　　等马车停在承安侯府门口后，书砚还不等门房问话，先笑着道，“三爷中了案首呢。”
　　“啥？我的老天爷诶，咱家三爷可真是文曲星转世！”奉承的话，门房信手拈来，等看到三爷从马车上下来，立马拱手说恭喜，“三爷您这次，可真是一鸣惊人啊。”
　　江云康笑着给了赏钱，他让林源先回去给林氏说好消息，他则是带着书砚去了正屋。
　　承安侯听说他又是案首后，惊得愣住。
　　“你说什么？”承安侯一脸不可思议，“你怎么可能是府案首呢？”
　　这个话的质疑意味太大，江云康撇撇嘴，说他就是呢。
　　好半天的功夫，承安侯确认没听错之后，才拍手大笑，“好，真不错。以前是为父小看你了，还好让你继续科考。”
　　顿了下，他又道，“这段时间你考试辛苦了，院试在八月，还有四个月的时间，你得好好准备。为父也不要求你院试再得案首，只要院试能中个二甲就好。”
　　“对了，这么好的事情，派人去和你的几个姐姐说一声，明日先不请其他人，就一家人坐在一起吃个饭，好好给你庆祝一下。”
　　江云康本想说不用这样，府试过了也还是童生，得院试过了，那才算是有功名的人。但他看承安侯那么高兴，知道不会听他的话，就不多说了。
　　这段日子，承安侯身上不舒服，一直在家里闲着，早就憋得很，正好趁着这个机会，找点事情做。
　　江云康回到三房时，林氏已经和林源哭过一回，再看到江云康，又忍不住抓着江云康的手，感动地喊三爷。
　　江云康牵着林氏坐下，抬手帮林氏擦了眼泪，“你倒是眼泪多。”
　　“我高兴嘛。”林氏有种在做梦的感觉，想到府里还有人用三爷的考试做赌局，现在就觉得解气，最好输死那些压三爷没中的人。
　　承安侯要设家宴，本想让江云康把徐放请来。但江云康拒绝了，他们只叫了江家人，若是单单叫一个徐放，弄得徐放不好意思，他也尴尬。而且承安侯的那点心思，他倒是明白。
　　不过，次日家宴时，大姐和大姐夫倒是把孙哲带来了，这倒是让江云康很意外。
　　孙哲看到江云康，立马上来说恭喜，“昨日就想好好恭喜江兄，可你走得太快，我实在追不上。你看吧，我就说了你能中案首，你就可以吧。”
　　江云康抽回被孙哲拉住的手，疏远地和孙哲客套一句，再看想大姐夫，打了个招呼。
　　孙靖夸了江云康一句不错，再补充道，“孙哲说以前在江家族学读过书，又与你要好，一个是来感谢一下父亲，还一个是想恭喜你，往后你们还要一起参加院试，可以多来往才是。”
　　当着众人的面，江云康不好拂了大姐夫的意思，点了点头，就带着他们一起进屋。
　　今日除了在庄子里的江芸没来，出嫁的江蕙和江芯都带着夫婿回来。
　　一大家子人，加上一个孙哲，坐了三桌。大家一开始都在恭喜江云康能中府案首，等承安侯多喝了几杯酒后，便成了他的主场。
　　“要我说啊，三郎以前就是不够用功。你们看，这次我给了他一点压力，他就能连中两元，以前可都是连府试都过不了的呢。”
　　承安侯有些醉了，孟氏劝他别喝太多，毕竟身上的伤还没好全。但承安侯的酒劲上来，哪里会听孟氏的劝告，“如今大郎前途一片光明，要是三郎也能中个功名，往后也能帮着大郎一些。”
　　“三郎，我和你说，这次中了案首，你可不能骄傲，要是院试都过不了，那老子还是要打你。不过院试能中就好，老子也不指望你中进士，最多也就中个举人吧。”
　　……
　　承安侯站得歪歪扭扭，最后没站稳“噗通”坐下，弄疼了臀部，这才清醒一点，被小厮扶到后面去吐。
　　听到这样的话，江云康心里并没有什么波澜，倒是林源快把筷子给掰断了。
　　等吃饱后，林源就忍不住和林氏小声道，“侯爷也太看不起人了，真想看姐夫中个状元，让侯爷好好想想今日的话。”
　　林氏本家很高兴夫君能中案首，可听完公公的话，心里也憋屈，但这里是正院，只能让弟弟先别开口。
　　酒足饭饱后，女人们坐一起聊京城最近的新鲜事，男人们则是去阁楼喝茶。
　　江云康喝了两盏茶后，到长廊里透透气。
　　没过多久，孙哲也跟出来。
　　看到孙哲第一眼，江云康就在想，孙哲是不是又要说点不讨喜的话。
　　但孙哲却说起了承安侯，“听我祖父说，承安侯打小课业就一般，却又很好面子，官路很有局限。”低头笑了下，转身看向正在高谈阔论的江云帆等人，忽然叹气道，“承安侯这般喜爱嫡子，这些年，江兄在承安侯府过得很不容易吧？”
　　平心而论，江云康觉得自己还没和孙哲好到可以说这种事的地步。
　　但孙哲说的这些，又都是事实。
　　他不想否认，也不想承认后给孙哲留下把柄。
　　“据我所知，孙公子的父亲，也对庶子十分不重视。你上面有个出色的嫡兄，堂兄也很受重视，你在伯爵府里，也很不容易吧？”用魔法攻击魔法，孙哲怎么问，江云康也怎么回。
　　孙哲哈哈笑了下，江云康以为他会一样敷衍过去，但孙哲点头说是啊，“所以我才说，我们同病相怜，会有很多话能说。不过你比我好一点，你家嫡母只是漠视你，但不算特别苛刻。承安侯呢，又没有大智慧，不难应付。”
　　“怎么样，要不要交个朋友？”
　　看着孙哲微微笑起的眼睛，江云康突然感觉，孙哲这个人怕是很复杂。
　　他摇头道，“我们不是一路人。”
　　“为何不是？”孙哲露出疑惑，“一样地不受宠，一样地想靠科举出人头地，难道不是天生的朋友吗？”
　　“还是说，你只想要徐世子那样家世显赫的朋友，却看不上我这种不受宠的庶子？”
　　“自然不是。”江云康听孙哲这么说，就直接说明缘由，“那日在茶楼，你撞了一个人，眼神中透露出来的戾气，就代表你和我不是一路人。”
　　江云康确实也想往上爬，但他的方式绝对和孙哲不一样，通过刚才的谈话，他能明显感受到孙哲心里的阴暗面。就像他现在拒绝后，孙哲脸上有着藏不住的愤恨一样。
　　“行，那就先这样。”孙哲侧身对着江云康，抬了抬浓眉，突然自信道，“不过我相信，我们总归会是一路人。”
　　这日的聚会持续到傍晚，等送走所有的客人后，江云康才得以回去休息。
　　这种应酬，比考试还要累，回去简单洗漱后，便和林氏一块歇下。
　　原想着次日没事，可以睡到比较迟，但是天刚大亮，宫里就来圣旨了，江云康夫妇只能急忙去正院。


第33章 
　　“宫里怎么突然来旨意了？”林氏眉头紧锁,不是逢年过节，家中更没人有喜事到能让宫里来旨意。
　　江云康也不懂，但有个不太好的预感。他摇头说不知道,“娘子别着急，待会到了正院，便知道了。”
　　三房住得远,等他们匆匆赶到正院时，江家的人已经到了大半。
　　承安侯和孟氏也是一头雾水,想和宣旨大监套个近乎，人家却不搭理他们,弄得承安侯他们更心慌。
　　人都到齐了，大监开始宣读旨意，只是刚开始的几句，就让承安侯差点晕死过去。
　　皇上的意思是，承安侯不过是受了五十板子，本就给了一个月的休息时间，却又再告假一个月。嘴上说着身子骨不好,昨儿个却能饮酒庆贺，觉得承安侯不是身子不好,而是对皇上有了怨言。既然如此，也别再回原来官职了，去马场看马吧,这样能锻炼身体,指不定哪天就生龙活虎。
　　这道旨意，不仅贬了承安侯的官,还让承安侯去看马场。一个侯爷沦落到去看马场,这可是把承安侯的脸面丢在地上,给京城的人笑话。
　　“大……大监，皇上这是何意？”承安侯艰难抬头，接旨的时候，两只手都在抖。
　　大监撇撇嘴，吊着嗓子道，“侯爷还是好自为之吧，奴才可揣测不了皇上的圣意，您自个儿做了什么事，心中该有数才是。”
　　一番话说完，承安侯的脸色惨白，看着大监就这么走远后，喉咙突然涌出一股腥咸味，转身定定地看着江云康，恶狠狠地瞪了老半天，才吐出一句话，“好你个扫把星！”
　　一句话说完，承安侯便吐血晕厥过去。
　　“侯爷！”孟氏就在承安侯边上，伸手扶住承安侯，忙喊其他人帮忙抬人。
　　等江云帆背着承安侯进屋时，孟氏突然转身，厉声和江云康夫妇道，“你们不许进去！”
　　林氏牵着江云康的手，微微用力，心里的委屈快要爆出来。
　　江云康用另一只手回握住林氏，低声安抚道，“娘子别激动，父亲这个事，并不是真的因为昨日的家宴，而是皇上一直就想罚父亲，怪不了我们。”
　　上一回，承安侯只被打五十板子，其他去劝谏的官员不是贬官就是流放。那会皇上心里就对承安侯有了疙瘩，心里一直气着，今日的旨意不过是随便找了个理由，其实就是想罚承安侯。
　　不然只是寻常家宴，又没有开门收礼宴请宾客，实在是太正常不过的事。
　　正院里人来人往，很快大夫就进去，但还是没一个人来和江云康夫妇说话。
　　好半天过后，江云帆才愁眉不展地出来，喊了一句三弟，“你们先回去休息吧，父亲是急火攻心，需要静养，他现在不太想看到你们。”
　　顿了下，江云帆叹气道，“我知道这个事不怪你，皇上之前打了父亲五十板子并不解气，我早就预料到还有惩戒。父亲不过是情急上头，才说了那样的话，等他缓过来，能想明白的。”
　　江云康点头说好，面色淡淡的，“那就有劳大哥辛苦伺候了。”
　　承安侯这次被贬官，其实是很简单的道理，等大家都冷静下来，肯定能想明白和他没有关系。
　　但承安侯这人，本事不大，心眼却小，就算不关江云康的事，他也会继续迁怒江云康。
　　这就是无能的人，自己没有本事让皇上收回旨意，选择弱小的撒气。
　　不过经此一事，承安侯算是彻底败了，承安侯府也要迅速走下坡路，所有的担子都要落在江云帆身上。
　　原著里，倒是没有这件事。原著的承安侯府会因为江云帆的步步高升，而越来越受人追捧，承安侯也因为有个才能出色的儿子而水涨船高。
　　眼下看来，江云康改变了自己的命运，也连带着改变了四周人的命数。
　　回到三房后，江云康把门关了，一个伺候的人都没留。
　　他和林氏坐在床沿，仔细交代道，“父亲之前参与夺嫡纷争，上次被父亲侥幸逃过去，但皇上心里还是记着这个事。但这次被贬官后，想来皇上也不会再记着父亲了。”
　　林氏担忧道，“那父亲的爵位，皇上会不会收回去？”
　　江云康摇头说还不至于，“削爵不是随便就能削的，父亲这段日子都夹着尾巴做人，所以皇上找不到出气的地方，才找了个家宴的理由。”
　　承安侯被贬官这事，实际上确实和江云康没关系，可皇上的旨意却带了昨日的家宴，也算江云康倒霉。
　　江云康搂着林氏，有些愧疚道，“实在是对不住你，本来我这次科举不错，还想让你在侯府里挺直腰杆。如今父亲被贬官虽然不怪我，可父亲不是大哥，他肯定不愿意去责怪他自己。”
　　侯府世家，轻易分不了家。若是单单把三房分出去，世人便会觉得江云康人品有问题，往后科举肯定没了希望。但承安侯又健在，更不可能一起分家，不然子孙都会被说不孝。
　　想到承安侯的身子，江云康紧皱的眉头，又慢慢舒展开。
　　林氏心里虽觉得委屈，但听到夫君解释那么多，心里又舒服不少，柔声道，“你不用这么担心我，左右不过关起门来过自己的日子，初一十五再去请安就是，反正母亲本就不待见我。”
　　无非是回到刚嫁进侯府时的日子，不过现在好上许多，至少夫君向着她，林氏倒也没太绝望。
　　“不过，这个事会不会影响到你的科举啊？”林氏比较担心这个。
　　江云康摇头说不会，“我才刚过府试，连秀才功名都没有，皇上都不知道有我这么个小人物。等我乡试时，已经是一年半后的事情。像皇上这么忙的人，哪里记得现在的这点事。”
　　“还一个，皇上只是贬了父亲的官职，却没有动大哥，就说明不会因此牵连到我。”
　　其实江云康觉得承安侯被贬官挺好的，承安侯这个人，但凡给点颜色就灿烂，本事又不大，眼皮子还浅。
　　听完圣旨时，江云康虽然为自己的前程多少担忧了一下，但心里还是有些爽快。
　　即使承安侯不被贬官，日后对江云康的官路也不会有帮助，可能还会利用官位来压他，让他去辅佐大哥。但承安侯自个成了个看马场的小官，只要江云康自己有本事，承安侯便不敢多言其他。
　　眼下是会在府里受点挤兑，但等他有了功名，这些人的嘴脸又会马上转变。
　　说来说去，要想过得好，还是要自己厉害。
　　同样在说这个事的，还有徐放和徐国公。
　　徐放听说外祖父贬了承安侯的官，着急得想立马进宫去找外祖父，但被徐国公给拦了下来。
　　“父亲，皇上这么做，岂不是让承安侯记恨上云康兄？”徐放坐都坐不住，站着徘徊道，“他本就在承安侯过不好，现在又出个这样的事，岂不是更受排挤？”
　　“你懂什么？”徐国公淡定道，“吃得苦中苦，方为人上人。皇上心中一直有气，迟早都要收拾承安侯，现在贬官，总比日后江三郎在殿试时想起来的好。况且，这也不见得是坏事。”
　　“怎么就不是坏事？”徐放不理解。
　　“承安侯为官平平，还不太聪明，有时得罪人还不知道。而且他之前一个劲地参与夺嫡，这可是会连累全家杀头的事。现在他去看马场，就是想帮太子做事，太子也看不上他，彻底绝了他攀龙附凤的心思。”徐国公停下抿了口茶，润了润嗓子，继续道，“只要承安侯的爵位还在，对江三郎的影响就不大，他照样是侯府的出身。不过是现在吃点冷眼，但只要他科举能中，往后咱们帮上一把，前程不会差。”
　　说了一大段后，徐国公再看自己儿子，叹气道，“如果江三郎是你这种心性，那真是不行。与其担心别人，你还是多想想你自己的未来吧。我与你母亲商量好了，既然你不愿意做正经事，就先娶亲吧。”
　　儿子不行，就趁年轻，多教养几个厉害的孙儿，也能稍微安心些。
　　徐放年十九，也不小了，现在开始说亲，明年成亲正好。
　　但徐放一听到要给他娶妻，本来嚣张的表情立马顿住，过了会才摇头说不要，“我才不要娶妻，大丈夫应该先立业，我不要！”
　　他说着就起身往外走，却不小心撞到凳子，“砰”的一声后，差点踉跄摔倒，却再次强调道，“我说了啊，我不要娶亲！”
　　徐国公看儿子慌张跑了，没忍住笑了起来，“臭小子，还会害羞了！”
　　都说好事不出门，坏事传千里。
　　皇上的圣旨到承安侯府的次日，京城里的人大多都知道了。
　　心思明白点的人，都知道皇上这是厌弃承安侯，而不是因为什么家宴。
　　江云康在家待了两日，等正院传来承安侯醒来的消息后，过去探望过两回，但都被承安侯给挡回来。
　　方才江云康过去时，孟氏只是冷漠不搭理，向氏则是直接开口说是他害的承安侯。
　　无奈之下，江云康只能关起门来读书。不过，一起读书的还有林源。
　　这个时候不好去族学，江云康便日日带着林源读书。
　　院试在八月举行，只要院试过了，便是秀才。如果能中院试前十名，便是廪生，往后每年都有国家补贴的钱粮，虽然不多，但那也是吃国家饭的人。而且也相对应的有了特权，可以不跪衙门，如果家中有天地的，还能免掉相对应的田税。
　　总言而之，只要通过院试，并获得前十名，便是百里挑一的人才。就算承安侯再不喜欢江云康，那也不能随意对待。
　　林源本以为过了府试，就能出去好好玩几日。
　　可皇上贬官的圣旨一来，整个三房都压抑得很，有时想抱怨几句太累了，可想到如果姐夫不能中秀才，他姐姐也要跟着受苦，就只能咬牙跟着读书。
　　期间徐放也来找过江云康几次，他怕江云康被苛待，还找了个读书的由头来找江云康，这样别人也不好说什么。
　　不过呢，他是真没啥读书天分，每次来了后，没过多久就睡着了。
　　但江云康发现了一个事，只要把书中的内容解释成故事，徐放就能听进去，有时候还能回答出一些问题。
　　事实上，也确实因为徐放经常过来，承安侯才没敢把江云康叫过去日日教训。只是江云康每次去请安时，都要让江云康在天井下站半个时辰以上。
　　四月底的天儿，就算是早上，阳光也颇猛烈，就这样晒到五月，江云康比之前黑了好些。
　　直到五月初三这日，江云康收到木须先生的信，说木须要来京城了，让江云康帮忙打扫下院子。
　　江云康在家里闷了许多日，便带着林氏和林源一块出门，找了几个婆子帮打扫。
　　林源帮着从水井提水，只要不是读书，即使干体力活也很高兴。
　　“姐夫，我知道这个木须先生。”林源又提了一桶水上来，“我在金陵的先生，就曾经想拜他为师，但木须先生眼光太高，没看上我的先生。听说木须先生门下的学生，个个都有建树，要是你真能拜他为师，岂不是也要当大官了？”
　　林氏先开口道，“还不一定的事，你不要乱说。不管能不能拜师，木须先生都对你姐夫不错，你快帮着打扫干净一点。”
　　林氏坐在院子里的藤架下，彩萍在一旁伺候着。
　　江云康和林源则是里里外外地搬着打扫。
　　几个月没有住人的房子，落了不少的灰，从门窗到地砖都要清扫干净。
　　林氏出了承安侯府，心情便好了许多，一只手摇着蒲扇，另一只手拿着辣牛肉干吃。
　　她刚把一块辣牛肉干放进嘴里，门口就走进来一个人，头发斑白，望里面张望着。
　　“您好，请问您是？”林氏起身过去问话。
　　钟庆打量了林氏一眼，再道，“我是木须先生的学生，看到木府门开了，但门口却没有人，就先进来了。可是先生要回来了？”
　　林氏点头说是，“木须先生说已经从平洲出发，估摸着再有三四日便会到京城，我和我夫君过来帮忙收拾宅子。”
　　“您夫君是先生新收的学生吗？”钟庆好奇问。
　　“目前还不是，只是得了木须先生的一些指点，故而来帮忙做点事。”林氏看眼前男人面色不太好看，像是久病缠身的人，问他要不要坐下。
　　钟庆摇头说不用，“既然先生还没来，我就不耽误你们干活，辛苦你们了。”
　　话音刚落，汀竹就从门外进来，手里抱着一堆药包和书籍，两个手都满满的，“您怎么又不等小的，让人好找！”
　　“这不是找到了。”钟庆辞官后，身边的人走的走，最后只剩下汀竹一个，汀竹什么都好，就是太啰嗦，“行了，别瞪我了，这就回去，还不行吗？”
　　汀竹把药包往上边拿了点，想去扶主子，主子却说没那么脆弱，“您就是倔，待会回去又要开始咳嗽，让您等一等，怎么就这么难呢？还是说……”
　　林氏走到门口，看着钟庆主仆走远后，和彩萍感叹道，“我倒是头一回见这样的小厮，竟然数落起主子来。”
　　彩萍猜道，“想来他们关系很好。”
　　林氏也觉得是这样，看夫君从内院出来后，就说了遇到钟庆的事，却发现她忘了问姓名，“是我疏忽了，竟然忘记名字。”
　　江云康说无妨，“既然是木须先生的学生，等先生回来后，还会再来的。”
　　木府并不大，三进的小院，一天的功夫便打扫干净。
　　打开门窗晾了一日，江云康又带着人置办了柴米油盐。
　　算着木须到京城的日子，提前两天就在西城门候着。
　　江云康本来以为木须要到八月后才会来京城，没想到五月就来了，这里头肯定有原因，不过他现在并不好问。
　　在一日的下午，江云康总算等到了木家的马车。
　　连日的赶路，让木须和成氏的面色都带了疲倦，江云康带着他们回木府时，书砚已经烧了热水等着，还有一些小食点心。
　　成氏看到后，很是感动，“难为你那么细心。”
　　江云康等木须他们洗漱完后，再提着食盒进去。
　　木须吃完饭后，再把江云康叫到书房。
　　书房的地上放了几个木箱，是木须从平洲带过来的书籍，这些书都是他的宝贝，不容其他人去动。
　　坐下后，木须看了江云康一眼，就收回目光，“承安侯府的事，我听说了。”
　　江云康站着没说话，等木须继续说。
　　“从古自今，有许多人科举考得不错，却不会做官。所以科举和做官，也是两回事。”木须感叹道，“不过，你父亲书读得不怎么样，官也没当好，就是运气好，托生成了侯府的嫡长子。”
　　“你连中两次案首的事，我也知道了。你寄给我的答卷，我也看了。”说到这里，木须才抬头看江云康，“以你的水平，要中秀才并不难，不过是运气的问题。但你的文章有些硬，想中前三并不容易。”
　　县试和府试结束时，江云康都会把答卷默下来，寄去给木须看。虽然木须都没有回信，但他也不会落下一次。
　　“还请先生赐教。”既然木须会提到他的答卷，自然就会有所指点。
　　木须最初看到江云康县试的答卷时，颇为惊艳，心想江云康这个学生怕是跑不掉了。后来又看到江云康府试的答卷，就发现了江云康的一个问题。江云康的答卷都很标准完美，也有些少年人的壮志，就是仔细品读后，能感觉到江云康的文章是为了作答而作答。
　　就像策论上，江云康的答案只是答案，一般人看去会觉得他很有气魄。可木须是桃李满天下的先生，能看得出江云康的气魄也只是写在答卷中，而不是真的有那份雄心壮志。
　　他把自己的看法都和江云康说了，“我不知道为什么前两次你的科考都没有过，但就这两次你给我看的文章，你是个蛮有天赋的学生。不过呢，还是那句话，科举和做官是两回事，你想要考科举出人头地，那你就该真的有那份为国为民的心胸，明白吗？”
　　江云康读书是为了功名，考功名是为了步步高升后过好日子，这才是他的主要目的。
　　听到木须说完后，江云康猛然醒悟。大多数人在现代努力读书，是为了找份好工作，过小康生活。但是在古代，读书考取功名后，是要当官的。而当官后，担起的就是一份很重大责任，而不仅仅是为了个人的锦衣玉食的日子。
　　木须不是个趋炎附势的人，如果他想要万贯家财，早就能一呼百应。
　　但他并不需要学生给他这些回报，只希望他的每个学生，都能对得起他的教导，无愧于心。
　　“学生明白了。”江云康点头道。
　　“你能明白就好。”木须抬眉叹了口气，“我这次提前来京城呢，有些事情要办，但也不是什么很忙的事。如今承安侯府不是个读书的好地方，你以后带着书箱，来我这里吧。”
　　在心里上，木须已经把江云康当成他的学生。听说了承安侯被贬官的事之后，就能猜到江云康的处境。他惜才，又爱才，所以才不想江云康因为这个事，而耽误了院试。
　　“不过呢，我并不是现在就收你为学生，只是给你提供一个读书的地方，可不要误会了。”木须又道。
　　江云康忙感激说明白，他人都到了这里，不管有没有正式拜师，如果读书有什么问题，木须肯定不会坐视不管。
　　但他还一个请求，“先生，学生还有一个不情之请。眼下我的小舅子也跟着我读书，若是我来了您这里，他也不好独自去江家族学。可不可以让他跟我一起来，您也不用管他，我自会看着他。”
　　“随便你。”木须难得地好说话，“不过他要是个不懂事的，可别怪我再赶出去。”
　　“不会的。”江云康保证道，“那孩子就是贪玩需要人看着，但是个乖巧的。”
　　书房里两个人在说话，外边成氏带着钟庆和汀竹过来。
　　等成氏敲门后，江云康马上去开门，笑着和成氏打了声招呼，目光最后落在成氏身后的钟庆身上。
　　他一眼认出钟庆是那日孙哲撞到的人，联想到前几日林氏说有个白发瘦弱的男人来过，这下才反应过来，“原来那日上门的是您啊。”
　　钟庆笑着和江云康点下头，随后道，“我也记得你，江公子。”
　　“原来你们认识啊。”成氏笑着介绍道，“三郎，这是钟庆，老爷之前给你的注释本便是他的，也是老爷门下唯一的大三元，不仅读书厉害，还官至宰相呢。”


第34章 
　　江云康有些意外,没想到会在这个时候见到钟庆。他听木须先生说过，钟庆因为身体不好才辞官。现在看到钟庆的样子，确实身体很不好,四十几岁的人，却满头白发，看着像是和木须先生一样年纪的人。
　　他侧过身子,请钟庆和成氏进屋。
　　钟庆扶着门板，走一步停一步,走上台阶后，还要小口喘气。
　　成氏进屋后,先和木须说钟庆来了，再问他们要喝什么茶后，才退出去。
　　钟庆和木须见礼，“学生见过先生，先生安好。”
　　木须看得钟庆面色苍白没血色，眉头紧拧，叹气道,“你怎么还是病得那么严重的，这些年都辞官了,该少操心就少操心，快些坐下吧。”
　　“老毛病了，就这样的。”钟庆浅笑坐下,目光移向站着的江云康,眼神有些好奇，“这位江公子,就是先生新收的学生吗？”
　　木须说不是,“他比你小许多,不用喊公子，你喊他三郎就好。”
　　钟庆点头说是，随后问了几句江云康的家世，听到是承安侯府的庶子时，眸光不由顿了下，随后道，“当年你大哥拜师时，我还在京都为官。你大哥是个有胸襟的人，你也很不错。”
　　“先生谬赞了。”江云康想着钟庆和木须有话要说，就先出去了。
　　等他走后，钟庆突然感叹道，“先生眼光越发好了。”
　　“什么好不好，你才刚见他，如何知道他好不好？”木须哼了一声，心中虽然有一丝喜悦，但面上还是不肯承认。再看钟庆时，长眉不由皱起。
　　要说木须的学生里，钟庆绝对是最有读书天分的几个，而且深谙官场的弯弯绕绕，从一个普通家世的学子，到官居一品的宰相，可见他的能力多出众，但也正好印证了“慧极必伤”那句话。
　　虽然钟庆才学好，又精通为官之道，偏偏有个孱弱身体，忧思过多之后，再也撑不住官场的辛劳。
　　当然了，钟庆毕竟官至宰相，要让他辞官，自然也不会单单是身体不好。其中过往太复杂，暂且不用提。
　　钟庆说不止是见过，他还看过江云康的文章，“三郎的读书天分好，但这不是最重要的，最好的是他为人正派，且上进心很强。正好可以帮我圆了先生的遗憾。”
　　说到这里，二人对视一眼，皆是叹息。
　　江云康在厨房帮着成氏干活，成氏上了年纪也喜欢下厨，她很喜欢江云康，因为江云康和木须以前的学生不太一样，他更接地气。还一个是江云康救过木疆，这让成氏心里一直感激江云康。
　　“我是个妇道人家，读的书不如你们多。”成氏看着在给灶膛添木柴的江云康道，“但我知道啊，多听听前辈经验不会错，钟庆是老爷的得意门生，你待会可以多和他讨教一下。”
　　江云康笑着点头说好，但想到钟庆的身体，又觉得可能不大。
　　等饭做好了，木须才和钟庆从书房出来。
　　钟庆体弱，吃得也少，用了半碗饭就不吃了。看得汀竹在一旁直皱眉，却又不敢在这会插话。
　　饭后钟庆精神撑不住，江云康提议送他回去，这次钟庆没有拒绝。
　　江云康扶着钟庆上了马车后，让书砚赶车稳一些，再问钟庆，“先生感觉还好吗？”
　　“挺好。”钟庆点点头。
　　汀竹哼哼道，“江公子，您别信他的，他就是每天强撑着，让雇一辆马车吧，偏偏不，说浪费钱。家里又不差……呜呜。”
　　钟庆拿了块成氏给他打包的糕点，塞进汀竹嘴里，和江云康道歉，“不好意思啊，我这个小厮话太多，当时明明想找个话不多的，不曾想找了个话唠。”
　　江云康笑着说没事，“看得出来，汀竹很在意您。”
　　钟庆放下手，他的眼睛总是半眯着，看着很没力的样子，“三郎可是打算院试过后，接着参加下一次的乡试？”
　　江云康点头说是。
　　“有先生的指点，你倒是很有机会连中六元。”钟庆说了一会话，就阖上双眼，看着十分疲倦，“当日我连中三元时，先生和我说的第一句话，就是收复山河有望了。但是……奈何我这身子，你也看到了，是我不争气，不能完成先生的心愿。希望三郎能有那一日。”
　　江云康联想到木须先生方才和他说的那些话，现在再看钟庆，心中顿时清晰。
　　大历国土被占半数，很多人隔着一道大江，却无法回到故乡。这是朝代的悲哀，也是百姓心中的痛。
　　送钟庆回去后，江云康才回承安侯府。
　　如今承安侯府虽然挂着侯府的牌匾，却是门庭冷落，路过的百姓都会走快一些，好似多逗留一会就有霉运。
　　门房看到江云康，也不如之前热情，只淡淡地喊了句三爷。
　　江云康径直朝三房走去，在快到三房时，遇到了许久没见的四弟江云杰。
　　江云杰站在长廊边上，好似在等他一样，“三哥，你回来了啊。”
　　江云康点下头，看江云杰眼里带了笑意，试探道，“你是特意在等我？”
　　“对啊。”江云杰这几日都去正院，就算父亲不见他，也坚持站在门口，直到父亲愿意见他，再进屋去端水倒茶地伺候，总算有了回报，“父亲同意我先停了笔录的事，让我继续回族学读书，往后我又能和三哥一块儿上学了呢。”
　　“恭喜四弟，得偿所愿。”江云康皮笑肉不笑地看着江云杰。承安侯能同意这种事，他一点也不奇怪。
　　“这段日子，三哥好生风光。”江云杰等这一天等了太久，总算老天有眼，又给了他一次机会，“希望三哥院试也能努力，我是真的很期待能和三哥一同参加乡试。”
　　“我也很期待。”江云康道，“希望四弟也多加努力才好，不要被我这个后来者给追上。”
　　说完，他打算要走，听到江云杰说期待明日一起上学后，又笑着停下，“不好意思了四弟，我不去族学读书呢。”
　　“三哥可是在怕什么，连族学都不敢去？”江云杰知道江云康最近都在家里读书，以为江云康还是怕别人说闲话，故而得意道，“其实你不用在意那么多，别人说什么就让他们说去，有我陪着三哥，不会让人多说闲话的。”
　　江云康笑了笑，不打算接江云杰这个话，转身直接走了。
　　“嚣张什么！”江云杰望着江云康的背影，暗自发誓一定要比江云康厉害，绝对不能再输给江云康。
　　但是江云杰现在还不知道，江云康之所以不去族学，是因为明日起，要去木家读书了。
　　林源知道这个消息后，拼了命的摇头说不去。
　　“我不去，我在家里读就好。”林源抱着柱子，看着姐姐手中的木棍，也无动于衷，“那个木须先生，听着就可怕。我这种水平若是去了木府，岂不是要被嫌弃死！”
　　林氏得知弟弟可以得到木须先生的指导时，本来心情非常好，现在看弟弟这个样子，就气得想打人，“最后问你一遍，你到底去不去？”
　　“不去！”林源坚定道。
　　江云康看林氏真要动手，赶忙过去劝住林氏，再去看林源，“其实先生人很好说话，不刻板，也不严厉。我们也不是正经拜师，只是过去读书而已。”
　　他扶着林氏坐下，让林氏别动气，再一边和林源道，“你想想啊，你好不容易通过了县试和府试，若是院试不过，下一次岂不是要从头再来，岂不更辛苦？”
　　听到这里，林源觉得有些道理，每次考试的周期都很长，特别是府试第三场，那一夜的冷风让他记忆深刻。
　　江云康继续道，“眼下离院试还三个月，如果你能得到木须先生的指导，顺利通过院试后，往后你就是有功名的人了。而且岳父岳母不是说过了，只要你中秀才，便会搬家来京城。你不是喜欢京城的繁华吗？”
　　看林源有所松动，再接再厉道，“况且，你姐姐一个人在京城，多想你们啊。”
　　说到姐姐，又想到最近承安侯被贬官的事，林源深吸一口气，“那就拼一把，三个月后，我又是一条好汉！”
　　江云康和林氏对视一眼，都露出了满意的笑容。
　　但是第二天，林源到了木府后，看到木须先生特意为他们准备的书桌，心里就有个不好的预感。
　　等他坐下后，木须先生拿了一张纸给他，说没看过他的文章，让他先默下府试的策论。等他写完后，才感受到木须先生的严厉。
　　与此同时的江云杰，已经在江家族学了。
　　好不容易回来读书，他最早一个到族学，当每个同窗看到他时，露出惊讶的表情，他心里就很满足。
　　以前玩得好的几个朋友，也过来问他怎么回事。
　　“父亲觉得我有潜力，还是不忍看我浪费时间，故而再三劝我来族学。”江云杰对外都是说他自愿去的护城军，并不是因为受罚而去。虽然有些人可能知道不是这么一回事，但也不会情商低到当面拆穿。
　　又有人问到江云康为何没来，江云杰则是先叹气，再道，“三哥正在家里愧疚着呢，你们可能知道得不清楚，我父亲得知三哥中了府案首，才想着一家人吃顿饭，却没想到被这个事连累了。所以三哥不好意思来族学了。”
　　江家族学里的人，都知道承安侯被贬官的事。不过他们不是主支的人，没有现场听到圣旨说了什么。等事情一个传一个，到他们耳里时，和最开始的就会变了味。
　　现在听江云杰这么说，就像是一种确认一样。原来江云康真的是扫把星，给家里带来那么大的不幸。
　　有人嘲讽道，“三郎往日板着脸，看着就不是个讨喜的，能牵连侯爷至此，真是霉运转世。”
　　“确实命数不好，不然也不会出生克死生母，后来又连着两次府试没过。好不容易过了，又连累侯爷。”
　　“我觉得啊，还是让侯爷少接近三郎，免得更倒霉。”
　　……
　　江云杰听着众人的言语，心中很是满意。又听人说木须先生回京城了，想着再去争取一下，便约了三两个同窗，等下学后一块去木府探望。
　　重新开始读书后，江云杰因为太兴奋，第一天都没心思听课。
　　一直拖到下学的时间，才和同期一起去木府拜访。
　　成氏开门时，听到是江家族学来的学生，便带着他们往后院去。
　　等他们刚到后院，就看到木须先生坐在上首，江云康和林源并排坐着，两人都拿着书，正在学习的样子。
　　江云杰左边的同窗，揉了揉眼睛，确认没看错后，疑惑道，“四郎，你不是说三郎因为没脸出门，所以躲在家中读书吗？”


第35章 
　　江云康听到有人来的说话声,转头往窗外看了一眼，看到是江云杰和几个江家同窗后，不由放下手中的书本。
　　木须也转头看去,面上没什么表情。
　　成氏带着江云杰一行走到竹屋的石阶下，让江云杰几人在下边等着，自个进竹屋和木须道,“这几个江家族学的学子，说要来给你问安。”
　　木须只短暂地在江家族学待过,但教过一日，便都能喊他先生,见来了那么多人，虽然心中不乐意见到江云杰，但还来了其他人，便起身让大家去前院喝茶。
　　走到竹屋门口时，不忘回头交代，“你们两个不许偷懒。待会我回来，若是没背完书,今儿就别回去。”
　　看到木须带着人走远，林源立马放下书,唉声叹气地趴在桌上，看姐夫还是挺直腰板看书，不由感叹道,“先生也太严格了吧,怎么说我们和那些人也是同窗，一块去休息不好吗？”
　　“你想和我四弟一起喝茶？”江云康歪头朝林源看去。
　　林源赶忙摇头说不想,“他那个人,眼皮子和侯爷一眼浅,话里话外都透着酸味。不过方才我看他错愕的样子，倒是挺舒服，他肯定以为你躲在侯府不敢出门，不曾想，竟然在他日思夜想的地方读书。哈哈，好爽！”
　　江云康也注意到四弟的表情，林源说的没错，四弟确实心眼小，他一边给书籍翻页，一边道，“你要是不快点背，回去我就和你姐姐说。”
　　听到姐夫又要告状，林源愤愤地瞪了姐夫一眼，不甘不愿地翻开书朗读起来。
　　前院里，木须简单问了几个人的功课，大概了解后，便让他们别耽搁读书时间，不用在他这里久留。
　　江云杰来之前，还想着讨好下木须先生，就是不能拜师，得些指点也不错。但他完全没想到，三哥已经在木府读书，这可是外边多少人都羡慕的事。
　　起身要走时，江云杰到底忍不住，眸光瞟了下木须先生，随后垂眸问，“先生可是收我三哥为学生了？”
　　“暂时还没有。”木须之前就不喜欢江云杰，现在听到江云杰问话，眉头便皱了起来。
　　江云杰疑惑道，“那三哥为何在您这里读书啊？”
　　“没有为什么，我闲得无趣，就让三郎陪陪我。”木须没好气说完，起身从江云杰身边走过。他没必要和江云杰解释自己的行为，若不是还有其他江家学子来拜访，光是一个江云杰，他绝对不会留下喝茶。
　　江云杰看木须先生就这么走了，丝毫没在意他的面子，而门口的几个同窗都看着他，表情多少有些绷不住，僵硬地和其他人道，“走吧。”
　　等他们出了木府后，便有人问江云杰，“四郎，木须先生好像对三郎很好，而木须先生的从没看走眼过。你应该不知道三郎来木须先生这里读书吧？”
　　这话一出，大家都看着江云杰，眼里带着探究。江云杰在学院可是暗示江云康没脸出门，结果却得了木须先生的青睐。看木须先生对江云杰冷漠的样子，他们也要考虑和江云杰保持距离了。
　　江云杰感觉脸被丢在地上踩，却还不能捡起来，他讪讪道，“三哥可能忘记和家里说了。”
　　等江云杰说完后，几个同窗各自找了理由，都说要先回去。
　　江云杰站在木府门口，看着木府的牌匾，心中便来气。
　　他不想这个时候回府，便找了家酒馆喝酒。
　　刚坐下，江云杰就听到有人喊“四郎”。
　　转头看去，见到是孙哲，歪头看着孙哲，没有先开口，因为他们并不熟。
　　孙哲倒是自来熟地坐在江云杰对面，主动给江云杰倒酒，“四郎这是怎么了，面色如此难看？若是四郎不嫌弃，倒不如与我说说？”
　　“我没什么。”江云杰对孙哲并不信任，上回家宴，他可是看到孙哲和三哥站一块说好久的话。
　　孙哲看到小二来上菜，要了一壶好酒，再去看江云杰，“四郎能重新读书，应该高兴才是。可我看你面带愁容，并不像没事人的样子。既然你不说，那我来猜猜，可是因为三郎的事？”
　　江云杰捏茶盏的手不由自主地用力，茶水洒了些到手背上，表情凝重地看着孙哲。
　　孙哲看到酒来了，给自己先倒一杯，举起酒杯后，看着清亮的酒色，一口闷完，“爽！”
　　放下酒杯后，孙哲再笑着抬头，“虽说侯爷此时厌弃三郎，但三郎有徐国公府世子做朋友，又有木须先生的指点，往后不仅是科考，还有官路，都会比我们顺畅许多。前些日子，我去于家赴宴时，于家的小公子说想拜木须先生为师，都被拒绝了。”
　　长叹一声，孙哲夹起一颗花生米，往上抛去，想张嘴去接，却没接到，“于公子是什么人？那可是太子妃的嫡亲弟弟，年少有为，还深得太子的喜爱，这么金元宝一样的人物，木须先生却不要，而是挑中了三郎。所以说啊，还是咱们三郎厉害！”
　　“于小公子？”
　　江云杰知道很多人想拜木须先生为师，但这个于小公子，他倒是没听说过，因为于小公子家世太出色，不亚于徐放的家世，想要什么都能得到。木须拒绝于小公子，这是很不给于家脸面了。
　　孙哲点点头说是，“罢了罢了，咱们别提这些了，反正和咱们没关系，三郎飞黄腾达了，看不上咱们。”他举起酒杯，“来吧，还是喝酒好。”
　　酉时过两刻，江云康才看到林源拖着疲惫的身子从木府出来。
　　他早就背完书，但林源没有背完，被木须先生留堂了。
　　林源慢吞吞地走到马车边上，无力地抬起胳膊，委屈哒哒地道，“书砚，我好累啊，你快拉我一把，我上不去了。”
　　等书砚拉着他上马车后，立马抱怨道，“姐夫，你说说，你才是木须先生正经想带的学生，我不过是个顺带的，他何必那么认真呢？”伸出手给江云康瞧，掌心有道红红的印子，“方才我就背错了一个字，他就打我手板，这要是我姐姐看到了，她得多心疼啊。”
　　江云康瞥了一眼，只是很浅的一道红印，等回承安侯府后，怕是都没了，“不会的，姝儿只会让木须先生打狠一点。”
　　两人一块读书，林源的天赋不比江云康差太多，就是林源喜欢摸鱼，读个一会书，便要发呆干点其他事，注意力不集中。但凡林源自己认真一点，都不会被留下单独背书。
　　“先生对每个学生都是用心教学，你既然来了这里，就好好读书吧。”江云康算算日子，竖起两根手指头道，“现在离院试，只有两个多月，难不成，你想中途放弃？”
　　“我不是这个意思。”林源知道先生严厉是为了他好，他就是嘴上抱怨两句，实际上也都乖乖按着先生的任务读完了，“说到院试的日子，我姐姐是不是八月多生产？”
　　江云康点头说是，他比较担心林氏生产的日子会撞到他考试时，如果他不在家，心里总是不太安心。
　　之前他就和林氏提议，要不要把岳母提前接过来，但林氏说不用那么麻烦。但现在想起来，要是运气不好撞在同一日，他完全放心不下。
　　林源看姐夫在皱眉，啧了一声，猜道，“姐夫，你是不是怕我姐姐生产和考试在同一天？”
　　“我是在担心这个。”林源也十七了，这些事，江云康也可以和他说。
　　“那就把我母亲接来。”林源道，“金陵离京城没几日的脚程，你别信我姐姐说什么不用的话，她心里明明想要，嘴上却要说什么麻烦。到时候我来写信，就说我考试太紧张，想母亲了。我母亲看到信后，肯定懂我意思。”
　　林源是半大小子放出去，怎么玩也玩不够，哪里会想家。江云康听了后，忙点头说好，“有岳母来照应着，我可以安心了。”
　　江云康的这位岳母，甚是泼辣，家里岳父被治得死死的，就是对着孟氏的冷嘲热讽，也敢同样阴阳回去。不过后来林氏报喜不报忧，岳母也就无法知道林氏在承安侯府的真实情况。
　　马车回到侯府后，林源又不去三房吃饭，江云康便一个人进院子。
　　今日赵姨娘又让江云成送了吃食过来，江云康刚进屋，林氏便拉着他坐下，还把丫鬟们打发了出去。
　　“我有个事想和你商量。”
　　林氏拿出母亲给的房契，指着房契小声道，“这些日子，我想了很久。以前呢，我怕被母亲和大嫂他们挤兑，也怕被侯府的下人看不起，就把陪嫁的铺子都给关了，手中的银钱也越用越少。但通过父亲被贬官的事，我也看清了，不管咱们好还是不好，父亲母亲对我们都没有真心。既然如此，我又何必放着银钱不挣。”
　　林氏是商贾出身，经商之道虽然比不上父兄，但她也没指望把生意做到天下皆有，只是想让三房的日子好过一些。
　　“这两间铺面，都是京城最繁华街道的铺面，我打算一间铺子用来卖绸缎，还一间做酒楼。”林氏这些日子都在盘算这个事，“赵姨娘不是经常研究些吃食么，我想着，既然她不能出府，就让她把方子写下来，我给她买方子的钱。这么以一来，也能让她手头宽裕一些。你也知道，上次六弟就是因为没钱打赏下人，差点耽误了赵姨娘的病。”
　　林氏是个善心的，别人对她好，总想着加倍好回去。
　　江云康没有意见，“不过娘子身怀六甲，这时候不宜太操劳，可以迟些再开铺子。”
　　“你放心，我没那么着急。”林氏早就想好了，“这些日子，我先把人找好，厨子们可以先学完赵姨娘的手艺。要开绸缎庄可不容易，得先写信给我哥哥，让他给我送货，再安排几个得力的掌柜来。这一来一去啊，就得花上好些时间。我是想着让手上的进项多一些，至少吃喝可以不用发愁。”
　　有些人家，外面看着风光，实际内里损耗得厉害。
　　承安侯府虽不至于到艰难过日的地步，但从承安候被贬官后，孟氏就打发了一批下人出去，可见公中的银钱开始短缺了。
　　三房又不得宠，如果不自己想点法子挣钱，若是有个什么事，公中绝不会拿钱给三房。
　　或许是商贾出身的原因，林氏看着手中钱变少时，会有种坐立难安的感觉。如今她想通了，江云康也表示支持，便没有顾虑地去干。
　　夫妇二人说好后，便一块去用饭。
　　江云康往后都要去木须先生家读书，中午要在木府用饭，但不是正式的学生，便不好交银钱当束缚。林氏便准备一些补品，让江云康次日送去木府。
　　在木府读书的日子，不时会有木须先生的学生来探望。不过自从江云杰来过一次后，木须就交代成氏，不要把人带到后院的竹屋，让人在前边等着就好。
　　这日林源再次偷偷打盹，被木须罚站时，成氏过来传话，说于家小公子来了。
　　“让他回去，就说我身体抱恙。”木须摆了摆手中的戒尺，看到林源又没站直，吓唬地舞了下戒尺，林源吓得赶忙贴墙站好。
　　成氏有些为难，“于小公子说，你今日不见他，明日就再来，一直到你愿意见他为止。你还是见一下吧，我看他很执着。”
　　木须却还是坚持不见，“他要来就让他来，他们于家把钟庆害成那样，把刀架在我脖子上，我也不会收他为学生。”
　　成氏听木须说到钟庆，轻声叹气，转身出去传话。
　　听到木须的那些话，林源的一双黑眸，忍不住地往木须那瞥。
　　钟庆？他没听错吗？于家竟然害过钟庆？那不是前任宰相吗？
　　想要探究原委的心思起来后，林源就很想知道事情起因，亮晶晶的眼睛再次去偷看木须，却刚好被木须给抓到。
　　“让你站直就站直，要不是你姐夫，我才不会教你这个的学生！”木须瞪了林源一眼。
　　林源委屈地收回目光，只好捧起书读，但他刚读两句，就看到一个穿着华贵的少年板着脸从远处走来，赶忙喊了句“先生”。
　　于景山求见不成，只坐了一会就没了耐心，木府没几个下人，他便一路走到后院，等看到木须正在给人讲学，小脸顿时更不好看了。
　　他直接走进竹屋，看都没看江云康和林源，只和木须见礼，说话也直接，“先生为何不见我？”
　　木须手中的戒尺动了下，差点就打下去，冷着脸道，“我既不能让你如愿，也就没有见你的必要，于小公子若是没事，还是回去的好，这般乱闯别人的后院，有违你们于家的教养。”
　　这话是在讽刺于景山，但于景山却还是没动，“听说先生收了个庶子当关门学生，如今看来，竹屋的这两位便有一位是了。”他面色不善去转头去看，林源立马拿书挡住脸，江云康倒是和他的目光直直对上。
　　“于景山，就算是你父亲，也不敢这样闯我府宅，你真的不走吗？”木须不客气道。
　　“先生莫急，我待会就走。”听说木须先生宁愿收个庶子当学生，也不愿意要他，于景山辗转反侧地气了一晚上，大清早地就出门来，“我瞧先生的这位学生也不过如此，既然先生另有爱徒，不如让我见识见识他的学问。我可是听说了，他可是县试和府试的案首。”
　　同样的，于景山也知道江云康有两次府试没过，想到这个，他更气愤。
　　江云康见于景山死死盯着自己，不知道接什么话好，便拿目光去瞧木须先生，希望能从木须先生的表情上看出一些暗示。
　　但木须却是侧身对着江云康，还没能江云康看清楚，于景山先走到他跟前。
　　于景山直接忽略掉林源，因为林源看着就不像中案首的人。
　　他两手撑着江云康的书桌，挑眉问，“你就是江家三郎，先生的新学生？”
　　“我是江家三郎，但先生还没决定收我当学生。”江云康如实道。
　　“少骗我，不收你当学生，为何你会在这里读书？”于景山越看江云康越不顺眼，“你明明就是一个不起眼的庶子，凭什么能得先生青睐？”
　　“于公子，先生喜不喜欢我，和我是不是庶子没关系。”江云康很坦然自己是庶子的身份，面对于景山的咄咄逼人，也没有一丝怯弱，“你应该问问你自己，为什么你不讨先生喜欢？”
　　“你嘲讽我！”于景山伸手想抓江云康衣领，但被江云康给躲过去，再要动手时，木须喊了句“够了”，他才停手站稳。
　　木须冷冷地看着于景山，半点不给面子道，“于景山，我不收你就是看不上你。你要敢动手，那就尽管动手，虽说我在朝中的学生不如以往多，可还有几个能在皇上跟前说话。”
　　说完，木须转头朝林源看去，“林源，把你昨日写的文章拿出来，给于公子看看。”
　　林源愣了下，发现大家都在看他时，才去找文章递给于景山。
　　木须又道，“林源在府试时只有二甲，但如果我没记错，他的文章，应该比你的要好？”
　　这是更大的嘲讽了，于景山早就中了秀才，只是上次乡试落了榜，因此一直不服气，为了下次的乡试，才想拜木须为先生。但木须现在拿了个府试二甲学子的文章，说比他的更好，要知道，他是院试前十，有廪生之荣的秀才，竟然连个二甲学子都不如？
　　于景山当即黑了脸。
　　林源听到先生说他更好，扬唇憋着笑，看于景山气得快冒烟，突然觉得先生也不是那么刻板。
　　木须却继续道，“如果你不服，可以看看手中的文章。你连一个顺带的都比不上，我为何要你？”
　　听到自己是顺带的，林源也没不高兴，而是笑着摸摸头，“哎呀，我也没那么好啦。还是姐夫更厉害，先生谬赞了。”
　　江云康在心里叹了口气，这个小舅子，有时候也太会拉仇恨了。
　　再去看于景山时，见于景山从脸颊涨红到脖颈，到也觉得解气。
　　于景山扫了眼林源的文章，用力咬住下嘴唇，最后愤愤丢在地上，随后转身跑了。
　　林源忙过去捡起自己的文章，看着于景山跑走的背影，有点小得意地去看木须，问，“先生，我是不是真的比他厉害啊？”
　　木须瞥了林源一眼，戒尺拍了下林源的胳膊，“快去站好，你还在罚站呢。”
　　“哦。”林源撇嘴站回原来的位置，但还是不死心，“先生，我确实比于景山更好是吧？”
　　“也就这篇文章不错！”木须急了，举起手中的戒尺，又哼哼放下，“快点背你们的书。要是你们乡试的时候输给于景山，出门别说认识我！”
　　林源小声嘀咕道，“我院试都还没过呢。”
　　“林源，你把你手中的书抄五遍，不抄完不许回去。”木须好后悔，当初就不该顺带教林源，小孩儿天赋是有，就是太会气人！
　　林源崩溃地张嘴“啊”了一声，木须却不给他求情的机会，径直走出竹屋。
　　他又恳切地去看姐夫。
　　江云康正义凌然地道，“既然是先生给的任务，我也不好帮你。你放心，我会在木府门口等你。”
　　到了下学的时间，林源确实还没抄完。
　　江云康想着林氏爱吃莲蓉酥饼，便先带着书砚去买。
　　但他刚出木府没多久，就看到不远处的街边，停的两辆马车边上，徐放正在和于景山吵架。
　　等他走近后，才听到这两个人在互相骂对方是纨绔。


第36章 
　　“你也就比我多读两本书,装什么读书人，其他仗势欺人的事可没少做，京城里的人看到你都绕着走,你才是纨绔好么！”徐放的眼睛瞪得铜陵大，要不是小厮紧紧拉着，他非要揍于景山一顿。
　　“什么叫装,我就是读书人！”于景山的肤色比徐放白一些，这会面颊因为激动而涨得通红,“我有秀才的功名，你有吗？你没有！所以你就是个游手好闲的纨绔！”
　　“于景山,你说什么，有本事再说一遍？”徐放忍不住了，小厮从拉他，改成坐地上抱住他的小腿。
　　于景山也不甘示弱，挺直了站在原地，昂着脑袋嚣张道，“我说你是纨绔！纨绔！纨绔！怎么样,我说了三遍，你能听清了吧？”
　　“你他娘的。”徐放被小厮抱得动不了腿,只好转身去找东西，不曾想看到了一脸惊讶的江云康。
　　江云康刚才仿佛听到两个小学生吵架，还是半斤八两那种,不是一点幼稚,是非常的幼稚。
　　“咳咳。”江云康走到徐放边上，小声提醒,“徐兄弟,好多人看着呢,这里不是争吵的地方。”
　　徐放转头扫了一圈，对好奇看过来的人凶道，“看什么看，没看过吵架啊？”
　　本来看热闹的百姓，瞬间转头跑了，生怕被徐放追上找麻烦。
　　于景山见此笑道，“还说你不是纨绔，这般凶悍，谁看到你都害怕。”
　　他话还没说完，边上的小厮扯了扯他的袖子，立马下意识凶道，“催什么催，又不是什么重要日子，急着回去干什么？”
　　“哟，你这样子就是好人喽？”徐放贱贱地冲于景山挑眉，随后让小厮松开他，再转身挨着江云康站，“云康兄，我们走。不要和这种人品不行，读书也一般的二流子说话，免得污了我们的耳朵。”
　　“徐放，你说什么！”于景山吼道。
　　徐放却不搭理他，手搭在江云康肩上，笑眯眯地往前走，留下于景山在后面怒吼生气。
　　等走远后，看不到身后的于景山了。徐放才停下，撇嘴哼了一声，“小杂毛儿，次次看到我都要呲牙，要不是我母亲拦着，我真想把他丢臭水沟里泡泡。”
　　江云康好奇道，“你和于小公子有仇吗？”
　　“也没啥大仇恨，我就是看他不顺眼。”说到这个，徐放就气愤，“京城的人说起纨绔时，总要把他和我带到一起说，他是谁？我是谁！他怎么配和我相提并论。”
　　徐放性子暴，于景山也是个不愿忍气吞声的性格，两个人都备受家里宠爱，所谓一山不容二虎，参加的宴会多了，不少人把他们比较。故而在很小的时候，他们两个就是对头，但凡一起参加宴席就会吵架，有时候还会打几个回合。后来日子久了，大家也慢慢明白，不是迫不得已，不会同时请他们两个出席宴会。
　　江云康大概明白了，总结起来，还是两个小学鸡互相看不顺眼的事，实际没什么深仇大恨。
　　在两个人说话时，林源再次垂着脑袋从木府出来。
　　“姐夫。”林源先丧丧地喊一声，随后才认出徐放，忙给徐放见礼。
　　“林源也在啊，那正好，我们一起去喝酒！”徐放邀请道。
　　江云康问是不是有事，徐放说就是特意来找他的，等到了酒馆再说。
　　徐放挑了家临街的酒馆，上到二楼靠窗的位置，让小二先拿三壶酒来。
　　他自己先闷了一大碗，随后看着江云康犹犹豫豫，扭捏得江云康都起鸡皮疙瘩了。
　　“徐兄弟，你有什么事，不如先说说？”江云康按住徐放的手，让他先别喝了。
　　徐放抿了抿嘴唇，突然卷起袖子，给江云康看他胳膊的伤痕，“你看看，这都是我父亲打的，这日子没法过了！”
　　徐放胳膊有几条很浅的红印，林源看到后，马上问，“世子又被罚了？”
　　“我这次可好好的，是他们非要逼着我娶张家姑娘！”徐放义愤填膺道，“云康兄肯定知道张侍郎吧？”
　　江云康点头说知道，张家是百年书香门第，家规森严，张侍郎在朝堂上，走的也是直言劝谏那一路，家风特别清正。
　　“那你肯定知道张侍郎家的女儿凶名在外吧？”徐放期待地看着江云康。
　　江云康却摇头，“我只知道张侍郎两袖清风，是个不慕权贵的人。”
　　“他是两袖清风，所以他的女儿也跟他一样，刻板又迂腐，从小就是开口闭口的规矩。你说如果我娶了这样的姑娘，往后还能有好日子过吗？”越说这个，徐放越觉得心里苦，“我又不是缺胳膊少腿没人要，可我爹娘非中意那个张家姑娘。我说不娶，就动手打我。”
　　江云康看徐放一脸委屈，但还是好奇问，“听你这么说，你见过张姑娘？”
　　“那没有。”徐放摇头道，“但不用想也知道，张侍郎那样的性格，他女儿肯定也差不多。而且张侍郎长了张大饼脸，他女儿肯定也不好看。”
　　徐放又啧一声，不理解得直皱眉，“说来我也奇怪，别人不是都说张侍郎不攀龙附凤吗？那他为何会愿意把女儿嫁给我？京城里那么多人说我不好，难道他们不懂？”
　　徐国公夫妇的想法是，既然徐放放荡不羁，性子桀骜不好管束，就要找个厉害一点的姑娘来镇住徐放。
　　故而长公主挑来挑去，就相中了张家姑娘。不过像徐放说的一样，张家一开始并不同意，后来徐国公意外帮了张侍郎一次，张家才愿意谈谈。不过张家还没松口同意，更多的是观望。
　　但徐放听说爹娘相中张家姑娘后，就闹脾气说不要，还说就是张家姑娘嫁过来，他也绝对不会碰人家。
　　江云康不好接话说是，便问徐放，“如果你被逼着娶了张家姑娘，你又不对人家好，岂不是耽误了你，又害了人姑娘？不如你好好和国公爷他们说说，或者你去见见张家姑娘？”
　　“我才不见！”徐放就是不愿顺从爹娘的意思，漫长的叛逆期还没过去，“你说得对，我不喜欢人家，何必害了人家。可我爹娘态度强硬，就算没了张家姑娘，也还有其他姑娘。云康兄，我是真不想那么早成亲，你帮我想想主意呗？”
　　徐放其他的酒肉朋友，都劝他先答应了，反正娶回去家里摆着，外面照样可以彩旗飘飘。但听了江云康说的，他也觉得那样不好。
　　江云康也不赞同盲婚哑嫁，但徐国公夫妇对此势在必得，徐放确实跑不掉，他也纠结了。
　　林源倒是没多想就接话，“徐世子，既然你不喜欢，那就逃婚嘛。趁现在婚事还没定下来，跑得远远的，好表明你的态度。”
　　他刚说完，就被姐夫拍了下胳膊。
　　“别瞎出主意。”江云康正色道，“徐兄弟，你想摆脱张家的婚事，其实很简单，私下里找个张家人胡闹一下就行。但你也说了，没了张家，还有其他的人家，你不可能次次都能劝退别人。”
　　“与其如此，倒不如先想一想，你喜欢什么姑娘？”
　　“我喜欢好看又温柔的。”徐放目标很明确，“然后不管我，她自在，我也能自在。”
　　江云康笑了，“漂亮的姑娘倒是很多，但不管你的，国公爷他们就不会同意她进门。”
　　“那怎么办啊？”徐放更愁了。
　　他端起酒盏，又闷了一杯酒。还不等他倒酒，就听到楼下传来一声严厉的“放肆”。
　　其他靠窗位置的人，都转头看向楼下，徐放也跟着看下去。
　　只见一个醉汉，醉醺醺地拦在一个姑娘面前，姑娘带着纱帽，看不清脸。方才喊放肆的，就是那姑娘的丫鬟。
　　醉汉喝得摇摇晃晃，伸手想去掀姑娘的纱帽，但被丫鬟给挡住。
　　“哪里来的醉鬼，没人管一下吗？”丫鬟气愤道。
　　“你滚一边去。”醉汉推开丫鬟，朝戴着纱帽的姑娘走去，姑娘忙后退两步，但看到丫鬟坐下地上，又折回来去扶丫鬟，正好被醉汉扯到纱帽。
　　与此同时，心情本就不佳的徐放，对准醉汉的脑袋，丢出一个茶盏，正好砸中了。
　　醉汉踉跄倒地时，顺带拉下纱帽，露出姑娘的容颜。
　　姑娘穿着天青色夹袄长裙，鹅蛋脸，柳叶眉，肤色白皙如璞玉。没了纱帽的遮挡，也让众人看清她的长相，端的是眉目如画的清秀佳人。
　　她往二楼匆匆望了一眼，赶忙带着丫鬟上了马车。
　　那醉汉被徐放砸了脑袋，躺在地上哎哟叫唤不起来，两个店小二把人抬走，丢到一个偏僻的巷子里去。
　　江云康看徐放久久没回神，打趣道，“徐兄弟，可是喜欢刚才的姑娘？”
　　“啊？”徐放愣愣转头，问，“你刚才说什么？”
　　“我说你是不是喜欢刚才那个姑娘？”江云康重复道。
　　“没有，怎么可能，我没喜欢。”徐放连着三句否认，还摆了摆手，“真的没有，就看一眼，哪里能那么快喜欢。不过……那姑娘倒是长得真好，我以前怎么没见过？”
　　京城里的好多宴席，都是男女分席。如果不是相熟的两家人，也不会让儿女出来交际，所以徐放不认识也正常。
　　事实上，徐放刚才帮的姑娘，就是张侍郎的长女张月英。
　　她方才上香回来，想到父亲喜欢这家酒馆的春风醉，才打算去买一点回家。可没想到遇到了一个醉汉，还掀了她的纱帽，还好有人帮了她一下，不然那醉汉怕是还要闹。
　　冬雪的胳膊摔到地上撞红了，好在不是特别疼，她端正坐好，余光偷瞄着自家姑娘，但不敢开口。
　　“有什么话就说吧。”张月英转头看向冬雪。
　　“姑娘，老爷真想让您嫁给徐国公府的世子吗？那可是京城里的第一小霸王！”冬雪打小跟着姑娘长大，想到这桩婚事，心里就为姑娘叫苦。
　　说到婚事，张月英便忍不住叹气，但她还是端正坐好，她摇了摇头说不知道，“父亲说见过徐世子，说徐世子并不像外边传的一样乖张奇怪，不过是外边人以讹传讹。他们不会随便替我应下婚事，说在定下之前，至少会让我见徐世子一面。”
　　听到这个，冬雪稍稍放心一些，“能见就好，见到真人，才知道是好是坏。”
　　但徐放并不愿意去见张月英。
　　他回府后，被徐国公罚跪祠堂，也嘴硬说不娶，还说他有看上的姑娘，自个儿会去找来当娘子。徐国公听了后更是气愤，问不出是谁家的姑娘，便让徐放禁足在家里。
　　江云康得知徐放被禁足后，倒是上门去探望过两回。
　　不过徐国公没让他去见徐放，而是让江云康在前院喝茶。
　　这一日，徐国公也把江云康叫到了前院。
　　“转眼间到了六月，听说你在木须那读书？”徐国公坐在江云康对面，看江云康点头后，欣慰道，“你能得木须的指点，要过院试就很容易了。”
　　说着，徐国公长声叹气，“我要是有你这种儿子就好了，省得我日夜操心，你是不知道，徐放那小子多气人！”
　　说起吐槽的话来，徐国公就有一肚子的话想说，就多留了江云康一会儿。
　　等江云康从徐国公府出来时，已是傍晚，踩着太阳的余晖上了马车。
　　马车行驶了一会，突然慢了下来。
　　“三爷，您看外头。”书砚掀开帘布的一角道。
　　江云康推开木窗，看到吕府挂了白幡，里面正在办丧事。
　　“前些日子就听人说吕公子不太好，没想到真去了。”书砚语气轻快，“吕夫人只有这么一个儿子，想来也崩溃了。到底是自作孽，不可活。”
　　江云康放下木窗，和听书说没错，但他这会也不会停在这里故意看吕家热闹，让听书继续赶路。
　　但没过多久，马车突然停下，江云康触不及防地往后撞去，后背生疼。
　　他刚想问怎么回事，就听到于景山的声音。
　　“你家公子呢，让他下来！”于景山凶书砚道。
　　江云康自己先下了马车，看到于景山一身素衣，心里有了个猜测。
　　“于公子，你有事？”
　　“我问你，吕兄是不是你害死的？”于景山和吕行是江陵书院的同窗，关系虽然不是特别好，但属于也能一起坐下喝酒的那种。
　　加上于景山本就讨厌江云康，方才在吕家听蔡氏哭了两句后，就气冲冲出来，这下正好遇到，就过来拦人了。
　　“于公子何出此言？”江云康还蛮为于景山的智商担忧的，本来就处在风口浪尖的家族，说话还不用脑子，怕是会惹不少麻烦。
　　“他们说吕凶是被你害死的，吕夫人也这样说。”于景山道。
　　“我不知道于公子误会了什么，但我可以明确给你回答，吕公子的死和我并没有关系。他自己看不得人好，污蔑我科考舞弊，最后又输给我，才会被气死。如果我因为科考赢了他，就算害死他，于公子未免有点太强词夺理。”
　　江云康不想在这里和于景山争吵，解释完后就想走。
　　于景山却不信江云康说的，“吕兄在书院时，并不是小心眼的人，我不信你说的。”
　　“于公子出身好贵，是太子妃的嫡亲弟弟，举行在你面前，自然不会小心眼，也不敢嫉妒你。但他自认出身比我好，次次又被我压了，这才会心有不甘。”江云康抬眉道，“于公子信也好，不信也罢。我们不会是朋友，我也不需要你的信任。那日我和举行在书馆比试，有许多江陵书院的学生都在，你大可以一一问过去。”
　　说完，江云康便回到马车上，让书砚驾马车离开。
　　他在马车里等了一会，马车才动起来。
　　回到承安侯府时，门房说大姑奶奶和大姑爷来了，江云康听了后也没去正院，而是回了三房。
　　他进屋时，林氏正在缝小孩衣裳。
　　“三爷今日见到徐世子了吗？”林氏抬头看来，眉眼尽是温柔。
　　江云康摇头说没有，坐到林氏边上看林氏缝衣裳，一边道，“徐国公这次是狠了心要徐兄弟收心，没那么容易放他出来。娘子的手好巧，这些衣裳你做得够多了，不用再费神做了吧？”
　　“不够呢。小孩一天一个样，你今日做的，过几日可能就穿不到了，所以得多准备一些才是。”林氏缝好袖子，放下针线，“对了，今日大姐夫妇回来了，你知道吗？”
　　江云康点头说知道。
　　“方才母亲喊我过去坐了一会，我听了两句，好像是大姐夫挨了上司的责罚，如今不知道该怎么办才好。”林氏道。
　　“父亲被贬官，已经帮不到大姐夫。”江云康想了想，疑惑道，“大哥最近忙得焦头烂额，本来马上就能升一升，出了父亲的事后，大哥就得等明年才有升迁的希望。如今的侯府丝毫比不上荣兴伯爵府，他们怎么来侯府求助？”
　　林氏摇头说不知，“我在那里坐了一会，母亲就说怕我太累，让我先回来。”
　　林氏觉得，这是孟氏不想让她多听，才让她回来。
　　“大姐夫当差数年，想来不会是太大的事。”江云康刚说完，彩萍就进来，说正院的张嬷嬷来了，请他去正院。
　　他有些诧异，“是母亲要见我？”
　　彩萍点头说是，“三爷，张嬷嬷还在外头等着呢。”
　　江云康联想到大姐夫的事，眉头微拧，跟着张嬷嬷去了正院。
　　到了正院时，江蕙和孙靖还没走。
　　往常对他冷冷地大姐，看到他进来时，意外地笑了下。大姐夫也站起来迎他，看到他们这个态度，江云康心中就有数了。
　　和孟氏见过礼后，孟氏便让江云康坐。
　　“三郎最近读书可还辛苦？”孟氏问道。
　　江云康说还好，过去快一个月里，因为承安侯被贬官的事，孟氏可没给他一个好脸色过。
　　“读书虽然重要，三郎也别太累了。”孟氏端起茶盏，又悠悠放下，不时往江云康那看两眼，两江云康端正坐着，心里纠结一会，还是叹气道，“三郎马上就要院试了，本来这事不该麻烦你，但咱们都是一家人，你说对吗？”
　　是一家人吗？
　　只是明面上迫不得已的一家人吧。江云康心想。
　　“母亲有什么话，不妨直说。”江云康看了眼屋子里的人。
　　孟氏浅笑道，“也不是什么大事，你大姐夫最近遇到了一点难事，他的上司又正好是徐国公夫妇同窗，所以想请三郎去帮着说和一下。”
　　来的时候，江云康大概猜到是这么一回事。
　　这叫什么？
　　有事钟无艳，无事夏迎春？
　　江云康在心里冷笑一下，这个忙，他既不想帮，也不能帮。
　　诚然徐国公府欠了他一个人情，可后来徐放也帮了他许多。如果这会拿着大姐夫的事情去帮忙，徐国公肯定会帮，可这个人情也就被他用了。
　　为了本就疏远的大姐夫，江云康觉得没必要，也不甘愿。
　　“母亲，不知大姐夫为何与上司起了争执？”江云康记得大姐夫在户部管修造，负责京城的陶瓦八作、排岸作坊等事。这是一个有些累人，又不靠近权力的官职，早几年，大姐夫就想往其他地方跳了。
　　孟氏看了孙靖一眼，思虑怎么说的时候，孙靖自己开口道，“我在修造坊干了多年，本该从这里调出去，可我那上司次次都说会考虑，最后却都压着不让我离开。前两日我喝了一些酒，实在气不过，就和他吵了起来。他便开始给我穿小鞋。”
　　“没动手？”江云康问。
　　听到这个，孙靖面色顿了下，歪头撇开视线，“就打了他一拳，但被人给拉住了。”
　　听到这里，江云康总结出一句话——喝酒误事。
　　他起身对孟氏行礼，“母亲，这个事我实在不好帮。若是我因此去了徐国公府，反而还会害了大姐夫。”
　　“此话怎讲？”孟氏不解道。
　　“大姐夫和上司有了矛盾，这事想来知道的人还不多，可我找了徐国公，怕是就会多人知道了。即使调和了大姐夫和上司的关系，但如果被有心人知道，往外一说，岂不是要害了大姐夫的前程。”江云康诚恳道，“其实这个事，最好的办法，就是大姐夫去负荆请罪，求得原谅。”
　　给人当属下，就要夹着尾巴做人。就算心里再不甘愿，也得找到下家，等真的离开后，才能动手。而且也最好别让人知道，免得多一个麻烦。
　　孙靖拉不下脸去道歉，江云康也不愿意去徐国公府找人。真当他是呼之即来挥之即去的小玩意么，他又不是面团捏的。
　　孟氏不太懂官场的那些事，她一方面觉得江云康说的有些道理，一方面想到江云康拒绝了，心里怪不舒服。
　　孙靖听完江云康的，起身摆手，没好气道，“罢了，我本来也没指望一个庶子帮我，我还是回去另想法子。”
　　江蕙看夫君脸色阴沉，再看弟弟时，脸色也不太好看，“三弟，本就是你姐夫的上司有错在先，再让你姐夫去道歉，岂不是太憋气了？咱们好歹是有爵位的人家，如何能这般没骨气的低三下四？”
　　“别说这些没用的话，我本就没想着求他。”孙靖快速地和孟氏行了个礼，不等孟氏开口，便甩脸走了。江蕙只能无奈追出去。
　　孟氏看自己的女婿被气走，再看江云康也没好脸色，“行了，三郎既然不愿意，你就回去吧。”
　　等江云康转身时，她又道，“对了，你也知道最近家里的开销吃紧，你们三房本就有钱，不像其他几房过得紧巴巴的，往后月银就减少一半吧。”
　　说完，不等江云康开口，便带着张嬷嬷等人进了里屋，留下他一个人，在屋子里站了一会，才从正院出去。


第37章 
　　若说之前的的冷遇是大家放在心里的态度,还不是拿到台面上说的事。现在三房的月银减少一半，其他几房却没有变，便是明晃晃地告诉其他人,孟氏不待见三房。
　　而孟氏的这一举动，也连带着改变府里其他人对三房的态度。
　　林氏听说这个事时，只是眉头拧了下,反而先安抚江云康，“咱们本就不指望那点月银过日子,三爷不用为此担心。咱们现在应酬少，无非就是吃穿的用度,花不了多少钱。”
　　“再说了，若说别的我可能没有，钱这个东西，大嫂和母亲的私房加起来，怕是也不如我多。”
　　这话林氏夸张了一点，但她只是想宽慰江云康，让他别有太大的压力。
　　江云康长叹一声,握住林氏的手，“等我考中廪生,让娘子也能月月领官银！咱们不稀罕他们给的那点月银！”
　　“对，不稀罕！”林氏暗自握拳，这种白眼实在遭受太多,让人气愤的同时,又有些麻木。
　　不过月银是一回事，之后等彩萍他们去领布匹和其他用品,都是缺斤少两,没有一次给好的。
　　彩萍私下和林氏抱怨过许多次,林氏懒得上心，只说她自己有钱，不给就不给，反正本就是拿来做个样子。
　　说到底，他们夫妇和侯府，早就离了心。
　　倒是安和郡主来送过一次东西，江云成私下也送过几次。其他人便没来过三房。
　　林源气得日日点灯熬夜苦读，说一定要考个功名出来，好帮他姐姐撑腰，不然这口气绝对咽不下去。
　　这样的日子过了五日，江云康这日刚要去木府读书，徐放身边的东丰急忙忙地找来，说徐国公快要打死徐放了，让他快过去看一眼。
　　听到这话，江云康忙让林源先去木府，自己跟着东丰去了徐国公府。
　　在路上，江云康问东丰怎么回事。
　　得知徐放半夜偷跑出去，还去爬张侍郎家的墙头，说要和张姑娘说清楚。
　　半夜跑人家里去，还要闯人姑娘的院子，确实是小霸王才能做得出来的事。
　　张侍郎是气得头顶生烟，徐放还没见到张家姑娘，就和张侍郎说自己绝对不会娶他女儿。
　　“听张家的人说，张侍郎当场就揍了世子好几棍，世子也不躲，全都接了下来。”东丰说得很急，“后来张家姑娘出来了，本意是想拦着张侍郎，但世子看到人姑娘后，又……又狠狠删了自己嘴巴。被张家送回来后，到现在一句求饶的话也不肯说，谁也不知道怎么了。”
　　江云康到徐国公府时，徐放被打得趴在祠堂里，一晚上都没喝一口水。
　　徐国公气到起不来床，长公主守着夫君，又担心儿子，让江云康去问问徐放到底想干什么。
　　江云康让人准备了温水和白粥，他刚进徐家祠堂，就看到徐放惨兮兮地趴在地上，嘴唇干裂到发白。
　　“徐兄弟，来，我喂你喝点水先。”江云康用汤匙喂徐放。
　　徐放缓慢地睁开眼，看到有水后，也顾不上疼，抢过去就一饮而下，等喝完后，才哎哟喊疼。
　　“云康兄，我……我害了我自己啊！”徐放看到江云康，才后悔得大哭。
　　江云康没明白，“怎么了？”
　　“你还记不记得，那日我们在酒楼上，看到一个醉汉欺负了一位姑娘？”徐放问。
　　江云康说记得，“我当时还问你是不是喜欢人家姑娘呢，我的天……不会那么巧吧？”
　　“就是那么巧！”徐放后悔得直拍地。
　　“我被关了那么久，我越想越气，心想绝对不能认输，才想着去张家说个清楚，可没想到啊，我喜欢的人竟然就是我之前一直不想要的张家姑娘。”徐放咬牙懊恼，“我要早知道是一个人，还拒绝什么，早就去提亲好了。”
　　江云康失笑道，“你不是觉得张家姑娘迂腐又刻板吗？”
　　“可是……可是她漂亮啊。”徐放该死地垂下脑袋，额头贴着地板，“而且她说话好柔啊，还劝张侍郎别打我，之前是我狭隘了。”
　　“可是我现在这么一闹，张侍郎绝对不会把女儿嫁给我了，张姑娘心里肯定也看不上我。呜呜，云康兄，我是不是注定一辈子没娘子了？”
　　“不会，不至于。”江云康听明白了，徐放这是后悔给张家人留下坏印象，“世人嫁女，都希望女婿能有所成就，或者家中能衣食无忧。徐兄弟你既然真的喜欢张姑娘，倒不如豁出去拼一把前程，既然脸面已经丢了，就努力让他们对你改观呗。”
　　“怎么努力啊？”徐放不明白，“要我现在去读书考功名，以我的脑子，少说也得二十年后才能中举人吧，到时候张家姑娘都当祖母了！呜呜，我怎么那么蠢！”
　　“不会的。”江云康看徐放哭，倒是觉得徐放这会有点可爱。
　　他和徐放说了好一会儿话，才去找长公主回话。
　　等长公主听完后，是又气又笑，喘了好一会儿，才拍着桌子道，“他活该！”
　　虽然是自己的儿子，但长公主也是实打实地被气笑了，“当初好说歹说，好不容易让张侍郎的态度缓和一点了，结果呢？现在好了，弄得张家人那么不愉快，谁还肯把女儿嫁给他？”
　　江云康也觉得徐放这次，多少有点自作孽。
　　“可是殿下，世子既然真心喜欢，倒不如再努努力，说和说和？”江云康建议道。
　　长公主摆手说丢人，然后目光上下打量了会江云康，“三郎啊，你作为徐放的好兄弟，也想看到他上进吧？”
　　江云康心里咯噔一下，抬头看长公主，装傻问，“您需要我做什么吗？”
　　“也不是什么大事。”长公主端起茶盏，小口抿了下，晶亮的眼珠转了转，“张侍郎那个人，是连我父皇都能直言劝谏的人，就是我把刀架在他脖子上，也不会愿意把女儿就这么嫁过来。让他心甘情愿嫁女儿的前提，得是徐放自己能立起来。”
　　“不是我要说自己儿子不好，就徐放吊儿郎当那个样，我要是有女儿，也不愿意嫁给他。咱们不如这样……”
　　江云康从徐国公府出来时，不由感叹，姜还是老的辣。皇上膝下的公主有好几个，可长公主能一直圣眷优渥，不是没有道理的。
　　他深吸了一口气，为了徐放这个兄弟，他只能拼了。
　　“书砚，我们去张侍郎府上。”江云康上马车时道。
　　书砚愣了下才反应过来，再次确认后，才架马车去张府。
　　张府昨晚被闹了一场，这会张侍郎还躺下床上没起来，江云康到的时候，张侍郎并不愿意见他。
　　连着三盏茶之后，天都快黑了，张家还是没人出来。
　　“三爷，要不咱们改日再来吧。”书砚转身看了一眼，都收到张家人好几个白眼了。
　　“不急，既然来了，就待着，大不了打地铺睡一晚上。”人都来了，若是明日再来，张家人怕是不会让他进府。
　　之前徐放仗义帮他，现在徐放有了事，他怎么也得尽力才是。至于能不能成，那就看天命了。
　　书砚等得肚子“咕咕”叫，眼看着天就要黑了，才有人来传话，让他们去正院说话。
　　张家不愧是清流读书人家，陈设园林都十分的简朴雅致，江云康一路到正院，也顺带记下了张家的景观。
　　到了正院，书砚在门口停下，只有江云康自己进去。
　　江云康进屋时，快速瞟了一眼，屋里只有张侍郎夫妇，没看到有其他人。
　　“小生见过张大人，张夫人。”江云康目不斜视地行礼。
　　张侍郎这会唇色还有些发白，面色不悦地看着江云康道，“你来我家，到底想说什么？”
　　“回大人，我是想让您能给徐世子一个机会。”江云康道。
　　“凭什么？我不愿意嫁女儿给他，难不成徐国公府还要拿权势来压我？”张侍郎说得激动，咳了好几声，引得边上的张夫人直皱眉。
　　“自然不是。”江云康道，“婚姻嫁娶结的是两姓之好，长公主殿下只是让我来传几句话。”
　　“徐世子过去确实荒诞，不值得人信赖。倒不如让张大人和张姑娘用一年时间来考验他，若是他在此期间能有所建树，一年之后再重新考量他。”
　　“当然，如果在此期间，张姑娘寻得其他良婿，那就是她和徐世子没缘分。徐国公府绝对不会为难，只求张大人给个上进的机会。”
　　“不知张姑娘有没有说过，前些日子徐世子还救过张姑娘，也是那次的一面之缘，让徐世子对张姑娘动心。”
　　张侍郎不知道这个事，转头看他夫人，张夫人也是摇头。
　　“就算你说的是真的，我也不可能再给他机会。什么一年两年的，我都不要，我不信徐放能有出息，你也别说了，我家不留客。”张侍郎臭脸让江云康离开。
　　江云康见张侍郎态度坚决，只好暂时告退，还是得徐放好了后，他自己来。
　　但他刚说要告辞，屏风后突然发出一声“等等”。
　　江云康回头后，没看到有人出来，只听到一个柔柔的声音。
　　“有劳江公子走一趟。也麻烦江公子和徐世子说一声，这一年，我等他，我也不会相看其他人家。只不过，我父亲也说得对，他的过往很难让人信任，他得拿出他的上进，让我父亲改观。”
　　“还有，这个事也请江公子不要声张，姑娘家的名节要紧，不好多传。”
　　江云康听到这话，立马说好，生怕张侍郎反悔，赶忙出去带着书砚走了。
　　张侍郎冲到屏风后，颤抖的手指着女儿，“你……你怎么能答应呢？徐放是什么人，你不知道吗？”
　　“回父亲，女儿都知道。但他既然说要上进，那就看看他能多上进。如果他愿意为了女儿而拼命努力，这样的男人，岂不是难得？”张月英语速很慢，面上看着淡定，实际心里已经紧张得不行。毕竟方才的那些话，确实太大胆了。
　　张侍郎盯着女儿说不出话来，倒是张夫人更懂女儿的心思，过来问道，“江三郎说徐世子帮过你，可是真的？”
　　“回母亲，是真的。”张月英点头道。
　　“哎，这也不知道是什么缘分。”张夫人无奈叹气，却又了解女儿的性格，女儿会这么说，便是心里也看上那徐放了，她只好也劝道，“老爷，要不然咱们就看看吧，反正长公主说了，咱们另外寻找女婿也可以。看看也不吃亏。”
　　事情到了这个地步，张侍郎也不能说不，毕竟是他女儿亲口放出去的话，“你呀你，都怪我们以前太宠你了！”
　　张家松了口，江云康马不停蹄地去徐国公府传话。
　　徐放听到后，顿时不叹气了，高兴得直夸江云康。
　　江云康当了回传话筒，回到承安侯府已经天色很晚。
　　却遇到了大哥的小厮。
　　他跟着去了园子里的凉亭，大哥已经在那里等他。
　　江云帆这段日子，肉眼可见地变憔悴了。
　　“三弟，你来了啊。”江云帆坐下后，拍了拍身边的位置，“你坐下，我们说会话。”
　　江云康坐下后，先开口问，“大哥是不是要说月银的事？”
　　江云帆掏钱的手顿了下，但还是把钱掏了出来，“这个事，是母亲做得不妥当。我已经和她说了，下个月会照常给你们发月银。”
　　江云康看了眼大哥递过来的钱，没伸手去接。最后，江云帆把钱放在江云康的大腿上。
　　“说句心里话，三弟并不喜欢侯府吧？”江云帆侧身看着江云康，他这些日子都在忙职务上的事，已经许久没这么和江云康说过话了。
　　见江云康不说话，江云帆心中也能了然，长长地叹了一声，“其实有时候，我也会想，为何父亲不能聪明一点，母亲的心胸为什么不能大一点？”
　　“明明我马上就要被提拔，结果因为父亲参与夺嫡被贬官，连带着上司也对我不如从前。”
　　“但是吧，子不语父母之过。父亲和母亲是有他们夫妇不足，可他们毕竟是我们的长辈。”
　　江云帆往后面的栏杆靠去，辛苦一整日，这会看着满天的繁星，说出这些心里话，肩上才感觉轻松一些，“今日我与三弟说这些，是想告诉你，我们改变不了出身，就努力改变命运吧。”
　　“我知道三弟是个胸有丘壑的人，来日我们兄弟还要互相扶持呢。”
　　听到这里，江云康才拿住膝盖上的钱。
　　他和大哥弯唇笑了下，“大哥说得对，以后我们还要一路扶持。”
　　有些话不能说得太直白，大家心里明白就好，不然说出来，多少都会变味。
　　江云康拿着钱回去后，和林氏说了一声，便累得躺下休息。
　　又过了几日，在江云康觉得能无事到院试时，徐放再次跑了。
　　徐国公和长公主本来是想在京城给徐放安排一个官职，但徐放不同意，还是那句话，他觉得靠关系丢人。
　　简单收拾了包袱，徐放带着东丰投军去了。
　　他留下了三封信，爹娘和江云康各一封，还一封送去给张月英。
　　给江云康的信上说，往后他的爹娘就是江云康的爹娘，此去边境，徐放就是冲着建功立业去的，他会拼了命地去挣功名。若是有个三长两短，还请江云康多看顾他的爹娘。
　　徐放还写了，虽然世人都看不上武将，但他就想让世人看看，他这个臭当兵的，是如何帮着那些人回归故里，打回北疆故土。
　　江云康看完徐放的信时，多少有些没反应过来，但等情绪平静后，又不觉得意外了。毕竟这是徐放，没有他做不出来的事情。
　　把徐放的信收好后，江云康写信给木疆，如今的木疆已经升了百户，虽然边疆很广，但如果木疆能遇到徐放，希望他能照应下徐放。
　　而徐国公夫妇则没那么快接受，两个人是几夜没睡，在江云康第三次上门后，长公主才擦着眼泪骂徐放是“没良心的”。
　　而徐国公也顾不上脸面，虽然让别人知道儿子投军很丢人，但还是去找军中的熟人，想打听徐放去了哪里。
　　但徐放这次是打定主意靠自己，便改了姓名，只是每个月给家里寄来一封平安信。
　　徐放此举，也惊呆了张侍郎。
　　张侍郎这种读书人，最看不上那些武将，当即让张夫人去给女儿相看夫婿。
　　张月英却拦着不让，她看完徐放给写的信后，倒是觉得，徐放那腔鲜衣怒马的少年意气，更让她惊艳。
　　接下来的两个月，倒是没其他大事。除了偶尔会遇到于景山和孙哲，听几句无关痛痒的话，江云康顺利地来到了八月，院试即将开始的时候。


第38章 （捉虫）
　　即使是最开始不被看好的县试,承安侯也会叫江云康过去说两句话，虽然每次都不太好听，但这次院试,便没了任何交代的话。
　　三房就像游离在承安侯府之外，面上是侯府的人，实际上来往又不太像一家子人。
　　倒是江云帆,提前叫江云康去大房说话。
　　书房里，只有江云帆两兄弟,自从得知江云康在木须那读书后，他对江云康的院试便不太担心。
　　“有木须先生的日日指点,你的文章确实扎实不少。”江云帆目光殷切，“三弟苦读那么多年，若是这场院试能过，也算能熬出头了。如果能中个廪生，更是光耀门楣。往后有了功名，便也不一样了。”最后一句带了些话外之音，也是他希望江云康能中的最大原因。
　　江云康谦虚笑着,看大哥面色疲惫，还要抽出时间来宽慰他,委实不太容易，多少还是有些感动，他微笑着道,“我一定会尽力去考。”
　　“我倒是不担心你。”江云帆的眉心有道浅浅的纹路,这段日子总是皱眉，久而久之就出现了,“你那个小舅子,学问如何？”
　　在江云帆看来,林源若是能有功名，往后少不了江家的提携。但同时，林源也能和三弟互相扶持，若是三弟能多个帮扶的人，往后仕途也能顺畅一些。故而他也希望林源能中，就是听说林源府试名次不太好，这才特意问一嘴。
　　江云康抬头时，看大哥眉眼清正，他也不做掩饰，“木须先生说了，源儿的文章还不错，就是不算太稳定。若是再遇到个不好的考场位置，又可能会影响他发挥，所以不好说。”
　　考试位置纯靠运气，运气最不好的人，会被安排到厕屋附近，到时候难闻的气息一直萦绕着，得功底十分扎实的，才不会受影响。但除了之前府试前十的考生，其他人位置都是随机安排，所以坐哪里都是运气。
　　江云帆说不至于一直倒霉，“你多督促下他，好不容易撑过县试和府试，院试过了，身上便也是有功名的人。”
　　说到这里，江云帆又突然想到一个事，“亲家夫人，是不是要来京城？”
　　江云康说是的，“姝儿马上要生产，我紧接着又要参加院试，若是日子撞到一起，怕屋里没人照应，这才特意写信给岳母，应该明日就会到了。”
　　“这样也好。”江云帆也清楚母亲不会对林氏上心，又问了稳婆找好没，奶娘安排好没等问题，说得差不多了，最后再交代一句，“若是三房缺了什么，就让丫鬟去找郡主，她眼下虽没当家，却也还清楚家里的事。”
　　让江云康去找安和郡主，而不是找孟氏，这便是江云帆的无奈了。但他也没办法，有些事他不好多说，毕竟他是小辈。
　　江云康答了好，看大哥起身，他也跟着站起来。
　　两个人一起往外走的时候，正好遇到了从书院归家的江云熠。
　　“大哥，三哥。”江云熠刚从正院请安过来，瞧了眼大哥，目光最后落在三哥身上。
　　江云帆见五弟有话和三弟要说，便先告辞。
　　等江云帆走远后，江云熠才往前走两步，他正是窜个子的时候，三个月没见，又高了一指，“三哥，你要院试了。”他用的肯定语气。
　　“是啊。”江云康道。
　　“我前些日子，听到吕行死了。书院里……”顿了下，江云熠的浓眉皱了起来，眼神也黯了下去，语气突然变得强硬一些，“书院的事我懒得说，但你可得争气点，不然再和我考县试，要被人笑死。”
　　江云康：……臭小孩还是一如既往的不会说话。
　　他微微挑眉，说绝对不会，“多谢五弟关心了，院试我会努力的。”
　　“谁关心你了？”江云熠不肯承认，微微昂着下巴道，“我是怕你不过，连累我被书院的人嘲笑有个没用的兄长。你可别自作多情，我才不在意你院试能不能过。”
　　说话时，江云熠自己都不知道，他的面颊比平常要红一些。
　　“那五弟也要努力，我也不想被人说有个屡次不中的弟弟哦。”江云康学着五弟说话。
　　看到江云熠脸更红一点，倒觉得有趣，和他说了句慢走，再转身回去。
　　因为岳母要来，林源住的院子，又多收拾出一间屋子。小院远不如林府的宽敞，江云康只能从细节入手。
　　同样的，林家的宅院也让人先打扫了。等他院试结束，岳母和林源就会搬过去。
　　回到三房时，听丫鬟说林氏去了林源的院子，江云康又转身出去。
　　刚到隔壁，便听到林源在和林氏抱怨。
　　“侯府那么大，为何偏偏要让母亲与我住一个院子？”林源绕着姐姐转，眉头紧拧，“你又不是不知道，咱们母亲那是多么凶悍的一个人，若是她和我住一个院子，往后我三更天就得被叫起来背书。”
　　林氏拍了下弟弟的手，警告道，“你都是过了两场考试的人了，说话还这般没遮拦，等明儿母亲来了，小心我告你去。”
　　“可别，千万别。”林源怂了，转头时看到院门口笑眯眯的姐夫，不由叹气，“姐夫，你可算回来了。你看看我姐姐，她越发凶悍了。”
　　江云康笑着走到林氏边上，看林氏的茶盏空了，帮着倒茶，也不去看林源，只问林氏累不累，“这次要带累岳母了，辛苦她特意跑一趟。”
　　“母亲心里肯定是高兴的，她得知我有喜时，都好些天没睡着。”林氏的眼里也只有夫君，连余光都没去看边上的弟弟，“而且你这次院试把握极大，她也愿意来。”
　　“我是觉得院子太小，委屈岳母了。”江云康道。
　　“不碍事，母亲不是那种斤斤计较的人。”林氏也给江云康倒茶。
　　林源：……当他不存在吗？
　　他走过去，抢过姐姐给姐夫倒的茶，赌气似地喝完，“你们两个，到底有没有听我说话？”
　　江云康“啊”了一声，诧异转头，“你说什么？”
　　林氏也是一副不解的表情，夫妇俩一起望着林源。
　　林源感觉头顶要冒烟了都，看看姐姐，又看看姐夫，放话道，“你们等着，总有一天，我也会有娘子的！还会比姐姐好看，比姐姐温柔！”
　　江云康淡淡地哦了一声，摇头说不可能，“那你可能要做梦才行了，世上再没比我娘子更好的人了。”
　　林氏抿唇偷笑，看着弟弟气急败坏地进屋，倒是觉得十分有趣。
　　再次确认屋子里没有缺的，林氏才和江云康回去。
　　林氏的月份大了，虽说是在月底生产，但就怕这几日情绪太激动，这才提早把林夫人请来。
　　两人回去说了一会话，很快到了第二日。
　　天刚蒙蒙亮，江云康便去隔壁把林源叫了起来。
　　他们一起去西城门外等着。
　　城外雾水中，远处的路都看不清有来人，林源是既害怕，又有点期待，毕竟离家几个月，临近重逢的时间，到底有些不安。
　　林源下了马车，绕着马车转来转去，不时伸长脖颈往远处眺望。
　　江云康带了个小马扎，坐在马车边上，手里拿着茶壶，他倒是不急，既然岳母在路上，总是会到。
　　“姐夫，你说我母亲，会不会带个十几车的东西来啊？”林源有点担心。上次他来京城时，母亲就让他带皮草和珍品，但他觉得那样太张扬，生怕别人不知道他们是商贾。
　　江云康对岳母的印象，都是来自原主的记忆，他想了想，点头说有可能，“岳母是个大方的人，她出门时，确实可能带上许多礼品。”
　　事实上，陆氏确实带了好几车的礼物。
　　她想着，儿子在承安侯府住了几个月，怎么说也要多送点礼物来，往后若是来了京城，互相也是照应。况且，林家多的就是补品和古董，一些身外之物能帮女儿撑撑面子，她是一点都不吝啬。
　　故而快正午时，太阳晒走了雾气，林源远远地看到林家一排的马车时，当即就有些无力。
　　“我不是说了，别带那么多东西的么！”林源叹气跺脚，“带了那么多，侯爷也不会对咱们改观，何必呢！”
　　江云康也觉得没必要送那么多东西，他起身拍干净衣衫，等林家的马车停到跟前后，再和林源一同走过去。
　　帘布被迫不及待地掀开，陆氏自个儿先跳下马车，目光在江云康可林源身上来回转悠，最后笑道，“好啊小四，你长高了，快转个身让娘看仔细一点。”
　　陆氏有些高，和林氏一样的杏眼，但她笑起来时，更多的是打量。
　　林源不太情愿地被拉着转了一圈，神色惆怅道，“母亲，这里风沙大，咱们进城说话吧。”
　　陆氏说不急，再转头去看女婿，见女婿眉眼弯弯，想到女婿连着两次中了头名，心中更是欢喜，眼神仿佛能滴出蜜来，“三郎，辛苦你来接我啦。”
　　“是岳母辛苦了，劳烦您特意上京城一趟，实在是有劳您了。”江云康一边说，一遍行礼，余光看到四周进城的人往他们这里张望，也开口道，“您一路奔波疲惫，咱们先回侯府吧。”
　　“不累，这点路程算不了什么。想当年我与你岳父去巴蜀买蜀绣的时候，连着翻山越岭大半个月，我都没喊累。不过我也确实想姝儿了，咱们快些回去吧。”陆氏道。
　　回侯府时，林源就跟陆氏一辆马车，江云康则是自己一辆。
　　前面三辆马车坐了人，后面还跟了七辆车马，还真是浩浩荡荡。
　　马车停在承安侯府门口，陆氏再下来时，面色便不如最开始的那般轻快。再看江云康，也没了最开始的热切。
　　不用想，江云康就知道林源说了最近承安侯府的事。
　　孟氏好歹是亲家太太，陆氏再不愿，刚上门也得去正院打声招呼。
　　他们到正院的时候，林氏也在这里。
　　看到陆氏时，林氏抿着唇，眼眶红红的，忍着泪水哽咽道，“母亲，您辛苦了。”
　　陆氏看到女儿，心头不由软了几分，抱住女儿哭了一会，再看女儿面色红润，气色极好，才放下心中的巨石，去和孟氏问安。
　　“这段日子，辛苦侯夫人照顾我家姑娘了。”陆氏坐下后，大致扫了眼屋子里的人，都是见过的，心中也有数，“这次来京城，又要叨唠侯夫人。我让人准备了一些鹿茸补品，都是补血益气最好的药材，最适合侯夫人。”
　　说到“照顾”两个字时，陆氏特意拖长了语调。她本来还准备了古董字画，但孟氏待自己女儿不好，他才不要拿出来。
　　孟氏面上的笑意很浅，语气也是强挤出来的平和，看着陆氏道，“许久没见，亲家夫人倒是圆润不少，近来可好？”
　　“我这是心宽体胖，家里人口简单，没有什么糟心事，两个儿媳也是管家厉害的，不用我操心。”陆氏笑眯眯地看着孟氏，两人的视线对上，又都很快移开，也都看出对方的厌恶。
　　陆氏在正院坐了一会，把带来的东西分配后，再勾着林氏的手去三房。
　　等陆氏一走，向氏就拖长语调，冷哼道，“上不了台面的臭商人，随便拿点药材和皮子，当打发穷亲戚呢。”
　　安和郡主淡淡开口，“陆氏送你的那张火狐皮，毛色发亮，颜色纯正，光是一张皮子，就得几十两银子。方才秋菊出去看了一眼，说林家的人抬了十几箱去三房。”
　　承安侯府最近用度吃紧，从裁减下人，到吃穿都在缩减。安和郡主自己有钱，所以影响并不大，拿私房出来补贴就好。但向氏的嫁妆不如安和郡主丰厚，日子便也跟着紧一些，这会看到陆氏带了那么多东西，却只送他们零头一点，便有些眼热。
　　人也见完了，安和郡主如今身子沉，她又是个做不到不操心的，孕像比起林氏差多了，起身和孟氏告辞。
　　“你注意身子。”孟氏也有些乏了，摆手让张嬷嬷送他们出去。
　　向氏本还想多说几句，但母亲都摆手了，她也只好跟着大嫂往外走。
　　出了正院，向氏就忍不住感叹道，“还是大嫂好啊，自个手中有钱，大哥又是个上进的，不像我家那位，成日里不务正业，反而越发肆无忌惮。”
　　“二爷又宠红梅了？”安和郡主不是很在意地随口问。
　　“红梅一个破败身子，他哪里会稀罕那么久。”向氏撇撇嘴，想到屋子里多出来的其他女人，眼神恶狠狠地道，“他看上我屋里的其他人喽，以前他哪敢有这个心思，现在全变了，我命苦啊。”
　　安和郡主眼珠转了转，不动声色道，“我劝你别和二爷硬着干了，对三丫头也好些吧，日子是你自己过的，不把屋里收拾干净，我们也不好帮你。”说实话，安和郡主觉得向氏是咎由自取，完全不懂得夫妻的相处之道。不过这都和她无关，现在先得平安生下孩子，那才是最重要的。
　　这边向氏和安和郡主回去，陆氏也到了三房。
　　刚三房的正屋，陆氏就迫不及待地拉着林氏坐下，仔仔细细地打量完林氏，才松手去拿茶盏。
　　江云康坐在她们对面，见岳母喝茶，便起身道，“我去隔壁看看，还有没有缺的，岳母和姝儿先坐会。”
　　陆氏说辛苦了，看着江云康走后，再长长地叹了一口气，“我看姑爷对你倒是不错，就是你那个嫡母和妯娌们，看着不太行。方才林源都和我说了，他们办的叫什么事，庶子就不是人了吗？这般对待庶出的，那当初承安候还生什么庶子，干嘛把那玩意绑孟氏身上，还纳妾干什么，真是奇了怪了！”
　　林氏听得眉头直跳，赶忙摇头让母亲别说了。
　　“你呀你，就是这般小心谨慎，一点也不像我和你父亲。”陆氏嫌弃完，又心疼女儿，“你家这个嫡母，看着就不好相处。还有那两个妯娌，算了，不说这些糟心事了。听你兄长说，你肯开铺子了？”
　　林氏点头说是，“以前太在意别人的说话，可现在看到他们过得紧巴巴的，觉得没必要让自己吃那份苦，又不是手中没铺面。”
　　“这就对了嘛，你要自己能立得住，往后才能挺直腰板。”陆氏想到女儿吃的那些苦，有些后悔了，“早知今日，当初我就不该同意这门婚事。那会还是承安候自己提的结亲，我还以为他是真心感激我们林家，不曾想是这般随意。”
　　林氏却说不后悔，“如今三爷有成绩，对我也好，屋里还没其他人，我很知足。”
　　对于女婿屋里没其他人，陆氏倒是很满意，光是这一点，就比承安候强上许多。
　　母女俩一直说到晚饭，江云康和林源才回来。
　　小厨房另外开火做了一桌子的菜，江云康还让书砚去外头买了菜回来，大家一块坐下，陆氏擅饮，江云康陪着多喝了几杯。
　　夜里大家各自去休息，江云康洗漱回来，看到林氏拿着一个木盒在笑，走过去后，看到里面放了一份清单，是陆氏这才带来的礼物。
　　他让林氏好好收起来，“你匀一些好的出来，这段日子徐国公看着面色憔悴，我改日给他送一点去。”
　　林氏说好，盖上木盒，再转身时，便看到江云康脱了外衣，露出修长的两腿，“本来这里有一半，母亲都打算送给嫂嫂她们，但后来母亲又不愿意了，便让我自己处理。我想着，也给二姐送些去，你觉得呢？”
　　自从江芸和离去了庄子，侯府里的其他人便鲜少提到她，只有林氏还和她保持着来往。前些日子，江芸还托人送来一些小孩衣裳，都是江芸亲手做的。
　　江云康没有意见，“等我院试结束，亲自给二姐送去吧。她在庄子虽然自在，但一个人久了，难免也会想我们。”
　　“都听你的。”林氏看江云康伸手来扶，便拉着他的手，一块去歇下了。
　　从陆氏来承安侯府后，三房的小厨房就没停火过。大多时候，都是陆氏自己下厨，给一家人做饭。她说味道可能不是最好，但自从林氏出嫁后就没吃过她做的饭，便坚持给大家做饭。侯府的下人都以为陆氏本该衣来伸手，反倒是很意外。
　　而这几日，江云康才觉得多些家庭的氛围。
　　没过几天，便到了院试这日。
　　江云康和林源天不亮就起床，他没让林氏来送，因为林氏身子重，但陆氏坚持送他们到大门口。
　　“都好好写，想清楚再作答。”陆氏看着两个小辈，其实手心已经紧张得出汗，但面上还是装着很淡定的样子，“也别紧张啊，木须先生那么出名的人，你们好歹跟他读了那么久，不用有压力。我今天做烧鹅，等你们回来吃鹅腿。”
　　林源本来很不安，但听到能吃烧鹅，注意力又被分散去一些，不由咽口水道，“娘，你挑一只肥一点的，那样才好吃。”
　　“行，就挑肥的。”陆氏看着儿子和女婿上了马车，依旧不舍回去，等彩萍催了句，才叹气道，“这俩小子，可一定要中啊，不然我这日日洗手做饭，岂不是白费功夫。”
　　彩萍安抚说一定会的，“等三爷和公子都中了，您也能松一口气。”
　　马车里，林源双手合十地祈祷，“菩萨保佑，我这次一定要中秀才！”
　　江云康不由笑了下，等听到林源也祈祷他能中时，又有点暖暖的。
　　院试的流程规则和府试差不多，就是院试只考正试、复试两场，不需要再拖那么多天。也不会每场考试都放名次，只能两场考试都结束之后，才贴榜告知谁中了秀才。
　　其中，成绩名列一等的秀才称廪生，可以获得官府每月给的廪膳，用于补助生活。而廪生名额有定数，每个朝代的每个时期都可能不一样，江云康这次的院试，只有获得前二十的一等考生，才能称廪生。
　　能中廪生的，都是同期中的佼佼者。往后的乡试等头名，也大多是廪生。而同州县里通过府试几百人里，要想考进前二十，并不是件容易的事。
　　之前木须就和江云康说了，江云康得在院试得前三名，才会收他为学生。这可不是一件容易的事。
　　马车停在考场外时，天还黑蒙蒙的，林源深吸了一口气，下马车时多少有点腿软。
　　江云康下马车后，看到前面已经乌泱泱等了一群人，心里也有点紧张。他跟着深吸一口气，和林源一起朝人群走去，排队等候考官的到来。


第39章 （捉虫）
　　排队的人很多,江云康找到自己的五人小组后，就站着等考场里出来人。
　　林源为了转移紧张，一直在和边上说说话,东拉拉，西扯扯，等问清边上人家住哪里,有没有娶妻等，考试也快开始了。
　　“江兄,你早啊。”孙哲看到江云康，过来打招呼。
　　江云康方才还舒展开的眉头,再次蹙了起来，淡淡地点头，“你早。”
　　孙哲看了眼四周，这次倒是没说江云康一定会中案首的话，而是问江云康，“我看江兄胸有成竹，真是羡慕你的信心。江兄觉得,这次院试的案首，会是谁啊？”
　　江云康不想回答这个问题,反问道，“你觉得会是谁呢？”
　　孙哲眉毛轻轻抬了下，摇了摇头,自嘲道,“反正不会是我。不过我听说了，江兄好像有和侯爷保证过,若是院试不能中,往后再不谈科举,这是可是真的？”
　　这话的声音并不小，四周的人都看了过来，不由好奇谁敢说这样自负的话，等看到是江云康时，好些人又觉得可以理解，但还是有人小声嘲讽。
　　江云康放话这个事，当初确实传到了江家族学，有不少江家人知道。但古代没有手机电脑那些通讯设备，消息其实比较闭塞，江云康又不是什么很重要的人，京城人没闲到都来关注他。所以对于孙哲知道这个事，他多少意外了一下。
　　他就说，孙哲不会无缘无故来打招呼。
　　江云康看着孙哲没说话，过了会，眸光慢慢沉下来，再次反问孙哲，“孙公子问这个的意义何在？你是想看我考不上呢？还是考不上呢？”
　　孙哲以为自己听错了，但看江云康眼中的不悦，才知道江云康两次都是问“考不上”。他随机笑了下，露出一个有些傻的表情，“我就是好奇随口一问，毕竟四郎和我说这个事时，我实在太惊讶了。寻常人家，哪能说这种话，谁都想家中孩子能科举成功啊，你说是不？”
　　虽然江云康和承安候的关系不好，但这个事吧，只能是在承安侯府里说说，拿到台面上来，这就是很不礼貌的话了。
　　江云康放下脸，眼睛半眯，“我不知道孙公子这话什么意思，你想挑拨我家中的关系，实在没有必要。”余光扫了眼看过来的人，继续道，“我们两家也有姻亲，孙公子积点口德吧。不然这个事被你堂哥知道了，还不知道他会怎么想你呢。”
　　孙哲就是知道堂哥不喜欢江云康，才会说这些，但他又不能这样说，不然把堂哥牵扯进去，他也有麻烦。
　　再想说什么时，考场的大门开了，从里面出来侍卫和考官，让大家快点排好队。
　　孙哲只好先回自己的队伍中。
　　排好队之后，林源站在江云康后面，小小声地道，“那个孙哲真的太讨厌了，这次院试，我一定要赢了他。往后他要是再叨叨，我就拿名次压他。”
　　江云康想到孙哲上次的名次，算是中上一点的水平，如果正常发挥，想通过院试并不难。不过私心里，江云康还是希望孙哲不要过，省得再遇到孙哲。
　　想到这里时，廪生叫到他的名字，赶忙应了到，走出队伍去接受检查。
　　第一场正试考的八股文。
　　刚穿越时，面对古代的文字，江云康适应了好几日，才缓过来。若不是原主背了许多的书，要他自己背书考试，怕是没那么快能参加科考。
　　但现在看到试卷，江云康就能轻松阅读。
　　一番思考整理答案后，江云康就开始做题。
　　而另一边，林源的运气确实不好，上次分到一个通风口，这次还在考进厕房的位置。虽然不是最近的那个，但时不时有气味飘来，他本就心态一般，被弄得心脏“砰砰”跳，花了好半天的功夫才冷静做题。
　　最后从考场出来时，林源的脸都是绿的。
　　江云康问他怎么样，也不肯多说，只是摆手说不要多问。上了马车后，林源没忍住，背对着江云康一抽一抽地哭起来。
　　看林源这样，江云康暗道不好。他让书砚把马车停到路边上，再去看林源，“一场没考好而已，你别影响下一场的情绪。”
　　“呜呜姐夫，我为何那么倒霉啊？”林源心都快碎了，虽然最后写完了，但最开始浪费了许多时间，以至于到后面他写得飞快，现在越想越没劲，“我竟然被分到靠厕房的位置。”
　　江云康听懂了，也大概猜到林源的问题，“你可完整写完了？”
　　林源哭着点头，虽然觉得这样哭很丢人，但他心里难受，实在忍不住，“写是写完了，就是不懂写得怎么样。而且写得太急，你要我现在默写，也不能默出全部。怎么办啊姐夫，你说菩萨是不是不满意我上次给它供的金身，要不要再去拜拜？”
　　江云康差点就被林源逗笑了，都这个时候，还能想到菩萨的金身。
　　“既然写完了，就还有希望，考都考完了，先别想这个，后日还一场考试呢。”江云康安抚道，“你想想，如果你第一场其实还可以，但因为现在心情不好，而影响了第二场而没过院试，你得多气？”
　　“对啊，你说得对！”林源反应过来了，但情绪还是很崩溃，他泪眼婆娑地望着江云康，“可……可是姐夫，我还是好难受怎么办？”
　　道理明白了，但坏心情不可能那么快离开。
　　江云康想了想，最后让书砚带着他们往城南去。
　　城南有一大片的林子，这个时辰，林子里面几乎没有人。
　　下了马车往林子中走一段后，江云康带着林源爬上一座不算高的山，他让林源对着山下大喊。
　　“你用力去喊，把所有的情绪都喊出来。”江云康道。
　　林源最开始不好意思，但江云康给他做了一次示范后，才彻底放开。
　　因为这个事，他们回去也就迟了。
　　马车刚停下，江云康和林源还没下马车，就听到陆氏的声音。
　　“我的两位祖宗，你们怎么迟了那么多！”陆氏看到马车上下来的人，想说自己在这里等了好半天，但话到嘴边，又改成，“那么迟回来，我还以为你们两个掉河里了，快点回去吧，我让人把烧鹅热一热，这会肯定凉了。”
　　林源虽然宣泄完负面情绪，但这会看到母亲，又忍不住想要过去撒撒娇，挨着陆氏一起往内院走，“娘，您真好。”
　　“废话，我不对你们好，那还对谁好？”陆氏看儿子一脸疲惫，很是心疼，她自己一直等着没吃饭，想来考试的两个人更没有吃，拉着林源又走快一点，发现江云康没追上来，忙转身道，“三郎你也快一点，姝儿在等你呢。”
　　“好嘞。”江云康笑着加快步伐。
　　比起承安侯府这样冷冰冰的地方，他倒是更喜欢林家这样的家庭。若他在这里能有个像陆氏一样的母亲，想来心中也会欢喜。
　　回到三房小院，江云康和林源先去洗漱。
　　陆氏则是带着丫鬟去热菜，林氏肚子大了不好起身，就坐在一旁看江云康擦身子。
　　“我看源儿的眼睛有点血丝，可是没考好哭了？”林氏比较细心，弟弟进门没多久，就发现弟弟没之前活跃。
　　“不至于没考好，院试比较难，他年纪小又想压孙哲，所以压力大一点，娘子不用太担心。”江云康换了干净的外衣，听到陆氏在外间摆饭，过来扶起林氏，“你也知道他小孩子心性，现在有点压力也好，反正都考完第一场了，安心等他考完第二场吧。”
　　考都考完了，多一个林氏担心也不可能改变结果，还不如不要多说。
　　林氏心中大概有数，“你放心，待会我不提这个。”
　　陆氏做了满满一桌菜，都是林氏和林源从小吃习惯的口味。
　　林源化悲愤为食欲，连着吃了三碗饭，把肚皮吃得滚圆，最后还是被书砚和江云康抬着去隔壁。
　　陆氏是当娘的，自然能感受到林源的情绪转变，但林源啥也没说，她就没多问。
　　等林源被抬走后，才小声问女儿，“姝儿，三郎有没有和你说源儿考得如何？”
　　林氏嘴唇动了动，长又翘的睫毛闪了下，“三爷说还好，想来不会太差。这两日咱们就当着不知道，等源儿考完再说。”
　　“哎，行吧。”陆氏一心期待儿子和女婿都能高中，有了秀才的功名，那可就不一样了。但现在又这样，让她有种希望要落空的感觉。
　　不过在江云康回来时，陆氏又马上笑盈盈地道，“源儿到底年纪小，吃饭都能把自己吃撑了。三郎明日想吃什么，我给你们做？”
　　江云康笑着道，“您的手艺做什么都好吃，您看着安排就行。”
　　“那好，明日我看厨房什么新鲜，我就做什么。”陆氏看时辰不早，就此告辞。
　　江云康送陆氏到院子门口，再折回来，看到林氏坐在烛台边上看绣花的图案，过去帮她拿走，温声道，“不是说了么，最近就不要做这些，多费神。之前做那么多，咱们就一个孩子，如何能穿得完？”
　　“穿不完就留着嘛，以后还能再用。”林氏靠在江云康怀里，“这段日子，脚水肿后，我都不好出门。每日待在屋子里也没事，就想着多做一点手工活。对了，我给你做了件新衣裳，就在衣柜里，你拿出来试试，若是有不合适的，还能再改。”
　　江云康拿出新衣裳后，看到林氏用了最好的锦缎，针脚也绵密，想来花了很多的心思。
　　他换上后，很是合身，“果然还是娘子最了解我，竟然刚刚好。”
　　林氏让江云康走到她边上，给她转了一圈看看后，确认是刚好合身，才松口气道，“你这么穿起来，身板看着宽阔不少，人也挺拔，真是好看。”
　　江云康嘿嘿笑了下，突然附身亲了下林氏的脸颊，“多谢娘子。”
　　林氏瞬间红了脸，微微低下头，害羞了。
　　一夜无话到天明，江云康怕林源还没缓过来，醒来后就去隔壁找林源。
　　等他过去时，看到林源还在睡觉，就知道这小子没大事。
　　陆氏从屋里出来，看到江云康过来，喊了一句三郎，“咱们别叫他，昨晚他屋里的灯亮到深夜，让他多睡一会。”
　　“好的。”江云康和陆氏一起往隔壁走。
　　等江云康他们用了早饭，林源才打着哈切过来，说昨晚睡迟了。
　　陆氏忙去给林源热早饭。
　　江云康则是去了书房，他刚坐下没多久，书砚就拿了一封信进来，说是徐世子的来信。


第40章 
　　江云康让书砚快点把信拿过来。
　　徐放去边疆后,只给他来过一封信，也只是简单的报平安，并没有说在哪里。
　　迫不及待地打开信封后,江云康捏着两页信纸，看着徐放潦草的字迹，一口气看完。
　　徐放在信上写,他遇到了木疆，如今木疆升百户了,他们被归到同一个地方，往后也能互相照应。
　　还写因为大家都不知道他身份,对他就和普通人一样，这才感觉到以前别人都是让着他，但反而让他更想上进。
　　最后还写了，让江云康一定要好好读书，徐放在军营里深刻体会到了武将的不容易，希望江云康当个大官，改改那些傻帽文人的思想。
　　其中傻帽两个字,徐放特意画了一个圈，着重提醒。
　　看完一遍,江云康又看了第二遍，才笑着放下手中的信纸。
　　书砚看主子心情好，笑着问道,“三爷,徐世子写什么了？”
　　“他说遇到木疆，两个人在同一个军营。”江云康把信纸仔细叠好,起身往外走,“也不知道先生有没有收到木疆的信,反正今日不用温书，咱们去木府一趟。”
　　书砚赶忙过去帮着开门，本就不大的眼睛笑成一条缝，“那可是大好事啊，木公子才去军营不久，竟然能升百户，木须先生若是知道这个事，想来会高兴极了。”
　　主仆俩一起往外走，到拱门时，却遇到匆匆回来的彩萍，书砚问怎么了。
　　彩萍转身看了一眼，低声道，“大房方才急忙忙请了大夫，好像是大奶奶不太好。”
　　“不是还三个月才生吗？怎么就不好了？”书砚好奇问。
　　“不是要生了，好像是其他的问题，我也不知道怎么回事。方才经过大房的时候，看到里边乱成一团，本想打听一下，但大房的人不肯与我多说，就先回来了。”说完，彩萍犹豫地朝江云康看去，“三爷，要不要让三奶奶过去探望一下？”
　　安和郡主毕竟是他们大嫂，就算平日不亲近，这时候也得过去看看。
　　江云康想了想，还是决定道，“还是我过去看一眼，让三奶奶先别过去，这会大房正乱着，指不定会有不长眼睛的。若是真的很严重，待会我再让书砚过来传话。”
　　江云康带着书砚快步去了大房，等他到的时候，院子里已经看不到慌乱的人，进屋后，看到坐着的五弟，便过去打招呼。
　　江云熠和孟氏一块过来，但他不好进里屋，就在外边等着。
　　听江云康是过来探望的，他便简单说了原委，“大嫂这些日子太操劳，身子一下受不了，方才请了大夫，说往后不能再操心，暂时没有大碍。”
　　江云康奇怪道，“最近不是母亲管家吗？”
　　不用管家，身上就卸下大部分的事，光是大房的小院子，何至于操劳？
　　“大嫂总是放心不下。”江云熠道。
　　江云康明白了，安和郡主虽然不管家，但又怕以后收不回管家权，所以不肯完全放手。他记得原著里，安和郡主就是个要强的，而且掌控欲比较强，过了三十便操劳过度病逝了，想来现在就埋下病因。
　　事实上，安和郡主并不只是放不下侯府的事，她近来寻了个生儿子的偏方，请回来一尊送子观音，每隔两个时辰就要亲自上香祈福。如今她身子也重了，还要半夜起来点香祈福，日子久了，身子也就虚了。
　　不过这个事，大房的人不会往外说，直到今日安和郡主出事，秋菊才抽噎着和孟氏说完。
　　里屋的孟氏听完后，立马说“糊涂”。
　　她看着床上昏睡的安和郡主，眉头跳得厉害，颤着声音道，“安和向来多稳重的一个人，怎么也跟着糊涂了？到这个时候，不知道自个的身子才是最重要吗？”
　　说完这句，尤不解气，“你们这些当下人的，也不规劝点主子。还好今日没有大事，若是出了什么事，让我如何与亲家交代？”
　　秋菊后怕到颤抖，心里一揪一揪的，她也劝过两句，但主子求子心切，她也拦不住。
　　孟氏吐了一口气，低眉沉思片刻，吩咐道，“你们在屋里伺候着，我去外边候着，若是安和醒了，再喊我。”
　　从里间出来后，孟氏看到在说话的江云康兄弟，没什么力气地说了句，“来了啊。”
　　江云康见礼说是，再问，“大嫂怎么样了？”
　　“人还好，好好休养就是。”说到这里，孟氏又抬头多打量江云康几眼，摆手道，“你心意到就行，回去吧，明儿还要考试呢。”
　　江云康恭敬作揖，再和江云熠说句“走了”。
　　等江云康走后，孟氏才松口气，神情自在一些，“五郎，你方才和三郎说什么呢？”
　　“三哥问我书读得怎么样了。”江云熠坐直道。
　　孟氏已经有个出色的儿子，但不妨碍她希望小儿子也有出息，想到江云康的院试，不由正色道，“如今三郎科考不错，又得了木须先生的指点，你可要努力一点，别输给他。”上回江云熠县试没过，孟氏就郁结好长一段时间。
　　“母亲放心，下次县试，儿子一定会过。”江云熠自己也不肯服输。
　　江云康从大房出来后，让书砚去三房传个话，他自个在正门口等书砚。
　　等书砚回来后，再一起去木府。
　　他们刚到的时候，成氏就热情地拉着江云康进屋，“你先生昨儿一晚都没睡好，我说叫人去问问你考得如何，他又偏偏不让，就是一个倔老头。现在你来了正好，快和他说说昨日考的如何。诶，林源呢？他怎么没来？”
　　“源儿昨日受了一些影响，今日让他在家待着。”江云康刚说完，就看到成氏皱眉，赶忙补充道，“您别太担心，他今日好多了。”
　　“哎，他也要过了才好，他虽年纪小，但嘴巴甜会说话，要是往后见不到他，我还蛮难受的。”成氏和江云康一起进屋，见木须看过来，哼了一声，“行了，别端着，既然云康过来，你就好好问问吧。”
　　江云康依礼喊了句先生，看成氏要出去，又叫住成氏，说今日来主要是说木疆的事。
　　成氏一听木疆，顿时紧张起来，“他怎么了？”
　　“您别担心，是好事。”江云康说木疆升百户了，特意过来说一声。
　　“那么快？”成氏愣了下，眼里闪过一丝喜悦，马上又变成担忧，“上次他说快升时，我还以为他诓我呢。别人一两年都不见得能升百户，他这么快升百户，岂不是吃了不少苦？”
　　“而且这臭小子，升了百户也不来信，真要气死我！”
　　木须冷哼道，“他自己选的路，吃点苦也应该，你有什么好担心的。”
　　说着又看向江云康，板着脸道，“是木疆写信给你说的？”如果是，他非要好好骂一下。
　　江云康摇头说不是，“是徐世子遇到木兄弟，他写信来说的。”
　　听到这话，木须又更气了，“徐放都懂写家书，他那个小崽子真是太忘本，算了，以后别和我说他。说说你考得怎么样？”
　　每回有人送信来时，木须都会仔细看完，就怕漏了木疆的信。但不懂是木疆太忙，还是怎么回事，从木疆去从军后，统共也就寄两封信回来。
　　江云康知道木须在说气话，笑着道，“那行，往后学生不再传话了。昨日考试还不错，应该不会有什么问题。”
　　木须点头说好，看江云康笑眯眯的样子，忍了一会，又装着随意的口吻道，“有什么事还是说说比较好，好歹是我木家的人，若是有个三……”
　　“呸呸呸，你快别说这样的话！”成氏黑着脸打断，“亏你是当伯父的人，不可能会有事，木疆机敏着呢，绝对不会有事。”
　　江云康看成氏动气了，接话安抚道，“木兄弟不是一般武夫，他不会有事的。”
　　在木府小坐一会后，江云康才离开。
　　回到承安侯府时，正巧遇到了承安侯，两人一起进门时，僵硬的气氛中，多少又有点尴尬。
　　走到分岔路口，承安候才停下轻咳一声。
　　江云康本想就这么离开，听到这声咳嗽，才停下脚步，等承安候开口。
　　“这场考试，把握大吗？”承安候问。
　　“还行。”江云康还是和以往一样回答。
　　承安候呵呵笑了下，胡须随着抖了抖，“你回回都说还行，结果回回都考头名。三郎倒是好生谦虚。”
　　看江云康低眉不说话，样子倒是乖巧，可他知道不过是表面。
　　甩甩衣袖，两手负背地看着江云康，“罢了，你要能过，也是江家的福气。不过你要记住，你自个姓什么。”
　　江云康看着承安候冷冷转身离开，撇了撇嘴，带着书砚继续往回走。
　　回到三房时，陆氏已经做好了饭菜，笑着喊他快去洗手。
　　“我瞧今日的鲫鱼特别鲜活，便炖了鲫鱼汤，还烙了野菜饼，三郎怕是没吃过吧？”陆氏一边招呼，一边摆碗筷，“我们最开始下乡收皮子，身上带的干粮吃完了，又舍不得花钱去买，便挖野菜吃。从河边的蕨菜，到石头缝里的野葱，那都是顶好吃的野菜。”
　　说话时，看到林源伸手偷夹一块红烧肉，一掌拍了过去，“没规矩，你姐夫都还没坐下呢，再这样我揍你！”、
　　林源朝陆氏努努嘴，揉着肚子催道，“姐夫，你快点来坐。”
　　江云康笑着坐下，看着一桌满满的菜，心里很满足，“岳母也快坐下，等明儿考完了，让人去春一楼买桌席面回来，您也休息一日。”
　　“那我就期待了。”陆氏笑嘻嘻地坐下，看大家都拿起筷子后，再给林源夹肉，“现在多吃点吧。”
　　林源撇撇嘴，很快就大口吃起来。
　　午饭后，江云康没去别地方，陪着林氏和陆氏做小孩的衣裳。
　　林源则是回去背书，说临时抱佛脚也是好的，万一这次菩萨保佑呢，总不可能每次都那么倒霉。运气这东西，得有好有坏才行。
　　事实上，林源的好运确实来了。
　　次日的复试，他分了个好位置，没有穿堂风迎面吹来，更是离厕房远远的。
　　他坐下时，觉得这次菩萨真的在保佑他，落笔的时候有信心多了。
　　而江云康还是和之前一样，坐在主考官边上。
　　这样的位置不可能差，就是时不时会看到主考官和其他考官经过。
　　他们路过时，都会多朝他这里看一眼，大家都好奇县试和府试的案首到底长什么样。
　　考试结束时，天又快黑了。
　　这场考试的结果，代表着苦读十几年的学子们能不能进入科举的下一个段落。
　　若是院试不能过，又要等一年多，才能从头再来。不说浪费时间，还要再花一次钱。
　　而且院试过了，那和县试、府试又有着极大的不同，顶着秀才的功名，往后见官都可以不跪拜。
　　江云康从考场出来后，一直以来绷紧的心悬，也大大地放下。
　　他看到林源笑盈盈地从考场出来，便彻底松了一口气。
　　不管怎么说，他们都顺利考完了。
　　林源急不可耐地想回去，他来京城四个多月，从没一刻像现在那么轻松。
　　上了马车后，催着江云康道，“姐夫你快一点，我姐和母亲肯定都等急了。”
　　江云康应了一声好，转身看了眼来过多次的考场，在心中默默祈祷他们都能有一个好名次。
　　春一楼的席面已经订好，江云康让其他小厮去春一楼打包带回去。
　　等他们到家时，席面已经摆好，今日还喊了江云成过来。本来林氏也喊了赵姨娘，但赵姨娘不敢过来，便只让江云成来。
　　三房这里开始吃席，大房的安和郡主则是在听向氏愤愤抱怨。
　　安和郡主昨日请了大夫，这会还没恢复过来，面色苍白得很。听向氏突突地说完一大堆，眉头不由皱起，可向氏却好似看不到她的不耐烦。
　　“不过是刚考完，就大张旗鼓地请人吃饭，三弟也不怕考砸了，到时候没有脸见人。”向氏拿着瓜子，阴阳怪气道，“我听说，还喊了赵姨娘，却没喊我们。”
　　最后一句话，才是向氏最不爽的地方。三房可以请客，但一定要叫她，去不去是她的事，但不叫她就不行。她说这话，是想拉着安和郡主一块骂三房。
　　但安和郡主现在并不在意这个，昨日她晕倒的时候，当时的想法就是完蛋了，醒来后听说孩子还在，彻底绷不住哭了起来。
　　现在听向氏说这些，她不愿多想，也不敢多想，耐着性子道，“三房的席面请了你，也不见得你会去。既然都不打算去，也别说那些矫情话。”
　　向氏撇嘴道，“就算我不去，好歹得叫一声吧。他们这样做，太目中无人一些。”
　　她还沉浸在自己的观点里，是越说越气，“大嫂，要我说，三弟这样的心思，真的不能让他太好了。不然往后三弟有了功名，肯定会踩着咱们往上爬的。”
　　安和郡主听得头疼，她给边上的秋菊使了个眼色，秋菊马上接话道，“二奶奶，您说得累了吧，要不要再添茶？”
　　听此，向氏才注意到安和郡主面色疲惫，这才起身告辞。
　　从大房出来后，向氏看什么都不顺眼，等她回到二房时，听丫鬟说二爷去找了红梅，当下更气了，连带着骂了好些难听的话。
　　与此同时的孙家，二房的书房中，孙哲还没用饭，便被他父亲喊了过来，一起的还有他大哥孙亮。
　　荣兴伯爵府的老太爷还在，所以孙哲的父亲还没分家。但孙哲这辈的兄弟颇多，随着老太爷越活越久，孙府慢慢地便显得有些拥挤。故而大部分孩子，都很难受到重视。
　　孙良才看着气质完全不同的两个儿子，语气不太好的道，“五郎这次能进前二十吗？”
　　“回父亲，结果没出来前，还不知道可不可以。”孙哲低头道。
　　“没用的废物，每次都考不出一个好成绩，你好歹多学学你哥哥，咱们二房本就不如大房受重视，要是你连院试都过不了，咱们二房真是要废了！”孙良才的眼睛很小，这会在烛光看，看不清眼神，却能从言语中感受到他的愤怒。
　　孙哲抿唇不接话，孙亮则是笑着打圆场道，“父亲别激动，五弟向来用功，虽说科考不如我当年，但过不至于过不了院试。您喝口茶，消消气。”
　　“他要是不能过，就去充军算了，不然留在家中，也只会惹我生气。”愤愤说完后，再看嫡子时的眼神便和善不少，“前些日子，你们大哥被上司责罚，到现在还没调和好，连带着老太爷对大房的态度都差了点。虽说往后这伯爵府要大房继承，但亮儿你多去老爷子跟前走走，多得老爷子一些青睐也是好的。”
　　孙亮笑着说是，余光瞥了眼边上默不作声的弟弟，唇角的笑意更大了一点。
　　孙良才训完话，才让两个儿子出去。
　　孙哲和哥哥往外走了一段路，才听哥哥开口，“五郎不用太紧张，你只是庶出，有没有好的名次并不重要。往后只要你好好帮扶我，咱们还是能过得比大房好。”
　　看哥哥和自己笑，孙哲心里想的是——去死吧你。
　　但他还是低眉恭敬地道，“哥哥说的是。”
　　目送哥哥离开时，孙哲的眼神充满了怨恨，直到视线中看不到哥哥，才抬头去看月亮。
　　边上的小厮低声道，“五爷，天色不早，咱们快些回去吧。”
　　“急什么呢，这个时候回去，也只有冷冰冰的屋子。”说着，孙哲忽而阴阴地笑了下，“父亲一心期望能压住大房，可大哥到底是嫡长孙，就算现在不如愿，祖父还是去找人帮大哥疏通关系。就我那个蠢笨哥哥，想靠他去压大哥，真是痴人说梦。”
　　小厮听得眉头直跳，左右转头去看，生怕被其他人听到这个话，“五爷，您快别说了。您有气放心里便好，或者回去再说吧。小的知道您压着自己的才学很难受，但您不压着，四爷和夫人也不会让您继续科考。咱们先稳稳当当到殿试，夫人他们也就拿您没办法了。”
　　“罢了，不说就不说，省得你抖得跟什么一样。”孙哲抬脚继续往前走，眉头微挑，“想来这次又是江家三郎得案首，且让他得意一段日子，等到后边的考试，再看看谁更厉害。”
　　这边孙哲带着不甘愿回屋去，承安侯府那里，江云康是吃得心满意足，心情也很不错。
　　大家吃饱后，便搬了张四方桌到屋檐下，听着园子里的蝉鸣，一块儿打花牌。
　　林源看姐夫又赢了后，甩手说不玩了，“把把都是姐夫赢，我的那点钱都被赢光了。没意思，我不要玩了。”
　　陆氏拍了下儿子的后脑勺，说没骨气，“才输几个钱，这就不玩，你也太怂了！”
　　“什么叫几个钱，我钱袋的十几两银子都输了，要不然您再给我一些零花，我就再陪你们来两把。”林源把空了的钱袋摊开放桌上，看的陆氏直皱眉。
　　陆氏自然不给钱，看林氏要掏钱，忙拦住女儿，“你做什么，他输了就让他输了。若是他院试过了，再给钱也不迟。”
　　林氏这才收回拿钱的手。
　　说到院试，再有两日便要放榜。
　　林源听到“院试”两个字，立马鼓着脸不说话，输钱是小事，院试才是大事。要是院试不过，他接下来的一年多，都会被死死逼着读书。
　　“姐夫，你就一点都不紧张吗？”林源问。
　　“紧张啊。”江云康道。
　　“我怎么看不出来你紧张？”林源直直地盯着江云康看。
　　江云康把刚才赢来的钱装进钱袋，都给了林氏，“紧张不一定要脸上表现出来，我心里也害怕呢。”
　　陆氏忙说不用害怕，“昨日我做梦，梦到菩萨说你们都会过。就安心等着出案吧，这两日该吃吃，该喝喝，也不用去读书，怎么自在怎么来。”
　　“岳母说得对。”江云康想到府里的下人还拿他开庄，当时他可是压了一半的私房，想着明日得让书砚去找一下人，可别让开庄的人给赖过去。
　　因为林源坚持不打花牌，大家便坐着喝会茶，再各自散去。
　　两天的时间，说长不长，但对于要等院试结果的学子来说，这两日的每一刻钟都是煎熬。
　　好不容易熬过去，到了出案那日，林源一早就来敲门，他是一晚没有睡，顶着深深的黑眼圈，让江云康快一点洗漱出门，就算等，他也要去出案的地方等。


第41章 
　　江云康昨晚有醒来过几次,每次都会抬头看一下外边的天色，期待早点天亮。
　　现在听到林源来敲门，便也起来了。
　　但他按住林氏的胳膊,“娘子不用那么早起来，你再躺一趟。”
　　让江云康比较庆幸的，是林氏的生产日期没和前两日撞上,往后的时间，他都能在家中陪林氏。
　　林氏说她也睡不着,“我还是起来吧，躺着也难受,还不如起来看看。”
　　“那我扶着你起来。”江云康慢慢扶住林氏。
　　林源在外屋等了好一会儿，等得他都急了，才等来姐夫和姐姐。
　　他忍不住催道，“哎呀，都到这个时候，你们怎么还粘在一起。姐夫你快一些，待会去迟了,可要挤不进前排的。”
　　江云康回头看了林氏一眼，林氏让彩萍给他包一点果子,“你们看了结果，若是请同窗吃酒，也让书砚回来传个消息,我在家中也等得焦急。”
　　是生是死,全在这一天了。
　　江云康点头说好，接过果子后,先拿了一块放嘴里,再塞一块到林源口中,“行了，别瞪着我，咱们这就去，还不成吗？”
　　“又不是只有我一个人的事。”林源嘟囔一句，拽住姐夫的胳膊，急忙忙地往外走。
　　两个人到府门口时，遇到了大哥身边的青岸，他拿着两个福包，笑着道，“大爷一早儿就出门去了，今儿不能跟你们去看榜，大爷很是遗憾。他特意交代小的，给你们转交这个福袋。这是大爷特意从孔庙求来的，希望能给三爷和林公子添添喜气。”
　　江云康笑着接过福袋，同时递给林源一个，“多谢大哥为我们着想，劳烦青岸也和大哥说一声，若是我有好消息，一定让人先去和他说。”
　　“三爷肯定会有好消息，大爷翘首以待呢。”青岸笑得真诚，他是大爷身边的亲随，眼界比其他房的也要高一些。
　　江云康和林源上了马车后，林源把福袋放在鼻间嗅了嗅，感叹道，“还蛮好闻的，好像放了松木。”
　　“仔细收好，我大哥找来的福袋，肯定好。”江云康叮嘱道。
　　等他们到出案的地方时，还没到时辰，但附近已经围了不少人。
　　林源看着挤不进去的人群抱怨道，“都怪你姐夫，要是你刚醒来就跟我一起来，现在咱们就在最前面等着了。”
　　“你急什么，离出案还有半个时辰呢。现在马车里坐坐吧，不用那么着急。”江云康虽然期待，却也觉得不用急着第一时间去看，毕竟结果已经定死，早看迟看都没差别。他向来比较淡定，但林源就做不到这样，毕竟年纪小一点。
　　林源先下马车，看着前边的人群，哼了一声，又不敢再抱怨，只好自个朝人群中挤去。
　　书砚也一样心急想最快知道结果，他和林源一样，都朝榜首的位置走去，打算从最前面开始看。
　　江云康则是坐在马车里没下去，他打算迟点再下去，不然这会去了，也是人挤人。
　　彩萍给准备了热茶，江云康拧开水壶喝了一口，还没放下水壶，就听到木窗外传来孙哲的说话声，转头时，还真看到孙哲。
　　孙哲站在马车边上，笑眯眯地看着江云康，“江兄好早。我方才瞧见你的小厮往榜首的方向走去，能中两次案首的人，果然不一样，到底有信心。”
　　江云康没有接孙哲的话，目光微沉地看着孙哲。
　　“江兄可能还不知道吧，你已经在江陵书院出名。若是你这次还得头名，怕是有好些人来找你上门讨教了。”孙哲自说自话，倒是不看江云康的脸色，“哎，你我都是庶子，倒是你更好，能尽力发挥随便去考。我可真羡慕你呀。”
　　放下这句话之后，孙哲就带着小厮往人群走了。
　　江云康没听明白孙哲的最后一句话。
　　不就因为是庶子，又不受家中的重视，才要拼命地考出好名次么？
　　这个事，他后来才明白。像孟氏这种拿庶子给嫡子铺路的，还不算太坏的做法，有些人家，是绝不允许庶子比嫡子出色，否则便要断了庶子前程。
　　当然，也有的人家很支持庶子读书，不过要有这种心胸的人，到底不多。
　　平心而论，若江云康穿的是女尊世界，他当了正室，而夫人还有好几个丈夫，他也做不到对别人的孩子视如己出。
　　他是受了现代教育的人，不能接受这样的观点，所以换位思考，他也绝对不会纳妾，这是他的底线。
　　直到孙哲消失在视线中，江云康才下马车，差不多要到出案的时间，人群越发沸腾起来。
　　江云康站在人群后边，静静地看着密密麻麻的人群，觉得还是算了，回去等书砚和林源好了，实在太多人。
　　他刚转身，就看到于景山拥着几个书生朝这边走来。
　　于景山也看到江云康，经过江云康身边时，倒也没停下奚落，就是冷哼了一声，和边上的同窗道，“曦之，这次案首肯定是你，绝不会让某些人给压了去。”
　　听“某些人”三个字，不需多想，江云康都知道于景山在说自己。
　　他倒是没生气，就是觉得，难怪大哥不看好太子，本就才能平庸，又有这种不太聪明的小舅子，如何能让人信服。
　　不过谁当皇上这个事，离江云康还有点远。他如今才刚考完院试，离乡试还很长一段时间，都说皇上身子不好，也不知道能不能撑到他乡试。希望皇上能多活两年，好歹让他把乡试给考了再说。
　　思绪这么一过，贴榜的人也到了。
　　江云康挤不过其他人，但借了于景山的光，在于景山往人群走去时，其他人自动让开，江云康也就跟着往前面走去。
　　看到浓眉紧皱的林源时，江云康费了点力，挤到林源边上，刚拍了下林源的肩膀，林源就惊得叫出来。
　　“姐夫你别吓我好不好，我现在浑身都紧绷着。”林源深吸一口气，说话时，有官兵排成一条线，把人群往后推，林源不得已地往后推了好几步。
　　贴榜需要一些时间，但有视力好一点的，便能透过贴榜人看到几个名字。有看到相熟名字的，便会兴奋地转告，随之是中榜人或笑或哭的声音。
　　多年苦读，有的人甚至是砸锅卖铁地读书，为的就是这一刻。
　　江云康站得位置，离榜首的方向有点距离，看不到最前面的人名，但是等正对面的榜单贴好后，就能看清榜单。
　　他一眼就看到了孙哲的名字，第二十九，中上一些的名次，却不是最好。
　　而身后不远处，他也听到有人在和孙哲报喜。回头看去时，看到孙哲在和对方笑，只不过那个笑容太假，像是皮影人脸上的假笑，一点都不真心。但如果按之前府试的名次来看，孙哲院试能中第二十九，已经很不错了。
　　林源把正对面的都看了个遍，没看到江云康，也没看到自己，本就皱在一起的眉毛，拧得更深了。
　　他感觉自己快要站不住，两条腿不听话地发抖，突然觉得不太妙。
　　“姐夫，怎么没有我啊。”林源不敢往榜首那边看，而是往后面看去。
　　江云康的心也渐渐加速跳，听到身边不断有报喜的声音传来，也能带动他的情绪。
　　这时有些看到自己名字的，已经撤出人群去报喜，边上的人虽然还是很多，但已经松散一下，可以挪动起来。
　　看到林源往左边走，江云康也跟着走去。
　　“三十不是我，三十一不是我……三十五也不是我。”林源快哭了，一直看到四十九，都没看到他的名字，眼眶真的泛起泪花，紧张到呼吸都不敢用力。
　　江云康听林源一路数下来，本来还不是特别紧张，却慢慢皱紧眉头，跟着林源每走一步，心都会猛地跳一下。
　　眼看着快要走到末尾，林源还没看到自己名字，唇瓣颤巍巍地转头看过来，眼泪挂在眼眶中，只要眼一眨就能哭出来，“姐……姐夫，如果我没中，会不会被我娘打死？”
　　“不会的。”到了这个时候，说责怪的话已经没用，江云康拍了拍林源的肩膀，“不要想太多，不管什么结果，都是你努力过的。”
　　“可我……”林源的眼眶转着泪花，他说不出话来，也不敢再继续往后面看了，背过身子道，“姐夫你帮我去看看，要是没中，那我就头悬梁，锥……”
　　不等林源说完，江云康就看到了林源的名字，反手拽住林源的胳膊，拉了林源一把，两个人都往前踉跄一下，差点摔了出去，“源儿，中了中了！你中了，第六十八，还不是最后一名！”
　　“啥？”林源一时之间没反应过来，脑袋懵懵的，等抬头看到自己的名字后，眼泪瞬间夺眶而出，再也忍不住，抱住江云康大声哭出来，“呜呜姐夫，菩萨还是保佑我的。我竟然中秀才了，呜呜，我太厉害了，姐夫你快掐我一把，看看是不是在做梦？”
　　说着，不等江云康动手，林源就掐了下自己胳膊，疼得哈气，“啊，真疼，不是做梦！”
　　林源松开江云康，又抱住江云康，反反复复好几次，他太高兴了。
　　兴奋了好半天，林源才想到还没看江云康的名次，一边擦眼泪，一遍兴冲冲地往另一头挤。
　　“姐夫，我要给菩萨再镀一层金身，往后我一定要好好学习，努力天天向上，一定不给你和我姐丢人。”林源说得信誓旦旦，满腔热血让他斗志满满，“往后谁要耽误我读书，我就和谁急！这次我没考过孙哲，下次我一定要赢他，不然我真要气死。”
　　说话间，两人看到还在往前面挤的书砚，榜首的位置围了太多人，书砚一直没能挤过去。
　　林源问书砚看到没有，见书砚摇头，让书砚到后边去，他去前面看。
　　江云康看林源很有干劲，就让林源在前面，他们挪动了两尺左右，看到于景山。
　　于景山本来还在笑，但看到江云康时，立马黑了脸，拉着他那个叫曦之的同窗往人群外走。
　　而没过多久，江云康就在贺曦之的名字边上，看到了他的名字。
　　与此同时，林源再次叫了出来，激动地转身，“姐夫，你是案首！”
　　江云康满意地看着自己的名字，长长地吐了一口气，长达一年多的读书生涯，算是有个结果，而且还很好。
　　他是这次科考的小三元。
　　大三元不容易，小三元也很难得，常常十年里才能出一个小三元。大三元则是几十年可能才有一个。
　　有认识他的，都过来贺喜。当别人听到他是小三元时，又有更多人围过来，江云康成了众人这会谈论的风云人物。
　　不过，江云康突然想到徐放。
　　若徐放在京城，一定会来陪他看榜。也不知徐放在边疆怎么样了。
　　思绪这么一过，江云康就漏掉了一些人的问题，再抬头时，才开始一一回答自己是哪里的人，读了几年书，考了几次。
　　当大家听说他是第三次参加科考时，都感叹他苦尽甘来，熬出头了。有这次没中的人听到后，也多了些希望，打算下次再来。
　　江云康想着家中的娘子和岳母还期盼着结果，没有逗留太久，就带着林源回去。
　　林源并不在意自己的名次，只要过了便好，嘴角的笑意就没下去过，“姐夫，你说侯府的人知道你中了案首后，会不会惊掉下巴？”
　　不等江云康回答，林源先点头说肯定会，“特别是侯爷和侯夫人，我已经迫不及待想回去，等他们听说你中案首，表情一定非常精彩。”
　　说来倒是巧，等江云康他们到承安侯府时，承安候正“哎呦”地被抬上台阶。
　　林源看到第一眼，就歪头问江云康，“侯爷又被打板子了？”


第42章 
　　江云康说应该不是。
　　承安侯都被发配到马场了,皇上年纪大了，不是特定的日子，根本不会去马场,承安侯连见到皇上的机会都没，不太可能再被打板子。
　　但看承安侯叫唤得痛苦，心里还是爽了一下。
　　既然遇上了,总得过去打声招呼。
　　“父亲，您这是怎么了？”江云康问。
　　承安侯转头看来,“不干你的事，你一边去。”
　　听次,江云康就走到一边了，不让他问，迟早也能知道，没必要这个时候去挨骂。
　　不过承安侯的小厮过来安抚了一句，“今日老爷和人赛马，不小心从马背上摔下来，伤到了旧伤,三爷别难过，老爷不是故意迁怒您。”
　　江云康跟着进府,问怎么回事。
　　这些日子，去了马场之后，承安侯不懂养马,也不会驯马,马场的人知道他是被贬官而来，心里对他也没有敬意。
　　憋屈地过了些日子,今日遇到了孙良才,两人说到家中孩子的科考,孙良才明夸暗贬说承安侯会养儿子，庶子都养得很有出息。
　　虽说官职比不上孙良才，可承安侯好歹有个爵位，三两下就被孙良才激得要赛马。
　　可他一个长年风流的侯爷，本就不甚擅长骑马，身上还有旧伤，赛马没多久，便伤了自己，反而闹出更大的笑话。
　　江云康听完小厮说的，心中明白怎么一回事，跟着去了正院，等看着承安侯被抬进里屋，才和孟氏说不叨唠。
　　孟氏以前希望承安侯多来她屋里住，现在承安侯是经常来了，可都是受了伤要她照顾。
　　心情不太好地和江云康点下头，等江云康转身后，又突然想到今日出案，心里到底好奇，“三郎院试可过了？”
　　听到这个问题，林源立马张嘴想回答，但看到孟氏后，又憋着低头。
　　江云康规矩行礼，“回母亲，过了。”
　　“哦，三郎倒是进步了。”孟氏的长眉下，看不清什么表情。
　　林源没忍住，补充一句，“姐夫这次还是案首呢。”
　　“什么？”孟氏突然抬头，不可思议地看着江云康和林源，等发现自己的反应太大之后，又勉强开口，“那三郎岂不是小三元？”
　　江云康点头说是，“还得多谢父亲母亲的教诲，儿子才能有这样的成绩。”
　　有没有上心，孟氏自己知道。
　　她听这话，就像是在嘲讽她一样。
　　想到长子都不是小三元，孟氏再看江云康的眼神，更不友善了，“三郎算是熬出头了，不过也别太骄傲，这才刚开始呢。”
　　孟氏刚说完，里屋的承安侯大声呻吟地喊了疼，她忙进了里屋。
　　江云康和林源便出了正院。
　　等看不到正院时，林源撇嘴学着孟氏的语气道，“不过也别太骄傲哦。还真是酸呢。”
　　“姐夫，你往后一定要比你大哥厉害，好好气气你的嫡母和父亲。”
　　江云康看林源撇嘴的样子可爱，笑道，“她说的也没错，过了院试，只是刚迈进科举的门槛，真要想有出息，还得过了乡试再说。你可别骄傲自满，往后还有得考呢。”
　　“我知道啦，我就先得意两日嘛。”林源笑得灿烂，读了那么多年的书，总算有了点成果，怎能不高兴几日，“想来母亲他们也知道了，咱们快些回去，他们肯定等不及了。”
　　林源小跑起来，江云康也快步跟上。
　　两人还没到三房，就看到陆氏搀扶着林氏站在路口，眼巴巴地望着远方。
　　林源兴奋地奔了过去，“娘，我中了！姐夫也中了！”
　　陆氏听完书砚的传话就哭过一回，现在看到儿子跑来，又有点想哭，但她忍住了，拍着林源的胳膊道，“小声一点，别人又不是不知道你中了，考了个尾数，还笑得那么高兴。”
　　“那也是我辛辛苦苦考出来的呢。”林源笑道。
　　江云康停在林氏跟前，看林氏眼眶带泪，娇嫩的肌肤泛着红晕，伸手帮林氏擦了擦眼角的泪花，低声哄道，“瞧瞧，这是谁家的娘子，这么爱哭。”
　　顿了下，他温柔地搂住林氏的肩膀，沉声笑道，“原来是我的娘子。”
　　林氏的脸瞬间热了，咬着下唇不好意思看别人。
　　大家一块儿回去，陆氏带着下人准备了午饭，大家一块儿坐下，整个三房都一派喜气。
　　有陆氏在的时候，饭桌上总会热闹许多，她说起了第一次看到江云康的样子，“那会我就觉得三郎长得好，光是这个长相，就让我很满意，后来又听说三郎是个刻苦的，这会再看，确实吃得苦中苦，才能当人上人。”
　　林源嘴里还吃着鸡腿，赶忙夸着自己道，“我也很刻苦，您快夸夸我。”
　　“是是是，你也很勤奋了。”陆氏心情大好，“等吃完饭，你们就去写信，让人快马加鞭送去金陵，让你们父亲也快点知道这个好消息。我现在啊，人就像乐开了花一样，同一天里，儿子和女婿都成了秀才老爷，这可是以前做梦都不敢梦的事。”
　　陆氏的好心情，也传染了屋里的每一个人。
　　而正院的承安侯，却不太高兴了。
　　上次的五十板子伤了他的根本，现在又从马上摔下来，不小的冲击力让他叫唤了大半天。
　　大夫给他看了之后，便把孟氏叫到外面说话。
　　“侯爷这是怎么了？”孟氏眉头紧拧，心里有个不好的预感，却又不敢多想。
　　“侯爷这次伤到了腰，往后啊，怕是不能用力，更不能久站。”大夫左右看了一眼，放低些音量，“若是侯爷再领着官职，怕是坚持不了多久，侯爷现在只能静养。”
　　孟氏的脸都白了。
　　她虽然放弃了夫君官至一品的梦，可也没想着夫君什么事都干不了。
　　况且长子刚入仕没多久，若是侯爷这会有个三长两短，往后承安侯府就彻底废了。一旦长子丁忧，又没有打好基础，往后如何能撑起侯府？
　　“这……这么严重吗？”孟氏再次确认道。
　　大夫点头说是，“老夫不敢隐瞒夫人，侯爷的病治不好，只能在家静养。”
　　孟氏觉得天都塌了，忙让人去把长子叫回来。
　　三房这里没热闹多久，江云康就被叫到了正院。
　　当他听说大夫的诊断后，心里默默为孙良才鼓了掌。不过他和孟氏一样怕承安侯这会死了，不然他要守孝，就得等下下次的乡试，那可要等四年多快五年，可绝对不行。
　　江云帆被人从翰林院喊回来，官服还没换下，听完母亲说的，俊朗的浓眉紧紧皱在一起，确认真的治不好之后，他犹豫了好一会儿，才道，“明日我就去帮父亲辞官。”
　　“既然大夫说父亲要静养，那就在府中静养，一切以父亲为重。”
　　二郎江云启担忧道，“可皇上会不会以为是父亲不满装病，再迁怒我们侯府？”
　　上一回贬官，就是被迁怒。
　　江云帆低眉思索一会，抬头时，目光正好落在江云康身上，深吸一口气道，“父亲的事，大家都别出去乱说。既然父亲要辞官，往后承安侯府就得靠我们几兄弟来撑起门楣，所以大家得齐心协力，知道吗？”
　　承安侯一共有六个儿子，年纪都不算大。
　　江云帆才入仕一年多，在官场还是小荷才露尖尖角的时候。江云启领着武职，却不是个上进的，往后也难有所作为。
　　接下来的四兄弟，江云康和江云杰只是秀才功名，还得继续科考才能有前程。
　　剩下两个小的，就更不用看了。
　　一大家子的重任，全落在了江云帆身上。
　　大家也知道往后侯府是江云帆做主，都跟着说是。
　　江云帆一脸的疲惫，他从没想过自己会在这么年轻的时候接手侯府，还以为会多成长几年再说。可他现在只能硬撑着，不然这一大家子都没了指望。
　　就是等承安侯辞官后，侯府会彻底一落千丈。
　　光是有个侯府的爵位在，不过是维持着最后一点虚荣，并没有实际意义。
　　人走茶凉，尽管承安侯还在，但也和没了差不多。
　　向氏忍不住抽泣起来，六郎江云成也怕得不知道该不该哭。
　　里屋又传来承安侯喊疼的叫骂声，江云帆心累地让大家先散了，“三郎等等，我有话与你说。”
　　江云康停住脚步，等其他人都出去后，他再走到大哥跟前。
　　江云帆语重心长地道，“二弟是个武夫，他的心思比较粗糙，让他来看顾家里，我实在不放心。”
　　他说到这里时，边上的孟氏不由握紧拳心，但也知道长子说的是事实，忍着没插话。
　　江云帆又继续道，“剩下的四个弟弟中，你最年长，且最沉稳，我也就只能交代你。”
　　“下半年四弟要娶亲，四妹妹也要出门子，都是要紧的事。我身上有官职在，很多时候都不得空闲，还得三弟多操心一些。特别是几个弟弟，你当哥哥的，若是他们有什么做不好的地方，别有顾忌。”
　　江云康点头说好，光是从大哥的表情上，就能看出大哥有多心累。
　　等江云康走后，江云帆再去看母亲孟氏，“儿子知道母亲向来对家里庶出的几个弟弟不上心，但如今我们侯府举步艰难，父亲又重伤在身，我希望母亲不要为难三弟他们。如今三弟科考不错，往后我也只能指望三弟和我互相扶持，您能明白吗？”
　　光是江云帆一个人，想要在朝堂上走远，有点太难了。
　　孟氏手里拧着帕子，这些日子，她出门会客时，能感受到其他人对她态度的转变。好些以前热情的人，现在看到都很冷漠。
　　人情冷暖，就在这起伏之间。
　　孟氏咬牙道，“只要三房不逾矩，我也不会没事找事。”
　　“我相信母亲说的。”江云帆深感疲惫，他听到父亲还在骂人，本来想进去看一眼，但犹豫片刻后，还是选择回了大房。
　　而此时三房里，只有江云康和林氏。
　　“这一回，侯府是彻底要败了。”江云康坐在林氏对面。
　　林氏出嫁前，别人和她说侯府有多好，往后她的孩子就是侯府的贵公子，比寻常人家都要好许多。
　　现在看来，承安侯府当初会和林家结亲也是有原因的。落魄的侯府，总算到了最低谷的时候。
　　“明日大哥就会去帮父亲辞官，皇上对侯府的印象本就不好，若是皇上真不高兴，这次真有可能夺了父亲的爵位。”江云康说得比较慢，语气很平淡，“如果，我是说如果皇上真的夺了父亲的爵位，也请娘子别太担忧。”
　　“爵位本就和我们没关系，这个事也不是我们能改变的。”
　　林氏比起以前看开了许多，她知道江云康是怕她情绪太激动，把手放在江云康的手背上，“没了爵位也没啥，我们本就不靠着侯府的那点俸禄吃饭。咱们有田产，有铺面，日子不会差。”
　　事实上，林氏说的没错。
　　三房的日子好坏并不会因为有没有爵位而改变，在这之前，三房也没吃到多少红利。
　　林氏反而觉得没了爵位也好，省得嫡母他们整日看不上她。不过这种心思只是一瞬间，总的来说，还是不希望承安侯被夺爵，毕竟夫君要科考，顶着一个虚名，也好过没有。
　　江云康看林氏情绪正常，这才放心一些。
　　“天不早了，今日先休息吧。”本来考了案首，还是小三元，侯府该好好庆祝才是，但因为承安侯的这个事，三房也不好再庆祝。
　　江云康和林氏一块躺下，他们倒是很快睡下，正院的承安侯和孟氏则是一夜无眠。
　　在天快亮的时候，林氏突然腹痛，等她醒来觉得不对劲，伸手摸了下，被褥已经湿了，她喘着粗气，赶忙伸手去拍边上的人，“三……三爷，你快醒醒。”


第43章 
　　“啊？怎么了？”
　　江云康在睡意朦胧中问完,就听到林氏咬牙的呻吟声，瞬间清醒，掀开被褥看到湿了一片,唇瓣紧张得颤抖，大声呼喊，“彩萍？秋霞？今儿谁守夜的？”
　　彩萍从没听主子如此慌张过,只披了外衣，拖着鞋子匆忙进来,“三爷，怎么了？”
　　“快去请大夫和稳婆,三奶奶要生了！”江云康没有生孩子的经验，他不知道要做什么，慌乱地起来穿衣服，又怕林氏紧张，蹲在床沿握着林氏的手，柔声安抚，“娘子深呼吸,不要太紧张，彩萍已经去喊人了。”
　　但其实他自己已经不安得呼吸急促。
　　林氏头一回生产,心里也害怕，“三爷，我母亲呢？”她需要母亲在边上。
　　江云康又忙起身,刚跑到外间,就看到陆氏和林源鞋子都没穿地跑来。
　　陆氏听到有人敲门，立马起身下床,穿鞋时好几次都没穿好,便直接跑了过来。
　　林源则是没想到要穿鞋,他就这一个姐姐，听到有人敲母亲的门，瞬间下床冲过来。
　　“怎么样？生了吗？是男是女？”林源一股脑地问江云康，被陆氏用力拍了下脑袋。
　　“这会才刚开始，你别在这里添乱。”看儿子没穿外衣，也没穿鞋子，嫌弃地啧了一声，“先回去穿了鞋子再过来，你又帮不了你姐，别挡路。”
　　说完，陆氏进里屋去了。
　　林氏才刚发作，又是头一胎，等天大亮时，里面还没有动静。
　　江云康和林源在院子里转来转去，两个人像无头苍蝇一样，都紧紧皱眉，丫鬟送来吃食也不吃，时不时地往屋里张望。
　　“姐夫，都过去半个时辰了，怎么还没动静？”林源拽住江云康的胳膊，他手抖得厉害，从醒来到现在一直守在这里。
　　“我也急啊。”江云康低声道，不想让屋里的人听到，又试着深呼吸几次。
　　两个人站在院子里，孟氏和向氏过来的时候，就看到他们直直地杵着。
　　三房这里一早去开门请大夫，其他几个院子都收到消息，向氏先去找了孟氏，等孟氏用完早膳，他们才一块过来。
　　“三郎，怎么样了？”孟氏的脸上还是没什么表情，事实上心里也是一样，她对林氏没有什么情感，会过来也只是走个过场。
　　“暂时还好，就是不懂什么时候会生。”江云康回话道。
　　孟氏点点头，带着向氏进屋看了一眼，很快就出来，“头一回生，都比较久一点，三郎若是没用饭，先去用一点吧。孩子怀在肚子里，总能生下来。”
　　向氏点头说是，看到丫鬟搬来凳子，低声地嫌弃一句，“来了那么久才搬凳子，你们三房的人可真会当差。”
　　丫鬟不敢顶嘴，放下凳子后，又问要喝什么茶。
　　孟氏和向氏一块坐下，安和郡主因为身子不好没有来，但也派了身边的丫鬟过来问话。
　　她们刚坐下没多久，屋里的林氏就喊了一声疼，听得江云康心都快跳出来，这种时候，恨不得时间飞一样地过去。
　　向氏坐下后，很快有人给她上茶，但烫了一些，又让人给换了去，歪头和一旁的孟氏用看戏的口吻道，“我看三弟妹的怀像极好，若是能生一个和她一样可人的姑娘，那该多好。”又转头看江云康，“三爷你说是不是？”
　　这个话，还真不会激怒江云康。
　　姑娘也好，儿子也行，只要平安就好。
　　江云康没回向氏这个话，而是直接无视，转头去看别地方，他不想在这会和向氏计较什么。
　　向氏没得到回应，当即皱了眉，还是看到孟氏瞥了她一眼，才不情不愿地闭嘴。
　　生孩子是个体力活，从发动到生产，不仅需要时间，还特别费精力。
　　江云康一直站着，眼睛望着屋子挪不开。
　　时间就像折磨人的刑具，就算之前再淡定的江云康，到了这个时候，也无法做到冷静。
　　不知过了多久，屋里传来一声嘹亮的婴啼，江云康才泄力般地屈膝下滑，坐在地上。
　　“姐夫！”林源忙弯腰扶人。
　　江云康撑着林源的手，一点点地站起来，看到彩萍出来后，迫不及待地问，“怎么样？都平安吗？”
　　彩萍激动地连连点头，“回三爷，母子都好，三奶奶废了好大的力气，看了眼孩子便累得睡过去。您在这里等一会儿，待会就能进去。”
　　说母子平安时，彩萍的余光往边上的孟氏和向氏看了眼，见她们微微愣住，心里才叫爽快。
　　林源双手合十，对着天空道，“菩萨保佑，真的是菩萨保佑。谢谢老天爷了，我姐姐没事就好，我要当舅舅了！”
　　“是啊，我要当父亲了！我竟然当父亲了！哈哈！”江云康高兴地大声喊一句，看到孟氏起身，又过去道，“母亲，辛苦您了。”
　　孟氏往屋里看了一眼，淡淡地收回目光，“既然母子平安，那就好好修养。我去给你父亲传这个好消息，希望他能高兴一点。”
　　还没看到孙子，孟氏就要走了。这一眼都不看，可见她的态度。
　　向氏赶忙道，“母亲，我陪您一起去看父亲。”
　　江云康送孟氏到门口，不看也好，他又不求着别人看。
　　回到院子时，彩萍说可以进屋了，江云康急忙进去。
　　林氏已经睡着，脸色白白的，红唇被咬破了一些，应该是太疼才咬破嘴唇。
　　江云康看了会林氏，才蹑手蹑脚地走出去。
　　对面的屋子，陆氏刚给孩子擦干身子，用柔软的棉布把孩子给包好。
　　小婴儿粉粉嫩嫩，方才大哭过一回，现在被陆氏给哄睡着，乖乖地躺在摇篮中。
　　林源看着摇篮里的小外甥，虽然不是头一回看到小婴儿，但这会还是稀奇得很。刚伸手想戳一下，就被他娘给拍开。
　　“做什么呢？”陆氏警告道，“他好不容易睡着，现在可不许动他。”
　　林源撇嘴道，“我就摸下他的脸，不至于吧。”
　　“反正你不许摸。”陆氏再三叮嘱道，看到江云康进来，赶忙道，“三郎快来看看，孩子可壮实了，你可想好孩子叫什么吗？”
　　“小名叫安儿，希望他能一生平平安安。”江云康早就想好了小名，不管男孩女孩都能用，“大名等满月时再取。”
　　“好，那就先叫安儿。”陆氏朝摇篮看去，她是越看越高兴，越看越喜欢，心里也彻底松一口气，女婿有了本事，女儿又生了儿子，这是双喜临门啊。
　　江云康也蹲在摇篮边上，看得有趣。
　　头一回当爹，怎么看都不够。
　　他和林源两个人，就一直在摇篮边上看安儿，安儿随便动一下，他们都觉得可爱。
　　陆氏出去叫来丫鬟，大家都还没吃东西，让丫鬟去煮点面条之类的。
　　她再去另一间屋子看女儿，见女儿还在睡，眼眶不自觉地湿润，“姝儿啊，你可算是有盼头了。这些年，到底是苦了你。”
　　陆氏在屋里坐了好一会儿，直到彩萍来喊她用饭，才去了外间。
　　陆氏刚坐下，就听到林源说孟氏好像不太高兴。
　　“别瞎说！”陆氏抬手假装要打人，看了眼江云康，见江云康没有不高兴，继续道，“哪里有人添丁会不高兴，你快一点吃饭吧。有东西吃还堵不住嘴，想干嘛呢？”
　　林源夹起面条，吹了吹，嘟囔道，“我说的是事实嘛。”
　　事实上，孟氏的心情确实不太好。
　　她自己生了大郎和二郎，可两个儿子不争气，连生了三个孙女。
　　如今三房生了男孩，又不是她亲孙子，不愿上心的同时，又很膈应。
　　向氏自己生了女儿，现在心情也不好，酸道，“林氏倒是运气不错，竟然生了侯府的长孙。”
　　孟氏没有接这话，但步伐快了一点。
　　“不过她生了儿子也没用，三房到底是庶出，往后怎么也不会有出息。”向氏话头一转，说到了大房，“这庶出生的儿子，连嫡出的女儿都不如。就像大嫂再生一个女儿也不怕，反正大哥大嫂身份尊贵，往后就是……”
　　向氏还没说完，就被孟氏狠狠地瞪住。
　　“不会说话就不要说。”孟氏脸色黑得可怕，头一回和向氏说那么重的话，“舌头不要就割了丢去喂狗，麻溜点滚回去，别在这里碍我的眼。”
　　向氏被吓到了，等孟氏走后，还没回过神来。
　　好半天之后，才喘着粗气哭出声来，“翠……翠竹，母亲为何这般说我？”到现在，她还没意识到自己说错什么。
　　翠竹小声提醒道，“夫人一心想要嫡出的孙子，您怎么能说大奶奶再生一个孙女呢。”
　　“我就是打个比方，又不是真那么想。”向氏捂着胸口委屈哭到。
　　可孟氏已经走远，听不到她的哭声。
　　孟氏气冲冲地回了正院，听到承安侯还在骂人，心情更加烦躁，进里屋时，没什么好脸色道，“恭喜侯爷，您有长孙了。”
　　“长孙？”承安侯趴着躺了一整日，随便动一下，腰就疼得厉害，“现在来长孙有什么用？我看是来克我的吧！”
　　“我刚倒霉，他就出生，这样的长孙还不如不要！哎呦喂，我的腰好疼！怎么会那么疼啊？那些大夫是吃什么饭的，要是不行，就换人，咱们侯府又不是请不起大夫！”
　　“侯爷可不敢这么说，毕竟是咱们的长孙，就算是庶子生的，但到底不一样。”孟氏转了转手上的玉镯，盯着瞧了一会，喊来张嬷嬷，“你去把我那套金镶玉的长命锁给送去，就说是我给孙儿的礼物。”
　　“那可是您的陪嫁。”张嬷嬷有些心疼。
　　“陪嫁又如何，谁让三房争气呢。”孟氏意有所指地看了眼承安侯，让张嬷嬷快点去准备。
　　承安侯躺着难受，听完孟氏说的，心情更烦躁。
　　“你倒是突然上心，以前从不见你这样上心。”承安侯嘲讽完，腰又痛了起来，叫唤了好几声，“罢了，那我也送份礼过去。不过你要叮嘱安和，让她注意修养，可别再劳累了，她生的孙子，那才是我真的孙子。”
　　孟氏回答说是，“侯爷好好休息吧。”
　　她刚起身，就听到外头的丫鬟喊了句大爷，这个时候不是回来的时辰，忙出去问怎么了。
　　江云帆一脸疲惫，他见皇上时，心都提到嗓子眼，就怕皇上大发雷霆。
　　不过皇上听了后，虽然沉默了好一会儿，但突然笑了下，最后说看在承安侯府祖辈的贡献，就不计较了，让承安侯以后在家里好好修养，并派了太医来帮忙诊治。还让江云帆好好努力，别学承安侯那些不三不四的心思。
　　派太医来，是想证实一下江云帆有没有说谎。最后的叮嘱，也是敲打，意思是让江云帆别参与夺嫡，不然下场也会一样惨。
　　江云帆和孟氏行礼后，随即介绍了跟来的太医，给母亲眨了个眼色，示意先不要说话。
　　太医进里屋看了承安侯后，倒是没有照顾承安侯的情绪，当着承安侯的面道，“侯爷的这个病，八成好不了，往后切记一定要静养。就算以后能走，也别久站，不然他的腰受不了。”
　　昨日的大夫，也是这么说。但他没有当着承安侯的面说，孟氏也是和承安侯说需要长时间修养，毕竟她了解承安侯，知道说了实话，只会让承安侯更暴躁。
　　“什么？”承安侯果然怒了，“你说什么？”
　　太医又重复了一遍方才的话，在承安侯愣住的片刻，先出去写药方。
　　江云帆怕父亲骂人，赶忙到床边提醒，“父亲有什么话待会再说，太医是奉皇命来给您诊治，待会要回去给皇上回话的。”
　　承安侯紧紧抓住枕套，手背青筋暴起，强忍着怒气，两眼瞪得铜铃大。
　　孟氏送走太医后，再进来时，对上承安侯的眼神突然有些害怕。
　　“你们昨天怎么说的？现在老子好不了？那还活着干什么？”承安侯丢了手里的枕头，想要去拿更远的东西，却扯到腰，疼到头皮发麻，顿时满头是汗，趴在床上好半天缓不过来。
　　江云帆忙捡回枕头给承安侯垫着，“不是治不好，就是以后不能站太久。父亲别再动怒，您这个时候就需要静养。”
　　“静静静，你就知道让老子静养，你这样趴在床上一个月试试，你能受得了？”承安侯已经修养过一次，想到还要过那种日子，更忍不住脾气。
　　江云帆本就心累，看父亲还是老样子，觉得多说都没用，起身道，“今日我已经帮父亲辞官，皇上也说了，让父亲再静养就好。您若是再惹什么事，咱们侯府的爵位可就要没了。”
　　放下话，江云帆便退了出去。就算他好脾气，且孝顺，可再多的孝顺，也有被磨灭没了的时候。他怕再待下去，就会和父亲吵起来。
　　承安侯看长子就这么走了，更炸了，瞪着孟氏道，“他这是什么意思？老子还没死呢，竟然警告起老子来？”
　　孟氏感觉她的头也要炸了，突突的疼，但又怕承安侯迁怒长子，只好软言细语地安抚着。
　　而江云帆出了院子后，便回了大房。
　　听到安和郡主在和秋菊说三房生了儿子，眉间的那点烦躁，才消散大半。
　　他看着床上的安和郡主笑道，“这可是好事，咱们侯府的长孙，往后肯定不一般。指不定能有比我和他爹还厉害的本事。”
　　安和郡主的笑容浅浅的，“是啊，咱们侯府的长孙，自然会不一样。我已经让人送了玉如意去贺喜，就是可惜，我现在身子不好，不能亲自过去看看。”
　　“你好好修养就行，若是你这次也是儿子，往后他们还能互相照应着长大。”江云帆真心地感叹一句不错，起身道，“我过去看看三郎，也看看我那个刚出去的小侄儿。”
　　江云帆从来不在意长孙出自哪房，因为他很清楚的知道，长孙出自哪房并不重要，他自己这房得有就行。而且其他兄弟有本事，只会让侯府的根基更稳固。
　　他的性子，不像承安侯，也不像孟氏，反而更像他的外祖父。
　　小时候承安侯外放时，江云帆那两年身子比较弱，孟氏不放心风流的夫君，又不敢带着病弱的儿子一起去上任，便把儿子寄养在娘家。
　　跟着外祖父生活的那几年，也就让江云帆定了性子，往后再被接回去，也时常会去孟家找他外祖父。比起承安侯，孟老太爷倒是教江云帆更多做人道理。
　　江云帆到三房时，江云康还守在儿子安儿边上。
　　“嘘。”江云康做了个噤声的手势，示意大哥别大声说话。
　　江云帆马上放轻步子，走到摇篮边上后，看着熟睡中的侄儿，觉得很是可爱，“可取了小名？”
　　“叫安儿，等满月再取大名。”很多人家都是满月取大名，怕取了大名，小孩儿不好养活，就先取个小名叫着。
　　“安儿好，健健康康，平平安安，正是最好的寓意。”江云帆看了会侄儿，就把江云康叫到一旁。
　　“我方才去了正院一趟，太医也帮父亲诊治过了，父亲这个腰，往后恢复不了正常。”江云帆叹了口气，说到这个他就烦躁，“往后就得咱们兄弟，多多扶持，才能撑住这侯府了。”
　　每到这个时候，江云康就觉得当大哥也不是很好，毕竟要操心那么多。不像他，说不在意就可以不去管，只要不闹到他跟前就行。
　　江云帆感叹完后，就说到了江云康科举的事，“如今你院试已过，明年的乡试打算继续考吗？”
　　有的人，为了能有更大的把握，可能不会那么快参加乡试。毕竟古代科举太难，能连着考中的人太少，而科举费时又费力，有些人一次没过，还会崩溃受不了。
　　江云康点头说要考，乡试在明年八月，离现在还有一年的时间。虽然时间有点紧，但也不算少，他打算去试试，并不想等到四年后。万一四年后承安侯嗝屁了，他还得再守孝，离出头的日子太远。
　　“考考也行。”江云帆也想看弟弟能快点有功名，这样也能和他撑起侯府，“你之前都在木须先生那里读书，先生可说了什么时候正式收你为学生？”
　　江云康点头说有，“本来院试过后就要正式拜师，但姝儿刚生完孩子，我想过几天再去拜师。”
　　“你心中有数就行。等正式拜师后，先生肯定会对你更不一般，有他的指点，就算只有一年的时间，我也相信你会有所成就。”江云帆说了一会话，走之前，又问了两句林源的功课，才回大房。
　　江云康送大哥到门口，两人刚道别完，门房那就来了人，说顾家来了人。
　　一开始江云康还没想到顾家是谁，想了会，才记起是二姐的前婆家。


第44章 
　　当初二姐与顾赫之和离后,两家人便再没有来往，即使见了面，也是像仇敌一样。
　　江云康问门房顾家来做什么,门房说是来探望老爷，但不知道这会该不该带去正院，忽而先来问过大爷。
　　江云康没好气地道,“黄鼠狼给鸡拜年，顾家来人就没安好心。”
　　江云帆也是这么觉得,他让江云康给他一起去看看。
　　到了前厅，二人便看到顾赫之的母亲刘氏。
　　刘氏笑盈盈地起身,往兄弟二人身后瞄了一眼，问，“亲家母呢，怎么不是她来？”
　　听到亲家母三个字，江云康眉头直跳，江云帆坐下后，沉着脸道,“顾夫人慎言，我们两家早就不是姻亲关系,再喊亲家母，会让人误会了。”
　　“现在不是，也还有机会再是嘛。”刘氏笑道,“听说侯爷从马背上摔下来,我是真心着急，特意带了些补品过来探望。”
　　江云帆直接拒绝道,“不用了,当初和离时的话,顾夫人都忘了？”
　　刘氏自然没忘。
　　儿子与江芸和离一年多，她为了给儿子找过一门亲事，头都要大了。几乎京城的官宦人家，都拒绝把女儿嫁给她儿子。能同意的，都是一些歪瓜裂枣。
　　若是姑娘好一点的，又是平头百姓出身，刘氏自然看不上。
　　时间久了，刘氏和顾老爷才品出江芸的好，温柔又不会顶嘴，手中的银钱也宽松。
　　他们是越想越后悔。
　　之前承安侯被贬官时，刘氏就想过再来登门。
　　但那会江云康科举又不错，她怕江家不会同意，故而等到了今日，再来上门。
　　虽说承安侯府现在落败了，有点脸面的人都看不上承安侯府，但比起顾家，眼下的承安侯府也是不错。
　　“大郎何必把话说得那么死。”刘氏讪讪笑道，“我是越想越后悔，芸儿那么好的儿媳，当初怎么能同意和离呢。”
　　“这一年多里，我家赫之一直想着芸儿，给他说什么亲事都不同意。想到芸儿在庄子吃苦，我也心疼她，如今赫之也改过了，倒不如让他们重归于好？”
　　江云康：……他从未见过如此厚颜无耻之人！
　　“顾夫人。”江云康抬手端起茶盏，另一只手轻轻地点着茶盖，并没有要喝得意思，悠悠地道，“据我所知，顾赫之这些日子，还是时常流连花楼。他并不是对我二姐情根深种，而是这段日子以来，并没有人愿意和你们顾家结亲。”
　　“还有，你说心疼我二姐，可这么长的日子，你也没去看过我二姐一次啊？”
　　一番话说得刘氏当即红了脸，没好气地瞪着江云康，“我与你大哥说话，你插什么嘴？”
　　江云帆不悦道，“顾夫人还是请回吧，好马不吃回头草，您说的事，我们江家绝不会同意。”
　　刘氏为什么会上门，江云帆心里清楚。这就是虎落平阳被犬欺，侯府落败后，上赶着来踩一脚。
　　刘氏“刷”地站起来，气势汹汹地看着江云帆兄弟，“我劝你们还是多考虑一下吧，别说看不上我们顾家，如今的你们，也没好到哪里去。”
　　江云康看刘氏要走，忙让书砚帮着把刘氏送来的东西带回去，他们家可不收顾家的礼。
　　等刘氏走后，江云帆才忍不住叹气，“这叫什么人啊。”
　　以前的江云帆是天之骄子，受气的日子少之又少。连着几日的挫败，让他着实心累。
　　江云康倒是没有特别气，毕竟刘氏这种人他见得太多了，只是感叹顾家人不要脸。
　　不过他也更明确地知道，如今的承安侯府的地位，确实一落千丈。
　　回到三房后，江云康写了一封信，让书砚派人送去给二姐。
　　本来是打算过几日亲自去探望二姐，可刘氏突然上门，他怕顾家回去纠缠二姐，让人先去给二姐打声招呼，以防万一。
　　去正屋时，江云康听到儿子在哇哇哭，进了门，便看到林源笨手笨脚地抱孩子，而林氏也醒了，正坐在床上看着林源抱孩子。
　　陆氏嫌弃地过去想把安儿抱过来，林源却不肯，他刚抱一会，“我再试试，待会就好了。”
　　“滚一边去。”陆氏暴躁骂完，看到江云康进来，让江云康试着抱抱孩子，林源这才不情不愿地把安儿放到江云康怀中。
　　江云康这是第一次抱小婴儿，两只手僵硬得不敢用力，还是孟氏帮着调整了手的位置。
　　小婴儿暖呼呼的，还带了淡淡的奶香，说来也是奇怪，江云康拍着哄了一会，安儿还真不哭了。
　　“哟，还是当爹的好。”陆氏笑道。
　　江云康抱着安儿坐到床沿，小心翼翼地给林氏看怀里的安儿，“你看他的鼻子，多像娘子。”
　　林氏还很虚弱，方才睡了一觉，醒来喝了碗汤，才有点说话的力气，“我倒是觉得孩子像你，你更好看，他像你也会俊的。”
　　两个人都看着安儿挪不开眼，陆氏识趣地拉着林源出去。
　　安儿刚喝完奶，张着小嘴打哈切，不一会儿又睡着了。
　　“他可真能睡。”江云康道。
　　“小孩就是吃和睡。”林氏看着襁褓中的儿子，心情颇好，“方才大房和母亲都派人送了礼物来，我瞧着母亲送的长命锁很是贵重。”
　　江云康没什么情绪道，“毕竟是侯府长孙，怎么样他们也会做好面子。这些东西都记下，大嫂马上也要生孩子，到时候再添一份送回去。”
　　“这些我都明白的。”林氏想到了承安侯的伤，问是不是真的辞官了。
　　“自然是辞了。”江云康把孩子递给奶娘，又给林氏端来热水，喂林氏喝完，再道，“父亲本就不是当官的料，好在皇上仁慈，留了侯府的爵位，对我们来说，这是好事。”
　　林氏听到爵位还在，松了一口气。
　　江云康看她累了，扶着她躺下，才出去写喜帖，让人去徐国公府和木府报喜。
　　次日一早，木府先送了礼来，随后没多久，徐宜兰亲自来了。
　　这倒是让江云康有些意外。
　　徐宜兰带了一箱的小孩衣物和玩意，说是徐放特意交代她准备的，说等林氏的孩子出生后，帮他送过来。
　　徐宜兰自己还是小孩心性，和江云康说了两句话后，就急着去看孩子。
　　等抱住安儿后，直呼小婴儿好软，喜欢得不肯给别人抱。
　　而其他几房的人，听说徐宜兰还愿意去三房，心情都不一样。
　　最酸的还是向氏，不过她被婆母训斥后，今日不敢再出来。
　　小婴儿长得快，几乎每天都能看到变化，还越长大越好看。
　　江云康每日都沉浸在家庭生活中，直到木须先生派人来传话，问他还要不要拜师了，他赶忙带着之前准备好的拜师礼，和林源一块去了木府。
　　还没进木府，江云康就交代林源，“待会进了木府，你脸皮厚一点，等我跪下时，你也跟着跪下。就算先生嘴上不肯收你当学生，也还会带着你读书。”
　　“姐夫你放心吧，脸皮厚这个东西，我天生就有！”林源自信满满。
　　到了木府，江云康自个提着拜师礼进去，但他没想到，于景山还不死心，今日也在木府。
　　木须先生不肯见于景山，他就坐在前厅自己喝茶，脸皮倒是也很厚。
　　成氏看到江云康进门，怕江云康和于景山碰面，想快点带江云康去竹屋，但还是慢了一点，于景山还是发现了江云康。
　　于景山看到江云康手中的拜师礼，黑着脸冲出来，“先生真要收你为学生？”
　　江云康还没开口前，成氏先帮着道，“于公子，你还是回去吧，老爷说过不收你，那就永远都不会收你。天底下的名师多的是，你又何必苦苦纠缠我们？”
　　如果于景山想拜其他人为师，基本上都不会有问题。
　　但他坚持想拜木须，就是心里不服气。
　　一开始是因为敬仰木须的学问，后来是多次被拒绝后，逆反心理来了。他从小就没有得不到的东西，所以不容许自己失败。
　　特别是还输给江云康这种出身远不如他的人。
　　“我才不明白，明明我读书更好，出身也更好，为何你们偏偏不要我？”于景山强忍着怒火，几乎快吼出来。
　　这时，木须从后院走来，冷冷地看着于景山，“我不收你，一个是我们没眼缘。还一个最主要的原因，你可以回去问问你父亲，我和你们于家，永远都不可能坐在一张桌子吃饭。”
　　看于景山还要说话，他抬手道，“往后我家不会再让你进门，这段日子已经够给你们面子，想知道更多的，就去问问你父亲吧。”
　　于景山不明白，“关我父亲什么事？”
　　但木须不打算给于景山解释，带着江云康和林源就往后院去。
　　这次于景山倒是没追上来。
　　到了竹屋后，江云康送上拜师礼后，很有眼色地跪下，“学生见过先生。”
　　林源也飞快跟着行礼，看得木须直皱眉。
　　“你起来。”木须指着林源道。“收你得砸了我自己的名声，快点起来。”
　　林源笑呵呵地赖着不起来，看着甚是和气，“我这人能吃会睡，又听话，特别好养活。我也不是要跟姐夫一块拜师，就是先生教了我那么多日，如今我中了秀才，也该给您磕个头。”
　　这话倒是没错，木须好歹指点了林源几个月，磕个头并不过分。
　　在木须还没反应过来前，林源赶忙多磕几个头，把额头都磕红了后，倒是没起来，“古人云，一日为师，终身为父。既然先生教过我一段时日，往后我是不是也能继续和先生讨教？”
　　说实话，在某些时候，木须还蛮喜欢林源。江云康行事说话都颇有规矩，一看就是往后能稳扎稳打的人。但林源不一样，他有很多稚嫩的地方，又会有跳脱的想法，还有少年人的冲动和意气。
　　木须自个年纪大了，面对十几岁少年郎时，多少能感受一些年轻的气息。
　　木须看着林源不说话，因为林源的底子确实不如他意，不是他所想要的学生。
　　江云康忙帮着道，“先生向来仁厚，自然不会抛下你不管。”
　　林源笑着点头说对，“先生最是心好，若是先生不收留我，往后我可真没地方去了。别人都不愿意要我诶。”最后一句话，语气颇为委屈，期期艾艾地看着木须。
　　木须活了那么多年，自然知道这两个人什么心思。
　　手里的戒尺敲了下桌腿，“行了，少在我面前装，你们两个什么样，我还能不明白？”
　　“我懒得管你们，你们爱怎么样就怎么样，反正我这次就收一个学生。”
　　这话就是默认林源可以跟着一块读书，江云康赶忙拉着林源一块磕头道谢。
　　而于景山满心疑惑地回到于府，直奔他爹书房去。


第45章 
　　于景山是老来子,他今年才二十，父亲于乾明却五十有七。
　　他刚出生，就是整个于家的宝贝。
　　进书房时,于景山门也没敲，直接推门进去。
　　于乾明已经习惯这样的事，眉毛都没抬,就知道来的是什么人，因为整个于家只有一个人敢不敲门进他书房,低头继续看着手中的折子，问,“又怎么了？”
　　“我问您，木须为何不收我当学生？”于景山坐到他爹对面，两手撑在书桌上一脸疑惑。
　　“不是早让你放弃了么，你怎么还想这个事？”于乾明这才放下折子，花白的头发尽显他的操劳，“最开始我就和你说了，不要去找木须,随便其他哪个先生，我都可以给你请来,照样比木须那个老顽固好。”
　　“你怎么非不听呢？”
　　“我就是不服气，凭什么就他看不上我？”于景山愤愤道，“他夫人让我来问您,说是有原因的,到底是什么事？”
　　“你管这些做什么，我们两家从没来往,能有什么事。”于乾明摆摆手,又拿起折子,“出去吧，最近我收到不少弹劾你的折子，老老实实读书吧，等你中了举人，往后比谁都会好。”
　　就算儿子被弹劾，于乾明也没太多责怪的意思，口吻更像是在哄。
　　于景山却不是个肯听话的，他坚持要知道答案，“父亲，我又不是小孩，您何必什么事都瞒着我呢？”
　　“我都是秀才了，明年乡试过了便是举人，你们却总把我当小孩。就算是什么朝堂纷争，您也可以和我说啊，我可以和大哥一样，一起帮您排忧解难。”于景山觉得自己读那么多书，不能白白读，父亲和大哥常彻夜谈论朝政，偏不带上他，好几次都想说这个事。
　　于乾明还是和以前一样的说法，“说了你还小就是小，万事都有我们在，你何必操心这个。”
　　顿了下，看小儿子紧紧皱眉，又妥协道，“罢了，既然你那么坚持，那我就和你说一点。木须和我们没什么大仇大恨，是他的学生和我们有过节，所以他才因此迁怒你。”
　　“什么过节呢？”于景山追问道。
　　“左右不过是太子的一些事，这些你不用知道。”于乾明不愿多说，“快些去看看你母亲，她一整日都念叨着你。”
　　于景山看父亲不肯松口，心痒难耐，打算去问问母亲。但他母亲却说不清楚，她不过问朝堂的事，让于景山别多心。
　　而这会的木府，林源去帮成氏搭花架，江云康则是在竹屋和木须说话。
　　“你应该很好奇，我和于家的事吧？”木须坐在上首，布满沟壑的眼眸看不清情绪，但他语气坦然，并没有要遮掩的意思。
　　江云康却摇头，“好奇肯定有一些，但过往的事，该学生知道的总会知道，不该知道的，现在好奇也没用。”
　　“我就欣赏你这份淡定，什么事到你这里，都不会有惊涛骇浪的情绪。”木须赞叹一句，紧皱的眉头渐渐舒展开，笑着道，“过去的事太复杂，我与你说太多也没用。但你往后入朝为官，难免要和于家人打交道，提前给你说一点也好。”
　　木须看江云康只是微微抬头，端起案几上的茶盏，对着热茶吹了吹，抿一小口，再继续道，“于家是太子妃的娘家，自然选择拥护太子。而皇上有好几个儿子，比太子厉害的有好几个，为了巩固太子的储君之位，于家暗中拉拢了不少朝臣。”
　　说到这里，木须的眼中闪过一抹不屑，“但我教学生时，都告诉他们当个纯臣便好，钟庆不愿被于家拉拢，又不和其他王爷站队。他本就体弱，后来于家派人给他下了毒，身子彻底败了。这样的手段，于家用了不少，我是最看不上的。”
　　江云康大概听明白了，就是不懂于景山有没有问到答案。
　　“往后你当了我学生，也得记得，天下是百姓的天下，莫要为了高官厚禄，就放弃底线。”木须教诲道。
　　他为人清正，一身都不追求名利，不然以他的学识和名气，家中的宅院又何止三进。
　　木须自个看不上那些趋炎附势的人，自然也不喜欢有这样的学生。
　　“学生明白。”江云康道。
　　“现在与你说这些，多少有点早，但做官如做人，我收你为学生不仅仅是因为你的学问，还有你的做人。”木须长叹一声，他年岁大了，江云康会是他最后一个学生，所以也会格外用心，“明年的乡试，你可有几层把握？”
　　乡试主考《四书》、《五经》和八股文，每个朝代的内容也会有所不同，江云康所在的朝代，除了这三个还要加上策问和诗经。
　　这些东西，能领悟的人，就能举一反三，旁经引据。
　　但是没有天赋的人，多花十年二十年，都可能不能感悟到精髓。
　　江云康属于应试教育的优秀学生，只要给他书本，和过往试卷，他就能研究出考试的方向和规律。
　　他抬头看了眼木须，回答道，“要过乡试并不难，但想有个好名次，还需要更多努力。”
　　明年的乡试，不仅江云康会参加，江云杰、孙哲和于景山都要参加，不管输给哪一个，他心里都会憋一口气。
　　木须看江云康没骄傲，满意地点头道，“你能清楚自己的实力，这很好。”
　　顿了顿，看着江云康思考片刻，再道，“过两天，你就过来读书。再带上一份铺盖，若是遇到文章没写完的情况，便歇在我这里。天底下没有一蹴而就的事情，你想要好的名次，只能埋头苦读。”
　　刚说完，就看到林源笑呵呵地走来，添了一句，“带上两份吧，这位怕是要天天住我这。”
　　林源刚帮成氏搭完花架，小厮买来了点心，他来喊江云康他们过去吃。
　　“先生，姐夫，你们说完了吗？”林源笑得没心没肺，丝毫不担心明年的乡试。
　　“说完了。”江云康起身道。
　　他们一起去了前院。用过点心后，江云康和木须说好后日过来，再告辞回承安侯府。
　　回去的路上，林源小脸一直鼓着，气咻咻地看着江云康，“姐夫，你有必要那么着急吗？我还想等我姐出了月子，再读书呢，现在离乡试还一年，不用那么急吧？”
　　“书本这个东西，你一日不复习，就会淡忘。”江云康正色道，“我和先生说好了，姝儿出月子前，我不用那么早去，也会提早一个时辰回府。但是你要按着原来的时间下学。”
　　“我不要！”林源不同意，“我也要回去，我不同意！”
　　“之前是谁说，乡试一定要考过孙哲，难道是我说的？”江云康意味深长地看着林源，见林源慢慢垂下脑袋，知道击中林源痛点，再接再厉道，“你院试和孙哲差了好多名次，等乡试的时候，还会有更多才子来参加，要是不刻苦努力，如何能超过孙哲？再说，咬咬牙，撑过这一年，只要你能通过乡试，之前的辛苦才不算白费。”
　　林源掰着手指头道，“县试的时候说过了府试就好，现在我院试都过了，又要过乡试。这科举，什么时候才是个头啊？”
　　江云康笑道，“等你殿试中了状元，就结束了。”
　　“那绝对不可能。”林源往后躺下去，丧气道，“我要能中状元，母猪都能上树。罢了，我这辈子就注定命苦，读就读，有什么好怕的。”
　　说到这里，林源突然想到什么，猛地坐直，“对了，之前不是说过，等院试结束之后，我就和母亲搬去林府吗？”
　　在承安侯府的这段日子，林源憋屈至极，恨不得立马逃离。
　　“这个事，回去问岳母吧。”江云康道。
　　等回到侯府后，林源立马去找了他母亲。
　　陆氏本来是想按原本的打算搬去林府，但现在女儿还没出月子，孟氏又不上心，要她现在走，多少不太放心。
　　思虑片刻后，陆氏决定道，“之前我们不是说了，等你中了秀才，便搬迁到京都来。等你父亲收到信后，便会让你大哥大嫂先来京城先打理府宅，等他们到京城，我们再搬过去，估计快来了。”
　　林源听到还要过几日，小嘴高高地撅起，“哎，你们以前都说这侯府好，我是半点都不觉得。”
　　陆氏没接这话，而是往屋外走去，“少说有的没的，你姐姐、姐夫本就过得不自在，听到这话，更是压抑。”
　　来了侯府几日，这里是个什么光景，陆氏心里清楚。要不是女婿好，她得后悔死。
　　整理好表情，陆氏才往隔壁院子去。
　　而这会的江云康，正和林氏说到明日出城一趟。
　　“往后开始读书，我便没这样休息的时间。”江云康道，“本来就打算去一趟，现在顾家又贼心不死，不亲自去看一眼，我不放心。”
　　林氏表示理解，“要不是我在月子中，我也想陪你一起去。二姐是个和善的人，我来侯府那么久，唯有二姐对我真心好。你明日去的时候，多给她带点东西，她住在庄子里，想买东西没那么方便。”
　　江云康说明白，这时屋外传来陆氏的说话声，他便过去一起看安儿。
　　安儿能吃会睡，才几日的功夫，小脸便胖了一圈。
　　陆氏看到外孙便喜欢，抱着不肯给别人。
　　“三郎，你瞧安儿长得多白胖，倒是越来越像你。”陆氏说话时，安儿配合地动了下白白胖胖的小手。
　　江云康站在边上，笑盈盈地看着安儿，“还是像姝儿。”
　　“我觉得像你，你看这个鼻子，多像你，还有眼睛……”
　　同样的话题，每天都会不厌其烦地反复说。
　　次日天刚拂晓，江云康便起来。
　　他去正屋看了眼林氏，再带着书砚出门。
　　等到园子时，遇到了六妹妹江蓉。
　　江蓉是江云康最小的妹妹，不过也十六了，已经许了人家，年底就会出嫁。
　　江云康对她没什么记忆，平日往来极少，也就去正院请安的时候会遇到，但也没多说话。
　　“三哥。”江蓉天还没亮就等在这里，她身后的丫鬟拿了一个包袱，看到江云康后，便从丫鬟手中接过包袱。
　　“六妹妹有事？”江云康停下问。
　　“你今日是不是要去找二姐？”江蓉脸圆圆的，说话也比较柔，和林氏有些像。
　　等江云康点头后，江蓉递了包袱给江云康，“我马上要出嫁，母亲肯定不会让二姐来，往后也不知道什么时候能见到二姐，麻烦你帮我把这个送给二姐。我看她在信上写过得不错，我也没什么能给她的，这里是我做的一点吃食，你带去给她尝尝。”
　　还没说完，江蓉的脸就红透了。
　　“没问题，我一定帮你带到。”家中的几个姐妹，除了大姐江蕙比较高傲，其他的都是温温柔柔，性子比较良善的姑娘。
　　江云康把包袱递给书砚，再朝大门走去。
　　出城前，江云康又去街道买了些东西，才出发去庄子。
　　书砚赶得马车飞快，因为要在天黑前回来，所以片刻都不敢耽搁。但没想到，等他们到庄子时，竟然会在庄子门口遇到顾赫之。
　　“你得意什么？”
　　顾赫之在拍门，“不过是个没人要的弃妇，我来给你台阶下，你却这般不给面子，你想干什么？真想当一辈子老尼姑？”
　　听到这个话，江云康立马皱眉，跳下马车。
　　但不等他走到门口，门便开了，二姐带着两个小厮冲出来，指着顾赫之道，“给我打，狠狠地打！”
　　“顾赫之，你要当狗也要当个有骨气的狗吧，当初你看不上我，现在又来求，你真当我还和以前一样，处处都怕你吗？”江芸一夜没睡，顾赫之昨日就来了，说她不开门就要赖在这里。一晚上过去，还真没离开。她忍无可忍，才带着小厮出来打人。
　　刚说完，就看到从远处走来的弟弟，讶异道，“三弟，你怎么来了？”
　　江云康本来还怕二姐吃亏，但听到二姐方才的话，顿时放心不少。
　　“我来看看你。”江云康走到二姐身边，看着在地上打滚的顾赫之，他沉着脸走过去，“你们顾家这般不要脸面，要是不怕，我可以帮你多传一传。我记得你父亲的上司和徐国公关系不错，要是我和徐国公说一句，你猜你们顾家会怎么样？”
　　“江云康，你仗势欺人！”顾赫之一瘸一拐地从地上站起来，往后退了好几步，“你真当我稀罕江芸这个破烂户么，今日你们这般拒绝我，我倒要看看，往后江芸能有什么好日子？”
　　“我呸！”江芸被气到眼眶猩红，和离后的日子是她此生过得最舒畅的时候，现在看到顾赫之，恨不得把顾赫之扒皮剔骨，“顾赫之，我也要要看看，就你这般无能，往后能有多大前程！”
　　经历过磨难后，江芸成长不少，性子也变了许多。加上来庄子后，遇到的人都是村民，和他们相处久了，慢慢能从以前的规矩中跳出来一些。
　　顾赫之骂咧咧地走了，他的小厮犹豫地跟上去，担忧道，“公子，夫人可是让您一定要求得江二姑娘的同情，您就这么回去，老爷不会放过您啊？”
　　“那你要我怎么样？好说歹说一天一夜，她江芸就是吃了秤砣不肯给我好脸色，难不成要我跪下求她？她做梦去吧！”顾赫之额头暴起青筋，双目猩红地瞪着小厮，“就是父亲把我打死，我也不可能再娶江芸！我这辈子就等着看，她江芸不嫁我，往后还能有更好的夫婿不曾？”
　　江云康确认顾赫之的马车离开后，才回庄子找二姐。
　　书砚已经带着小厮搬下马车里带来的礼物，江芸看到江云康回来，让江云康先进去说话。
　　江芸住的这个庄子并不大，前后三进的院落，房屋也不如侯府阔气，但被江芸打理得极为整洁。而且庄子的后山，也是江芸的产业，她是个大度的人，也没拦着村民不让进山打猎，故而附近的猎户和她关系都不错，时常会送点野物来。
　　在庄子里的日子，倒是和以前在侯府和顾家时，完全不一样。
　　“今日又让三弟看笑话了，实在不好意思。”江芸很高兴能看到弟弟，但想到顾赫之，又如鲠在喉，胸口憋了一股气。
　　“二姐客气了。”江云康跟着二姐进了正厅，不一会儿，便有丫鬟来上茶，“之前你给孩子做的衣裳，姝儿都很喜欢。我们是亲姐弟，有什么事，自然该互相照应。顾家越发落魄厚颜，你也不用太担心，等回京城后，我就去找人。”
　　“也不用那么麻烦，顾赫之能回来找我，就说明他们顾家要凉了。”想到这里，江芸的心情才舒服一些，“对了，安儿可好，我之前还想着，等什么时候去侯府看看安儿，听到报信的人说母子平安，我才松口气。”
　　“都好，一切都好。”江云康道，“不如等安儿满月时，二姐回去一趟？”
　　江芸摇头说不太好，她是和离的人，参加这种喜事，会被人说闲话，“还是等满月之后吧，你也知道，我不愿意凑热闹。去了宴席上，难免要看到一切过去的熟人，我不想见那些人，只想看看安儿。”
　　江云康不强求，又提到江蓉拜托送了东西。
　　“说到六妹妹，我也绣了一些东西给她。”说起喜欢的家人，江芸脸上便泛着柔柔的涟漪，“她马上要出嫁，我没什么贵重的东西给她添妆，就绣了一些花样。”
　　江云康看二姐面色红润，且状态不错，坐着说了会话，才放心回京城。
　　二姐给他带了肉干和新鲜的蔬菜，虽然都不是什么贵重东西，却都是二姐的心意。
　　回到京城后，江云康立马去找了人，到不是真要麻烦徐国公，而是去茶馆酒肆找了两个说书的，把顾家的事编排了一下，让他们说个几日给别人听。当然了，编排的故事里没有二姐。
　　做完这些时，天色大暗，江云康打着哈欠回了侯府。
　　看到三房小院亮着的灯笼，江云康的心便暖暖的。
　　进屋后，林氏正抱着安儿玩，江云康经过几日的训练，已经能掌握抱小婴儿的手法。从林氏手中接过安儿后，看安儿淡淡的眉毛慢慢皱起，赶忙拍了拍安儿的背，“不哭不哭，是爹呢。”
　　林氏看得有趣，趁这个时间，让彩萍给她端来热茶，抿了两口后，再问二姐的事。
　　江云康略过遇到顾赫之的事，说二姐状态不错，“二姐很感谢你给她送的东西，说你竟然还准备了胭脂和布料，她已好久没涂脸，怕是要浪费了。”
　　“我是想着，姑娘家都爱美，就算平常二姐不上妆，但总有要出门的时候。”林氏柔声道，“就是有些时候，自己看着也高兴一些。二姐能好，我也放心了。”
　　话音刚落，彩萍抱着一床被褥进来，“三奶奶，三爷，这床褥子带去木府怎么样？”
　　江云康摸了摸被褥，感觉薄了一点，“入秋后天越来越冷，你再准备厚一点的。特别是给林源的要厚一些，我怕他得在木府常住。”
　　说到弟弟，林氏不由抿唇笑了，“确实要给源儿多准备一些，他那个性子，肯定常会被先生留堂。彩萍你去库房找，若是没有厚的，明日就带着人出去采买。”
　　彩萍点头说好，马上去了库房。
　　江云康又在家中待了一日，才和林源带着行囊去木府。
　　出发的清晨，林源左拖又拖不肯出门，最后还是陆氏要动手，才吓得小跑奔向马车。


第46章 
　　院试过后,木须对江云康和林源更为严厉。
　　早上背《四书》、《五经》，下午讲学和写策论。
　　江云康倒是还好，每日都能提前一点完成任务。林源就不行,他本就爱偷懒，但木须又不是个好敷衍的人，每日没有完成功课,木须就陪林源熬着。
　　从第一日去木府，往后六日,林源都没能成功回去过一日。
　　第七日能回去，还是因为他大哥大嫂来京城了,木须才网开一面，让他傍晚回去吃团圆饭。
　　连着熬了好几晚，林源上马车后便昏昏欲睡。
　　在马车一个拐弯时，他才抖了一下醒过来。
　　“还没到家吗？”他们今日直接去林府。
　　林海夫妇早上到京城，先去林府梳洗，再去承安侯府探望妹妹，顺便帮母亲和弟弟的行囊给带回去。同时在林府设宴,一家子坐下一块用饭。
　　江云康说还要过两条街才会到林府，白日里背书耗脑,他睁眼往外看了一眼，又继续休息。
　　但林源睡好了，开始念叨,“也不知道大哥大嫂有没有想我,那么久没见到我，他们应该很想我才是。姐夫,你说我是不是瘦了？”
　　林源拍拍自己的脸颊,感觉脸上的肉少了许多,“要是大哥他们看到我瘦了，岂不是要心疼坏了。”
　　林源想得很好，但是马车刚到林府，他刚兴奋地跳下马车喊了句大哥，林海则冲着江云康去，咧嘴喊了句“三郎”，再转头看林源。
　　“三郎好似高一些，上回我见你时，你还没那么高。”林海是林家长子，他身高七尺半，比林源要矮上一指，面向也更圆润些，说起话来一团和气。但林源和江云康私下吐槽过，林海就是个笑面虎，和谁都是笑眯眯的，但要是惹了他，生意场上还没人能占林海的便宜。
　　江云康规规矩矩地拱手行礼，笑着道，“许久没见大舅兄，你气色也越发好了。”
　　“我不行。”林海摇头道，“我来来去去就是那些事，远不如你中了小三元来得厉害。真不错啊三郎，你可算是熬出头了，我今儿去见了安儿，他长得白胖，很是像你。”
　　林源见大哥一直没和自己说话，忍不住插话道，“大哥，你怎么不夸夸我，我现在也是秀才了呢。”
　　林海啧啧道，“是是是，你也厉害。真没想到，我林家也出了个秀才。来，大家快进府，母亲带着你们大嫂，准备了好些菜呢。”
　　林海打小就跟着爹娘在生意场上混，有他在，就不会冷场。
　　拉着江云康说了好些话，又让林源好好读，给他们林家读个举人老爷出来。
　　林家在京城也有生意，但并不多。这次搬家来京城，也不是为了扩大生意，林家挣的钱已经够多了，而是为了往后能在京城扎稳脚跟。先由大房的林海来京城整顿些日子，等把林府的事务都理清楚，林全福再带着一应家当来京城。
　　而老二林潮则是留在金陵，继续经营原本的生意。
　　江云康听林家早就安排好，也就不多嘴插话，只是说若有什么需要，尽管和他说，能尽力的，一定不推脱。
　　在林府喝了一场酒，江云康才从林府回承安侯府。
　　林氏一直等着江云康，听到院子里有人叫三爷，忙让彩萍把人请进来。
　　江云康并没有喝醉，但也喝了不少酒。
　　进屋后，他坐得离林氏远远的，“我不挨着娘子坐了，这会身上味大，大舅兄实在海量，我和林源两个人都喝不过他。”
　　林氏让人赶快弄点醒酒汤来，一边道，“我大哥那是能喝倒一桌的量，就是两个你和两个林源，也喝不过他。”
　　看江云康喝完醒酒汤，她再道，“今日大嫂来看我，说往后要定居京城，想到能和亲人近一点倒是高兴，就是大哥若是有什么生意上的事找你，你可别答应，让他来找我就好。”
　　“不会的，大舅兄办事稳妥，他心中有数。”江云康让林氏放心。他既然要往科举走，就不会去碰生意上的事。虽说承安侯府在走下坡路，但他还没到缺钱度日的时候。
　　林氏今日见到大嫂，感触颇多。
　　心心念念的家人总算来了，也不知道这么做对林家会更好，还是更坏。
　　有了孩子后，林氏又更感性一些。
　　“大哥这次带了徽州特产的紫毫，还有徐州的砚台，说你和源儿读书辛苦，特意托人去买来的。”林氏说的这些东西，都是文房四宝里一等一好的东西，得花大价钱才能买到。
　　“他有心了。”江云康看林氏一直笑盈盈的，知道林氏心里高兴，和林氏说了一会话，才去隔壁看安儿。
　　小孩儿吃了奶便要睡，江云康用手戳了下安儿的脸颊，安儿倒是睡得香。
　　叮嘱奶娘夜里要多注意，他才回去休息。
　　因为林海来了京城，江云康就挑了一日，带着林海他们去春一楼吃席。
　　之后林海就自己去忙碌，不让江云康再插手，只要江云康好好读书。
　　日子转眼到了九月初，深秋的京城，枫叶落得差不多，只剩下光秃秃的树枝。
　　江云康提前写信给他岳父，他要给安儿办满月。
　　而承安候的腰还没好全，最多被扶着坐在院子里喝喝茶，最开始还会暴躁骂人，现在也懒得骂了。听说安儿快要满月，倒是提了一嘴，让安儿满月后，抱去给他看看。
　　本来满月酒应该宴请宾客，但孟氏说现在这个时候不好大办，便只打算请亲近的人过来。
　　江云康倒是没有意见，他不是喜欢大操大办的人，家里摆个几桌就好。
　　就是送请帖的时候，江云康犹豫了一下，最后还是写了给徐宜兰的请帖，没敢写请徐国公和长公主，怕被人借此说道。
　　在江云康的请帖刚送去徐国公府，徐家就来人，问徐放最近有没有来信。
　　询问过后，江云康才知道边境可能要打战了。
　　历朝和北边的诸多国家只隔了一条江，时不时会有战事发生。但这两年都是小的战事，并没有大战。
　　不过这次，好像不太一样。
　　听说要打战，江云康不由为徐放和木疆捏一把汗，战场刀剑无眼，也不知道他们这会还好不好。
　　事实上，徐放和木疆现在一点也不好。
　　他们所在的军营被偷袭，士兵被俘虏了大半，徐放和木疆倒是没被俘虏，他们和十几个弟兄外出打猎，所以逃过一劫。
　　但他们也回不去。
　　徐放这人，从小胆子大，他提议道，“我们应该在今晚偷袭回去，他们肯定想不到援军能那么快到。”
　　木疆有些犹豫，他是这群人的头头，要等他做决定，“从这里送信回孟州，最快也得花三天，可我们这里是码头，若是敌军在三日内渡河而来，怕是连孟州都危险。”
　　“对啊，所以说我们得尽早杀回去。”徐放道。
　　“但我们只有十几个人，如何够？”木疆皱眉道，“他们可是有近一千人。”
　　“自然不能就我们去偷袭，我们得来阴的。”徐放的想法最多，他沉思片刻，立马有了主意，“最近有两个月没下雨，树林堆积的落叶一点就着。入夜后，派五个人在树林中点燃落叶，虚张声势，其余的十个人潜入军营里。”他看着木疆，“我和你直冲主帅的军营，其他人则是去放俘虏出来。”
　　点火是为了吓敌军，然后擒贼先擒王，只要趁乱拿下对方武将，便容易了。
　　看木疆还不说话，徐放没耐心地拱了下木疆，“就说干不干吧？咱们将军可是为国捐躯了，千夫长他们也被俘虏，你这个百夫长能不能往上升，我能不能争口气，全看现在了。”
　　“况且，一旦孟州失守，边上的十个郡县都要沦陷，他们再往南攻打几座城，便要到京城。这还不干，我们还从军做什么？”
　　“干！就按你说的干！”木疆下定主意道。
　　天刚给，木疆就给大家安排任务。等他和徐放带着人接近军营，留下的五个人再去点火。
　　徐放在军营历练了几个月，吃了不少苦，人也黑了不少，却更健壮，功夫也好许多。
　　他们借着漆黑的夜色，和对地形的熟悉，慢慢摸进军营。等树林里开始冒出火光，听到军营里有人喊走水，才悄摸摸潜伏进去。
　　木疆从军起，就一直待在这里，对这里的一草一木都熟悉。他们兵分两路，木疆和徐放从后院的厨房潜入，两人运气不错，正好遇到三个偷吃的士兵，解决掉对方便扒了对方的铠甲。
　　换上敌军的铠甲后，再给脸上摸一把灰，外边天色那么暗，不到烛光下，谁也看不清他们是谁。
　　有了敌军铠甲的掩护，徐放和木疆才敢往更外边走。
　　此时的军营里，因为附近燃起冲天的火光，都以为是来了援军要烧军营，不少人裤子都没穿便跑出来。
　　而地方的将领也带着佩剑出来，他带着人站在高处，眺望远处的情况。这也让徐放和木疆一眼就发现他。
　　站在帐篷后的徐放，用余光往外瞄的同时，一边道，“他么的来了那么多人，这让老子怎么靠近？”
　　木疆看了眼站在高处的将领，又听到好多人问怎么回事，他心中有了其他主意，“我们去找弓箭。”
　　“找弓箭做什么？”刚问完，徐放便明白了。
　　徐放还不擅长射箭，但木疆在军营训练许久，他能当上百夫长自然有他的本事。
　　找到弓箭后，木疆找了个隐蔽的角落，眼看地方将领就要从高处下来，忙拉开弓箭。
　　“咻”的一声，一支羽箭穿风而过，正中敌军将领的脖颈，顿时有热血喷出来，头朝下摔落到地上，当场咽气。
　　“有偷袭！”
　　徐放看木疆得手，立马大喊带节奏。
　　而那些士兵本就被大火扰乱心神，现在看到主将死了，当即就有人往外跑去。
　　有了一个逃跑，就会十个一起。
　　木疆的那些手下放出被俘虏的士兵，正好趁着对方还没反应过来，追着杀了出去。
　　敌军没了士气，慌乱逃跑时顾不上注意到底有多少追兵，等他们察觉出一些不对劲时，却被砍杀了半数的人。
　　一夜的厮杀到天命，等天亮时，木疆和徐放都累得不能动。
　　徐放因为冲得太猛，左手还被割了一剑，和木疆一起坐在军营的中央，两个人背靠背，都是一身狼狈。但他看到太阳升起时，却咧嘴笑了，“木疆，我们夺回了码头，真爽！”
　　木疆想抬手庆贺，胳膊却酸胀没有力气，最后改成大喊宣泄喜悦。
　　等其他人把他们扶进军营，木疆又让人立马去找敌军有没有留下书信。如果敌军的偷袭，真的是为了之后舰船的过河，那他们得快点准备埋伏迎接。
　　边境的战场每日都充满了凶险。
　　江云康并不知道徐放他们经历了什么，但在安儿的满月酒之后，到九月底时，皇上突然派人送了赏赐到木府，江云康才知道木疆立了大功，再次往上跃了一跃，成了千夫长。
　　等送赏赐的人走了后，木须愣愣地看着那些赏赐好一会儿，成氏坐在椅子上，既高兴，紧皱的眉头又写满了担忧。
　　林源心里虽然好奇，却不敢开口问木须怎么不说话。
　　江云康却懂木须和成氏的心思，木疆能升得那么快，必定是在凶险的时候力挽狂澜，这才能得到皇上的赏赐。
　　过了好半天，木须才开口道，“好小子，不算白养他一场。”
　　说完，他便转头看向江云康两个，哼了一声，“都别瞧了，快些读书去吧。你们也得好好读书才是，武将在边境拼血杀敌，你们也不能输！”
　　以前说到武将时，木须不会有这种感叹。但从木疆去了边境后，木须的态度就在慢慢转变。
　　江云康很高兴木疆能立功，想到徐放和木疆在一起，两个人应该是一起立功才对。不过徐放没用真名，赏赐也就到不了徐国公府。
　　他现在迫切地希望，能快点收到木疆和徐放的来信，想知道到底怎么回事。
　　这一日的木须格外好说话，傍晚林源没做完功课，他也让林源按时回去。
　　江云康带着这个好消息，本想第一时间告诉林氏，但林氏先和他说了另一件事。
　　“今日正午，大嫂生了。”林氏给江云康倒茶，她出了月子后，气色好了不少，人也圆润一些，“生了个哥儿，我过去的时候，母亲高兴得不行，我从没见过母亲笑得那么开心。”
　　“这是好事啊。”江云康抿了口茶，算了下时间，又问，“不过怎么提早了半个多月，不是十月中旬才生的吗？”
　　林氏往江云康那儿坐近一点，音量压低了一些，“大嫂从第一次晕倒后，身体就不太好，今日好像是出门散步时扭到脚，才突然动了胎气。”
　　“我当时在大房的院子里，听大嫂喊得格外惨烈，她这一胎，生得格外艰难。”林氏长叹一声，“都说女人生孩子是一只脚踏进鬼门关，等孩子落地后，我进屋看了一眼，大嫂的面色白得像纸，怕是虚得厉害。”
　　听到这话，江云康不由皱眉，“很严重吗？”
　　“具体如何我也不清楚，母亲请了两个大夫，诊脉的时候我不在。但依我看来，大嫂这次得修养半年以上才行。”林氏想了想，又道，“不过生了位哥儿，也算全了大嫂的心愿，想来她也能安心修养。”
　　江云康觉得古人生孩子实在太可怕，他突然握住林氏的手，郑重地道，“娘子，往后我们不要孩子了，只要安儿一个就够。”
　　“你说什么傻话呢，怀孕这个事，怎么拦得住？”林氏虽然心里暖，但在她看来，除非不同房，不然不可能不怀孕。
　　江云康却说可以，虽然不能和林氏解释为什么，不过避开排卵期，可以减少怀孕的概率。林氏生安儿那会，他就怕得厉害，现在听到大嫂状态差，更不想多生，反正有一个儿子也够了。
　　林氏是古代人，不懂什么排卵期的事，只当江云康这会说说而已，并没有把这个事放心上。
　　两人在屋里说话，奶娘抱着安儿进来，一个半月的小孩儿，哭声却格外嘹亮。
　　等林氏接手抱住后，安儿才一抽一抽地停下来，鼻头红红的，黑亮的眼睛委委屈屈地望着林氏，让林氏的心都化了。
　　江云康喜欢戳安儿的脸，看他不哭了，又用手戳一下，惹得安儿眼眶马上浮上一层泪花，林氏忙转身侧着对江云康。
　　“你怎么和源儿一样，小孩儿的脸不能随便戳，会流口水的。”林氏嫌弃道。
　　江云康以前没养过小孩，现在就觉得安儿脸颊白胖白胖，像刚蒸发好的大馒头，让他看到就很想捏一下。
　　但林氏不让他捏，他只好收回手，“我看这小子，长大了八成是个爱吃的，现在就圆滚滚，以后还得了。”
　　“小孩胖一点正常，长大就会瘦了。”在林氏眼中，安儿什么都好，“等他长大了，一定会是京城最俊的哥儿。”
　　林氏说话时，安儿还配合地笑了下，痴痴地看着林氏。
　　江云康看林氏笑，他也跟着笑。
　　事实上，安和郡主这次，确实不太好。为了生这个孩子，她费了太多心力，还过于焦虑。
　　大夫给她看了后，让她往后要静养，什么事都别操心，最好是养个一两年。而且这一年里，绝对不要再有孕，不然安和郡主的身体受不了。
　　孟氏有了嫡出孙子，也不急着让安和郡主管家，派人送了好多补品去大房。
　　向氏心情倒是不错，安和郡主不能管家，孟氏又瞧不上林氏，管家权不就是她的么。


第47章 
　　大房正屋,
　　江云帆一下值就奔了来。
　　安和郡主睡了一下午，人还昏昏沉沉，嘴唇苍白得让江云帆害怕。
　　听完秋菊说的后,江云帆心里咯噔一下，沉沉地往下坠。
　　他坐在床沿，接过秋菊递来的汤药,吹了吹，再喂给安和郡主,“方才秋菊和我说了，往后你就好好修养,家里的事不用操心，身子最要紧。”
　　“对不住了大爷，本来我还想着……咳咳，还想着出月子能帮母亲管家，现在也不知道什么时候能好。”安和打小好强，虽然生了儿子，但心里还是在意比三房的安儿迟一个半月。
　　而且管家的事,她之前生两个女儿时都没落下过，现在要她静养,心里多少放不下。
　　“说什么傻话。”江云帆眉头直拧，“母亲知道你身子不好，不会怪你的。而且还有两个弟妹在,年底四弟妹也要进门,她们都能帮着母亲管家，你就别操心了。”
　　从成亲起,他们夫妇便相敬如宾,从没有过红脸。就算江云帆知道安和会有些小心思,但人无完人，于他而言，安和已经很不错。
　　安和此时却倍感无力，心里忍不住去想很多事，可她却没有精神去支撑。
　　不过想到这次是儿子，心里又多少感到安慰。
　　“大爷给孩子取个小名吧。”安和郡主又咳了两声，“因为提前半个月生，孩子的哭声和猫儿一样，比起安儿差了好多。”
　　江云帆还没来得及看孩子，思考片刻，便道，“就叫顺顺吧，希望他能顺利一生，没有大波大浪。”
　　安和郡主点头说好，江云帆看她累了，便叮嘱她好好休息，再退出去看孩子。
　　顺顺确实有些瘦小，安和郡主怀他的时候，便经常没胃口，还提早半个月出生。
　　江云帆看着摇篮中的儿子，眉心的皱纹更深了，把奶娘叫来反复叮嘱，“哥儿夜里哭了饿了，你们勤快一些，把哥儿带好，少不了你们的赏赐。”
　　奶娘们都是安和郡主亲自挑选的，安和郡主眼光不会差，两个人都连连点头说绝不怠慢。
　　江云帆交代一番后，再去正院。
　　承安侯听说安和郡主生了孙子，高兴得晚膳喝了一杯酒，这会已经睡下。
　　江云帆只见到母亲孟氏。
　　“我知道你要说什么。”孟氏先开口道，“安和嫁到我们家多年，也辛苦她许多年。我自个挑的长媳，自然满意。”
　　“你放心吧，我不会让安和再操心管家的事。”
　　“母亲办事，儿子自然放心。”江云帆恭敬道，“我担忧的是安和，她性子要强，若是她忍不住操心时，还请母亲帮忙一二。”
　　夫妻数年，江云帆很了解安和郡主。
　　孟氏看了眼儿子，点头说好，随后又叹了一句，“也不知道四郎的媳妇是个什么样的人，希望是个能干事的，不然我可有操不完的心。”
　　江云帆犹豫片刻，建议道，“其实三弟妹也不错，虽说性子绵软一点，但帮着管理库房那些，应该问题不大。”
　　“林氏？还是算了吧。”
　　孟氏就是自己累死，也不会让林氏帮忙，“就算向氏笨了一点，我也不会找林氏。本来就多人说侯府的闲话，若是再让林氏帮着管家，外边的人指不定要怎么笑我们。”
　　她摆摆手，示意江云帆别再说了，“管家的事你无需多管，安和那里我也会多加照顾，你就好好当差，如今我们全家就靠你撑着。”
　　偌大的承安侯府，全都在指望江云帆能有出息。
　　从正院离开时，江云帆长长地吐了一口气，他虽然往日都端着大哥的风范，可心里也会有疲惫的时候。
　　现如今，就希望下边的几个弟弟，能快点立起来。
　　时间过得飞快，一场初雪带来了冬日的凉风，虽没有堆砌起来，却让京城一夜入冬。
　　顺顺的满月酒，孟氏要大办，承安侯也表示同意，用顺顺的喜事来冲冲侯府这段日子的霉运。
　　经过一个月的精细养育，顺顺虽然还是不如安儿白胖，却也不似出生时的瘦小。
　　听到孟氏要给顺顺办酒时，江云康刚从木府回来。
　　入冬后的天儿越发冷了，江云康进屋后，先蹲在炭火炉边上烤手，一边道，“母亲要给顺顺办酒，那是她的事，咱们到时候出面吃顿酒就好。”
　　林氏也是这样觉得，过去一个月，孟氏明显地疲惫不少，她还怕孟氏会让她帮着管家，还好孟氏撑着一口气没找她。
　　她抱着安儿有些累，两个半月的小孩儿，胳膊长得和水萝卜一样壮实，林氏发现儿子比平常孩子都要大一点后，才开始让人别再多喂鸡汤那些。
　　“不过我瞧大嫂的气色还是不太好，也不知道办酒那日能不能撑住。”林氏随口说了一句，想到最近开的铺子，面上的笑意多了几分，“方才我看账本，因为我提前让人囤了一批毛皮，今年的冬日又来得早，卖得很不错。”
　　林氏出了月子后，就让人把铺子开起来，如今她大哥和父亲都来京城，开业前帮她把过关，听父亲说没问题后，才安心把铺子开起来。
　　本来往年到冬日，或多或少都会有赏赐送来侯府，但今年什么都没有。
　　大房有安和郡主的嫁妆撑着，二房和其他几房却都紧巴巴的。
　　前两日六弟江云成过来时，林氏看他穿的还是布鞋，忙让人给他带了两张皮子回去。
　　如今承安侯府里，日子还不错的，只有大房、三房和正院。
　　向氏前些日子为了多要一些炭火，去找了孟氏好几次。
　　幸好林氏自个手中有钱，不需要去求人。
　　“我算了算，光是最近半个月，绸缎庄的盈利就有一百多两银子。”说到挣钱，林氏继承了林家的传统，两眼不由自主地冒光。
　　寻常的普通人家，一年的嚼用可能都不到十两银子，林氏半个月挣一百多两，实在富裕。不过这其中，也有不少原因是有林海他们的指点，不然林氏自己，还没那么大的本事。
　　江云康有个有钱的娘子，光是这一点，他就觉得很好。
　　日子好坏是自己过，实在才是最重要。他不是古人的迂腐思想，职业没有高低贵贱之分。
　　“娘子可真厉害。”江云康手暖了后，再过去抱安儿，
　　小孩儿扑腾两下，很快就乖乖不动，由着江云康抱。
　　林氏的手空闲出来，又继续算账，“酒楼前期还不能盈利，不过目前的口碑不错，再过段时间，冬日里吃酒的人更多，等过年时，便能把本钱挣回来。”
　　“我还准备了一些厚皮子，都是最好的，你明日带去给木须先生，他们年纪大了，肯定怕冷。宜兰那儿我也送了一些去。咱们手里有钱，但也不好声张，被人知道了，得说我们不管兄弟姐妹。”
　　林氏心思细腻，加上林家搬迁到京城后，她那个精明的大嫂拉着她说了好多道理，她便也跟着学了起来。
　　这日子越过，她也越发明白，要想过得好，便要自个儿有本事，不然就得被人拿捏。
　　承安侯府那么一大家子，有对三房好的，也有对三房坏的，林氏不可能所有人都帮扶，只能帮那些对她好的。故而除了赵姨娘和六弟江云成，其他人还不知道她有开铺子。
　　江云康抱着安儿听林氏算账，嘴角一直带着笑意。
　　不过江云康和林氏原以为顺顺的满月酒用不到他们帮忙，可第二日，孟氏就把他们叫过去，说最近侯府的银钱周转不开，知道林氏手里有钱，想先和林氏借点钱，等开了礼再还给林氏。
　　当初安儿满月时，孟氏说不用办酒，怕影响侯府。现在顺顺办满月酒，却要来借钱。
　　林氏袖中的五指渐渐攥紧，她移开目光，不敢直视孟氏，“侯府有需要，我自然愿意帮忙。不过我手里的银钱，都是娘家陪嫁来的，每用一分，都需要记账的。”
　　这话的潜台词就是，借钱可以，但是借了之后，林氏会记入账册。若是孟氏之后要赖账，林氏也可以拿着账本秋后算账。
　　孟氏语噎看着林氏，她原以为是江云康会开口打官腔，没想到是林氏。
　　许久没打量林氏，现在再看坐得笔挺的林氏，突然有种陌生的感觉。
　　“你的嫁妆，侯府自然不会贪你。”孟氏板着脸，有点不悦道，“你要记账也好，还是要借条也行，我待会就可以写给你。”
　　安和郡主的娘家是名门望族，到时候宴请的宾客大多有头有脸，孟氏不想给承安侯府丢人，这才要找三房借钱。不然普通的满月酒，还不至于没钱办。
　　江云康笑着接话，“母亲言重了，咱们都是一家人，哪里用得到借条。不过顺顺的满月酒，这个事还是要让大哥大嫂知道，万一他们有更好的打算，您说是不？”
　　要是写借条，别人就会说江云康夫妇吝啬，反而指点他们。所以借条不能要，但得让大哥大嫂知道，以他们的性子，绝不会赖账。
　　孟氏的面色不太好看，又无话反驳江云康，只好点头说是。
　　到了满月酒那日，江云康没想到，承安侯还给徐国公府送了请帖。但徐国公没来，而是派了徐宜兰过来。
　　林氏看到徐宜兰上门时，颇为讶异，忙过去招待她。
　　得知是承安侯送的请帖，林氏不好意思地和徐宜兰道歉，“真是对不住，这个事我和三郎并不知道。”
　　徐宜兰笑得大方，“嫂嫂不用那么在意，我父亲也说你们肯定不知道，所以只让我过来。正好我许久没见安儿，你快带我去见见他，不知道他是不是又胖了。”
　　若是徐国公过来，便是给整个承安侯府撑面子，徐国公和长公主显然不愿遂了承安侯的心愿。但如果一个人都不来，又会拂了江云康的面子。
　　厚颜无耻这个词用在承安侯身上，倒是十分贴切。
　　林氏带着徐宜兰去看安儿，江云康则是被一群差不多年纪的读书人给围住，他的小三元到底没白考，虽说承安侯不待见他，但闻名而来的人也有。
　　都是读书人，在一起说的便是读书上的事。有同样明年乡试的，共同话题就更多了。
　　只是聊了一会，江云康就看到江云杰和孙哲一起走来，两个人有说有笑，关系很亲密的样子。
　　这两人怎么会玩到一块去？
　　还有孙哲，这个时候还上门，难道不怕承安侯派人把他赶出去吗？
　　承安侯会落马，就是和孙哲父亲赛马，才摔伤。
　　如果江云康没记错，孟氏就没给孙家二房送请帖。
　　“江兄。”孙哲对人群中的江云康招手，走近后，才笑眯了眼道，“许久不久，三郎越发精神了，我瞧你这气色真好，不愧是中了小三元的人。就是我一直等你探讨学问，你怎么都不找我，可是如今发达了，不愿意搭理我这种普通秀才？”
　　孙哲最后一句话用的是玩笑语气，却一脸委屈，他本就生得比较瘦小，眼巴巴看着别人的时候，很容易让人站他这边。
　　江云康却很淡定，“孙公子误会了，我实在是没空啊。木须先生要求高，每日下学回府，还要去探望父亲。你也知道，我父亲是和孙二爷赛马才出的事，说来也巧，这些日子，我们也在等你们上门探望呢。”
　　顿住往孙哲身后看了一眼，江云康咦了一声，“孙公子，你父亲没一块来吗？”
　　孙二爷自然没有来，上一回赛马，孙二爷就是故意激的承安侯。后来出了事，他夫人有上门探望过，但承安侯这人小气得很，更别说他出了那么大的事，直接让人赶出去。
　　今日这种场合，孙二爷更不会上门自讨没趣。
　　而赛马之前，孙二爷就和承安侯府不对付。
　　原因也很简单，承安侯府和孙家大房是姻亲，孙家大房和二房又关系紧张，便一直来往不多。
　　许多人都不知道承安侯为什么受伤，现在听到江云康说的，一个个看孙哲的眼神都带了打量。
　　孙哲这人，向来说话都带了茶味，但他以前还从没输过，直到遇见江云康，次次都没能讨到好处。
　　现在看江云康笑眯眯地望着自己，孙哲勉强露出一个笑容，“我父亲最近身体不适，所以没有出门。”
　　“原来是这样啊。”江云康疑惑道，“可我昨日下学还看到了孙二爷，算了，你说不适就不适吧。”
　　看孙哲面色僵住，江云康见好就收，转身和其他人，“大家伙也别在这里站着，我们去前边看看，今日好像请了东风巷的戏班子来。”
　　孙哲看到江云康就这么走了，面颊滚烫，顿时觉得自个不该来。
　　江云杰冷冷地哼声道，“我这个三哥，以前是我看错了，分明就是个邻牙利齿的。”
　　“他现在得了木须先生的青睐，倒是风光无限。”孙哲收回视线，看江云杰一脸厌恶，心思转了转，问，“云杰最近可是都在两家族学读书？”
　　江云杰点头说是。
　　“那你岂不是要被比下去？”孙哲一脸担忧地看着江云杰，“如今三郎可是跟着木须先生读书，那可是远近闻名的名师。江家族学虽好，但你马上就要乡试，到底不一样。”
　　江云杰也想去拜名师，可他没人脉，也没钱，根本就没机会去拜师。
　　他眉头紧皱道，“三哥有三哥的机缘，我羡慕不来。”
　　“你也可以去找你的机缘啊。”孙哲突然凑近一点，压着嗓子道，“我听说于家小公子正在在伴读，四郎何不去试试，若是能得了他的眼缘，便能一起跟着北斋先生读书，指不定就能压过三郎呢。”
　　“北斋先生？就是那个赫赫有名的北斋先生？”江云杰微微愣住，迟疑道，“那可是和木须先生不相上下的名师，我如何能得他和于小公子的青睐？”
　　“这我可以帮你嘛，我和于小公子有过几面之缘，还能说上一些话，若是你愿意，我可以帮你引荐。”孙哲道，“北斋和木须师出同门，当年恩科的时候，北斋还压了木须两名。这些年木须桃李满天下，北斋的学生只多不少。”
　　左右探头望了一眼，孙哲继续道，“你想想，如果乡试被你三哥压着，你们都是庶子，往后别人更不知道你是谁，全去奉承三郎了。就刚刚的场面，有几个人和你我说话？”
　　没有，一个都没有。
　　江云杰心里的火气蹭蹭往上窜，却还是有些担忧，“如果于小公子不愿意要我呢，那该怎么办？”
　　“不要你再说不要你的事，不去试试，怎么知道要不要你呢？”孙哲冲江云杰挑下眉，继续怂恿道。
　　江云杰点点头，觉得有道理，反正试试也不亏，若是能得到于小公子的青睐，往后不仅有北斋先生的指点，还能有于家当靠山。
　　不过他还是有些犹豫，大哥不让他们参与夺嫡党派的纷争，若是他当了于小公子的伴读，岂不是成了太子一党？
　　可乡试被三哥压了，更让人难受！
　　左思右想后，江云杰还是决定去试试，反正还不一定能成。
　　不过他也有个疑问，“北斋先生那么好，孙兄为何自己不去当于小公子的伴读？”
　　孙哲摇头叹气，目露无奈，“你又不是不知道我家嫡母和哥哥，若是他们知道我跟北斋读书，他们还能让我读吗？”
　　“也是。”江云杰点点头，表示理解孙哲的不容易，“孙兄太不容易了。”
　　在江云杰和孙哲说话时，江云康则是带人去前院听戏。
　　这场满月酒，大房才是主角。大嫂出身宗室，虽说因为承安侯府落败，来的宾客只有预期的一半，但好些宾客非富即贵，他们都围着大房夫妇说话，并不会来搭理江云康这种庶出的。
　　江云康路过时看了一眼，大嫂的气色全靠妆容撑着，实际眼里都是疲惫。孟氏想着办酒给大房撑场面，殊不知这样的场面只会让大嫂心力交瘁。
　　看到林家大哥带着大嫂朱氏来，江云康赶忙迎了过去。
　　“岳父岳母呢，怎么不见他们？”江云康问。
　　林海微微往前站了一点，小声道，“他们在生气呢。”
　　承安侯夫妇给大房孙子大操大办，却不给安儿办酒，陆氏夫妇不愿意过来，只让林海夫妇过来。
　　江云康立马明白，但不等他说不好意思，林海又笑着道，“你不要觉得不好意思，父亲母亲不是生你的气，他们都理解你。他们说，等你明年乡试过了，他们出钱帮安儿办周岁，怎么热闹怎么来。”
　　江云康抿唇笑道，“还是岳父岳母对我好。”


第48章 
　　顺顺的满月酒,把承安侯府又带回了京城世家的视线。
　　这场满月酒办得风光体面，倒是没有一点落败的意思。
　　第二天算完礼单，江云帆就亲自把借的钱送过来。
　　本来孟氏是想说不用着急还,因为接下来还要办两场喜事，但江云帆却坚持要还。
　　本来借钱这个事，江云帆就觉得没必要,但母亲借完之后再和他说，他便不好多说什么。
　　看大哥面色疲惫,江云康关心道，“大哥应该注意身体才是,你是我们侯府的顶梁柱，该休息的时候，也该休息。”
　　江云帆无奈地笑了笑，从父亲挨板子后，他就没好好休息过，确实又累又疲，却又无法停下。
　　“还有大嫂,昨日我看她气色不太好，可别再累着。”江云康补充道。
　　“本来我没想办这个满月酒,但母亲提出来后，安和也表示同意，我也就没法说。”江云帆知道安和支持的原因,前些年大房一直没有儿子,安和背后被人说了不少闲话，现在顺顺出生,安和就想争这口气。
　　对大嫂的关心,江云康只是随口一说。
　　看大哥那么累,家里的事他就不多说了，问了点翰林院的事，得知大哥最近还不错，可能过了年就要升官，当即表示祝贺。
　　“暂时还没定下，你先别声张，这次可不能再出什么意外。”说到升官，江云帆的眉间才舒展开，脸上多了些笑容。
　　江云康保证道，“大哥放心，我绝对不会和别人说。”
　　送走大哥后，江云康才带着林氏一块去林府。
　　昨日的满月酒，岳父岳母没有过来，江云康便带妻儿过去探望。
　　陆氏夫妇对林氏是真心疼爱，去了林府后，他们反而更自在。
　　林全福抱住安儿就不肯撒手，白胖的小脸蛋，被他的胡须扎红了，陆氏看到时，把他骂了好一会儿。
　　在林府的时间，倒是欢乐得多。
　　之后几日，京城又陆陆续续下了几场雪。
　　院子里的积雪到了膝盖高，江云康每日从承安侯府出发太麻烦，干脆住在木府，他和林氏说好，每五日再回来一趟，有什么事再去木府找他。
　　看到江云康也搬到木府时，林源颇为高兴，他是不得已留下，之前都是一个人，现在多了个人陪伴，有种有苦同吃的感觉。
　　冬日的竹屋比较冷，江云康和林源每天早上起来，就先去给炭火炉子加炭。一共要生两个炉子，一个送去竹屋，还一个送去前院的正厅。
　　木须不喜欢太多伺候的人，故而江云康他们只带了一个书砚来，有时候帮着跑腿，或者劈柴。
　　当沉浸到读书中时，时间就过得飞快。十一月中江蓉出嫁，江云康休息了两日。
　　接下来就是去王家帮江云杰请期，不过在此之前，一日江云康和林源出门沽酒时，遇到了和于景山一块用饭的江云杰。
　　小二刚进雅间上菜，江云康路过的时候多看了一眼，正好看到江云杰殷勤地给于景山倒酒。
　　林源也跟着看了过去，“咦，那不是你四弟吗？他怎么和于景山在一起？”
　　江云康也很疑惑，大哥明明发过话，不允许他们和任何王爷或太子的人来往，四弟却在这里给于景山倒酒？
　　在雅间的人还没发现之前，江云康先带着林源回去，再让书砚去跟着江云杰。
　　没两日，书砚就打听清楚。
　　他把主子叫到一边，小声道，“四爷不懂为何入了于小公子的眼，成了于小公子的伴读，如今正跟着于小公子在北斋先生的书屋读书。”
　　“伴读？”江云康微微愣住，“他是不是脑子坏掉了？”
　　承安侯为什么会有今天的下场，还不就是跟太子挨得太近？
　　江云康觉得，江云杰的那点小聪明，全用来挤兑别人，真遇到事，一点脑子都没有。
　　“三爷，这个事，要不要和大爷说一声？”书砚建议道。
　　“当然要说，不然再放任下去，好不容易撇清的关系，又要被江云杰那个王八蛋给弄乱了。”江云康等不了，这天下了学，就去翰林院门口等着。
　　天上还在下着鹅毛大雪，路上的行人很少，江云康撑伞站在门口，等看到大哥后，立马招手喊人。
　　江云帆走得匆忙，听到有人喊他，才抬头看去。
　　兄弟俩上马车后，江云康才拿出准备好的汤婆子递给大哥，身上才有了点暖意。
　　“三弟，寻常你可不会在翰林院门口等我，可是出了什么事？”江云帆说话时，舌头还打颤，天儿实在太冷。
　　“大哥，不是我要挑拨兄弟关系，这个事太大了，我不得不和你说。”江云康细细地说完遇到江云杰的事，“我让书砚特意去打听的，四弟现在成了于小公子的伴读，这要是让别人知道，岂不是又要把咱们一家归于太子一党？”
　　江云帆还没听完，脸就黑了。
　　紧紧捏着手中的汤婆子，直到手指烫红了，才回神松手，“这事真的？”
　　“当然。”江云康保证道，“我何时有撒过谎，大哥也可以让人去打听一下。”
　　“好，我知道了，你回木府继续读书，我知道了。”江云帆的脸色阴沉得可怕，他虽然期待弟弟们能有本事，但也希望家里兄弟们都能懂事。江云杰这个事，触犯了他的底线。
　　江云帆回到承安侯府后，便让人去喊江云杰，得知江云杰还没回来，就坐到四房等。
　　直到天黑后，江云杰才醉醺醺地回来。
　　江云帆看着面色绯红的弟弟，气就不打一处来，沉声问，“我听说，你给于小公子当伴读，有没有这回事？”
　　听到这话，江云杰的酒，瞬间醒了大半。
　　这个事他没和江家的任何人说，就怕被大哥知道。
　　可现在大哥会这么问他，还能说出伴读这回事，显然是知道了什么。
　　“噗通。”江云杰利落地跪下了。
　　见此，江云帆还有什么不明白。
　　他拖着江云杰往外走，把人推进雪堆中，抓住江云杰的后脑勺往雪里按，大声怒吼，“你到底有没有记住我的话？”
　　“父亲为何会被打板子，我们家为何会有今日？难道你都不知道是为了什么吗？”
　　几声怒吼，不仅四房的人吓到了，隔壁院子的江云成也被吓到，都不敢出来看是怎么回事。
　　江云杰最后的那点醉意，也被冰凉的雪给冻醒。
　　等大哥松手后，他抿着唇瓣，好似在忍耐着什么，过了好一会儿，才低头看着地上的白雪道，“我和于小公子来往，和父亲的并不一样。我知道瞒着大哥不好，可三哥能有木须先生指点，我也想要有个好的老师，但侯府谁又在意我呢？”
　　说到最后，江云杰竟然委屈地哭了。
　　“三弟能得到木须的青睐，那是三弟自己品学兼优。”江云帆听弟弟还狡辩，更生气，“如今的侯府是个什么情况，你难道不知道吗？”
　　“本就是举步艰难的时候，你还去招惹于小公子，你是想看我们承安侯府跟你一起陪葬吗？”
　　“明日，你就去和于小公子请辞，老老实实回族学读书！”
　　“我不要。”
　　去过好的学堂后，江云杰不愿意回江家族学，他更清楚地知道，如果回族学读书，他的乡试一定平平，甚至过不了。但如果继续跟着北斋读书，极有可能压过三哥，取得很好的名词。
　　“大哥，我求求你了，我就是跟着于小公子读书而已，和于家并没有来往。你放我一条路，往后我读书中了功名，我一定会好好报答你。”
　　江云帆眼前突然黑了下，踉踉跄跄地坐在地上。
　　之前四弟被罚去做笔录，他还觉得可惜，现在看来，当初就该让四弟一直留在护城军。
　　他苦笑地摇头道，“云杰啊云杰，你想出人头地没有错，但你真的觉得，外边人会相信你说的话吗？”
　　江云帆撑了地面站起来，冰凉的雪花落了他满头，让他瞬间苍老十岁。
　　“你知不知道，当初我为父亲辞官时，皇上说了什么？”
　　“皇上让我别学父亲，你知道这代表什么吗？”
　　如今承安侯在家养伤，家里兄弟的事都是江云帆在管。
　　他们一大家子都是一根绳上的蚂蚱，谁要是不知死活地引火烧身，全家人都逃不掉。
　　“江云杰，我再和你说一遍，如果你不去请辞，往后你就在家里别出门，更别说什么乡试。”江云帆放下脸，极为生气地道，“江家不介意关你一辈子。”
　　江云杰听到这话，知道大哥态度坚决，哭着跪到大哥跟前，求饶道，“可是大哥，于小公子暴戾成性，若是我去请辞，他肯定不会放过我，往后我也无法在京都立足啊！”
　　“那就去别地方，什么时候于家落魄了，你再回京城。”江云帆看江云杰哭，已经不会有怜悯，他失望透顶，不再抱有任何希望。
　　离开京城，就代表着放弃乡试。可不离开京城，江云杰便要面对于小公子的发怒。
　　无论哪个结果，江云杰都不能接受。
　　江云帆等了一会，失去了耐心，“既然你下不了决定，明日我会亲自派人去和于小公子说，你就在家里闭门思过吧。”
　　说完，江云帆就让人把江云杰拖进屋里，除了一日三餐，不许任何人进去探望。
　　江云杰拼命地拍门，却都无济于事。
　　平日里江云帆对小事都可以容忍，但涉及到家族就绝对不行。
　　次日，江云帆就让人去找了于景山。
　　于景山会要江云杰，是因为孙哲说江云杰是江云康的弟弟，若是江云杰也能考过江云康，不仅让江云康没脸，还会打木须的脸。
　　为了能让木须和江云康难受，他才要江云杰当伴读。
　　可江家突然派人来传话，说江云杰突然重病，不能再当他伴读，这不是忽悠人么！
　　当时于景山就去承安侯府找人。
　　这叫什么事，把他于景山当什么了，他的地方，岂是说来就来，说走就走。
　　江云帆早就料到于景山会上门，提前候着。
　　于景山坚持要见江云杰，江云帆便说江云杰的病会传染，再提了提承安侯府的爵位还在。
　　于景山没能看到江云杰，心里堵了一肚子的气，当即指着江云帆，不客气地道，“你们承安侯府真是好样的，往后你们可别遇到事，不然可别怪我踩一脚！”
　　“你也告诉江云杰，只要我于景山在京城一日，就不会让他好过！”
　　江云帆目送于景山走了后，才去四房。
　　推门进去时，看到坐在地上的四弟，江云帆无奈叹气，“你到现在，还不知道错吗？”
　　“大哥，我错了什么呢？”
　　江云杰愣愣抬头，忽然冷笑。
　　江云帆累了，不愿多说，“我已经和于小公子说完了，往后怎么走，你自己想清楚。在此之前，都不许离开屋子。”
　　“他……他怎么说？”江云杰瞪大了眼睛。
　　“还能怎么说，你自己不知道吗？”江云帆深吸一口气，语重心长道，“四弟，你本来底子不错，可你步步走错，我已经给了你许多机会，偏你不好好珍惜，非要一步登天。可天底下哪里有那么好的事？”
　　“我知道？那就是绝对不会放过我了。”江云杰摇摇晃晃地站起来，举起边上的花瓶，狠狠摔向地面，双目狰狞地看着江云帆，怒吼道，“大哥自然不用步步为营，为不需要为了拜师而苦恼。”
　　他往前走去，尽管脚踩到碎瓷片，也不觉得疼，“你是嫡长子，全家所有人的指望。父亲疼你，母亲也重视你，从小到大，你想要什么都有。可是我呢？我能有什么啊？”
　　说到最后一句时，他的脚底已经被划破，每走一步，地砖上就会多一个血印。
　　江云帆愣住，定定地看着四弟。
　　江云杰却继续朝江云帆走去，“你要我踏实，可我如何踏实？”
　　“我们从出身起，就是天和地。”
　　“你能高高在上地指责我，那你有没有想过，我的一身为何要如此卑微地过活？”
　　“庶子就是嫡子脚下的一坨屎，我倒是宁愿父亲没生我！”
　　说着，江云杰要去抓江云帆的胳膊，但是被两个小厮给按住。
　　江云帆看着发狂的弟弟，突然有种自己是不是做错了的怀疑，但等他走到院子，冷风迎面吹来，他又觉得自己没有错。
　　他维护的是侯府的颜面，让侯府远离是非，他是大哥，就该撑起门楣。
　　江云帆在心中默念几句没有错，可他走出四房时，神情却十分落寞。
　　本来江云帆打算冷着江云杰几日，过些天再说。
　　但当天下午，王家就来退亲。
　　孟氏是一头雾水，听说于景山放话看到江云杰一次就打一次，才后知后觉地感到棘手。
　　王家坚持退亲，不管孟氏说什么都没用。
　　王家说之前承安侯被贬官没来退亲，辞官也没来，但江云杰实在不像样，这也怪不得他们临时悔婚。
　　若是退亲，对王家姑娘其实并不好，但王家还是坚持退亲，可见态度坚决。
　　一时间，孟氏和江云帆都很头大。
　　而这个事，还暂时没和承安侯说。
　　江云康大概猜到会是这么个结局。
　　但他并不觉得江云杰可怜，同样是庶子，他不会怨天尤人。改变不了出身，那就自己努力。
　　而江云杰早就心术不正，王家能来退亲，江云康倒觉得挺好，免得祸害了别人家的姑娘。
　　不过这个事到底瞒不住承安侯，当承安侯得知时，非要打死江云杰，最后还是被江云帆给拦下来。
　　但承安侯很生气，让全家人都回家一趟，江云康被急忙忙地喊回去。
　　快要到承安侯府时，江云康的马车突然停下，刚要问怎么回事，书砚说被孙家的马车挡住。
　　江云康推开木窗，看到孙哲也从木窗后探出头来，没好气地问干什么。
　　“我有好几日没见到四郎，不知四郎可好？”孙哲一脸担忧，表情特别真挚。
　　江云康：……关你屁事！
　　孙哲看江云康要放下木窗，又赶忙道，“听说昨日王家去退婚，我实在是对不住四郎。如果知道王家会那么大反应，我就不该和王家大哥说这个事，都怪我喝了酒嘴里没把门。”
　　“江兄，你能不能帮我和四郎说声抱歉，我真不是故意的，我只是觉得王家可能会帮帮四郎，才多嘴提一句。”
　　江云康突然有个想法：“孙哲，是不是你怂恿我四弟去当于景山伴读的？”
　　“没有啊。”孙哲一脸无辜，“江兄为何要这样问，我要是有这么大的本事……”
　　“书砚，撞过去，把人撞死算我的。”不等孙哲说完，江云康就“啪”地放下木窗，他一眼就看出孙哲在说谎。
　　而书砚刚扬起马鞭，孙哲就怕死地让车夫赶快让开。


第49章 
　　绕是往日诸事淡定的江云康,这会也很想暴打孙哲。
　　他就说江云杰怎么突然不怕死地去给于景山当伴读，原来是受了孙哲的怂恿。
　　回到承安侯府后，江云康去正院的路上,发现府里下人的表情有些不对劲。
　　等到正院后，没看到江云杰，而屋里气氛低沉得可怕,他走到林氏边上，看林氏和他摇摇头,识趣地不开口多问。
　　承安侯靠在椅子上，面色异常难看,他坐了一会，腰已经有点疼，更加暴躁，“既然人都到齐，我就说了。”
　　“老四自个寻死，那也是他自己作的。”
　　“还是那句话，往后家里大事都由大郎做主。但你们谁要活得不耐烦,尽管早点说一声，老子不介意逐出家门！”
　　江云康还是没明白发生了什么,但听完承安侯训人，又听大哥警告大家别犯糊涂，心里多少能猜到一些。
　　等回三房后,林氏才摇头叹气地和他道,“四弟也不知道从哪里来的力气，撞开木窗,投湖去了。等被发现时,只剩下一口气,大夫说不知道能不能撑过去。”
　　江云康有些意外，但很快就能想通。
　　像江云杰那种喜欢和人比的人，这次完全断了科举路，还被退亲，这以后什么也做不了，活着还不如死了。
　　就是不懂这最后一口气，能不能撑住。
　　大冬天的，湖水寒凉刺骨，前一天还没吃饭。
　　江云康觉得，以古代落后的医术，怕是难把人救回来。
　　他对江云杰的死活并不在意，即使活着也是折磨，死了倒是让承安侯府少一个麻烦。
　　林氏倒是叹气几次，“本来四弟比你还早中秀才，要是他好好读书，又何苦会这样。弄到现在这个地步，不仅没人同情他，往后还要背着骂名。也不知道他为何会这般糊涂。”
　　江云康倒是明白怎么回事，虽说江云杰不是好人，但孙哲更可恶。
　　不过他想不明白孙哲的动机，害了江云杰，对孙哲有什么好处？
　　他觉得并没有好处啊，江云杰学问一般，不会对孙哲挡路，可孙哲却这样害江云杰，可谓是心机颇深。
　　想到孙哲那个人，江云康现在就犯恶心。
　　而江云杰的这场风寒，到底没能撑住。
　　两天后，便发热走了。
　　承安侯听说时，只是淡淡应了一句“知道了”，便再没有其他话。
　　孟氏更不关心江云杰的死活，连灵堂那些都觉得没必要弄，最后还是江云帆带着下人操持丧事，但也没怎么办，烧了几日的纸钱，便草草下葬。
　　往后江云杰这个人，便彻底从承安侯府抹除。
　　江云康跟着送葬的队伍出城，看到江云杰的坟只是一个小土包，觉得人还是活着最重要，死了就是死了，什么都带不走。
　　江云熠站在他边上，盯着坟包看了许久，转身往回走时，才开口道，“四哥这辈子，真是糊涂。”
　　江云康点点头表示同意，人不看清自己的本事，只会给自己带来困扰，最后害人害己，没有必要。
　　回去时，江云康和两个弟弟同乘一辆马车。
　　这场丧事，只有江云成小朋友流了眼泪。
　　“三哥，四哥真就这么没了吗？”江云成有种不真实的感觉。
　　江云熠瞥了弟弟一眼，没好气道，“废话，难不成他还能从坟里爬出来吗？”
　　江云成被五哥凶了一句，立马抿嘴不说话。
　　江云熠憋了一肚子气，这会打开了话匣子，忍不住教育江云成道，“六弟往后可不能学四哥，是非黑白要明白，庶出的又怎么样。”说到这里，看了眼斜对面闭目养神的江云康，“你看三哥，不也照样靠自己中了小三元。”
　　这话说得有些别扭，却又是事实。
　　江云熠继续道，“你可得听好了，四哥就是你的前车之鉴，若是你和四哥一样学坏了，我们绝不饶你！”
　　江云成忙说不敢，头摇得像拨浪鼓。
　　江云康看了眼江云熠，见江云熠一本正经训人，联想到死了的江云杰，突然觉得江云熠可爱得多。
　　承安侯府死了一个庶子，对京都的人来说，算不上什么大事，并没有几个人在意。
　　倒是于景山听说这个事时，很是诧异，再一次来到承安侯府问怎么回事。
　　这次江云帆没在府上，正好碰到回来给林氏送吃食的江云康。
　　“于小公子不是很清楚怎么回事吗？”江云康反问道。
　　“你少和我阴阳怪气，我问你人怎么就死了？不是好端端的吗？”于景山瞪着江云康道。
　　“投湖后发热死的。”江云康简而言之。
　　“发热？你们承安侯府的大夫都是死人吗？这都能死？”于景山一脸的不敢置信。
　　“于小公子现在是为我四弟觉得惋惜吗？还是要抱不平？”江云康的语气很平淡，在自己府上，也没有惧怕的意思。
　　于景山突然语噎。
　　对啊，他上门来做什么？
　　明明是他放话要弄死江云杰，现在人真的死了，却上门来要说法，未免自相矛盾。
　　江云康看于景山不说话，倒是觉得于景山比孙哲要好一点，他端起茶盏看了看，却没有喝，“听说是孙哲给于小公子引荐的我四弟，又是孙哲告知王家你要整我四弟。孙哲这个人倒是挺有意思，口口声声说为了我四弟好，却让我四弟有此结果，倒真是为了他好。”
　　“你什么意思？”于景山皱眉问。
　　“没什么意思。”江云康放在茶盏，眯眼看着于景山，忽然笑了下，“就是想提醒下你，多注意点身边的人，总会有好处。”
　　“你要我注意孙哲？”于景山听出江云康话中有话，却又不明白江云康到底指代什么，往前走了两步，急着追问，“你到底要说什么，不妨直接说。”
　　江云康还真不能直接说。
　　于景山这个人吧，脑子不太好使，若是直接和于景山说，等于景山兴冲冲地找孙哲对峙，孙哲保管有一百种话术回答。
　　他什么都不说明白，让于景山自己去查，那才有意思。
　　不管是孙哲，还是于景山，江云康都不喜欢。
　　这种时候，点到为止就好。
　　“于小公子别误会了，我真没要说什么。”江云康起身拍了拍裤腿，学着孙哲的语气说话，“我得去读书了，你也请回吧，我四弟毕竟陪你读了几天书，没有功劳也有苦劳，看在他陪你的那几天，就别再说起他。他泉下有知，会感谢你的。”
　　“江云康，你等等！”
　　于景山追着江云康往外走，“好，不说你四弟。我们来说说你。”
　　“说我什么事呢？”江云康摊手道，“我们往日无怨，今日无仇，没什么好说的吧？”
　　“怎么会没什么好说的。”于景山深吸一口气，眼神中带了点怨恨，“你知道北斋先生吧？”
　　江云康知道一些，但并不熟悉，只点点头，没说话。
　　“北斋先生当年和木须先生可是同窗，乡试的时候比木须先生名次还要好。”说到这里，于景山忍不住流露出一些小得意，“如今我师从北斋，咱们明年又要一同乡试，如果你也输给我，你知道意味着什么吗？”
　　江云康知道为什么，但他觉得于景山现在的想法太幼稚，便继续往前走。
　　“意味着木须先生不如我的先生，你也不如我。”
　　于景山跑到江云康跟前，他的那点小心思全写在脸上，“这可是我父亲特意为我找来的先生，别看你是小三元，但到了乡试，你可没我厉害。”
　　“那又如何呢？”江云康没功夫和于景山比这个，他已走到大门口，看书砚还没来，便停住等一会。
　　“什么叫那又如何，我要是被你压了名次，我这辈子都不想出门！”于景山这话是认真的，他可不能接受自己输给江云康，“你一个身份卑微的庶子，怎么可能比得过我这种尊贵嫡子。”
　　“江云康，你就等着瞧吧，乡试的时候，我一定会赢你。”
　　“那我祝你愿望不成真。”江云康看到书砚赶来马车，不再搭理于景山，径直上马车回木府。
　　等马车驶离后。江云康从木窗往外看了一眼，倒是没看到于景山追来。
　　他默念一遍“北斋”两个字，倒是有些好奇。
　　回到木府时，刚进门，就看到成氏过来。
　　“你待会注意一点，方才林源被臭骂了一顿，老爷正生气呢。”成氏提醒道。
　　江云康点头说好，想到北斋，又叫住成氏，“师母，您知道北斋先生这个人吗？”
　　听到“北斋”两个字，成氏的脸色瞬间变了，沉着脸问，“为何突然提到北斋？”
　　江云康说了于景山拜师北斋的事，“他说北斋是先生的同门，还说先生乡试输给了北斋。”
　　“我呸。”成氏难掩脸上的厌恶，“北斋就是个阴险小人，和于家是一丘之貉。当年老爷乡试会输给他，还不是因为北斋给老爷下了泻药，那就是个不得好死的老东西。”
　　往身后看了一眼，成氏交代道，“在老爷跟前，你可别提北斋这个人，他会不高兴的。”
　　江云康点头说明白，他到后院时，林源正被罚站背书。
　　木须朝他看过来，他赶忙进去坐好。
　　木须今日的心情很不好，江云康大气都不敢喘。
　　林源更是战战兢兢，背书时都提着嗓子，丝毫不敢松懈。
　　今年冬天的雪下了个不停，三天两头就下雪。
　　快到过年时，竹屋外的雪积得有江云康高。
　　平日背书累了，江云康就带着林源在院子里铲雪。
　　这日天气总算放晴，江云康拿着木铲，刚和林源清理出一方草地，外边的小厮突然送了信件来，说是从边境送来的。
　　一听边境来的，江云康立马放下木铲，眼巴巴地看着木须，想知道木疆写了什么。
　　木须看了两遍，唇角才慢慢弯了起来。
　　成氏等得心急，催道，“信上写什么了，你快说啊！”
　　“也没什么，就是木疆要跟着将军回京述职，不日便会到京城。”木须虽然嘴上说没上，但脸上的笑意显露出他很高兴。
　　成氏听到这话，高兴得捂住嘴，过了好一会儿，才兴奋地道，“这个臭小子，可算要回来了，我还以为今年过年得我们两个呢。”
　　“不行，我得多弄点腊肉，木疆爱吃腊肉，还有熏鱼，也是他喜欢的。”说到木疆，成氏的眼睛笑成一条缝，一边说，一边往外走。过了会，就能听到她喊小厮去买肉的声音。
　　江云康也很期待木疆回来，能跟着将军回京述职，想来立了不少功劳，就是不知道徐放有没有回来，他也蛮想徐放。


第50章 
　　木疆跟着将军快到京城时,将军说要绕个路去看看殉国军士的家人，正好他们之前走得快，时间还很富余。将军让木疆和两个家在京都的先回去,木疆他们归家心切，便抄近路回京城。
　　这日木疆三人刚穿过一片山林，眼看着就要天黑,外边天寒地冻，瞧见不远处有个庄园,便过去敲门，问可不可以借宿一晚。
　　开门的小厮见他们有军士的令牌,便给他们安排了一间屋子，“劳烦几位今晚在这里将就了，庄子很少有人来，很多屋子都没烧地暖。这是我们自个住的屋子，待会我再给你们抱两床被褥来。”
　　木疆笑着说没事，“我们都是粗人，有个屋子遮风挡雨就好,并不矫情。”
　　小厮退出去后没多久，不仅抱来了被褥,还带了热腾腾的吃食。
　　木疆三人赶了十几天的路，可算是吃了顿热乎的，一觉好眠到天亮后,便和小厮说想谢谢主家。
　　小厮却道,“我们姑娘说不用那么麻烦，你们为国效力,才是辛苦的那个。”
　　木疆听到是个姑娘的庄园,便知道姑娘这是为了避嫌,识趣地说好，到了门口看到灯笼上写了个“江”字，突然想到江三郎，随口问了句，“你们姑娘，和京城的承安侯府不会是一家人吧？”
　　小厮愣了下，随后点头说是，“姑娘是侯府的二姑娘。”
　　“那可真是太巧了，我是木须先生的侄儿，如今你家三郎正跟着我大伯读书，我和三郎还是好兄弟，不曾想我和江家如此有缘分。”木疆感叹完，想了想江家二姑娘，并没有太大印象，再三表示感谢后，才离开。
　　小厮回去和江芸回了话，江芸也很惊讶。
　　她感叹道，“如果知道是木须先生的侄儿，我该见见才是。”
　　“他们三个男人，姑娘不见也是对的，不然传出去对您并不好。”小厮道。
　　江芸想了想，点头说是，“早前我就听说木须先生的侄儿去从军了，后来又听说立了大功，这次他能回京城，想来木须夫妇会很高兴。”
　　事实上，成氏这几日都快坐在门口，隔三差五地就去门口望两眼，就差去城门等了。
　　木须讲学时，偶尔也会走神。老两口一心期待着木疆的归来。
　　林源也希望木疆快点回来，等木疆回来后，木须也该给他们放年假，可以停学回家。
　　连着放晴两日后，院子里的积雪慢慢化了一些，天儿却更冷。
　　今年的冬日，来得早，又格外冷。
　　江云康两手藏在袖子中，只在翻书时伸出来，见边上的林源又发呆，皱眉眨了眨眼，林源才叹气拿起笔。
　　木须自个的心思也飘向远处，他看着半空中的暖阳，问道，“今儿是什么日子了？”
　　林源马上回话，“是腊月二十一，再有八日，便要过年。先生，您辛苦一年，也该好好过个年，休息一下。”
　　“哼，你的心思我还不懂？”木须一眼看穿林源，故意道，“你要是年前还背不完《四书》，就等年三十再回去吧。”
　　听到这话，林源立马低头不敢说话，赶忙翻书背起来。
　　就在这时，前院的小厮突然跑来，笑容把脸上的褶子都堆在一起，“老爷，公……公子回来了！”
　　木须瞳孔放大，抿下唇，放下手里的书，再开口时，尾音都有些颤抖，“你们两个好好背书，我去前院看看。”
　　等木须一走，林源就放下书，凑到江云康那边，“姐夫，先生真是心口不一，明明心里想得很，却装作很淡定的样子。”
　　江云康依旧端正坐着，“等你往后年纪大了，可能也会这样。”
　　“绝对不会。”林源肯定道，“不管过多少年，我都不会变，我要做个清官、好官，永远都不畏强权！”
　　林源想得很好，等他当了官，就要和那些世家做斗争，眼里不能容沙子，要当个黑白分明的好官。
　　江云康看林源满脸斗志，不由笑了下。
　　没过多久，他们还没看到木疆，就先听到一声嘹亮的“江兄弟”！
　　江云康寻声望去，见木疆黑了一大圈，快和木炭一个色，但人壮了不少，眉眼也更立体。
　　他起身往外走，笑着张开双臂，抱住木疆，“许久不见，你可还好？没有受伤吧？”
　　“没呢，我都好。”木疆和江云康打完招呼，又往后边看了一眼，热情地伸手，“这位是林源小弟吧，我听三郎提过你，说你很聪明。”
　　林源不好意思地伸手和木疆握住，少有的谦虚，“姐夫谬赞了，木大哥你才厉害，中了秀才还能去从军，我听说你还立了大功，如今是千户了。”
　　“我那算不了什么，你们往后继续读书，才有大出息。”木疆走进竹屋，和江云康他们一起坐下。
　　林源对边境很好奇，拉着木疆问了很多问题。
　　江云康听着林源说了许多。得知历朝的边境还是比较弱，插空问了句徐放。
　　木疆摇头说徐放没有回来，“徐兄弟是个难得一见的人才，他虽然读书少，每次的主意都能和兵书不谋而合。将军留他在军营历练，估计到明年，他也会往上升了。”
　　说到徐放，木疆又更多话说，“最开始遇到徐放时，我还以为徐放只是去玩一玩，没想到他还真能吃苦，五根手指全长了水泡，还是和我们一起训练，够硬！”
　　听到徐放没回来，江云康多少有点遗憾，但听到徐放如此认真，又很高兴。
　　若是徐放真能有所成就，想来徐国公他们也能放松一点。
　　三人一坐就是大半天，成氏张罗了一桌子的菜，晚上大家坐在一块用饭，木须都多喝两杯酒，给江云康他们放了一日假。
　　次日用过早膳，江云康就带着木疆去徐国公府。
　　徐国公夫妇的心情和木须夫妇是一样的，都望子心切。
　　很高兴徐放能得到将军的赏识，又失落徐放不能回家过年。
　　徐国公长声叹气道，“这还是徐放长那么大，头一回不在家过年。以前我是真想不到，他竟然会去从军。”
　　木疆接话道，“徐世子颇有才能，往后一定能在军营大放异彩，还请国公爷不必担心。徐世子拜托我给你们传一句话，如今你们知道他在哪便好，但他还是想靠自己，请你们不要暗中帮他。”
　　“臭小子，老子还没那个功夫帮他呢！”徐国公气笑了，“别人都恨不得能有个得力的家世，他却嫌弃我们。罢了，他要闯就让他闯，反正我们也管不了他。”
　　自己的儿子，自己了解。徐放就是一匹野马，放出去就不可能再关回来。
　　江云康笑着接话，“等明年徐世子立了功回来，您就可以帮他办亲事了。”
　　据他所知，张侍郎的女儿还在等徐放。
　　“那他得快一点了。”徐国公撇嘴道，“最开始时，张侍郎看到我都不打招呼。现在看到我，每回都会问我徐放如何，要是他再拖着，张家的女儿可等不了太久。”
　　徐国公蛮喜欢张侍郎的女儿，这样的姑娘若是能给儿子做媳妇，他也不用担心孙子像儿子，毕竟张家是出了名的家教好。
　　在徐国公府坐了小半日，江云康才和木疆出来。
　　两人许久没见，打算去春一楼喝酒。
　　临近年底，春一楼宾客满座，他们去的时候没有位置，只好再去找其他酒楼。
　　江云康便带木疆去林氏开的酒楼。
　　林氏开的酒楼叫临仙阁，因为新开业没多久，名气还没传出去，宾客不算多。
　　江云康到的时候，直接找掌柜的要了一间最好的雅间。
　　他们刚要上楼，不曾想遇到了于景山带着同窗进来。
　　所谓冤家路窄，便是如此。
　　于景山也是因为春一楼坐满了，才到附近的临仙阁，没想到会遇见江云康。
　　“小二，我们也要最好的雅间。”于景山看到江云康，心情便不太好，没好气道。
　　小二为难地看着于景山，“不好意思于小公子，天字号雅间只剩一间，刚被江公子定了。”
　　在于景山开口前，江云康马上笑眯眯地道，“没关系，把天字号给于小公子吧。”
　　于景山以为自己听错了，他想好怎么威逼利诱店小二，结果江云康却主动让给他。
　　这是什么意思？
　　于景山想不明白，又被身后的人提醒于大人让他最近别闹事，上下打量了几眼江云康，带着人往外走，“罢了，我才不稀罕别人不要的呢。”
　　等进了雅间后，木疆才好奇问江云康刚才干嘛要让。
　　江云康笑着道，“于景山这个人呢，你越是和他抢，他就越来劲。但如果你不要，他也就不稀罕。”
　　“再说了，这家酒楼是我娘子开的，我要是和于景山争起来，酒楼往后会有麻烦。而且于景山愿意给我娘子挣钱，何乐而不为。”
　　“总之，反正他要不要抢，对我来说都是好事。”
　　木疆听得瞪大眼睛，惊讶道，“嫂嫂竟然那么厉害？我看临仙阁的规格，在京城里也就比春一楼小一点，开这样的酒楼，得花不少钱吧？”
　　“这都是她爹娘帮扶的，具体花多少钱我不懂。”江云康确实不清楚，生意上的事，林家父子比他更精通，有岳父他们帮林氏把关，他可以放心让林氏去干。
　　顿了下，他又补充道，“这个事还请木兄弟保密哈，连我家里都没几个人知道。今日你想吃什么，尽管点。”
　　“既然是嫂嫂开的酒楼，那我就不客气了。”木疆笑着道，但真点菜时还是注意分寸，还是江云康点了招牌贵的。
　　在江云康他们这里上菜时，于景山一行才在另一家酒楼坐下。
　　于景山如今师从北斋，今日跟他出来的，也都是北斋名下同期的学生。
　　一行共有六个人，北斋收学生要的束脩比较高，能跟着北斋读书的，家里条件都不错，至少也会有个四品或者五品官的父亲。
　　但这些人的家世，都不如于景山。
　　故而于景山虽拜师比较迟，却成了这些人里带头的。
　　和于景山关系比较好的叫翁行鑫，他父亲在于乾明手下做事，于景山拜师的当日，翁行鑫就和于景山示好。
　　这会也是翁行鑫在帮于景山倒酒，“景山最近还在找孙哲吗？”
　　自从听完江云康的话之后，于景山越想越不对劲，但他想不明白怎么回事，就去找了他大哥。
　　大哥说孙哲可能确实利用了他，但也不算是利用，因为江云杰自己心甘情愿地当他伴读。而且害了江云杰，对孙哲并没有什么好处，还会影响孙家和江家的关系，也可能另有隐情。
　　但不管是有意还是无意，于景山现在就想找孙哲麻烦。
　　于景山点了点头，一口闷下杯中的酒。
　　他刚喝完，就听到一个同窗说孙哲刚经过楼下，赶忙跑到窗边，确认是孙哲后，咬牙让小厮把孙哲给带上来。
　　没过多久，孙哲就被带进雅间。
　　于景山沉着脸走向孙哲，不由分说便朝孙哲的小腹打了一拳，疼得孙哲顿时两眼冒星星。
　　“于……于小公子，你这是干什么？”孙哲疼得脸型扭曲，艰难开口。
　　于景山却捂住孙哲的嘴，让他先别说话，“你等我说完，你再回答是还是不是。要是敢多说其他没用的话，我就多打你一拳。”
　　“我问你，是不是你引荐的江云杰当我伴读？”
　　“还有，又是不是你去和王家透露的消息？”
　　“在你回答之前，我先警告你一句，只要你撒谎，我立马打断你的腿，让你下半辈子都出不了门！”
　　于景山能说到做到，徐放说他是纨绔，一点也不假。
　　孙哲最近都没去找于景山，他认为于景山的脑袋，不可能联想到他。但没想到，于景山竟然还知道他给王家传话的事。
　　是江云康说的？
　　思绪快速过了一遍，他觉得肯定是。
　　再看于景山愤怒的表情，他觉得于景山这会肯定很生气。
　　与其撒谎被拆穿，还不如先承认。
　　但他刚点头，不等他解释，于景山就又打了一拳过来，疼得他跪在地上干呕。
　　“于小公子，你听我解释好不好？”怕于景山再动手，孙哲赶忙解释，“我和江四郎关系好，听他抱怨承安侯府没人管他，才想着帮他引荐给你。这个事，也是他自己愿意的。至于王家退亲，真的怪不了我，我也是醉酒后被王家逼着追问。”
　　停下大口喘气，又马上接话，“后面会发生那些事，你得怪江家才是，若不是江家拦着他，又如何会有后面的事？”
　　翁行鑫看孙哲有点惨，过来跟着说是，“孙公子应该是无心之举。”
　　“我不管你是有心还是无意，我也想不明白，但我现在看你很不爽。”孙哲有可能不是利用他，也真可能是醉酒后和王家说漏嘴，但现在造成的事实就是江云杰死了，所以于景山很生气。
　　虽说于景山不是很看重江云杰，但毕竟是他跟前摇过尾巴的狗，就算不喜欢了，也该他先说不要。
　　于景山从来就不是个讲道理的人，他也不需要讲道理，谁让他不高兴，他就让谁不爽。
　　转头叫来两个小厮，冷冷地看着地上的孙哲道，“把他丢护城河去，让他也尝尝冬日河水的刺骨。”
　　孙哲觉得他的解释明明很好，听到于景山还要折磨他，这才想到，他忽略了于景山是个阴晴不定的人。
　　“于小公子，求求你放了我。”孙哲忍着剧痛给于景山磕头，“我就是一个微不足道的人，你要为江四郎出气，也该去找江家才是啊！”
　　“谁说我是要为江云杰出气？”于景山冷笑道，“他还没那么重要。”
　　“没了一个会摇尾巴的狗而已，我又不是只有他一条狗。”于景山说话向来毫无顾忌，根本没去看那些同窗的面色，不知道他们听到这话时，表情都有些僵硬。
　　他催着小厮道，“你们还愣着干什么，赶紧把他丢河里去。对了孙哲，今日的事如果你敢乱说，我会让你比掉河里还要惨！”
　　孙哲眼眶湿润地望着于景山，想叫又不敢叫，只能由人拖着往外走。
　　这个季节的护城河，结了有两指厚的冰，若是人掉下去，就算会浮水，也要折腾半天才能游到岸边。
　　孙哲被拖到街上时，正好被靠窗坐的江云康看到，见到是孙哲，不由来了兴趣，探出头往外看。
　　等视线里看不到孙哲，又忙带着木疆下楼追过去，想看看到底怎么回事。
　　江云康跟到护城河边上，只见那两小厮特别无情地把孙哲丢进护城河里，砸得冰面四分五裂，好些人都被吓到。
　　而孙哲在水里折腾两下，便慢慢往下沉，最后还是孙家的小厮下水后，才把孙哲给救上来。但人已经晕过去，不知是死是活。


第51章 
　　看到孙哲躺在地上面色苍白,江云康心里只有两个字——哦豁。
　　过了会，听到有人说丢孙哲的小厮是于家的人，他的面上慢慢浮上一些笑意。于景山这个人,果然没有让他失望，不愧是纨绔中的纨绔。
　　“咳咳。”
　　孙哲吐了两口水，刚睁眼又昏迷过去,随从吓得浑身发抖，赶忙背着他往医馆跑。
　　江云康看孙哲还剩一口气,失望转身，和木疆道,“我们回去吧。”
　　木疆看江云康笑眯眯的，不好被边上人听到，小声问，“三郎，这个人和你有仇吗？”
　　“嗯啊，现在是天大的仇恨喽。”江云康道。虽说他不喜欢江云杰，但江云杰是他弟弟,自然是有仇。而且孙哲做了这些事，对他也有影响。
　　“那我要不要再找人揍他一顿,我跟你说，我在军营里可是学过的，打人不会重伤,却可以让他疼到痛不欲生。”木疆想都没想,就觉得肯定是对方的错，要帮江云康出气。
　　江云康感激说不用,“他方才被丢进护城河,已经够他难受。之前就好像被打过,大冬天的又落水，没十天半个月好不了。”
　　重新回到临仙阁，江云康停住孙哲的话题，“不说这个，我们难得坐在一块喝酒，说点开心的事。”
　　木疆说了借宿江芸庄园的事，江云康听了直说有缘，等晚上回侯府时，他也和林氏说了这个事。
　　林氏听了也觉得很巧，她把被褥铺好，再放进两个汤婆子，等被窝暖好后，再躺进去，“今日我去正院的时候，还和母亲提了一句，说过年的时候要不要把二姐接回来。毕竟是过年，留二姐一个人在庄子上，她孤零零的多不好。”
　　“母亲怎么说？”江云康手里抱着手炉，抬头问林氏。
　　“母亲说可以，就是让人低调一些。”林氏一开始以为嫡母会拒绝，听到嫡母同意后，就主动接下了这个事。
　　“那到时候让书砚去接人，找个天气好的时候，免得雪天路滑。”江云康高兴道。
　　“我也是这样想。”林氏笑起来甜甜的，在烛光下别有一番韵味，看得江云康喉结滚了滚，抱着林氏就吹灭蜡烛。
　　腊月二十六，书砚去接了江芸回承安侯府。
　　这个年倒是没有受到江云杰离世的影响，反而因为顺顺的出生，让承安侯和孟氏都非常高兴，连带着给其他人也更多好脸色。
　　侯府的事不用江云康和林氏操心，他们一个在家读书，一个管着铺子的生意，倒是挺自在。
　　就是安和郡主又帮着孟氏打理一些琐事，江云康看她气色比之前好一些，没管这个闲事。
　　这个年过得很平常，没什么大事发生，大家都相安无事地过去。
　　江云康今年多了个林府走动，正月也多出门几次，林氏除了出门，就是和江芸待在一块。江芸很喜欢安儿，每日都过来帮林氏带安儿。
　　正月十六那日，江云康和林氏一起送江芸回庄子，路上正好遇到摊位上买挂饰的木疆，正好木疆无事，便带着木疆一起同行。
　　江云康便和木疆坐到另一辆马车上，里边放了林氏送给江芸的礼物，两个人上马车后，只有一点地方可以坐。
　　上了马车后，木疆摇头叹气好几次，江云康问了后，他才说可惜，“顾家真是没眼色，你二姐那么好的人，竟然不珍惜。我听人说顾赫之的父亲被贬官，调到了一个闲职上，这辈子都不会有出头之日，顾赫之更是醉生梦死，快被顾老爷赶出家门。”
　　“能有今日，也是他们的报应。”
　　江云康也有留意顾家的事，这些他都知道，就是有些意外木疆也知道，但他识趣没多问。
　　一行人到了庄园后，林氏和江芸抱着安儿进去准备茶点，江云康和木疆则是帮着把马车上的东西卸下来。
　　忙活完时，两个人的额顶都有细细的汗珠。
　　木疆仔细地打量完庄园，和江云康感叹道，“其实你二姐这样也挺好，一个人在这里过日子，清静，安宁。”
　　“不过日子久了，不会无聊吗？”
　　如果是江云康，他肯定觉得会无聊，但每个人不一样，“这个我问过二姐，她说比以前都要好。偶尔没事做的时候，确实会觉得日子太长，到坐在窗边吹吹风，或者到溪流边走走，倒是也能打发时间。”
　　庄园的日子很平静，没有是非争斗，所以显得时间会比较长一些。
　　江云康在这里待了小半日，等他们到京城时，天已经黑了。
　　送木疆回了木府，江云康再和林氏回承安侯府。
　　看着怀里熟睡的安儿，江云康小声和林氏道，“从回来起就睡，夜里怕是又要醒来。”
　　林氏摇头说不会，“累了一整日，想来不会再醒。我今日看二姐那里，还真不错，她自己过过日子也蛮好的。”
　　“是啊。”江云康点头道。在古代能有这样的机会，其实并不容易。和离倒是可以，但还想得到家里的帮扶就很难。像如今的承安侯府，除了江云康夫妇，就再没几个人关心江芸。
　　在江云康夫妇还没回侯府时，向氏和安和郡主刚从正院用完饭，两个人一起往外走。
　　向氏没走两步就在叹气，听得安和郡主只能问她怎么了。
　　“大嫂，我心里苦啊。”向氏一直想再生一个孩子，但二郎江云启不怎么配合，到她屋里的次数屈指可数。一边得想着让夫君住她屋里，又要防着院子里的其他女人。
　　几个月的功夫，她感觉自己老了许多。
　　不需要向氏细说，安和郡主就知道向氏在苦恼什么。
　　她自个的身子才稍微好一点，最近因为帮着母亲做事，夜里又总失眠，经常醒来时后背都湿了。
　　现在听向氏又要抱怨一些老生常谈的话，她实在不愿多听，只淡淡地道，“放宽心一些就好。”
　　“我怎么能放宽心呢。如今你和林氏有了儿子，你们倒是可以不用担心，我哪里能呢？”说到林氏，向氏的心里就特别不舒服，输给大嫂没什么好说，可看着三房日子越发滋润，林氏每日满面红光，她就心里泛酸。
　　哼了一声，向氏的嘴角翘得高高的，“三房夫妇今日送二妹妹去庄子，也不知道他们图什么。一个注定这辈子都没未来的人，何必这样巴结？”
　　安和郡主向来谨慎，“二妹妹是我们的家人，关心她也是应该。”
　　“家人？有这样的家人，我宁愿不要。”向氏左右老看看，压低音量道，“大嫂你可能不知道，我每次出门，都有好多人问我二妹妹的事。你说和离就和离了吧，那么好的年纪却在庄子蹉跎，真是浪费光阴。”
　　向氏看不上江芸，没有好的出身，又没有其他本事，能夸两句的，也就只有性子好。
　　说到这个，安和郡主也觉得有点可惜。虽说江芸和离过，但想要再嫁一个身份低一点的人并不难。
　　不过她现在自己身子都不太好，更别说去管别人的事，只是向氏提到这个，忍不住多想一些。
　　话题歪了一会，向氏又说到她和二郎的事上。
　　安和郡主听得胸闷，咳了两声后，到拐角处和向氏摆手，“我还是劝你服软一点，别和二郎硬碰硬，他是个武夫，很多时候吃软不吃硬。”
　　“我服软了啊。”向氏还想抱怨，但安和郡主却转身走了，只能垂头丧气地往二房走。
　　到半路时，遇到了刚回来的江云康和林氏，瞧见是江云康抱着安儿，心里也忍不住泛酸，“三郎可真体贴，一点力气活都不让三弟妹干啊。”
　　“这是自然。”江云康听多了向氏呛人的这些话，很快就能给出回应，“自个的娘子当然要自个疼，我听说二哥也很疼二嫂，为了不让二嫂累道，屋里添了好几个女使。”
　　林氏听到这话，差点没憋住笑出来。等他们走了老远，向氏才在后面气得跺脚。
　　过了正月十五，木疆就得回边境了。他能在京城待那么久，还是最近边境没有战事。
　　木疆走之前，拜托江云康好好照顾木须和成氏。
　　江云康亲自送木疆出城，看着木疆再次奔赴边境，江云康在心中默默为木疆祈祷能平安。
　　到了二月，又是一年县试时。
　　这是江云熠第二次下场考试，为此江云帆还把几兄弟特意叫过去聊了好一会儿。
　　不过这第一场县试对江云熠来说并不难，他不仅过了，还取得了第三的好名次。
　　当天看完榜后，江云熠小朋友回家告知孟氏后，就特意来木府外等着，看到江云康就笑眯眯的。
　　江云康知道今日放榜，看到江云熠笑着不说话，就知道考得不错。
　　“虽然不是头名，但那是因为我不小心写错了两个字。”江云熠还是和以前一样，说到高兴时，下巴微微昂着，“等我府试时，肯定就能得头名。”
　　江云康点点头，“嗯，不错。”
　　随后和林源一前一后上马车。
　　“三哥，你怎么就一句不错啊？”江云熠不服气地也挤上马车，脸颊鼓鼓地坐在江云康对面，“我可是第三名，你知道第三名吧？”
　　“我知道啊。”江云康有点头疼，这小孩还是和以前一样磨人，心里明明很想他大夸特夸，但就是不肯直接说，他还偏要逗逗江云熠，“第三嘛，还能再进步，下次要努力哈。”
　　江云熠两手环抱在胸前，气咻咻地看着江云康，边上的林源哈哈笑了下，又凶凶地瞪着道，“你笑什么？”
　　“我笑你啊。”林源直接道，“你想被我姐夫夸，就明说嘛。干嘛一副死傲娇的样子，小孩子这样一点都不可爱！”
　　“我……我哪里有！”江云熠否认道，“你又没比我大几岁，凭什么说我是小孩？”
　　“你不就是小孩？”林源现在不住承安侯府，也不用让着江云熠，“你比我小，那你就是小孩，你得喊我哥，知道吗？”
　　“我才不要，你也就年纪比我大，有什么了不起，你县试有我好吗？”江云熠不能拿年纪说事，开始比名次了。
　　“我……”林源被气到了，撇嘴道，“你要是让我再考一次，肯定比你好！”
　　……
　　两个都很幼稚的小孩，你一言我一语地争吵，听得江云康十分头疼。
　　等到了承安侯府后，头也不回地下马车，再也不想听林源他们争论谁更厉害。
　　承安侯得知江云熠名次不错很高兴，特意让人摆了家宴。
　　他在家养了几个月，大多时候都是躺，反倒是比之前胖了许多，面颊臃肿得快看不到脖子。
　　家宴那日，江云康看到大姐夫的时候才想到孙哲。
　　孙哲落水后，江云康有派人特意留意过，听人说孙哲养了快一个月才能下地，事后还留下咳嗽的后遗症，身子弱了许多。不过罪魁祸首于景山什么事都没有，孙哲既不敢去告状，也不敢再耍手段。
　　而承安侯因为落马的事，对大女儿和大女婿就一直很冷漠。
　　虽然知道孙家大房和二房不和睦，但他没听到孙竞骂孙良才，心里就觉得这个女婿没有偏袒他，故而态度差了很多。
　　包括这次家宴也是，孙竞明显地想和承安侯搭话，承安侯都是冷冷地回应。
　　江云康在旁边看了几眼，心中觉得好笑。
　　承安侯这个人，实在太缺智商。如果不是占了嫡长子的出身，他那两个庶出的叔叔，都要比承安侯强上不少。
　　就是可惜，在这个规矩森严的古代，出身可太重要了。
　　家宴过后，天气渐渐暖和起来。
　　安儿长到六个多月，越发精致白嫩，每回林氏把他抱出去，就是不喜欢三房的承安侯，都会多看两眼，让林氏抱近一点。
　　安儿见谁都笑，还笑得特别开心，一双眼睛像墨色的宝石一样亮晶晶的。江云康每日回来，都要抱着安儿玩一会儿。
　　转眼间到了四月的府试，江云熠同样顺利考了个不错的名次。
　　江云康有看过江云熠新写的文章，一年的时间进步很大，接下来的院试也不会有太大的问题。
　　随着时间的推移，江云康也慢慢有了点紧迫感。
　　在江云熠的院试过后，便会是他的乡试。
　　乡试过了，便是举人。想要中举人，难度和中秀才是两回事。
　　江云康还记得以前语文书的《范进中举》，当时读的时候，语文老师就说过，乡试比高考还要难。许多人可能一辈子都考不上举人。
　　为了让江云康能多和厉害的人交流，木须带着江云康和林源去了江陵书院。
　　不凑巧的是，他们在快到江陵书院时，遇到了同样带着于景山等人去江陵书院的北斋。


第52章 
　　正午是最热的时候,马车停在河边的树荫下，江云康扶着木须从马车下来。
　　木须看到前面也停了几辆马车，猜道,“想来还有其他人在这里休息，你过去看一眼，若是熟人,便过去打声招呼。”
　　江云康小跑到前边后，很快就回来,犹豫地看着木须道，“先生,是北斋带着他的学生在附近休息。”
　　听到北斋两个字，木须的脸色立马变黑。
　　江云康听成氏讲过北斋和木须的事，这会都去江陵书院，难免会起争执。但他又深知木须的脾性，既然遇到了，木须肯定不是先退让的那个。
　　林源倒是没心没肺，“姐夫,遇到就遇到了呗，如果他们要比学问,你去和他们比，把他们狠狠压住。我给你助威鼓掌。”
　　木须没好气地看了眼林源，“那你呢？虽然没拜师,但你也跟我读那么久的书,为何不也去比比？”
　　“我？”林源指着自己摇头道，“咱们做人得要有自知之明,我还是别了,这个时候,我给姐夫当个书童就好。”
　　木须哼了一声，再去看江云康，“天大地大，他们能在这里休息，我们也能，坐下吧。再赶半日的脚程，便能到江陵疏远。”
　　江陵书院的院长是木须以前的同窗，也是北斋的同窗，他们过去之前，都先派人送去书信。
　　木须坐在石头上，接过林源递来的水壶，一点也没好奇多看，倒是林源一直往远处望。
　　“你再张望，就去他们那里。”木须说完，林源立马收回探寻的目光，不敢再看。
　　但两队人只隔了十几棵书，北斋他们也很快发现他们。
　　翁行鑫见先生一直望着木须的方向，好奇道，“先生和木须先生相熟吗？”
　　“我们曾是同窗。”北斋和木须一样的年纪，却看着更年轻，只有五十出头的样子，简单回答后，看了眼学生们带来的点心，随手指着两盘道，“你把这个送过去，就说是我的心意。”
　　北斋和木须闹翻的事，知道的人并不多，其中缘由外边人都不知道。三十多年过去，好些同窗都不在人世，更不会有人说他们的事。故而翁行鑫这些二十出头的人，更不知道他们曾闹掰过，听先生说是同窗，翁行鑫还蛮高兴地过去送点心。
　　但翁行鑫还没和木须打招呼，木须就先开口道，“如果是送吃的就不用了，我们不饿。”
　　翁行鑫愣了下，但很快又笑着道，“先生不用客气，我们那还有很多。既然你们是同窗，现在遇到也是缘分。”
　　“同窗？”木须笑了，“你见过哪个要好的同窗，同在京城那么多年，却从不往来吗？”
　　“回去吧，我不想和北斋的人多说话。”
　　翁行鑫没得到好脸色，一头雾水地回去。
　　他捧着点心到北斋跟前时，于景山也在，他听木须拒绝，当即黑了脸，“哼，他个迂腐老顽固，先生莫要搭理他。如今他那两个学生，到了江陵书院也是丢人。”
　　北斋看着不远处的木须，过会才道，“木须收人颇有眼光，你们莫要小看他的学生。”
　　“那先生可能不懂他这次收的谁，一个庶子，还一个商贾之子。”于景山话里话外都是不屑，“这样的人就是和我同桌用席，我都觉得席面太脏。”
　　听到这个，北斋确实有点意外，庶子就算了，竟然还一个商贾之子，他有点好奇木须的两个学生。
　　之后上路时，江云康特意等北斋他们先走半个时辰，再出发。
　　江陵书院建在江陵山的半山腰上，马车行到一半就有些吃力，江云康和林源便下来走上山。
　　四月中的树林郁郁葱葱，林源瞧见新鲜的都要多看两眼，等两个人到书院门口时，木须已经先进去。
　　“两位是江公子和林公子吧？”书院的门匾下坐了一位青衫书生，看到江云康两个后，马上放下书走过来，“我叫文渝，可能要虚长你们几岁，院长特意让我在这里等你们。木须先生已经跟着院长进去，你们跟我进来吧。”
　　文渝白净清秀，说话也斯文，让人很有好感。
　　林源以前在金陵也上书院读过书，可当他迈进江陵书院的门槛后，才发现天下第一书院，果然气派又典雅别致，里面的一景一物都充满了意境。
　　他歪头和江云康小声道，“走进这种书院，让我有种不读书都对不起自己的感觉。”
　　前边的文渝闻言微笑，“林公子若是喜欢书院，可以劝木须先生留下讲学哦，我们院长会免你束脩的。”
　　“真的吗？”林源突然兴奋。
　　“当然是真的，早些年，院长就多次邀请木须先生来坐堂讲学，但木须先生总不愿意来。”文渝回头看了眼林源，提醒他注意台阶后，又继续道，“我们书院里，好些人都很仰慕木须先生。如今木须先生来了，大家都很期待你们两位的才学。”
　　顿了下，文渝的目光移向江云康，不由热切一些，“听闻江公子是去年的小三元？”
　　江云康刚点头，林源就帮忙说是。
　　“那可真是太好了。”文渝道，“等你们安顿下来后，一定要给我看看你们的文章。”
　　文渝先带江云康他们去客房安顿。
　　书院学子众多，他们住的屋子都是连排而建，同一个屋檐走到底，便隔出几十间屋子。
　　文渝一边带路，一边介绍道，“最低的屋落都是学子们住的屋舍，往上走一刻钟才能到用饭的地方，最上面的三排便是书屋和先生们住的屋子。今日正好北斋先生也带了学生过来，你们的屋子就在他们隔壁。”
　　话音刚落，江云康就看到于景山坐在院子里，悠闲地看着其他人搬进搬出。
　　“我给你们介绍一下吧。”文渝主动道。
　　江云康说不用，“多些文师兄，我们和于小公子有过几面之缘。”
　　于景山转头看到江云康，得知江云康要住隔壁，立马要换屋子。
　　文渝为难道，“书院空着的屋子较少，都要临时整理，于公子如果要换，我得和院长请示。”
　　和院长请示，那就会让很多人知道。
　　翁行鑫过来劝道，“算了吧，也就半个多月而已。”
　　于景山不情不愿地瞪着江云康，江云康却当没看到，带着林源进屋去。
　　等关上门后，林源也抱怨住太近，“和于景山那种人住隔壁，我得少活半个月。”
　　“你不要搭理他就好。”江云康道，“于景山是爆竹，一点他就着，但是你不搭理他，他就只能心里生闷气，反而让他更不爽。”
　　简单收拾后，江云康和林源换了干净的衣衫，才去找木须。
　　院长邱杰是个白净平和的人，笑起来有两个酒窝，倒是让江云康很意外。原以为会是个很严厉的先生，不曾想说话啥的都很和气。
　　邱杰听说江云康是小三元后，更是拉着江云康说了不少话。
　　接下来半个月到一个月之间，江云康就要在江陵书院读书。
　　而明日便是江陵书院的季度小考，林源听说又要考试，回屋时脸都垮了。
　　林源躺在床上，面无表情地道，“完蛋了，这会真的完了，我丢人丢到江陵书院来。”
　　“呜呜，姐夫你说我现在下山还来得及吗？”林源今日见到好多学子，感觉每个人都特别有才华，想到明日的小考，顿时泄气。
　　江云康摇头说不行，“如果你敢逃跑，先生一定不再搭理你，到时候岳父岳母就要混合双打。”
　　“如果我考倒数，岂不是也丢人？”林源丧气道。
　　“你怎么确认就会倒数呢？”江云康放下手中的书，看天色不早，走到木窗边上，关紧木窗后道，“明日参与小考的有两百人，你只要不是倒数，先生应该就会满意。”
　　木须对林源的要求并不是今年乡试，而是下次乡试，所以现在并不要林源多厉害，打基础比较重要。
　　林源长长地叹了一声，把头埋进被褥中，幽怨道，“但愿吧。”
　　与此同时，隔壁的翁行鑫也在和于景山说明日小考的事。
　　“小公子不是看江云康不顺眼么，明日的小考你赢了他，就能先出一口气，等乡试时，也能更有底气。”翁行鑫帮于景山倒完洗脚水，回来又给于景山倒茶，“想来北斋先生也想和木须先生比比，小公子作为我们四个人里学问最好的，只有你可能赢江云康。”
　　“我自然要赢他。”于景山想到江云康多次无视他，心中就充满气愤，“不仅我要赢，你们也要赢！”
　　翁行鑫为难道，“我的学问你也知道，虽说江云康不如你，可我到底不太好。”
　　“真是没用，让你勤奋一点，偏偏把心思都用在奉承我上。”于景山还是和以前一样直接，半点面子也不给翁行鑫，“罢了，只要你赢了林源就好。早点歇息吧，要是明日考场犯困，我饶不了你。”
　　江陵书院每个季度都会小考，书院根据学生的排名，会劝退名次最末的十位学生，同时再招十位新生。
　　书院的制度多少有点残酷，就算是高门望族，到了这里也要遵守规则。除非是些宗室里的公子哥，书院怕麻烦才会让他们免考。
　　所以里面的学生都卯足劲读书，好不容易进江陵书院，谁也不愿意被刷下去。
　　而倒数被刷的规则，也同样适用于江云康他们。
　　如果他们是倒数十名，他们也无法入读江陵书院，故而林源才会那么紧张。毕竟刚到这里就被拒绝入读，说出去太丢人。
　　这一晚，林源辗转反侧许久才睡着。
　　江云康倒是好心态，反正这次小考不涉及功名，只要赢了隔壁的几个，就不丢先生的脸。
　　想到于景山的性格，他就不信于景山是个能考前十的人。
　　一觉好眠到快天亮时，江云康刚醒来，就听到有人敲门。
　　起身开门后，看到江云熠板着脸站在门口。
　　“五弟，你怎么来了？”江云康昨日没见到江云熠，以为这小子故意避开他呢。
　　“还不是怕你丢人么。”江云熠深吸一口气，有点不情愿地道，“今日你给我好好考，现在他们都知道你是我三哥，还是小三元，一定要考前三，知道吗？”不然他夸三哥的那些话，就要被同窗笑话。
　　这时林源揉着眼睛从床上坐起来，“江五郎，你不也要考试，你怎么不考前三？”
　　“我……”江云熠要是能考前三，早就宣传得让所有人知道，他撇嘴看着林源，“我是考不了前三，但我一定不会倒数。你可别考倒数，要是你考倒数，我肯定立马派人去和林家老爷说！”
　　“你！”林源从床上蹦下来，鞋子都没穿好，便跑过来，“你少说不吉利的话，我才不可能考倒数，咱们要不要比一比？”
　　“比就比，谁怕谁！”江云熠不甘示弱道。
　　江云康头疼地看着两小孩，这两人待在一块就要吵架，吵得他头疼。
　　不愿多听他们吵架，干脆出去打水洗脸，却看到从屋子里走出来的于景山。
　　于景山没好气地瞪着林源两个，“吵什么吵，大清早的还让不让人睡觉？你们两个都是考倒数的命，别争了。”
　　林源气鼓鼓地看着于景山，江云熠上下打量一眼于景山，“我们只要不是倒数前十就行，没人会注意我们的名次。但于小公子还是别大意，江陵书院人才济济，你要是没考个前十，你自己也会觉得不好意思吧？”
　　“当然，我怎么可能会没有前十！”于景山被激起了斗志，想到昨晚翁行鑫说的，以江云康的本事，名次肯定前排，所以他也要考很好才能超过江云康，“就算这里再多厉害的人，我也不可能输。”
　　书院学生住的屋舍都是连排，很多勤奋的学子，天刚亮就起来背书。
　　于景山的这些话，当即就被很多人听到。
　　虽说大家不敢当面怼于景山，但心中都会看不上于景山，往后官场沉浮，像于景山这种沉不住气的人，前途也有限。
　　江云康看江云熠转身时坏坏地在笑，心想这小子学坏了。
　　要是这次于景山没考到前十，于景山可是要丢人丢到家了。
　　大家洗漱过后，一起去用了早膳，再往山顶的书院走去。
　　林源还是很紧张，但被江云熠看穿后，又强装镇定。
　　到了山顶，江云康和林源先去给木须问安。
　　木须站在邱杰的左侧，北斋则站在右侧，当下的气氛很是尴尬，可邱杰却能笑呵呵地问江云康昨晚有没有睡好。这下江云康理解了，邱杰能当院长是有很大本事的。
　　没过一会，文渝也来了。
　　邱杰给木须和北斋介绍，“文渝可是我最得意的学生，当年我们三个是旗鼓相当，不分伯仲。如今我们都带了学生来，现在得看他们的本事了。”
　　北斋笑眯眯地道，“邱兄讲学多年，既然是你的得意门生，自然是最好的，我那几个顽徒不足挂齿。”
　　木须哼了一声没说话，但有个路过的学生停下和北斋道，“方才学生听到于小公子保证能考前十，想来是很有本事，既然胸有成竹，北斋先生就太谦虚了。”
　　北斋的面色顿了下，目光在这个开口的学生身上停了许久，很多时候他都后悔收于景山这个学生，但人在屋檐，不得不低头。他笑着问，“这位是？”
　　“学生张博宇，见过北斋先生。”张博宇浓眉大眼，脸型方正，恭恭敬敬地朝着邱杰三人拱手作揖。
　　“姓张？”北斋在想京城有哪个张姓望族。
　　但没等他想到，邱杰就让张博宇快点去准备。
　　木须也转头看他带来的两个学生，他倒是不担心江云康，而是目光紧紧地望着林源，叮嘱道，“想清楚再答题，若是真考了倒数，仔细你的皮！”
　　林源撇嘴点头，再次后悔跟来江陵书院，却又不敢多言。
　　江陵书院的小考要考一整日，每个考场都有两位先生、两位侍从监考，若是抓到有人舞弊，当即会劝退。正午时会有人送吃的到考场，考生除了如厕，不许离开书桌半步。
　　江云康和林源被分到两个考场，而翁行鑫倒是坐在江云康的前面。
　　拿到试卷后，江云康立马专注读题。好在不是什么刁钻题目，江云康很快就作答完。
　　等他答题完，离考试结束还有一个时辰，刚抬头往前看一眼，就发现翁行鑫也写完了，这倒是让他有点意外。不过他没心思去管别人，而是重新检查一遍自己的答卷。
　　从考场出来后，江云康在原地等林源。
　　没过多久，就看到林源丧着脸走来，最后靠在旁边的栋梁上，无力地站着，“好难，真的好难。”
　　江云康过去扶起他，“再难也考完了，别多想，我们先回去。”
　　这一幕，恰好被经过的于景山看到。
　　于景山自己也觉得有点难，但看林源这样，他便心情很好，特意停下道，“我倒是觉得挺容易，林公子这般泄气，倒不如先收拾好包袱，提前离开书院吧，免得到时候太丢人。”
　　“我不要！”林源不知从哪来的胆量，瞬间站直，看着于景山道，“于公子还是多想想自己的名次吧，你可是要励志考前十的人！”
　　说完，林源拽着江云康就走，等走了好远，才拍着胸口大喘气，“姐夫，刚才吓死我了，我竟然怼了于景山。我们快去吃饭，吃完我就不出门。”
　　回头确认几眼，又虔诚地双手合十，“菩萨保佑，希望我别在倒数十名内，也希望于景山别在正数前十。拜托了菩萨！”


第53章 
　　江云康看得好笑,拉着林源往山下食堂走，“你整日就是菩萨保佑，若是被先生听到了,肯定要骂你。”
　　“你不说，先生哪里会知道。”林源哼了一声，但还是谨慎地回头望去,倒是没看到木须先生，而是看到江云熠,下意识地往后退了一步，差点摔倒在地,好在被江云康扶住。
　　江云熠和两个同窗迎面走来，看到林源一副做贼心虚的样子，好奇问，“知道什么？”
　　林源撇嘴不想让江云熠知道，“不关你的事，小孩不要瞎打听。”
　　江云熠最烦林源说他小孩，眼看着就要吵起来,江云康看到江云熠边上的张博宇，想到清晨张博宇和北斋说的话,主动打招呼打断了江云熠的话。
　　“这位是张公子吧？”江云康颔首示好。
　　张博宇点头说是，和江云康轻轻点下头，仔细打量几眼江云康,才开口,“我知道你，你是五郎的三哥,他总和我们说他三哥有多厉害,次次考试都是头名。今日见到了,我很期待你的名次。”
　　在张博宇说话时，江云熠瞬间涨红脸，别捏地皱眉道，“我哪里有夸，你别乱说。”
　　“昨晚你不是还说了么，我都记得的。”张博宇一本正经地看着江云熠，问，“五郎，你是不是考试考糊涂，忘记了？”
　　江云康抿唇笑道，“我竟不知，原来五弟这么以我为豪。”
　　话音刚落，江云熠的脸更红了，立马反驳道，“你可别误会，我才不是想要夸你，我是为了我们承安侯府才说的。张兄不是饿了么，快些下去用饭吧，不然待会肉都没了。”
　　张博宇哦了一声，被江云熠强行拉着往山下走，但经过江云康身边时，不忘添一句，“五郎说你这次肯定也不错，不过我觉得，你未必会有文渝好。如果你想进步，可以找文渝多探讨一番，他是真的不错。文渝的学问特别好，我们这些同窗都觉得他会中状元。”
　　江云康看着被拖着的张博宇，倒觉得江云熠蛮有意思，张博宇也是个妙人。他肚子也饿了，让林源走快一点，免得待会没肉吃。
　　好在他们去的不算迟，不仅有烧鸡，还有红烧肉。江云康刚考完，废了好多精力，要了三碗肉。林源很喜欢这里的饭菜，吃得直夸好。
　　吃饱从食堂出来时，天边的晚霞映红半边天，看着美丽的景色，心情顿时舒畅不少。
　　林源摸着滚圆的肚皮，一边走一边道，“姐夫，江陵书院真好，风景优美，饭菜也好吃。可惜了，要是木须先生愿意来坐堂就好，那我们都能免费来上学。”
　　“你不怕书院每个季度的小考吗？”江云康直戳要害。
　　听到小考，林源的脸色立马顿住，过了会开始摇头叹气，但很快又振作鼓励自己，“人嘛，要有压力才有动力，有些压力也挺好。”
　　江云康若有所思地点头，“我觉得你说的很多，那我回去和岳父岳母说，他们听到你如此向上好学，肯定愿意出钱让你来江陵书院。”
　　“哎呀。”林源忙嘿嘿笑下，抓住江云康胳膊，“我就说说嘛，咱们快些下山吧，我要回去开始祈祷！”
　　江云康看着林源小跑下山，浅笑摇头。
　　等他们回到屋舍时，于景山几人正坐在院子里，毕竟是于家的小公子，就算出言狂妄，还是有不少人想讨好他。
　　江云康看了人群一眼，就和林源进屋，没做太多停留。
　　林源往屋外望了一眼，走到江云康边上，挤眉弄眼地小声道，“我听人说，今年入夏时安北发生洪灾，于家负责赈灾，但是到了百姓手中的粮食，却只有朝廷分派下去的一半。这个事被恭王的人捅到皇上跟前，皇上差点就要打于大人板子呢，后来于大人说是被什么人给贪污了，皇上这才放过于大人。”
　　“你怎么知道的？”江云康来了兴致，是他一心只读圣贤书，所以不知道这些吗？
　　“这是我爹说的。”林源的视线一直望着门的方向，生怕有人突然推门进来，“我姐姐不是开了个酒楼么，我爹就隔三差五带着人去捧场，做生意嘛，就能认识很多达官贵族。我跟你说，那些人都虚伪得很，嘴里说着看不上商贾，又要找我爹帮忙挣钱。啧啧，真是虚伪至极，不……”
　　“别跑远了，说重点。”江云康提醒道。
　　林源哦了一声，继续道，“我爹那人又擅长察言观色，一来二去，多听几个人的话，再整合到一起，就知道这些事了。他在外边不敢随便说，但和我几兄弟喝酒时，就爱说了。他还说赈灾粮的事，肯定是于家推出人来挡灾，皇上不过是睁一只眼闭一只眼，不好让太子为难。但这种事如果太多，于家总有一日要倒霉。”
　　走到木窗边上，瞧见外头围着于景山的人更多，林源又回来摇头道，“这些人都看不清，皇亲国戚哪里好巴结，要是一个不小心，可是要掉脑袋的。”
　　“还是姐夫你好，早早断了你四弟的心思。我瞧于家这个样子，不管最后是不是太子登基，于家都走不长远。”
　　在这个事情上，林源的觉悟非常地高。
　　江云康假假地抬下手，皱眉道，“登基的事别说，不管谁登基，咱们往后都是为人臣子。要是被人听去，林家可吃罪不起。”
　　“我知道啦，我不会和别人说的。”林源走到床边，脱了鞋袜，“今日太累了，我不想洗漱，姐夫你也早点睡吧。”
　　“不行。”江云康可受不了屋子里有味，拉着林源又去洗漱。
　　与此同时，邱杰的书房中，文渝正在帮忙研墨。
　　邱杰刚放下手中的笔，抬头看了文渝一眼，“你觉得，这次北斋和木须的学生中，哪一个对你威胁最大？”
　　上一次的乡试，邱杰没有让文渝参加，那会文渝的文章还不是太成熟。
　　文渝和江陵书院的其他学生不一样，他出身贫寒，本来读不起江陵书院，但意外遇到邱杰，邱杰觉得他很有读书天赋，便自个出资供文渝读书。
　　而邱杰，是把文渝往状元那培养。
　　这么多年，文渝也没辜负邱杰的心愿，不仅品行好，读书也极为刻苦。
　　文渝停下研墨的手，思考片刻，“学生觉得，小考出来之前，暂时还不能有定论。目前看着，江三郎不错，翁行鑫也还可以，但我打听过，翁行鑫最近的课业并不拔尖，从院试过后，有点平常。”
　　“那个江三郎确实不错，木须这人极有眼光，当年若不是……”话说一半，邱杰突然顿住，意识到不好和文渝说这个，转而道，“翁行鑫这个人不太行，就算他课业好，但是成日围着于景山转，不是个有骨气的人。你要记得，要想在官场走得远，即使要巴结权贵，那也得擦亮眼睛，找有本事的讨好才是。”
　　“学生明白。”文渝点头。
　　“你能有今日，我很欣慰。那个江三郎蛮不错，虽是庶出，但谈吐和学问都很好。一次两次的考试，不能决定以后谁走得更长远，如果他赢了你，你也要有容人之心。”邱杰带文渝回书院时，文渝才十岁，十几年过去，邱杰既是老师，也像父亲。
　　“先生放心，学生不是心思狭隘的人。”文渝如实道。他反而有些期待江云康能压过他，这样能让他更有动力。
　　小考的榜要隔一日才会公布，在这一日，书院会停课休息。
　　文渝想了想，觉得可以约江云康明日去附近钓鱼，又帮着院长整理了书桌，天色大暗时，才下山回屋。
　　次日一早，文渝就去找江云康。
　　文渝刚问江云康要不要钓鱼，还不等他答应，林源就先说好。
　　只要不是读书的事，林源都特别积极，江云康也就没意见，跟着文渝一起出门。
　　文渝说钓鱼可以修身养性，而且钓了鱼还能加餐，所以他经常会到山脚下的河边钓鱼。
　　三个人带着鱼竿坐下后，林源没过一会就没了耐心，去附近玩去了，只剩下文渝和江云康两个。
　　“我听说，三郎在中小三元之前，还考过两次府试？”文渝目不转睛地看着河面，音量也很轻。
　　江云康大方承认说是。
　　“其实失败一两次也挺好，吸取经验才能进步。”文渝的想法和很多人不一样，“上一回的乡试我就没去，因为院长说，如果参加了，名次肯定不好。而乡试中过一次后，便不能再考。经过三年的沉淀，倒是遇到三郎这个强劲的对手，我很期待。”
　　江云康转头看文渝，见文渝不好意思地笑了下，“我这人和别人不一样，遇到越厉害的对手，我反而越兴奋。”
　　“三郎别误会，我不是要给你下战书啥，就是希望能通过和你的比试，从而让自己更强。”
　　江云康笑着道，“文兄是个直率的人。”
　　“哈哈，我就当三郎夸我了。”文渝刚说完，鱼竿抖了两下，赶忙握紧鱼竿，来回地拉拽后，终于钓上第一条鲤鱼，有两个巴掌长，倒是不小。
　　文渝把鲤鱼放进竹篓后，继续道，“三郎可能不知道，我和江陵书院的其他学生并不一样，我父亲只是普通的秀才，家中也只有几亩薄田。是院长青睐，才让我能在书院读书。所以啊，我一定要考到好功名。还请三郎多多努力，我也会得到更多的激励。”
　　江云康以前读书时，倒是没遇到过文渝这种人。
　　但他还蛮喜欢文渝的坦率，而且不是小心眼地希望他更差，而是遇到厉害的人，那就该更努力的积极思想。
　　一个上午的功夫，文渝钓到三条鱼，江云康只有一条，林源全去钻树林，一条鱼都没钓到。
　　他们回到书院后，文渝找厨子加工鱼。
　　新鲜钓上来的鱼就是鲜美，林源吃了两碗米饭、两碗鱼汤，再次把肚皮吃到圆滚滚。
　　等江云康他们回屋舍时，又看到于景山在院子里和人高谈论阔，江云康想要无视，却被于景山喊住。
　　于景山每次看到江云康直接走过，心里都很不爽，这是嚣张到当他不存在？
　　“江云康，明日就要放榜，他们都说你肯定会是前三，你真能考前三吗？”于景山挑眉走来，直到江云康跟前才停住。
　　“江陵书院那么多厉害的人，于小公子太高看我了，我不见得有这个本事。”这话并不是自谦，而是真的这样，不然木须也不会带江云康来江陵书院见世面。
　　“你这会倒是谦虚。”于景山还是不肯让江云康走，“但我想到还要和你住隔壁，心里就不舒服，咱们要不要打个赌？”
　　江云康想都没想就拒绝，一本正经地道，“不要了，我们读书人不该说赌不赌的事。”
　　于景山噎住，但他不是一般人，坚持道，“我不管，你不赌也要赌。他们都说你能考前三，但我公平一点，之前我放话说的是前十，如果你不能考前十，你就下山离开，不要在这里碍我的眼。同样的，如果我不是前十名，我也下山不再看你。”
　　他是真的很讨厌江云康，每次看到江云康，都会联想到他一次次被木须拒绝的事，太耻辱。
　　江云康是真不想和于景山玩这种小孩游戏，没有道理还浪费时间，他认真地看着于景山，问，“于小公子，你有你的先生，我有我的先生。这般行事，会不会太幼稚？”
　　“况且书院有书院的规则在，我没必要和你赌这个。”
　　“如果你能让木须先生同意，我就和你来，不然我拒绝你的提议。”
　　江云康以为搬出木须，于景山会退让，但他没想到的是，于景山还真派人去问木须。
　　更让江云康没想到的是，木须不仅同意，还说不要前十，如果江云康不是前三，立马带着江云康下山。
　　当天夜里，林源焦虑得睡不着，他躺了一会坐在床上，喊江云康道，“姐夫，你怎么还能睡得着？”
　　江云康睡意朦胧地嗯了一声，问干嘛。
　　“明明于景山都说了赌前十，先生干嘛非要说前三。要是你输了，我们可就要灰溜溜下山，到时候多丢人！”林源想到这个就不理解，“我们这才刚到江陵书院，要是万一你输了，回京城后，我可以一直不出门了。”
　　江云康一开始不明白，后来理解，先生这是要争一口气。
　　“考试已经结束，你再嚷嚷也没用，还是早点睡吧，不然明日你又要起不来。”江云康转个身，被林源这么一吵，又没那么想睡了，但还是闭着眼睛继续睡觉，不然和林源聊起来，指不定要聊到什么时候。
　　林源气鼓鼓地看着江云康的背影，坐着过好一会儿，才吹灭蜡烛，默默在心中许愿，希望菩萨能保佑江云康是前三名。
　　次日天刚亮，屋舍外就很热闹。
　　每次小考放榜，就意味着有十名学生会被劝退，所以很多人一晚上都不会睡，等天刚亮便起来准备看榜。
　　林源也是其中一个，顶着深深的黑眼圈起床，江云康看到时都吓了一下。
　　“你昨晚背着我读书了？”江云康调侃道。
　　林源白了江云康一眼，“行，是我自作孽太心急。姐夫你就淡定着吧，我懒得管你，我要快点和菩萨许愿。”
　　江云康看到林源跪在床上，又双手合十地许愿，啧了一声后，想了想，最后还是决定跟着林源一起念了句，“菩萨保佑。”有用没用，先保佑了再说。
　　等江云康走出屋子时，立马招来无数目光。
　　昨日他和于景山的赌约，已经传遍书院。这会大家都很期待，到底会是个什么局面。
　　有人希望江云康赢，也有人期待是于景山更厉害，一时间，私下讨论得还蛮激烈。
　　吃早饭时，江云熠气势汹汹地找来，坐到江云康对面，瞪着江云康不说话。
　　江云康被瞪得发毛，放下筷子道，“五弟，你这样看着我，我吃不下啊。”
　　“你就该吃不下，都这样了，你怎么还吃得下？”江云熠心急道，一旁的林源跟着连连点头说对，他们两个难得地意见统一。
　　江云康无奈道，“又不是我答应的赌局，我也没办法。既然木须先生都答应了，结果也定死，不可能让我再靠一次，何必多想呢？”
　　他就是这样，既然无法改变已经定好的结果，就不用多想，不然自找苦吃，只会让自己纠结难受。不管结局是好是坏，都坦然接受便好。
　　江云熠不理解，他听到三哥和于景山的赌约后，也一晚上不会睡，撑到天亮立马去找人，结果发现三哥在这里吃得正香。
　　江云康被看得难受，拿了个包子塞进江云熠嘴里，“你也吃一个，待会结果不好，你也有力气哭。”
　　“你真的要气死我！”江云熠拿下嘴里的包子，丢掉又觉得浪费，只好泄愤地大口吃起来。
　　放榜在巳时，江云康吃饱后，还有半个时辰放榜，但林源和江云熠非要拖着他去榜单下等。
　　江云康找了块石头坐下，没过多久，文渝也来了。
　　文渝今日一身灰衫，头发只用一根木簪挽在身后，坐在江云康对面，笑着问，“三郎看着，好似一点也不紧张？”
　　“文兄也是。”江云康道。
　　“那你错了，我只是面上不显，但我心里很不安。”文渝抿唇笑了下，“我是真的很期待三郎的名次，你和于小公子的赌约，我希望你能赢。”
　　江云康有点意外文渝说得那么直接，但他自己也很期待名次。木须先生说他文章还差了最后的火候，他一直不能领悟，希望这次的江陵之行，能让他领悟到。
　　时间过得很慢，江云康听边上越来越多人讨论，心跳多少快了一些。
　　在快放榜时，于景山才带着他的跟班们来。
　　他刚停下，就挑衅地看向江云康。
　　“姐夫，榜来了！”林源没看到于景山，倒是先看到拿榜的人，激动地拽住江云康的胳膊，拉着江云康往人群挤。
　　榜从中间名次开始贴，若是能先看到名次的人，便能松一口气。
　　林源既想看前排，又想看后排倒数有没有自己，一直左右转头，等看到自己是第一百一二十三时，他兴奋地低喊道，“姐夫，我不是倒数！”
　　一旁的江云熠也同时看到自己，第九十八，这是他头一回进前一百，唇角也不由微微弯起。
　　随着榜单的继续公布，到最后一张时，林源和江云熠都屏住呼吸，紧张得一动不动。
　　他们默契地盯着贴榜人的手，等榜刚露出一角，看到第二十是于景山时，都兴奋地叫了起来。
　　于景山不仅没进前十，还离前十差了好几个人。


第54章 
　　四周看榜的人很多,注意到榜首这边的动静后，纷纷转头看过来。
　　于景山信心满满地看榜，他自己还没看到名字,却被林源和江云熠吸引了注意力。等看到自己是第二十，当场黑脸，拨开人群,冲到榜前，“不可能,怎么可能呢？”
　　边上人看到于景山暴怒，都不敢接话。
　　依旧是张博宇一脸认真地开口,“也没什么不可能，山外有山，人外有人。于小公子不要泄气，你已经不……”
　　不等张博宇说完，江云熠就捂住他的嘴往后面拽去。
　　于景山手背暴起青筋，在榜上抓出一个手指印。因为他突然冲过来，剩下的一半榜就还没贴完,垂着往下卷，吊得林源心痒痒地很想让于景山让开。
　　最后还是文渝过来劝道,“于公子，考试总有起起伏伏，一时的成绩并不要紧。而且你也不错,现在这么多人还等着继续贴榜,你能不能先让让？”
　　于景山转头望去，所有的人都在看他。
　　他之前放话时说得那么绝对,现在却离前十还有十个人。
　　人生第一次,于景山感觉自己的脸面被丢在地上,让无数人踩过。
　　榜单附近的人不敢讨论。
　　但是后面远一点的地方，就有人小声议论。
　　“这个于小公子，现在丢人丢大了。”
　　“谁说不是呢。咱们书院那么多厉害的人，就是文渝也不敢放话自己每次前十，可于景山却嚣张得很。我看他以前就是见识得太少，不知天高地厚。”
　　“嘘，你们小声一点，可别被他听到。我听人说，于景山可是喜怒无常，惹到他都不会有好结果。”
　　“你怕什么，我们站得那么远，他不可能听到。就是不知道，他能不能说话算话，这就离开书院？”
　　……
　　看热闹之余，让众人好奇的就是于景山和江云卡的赌约，还算不算数。
　　若是算数，于景山刚到江陵书院就走，这往后，书院里的人怕是会传得满京城都知道。
　　但耍赖不走，大家更会说他没骨气。
　　不管走还是不走，于景山都够丢脸。
　　江云康当初就设想过这样的局面，多尴尬啊，所以他不和于景山赌，偏偏于景山自己要赌。
　　现在好了，于景山自己丢人，希望他别跟着丢人。
　　于景山两手攥紧，面颊越来越热，他又回到榜单前，快速把垂下的榜单往上掀，等看到江云康的排名后，两眼猩红地往外走。
　　等走出人群后，于景山才开始用跑的。
　　江云康收回目光，转身去看榜单，见他和文渝并列头名，倒是有些意外。
　　他有想过自己会输，也想过会赢，就是没想到会是并列。
　　林源瞧见姐夫安全在前十，心里悬着的大石头才落下。
　　他得意的和江云熠道，“怎么样，我姐夫厉害吧？”
　　江云熠白了他一眼，“那还是我三哥呢，他比我，可比你和他更亲，你有什么好得意的？”
　　“哎呀，你不懂。”林源给江云熠眨眨眼睛，示意江云熠往边上看去，等江云熠转头时，才看到北斋其他的几个学生就在边上，有两个人的面色异常难看。
　　榜单公布介绍，不少人都朝江云康投来好奇的目光。
　　文渝可是院长精心培养的人，江云康竟然能和他并列，而且以前小考，还没出现过并列的情况，大家都很好奇两个人的文章。
　　而书院也把两个人的答卷张贴到对面，以供大家学习。
　　文渝走到江云康跟前，笑着道，“我和院长说，你会是我的劲敌，你果然没让我失望。”
　　他一脸期待地道，“我现在越发期待乡试了，也不知道到时候，咱们两个能不能分出个胜负。”
　　江云康看到文渝眼中的熊熊斗志，突然也多了几分期待，“希望我们都能超常发挥，顺利通过考试。”
　　江云康和文渝说话时，邱杰也和木须站在不远处。
　　邱杰欣慰地看着他们，“不愧是你的学生，我看过他的文章，用词精确，功底很是扎实。”
　　“文渝也不错，胸怀天下，这是三郎比不了的。”木须很了解江云康，也知道江云康为什么功底更好却没赢文渝，因为文渝读书是为了百姓社稷，江云康更多是为自己。光是这一点，就需要江云康花很多时间去领会。不然即使乡试能压文渝，到了殿试也难赢。
　　邱杰教书育人多年，自然听得出木须的意思，他笑着没多说江云康，转而说到北斋，“北斋这次带来的学生，倒是不如以前的好。于家这条路，他到底没想好。”
　　说到北斋，木须的脸色便不太好看，生硬地道，“一把年纪，晚节不保，贪财就会有报应。”
　　邱杰哈哈笑了下，摇头道，“那也不一定，君子爱财取之有道，只要擦亮眼光就好。你们两个，一个太爱财，一个太不爱财，都不太好。”
　　顿了下，转身往书屋走去，一边道，“不过我们年纪都大了，往后是年轻人的天下，还是要看他们的发展。”
　　这话木须同意，他看江云康和文渝一起走了，他也跟上邱杰。
　　与此同时的北斋，正在和翁行鑫说话。
　　北斋带来的四个学生，考最好的是第二十的于景山，他面色不太好地看着翁行鑫，“我看过你的答卷，那分明不是你的实力。我能理解你想巴结于景山，但你会不会太过了？”
　　翁行鑫身子微微颤栗，紧紧咬住唇瓣，低头不说话。
　　“行鑫啊行鑫，于景山虽然读书还不错，但他的那个性格，不可能在官场走远。”北斋语重心长道，“你想通过于景山攀附于家，又或者只是暂时找个人当靠山，于景山都不是个好选择。今日我与你说的好，你好好想想。这一次的乡试，我从没指望于景山帮我争光，但你要努力，你知道吗？”
　　翁行鑫点头，声如蚊蝇地说知道。他的心思被先生直接戳穿，面颊烫到不知如何自处。
　　然而，就在这时，有人来说于景山收拾了行囊，正打算下山离开。
　　北斋听到这个就头疼。于大人把于景山交给他时，再三叮嘱他，要照顾好于景山。如果就这么让于景山离开，北斋不能和于大人交代，只能去阻止于景山。
　　但等北斋见到于景山时，于景山却打定主意要走。
　　“我说话算话，先生不用多劝。要是我这会耍赖，那我于景山成什么人了？”于景山身后的小厮已经背着包袱，他说完后，不等北斋开口，就继续往前走。
　　北斋拦不住于景山，只能让自己的随从跟着一块回京城。
　　江云康和文渝他们走到屋舍时，正好看到于景山要走。
　　二人对上目光时，江云康不动声色地撇开头，却被于景山给叫住。
　　“喂。”
　　于景山喊道，“你不要太得意，总有一日，我会赢回来的。”
　　“那请于小公子多多努力，我很期待下次考试呢。”江云康微微笑下，虽是有点绿茶的语气，但他长得太好，让其他人都觉得语气正常。
　　“我自然会努力，不用你多说。”于景山这次不再放话，而是转头就走。
　　他现在只希望快点离开江陵书院，再也不要看到这些人。
　　等于景山走远后，林源撇嘴和江云康道，“于景山就是输不起，别说下次，就是下下次，他都不可能赢。现在离乡试就四个月，我不信他有那么大的本事，可以突飞猛进。”
　　江云康也不信，他从来就没把于景山当对手。或许就是他这种连比都不愿意比的态度，才让于景山更恼火吧。
　　不过说实话，技不如人就要认输，何苦为难自己。实在不服气，关起门来勤奋就好，当众放话这样的事，也就于景山这种脑子不太好的才干得出来。
　　通过这场小考，江云康算是在江陵书院站稳脚跟。
　　一个季度的小考刚过去，但大家又要开始担心下次的小考。大部分人都是埋头苦读，总而言之，江陵书院是个内卷很严重的地方。
　　在这里待了快一个月，就连江云康都有点压力，更别提林源了。
　　最开始几天，林源还胖一些，十天过后，便被快节奏的读书累瘦了。
　　等快要走时，林源已经开始算着时辰熬日子。
　　走的前一日，文渝特意来找江云康换了注释本。
　　“下次见面，应该是乡试的时候。”文渝道，“这些注释本都是我亲自写的，希望对我们都能有用。”
　　江云康点头道，“肯定有用。”
　　林源听到乡试，立马道，“文师兄，你乡试的时候要不要住我家？”
　　“我爹娘最喜欢读书人，特别是像你那么会读书的。你就别去住客栈，乡试时的客栈一定会涨价，坑人得很。”
　　“多谢林公子美意，不过院长已经和木须先生说好，到时候让我住木府，也能得到木须先生的指点。”说到这个，文渝又很期待，“以前我总听院长说木须先生严厉，届时我也能体验了。”
　　林源不懂文渝的心理，他在木府日日被留堂，每天最想的就是下学。
　　不过和江陵书院的日子比，他还是更喜欢在木府，至少木府不会因为成绩差而被劝退。
　　离开江陵书院那日，好些人和江云康换了地址。
　　比起在京城时备受冷遇，但在这一刻，江云康还是蛮受欢迎。
　　离家快一个月，江云康最想念的就是妻儿，也不知道安儿还记不记得他。
　　算算月份，安儿九个月大了。江云康以前上生物课，有说小婴儿在这个时候，应该是牙牙学语时。


第55章 
　　回到承安侯府时,江云康还没彻底放松。
　　他先去见了承安侯。
　　如今的承安侯，除了吃就是睡，又不能久站,隔一段时间没见，江云康就感觉他胖一些。
　　承安侯还是一如既往地冷漠，等他见礼完,便说要睡了。
　　从里屋出来时，江云康再给孟氏请安。
　　孟氏最近虽然管家累,但连着有两桩好事，她的精神倒也不错,和江云康说话时不自觉地多了几分笑容。
　　“三郎一路辛苦了，也不用在我这里多待，快些回去吧。”孟氏淡淡道。
　　江云康等的就是这句话，从大哥掌事后，孟氏对江云康收敛了许多。从正院出来后，他便迫不及待地往三房去。
　　林氏今日知道江云康回来，时不时让彩萍去院门外看看。
　　她则是在屋里陪安儿玩。
　　安儿坐在软榻上,白胖的手臂抓着虎头娃娃，张着嘴想吃,被林氏给拿了下来。
　　“你呀你，怎么越来越像你小舅舅呢？”林氏颇为头疼地道，“像你大伯和父亲都可以,像谁也不能像小舅呀。”
　　安儿不懂林氏的话,笑呵呵地看着林氏，伸手想要虎头娃娃,“呀呀”地叫着。
　　林氏帮安儿擦了嘴边的口水,又转头往窗外看去,“彩萍，你去看看，三爷怎么还没回来？”
　　彩萍说刚去看过，“三奶奶，您这般想念三爷，若是三爷知道了，一定高兴坏了。”
　　“你少打趣我，前些日子，你母亲来与我说了，帮你相看一门婚事，就差你点头了。”林氏也笑着道。
　　彩萍的脸瞬间红了，低头抿唇道，“您说什么呢，奴婢还想再跟您几年，等小公子大一点再说。”
　　“不敢再等几年了。”林氏道，“你虽比我小两岁，却也十八了。你要是有什么想法也可以和我说，你跟了我那么久，总是要给你置办一份丰厚嫁妆。”
　　彩萍的爹娘都跟着林氏陪嫁过来，如今帮着林氏管庄子，他们是想把彩萍接回去，嫁个庄子附近的人，一家人也好在一块。
　　林氏呢，倒是想留着彩萍继续用，但她还是让彩萍自己选，她希望彩萍也能满意以后的日子。
　　主仆两人说话时，江云康进了屋子。
　　林氏激动地喊了一句三爷，让彩萍快速准备茶水，“三爷赶路累了吧，我准备了酸梅汤，你待会用一点。”
　　“还好，一路都坐马车，也不是很累。”江云康看林氏面颊小了点，又看到安儿挥舞着有力的胖胳膊，心疼道，“可是带安儿累人，我瞧你好像瘦了些？”
　　“抱安儿确实要费些力气，但有奶娘她们在，还不至于累到我。”林氏看彩萍端来酸梅汤，也跟着喝了一口，安儿吧唧着小嘴也要喝，她让奶娘把安儿先抱出去，“主要还是夏日天热，食欲便一般。再过一个月就好了，等入秋后，京城也会凉爽不少。”
　　夏日确实会清减些，江云康喝完酸梅汤后，便问一些家里的事。
　　林氏缓缓道来，“侯府最近没什么大事。就是这些日子，大嫂的状态好像更不好，大夏天的还要穿春日的衣裳。顺顺倒是越来越康健，母亲怕大嫂累着，时常把顺顺抱去正院带。”
　　“还一个是六弟，父亲这些日子没事做，就让六弟每日下学了去找他背书。六弟到了父亲跟前，倒是背书顺畅不少。”
　　“其余的嘛……对了，大姐夫不懂找了什么门路，调离了原来的地方。大姐为了这个事，还特意回家显摆了一趟。”
　　一个大家庭里，大事小事都有，林氏慢慢地说，江云康就安静地听。
　　都说小别胜新婚，倒是很有道理。当晚二人就缠绵了好一会儿，好眠到天亮。
　　回到京城后，又是埋头苦读的时间。
　　从五月到七月，江云熠如愿通过了院试。
　　虽不是前二十的廪生，名次却也在中上，孟氏特意跟着去看的榜，回来时眼睛都哭红了。
　　说起来，江云熠不过十五岁，能有这个成绩算不错了。
　　而七月还有一件好事，就是江云帆被皇上点去编史，这虽然是一份比较危险的事务，但如果做好了，也很可能会青云直上。
　　江云帆自己是很大压力，但承安侯觉得江云帆无所不能，一定可以做好，故而特别高兴。
　　而江云康，也即将迎来八月的乡试，也就是所谓的秋闱。
　　通过乡试的人称之为举人，原则上来说，举人就获得了选官的资格。但大家都会继续往后面考，若是考不中进士再说。
　　乡试是每三年一次，如遇到庆典也会加考，就是所谓的恩科，同样是在八月份考试。
　　乡试的时间是定死的，不需要另外通知每年几月考，学子们只要根据考试时间，再提前开始准备就行。
　　而乡试的考官，都是由朝廷选派翰林、内阁学士担任，分配到各地知州。
　　八月初六这日，考官们会先入闱，也就是先进入考场，会分内外帘两部分考官。内帘考官只负责批阅试卷，不能参与其他任何事，而内外帘考官也不能有往来。[注1]
　　这些制度，都是为了防止舞弊，尽量做到公正。
　　说到乡试，江云康就比较紧张了。
　　这一次的考试，可不是之前的院试。乡试里的人才，那都是院试中精选出来的。像江陵书院的好多学生，都要参加这次的乡试。
　　七月二十这日，文渝的信到了木府。
　　为了乡试做准备，文渝打算提前出发，先到木府住几日。
　　木须看完文渝的信，就让江云康先放下书。
　　院子里的梧桐树，已经满树发黄，木须站在门口，看着即将落叶归根的梧桐树道，“虽然文渝不是我的学生，但我还是希望他也能有好成绩。他会是你这次乡试最大的对手，你知道你的文章，和他的区别吗？”
　　“学生其实明白一点。”
　　上次在江陵书院小考，江云康就懂一些，“文师兄胸怀天下，有着一般人没有的抱负。”
　　“文渝出身贫寒，他知道百姓最缺什么。他的文章里，总是带着雄心壮志，读起来能让人热血沸腾。”木须目光放远，“如今历朝的江山有一半在敌国手中，那边的百姓民不聊生，正是需要文渝这样满腔热血的年轻人。”
　　“而你的文章，是规矩里写得最好的。从用词到行文，还有对朝政的把握，都让人挑不出错来。”
　　说到这里，木须转身看着江云康，“但你少了文渝的那份热血，你的书，是在为你自己而读。”
　　“人生匆匆几十年，为己而活无可厚非。但为自己而活，又如何名垂青史？”
　　江云康曾听钟情说过，木须先生一辈子教书育人，就是希望能有更多的有才之人参与朝政，能收复旧山河。
　　他很能理解，也很懂木须他们的这份抱负。
　　但正如木须先生说的一样，他现在对这份抱负的感受，并不是特别深刻。
　　刚穿越来的时候，江云康面对的是一地鸡毛的承安侯府。
　　在侯府里，他是最不被人看好的庶子。自个儿的处境都十分艰难，又如何做到去肩负重任。
　　为了能从侯府走出来，江云康才那么认真地读书。
　　他最开始的读书，更像是现代人好好读书，然后找一份好工作。
　　但日子久了，他发现身边很多人都不是这样，包括林源都有些很大的抱负。
　　穷则独善其身，江云康已经从这个“穷”字走出来大半，既然如此，是否要再往外看看？
　　平心而论，江云康更想的还是过好自己的日子。但每次受到身边人的感染后，他也会有收复关山五十洲的抱负。
　　只是他现在的目标还放不到那么大，毕竟他只是一个秀才，他更喜欢一步步地来。
　　木须也知道江云康自己明白，所以他之前都没和江云康提这个事，现在说起，也是不想江云康对文渝有敌意，“你在江陵书院时，邱杰也说过，一次两次的考试，并不能决定你往后走得多远。过个几十年再看，有可能状元还不如后面的人。”
　　“我希望你尽全力地去考，也希望你在把文渝当对手时，也把他当并肩的朋友。只有互相磨练，才能一起成长。”
　　木须很少说这些除课本以外的话，林源听得一知半解，等木须走后，才敢走到江云康边上，“姐夫，先生这是什么意思？”
　　“就是让我努力的意思。”江云康转身看到林源的书掉落在地上，叹气道，“你好似一点都不担心这次的乡试？”
　　“为何要担心，反正我这次考不上。”林源对自己很有自知之明，“况且我还年轻，再努力三年也行。姐夫你多多努力就好，若是你中了，我也好……哎哟，姐夫你干嘛打我？”
　　“还没考就带着这种心态，那你去考什么？”江云康皱眉道，“不管结果如何，你既然要参与，那就不许松懈。抱着无所谓的心态，还不如在家中睡大觉。”
　　林源被训得不敢说话，赶忙坐回位置上。
　　两日后，文渝和张博宇如期而至。
　　刚进门，文渝就先转交邱杰带来的礼物，成氏头一次见文渝，但看文渝白白净净，很是喜欢，笑眯眯地带着他们去后院的竹屋。
　　一小段路的功夫，成氏就把文渝两个人的家世都给打听清楚。
　　到竹屋门口，成氏让他们自个儿进去，“你们先和先生打招呼，我让人把行囊先拿进屋子里去。”
　　文渝和成氏道谢后，才和张博宇一起进竹屋和木须打招呼。
　　木须让他们先坐下，文渝便坐到了江云康的边上。


第56章 
　　从文渝和张博宇到木府后,林源彻底感受到人与人之间的差距。
　　之前在江陵书院时，还有其他学子，现在身边三个都是厉害的,让林源顿时觉得，往后还要苦读多年才能追得上他们。
　　江云康也有了点压力。
　　他和文渝同住同吃十天，发现文渝就是个不用休息的读书机器。原以为自己已经很刻苦,没想到文渝更加努力。
　　原以为文渝的心态比较好，但考前一天,江云康却发现文渝喝了酒。
　　本来要考试了，不应该喝酒才是。
　　江云康见文渝立马放下酒壶,过去一起坐在石阶上，“我以为你不会紧张呢。”
　　“怎么可能呢。”文渝笑了笑，把酒壶里的酒都给倒了，“我们都一样，必须要考出成绩，不然我们只能被拉回糟糕的生活中。”
　　“我自小过得艰难，看多了命苦的人,既然我要读书，那就要尽力做到最好。我的抱负就是,在我任期内，街头不再有冻死骨。”
　　说到自己的抱负时，文渝眼中带了星辰,闪闪发光。
　　他只喝了两口酒,并没有到醉的时候。
　　转头看江云康，拍了拍江云康的肩膀,“三郎为人正派,我想你往后一定会比我有作为。”
　　江云康却不这样觉得,木须先生说得对，他的胸怀和抱负都比不上文渝。
　　“文师兄谬赞了，我读书的目的远不如你的远大。”不过和文渝待在一块后，江云康倒是会被感染到一些情怀，“希望往后我们能有机会，在北城饮酒。”
　　二人相似一笑，起身往外走，准备迎接次日的乡试。
　　乡试考三场，每场考试都要提前一日进场，看完次日离场，故而每次考试前后都要花三日时间。
　　考试的地方又成“号房”，由一个个小隔间组成，里面有两块板子，白天用来作答，晚上放平睡觉。
　　“号房”很小，夜里睡觉时都得屈膝，很多人会睡不好。但又不得不睡，不然会影响到次日的考试。
　　江云康比较高大，他进入考场后，就发现“号房”对他来说有些太小。可每个人的“号房”都是一样大小，夜里睡觉时，他烫了很久才睡着。
　　在考试期间，他的“吃喝拉撒睡”都要在“号房”，只有考试结束才能离开。
　　而考场会提供一个炉子，一到两支蜡烛，炉子可以取暖，也可以用来生活做饭。
　　总而言之，古代的考试条件远不如现代，很多人连着看完三场，能瘦掉好几斤。
　　第一场考试结束时，江云康上了马车后，就开始睡觉。
　　没过多久，林源倒是精神满满地回来。
　　林源被江云康训了一顿后，确实想好好作答，可他看到试卷后，对自己有自知之明，心里倒是突然轻松一些，故而考试时也不如其他人那么紧张。
　　不过他这样的人，到底是少数。
　　很多人参加一次科考，就要花掉家中大半年的银钱，所以都希望能一次就考中。林源没有这种压力，加上他没有考状元的目标，心态反而比院试时好多了。
　　院试那会，他可是抱着一定要中的心理去考。
　　听到姐夫发出轻微的鼾声，林源本想问问姐夫考得如何，但这会也不敢多问。
　　过了会，江云熠也上了马车。
　　江云熠现在就像霜打了的茄子，垂着脑袋感觉随时都能哭出来。
　　林源看他那么难受，想着好歹一起读了一个月的书，想安慰一下，“你也别难受，这次不行，下次我们一起考嘛。”
　　“谁要再和你考！”江云熠咬牙抬头，眼眶红红的，说完后，立马转头看了眼边上熟睡的三哥，压低音量道，“你自己不思进取，不要带上我，我才不要和你一起考一百！”
　　“做人要有自知之明好么。”林源说完发现江云熠的眼神更凶了，立马说算了，“行行行，你这次一定会中举人，行吗？”
　　“哼。”江云熠歪头不看林源，不想再说话。
　　马车先到承安侯府，江云熠自个儿先跳下马车。
　　林源把江云康叫醒后，江云康还以为在考试院外边，问江云熠还没来吗？
　　“他已经下马车走了，姐夫你要睡快点回去睡，我也累了。”林源道。
　　江云康这才知道，竟然到承安侯府了，他下了马车后，原以为江云熠已经进府，但看到江云熠正停在门口。
　　等江云康走近后，江云熠才板着脸道，“你不像我年纪小，再过三年，安儿都会认字了，可得仔细一点答卷。”
　　江云康还很困，刚点头说好，江云熠就先进府了，“这小子，臭脾气倒是和某些人真像。”
　　江云康考得累了，回到三房后，随便洗了个脸就睡下。
　　林氏怕打扰他，只过来看了一眼，便抱着安儿走了。
　　另一边，江云熠先去给孟氏问安，正好向氏也在，就被向氏叫住问考试如何。
　　江云熠本就心情不好，还要听二嫂说点有的没的，当即就没给好脸色，打断后走了。
　　“母亲，五弟这脾性也太大了吧。”向氏小声抱怨道。
　　孟氏心疼儿子辛苦，不悦道，“五郎考试辛苦，本就状态不好，你还问他能不能赢三郎，这不是诚心给他添堵，你还好意思说他脾性大！”
　　这次的乡试，孟氏并没有对江云熠抱希望，能过院试便很不错，江云熠到底年纪小，不用急着过乡试。
　　向氏本意是想捧捧江云熠，但没想到江云熠不接她的话，现在又被婆母训斥，当即抿嘴不说话。
　　过了会，向氏才忍不住说到大嫂安和郡主，“母亲，我方才去看了大嫂，她面色越发不好了，前些日子亲家夫人还特意来看过，话里话外都是挤兑咱们让大嫂辛苦。这往后，还是别让大嫂插手管家的事了吧？”
　　安和郡主稍微好了一点后，就忍不住过问一些内宅里的事，问了后又会开始思索该怎么处理比较好。
　　日子久了，精神也被慢慢熬没了。
　　向氏这些日子跟着孟氏管家，但总不能插手到核心，让她很是着急。
　　孟氏一眼就能看出向氏的心思，但同样的，向氏说的确实没错，安和的气色越发不好。她有私下问过大夫，大夫说岁不至于油尽灯枯，可如果再劳心费力，怕是撑不了两年。
　　因为怕安和郡主真撑不过去，孟氏经常把顺顺和两个孙女接到正院带。
　　她原想着是帮安和郡主减轻负担，但不知道，子女没在身边后，反而让安和更记挂。
　　等江云康醒来时，已经是傍晚，用饭前，林氏也说到了安和郡主的事。
　　“前段时间，黄氏去临仙阁的谈话，正好被掌柜的听到，掌柜的就来和我说了。”林氏口中的黄氏便是安和的母亲，“黄氏和人抱怨我们侯府没有照顾好人，大嫂不过是生了个孩子，身子却越来越差。现在外边已经有人在说母亲苛待儿媳。”
　　“母亲对大嫂，其实是最好。”江云康洗完手，坐到饭桌边上。
　　林氏点头说是，“可黄氏这人有些蛮横，她就是觉得是侯府亏待了大嫂，才会让大嫂这么憔悴。她的心思我倒是能理解，可她这么往外传话，往后大嫂和她的几个孩子，又如何出去见人呢？”
　　江云康最近有见过大嫂几次，事实上，他觉得大嫂怕是撑不了太久了。
　　原著里，大嫂并没有那么快去世，但按着现在的发展，大嫂的气色是真的差。而且大嫂是心理的问题比身体严重，实在让人束手无策。
　　江云康和林氏对安和郡主都没什么感情，平日里来往就很少，这会说起来，不过是唏嘘安和郡主年纪还轻，若是有个三长两短，未免太可惜。
　　他们用过饭后，林氏帮江云康按了会肩膀，才去歇下。
　　明日还要去参加第二场考试，需得养好精神才行。


第57章 
　　乡试是从人才中选拔人才,从经年累月考不中的大几十岁人，也有林源和江云熠这种十几岁的。
　　出发去参加第二场考试那日，江云康和林源精神倒是不错,就是江云熠的面色有着差。
　　林源一看到江云熠上马车，就忍不住调侃，“哟,这是紧张到睡不着了吧？”
　　江云熠瞥了林源一眼，少有的不搭理林源。
　　林源得了没趣,也就没再开口。过了会，江云熠倒是开口道,“我再没睡好，也比某些半吊子要考得好。”
　　马车里就三个人，林源一听就知道是江云熠讽刺他，当即往前坐了点，想要反击。
　　江云康及时开口，“两位祖宗，你们都老老实实看完好吗？等考完之后,你们要打架，我都不拦着你们。”
　　林源往后边挪动一些,冷哼了一声不说话。
　　江云熠继续闭目养神。
　　马车快到考场时，提前停下。
　　林源抢先下了马车，江云康把江云熠叫醒后才下去。
　　江云康刚站稳,就看到林源突然鬼鬼祟祟地走回来。
　　“姐夫,你看那里！”林源努努嘴，示意江云康往右边的拐角看去。
　　江云康转头去看时,就看到孙哲靠在墙角上,于景山带着几个人围着孙哲,看模样，孙哲倒是蛮可怜。
　　不过江云康知道，可怜之人必有可恨之处。
　　林源一副看热闹口吻，“姐夫，这个孙哲还真是活该。我听说于景山每次遇到他，都要整他一下。过去几个月，孙哲基本上都不出门。”
　　这时江云熠也从马车上下来，他不清楚孙哲做的所有事，但他直觉就是不喜欢孙哲，“狗咬狗而已，没什么好看的。”
　　江云康多看了两眼，就转身跟江云熠去考场。
　　只有林源，目不转睛地盯着望了好一会儿。
　　墙角的孙哲，咳了好几声，于景山却还没要离开的意思。就算四周有人经过，也没一个敢停下帮忙说话。
　　“孙哲，你倒是命硬，还能拖着身体来乡试。”于景山冷笑说话时，看到孙哲的身子一直在抖，往前刚走一步，孙哲就吓得坐在地上。
　　“就这点胆量？”于景山顿时觉得没意思。
　　“于小公子，您大人有大量，就放过我这个微不足道的蝼蚁吧。”孙哲缩在地上，瑟瑟发抖道，“我真的没有对不住江四郎，要说对不住他的，一直都是江三郎。”
　　说着说着，孙哲哽咽到流泪，“四郎在的时候，就常和我说，江三郎屡次害了他。而且我猜，也是江三郎给江家大郎报信，不然其他人不会那么恨四郎。”
　　“我求求您了，我就是个微不足道的庶子，不受家族重视，又没有顶好的学问，您就当不认识我这么个人，好吗？”
　　于景山看孙哲哭得一把鼻涕一把泪，嫌弃地往后退了两步，“果然别人都说庶子没有风骨。孙哲，你若是硬气一点，我还看得上你一点，但你这个模样，只让我更加恶心。”
　　“我劝你老老实实别再和我参加会试和殿试，识趣点就现在回家，往后你再怎么考试，别让我看到就行。”
　　孙哲看着于景山离开的方向，眼神充满了怨恨。
　　自从上次落水后，孙哲就落下咳嗽的病症，天冷时就忍不住想咳嗽，特别是风吹来时。大夫说这个病不能根治，只能养着。
　　但孙哲在孙家处境艰难，他要是不努力，便真要窝囊死在孙家。
　　而造成这一切的，便是江云康和于景山。
　　面对有家世的于景山，孙哲暂时还不能报复。
　　但是想到江云康，他心中的一口气，一直难咽下。
　　等后日考完时，尽管身子已经快撑不住，孙哲还是在江家马车边上等着。
　　江云康刚和林源从考场出来，本来刚考完应该松一口气，但看到孙哲的马车时，又皱了眉。
　　“许久没见三郎，你倒是容光焕发。”孙哲半眯着眼睛，“不像我，病痛缠身，连考试都撑不到最后。”
　　江云康没有停下，而是直接上了马车。
　　林源对孙哲做了个鬼脸，跟着一块上马车。
　　孙哲提高了点音量，“听闻江陵书院有两位学子也借住在木府，木须先生倒是大度，这个时候本该帮着自己学生，却连别人的学生也热心指点。三郎难道就不吃味吗？”
　　“啪”的一声，江云康有些用力地推开木窗。
　　“孙哲，你知不知道，挑拨是非的人，在死后是要下拔舌地狱的。”江云康神色不善地道，以前还要顾及一下两家人的情面，现在半点都不需要，说话也就可以直接怼，“你如今会病痛折磨，都是你的报应。”
　　“三郎为何这般说我？”孙哲眼眶湿红，眼泪说来就来，“我到底做错了什么，你们要那么讨厌我？”
　　“最开始和三郎打招呼，我也是真心倾慕三郎的才学，可你却拒人于千里之外，还曲解我的意思。”
　　“江三郎，泥人也有三分气性的，你莫要欺人太甚！”
　　江云康懒得和孙哲废话，直击要害地道，“孙哲，于小公子来了。”
　　一听这话，孙哲立马打了个寒颤，往后缩去。
　　等看到江云康眼中的嘲讽时，才知道是江云康在耍他，但是等他再要开口，江家的马车却往前驶去，不再给他说话的机会。
　　孙哲想让车夫跟着江家马车，但是听到车夫说于小公子真的来了，赶忙让车夫快点离开。
　　他现在，最怕看到于景山。
　　江云康到远一点的地方等江云熠。
　　今日江云熠迟了点回来，跟他一起来的，还有文渝和张博宇，他们坐在另一辆马车上。
　　张博宇隔窗和江云康打招呼，文渝则是静静坐着没说话。
　　等江云熠上马车后，江云康才知道文渝考试时，因为风把炉飞吹了点到试卷上，这会正心情不好。
　　林源“啊”了一声，遗憾道，“好可惜啊，木须先生说过，这次最能和姐夫争头名的，便是文师兄。他这下卷面出了差错，岂不是要被比下去？”
　　江云熠白了林源一眼，凶巴巴地道，“你到底和谁一家的？虽说文渝很可惜，但你不是更该希望我三哥得头名吗？”
　　林源这次倒是没和江云熠吵，因为他想的确实和江云熠一样。
　　江云康却道，“一点炉灰而已，大家考试都会格外注意，肯定不会沾太多到卷面，不至于影响到文师兄的名次。就算因为卷面而赢的文师兄，那也胜之不武。”
　　林源道，“可运气也是实力嘛。希望文师兄别因为这场考试，而影响最后一场。以他的实力，考中前排并不难。”
　　乡试一共三场，如今两场已过，只剩下最后一场考试。
　　而且考试时间安排密集，今日考完出考场，明日就要再进考场。
　　连着三场考下来，谁都要瘦两斤。
　　现在去和文渝说什么安慰的话都没用，文渝这会也不会想听安慰的话。事情已然发生，坦然去接受下一场就好。
　　不过这次中头名，那真的是运气在帮江云康了。
　　回到承安侯府时，江云熠会先去正院，和江云康并不顺路，两个人过了正堂后，便分开了。
　　江云康急着回去休息，但他回到三房时，只看到奶娘在带安儿，问过后，才知道大嫂又请了大夫，林氏过去探望了。
　　与此同时，林氏刚从大房的里屋出来，身边还跟着向氏。嫡母有话要问大夫，故而让其他人都出去。
　　向氏最近这段日子学管家，虽然很累，但心里却很嘚瑟，哎哟叹气道，“大嫂这病也不知道什么时候好，以前我真不懂管家那么累，现在帮着母亲管家，我才知道太累了。”
　　顿了下，目露羡慕地看着林氏，“还是弟妹好，你只要养一个安儿就好，其余的什么事都不用管，我真的太羡慕你了。”
　　林氏笑笑不说话。
　　这段日子向氏帮着管家，先是记账出了错，等稍微上手后，又开始吞公中的银子。因为管家的事，向氏不知道被孟氏骂了多少次。
　　现在听向氏明着说累，实际炫耀的话，林氏就觉得向氏这个人很好笑。
　　向氏没能得到满意的回应，无趣地撇嘴，“弟妹，你说大嫂这个病还能不能好？”
　　林氏滴水不漏地说着客套话，“大嫂吉人自有天相，加上母亲日日关心，想来能好。”
　　“那你希望大嫂好吗？”向氏突然小声一点，听得林氏愣了下才反应过来。
　　林氏撇开目光，不去看向氏探究的目光，“我自然希望大嫂能好。”
　　“你可真大度。”向氏阴阳怪气地哼了一声，“不对，你应该是到现在都不懂大嫂对你做了什么。”
　　林氏好奇地朝向氏看去，直觉告诉她不要多问，但又很想知道向氏在指什么。
　　向氏说话不过大脑，但是她这个人小心思多，虽然很多时候没用在正事上，但总能歪打正着一些。
　　她让彩萍那些伺候的人先别跟上，她带着林氏往前走了一点，低声问，“还记得你被烫伤的那次吧？”
　　林氏点头说记得。
　　时至今日，想到那个事，她还很后怕。
　　“我都派人查过了，大嫂把那个丫鬟送去庄子两个月后，丫鬟一家就全离开庄子。到现在都不知道去了哪里。”
　　向氏说话时，眼睛一直盯着四周，“要我说啊，那次肯定是大嫂指使的，不然何必要让那家人悄悄离开。她那么要强的一个人，怎么会容许你先生下侯府长孙，这才想要害你腹中孩子。只是没想到，你的丫鬟手脚太快，这才让你逃过一劫。”
　　“所以说啊，你应该恨大嫂才是。还好你当时没事，不然今日卧病在床的就是你。”


第58章 
　　江云康换完衣裳,见林氏还没回来，朝院子外走去。
　　刚走到门口，就看到面色苍白的林氏,当即被吓到，“娘子，你怎么了？”
　　林氏摇摇头,“我们进屋说。”
　　江云康扶着林氏进屋，听完林氏转述向氏的话,眉头紧皱道，“那次的事,我也确实这么想过。”
　　当时只是猜测，他也提醒过林氏，但后来大嫂的态度又很亲切，他们便没去追查。
　　不曾想，二嫂竟然会去查。
　　虽然安儿已经一周岁了，但现在想起被烫的那件事，林氏还是会害怕,“若不是二嫂说起这件事，我都快忘了。三爷,你说这事大嫂真的是故意吗？”
　　“有八成的可能。”江云康想了想道。
　　如果不是故意的，不至于把人给送走，既然悄悄送走人,说明心虚。
　　“现在想来,大嫂从那之后，就对我关心得多,想来是她自个害怕了。”林氏抿了一大口茶,但心跳还是很快,想到大嫂现在的模样，她又叹气道，“如果是真的，大嫂也遭到报应了。”
　　“之前我还想着，大嫂要是能好就好，毕竟大房三个孩子那么小，若是日后继室嫁进来，总不如亲生母亲尽心。但听完二嫂说的，我就没这种期望了。”
　　江云康握住林氏的手，“待会我也让人去查查，确认一下事情是不是真的。二嫂那个人的嘴你也知道，她的话就算是真的，那也是有目的。”
　　“这个我知道。”林氏马上道，“二嫂虽然表面和大嫂关系好，但二嫂跟着管家后，就不想把管家权还给大嫂。如果大嫂不在，往后大哥娶个门楣低的继室，也还是二嫂继续管家。她是想看我生气，跑去质问大嫂吧。”
　　林氏不明白，承安侯府人多，是非也多，管理那么大一个家族，费心费力，还没什么好处。她宁愿管着自己的小院子，也不愿意去管那么大的侯府。
　　江云康却懂一些向氏的心理，二房的手头紧，日子不如大房，也不如三房。林氏是手中有钱，所以才不会想要管家时占便宜，但向氏不一样。
　　“算了，不说这个，你明日还有考试，说这个只会让人心烦。”林氏道。
　　江云康点头说好，但还是问了句大嫂现在怎么样。
　　“看脸色就不太好，以前大嫂多贵气的一个人，现在面颊消瘦，一句话没说完，便出了一头的汗。”林氏回想了一下，当时她都不敢多看，“虽说母亲把我们给支出来，但我觉得，大嫂怕是难撑过这个冬天。”
　　就是因为亲眼看到大嫂的病态，林氏这会才没气愤地去对峙，毕竟人都快死了，要是被她气死，她自己夜里也会睡得不踏实。
　　事实上，安和郡主的情况确实很不好。
　　大夫和孟氏说了“油尽灯枯”四个字。
　　一般还能好一点的情况，大夫都不会这么说。
　　孟氏听到时，当即两腿无力地坐下。
　　她千挑万选求来的儿媳妇，实在没想到会有这么一日。
　　送走大夫后，孟氏再进里屋前，擦了会眼泪才进去。
　　安和躺在床上，她面色如纸，不仅头发稀疏，还有一些白发。
　　“母亲，我……我是不是不行了？”安和眼角滑下一行泪，这一日日的卧病在床，她能感受到自己的状态。今年酷暑时节，她连冰块都不敢用，可见身体有多虚。
　　孟氏勉强挤出一抹笑容，坐在床边的矮凳上，“你别多心，你还那么年轻，只要好好休养，一定可以养好。”
　　“您不用宽慰我，我心里都……都懂。”安和很费力地睁眼，她出身宗室，心里清楚等她走后，江家必定还会给大爷续弦，她奋力地伸手。
　　孟氏看安和快撑不住，赶忙握住安和的手。
　　“母亲，我嫁进江家快十年，这么长的日子，我不敢说样样都做好，却不曾出过大差错。我求……求您一件事。”说着说着，安和的眼泪就忍不住往外流，“我知道我自己快要不好了，最放不下的就是膝下三个孩子，大姐儿也才七岁。没了亲娘的庇佑，往后怕是多有艰难，还请母亲多多照拂，我求您了。”
　　“你别这样。”看到安和哭，孟氏也忍不住流泪，“你就是操心太多，才会有今日。要是没了你，我上哪去找那么好的儿媳。”
　　这是孟氏的真心话，安和出身宗室，但当年的承安侯府已经在走下坡路，算起来，是承安侯府高攀了这门亲事。如今承安侯府彻底落魄，就算大郎有本事，那也再娶不到安和这么好门第的儿媳。
　　婆媳俩哭着说了好一会儿话，等安和撑不住后，孟氏才从里屋出来。
　　其实安和能不能好，孟氏心中也有数。
　　她活了四十几年，各种情况都见过，心中虽然不舍安和，但还是去找承安候商量以后的事。
　　承安候听到安和不太好，也是叹气惋惜，他坐在躺椅上，眉头紧皱，“如今大郎是整个侯府的希望，就算安和真撑不住，你也要和元家维系好关系，往后还是要当亲戚来往。”
　　顿了下，他又道，“你可以开始看看，若是有门第好，能帮到大郎的姑娘，便多留心。大郎迟早要继承家业，大房不能没人打理。”
　　“侯爷说得对，我也是这样觉得。”孟氏擦了眼泪，傍晚江云帆回来时，孟氏就把江云帆叫了过来。
　　江云帆今日虽然很忙，但作为夫君，他还是知道安和的病情。
　　听到母亲商量该找什么人家续弦时，江云帆当即黑了脸，少有地失态，“如今安和还在，母亲就和我说续弦的事，实在太不该。您还是先别操心这个，就算安和真撑不住，我也会为她守两年。她嫁到我们家那么多年，总有辛劳在。”
　　放下话后，江云康就从正院走了。
　　公务繁忙不说，家中又有好些事。
　　江云帆最近明显地憔悴，但又不敢松懈。
　　回到大房，去看了眼安和，见安和还睡着，便又去了书房。
　　青岸端来安神茶，劝道，“大爷早些歇息吧，大奶奶病了，您可不能再病倒。”
　　江云帆看着岳家送来的拜帖，皱眉叹气道，“安和这个病……哎，你明日去元家一趟，请岳母过来看看吧，就算她再怎么说，也该请她过来。”
　　岳母对外传的话，江云帆多少有听到一些，但他也无可奈何，安和嫁他多年，就算为了安和，他也要继续尊敬岳母他们。
　　青岸犹豫地动动嘴唇，最后还是说了好。
　　“明儿个便是乡试第三场的日子，好些人都在夸三爷的学问，大爷可以想想这个，心里能轻松些。”
　　说到乡试，江云帆唇角才有点笑意，“最近是有几个同僚问过三郎，之前三郎去江陵书院就大放异彩，希望他这次也能考个好名次。”
　　光是自个一个人撑着家族，江云帆觉得太累了。
　　不仅仅是朝堂上的事，还有叔叔和亲戚们要应付。
　　若是三郎也能有所成就，他身上的担子也能轻一些。想到这里，江云帆又拿起书卷看起来，这会躺下也是睡不着，不如多读点书。
　　次日，江云帆让青岸特意留下。
　　青岸等天亮后，再去三房传话，都是江云帆叮嘱的一些考试注意事项。
　　“大爷说了，三爷只管安心考，这次您要是中了，正好和安儿的周岁酒一块办。”青岸道。
　　“多谢大哥为我操心。”江云康道，“也请大哥多注意身体，前几日我见到他，看他好疲惫。再忙，也要注意休息。”
　　本朝官员上九休一，在没有节假日时，便要连续上值九日，是一件让人很疲惫的事。
　　江云帆要忙翰林院的事，又有不断的旁支亲戚找来，侯府里也是事务不断。每次想到这个，江云康也庆幸不需要继承承安侯府，好处不多，却累死个人。
　　用过饭后，林氏心情忐忑地送江云康往外走。
　　熬过这最后一场考试，便是举人老爷，比秀才要好太多。即使后面的会试没过，也有机会选官。
　　“三爷到了考场，不要搭理其他人，也不要吃别人送来的东西。我听人说，有些心坏的，就会在考试前给对手下泻药。”林氏自个不上考场，反而更焦虑。
　　这几日江云康去考场，林氏都翻来覆去不会睡。
　　“娘子放心，我就在马车里等着。”江云康和林氏笑了下，伸手刚抱住林氏，就听到一声轻咳，转身看到江云熠。
　　“三哥，你快一点。”江云熠说完，就大步往外走。
　　林氏不好意思地推开江云康，“都是你，下次别这样了，都让别人看到。”
　　江云康笑呵呵地道，“我抱自个娘子，还是家里头，谁也管不着。”
　　说着，江云康又抱了下林氏，才依依不舍地出门去。
　　等上了马车后，江云康刚坐下，便听到江云熠切了一声。
　　“五弟今年十五了吧，你不用羡慕我，再过几年，你也会有娘子疼你。”江云康得意地笑。
　　“你！三哥你不害臊！”江云熠不好意思地撇开头，“我才不要什么娘子，没有考中进士前，我都不成亲。”
　　“行，这话我记下了，你最好是真做到。”江云康看江云熠红了脸，便不再多言。
　　马车经过林家时，又停下接了林源。
　　等他们到考场外，正好遇到文渝和张博宇。
　　文渝今日的气色不错，他昨日和木须长叹后，才放松心态。
　　看到江云康他们，主动过来打招呼，“三郎，五郎，林公子，大家早啊。”


第59章 
　　江云康看文渝气色不错,才放心下来。
　　五个人一起往考场走去，不少人都认识江云康和文渝，来问好的也有许多。
　　等江云康他们走远后,就有人开始谈论。
　　“你们说，这次的头名会是江三郎，还是文渝？”
　　“肯定是江三郎,他之前可是小三元，这次乡试,我瞧他也是不错。”
　　“那可不一定，江三郎可不如文渝厉害。文渝跟着邱杰院长十几年,江三郎才跟木须先生两年不到。你们想想江三郎之前可是两次府试没过，他这次要能赢文渝，我给你们当小二伺候喝酒！”
　　……
　　孙哲从这群人身边经过，听到谈论时停下，“你们说的江三郎，可是承安侯府的三郎？”
　　有人和他说是，问他怎么了。
　　孙哲笑了笑,咳了两声才道，“那个江三郎是个铁石心肠的,这种人就算中了头名，往后也不会是个好官。”
　　众人听到这话，立马问孙哲是不是知道什么。
　　但孙哲看到于景山从远处走来,赶忙摆手说还有事,不好多说。
　　但是他抛出了一个点，就引得其他人开始思索。
　　有人说江云康是庶子,品行难以端正。也有人说江云康的娘子是商贾出身,所以江云康肯定一身铜臭味。
　　几个人猜来猜去,也没个结论，但说得很起劲，直到考官们从考场里出来，才听住不说话。
　　第三场考的是策论。
　　乡试的文章要求比院试更高，不仅仅体现在字数要更多，还有文章的深度上。
　　江云康看到题目是浅谈漕运。
　　这些年因为北边的敌国屡次来犯，原本的河运都难行船，漕运也只是在江河以南活动。
　　说心里话，江云康是很看不上完全崇文的行策，但奈何想考功名，就得先拍当局的马屁，等有了功名才能再说改革的事。
　　脑中思索了一会后，江云康便开始精心答卷。
　　考场寂静无声，只有偶尔翻纸的声音。
　　专心作答的人是心无旁骛，连前面经过考官都不会注意。
　　这场考试还是得结束的第二天才能离开，等众人出考场时，有松一口气的，也有满脸疲惫，还有抱头大哭的人。
　　江云康是觉得一身轻松，考都考完了，这会再去想其他的，就没什么意义。
　　伤心难过，并不能改变考试结果。还不如自在地等榜，等榜出来再哭也不迟。
　　林源也是轻松的一个，这一次中不中，对他的影响都不大。即使中了，那也是险中。
　　他听说文渝错开一次乡试后，就安慰自己不要太在意，这次没中，才有下次的好成绩。
　　江云熠则是人小志气大，虽然心里也明白自己比不上三哥，但也不想被甩到太后面，还是希望这次能中举人。
　　所以他从考场出来时，一脸疲倦，眼底黑得像好几日没睡过觉一样。
　　江云康今日在临仙阁摆了酒，既然都考完了，便请大家好好吃一顿。
　　“等下文渝和张博宇。”话音刚落，就看到文渝两人并肩走来。
　　一行人去了临仙阁。等他们到的时候，才发现临仙阁里已经坐满了客人，大多数都是学子。
　　这几个月，临仙阁的生意越来越好。
　　林氏虽然没有日日过来查看，但她用的人是林家陪嫁过来的老人，很懂做生意的套路。加上临仙阁价格好，用量也足，慢慢地就把口碑做起来。
　　江云康前些日子问过林氏一嘴，林氏说现在的临仙阁比绸缎庄还要挣钱，一年下来两个铺子的收入应该能过万两。
　　光是两个铺子就能挣那么多钱，林氏还有田产和庄园，虽然不能大张旗鼓地扩大生意，但有这些收入，都能让三房的日子格外滋润。
　　看到临仙阁客人多，江云康面上也很高兴。虽说林氏没直接给他银票，但吃的穿的都是林氏挣来的钱在补贴。
　　这种吃软饭的感觉，他觉得蛮好的。
　　夫妇两个，一个考功名挣面子和权利，还一个低调挣钱，倒是很匹配。
　　小二还是带他们去顶楼的天字号房，等他们坐下后，也不用点菜，江云康早就吩咐准备最好的菜。
　　小二出去前，特意小声和江云康说于景山在隔壁的天字号房。
　　江云康说没关系，“你们上完菜后，把门关好来就是。”毕竟是天字号房，隔音还是不错的。
　　没过多久，小二便带着几个人来上菜。
　　一桌满满的山珍海味，都是临仙阁的招牌。
　　江云康让大家倒满酒，“大家辛苦十几年，总算考完乡试，不管结果怎么样，我们都喝一杯先！”
　　江云熠最先喝完杯中的酒，他原本不想来，但又很想喝酒，被林源给激了两句后，便来了。
　　文渝没来过临仙阁这种酒楼，有点拘束，“三郎，你点这些菜，不便宜吧？”有些不好意思。
　　“没事，今日难得，不用计较钱的事。”江云康给文渝倒酒，他不好说这是自家酒楼，只能劝文渝多喝一点，“咱们都考完了，就该放松一些。”
　　一顿饭下来，江云康喝到微醺就打住了，他待会把其他人都平安送回去，可不敢喝醉了。
　　江云熠早早就醉了，因为太累，躺在地板上睡觉。
　　林源天生的好酒量，这会还精神得很，看到除了姐夫，其他人都倒下，啧啧放下酒杯，“姐夫，他们也太没用了，这才四斤酒，我都还没过瘾。”
　　文渝和张博宇趴在桌上摆手说真不行，江云康看他们醉成这个样子，便起身去喊书砚备马车。
　　等马车时，江云康又让小二准备醒酒汤，结果小二还没回来，于景山倒是先醉醺醺地推门进来。
　　“翁行鑫，我们继续喝！”刚说完，于景山就摔在地上不动。
　　林源过去看了看，试着捏了下于景山的脸，见于景山没反应，才用脚踢了踢，“姐夫，他没反应诶，你要不要过来踹两脚？”
　　江云康说不了，如果是在野外，他一定要多打两拳，但这会于景山有个什么事，便会查到他们身上。
　　这时小二送来醒酒汤，江云康让小二把于景山给送回隔壁去。
　　小二把于景山送到隔壁，看到一屋子人都醉了，便下楼去喊于家车夫来背人。
　　江云康给文渝他们都灌了醒酒汤后，才和林源一个个扶着下楼。
　　等他背起江云熠往外走时，江云康看到孙哲从隔壁房间出来。
　　四目相对，空气瞬间凝固住。
　　看到孙哲衣裳齐整，江云康觉得于景山不可能请孙哲喝酒，见孙哲这次没嘲讽他，而是转身就要走，立马丢下江云熠，过去按住孙哲的肩膀。
　　“孙公子，你鬼鬼祟祟地干了什么呢？”
　　“江云康，你什么意思？什么叫鬼鬼祟祟？”孙哲扭动肩膀，但他力气不如江云康，根本挣脱不开。
　　江云康让林源去于景山的雅间看看，这家酒楼是林氏开的，如果于景山出了什么问题，不仅会被于家问责，还会带来不好的口碑，得直接关闭了。
　　江云康是不喜欢于景山，但这里是他和林氏的地盘，就不能在这会看于景山出事。
　　林源把江云熠放在地上，跑进雅间后，看到于景山几个都醉了，出来道，“姐夫，没发现有什么，于景山他们都趴着睡觉。”
　　孙哲怒斥道，“听到没有，我什么都没做好吗？”
　　江云康却不信。
　　以他对孙哲的了解，孙哲这种人不可能不干坏事，不管怎么样，他今天都不能轻易放过孙哲。
　　这时孙哲的叫喊声，也吸引隔壁几间房的客人。
　　江云康不敢拖太久，直接搜孙哲的袖口，还真找到了一个药包。
　　这时书砚和小二回来，问怎么回事。
　　江云康沉着脸让小二去请个大夫来。
　　听到要请大夫，孙哲立马去抢药包，大骂道，“江云康，你不要欺人太甚，这是我自己吃的药，你快点还给我！你个卑鄙小人，你到底想怎么样？”
　　江云康本来还不敢完全确定，但是听到孙哲当众骂他卑鄙小人，就敢肯定药包有问题。
　　不等小二请大夫回来，就有个懂医术的客人过来看了药包，说是泻药。
　　这个客人进了雅间，发现酒壶里残留了一些泻药的气味，孙哲当即白了脸。
　　孙哲跪在地上，开始哭求，“三郎，你别这样好不好。你不能逼着我去死啊。”
　　“你可怜可怜我，就当今天的事不知道。”转身看其他围观的人，“还有你们，我可以给你们钱，不要说这个事行吗？”
　　“我也是一时糊涂，于景山把我丢护城河，害我留下病症，你们不知道我有多痛苦！”
　　江云康却说不行，今天他不是故意针对孙哲，也不是要帮于景山，纯粹就是不能让临仙阁背黑锅。
　　而这时于景山捂着肚子开始呻吟，本就喝了许多酒，方才又被灌了泻药，他这会既想吐，又很想拉肚子。
　　昏昏沉沉地睁开眼，还不懂怎么回事，于景山就听到肚子“咕咕”叫，小腹一抽一抽地想蹲坑，赶忙起身往外走。
　　可是他实在喝了太多，没走两步就摔倒。
　　但是他却很急，从脸涨红到脖颈，捂着肚子喊人，模样十分狼狈。
　　江云康不敢过去扶人，怕待会于景山忍不住，他就难受了。
　　好在于家的小厮很快来了，把于景山给背下楼。
　　于景山就一路哎哟着，不少人都看到这一幕。
　　孙哲吓得脸都白了，他被于家的两个小厮给按住，这会什么都完了，他彻底放弃抵抗。
　　“哈哈。”他疯狂大笑，“江云康啊江云康，你真是我的克星。”
　　他跟着于景山到的临仙阁，泻药一直都带在身上，只是为了等待一个机会悄悄报仇。本家都顺利下完药，只要偷偷离开，就能把责任推到酒楼的头上，可是没想到被江云康给抓住。
　　万万没想到，江云康会突然拦住他。孙哲是真想不明白，为什么江云康要拦他，明明这次一句话都没说，而且他害于景山，也不关江云康的事啊？
　　等大夫到的时候，屋里的其余几个人也开始肚子疼。
　　而于景山也被抬着回来，他肚子还是很难受，但还是让小厮先背他上楼，方才差一点，他就当众出丑。
　　江云康看于景山意识清醒，便简述方才的事，“既然于小公子还好，我就先走了，剩下的事，你们自己处理就好。”
　　“你等等。”于景山有气无力地道，“你为什么要帮我？”
　　“我不是帮你。”江云康直接道，“我就是看孙哲不爽，不想让无辜的酒楼为孙哲背黑锅。”
　　于景山的肚子又“咕咕”叫起来，听到大夫确认是泻药后，还是药效最强的那种，吼着让大夫快点去煎药，再看向江云康，“今日的事，我……我要忍不住了，快点背我下楼！”
　　于景山的小厮又飞快下楼去，林源看得哈哈直笑。
　　孙哲两眼无神地坐在地上，看到江云康转身要走，顿时挣扎着要起来，但被于家小厮狠狠地按住，头撞到墙，疼出了眼泪。
　　“江云康，我诅咒你科考不顺，子孙活不过二十，这辈子都要被身边人抛弃！”
　　林源当即怒了，转身就要打孙哲，但被江云康拉住。
　　现在四周有许多人看着，江云康动孙哲一根手指头，都可能会被人说，他走到孙哲边上，慢慢蹲下，面带微笑地看着孙哲，“很可惜，我并不信诅咒能成真。”
　　孙哲瞳孔狰狞，瞪着江云康，“江云康，你我明明都是一样的卑微庶子，你不帮我，却和那些人一起来欺负我。如此铁石心肠，你会有报应的！”
　　“孙哲，多行不义必自毙，与其想我有什么报应，你还是想想于景山要怎么折磨你吧。”江云康的眼里闪过一抹狡黠，说完就起身带着林源和江云熠离开，不管孙哲怎么咒骂，也不回头看一眼。


第60章 
　　江云熠喝得烂醉,到最后都是江云康背着上马车。
　　马车里躺了三个人，江云康和林源就没地方坐，只好和书砚一起坐外边。
　　他们先把文渝和张博宇送回木府,虽然提前打过招呼，但成氏还是等着他们回来。
　　成氏看到文渝两个喝得那么醉，忍不住唠叨,“你们呀，刚考完就喝成这样,文渝那么老实的人，可别被你们带坏了。”
　　文渝听到有人说他名字,努力睁眼说了句，“我没事。”
　　成氏拍了下文渝的脑袋，“还说没事，看你这个样子，我就想骂人。”她指着江云康和林源道，“你们两个把人抬进去，我去煮醒酒汤给他们。”
　　江云康和林源帮着忙活了好一会儿,等他们离开木府时，书砚正扶着江云熠在路边吐。
　　江云熠吐完后,人清醒不少，喊了句三哥，泪眼汪汪地道,“我想回家。”
　　“行行行,哥哥送小朋友回家。”林源趁机占便宜，捏着江云熠的脸颊,笑眯眯地把人扶上马车。
　　江云熠分不清谁是谁,拉着林源的胳膊,便开始大哭，“呜呜，三哥我好难受，为什么我考得不好。我明明好努力了啊，可是……可我就是没考好。”
　　喝醉后的江云熠才显露出少年人的一面，一路哭着不撒手。
　　林源看江云熠哭得那么难受，让书砚先送他们去承安侯府，最后再送他回林家。
　　等马车到承安侯府后，江云康叫了门房把江云熠带走，坚持要送林源回去。
　　“我都那么大了，姐夫你还不放心什么呢？”林源把头靠在木窗边上，吹着街边的凉风，本就不多的醉意，也全没了。
　　他叹了一口气，又想到被于家人按住的孙哲，好奇问，“姐夫，你说于景山会怎么对孙哲？”
　　“其他的我猜不到，但那剩下的泻药，于景山肯定会全塞进孙哲的嘴里。”江云康想到于景山狼狈上茅房的模样，再想了下剩下的许多泻药，这一次，孙哲怕是要拉虚脱了。
　　林源拍手叫好，“可惜了，我不能亲眼看到孙哲倒霉。要是我在现场，一定拍手叫好。”
　　江云康倒是不觉得可惜，对于已经能预知到的结果，他的好奇并不大。
　　而且孙哲被喂泻药，场面到底不好看，希望于景山能把人拖出去弄，别弄脏了临仙阁。
　　送走林源，回到三房后，江云康便让书砚去留意孙哲和于景山的事。
　　他在书房洗漱后，才回正屋。
　　林氏一直没睡着，听到外边的丫鬟喊三爷，跟着坐了起来。
　　江云康进屋时，看到林氏还没睡，好奇道，“娘子还不困吗？”
　　“有些困了，但是你不回来，我睡不着。”林氏起身想给江云康倒茶，但被江云康拦住说不用，“娘子坐着就好，别起来着凉。今个儿有个好事，我正好与娘子说说。”
　　江云康绘声绘色地把抓到孙哲的事和林氏说了，听得林氏目瞪口呆。
　　“真是……报应啊。”林氏想到于景山的名声，感叹道，“孙哲落到于景山手中，不死也要废半条命。”
　　江云康点头说是。
　　其实于景山聪明一点，就该把人带去孙家，让孙良才来处理。这样不管孙哲出了什么事，都怪不到于景山头上。
　　但以于景山的性子，怕是不会那么理智，可能好一点后，就先把于景山打个半死。毕竟于景山无所顾忌。
　　事实上，于景山吃完药舒服一点后，确实把孙哲按着打。
　　不过因为动静太大，正好于乾明又在附近，把他爹吸引来后，事情才被控制住。
　　次日下午，书砚才探了所有的消息来。
　　林氏让奶娘抱走安儿，她让书砚快点说。
　　江云康给林氏添茶时，书砚一边回话，“昨儿夜里，于大人就带着于小公子和孙公子去了孙家，孙公子本就是个不受重用的庶子，孙老太爷听说后，当即打了孙二老爷一巴掌。”
　　孙二老爷就是孙哲的父亲。
　　“孙老太爷怪孙二老爷教子无方，把孙二老爷狠狠地打骂了一顿。孙二老爷被弄了一肚子火，也同意于家的说法，亲自把那包泻药灌给孙公子吃。”
　　“这些话，都是于家小厮亲自和小的说。他还说孙公子吃了泻药，于小公子不让人整治，孙公子从昨晚拉到现在，八成是拉坏了，这次可能真要没命。”
　　本就是不受宠的庶子，现在又惹了于家，孙家自然不会为了孙哲而得罪于家。
　　孙哲这会，不仅人要废了，怕是还会被孙家赶出家门。
　　江云康听完书砚说的，又问，“于老爷，没提到我吧？”
　　书砚摇头说不知，“这个事，于老爷应该要感谢您才是，您不用担心吧？”
　　“我就是怕他感谢我。”江云康可不要于家的感谢，他的本意也不是帮于景山。他最想看到的场面，还是于景山闹得无法收拾，让孙家和于家都下不来台。
　　可惜了，昨晚于乾明竟然在。
　　林氏也怕江云康和于家牵扯上关系，“三爷说得对，咱们还是和于家保持关系比较好。”
　　不过于景山那个人，他天生脑回路和一般人不一样。
　　他在家休养了一日，就来承安侯府找江云康。
　　江云康听到于景山的名字时，就觉得头疼，但又只能硬着头皮去见于景山。
　　正厅里，于景山自个翘着二郎腿喝茶，看到江云康过来，才放下茶盏。
　　尽管前日刚被江云康救了，这会还是没好气地问江云康，“我问你，你为什么要帮我？”
　　“你可别说你不知道里边是我，我问过小二了，是你让人把我抬回去的。”于景山眉头紧皱，他想了许久都想不明白，江云康应该恨他入骨才是，竟然会出手帮他。
　　江云康颇为无奈地道，“我说了，我的本意不是要救你。而是不想看孙哲得逞，反而陷害到酒楼。若是我没拦着孙哲，事后你们于家肯定会问罪酒楼的人。与其让那么多无辜的人受罪，我更想看孙哲难受。”
　　顿了顿，江云康加重语气道，“况且，比起于小公子你，我更讨厌孙哲。所以我并不是要救你，如果是在什么野外，我一定头也不回地走了，根本不会帮你。”
　　“你！你大胆！”
　　于景山虽然刚才说了江云康会讨厌他，但真的听到后，又觉得不能接受，“谁给你的胆量，你竟然敢不救我？”
　　江云康扶额坐下，和于景山这种人说话，颇为费力。
　　他不想再和于景山纠结这个问题，转而问道，“于小公子，你今日来到底要问什么？”
　　“我……”于景山卡住了，他就是好奇江云康为什么要救他，虽然听过一次，但还是想确认一下。
　　现在看江云康不耐烦的眼神，心里又觉得烦躁，不想再看到江云康。
　　他起身侧对着江云康，“这次的事，我欠你一个人情，往后你有需要，我会还你这个人情。但是我们之间，依旧是对手，你不要因为救过我，就得寸进尺！”
　　“你放心，我绝对不会。”江云康肯定道。
　　“哼，你最好是不会。”于景山甩袖往外边走，但走到石阶下，又折了回来，“对了，孙哲已经被孙家赶出家门，你要看热闹，随时都可以去城东的乞丐庙里看，他现在过得可是生不如死。他那个狗东西，竟然敢害我，我要让他生不如死！”
　　对于这个结果，江云康有预料到。
　　但是他不打算去城东，知道结果就好，没必要浪费自己的时间去看不值得的人。
　　“好的，我知道了。”江云康和于景山点点头，不再多说其他。
　　于景山原以为江云康会有很大反应，可江云康却一脸淡定，让他更加不爽。转念想到江云康刚帮过他，心里又觉得算了，懒得和江云康计较。
　　走出承安侯府时，正好于家的人找来，于景山只能不情不愿地跟着回去。
　　刚回到于府，就被带到他父亲的书房。
　　于乾明一早就去找儿子，但是于景山却不在家里，现在看到于景山，就想打两下，却又舍不得，“你大清早地跑去承安侯府干什么呢？”
　　“没干什么，就是问个清楚。”于景山道。
　　“人家不是说过了么，你还凑上去干什么？”于乾明摇头叹气，“你说说你，那天要是我没在，你非得把孙哲给弄死了。你知不知道，如果你把孙哲弄死了，你会有多大麻烦？”
　　于景山一副天不怕地不怕的样子，“您怕什么，明明是孙哲先给我下药，我弄死他也是应该的！@”
　　“糊涂！”
　　于乾明吼道，“你要弄死孙哲，我没意见。但是你不能当众弄死他。就算他是庶子，好歹是公侯人家的庶子，你要是当众弄死他，只会让人抓到把柄。景山啊景山，你也大了，怎么做事还这么不顾脑子？”
　　“你瞧瞧现在，不用咱们动手就解决孙哲，岂不是更好？”
　　“而且那个孙良才，也因此欠了我们的人情，你要是乡试过了，往后便要入朝为官，你也该学学为官之道了。”
　　以前于景山犯了再大的事，于乾明也没说过那么严厉的话，现在一次说那么多，于景山听着心里不舒服。
　　“乡试过了又怎么样？我还要会试和殿试的。”于景山不服输道，“父亲别太小看我，我指不定会比大哥考得还要好。”
　　自己的儿子，到底不忍打击太多。于乾明知道小儿子的水平，与大儿子还是有差距。但他从没指望小儿子撑起门楣，只希望小儿子能稍微努力就行。
　　看着小儿子充满信心的脸，于乾明还是吞下剩下的话，摆手道，“罢了，你现在听不进去就算了。但你要记得，往后行事不能再这样，最近皇上连着训斥太子好几次。你姐姐回来与我们说，太子最近压力大，我们不能再给他惹麻烦。”
　　于景山撇嘴说知道，从书房出去后，便去找他母亲。
　　父亲不愿鼓励他，但是在母亲眼里，他永远都是最厉害的。
　　现在离放榜没几日，他最期待的就是放榜。
　　同样期待放榜的，还有这次参加乡试的其他考生。
　　江云康倒是不担心不会过，就是在想自己能不能进前三，毕竟乡试人才济济，他虽然对自己很有信心，但又不知其他人的实力。
　　到了放榜那日，这次是江云熠天还没亮就找来三房。
　　他先是敲门，听到屋里应了一声，便坐在石阶上，时不时就转头看两眼。好不容易等江云康开门出来，迫不及待地拉着江云康要走，“三哥你快点，我们去看榜。”


第61章 
　　江云康揉着眼睛,人还困着。
　　他很无奈地道，“五弟，这么早去,你也看不到榜。家里的下人会去占位置的，你总得用了早膳再出门。”
　　江云熠却说不行，“林源说得没错,就是天塌下来，你也是跑最慢那个。罢了,我自个儿先去，不等你了。”
　　“诶！”
　　江云康看着江云熠着急跑走的背影,无奈摇头，进屋时看到林氏也起来，让彩萍等人去打水洗脸。
　　林氏的心情，和江云熠一样，就是看着自个夫君还能淡定洗脸，她也很好奇，“三爷,你就真一点不紧张吗？”
　　“当然紧张。”江云康认真说完，用手指比了下,“就是不多，只有这一些。”
　　林氏张嘴不知道该说什么，怕说太好,却没达到期望,又不能说不好。两个人一起用了早膳，林氏再给江云康拿了个福袋,“我知道三爷不在意这个,但这个是我特意做的,只求三爷能稳妥通过乡试。”
　　江云康把福袋拿好，笑着道，“娘子的心意，便是对我最好的安抚。你且在家等着，若是我知道消息，立马让人来与你说。”
　　林氏点头说好，中了举人后，便和秀才彻底不一样，就算后面的会试没过，也能做官。
　　夫君能有个一官半职，往后儿女和林氏自个，也能跟着富贵，这便是林氏最期望的。
　　江云康用完饭，准备休息一会再出门，但正院来人传话，说承安侯让他过去一趟。
　　和林氏告别后，江云康便去了正院。
　　承安侯前几日咳嗽，稍微瘦了一些，但脖颈还是很粗胖，他听到脚步声才睁眼，“有近一点，我说话不费力。”
　　江云康走到躺椅跟前，看着臃肿的承安侯，不愿意多看，移开了目光。
　　“听小厮说，今日乡试放榜？”承安侯问。
　　江云康说是。
　　“可有把握？”承安侯问话时，有小厮进来说六郎早早出门，叹了句这小子，便又看着江云康道，“有把握便好，如今你大哥一人撑着侯府，你二哥又是个武夫，你要是能有点用，也不枉侯府养你一场。”
　　二郎江云启在军营里也是默默无闻那种，五郎江云熠才十五，最小的江云成就更不用提了。
　　如今承安侯府里，能帮衬到江云帆的，也就只有江云康一个。
　　承安侯看江云康还是点点头，心里莫名烦躁，不悦道，“打小你就不是个讨喜的，嘴是用来说话的，不是要你当闷葫芦。”
　　他又摆摆手，“罢了，我也不能指望你太多。像你这样的，就算过了乡试，日后也难有大前程。你快点出门吧，若是有好消息就派人与我说一声。没考中的话，就不要跟我说了。”
　　江云康从正院出去时，特意顿住多看了一眼正院的牌匾。
　　他发自内心地觉得，承安侯瘫了出不去是件好事，不然光是那张破嘴，就会得罪不少人。
　　刚走到大门口，就看到林源急忙忙地跑来。
　　“我就知道你还没走，姐夫你快一点！”林源跑到江云康身边，拉住江云康一起跑。
　　两个人上了马车后，林源又让书砚快一些。
　　“姐夫，我爹娘可是准备了一百桌的席面，他们说话算话，要把你的喜事和安儿的周岁一起办的。”林源满心期待地道。
　　承安侯府没一个人注意到安儿周岁，也没人说要帮江云康摆酒。倒是林家早几个月就帮着说要摆酒。
　　江云康不好意思道，“一百桌是不是太多了？”
　　“不多，一点都不多。”林源道，“这要是在金陵，那可是要摆更多，请全城百姓来吃流水席的。不管哪一件事，都是大大的好事。”
　　尽管榜还没出来，林源却是一副江云康已经中举的口吻。
　　江云康笑着转头看向木窗外，街道行人两两并不多，等接近贡院后，行人才慢慢多起来。
　　等他下了马车后，文渝和张博宇立马看到他，四个人一起往人群走去。
　　虽然还没公布榜单，但这个时候，榜前已经围了密密麻麻的人。
　　文渝试了试，却还是没能挤进去，无奈地看江云康他们，“我们应该早点来抢占位置的，现在那么多人，怕是要过会才能挤进人群。”
　　张博宇点头说是，“不过，我看到五郎已经在人群里，若是五郎能看到，我们也能知道。”
　　林源看着人挤人的人群，只好无奈放弃，“算了算了，还是不和这些人挤。姐夫，我们去马车边上等吧，现在人太多了。”
　　几个人往后边走，遇到同窗便停下聊会。
　　其实也有好人家都是派小厮去看榜，自个儿不会去看。他们大多坐在附近茶楼或者马车里等消息，以免被挤摔倒而狼狈。
　　但也有人性子比较急，想要快点去看榜。
　　等江云康他们走到马车边上后，林源还是站不住，又冲向了人群。
　　江云康看得直摇头。
　　张博宇也垫着脚往人群看去，只有文渝和江云康坐在车辕上，江云康往后靠着，文渝则是低头玩着马绳。
　　没过多久，于景山一行正好从江云康他们跟前经过，于景山早就让人占了位置，看到江云康坐着，特意让马停下。
　　“江云康，你没占到位置吗？”于景山有点小得意地道，“你要不要跟在我后面？”
　　江云康摆手说不用，“多谢于小公子，但我五弟已经在前排，他看了就是我看。”
　　“真是不懂看人脸色！”于景山没好气地说完，带着人继续往前走，等他下了马，便有于家的小厮上前带路。
　　江云康看了眼于景山，便收回目光。
　　文渝看于景山行事嚣张，愤愤道，“纨绔子弟，以后也是官场败类！”
　　对于这点，江云康也点头深表同意，于景山这个人实在不够聪明。不过于景山这种人也有好处，在于景山对付孙哲时，江云康默默为于景山鼓掌好几次。
　　他一直有留意孙哲的事，这几日孙哲被赶出孙家后，原本一命呜呼倒是解脱，但是于景山每日都让人看看孙哲，给灌点汤药吊着，就是不让孙哲死。
　　想到孙哲每日都在煎熬，江云康倒是很满意这个结果。
　　等榜是个很焦虑得过程，很多人都紧张得出汗。
　　只有江云康和文渝看着比较淡定，而他们也是这次解元的热门人选，每个人经过时，都要多看他们两眼。
　　慢慢的，文渝也有些不安，他问江云康，“三郎觉得，这次的乡试，谁会是解元？”
　　江云康摇头说不知道，他虽然努力，功课也不错，但这个时候真的说不好。
　　“我希望是我们中的一个。”文渝道。
　　“其实我这个人没那么大方。”文渝冲江云康笑了下，“但如果是三郎赢我，那我输得心服口服。”
　　“文师兄这么说，我会害羞的。”江云康哈哈笑了下。
　　就在这时，人群突然沸腾起来，他们一起转头看去，见贴榜的人来了，也从车辕上下来，尽管什么都看不到，却也期待地踮脚看。
　　江云康听到第一个人喊“中了”后，就接二连三地听到庆贺的声音，当然也有叹气和哭声，不过都被喜悦的声音盖过。
　　数年苦读，功名富贵都在这一刻。秀才只是科举的开始，而举人却是一些人官路的启程。
　　江云康方才还平静的心，这会也“砰砰砰”加速。
　　直到前面的人群散了一些人，江云康才和文渝两个往榜前走。
　　有认识张博宇的，说张博宇中了第十三名，张博宇顿时停住，眼泪止不住地往外流。文渝刚张口恭喜他，就被他紧紧抱住。
　　“我中了！我真的中了！我没有愧对先生和爹娘的教养，也没有辜负我自己！”张博宇的家世比文渝好，却也不是什么世家名流，父亲不过是个从五品小官，如今他能中举人，对他家来说，也是一大喜事。
　　文渝也抱着张博宇，他们一块读书多年，都知道对方为了这一刻付出多少汗水。能有功名在身，是他们前半生最努力想做到的事。
　　张博宇哭了一会，就擦了眼泪，让文渝他们快点去看看前排。
　　三个人一起往前走，还没挤进榜前，就看到于景山黑着脸往外走。
　　江云康和于景山视线对上时，发现于景山恶狠狠地瞪着自己，顿时安心不少，于景山会有这种表情，肯定是自己考得不错。
　　在江云康快到前排时，就有人恭喜他中了解元，而文渝则是亚元，两个人分别是第一、第二。
　　刚开始听别人说时，只是愣一下，但真的看到自己的名字后，江云康还是忍不住狂喜，抱住文渝笑出来。
　　文渝也大方地和江云康说恭喜，两个人的名字左右挨着，见证了他们这么多年的努力。
　　让江云康比较意外的是，翁行鑫是经魁，也就是第三名。
　　之前在江陵书院小考时，翁行鑫的名次明明很一般，但没想到这次乡试能那么厉害。
　　而于景山则是排到四十几名，离头名的江云康有着很长的一段距离。
　　“姐夫，我看了孙哲的名字！”林源看了一圈，等人不算多时，找到了江云康几人，迫不及待地道，“孙哲竟然是第十九，他真是自作孽啊。如果不去惹于小公子，这是多好的名次。”
　　确实，十九已经算是前排了，往后到了会试还可能再进一步。可孙哲如今成了废人，还是孙家出手罚的，别人也怪不到于家。
　　文渝有点惋惜地点头道，“是啊，确实有些可惜。这样的才学，若是配个好人品，那该多好。”
　　说着，他拉长目光，看着远处的江云熠道，“三郎，五郎好像还在找他的名字。”


第62章 
　　这会看榜的人并不多,更多的是三三两两的人站在一起谈论结果。
　　也有不少人来给江云康和文渝贺喜。
　　文渝并没有因为是亚元就不高兴，他心里反而更雀跃，能有个旗鼓相当的对手,让他更期待后面的考试。
　　他看江云熠眉头紧皱，心里大概也能猜到结果，便没跟江云康过去。看到林源一脸轻松,倒是很好奇，“林公子看到名次了吗？”
　　“我吗？”林源指着自己确认,“我没有中哦。”
　　看文渝面露不解，林源笑呵呵地道,“我的课业本就不够好，没有考中是在情理之中。文师兄不用担心我，三年后我也还年轻，到时候再来追你们。”
　　文渝看林源确实没太在意，才稍稍放心，“不过五郎，好像状态很差。”
　　“他就是个小孩,你也不用担心他，喝醉个几次就好。”林源道,“况且有我姐夫安抚他，不会有什么事，最多哭一场。”
　　在江云康刚走到江云熠身边时,就看到江云熠眼里憋了泪水,黑漆漆的眼珠泛着泪光，但一直忍着没哭。
　　“这是第几遍了？”他问。
　　“不要你管！”江云熠看都不看江云康,而是继续往后面看,这是他第三遍找自己的名字。
　　江云康跟着江云熠一直走到末尾,都没看过江云熠名字。
　　其实江云熠没中，他自己心里也有预料到，就是真的看到结果，又是不一样的心情。他到底年纪比较小，控制不住自己的情绪。
　　江云康拿出手帕，递给江云熠，“虽说男儿有泪不轻弹，但擦擦眼泪也不丢人。”
　　“你很烦啊！”江云熠看了眼帕子，却没接，“如今你中了解元，你倒是开心了，你就尽管笑我吧，反正我没有……”
　　没等江云熠说完，江云康就上手帮江云熠擦眼泪。
　　这小孩，还是和以前一样不会说话，以后这张嘴，也不知道要得罪多少人。
　　反正他现在，还是不喜欢江云熠的话。
　　“行了，不想在外边哭，那就回家哭去。”江云康把手帕塞进江云熠手中，对远处的林源几人招招手，示意大家一起回去。
　　而江云熠小小声地抽泣两声，最后还是跟在江云康身后，低着头上了马车。
　　文渝和张博宇先去给木须先生报喜，江云康则是先回承安侯府，林源回林府。
　　几个人分成三路，去三个地方。
　　等到承安侯府时，江云熠就先冲下马车，飞快跑进去。
　　江云康下马车时，已经看不到江云熠的身影。
　　虽然很不情愿，但江云康还是得先去和承安侯说这个好消息。
　　他到正院的时候，承安侯正在小憩，孟氏见的他。
　　孟氏听到江云康是解元时，明显地愣住好一会儿。
　　过了好半天，孟氏才开口感叹，“三郎这一路的科举考试，倒是比你大哥还要厉害一些。”
　　在孟氏眼中，大郎就是她最大的期望，而大郎也确实做到了很好。可她没想到，以前平平无奇的三郎，如今倒是比大郎还要厉害。
　　江云康用余光打量了一眼孟氏，谦虚道，“考试也讲究运气，若不是文师兄的卷面沾了灰，我很可能不是解元。”
　　听到这话，孟氏也没好受多少，不是解元也是亚元，都是非常好的名次。如今能中解元，想要中进士也问题不大。
　　想到江云康往后就要入朝为官，孟氏心里很变扭。
　　她不希望江云康太厉害，却又期待江云康能帮大郎分忧一些，最近这些日子，她也看得出大郎脸上的疲惫。
　　“不管怎么说，也是不错。”孟氏抿嘴说完，突然想到什么，抬眉道，“你能中解元是好事，家里许久没有喜事，过两天摆几桌吧，正好和安儿的周岁一块办了。”
　　江云康没有意见。虽说岳父岳母也要帮他办酒，但承安侯府也是要办的，毕竟他不是赘婿，若是光林府办酒，那传出去也不好听。
　　孟氏越看江云康，越觉得心累，又说了两句话，就让江云康快点回三房报喜。
　　等江云康一走，她就叹气揉眉。
　　“夫人，老奴听说，林家可是给三郎准备了百桌席面，咱们若是只百几桌，会不会失了侯府的气度？”张嬷嬷过来给孟氏添茶。
　　“林家是商人做派，我们用不着和他们比。”孟氏眉头紧皱。
　　“但咱们差太多了，总是不好。”张嬷嬷提醒道。
　　孟氏面露为难，“自从侯爷辞官后，咱们侯府的用度一再减少，就是咱们正院，如今也只有五菜一汤。更别说其他开销。再说了，哪里有人家为了庶子就宴请百桌的？那是林家不懂规矩，要是识趣一点的人家，就不会做这种让人难办的事。”
　　孟氏手中钱不多，最近安和的病，又花了好些银钱。至于她自己的嫁妆田产，那是要给她自己孩子用的，不可能用来补贴庶子庶女。
　　但孟氏到底还是要脸面，吐槽完林家后，还是咬牙道，“那就多加二十桌，我倒要看看，三郎有没有这个福气，能压得住我们这样帮他庆贺。”
　　与此同时，江云康已经回到三房。
　　林氏向来感性，听完江云康说的后，眼泪就流了许多，“谢谢菩萨，总算熬出头了。”
　　江云康拉住林氏的手说是，“不过这才刚开始没多久，还得过了后面的两次科考，才能定官职。娘子的眼泪还是留一些，免得到时候没得哭了。”
　　“你少打趣我。”林氏娇羞地嗔完，擦了眼泪后，又感叹道，“源儿的底子到底差了一些，不过也没事，再过三年他也才二十一。母亲和我说了，等源儿下次乡试过了，再给他说亲，到时候也能找个好点的人家。要是没过，他就别想成亲了。”
　　“三年后他肯定可以。”对于这点，江云康蛮有信心。林源的脑子并不差，就是基础不太好，再读个三年，乡试应该问题不大，
　　林氏叹气道，“希望吧。不过爹娘现在知道你中了解元一定很高兴，他们这些日子，都不敢在你面前多说，生怕影响到你发挥。”
　　如今乡试结束，离会试还有好几个月，暂且可以松一口气。林氏对江云康的期望也就是过乡试，往后的会试和殿试便是锦上添花，能过是最好，不能过也不会有太大压力。
　　不过考试这个事，肯定是几家欢喜，几家忧。
　　这会最难受的就是孙良才。
　　若是孙哲名次不好，那便算了，也用不着可惜。但孙哲又有个好名次，这让他又被孙老爷子叫了过去，劈头盖脸一顿骂。
　　“老二啊，你这个人就是比不上老大。”孙老爷子年过古稀，尽管头发斑白，骂人时却依然声如洪钟，“你要是好好教导孙哲，如今咱们孙家又能多一个有才学的人。可如今倒好，少了一个人才不说，还得罪了于家。”
　　孙老爷子开始数落起来，便骂了半个时辰，直到口干舌燥才停下。
　　孙良才打小就讨厌父亲拿他和大哥比，明明都是嫡子，不过是大哥比他大几岁，父亲就什么都以大哥为先。
　　现在被训了半个时辰，孙良才心里窝着火，很需要一个发泄的地方。
　　孙老爷子喝完半盏茶，又继续道，“于小公子已经折磨孙哲好几日，现在榜单已出，于家也不会一直抓着孙哲不放。那是你的儿子，你想个办法处理了，别让人一直看咱们孙家的笑话。”
　　就算孙哲被赶出孙家，但别人谈起孙哲时，也绕不开孙家。只有让人慢慢淡忘孙哲，才能让孙家从这场是非中脱身。
　　孙良才立刻明白父亲的意思，这是要悄悄灭口。
　　“父亲，这个事，我还是不好动手吧？”孙良才倒不是因为感情，而是怕午夜梦回睡不着。
　　“你不动手，那让老子动手吗？”孙老爷子眼珠瞪大，“自个没养好儿子，就亲自去送他上路，要是屁股擦不干净，你也别当老子的儿子。”
　　摆摆手，孙老爷子不想再多言，“你回去吧，三天内给我处理了这个事。”
　　没办法，孙良才只能找人先去看看孙哲的情况。
　　而三日后，承安侯府给江云康摆席，大姐和大姐夫来吃席时，江云康才知道孙哲夜里闷死了。
　　具体怎么闷死的，江云康也不想知道，只要清楚孙哲往后都不会出现在他的生活中就好。
　　孙竞最近的仕途不是很顺利，加上上次被江云康拒绝帮忙，这次看到江云康也没什么话。
　　倒是江蕙和林氏多说了几句养孩子的事，才去落座。
　　本来孟氏给准备的席面比较简单，还是林氏加了三道菜，才不至于太难看。
　　今日请的人不多，都是江家走得最近的一些人。
　　办的喜事，来的人就算往日和三房疏远，却也会和江云康多说两句恭喜。毕竟江云康现在中了解元，往后指不定会有更大的前程。
　　只有姗姗来迟的黄氏，从进院子起，就没给过一个人好脸色。
　　“哎，如今连个商贾的女儿也能走运了，这般阔气，不愧是手里有钱的人。”黄氏这话，没一个人敢接，她独自叹气后，又唏嘘道，“可怜我那命苦的女儿，为了侯府劳心劳力，却换来今日的身体。”
　　黄氏再要多言时，安和郡主身边的秋菊特意找了过来，让她去大房一趟。
　　黄氏不太情愿地跟着秋菊走，等到了没人的路，就抱怨道，“一定是安和不想我多说话，才想着把我岔开吧？”
　　秋菊不好说主子坏话，笑着道，“大奶奶每日都想着您，是急着想见您呢。”
　　“哎，我也想她。”说这个，黄氏的眼眶就微微湿润，但在进大房院子时，又赶忙擦了眼泪。她倒也不是特意针对三房，就是看着前院热热闹闹，自个的女儿却凄凉地躺在屋里，她心里就不平衡。
　　等进屋时，黄氏立马换上笑脸，但看到床上面色如纸的女儿，又忍不住眼眶的泪水，“安……安和啊，你怎么又瘦了呢？”
　　“我就是这样。”安和有气无力地道，“如今大郎艰难撑着侯府，您就别再为难三郎，往后大郎还得靠三房帮扶。”
　　“你都这样了，还操心什么大郎的事？”黄氏深呼吸道，“从你嫁到江家那么多年，既是生儿育女，又是辛苦管家。应该是他们江家竭尽全力来医治你才是，你到这会，却还要帮江家说话，糊涂啊你！”
　　安和咳了两声，摇头道，“母亲，我自个儿的身子，我自个儿清楚。这会找你过来，我有两件事想和你说。”
　　黄氏看安和咳嗽，不敢再多话，赶忙喂女儿喝茶，“你别费力气，我知道你要说什么，我来和你说。”
　　“之前你交代我的事，我已经办好了，就是江家派人去查，也查不到那家人去了哪里。”
　　“这个……这个事，是我一时糊涂。”安和还是忍不住插话，“当时我太好强，想着生下侯府长孙，才动了歪心思。好在林氏没有事，不然我更是彻夜难眠。”
　　“就算看在我的请求上，也……也请母亲对林氏好一点，就当帮我赎罪了。”
　　安和的身子不过是拖着，能多一日是一日。
　　这人整日躺着没事做，就容易想一些事。现在想来，长孙出自哪房又如何，她的夫君是嫡长子就够了。三房的长孙根本比不上她的儿子，没有必要去计较。
　　细细想来过去二十几年，有好些后悔的事情。
　　“好好好，我听你的。”黄氏怕女儿激动，哄着都同意。
　　“还一个……就是……”说到另一件事，安和多少有点不愿意开口，她和大郎夫妻快十年，虽然有过拌嘴的时候，但更多时都是互敬互爱，她实在不忍心把自己的男人往外推。
　　黄氏看女儿说不出口，放下茶盏，也有点不愿意提这个，但又不得不说，“你膝下的三个孩子都太小，其他人家来的继室，不见得有自家人上心。我知道说这个是戳你的心，但总要为了三个孩子考虑，总不能让狠毒的后娘蹉跎了孩子们。”
　　顿了顿，黄氏再次叹气道，“你三妹妹明年及笄，她虽是庶出，却老实温和。况且她姨娘拿捏在我手中，又没有同胞兄弟，往后都得靠你兄长扶持，不用担心她会对孩子不好。”
　　安和早就知道家里有这个意思，现在听母亲当面说起来，心里才痛得厉害。
　　但这又是她不得不接受的现实。
　　“就是怕我婆母不会同意。”嫁进承安侯府多年，安和很了解自己的婆母，大部分的事婆母都不上心，但大郎就是婆母的命。
　　“孟氏若还想大郎能得到元家的扶持，就会答应这个事。”黄氏早就想好了。“如今的承安侯府可不是以前，你公爹没了官职，还被皇上厌弃。一个落魄侯府，还是续弦，你三妹妹嫁过来绰绰有余。”
　　“孟氏要想挑更好的人家，也得别人看得上承安侯府才行。”
　　现在嫁给江云帆做续弦的，就要立马接手承安侯府的一大堆烦心事，还要给三个孩子当后娘。除了一个侯府的爵位，其他没一个能吸引人的。
　　安和听母亲这么说，才觉得这个事有希望。
　　该说的事情都说完，她不想母亲在这里跟着她叹气，便让母亲去前院喝茶。
　　“那我就去看看顺顺几个，好些天没见到他们，也不知道他们长大些没。”黄氏一步三回头地离开。
　　等黄氏再到前院时，看到众人围着安儿玩，她冷哼一声，便绕开了。
　　安儿生得像雪一样白，眼珠又黑又亮，看谁都笑。
　　一众夫人小姐看到了，即使以前看不上林氏的，也忍不住过来多看两眼。
　　但徐宜兰太喜欢安儿，她又是国公爷的女儿，别人都只能眼巴巴地看着她抱安儿。
　　直到徐宜兰手酸了，陆氏才心满意足地抱住白胖的安儿。
　　安儿一周多几日，已经会说简单的话，他认得陆氏，虽然叫不出“外祖母”，却还是能喊出“母”字。
　　林氏知道安儿沉，看母亲抱安儿好一会儿，过去想抱走安儿，母亲却说不累。
　　“你去忙你的，今日安儿有我们带就好，不用你操心。”陆氏舍不得放下安儿，她再没看到这么好看的小娃娃，恨不得一直带在身边。
　　林氏无奈，只好去接待其他客人。
　　江云康在另一个会客厅和男宾说话，他正在招待文渝几个时，门房来说徐大人在门口，给他准备了贺礼，但徐大人不打算进来。
　　他听到徐大人，原以为是门房称呼徐国公，多问了一句后，才知道是徐敬文在府外。


第63章 
　　江云康匆匆到门口,看到徐敬文的马车后，马上笑着过去喊了声徐大人。
　　徐敬文的车夫掀开帘布，徐敬文才穿着官服下来。
　　“方才路过,我听云帆说你们府上今日摆酒，正好我得了一套注释本，希望能借花献佛,对你往后有用。”徐敬文说话时，车夫就把马车里的注释本拿下来。
　　江云康有些受宠若惊,因为他和徐敬文并没有来往，以前承安侯倒是和徐敬文常来往,不过后来承安侯辞官了，两家也就少了往来。
　　徐敬文能特意停下送他礼，还真是让他意外。而且他记得，前些日子徐敬文还升官了，正是被重用时。
　　“徐大人快进府，您来得正好，再过会就要开席了。”江云康邀请道。
　　徐敬文却摇头说不用,“你看我身上的官服就知道，我手上还有事要忙。乡试里,我看过你和亚元的文章，年轻人都很不错，你要继续努力。”
　　简单说了两句,徐敬文也没有要和江云康深聊的意思,便上马车离开。
　　江云康目送徐敬文的马车走后，心里倒是很好奇,回去问了大哥,大哥说徐敬文很惜才,应该是喜欢他的文章，才会特意送礼。
　　事实上，徐敬文确实挺喜欢江云康的才学。
　　比较重要的一点，是在那次书馆的比试后，他对江云康有种惺惺相惜的感觉，一直期望江云康能从承安侯府跳出去。
　　而现在，江云康确实做得不错，让他更期待。
　　江云康让书砚收好徐敬文送的礼，再去应酬其他客人。
　　一整天忙下来，让江云康和林氏洗漱后，就马上躺下了。
　　林氏侧身躺着，靠着微弱的烛光，可以看到江云康立体的鼻梁，“今儿侯府才办三十桌，不说我们两个，就是安儿都累得早早睡下。过两日母亲还要摆酒，也不知道那一百桌如何应付得了。”
　　“再累也要撑着，那是岳父岳母的心意。”江云康抬手搂住林氏，闭着眼睛道，“安儿被那些夫人抱来抱去，连睡午觉都有人看着，他今日真是团宠。”
　　“团宠？”林氏没明白这个词的意思。
　　“就是大家都喜欢他。”江云康解释道。
　　“这倒是。”林氏对自己儿子还是很有自信的，从安儿满月之后，只要见过安儿的人，都夸安儿好看。
　　安儿被林氏养得极好，特别是他又不认生，总是笑眯眯的，看到的人都想抱抱他。
　　林氏能专心养安儿，也是因为承安侯府的事不用她操心，三房小院的事并不多，每日打理用不了太多时间。反而是看酒楼和绸缎庄的账本要多花些时间。
　　“安儿抓周抓到了印章，也不知他以后能不能像你一样会读书。”林氏很满意夫君的功名，现在开始期待儿子。
　　江云康想了想，在古代这种环境，只要不太笨，家里又有条件的，往后读书应该差不到哪里去，“离安儿读书还早呢，娘子两年后再想这个。今儿都累了，咱们早些歇息。”
　　一觉好眠到天亮，江云康这几日都会待在家中，等过了林府的宴席，再去木府读书。
　　他洗完脸，正要和林氏用膳时，书砚进来说五弟已经出发去书院了。
　　“那么快？”林氏有些意外，“昨儿我看五弟心情就一般，想来这次没中，给他带来很大的打击。”
　　江云康点头说是，“五弟要强，他一直都不想输给我，结果被我甩在身后，肯定不甘心。他能有上进心是好事，希望他能越挫越勇。”
　　“哎，要是源儿也能有这个上进心就好。”林氏叹气道。
　　“娘子放心，源儿不努力，木须先生也会督促他的。”江云康笑道。
　　江云熠去了书院后，承安侯府安静不少。
　　江云帆休息一日，又要去忙公务，六郎江云成则是继续被承安侯盯着读书。
　　到了林府宴席这日，虽然陆氏夫妇是想帮安儿和江云康做酒，但这会也不好太明着说，毕竟还是要和承安侯府来往，多少要给孟氏和承安侯留点面子。
　　不过林府的人要比承安侯府的人能干，江云康原以为要做很多事，结果陆氏早就安排妥当。
　　林家来京城没多久，根基都还没站稳，把能请的都请了，也是为了能拉拢关系。
　　江云康是林家的乘龙快婿，跟着林海在前厅迎客，每个人看到他都要夸两句，这还是穿越后头一回有的待遇。之前在承安侯府，他都是被看不上的那个。
　　快到开席时，江云康正要去后边带客人落座，前头的小厮说于家小公子来了，他愣了下，怕于景山闹事，忙折回前厅。
　　林海刚让人给于景山上了茶，他虽不熟悉于景山，却也知道于景山名声不好，正纠结怎么和于景山搭话，就看到江云康来了，心里松了一口气。
　　“于小公子，你怎么来了？”江云康过去问。
　　于景山撇撇嘴，“没什么，就是路过来看看。毕竟你是解元，宴席都要办两次。”
　　说着，他就起身往外走。
　　到天井里时，于景山又停住，回头看到江云康没有要送他的意思，这才大步往外走。
　　上了于家的马车后，看到翁行鑫奉承地打开水壶，嫌弃地摆手说不用。
　　“景山，江云康那么不识好歹，上回没喊你，这次又没留你吗？”翁行鑫问。
　　“你怎么知道他没留我？”于景山瞥了翁行鑫一眼，不悦道，“是我自己不屑参加他这种宴席，出席的都是一些什么人啊。我要是真留下，那就丢了我的身份。”
　　翁行鑫赶忙点头说是。
　　于家的马车走远后，林府的小厮才回去传话。
　　林海有些担心，“三郎，那个于小公子好像有点要示好的意思，咱们连一句邀请都不说，会不会太赶客了？”
　　做生意讲究八面玲珑，和什么样的人都能说上两句，故而林海处事更圆滑，不想得罪任何人。
　　“不会的。”江云康和于景山交手多次，早就摸清于景山的性格，“他这个人啊，你别搭理他，他就只会咋咋呼呼地说两句不讨喜的话。一旦挨上了，那就真是磨难。”
　　于景山不讲道理，他希望所有人都围着他。同样是纨绔，但徐放和于景山就有很大的区别，徐放做事是有原则在的。
　　江云康不喜欢于景山这个人，就算于景山有示好的意思，他也不喜欢。他也不觉得于景山能走得长远，所以还是不要来往比较好。
　　因为于景山的突然到来，江云康和林海耽误了一些时间，等他们往后院走时，客人们已经开始落座。
　　林家的宾客，各行各业都有，江云康倒是更喜欢和这些人相处，会自在许多。
　　忙了一日，在林府用过晚膳，江云康才和林氏乘马车回去。
　　安儿已经睡着了，彩萍抱着他坐在一边。
　　林氏靠着江云康，小声笑道，“今日还有人找我说娃娃亲呢，你是不知道，当时有多好笑。还好有母亲和大嫂在，我才不至于被那些妇人给吞了。”
　　江云康看着熟睡中的安儿，白白嫩嫩，很是可爱，“咱们不定娃娃亲，等安儿长大后，给他找个他自己喜欢的姑娘。”
　　林氏没有意见，打了个哈切，她也困了。
　　在家休息了两日，江云康才带着书箱去木府。
　　会试在明年二月初，现在是八月下旬，没差多少时间了。
　　会试的考试形式和乡试差不多，但内容有些差别。不过会试是由各省份的举人，集中到京城考试。
　　之前的四场考试，和江云康同场比试的，都是京城一带的学子。
　　但是会试不一样，这次是整个历朝的举人都会来京城参加会试。可以说，会试的竞争难度直接翻倍。
　　不过会试的录取名额不是定数，只要你足够好，就可以通过会试。但也会排名，若是能中一甲，往后殿试也会更受重视。
　　为了接下来的会试，江云康是准备苦读几个月的。
　　他到木府时，正好文渝和张博宇要回江陵书院。
　　文渝两人的行囊已经收拾好，江云康给文渝他们准备了路上要吃的食物，“上回在临仙阁，文师兄说那里的卤水牛肉好吃，我让人准备了五斤，还有其他的小食和面饼。”
　　在江云康说话时，书砚已经帮着把吃食放到马车里。
　　“三郎，今日一别，再见面的时候就是会试了。”文渝因为乡试瘦了点，看着更斯文了，“希望到时候我能让你刮目相看。”
　　“希望我也是。”江云康振奋地点头道。
　　木须两手负背地走出来，看着文渝道，“回去和你们院长说一声，让他抽空也休息下，不然他走在前头，可看不到你们往后的功绩了。”
　　“学生记下了。”文渝和木须行礼，“这段日子叨唠先生，学生心中很是感激，若是……”
　　“够了够了，你和邱杰一个样，都爱说点客气话。”木须打断文渝，目光有些不舍，对于有才的人，他都愿意倾囊相授，“文渝啊，你的文章很不错，不过也不可太激进。你和三郎的文章，若是能中和一下，便是最好。虽然你不是我门下的学生，但我也期待你会试能有更好的名次。”
　　文渝感动地保证道，“先生放心，学生回去后，一定多加研读三郎的文章。”
　　江云康和木须目送文渝的马车离开后，才和木须一起转身进府。
　　林源跟在后边，不解地道，“先生，若是文师兄再进一步，岂不是要拿会试的头名！你可是我姐夫的学生，你不是应该更期望我姐夫拿头名吗？”
　　木须瞥了林源一眼，有点嫌弃地道，“到了会试，只要能中一甲便行。至于是第一还是第二，已经不太重要。若是殿试能中状元，那才是最争脸的事。”
　　他看着林源叹气，“你呀你，心胸放大一点。文渝这个人很不错，只要他能保持本心，往后也会是个好官。”
　　林源心里还是希望姐夫能再中头名，不过木须先生都这么说，他就只好跟着点头。
　　三个人回到竹屋，林源刚坐下，木须就拿出了早就准备好的一些注释本，指着两叠半人高的书道，“虽然我没收你当学生，但教都教了，我也不好半途而废。左右不过是多个三年，接下来的三个月，你先把这些书背熟吧。”
　　“那么多？”林源瞪大了眼睛，惊到崩溃，“先生，不是还有三年吗，用不着那么急背完吧？”
　　木须面不改色地道，“这又不是三年的全部内容，背完这些，我还有其他书。不是你说的，三年后的乡试也要中个前十？”
　　林源趴在桌上欲哭无泪，他现在收回吹牛的话，还来得及吗？


第64章 
　　虽说离会试还有五个多月,但在木须看来并不多。
　　加上入秋后京城天也冷了，木须便让江云康和林源住在木府，每个半月才放一日让他们回去。
　　江云康倒是没意见,最近承安侯府没啥事，离过年还有一些时间，他原本也打算再拼一把。
　　他看过文渝乡试的文章,还是一如既往地带着豪情壮志，虽说有些句子容易被人抓细节,但喜欢的人也是真喜欢。
　　林源被这么压着读了半个月，回林府的第一件事,就是去找父亲说想换先生。
　　但他刚说完，就被林全福卷起账本追着打。
　　“爹，你做什么呢！我就是说说而已，又不是真的要换！”林源绕着院子跑，他到底年轻，三两下就把他爹跑得大喘吁吁。
　　林全福躬着身子喘气，恰好这时陆氏进来,问了嘴怎么回事后，当即吼道,“林源，我看你是皮痒痒了！”
　　林源苦着脸道，“你们就是后爹后娘,我不过是抱怨一句,就这么追着我打。”
　　“少废话，人家木须先生愿意教你,是你的服气。”陆氏没好气道,“今日你难得休息,过来给娘看看。”
　　“你不打我？”林源有些犹豫。
　　“你放心，你是为娘的宝贝幺儿，怎么会舍得打你呢。”陆氏笑眯眯地对林源招招手，但等林源走到她跟前，立马揪住林源的耳朵，语气也变了。“臭小子，今日我就和你说一次，你要再敢说不读之类的话，我就把你皮扒了！”
　　林全福跟着说是，“你爹你娘这辈子就指望你能有出息。”
　　这时林海带着下人进来，问了下怎么回事后，也对陆氏表示支持。
　　林源：……我好苦，呜呜。
　　与此同时的江云康，则是抱着安儿哄他玩。
　　辛苦半个月，看到妻儿时，顿时没了疲劳。
　　“安儿，喊爹。”江云康教道。
　　安儿“呀呀”地说着一些不清楚的话，听不出来喊什么，白胖的小手抓住江云康的衣袖就要往嘴里塞。
　　还是林氏过来拦住，安儿才没吃到衣袖，“你个小孩儿，真是贪吃。”
　　江云康笑道，“小孩子嘛，贪吃是正常。他现在就是长身体的时候，能吃能睡便好。”
　　林氏笑着把安儿递给奶娘，安儿一开始还不愿意，直到奶娘拿了根麻花，才安静跟着出去。
　　“那他也太爱吃一点，顺顺就没那么爱吃。”林氏随口道。
　　顺顺是去年九月底出生，如今是九月中旬，孟氏想给顺顺大办周岁，正好给安和郡主冲喜。
　　“这段日子，大嫂怎么样了？”说到顺顺，江云康就想到大嫂。
　　林氏摇头说不好，“大嫂即使病了，也还是做不到安心静养。太过好强，也不太好。”
　　转头看屋里没其他人，林氏才小声道，“前几日我去大房看过一眼，大嫂怕是撑不过今年了。”
　　林氏刚说完，就听到外边有人在跑，忙转身看向窗外。
　　见来的是大房的人，心里突然有个不好的预感。
　　她赶忙起身，和江云康一起往外走。
　　刚到门口，江云康和林氏就听到传话的哭着说大奶奶不好了。
　　他们赶紧出门往大房去。
　　但三房住得远，等他们到大房的时候，还没进屋，就听到大侄女哭着喊母亲，还有一众人的哭声。
　　安和郡主，这是去了。
　　江云康和林氏对视一眼，两人共同进屋，看到孟氏和向氏都坐在厅里，便知道里屋在换寿衣之类，便站到一旁。
　　林氏听别人哭，眼睛也有点湿润。
　　江云康转头找大哥，这会没看到大哥，想来大哥还没回来。
　　向氏哭得最大声，捶胸道，“我苦命的大嫂啊，你竟然那么年轻就去了！”
　　林氏听得耳朵疼，多看向氏两眼，便会发现向氏的眼眶没什么眼泪。
　　倒是孟氏哭得最多，哽咽到不能处理事务。
　　不过安和病得太久，一切白事用品，早就悄悄准备了。故而张嬷嬷带着人着手准备，也不会太乱，就是通知人的问题。
　　向氏就知道跟着孟氏哭，江云康只好叫来管家，一一吩咐这个时候该去通知什么人。
　　孟氏哭了一会，等她擦完眼泪，江云康已经把事情安排好。
　　没过多久，江云帆也从翰林院回来。
　　江云康半个月没见大哥，却发现大哥好像又老了一些，而且胡子邋遢，憔悴不堪。
　　江云帆到底没能看到安和最后一眼，他到的时候，灵堂已经布置好，看着跪在灵堂里的两个女儿，眼泪顿时喷涌而出。
　　他跪下的同时，人也晕倒过去。
　　江云帆伤心难受，孟氏一个人无法保持那么多事，江云康和林氏只好帮着处理丧事。
　　连着七日下来，直到安和入土，江云康和林氏都清减一些。
　　安和还年轻，不少人都感叹她走得太早，还留下三个年幼的孩子。
　　江云帆有半个月的丧假，人却迷迷糊糊。
　　江云康这些日子也没去木府，等大嫂入土后，再找了个日子就看大哥。
　　他刚到大房，就看到提着食盒站在书房外的青岸。
　　“大哥又不按时吃饭吗？”江云康过去小声问。
　　青岸摇头叹气，“自从大奶奶走了后，大爷每日就吃不了什么东西，他身子本就不太好。三爷，您劝劝大爷吧，若是再这么下去，他吃不消啊。”
　　江云康打开食盒看了眼，见多是荤腥，皱眉道，“你去厨房，让人做点爽口的菜来，大哥没有胃口，哪里吃得下这些鱼肉。”
　　青岸忙点头说好，看着青岸走后，江云康才去敲门，但里边没人应，他便自己推门进去。
　　推门时受到一些阻力，等门开了后，江云康看到了一地的书。
　　古代书贵，读书人都对书视若珍宝，万万不会随便把书丢在地上。
　　他弯腰捡起几本书，往里走了两步，就看到坐在地上，把头埋进书中的大哥。
　　“大……大哥。”江云康尾音轻颤，移开地上的书，给自己找了一条路，到大哥跟前后，跟着坐下，“大哥，你好几日没出去了，也该出门走走。”
　　江云帆好似没听到江云康的话，还在继续看书，直到江云康把书拿走，他才双目猩红地瞪着江云康，少见地发脾气低吼，“我是你大哥，还不用你来管我！”
　　看大哥面颊暴瘦，江云康无声叹气。
　　“大哥。”他放软语气，“人得往前看，大嫂的事，大家都惋惜。可你们还有三个孩子，你想想他们，若是没你这个父亲庇佑，他们得受多少苦？”
　　说到孩子，江云帆的眼里蓄了更多泪水。
　　这么多天过去，他最怕见到孩子们，心里也最担心孩子。
　　“我知道你一直都压力大，也特别不容易。”
　　先是被承安侯坑，不得不在根基还不稳的时候撑起一大家子，安和的过世，就是压倒江云帆的最后一根稻草。
　　江云康拍着大哥的肩膀，“能有你这样的大哥，是我们的福分。这段日子，你太辛苦了。你想休息可以，你想大哭也可以，但你得先好好吃饭。再怎么样，也不能拖垮自己的身体。”
　　“你也不用担心被人笑话，哭是你自己的权利，伤心就哭出来。”
　　就在这时，江云帆眼角的泪珠才落下，他低头落泪，哽咽抽泣好一会儿，才低声道，“三郎，这几日我想了好多。”
　　从刚启蒙认字，到他高中进士，又到后来的顺顺出生。他这一生虽然还不长，但大多时候都很顺利，读书时不曾遇到太多难处，安和又擅长打理家务，不需要他操心家里的事。
　　但自从安和病了后，就有一堆的事找上来。
　　这时青岸来送饭菜，江云康把饭菜摆好，扶着大哥坐好，帮忙夹菜。
　　江云帆刚吃一口饭，又放下筷子，喝了半碗瘦肉汤。
　　“我与安和夫妻快十年，我从没想过她会走得那么早。”江云帆心里，还是很信赖安和，有安和在，就省心很多，“后来安和病了，我就知道迟早会有这么一日。”
　　“这段日子，最让我无法接受的，是安和刚过世，我岳母就提出让她家三姑娘给我当续弦。她还是安和亲母，竟然能说出这般无情的话！”
　　江云帆知道后宅不能没有女主人，也知道迟早会有人和他提续弦，但没想到会是他岳母先提出来，这让他接受不了。
　　“云家说，云家三娘是安和亲妹妹，必定会对三个孩子好，为了孩子，也为了我们两家能继续往来，我应该要答应才是。”江云帆嘴角扯出一抹嘲讽，“我见过三娘几次，和安和有三四分像，对着那张脸，让我如何能不愧疚？”
　　江云康听到这事，也觉得奇葩。姐姐刚没，就想让妹妹嫁过来，这样的事，要他肯定不能接受。
　　江云帆又是几声叹气，再次拿起筷子，自嘲地道，“他们倒是没把我当人，是个人就能和我配。”
　　“云家确实做得不好。”江云康能猜到云家的目的，如今大哥仕途不错，牺牲一个庶女就能继续维系这份姻亲，对云家来说算不了什么，“大哥要是不好拒绝，可以说为大嫂守个两年。之后的事，谁也说不准。”
　　“我已经和母亲说过，两年内不会续弦。”江云帆哭完后，胸口没那么堵，开始大口吃饭，“云家三娘我一定不要，但云家的亲事我也会一直认着。若是云家再不满意，也该想想他们云家的脸面。”
　　听此，江云康才安心，大哥还是之前的大哥，就算再难过郁闷，也会把事情安排妥当，再去伤心。
　　要是他，怕是做不到那么周全。
　　出了大房后，江云康便回了三房。
　　林氏看到他，马上问大哥怎么样。
　　“刚才吃了一碗饭，现在睡下了。”江云康揉着眉心，面露疲惫，“大嫂的过世让大哥伤心，但云家要让庶出姑娘来续弦，又更让他郁闷。两件事叠加在一起，差点压垮他。”
　　“云家竟然这样？”林氏吃惊道，“大嫂才刚过世，这就说续弦的事？”
　　江云康点头说是，“应该是想早点定下，怕母亲给大哥定下其他人。”
　　林氏也觉得这个事让人难接受，但她并不惊奇，因为这样的事时常会有，只是男人们听到内宅的事没她多。
　　一声叹气，林氏想到了大房的三个孩子，“大嫂就这么走了，往后她的三个孩子也不懂该怎么办。若是大哥真要两年后续弦，母亲怕是没那么多心力。”
　　江云康也想过这个问题，不过他觉得，孟氏那么不喜欢林氏，应该会让二嫂去管更多。
　　但等大哥丧假结束，孟氏竟然让林氏去帮着学些管家的事。
　　本来江云帆是说林氏温柔娴静，可以把三个孩子先放三房。但孟氏太看重嫡出的孙儿，说怕被林氏过了商贾之气，还是决定亲自带孙子孙女。
　　但一个人的精力总归有限，孟氏还有些年纪，不可能所有事情都兼顾道。
　　她也希望向氏能立起来帮管家，可过去几个月的事情证明，向氏的脾性就不适合管家，时常得罪人还不知道。
　　没办法，孟氏只能把林氏叫去，先管理一些不太重要的事。
　　江云康听说后，想让林氏装傻，只要搞砸几次，往后孟氏便不会找她。
　　但陆氏和林氏说，往后三郎是要当官的人，不管是外放还是分家，林氏总有一天要管家。既然孟氏给的活不累，不如先上手学着。而且管家后，也能知道侯府的一些底细，林氏便应了下来。
　　过去两年多，林氏的性格变了好些，虽然还是容易心软，但会有自己的底线。
　　孟氏让她管园林，她先是请原本的老人们吃了顿饭，接着喝酒时让老人收下她准备的新人。安插了自己的人，才能知道具体的情况。
　　这些都是陆氏和她亲大嫂教的，如今林家就在京城，有什么不会的，派人去林家问一嘴就好。一个月下来，林氏该整顿的整顿，该换人的也换了，还帮侯府省下一些开支。
　　到十一月，京城下了第一场初雪后，园子里的事便少了。
　　孟氏看账本时，才发现林氏是个有本事的，诧异了好一会儿。她叫来几个老人问了问，听到下人都说林氏看着和气，但不好糊弄，她心里又很复杂。
　　一方面，孟氏不想看林氏太出色；另一方面，孟氏又希望林氏能帮她分担一些事务。就在这种变扭的情绪中，孟氏又打听到是陆氏一直在给林氏出主意，她心里才好受一点。
　　安和的死，对承安侯府的影响，也就比江云杰的大一点点。大部分人还是很快习惯没有安和的存在，看林氏参与管家后，也有不少人和林氏示好。
　　但也有人更讨厌林氏。
　　向氏原以为大嫂没了，母亲便会把整个侯府都交给她打理，不曾想母亲竟然会用林氏。虽说母亲还是把库房交给她打理，但她心里还是不太舒服。
　　只不过她找了林氏几次麻烦，都被林氏软软地打回来，让她心里更憋着一股气。
　　林氏也知道二嫂看她不顺眼，有时候会和江云康说两句。
　　但随着会试的时间越来越近，江云康在家的时间便很少。
　　直到腊月二十二，木须才给江云康和林源放年假。
　　在木府的最后一日，木须给江云康和林源都布置了任务。
　　“虽说这些日子你们不在木府，但该读的书都要读。”木须看着堂下的两个人，目光刚转到林源，看林源软趴趴的，他就想拿戒尺打两下，但还是忍住，“特别是三郎，过完年，你就要会试。即使是过年，也不该因此而荒废学业。”
　　“学生明白。”江云康认可道，“今年除了必要的宴席，其余的应酬，学生都会推了。”
　　木须满意地点点头，想要说林源两句，但想到说了也是白说，林源肯定不会自觉读书，便拿出文渝寄来的信和文章
　　“这是文渝这段时间的文章，三郎你带回家好好看看。”木须拿出厚厚一叠纸，“你的文章，我也同样给他寄去，你们得互相学习，才能有进步。”
　　林源看江云康很高兴地接过，不解地小声道，“姐夫，你怎么还高兴呢？好不容易过年放个假，你该放松一下才是。反正复习也不差这几日，何必那么……辛苦。”
　　不等林源说完，木须就走到林源跟前，瞪着他道，“别当其他人都和你一样懒，我给你布置的任务，你给我好好背。若是新年考你时背不出来，有你好果子吃。”
　　木须带了大半辈子的学生，林源是唯一一个要他催着、压着读书。
　　以前的学生都恨不得追着他谈论学问，只有林源这个小兔崽子皮厚。
　　林源看先生放下脸，害怕被家里的爹娘混合双打，赶忙点头先说好。
　　等离开木府时，林源就忍不住和江云康抱怨，“读书是真的累，姐夫你看看我的脸蛋，都小一圈了！”
　　江云康敷衍地看了两眼，摇头道，“没有啊。你这脸都快赶上安儿了，一点也不瘦。”
　　“不可能，我明明瘦了好多。”林源不甘心地掐掐自己的脸，上了马车后，让书砚直接去承安侯府，“我有好些日子没看到安儿，先去看看他再回林府。姐夫，听说安儿会喊爹了？”
　　说到这个，江云康就很自豪，“对啊，我就教他几次，他就学会了。现在一看到我，就先笑着喊爹。”
　　“那我要教他喊舅舅。”林源期待地道。
　　前两日刚下过雪，这会道路有着薄薄一层的积雪，尽管马车里的两个人归心似箭，但马车走得还是有些慢。
　　但就是这么慢，车夫打个哈切的功夫，还差点撞到人，赶忙勒紧缰绳，害得江云康和林源往后撞上木板


第65章 
　　书砚跳下马车,刚想问谁不长眼睛，认出是汀竹后，赶忙过去扶汀竹起来,“汀竹，你急急忙忙地要去哪？”
　　汀竹捂着胳膊着急道，“我要去给老爷买药,不好意思，我现在没有时间说话,我得快点去药房才行。”
　　马车里的江云康坐稳后，听到汀竹的声音,就想到病弱的钟庆，他推开木窗，看到汀竹衣裳洗到发白，对书砚道，“书砚，你跟着汀竹一块儿去。”
　　等书砚跟着汀竹走后，江云康再让车夫去钟庆的居所。
　　这些日子,他偶尔也会碰到钟庆去找木须，不过他和钟庆交流的不多。因为钟庆的状态一直不太好,他怕钟庆说多了话会撑不住。
　　林源在一边道，“方才我看汀竹的衣着，他和钟师兄好像过得很拮据。按理来说,钟师兄为官多年,应该有些存银才是，怎么会这帮窘迫呢？”
　　“我也不知道。”江云康不清楚钟庆的过去,但知道钟庆辞官是迫不得已。
　　但他之前不好去问,毕竟和钟庆还没到很熟的关系。
　　马车停在钟庆住的宅院门口,江云康下马车时，看到门半掩着，便和林源推门进去。
　　“钟师兄？”他喊了一声，但没有回应。
　　四四方方的小院里，有一处菜园，不过冬日荒了，只有几颗大蒜在残雪中活着。
　　江云康要进屋时，听到里面传来“噗通”一声，忙推门进去，看到钟庆摔在地上，叫林源一块把人抬到床上。
　　钟庆面色苍白，疯狂咳嗽，喝了点水才平复一点，“我还以为是……咳咳，是汀竹，没想到是你们。汀竹呢？”
　　“汀竹去买药，我看到汀竹慌慌张张，便过来看看。”江云康打量了几眼钟庆，还是和之前一样没什么血色，“你这屋子好冷，你如何熬得住？”
　　“习惯就好。”钟庆简单道，“不好意思，我这里简陋，没什么好招待你们。”
　　林源进屋时，就感受到扑面而来的凉意，一点也不像在屋子里。而且他还发现，木窗上还破了几个洞，是用木板修补的，故而屋里的光线有些暗。
　　江云康坐下后，脚也有些冷，“你不用和我们客气，我们都是木须先生得学生，你这里太冷了一些，寻常人都受不了，你的身体也受不了。”
　　说着，江云康给林源使了个眼色，林源会意地出去找人运碳。
　　钟庆身上盖了三床被褥，家里唯一的汤婆子也在他的被窝中，这么躺着倒是不冷，但离开被窝就不行。
　　他的屋子里，最多的就是书，都整整齐齐地摆放在桌上。
　　没过多久，汀竹和书砚就买了药回来，还带了个大夫。
　　大夫帮钟庆诊脉后，面色凝重，说还是和以前一样，得用补药养着，并且不能生病。
　　汀竹送完大夫回来，眼眶都红了，瞪着床上的钟庆絮叨，“一天问您八百回，让您汤婆子冷了就说，家里是穷得叮当响，但烧个水的木柴还是有。何苦冻着你自己，又让人跟着担忧。”
　　钟庆被说得抿住嘴唇，一开始还叹气，过了会就闭上眼睛。
　　汀竹看得生气，却没再多说，而是转身说要去烧水给江云康喝。
　　等汀竹走了，钟庆才睁眼和江云康摇头，“哎，你说说，他这样唠叨，往后我怎么能放心？”
　　“钟师兄自己多保重，也就不用记挂汀竹了。”江云康道。
　　钟庆微微笑了下，看江云康坐得笔直，问，“过完年，三郎就要参加会试了吧？”
　　江云康点头说是。
　　“以三郎的才学，过会试并不是难事。”钟庆道，“先生有给我看过你的文章，三郎从用词到引经据典都做得很好，即使是我，也做不到如此周到。不过三郎的文章差了点精气神。”
　　江云康转头看钟庆，他还是头一回听钟庆和他谈文章，好奇钟庆有什么见解，毕竟钟庆当年可是状元，才学了得。
　　钟庆说完一段话，便要停下休息一会，“三郎的出身，应该吃过一些苦。但三郎见的是方寸间的天下，有机会的话，三郎可以多去民间看看，不会有坏处的。”
　　屋子里，钟庆在和江云康说写文章的事。
　　厨房那里，汀竹烧热水时，发现木柴不多，又想叹气抱怨。
　　他们的日子过得拮据，可老爷偏偏不肯卖书，什么宁愿病死也不卖，不然就失了读书人的骨气。
　　可临近过年，要是再没赢钱收入，怕是买肉的钱都没有。
　　就在汀竹苦恼时，林源带着人送来了木炭。
　　看到一筐筐的木炭，汀竹瞪大眼睛，“林公子，您这是？”
　　“虽然木须先生不承认我是他的学生，但我好歹也跟着木须先生读了那么久的书，算起来，我也是钟师兄的同门。你们要是再没木炭，这个冬天太难受了。”林源道。
　　“这不行，我家老爷是个倔脾气，他不会同意的。”汀竹道。
　　林源笑道，“一点木炭，不至于。你怕钟师兄不接受，那我去说。”
　　林源转身就进屋，说木须先生知道钟庆不容易，特意让他送了点木炭来。
　　听到是木须的意思，钟庆便不好拒绝。
　　汀竹在一旁听得愣愣的，方才林源明明不是这样说，但看到老爷同意了，又想到屋子里太冷，便没拆穿林源。
　　钟庆和江云康说了好些写文章的事，他很累了，听江云康和林源要走，便让汀竹去送他们。
　　等到了宅院外，汀竹才问林源怎么可以撒谎。
　　“这是善意的谎言啦，要是我不这么说，钟师兄怎么会要？”林源拍拍汀竹的肩膀，示意他别担心，“我会亲自去和木须先生说的，他若是知道，肯定不会生气。”
　　上了马车后，林源又看了眼钟庆住的院子，摇头皱眉道，“我实在不能理解，明明钟师兄卖点书就可以让日子好过一点，却偏偏不肯汀竹去卖。”
　　江云康笑着道，“这是他最后的一点骄傲了，若是卖书，真要被人笑话。”
　　“但日子过得好坏在于自己，何必在意别人的说法，一些虚名而已，哪里比得上吃饱穿暖来得重要？”林源还是不理解。
　　江云康不再多说，每个人坚守的底线都不一样，没有必要让所有人的理解。
　　到承安侯府后，林源迫不及待地去看安儿。他刚看到安儿，就抱住安儿，让安儿喊舅舅。
　　安儿已经会认人，他记得谁是经常和自己玩的人，但林源最近来的少，他便有些认生，挣扎着小胖手，不让林源抱。
　　“姐，安儿怎么不要我了？”林源丧气道。
　　林氏拿了一颗糖放到林源手中，“你用这个和他试试。”
　　林源把糖放在手心，不一会儿，安儿就朝他爬过去，成功抱住安儿后，林源笑道，“姐，你们可不敢把安儿抱出去，他这小孩也太好骗了吧，一颗糖就能跟着走。”
　　江云康洗完手过来，对安儿伸手，“来爹抱抱。”
　　安儿立马不要糖，张手要江云康抱。
　　江云康得意地看着林源，“你看，你有糖也不如我这个爹。”
　　“诶，我还不信了，大家都说安儿像我，应该和我亲才是。”林源又拿了几样吃的哄安儿，安儿眼巴巴地望着他，还流口水，过了会，到底没坚持住美食的诱惑，又被林源抱了过去。
　　江云康看得直摇头，让林源抱着安儿去外间玩。
　　等林源和安儿出去后，江云康说到了钟庆的事，“钟师兄是个有风骨的人，他如今落魄也是有不得已的原因。既然他今日愿意指点我，正好借着这个人情，明日让人送点年货和药材去，娘子觉得呢？”
　　“我听你的。”林氏没有意见，“正好父亲前些日子送了人参那些来，正好送些过去。年货也容易，直接从临仙阁拿。”
　　想了想，林氏又补充道，“钟师兄那里只有一个汀竹伺候，汀竹的手艺怕是一般。可以让厨子做点熟食和点心送去，现在是冬日，能吃久一点。”
　　“还是娘子心细。”江云康往后边的软垫靠去，辛苦几个月，今日还是先休息，读书也得劳逸结合，“等过了冬天，钟师兄他们就会好一点。”
　　林氏叫来彩萍，让彩萍先去找药材，再给自个和江云康添茶，“不过钟师兄家不在京城，如今辞了官，为何不回老家去？若是有个几亩田，每年收租子也够嚼用。”
　　“应该有他自己的原因吧，我也不清楚。”江云康刚说完，就听到外间传来安儿“咯咯”的笑声，放松地伸个懒腰，拉住林氏的手，“我瞧娘子这些日子，好像瘦了？”
　　林氏看江云康的手不老实，害怕地往门的方向看一眼，快速抽出手，嗔道，“你别乱来，源儿他们就在外边呢。”
　　“行，那我晚上再说。”江云康舒服地闭上眼睛，听着儿子的笑声，心里美滋滋。
　　次日，书砚就带着东西去找了钟庆。
　　书砚得了吩咐，知道钟庆不会要，抢先开口说是为了感谢钟庆和江云康讲解文章的谢礼。而且作为同门，送点年货给前辈，也是一种礼貌。
　　说完这些后，书砚就立马带着人走了，生怕钟庆会说不要。
　　而钟庆听完江云康送来的东西，愣住一会，转而笑了笑。
　　汀竹摸不清楚老爷的意思，但他很想收下这些东西，因为他的日子太难了，犹豫道，“江公子送来的都是些吃食，您昨儿也指点了他，这些东西，我们就收下吧？”
　　看主子不说话，汀竹干脆道，“以前来找您问学的人，礼金都是上百两银子，虽说您没要，但您真的值得这些东西。您要是不吃肉，我就继续煮青菜给你吃，那些肉我自个儿吃。”
　　“我什么时候说不吃了？”钟庆无奈笑道，“三郎是个会做人的，他知道我不要金银财宝，才会以年货为理由。”
　　“哼，您是清高了，一点银钱都不要，等开了春，咱们主仆两个干脆拿着碗出去要饭。”汀竹又开始絮叨。
　　“不至于，真不至于。”钟庆抬眉说完，回头看了眼书架，指着两套他珍藏的文史类书，“你待会把那两套书送去承安侯府，就说是我的回礼，让三郎不要嫌弃，这些书虽然旧了一点，却是名家的手抄本。”
　　汀竹听得瞪大眼睛，“您确定要送吗？之前有人出两千两银子，您都不肯卖。那可是著名诗人文聪的手抄本，您珍藏十几年的宝贝啊？”
　　想到要用书去当回礼，汀竹突然觉得好亏，要是拿去卖钱，可以买更多东西。
　　钟庆却一脸淡定，“好书也要有人看，跟着我也是蒙尘在那，还不如送给有才学的人。你别叨叨了，之前你不是说我嗜书如命，现在我要送人，你就快点去吧。”
　　他摆摆手，示意不想多说了。
　　汀竹无奈，只好去拿书。
　　出门前，特意给钟庆换新的汤婆子，又交代了好些事，才出去承安侯府。
　　江云康收到书时，很讶异，因为他知道这些书都是钟庆珍藏的，每一本对钟庆来说都很珍贵。
　　“我家老爷说了，不能让好书蒙尘，江公子一定要好好爱惜这些书，随便一本都可值钱了。”汀竹心疼地看了眼书砚怀里的书。
　　江云康点头说会的，接过书砚手中的书，让书砚送汀竹出去。
　　因为得了钟庆送的十本书，江云康暂时放下木须先生布置的功课，花了三天才把书看完。
　　过年前，江云康打算去徐国公府送趟年礼，但去的前一日，大哥叫他去大房，说长公主殿下被皇上训斥，并下了禁足的旨意。
　　至于缘由是什么，大哥却还不清楚。


第66章 
　　江云帆猜可能和太子有关。
　　长公主虽然和太子不是一母同胞,但年岁差不多，往日来往并不多，但多少还是有些感情。前些日子太子被训斥,有可能是帮太子说了话。
　　不过这也是江云帆的猜测，目前还没其他消息传来。
　　“我的意思是，年礼还是要送,但你就别亲自去了吧？”江云帆建议道，“这个时候上徐国公府去,要是被有心人利用，对你也不好。多一事不如少一事,心意送去就行。”
　　江云康沉思片刻，摇头说不好，“过去都是亲自送年礼，现在人刚有点事，我就不去了，岂不让人心寒？”
　　江云帆沉眸不说话。
　　“况且长公主和徐国公向来不站队，也可能不是太子的事。”江云康分析道,“长公主能获荣宠多年，不可能突然冒失落罪。既然不清楚,还是去一趟比较好。我还没入朝为官，也不用太担心被人说拉党结派。”
　　“行吧，你注意已定,那就听你的。”江云帆摊手道。
　　他最近忙于公务,从安和过世后，有在刻意回避府里的事。但现在坐下来说话,就难免想多问几句,这点他与安和倒是挺像,“听说林氏把园子管得很好？”
　　“好像还可以。”江云康道，“母亲要带三个孩子，还要打理家务，林氏能帮点小忙，也算为府里出力了。”
　　江云帆感叹道，“林氏品行还是不错的，比……”他想说比向氏要好，但想到都是弟妹，这么比较不好，便停住不说这个，“咱们侯府流传百年，好些老人倚老卖老，弊端太多。林氏能把园子整顿好，确实有些本事。”
　　说到这里，他认真打量了眼三弟，见三弟气宇轩昂，欣慰道，“往后三弟有好前程时，少不了要有一个忙里忙外的女人，林氏能撑起来，我也能放心。”
　　说完后，江云帆长长地吐了一口气，好似在宣泄最近憋在心底的沉闷。
　　江云康离开大房时，已是深夜。
　　大哥压抑了许多话，不能和承安侯和孟氏说，二哥又听不懂，便拉着他说了许多。
　　所谓长兄如父，其实就像大哥现在这样。
　　次日一早，江云康就带着年礼去徐国公府。
　　今年徐放还是不能回来，听说又立功了，在军营越发出色，就是不懂具体如何。
　　江云康到徐国公府时，门房看到他来，明显地愣了下。
　　门房说长公主殿下身子不太舒服，带他去见徐国公。
　　江云康到前厅时，徐国公正在写字，看到江云康来，淡定地让江云康等一等。
　　“三郎先坐下喝口茶，我还两个字就写完。”徐国公道。
　　江云康没有坐，而是走到徐国公边上，看到徐国公在写《青云赋》，识趣地没在这个时候多问。
　　徐国公放下笔后，一边洗手，一边道，“三郎又送年礼来了？”
　　江云康点头说是，“徐世子去从军前特意交代，并不敢忘。”
　　“三郎是个有心的。”徐国公笑着邀江云康一起坐下，他也没提长公主被训斥的事，只是说起徐放，“徐放那小子，做得最好的事就是交了你这个朋友。”
　　叹了口气，徐国公又道，“不过他再不回来一趟，张侍郎得把我吃了。”
　　张家姑娘还在等徐放。明明说好一年，现在一年多了，还不见徐放回来。
　　张侍郎眼看着女儿的岁数一天天变大，心急如焚地找了徐国公好几次。不过他是女方家长，又不好先提婚事。
　　而徐放不回来，徐国公也不好多提。
　　江云康离上次收到徐放的信，已经过去三个月，如今徐放在军中任值，事务也多起来，写信的时间都很少。
　　“徐世子上回来信，说等开春后，可能可以回来。”江云康道，“春日万物复苏，办喜宴最好。”
　　“哈哈，说到春日，三郎二月也要参加会试了。”徐国公和长公主早就在准备徐放成亲要用的东西，只要徐放回来，马上就能成亲，“三郎可曾谋划过，高中后的官路？”
　　江云康摇头说想的并不多，不过大哥已在翰林院，他便不想去翰林院。
　　“也该想想了。”
　　徐国公若有所思地道，“你大哥在翰林院，你可以往其他地方想想。若是你往后想外放，倒是不用怕没有门路，这点忙我们还是可以帮的。”
　　外放也很有讲究，若是去了个能干事的地方，功绩才能好，往后升迁也能更好一点。但去了个穷乡僻壤，或者是上司不好的地方，便不好做事了。
　　徐国公这个话，便算是对江云康的一个承诺，这可是天大的人情。
　　江云康当即表示感激。如果没有徐国公的帮忙，现在的承安侯府可使不上力。
　　在徐国公府坐了一会后，江云康离开时，长公主派人送来一些小孩玩意，说是给安儿的年礼。江云康大致看了一眼，即使是小孩玩的，也镀了金。
　　今日上门一趟，他也安心不少，徐国公还能气定神闲地写字，说明问题不大。
　　还有几十便是年三十，除了去徐国公府送礼，江云康还要去林府。
　　木须先生要回老家过年，江云康的年礼早早就送去了。
　　他回承安侯府接了林氏和安儿，再一同去的林府。
　　陆氏早就备好了茶点，等江云康抱着安儿刚进屋，林全福就接手抱过安儿。
　　“你轻点抱！”陆氏看林全福举起安儿，逗得安儿哈哈笑，赶忙过去道，“都一把年纪了，也不怕闪到腰。”
　　林全福笑着说没事，“安儿才多大，我就是抛起来也能接得住！”
　　安儿虽然只有一周多，但个子可不轻，林氏虽然有注意安儿的饮食，但安儿能吃会睡，还是白白胖胖的。
　　现在被外祖父抱着，安儿也很配合，就是没过多久，便伸着上身要出门玩。
　　林全福抱着安儿出去玩，江云康被林海、林源叫去看鱼。
　　林氏则是留在屋里和母亲他们说话。
　　朱氏坐在林氏边上，仔细地把林氏瞧了一遍，“我瞧妹妹这气色越发好了，想来三郎对你很不错吧？”
　　林氏娇羞地点点头，端起茶盏想略过这个话题。
　　朱氏是林氏大嫂，颇为精明能干，之前林氏管园子，朱氏就帮着出了不少主意，“妹妹如今能插手管家是好，不过可别太累了自己。承安侯府再大再好，往后也是江家大房继承。你现在管理得再好，也是帮人做嫁衣。”
　　关于利益上的事，朱氏心里门清，半点亏都不愿让自己家人吃。
　　“还有，我瞧着安儿也大了，你不如趁这个时候，和三郎再生一个哥儿。有两个哥儿傍身，你手中又有钱，日子就安定了。”朱氏最近在备孕，看到林氏面色红润，便提醒道。
　　林氏更不好意思说这个了，陆氏帮着搭话道，“安儿到底还小，这会再生太累了，还是过一年再说。不过再有了，就随缘便好。”
　　如今女儿的日子越来越好，陆氏只希望女儿的身子好。
　　屋子里女人们在说话，江云康被带着去看锦鲤。
　　林海最近得了六尾锦鲤，宝贝似地养在屋子里，还烧了地暖。
　　锦鲤有胳膊长，每条都被养得胖胖的。
　　林全福抱着安儿进来时，安儿就盯着锦鲤流口水，开心地拍手，“鱼！鱼……好吃！”
　　这话一出，大家都笑了。林海接过安儿抱住，捏了捏安儿白嫩的小脸蛋，“你个小家伙，和你小舅一个样，最是贪吃好玩。这个鱼可不能吃，一条鱼比得上一根金条呢。”
　　话说到这里，林海立马去喊人炖鱼，要给安儿吃。
　　安儿伸手想抓鱼，但被林海抱着，他便想下地去玩。
　　他人虽小，力气却大。最后还是林源把他抱走，说带他去玩其他的。
　　在林家的时间比较轻松，大家也没给江云康灌酒，说等着江云康下次高中后再灌。
　　从林家出来时，月牙已高高挂起，江云康让书砚快些回去，他们都累了。
　　在年二十九那天，皇上又下旨解除了长公主的禁足，江云康听到消息时，也印证了之前的想法，长公主做事还是很有分寸。
　　今年因为安和过世，过年的气氛少了许多。
　　守岁时，林氏带着安儿和顺顺玩，两个小孩差不多大，除了偶尔抢吃的，相处得倒是比较融洽。
　　大房的两位姑娘则文静得多，夜里林氏和江云康说到她们时，总觉得有些可怜。
　　不过她们有孟氏照料，轮不到三房插手。
　　冬去春又来，京城今年很快就迎来了春风。
　　在一场春雨的洗礼下，池塘边的垂柳抽出新芽，过完元宵后，江云康也要回木府读书，做最后一段时间的冲刺。
　　在去木府读书前，江云康要先去木府送礼。
　　他和林源约了一块儿去，林源过个年胖了一圈，原本清瘦的面颊，现在肉嘟嘟的。
　　“姐夫你别这样看我，用不了多久，我又会瘦的。”林源靠在木板上，想到接下来的一年时间，又要在木须先生的严厉监督下读书，他就觉得日子没有盼头。
　　“确实，你要是不认真读，先生现在只会更严厉。”江云康道。
　　“呜呜，我好惨。”林源拍了拍自己的脸颊，又道，“最近大哥在给和正找启蒙先生，姐夫你有推荐吗？”
　　和正是林海的儿子，过了新年便有五岁。林海自个自会打算盘记账，诗书那些并不通，便想托江云康找个启蒙先生。
　　给家中孩子启蒙，才学和品行都很重要。好的先生，可能会影响孩子往后好多年。
　　但江云康想了想，他以前在江家族学时，人缘就不好，也不知道哪个同窗品行可以。
　　“你知道的，我认识的人并不多。”江云康道，“不如待会到木府，我们去问问先生，看看他有没有哪个学生适合。”
　　“这个好。”林源立马同意道，“先生选学生的眼光好，若是先生愿意举荐一个，肯定好。往后这家里又多一个读书人，也就不止我一个人被骂喽。”
　　“德行。”江云康叹气摇头。
　　等江云康和林源到了木府，看到汀竹正在院子里帮忙扫地，便知道钟庆来了。
　　自从江云康送了年礼给钟庆后，汀竹心里对江云康的印象更好，立马笑盈盈地道，“江公子，林公子，我家老爷正在厅里和木须先生煮茶，你们快进去吧。”
　　江云康看汀竹的气色比上次要好，和汀竹笑了下，才转身上台阶。
　　等他们进屋时，钟庆已经帮他们摆好茶盏。
　　“方才听到汀竹的说话声，便知道你们来了，快坐吧。”开了春天暖和一些，钟庆虽然还是裹得很紧，说话却更有力一些。


第67章 
　　江云康先和木须打招呼,再和钟庆问安，等林源也打完招呼后，再一起坐下。
　　林源话多,坐下就夸钟庆气色好多了，“还是天暖了好，钟师兄也能多出来走走。”
　　钟庆点头说是,“就是最近春雨连连，容易误了赏春的时候。”
　　“春天嘛,就是这样。”林源喝了口茶，就和木须提了侄儿想找启蒙先生的事,“先生能否介绍一个，我家侄儿皮实，经得造。”
　　木须冷哼道，“若是像你一样皮实，怕是也没先生愿意要，你容我想想，现在年纪大了,一时间也想不到。”
　　林源点头说好，江云康喝茶的时候却看了眼钟庆。
　　江云康觉得钟庆就很好,现在钟庆过得窘迫，也需要一份收入维持生活。给小孩启蒙不会累，每日也花不了多少时间。
　　而且钟庆是个有风骨的人,正好能带带和正。
　　不过钟庆那么多年都没带学生,想来是不愿意带，他也就不提这个。
　　四个人坐着喝了会茶,直到成氏进来,说烟囱有点堵了,让江云康还是林源去看看，他们两个才一起出去。
　　等两人一走，木须就看向钟庆。
　　“你有你的风骨，这个我不劝你。但你要活着，就得有个营生。你辞官多年，手中的盘缠所剩无几，既然还想撑着看于家的报应，总得有些钱活着。”
　　木须说得直白，钟庆很快就明白他的意思。方才木须没当着林源问钟庆，就是怕钟庆不好拒绝。
　　见钟庆只是抿唇在笑，木须无奈道，“你若是看不上林家的商贾出身，我也可以给你另寻学生。以你的才学和本事，想要拜你为师的人会很多。”
　　“钟庆啊，你要是走在我的跟前，我可不会原谅你。”教书育人几十年，木须最欣赏的学生没有几个，一个巴掌就能数得出来，钟庆便是一个。
　　钟庆摇头说不是，“我都活到这个时候，好几次都差点见到阎王，出身什么的，真的不是重点。”
　　“我是觉得……”钟庆犹豫了一会，叹气道，“若是带学生，便要有始有终。可是以我的身体，怕是撑不过十年，又何必耽误人家。”
　　“况且，若是有了第一个，便会有后边的人，我怎么拒绝都不是。”
　　“这个好办。让林家每日把孩子送你那里，不要伸张就是。说好只带两三年，林家也不会缠着你。”自己的学生，木须还是很了解的。
　　等林源再回来后，木须就和林源举荐了钟庆。
　　林源不可思议地看着钟庆，确认道，“钟师兄，你那么厉害，真的愿意收我侄儿吗？”
　　“不是要他拜师，如果你家不介意，我可以帮忙启蒙。”钟庆微笑道。
　　“不介意，当然不介意，我爹娘要是知道了，那得高兴坏了。”林源拍手叫好，迫不及待地想回去告诉爹娘他们好消息，但因为要在木府用饭，只好先撑着不说。
　　江云康听说这个时，便知道木须有劝过钟庆。
　　他虽然不知道钟庆留在京城的原因，但在京城里的开销可不小，特别是钟庆还要吃药看病，更是一大笔钱。而林家最不缺钱，又有林源的叮嘱，林家也不会难相处。
　　关于钟庆的要求，林源都先帮着答应了，说明日就带着侄儿去拜访。
　　钟庆说不要太招摇，他不想让太多人知道，不然其他人也求上门，他的身体撑不住。而且启蒙也要讲究缘分，还不一定能成。
　　江云康和林源在木府用了午饭，一起去了林府，林海和朱氏听说钟庆是前任宰相，立马就笑得合不拢嘴。
　　林海拍着林源的背直夸，“好啊，这事可真是天大的好事，宰相的学问一定非常好。”转头看朱氏，“娘子快去准备厚礼，咱们明日就带着和正去拜师。多拉个几车去，可不能亏待了先生。”
　　江云康忙说不要这样，“钟师兄是个不爱金银的人，你们带上适量的束脩便好。而且这个事不好太高调，钟师兄的身体很不好，若是还有别人去叨唠，钟师兄会吃不消。”
　　林海遗憾道，“多送点礼，也代表我们的重视，拿得太少了，会不会被人说抠门？”
　　“你傻啊！”朱氏插话道，“人家是两袖清风的前宰相，若是他要钱，早就金银财宝一大堆，何必要咱们那些束脩。三郎怎么说，我们就怎么做。好不容易给我儿找了个好先生，你要坏了我儿的事，我和你没玩！”
　　“娘子诶，我怎么可能坏了咱孩子的好事，我就是太高兴了嘛。”林海笑道，他现在想通了，“确实不能太多钱去，不然太多铜臭味，钟先生不会喜欢的。”
　　江云康见事情都说好，才出门回承安侯府。
　　他和林氏说了这个事时，林氏也颇为惊讶。
　　林家从林氏祖父开始，已经挣了足够的钱，往后只要能守住家业，子孙便能吃喝不愁。
　　现在却的，就是会读书的当官人。
　　若是林和正也能读书，往后林家才能慢慢站稳脚跟，摆脱商贾的出身。
　　“谢天谢地，可算是有了个好兆头。”林氏双手合十，虔诚地道。
　　江云康看林氏可爱，凑过去飞快地亲了下林氏的面颊，惹得林氏瞬间从脸颊红到耳根。
　　“三爷！”林氏嗔道，又不敢太大声，怕被外头的丫鬟听到。
　　江云康却粘了过去，“明日我就要去木府了，娘子就疼疼我嘛。”
　　林氏被江云康闹得没法子，好在彩萍敲门，忙让彩萍进来，才暂时躲开。
　　彩萍一路小跑回来，还有些喘，“三奶奶，三爷，二房二房的红杏有喜了。”
　　“这是什么时候的事？”林氏问。
　　江云康也看了过去，自从红梅落胎后，二哥就很少去二嫂房里，以至于二嫂怨声载道。但因为红梅的事，二嫂又不敢随便动二哥屋里的人，现在通房有喜，二嫂怕是得气晕。
　　“很早了。”彩萍一脸的看戏模样，挑眉道，“奴婢是方才路上遇到赵姨娘，她和奴婢说的。”
　　“虽说二奶奶平常都会让红杏她们喝避子汤，但还是被红杏抓到机会逃了几次。正好就怀上了，如今三个月，胎坐稳后，红杏直接去找了夫人，让夫人庇佑。”
　　二房还没有嫡子，向氏一直防着侍妾生孩子，就是怕侍妾先生下庶子。但向氏自己只有一个女儿，那么多年了，没理由再拦着妾室不让生。
　　不得不说，红杏这招够狠，也比红梅聪明，懂得去找孟氏。
　　孟氏虽然希望向氏能有嫡子，但向氏一直没能有孕，先让侍妾生一个也好。
　　“赵姨娘说二奶奶听说后，当场晕了过去，等醒来后还没张口，就先被夫人给堵住话头。”过去三房吃了不少向氏的亏，现在彩萍说起这个，心中很是爽快。
　　“夫人说既然红杏怀上了，没理由再打掉。这段日子二奶奶帮着管家太辛苦，就让红杏住到正院去。”
　　林氏不需多想，就能猜到二嫂很气，“红杏住到正院，二嫂就是有天大的胆子，也不敢在母亲的眼皮子底下害人。”
　　彩萍点头说是，“本来夫人不会管这种房里的事，实在是上次红梅太惨了，要是二房再传出这种事，侯府的名声也要被二房败坏了。”
　　江云康笑着道，“这么一来，母亲更累了。”
　　林氏点头说是，“本来照看三个孩子就废精力，现在还要多照看一个红杏，手里的事太多一些。”
　　话是这么说，但林氏可不会主动去说帮着分忧。她只是管了园子，向氏就冷嘲热讽好几次，没得再去废心力。
　　江云康也只是看热闹心态，他一直不喜欢二嫂，现在二嫂头大也好，免得再去找林氏不快。
　　次日一早，江云康就收拾了包袱去木府。
　　这一去，就要等月底再回来，因为二月上旬便要会试。
　　林源先陪大哥去了钟庆的家，到了下午才来木府。
　　林海特意送林源过来，和木须千恩万谢后，才离开。
　　林源送大哥到木府门口，再不情不愿地回竹屋。
　　木须在竹屋里，就远远看着垂下脑袋的林源，“你再走慢一点也没用，该背的书，还是要你背。”
　　林源哼了一声，想到与其挑灯夜读，还是这会快点背完，步伐便快一点。
　　他们在木府待了两日后，文渝和张博宇又要来木府。
　　江云康这几个月和文渝一直有互通信件，得知文渝出发后，立马带着林源帮忙收拾出两张书桌。
　　在文渝要到那日，林源半天都没看进书。
　　好不容易熬到木须先生去午休，他才坐到江云康边上，“姐夫，你说文师兄怎么还不到？”
　　“之前也不见你问文师兄的事，今日怎么那么想他来？”江云康也有些累了，放下手中的书。
　　“因为文师兄他们来了后，先生的注意力就会被分散，我便不会被骂那么多了。”林源的想法很简单，只是希望有人来帮忙分担注意力。
　　江云康听得哈哈笑了，就在这时，他突然看到书砚跑了进来。
　　“公子，文公子病了，这会在医馆，张公子也有些着凉，让我们过去接人。”书砚道。
　　听到文渝病了，江云康赶忙带着书砚去医馆。
　　林源也跟了去，只要不是读书，他都很积极。
　　到医馆时，江云康就看到文渝小脸惨白，问了后才知道在路上误食了有毒的野菜。张博宇吃得比较少，加上他身子本就更好一点，吃过药之后便好一点。
　　而文渝方才吐过一回，现在累得昏睡过去。
　　大夫说文渝吐得差不多，但身上还残留了毒素，让江云康在医馆等文渝醒后，确认没大事，再带人回去。
　　马上就要会试，若是这个时候病了可不好。
　　江云康并不想看文渝生病，就算会试输给文渝，那也没什么。赢也要堂堂正正地赢才是。
　　江云康坐了一会，看文渝还没醒来，便去跟大夫抓药，等到了前厅时，却遇到翁行鑫。
　　翁行鑫的手中提着药包，江云康看到他时，只想到翁行鑫是于景山的小跟班，并没有要打招呼的意思。
　　但翁行鑫停下叫住了他。
　　“许久不见，是三郎病了吗？”翁行鑫问。
　　江云康摇头说不是，边上的大夫帮着说是文渝误食毒草，翁行鑫听到后，往前走两步，音量放低不少，只有他和江云康能听到，“听说上次乡试，文师兄是因为卷面沾了灰，才会输给你。你说如果按正常发挥，上次的解元还会不会是你？”
　　“会不会是我都没关系。”江云康冷着脸，不客气道，“我只知道，不管怎么样，解元都不会是你。”


第68章 
　　江云康说完就转头,侧身对着翁行鑫，等着大夫拿药。
　　翁行鑫面色铁青，瞪着江云康好一会儿,才冷哼一声，“江三郎，你莫要太高傲了,会试你能得头名，那才是本事。”
　　江云康没有动,而是等翁行鑫走了后，才转身看了一眼。
　　话不投机半句多,他们不是一路人，也不用多说话。
　　江云康在医馆待了小半日，文渝才醒来。
　　大夫看了后，说问题不大，但是要休养两日，江云康和林源才把人给接回木府。
　　成氏一早就在门口候着，看到马车来了,小跑下台阶，“怎么样了？没事吧？”
　　看到江云康背着文渝下来,成氏捂着胸口惊呼，“怎么敢乱吃野菜呢，哎,快点进屋去。瞧这小脸白的,到了这个关键点，可不敢再有什么事。”
　　文渝已经醒来,虚弱地和成氏说没事。
　　“你快别说话。”成氏拿了马车里的药包,问过要怎么吃后,立马带着小厮去煮药。
　　江云康把文渝放床上后，木须也进来，得知休养两日便好，木须才松一口气。
　　文渝的病养了个两日，气色才稍微好一点。
　　成氏每日细心照顾着，倒是恢复得比较快。
　　张博宇因为吃得少，已经可以跟着江云康他们一起读书。
　　屋子里，成氏刚炖了粥。
　　“你快把这碗粥喝了。”成氏把粥碗从食盒拿出来，碗还很烫。
　　文渝听到竹屋传来的读书声，心痒痒的，“师母，我已经好得差不多了，什么时候可以去读书啊？”
　　“不着急，不差这一天两天。”成氏看着文渝吃粥，“再养个一两日，等你大好了，再去读书。你的身子骨本就虚弱，要是再有个什么事，那可不好。”
　　对待每个学生，成氏都是尽心照顾。看着文渝吃完粥后，才提着食盒出去。
　　会试将近，全国各地的考生陆陆续续到达京城。
　　木府每日都会有人登门拜访，有木须以前学生的孩子，也有同窗的子孙。各种各样的人，倒是让木府热闹得多。
　　但木须从不让江云康他们出去见客，他说这个时候读书最重要，等考完了，再结交也可以。
　　故而江云康四个，每日都被拘在竹屋读书。
　　这会的承安侯府，也来了两个借住的远房亲戚。
　　几乎每次的会试，都会有亲戚来借住，所以不是什么稀奇事。因为会试期间，客栈的价格会上涨许多。招待亲戚住家中，若是亲戚考得好，往后也有个人情在，侯府也不差两个人的饭。
　　江云康直到一月底，才得以回承安侯府一日。
　　他去见承安候时，正好遇到了那两个借住的亲戚，不过都是头一回见面，江云康只简单打了招呼。
　　回三房后，看到顺顺在和安儿玩，他好奇地问林氏怎么了。
　　林氏帮江云康倒茶，“前些日子，母亲累病倒了。大哥便把顺顺抱过来，小孩子或许比较敏感，有点黏人，夜里缠着母亲，故而母亲身体受不住。”
　　顺顺是大哥抱过来的，林氏也就不好说什么。好在两小孩在一块玩之后，反倒不怎么需要大人哄，不算太累。
　　江云康看顺顺的胳膊只有安儿的三分之二大，不由叹气道，“顺顺还那么小，怕是都记不得大嫂的模样。”
　　“是啊，大嫂走的时候，顺顺刚一周，连话都不怎么会说。”林氏看安儿又要把玩的往嘴里塞，过去制止后，让奶娘去拿些零嘴来，“好在顺顺省心，这几日也乖得很，反倒是安儿皮厚一点。”
　　“那也辛苦娘子了，一次要带两个孩子。”江云康走到软榻边上，看着两个小孩在玩积木，摸了摸他们两个的头，笑着期许道，“希望他们两个能互相扶持地长大。”
　　林氏看着两个还会流口水的小孩，不由笑了，“都是一家子兄弟，大哥是个明白人，顺顺也会懂事的。”
　　说道这里，林氏的眸光又闪过一抹异样，等江云康问了后，才道，“就是大姐儿，她已经记事了，有些不好管。”
　　大房的守芳新年八岁，古人的小孩早慧，特别是没了母亲的孩子。
　　从顺顺被送来三房后，守芳日日都会过来。
　　有时候，她还会当着林氏的面，故意和顺顺说他是大房的孩子。
　　怎么说呢，小孩子的心思，林氏都能懂，就是听在耳里不太舒服。
　　林氏把这个事和江云康说了后，压低点音量道，“我问过大姐儿身边伺候的人，说大姐儿一开始没那么敏感，是云夫人来了几次后，私下里拉着大姐儿不知道说了些什么，大姐儿才会这样。这个事吧，我不太好和大哥说，但云夫人若还是记恨大哥不肯要云家三姑娘做续弦，怕是会带坏了大姐儿的心性。”
　　黄氏一心想让庶女来维系和江云帆的姻亲，但被江云帆拒绝后，便打算从外孙女下手。
　　一次两次地引诱，大姐儿到底八岁，难免会偏听偏信。
　　江云康眉头轻拧，“大哥忙于公务，母亲又病了，大姐儿又心思敏感，确实是个问题。但云夫人又是大姐儿的外祖母，咱们又不能阻拦他们见面。”
　　想了想，他摇了摇头道，“这个事，我稍后会和大哥提一嘴。他自个的女儿，主要还是他来教，我们做叔叔婶婶的，不好管太多。”
　　林氏点头说是，转头看到安儿已经趴着睡着，而顺顺也乖巧地躺在安儿边上，两小孩长得都好，倒是很养眼。
　　她让彩萍拿了毛毯来，抱着两小孩离开。
　　而这会的正院，承安候还拉着两个远房亲戚吹牛，说他以前是多风光。
　　坐在他对面个男子，微胖一点的比较年轻，叫江鸿飞，他接话更多。
　　“以前在家时，我就常听父亲说大伯文采飞扬，若不是时运不济，指不定还能在殿试时中前三名呢。”江鸿飞听完承安候说读书时的事，立马接话道。
　　承安候哈哈大笑，摆手道，“那倒不至于，虽说……”顿住回想了一下，虽说江鸿飞这个话太夸张，但还是听得他心花怒放，“虽说我确实还不错，但还没那么好。哎，我如今这样已经不行了，得看你们年轻人。”
　　“怎么会不行，我看大伯你还是面色红润，这几日你可得指点我一二才是。若是我能有所成就，往后一定铭记大伯的恩情。”江鸿飞把承安候奉承得满面笑容。
　　边上的刘业几次想张口，却都插不上话，江鸿飞实在太会说。
　　承安候这会心情好，让江鸿飞明日就拿文章来。
　　他自个连乡试都没过，现在却敢很有信心，本就不大的心胸，这会被虚荣心给撑得满满的。
　　江鸿飞点头说好，看到承安候的茶盏空了，蹲下帮忙倒茶，好似无意地道，“大伯，方才过来问安的三郎，是不是也要参加会试？”
　　说到江云康，承安候面上的笑容就少了一点，“嗯，他也要参加。”
　　“听说三郎乡试的时候，还是解元呢。大伯可真有福气，若是三郎这次还能中头名，您往后可要有福气了。”江鸿飞不仅帮着倒茶，还把茶喂到承安候的嘴边。
　　承安候抿了一小口，润润嗓子就不喝了，“哼，他就算再会对，在我这里也有限。”
　　“怎么呢？”江鸿飞听出一丝不对劲，想到方才江云康过来问安的样子，试着猜道，“方才我见三郎态度冷淡，还以为他天生这样的性子，难不成还有其他原因？”
　　“也没什么原因，反正他都是那个死样子，一天到晚说不出两句体贴话，你们可不敢学他。”承安侯到底忍住，知道现在侯府要靠三郎帮扶大郎，要是坏了三郎的名声，大郎的处境也艰难。不过他还是很想说两句，又接着道，“三郎那个人，性子孤僻，即使书读得再好，往后也不会有前途。”
　　江鸿飞“哦”了一声，看承安候面上不太高兴，识趣地转移话题，又问承安候以前为官的事。
　　一整个上午，刘业就没搭嘴说两句。等要离开时，承安候主动问了些他家里的事，才得以多说话。
　　江鸿飞是承安侯府偏支，刘业则是偏支的姻亲。两人家中都比较拮据，江鸿飞要稍微好一点，但也好不到哪里去。
　　两人之前并不认识，但因为都是借住在承安侯府，这才走得比较近一点。
　　等出了正院后，江鸿飞不打算回屋，说想去三房拜访下。
　　刘业有些诧异，“方才我听你和侯爷的谈话，还以为你不喜欢三郎呢？”
　　“我没说不喜欢啊，只是觉得三郎的性子有些冷。”江鸿飞道，“我们是客人，前些日子三郎没回来，所以不能去拜访，但他回来了，于情于理都该过去问个好。”
　　刘业想了想，觉得江鸿飞说的也没错，便跟着一起去了。
　　江云康看到江鸿飞两个时，带着他们去了书房。
　　本就是远房亲戚，不是什么亲近的人，若是聊得来就多聊一些，不合适便不用太在意。
　　三个人坐下后，彩萍带着丫鬟上了茶，再退出去。
　　江鸿飞看着江云康，刚开口就是夸奖，“前几日我就听说三哥学问了得，一直想来拜访，今日可算得了机会。”
　　听江鸿飞说到课业，江云康就问了下两人的文章，和之前乡试的名次。
　　因为两个人来自不同的郡县，名次也不好做比较。但几句询问下来，倒是刘业的要稍微好一点。
　　“我们这点学问，在三哥面前都是班门弄斧，还是三哥厉害，从小三元又到解元，指不定这次会试还是会元呢。”江鸿飞夸道，“不知三哥最近忙不忙，要是有时间，我能不能来问你一些问题？”
　　看着江鸿飞一脸虔诚，江云康心里却不太喜欢。
　　这人拍马屁有点太过了。
　　刘业也觉得江鸿飞太奉承，把方才对承安候说的话，又对江三郎说一遍，让他听着怪变扭的。
　　江云康说抱歉，“我明日又要去学堂，怕是没时间指点你们。”
　　“啊，好可惜。”江鸿飞目露遗憾，“不知三哥去的哪个学堂？其实我们这两日在侯府也没什么事做，能不能带上我们一起？”
　　刘业惊呆地看着江鸿飞，小声道，“鸿飞，你明日不是要和侯爷讨教学问吗？”
　　这声音虽然很小，但还是让江云康听到一些。
　　江鸿飞顿时尴尬，他没想到刘业那么没眼色，竟然在这个时候拆他的台，连忙笑道，“去学堂和向侯爷讨教也又不冲突，三哥的才学那么好，想来他的先生很厉害，难道业哥不想去吗？”
　　刘业确实想去看看，但他觉得有点不好意思。他们刚到承安侯府时，侯府就说他们可以去江家族学读书。
　　他转头去看江云康的脸色，却看不出江云康是喜是怒，摇头道，“还是算了，我们已经够麻烦侯府了，不好再给三郎添堵。”
　　几句谈话，江云康就摸清楚江鸿飞两人的性格。
　　一个是想圆滑，却做不到面面周到。另一个多少有点呆。
　　两个人对比起来，江云康不喜欢江鸿飞，对刘业不喜欢也不讨厌。
　　江鸿飞被刘业拒绝，又去看江云康，期待道，“府里人都说三哥三嫂大度，三哥会带我去吧？”
　　“不好意思，我的先生不收其他学生，他不让我随便带人过去。”江云康眯眼笑道，“我相信以鸿飞的学问，靠你自己就能高中进士。”
　　顿了下，想到前面刘业说的，意味深长地道，“况且有我父亲指点，鸿飞肯定会另有收获。”
　　在场的人都知道，承安候没过乡试。
　　一个举人和秀才讨教，还是平庸无能的秀才，这里面的奉承意味不要太多。
　　江云康起身道，“现在离会试只有十日多一点，想来你们也要回去温书，我就不多留你们。”
　　刘业看江云康起身，马上跟着站起来。江鸿飞则是停住片刻，才跟着到外边。
　　院子里，林氏正带着安儿和顺顺在看假山下的鱼，看到书房出来人，和众人笑了下。
　　“三哥好福气。”江鸿飞目光直直地看着林氏，感叹道，“嫂夫人和一对孩子，甚是让人羡慕”
　　听到这话，刘业这次很明显地露出不满，即使他出身小户，却也知道这种话越界了。当即往边上退了一步，心想往后要和江鸿飞保持距离，不能深交。
　　江云康转身看到江鸿飞的目光，放下脸道，“若是没事，就请你们回吧。”
　　刘业拱手说好，没等江鸿飞就走了。
　　江鸿飞则是依依不舍地收回目光，再去追刘业。
　　等两个人走后，林氏才过来道，“那个江鸿飞，看着心思不太正的样子。”
　　“确实，往后让府里的下人多注意一点，等会试结束，就让他离开。”江云康道。
　　“不过父亲好像很喜欢江鸿飞，听赵姨娘说，江鸿飞每日都会去找父亲说话，时常能逗得父亲捧腹大笑，就怕父亲会留他。”林氏和赵姨娘走得比较近，正院的事，大多数都是赵姨娘和林氏说。
　　“父亲要留，那也得江鸿飞自己不犯错，不然一个远房亲戚，只要他会影响到侯府，第一个赶人的也是父亲。”直觉上，江云康觉得江鸿飞中不了进士。若是不能中进士，往后就好说。
　　在江云康和林氏说话时，安儿不知何时抓到两尾鱼，他倒是很大方，一条要往自个嘴里塞，另一条举着让顺顺吃。
　　彩萍看到叫了一声，江云康和林氏才回头，赶忙去拿安儿手中的鱼。
　　“不要！”安儿好不容易抓到的鱼，哪里肯撒手，挥舞着小胖手不肯松开。


第69章 
　　林氏最后用糖果,才换走安儿手里的两尾小金鱼。
　　等奶娘抱着安儿去洗手后，林氏发自肺腑地叹气，“你说说,这往后大了可怎么办。才这么一点大，就那么贪吃，再大一点,岂不是要变成小胖墩？”
　　“不至于。”江云康笑着道，“小孩子都贪吃,其实你下次别拦着他，让他咬一口试试,知道不好吃后，他就不敢随便试了。”
　　林氏说太脏了，江云康却说没事，“只有自己吃到不好吃的，他才知道错。而且不吞下去也没事，再不然，你下次拿姜片涂在什么地方,他哭过一次才会怕。你要是一直拦着他，他只会越发闹得厉害。”
　　林氏还是有些犹豫,不过江云康说也不急，等林氏多看几次后，就能狠心一次了。
　　不过顺顺的性格要安静许多,时常坐着就可以玩很久,不像安儿那么有活力，什么东西都想抓来试试。
　　等两个小孩洗完手回来,安儿兴匆匆地说着要鱼,林氏看儿子可爱,拒绝的话到了嘴边却说不出口。
　　倒是江云康把两小孩带走，才转移了安儿的注意力。
　　江云康带着安儿他们去了大房，大哥刚回来，换完衣裳后，正在洗脸。
　　顺顺被奶娘抱着，小心翼翼地往江云帆那看去，等江云帆要抱他时，反倒是认生地哭起来。
　　顺顺一哭，安儿就握住小胖拳，要去帮顺顺，“不……不要欺负弟弟！”
　　绕是江云康，都快抱不住安儿，小孩儿非常有力气，挣扎着要过去帮顺顺。
　　顺顺听到安儿的声音，和江云帆拼命摇头，小嘴可怜兮兮地撅着，因为还说不清楚话，只会喊一个“哥”字。
　　江云帆被顺顺哭得不知所措，只是几日不见，没想到顺顺就认生了。
　　怕顺顺哭得太厉害，江云帆只好让奶娘先抱着两个小孩去隔壁的屋子玩。
　　“哎，顺顺的胆子太小了一点。”江云帆感叹道，“男孩子，得像安儿那么活泼才好。”
　　“大哥也不能怪顺顺，他还那么小，话都说不清楚就换了那么多个地方住，身边的人也一直在换，自然会敏感。”
　　江云康分析道，“眼下大嫂不在，大哥虽然公务繁忙，还是要抽点时间陪陪三个孩子。不然时间久了，孩子们会越来越敏感的。”
　　叹了口气，江云康说了云夫人的事。
　　江云帆记挂着官场的事，又要操心侯府，对三个儿女，多少疏忽了。
　　想到方才顺顺哭得那么厉害，他自责道，“之前有安和带着三个孩子，我从来不用担心孩子的事，安和这一走，确实让我很棘手。”
　　说起亡妻，江云帆又是好一会儿地叹气。
　　过了会，江云帆眯起眼睛，“我岳母……确实不太对。她是还记恨我不答应三姑娘进门续弦的事，如今云家也大不如从前，我那几个舅子目前都没出息。我能理解云家的心事，但守芳这个事，我不能接受。”
　　想了想，江云帆觉得得和岳父谈谈。
　　“大哥心里有主意，便是最好。”江云康不再多说，而是带着大哥去隔壁找顺顺他们。
　　江云帆花了好长的时间，才让顺顺重新亲近他，不过到天快黑时，顺顺还是拉着安儿，指着门外示意要回去。
　　安儿就像个小大哥，顺顺一拉他，他就眨着大眼睛看江云康。
　　没办法，江云康只好先带他们回去。
　　江云帆看两小孩感情那么好，欣慰的同时，又忍不住叹气。想了想，只好往后多点时间和孩子相处。
　　等江云康回三房时，两小孩都睡着了，江云康让奶娘们把孩子抱去侧屋。
　　他进屋看到林氏后，就叮嘱道，“以后大哥早下值，就让奶娘把顺顺抱过去，到底是大哥的孩子，不好和大哥太生分。”
　　“如果顺顺会哭，就把安儿也一起带去，反正安儿去哪都一样，只要有的吃，好哄得很。”
　　林氏点头说好，帮江云康换了衣裳。夫妇俩小别胜新婚，吹灭红烛后，又是一番春风卷细雨，好眠到天明。
　　次日一早，江云康就要回木府。
　　因为临近会试，林氏不敢说太多话，怕江云康太紧张。
　　她本想送江云康到府外，但安儿早起闹脾气，到了院子后，又只好折回屋里。
　　江云康带着书砚往外走，穿过园子后，刚打了个哈切，就遇到了拿本书在背的江鸿飞。
　　江云康记得江鸿飞住的院子离园子并不近，特意到这个人来人往的园子背书，这是要做什么？做戏给别人看？装作很勤奋？
　　“三哥！”
　　江鸿飞看到江云康，笑着小跑过来，“还真是巧啊，我只是出来背个书，竟然能在这里遇到你。”
　　他看到书砚背着包袱和书箱，问道，“你这是要去学堂吧，我送你一起去。”
　　这是还不死心？
　　江云康不等江鸿飞去放书，就先说了不用麻烦，“一寸光阴一寸金，现在多背一点书，指不定会试的时候都能用上，我可不敢耽搁你的宝贵时间。”
　　转身看书砚，“咱们快点走，先生还在等我们呢。”
　　江鸿飞尴尬地停在原地，等江云康主仆走远后，才小声嘀咕，“什么人啊，那么高傲，我倒要看看你会试能中第几，可别到时候还不如我好！”
　　一句话吐槽完，转身时就看到正院的小厮，得知承安侯已经醒了，赶忙收拾收拾去正院请安。
　　承安侯刚醒来，人还迷迷糊糊，听到江鸿飞来请安，心情顿时大好。
　　听到江鸿飞说遇到了三郎，当即撇嘴道，“他倒是勤奋，那么早去学堂，也不见得来请安，还不如你呢。”
　　“我看三郎走得很急，想来是他的先生要求比较高吧，他心里肯定敬着您。”江鸿飞笑着道。
　　“他的先生是木须，也是大郎的先生，不懂你知不知道？”承安侯问。
　　“当然知道！”江鸿飞听到木须两个字，立马露出羡慕的表情，“三郎可真是厉害，竟然能得到木须先生的青睐，虽然我没见过木须先生，却也听闻过木须先生的名声。有木须先生这样的名师，三郎一定可以名列前茅。”
　　“那可不一定。”承安侯既希望江云康能中进士，又不希望江云康能有太好的名次，“会试人才济济，可不是之前的乡试那些，他要是还能中头名，那我亲自给他放炮。”
　　承安侯和孟氏一样，只想江云康能有个普通的名次，往后能帮扶江云帆就行。他们最不想看到的，就是江云康越过江云帆去。
　　江鸿飞却继续夸道，“我听人说三郎才学匪浅，他真有可能考很好。不像我，尽管天不亮就起来读书，很可能最后也考不中。若是不能衣锦还乡，我还有什么脸面回家见爹娘？”
　　“你说什么不吉利的话，这个时候应该自信一点，我看你就很不错。”承安侯板着脸道，“你只要中个进士，指不定发展会比三郎还要好。”
　　“我看你啊，就好得多。”
　　江鸿飞谦虚摇头，脸上的笑容却很满足。
　　另一边，江云康出发去木府。
　　马车上，书砚就忍不住抱怨，“三爷，那个江鸿飞也太不讨喜了，他这种人，最好别让他考中进士，不然也是为祸一方。”
　　江云康点头说是，“我也希望他能考不上。”
　　但会试又不一样，全国的举都可以报名参加会试。这些人里面，除了江陵书院的人才，天下还有好几处厉害的学院，江云康并不知道那些人的实力。
　　他能保证的，就是自己能通过考试，名次就要看临场发挥，和竞争的对手。
　　不过文渝代表了江陵书院的顶尖人才，江云康和文渝差不多水平，所以会试还是能平常心一点。
　　这么一想，江云康就忽略了江鸿飞这个人，而是专心地思考会试的事。
　　马车很快到木府，江云康下马车时，看到门外还停了几辆马车，好奇的同时，就听到木须先生骂人的声音。
　　拜师那么久，他还是头一回听木须先生骂脏话，赶忙跑进木府。
　　等江云康到院子，就明白木须先生为何骂人——北斋来了。
　　“我说了，你我早就不是同窗，你走你的阳光道，我过我的独木桥。咱们井水不犯河水，但你偏偏要到我家来，不是骨头贱找骂，还能是什么？”
　　木须站在石阶上，文渝红着脸站在他边上，张博宇则是不知所措地站在两方队伍的中间。
　　张博宇和文渝都知道木须和北斋不对付，但不清楚具体的原因是什么。他们也是头一回见木须发火，都不知道该怎么劝架。
　　北斋今日还带了几位学生来，被木须这样骂，他面上多少有点不好看，但是他自己主动上门，还是忍着道，“事情已经过去多年，你又何必再计较。我也说了，当年的事并不是故意为之，后来我也和你道歉，为何你还是紧抓不放？”
　　“你道歉，我就要原谅吗？北斋，你好意思和你的学生说你都做了什么吗？”木须瞪着北斋道。
　　这时翁行鑫站出来，和木须拱手行礼道，“木须先生，先生已经和我们说过当年的事。既然先生解释了是意外，你们当初又那么好，为何不让这件事过去呢？”
　　“这次南边的几个学院，来了许多厉害学子，我们该合力对抗他们才是啊。”
　　江云康沉着脸走到人群中，看着翁行鑫道，“不管是有意还是无意，但确实是北斋先生对我先生造成伤害。大家都是学子，懂得苦读多年，却被同窗害得名次不佳会有多恨。不懂他人苦，莫劝他人善。”
　　他又加重语气，“是谅解，还是继续老死不相往来，都是木须先生自己的事。你们都无权用道德来绑架木须先生。”
　　江云康说得很不客气，却也把木须想说的话都说出来。
　　平心而论，再好的朋友，却害得自己最重要的考试失误，除非是圣母到极致的人，不然都会心存芥蒂。
　　更何况，也不一定是失误。
　　翁行鑫看着江云康好一会儿，“江三郎，我们都在劝和，为什么就你想看两位先生继续闹呢？”
　　“还有我！”林源刚到就听到这话，他跑到江云康边上，目光在翁行鑫几人身上扫了一圈，“我也支持木须先生，先生都说了不欢迎，你们麻利点出去行吗？”
　　他对书砚几人招手，“你们还愣着干什么，有人脑子不清楚，去提几桶水来！”
　　“要滚烫的！”
　　翁行鑫听到林源的话，顿时变了脸色。
　　他回头去看北斋，用眼神询问该怎么办。
　　北斋摇头叹气，“罢了，这么多年，还以为我们能携手并进呢。没想到，还是我自在自作多情。”
　　他眼眶湿润地抬头，“木须，我们同窗多年，我是个什么样的人，你心里应该清楚。但你还是如此在意，我也不好逼着你原谅，不然真成我的不是。”
　　木须沉声道，“本来就是你的不是，少装可怜，我不吃你这套。就是因为和你同窗多年，更知道你是个什么样的人，所以你无需在我这里废话。”
　　“北斋，我劝你一句。一把年纪就别多事了，该入土就去土，这会来闹点事，也不见得你能多活一年。”
　　木须的话很不客气，尽管现在没带脏话，却噎得北斋一句话都说不出来。
　　北斋过了好一会儿才道，“那我也回你一句，头发白了，不代表你的心胸要变小。带着怨恨入土，下辈子投胎也难到第一。”
　　院子里的气氛剑拔弩张，恰好这时书砚提着热水出来，翁行鑫看到后，马上提醒北斋快走。
　　等北斋一行人走后，木须没什么表情地进了屋子，让江云康带着其他人去竹屋读书，他今日不讲学。
　　成氏跟着木须进屋，江云康让书砚去外头看看，确认北斋他们走远后，才和文渝他们去竹屋。
　　等几个人刚坐下，张博宇就问江云康知不知道具体怎么回事。
　　江云康觉得不好擅自传这个事，林源嘴巴大，没忍住就说了他知道的。
　　“说这事要是意外，打死我也不信。”林源往后看着，跷起二郎腿，“随身携带泻药就很奇怪，带的泻药又会到木须先生的吃食里，更加说不通。”
　　“退一万步说，即使真的是意外，那木须先生也该记恨北斋。”说到这里，林源转头去看文渝，“如果说文师兄是在会试前一日食物中毒，你也不会原谅自己吧？”
　　拼命读书十几年，为了能有个好名次，文渝还特意错开一次乡试。
　　他沉思片刻，正色道，“如果是我文章写得不够好，确实比不上别人而名次不好，那我并不会太难受。但是因为某些意外，我确实不会原谅自己，而且可能会后悔一辈子。”
　　就像上次的乡试，虽然是很小很小的意外，林源也傲慢了几日。
　　这种事情，换位思考一下，就能体谅木须先生的感觉了。
　　是否要原谅，那都是木须先生自己的事，谁都不能用道德去绑架他。
　　几个人说到这里，成氏从前院走来。
　　“老爷今日就不过来了，你们几个自己温书。”成氏的眼眶红红的，像是刚哭过的样子。
　　“师母。”江云康起身道，“您待会去和先生送饭时，劳烦您传一句话。公道自在人心，是非曲直不必与所有人都说，先生为人清正，已是我们的榜样。”
　　成氏点点头，鼓舞道，“你们先生啊，他这会也是在气自己。你们温书吧，可别被这个事影响到会试，考赢北斋的那些学生，才算帮先生出气。”


第70章 
　　成氏一走,林源就立马看着江云康三个，“这个事就交给你们了，一定要努力！”
　　张博宇往后退一步,“我不行，我可以和于景山比比，但翁行鑫几人,我不可以。”
　　他看向文渝和江云康，“还是要你们两个来。”
　　江云康想到翁行鑫上次乡试的名次,有时候第三和第一会差很多，但有时候可能差别并不大。那个翁行鑫的真实水平到底如何,确实有点让人想不到。
　　而且今日于景山没来，也不知道为什么。
　　在江云康他们努力温书时，北斋也带着翁行鑫几人回去了。
　　刚回府，北斋就只让翁行鑫进书房。
　　“这次会试共有四千多人，取的贡士却只有二百多，等于二十个人才能中一个。”
　　北斋眉头紧皱，“为师相信你能中贡士,可是这名次……怕是危险。”
　　“学生一定竭尽全力帮先生争面。”翁行鑫道。
　　“光有你尽力，怕是还不太够。”北斋想到木须的那些话,他就生气，“我本来是想找木须说往后殿试的事，可他这般不可理喻,咱们得找另外的门路才行。会试容易过,但殿试才是最后定胜负的时候。”
　　翁行鑫抬头看了眼北斋，音量不自觉地小了一点,“听说这次会试的副考官大理寺右评事张曦是您的学生,张师兄时常和我们有往来,不如借此机会，去找他聊聊？”
　　“聊聊可以。”
　　北斋沉眸思索，片刻后再道，“不过你们见面得小心才是，不然被有心人看到，往后拿来当把柄，就算没事也能说成有事。”
　　“有些门路可以走，但有些事，还是不行。”
　　北斋虽然很想赢木须，但他教书育人多年，最清楚科举舞弊的下场。不是斩首，就是流放抄家。
　　他早已名利双收，就算在这场会试上会有很强的好胜心，但也不能一失足成千古恨。
　　越是爱钱的人，也越是惜命。
　　翁行鑫点头说明白，“先生放心，我会尽量低调的。”
　　“嗯。”北斋面露疲惫，“这次的会试，虽说景山也会参加，不过他的……”顿了顿，摇头道，“他的才学确实还不够好，我并不能指望他为我们学堂争光。行鑫你一定要稳住，为师这次只能靠你了。”
　　这次会试，他、木须和邱杰，都有最得意的学生参加。而且江云康还会是木须的最后一个学生，以前的输赢都没关系，这次赢了，才是赢一辈子。
　　翁行鑫也很想赢，若是会试有个好名次，便能被更多的官员看到。
　　也就不至于，天天跟在于景山后边，却还得不到一个好处。
　　想到于景山，翁行鑫又道，“景山今日，怎么又没来读书？可是景山有什么事？”
　　“不知道呢。”北斋道，“你别管他了，当初我就不该收他，你读你的书，别想其他的事。”
　　翁行鑫说好，帮北斋把茶水都换新的，嘘寒问暖一番才离开。
　　此时的于家，确实有些麻烦事。
　　年前皇上身边查出两个细作，因为线索提到了太子，长公主帮着说了两句话就被禁足。后来事情虽然推给了别人，但过年后，皇上对太子还是冷冷的。
　　太子想要摆脱这个嫌疑，就要查出是谁在陷害他，而于家便是查案的主力。
　　只不过于家查了大半个月，刚要查出点什么时，于乾明的马车突然翻了，这会于乾明正在家中养伤。
　　故而于景山没有去北斋那，而是信誓旦旦一定要抓到害人的凶手。
　　于景山这日又要出门时，被于乾明给叫住。
　　卧房里，弥漫着浓厚的药材味，于景山进屋时，就想要去开窗。
　　“马上就要会试，你不好好读书，一天到晚地往外跑，你是嫌我的伤好太慢吗？”于乾明看儿子站得歪歪的，就生气想骂人。
　　“我读了那么久的书，最后几天读不读都一样，没什么差别。”于景山顶嘴道，“要是查不清楚这次的事，儿子更不能安心考试。”
　　“你就是想气死我！”于乾明拍着胸口咳嗽，“查案的事有你大哥在，你操什么心。再说了，左右不过是其他两位王爷，过去那么久，就算查出来，也没什么用。”
　　“我可和你说，若是你这次会试没过，往后三年，我就关着你读书！”
　　于景山是个自在惯了的人，但听到父亲要关他，他也不怕。以父亲母亲对他的宠爱，肯定就是嘴上说说而已。
　　随便敷衍了两句后，于景山本想出门继续查，但发现父亲派人跟着自己，只好转头去找翁行鑫喝酒。
　　翁行鑫本来想去找张曦，但是被于景山叫到临仙阁，只能硬着头皮陪酒。
　　“景山，你今日喝得差不多，别喝了吧？”翁行鑫劝道。
　　“你少管我！”于景山心情不好，就是想多喝两杯，“安静的倒酒就好，能给我倒酒，是你的福分。”
　　在于景山看不到的地方，翁行鑫的眼神有那么一瞬间，充满了怒意。
　　再听话的狗，但是被打多了，也会有被逼急的时候。
　　翁行鑫的家世很一般，靠他自己的家世，往后得通过十几年，甚至是二三十年，他才可能身居高位。
　　想要当大官，不仅仅是靠读书和能力，还要有人愿意扶持。若是没有人提携，天下官员那么多，又有谁会看得到他呢。
　　翁行鑫从进北斋的学堂起，就想要能青云直上。
　　但在于景山身边待久了，再能忍的性格，都会有憋不住的时候。
　　就像现在，他很想把手中酒瓶砸向于景山。
　　不过，还是想想而已。
　　于景山喝到最后，烂醉如泥，还是靠翁行鑫背回于家。
　　于家大哥看弟弟喝得烂醉，逮住翁行鑫又是一顿臭骂，怪翁行鑫不好好劝着，这个时候还让于景山多喝酒。
　　一整天下来，翁行鑫什么事都没干成，反而还惹了一肚子气。
　　他只好等第二天再去拜访张曦，想到江云康嚣张怼他的那些话，他已经在幻想公布榜单时，如果他压了江云康，那会有多爽。
　　与此同时的江云康，在林源几人都休息下时，他出去解手，却看到坐在长廊下，抬头看星星的木须先生。
　　他先轻声喊了句先生，走近后，看到木须先生手中拿着酒壶，“夜深了，先生这样坐着容易着凉。”
　　“有酒暖身，还不至于着凉。”木须拍了拍边上的石阶，让江云康也坐，“今晚的月牙细如发丝，倒不是什么好景色。”
　　“我记得那年乡试，也是这么一个夜晚，我和邱杰几个一块坐着饮酒。大家那会都年轻，每个人都憧憬着以后。”
　　江云康坐下后，安静地听着木须先生回忆往事，偶尔搭腔点点头，并不多发言。因为他知道，木须先生现在只是想要倾诉一些情感，而不是需要意见。
　　“寒窗苦读十几二十年，大家为的都是功名两个字。”说到这里，木须自嘲地笑了笑，“即使这么多年过去，要让我不在意，那也不可能。”
　　江云康很能理解这种心情。
　　就像现代的高考一样，勤勤恳恳读书十二年，寄托了自己和一家人的希望。但每年都会看到有人忘带准考证，又或者是迟到，有心态不好的，跳楼自杀的都有。
　　古代的乡试还是三年一次，三年的光阴，谁能确保三年中又能平安无事。
　　所以木须这个事，他很能理解。
　　“况且，北斋这个人……”木须突然顿住，转头看江云康，想了想北斋，长声叮嘱道，“我与北斋教书数十年，我的学生虽然少一点，但也有上百人。北斋的学生更多，往后你会慢慢遇到。”
　　“你要注意一点，越是北斋喜欢的学生，越是心眼多，就和他自己一样。”
　　“学生记下了。”江云康道。
　　春日的夜晚，凉风习习。
　　江云康坐了一会后，脚便冻得厉害，“先生，我扶您进屋吧。”
　　木须起身时，虚晃了一下，“你等等，我脚有些僵，人年纪大了就是不行，也不知道我能不能撑到林源乡试时。”
　　“先生一定可以的。”江云康扶着木须到门口，帮着推开门后，就不再进去了。
　　“希望可以吧，哎，林源那小子要是有你的沉稳就好了。”多喝了两杯酒，木须话便多一点，“不然像他这样跳脱的性子，往后容易出事。”
　　江云康帮木须关好门，才回屋去。
　　躺下前，看到林源把脚伸出被窝，又帮忙掖了掖被角。
　　到了次日，大家都识趣地没提北斋他们的事，木须还是和以往一样严厉。
　　他坐在上首，布满沟壑的眼眸望着堂下年轻的学生们，“会试的内容和乡试差不多，也分三场。前两场考的四书文等，你们都不会有太大问题。就是最后一场的策论。”
　　从一个人的文章，便能看出他的理想和抱负，还有他行文是大气，还是带着拘谨。
　　有时候同样好的文章下，比的就是考官们对哪一种文章的偏爱。
　　“这次的主考官是一品大学士蔡中瑄，他这个人有些迂腐古板，不是很喜欢花里胡哨的东西，是个保守派。”木须评价一品大学士，也毫不客气。
　　他比较担心的是文渝，因为文渝在写文章上，有些执拗，不会为了别人的喜好而去变通，但这也是他最喜欢文渝的一点。反观江云康，他绝对能把这个马屁拍得很好看，这就是江云康和文渝的区别。
　　在木须心里，江云康往后会大有前程，文渝则是会办更多事实，他们若是能互相扶持，会走得更远。
　　说了一大段话后，木须让江云康他们先写篇策论看看。
　　埋头苦读的日子，会让时间过得飞快。
　　眨眼间到了二月初八，会试和乡试一样，考试前需要提前一天入场。
　　林源虽然不用参加会试，但这次却更紧张。
　　他一早就去庙里给江云康几人祈福，在江云康出门这日，亲自给江云康挂了福袋。
　　林氏看得直皱眉，“福袋又带不进考场，你这会挂上干什么？”
　　“现在能挂一会是一会，多沾点福气也是好的。”林源双手合十，“菩萨保佑我姐夫这次一定要高中啊！”
　　安儿被奶娘抱了过来，因为没睡舒服，小嘴高高地撅着。
　　江云康看到后，用力地在安儿脸颊上亲了一口，小家伙很不耐烦地要躲开，但还是被江云康捏住脸。
　　“好了，别耽搁了。”林氏往外看了眼天色，“还是早点出门吧，我看今日的天气，怕是又要下雨，可别迟到了。”
　　江云康不舍地放开安儿，叫来书砚，听书砚说都准备好了，再一起出门去。


第71章 
　　江云康几人刚到园子,就遇到也准备出门的江鸿飞和刘业。
　　这次江鸿飞倒是没殷勤地打招呼，而是刘业先喊了句“三郎”，江云康才回礼问安。
　　既然遇到了,大家就一起往外走。
　　到了正门，林氏眷恋不舍地看着江云康，林源瞧着江鸿飞两人上了马车,着急道，“你们别再对视了,还是早些出门的好。”
　　江云康这才松开林氏的手，和林源转身上马车。
　　而另一辆马车里的江鸿飞,这才开始感叹，“江三郎真是好命，出身侯府，还有个娇美的夫人，这是上辈子修来的福分吧。我听说，三嫂嫂的嫁妆就有万贯家财，这么好的事,我怎么就碰不上呢？”
　　刘业坐在江鸿飞的对面，他比刘业大三岁,家中早有妻室，“这话还是不要说的好，各人有各人的缘法。若是你能高中,前来说亲的人,也会好得多。”
　　“你我都是苦出身，再好也不可能有江三郎那么好。”江鸿飞往后靠着,眼神里都是羡慕,“还是好羡慕啊,就算是庶子又怎么样，那也比我们好。”
　　“罢了，咱们决定不了出身，只能靠科考改变命运喽。”
　　说到科考，马车越靠近贡院，路上的书生就越来越多。
　　临近贡院时，车夫停下马车，说前边人太多，只能步行过去。
　　江鸿飞和刘业下马车时，看到乌泱泱的人群，心里的紧迫感更多了。
　　同样的，林源看到那么多考生和送行的人，他的心也不由自主地加快。
　　“姐夫，好多人啊。”林源张望了一圈，都找不到文渝和张博宇在哪。
　　江云康也觉得很多人，他当年高考时，同学校考生也就一千出头。这次据说有四千多考生，而这里还不止考生，还有来送考的亲人等。
　　难怪要在考试前一天进考场，这么□□番搜查，一天也就过去了。
　　“我先过去了，你先回去吧。”江云康和林源道，“这里那么多人，省得你跟我挤。”
　　林源摇头说不行，“我还是看着你进考场，这样才能安心，不然我在家里，也是干着急。”
　　好不容易看着姐夫到会试，林源可不希望出什么意外，就像木须先生的乡试意外一样，那全家都会气死。
　　江云康多少也有点紧张，他带着林源往人群走。
　　没找到文渝两人，倒是先看到了于景山一行。
　　于家的小厮在前边清路，这么一来，便吸引了大部分人的注意力。
　　江云康的身边就有人讨论于景山的身份，实在是于景山一行的动静太大，他往前走了好久，都在讨论于景山。
　　“于家不愧是太子妃的娘家，就连哥儿来考试，这气派也不一样。”
　　“哼，他们就嚣张吧。现在气势弄再大也没用，会试能上榜才是厉害。”
　　“这倒也是，不过我听说于小公子的文章还不错，就是不知道，他能不能得头名。”
　　“拉倒吧，于景山要是能得头名，我沿街给你当马骑。我听人说啊，这次的头名，不是江陵书院的文渝，就是木须先生的学生江云康。”
　　听到有人提到自己的名字，江云康不由都听了一下。
　　一旁的林源也是伸长耳朵，等着听边上人继续说。
　　“江陵书院和木须先生都是厉害的，他们的学生肯定不一般，能得这样的恩师指导，真是让人羡慕。”
　　“对啊，我听人说，那个江云康还是庶子。一个庶子却能得到木须先生的青睐，想来文章做得极好。”
　　“原来是庶子啊。”有人透出遗憾，“这要是庶子，就算再好的功名，往后也难出头。”
　　“谁说不是。若是家中另有嫡子，一家子的门路都用在嫡子身上，留给庶子的便所剩无几。”
　　也有人持反对意见，“那也不一定，若是庶子自个儿很有本事，也能有不一样的前程。”
　　“要是太厉害了，你觉得嫡母和嫡长子能容许？”
　　……
　　江云康听到这里，就继续往前走了。
　　作为庶子，确实不太容易。他也没有宽厚仁爱的父亲和嫡母，不过老天也没对他太差，至少大哥是个好的。
　　虽说大哥是大家长心态，希望家里每个人都能好，但这对江云康就足够了。
　　往前又走了一段，江云康才看到文渝和张博宇。
　　张博宇跳着对江云康招手，等走近后，立马道，“我们睡不着，天没亮就起来了，这才到了前面。三郎睡得可好？”
　　江云康说还好，问过张博宇后，又去看文渝，听他们都说还不错时，他才安心许多。
　　在江云康几人说话时，于景山正在不远处看着他们。
　　翁行鑫顺着于景山的目光看去，拧眉道，“景山，你看他们做什么？”
　　于景山转头看了翁行鑫一眼，没有回答，而是转身继续往前走。
　　贡院前人声鼎沸，等考官们带着军士出来，不需多时，便安静下来。
　　在江云康他们排队等候搜查进考场时，林源只能退到远处。
　　江云康站在文渝和张博宇的中间，三个人一起被叫到。
　　分开检查后，进考场时，互相给了个肯定的眼神，再各自领了名牌去找号房，
　　在号房里等待考试，是件很磨人的事情。
　　若是考完了，那还随便躺着。但还没看到试卷，心里就会有无数猜想。
　　好在江云康的心态一直都很不错，夜里裹紧被褥，虽然要蜷缩着身体，但还是靠着自我催眠睡着。
　　第一场考的四书文，虽然之前的乡试和院试都有考过，不过越到后面的考试，就越不容易，对考生的要求也就越高。
　　江云康拿到试卷后，再三思索，打了草稿后，才开始做题。
　　沉浸在做题中，时间就过得很快。
　　第一场考试结束，江云康从考场出去时，就能听到许多人在叹气，还有人喊累。
　　他也很累，连着在号房睡了两晚，腰酸背痛，只想快点回去休息。
　　找到书砚后，江云康就跟着书砚上马车。
　　“三爷，小的在马车里准备了水和吃食，你若是饿了，就先吃一点，三奶奶已经在家中准备了您爱吃的饭菜。”书砚道。
　　江云康上马车后，看了眼书砚准备的吃食，但他没什么胃口，只喝了一点水。
　　在号房里睡不好，上了马车后就闭着眼睛休息，什么时候到的承安侯府都不知道，还是书砚来叫他，才醒来下马车。
　　回到三房后，江云康简单洗漱，随便用了点饭，连安儿都没看，就去睡下。
　　直到快傍晚时，他才昏昏沉沉地醒来。
　　还没睁开眼睛，就感受到一个温热的小手，在他脸上摸来摸去。
　　等小手摸到他嘴巴时，江云康突然张口，咬住手指。
　　“不！不要吃手手！”安儿着急了，他想收回手，却被突然醒来的父亲给抱住。
　　林氏坐在一旁弯唇笑着，看江云康坐醒了，起身去端茶。
　　安儿被江云康挠得“咯咯”笑，小手乱摆着，等父亲喝水时，才趴在父亲怀里休息。
　　“顺顺送去大哥那儿了，明日大哥休沐，说顺顺今晚住在大房。”林氏等江云康喝完水后，再把茶盏放下，看着儿子累了，她让奶娘把儿子抱出去休息。
　　江云康起来穿好衣裳，见外边天色晚了，伸着懒腰道，“在贡院里待了两晚，我骨头都酸了。”
　　“那你躺下，我帮你按按。”林氏道。
　　江云康点头说好，但不等他坐下，书砚突然来敲门，说老爷突然晕倒。
　　听到承安侯晕倒，江云康和林氏赶忙去正院。
　　他们到的时候，大夫已经走了，但承安侯还没醒。
　　向氏坐在离孟氏最近的地方，皱眉道，“母亲，大夫查不出来父亲得了什么病，又要父亲要清淡饮食，他该不会是他自个儿医术不精吧？”
　　江云启立马接话，“这个大夫帮我们府里看了二十几年的病，在京城都是有名气的，你不懂就不要乱说。”
　　向氏被呛，当即转头瞪江云启，但碍于这里还有那么多人在，她不好回嘴。
　　自从红杏有孕后，他们两个的关系再次差到冰点，说不上两句话就要吵架。江云启更是有两个月没去向氏屋里。
　　江云康听到清淡饮食，差不多就能想到承安侯得了什么病。
　　古人还没有高血压这一说，但大夫也能察觉到不对劲的地方，这才要清淡饮食。
　　承安侯的腰不好，他不能久站，但每日进补的东西吃下去，越来越胖，怕是不止高血压，其他两高也有。
　　江云帆眉头紧皱，他看着孟氏道，“既然大夫让清淡饮食，我们就按着大夫说的办吧。父亲这段日子说话久了都会传，若是再胖下去，确实不太好。”
　　孟氏点头表示同意。
　　从承安侯辞官后，她就不大管承安侯的事，也省心不少，那些妾室再有本事，现在也没用。
　　故而承安侯要吃什么，她都让人去准备，只要承安侯好好活着，别挡了她儿子的前程就行。但没想到，好吃好喝供着，也会供出病来。
　　在众人说话时，里屋的承安侯醒了，他还不知道怎么了，只是头晕目眩，喊人送茶来。
　　孟氏听到承安侯醒来，忙带着众人进屋探望。
　　江云康和林氏在人群最后，他们两个都很识趣地没有往前面凑，反正承安侯也不想见他们，不过是做个样子。
　　六郎江云成也挤不到前面，他正是最长个子的时候，站在江云康身边，低声喊了句“三哥”。
　　江云康转头看去，见江云成快到他肩膀，和江云成点点头，示意这会别说话。
　　孟氏一番嘘寒问暖，承安侯却只回了三两句话，便又要睡了。
　　众人退出屋子，孟氏看天黑了，让大家先回去。
　　江云康夫妇和江云成一起往外走，本想和江云成说说话，但被出来的江云帆给叫住。
　　“三弟、六弟，你们跟我来下。”江云帆的身后跟着江云启，两人正朝江云康他们走来。


第72章 
　　四兄弟一起到了大房。
　　江云帆看着年纪不同的三个弟弟,再想到家里最近发生的事，敛眉叮嘱道，“最近京城举行会试,正是最多是非的时候，大家能低调就低调一些。”
　　说着，他看向二弟江云启,“按理来说，我不该管你内宅里的事。但你对二弟妹也太过了一点,这般宠爱妾室，却忽略正妻,要是传到外边去，你的仕途还要不要了？”
　　即使江云启从武，但还是要注意名声。而且向氏父兄也在朝为官，这段日子，江云帆几次遇到，都有被暗示。
　　江云启撇嘴道，“那也是向氏太跋扈,若不是她行事嚣张，我又如何会这样对她？”
　　“夫妇俩有矛盾是正常,以前向氏也不是这样，你现在只会说向氏不好，可曾想过你自己的不行？”
　　江云帆实在不愿管兄弟内宅里的事,但父亲生病,母亲又忙得心力憔悴，他只能插手去管,“如果你对向氏有着最基本的尊重,红梅的事就不可能瞒着她。成日里不思进取,反倒是越发风流！”
　　江云帆鲜少有这么凶的时候，江云启被骂得不敢再开口。
　　“六弟你也别再去找父亲读书。”江云帆又道，“你还年纪小，该去学堂就去学堂，不要父亲盯着你，你才肯读书。”
　　江云成本就胆小，被江云帆这么一说，身子缩得更紧。
　　他在读书上，并没有天赋。但是这个年纪，多少也要去认些字。好歹是是侯府的公子，若是连简单地诗句都不会，出门要被人笑话道。
　　说完两个弟弟，江云帆再去看江云康时，目光才柔和一些，“三弟这次的会试，考得怎么样？”
　　“第一场还不错，但后面还有两场，暂时还不清楚如何。”江云康道。
　　“你好好考就是，徐大人是这次会试的副考官之一，他对你的文章称赞有加，只要你能稳定发挥，中个一甲不成问题。”说到会试的结果，江云帆就特别期待。等了三年，家中才有个兄弟参加会试，若是三弟此番能中，往后他们兄弟互相扶持，定能越来越好。
　　江云康倒是不知道徐敬文是副考官，他在考场也没见到，想来是批卷的考官。
　　之前安儿周岁时，徐敬文还特意来送礼，他还记得这个事。
　　翰林院的大部分官员，都被抽调去参与会试。不过江云帆为了避嫌，并没有去当考官。
　　如今江云帆再次得到上司的赏识，但在翰林院还是勤勤恳恳，一点都不敢松懈。等到年底，可能又可以升一升。
　　江云康三人从大房出来时，夜已经深了。
　　江云启出了院子就开始抱怨，“三弟你肯定不懂我的苦，林氏温柔贤淑，一点也不像向氏那般蛮横。大哥还要我亲近向氏，但我现在想到向氏就反胃。”
　　以前最被人看不上的林氏，这会却被江云启夸了起来。
　　江云康不动声色地道，“二哥可不能这样说，既然是你明媒正娶来的妻子，你就该好好对待她。二嫂只是性子急了一些，若是你能哄住她，你也会更舒服。”
　　没有大的事，江云启夫妇不可能和离，更不可能休妻。既然不能分开，又何必让大家都不痛快。而且江云启三心二意，他和向氏半斤八两，都不让人喜欢。
　　江云启没能从江云康这里得到宽慰，转头去看江云成，“六弟，你说说，往后你是要娶像哪个嫂嫂的娘子？”
　　江云成没想到话题会突然转到他身上，纠结得不知道该怎么选。
　　心里上是更喜欢三嫂那样，但说了三嫂，岂不是得罪二嫂。
　　他摇头不说话。
　　“你说呀。”江云启追问道。
　　江云康看不下去，插话道，“二哥就别逼六弟了，他本来就不善言辞，你要是再逼他选择，岂不是要他把舌头咬断了。”
　　江云启撇嘴道，“反正你们不懂我的苦，和你们说也不懂。”看到出现岔路口，转身和两个弟弟分开，“罢了，和你们多说也没用。”
　　夜色很快掩盖住江云启的身影，江云成这会才松一口气，拍着胸膛道，“二哥好生可怕，一定要逼着我回答。”
　　江云康笑着道，“二哥是个心思一条道走到底的人，你也不用那么怕他，有的时候真回答不来，就像刚才一样，保持沉默就好。”
　　江云成点点头，快到他住的院子时，突然停下，“三哥，你这次一定会考中的！”
　　“你对我那么有信心？”江云康笑着问。
　　“嗯，很有信心。”江云成点头道，“虽然我自己书读得不好，但三哥你一定可以。姨娘说你和三嫂都是好人，肯定会有福报。”
　　江云康笑了，他也觉得自己是好人。虽然不是善人，但好人还是说得上。
　　揉揉六弟的头，乖巧的小孩就是更讨喜，“行了，你快进去吧。”
　　看着江云成进了院子后，江云康才回三房。
　　因为白天睡得太久，他现在一点儿也不困。
　　进了院子，见林氏在安儿屋子，便也进屋去看。
　　“嘘。”林氏对江云康做了个噤声的手势，拉着江云康往边上走，压着音量道，“他方才醒来一回，也不知道吃了什么，有些肚子不舒服。我刚把人给哄好，你可别吵醒他。”
　　“严重吗？”江云康皱眉问，小孩的问题若是不注意，很容易引发更大的事。
　　“灌了药之后，就不拉了，看着是好了很多。”林氏叹气道，“这小子就是太贪吃，看到什么都要往嘴里塞，确实得按你说的治治他。”
　　“等他好了再说吧。”看着熟睡中的儿子，江云康拉着林氏的手出去，到院子时，一阵夜风吹过，江云康握着林氏更紧一些。
　　次日不用去考场，江云康起来后，听林氏说安儿没啥事了，才一起去正院请安。
　　承安侯是一早都要吃肉的人，可今日只有白粥和一些咸蛋，吃得他嘴里没味，刚发过一场脾气。
　　江云康夫妇到的时候，正好听到里屋的承安侯在骂人。
　　“若是连肉都不能吃，老子还活着干什么！”承安侯吃了两口白粥，便摔了碗。
　　孟氏让人收拾过地面，眉头紧皱地看着承安侯，随着承安侯卧床的时间越久，她心里的那点爱意也慢慢没了。看着肥头大耳的承安侯，她现在连床沿都不坐，只是站在边上，“老爷，大夫说了您现在不能大鱼大肉，您看看您的身子，已经越发难起来。要是您有个三长两短，让我们可怎么办？”
　　“那我到底得了什么病？”
　　承安侯瞪着孟氏，“不让我吃肉，又说不出是什么病，这不是故意折磨我吗？”
　　孟氏和承安侯说不通，很想甩手出去，但又只能耐着性子劝，“老爷，您就听大夫的，等您瘦下来，想吃什么都可以。”
　　“瘦？我都这样了，还要瘦下来干嘛？”承安侯原本风流好色，现在腰坏了，根本不能行房，除了吃就没其他事能快乐，现在连吃也不行，越想越气。
　　“我不管，我就是要吃……哎哟，我头好晕！”
　　还没说完，承安又头晕。
　　江云康进来时，就看到下人手忙脚乱地给承安侯喂药。
　　他和孟氏对视一眼，两人一起出了里屋。
　　孟氏坐下后，面色还是很凝重，端着茶盏道，“三郎如今是要科考，所以最近忙点可以理解。但等你科考结束，该侍疾也要常来，不然传到外面去，别人可是要说你不孝的。”
　　林氏拧紧帕子，说不想多见他们的是承安侯和孟氏，现在要侍疾的也是他们。一张嘴上下拨弄两下，是非都在他们嘴里。
　　江云康浅笑道，“母亲说得是，既然今日我不用去考场，就让我留下吧。”
　　“哦？”孟氏意外抬眉，“这样不会不太好吧？明日三郎可是要进考场的？”
　　让江云康今日留下，孟氏有些心虚。但江云康能主动提到这个事，她又不想错过。而且最近这些日子，好些人都和她说江云康是头名的热门人选，若是能让江云康累点，说不定能拖些后腿。
　　江云康今日本来就不打算读书，而且孟氏也提醒了他，确实要营业下孝子的名声。
　　日后别人说到他会试期间还侍疾，都要夸他一句孝顺。在最重孝道的古代，有个孝顺的名声，对江云康以后会有非常多的好处。
　　而且该读的书早就读了，明日也只是进考场，真的考试在后日，今日若是能累一点，夜里也能睡好一点。
　　江云康送林氏出去，林氏担心他，但他和林氏摇头道，“娘子不用担心我的事，为父亲侍疾是我应该做的。正院有那么多人在，也不用我做什么事，不过是做点喂饭的事。”
　　林氏有很多话想要抱怨，但这里又不是说话的地方，只能忍着气回去。
　　而江云康确实不用做什么事，拿了两本书，在屋子里陪着承安侯。
　　大多时候，承安侯都在睡觉。
　　等承安侯醒来时，江云康再问要不要喝茶，若是承安侯说不喝，他也就坐着继续看书，绝不会多劝两句。
　　承安侯早上就没吃什么，没过多久便饿了，但小厮从食盒拿出白粥和青菜时，承安侯又没了胃口。
　　江云康亲切地端着粥碗，捧到承安侯身边，“父亲，儿子喂您吧。”
　　承安侯向来都不待见江云康，现在心情不好还要看到江云康的脸，看江云康一脸担心的模样，瞬间没了胃口，“不要你喂，我不饿！”
　　江云康乖巧听话地把粥碗放回食盒，吩咐下人道，“先拿下吧，父亲说不饿。”
　　承安侯看着被拿走的食盒，气到面色铁青，而肚子还不合时宜地“咕咕”叫了两声。


第73章 
　　江云康只当没听到承安侯的肚子叫,等外边有人进来，才热切地看承安侯，“父亲,您现在饿了吗？”
　　承安侯确实很饿，想骂人也没力气，江云康看到他点头后,再让人去提食盒。
　　一番操作下来，正院的下人都觉得三爷孝顺,这种时候还来侍疾，且百依百顺。
　　侯府的人都知道侯爷不喜欢三爷,之前也以为三爷会因此记恨侯爷，但今日后，很多人都会帮三爷说上两句话。
　　江云康在正院待了大半日。
　　快到傍晚时，江鸿飞和刘业一起来问安。
　　江鸿飞倒是厉害，刚进屋就能红着眼眶和承安侯道，“大伯，真是辛苦您了。看您这般难受,我的心里也好难受。”
　　江云康和刘业一起站着，看江鸿飞不一会儿就哭出眼泪,在心里默默鼓掌的同时，插话道，“鸿飞快别哭了,父亲本就头疼,你再这么哭，父亲头更疼。要是让父亲再严重,你可就成侯府罪人了呢。”
　　最后那句话,江云康加重了点语气,听得江鸿飞僵住。
　　“我……我没那个意思。”江鸿飞过了会，才摇头道。
　　“我知道你不是坏的，才会这么提醒你，快些起来吧。”江云康这段日子，和江鸿飞也学了些说话的方式，“地上那么冰，你要是跪坏了也不好，你明日还要会试的呢。”
　　江鸿飞再次愣住，仿佛出现错觉，江云康的这些话，和平时很不一样。
　　但江云康却不管江鸿飞表情，已经费了大半天的时间，马上就要结束了，可不能白费力气，又去问承安侯渴不渴，要不要喝水。
　　承安侯一整天都是吃点没油水的东西，感觉身子虚得很，不想搭理任何人，闭上眼睛摇头。
　　江云康再转身和江鸿飞两人道，“你们心意到就好，父亲累了要休息，我送你们出去。”
　　江鸿飞是想来搏好感，但承安侯都没和他说一句话，就被江云康给带出去。
　　到了院子里，看夕阳快要落下，他感叹道，“三哥可真是孝顺，一整天……”
　　“还好啦。”江云康打断江鸿飞的话，不想听江鸿飞再说乱七八糟的话，“孝顺本就是应该的，父亲病了，我这个做儿子的，在跟前侍奉并不辛苦，鸿飞不用夸我。”
　　几句话说下来，挡住了江鸿飞所有的阴阳怪气。
　　江鸿飞不好再说侍疾的事，开始问江云康会试的事，“我在排队时，听好多人都在称赞文渝的学问，说他是江陵书院第一人，这次的会元非他莫属。”
　　“三哥，你和文渝同住木府过，你还是提防一点他，免得他害了你的考试。”
　　江云康没有表情地转身，两眼瞪着江鸿飞，“读书人不仅要书读得好，心思也要正才对。若是文师兄能夺会元，我一定拍手为他庆祝。但鸿飞你也要记得，小人心态，不会让你走太远。”
　　这话说得相当不客气，江云康说完就甩袖走了，刘业也紧随其后，留下江鸿飞一人呆滞在原地。
　　和其他人或许还要装装，但江鸿飞只是借住在承安侯府的客人，对上江鸿飞，江云康便不用那么客气。
　　拐过一个弯后，江云康和刘业快要分开，他停下看了刘业一眼，正色道，“我知道刘兄与江鸿飞不一样，但清水跟墨汁挨在一块，别人也会说你迟早变黑。和有些心思不正的人，还是保持些关系比较好，免得连累了自己。”
　　“我……我明白。”刘业面色窘迫，他有好几次都觉得江鸿飞的话过分了，但碍于情面，每次江鸿飞邀他出门，他都没拒绝。
　　现在听完江三郎的话，倒是醍醐灌顶，不想再和江鸿飞多往来。
　　江云康和刘业分开后，径直回了三房。
　　林氏为他担心了一整日，看到他回来，立马问怎么样。
　　“挺好的，父亲生点气也正常，你不用为我担心。”江云康说完这个，又问到安儿怎么样。
　　“今日大好了，大夫说是吃错了东西，再养个两日就行。”林氏已经准备好饭菜，现在江云康回来后，便让彩萍去传饭。
　　在正院坐一天，确实很累，江云康用过晚饭后，很快就困了。
　　次日一早，林源又来等江云康一起出门。
　　这次路上就碰到文渝和张博宇，四个人一起出发去考场。
　　经过两日的修养，第二场考试时大家又有了些精神。
　　但等考试结束，一个个又像打了霜的茄子，从考场出来时，一个个面容憔悴。
　　书砚看到自家主子时，吓得赶忙过去扶住，“三爷，您这是怎么了？两晚上没睡好吗？”
　　“睡就一般，主要是饿的。”江云康皱眉道，“不小心弄湿了一点木炭，昨晚就没吃啥，好在昨晚已经考完了，你快点扶我去马车里。”
　　他知道书砚会准备一些吃的，迫不及待地想吃点东西。
　　书砚干脆蹲下，“三爷，您上来。”
　　江云康也没客气，实在太饿，便让书砚背着去找马车。
　　等他们找到马车时，却没看到车夫，书砚说可能去解手，让江云康先上马车。
　　“三奶奶给您准备了桃酥和肉饼，还有甜茶，都在马车里。”书砚也到马车上，帮着找到装食物的食盒。
　　等书砚要去开食盒时，却觉得不对劲，低头确认了一下，低声皱眉，“三爷，这个食盒好像不太对！”
　　江云康揉着肚子，目光移到食盒上，“怎么不对了？”
　　书砚指着食盒上的盖子道，“三奶奶怕里边的肉饼和小食冷了，盖子上特意放了汤婆子，还用棉布包着。现在虽然棉布还在，可这个花纹朝向却不太对劲。”
　　书砚拿食盒的时候，三奶奶特意交代过他，入嘴的东西要注意些，别弄凉，或者打烂了。
　　林氏倒是没想过会有人在食盒里动手脚，只是二月份的天还比较冷，若是吃了凉的食物，怕江云康会拉肚子。
　　书砚也怕食盒里的东西冷了，一路都是紧紧抱在怀里，故而他很确定，棉布上的鸭子是反着的。
　　“因为三奶奶反复交代，一定不能出什么意外，小的来的路上，都是抱着这个食盒，不可能会记错。”书砚很确信地道。
　　江云康已经能嗅到一些肉饼的香味，肚子更饿了，但听完书砚这么说，哪里还敢吃。
　　“你去看看车夫，他去了哪里？”江云康道。
　　书砚放下食盒，出去找了一圈，才在茅房外找到车夫。
　　原来车夫也吃坏了肚子，一直在蹲坑。
　　书砚带了车夫的话回来找江云康，“说是吃了别人给的点心，之后就不太舒服。三爷，这个事怎么办？”
　　江云康大概明白了，这是有人要在他食物里下东西，不想看他继续考试，“你快点去找文渝和张博宇，让他们快点过来，我们一起去木府。”
　　这里人来人往那么多，车夫还不等给吃食的是谁，等同于大海捞针。
　　他没有于景山那样的家世，就算这会报官，衙役也就做个案卷，费时费力费赏钱，事情没闹出严重后果，衙役们也不会认真查案。
　　江云康的目光一直盯着食盒，他在思索，到底是谁那么不想看到他继续科考呢？
　　在江云康思索时，文渝和张博宇都过来了。
　　江云康让他们先上马车，先去木府再说为什么喊他们。
　　“三郎，你这么急着喊我们过来，到底所为何事？”张博宇十分不解，他现在又累又饿，方才刚上马车就被书砚喊过来，气息还是喘的。
　　江云康饿得没力气说话，“先去木府，待会和你们说。”
　　马车到了木府后，书砚先去喊人，文渝和张博宇先下了马车，江云康最后扶着下马车。
　　等进了木府后，木须看到江云康过来，也有些诧异，问是不是没考好。
　　“不是考试的事。”江云康和先生说完，又去看书砚，“你去厨房随便拿点吃的给我，再去找个大夫来。你出门时，再找两个小厮在附近盯着，看看有没有跟着你。”
　　说这些话时，江云康的肚子一直在咕咕叫，不等书砚去拿吃的，成氏先去拿了一篮子包子来。
　　江云康吃了两个包子后，人才舒服一些。
　　“是这样的……”江云康把书砚的发现说了，“现在还不确认食盒里有没有事，但车夫也拉肚子，便有些巧合。我怕针对的不是我一个人，才让书砚把文师兄两人也叫过来。”
　　江云康说完时，张博宇都惊呆了，“怎么会有这种事？”
　　文渝也很震惊，“还好书砚细心，这要是有个什么意外，那可真是……”后悔莫及。
　　大家这会都心有余悸，沉默着不说话，直到大夫来了，一番查看过后，确认里边加了一些寒凉的东西，容易让人肠胃不适。不过还没到泻药的地步，不至于一吃就拉肚子。
　　但尽管这样，也足够让人害怕，毕竟后面还有一场最重要的考试。
　　江云康又让人去看文渝和张博宇的吃食，也发现了同样的问题，这下大家都眉头紧皱。
　　书砚去送大夫后，张博宇脸色煞白地看着地上的食盒，后怕得心跳“砰砰砰”加速。
　　“你们说……”话刚说出口，张博宇就卡顿得停住，深呼吸后，再次问道，“你们说，这个事会是谁做的？只有我们的食盒有问题，还是其他人也有问题？”
　　“应该不会太多人有问题，目标太多，事情就捂不住。”江云康道，“这个也好验证，找几个人，去问问你们的同窗里课业好的，便能知道了。”
　　文渝点头说是，面色凝重道，“三郎说得对，不过还是先让人去问问，确认后比较好。”


第74章 
　　派出去确认的人,半个时辰就回来，大家都说没啥事。
　　听到这话时，木须眉头直拧,沉着脸不说话。
　　江云康现在完全缓过来了，有精神后，思绪转得也会快一点。
　　“我与文渝,都有机会争头名。挑了我们下手，这个人应该很想要头名。”江云康分析道,“但这人又比较胆小，不敢真下一点狠药,只敢弄点寒凉的药粉。等事情发作的时候，碗盘那些，应该也洗掉了。倒是算计得不错。”
　　这种大考，除了实力要好，还得心态好。
　　如果没有一个好心态，考试也容易短路。
　　如果江云康他们身体不好地去考试，必定会影响心态,从而拉低名次。
　　江云康看着食盒，脑海中锁定了几个人,只是现在没有证据。
　　“下作手段！”文渝气愤道，“这样的人，就该落榜才对！”
　　木须问江云康,“三郎觉得,这个事要怎么做才好？”
　　“将计就计，引蛇出洞。”江云康道,“现在最重要的是完成最后一场考试,如果我们假装生病了去考试,对方以为得逞了，必然会更得意。”
　　“不过装病的有一个就好，还一个人可以当做什么事都没发生，两种情况一起来，让他懊恼又期待。”
　　文渝说他装不好，江云康便说他来装病。
　　“文师兄不要太记挂这个事，既然对方不想我们考好，我们更要考好才对，切莫让他得意了。等考完后，我们再来细细揣摩这个事。”江云康怕文渝一直想，那就太费精神。
　　文渝握紧拳头，读书多年，很多时候都不屑用武。
　　但这一刻，他非常地想揍人。
　　好在书砚提前发现问题，不然他们指不定就出什么问题。
　　江云康要装病，就让书砚背着他出木府，长吁短叹地上了马车。
　　等回到承安侯府时，天也黑了，还是书砚背着江云康回三房，一路上都有人看到。
　　他们刚进三房的院子，就看到林氏焦急地等在院子里，看到江云康被背回来，心提到了嗓子眼，“书砚，怎么回事？三爷怎么了？”
　　“回三奶奶，三爷吃坏了肚子。”书砚刚说完，林氏的脸就白了，赶忙让彩萍去请大夫。
　　等书砚把江云康放床上后，林氏的泪花眼看就要掉下来，江云康趁大夫还没来，赶忙解释在装病。
　　林氏的情绪上上下下，好半天才反应过来，掐了下江云康的大腿，“你可吓死我了！”
　　“娘子别生气，这也是没办法。”江云康求饶道。
　　林氏想到江云康差点真吃坏肚子，又感到后怕，“也不知道是哪个天杀的，若是让我知道，一定要打上门去！”
　　“娘子说得对，这种坏人前程的黑心人，就该断子绝孙。”江云康也很赞同林氏的说法。
　　等大夫来了后，帮江云康把脉时没发现什么，但看江云康脸色白白的，又说肚子疼，便只好开点养肠胃的药。
　　三房这里天黑后请大夫，动静虽然不大，但也不小。
　　今晚江云启被向氏灌了酒留在房中，方才刚云雨一番，江云启昏沉沉地躺着想睡觉，向氏却满面红光地坐着。
　　“三郎竟然在这个节骨眼病了，可真有意思。”向氏若有所思道。
　　她转头看了眼闭着眼睛的江云启，“二爷，你说三郎此次会试，是不是要折了？”
　　“我怎么知道？”江云启累得眼皮沉，翻了个身背对着向氏，“你这般幸灾乐祸做什么，三郎会试失败，对你又没好处？”
　　“怎么就没好处了？”
　　向氏下意识拔高音量，又赶忙放小声，“你不知道别人怎么说你吗？正经嫡出公子，却比不上一个庶出的。要是三郎真中个会员回来，你这个当哥哥的还有面子？”
　　“怎么就没面子？他是我弟弟，他的功名，不就是我们侯府的荣耀。”江云启心口突然涌上一股气，坐了起来，睡意也没了，“你就是小肚鸡肠，和你这种人，实在没话说。三弟一个庶子，往后都要依靠侯府才能为官，你个妇道人家，你懂什么？”
　　一边说，江云启就一边下床。他本就不愿意在这里睡，无非是喝了点酒，才被向氏拉着留下。现在酒醒了，又听到这些话，那点睡意都没了。
　　向氏看江云启要走，顿时呆住，起身过去抱住江云启的腰，“我不说了，再也不说了，你这会可不能走。”
　　好不容易把爷们留下来，若是二爷这会走了，明儿个她就成笑话。就算心中再不愿意，还是服软撒娇。
　　江云启被向氏这么一抱，听向氏难得地服软，也嫌大半夜地换地方麻烦，这才安歇下。
　　次日天色大亮后，侯府里的人大部分都知道江云康吃坏了肚子。
　　这吃坏了肚子，自然也就不用去承安侯跟前侍疾，孟氏还派人来瞧一眼，不过张嬷嬷比较冷淡，只说让江云康好好休养。
　　倒是江云成听说之后，小跑着带来了赵姨娘的偏方。
　　装病的好处就是不用去请安，可以在自己的屋子里随便待着。
　　不过也有不好，来探病的人有点多。
　　江鸿飞和刘业到的时候，江云康正躺在软榻上陪安儿和顺顺玩。
　　林氏把两个人拦在外间，“三郎现在不太舒服，就不和两位见面了，免得过了病气给你们，影响了明日的考试。”
　　江鸿飞伸长脖子往里屋望，其实什么都看不到，但能听到一些小孩的笑声，“我们就看看，若是三哥真有什么事，我们也不能安心考试。”
　　“真不用。”林氏一早就不喜欢江鸿飞，这会已经是耐着性子说话，而且她看江鸿飞根本不是来慰问，而是幸灾乐祸，“两位回去吧，我不好多留你们。”
　　江鸿飞还是想亲眼看下江云康的病态，但刘业拉了拉他的胳膊，不让他多说。
　　“哎，那就这样吧。”江鸿飞遗憾地看着林氏道，“真实辛苦嫂嫂了，我瞧嫂嫂都瘦了一些，你也得注意身子才是。”
　　刘业听得眉头直跳，若不是他想关心下江云康的病情，这会才不会和江鸿飞一起来。
　　他怕江鸿飞再多看林氏，在江鸿飞说完时，立马拽着江鸿飞离开。
　　等出了三房的院子，江鸿飞立马抱怨道，“你方才拉着我做什么，我话都没说完！”
　　“还请自重！”刘业放下这句话，便大步走了。
　　被留下的江鸿飞愣了下，过了会才指着刘业的背影道，“不解风情的木头，你懂个什么！”
　　院子里，彩萍偷听完江鸿飞两人的谈话，回去告诉了林氏。
　　“三奶奶，那个江鸿飞可不能再让他来三房，每回看到您，那两颗眼珠子就跟长您身上一般，太没规矩了！”
　　林氏也很生气，沉着脸吩咐，“你去和院子里的其他人说，往后别让江鸿飞进三房，只要看到他，找个理由搪塞过去便是。”
　　这也是他们住得太偏了，若是和其他几房挨着，江鸿飞必定没这个胆子。
　　林氏深吸几口气，才进里屋去。
　　看到安儿睡着，她不由放轻脚步，本想抱走安儿，却发现顺顺没有睡。
　　顺顺眨着大眼睛，和安儿面对面躺着，不哭也不闹。
　　江云康慢慢起身，接过林氏递来的毛毯，给两个小孩盖上，轻声对顺顺道，“顺顺也乖乖睡吧，待会等你们醒了，三叔再陪你们玩。”
　　顺顺往安儿那蹭了蹭，小手拉住安儿的胖胳膊，很快也睡了下来。
　　两小孩睡了后，江云康和林氏就坐在一边玩。
　　一天的光阴很快过去，第二天去考场时，林氏再三叮嘱不要吃离开眼睛后的食物。
　　江云康到侯府外时，江鸿飞和刘业的马车正好在前面，两辆马车算是同时出发。
　　等到考场时，江云康也是由林源扶着下马车。
　　前边的江鸿飞看到后，失望地撇嘴，“我看他也还好嘛，没病得起不来。”
　　刘业和江鸿飞分开走，不愿搭理江鸿飞。
　　而江鸿飞走了有一会儿后，才发现刘业不在边上，转身找人时，却不小心撞到一个人，“抱歉，兄台你没事吧？”
　　翁行鑫摇头说没事，看了江鸿飞两眼，笑着打招呼，“我认得你，你是住在承安侯府的，对吗？”
　　“是啊，兄台和承安侯府有关系？”江鸿飞看翁行鑫穿着不错，脸上的笑意更深了一点。
　　“说不上有关系，就是和府上的三郎一起在江陵书院读过书。”翁行鑫转头看了看，“不过我方才看到三郎时，他好像不太舒服，可是病了？”
　　“说是肚子不舒服，前晚大半夜还请大夫，矫情得很，我看他都没啥事。”江鸿飞下意识说完，立马摇头改口道，“确实是病了，这个节骨眼生病，太让人惋惜了。”
　　“这倒是。”
　　翁行鑫也叹气道，“最后一场考试生病，可不是什么好兆头。本来三郎有机会中会元，现在也不知道行不行。哎，三郎这运气也太差了吧？”
　　“也还好啦，他之前都能中头名，只要能中进士就好，也不一定要中会元。”江鸿飞自己的目标就是中进士，只要能中进士，就是他家祖坟冒青烟了，之前听到别人说江云康可能中会元，他心里就不舒服。
　　什么叫很可惜中不了会元？别人可是连中进士都难，江鸿飞越听越酸。
　　翁行鑫笑笑不说话，辛苦读书多年，谁都希望能中头名，只是有些人本事太差了，不敢奢望而已。
　　“对了兄台，我叫江鸿飞，不知你是哪里人啊？”江鸿飞想再套个近乎，若是日后榜上看到对方名字，也能多条出路。
　　“我是京城的人。”翁行鑫说完后，便转身往其他地方去。
　　一眨眼的功夫，翁行鑫就消失在人群中，江鸿飞惋惜地摇头。
　　另一边，江云康遇到了于景山。
　　于景山刚看到他苍白的面色，就过来问他是不是要死了。
　　江云康不过是拍了点林氏的粉，让自己看得气色不太好，结果于景山过来就问他病成这样是不是要死了。
　　他皱眉道，“不用于小公子费心，我不过是肚子有些不舒服，还不至于病到要死。”
　　“不会死就好，我还想着会试赢你呢，你可不能轻易死了。”于景山的目光上下打量完江云康，还是有些不放心，“你这脸也太白了一点，你要是难受，倒不如放弃考试，免得把自己病死在考场。”
　　“于小公子，我说了我没事，还是说，你很希望我会死在考场？”江云康最不喜欢听于景山说话，现在四周还那么多人看着，只想快点结束话题。
　　于景山被江云康问得噎住，撇嘴道，“你最好是不要死，我可不想胜之不武！”
　　话音刚落，翁行鑫就找了过来，看到江云康的第一眼，也是问江云康怎么病成这样？
　　江云康没回答翁行鑫的话，转身拉着林源走。
　　翁行鑫被甩了个没脸，面上不太好看，愤愤道，“这个江三郎好大的脾性，都到了这个时候，我倒要看看他这次能第几名。要是连一甲都没中，真是要笑掉大牙！”
　　于景山没好气地转头看翁行鑫，“那我也没中一甲呢，是不是也很好笑？”
　　上次乡试的名次，于景山一直没放下。虽然别人不敢当面和他说，但他知道，那些人肯定背地里说他会试一定不会中。
　　想到自己又要输给江云康，于景山非常不甘心，瞪完翁行鑫，就脸色臭臭地离开。
　　翁行鑫被于景山问了一句，瞬间僵住，怕于景山当场发火让他难堪，他大气都不敢喘，只能悄无声息地跟上于景山。
　　不过在翁行鑫心里，他觉得于景山能中贡士就不错，更别说一甲前排名次。想到如果于景山名次不好，他多少有些担心被迁怒。
　　等这些人都走后，方才听到于景山和江云康谈话的人，也开始谈论。
　　大家都看到江云康的脸色不太好，有人替江云康惋惜，“都到了最后一场，要是因此错过会元，那也太可惜了。”
　　“这有什么好可惜，他下来了，说不定咱们的名次就能往上爬一个。况且，他本来就不一定是头名。”
　　“其实江云康真的很有希望中会元，他能和文渝齐名，就说明才学足够好。不过吧，他现在都病了，会元肯定不是他。”
　　听到这话，大家不约而同地点头，都表示认同。
　　会试人才济济，在那么多优秀考生的情况下，想中贡士本就不容易，现在江云康病了，就更不要说头名的事。
　　这是大家一致认同的事。
　　不过江云康退出会元的竞争，便有人说会元一定是文渝，也有人说不一定。
　　“你们别忘了，北斋先生门下也有几名读书厉害的学生。还有南边的好些书院，也来了他们最厉害的学生。谁能中会元啊，还真不一定。”
　　这倒是真的，出色的学子太多，不到最后一刻的发挥，谁也猜不到胜出的人。
　　在其他人判定江云康和会元无缘时，江云康已经和文渝他们在排队，等候考官的到来。
　　会试最后一场，考的还是策论。
　　江云康这段日子，看了文渝的许多文章，发现文渝收敛了好些锋芒。
　　同样的，文渝也在研究他的文章。
　　两个人常常探讨到深夜，有时候钟庆上门找木须先生喝茶，也会看看他们的文章。不过钟庆一般不说好坏，最多提个一嘴，但也够江云康和文渝受用。
　　听到考官敲锣的响声，文渝回头看了眼江云康，四目相对时，异口同声地安抚对方，“一定要平常心！”
　　话毕，两人都笑了。


第75章 
　　已经结束两场考试,到了最后一场时，心无旁骛地想着考试就行。
　　江云康这次的号房，和于景山挨着。
　　两个人在拐角处遇到时,都明显地愣了一下。
　　江云康瞄了眼于景山的考试号，发现他们挨着时，心里感叹了一句——真是孽缘啊。
　　“我看你,倒是生龙活虎嘛。”于景山小声道。
　　“还好还好，肯定能撑着考完。”江云康道。
　　于景山冷哼道,“你最好是考完，别让我笑你。”
　　江云康撇嘴懒得搭理于景山,在他加快步子后，于景山突然问他为何会病了。
　　“喂，问你话呢？”于景山看江云康一直往前走，音量大了一点，但被边上的考官瞪了一眼后，只能看着江云康继续往前走。
　　江云康可不想被考官怀疑舞弊，还是和于景山离得远远的比较好。
　　进号房坐下后,也不抬头去看路过的于景山，而是开始收拾号房。
　　会试的三场考试,江云康抽到的位置都还不错。
　　不在风口，也不靠近茅厕。算是运气比较好了。
　　不过二月中旬的天还是冷，白天还好,入夜后,江云康甚至能听到隔壁有人在打颤。
　　好在林氏特意用厚毛皮做了护膝和毛靴，江云康蜷缩在一起,也就没那么冷。
　　第二天江云康考试时,林氏带着安儿和顺顺一起回了娘家。
　　本来只带安儿,但顺顺粘人得紧，刚和安儿分开，就开始大哭。
　　等朱氏看到林氏带着两个孩子来时，不由打趣道，“你大伯这孩子长大了，也得多孝敬你才是，这么辛苦带着他。”
　　“顺顺很乖的，他比安儿还好带，就是离不开人。”林氏把顺顺和安儿放在软榻上，边上垫了软枕，她和朱氏站在一旁看两个小孩玩，“大嫂，和正读书怎么样？”
　　“钟先生说认字比较快，就是没有耐心，倒是让他算术比较听话。”朱氏无奈摇头，“和正将来啊，怕也是个打算盘的。”
　　陆氏进屋时正好听到这个话，哼声道，“打算盘就打算盘，一家子人里，总要有人还会打算盘，不然那么大的家业，给谁经营去？”
　　“你们呀，多生几个孩子才是，到时候有会读书的，也有打算盘的，这样才和美。”陆氏自个生了三个儿子，如今孙辈却不多，大房只有一个孙儿，便偶尔会催朱氏几句。
　　朱氏自己也想再生一个，不过努力了一直没怀上，她心里也急。不过这个事她不会拿出来和婆母他们说，烦倒是问江云帆的事，“姝儿，你家大伯真的打算两年后再续弦吗？”
　　林氏点头说是，“我那大伯是侯府里的主心骨，他的决定，就连我婆母都不敢干涉太多。”
　　“那你岂不是还要带着顺顺快两年？”陆氏过来问。
　　林氏点头说是。
　　陆氏觉得女儿太吃亏，“同时带两个孩子，你如何再有自己的？”
　　林氏说没事，她如今有了安儿，并不着急。
　　朱氏看婆母皱眉，过来打圆场道，“我看顺顺确实听话，姝儿若是带他到三岁，顺顺也能记事认人，这往后也是一份恩情。顺顺长大后要继承侯府的。有这份情谊在，侯府也会一直眷顾姝儿和妹夫。”
　　陆氏听到这话，眉头才渐渐送来，看顺顺一直乖乖地看着安儿，她心头也不由软一点。
　　现在几句宽慰的话，林氏并没有当真。不过往后数年，在承安侯府起起伏伏时，大房和三房确实互相扶持了不少。
　　林氏在娘家有人说话，才觉得日子过得快一些。
　　傍晚带着两个孩子回去，正要进侯府时，突然听到高亢的两声，“嫂嫂好！”
　　彩萍怀里的顺顺还被吓了一下，转着小脑袋不知所措地去看安儿。
　　林氏一听声音就知道是谁，转头看到徐放和木疆从马车上下来，欣喜地过去欢迎，“之前就听三爷说你们会在春天时回来，倒没想到会那么快。你们两个都黑了，快些跟我进府，我让人给你们弄饭吃。”
　　“进府就不了。”木疆知道江云康今日在考试，他们这会进去不太好，“我们就是想过来看看小侄儿，考完就走。”
　　说话时，木疆的眼神在两个小孩的身上转了转，感觉两个小孩都很好看，但有点猜不出来，“嫂嫂，哪个才是安儿啊？”
　　“我觉得是这个。”徐放指着顺顺道，“他像三郎一样清秀，另一个白胖白胖，和三郎不太像。”
　　安儿好像知道徐放在说他胖，小嘴高高举起，拍着胸脯道，“是我！”
　　顺顺也跟着点头，但他说不清楚字，只是指着安儿喊“哥”。
　　徐放一开始还没听懂两小孩的话，还是木疆提醒后，才明白自己认错了。
　　他走到安儿跟前，看着安儿肥嫩的小脸蛋，发自肺腑地夸道，“嫂嫂，你把小侄儿养得可真好。”
　　林氏笑道，“他现在还瘦了点，之前更胖一点。他就是爱吃，什么东西都想吃，爱吃又爱玩，像他小舅舅。”
　　“哈哈，那也像我，我也爱玩！”徐放伸手抱安儿，安儿也不认生，被徐放抱住后，就伸手去救徐放的耳朵，玩得哈哈笑。
　　木疆看得心痒痒，也想伸手去抱，但看到一旁的顺顺委屈憋泪，便打算去抱顺顺。
　　不过顺顺认生，木疆还没碰到顺顺，顺顺就大哭，弄得木疆不知所措。
　　林氏过来抱着顺顺哄，“这是大房的孩子，他比较胆小。你们还是进去坐吧，大门口的，也不方便说话。”
　　“真不用，我们就是过来看一眼。”木疆逗了逗安儿，让徐放把孩子还回去，“今早回到京都后，我们也没怎么歇着，待会还要去吃席。”
　　徐放感觉小孩儿抱着格外软，依依不舍地把安儿还给奶娘，“是啊嫂嫂，我们看到你和小侄儿都好就放心了。等我们明日把三郎接回来，大家再叙旧。”
　　林氏看天色确实不早，便没再挽留，而是叮嘱他们俩少喝一点。
　　目送徐放两人离开后，林氏才进府回三房。
　　马车里，徐放再次感叹，“安儿是真壮实啊！”
　　木疆点头说是，“能把安儿养得那么好，说明三郎他们过得还不错。我们回来的也是时候，正好三郎明日会试结束，哥几个又可以一起喝酒了！”
　　“是啊，说到这个，我就期待。要是三郎能高中，就是三喜临门了。”徐放和木疆都立了功，这次回京城前，将军已经上折子帮他们请官，而且已经获得同意，就等加封了。
　　木疆哈哈笑到，“不是四喜吗？”
　　“什么四喜？”刚问出口，徐放黝黑的脖颈稍微有了点红色，嘿嘿笑道，“这不还没成么，等我娶了娘子过门，那才是喜事。”
　　想到要成亲，徐放就忍不住笑容，一直咧嘴在笑。
　　这晚，徐放和木疆到底没喝太醉，因为心里记挂着次日早上要去接江云康，回去时都还有些意识。
　　而江云康并不知道徐放和木疆已经回到京城，他交了试卷后，才开始设想这次会试的成绩。
　　这次的会试，他能感受到自己发挥得很好。不过这会还是不太敢想中会元，因为不知道其他人的情况。
　　但一甲的名次，他觉得肯定可以。
　　“咳咳。”隔壁传来两声咳嗽。
　　江云康翻了个身，现在已经考完了，隔壁咳一晚上都没事，他睡不着也没事。
　　他现在也很兴奋，只要会试过了，就大大不同了。
　　翻来覆去好一会儿，江云康才有了点睡意。
　　不过第二天很早，江云康就醒了。他难得地睡不着，坐起来等考官过来核对身份。
　　虽然很激动，不过出考场时，他还是假装咳嗽两声，让自己看着病殃殃的。
　　于景山紧随其后地出来，他夜里着凉，这会才是真的病了，走到江云康身边后，没好气地道，“和你挨着考试就是倒霉。”
　　“放心，也不会有下次了。”江云康直接道。
　　于景山被噎住，愤愤地哼了一声，转头去找自家小厮。
　　江云康往边上走了点。特意和于景山隔开距离。
　　现在人很多，都在往外走，书砚还不太好找他。
　　过了一刻钟左右，文渝找到江云康。
　　看到文渝第一眼，江云康就问考得如何。
　　“正常发挥，三郎呢？”文渝问完后，看到江云康轻轻点头，才松了一口气，“希望这次，咱们都能有最好的名次。”
　　江云康也很期待名次，不管会元是他还是文渝，他都会很满意。
　　江云康又等了一会，还没等到书砚，打算和文渝过去找人，却听到江鸿飞的声音。
　　“三哥，你怎么还病着？”江鸿飞刚和几个同乡说完话，看到江云康在咳嗽，便想过来看热闹，“前两日我想去看你，但是被三嫂给拦住。当时我就怕你病得太严重，不曾想你还没好，这可怎么办啊？”
　　江鸿飞的声音不小，四周经过的人都停下看了过来。
　　而不远处的翁行鑫，也刚找到于景山，在问于景山考得如何。
　　于景山嗓子不舒服，不想回答翁行鑫，看到自家下人时，便大步走过去。
　　只是没走两步，就看到远处走来一个熟悉的身影，不由停在原地确认。
　　徐放上了战场后，确实黑了很多。他和木疆刚才和书砚说了好一会儿话，这才耽搁了一点时间。
　　看到远处的江云康在和别人说话，徐放想给江云康一个惊喜，便让木疆先别喊人。
　　但是等快靠近时，听到江云康对面的人在叹气，说江云康要错过中会元的机会，他当即放下脸，大声吼道，“老子兄弟天下第一会读书，要你多管闲事？”
　　徐放黑着脸走到江云康边上，在江云康错愕的时候，皱眉问江鸿飞，“你谁啊？”
　　江鸿飞飞快地打量了一眼徐放，他看徐放胳膊粗壮，说话又特别豪迈，看着就像习武的人，当即不屑地瞥了徐放一眼，“我不用和你说是谁吧？”
　　“你一个臭练武的，到我们读书人的地方干什么？”
　　江鸿飞不是京城人，自然不认识徐放。
　　他现在只当徐放是个武夫，眼里都是看不起。
　　徐放听到江鸿飞说的，当即炸了，往前逼近江鸿飞，“你他么有本事再说一句臭练武的，你试试？”
　　“试试就……试试嘛。”江鸿飞比徐放矮了半个头，在徐放逼近时，下意识地往后退了一大步，“这里是贡院，难不成我还会怕你？”
　　“你要是敢在这里动手打人，你也就……”
　　“就怎么？”徐放一把抓住江鸿飞的衣领，把江鸿飞给举了起来，“你说说，到底会怎么样？”


第76章 
　　江鸿飞被徐放给举懵了,等回过神时，发现大家都在看他，和人群呼救,“大家帮帮我！这个人太嚣张了，谁来帮帮我！”
　　徐放的手又收紧一点，看江鸿飞脸色慢慢涨红,还想更用力点时，有附近的军士来提醒他,“徐世子，这里是贡院门口,您有什么气，先忍忍好吗？”
　　江云康也过来让徐放先放手，那么多人看着，没必要为了一个不重要的江鸿飞而被弹劾。
　　而江鸿飞听到军士称呼眼前的武夫为世子，两眼一黑，差点晕过去了。
　　徐放经过军中历练，到底懂了点收敛,不过他还是不会忍气吞声的人，用力一甩,就把江鸿飞给丢了出去。
　　“砰”，沉沉的一声。
　　江鸿飞砸到地面时，胳膊仿佛要断了一般,疼得咬到舌头,瞬间飙泪。
　　徐放冷哼一声，瞪着江鸿飞道,“今日算你走运,若是再让老子知道你嘴巴乱说话,就找烙铁把你嘴给烫了！”
　　徐放还没说完，江鸿飞就瑟瑟发抖地摇头。
　　江云康看徐放还是和当面一样勇武大胆，再去看木疆，两人都是黝黑的皮肤，一时间感慨万千。
　　“你们什么时候回来的？昨儿，还是前日？”
　　“是前日回来，今日特意过来接你出考场。”木疆笑着道，“我们回来得也是时候，正好你考完会试，等你出榜时，也能陪你一起来看！”
　　大家许久没见，都有许多话要说，贡院门口到底不适合说话，江云康带着大家伙去临仙阁喝酒。
　　不远处的于景山，看着江云康等人有说有笑地走了，好半天也没挪动脚。
　　于家也给于景山准备了酒席，翁行鑫提醒道，“景山，我们该走了。”
　　于景山皱眉转头，到于家马车边上时，突然道，“你不要跟着我，我自己回去。”
　　翁行鑫还没反应过来，于家的马车就先走了。
　　等马车扬起的尘土扑面而来时，翁行鑫才回过神来。
　　而江云康他们，很快就到了临仙阁。
　　还没到用午饭的时辰，所以临仙阁里人很少。掌柜看到江云康带人来，立马把他们带到天字号去。
　　等几个人坐下后，江云康再给文渝他们郑重介绍，“这位是徐国公府的世子徐放，这一个则是木须先生的侄儿，他们都在一块从军。”
　　介绍完徐放两个，江云康又介绍了文渝和张博宇。
　　林源主动给大家添茶，“大家伙里我年纪最小，今儿个我就帮几位哥哥添酒倒茶，当个小二好了。”
　　徐放爽朗笑道，“你年纪最小，却也是最会说的一个。”又看向文渝两个，举杯道，“两位兄弟一起喝一杯先，既然是三郎的朋友，那也就是我徐放的朋友！”
　　文渝和张博宇本来还有些不适应，毕竟他们不是那种圆滑擅交际的人，但徐放一点架子都没有，邀着他们喝两杯后，也就慢慢熟悉和自在。
　　江云康听说徐放两个都要有官衔，又举杯祝福他们两个。
　　还没开席，徐放倒是先喝了半肚子的茶水，便摆手说先不喝茶了，“你们是不知道，我回来时，家里母亲差点没认出我来。她还以为是哪里来的黑炭，要把我赶出去呢。”
　　木疆哈哈点头，“我家伯母也是，盯着我看了好半天，实在是边疆的日头太晒，哪里可能不黑。”
　　江云康微笑着听徐放和木疆说话，又看到徐放的手背有伤疤，不由多问几句。
　　徐放却说这不是什么大事，当场撩起衣袖给江云康看其他的伤疤，“就这一条碗口大的疤，差点废了老子的手。养了两个月，还没好全，北边又来了偷袭。那群狗东西，就盯着咱们历朝的国土，恨不得把咱们的国土都吃了！”
　　木疆也有许多伤疤，附和道，“好在咱们将军是个硬气的，带着我们一直撑着，去年还过江打了两回，要不是粮草不够，都能夺下两座城呢！”
　　文渝听得眼睛直瞪，“你们还过江北上了？”
　　“嗯，不过就那一回。”木疆见文渝有兴趣，就多说两句，“那次是抓到细作，听到他们要火烧我们得军营，干脆将计就计，趁他们过江时，来了个偷袭。”
　　“你们肯定不知道，我们要守住那道防线，是真不容易。同一年去的一百个兄弟，如今就剩下四十六个。朝中还时常拖延军粮，有时候没被敌人灭了，反而要先被饿死。”
　　说到军粮的事，徐放和木疆都很气愤。
　　文渝和张博宇听得一愣一愣，他们没这么近地听过边疆的事，好奇的同时，又有很多质疑。
　　“国库每年都是按时送军粮出去，除非遇到灾难天，为何会这般拖延？”张博宇问道。
　　“这还不简单，肯定是哪个王八羔子偷吃了呗。”徐放冷哼道，“说咱们这些练武的人粗，但那些文官更不行，一个个吃得肥头大耳，真上了战场，怂得和包子一样。”
　　张博宇听得皱眉，“也不一定都是贪官，总有好官。”
　　木疆插话道，“好官确实也有，但京城里的大官压下来，就算有人想当好官，也难一直坚持。不然这一百多年，咱们失去的半壁江山，为何迟迟不能收复？”
　　半数国土被人侵占到四分五裂，而那些文人还只是吟诗作对，说点感怀春秋的话，却不见做实事。
　　这文官与武官的积怨，早就颇深。
　　江云康看两边人快争执起来，适时出声道，“就是世道不好，才需要我们奋血杀敌，也需要我们苦读诗书。”
　　“天下没有一人能撑着的天下，不管是文是武，都不可缺少。”他看小二进来送菜，端起手中的酒杯，吆喝道，“咱们一块儿喝一杯，往后一起收复旧山河！”
　　木疆和徐放立马举杯呼应，林源笑着帮文渝和张博宇加满。
　　大家都是还可以放松一点地状态，几杯酒下肚，便敞开心扉地谈话。
　　不过文人和武夫的观念到底不太同，还是不时会发生一些冲撞，得江云康和林源从中调和。
　　一顿饭后，文渝和张博宇败下阵来，先喝得酩酊大醉。
　　江云康和林源把两人抬到一旁休息，再回酒桌。
　　木疆微醺晃着脑袋，徐放则跟个没事人一样。
　　“三郎，你知道我这次回来，有件很重要的事吧？”徐放把椅子挪动到江云康边上，殷勤地给江云康倒茶。
　　江云康一看徐放这样，就知道徐放有事要求他，“你说吧，只要我能帮你做到的事，一定帮忙。”
　　“也不是什么难事。”说到这个，徐放颇有些不好意思，黑黑的脸颊好似泛着红晕，不过他到底是个大胆的，深吸一口气后，便一口气说出来，“张侍郎最不喜欢我这种粗人，我又拖了那么久的时间，他现在看到我一定恨得牙痒痒。明儿个，你能不能陪我去张府一趟，张侍郎最喜欢你这种读书人了。”
　　徐放知道自己性格冲，有时候脾气也倔，但事关他后半生的幸福，他需要有个人能在一旁帮他周旋。
　　“这是好事，我自然愿意陪你去。”江云康认真端详了徐放两眼，打趣但道，“就是不知道张家姑娘，看到你那么黑，还会不会心仪于你。”
　　“她要是不喜欢，那我就祝她另得佳婿，再给她添份丰厚的嫁妆。”徐放道。
　　“你就不伤心？”江云康看徐放说得容易，又问道。
　　“伤心归伤心，但我已经耽搁她许久，不能再耽误人家。咱们是顶天地间的男子汉，就该拿得起放得下，也该大方祝福人家。”徐放说到这里，顿了顿，突然又没那么自信，“不过你说，张姑娘会不会真不愿意嫁了？”
　　“不会，正月时你嫂嫂还见过张姑娘，那会张姑娘还问到了你。”江云康拍了拍徐放的肩膀，“行了，你就不用担心那么多，张侍郎再不情愿，他也等了那么久。我听徐国公说早就帮你备下聘礼，这次回来，就等着成亲吧！”
　　想到要成亲，徐放的唇角就不受控制地上扬。
　　一旁的木疆突然举手，“我也要成亲！”刚说完，就趴在桌上打鼾。
　　江云康和徐放哈哈笑了，两人又聊了一会，因为家里都等着他们回府，便各自送人走。
　　江云康没想到徐放两人会接他，回去时想着家中的娘子，便让车夫快一点。
　　等马车停在承安侯府门口时，他已十分疲惫。在考场没怎么睡好，中午又喝了许多酒，现在只想回去换衣裳睡觉。
　　“三爷，要不要小的背您回去？”书砚扶着主子下马车，看主子一直在打哈切。
　　江云康摆手说不用，“你也辛苦了，我自己还能走。回去吧，等回三房后。你也去好好睡一觉，我看你的黑眼圈也很重。”
　　主子在考试，书砚虽然不用住号房，但想到考场里的条件，不由为主子担心。三房的人都期待主子能有个好名次，好撑起三房的底气。
　　连着两晚翻来覆去睡不着，书砚确实也很困。
　　“只要三爷能中贡士，小的这些日子，也不算白熬。”书砚跟着主子迈过门槛，一起进了承安侯府。
　　“你小子，越来越会说话了。”江云康笑着迈过门槛，径直朝三房走去。
　　等回到三房后，江云康却发现林氏不在三房，只有奶娘在带安儿和顺顺。
　　问了之后，才知道林氏被喊去正院。
　　“三奶奶去多久了？”江云康问奶娘时，伸手戳了戳安儿鼓鼓的小脸蛋，但安儿好像是嫌弃他身上的酒味，一直在往后躲，倒是顺顺乖乖地坐在那里和他笑，他便逗顺顺玩。
　　“回三爷，三奶奶去一个时辰了。”奶娘回话道。


第77章 
　　“竟然去了那么久？”江云康喃喃说完一句,让人拿了干爽的衣衫来，他打算去正院看看。
　　不过等他刚换完衣衫时，正院就来了小厮,说老爷让他过去一趟。
　　与此同时，正院里，林氏站得腿都僵了。
　　她刚到正院时,承安候说是在睡午觉，但屋里却有丫鬟进进出出,她只能站在外间等着。
　　后来嫡母来了，进里屋有一会儿后,才喊她进来。
　　承安候靠着软垫，因为过胖被挤成一条缝的眼睛，这会睁开也好似和闭眼一样，“三郎如今会试还没过，更别时殿试中进士，但你们倒是会翘尾巴。”
　　说一句话，承安候就要停下休息片刻,“鸿飞是我们江家的客人，三郎就看着他被徐放打,这般行事做人，是要看着我们侯府的脸面被人踩吗？”
　　林氏并不懂贡院门口发生什么，但承安候说到江鸿飞,她便觉得江鸿飞的话不太可信,“父亲，会不会是有误会？”
　　“能有什么误会？鸿飞的胳膊都撞青了,这要是传出去,咱们江家往后还要不要脸面？”承安候冷哼说完,咳嗽两声，摇手示意林氏先别说，“等三郎来了，一切便都清楚。”
　　说完，承安候就闭上眼睛，不打算要听林氏的解释。
　　孟氏也是拿着茶盏不说话，她最近看林氏管家颇好，三郎也渐渐在京中有了好名气，心情很是复杂。
　　她倒是觉得江鸿飞眼神不老实，但这会听到承安候这么说，也没帮着辩解。
　　林氏就这么被晾着，尴尬的同时，又有点难熬。
　　好在没过多久，便听到外边的丫鬟进来传话，说三爷回来了，林氏的眼睛这才亮一点。
　　江云康刚进屋，看到屋里只有孟氏和林氏，刚行礼问安后，就听到承安候阴阳怪气地道，“你倒是还舍得回来，我还以为你快忘了这个家呢！”
　　“儿子不敢。”江云康用余光去看林氏，见林氏用唇形说了“江鸿飞”三个字，心中便差不多明白怎么回事。不过他没去问承安候，而是问孟氏，“母亲，父亲可是为了江鸿飞的事，而生气？”
　　孟氏本来只想帮腔说两句，被江云康突然点到，微微愣了下，再点头说是，“说来你也是，到底是我们侯府的客人，你让徐放当着那么多人把他给打了，这不也是在打侯府的脸面吗？”
　　“想来这个事，是江鸿飞恶人先告状了。”
　　江云康转身看了眼承安候，不等承安候开口，抢先道，“我不知道江鸿飞与你们说了什么，但徐世子并没有打他，只是把他举了起来。至于缘由，那也是因为江鸿飞不知徐世子身份，就骂徐世子是臭武夫。在徐世子要动手时，我也劝阻了，不然江鸿飞这会应该在医馆了。”
　　说到这里，江云康再挺直点腰板，给林氏一个安心的眼神，再继续道，“父亲母亲都知道徐世子的性格，以往若是有人骂他一句，不打个半死，不可能放弃。这个事，你们可以随便找个在场的人问问，就知道儿子有没有说谎。”
　　“父亲，徐世子确实从了武，但他可是长公主的儿子，江鸿飞却如此羞辱他。当时有好些人都在，若是传到徐国公和长公主的耳朵里，您想想，到时候他们会怎么想我们侯府？”
　　“您这会若是还觉得徐世子太过分，那儿子愿意替徐世子受罚。”
　　虽说历朝重文抑武，读书人都看不上武夫。
　　但徐放是谁？
　　他可是长公主的独子，皇上的亲外孙。
　　就算徐放从武，那也没人敢当面说句看不上的话，要是传到皇上的耳朵里，江鸿飞的功名也要没了。
　　而承安候这会却偏听偏信江鸿飞，皇上本就不喜欢承安候，到时候再来个包庇的罪名，承安候就别想日日躺着了。
　　不过这会，承安候对江云康说的，还保持着半信半疑的态度。
　　他眉头紧皱地看着江云康，想从江云康的脸上察觉出不对劲，但江云康面色淡定，又让他心里慢慢不安。
　　“父亲，儿子也是侯府的一份子，若是侯府没脸，儿子也不会有面子。方才的话，句句都是事实。”江云康无奈叹气，“您若实在不相信，儿子先去去把徐世子请来也可以。”
　　孟氏最先转过思绪，“这种事就不必请徐放过来，让人叫江鸿飞来就行。”
　　她转头看向承安候，接着江云康的话道，“老爷，三郎说得没错，咱们都是一家人，三郎是个……是个懂事的，他应该不会撒谎。若真如三郎说的一样，江鸿飞这个人可留不得，若是徐国公府因此生气，大郎的前程可就没了。”
　　说到江云康懂事时，孟氏有些卡住，顿了顿才说出这句话。而她第一时间想到的，就是大儿子的前程。
　　承安候看看孟氏，又看看江云康，最后不耐烦道，“那就把江鸿飞叫来。”
　　主子黑脸喊人，下边的人飞快地跑去叫人，片刻都不敢耽搁。
　　等小厮找到江鸿飞时，江鸿飞正巧儿二郎腿在吃干桂圆。
　　听到承安候找他，倒是没多想，麻溜地到了正院。
　　江云康刚看到江鸿飞，就厉声质问，“江鸿飞，你为何要在我父亲跟前颠倒是非？我们供你吃住，你却如此恩将仇报，你良心何在？”
　　劈头盖脸地骂了一大段，等江云康停声时，江鸿飞好半天都没缓过神来。
　　孟氏只关心一点，细眉皱在一起，正色道，“江鸿飞，你真的骂了徐世子吗？”
　　“我……我是不知道徐世子身份，我以为是个普通的武夫。”江鸿飞回答完，立马转头去看承安候，“大伯，您是知道我的，我没有那些坏心眼。要是知道徐世子的身份，打死我也不可能骂他啊。”
　　江鸿飞想说不知者无罪，但发现承安候目光越发狠戾，想好的辩解也卡在喉咙里，突然顿住说不出来。
　　在平常无聊时，江鸿飞可以和承安候说说话，逗承安候开心，所以承安候愿意护着他。
　　可在承安候和孟氏这里，任何对江云帆有影响的事，他们都不容许发生。
　　如今承安候没有官职，其他庶出的两房弟弟，反而还有一官半职，承安候就指望着江云帆升官。
　　这会不管江鸿飞出于什么理由，孟氏和承安候都不会留江鸿飞。
　　至于江鸿飞有没有诬陷江云康，这对他们夫妇来说，并不是特别重要。
　　“鸿飞啊，我对你也不错。”承安候收回目光，不想再看江鸿飞，“但你惹了不该惹的人，就收拾收拾去住客栈吧，侯府不能再有其他事了。”
　　就算江鸿飞会试能中，往后可能会有前程，但承安候也不愿意在这个时候冒险。
　　孟氏也起身道，“张嬷嬷，你送江公子走吧。东西都带仔细了，再给江公子备点吃食，这就走吧。”
　　连称呼都改了，可见孟氏这会有多迫切。
　　江鸿飞这种借住的穷亲戚，隔三差五的就会有，侯府愿意给他们借住，一个是为了好名声，还一个也是希望能结些善缘。
　　但江鸿飞先带来了厄运，那孟氏和承安候赶人也不客气。即使江鸿飞这次会试中了，那也关系不大，因为并不是殿试中了。
　　况且以江鸿飞的学问，孟氏心里也有数，不会有太前的名次，甚至会试都过不了。
　　江鸿飞目光呆滞，直到张嬷嬷和他说了两句请，才哭出声来。
　　他是来承安侯府借住，都住了那么久，却在会试刚结束被赶出去，若是被其他学子知道，他哪里还有颜面见人？
　　“不行啊大伯，您别这样好不好。您可怜可怜我，我真不是故意的。”如果知道徐放的身份，江鸿飞肯定巴结得好好的，又怎么可能骂徐放，“马上就要放榜了，若是我能中贡士，往后会牢牢记住您的恩情。”
　　承安候却无情地道，“我们只是请你离开，流那么多眼泪，难不成我们欺负你了？”
　　江云康适时插话，“是啊江鸿飞，我们给你借住，那是我们好心，并不是义务要让你住。往后你有你的前程，我们侯府就不用你多给面子。与其在这里哭哭啼啼，还是给你自己留点颜面吧。”
　　江鸿飞被小厮扶着起身，咬牙看着江云康，却见众人都是铁了心要他走，只能就此离开。
　　等江鸿飞走后，承安候又道，“今日这个事已经弄清楚了，三郎可要和徐世子说话，江鸿飞和我们并没有关系。江鸿飞的话，并不能代表侯府。”
　　这个时候又想到要他传话？
　　江云康在心里冷笑。
　　“该说的，儿子都说过了。”他长声叹气，苦涩地道，“不过江鸿飞到底之前多得父亲喜爱，若是传了出去，多半还是有些影响。儿子知道父亲惜才，不过有些人太会伪装，父亲可不能再轻易听信外人的话。”
　　一瞬间，承安候的脸就涨热了。
　　他虽然这会反应比较迟钝，但也能听出江云康是说他识人不清。
　　“老子的事，自个清楚。这里没你们的事，回去吧。”
　　江云康乖巧地说好，转身时和林氏飞快地眨了下眼睛，两人一起走出正院。
　　孟氏倒是觉得江云康最后的话很有道理，承安候做官一般，看人的眼光也一般。但面对在气愤中的承安候，她又不敢多说什么，吩咐下人好生伺候，她也离开屋子。
　　江云康送林氏回三房后，两个人刚要坐下，就听到院子里突然“砰”地响了一声。
　　“好像有人砸了东西？”林氏受惊道。


第78章 
　　江云康和林氏走到门口时,看到两小厮拦着江鸿飞，书砚过来说刚才是江鸿飞丢了一块石头。
　　江鸿飞回去收东西时，越想越气,脑门蹭蹭来了火气，但丢完后，他就后悔了。
　　实在无用且幼稚。
　　“你别出去。”江云康和林氏说完,再走下石阶，沉着脸朝江鸿飞走去,“你也是有功名在身的人，做出这种事后,多想想你的名声。要是名声毁了，这次会试不中，往后连参加会试的资格都没有。”
　　看江鸿飞张嘴要说话，江云康又走近两步，平日里温柔的声线，这会因为生气而变得低沉，“往后几日,你还会在京城，我会时刻派人盯着你,若是你说了什么不该说的，仔细点你的皮。”
　　“我……我！”江鸿飞咬牙瞪着江云康，眼神狰狞,“你至于这么针对我吗？”
　　“至于。”
　　江云康立马给了答复,“你自己是个什么样的人，不用我多说。再不走,我就让人架着你出去。”
　　若不是江鸿飞身上有功名,江云康早就让人动手,但这会只能先把人给赶出去。
　　看着江鸿飞不情不愿地离开，江云康让书砚去盯着江鸿飞走，顺便叫两个人跟着江鸿飞，他说会派人就是会派。
　　再转身去找林氏，进屋后，他心情还是不太好，“你明儿个就和母亲称病，说身上不太舒服，园子的事让母亲先帮着管一段时间。”
　　“我要是称病，母亲岂不是察觉到是我对她不满？”林氏坐下后，不安地问。
　　“那又如何？”江云康用了半盏茶，冷哼道，“忙不过来就让你帮忙，有事却不帮着说两句话。就算你把园子管得再好，那也得不得她两句夸奖，反而还会忌惮你。你就说带着两个孩子太累，以至于这段日子都睡不好，拿出顺顺来压她，必定不敢说你什么。”
　　顺顺是孟氏的命根子，从顺顺来三房后，孟氏好几次想抱回去，可顺顺已经住习惯三房，加上林氏养得确实不错，又有江云帆的话，孟氏便不好抱回顺顺。
　　眼下要是林氏带不了顺顺，小孩儿怕是不能再适应换地方。
　　三房不能和正院来硬的，但可以拐弯抹角地反击。
　　江云康和林氏说好后，让人备水沐浴。
　　一晚的休息过后，江云康便要和徐放去张府了
　　林氏想着是去张府拜访，为了凸显徐放对此的重视，便给江云康准备了过年才穿的绣青山锦缎长衫，但江云康刚看到，就摇头说不用那么隆重的。
　　“今日徐放才是主角，我穿那么好做什么，一般的重视便好。”江云康让林氏换过的衣裳，想到去的是张侍郎家，又让书砚去找他珍藏的几本书。
　　徐放那个性子，肯定想不到送书。但张侍郎这种迂腐的读书人，看不上金银财宝，但对珍贵孤本肯定会喜欢。
　　一番准备下，江云康再去了徐国公府。
　　刚进正院，就听到徐国公不放心地问徐放，“真不用我们去？”
　　“不用，今日又不是去提亲。”徐放虽然心思粗，但对于维护张家姑娘名声的事，还是想得很周到，“我今日就是去拜访一下，代表我对张家的尊重。若是你们也去，被人误会是提亲，那可不好。”
　　徐放深知张侍郎不喜欢自己，这才想着在正式提亲前，去和未来岳父打好关系。
　　看到江云康走来，徐放笑着招手，“三郎，你可算来了！”
　　江云康的步子不由快了点，先和徐国公问安后，再看特意打扮了的徐放，夸道，“世子今日真是精神。”
　　“这是我母亲特意给我准备的，她说我现在太黑，穿不了浅色的衣衫，便给我拿了深蓝的。我瞧着都差不多，咱们把身板挺直了，穿什么都好看！”徐放哈哈笑道。
　　说着，徐放就要带江云康出门。
　　徐国公却不放心地叫住江云康，叮嘱道，“三郎多多看着徐放，可别让他说错了话，或者多喝了酒。”
　　徐国公是一副慈父心态，虽说徐国公府的门第高，可自家儿子不成器，若是再娶个娇气的贵女，怕是守不住这份家业。张家门第比不上徐国公府，可张家名声在外，稍微低一点的门第也就不重要了。
　　况且，儿子喜欢，他们夫妇又满意，这样的婚事打着灯笼也难找。
　　江云康听得连连点头，直到徐放不耐烦后拖着他出门，两个人才出发去张家。
　　马车穿过闹事，慢慢来到行人稀疏的街道，眼看快要到张府时，徐放摸摸头发，又去整理衣裳。
　　“徐兄弟别紧张，你深吸两口气，张侍郎都让女儿等那么久，这门婚事跑不掉。”江云康看徐放不安的样子，突然觉得蛮好笑，也是难得看到徐放这样。
　　等马车停下后，江云康先下了马车，昨日徐放的拜贴就送了过来，故而门口早有张侍郎身边的小厮候着。
　　“江公子，徐世子，老爷已经在等你们了，跟小的进来吧。”张府连小厮都是端正有礼，微微笑着带他们进府。
　　徐放是越往府里走，心跳就越快。
　　好不容易看到前厅，因为没注意脚下，差点摔个踉跄。
　　张侍郎闻声看过来，手里的茶盏顿了顿，面色凝重地抿着唇。
　　其实这门亲事八成跑不掉，张家会等那么久，就代表张侍郎拗不过女儿。张家亲近的人也知道有这么一回事，在张家拒绝了其他高门世家，如今来提亲的都没几个好人家，也只能嫁给徐放。
　　不过徐放特意先来拜访，就是想给张侍郎一个台阶下，他来伏小做低，让张侍郎舒心了，这样张姑娘也能对他更放心。
　　往日高傲不羁的徐世子，特意先上门拜访，张侍郎到底没有一直臭脸，让两个小的坐下后，便先问起江云康的功课。
　　江云康今日只是来当陪衬，不好一直和张侍郎说话，便说徐放特意准备了著名诗人的孤本当礼物。
　　张侍郎听到这话时，颇为意外，看徐放的眼神也亮了一些。
　　在来的路上，江云康就和徐放简单介绍了孤本的来源。
　　倒也不是让徐放装读书人，不懂的问题直接说不懂就好，但不会读书，却还能想法子弄来孤本讨张侍郎欢心，这份心意，张侍郎就很满意，不由和徐放多说两句。
　　江云康就坐着听徐放和张侍郎说话，偶尔插嘴帮着说两句，免得徐放被套话。
　　快要用午饭时，才有丫鬟来传话，说大姑娘已经备好饭菜，让他们移步正院。
　　听到饭菜是张家大姑娘准备的，徐放有些着急，想快点看到人。
　　可等到了用饭时，才发现只有张家男丁在。
　　面对徐放这个未来女婿，张侍郎是一点没手下留情，带着几个子侄，专门灌徐放喝。好似要把过去的一些怨气，都让徐放喝完。
　　酒过三巡，徐放喝得酩酊大醉。
　　江云康给徐放喂了醒酒汤，等徐放吐了一回，才带着人回去。
　　要走的时候，张侍郎才悠悠地说一句，“让人等了那么久，也不说句准话。”
　　江云康听到这话，便知道是张侍郎松口的意思，赶忙道，“张大人不必担心，待会回去后，我就和国公大人说。”
　　张侍郎没接这话，心里多少还是有点气，但还是用沉默来表示同意。
　　等小厮背着徐放上了马车后，江云康才拍着徐放的背道，“行了，想笑就笑出来，别装醉了。你醉了是什么样，我心里清楚。”
　　昨儿个在临仙阁，徐放连着干趴下文渝和张博宇，还和没事人一样，就张家那几个读书人，根本喝不过徐放。
　　徐放这才睁开一只眼睛，确认真的在马车里，才捂嘴笑弯了眼睛，但不敢大声笑出来。
　　马车转过两条街后，徐放才放声笑了两声，“三郎真是帮了我大忙！”
　　看徐放高兴，江云康也很兴奋，“我没帮你什么，主要还是你自己努力。既然张侍郎松口，还是快些让国公大人和长公主去提亲，你也好在回军营前，把亲事成了。”
　　徐放点头说是，“是要快一点，不过我的亲事没那么简单，还要母亲先去回禀皇上，等皇上同意后，再下赐婚的旨意。不过和张家联姻，皇上肯定会愿意。”
　　国公府是世家高门，张家则是朝中清流，并不结党营私，也从不参与夺嫡，皇上对这样的婚事，确实不会有意见。
　　在徐放回府后，便立马去找了他母亲。
　　长公主当天就进宫找了皇上，听说徐放这种野小子能娶读书人的女儿，当即就让人去拟定赐婚的旨意。
　　次日，旨意就到了徐国公府和张家。
　　因为徐放要去军营，加上长公主和皇上说了想尽快成亲，办喜事的日子便定在下个月十六。
　　一个月的时间，说起来有点短。但两家人早就准备好成亲用的东西，走得也是纳吉、下聘那些流程，所以婚事并不匆忙。
　　徐放的亲事定下后，他心里便了却一桩心事。
　　没过两日，徐放和木疆的封赏也下来了。
　　他们俩的军功差不多，不过徐放因为家世的原因，又马上要成亲，皇上便提到了从五品的游骑将军。木疆则是从六品正威校尉，对他们来说，都是比较快的升迁。
　　虽说世人不重视武官的官职，但有了官职后，还是和没有时差了很多。不管是俸禄，还是出门见客，那都是不一样的了。
　　江云康特意送了礼去贺喜，先去的徐国公府，再去了木府。
　　等他到木府时，木须正带着文渝两个在院子里喝茶。
　　春风吹到京城有些日子，院子里的紫藤花树长出嫩绿的新叶，遮挡住大部分的阳光，只落下零星一点。
　　人坐在下面喝茶，吹着春风，倒是舒服。
　　“你来得正好，我们方才刚说到你。”木须对江云康招招手，示意江云康坐下。
　　江云康挨着木疆坐，右边是文渝。
　　他刚坐下，木须就问他查到没有，愣住片刻，江云康才想到木须问的是什么，“还没查到结果，想来对方比较谨慎，下了药之后，就不再有所动作，也是怕被我们发现。”
　　“查不到就慢慢查。”木须说到这个时，面色凝重，“总是要查个结果，现在对方没有动作，等会试的榜出来时，很可能会忍不住。”
　　大家都以为江云康会试最后一场病了，名次肯定会不好，等榜出来后，最意外的几个，便有最大的嫌疑。
　　江云康点头说是，端起茶盏抿了一口，又去恭喜木疆。
　　说到有了官职的事，木疆不由自主地坐直了一些。当初他非要去从军，伯父对他一直没好脸色，好几次都差点要打他。现在能有所成就，木疆心中还是有点小得意。
　　“我还好，我这才刚开始。”木疆谦虚地说完，目光忍不住地往伯父那瞥去，期待能看到肯定。
　　木须很不想让唯一的侄子去从军，但是没办法，木疆竟然干出点名堂来。
　　而且听木疆说差点能拿回两座城池时，木须的心里多少有点激动，从宫里来了封赏后，木须一晚上都没怎么睡好。
　　现在再看木疆兴奋的小表情，木须倒是没说太多，而是点点头，“不要骄傲，等你真收复两座城池，我才敢去地府见你父亲。不然好好的书不读，跑去从军，你父亲不知道要怎么责怪我。”
　　“不会，父亲必定知道您的苦心。”提到过世的父亲，木疆的印象很少了，他很小就跟着伯父长大，在他心里，伯父也是和父亲一样的人。
　　木疆主动给伯父倒茶，江云康也在说如果能收复城池就好。
　　北面半壁江山被好几个国家分割，从上百年，到最近的二十年都有。很多历朝的百姓跟着朝廷由北迁徙到南边，最思念的就是故土，最期望的也是能重回家乡。
　　特别是对一些上了年纪的人来说，这是他们毕生的执念。
　　这个话题，也让文渝和张博宇热血沸腾，很快参与进来。年轻一代的有志青年，也希望能有收复旧山河的那日。
　　届时名垂青史，万代流传。
　　在木府用了晚饭，江云康要走的时候，木须先生突然交代了一句，“后日放榜时，我和你们一块去看。”
　　之前的几次放榜，木须都没有去。那是木须觉得江云康没有问题，但是这次会试不一样，全国各地的举人都来了，木须也想跟着去看看。
　　他想看看江云康名列前茅，也想看看榜单上江云康的名次压过翁行鑫，算是了却一桩心事，以后也能放下了。
　　“好，那等后日，学生来木府和你们一起出发。”江云康笑着和木须道。


第79章 
　　会试放榜那日,天清气朗。
　　春日难得有这种大晴天，江云康一早便起来。
　　林氏本想着一块出门，但家里两个小孩走不开,一边帮江云康系衣扣，一边叮嘱道，“看榜的人太多,不必一下子就挤进去看结果。”
　　系好衣扣后，又帮江云康抚平衣袖上的褶皱,量身定做的衣裳，完美地显现出江云康挺拔的身形,“以前我就听人说过，因为挤着看榜，却被踩踏成残废。好不容易中了贡士，却因为意外不能为官，那多可惜。”
　　“娘子放心，这次木须先生也跟着去，我得陪着先生的。”江云康道。
　　木须年纪大了,不可能亲自去看榜，得让下边的人去。
　　这次出门,还是和以前一样，江云帆特意留了青岸在大门处候着。
　　“大爷说了，会试是最为重要,他也一心期盼着结果。若是三爷榜上有名,还请三爷派人去翰林院说一声，大爷也好一块儿高兴。”青岸笑眯眯地道。如今就府里除了大爷,也就三爷看着最有出息,那些没眼色打压三房的,他是觉得脑袋被驴踢了。
　　“好，希望能有喜报传给大哥。”江云康微笑道。
　　青岸附和道，“三爷挑灯夜读，必定会有所成就。”
　　和青岸道别后，江云康去了木府。
　　徐放和林源也跟着来了，木须和文渝两个一辆马车，江云康三个另一辆马车，大家一同去看榜。
　　林源和徐放都有些坐不住，互相看看，又会一起去看江云康，见江云康气定神闲，徐放忍不住道，“三郎，我听人说，你每次考试看榜都很淡定，你就一点不紧张吗？”
　　“会紧张的，只是我没表现出来。”江云康浅笑道。
　　“那也只有一点点。”林源陪姐夫看了那么多次榜，从没见过姐夫有不安的时候，反倒是他担心得更多。
　　说话时，林源还用手指比划一下，“说到看榜，本来我爹娘也想来，不过听说人太多，就让我作为代表来看。说是只要有消息，让我立马回林府去。姐夫你是不知道，爹娘昨晚都没睡，点着灯算了一晚上的账本！”
　　林家自然没那么多账要算，只是林全福夫妇睡不着，又想找点消磨时间的事做，这才算账。
　　江云康的这场会试，林家可是一样提心吊胆，就期望江云康能有个好名次，也给林家争争光。
　　徐放听得哈哈大笑，“我一开始也睡不着，拿了两本书看，不一会儿就睡着了，今早还是小厮喊我起来。”
　　他有特意交代过，千万不能错过看榜的时辰，不然小厮可不敢叫徐放起床。
　　一行人有说有笑到了贡院附近，但马车已经前行不了，虽然还离了半条街，前边的道路却堵满了马车和行人。
　　马车下后，江云康下去和木须道，“先生，我已经在附近茶楼定了位置，前边人山人海，这会也挤不进去，咱们上茶楼坐一会。”
　　木须被文渝扶着下马车，他刚露面，就有不少人来打招呼。
　　几个人花了好些时间，才到茶楼。
　　今日的茶楼里，往来都是看榜的人。若不提前定桌，这会只能在外边站着，或者待马车里。
　　江云康定的是个靠窗位置，只要往外伸头，便能看到不远处榜前的情景。
　　几个人坐下后，江云康便让侯府的小厮去看榜，虽说这会还没贴榜，但如果能往前走一点，说不定能快点看到榜单。
　　小二很快上了两壶茶水，还有一桌的瓜子点心，江云康刚端起茶盏，就看到对面二楼的靠窗位置，北斋带着他的几个学生坐下。
　　可谓是冤家路窄，没在一个茶馆，却还能这样碰上。
　　隔着一条街道，对面的人也发现了江云康他们。
　　两拨人的眼神对上，除了不知情的徐放，其他人都带了点较量。
　　“姐夫，那个于小公子一定盯着你看呢。”林源皱眉道。
　　徐放立马接话问，“三郎，是不是于景山那个纨绔欺负过你？要是有，我这会就过去砸了他的场子！”
　　说话时，徐放就站了起来，不客气地指着对面。
　　过去那些事，江云康都没搭理于景山，他说了没有，徐放才坐下。
　　不过对面的人正好看到这一幕，于景山打小就看徐放不对眼，这会见徐放那么不客气，撇嘴不屑道，“无知的武夫。”
　　翁行鑫马上附和道，“景山不用和这种粗人计较，他没读过几天书，就算有了官职，也比不上我们这些读书人。”
　　北斋也点头说是，不紧不慢地端起茶盏，“粗人就是粗人，即使出身国公府，也不会有好的教养。一点风度都没。”
　　于景山却一直盯着对面，看对面的人说说笑笑，心里很不自在，起身说要去解手。
　　等于景山一走，翁行鑫才坐直一些。
　　北斋捏着茶盏玩，他这次的学生中，就属翁行鑫最有潜力，但上次的乡试，翁行鑫尽了全力，也还没赢过江云康和文渝。
　　不过这次……
　　北斋的思绪还在转时，街上突然人声鼎沸起来，有人往街道看去，说在贴榜了。
　　翁行鑫也赶忙往街道去看，只见人头攒动，密密麻麻的一大片，根本看不到贴榜的人。
　　对面茶楼的林源，半个身子都探出窗外。
　　徐放挨着他站，其实两个人只能看到官兵把人拦着，这会还在贴榜，其他的都看不到，可就是想这么看。
　　“姐夫，贴好了！”林源揉着手心，看到街道上的人群朝榜单涌入，心痒难耐。
　　徐放也是一样，两个人对视一眼，就说要下楼。
　　江云康刚喊了一声林源，徐放和林源就飞快跑下楼，没过多久，就在楼下看到两个人。
　　“三郎，我们去去就回！”徐放大声喊道。
　　江云康无奈坐下，看到张博宇的唇瓣微微颤抖，笑着给他倒茶，“张师兄深呼吸几次，咱们喝喝茶，有徐世子去看榜，肯定用不了多少时间。”
　　张博宇深呼吸几次，还没没好受太多，看江云康的目光不由羡慕，“三郎，你的心态真好。”
　　文渝也跟着点头说是，“三郎一直都很淡定，这个是我们都做不到的。”
　　其实江云康这次还是有点慌的，之前是许多人说他能中会元，后来又说他不行。
　　说他行的时候，压力很大，怕没中被人笑话。但是说他不行时，又很想争一口气。
　　总之，就是很复杂的心情。这种情绪会让人很不舒服，那他宁愿选择不去多想，便会好受一点。
　　时间过得很慢，从第一波人挤出人群后，江云康才听到有陆陆续续报喜的声音。
　　大家都很紧张，故而街道上人说的话，他们都在认真听。
　　“这次的会元，真是没想到。”有人叹气道。
　　“我也没想到，怎么就会是他呢？”
　　“我倒是觉得会元不奇怪，反倒是后面的几个名次比较有意思。”
　　……
　　几个人说着说着就走远了，他们提到会元时，江云康等人都转头互相看了几眼。
　　就连木须这种有过多次经验的，也忍不住微微歪着身子往外看。
　　但看到对面的北斋时，又哼了一声，转身坐直了。
　　随着时间的流逝，江云康往日再淡定，这会也有些坐不住，他看到张博宇起身，他也跟着走到窗边。
　　刚站稳，就看到林源从人群中挤出。
　　林源一路狂奔，刚到茶馆楼下，气还没喘匀，便大声道，“姐夫，你……你是会元！”
　　这话一出，附近的所有人都转头看了过来。
　　二楼的江云康愣了愣，随后嘴角疯狂上扬，一边的木须也哈哈笑了起来。
　　林源喊完后，再跑上楼，重复一遍，“姐夫，你中了会元！你也太厉害了！”
　　去看榜时，林源和徐放就是冲着榜首的位置去看，等看到江云康和文渝的名字挨着后，林源就迫不及待地回来报喜。
　　会元代表着，这次四千多个学子中，江云康脱颖而出中了头名。
　　这可是非常难的名次。
　　林源恭喜完江云康，又去恭喜文渝，“文师兄，你是第二！”
　　文渝因为紧张而握紧的拳头，这才松开，他比江云康中了会元还要激动，热泪瞬间夺眶而出。寒窗苦读十几年，为的就是金榜题名时。
　　江云康看到文渝在哭，赶忙过去拍背。
　　“我……我……”文渝激动得好半天说不出话来，他虽然觉得自己才学不错，但也不敢保证是前三的名次，这会能中第二，已经很满意。
　　等缓了一会后，文渝才起身抱住江云康，“三郎，我们都没给先生丢人！”
　　木须颇为欣慰，既然江云康和文渝分别是第一和第二，那必定是赢了翁行鑫。
　　张博宇听到文渝两个人的名次，也很为他们高兴，他的功课向来就不如文渝和江云康好，这也是早就能预料的结果，所以并不泛酸。
　　只是还不知道自己有没有中，让张博宇着急得想跺脚。
　　林源最关注的就是姐夫的名次，在前面几个并没有看到张博宇，他和张博宇道，“徐世子在帮你看，他身形魁梧，应该很快就能找到你的名字。”
　　“希望我也能有好消息吧。”张博宇祈求道。
　　因为张博宇名次还没不知道，江云康和文渝都先忍住不再多说。
　　大家心情都很澎湃，但面上都在装淡定，只等徐放和江家的小厮再回来报喜。
　　慢慢的，茶馆里也热闹起来。
　　不过这会，大多是中的人在说恭喜，因为如果看了一遍没自己的名字，都会再多看两遍，好确认没有看错了。
　　江云康已是会元，心情轻松不少，特意给木须敬茶，“多谢先生这段日子的教学，是先生让学生走到今日，学生先以茶代酒，敬先生一杯。”
　　木须举杯邀其他人一起喝，心想果然没有看错，收了江云康这个学生，彻底把北斋给比下去。
　　而刚才林源喊的那一声，对面楼的北斋一行也听到。
　　在听到江云康是会元时，翁行鑫和北斋都是一脸震惊。
　　“怎么会呢？他不是病了？怎么还能考头名？”翁行鑫重复这个话有三遍，对面的北斋更是用力放下茶盏，面色阴沉得可怕。
　　江云康中了头名，不管翁行鑫是第几，都代表着江云康和北斋赢了。
　　翁行鑫握紧拳头，瞪着窗外挪不开眼，“不行，我要亲自去看看。”
　　“坐下！”北斋压着嗓子道。
　　翁行鑫恳求道，“先生，您就让学生去看一眼，万一是林源看错了呢？”
　　“榜上那么大的字，怎么会看错？”北斋输给木须，心里窝了火，瞪着翁行鑫道，“还不快点坐下，不嫌丢人吗？”
　　茶馆里还有其他人在，大家的一举一动，都被其他人看在眼里。
　　翁行鑫只能不甘心地，咬牙坐下。
　　这时有同行的人道，“其实要中第二也不错，会试第二，等殿试再中状元，也是不错。”
　　这话让北斋的心情稍微好受一点，“确实，会试后面还有殿试，殿试的结果才是最重要的。你们都别着急，输一次没什么，只要你们能会试前五，都有机会再殿试时前三。”
　　虽然北斋说得没错，会试的排名和殿试还是有差别。
　　但翁行鑫还是不服气，小声质疑道，“江云康都病成那个样子，怎么可能还发挥得那么好？”
　　“少说话吧！”北斋皱眉警告，“等榜单公布后，自然也会公布前三名的答卷，到时候就知道了。你现在正气愤，还是别说话了。”
　　翁行鑫只能不情愿地闭嘴。
　　这个时候，于景山从楼下回来，他还不知道江云康中会元的事，坐下后便问他们派去看榜的人有没有回来。
　　得知还没人回来，于景山的面色就凝重了。
　　这越是好的名次，会越早被看到。
　　反而是名次不太好，或者没有中的人，才会多花时间去看榜。
　　他们坐下后已有一个时辰，这会还没人回来报喜，于景山当即灌了一盏茶。
　　不过在他喝完后，便有人回来报喜，说翁行鑫是第六。
　　虽然第六也不错，可离第一的江云康差了五个名次，对翁行鑫来说，就不算好消息了。
　　他当即白了脸，再三问道，“你可看清了，只有第六吗？”
　　等小厮多次说是后，翁行鑫顿时挫败，不是第一就够失望，结果只有第六。
　　这个名次，完全是翁行鑫意料之外的结果。
　　而于景山听到翁行鑫那句“只有第六吗”，他的脸色更难看了。
　　什么叫只有第六？
　　他连多少名都不知道。
　　回来给翁行鑫报喜的小厮，说暂时还没看到于景山的名字，但于家的人都在找，让于景山先不用着急。
　　“我自己去看！”于景山愤而起身，再也不想看到翁行鑫那张考了第六而丧气的脸。
　　北斋等人也没拦他，只是让小厮跟着于景山，别让于景山被冲撞到。
　　陆陆续续的，去看榜的小厮都回来回话。
　　江云康派去看榜的人，回来说张博宇也中了，正好第一百名，在中间位置。
　　张博宇听到自己中了，还不是最后几名，他就很满意，眼泪流得比文渝方才还多。
　　一起回来的还有徐放，这会的徐放，心情特别好。
　　他坐下后，笑着白牙道，“我从头看到尾，那个翁行鑫是第六，离三郎和文渝都差了很多。想来他们这会也收到消息。”
　　说着，徐放挑衅地转头，“你们瞧，对面的脸色可臭了。”
　　徐放的声音并不小，他向来随性不羁，这会就想要炫耀。
　　翁行鑫听到得十分刺耳，可说话的又是徐放，只能强忍着怒火。
　　但徐放当年的京城小霸王可不是白叫的，一直看着对面的北斋一行，嘴里不停地夸江云康他们厉害。
　　这些话，就连北斋都忍不住，起身带着翁行鑫下楼。
　　“你们两个去找找景山，顺便帮他找下名次。”北斋下楼时，和两个学生道。
　　翁行鑫还是想去看一眼，便主动提出要去。北斋这次没拦着他。
　　徐放看北斋几人走了，才冷哼转身，“一群怂包，骨头都没鸡蛋硬。”
　　林源给徐放竖起大拇指，“世子，你是最厉害的！”他可太喜欢徐放这种无所顾忌的性格。
　　文渝和张博宇则是有点不习惯徐放的行为，以前没接触过徐放这种人，但心里还是蛮爽的。
　　现在大家的名次都出来，便不用继续待在茶楼。
　　江云康派人去给大哥报喜，又让人回去和林氏传话，林源也让小厮回林家报喜。
　　这样的大喜事，应该让所有的亲戚都知道。
　　安排完报喜的人，大家一致同意先去木府。
　　木须心情大好，说要把钟庆也叫过来喝两杯。
　　一行人一起出了酒楼，等上马车时，林源才好奇问徐放，“世子，你有没有看到于小公子的名次？”
　　“他？”
　　徐放目露不屑，“就他读书那个尿性，没比我好多少。我是从头到尾看了一遍，反正没看到他的名字，有没有看漏了不知道，反正考得肯定不好。”
　　听到徐放没看到于景山的名字，林源立马拍手叫好，“那就祈祷他别中吧！”
　　事实上，于景山看了一遍榜单后，也没看到他自己的名字。
　　他沉着脸站在榜首，一直盯着江云康的名次看。
　　在翁行鑫过来时，他都没察觉到。
　　“景山，这里人太多，要不咱们先回去吧？”翁行鑫小心翼翼地劝道，听到小厮说没看到于景山名字，他这会心都提到了嗓子眼，生怕于景山会暴怒打人。
　　但于景山只是愣愣地盯着榜首的位置，不说话，也不动。
　　翁行鑫顺着于景山的目光看去，看到江云康的名字在第一，他觉得十分刺眼，愤恨地小声道，“早知道多放点药了。”
　　很轻很轻的一声，翁行鑫以为只有他自己能听到，但他刚说完，就感受到身边传来一股凉意。
　　于景山黑脸转身，浓眉紧皱，“你刚刚，说了什么？”


第80章 
　　“啊？我没说什么。”翁行鑫飞快地掩盖住方才的那抹后悔,“景山，先生还在等我们，先回去吧？”
　　于景山却没动,一字一句地凶道，“我问你，什么叫后悔少放了药,江云康最后一场病了，是你害的？”
　　他的音量很大,边上人都朝这边看了过来。但于景山和徐放一样，都是活阎王性格,生气起来才不管在什么地方。
　　翁行鑫顿时涨红了脸，焦急地拉着于景山的胳膊道，“景山，咱们同窗许久，我帮你做了那么多事，你别这样让我难堪行吗？”
　　“换个地方，我再和你说。”
　　于景山扫视一圈边上的人,他没看到自己的名字，本就心情很差,现在状态更不好，对着众人吼道，“看什么看,都滚一边去！”
　　吼完后,于景山就走出人群，等翁行鑫追上后,才带着翁行鑫去找北斋的马车。
　　北斋的马车在街道上,这会人来人往,其实并不适合说话，但于景山上了马车后，就直接问北斋，“先生知不知道翁行鑫给江云康下药的事？”
　　北斋愣住片刻，反问道，“你从哪里听来的这话？”
　　“翁行鑫自己说的。”于景山黑着脸道。
　　北斋眉头紧皱，看到刚上马车的翁行鑫，立马劈头盖脸地骂去，“你都做了什么？”
　　看翁行鑫张口要解释，北斋也抬手示意翁行鑫先别说，让车夫先回府，“景山给老朽一个面子，这个事回去再问也不迟。”
　　到底是自个的先生，于景山还是给了北斋这个面子，不过一路上，都狠狠地盯着翁行鑫。
　　马车里的气氛，低沉得像暴风雨前的片刻。
　　回到北斋学堂后，北斋先声夺人，质问翁行鑫，“为师教你读书做人，并不是要你害人。你怎可如此糊涂，竟然做了这种事？”
　　翁行鑫跪在冰冷的地砖上，和北斋摇头想多解释，却看到北斋神色凝重，只能转身去看于景山，“景山，这个事是我糊涂了。我当时就是想为先生争一口气，现在江云康还是会元，也没受到影响，你就不要计较这个事好不好？”
　　“况且，你不是也讨厌江云康吗？”
　　“我是讨厌江云康，但我不会用这种下作手段！”于景山确实看江云康很不顺眼，但他这会更讨厌翁行鑫。
　　不过，他却不觉得翁行鑫一个人能有那么大的胆子，转身去看北斋，“先生对这个事，真的不知情吗？”
　　北斋当即放下脸，“景山，我可是你先生，你信不过我？”
　　“好，那我信先生说的。”
　　于景山走到翁行鑫跟前，“你跟我走一趟吧。”
　　“去……去哪？”翁行鑫往后退了点，害怕地看着于景山。
　　“我欠江云康一个人情，你得跟我去见他。”于景山沉声道。
　　“不行。”
　　翁行鑫拼命摇头，“我求求你了景山，这个事会毁掉我仕途的。江云康那么讨厌我，届时他传了出去，我名声尽毁，之前功名也都要取消！”
　　看于景山不为所动，翁行鑫又给北斋磕头，“先生，您帮学生说句话啊。若是您门下的学生名声毁了，您也会晚节不保！”
　　“景……景山。”北斋作为于景山的先生，很多时候还是端着先生的架子，这个时候，他却不得不开口求于景山抬抬手。
　　“虽说你拜我为师不算久，可我为了教导你，也是殚精竭虑。你就……看在我的面子上，当做不知道这个事吧？”
　　于景山自个并不是什么深明大义的人，但在这件事上，他又觉得不太能接受。
　　但是北斋又是他先生，听北斋说这样的话，他觉得可以理解，又觉得北斋在这会不配为人师表。
　　复杂的情绪一股脑地涌来，于景山大叫一声，跑出了庭院。
　　翁行鑫绝望地看着于景山的背影，颤巍巍地去问北斋，“先生，于景山该不会真去找江云康了吧？”
　　“应该不会。”北斋的心也提到嗓子眼，分析了一下，“于景山虽然狂妄，却也不是个什么好人。于家那淌污水里，不可能就他这块洁净。估摸着，就是他自个没考上，所以才想找个地方发火。”
　　说完后，北斋叫来下人，让下人去于家通传一声。要不是于家给的钱太多，北斋真不会收于景山这个烫手的山芋。
　　翁行鑫听完北斋说的，稍微没那么忐忑。
　　他又怯怯地朝北斋看去，其实这个事，北斋也是知道的。而且是得了北斋的默许，他才敢那么干。可方才北斋拦着不让他说话，就是要把这个事全推他身上。
　　不过还好，只要于景山不去揭发他，这个事只要他打死不认，就算江云康知道了，那也没办法。
　　于景山质问翁行鑫的那句话，边上不少人都听到，不过大部分人都不认识翁行鑫他们。
　　但也有人认得出来，如今江云康会试中了头名，就算他出身一般，也有大把人想要巴结。
　　便有人借此找到江云康，把江云康从木府叫了出去，单独说了这个事情。
　　江云康听到时，并不意外，这和他之前猜想的差不多。
　　对方让他揭发这个事，江云康却笑着再三感谢。
　　等人走后，书砚愤愤不平道，“那个翁行鑫也太过分了，还好您没事，若是有个什么事，这场会试可就完了。三爷，您要去揭发翁行鑫吗？”
　　“揭发？怎么揭发呢？”
　　江云康冷冷地道，“这些日子，我们什么都没查到，说明翁行鑫做得没有漏洞。没有人证物证，于景山也不可能帮着我，这个时候去揭发，只要翁行鑫咬死不认，那我也没办法。”
　　江云康刚中了会元，正是备受瞩目的时候，如果不能一击打倒翁行鑫，他自己反而会落下一个不好的名声。
　　书砚气不过，“那这口气，我们就咽下了？”
　　“当然不能。”江云康想了想，“翁行鑫不是想看我会试考差了么，还剩下最后的殿试，让我想想怎么处理吧。”
　　他可以接受翁行鑫光明正大地赢他，虽然会气，但自己技不如人，也就没什么好说的。可是翁行鑫要动手脚，这就不能怪他太狠。
　　木府里，大家都还在庆贺今日的放榜。
　　江云康打算先不说，等酒过三巡，天快黑时，江云康才和木须说了这件事。
　　“不愧是北斋的学生，倒是一个德性！”木须拍桌道。
　　当年的事，他现在想到还会心口痛，还好江云康没有事，不然他们得后悔一辈子，“那个翁行鑫……你想到怎么对付他了吗？”
　　木须因为喝了酒的缘故，思绪有点迟钝。但他也知道，没有证据的话，只要翁行鑫不认，他们也没办法揭发。
　　“翁行鑫被于景山吼了那么一嘴，肯定很心虚。”江云康一个下午都在想这个事，“都说不做亏心事，不怕鬼敲门。所以啊，做了亏心事的人，便会更怕一些捕风捉影的流言。”
　　“既然当时有好几个人听到于景山的话，一同考试的人也知道学生在会试第三场时病了，我觉得可以散播一些流言出去。”
　　江云康顿了顿，知道木须先生这些年都憋着气，“如果先生不介意的话，也可以把北斋先生给带进去。就让流言围绕着于景山的话来传，咱们都不出面，是真是假，别人都只会去找于景山和北斋他们求证。”
　　光是推出一个翁行鑫，缺少了一点逻辑，所以拉出北斋当年也干了同样的事，便更有说服力。
　　不过，木须这人品性高洁，江云康怕木须不屑传这种流言。
　　木须当年确实是不屑做些小动作，不然也不会一直气了那么久。
　　现在听江云康说了那么多，要他去这样做，他还是不行。但这次事情发生在江云康头上，便说听江云康安排就好。
　　四月殿试，现在是二月中旬。
　　流言这个东西，不会有实质性的伤害，只要翁行鑫继续否认，加上有北斋在，众人多少还是会给北斋一些面子，不会把事情闹大。
　　不过流言这东西，传久了就会变味，等传到翁行鑫耳里时，就看翁行鑫的心态如何了。
　　江云康从木府离开时，天已经黑了。
　　他急着回去，便让车夫快一点。
　　但马车没走多久，突然停下，差点把江云康给摔出去。
　　“怎么回事？”江云康没好气问。
　　车夫磕磕绊绊地道，“三爷，是……是于小公子在前面拦路。”
　　听到是于景山，江云康皱眉推开木窗，瞧见面色绯红的于景山，问他到底要干嘛。
　　于景山会试没中，到这会连家都没回，喝了半日的酒，醒了就来找江云康，他两手趴在木窗上，一开口，就喷出厚重的酒味，恶心得江云康捏住鼻子。
　　“之前欠了你一个人情，今日我还给你。”于景山道，“你第三场考试会生病，其实是翁行鑫做的。”
　　“我知道过了。”江云康淡定道，“不过你就打算这样还我恩情？”
　　“不然呢，你还想怎么样？”于景山眉头紧皱，黑漆漆的眼珠盯着江云康看，“我不可能去揭发翁行鑫的，你死了这条心。”
　　冷静一点后，于景山就想到他也师从北斋，若是同门里有了什么丑闻，他也会被牵连一些。
　　“我不用你去揭发翁行鑫。”江云康道，“就是于小公子还人情，多少得有点诚意，你说的事我已经知晓，便不算数。”
　　“那你要我做什么？”于景山紧盯着江云康。
　　“听说于家有处庄子的温泉很不错，既然于小公子会试没中，就去那里散散心，怎么样？”江云康之前还怕于景山会帮翁行鑫否认，现在于景山自己送上门来，怎么说也得好好利用。
　　“你要支开我？”于景山问。
　　江云康点头说是，“翁行鑫差点害得我半生后悔，我就是传点流言，只要于小公子接下来两个月都不回应这个事，就算还了我上次帮你的恩情，怎么样？”
　　有时候不回应，更能引人散发思维。而且能让于景山不回应的事，多半就是真的。
　　于景山死死盯着江云康好一会儿，好似不认识江云康一样，“没想到，你也是这种人？”
　　“人不犯我，我不犯人。希望于小公子明白，我一直就不是以德报怨的人，也不是什么善心大发的大好人。这口气都不出，那我还算男人吗？”
　　江云康放下木窗，不再去看于景山，“于小公子自己想想吧，你不去庄子也可以，反正恩情这个东西，还不还也是由你说了算。毕竟你可是尊贵的于家公子，我可不敢要挟你。”
　　说完，江云康就让车夫重新启程，快些回承安侯府。


第81章 
　　会试是京城里官宦人家都盯着的事,江云康这次中了头名，连皇上都多问了一嘴。
　　徐放在木府喝完酒，呼呼大睡一觉后,一大早儿，就被母亲叫醒，带着进宫去给皇上请安。
　　皇上年过花甲,满头银发尽是岁月的痕迹。
　　他在位多年，年轻时也有过被称赞的时候。只是年纪大了后,眼睛花了，人也跟着守旧起来。
　　长公主每隔一段时间便会进宫请安,如今皇上年纪大了，最喜欢儿女承欢膝下的感觉。
　　最近因为徐放马上要成亲，长公主进宫的次数便多了一下。
　　母子俩见到皇上后，一番谈笑关切后，皇上便盯着徐放看了好一会儿。
　　“你瞧你，黑成这样，你要是读书多好,何至于去边疆受那种苦。”皇上叹道。
　　徐放嘿嘿笑下，“读书也好,镇守边疆也好，都是为了帮外祖父守护这大历的江山，只要能尽一份力,就不枉外祖父对放儿的疼爱。”
　　“哈哈,不错，你比之前更会说话,也懂事不少。”皇上赞许地点点头,一只手扶在椅子的把手上,突然想到什么，问，“听说你和新科的会元，关系很好？”
　　“回外祖父，是的。”徐放道。
　　“和这种读书人多来往，也是好的。虽说你……”皇上本想说徐放去从军太可惜，但毕竟是自己的外孙儿，现在又立功回来，他想了想，还是鼓励为好，“朕记得他的名字，之前救过宜兰的江家三郎。之前倒是没多想他，如今能中会元，想来学问很好。朕倒是很期待殿试，到时候瞧瞧到底是个什么样的人物。”
　　介绍起江云康，徐放便很多话，“外祖父放心，三郎和放儿完全不一样，以前读书就刻苦，现在也是。而且他品行好，会试期间，还去给承安侯侍疾呢。”
　　侍疾这个事，是徐放从别处听来的。难得有机会帮三郎说话，他得多说点好处才是。
　　“这么说来，倒是个孝顺的。承安侯这个人，自个儿不咋样，生的两个儿子倒是不错。”皇上虽不喜欢承安侯，但听到江云康能有此孝心，还是挺满意的。
　　在徐放把江云康夸得天花乱坠时，江云康又到了承安侯跟前侍疾。
　　本来是一早来请安和报喜，但听承安侯酸了两句，江云康便说这会刚考完，更应该来侍奉两日。
　　上次江云康侍疾时，承安侯就憋了一肚子气。
　　今日听江云康又要待着，承安侯赶忙道，“待会到了午膳的时辰，你便回去吧。又不是中了状元，还有个殿试在，老老实实回去读书。”
　　这番话说得倒是体贴，但江云康知道，这是怕他又盯着午膳的吃食呢。
　　江云康关切地笑着，“还是伺候完父亲用午膳，儿子再回去吧。儿子都开口说要照顾您，总不好刚来就走，这要是被外边的人知道，岂不是要说儿子做样子。传了个不孝顺的名声，对咱们侯府也不好。”
　　拿出侯府和大哥来压承安侯，这是最好用的。为了大哥，承安侯和孟氏是什么都愿意做。
　　午膳时，江云康盯着承安侯用了两碗白粥，才告辞离开。
　　回到三房时，林氏在整理拜贴。
　　“三爷这次中了会元，不少人都想来拜访，我把这些人分类整理了一下，你看看要不要见他们？”林氏指着桌上的三叠拜贴道，“一类是亲戚，第二类是往日朋友，最后是不太熟悉的人。”
　　江云康大概看了两眼，“大部分人都回绝了吧，就说我还得忙着准备殿试和侍疾。等殿试和父亲好一点后，我再给大家送喜帖。”
　　光是会试就摆酒迎客，未免有点太高调。要是殿试没中，以后别人说起这个事，也显得有些丢人。
　　之后两日，江云康每天早上都去承安侯那。直到承安侯凶着让江云康快点去木府读书，江云康才就此作罢。
　　不过这个孝顺的名声，也就传得更多。
　　往前数的好几个朝代，科举制度还不是现在的六轮考试。那会是举孝廉为官，到后来的一步步改革，即使现在不一样了，但在参加乡试前，也需要有人担保人品和孝顺问题。
　　但凡有不孝的名声，是绝对当不了官。
　　而有个孝顺的好名声，别人也会更尊敬江云康一些。
　　尽管现在还没入朝为官，江云康也得开始为了以后谋划。就像徐国公和他说的一样，宜早不宜迟。
　　在江云康去木府的第一日，承安侯才松一口气，让下人去偷拿点肉食给他吃。
　　不过他没想到，江云康竟会去孟氏那里打小报告。
　　这两日林氏病了，孟氏忙着府里的事，本就焦头烂额。听到承安侯还不听大夫的话，便急冲冲地过来。
　　进屋时，正好抓到承安侯在吃肉，还是最肥的红烧肘子，吃得满嘴是油。
　　“老爷，您这般任性，可曾想过大郎？”孟氏无奈叹气，站在床沿，居高临下地看着承安侯。
　　承安侯被孟氏看得心虚，但还是很快反驳道，“就是吃一口肘子，算什么任性？谁与你传的小道消息？是不是三郎那个狗崽子？”
　　孟氏无言以对，他们夫妇几十载，从年少慕艾，到如今看着厌烦，最大的转变就是这两年。
　　“以后老爷屋里的吃食，我都会亲自过目，老爷要想大郎能官运亨通，就别再说这种话。”孟氏板着脸道，“前几日，我兄长还找了我，说大郎为官不错，正是得上司赏识的时候，皇上也有意让大郎去编修年史。就当为了大郎，老爷也忍忍吧。”
　　承安侯这辈子做官一般，他自个读书不好，做官没有见识。
　　当然了，这些他都不认，只觉得是时运不济。
　　但他一心期盼嫡长子能入内阁，好扬眉吐气，眼下正是嫡长子发展的好时机，若是他有个三长两短，嫡长子怕是再难有机会。
　　不管是为了自己，还是为了嫡长子，在这一刻，承安侯都想多活二十年。
　　不过，承安侯还是因此更讨厌江云康。
　　他凶凶地对孟氏道，“林氏才管园子没几日，既然她那么没用，就让赵姨娘帮你管吧。虽说姨娘上不了台面，可赵姨娘最听你的话，你也能放心。”
　　孟氏确实放心赵姨娘，就算赵姨娘有段时间和三房走得近了，但她也知道赵姨娘绝对不敢放肆。
　　但赵姨娘性子实在软弱胆小，要不是这样的性子，她也不会放在身边那么多年。
　　“再说吧，您好生养着，可别再贪吃了。”孟氏还有事要忙，她也不喜欢这个屋子里的味道，待不了多久，便告辞离开。
　　等孟氏一走，承安侯就开始骂人。
　　不过这些话，江云康都听不到。
　　在去木府的路上，江云康本打算停下买点糯米团子吃，不曾想，会看到客栈把江鸿飞赶出去的场面。
　　“去去去，还以为你真能中贡士，给你赊账三日还没钱，把我们这里当什么了？”店小二把江鸿飞丢出去后，又丢了包袱。
　　包袱在地上滚了几圈，带子松了点，衣服和书那些散落一地。
　　书砚在摊位前买糯米团子，看到这一幕后，走到马车边上，和主子唏嘘道，“这个江鸿飞倒是能说，还能哄着店家给他赊账。”
　　说到这里，书砚又笑了，“不过听到他没中，倒是挺好的。”
　　同样来承安侯府借住的刘业，倒是中了贡士，虽说名次在两百名之后，但中了和没中，那是天差地别。
　　江鸿飞狼狈起身，对着店小二骂骂咧咧，“你们都是狗眼看人低，我不过是一次没中而已，我还那么年轻，总有再中贡士的时候！到时候你们等着瞧，我第一个买下的就是你们客栈，让你们都喝西北风去！”
　　“我呸！你就做梦吧！”
　　店小二也是个嘴巴厉害的，指着江鸿飞道，“大家伙都来看看，这个人有多厚颜无耻，说一定能中贡士，等中了贡士，就十倍奉还住店的钱。可是呢，他都是说瞎话，骗地方住而已，实际没本事，兜里也没一分钱！”
　　客栈开在人来人往的街道，不少人都围了过来。
　　当人群围住江鸿飞时，江云康和书砚也就看不到江鸿飞了。
　　摊主给书砚打包好糯米团子，书砚拿着糯米团子上马车，“三爷，您快吃，还热乎乎的。”
　　江云康分给书砚一个，糯米团子里加了咸菜和腊肉，放锅里炒过，吃着特别香。
　　马车从人群后经过，江云康忙着吃糯米团子，倒是没再往木窗外多看。
　　到木府时，张博宇和文渝正在帮忙清扫院子。
　　林源还没有到，木须说不等他了，想来林家人不催，林源自个儿不会那么勤快地过来。
　　木须和江云康三个说起殿试。
　　殿试在四月初，由皇上亲自出题，只靠一日，日落就要交卷。
　　考试内容也只有策论，涉及到的便是去和安邦治国的理论作答。
　　“随着皇上年纪大了，越发主张中庸和防守，野心也渐渐没了。”木须说到这个，不时会停住。
　　在他心里，其实有很多吐槽要说，但是吧，眼下并不适合说这种话。况且那是皇上，说多了是要被砍头的。
　　“按着贡士的比例，这次一甲的进士还是一成，这一成的试卷会由皇上亲自过目，再钦点状元、榜眼和探花。”木须又道，“我是希望你们都能进一甲，不过这也是命。”
　　“经过前几次的考试，你们也都知道。《四书》、《五经》，还有作诗那些，考的是你们的基础和才学。但策论，就会涉及到本朝的政策和上位者的偏好。”
　　木须说了这许多话，停下喝口茶，润嗓子的时候，林源才小跑着到竹屋门口。
　　“我还以为，你不打算读书了呢。”木须哼哼道。
　　林源立马行礼，“哪里敢啊，有先生在等我，我都迫不及待地想来读书。”
　　他笑得奉承，看得木须直皱眉，“快点进来吧，大家早早都坐好，只差你一个。”
　　面对林源，木须会更宽容一些。
　　有部分原因是林源没正式拜师，还一部分是林源年纪小。对着林源，木须倒是没认真生气过。
　　林源赶忙进竹屋坐下，他坐在江云康后边，听木须先生在说殿试的事，想着离他还很遥远，心思没多久就飞远了。
　　木须希望江云康三人都能有好成绩，光是说殿试的事，就说了一个上午。
　　中午用完饭，木须年纪大了要午休，江云康便和文渝几个坐着闲聊。
　　“三郎！”
　　这时，木疆来到竹屋门口，对江云康招招手，笑得腼腆，“你出来一下，我有话想和你说。”


第82章 
　　江云康跟着木疆到屋外,林源好奇地走到窗边，被木疆看到后，又拉着江云康到远一点的枫树下。
　　他搓手站着,低头看着脚背，人虽然黑，耳根子后的红能看出木疆这会很害羞。
　　江云康看木疆那么扭捏,倒是很不像平常的木疆，问,“木兄弟，你有什么事就直接说,咱们都是什么关系了，你还有什么不好意思的？”
　　“那我可就直说了？”木疆抬头，双眸亮晶晶的，舔了舔嘴唇，深吸一口气后，干脆道，“三郎,我可以去你家提亲吗？”
　　“提亲？”
　　江云康一下没反应过来，“我家几个姐姐都成亲,侄女还小，你提谁亲？”
　　“你家二姐啊！”木疆道。
　　听到木疆说到二姐，江云康才恍然大悟,“你说二姐啊。你怎么看上我二姐姐了？”
　　“就是之前借宿,我又去庄子见过几次嘛。”木疆心里念念不忘，回到京城后,又绕到庄子好几次,和江芸又打了几次照面,更加上心了，“前段时间，徐放定了亲，我就想着，我也不能拖了。我今年二十有四，年纪也不小了，伯母都帮我介绍了好多。”
　　“但我心里就记挂着你二姐，她在我这里，就是最好的。”木疆就喜欢江芸那样的，温柔体贴，长得还好，说话能掐出水来。
　　江云康愣了片刻，等再次确认后，才郑重道，“你要和我二姐提亲，你得先去求得她的同意才行。我二姐同意了，那我也没意见。”
　　对于木疆的为人，江云康还是很放心。但二姐之前说过不愿再嫁，他也尊重二姐的想法，不能因为木疆是朋友，就帮着木疆去催二姐。
　　“我问了啊！”
　　练武的人，大多更直接一点。前几日，木疆就特意买了东西上门问，这些事，他都没和别人说过，“不过你姐姐说她和离过，配不上我，让我再找好人家的姑娘。我说她就是好人家的姑娘，她就不说话了。所以啊，我想让嫂嫂去问问，你二姐心里想法怎么样？”
　　“她要是有什么犹豫，尽管可以说，我家是个什么情况，你们也一清二楚，我木疆是个什么样的人，你们也知道。”
　　“可以帮你问，不过还有一个事。”江云康停顿会，再看着木疆道，“你想娶我二姐，木须先生和师母同意吗？”
　　在古代，和离过的女子大多只能往更低了嫁，如今木疆有了官职，木须夫妇又是古代人思想，江云康怕他们不接受。
　　“这个你放心，我自个年纪大了还没娘子，他们比我还着急。要是不同意，我就一直不成亲，他们肯定会同意。”木疆转了转眼珠，又道，“不过我伯母肯定会同意，她最是心软，绝不会嫌弃芸娘。”
　　一声芸娘，让江云康意识到木疆和二姐的关系不一般，能这么喊，说明两个人经常有来往。
　　难怪他说这些日子，总是难见到木疆，原来是想着当他姐夫。
　　江云康找来书砚，让书砚去找林氏，称病这么几日，林氏正好出门透透气。
　　“告诉三奶奶，出门多带点家丁，不要怕麻烦。路上虽然都走官道，但多带点人比较好。”江云康反复交代，等书砚走后，再去看木疆，“咱们先等着吧，你啊你，倒是没想到，你还想当我姐夫。”
　　“嘿嘿，当你姐夫多好，往后咱们就是一家人，亲上加亲！”木疆笑出白牙，揽住江云康的肩膀。
　　因为忙着准备殿试，江云康便住在木府。
　　他让书砚陪着林氏一块出门，有书砚在，他更能放心一些，也能立马回来给他传话。
　　夜里林源找他八卦，问木疆到底说什么。
　　“我看他笑眯眯的，肯定是什么好事吧？”林源走到江云康边上，看江云康还在背文章，又靠在墙上。
　　“小孩子不要多问，若是有好消息，会和你说的。”江云康说话时，头都没抬。
　　“切，不说就不说，不过看木疆那个样，八成是拖你去说亲。也只有说亲这种事，才能让他笑得那么开心。而且前两日，我总看到他买东西，想来也是送姑娘。”林源细心这个点随了林家人，做生意就怕马虎，一旦错了个数，那利索可能就没了。
　　江云康心里夸了下林源，但还是板着脸让林源快去睡觉。
　　次日他们去竹屋时，就看到木疆坐在台阶上，摇晃着脑袋说睡不着。
　　“我去打一套拳。”木疆起身道。
　　江云康让木疆多打一会，林源则是抿嘴偷笑，打趣道，“木大哥，你可要好好睡一觉才行。”
　　木疆没听懂林源的话，反而问林源要不要跟他一块。
　　这一日，江云康难得地有走神的时候。
　　不过他很快都能拉回来，快速进入读书的状态。
　　书砚跟着林氏出城，得花上大半日的时间。
　　不到傍晚，他们回不来。
　　在半下午时，北斋带着学生先上门来了。
　　但有了一回经验后，木府的小厮把北斋一行拦在了府外，不让人进来。
　　两个小厮拿着木棍，挡在左右两边，等木须带着人出来，才收起木棍。
　　北斋刚看到木须，眼睛就红红的，哽咽质问，“我到底做了什么对不起你的事，为何过去那么多年，还要这般害我名节？”
　　“不知北斋先生说的是什么事？不妨你先说说，老夫再看看是不是我做的？”木须捋着胡子，从江云康找人放流言那日，便料到会有这一日。
　　瞧见北斋眼底青黑，便知道北斋好几日没睡好。
　　木府地处僻静的深巷，经过木府的行人虽少，但还是有一些。
　　大家伙看到这里吵了起来，好些手上不忙的，便停下看热闹。
　　北斋被木须这么一问，顿时噎住。
　　以他对北斋的了解，木须应该是很生气，然后派人把他们赶走。可现在却反问他，这可比他影响中的木须要柔和许多。
　　而这种时候，把话题抛回去才是最好的。木府的人都假装不知道有什么事，把自个和外面的流言摘干净。
　　于这种小心计上，木须不得不承认，他想不到这些。都是听了江云康的话，才有所感悟。
　　这时有北斋的学生忍不住，问最近的流言是不是木府的人传出去。
　　木须还是摇头说不懂，并且镇定道，“我不知道是什么流言，但如果我要传，三十几年前，我就到处说北斋的那些事，又何必等到现在？”
　　这话说得很在理，木须当年都没闹，何苦等到现在来。当时的北斋，木须又不是惹不起。
　　翁行鑫的眼睛一直盯着江云康，最近在会试学子中疯狂流传，说他嫉妒江云康的才学，故意在江云康吃食里下药。
　　大家都说，好些人亲耳听到于景山质问翁行鑫。
　　本来这个事，让于景山出来解释一下是误会，便能消除大部分的流言。但是于家说于景山因为会试没中，伤心过度，跑去庄子里了，下令最近都别让人去打扰。
　　本来因为是北斋的学生，翁行鑫受到了不少关注。
　　现在倒好，这些关注也成了一把双刃剑，因为那些流言，反而议论颇多。
　　众人都知道木须和北斋关系不好，但不知道为什么。
　　现在突然传出一个流言，虽然北斋学堂的人极力否认，却还是拦不住大家的嘴。
　　当难听的话多了，特别是这种捕风捉影的话，更容易引人思索。
　　有说翁行鑫是小人，也有说北斋束脩每次都收那么高，真是印证了他的人品。
　　大家虽然没有实证，却又觉得这个事很可信。很多人是觉得说两句没什么，但流言加注在翁行鑫等人身上，便成了无形的伤害。
　　翁行鑫已经两万没睡觉，想要别人都在传他的不好，便会焦虑到抓头。
　　现在看到江云康几人，恨不得立马上前吃他们的肉。
　　“三郎，我与你往日无怨，近日无仇。就算这个流言不是你们传出来的，你帮忙澄清一下，可否？”翁行鑫耐着性子，期冀地望着江云康。
　　“就算？什么叫就算？是就是，不是就不是，大家都是读书人，翁公子何必在这里玩话术？”江云康一脸凝重地看着翁行鑫，“还是那句话，我并不知道外边在传什么，是非黑白都是你们在说。从会试后，我就在父亲跟前侍疾，昨日才来木府读书。”
　　顿了顿，加重语气道，“听你们的语气，像是有事要求我们，可找人办事，就是这个阵仗？这个语气？”
　　“不知道的，还以为你们要来杀人呢！”
　　一番话说完，江云康面色铁青。
　　他看着台阶下的北斋众人，心知他们这是实在没办法才来，正好达到他的目的。
　　翁行鑫转头去看北斋，用眼神寻求北斋的帮助。
　　北斋花白的胡子气到微微颤抖，他躬身行礼，摆出低姿态，“匆匆而来，确实是我们思虑不周。不该这般过来，木师兄高风亮节，自然不会做那种龌蹉事。不过这个事实在恶劣，还请木师兄帮忙转圜一二，他日北斋学堂的人一定会加倍报恩。”
　　听到北斋喊出“木师兄”三个字，木须心里厌恶得更厉害。
　　他沉着脸道，“我不用你们的报恩，也不会帮你说什么。你我早就井水不犯河水，没有再牵扯上的必要。”
　　“师兄就如此狠心？还是说，你的心胸竟然不如孩童？”北斋急声道。
　　读书人，才学要好，也会讲究心胸宽广。
　　道德绑架这个事，虽然贱，却非常好用。
　　江云康经过上次的事，早就料到北斋还会再来这一手，接话反问道，“几十年没有联系的人，若是北斋先生心中真尊敬木须先生，应该年年来问好才是。但您平时不来，自个有事了才来要木须先生帮忙，到底该说您厚颜呢？还是该说您的心胸宽广如海？”
　　这话一出，就让围观的人很有认同感。大家都会有个把这种朋友或者亲戚，平常一句问候都没有，借钱或者要办事才找来。拒绝吧，还要说你小气。可是答应帮忙，自个心里又憋屈。
　　“江三郎，我与你先生说话，你这般插嘴，目中还有长辈吗？”北斋厉声质问。
　　江云康转头去看木须，见木须张嘴要接话，他就不开口了。
　　木须帮着说道，“三郎是我的学生，用不着你来说他不好。我已经说过，我们不知道你说的事，清者自清，若是你们没有做，何必怕流言？”
　　说完，木须就转身进府。
　　江云康他们也跟着回木府，等他们迈过门槛后，小厮便转身关了门，不再管北斋他们的脸色有多臭。


第83章 
　　“咣当”一声,门关了后，林源立马趴到门缝上，虽然看不到什么,还是睁大眼睛在看。
　　还是江云康过来拉着他，才一块往后院去。
　　这一次，木须倒是没有像上回给他们放假,而是拿着书本继续讲学。
　　而木府门口，北斋一行再怎么敲门也没用,木府的人就是不开门，反而还吸引了更多看热闹的人。
　　“先生,现在怎么办？”翁行鑫焦急地去问北斋，这个流言涉及的只有他和北斋，若是摘不干净，日后怕是没个好名声。
　　北斋内心烦躁，瞪了翁行鑫一眼，就转身朝马车走去，板着脸愤愤道,“还能怎么办，我只能去找于乾明。”
　　找不到于景山,那就只能找于乾明。
　　这件事，说来说去还是怪于景山，当时看榜的有那么多人,却如此口不择言,这下好了，连带着他也要跟着倒霉。
　　木须这次的招数,实在太阴。若说这次的事和木府无关,他是万万不会信。
　　北斋的面色很不好看,其他人都不敢同乘一辆马车，最后只有翁行鑫上马车。
　　看到翁行鑫，北斋更气愤，“这事也怪你，事情都结束了，还嘀咕什么。要是没被于景山听到，现在又怎么会这样？”
　　晚节不保。北斋这几日想的都是这四个字。
　　翁行鑫被训得不敢说话，心里却在嘀咕这种时候骂他有什么用，他也没想到于景山不帮他们。
　　等北斋不骂了，翁行鑫才小心翼翼地问，“您说，于大人会帮我们吗？”
　　“他不帮也得帮，于景山还是我门下的学生，若是北斋学堂的名声毁了，于景山自个也不会太干净。”北斋深吸一口气，想到于景山父子，他就后悔当时不该贪于家给的钱。
　　北斋带着翁行鑫去了于府，江云康他们则是继续读书。
　　其实击破流言最好的方法就是于景山出来说明一下，但于景山已经走了，以于景山的性格，就不会再反悔。
　　接下来不管北斋去找谁，都不能达到最好的效果。
　　江云康拿着书，很快就进入状态。
　　一天很快过去，等夕阳快要下山时，书砚才从城外回来。
　　“三奶奶的马车就在木府附近，三奶奶说得和您说两句话。”书砚在前边给主子带路。
　　“今日去庄子里，一路还好吗？”江云康问。
　　“都还好，两位小公子也欢喜得很，开春后，城外一片绿色，瞧着也舒心。”书砚说话的功夫里，他们到了木府外，看到承安侯府的马车后，两人的步伐又快了一点。
　　江云康刚上马车，林氏就让江云康别大声，仔细一看，才发现两个小孩都睡着了。
　　他坐到林氏边上，看了眼林氏怀里的儿子，“虽然才一日不见，怎么感觉安儿长大许多？”
　　“哪能那么快长大，又不是一个月。”林氏拍开江云康想摸安儿脸的手，压着嗓子道，“我按着你说的，今日特意去问了二姐。”
　　“怎么说？”江云康急着问。
　　“你别急，慢慢听我说嘛。”林氏下意识地转头看了看，再继续道，“一开始时，二姐只说算了，但你不是说了，他们两个可能互相有些好感，我就多问了两遍。后来我看出二姐的为难，就问是不是顾忌木须先生夫妇，她才说是。”
　　“二姐说一开始没想到木疆有这么个意思，只是木疆三天两头地往城外跑，说是出城打猎，又是去踏春，总能在庄子里蹭顿饭。”
　　说到这个，林氏嘴角弯弯的，“后来好几次，二姐出门时，也能遇到木疆，这才琢磨出不对劲。”
　　江云康感叹道，“我是真没想到，木疆还能有这些招数。”
　　“我也没想到呢。”
　　林氏低声笑道，“有次二姐去巡查田地时，遇到了春日醒来的熊瞎子，庄子里的小厮一个个吓得腿软，倒是木疆厉害，缠斗一番后，竟然杀了熊瞎子。二姐说，也就是那次之后，对木疆有些上心。”
　　“不过她更多的还是顾忌，她说自己和离过，木疆如今又有官职。就算木疆不介意，木家怕是也不会同意。二姐的意思是，可以试探地和木须先生夫妇提一下，若是他们不同意，那就算了，她继续一个人过也好。”
　　木疆和徐放回来也没多久，木疆却能见二姐那么多次，这是没事做就去庄子找二姐。
　　江云康原以为木疆在这方面会木讷一点，但没想到，木疆还能英雄救美。
　　“二姐会这么说，便是动心了。”江云康道，“木家人口简单，木须先生也就一个女儿，木疆自己没有兄弟姐妹，只要木须先生他们没有意见，二姐嫁过来也不用应付一堆麻烦的亲戚。”
　　再嫁女就怕家庭复杂的人家，人多口杂，流言蜚语也就多了。二姐又不是那种泼辣性格，这么一想，木府还真的比较适合。
　　林氏点头说是，“若是有个人互相依靠，也是好的。”
　　“嗯啊，我待会就去和木疆说。”江云康眷恋不舍地看着林氏和孩子，“等的了木府这里的准信，我就回去看你们。”
　　“你且安心读书，家里最近没什么事。”林氏也不舍江云康，但天快黑了，她得快些回去。
　　江云康下马车后，看到马车走远，才转身回木府。
　　他刚进木府，木疆就一脸期待地望着他，把木疆叫到一边说完后，再次叮嘱道，“你先别高兴，这个事还得先生他们点头了才行。我二姐说了，要是先生他们不同意，那还不如她自己一个人过，倒是更自在。”
　　至于承安侯和孟氏倒是不用担心，若是江芸能嫁人，他们会开心叫好。而且只要木须先生去提亲，为了大哥的面子，他们要也会答应。
　　所以主要还是看木须先生他们的想法。
　　木疆等不到第二日，当即去找了成氏。
　　成氏听到木疆要娶个和离过的，当即表示不同意。但木疆先是说了江芸上段婚姻错不在她，又说是和江云康一起长大的姐姐。好说歹说，成氏还是不愿意松口。
　　木须正好进屋听到这话，他倒是没发表意见，只是坐到了成氏边上。
　　木疆干脆发毒誓说只想娶江芸，惹来了成氏的眼泪后，木须让成氏明日出城去看看，眼见为实，若是人真的好，那再说其他。
　　成氏听到这话颇为意外，“老爷，您愿意？”
　　“他都发毒誓了，你再不去看看，这小子岂不是要天打雷劈！当初我也拦着不让他从军，后来呢？不还是去了？”
　　木须摆摆手，“罢了，我们年纪大了，看顾不了他多少年。与其找个他不情愿的，还是去看看吧。三郎能说好的姐姐，应该不差。”
　　木须会松口，大部分原因还是江云康。
　　条件上，他虽然不太满意江芸。但他相信江云康的评价，能让江云康说好，想来是个很不错的人。
　　之前成氏帮木疆说了好多姑娘，但木疆都不愿意，从军后又难得回家。
　　木须他们是做伯父伯母，总想着要木疆也顺心才是，不是亲生爹娘，总不好把木疆逼得太死。
　　木疆和江云康同岁，如今安儿都会喊爹，木疆却还是个光棍。这么一想，木须便不再纠结和离再嫁的事。
　　成氏倒是还不肯松口，侄儿虽然不是她生的，却是她养大的。小时候木疆病了，也都是她守着照顾。
　　但想到木疆的年纪，而且马上又要去战场，婚事不早点定下，她又不安心，只能暂时妥协答应去看看。
　　木疆听到伯母说明日出城去，面上立马走了笑容，嘴角咧到最高。
　　等木疆一走，成氏就和木须摇头叹气，“他这个样子，也不知道像谁，这般求着要娶江家女，不知道的还以为他中了迷魂药。”
　　“像我那死去的弟弟呗。”木须冷不丁地接了一句，“当年木疆父亲要成亲时，也是自个看上弟妹，被打了三十鞭子也不肯放弃。没办法，我母亲只能答应先去看看，后来发现人还不错，这才同意结亲。”
　　“木疆这个样子，像足了他父亲，一样的倔强，臭脾气！”
　　成氏看了木须一样，想说木须也是一样，但话到嘴边就变成低低的笑声，“罢了，我明日就去看看，要是姑娘真好，咱们也不好棒打鸳鸯。”
　　江云康不懂木疆怎么说的，只知道第二天木疆就带着成氏出门去，等傍晚回来时，成氏就笑呵呵地喊江云康过去，问要去提亲准备什么好。
　　两家人都知根知底，虽说承安侯人不太行，但承安侯已经废在府里，往后也生不出什么事。
　　而承安侯又有两个出色的儿子，江芸又很得成氏满意，木府很快就去准备东西。
　　江云康则是先带了木府的话，回去和承安侯和孟氏打招呼。
　　承安侯听说木疆想娶二女儿，倒是立马就同意了，用个和离过的女儿联姻，他倒是没意见。
　　孟氏也说可以，“木须先生虽然没做官，可他门下学生众多，大郎也是他的学生。往后成了亲家，就更好了。木疆虽然是个武将，却也不是游手好闲的人，这门婚事倒是不错。就是不知，木疆怎么看上的芸儿？”
　　孟氏这种内宅妇人，最看中姑娘家的名声，还是怕江芸做了什么出格的事。
　　江云康早有准备，“木疆上一次回京城时，和几个兄弟借宿过二姐姐的庄子，当时并没有打照面。只是后来瞧过一眼，木疆便上心了。这个事二姐还不知道，若是父亲母亲同意，儿子再派人去与二姐说。”
　　前日林氏去看江芸，说的是和娘家嫂嫂出门游玩，若是孟氏知道林氏要出城，也不会同意林氏带上两个孩子。
　　听完江云康的解释，孟氏才放心说好，“你与芸儿关系好，那就你们夫妇走一趟吧。两个孩子都放我屋里来，好好劝下芸儿，木家人口简单，这样的人家可不容易找。她一个人过，往后老了，身边没人可不行。”
　　这话倒是真心的，木府的家世对一般人来说，都很不错。没有极品亲戚，家里不是大富大贵，却也能衣食无忧。唯一能让人挑毛病的，也是当下的人觉得木疆是个武将。
　　江云康得了孟氏和承安侯的话，第二天就带着林氏出城去。
　　许久没见二姐，二姐倒是圆润一些。不过二姐还是如以前一样娴静，说话温温柔柔的。
　　江芸听说成氏很喜欢她时，惊讶片刻，才想到那日在路上遇到一个摔倒的老妇人，当时心里虽然有点奇怪，但还是帮了那个老妇人。
　　听到成氏来看她的时间，这才反应过来是一个人。
　　江芸自己心里就有些想法，听说木家同意了，虽然不好意思，但也很快点了头。
　　得了江芸的同意后，之后的流程就快了。
　　承安侯府派人把江芸接了回去，木府便立马派人去提亲。
　　因为木疆也是要回边疆的，加上木疆和江芸的年纪都不小，两个人的婚事倒是比徐放的还要早六天。
　　木疆成亲的聘礼那些，成氏早就准备好，只需要派人去库房和老家取就行。
　　江芸的嫁妆呢，在之前那份，孟氏简单添了一点，便也很简单。
　　林氏看孟氏办得敷衍，她往日又和江芸关系最好，除了明面上拿钱给江芸添妆，私下里又给了江芸一间铺面的房契。
　　她挑了个傍晚没人的时候去找江芸，等屋里没人，才把房契拿出来，“我知道母亲给你的嫁妆不多，你之前的嫁妆又被那些黑心的用了不少。这个铺子虽然不大，位置却好，往后你放出去收租子，也够你每月的嚼用。”
　　江芸不好意思收，但林氏按住她的手，“我这人更讲究实在的东西，日子过得好才是最重要。虽说木须先生他们都不是苛刻的人，但木须先生不爱钱财，姐姐手中还是要有自己的营生才行。”
　　“之前你一个人过，开支什么都不多。如今要再嫁，手里没银子进项，心里总是会空空的。”
　　林氏自小看着父兄做生意，多少也受到一些影响，她完全不赞同视金钱如粪土的说法。人得先活着，才能谈抱负。
　　江芸感动落泪，这一大家子，也就知道林氏夫妇对她真心。其他人都是敷衍两句，二嫂更是嘲讽她之前的话。
　　倒是林氏安抚她不要在意，之前是之前的想法，人有改变，是很正常的。
　　拿出房契，林氏又拿出一个单子，“因为二嫂添妆的东西不多，我不好越过她去。这个单子里，有布匹、药材，还有一些瓷器等，就当做是你自己存的。嫁妆多了，你也能有面子。”
　　承安侯府近来的进项少，府里开支一再缩减。向氏手中确实没什么钱，孟氏倒是有钱，但孟氏不舍得给太多。
　　林氏做人大方，也是真心为江芸着想，才准备那么多东西。
　　江芸自个是个温柔细心的，林氏对她的好，都一一记在心里，“姝儿，你的这份心意，我记下了。”
　　“二姐不用客气。”林氏长叹一声，“以前想要见你都不方便，出城一趟都得急忙忙回来。如今你嫁给木疆，往后也在京城里，咱们互相也能有个照应。”
　　“木疆要是对你不好，你就来与我们说，三爷必定帮你去讨要公道。”
　　说到木疆，江芸不由红了脸。原以为武将大多是粗心大意的人，木疆倒是不一样，人虽然黑一点，却记得她随口说过喜欢什么。
　　因为江芸和木疆的婚事，三月初六时，江云熠也从江陵书院告假回来。
　　随着婚宴的临近，承安侯府也开始忙碌起来。


第84章 
　　江芸要再嫁,顾家那边很就听到风声。
　　刘氏在外边说了不少江芸的坏话，不过因为顾赫之之前太荒唐，反而被劝不要再造谣,不然顾家名声更差了。
　　不过刘氏怎么说，话也传不到江芸耳里。
　　这一次，是她自己相看满意的人,成亲前更期待一些。
　　到了成亲那日，木府的喜字贴完,等木疆接了新娘子过来，两人拜堂结束,这门亲事也就算成了。
　　喝酒时，江云康还调侃木疆，往后得喊木疆当姐夫了。
　　木疆的婚宴后，便是徐放的成亲日。
　　徐国公府的宴席，比之木府，阔气了很多。
　　江云康带着林氏一块去的婚宴，遇到了不少朝中大臣。大家一开始问他身份,得知是承安侯府庶子，态度肉眼可见地冷下来。等再听到江云康是这届会员,脸上的笑容这才多一点。
　　人之表面，便是如此。
　　不过江云康遇到了徐敬文，两人刚见面,徐敬文就夸江云康的文章好,还说到了最后的殿试，让他要万般仔细。
　　不知为何,他总觉得徐敬文对他态度格外好,但两个人往来很浅。
　　一顿酒席吃完,江云康被灌得大醉，夜里还是书砚和其他小厮背着回去。
　　林氏也喝了些酒，两个人躺下后，很快便呼呼大睡。
　　次日醒来时，江云康脑门仿佛要炸开一样，用了热茶，才稍微好一点。
　　“不行了，往后再不能这样喝。”他扶着额头，坐在软榻上看林氏梳头。
　　“昨儿也是没办法，你得帮徐世子挡酒。”林氏梳完头，转身看江云康时，目光有些迟疑，好似有什么话要说，不过还是没开口。
　　“也是，我不帮他挡酒，就昨日那些混小子在，他可不能入洞房。”江云康低声笑了下，刚说完，奶娘就带着安儿两个进来。
　　这两日江云康和林氏大多都在徐国公府，安儿两日没怎么看到林氏，一早就闹着要过来。
　　“娘亲，抱抱！”安儿自个会走，就是很慢，还得奶娘牵着一只手，蹒跚地朝林氏走过去，倒是没多看江云康。
　　顺顺则是乖乖地由奶娘抱着，但黑溜溜的大眼睛一直看着被林氏抱住的安儿。
　　江云康伸手，“顺顺来，叔叔抱你。”
　　抱住顺顺后，江云康拿块积木给顺顺玩，看顺顺安静得像兔子，再去看一直说话的安儿，不由感叹道，“他们两兄弟，还真是不一样。一个话多得不行，一个却安静得很。等他们长大后，也不知道会不会一直这样。”
　　“说起这个，我还真有些担心。”林氏皱眉道，“想让安儿静一会，我费劲力气都不行。要顺顺多动动，也是一样难。两个小孩能中和一下，那该多好。”
　　林氏发愁地看了眼怀里的安儿，因为是刚睡醒的缘故，所以才比较安静。
　　“小孩都有自己的性格，娘子不用着急。”江云康看顺顺打哈切，又哄着顺顺睡觉，但小孩儿就是不睡，听到外面在摆饭，才抱着顺顺出去。
　　接连参加了两场婚宴，江云康得去木府闭关读书了。
　　虽然最近有很多结交的帖子，但江云康还是给推了。木须说这会大家做个点头之交就好，往后一块共事，到时候再看人深交。
　　在承安侯府待了一日，江云康才重新回到木府。
　　他刚到木府，就看到二姐在帮木疆收拾东西，“这是要走了？”
　　江芸点头说是，“突然来了消息，又要打战了，将军让大家快些收拾，正午前到东城门外集合。”
　　江云康眉头紧皱，这才新婚没几日，木疆就要去战场，而且还不知道什么时候回来。他去找了木疆，看成氏拉着木疆说话，先开口喊了句“师母”。
　　“三郎来了啊。”成氏立马对江云康招手，“你来得正好，快点多和木疆说点话，我去帮芸儿收拾东西。”
　　“三郎。”木疆看着江云康，嘴唇动了动，虽然什么都没说，但江云康已经明白他的意思。
　　“姐夫就放心去吧，木府这里有我呢。”江云康道。
　　“嗯啊，有你这话，我放心多了。”木疆笑道，“伯父伯母年纪大了，芸儿又不是个泼辣的，我这一去，不知道什么时候再回来。希望下次再见，你我都是身有重担的时候。”
　　二人目光对上，眼里都是对未来的期待。
　　木疆要走，徐放自然也要。
　　徐放比木疆成亲时间还短几日，这就要走，心里很舍不得，但想到敌方可能要打过来，又只能马不停蹄地出发。
　　简单收拾后，木疆便要出发了，江云康送他到门口。
　　“三郎，你金榜题名一定要给我写信，我会在边疆帮你庆贺的。”木疆说完，抱了下江云康，再依依不舍地去看江芸。
　　等看不到木疆的身影后，江云康几人才转身进府。
　　这几日，木须要带江云康三人冲刺，便让林源在家待着，先别过来。
　　江云康刚回竹屋坐下，钟庆便到了。
　　林海和林全福一样，是个做生意的好手，能把生意做好的，自然是个会看脸色的。从林家孙儿去跟钟庆读书后，林海就隔三差五地让儿子带东西去。只说是儿子要长身体，可小孩儿哪里要吃那么多补药，还是送给钟庆吃的。
　　不得不说，在好一点的条件下生活，钟庆的气色好了许多，至少面色不会太苍白。
　　木须让钟庆坐他前面，“老夫没有入朝为官，读书的事我可以，但最后的殿试，考的不仅仅是学问。就让钟庆和你们讲讲他为官的事吧。”
　　文渝期待地看着钟庆，他最佩服的就是钟庆，因为他们出身都一般，但钟庆可以从寒门子弟，但后来官居宰相，这一段心里路程，他很乐意听钟庆分享。
　　张博宇也是满脸期待，两手放在桌上，握在一起，紧张地看着钟庆。
　　钟庆轻咳两声，浅笑地看着江云康三个，“大家不用太紧张，随意坐就好。我这人虽然登过高处，却也掉了下来，其中也有许多不可取的地方。”
　　钟庆在读书上很有天赋，一路的科举考试也很顺利。
　　顺利中了状元，又顺利进入翰林院。
　　最开始的钟庆，年轻，又有抱负，带着满腔热血进入官场。
　　原以为只要自己刚正廉洁，一心为国为民，就能发光发热。可皇上看中了他的才能，却又一而再地打压他的理想。
　　他想屯兵屯粮，加强练兵，北上收服中原内陆的山河。但皇上只想守着这一半的江山，只要还能坐在皇位上，皇上就不在乎剩下的国土有多少。
　　“年轻时的我，因为冒失和大胆，被皇上贬了又提。”说到这个，钟庆现在倒是口吻平淡，“现在看来，根基不稳前，做什么都太过任性。而且得上下一心，才能把抱负做到极致。”
　　憋了一肚子的怨言，到了辞官后，钟庆才慢慢回味过来。什么于家的陷害，都比不上皇上的想法来得重要。若皇上是个有主张的，于家又岂会不附和。
　　说来说去，还是皇上……不行。
　　以前为官时，皇命就是天命，钟庆只气愤那些支持防守的朝臣。后来再看，那些人大部分只是顺应皇命罢了。
　　这份不满，还是要辞官前才爆发出来。
　　既然是如此的一个天子，他又为何要拼命地想收复山河，到了最后还累了一身病。
　　不过心里的这种不满，钟庆这会不好说。
　　看着年轻一代的面孔，钟庆的眼里多了些期待，“话扯远了，还是说回殿试。”
　　“殿试在保和殿中进行，由当年的贡士参考。由高祖皇帝开始，殿试考试就不再淘汰学生，只有少部分情况才会发生淘汰的事。所以对于这场考试，努力的就是一个名次问题。”
　　“从一甲到三甲，每一个名次阶段，都有着很大的差距。”
　　这些事，大家伙都知道过。
　　但现在听起来，还是很能振奋人心，毕竟殿试一过，大家便要开始选官，是从好的开始，还是从坏的开始，都可能决定了他们以后得命运。
　　钟庆停下休息一会，再继续道，“当今圣上这些年，出的题，大多是农耕治国方面。不讲外贸，也不讲武将屯兵，而是以农耕水运为主。”
　　“民以食为天，为了稳定朝局，确实要治理好农耕和水运。这里面，又涉及到漕运、镖局、农器等。”
　　张博宇出身官宦人家，江云康也是侯府出身，文渝以为他们都不懂农耕的事，故而才讲得比较细致。
　　但实际上，江云康是带了现代思想的人，他又是长在孤儿院里，不仅有生物和历史知识，孤儿院附近就是一片大棚和农田。对于农耕的事，江云康还是很了解。
　　倒是张博宇，确实不太懂田间的事。
　　而文渝出身农家，虽然后来跟着邱杰去了江陵书院读书，但从记事起就跟着家里耕作。往后每年回家，也常会帮忙。
　　他倒是很懂这个时代的农耕。
　　几个人在竹屋里谈论国情和治国，厨房里江芸则是帮着成氏烧火。
　　“之前我还以为你干不来这些事。”成氏中午打算烙饼，正在揉面团。
　　江芸坐在灶膛前，卷起一半的衣袖，温柔地笑着道，“以前确实不会做，后来到了庄子里，看书做绣活也会累，便跟着厨娘学了不少做菜的本事。”
　　“会做点也好。”本来木府也有厨娘，只是成氏喜欢自个下厨，不是身体不好，她都会亲自做点吃的，“不过你也不用跟着我做，年轻姑娘偶尔做做是打发时间，但是做多了，便一身油烟味。”
　　成氏现在多了一个能说话的人，心里还是蛮高兴的。而且江芸性子柔，对谁都是和颜悦色，成氏年纪大了爱唠叨，江芸也不会嫌烦。
　　成氏揉好面团，便打发江芸出去，“你去找人摆碗筷，等弄好好，再去竹屋喊他们准备用饭。他们几个年轻的身体好，但钟庆可不行，那就是个风大点就能吹散的架子。”
　　江芸笑着出了厨房，带着丫鬟摆好碗筷后，再往竹屋去。
　　木府只有小三进，比不得大户人家的大宅院，三两步路的功夫，江芸就到了竹屋。
　　但她没有进去，而是站在台阶下，让丫鬟上去说话。
　　钟庆说了好一会儿的话，刚好在喝茶休息，听到木府要开饭，便放下了茶盏。
　　之后一直到月底，钟庆每日都过来坐上半日。
　　他的身子骨实在不行，也只能讲半日。
　　不过就这半日的功夫，也让江云康三人受益匪浅。
　　转眼间，便到了清明梅雨季节。


第85章 
　　清明祭祀,主要是嫡出大房的事。
　　江云帆忙前忙后几天，江云康倒是事情不多。
　　不过连着的两日祭祀先祖，江云康也有些疲惫。
　　承安侯府分出去的旁支,府上都有好几个孩子，江家人口众多，有好些亲戚,是江云康一年到头，都见不到两次的。
　　因为祭祀一事,承安侯府里住了不少的亲戚。
　　从年过七十，到还在怀里抱着的都有。
　　有些年纪大的,便会倚老卖老说起江鸿飞的事，觉得承安侯他们做得太过了。到底还是江家人，这么赶出去，丢的也是江家的面子，应该私下悄悄解决，再把人好好送回家。
　　江云康当时听到就想笑，好在承安侯不是个大度宽厚的,当即嘲讽让说的人给钱。
　　这种时候，江云康就觉得,不讲理也有不讲理的好处，抛去名声问题，自个倒是活得自在。
　　没过两日,有点眼色的亲戚,也都走了。
　　只剩下几个想打秋风的，不过如今的承安侯府,实在没什么银钱拿出来,也就只是供着吃住。
　　清明一过,便快到殿试的日子。
　　这几日，江云康都在府里，也就没去木府。
　　算算日子，还有五日才到殿试。
　　想到可能会面圣，江云康心里还是有些紧张。
　　想到皇上掌握了他的生杀大权，万一说错一句话，或者写错一个字，他的前程也就完了。
　　林氏这次倒是轻松得多，她最期待的就是夫君能中进士，如今会试已过，对她而言，好的名次只是锦上添花。
　　这日早上起来，看江云康没去书房，而是抱着安儿玩，林氏便问，“三爷是不是看不进去书？”
　　“娘子聪明，这个时候确实看不进书，拿到书本就容易多想。”江云康坐到林氏对面，看林氏在算账，不由多看两眼。
　　“最近绸缎庄的生意比较一般，但还是有些钱挣，但临仙阁倒是越发不错，上个月纯利快两千两银子呢。”
　　林氏竖起三根手指，说到钱，她的眼睛就亮晶晶的，“大哥和我说，临仙阁现在有了名气，也可以开分店。不过我觉得算了，三爷你是要走仕途的，若是我把生意做太大，树大招风就不好。”
　　三房一个月的月银也就二十两银子，之前是四十两，不过最近承安侯府用度吃紧，就都给减了。
　　现在临仙阁一个月就能挣一千多两银子，林氏手中便会格外宽裕，可以说，在京城里过富贵日子完全没问题。
　　只是江云康要走仕途，有点小产业没什么事，但如果生意做太大，他现在又没有官权，也难守住产业。
　　所以林氏的想法，正好和江云康不谋而合。
　　在这里，有钱不如有权。
　　只要不愁吃喝，就没必要再去扩大生意。
　　林氏算了算，合上了账本，“等三爷入仕后，难免要钱上下打点。当初大嫂还在时，母亲私下给大嫂不少私房，为的就是打通好关系。”
　　“这些三爷都不用担心，但凡和钱财有关的，都不是问题。”
　　有个有钱的娘子，便是那么好，江云康只用专心读书就好。
　　他笑着想抱林氏，刚送开一只手，安儿就先钻到林氏怀中。
　　“要吃……吃饭饭。”安儿眨着大眼睛，小胖手去拉林氏的衣袖。
　　林氏无奈，只好叫人先去拿零嘴来。
　　江云康在屋里坐了一会，大房的青岸便来了。
　　“三爷，孟家的舅老爷和表公子来了，他们想见见您。”青岸道。
　　听到孟家来人，江云康还得换一件衣裳。
　　青岸在门口等着，瞧见彩萍在给锦鲤喂鱼食，过去看了一眼，“三奶奶真是喂什么都好，连锦鲤都是胖乎乎的。”
　　彩萍斜了青岸一眼，“你是在说安哥儿胖？”
　　“哪有，我没那个意思。”青岸立马涨红了脸，不知所措地看彩萍，幸好三爷换好衣衫出来，才庆幸地松一口气。
　　江云康带着青岸往外走，“舅舅今日怎么突然过来了？”
　　“说是知道大爷今日休沐，他们也正好休沐，便过来看看夫人和大爷。”青岸知道三爷要问什么，主动道，“叫您过去，大抵是因为您会试考得不错，想恭喜您吧。”
　　江云康微笑着没说话。
　　他与孟家父子来往极少，原因也很简单，因为他不是孟氏的孩子，孟家人对他们这些庶出的，也就是见面点点头的交情。
　　往日孟家人上门，也绝不会让江云康过去见客，这会来喊人，想来正如青岸说的一样，是因为他会试的成绩。
　　从三房到大房，走了好一会儿才到。
　　还没进书房，就先听到顺顺低低的哭声。
　　大哥休沐时，顺顺都是送回大房来的，这会听到顺顺哭，江云康步子便快了一点。
　　刚迈过门槛，就看到顺顺坐在孟宏麟的腿上，眼睛红红的，小嘴委屈得抿紧，“三叔！”
　　一句三叔喊完，顺顺就哇哇大哭起来，江云康忙伸手去抱。
　　孟宏麟被顺顺哭得直皱眉，摇头道，“这小子，也太认生一点。他这个样子，一点也不像大郎和……”想说安和时，话停在嘴边，孟宏麟又给吞了下去。
　　江云帆说没办法，从安和过世后，顺顺性子就内敛许多。现在还算是好的，只要是熟悉的人，都愿意笑一下。
　　“等再大一点，就能懂事了。”江云帆有些心疼地道。
　　“小孩还是要从小带好，是大郎你的儿子，还是要你自己带才行，不然日后都认别人当爹娘。”说这话时，孟宏麟在看江云康，“三郎，你说是吧？”
　　江云康自然能听出孟宏麟的话外之音，说到底，孟宏麟和大哥才有血缘关系。
　　“表哥说得对，顺顺是大哥的孩子，自然要和大哥更亲。就是大哥现在房里没人，不知表哥有何建议？”他一脸诚恳地向孟宏麟寻求意见，倒是把孟宏麟给看愣了。
　　孟宏麟刚到而立，蓄了一点小胡子，因为有些中年发福，所以笑起来时，眼睛只剩下一条缝。
　　他认真地想了想，“大郎没打算那么早续弦，不如让房里的姨娘帮忙带顺顺，那姨娘是安和陪嫁带来的，读的书也比外边随便人家的女子多，应该可以放心。大郎，你说呢？”
　　安和过世后，孟氏就帮江云帆的一个通房丫头抬成了姨娘，好照顾江云帆的起居。
　　江云帆直接拒绝说不好，“顺顺之前换地方，就会哭。现在还是不要换的好，我与三郎本就是亲兄弟，顺顺亲近叔叔一些，也是正常。”
　　他听到表哥说“随便人家的女子”便想皱眉，原本不懂表哥为何叫三郎来，现在看来，是要给三郎下马威。但他并不喜欢这样，就让奶娘抱走顺顺，问三郎殿试准备得如何。
　　江云康说还好，“木须先生特意叫了钟师兄给我们讲学，现在就尽人事，听天命。”
　　“钟师兄，可是钟庆？”孟宏麟抢着接话问，看到江云康点头后，才摇头说不好，“钟庆那个人才学虽好，为官却死板，他给你们讲学，怕是会拖你们后腿。”
　　一边说，孟宏麟就一边摇头，用开玩笑的口吻，和江云康哈哈道，“不过你一个庶出的，能有如今的功名已是很好，若是真中了个状元，岂不是要越过你大哥你了，哈哈。”
　　这种话拿到明面上来说，就很尴尬了。
　　就算用玩笑的口吻，那也不行。
　　江云康微微低头，错开孟宏麟的视线，“大哥是个宽厚的，我若是能有好名次，往后帮扶的也是侯府，大哥应该很高兴吧？”
　　话题抛向江云帆，确实有人和他说过这个话，但他每次也是这样说，现在听表哥故意提起这个事，心里多少有点不高兴，“三郎说得是，兄弟之间没什么谁更厉害，若是三郎往后能官至一品，那也是侯府的福分。”
　　孟宏麟见江云帆没懂他意思，还想再多说，却被江云帆打断。
　　“三郎马上就要殿试，先回去温书吧，可不能再耽搁时间。”江云帆已经弄明白孟宏麟的意思，觉得没必要让弟弟再留下听无关紧要的话
　　等江云康一走，孟宏麟就不解地看江云帆，“大郎，你是真不懂，还是假不懂？”
　　“我懂表哥的意思，但三郎为人正直，他要有功名，往后也能多个人和我互相扶持。要是我因为他科考比我好就嫉妒，未免有些太狭隘。”
　　从江云帆入仕起，孟家有帮了一些忙，舅舅也常说，等他如何了，便会怎么样。
　　但他心里清楚，舅舅是孟家人，孟家再有心，等承安侯府真有急难时，能出力的还是自家兄弟。
　　“大郎是在说我狭隘？”孟宏麟面色阴沉，语气不善地道，“是我多管闲事了，本来想着为了大郎的名声，才特意和父亲走这一趟，看来根本不需要！”
　　说着，孟宏麟就站了起来。
　　江云帆忙说不是，“表哥不要误会，我就是觉得一家子兄弟，没必要去计较这个。三郎真能考中状元还是榜眼，那也是三郎的本事，如今侯府正是最艰难的时候，光是我一个人很难撑住。”
　　“大郎何必如此多虑？孟家一直就是你的后盾啊。”孟宏麟觉得和一个庶出的弟弟相比，江云帆应该要和孟家更亲近。
　　他深吸一口气，语气又放软一些，“我知道大郎是个大度的，可让庶出的弟弟越过你去，外边多少人笑话你？你要想想，你本来就艰难撑着侯府，还被人这么一说，往后如何见人？”
　　江云帆觉得话不投机，再多说就要吵起来。
　　之前父亲出事时，他也去找过舅舅，不过舅舅态度却很平淡，让他先忍一忍。现在话说得好听，小事确实可以，但真的有大事，他知道孟家绝对靠不住。
　　但孟家又是母亲娘家，若是争执太过，于面子上又不好看，只能打岔说舅舅应该见过父亲，他们可以去正院看看。
　　与此同时，孟威刚见完承安侯，正在正院的外厅和孟氏喝茶。
　　同样的，孟威也说到了江云康，“你家那个三郎，如今成了京城里的名人，他要是再中个状元，就是本朝年纪最小的六元了。”
　　孟氏刚端起茶盏，又叹气放下，“我也没想到，他这次能那么厉害，明明之前考了两回府试都没过，谁也想不到啊。”
　　想到这个事，孟氏也很有压力。
　　“确实，要是早知道他有这个本事，当初也不该让他拜木须为师，在江家族学读读，最后考个举人便好。”
　　孟威也没心思喝茶，看妹妹近来憔悴不少，叹气道，“我可得先提醒你，要是三郎风头太盛，对大郎来说，可不见得是好事。”
　　于孟氏他们来说，江云康可以有本事，最好也有点本事，但这个本事又不能太厉害，得比江云帆差一点。
　　但现在的江云康，已经超出了所有人的预料。
　　“哥哥说的我也知道，可这都要到殿试了，我什么也做不了了啊？”孟氏也为这个事苦恼，但她又不能逼着江云康，不让江云康参加殿试。外边人要是知道她这么做了，她的名声就没了。
　　孟威和孟宏麟很像，脸也有些圆，但他为官多年，比孟宏麟更多些威严和沉稳。
　　“先看吧，看他殿试如何再说。”孟威刚说完，就听到儿子的说话声，转头朝院子看去，果然看到和儿子一块来的江云帆，立马换上笑脸，“大郎快来，听说陛下让你去编修史书，这可是件名垂青史的事，快来与我说说。”
　　江云帆笑着迈过门槛，说到编修史书的事，他立马来了兴致，马上侃侃而谈起来。
　　能得此机会的人，说明很受皇上赏识，只要做好了，很可能会被皇上重用。
　　眼看着江云帆快要熬出头，孟家又比以往更热切一些。
　　他们在背后庆幸过不止一次，还好皇上没有因为承安侯而迁怒江云帆，不然承安侯府就彻底完了。
　　在孟家父子和江云帆说话时，江云康也回到了三房。
　　看到六弟来了，正好他这会不太想看书，就叫六弟到书房，顺便问问六弟的功课。
　　等待的时间，总是过得比较慢。
　　一直到殿试前一日，江云康都是数着时辰过。
　　就连林氏都说，难得看到他有考试紧张的时候，让他放宽心一些。
　　殿试只靠策问，由黎明时进场，到太阳下山是交卷。
　　故而到殿试那日，江云康半夜就要起来，一番洗漱后，人才稍微精神一点。
　　“三爷这次肯定也可以的，木须先生也说了，只要你正常去考，一定能行。”林氏替江云康整理衣领，到了这会，她自己说话的尾音也有点点发颤。
　　江云康伸手抱住林氏，刚进屋的彩萍又赶忙退了出去，江云康把下巴抵在林氏的肩膀上，长长地吐了一口气，由衷地感叹道，“多谢娘子一直支持我。”


第86章 
　　林氏生得白,一点儿不好意思就会红了脸，她软软地拍拍江云康的背，羞涩地道,“快放手啦，被人看到怎么办？”
　　“那又没什么，在自个屋里抱自个的娘子,谁也管不了我。”江云康又在林氏的颈间蹭了蹭，香软得不想松手。
　　知道书砚在外面敲门,彩萍才轻声咳了咳，林氏忙推开江云康。
　　“三爷,差不多该出发了。”彩萍站在门口，提醒道。
　　林氏帮江云康抚平衣服上的褶子，“还是那句话，三爷不用太在意名次，不管如何，现在都比以前要好。”
　　刚成亲那会，江云康因为没能考中秀才,连带整个三房都被人看不起。但从江云康县试中了案首后，三房就变得不一样了。
　　如今江云康功名不错,又有厉害的同门，还和徐国公府攀上关系。就是侯爷和嫡母对他们，也客气许多。
　　这一路走来,林氏已经心满意足。
　　江云康只让林氏送到小院门口,“到这里就可以，天还没亮,外边露水重,娘子再回去睡一会儿。”
　　他轻声哄道,“乖，听话，等天黑时，我就回来了。”
　　殿试只需要考一日，这比之前的考试的过程都要好一点。之前不仅要考多天，还要住在考场里。
　　考场的条件还差，有的人连着几晚都睡不着，但殿试就不用考虑这个问题。
　　同样的，这一次青岸也在侯府门口等他。
　　“大爷不得空过来，还是小的来送您，祝您一举夺魁，金榜题名。”青岸跟着大爷一块长大，耳濡目染地长大，开口也能说些诗文。他笑得诚恳，这也是代表了江云帆的心情。
　　“替我多些大哥，每一次入考场都辛苦你来送我一趟，大哥有心了。”寒凉的凌晨，因为有青岸的这句祝福，倒是让人的心里暖暖的。
　　青岸笑说客气了，看到借住在侯府的刘业匆匆跑来，赶忙道，“就不耽误三爷时辰，你们快些入宫去吧。”
　　说着，他便拱手往后退去。
　　刘业和江云康道歉，“抱歉三郎，是我睡迟了，才来得这样晚。”
　　“没事，现在还不迟。”江云康拍拍刘业的肩膀，“走吧，咱们一块入宫去。”
　　殿试在保和殿考试，从黎明入场，经点名、散卷等流程，到最后给考官行礼，才会公布策问的题目。
　　策题的字数从两百到上千不一，考试要求的字数在两千字左右，并且必须要用正体写。行文规范端正是很重要的一件事，字迹工整在这个时候就起到非常重要的作用。
　　而殿试的名次，也决定了入仕开局的高低。
　　虽然林氏让江云康平常心一点，因为现在已经比之前要好太多，但江云康自己还是想中一甲。辛苦那么久，谁都想要有个好成绩。
　　虽然孟宏麟特意叫他去敲打，可他这会没有藏拙的必要，孟宏麟是孟家的人，他清楚大哥不是小心眼的人就行。
　　看刘业面色凝重，江云康反倒是没那么紧张了，“刘兄深呼吸几次，想着肯定能中进士，你的父母妻儿已经够高兴了，应该能好一点。”
　　“三郎不知道，我第二次参加会试才考中，这些日子，我想到就很兴奋。”刘业摇摇头，“你也有没考中的时候，应该能理解我的期盼。虽然道理都懂，但做不得到，是另外一回事。”
　　“我确实理解。”江云康很懂刘业的心情。
　　他不再多说，而是闭目养神。
　　马车快到宫门口时，便要停下步行去等军士搜身。
　　江云康刚下马车，就听到张博宇喊他。
　　“三郎，我们在这里！”张博宇和文渝一块来的，他在和江云康招手，一眼就能看出他很激动。
　　文渝倒是看着淡定一些，他跟着张博宇走过来，两人停在江云康跟前后，张博宇立马道，“三郎，我们刚才看到翁行鑫了！”
　　“他看着怎么样？”江云康问。
　　过去一段时间，虽然于乾明出手后，流言慢慢没了，但是不是还会有两句传到翁行鑫耳里。听说翁行鑫的心态是面临崩溃的，江云康虽然再没见过翁行鑫，却也能想到翁行鑫这段时间的煎熬。
　　这就叫，恶有恶报。
　　“瘦了一大圈，老了十岁不止，特别憔悴。”张博宇冷哼道，“也算是他的报应。”
　　张博宇刚说完，江云康就看到不远处的翁行鑫，正独自站着。
　　第一眼看过去，确实有点不敢认。
　　才一个多月没见，翁行鑫就快瘦脱相了。
　　似乎是感受到江云康的目光，翁行鑫也朝这边看了过来。
　　四目相对，江云康立马从翁行鑫的眼中感受到了怨恨。
　　而这时，翁行鑫突然往江云康这边走来。
　　文渝先发现，迟疑道，“他想过来干什么呢？”
　　“说点无关痛痒的狠话吧。”江云康道。
　　等翁行鑫走近后，真的如江云康说的一样，对着江云康就问，“看到我现在，你满意了？你不用狡辩不是你，咱们心里都清楚，如果真不是你，那我现在就被雷劈死！”
　　“没什么满意不满意的，善有善报，若是你做的都是好事，也不至于会那么亏心。”江云康语气淡定，“送你一句话，多行不义必自毙，往后多做点好事，也就不至于夜夜睡不着了。”
　　看到翁行鑫的黑眼圈堪比国宝，江云康便知道翁行鑫失眠严重。
　　其实心态好一点的，在没什么流言时，就能调整好情绪。厚着脸皮当做没这个时，往后该怎么样就怎么样，别人也不会白目到跟前来说。
　　但翁行鑫是陷入他自己的巡回折磨了，害怕流言影响前程后，又开始想江云康可能会比他前程好，这么一来，殿试的压力就大，再次担心流言有影响。
　　周而复始，翁行鑫就被压垮了。
　　翁行鑫目光凶狠，咬牙切齿地瞪着江云康。
　　到达的考生慢慢变多，大家或多或少都有听到会试时和翁行鑫和江云康有关的流言，见两个人面对面站着，又不由看了过来。
　　投过来的目光太多，翁行鑫不一会儿就受不了，“江云康，我也等着看，你这次还能不能有好结果！”
　　放下这句话，翁行鑫便转身走了，背影淡薄又孤单，却不会让人觉得可怜。
　　等翁行鑫一走，就有人开始谈论:
　　“你们说，之前传的流言，是不是真的？”
　　“八成是真的，我不清楚江云康怎么样。但你们想一想，木须先生和北斋先生是同窗，可木须先生从当年乡试后，就不再搭理北斋先生，肯定有原因。”
　　“我也觉得更像真的，比起贪财的北斋先生，我更相信木须先生的人品。”
　　有信流言的，也有一些不信的插话道，“没有根据的传言，还是不要轻信的好，于景山那个人，向来乖张，从他嘴里传出来的话，哪里能信？”
　　“我倒是觉得，于景山的话更能信。他本就是北斋先生的学生，按理来说应该帮北斋先生，但于景山身份在那里，就不屑帮北斋先生说谎。”
　　“我觉得你说的有道理。”
　　“我也觉得。”
　　……
　　本来平息一段时间的流言，因为今日的碰面，在各个考生中，又开始谈论起来。
　　因为有话可以聊，所以缓解了一些紧张，等搜身的军士到了后，众人才意识到时辰快到了，这才又忐忑起来。
　　经过军士的搜身后，考生们拍成两排，两百多个人，长长地跟在大监的身后。大部分人都是头一次跨进这道宫门，好奇四周建筑的同时，又不敢转头多看。
　　江云康在队伍的前半段，文渝在他右边。
　　看着巍峨的殿宇错落有致地排开，随着每上一步台阶，都有种人生在往高处走的感觉。
　　等到了保和殿外，才有一缕晨曦的阳光爬上宫墙，零零散散地洒落下来。
　　今儿是四月里难得的好天气，在宫门口时，就有军士夸今天好，很适合考试。
　　伴随着太阳的高升和考官的点名，江云康和这些学子们分别从左右两边进入保和殿，等到了大殿中，还不能落坐，得人都到齐了，还得给考官们行礼表达敬意。
　　只是站在保和殿里，江云康就感受到了和之前几次考试的不同，宽大的宫殿里，仿佛呼吸用力一些都能有回音。
　　他只敢用余光去扫视四周，只能看到几个考官的腿脚，却看不到考官长什么样。
　　大哥有帮他打听过殿试的八个考官，但没一个是他认识的，只说有一个也是木须先生的学生，不过江云康也只是听过名字而已，并没有在木府碰见过。
　　等落座后，江云康并不敢立马动笔，而是先深吸一口气，擦干掌心的汗，才小心翼翼地开始看策题。


第87章 
　　除了加放恩科的特殊时期,殿试和会试一样，都是三年一次。
　　因为不是年年有，每次到了殿试,都会备受读书人的关注。
　　四月的天，说变就变。
　　江云康刚提笔作答没多久，外边的天色就暗了下来。
　　本来还说是个好日子,但眼看着又要下雨，倒是没撑着放晴一整日。
　　今年的策题,和运河有关。
　　去年南边洪水泛滥，从京城往南数百公里外的运河溃堤,给朝廷造成了不小的损失。
　　朝中拨了大量的银钱去治水，眼看着今年的的大雨又快到来，若是去年留了隐患，今年怕是要出大乱。
　　自古运河就和民生息息相关，江云康脑中转过几个案例，很快就开始下笔。
　　外头的天色越来越暗，不一会儿就下起小雨,但考场里没一人敢抬头多看，都在奋笔疾书。
　　而考场外,说到江云康的，除了林家那些亲戚，还有徐国公和徐敬文。
　　徐国公府里,徐国公邀了徐敬文喝茶。
　　过去这些年,靠着皇上对长公主的宠爱，徐国公府在京城过得很舒心。可皇上年纪大了,唯一的儿子还从军去了,徐国公府需要其他的人脉来支撑,不至于让府上就此落败。
　　当初江云康救了徐宜兰，徐国公府确实只是想感激，后来随着江云康的发展，长公主和祖国公交看到了江云康的潜力，便多了提拔的想法。
　　炉子上的茶水被烧得沸腾，听着茶盖扑腾出的响声，徐敬文道，“能中进士是一回事，但往后的入仕又是另一回事。江家三郎文章确实不错，这次会有不错的名次。”
　　“可是无人提拔，最后也会明珠蒙尘。”徐国公接话道，“如今承安侯已废，江家大郎自个才刚有点起色，孟家必定不会帮扶庶出的江云康。算来算去，江云康也就只有靠木须。”
　　“不过木须到底不在官场，能帮忙换来一些面子，却难帮着走远。”
　　“国公爷说得对，所以这个时候帮江云康一把，正是好时机。”徐敬文接话道。
　　“帮肯定要帮，以他和徐放的情谊，帮忙说两句话肯定要。”徐国公若有所思道，“如今徐家在朝中没有重臣，新一代的子弟又没有拔尖的，在这会帮扶江云康，让他借着徐家的权势上位。往后不管怎么样，他多少也会记得一些恩情。”
　　徐敬文点头说是，“江云康品行不错，会是个知恩图报的。”
　　有徐国公府的帮扶，江云康的开局，会比江云帆还要好的。
　　在江云康参加殿试前，徐国公就曾暗示过，只要江云康能中一甲，定能让江云康在皇上跟前先得脸。
　　就是这以后，江家同时两个翰林学士，不知道江云康如何处理这个关系。
　　不说孟家担心，就是别人也会想这个事。
　　虽说都是一家子兄弟，肯定有厉害的和不厉害的，但如果有心气小的，往后兄弟就难相处。
　　徐敬文顿了顿，又道，“其实江云帆也不错，颇有大家之范，是规矩里长大的好苗子，但他这种人，家族永远第一，还是扶持三郎更好一些。”
　　徐国公点头说是，“等着吧，等这场雨结束，殿试也差不多快考完了。”
　　殿试一结束，也就代表江云康的人生要进入下一个阶段，又是新的开始。
　　真正青云直上，还是要从入仕开始，方能走到万人之上。
　　雨声淅淅沥沥落在耳边，江云康从早坐到傍晚，等从保和殿出来时，腰都酸了。
　　大家这会都很想讨论策题，不过眼下还没出宫，不适合讨论。
　　等迈出宫门的那瞬间，众人才觉得身上的压力没那么大。
　　文渝站在江云康边上，一起深呼吸，“三郎，雨总算停了。”
　　江云康抬头去看夕阳，感叹道，“还是天晴好，咱们才好归家。”
　　说到回去，他们现在都很想快点回去。
　　三个人一起往外走，快到街道上时，便看到站在远处的招手的林源。
　　林源自个没考试，但心里记挂着江云康他们，一个时辰前就等在这里了。
　　“你鞋子是湿的，雨没停就来了？”江云康细心地观察到林源的鞋面有水。
　　林源点头说是，“我想着你们考一天，怕你们有什么事，所以特意等在这里，看你们面色都很轻松，那就没啥事了。”
　　“一块儿回去吧，天色不早，大家都累了，回去休息一晚，等明日再聚。”江云康打了个哈切，天没亮就起来，现在困得眼皮沉重。
　　文渝点头说好，他和张博宇也很困，虽然有考完的兴奋，但大家这会都更想快点回家去。
　　几个人一起往马车走去，林源兴冲冲地在一旁道，“可算是把殿试考完了，我天天求神拜菩萨，为的就是你们能高中。现在看来，我该去还……”
　　一个愿字还没说完，林源就撞到一个人，等转头去看，瞧见是个穿官服的侍卫，赶忙说抱歉。
　　“公子多礼了。”来人和林源笑了下，最后看向江云康和文渝，“见过几位公子，我家王爷得知几位辛苦考完，一定累了，所以特意备下酒席，希望几位公子能赏脸。”
　　“王爷？”林源低声重复一句，不由紧张起来。
　　那人接着报上家门，“我是贤王府的侍卫，那边就是王爷给几位准备的马车。”
　　说着，他便做了个请的手势。
　　江云康和文渝在会试中大放异彩，得到了不少关注。不过之前为了准备殿试，他们都没有去结交朋友，现在贤王主动派人来请客，江云康和文渝对视一眼，都有点为难。
　　贤王便是留在京城的两位王爷中一位，他在京城名声颇好，普通他的封号一样，贤德而仁爱。
　　他比太子要小五岁，母亲施贵妃素来受人尊敬，在宫里也有很好的名声。
　　大家都知道，京城的两位王爷都盯着储君之位，这会结交亲王，如果选对了，往后便能飞黄腾达。。。但如果跟错了人，便会全家覆灭。
　　于江云康而言，他并没有一步登天的想法，所以没有要结交亲王的意思。但贤王派人来接，这就让人非常为难。
　　江云康让自己的笑容尽量热情一点，“贤王好意，我们心领了。不过我们刚从宫里出来，白日里闷了一身的汗，若是这会去面见王爷，怕会惹王爷不愉快。所以今儿还是暂且算了吧？”
　　这话便是婉拒，但对方明显有备而来，笑着接话，“王爷早就料到会这样，所以在王府给大家准备了热水，也派人上门去传过话，还请几位公子不用担心，王爷就是仰慕各位的才学，想和大家认识认识。而且除了你们，王爷也请了其他几位公子。”
　　已经上门传话？
　　江云康听了很想皱眉，岂不是强买强卖？
　　但要见他们的是王爷，还请了其他人，说到这个份上，也只能跟着去贤王府。
　　江云康给林源使了个眼色，让林源先回去。
　　他和文渝两个，跟着上了马车。
　　在江云康他们刚走后，又有两波人到附近找人，不过扑了个空，江云康他们已经在去贤王府的马车上。
　　虽然马车里没有其他人，但江云康他们还是不敢开口说话，大家只知道贤王名声不错，但从未见过贤王，更没去过王府。
　　张博宇紧张得掌心出汗，他举手给江云康他们看，用眼神询问待会怎么办。
　　江云康摇摇头，这个时候，只能见招拆招了。
　　好在不是只请了他们，待会到了王府，希望能尽快吃完这顿饭。
　　马车停下时，三个人的呼吸都跟着一窒。
　　江云康先下了马车，看到贤王府朱红的大门，不动声色地深吸一口气，转身看文渝两人下了马车，这才跟着侍卫进府。
　　正如侍卫说的一样，贤王府在前院准备了热水，一番洗漱更衣后，等再出来时，确实精神不少。
　　再来给他们带路的便是内侍，内侍的嗓音尖细，运气尊敬，“三位公子跟着奴才来，前头已经来了几位，等你们到了，便能开席了。”
　　江云康应声说“麻烦了”，双眸一路都在悄悄打量贤王府。
　　长廊点着一排灯笼，他们穿行了许久，才听到丝竹声。
　　等到了殿宇的外边，内侍先进去传话，过了会才带江云康三人进去。
　　走进去后，江云康先看到左边坐了十几个同样的考生，目光往上飞快瞄了一眼，才看到贤王的脸。
　　贤王今年三十有八，清瘦而带着贵气，一眼望去，看着是个好脾气的人。
　　不过看着是看着，本人如何，还得相处后才知道。
　　和贤王见过礼后，才听到贤王开口让他们就坐。
　　等江云康刚坐下，就听到上首的贤王提到他，“三郎果真长了副好面貌，不知三郎可曾娶妻？”
　　“回王爷，家中已有妻儿。”
　　回这个话时，江云康很庆幸自己成亲了，不然等出榜后，亲事也会成为一大问题。若是被高官看中，不答应会得罪人，答应了又可能不合自己的心意。
　　特别是像现在，如果江云康说自己还没成亲，万一贤王无聊，突然说要给他介绍亲事，便会左右为难。
　　不过江云康逃过一劫，文渝和张博宇就开始害怕了，因为贤王也问了他们同样的问题。
　　文渝家中贫寒，一心只想先□□名，邱杰也说等中了进士后才能挑好人家，所以并没有定亲。
　　张博宇家里也是同样的想法，若是中了进士，说亲的门第就能抬一抬，往后夫人的娘家才能帮扶他们，于仕途有益。
　　贤王问完后，目光一直落在文渝身上，看得文渝心里直发怵。
　　好在贤王并没有接着说要介绍亲事，想来还是要等出榜的结果。
　　同样被带来赴宴的有二十人，人多了后，谈论的话题也就多了。
　　贤王倒是和传说中的一样，待人很是亲和，一场宴席下来，面上都是带着笑意，也没说什么拉拢的话，这倒是让江云康有些意外。
　　酒过三巡，大家都吃得差不多，贤王才道，“大家都是优秀的学子，往后指不定就有官居一品的人，还请大家多多努力，日后等你们入仕，本王还得仰仗你们为国效力。”
　　几个学子忙起身给贤王行礼，江云康也跟着站了起来。
　　听贤王又讲了两句场面话，他们才得以离开。
　　江云康三人走在人群最后，快要到正门时，突然被一个内侍叫住。
　　“方才王爷看到，江公子很喜欢府里的凉拌菜，特意让人去包了一罐子。”
　　听到内侍说的，江云康非常惊讶。
　　他不过是多吃了几筷子，可贤王却能注意到这个细节，他们的座位还隔了一些距离。
　　这一点，让他对贤王产生了佩服。
　　同样的东西，贤王不可能只给江云康一个人，文渝和张博宇都有。
　　不是什么贵重的东西，这个时候说不要，就太不给情面，所以三个人还是收下了。
　　等上了马车后，江云康立马检查了的陶罐，发现真的只是凉拌菜，这才放心。
　　他就怕贤王嘴上说送菜，实际送的是金银财宝，那半夜都睡不着。
　　“三郎，你说贤王今晚是……”
　　等马车行驶了一段距离后，文渝忍不住开口问江云康，但江云康立马竖起手指，做了个噤声的手势。
　　江云康和文渝两个摇摇头，虽然在自家的马车上，但还是小心为好，外边都不是说话的地方。
　　文渝立马抿住嘴，带着一肚子的疑问，先到了木府。
　　“明日我再过来找你们。”在文渝下马车时，江云康道。
　　今晚只能暂且把问题压在心里，现在夜深了，要是再不回去，就过了夜晚出行的时辰。


第88章 
　　马车疾驰在空旷无人的街道上,江云康下了马车后，直奔三房。
　　看到屋里还点着灯，就知道林氏没有睡。
　　刚进屋子,看到打瞌睡的彩萍，江云康小声让彩萍去打盆水来，“不需是热的,凉的也可以。”
　　彩萍突然惊醒，晃了会神才出门去。
　　而外间的说话声,林氏正好听到，急冲冲地从里屋出来,看到江云康完好无损，这才松一口气。
　　“林源来和我传话时，我一直提心吊胆，生怕贤王会为难你们。看到你没事，我可算能松口气。”尽管不懂朝政，但之前四弟的死，林氏一直还记得。她也记得大哥说过,不允许大家结交亲王。
　　故而当林源来的时候，林氏差点没站稳。
　　江云康抱住林氏说没事,低声安抚道，“贤王有意结交贤才，自然不会为难我们。等放榜后,这样的事还会更多。”
　　一边说,江云康一边拉着林氏进里屋。正好彩萍提来温水，便先洗了把脸。
　　等洗漱换完衣裳后,江云康才躺在林氏的大腿上,闭着眼睛说今日的事,“科举是为了挑选有才华的人，而贤王和太子他们正是最需要人才的时候，手里的人多了，往后的权力才会更大。”
　　在宴席喝了酒，说一会话便口干舌燥，但他没有起来，而是继续躺着歇息，“好在贤王不是个强势的，没有强行要拉拢，就是互相认识一番。”
　　林氏也有听说过贤王，“听人说，贤王很是仁善，在民间有很高的声望，比其他王爷和太子都要好。三爷今儿瞧见贤王，可真是这样？”
　　“这个暂时还不知道。”
　　日久见人心，不过是一块用了顿饭，目前还不知道贤王具体是个什么样的人。不过贤王心细，这是可以肯定的。
　　说着说着，江云康越发困了，打了个哈切，直起身子把林氏抱在怀中，“经此一事，也给我提了个醒。往后若是有人送礼，切记不要轻易收下，一旦收了，就得看人脸色办事。娘子若是不懂怎么拒绝，就说家里的事得我来做主。”
　　林氏看着江云康的肩膀，“我已不是从前的性子了，三爷不用替我担心。今儿考了一整日，你肯定累了，咱们早点歇下吧。”
　　话毕，红烛熄灭，床账轻摆了好一会儿，才好眠到天明。
　　清晨起来后，江云康和林氏得先去正院请安。
　　如今殿试已过，代表着江云康要进入下一个阶段，所以还是得去听承安侯唠叨几句。
　　江云康夫妇到正院时，二房夫妇也在，他们先在前厅见了孟氏。
　　自从红杏有孕后，江云启和向氏的关系越发疏远。不过向氏闹过几次后，便心力交瘁，不再和江云启争吵，只是把钱看得更紧，再不肯贴补江云启的用度。
　　江云启每月俸禄，还不够他出去请几次客，手中的钱不够花了，又不肯去求向氏，便时常去找母亲要。
　　孟氏方才还在敲打江云启夫妇，不过听说三房来了，便立马停住话头，不能让三房看了热闹去。
　　“给母亲请安。”江云康和林氏异口同声道。
　　“人都来了，就一块进屋吧。”孟氏的视线没在江云康身上多停留，起身先往了里屋走，向氏忙奉承去扶她。
　　承安侯经过一段时间的减食，面颊瘦了一大圈。
　　之前肥硕得看不到脖颈，如今倒是能看到了。不过还是偏胖，大部分时间都是躺着由人伺候。
　　江云康和林氏跟在江云启身后，等进里屋时，也是站在靠边的位置。
　　这个时候，他们并不想太显眼。
　　承安侯靠床坐着，最近的清淡饮食，让他的情绪一直不太好，目光扫了众人一圈，先说到了贤王的事，“三郎，昨晚你真去了贤王府？”
　　“回父亲，是的。”江云康道。
　　“哼，你可别学老四。”承安侯打了个哈切，虽然刚睡醒没多久，但吃过东西，便有些困，“老四怎么死的，你们应该都记得。贤王名声是好，可再好的名声，也上不了位。”
　　就算到了这一刻，承安侯还是坚定太子才是正统血脉，绝对不可能发生改变。
　　“父亲放心，儿子绝对没有结交的想法，只是贤王想要拉拢人才，请了诸多学子上门而已。”江云康说话时，视线一直望着地板，并不想去看承安侯的脸。
　　“你有这个自觉，倒是很好。”
　　承安侯又多看了江云康两眼，江云康长得更像死去的姨娘，眉眼弯弯的，很是好看，但承安侯觉得江云康太好看了一点，并不是很喜欢江云康的长相。
　　他让丫鬟喂他喝口茶，再继续道，“现在殿试已过，不论你名次如何，你都要记得，咱们承安侯府都得以你大哥为重。就算你中个一甲，也别生了不该有的心思。”
　　“父亲这话说得没错。”江云康薄唇轻笑，“这侯府的一切，都会是大哥的呢。”
　　承安侯府就是个大窟窿，百年的绵延下来，不知有多少的糟心事。江云康是真没想过要去和大哥争这些，他也没大哥那个胸襟和责任，能担起一大家子的责任。
　　承安侯见江云康那么识趣，也就没话好说，改而骂起越发不务正业的江云启。
　　听了半个时辰的唠叨，承安侯才肯放人走。
　　江云康和林氏刚出正院，就听到江云启喊“三郎”。
　　“你先回去。”江云康和林氏道，再转头问江云启怎么了。
　　“三郎，刚才父亲的话，你别在意，大哥对我们一向都好，往后分家，必定不会亏了我们。”
　　江云启说着就抬手想揽住江云康，但被江云康不动声色地躲开。
　　江云康和二哥的来往非常少，之前没什么矛盾，但也没什么情义。
　　听二哥突然和他说这些，不由警惕起来。无事献殷勤，非奸即盗，他觉得，二哥特意喊住他，肯定没什么好事。
　　“三郎别这么生疏嘛。”江云启跟着江云康往三房走，“咱们都是亲兄弟，如今你眼看着就要飞黄腾达，二哥没你有出息呢。”
　　看江云启笑眯眯的，江云康十分变扭。
　　在他印象中，江云启是个头脑简单，说话直率的人。现在却兜圈子夸他，让他更加确信，江云启这会没好事。
　　既然江云启不直说，他也不问。
　　不过江云启是个忍不住的急性子，见江云康一直不问他怎么了，干脆跨一大步，挡在江云康跟前，直接道，“三郎，你能不能借我一点钱？”
　　“二哥不是有俸禄吗？”江云康心想，果然没好事。
　　“那点钱哪里够用，我两把就给输……”话说一半，江云启意识到不对，立马停住，拍着胸脯和江云康保证，“三郎，你就借我一千两银子，等我有钱了，肯定还你。”
　　“一千两？”
　　江云康瞪大了眼睛，江云启一年的俸禄都没一千两，这对江云启来说，可不是一笔小数目。
　　他认真地打量了一眼江云启，看着就不太聪明，“二哥，你是不是被人做局了？”
　　“哎呀，你不要问那么多，就说借不借吧？”江云启露出一抹不耐烦，不愿多说。
　　“这个钱我真没有。”江云康道，“你也知道的，我的月银只有一点点，读书又费钱，根本不够花。”
　　“我知道你没有，但是三弟妹有啊！”
　　江云启清楚江云康没钱，他一开始就不是冲着江云康来，“三弟妹都有钱接济赵姨娘，她也该帮帮我这个正经的二哥。你可别说她没钱啊，我可不信。”
　　“三郎，你干嘛一直盯着我看？”
　　江云康:……看看你有多不要脸！
　　“二哥，姝儿的钱都是她自个在管，我可张不开口和她要钱。”
　　江云康拒绝道，“而且你要用钱，找二嫂就好，我听说她管家时，手中握了不少钱财。”
　　“我才不要找她拿钱，那就是个母夜叉，和她谈到钱这个字，就能把人吃了。”江云启听江云康不肯找林氏要钱，笑脸立马没了，“三郎，你是不是马上要中进士，看不上我这个练武的二哥？”
　　“没有，这个真没有。”江云康解释道，“二哥也知道不好去找二嫂要钱，我又怎么好意思呢？”
　　江云启要面子，他也要啊。虽说林氏肯定会给钱，但他不能开这个头，一旦有了第一次，就会有无数次。而且江云启这个样子，八成是赌输了，才要那么多钱。
　　看江云启脸色越来越黑，江云康心思转了转，建议道，“不如二哥去找大哥吧，大哥肯定有钱，而且大房的钱都在大哥手中。”
　　找了大哥，江云启一定会被骂。
　　江云启冷哼道，“你别当我不知道，要是我去找了大哥，他肯定会追问我为什么要那么多钱。你不肯借就算了，还要出这种鬼主意来害我。江云康，你不要太得意，总有你后悔的时候！”
　　说完，江云启就气咻咻地甩袖走了。
　　等江云启走后，书砚才小声问，“三爷，您惹怒二爷做什么？二爷是个支楞子，直接拒绝他不就好了？”
　　“光是拒绝一次，等事后他急了，肯定还会再来求第二次。现在让他生气，至少能有段时间不来烦我。”江云康并不怕江云启生气。
　　书砚跟着主子一块朝三房走，“不过二爷突然要那么多钱，恐怕真的被人做局了。要是再继续下去，怕会利滚利欠更多银子。若是事情闹大了，整个侯府都得被牵连。”
　　侯府的名声，也影响到江云康的名声。等殿试的榜出来后，便要选官，这会子还是别出什么事的比较好。
　　江云康并不在意江云启的死活，不过眼下他还是承安侯府的一份子，便不能被江云启连累了。
　　而且欠下一千两银子，也足够江云启被责罚。
　　江云康想了想，等看到三房的院子后，停下道，“你去找个人，跟二哥一段时间，摸清楚他最近都去了哪里，再找个人，把二哥欠钱的事传给大哥。”
　　若是传给孟氏和承安侯，他们一个会大事化小，还一个只知道打骂，都起不到作用。只能再去麻烦大哥，所以说，江云康才不要接承安侯府这个担子，巴不得都交给大哥处理。
　　回三房后，和林氏交代了两句，江云康再出门去木府。
　　江云启就算再缺钱，也不好意思自个去找林氏借钱。以前笑过林氏的商贾出身，再去借钱的话，那是彻底不要脸了。
　　出了承安侯府后，江云康直奔木府。
　　马车停在木府门口，江云康刚进木府，就被他二姐拉去厨房。
　　“怎么了二姐？”江云康不解问。
　　江芸把厨房门关上，再小声道，“是伯母让我在门口等你的，现在太子的人正在正厅，说是要请伯父和文渝他们上门做客。你知道的，伯父不喜欢于家，连同不喜太子，自然不会去东宫。”
　　听到太子的人找上门来，江云康倒是没意外，他找了个小板凳坐着，“那我就坐一会儿，等太子的人走后，再离开。”
　　“哎，以前就觉得，等你中了进士便好了，现在看来，想要在京城为官，没点背景，还真不容易。”江芸不由替弟弟担心起来，她清楚承安侯府是个什么情况，父亲和嫡母只想着大哥的前程，对于弟弟的，并不会太上心。
　　“二姐不用替我操心这个，个人有个人的缘法。”江云康坐了一会，走到木窗边上，想看人走了没有。
　　“你在这里等会，我去帮你看看。”江芸淡眉轻拧，走到门后，深吸了一口气，才开门出去。
　　不过，没等多久，就有小厮来传话，说太子的人走了，让江云康可以出去了。


第89章 
　　江云康到前厅时,便看到文渝他们面色沉沉。
　　“先生，怎么了？”江云康走到文渝边上，看着木须先生道。
　　木须冷哼一声,抬手举起茶盏，一饮而尽。
　　文渝帮着回答道，“太子设宴,想请我们去赴宴。先生帮我们婉拒后，太子的人却拿出贤王做话柄。”
　　昨晚他们参加了贤王的宴席,现在太子设宴，他们要是不去,岂不是代表着已经接受贤王的示好。
　　这个时候，但凡被分到任何一个党派，都不是好事。
　　钟庆和他们说过，皇上年岁渐老，就算一直在平衡王爷们和太子的权力，但已经心有余而力不足。
　　这个时候去冒头掐尖，并不是好事。倒不如先沉淀几年,等新帝登基再大展拳脚。
　　江云康还是蛮赞同钟庆的话，不过每个人的立场不一样。他是没想着一日冲天,这才会觉得好，但也有人会比较激进。
　　“所以今晚，你们就要去东宫赴宴？”江云康问。
　　文渝点点头,看着江云康道,“三郎应该也要的，这会子,太子的人想来已经到承安侯府。”
　　江云康本想逃过一劫,但听到文渝这个话,便知道他八成逃不掉。
　　叹气坐下，想到如今是三王夺嫡的场面，他感叹道，“原以为科考结束便会好一点，不曾想，反而到了个更难的境地。若是日后留在京都，怕是难以保持中立，倒不如寻个机会，外放的好。”
　　听到这话，木须才点点头，若有所思地看着江云康道，“如今你大哥已入翰林院，若是你也中了一甲，想来也会进翰林院。兄弟俩同入翰林院，有好处，也有坏处。你大哥必定是以内阁为目标，你要是想外放干实政，倒是也可以。”
　　“就是……”木须顿了顿，“就是现在想补空缺，没有门路，其实也很难。”
　　江云康说明白，不过徐国公之前和徐放说过，会提携一二。他觉得，徐国公不会食言，所以门路这个事，他暂时不担心。
　　不过文渝，他想走的路，和江云帆一样。尽管知道京城的局面紧张，但还是想留在京城。
　　张博宇则是需要家里找门路了，他的名次不会太好，应该是入不了翰林院，到时候等空缺，还得费些功夫。
　　众人说话时，林氏派人来传话，说太子的人到承安侯府传了话，问江云康要不要去东宫。
　　听到果真如此，江云康只能选择和文渝他们一块去。
　　好在太子也宴请了诸多学子，并不是他们几个，才不至于太尴尬。
　　江云康在木府待了大半日，因为要去东宫，便没回承安侯府，而是和文渝他们一块出发。
　　在上马车之前，木须特意叫住文渝，“若是太子也问你婚配，就说家中父母已有主张，你自己做不了主。”
　　昨日贤王问文渝成亲没时，文渝心跳飞快，就怕贤王说完给他介绍亲事。
　　联姻在这个时候，是比较简单又方便的拉拢方式。太子自然不会把女儿嫁给一个刚中进士的贫寒学子，但他的门客众多，随便找个匹配的出来，便可以联姻。
　　一旦有了亲事做捆绑，文渝就要被强行绑上太子的船。
　　江云康听到木须先生的交代时，再次庆幸已经成亲，这才能少一个麻烦。
　　三个人一同去了东宫。
　　贤王府的规矩就够多了，但东宫更多。
　　从进东宫起，江云康就不敢多转头张望。
　　还没到正殿，江云康三人就被安排在一间偏殿中，内侍让他们在这里等一会儿，等人到齐了，再一块儿带他们过去。
　　偏殿里备了茶水点心，也有宫女和内侍伺候。
　　江云康刚坐下，就听到又有脚步声传来，抬头一看，竟然是翁行鑫几个。
　　翁行鑫见到江云康也很意外，他们会来，是因为北斋先生和于家关系好，他们才会受到邀请。但没想到，太子还请了江云康他们。
　　几个人的目光对上，不一会儿，就剑拔弩张起来。
　　与此同时，东宫的正殿里，太子正坐在软椅上喝茶，于景山坐在他对面，少有的正经模样。
　　“许久不见，景山好像瘦了？”太子面颊圆润，四十出头的年岁，让他额前的头发比较稀疏，眼睛圆又小，是个比较平常的长相，但笑起来时，倒是挺亲和。
　　于景山点头说是，会试对他而言，算是成了心结。这段日子在庄子里，他并没有听过外面的事，而是真的闭关读书。
　　“太瘦了可不好，你是于家的儿子，没必要太在意科举。只要你想当官，姐夫随时能帮你安排。”太子觉得于景山有点太倔了，明明靠于家就好，非要再读三年参加下一次的会试。
　　不过于景山能有这个斗志，他也乐见其成。
　　“多谢殿下，不过我还是想再试一次。”于景山觉得，再来一次还不能中，他就彻底放弃希望。
　　“景山能有此志气是好事，今日请你过来，就是想请你给孤介绍下自带的考生。听说你的几个同窗，好像都不错，特别是一个叫翁行鑫的，是吗？”太子问。
　　“他啊……”于景山顿了顿，还是决定道，“翁行鑫的书读得确实不错，可他人品一般，不建议殿下重用。”
　　虽然翁行鑫当了于景山狗腿子很久，但就是因为这样，于景山才觉得翁行鑫更不能重用。
　　他是于家的人，亲姐姐是太子妃，自然希望太子能够上位。所以从长远用人考量，翁行鑫并不是个好的选择。
　　太子哦了一声，又端起茶盏，倒是没怀疑于景山说的，转而又问道，“那这次的考生中，有没有比较不错的学子？”
　　于景山想了想，也抿了口茶，才说了两个同窗的名字。
　　太子看于景山没说完就愣住，便问，“怎么了？”
　　“其实……江云康也不错。”于景山有点不自然地道，“不过他是木须先生的学生，性格应该一样倔，不会为我们所用。”
　　“你说木须啊。”
　　太子呵呵笑了下，“确实是个倔脾气，当年的钟庆和他一个样，现在的江云康想来也差不多。再不错的人，若是不能为己所用，那也不用抬举。”
　　转头问内侍人到齐没有，听到差不多了，太子便让内侍去把人都带过来。
　　等一众学子到正殿时，江云康站在人群中，尽量让自己不太扎眼。
　　不过古人也还挺看样貌，太子第一眼就指着他问叫什么，说他长得好生清俊。
　　好在回答完姓名家世后，太子就不多问了，江云康这才默默退到一旁。
　　这场宴席，太子再没和江云康说过话。
　　江云康觉得有点奇怪，但又比较庆幸。自个儿在一旁喝喝酒，听听其他人的谈话，时间倒是过得很快。
　　而太子对文渝的兴趣倒是挺大，不仅给文渝赐酒，还和贤王一样问文渝是否婚配。
　　文渝按着木须先生的交代回答后，太子仿佛没听出文渝的意思，还笑着道，“父母之命确实重要，不过文渝你中了进士后，眼界自然不会不同，可以把眼光放高一点。据孤所知，好几位大臣家中就有适龄姑娘，等来日有机会，孤可以带你去拜访一二。”
　　太子的话，是在抬举文渝，但听在文渝耳中，就如晴天霹雳。
　　他并没有要结交拉拢的意思，但太子说这个话，目的已经很明确了。和昨日的贤王相比，太子实在太过直接一些。
　　江云康倒是能理解贤王和太子对文渝的热情，能拉拢到家世不错的学子，自然是好。但有家世的人，就不那么好摆布。像文渝这种出身贫寒，必须要有人提携才能有机会的学子，他们给点甜头，日后文渝必定会一直帮他们办事。
　　文渝紧张到额头出汗，忙起身又跪下，“小生惶恐，多谢太子殿下厚爱，不过家中爹娘早有叮嘱，实在不敢自作主张。若是违背了爹娘的意愿，心里不安。”
　　孝道是最重要的品行，若是一个人不孝顺，是万万当不了官。
　　听文渝搬出爹娘，太子也不好再多说，只是态度瞬间变了。从最开始的热情，到一瞬间的冰冷，众人都看出太子不高兴。
　　等宴席结束，离开东宫时，文渝的手还是冷冰冰的。
　　“我总觉得，这次出榜，我不会有好名次了。”文渝目光呆滞地看着江云康。
　　“别想太多，殿试一甲的名次由皇上钦点，你这次拒绝太子，说不定还是件好事。”江云康安抚道。
　　张博宇在一旁点头说是，“要不然，你让家里快点定个亲事吧。你长得这样好，马上又有功名，等榜一出，肯定会被更多人看中。”
　　文渝的爹娘见识比较少，这会也定不下什么好亲事，况且结亲这种事，又不能随便选一个。若是没选好，往后得后悔一辈子。
　　江云康说还是要好好挑，“文师兄也可以让邱院长帮忙介绍，有他帮你把关，肯定可以。”
　　其实现在更近的是木须先生，但木须先生这两年的社交比较少，远不如邱杰认识的人多。而且邱杰也更圆滑一点，又是文渝的先生，肯定会为文渝着想。
　　文渝苦笑道，“院长是说等我榜出来后，再帮我寻门亲事，现在就怕，我还没回书院，就遇到一堆为难的事。”
　　“那也不怕，你就说家里有安排，别人虽然不会太高兴，但也不至于为难你，毕竟你要孝顺爹娘，谁也没理由反驳。只是你得提前和家中爹娘打好招呼，别说漏嘴了。”江云康说话时，马车已经停在承安侯府门口。
　　等江云康下马车后，张博宇才突然说了一句，“经过今晚的对比，我倒是觉得，往常说太子殿下的那些话，确实有理由，他的做法就比不上贤王。”
　　“你说什么呢！”文渝听得眉头直跳，忙伸手去捂张博宇的嘴，压着嗓子道，“太子怎么样，还轮不到我们来议论。这样的话可不能再说，你我还没入仕呢。”
　　张博宇被紧紧捂住嘴巴，等他点头后，文渝才松手。
　　他拍着胸膛大口喘气，“这里……又没其他人，别人又听不到。行行行，我不多说了。”
　　看文渝又要捂他嘴，张博宇先闭嘴，过了会，等马车到木府时，他才道，“不过我放才说的话，你可得上点心。可惜我家没有合适的妹子，不然这会先和你定下，你好我也好。”
　　文渝笑了，“你可别光顾着说我，你自个也是个光棍。”
　　“我可不怕，我爹已经帮我看好两户人家，等榜出来后，便会去说亲。”张博宇道。


第90章 
　　成亲是人生大事,木疆和徐放已经成亲，江云康身边熟悉一点的人，适龄还没成亲的便是文渝和张博宇。至于林源,林家的意思是等下次乡试再说。
　　江云康夜里回去和林氏说到文渝，再次庆幸自个已经成亲，反倒是不用担心这个。
　　林氏听到后,心里才不担忧了。
　　离放榜还有三日，江云康接下来参加了好几次的宴席,都是拒绝不了的王爷和一些亲戚家的。
　　每天都是算着时辰在过。
　　同样的，皇上这会,也在说进士名次的事。
　　殿试的考官已经挑了二十份试卷呈上来，皇上昨日已经看过，明日便是放榜的日子，但皇上还没定下名次。
　　他叫来了三个儿子，让他们一起看看。
　　“朕昨晚思索到深夜，觉得吾儿们都大了，也该有些看人的目光。”皇上坐在上首,瞥了眼堂下的三个儿子，“你们都看了好一会儿,可以说说，这次的状元、榜眼和探花，给谁比较好？”
　　太子先抬头去看皇上,但很快又低头,他很犹豫，二十篇文章里,他觉得有一半都很好,实在难分伯仲。
　　可父皇开口问他们,便是给他们考验，他又不想输给两个弟弟，便开口道，“会父皇，儿臣觉得张赫宣，还有成述的文章最好。”
　　“好在哪里呢？”皇上又问。
　　“好在……”太子瞬间哑口，想了想，有点慌张地回答道，“张赫宣用词老练，很是体现了文字底蕴。成述的见解独到，继续开凿运河确实可行。”
　　回答完后，太子便小心翼翼地去观察父皇的脸色。他当了太子二十几年，那么长的时间里，很少有得到父皇夸奖的时刻。凭他对父皇的了解，觉得父皇应该会喜欢他说的两个人。
　　皇上却没给太子回应，目光平淡地从太子身上飘走，看向另外两个儿子，“你们也说说。”
　　贤王比恭王要大，所以他先回答，“儿臣觉得，倒是文渝的文章不错，当得状元。文渝字迹娟秀，行文颇为大气，一看便是有志之士。”
　　恭王最年轻，不过二十有三，母亲是进宫后就盛宠至今的盛贵妃。
　　皇上时常说，恭王颇有他年轻时的样子，故而和贤王一块留在京城。
　　听贤王说完，恭王也点头道，“文渝的确不错，不过让他当状元，多少有点不能服众。翁行鑫的文章就很不错，有理有据，还引经据典，儿臣推荐他当状元。”
　　皇上看着三个儿子，每个人的意见都不一样，却也代表了儿子们拉拢的对象。
　　今日的问话，是考验，也是试探。
　　皇上年岁大了，时常会感到力不从心。总觉得可能哪天醒来，皇位上就会换一个人，越是这样想，就越对儿子们不放心。
　　现在听完三个儿子的话，皇上藏在袖中的手指有规律地点着手背，目光扫了一遍三个儿子，“张赫宣的字迹确实不错，可他的内容不实际。朕要的是能为民为国的人才，而不是只会做文章的才子。”
　　顿了下，又说到成述，“继续开凿运河，哪里来得钱？太子难道不知道，边境的军粮已经拖了一个月？”
　　去年水灾，收上来的税赋少了四成，北境的几个敌国虎视眈眈，军士们都快吃不上饭，哪里有钱去开凿运河。
　　皇上说完这两句，太子立马抿紧唇，不敢再多言。
　　恭王的唇角立马弯起浅浅的笑意，还抬手挡了下脸，生怕别人看不到似的。
　　说完太子的提议，皇上又说到文渝，面色这才缓和一些，“贤王提的文渝还不错，年纪轻轻却有如此抱负，出身又贫寒，确实能带动西边一带学子读书的积极性。”
　　文渝被夸，贤王面上有光，但他并不多建议，“儿臣不如父皇思虑周全，还是父皇想的周到。”
　　在皇上的诸多儿子里，若说能面面俱到，什么都做得很好的，也就只有贤王。虽然贤王的母亲出身不高，但因为贤王的出色，皇上才给升贵妃的位份。
　　皇上知道贤王是拍马屁，但这话说得他很开心，哈哈笑了下，又去看恭王。
　　说起来，恭王才是皇上现在最宠爱的皇子，所谓爱屋及乌，皇上对盛贵妃有多宠爱，就多疼恭王。
　　不过恭王是皇上中年得的儿子，又有个宠妃母亲，性子便高傲许多。
　　“至于那个翁行鑫嘛……”皇上顿住，看着恭王期待的模样，他还是摇了摇头，“笔锋不稳，写的都是空话，他为什么会在前二十，朕很是不理解。”
　　听到皇上这么质疑，恭王的心当即“砰砰”加速跳，但还好，皇上没再继续多说其他。
　　翁行鑫的文章，华而不实，全程都在奉承。
　　夸赞的话可以听听，但不能一直听。皇上是老了，但眼睛不瞎。
　　听完三个儿子的分析，皇上心里大抵有了了解，“行了，今日就到这里吧，朕心中已有定数。”
　　听到皇上这么说，太子他们都在想，这次的状元，肯定是文渝了。
　　等出宫时，太子就忍不住问贤王，“三弟，你不觉得那个文渝，太过死板一点吗？”
　　“不知皇兄为何会这样说？”贤王不解地看着太子。
　　“孤本来想给他介绍亲事，他却非说家中爹娘已有主意，蛮不错孤的眼光还比不上他家里大字不识几个的爹娘？”说到这个，太子心中还有气。
　　“皇兄的目光自然极好，不过这也说明文渝孝顺，能有颗孝顺的心，文渝往后的人品才有保证。”贤王说话时，一直面带微笑。
　　太子听了却还是不满意，他又转头去看恭王，“十二弟，孤可得提醒你一下，那个翁行鑫可不是什么好人。你现在是被他迷惑，但他品行可不好，你派人去打听打听就知道。”
　　恭王听太子突然提到自己和翁行鑫，眉头飞快地皱了下，“皇兄怎么突然提这个？臣弟和翁行鑫并不相熟，不过是觉得他文章真的还不错。”
　　“哈哈，那你眼光可不行。”太子笑出声后，又赶忙收敛了笑容，“父皇都质疑翁行鑫有没有收买考官，你却说他文章好。十二弟你果然还年轻，还得多读书啊。”
　　“行了，东宫还有诸多的事等着孤，先走一步，你们慢慢出宫吧。”太子两手负背，转身朝另一个方向走去。
　　没等太子走远，恭王就嘀咕道，“自个蠢得没边，倒是笑话起我来。”
　　话说到这里，见贤王目光探究，恭王又换上笑脸，“三哥不愧是三哥，次次都能得父皇的称赞，弟弟实在佩服。”
　　“十二弟也不错，你年轻便有无限可能，我已经年纪大了，比不上你。”贤王自谦完，抬头看了眼天色，“时候不早，咱们出宫吧。”
　　“三哥先走吧，我还得去找我母妃一趟。”恭王做出请的手势。他今日没在父皇跟前讨到好，得去母妃跟前说说，让母妃帮忙多说点好话。
　　皇上年岁大了，宫里已经几年没册立新嫔妃，盛贵妃虽然有些年纪，但因为懂皇上的喜好，又保养得宜，一直都备受宠爱，在皇上跟前也很说得上话。
　　贤王的母妃早就不得宠，一年见不到皇上几次，听到恭王这么说，他微笑着点点头，随后转身离开。
　　等贤王背对着自己后，恭王立马收住笑容，一脸怒气地往另一个方向去。
　　小半天的功夫里，皇上召见三位皇上的事就传到宫外。本来以前也常有这种时候，不过明日就是殿试放榜，便有人花点手段去打听说了什么。
　　江云康没有探听宫中消息的能力，他这会正和林氏在木府，因为他二姐有喜了。
　　今早江芸醒来就有感觉有点头晕，成氏怕江芸生病，便让人去请了大夫，等大夫来把脉后，才说江芸已有一个半月的身孕。
　　听到这个消息，成氏高兴得想放炮，不过还没满三个月，并不好声张，只是让人通知了江云康和林氏。
　　林氏听到江芸有喜，高兴得让人找出她怀安儿时求来的福袋，特意给江芸送过来。
　　这会男人们在屋外，说的还是殿试的事，林氏在屋里握着江芸的手热泪盈眶。
　　“你果然还是那么爱哭。”江芸靠在床上，成氏不让她下地，“都是当娘的人了，怎么还那么爱哭？”
　　“我是高兴的，看你现在那么好，我是真为你高兴。”林氏擦了擦眼泪，叮嘱道，“头三个月你可千万要注意，这是你头一回遇喜，万事都不可马虎。吃得用的穿的，什么都得小心，等木疆兄弟听到这个消息，一定非常高兴。”
　　说到木疆，江芸的面颊不受控制地红了点，低声道，“他肯定是高兴的。”
　　林氏看着江芸还平坦的小腹，期待道，“你要是生个儿子，和安儿也没差几岁，正好两个人可以作伴，一块儿长大。如果是女儿，那便是青梅竹马，指不定能当亲家。”
　　尽管江芸离生产还有八个多月，林氏却开始期待了，特别是想到能结亲，她心中便很欢喜。
　　江芸被林氏这么一说，也开始期待，这是她第一个孩子，不管是男孩女孩，她都很高兴。
　　不过她也有发愁的事，“希望孩子出生时，木疆能在我身边。”
　　“你写信给他嘛，让他想法子安排时间。”林氏道，“不过他在边境，不能预知战事，你也得做好心理准备，随缘一点。”
　　木疆之前和江芸说过，这两年木须和成氏还会留在京城，让江芸也跟着留在京城。一个是木疆现在官职不高，若是江芸跟去边境，只会吃苦，还一个是木须夫妇年纪大了。
　　等两年后，林源的乡试结束，木须和成氏便会回老家平洲，到时候他们有堂姐照应，木疆也会再升一升，江芸再去随军。
　　屋子里，林氏有交代不完的话。而院子里的江云康和文渝他们，也有说不完的科举。
　　几个男人坐下来，现在说得最多的就是明日的出榜。
　　成氏从厨房出来时，听到张博宇又在说殿试名次的事，啧了一声，“你们呀，都爱提前想太多。试卷都交上去了，还有什么好想的。”
　　江云康嘿嘿笑道，“道理都懂，不过忍不住嘛。师母，您炖了什么吗？好香啊！”
　　他伸长脖子嗅了嗅，有鸡汤的味道，又好像还有其他的菜。
　　“是鸡汤，还有鱼汤和红烧猪蹄，都是费时费力的菜，你们都有口福啦。”成氏笑呵呵地说完，又想进屋去看江芸，便道，“都别喝太多茶，空着肚子等吃午饭，今天一个菜都不许剩！”
　　江云康应声说好，等成氏进屋后，又和文渝两个讨论起各自的文章。


第91章 
　　在木府待了大半日,江云康才带着林氏回承安侯府。
　　出门大半日，林氏最放心不下家中的两个小孩，“本来想两个都带,母亲又不让我随便带顺顺出来。只带安儿吧，顺顺一整天又不开心。”
　　“我看顺顺开朗不少，以后多带他去其他院子走动走动,等大哥续弦后，顺顺也是要还回去的。”江云康道。
　　“我明白,不过说到这个，还是有点不舍,毕竟带了那么久，顺顺比安儿还要乖一些。”林氏靠在江云康肩膀上，打了个哈切有些困了。
　　等马车停在承安侯府门前时，已是傍晚，一半的天空都被晚霞给染红，江云康牵着林氏下马车。
　　他们刚绕过屏风，就看到青岸一脸焦急地过来,“三爷，您快去正院看看吧,大爷要打死二爷了！”
　　“出了什么事？”江云康问。其实他心里明白，不过是要走个过场。
　　“说是二爷欠了赌场好多钱，不知为何,突然被大爷知道了。”青岸语速飞快,“今日刚回来，大爷就冲到二房,把二爷给带到正院,不由分说地就揍了起来。”
　　江云帆是个读书人,身板和功夫自然比不上练武的江云启，可他是大哥，这会江云启只有躲的份。
　　林氏听得眉头直跳，“赌场？二哥到底欠了多少钱啊？”
　　江云康转头看了林氏一眼，他不打算林氏过去为难，“你先回去看看孩子，我跟青岸过去看看。”
　　“不用我过去吗？”林氏犹豫道。
　　“你回三房去就好。”江云康再次道。若是林氏过去，那就是妥妥的财神爷，这种时候，拒绝和答应都不好，倒不如让林氏先回去，以看孩子为理由，也不算牵强。
　　叮嘱完林氏后，江云康再跟青岸去了正院。
　　等他们到的时候，江云启正趴在地上，哎哟地叫唤个不停。向氏跪坐在一旁抽泣，孟氏则是拧紧帕子站在长廊下。
　　“大哥，这是怎么了？”江云康走到石凳上的江云帆边上。
　　江云帆的脚边上，是两截断了的木棍。
　　“你二哥，和人赌钱，输了银子不说，还欠下三千多两的外债。”江云帆越说越气，若不是刚才打累了，这会还想上去踹两脚，“干了这种糊涂事不说，还学会偷窃家财，拿着库房里的东西悄悄去典当。”
　　“江云启，你好大的胆子！”江云帆一声怒吼，吓得向氏连哭都不敢发出声。
　　一个家族的落寞，往往是从内里开始腐败。
　　从江云杰的过世，到江云启的欠钱，都代表着承安侯府在走向衰败。若不是江云帆这个大哥苦苦撑着，承安侯府怕是早就败落得没了。
　　江云启趴在地上，一边哭，一边求饶，“大哥，我错了，我真的错了。你就帮我这一次，等事情解决后，我再也不去赌了。”
　　向氏一开始看江云启被打，心里还蛮爽快，可看到江云启被打趴下，又心疼起来，小声地附和道，“是啊大哥，您就饶了二爷这回吧，他往后肯定知道错了。”
　　孟氏张张嘴，却又没有开口。
　　她纠结地看着二儿子，虽然她对二儿子关注不如另外两个儿子多，但二儿子也是她的心头肉。现在是又气又心疼，不知道该怎么帮忙说话。
　　老六江云成挨着长廊的柱子站，这个时候只想当团空气，所有人都不要看到他，
　　江云帆回府时，就问完了所有的话。
　　现在听弟弟求饶，江云帆只觉得心累，忙了外头的事，还要操心家里的兄弟姐妹，生活就像一个重担，沉沉地砸在他的身上。
　　“往后你要再去赌场，只要我知道一次，我就打断你的腿脚。”江云帆深吸一口气，不想多看江云启，“再一个，就是你欠的那些钱，到底有多少？”
　　江云启一下还说不出来，掰着手指头算了算，心虚道，“大概……有四千多两吧。”
　　“四千多？不是说三千多吗？”江云帆急了。
　　“一共嘛，还有借其他同僚的。”江云启立马道。
　　要是以前，四千多两银子对承安侯府来说，算不了什么。现在也能拿出来，但本就减少了各种用度，再拿出这笔钱，承安侯府就真要穷得光兜了。
　　但到了这个时候，不拿也得拿。
　　江云帆问母亲公中还剩多少钱，听到只能拿三千两时，江云帆只能自己掏钱补上剩下的一千多两银子。
　　“往后这些钱都从二房扣，什么时候补完了再说。”江云帆道。
　　“不行啊大哥，我们本就没什么钱，要是再扣了钱，那出门岂不是会被人笑话？”江云启赶忙道。
　　“知道会被人笑话，当初就别去赌！”江云帆语气强势，不容江云启反驳，转头去看母亲，问，“母亲没意见吧？”
　　孟氏心疼儿子，但也生气，便点头说可以。
　　江云启面色铁青，却不敢多言。
　　向氏找两个小厮把江云启给抬回去，江云帆下了重手，不养个几天，好不了。
　　等二房的人一走，江云帆就起身走到孟氏跟前，叮嘱道，“儿子知道母亲容易心软，可二弟这次的事太严重了，往后切记不能给他钱，不断了他的赌瘾，咱们全家都要被拖累。”
　　“不至于吧。”孟氏听到拖累两个字，有些不高兴，“怎么说他也是你弟弟，又是侯府的二公子，不会那么不懂事。”
　　“那可不一定。”江云帆实在累了，不愿再多说。
　　但孟氏还有话要说，“大郎，如今府里用度吃紧，这次去了三千两银子，别说裁剪新衣，就是吃饭也不能如之前了。”
　　之前孟氏减少了各个院子的开销，不过她自己手中有钱，所以正院的日子并没有被影响。
　　但如果要她拿钱贴补所有人，她就舍不得了。
　　侯府的开销已经减少过两次，现在确实难撑起侯府的门面。
　　“吃糠咽菜，也是一样过。”江云帆想了想道，“府里的人再减一些，库房里用不上的东西，也拿去变卖。好歹撑到秋收，府里也能宽裕一些。”
　　现在四月底，秋收得八月，还有好几个月的时间，在外好面子的孟氏，觉得难办了。
　　孟氏的视线瞥了几次江云康，但还是没把话说出口，最后还是说听江云帆的。
　　三房有钱，整个承安侯府都知道。
　　不过三房的钱，并不是江云康的钱，而是林氏的钱。要让孟氏开口找林氏要钱，这和让孟氏给林氏道歉一样难。
　　江云康和大哥走出正院时，看到大哥的后脑勺有几根白发，意外地愣住。
　　“三弟？”江云帆想和江云康说两句话，却没看到人，等转头后才看到江云康在发呆，“你看什么呢？”
　　“大哥，你都有白发了。”江云康道。
　　算算年纪，江云帆才二十八，正年轻的时候。
　　江云帆自个却不在意这个，“有才正常，成日里操心那么多，怎么能不有？”
　　“全家也就只有你，能让我少操心一些。”江云帆叹气道，“明日的进宫面圣，你可准备好了？”
　　新科贡士明日都会进宫，不过只有前三名能进大殿面见皇上，到时候会有官宦在殿外传话，前三名再进大殿拜谢皇恩。
　　等旨意下来，也会有人去给前三名的家中送金贴报喜。其余的进士也有金贴送到各自的家中，不过具体名次要等榜单公布出来才能看到。
　　江云康说都准备好了，“先生已经交代过许多事，只要眼睛不乱瞄，大多不会有事。”
　　“宫里的出行都讲究规矩，不管明日你是什么名次，大哥都提前恭喜你。”说到这个，江云帆有种总算熬过去的感觉。
　　兄弟俩在三岔路口聊了好一会儿，才各自回去。
　　“三爷，侯府怕是不能给您办酒了。”书砚有点失落，府里到典当库房的地步，绝不会给自个主子办酒。
　　“不办就不办，到时候我自个花钱，请要好的一些人去临仙阁吃一天也好。”江云康觉得这样也挺好，不办酒的话，他反而不用看到一些奇葩亲戚。
　　书砚还是很为主子可惜，好不容易熬到了今日，就该敲锣打鼓才是。不过能走到今日，也算扬眉吐气。之前笑话三奶奶的好多人，现在都想来三房伺候。
　　林氏手中有钱，之前裁人的时候，只减了几个用着不顺心的，其他大部分人都还留在三房。而且林氏性格好，从不打骂下人，给的赏银也不错。
　　现在江云康眼看着有出息，那些拜高踩低的，便有不少人来三房走动。
　　不过林氏不爱高调，之前被人说怕了，就算手中有钱，也从不过分挥霍，也就一个人都没收下，还是用着之前的人。
　　回到三房后，江云康就去陪两个小孩玩。
　　都是一周多的小孩，走路走不稳，只会在地上爬来爬去，说话也说不清楚，只能简单地说两三个字。
　　不过两小孩都很可爱，也被林氏带得特别干净，这一玩，天也就黑了。
　　这一晚，林氏和江云康睡得都还好，就是江云康很早便醒来。因为要进宫，心里一直想着时辰，快天亮时就睡不着，干脆起来梳洗更衣。
　　“若是有人来送金贴，封包别太多，也别太少，我个和人打听过了，二十两就差不多。”同样的话，江云康昨晚已经说过，只不过现在又忍不住在多说一遍。
　　封包给太多了，宦官们虽然高兴，但背地里也会说他们财大气粗，又这种评价可不是什么好事。钱给少了吧，又会得个小气的名声，所以差不多就够。
　　“不过呢……”
　　江云康想了想，唇角不受控制地上扬，“若是中的前三名，就给两个封包。”
　　能中前三名，多给点就很正常。
　　越是有钱，越要注意地去用这些钱。有钱也是个双刃剑，得用在该用的地方。
　　一番准备后，江云康便要出发了。
　　门房早就帮忙准备了马车，去到和文渝约定好的地方，等碰面后，三个人再同乘承安侯府的马车往宫里去。
　　张博宇眼底黑青，江云康看一眼就知道没睡好，边上的文渝稍微好一点，却也有些犯困。
　　“三郎，你昨晚睡好了吗？”张博宇问。
　　“前半夜还不错，就是快天亮时睡不着。”江云康说完，就看到文渝在张嘴打哈切，“你们先休息一会，待会到了我叫你们。”
　　“不用。”张博宇摇头道，“我现在感觉心快跳出来一样，虽然脑袋有些沉，却非常兴奋。这种感觉很奇特，我也说不上来，反正昨晚睡不着，我干脆起来背书。”
　　“那你们深呼吸。”说完，江云康自己也跟着深呼吸，马车越接近宫门，他才感到心跳加速。


第92章 
　　等候在太和殿外,考生们排成十列，谁也不敢交头接耳。
　　四月底的太阳，还是偏晒,江云康站在最前面，没有任何遮挡，心想这等召见也是一种煎熬。不说心里上的磨人,就这太阳多晒几个时辰，怕是都撑不住。
　　这一刻的时间,过得非常慢。
　　江云康的右手边，站了翁行鑫,比起殿试那日遇见，翁行鑫的气色要好上许多。
　　余光瞥了一眼，发现翁行鑫也在打量自个，江云康挑衅似地挑眉微笑，再收回目光。
　　只要殿试比的是实力，这次的名次，他就不可能谁给翁行鑫。
　　在江云康这么想时,突然听到上方有匆匆而来的脚步声，没过多久,视线中就出现两个内侍的身影，他不动声色地往上瞥了一眼，而内侍正好宣读到他的名字。
　　“请江云康,左舒亮,文渝，进太和殿！”
　　高昂而尖细的声音传遍上空,这三个人的名字一出,其余人的心里顿时泄了气,这是前三名已经定下，其他人可以去贡院看自个名次了。
　　参加殿试的考生有两百多人，皇上不可能全部接见，只能挑最出色的进太和殿。
　　等江云康三人被内侍带着往太和殿走，也有另外的内侍给其他考生带路。
　　这便是名次好坏的区别，最优秀的，在这个时刻便体现出优势了。
　　只是不知道，三人的名次到底如何安排。
　　翁行鑫走出好远，还是忍不住回头看太和殿，直到有人提醒他快一点，才不情愿地转身继续走。
　　他原以为太子会帮他说话，毕竟北斋先生找过于家，可那日太子宴请时，对他态度一般，之后也拒绝了他的面见。后来又巧遇了恭王，一顿奉承后，以为会有个不错的结果，可现在，还是被江云康给压了一头。
　　这口气，咽不下。
　　同样走在人群中的张博宇倒是松了一口气，他知道自己几斤几两重，听到江云康和文渝都在前三名，他就放心了。至于他自个的名次，心中也有数，和会试不会差太多。
　　思绪飘了会，步伐慢了一点后，看到翁行鑫面色不愉地从身边走过，张博宇心情还蛮好的。
　　与此同时，江云康三人已经等候在太和殿外。
　　江云康往边上看了文渝一眼，二人默契地深呼吸，刚结束，就听到内侍让他们进去。
　　进入太和殿时，三人都是低着头。
　　皇上等人走近后，才看清三个人的长相。
　　那日叫了三个儿子进宫，听完他们的谈话后，他当即删掉被提到人的名字，另外挑了人为状元。
　　现在看到江云康和文渝都很年轻，皇上倒是挺满意，特别是看到江云康时，想到承安候一直病着，唇角的笑意才更深一些。
　　大监手中已经拿到名册，他先喊了江云康的名字，让江云康上前拜见。
　　当江云康听到自己是状元是，心头猛地颤动了一下。
　　虽然有过这个设想，但真的到了这一刻，还是激动地跪拜行礼。
　　江云康之后，便是左舒亮，而文渝被点了探花。
　　三个人中，虽然江云康的样貌最好，但只有文渝没成亲。皇上会点文渝为探花，并不是因为贤王的举荐，而是文渝自身功底不错。如果没有贤王那番话，文渝也有机会是状元。
　　皇上钦点的状元、榜眼和探花，也是想告诉三个儿子，他年纪是大了，但还由不得别人在他眼前做手脚。
　　一番提点告诫后，江云康被授予从六品翰林院修撰，左舒亮和文渝则是正七品翰林院编修。这是前三名才有的待遇，其余进士选官前，还需要再考一场，之后视成绩排序候补。故而也不是所有人，都能有官当。
　　之前江云康想的是，如果没中前三，就去找徐国公，让徐国公帮忙安排一下。但现在当了状元，在太和殿上已经被授予官职，便暂时不需要了。
　　不过，这也是有好有坏。
　　殿试出榜，今晚会有琼林宴。
　　在此之前，江云康他们可以先回去。这回去的路上，也有红花礼队游街地送回去。
　　想到要游街，江云康多少有些不好意思。
　　他和文渝走出太和殿许久，二人才一起抿唇笑了，异口同声地说了“恭喜”。
　　而这时，也有宦官拿着金贴送去承安侯府。
　　林氏听到金贴送来，忙奔去正院。因为三房住得远，也花了一些时间。
　　听到自家夫君是状元，林氏当即热泪盈眶，彩萍立马送上封包。
　　“三奶奶是个有福的，您往后啊，可以安心享福喽。”宦官颠了颠手中的钱袋，很满意重量，笑着奉承一句。
　　“多谢大监吉言，您辛苦了，留下喝杯茶吧？”林氏擦了眼泪，手中捏着金贴，笑容灿烂。
　　宦官说不了，他们还得回宫复命，林氏便让彩萍送他们出去。
　　等宦官们一走，林氏这才盯着手中的金贴发呆。
　　孟氏抿紧唇瓣，没有表情地看着林氏。
　　向氏则是撇嘴小声道，“真是瞎猫碰到死耗子，运气也忒好了吧。”
　　话音刚落，孟氏就转头瞪了向氏一眼，警告道，“这话也是你能说的？”放下话，便转身离开。
　　别人家的孩子中了状元，都是兴奋高兴地去放炮仗，但承安侯府的气氛很复杂，也有人喜悦，但也夹杂了一些人的羡慕和嫉妒。
　　林氏沉浸在自己的高兴中，等彩萍回来，才发现孟氏已经走了，只剩下二嫂站在一边。
　　“二嫂，你……”
　　“不用和我炫耀，我都听到了。”向氏哼了一声，打断林氏的话，“你是真好命，嫁了个庶子，夫君却能中状元，这往后怕是都要越过大哥去了。不过你也别太高兴，想想你自个的出身，往后三爷发达了，你还配得上吗？”
　　向氏以前说话就不中听，后来和江云启闹掰，脾性更是暴躁。尽管边上的翠竹一直在给她使眼色，但向氏就是想说上这么一句。
　　同样的话，林氏这些日子也听了一些，不过当众听人这样说，还是头一回。
　　“二嫂，你说得对，我是好命。夫君高中状元，人品上佳，又不爱赌，确实运气很好。”泥人也有三分气性，更何况是现在这会。林氏说完后，便转身带着彩萍离开，留下面色铁青的向氏。
　　向氏愣了好一会儿，才不可思议地瞪大眼睛，“翠竹，她林殊刚才在讽刺我？”
　　“二奶奶，您快别说了。”翠竹感受到其他人投来的目光，替主子操心道，“有什么话咱们回去说吧，三爷高中状元，正是风光无限的时候。”
　　江云启不是个有出息的，往后二房必定要依仗大房而活，可大房现在没有女主人，眼看着三房要起来，这时候还得罪三房，实在不够明智。
　　向氏却不听劝，骂骂咧咧道，“什么玩意，不过是个商贾出身的妇人，如今三爷是看她年轻貌美，往后等三爷有了更好的前程，我就不信三爷守得住！”
　　前院有诸多小厮丫鬟，全听到了向氏这话。
　　等传到孟氏耳里时，孟氏头更疼了，“蠢货，我当初怎么就看上她了？”
　　承安候冷哼道，“这个确实怪你，没给二郎挑个好媳妇，才会让二房鸡飞狗跳。”
　　“我……”孟氏语噎，想吵两句，张嘴后又不想说了。
　　承安候倒是没注意到孟氏不高兴，他现在有点小得意，“三郎还真不错，不愧是我的儿子，有我当年的风范。不过太可惜了，要是他的名次能和大郎换一下就好。三郎一个庶子，没人帮扶，中了状元也没啥用。”
　　“是啊。”孟氏也希望是大郎中状元。不过离大郎殿试已经过去三年，再想这个也没用，现在只能把期望放在五郎身上。
　　在承安候和孟氏叹气时，江云康刚游街完，现下到了承安侯府门口。
　　在他下马时，书砚拿了铜板分给围观的百姓，拿到铜板的人，都会和江云康大声贺喜。
　　冷清许久的承安侯府门前，因为江云康的这次高中，瞬间热闹了起来。
　　人群里也有一些读书人，看到江云康胸前的大红花，眼里都是羡慕。
　　有人道，“谁说庶子就无用，江三郎这次中了状元，往后撑起承安侯府的，估计就是他。”
　　“是啊，江三郎可太厉害了，连中六元啊，这可是本朝第一次，他还那么年轻，往后前途不可估量！”
　　“真是太羡慕他了，也不知道江三郎如何读书的，竟然能在两次府试都失败后考那么好？”
　　“我也好奇。”
　　“我也是。”
　　……
　　在一众艳羡的目光中，也有人羡慕到眼睛红的，“中状元又怎么样，要是没有背景，往后还不是个穷翰林，一辈子没有出息。”
　　这话一出，立马遭到了反驳。
　　“这位兄台，你肯定不知道吧，江三郎的娘子可有钱了，翰林的俸禄是少，可他绝对不会穷。”
　　“就是，虽说商贾的出身太低了一些，但用钱去当敲门砖，也能很好用。再说了，江三郎和徐国公府往来密切，兄台你这是嫉妒了吧？”
　　那人听没人附和，只好挤出人群，连江府小厮递过来的铜板也没接。
　　等走到人群外后，还是颇不甘心地道，“我倒要看看，一个庶子能走多远！”
　　外边人群的话，江云康现在都听不到。
　　他已经到了正院，在给承安候和孟氏报喜。
　　承安候盯着江云康看了好一会儿，“你这入了翰林院，往后就和大郎没差多少了？”
　　江云康是状元，江云帆当年是再靠以庶吉士的身份入的翰林院，努力了三年，如今官职也就比江云康高一点。
　　本来江云帆会升更快，不过因为承安候而耽搁了一段时间，现在江云康的起点就高了许多。
　　“回父亲，大哥得皇上重用，我不过刚中状元，和大哥还是差很多。”这是实话，虽然官职没差多少，但江云帆正得皇上赏识，比起初出茅庐的江云康，还是更有前景一些。
　　“还好，你懂得谦虚。”承安候挺满意江云康这个答复，“行了，回屋去准备准备，今晚的琼林宴拿出点侯府公子的气度，可别丢了咱们侯府的脸。”
　　摆摆手，承安候打了个哈切，有些累了。
　　孟氏看着江云康的背影，深吸了一口气，心口却还是堵得起来。
　　听承安候又夸他自个有本事，能生两个厉害的儿子，孟氏起身就走，连招呼都没打。
　　而江云康归心似箭，大步回到三房。
　　等看到林氏牵着安儿在院子里玩，江云康才有回到家的感觉，还没迈过拱门，就迫不及待地喊道，“娘子，我回来了！”


第93章 
　　辛苦多年,为的就是这刻金榜题名回家报喜。
　　江云康跑过去抱住林氏，惹得院子里的丫鬟们纷纷转开头，林氏拍了两下他的肩膀。
　　安儿头抬得高高地,看着父亲抱住娘亲，他也垫脚要抱，却没站稳,噗通坐在地上。
　　“抱！”安儿撑着地站起来，也要抱。
　　江云康弯腰抱起儿子,用胡茬蹭了蹭安儿滑嫩的脸颊，“爹的大胖儿子,往后你可是好了，有个状元爹喽！”
　　安儿不懂什么是状元，只觉得面颊被蹭得痒痒的，“咯咯”直笑。
　　江云康放下安儿，问顺顺在干嘛。
　　“在睡觉呢。”林氏激动地让彩萍去备茶，“两个小孩玩了一会，顺顺就困了,只有安儿像个小老虎一样，精神特别好。”
　　“有精神说明身体好。”江云康挺高兴儿子这一点,在古代最重要的就是身体，不然生病太头疼。
　　夫妇两进了正屋，安儿被奶娘抱走。
　　江云康喝茶时,听林氏兴奋地道,“宫里来人时，我都傻眼了,听到是状元,更不敢相信。给了封包后,我便立马让人去林府和木府报喜。对了，文师兄他们名次如何？”
　　“文渝是探花，这下更多人要找他提亲了。张博宇还不清楚，不过他的才学，应该可以二甲。”江云康想了想道。
　　“探花好啊。”林氏听文渝也有个好名次，说是喜上加喜，“探花郎大多是年轻俊俏的书生，文师兄这么一来，去提亲的得更多了。”
　　“多了也是烦恼啊。”江云康哈哈笑了下。
　　因为还要去参加琼林宴，江云康坐了会就去换衣裳。
　　林氏一边帮着拿衣裳，一边道，“如今府里没有钱办席，如果不办，又会被人说道。可要是办了，这钱我们出了也不行。”
　　自个掏钱办一次，往后就会成冤大头。拿一次钱容易，但如果一直拿，凭谁心里都不高兴。
　　承安侯和孟氏又不是对林氏多好，尽管一开始林氏也想敬爱他们，但日子久了，也会心冷。
　　“就按之前说的，在临仙阁办，不在府里办。”江云康分析道，“去临仙阁，一切事务都不用和母亲打招呼，只要送个请帖去就行。就说为了避免母亲太辛苦，不能让她再累病了，这个理由也很好。也不用请太多人，你把你那边亲近的拟个单子，我也拟一个。”
　　如今江云康中了状元，不仅仅是办酒庆贺，还要感谢木须先生，也算是谢师宴。
　　林氏点头说好，心里盘算了一下，再帮着收拾一些东西。
　　江云康先去木府，他到了后，听到张博宇说是二甲第五十，倒也松了一口气。
　　他又去拜谢木须先生，给磕了头。
　　木须这会满面红光，觉得这个收官很是不错，“快起来吧，这也是你自己辛苦得来的。”
　　“也得感谢先生的教诲。”江云康真心感谢道。
　　木须先生坐着喝完江云康的敬茶，感叹道，“当年就觉得你读书很稳，现在看来，老夫的眼光果然没错。快些出门去吧，可别迟了时辰，咱们还有的是时间多说话。今日你们都是榜上有名的，势必会有不少人结交，若是有觉得好的，可以多聊聊，指不定日后就是同僚。”
　　江云康三人异口同声地说了是。
　　等出门上了马车后，江云康突然想到一个事，问张博宇，“张师兄，你可看到翁行鑫的名次了？”
　　“看到了，我还和木须先生他们说了。”说到这个，张博宇忍不住笑了下，“我是从最前面往后看，在二甲前面没看到翁行鑫时，我就觉得很奇怪。等看到自己名字后，又往后找了会，最后在三甲的第二名看到了翁行鑫的名字。”
　　三甲和一甲二甲又有很大的区别，之后选官再考试时，是要综合殿试成绩一起比较。翁行鑫排到了三甲，着实让人意外。
　　“这就奇怪了，翁行鑫的文章虽然华而不实，可也不至于到三甲？”江云康好奇道。
　　“是啊，我们也不知道怎么了。”文渝接话道，“木须先生说，能这样安排名次的，八成是皇上亲点的。不然其他考官，没那么大胆子。”
　　“能让皇上看到的试卷，都是考官精心挑选的前二十份，翁行鑫却被划到了三甲。”江云康若有所思地道，“难道和那日皇上召见三王有关？”
　　三个人看来看去，心里虽然都好奇，但这会都不好再多说，因为快要到设宴的地方。
　　再次入宫，这次的心情就很不一样。
　　大家都知道名次，且对自己的名次很满意，没了之前的紧张，现在更多的是兴奋，和对未来的憧憬。
　　排查进入宫门后，早有内侍侯着带路。
　　江云康刚走没两步，就听到身后有人喊“江公子”，回头看去，见到是榜眼左舒亮。
　　左舒亮是西南地区的人，是当地的名门望族出身，今年三十有二，这是他第二次上京城参加会试和殿试。
　　这些资料，都是在会试考试前，江云康听到的。
　　江云康转身和左舒亮行礼，主动邀请道，“好巧，既然左公子也到了，咱们一块去吧？”
　　“好啊，我就是这个意思。”左舒亮眉眼大气，又和文渝两个问了安，才叹道，“今日可真是我的好日子，苦读那么多年，倒是没想到，最后能有那么好的名次。”
　　在会试时，左舒亮不过第十九，现在成了榜眼，他确实没想到。
　　“左兄厚积薄发，也是你应得的。”江云康接话道。
　　左舒亮点点头，唇角一直高高地笑着，上次会试，他就落榜了，这次能中榜眼，方才回客栈已经狂喜好一会儿。
　　大家都是同批考生的佼佼者，尽管之前不熟悉，但还是听说一些对方的事。
　　左舒亮出身西南那边的大家族，现在又中了榜眼，既然主动来搭话，江云康也就多说两句。
　　等到了赴宴的地方后，已经到了一些学子，大家各自打过照面，又三三两两地站在一块说话。
　　但时不时，就会有人来找江云康他们，毕竟状元、榜眼和探花都站在一起，有想要结交的，都会过来问个好，聊上几句。
　　在人群中，江云康看到了角落里的翁行鑫，孤单影只，看着很是寂寥。
　　和翁行鑫一样面色不悦的，还有一些人。有人欢喜就有人忧，因为不可能所有人都是状元。
　　等皇上到了后，大家才按着名次落座。
　　江云康坐在离皇上最近的地方，要是胆子大一点，转头就能看到皇上的容颜。
　　不过江云康还真的看了几眼，皇上满头白发，面上倒是带着红光，这会看着还是挺有精神。
　　这第一杯酒，是皇上邀大家一块喝。
　　众人起身饮完才落座，皇上先看向江云康。
　　“听闻云康这次是连中六元，可真是难得啊。”皇上说话时，江云康立马站了起来，“坐下，不用那么拘礼。你们往后都是国之栋梁，以后朕的江山还得靠你们帮着治理呢。”
　　江云康坐下后，谦虚道，“那也得是皇上英明，臣等才能发挥才学。”
　　“哈哈。”皇上哈哈笑了下，目光从江云康身上，又移到了左舒亮那。
　　和几个有印象的说完话后，皇上就累了。
　　他上了年纪，没精力撑太久，便让太子去招呼众人。
　　一顿琼林宴下来，江云康也算是和皇上说了两句话。
　　目前给皇上的印象嘛，应该是稍微好一点。江云康心里这么想后，又端起酒盏多饮了一杯。
　　琼林宴结束，江云康还是和文渝两人一起出宫，左舒亮喝得有点醉，是两个内侍搀扶着出去。
　　出宫上了马车后，过了桥，江云康才长长地吸一口气。宫宴菜肴虽多，却不敢大口吃，还要讲究坐姿，他这会腰酸背痛，只想快点回家。
　　文渝不胜酒力，好些人来敬酒，他这会醉醺醺地靠着张博宇。
　　张博宇倒是还好一点，“三郎，过些日子……”
　　“砰！”
　　不等张博宇说完，马车突然被一块石子砸中，车夫急忙停下，江云康皱眉问怎么了，同时推开木窗往外看。
　　见不远处，翁行鑫满脸通红地瞪着他这边，立马了然。
　　他下了马车，走到离翁行鑫比较近的地方。
　　“翁行鑫，你这样是不是胸襟太小了？”江云康笑眯眯地看着翁行鑫，见边上有其他马车经过，音量大一些，“我看你醉成这样，要不要我送你回去？”
　　“滚开，你少来猫哭耗子！”翁行鑫刚吼完，就踉跄摔倒在地上，趴在地上呕吐起来。
　　江云康后腿半步，“行吧，既然你不要，那就在这里坐着吧。四月底的夜晚，最多是一场风寒。”
　　说完，江云康就上了马车，让车夫继续回去。
　　“翁行鑫这个人，往后得提防。”江云康和张博宇说完，又问，“你方才要说什么？”
　　“我是想说，过些日子，我便要参加选官的考试。可我的名次不算很好，所以有些担心。”张博宇现在是既高兴，又心事重重。
　　“你好好考试，只要名次还可以，候补到职务应该不难。”江云康道，“你父亲早就帮你谋划，邱院长也会帮你的。殿试之后，不仅摇篮你的才干，还有人情世故。”
　　说到选官，江云康就满为文渝庆幸，张博宇有个五品官的爹，但文渝的家世是不能给他加分的。
　　从结交人才，到请客送礼，都需要用钱去疏通，时代的无奈罢了。
　　想到这里，江云康不由伸个懒腰，就是马车空间狭小，他舒展不开。
　　他离上任，还有三十天的假期。在这段时间里，他可以稍微放松，也要为以后的发展做谋划了。
　　虽然现在中了状元，可做官和副属性又不一样。
　　以前读书的时候，不需要太多的社交，但为官后，便要处理上下级关系，还要应酬。
　　想做个什么样的官呢？
　　直言不讳？大胆上谏？
　　江云康沉眸思索。
　　木须先生说过，他的读书，更多的是位他自己而读。
　　这一点，他不可否认。
　　但听到文渝他们畅谈百姓民生时，江云康又会强烈地想去参与。
　　在内心里，他或许也有兼济天下的志气。不过嘛，在处理好个人生活前，他感觉自己还做不到那么大气。
　　承安侯府给了江云康一个不高不低的门槛，侯府庶子，到底比平头百姓的起点要高一些。
　　只不过，侯府给的助力太少。
　　那日孟宏麟的话，江云康还犹在耳边，这往后他要是真爬的太厉害，孟家怕是会有些阻碍。
　　不过嘛，既然费心费力中了状元，且不说往后要怎么当官，但一定要当大官！
　　至少，他得踩住孟家才行。
　　思绪这么一转，马车到了木府，帮着张博宇把文渝扶下马车，江云康才转身上马车。
　　书砚坐进马车，他没有跟着进宫，不过一直在宫外等候。
　　“三爷，今儿个，小的才知道扬眉吐气是什么滋味。”书砚笑容灿烂，“您进宫后，小的只是坐在马车外，有人看到是承安侯府的马车，立马就过来搭话。好些人还会给小的送银钱，这放以前，可从来没有。”
　　“当然了，您吩咐过的，这些银钱小的都没要。”
　　“这才刚开始呢。”江云康往后靠去，“虽说我起点比较高，但也只是个从六品的小官，一年的俸禄不过五十两银子，里正一品还差得远着呢。”
　　五十两银子，也就是三房两个月的月银。外边对翰林院有个称呼，就是“穷翰林”，没有油水，就是名声好听。若是不贪，在京城这种地方，得很节俭才行。
　　不过，江云康要的就是当官的名声，他是不会去当贪官的。这便是娶个有钱娘子的好处，不然一年五十两银子，他还得去找财路。
　　马车徐徐朝承安侯府驶去，夜深了后，街道上看不到一个人，偶尔才会听到野猫的叫声。
　　回到承安侯府时，江云康已经累了，回屋洗漱后便歇下。
　　之后几日，便是会客、祭祖等事。
　　原以为会轻松一点，但连着五日后，江云康感觉比读书还要累。
　　送文渝出城回乡后，江云康从大哥那里听说了一件事。
　　这日大哥休沐，江云康本来是去见见大哥。
　　但大哥和他说，新余的战事不太顺利，而徐放和木疆就在新余。
　　书房里，江云康和大哥隔着书桌坐着，“我听人说，本来一个多月前要送去新余的粮草，前几日才送去，可是因为这个？”
　　江云帆摇头道，“军粮每年都会迟一两个月，但新余这遭到的进攻格外猛烈。听云启的上司说，新余……这次很难说。”
　　新余是北狄入侵的一个重要关卡，若是新余失守，在新余之后的四个郡县都会面临危险。一旦在新余拉开一条口子，历朝的江山便会岌岌可危。
　　江云帆继续道，“去年水灾，朝廷收上来的赋税少了半数。不说征兵，就是送去边境的补给都比往年要少。这种情况下，确实很艰难。”
　　江云帆也在翰林院，对皇后的起居比较了解，往后江云康很有可能要去记录皇上的起居。
　　现在说起这个，江云帆也是提醒弟弟，“在翰林院，你能时常见到皇上。我知道你和徐放他们的关系好，但有时候，劝谏的话也要适可而止。”
　　江云康不理解，“都到了这个时候，皇上不该彻夜难眠，想尽办法去御敌吗？”
　　“皇上已经派了支援去新余。”江云帆叹气道，“但前提是，在支援到达新余前，徐放他们得守住新余。若是守不住，先被问责的必定是新余的那些守将。”
　　就算是因为朝廷送的补给太少，新余无法征兵买马，可新余也不能失守。一旦失守，错就在那些守将。江云康听得，心头堵堵的。


第94章 
　　“没有强兵镇守国土,就算再多治国的谋士，还不是要割地求和？”
　　江云康义愤填膺，眉头紧皱,“我实在想不通，文人重要没错，可武将不也同样重要？若是没有他们拼血杀敌,我们如何能安坐京城？”
　　他多少能理解一些古人崇尚读书科举，毕竟他自己也是立马选了科举。但这么不重视武力,他就很不理解。
　　江云康不是古代人，虽然穿越三年,有些行为是迫于古代制度，但骨子里的思想，还是更现代。
　　但江云帆是纯正的古代人，他从小受到的教育，就是读书才能出人头地。而且侯府世家的背景，就是文人地位最高。不过他比其他人好一点的是，他是木须的学生,木须期望能收复旧山河。虽然木须也是认为读书更好，但他不会完全贬低从武的人。
　　江云帆听弟弟气愤地说完那么多,他摇头叹气道，“你的这些话，千万不能与皇上说。只求援军能快点到新余,不然真要坐不住了。”
　　江云康抿唇没接话,心中颇有无奈。但沉寂一会，内心的池水又开始搅动,对于权力的掌控更为强烈,迫切地想要改变这个世道。
　　他深吸一口气,看着坐在对面的大哥，点头道，“我记下了，多谢大哥。”
　　“嗯，你往日最让我放心，我相信你一定可以做好。”说到这个，江云帆的面上，便多了几分笑容，有人让他提防庶弟，但听到江云康中状元是，他却松了一口气。
　　一直以来，都是江云帆背着承安侯府这个沉重的担子，压得他都长出了白发。父亲为官时，没有人脉留下，两位叔叔与他们关系又一般，也就姑母能帮帮他，但也能力有限。
　　现在多了个弟弟，在江云帆看来，他们是一根绳上的蚂蚱，得一起同心协力才能更好。
　　和大哥说完话，江云康便回了三房。
　　三房住得僻静，虽说去哪都要多费一刻钟以上的脚程，但江云康还是觉得这样更好。住得远了，也就离是非远一点。
　　每次回到三房的小院，江云康才觉得自在安心一些。
　　在这里可以放松随意，也有真心爱护他的人，这儿才是个家。
　　在家修养两日，便到了去临仙阁摆酒的日子。
　　江云康给往日熟悉的人都送去了请帖，想到之前安儿周岁时，徐敬文有送礼，便也给徐敬文送了请帖。还有就是一些新认识的学子，也送了几张出去。
　　他包下临仙阁一日，专门邀请宾客。
　　当天早上，江云康去正院请安时，他特意又请了孟氏一次。
　　江云帆是立马接话说好，孟氏只是点点头。
　　等江云康走后，孟氏才长声叹气，听得江云帆直皱眉，“母亲今日可是不打算去？”
　　“我为何要去？”说这话时，孟氏有点使性子。她也知道不能不去，要是她不出面，别人就会说她不懂事。
　　江云帆道，“母亲，三弟能有今日，别人说起来，也要夸您一句教子有方。他好了，是您的名声。他要是不好，那也会影响您。”
　　“我……我又没说什么，也没做什么，还不是由着他去科考了吗？”孟氏深吸一口气，“别人家嫡母，哪里有我那么好性子？”
　　“况且，我又不是担心我自己。我是在担心你！”
　　“儿子不是责怪母亲。”江云帆看母亲眼眶湿润，赶忙解释，“只是儿子的前程有儿子自个儿去挣，三弟的好，并不会影响到我，反而还能给咱们侯府带来好处。”
　　“母亲，说不好听一点的，如今咱们侯府只剩下一个空壳子。光是儿子一个人，独木如何能成舟？”
　　孟氏抿唇不语，这些话，她早就听过。若不是知道大儿子撑着侯府艰难，她也不会放任三房发展。
　　“若是有三弟的帮扶，咱们侯府才能立起来。”江云帆有志向，也有抱负，“侯府落败几十年，如今儿子接手，有义务让侯府恢复往日的辉煌。”
　　“我也知道母亲很难和三弟做到亲亲热热，但请母亲放下芥蒂，至少做个和谐的一家人吧。”江云帆起身给孟氏行礼，又道，“三弟感念母亲辛劳，这才选择在临仙阁办酒，儿子先去门口等您，咱们一块过去吧。”
　　孟氏看着转身离开的长子，心中五味陈杂。
　　最疼爱的长子要她大度，兄长又要她提防，承安侯却没任何有用的主意。
　　孟氏觉得很累，但没办法，还是得硬撑着出门。
　　等孟氏他们到临仙阁时，里边已经来了不少人。
　　成氏一看到她，就过来打招呼。如今两家人成了亲家，见面自然得多聊一会。
　　“真是羡慕您，几个儿子都那么有出息，是您教子有方呐。”成氏见面就夸，倒是夸得孟氏有些不好意思。
　　当然了，成氏心中清楚江云康在承安侯府的处境，不过是说两句好听的话把孟氏捧起来，好让孟氏有点好脸色，别太扫兴。
　　林氏看到孟氏后，也马上迎了过来。
　　而江云康则是去接大哥。
　　江云帆刚进门，就有好些人看了过去，有打量的，也有在盘算什么的。
　　当众人看到江云帆和江云康有说有笑，亲热得很，大部分人都是感叹真好。
　　张博宇就和林源夸道，“很少能看到，家中嫡庶兄弟感情那么好。江家大哥倒是个胸襟宽广的人，真不错。”
　　“那是自然。”说到江云帆，林源还有点怕怕的，“你是不知道，之前我住在承安侯府时，江家大哥不仅压着我姐夫读书，连我也要压着。他就很有兄长风范，很适合当族长。当然喽，我姐夫也很好。”
　　张博宇哈哈笑道，“三郎确实好，走吧，咱们也过去打声招呼。”
　　大家都是读书人，很快就有了共同的话题，场面也就热闹起来。
　　江云康招呼完大哥他们，又去看徐国公。
　　刚和徐国公说两句话，江云康就看到出现在门口的于景山。
　　他愣了一下，听到于景山敢小二，一起走了过去。
　　“于公子，今儿临仙阁被承安侯府给包下了，不好意思啊。”小二刚说完，于景山的面上就露出一些窘迫。
　　四周的好多人也看了过来，江云康不好砸了自己的场面，况且他也了解于景山，主动邀请道，“于小公子来都来了，不如进来喝杯薄酒？”
　　于景山只是路过想喝一杯酒，却没想到会遇到江云康在这里办酒。
　　发现好多人都朝他看了过来，于景山慢慢地热了脸，没有回答江云康的话，而是转身走了。
　　林源凑过来，啧啧道，“他刚才好像脸红了？”
　　“你别管他了，快去招待人吧。”江云康转看了林源一眼，“先生对你放松了几日，你倒是滋润不少？”
　　林源摸摸自己的脸颊，嘿嘿笑下，“还好还好，这不马上就要辛苦，所以多养两斤肉。”
　　怕姐夫再继续唠叨，林源赶忙逃走。
　　江云康无奈摇头，林源这般性子，也不知道下次乡试会是个什么样的名次。
　　在他这么想的时候，附近金店的小二突然送了个金麒麟来。
　　“这是谁送的？”江云康问。
　　金店小二道，“那位公子不让多说，让您安心收下就是。”
　　不等江云康再多言，金店小二就跑了。
　　江云康看着拳头大小的金麒麟，能在这个时候，又那么大手笔的，怕是也只有于景山。
　　但于景山为何要给他送呢？倒是让人奇怪。
　　其实于景山自己也奇怪，但他路过金店时，又忍不住走了进去。
　　他也发现了自己会时常看江云康几人，一开始不明白为什么，后来才突然想到一个词——羡慕。
　　于景山出身优渥，从小不仅备受爹娘兄长的宠爱，还被无数同龄人追捧。
　　可长到那么大，他身边的伙伴来来去去，到最后他发现，在他落榜想找人喝酒是，却没一个人能约出去谈心。
　　但江云康却有很多朋友，而且每个朋友都是真心地为江云康高兴或担忧，这是他从别人那里，没有得到过得回应。
　　想到自己在羡慕江云康时，于景山一度觉得自己要疯了。他是高高在上的贵公子，而江云康只是个卑微庶子，他怎么可能会羡慕江云康呢？
　　事实上，他确实在羡慕。
　　穿行在热闹的街市，于家的小厮得小跑才能追着主子。
　　于景山越走越快，越发地不甘心输给江云康。
　　他在心中暗暗发誓，终有一日，他要取得比江云康更好的成就。
　　在于景山离开后，临仙阁的宴席也开始了。
　　酒过三巡，众人纷纷送上自己的庆贺后，等江云康再和木须先生等人坐下时，木须先生说到了北上游学的事。
　　茶室里，众人围着茶几做。
　　木须先生坐在最中间，“你们都是自小读书，好些人长在官宦人家，自小家里不缺吃喝。你们所看所闻，都是家族和书本上的事，但真的见识过民间百姓生活的，又有多少？”
　　除了已经回乡的文渝，在场的大部分人都不是农门出身。
　　既然不长在农家，也就很难去感同身受农家百姓的难处。
　　江云康倒是懂，毕竟他多了一世的记忆。
　　但他现在的身份不一样，便也只能跟着摇头说不动。
　　木须是希望，趁着江云康有假期的时候，不如北上看看，开阔了眼界，往后也才更能为民办事。
　　江云康觉得这个提议很好，与其待在京城，日日为了要不要赴宴而困惑，倒不如真的走出京城看看。读万卷书，不如行万里路，他挺赞成木须的这个提议。
　　而北上游学的日子，就定在后日。


第95章 
　　北上游学,暂时躲开京城的纷争，还能真的去见识下京城以外的民生，江云康觉得是件很好的事。
　　承安侯对这种小事不太关心,这段日子，他只想着瘦了后能多吃肉，故而听江云康这么一说,便同意了。
　　出发前一晚，林氏给江云康的一件里衣缝了个兜,塞了一叠银票。
　　出门要低调，但也得备足银钱。
　　木须打算一路北上去庐城,那里的太守是木须的学生，到了庐城也能有个照应。
　　而且庐城靠近余江，登上庐城附近的高山，就能看到一望无际的余江河面。
　　这次北上，木须特意叫上了林源，便没带其他学子。
　　离开京城的第一日，林源还是兴致满满,可当木须开始要他背书，林源就丧气了。
　　因为木须上了年纪,马车便走得比较慢。
　　五月初的季节，经过的田野皆是翠绿，让人看得心旷神怡。
　　从京城往北,皆是鱼米之乡,所见的都是富庶的城镇。
　　不过在离庐城还有三日的脚程时，江云康一行在三岔路口的茶摊,遇到了流民。
　　流民和茶摊主讨要吃食,但茶摊主也是小本生意,只能分点豆渣给对方。
　　江云康看不过意，给一对母子分了几块病，并问他们从哪里来。
　　女人瘦到颧骨凸起，自己舍不得吃饼，而是撕下一半给儿子吃。
　　小男孩八九岁的样子，因为太瘦，显得一双眼睛特别大。
　　“我们母子从新余来的。”女人叹气道。
　　听到新余两个字，江云康紧张问，“新余怎么了？可是新余失守？”
　　“失守一日，又攻了回来。”女人说着说着，便开始抹眼泪，“那日北狄的军队攻破城门，城里的百姓逃的逃，拼命的拼命。我家男人就死在了北狄人的手下，我们母子逃了一路，现下虽攻了回去，可家被烧了，再也回不去了。”
　　现在的新余就是一个战后废城，半数的房屋被毁坏，百姓们死的死，逃的逃，尽管这场战暂时赢了，却也让许多人没了家。
　　百姓所求，无非是安居乐业四个字。
　　如今历朝兵力太弱，北狄的军队又骁勇善战，若不是北狄人不善水性，早就跨过余江踏平历朝国土。
　　江云康听的眉头直皱，林源在没人看到时，给这对母子塞了几块碎银子，让他们投亲去。
　　等他们走后，茶摊的氛围很是低沉。
　　在江云康身后的一桌，就在破口大骂。
　　“北狄欺人太甚！占我半数国土还不够，竟然年年来犯！”
　　“就是，他们也太不知足，总有一日，我们会收复失去的那一半山河。”
　　“得了吧，就咱们的那些军士。你方才没听说吗，新余都失守两日，他们连新余都守不住，更何况是打过余江去，真是笑话。”
　　……
　　开始走不一样的声音后，讨论便激烈起来。
　　江云康看天色不早，和木须先生说要赶路了，他们得在天黑前，到下一个城镇。
　　马车里，只有江云康和木须在，林源觉得马车憋闷，和车夫一起坐在车辕上。
　　从茶汤往城镇走，一路上又遇到了一些流民。
　　这里离新余有上百公里，流民能走到这儿的，已经不多。
　　到达允县时，城门外有富商施粥，也有官兵在巡逻。
　　等江云康他们在客栈安顿后，江云康想去买肉，却发现允县的肉价比京城还要贵两倍。
　　小二看他是外地人，和他解释道，“允县往北一点就是庐城，咱们这里虽然没新余那么多战事，但一年里也会遇到一些偷袭。百姓们大多不敢圈养牲畜，城里屠户卖的肉，是从别处运来的，自然要比京城会。客官若是继续往北走，那还要更贵呢。”
　　肉对其他地方的百姓来说，本就是逢年过节才能吃的奢侈品。但允县这里肉价翻了两倍，一般人更吃不起。
　　为了不引起注意，江云康也只要了半斤的牛肉，不敢买太多。
　　等吃晚饭时，林源看到只有半斤的牛肉，愣了会，才问江云康是不是没钱，“姐夫，我姐没给你钱的话，我这里有。我娘给我塞了一叠的银票，咱们出门辛苦，不至于吃那么寒碜。”
　　“不是没钱，是允县肉价太贵。若是我们一下买个几斤肉，太引人瞩目，财不外露你不知道？”江云康给木须先生盛了饭，等木须先生拿起筷子，他才给自己盛饭。
　　林源不信，“一些肉而已，能有多贵？”
　　“是京城的两倍价格。”江云康道，“吃吧，小二说等到了庐城，肉价还会更贵。”
　　木须长叹道，“肉价贵是其次，米价贵便要人命。”
　　他吃两口，便没什么胃口，白日天气热，现在吃不下什么东西，“沿海一带有水贼，余江这一带便是北狄和西边的各个小国。自个不……不够厉害，别人自然也没好脸色。”
　　要承认所处的国家是弱国，对木须这种读书人是件很难的事，在历朝还没被北狄入侵时，北狄人在历朝眼中只是上不了台面的蛮人。现在他们却被这些蛮人追着打，若不是有余江这道天险，历朝怕是早就不存在。
　　林家有做米粮生意，林源对历朝的产粮分布，还是有些了解，“东边一带的土地虽好，但遇到雨水多的年份，稻谷长得不够饱满，也会减产，甚至摧毁水田。”
　　江云康点头说是，去年水灾，国库的税赋就捉襟见肘，“往西边走，山多且险，梯田的产量终究比不上被北狄人占去的那片土地。”
　　历朝的农耕技术有限，靠山吃山，便很依赖天气。现在产量最大的土地落入北狄人手中，把北狄人养得膘肥体壮，历朝的军士更加艰难。
　　这一晚，江云康少有地做梦。
　　他梦到战火纷飞，家园被践踏，醒来时，发觉后背都被汗水淋湿。
　　买好干粮等，一行人便继续赶路。
　　庐城太守叫白轻舟，年近四十，据说年轻时，是个功夫比读书还要厉害的进士。他在庐城三年，成功抵御北狄的四次偷袭。
　　在去庐城的路上，木须就和江云康说了白轻舟的事。
　　“他是个比较直率的人，也就是因为他的直率，才没留在京城。两次入京，又连着两次被派到边境。”说到白轻舟，木须眼里露出一些欣赏，“庐城也是兵家重地，若是庐城失守，北狄的军士用不了七日就会攻到京城。所以皇上虽然不喜欢白轻舟这个人，却很认同他的能力。”
　　“听先生这么说，白大人应该很厉害。”江云康道。
　　“等你见过真人便明白，他和京城那些只会动动上下嘴皮的官员，很不一样。”木须先生对自己的学生很赞赏，他的学生众多，能让他记在心上的却没几个。
　　连着赶了两日的路，马车到庐城的那日，正是艳阳高照。
　　在城门口排队等候进城时，江云康听到一阵马蹄，往窗外瞥了眼，便看到一个卷起袖子，骑马而来的官员，很是高大。
　　白轻舟下马走来，停在马车边上，激动道，“先生，学生来迟了！”
　　“不迟，是我们早到。”木须让白轻舟也上马车，他们去府衙再说。
　　白轻舟虽然年近四十，手脚却很灵活，翻身上了马车后，看到江云康就笑着伸出手，“这位就是江三郎吧，先生在信中夸了你好多，现在看来果真一表人才。不过你这身板有些单薄，到了庐城，跟我好好练练。”
　　白轻舟嗓音嘹亮，哈哈笑了下，又拍了拍江云康的肩膀。
　　江云康被拍的微微后仰，心想，果然是有练武的，手劲就是不一样。
　　五月天热，到了府衙的后院，进到正厅后，白轻舟让人去拿冰块。
　　“辛苦先生了，这个天气，庐城军营里的士兵都不爱动，你们这一路来，肯定辛苦了吧？”
　　“倒是还好，不用赶时间，便不会太累。”木须喝完半盏凉茶，心下才舒服点。
　　江云康看白轻舟坐姿随意，袖子也卷到最高，想到木须说的直率，现在看来，还真是这样。
　　不过比起弯弯绕绕的人，他更喜欢白轻舟这样的人。
　　一路的奔波，江云康坐下喝了盏茶，便先去洗漱。
　　夜里白轻舟办了宴席，不过都是白轻舟家人，并没有其他人。
　　因为都是木须的学生，白轻舟拉着江云康喝了好多酒，不过江云康没他厉害，很快就被灌醉了，倒是林源和白轻舟喝得不相上下。
　　次日，江云康醒来时，头疼欲裂。
　　书砚给他拧了热面巾，“三爷可算醒了，白大人一早就过来了一趟，说等您醒了，要带您去余江边上看看。”
　　“昨晚喝太多了，白家人可真厉害。”江云康叹了句，怕白轻舟等太久，随便洗了脸就出门。
　　从庐城往北骑马半个时辰，便能到余江边上。
　　等真的见到余江后，江云康看着广阔的河面，还有湍急的水流，才知道为什么这些年，北狄无法攻到庐城。
　　站在瞭望塔上，白轻舟指着河面上的一个个小黑点，嗤笑一声，“三郎可看到那些小船？”
　　江云康点头说看到了。
　　“那就是北狄军士在锻炼水性。”白轻舟道，“北狄人以前生活在草原，都不通水性。但他们现在想过河攻下庐城，就得先适应水性。不过北狄人天生的不擅长浮水，所以除了下雨天，每天都能看到他们的小船。”
　　说到这里，白轻舟嚣张地笑了下，“只要我白某人在这里一日，就绝不可能让北狄的船靠岸！”
　　这么近距离地看到敌人，江云康和林源都是第一次。
　　木须眺望着远方，沉默许久后才道，“此生要是还能过江去趟洛阳，便再无遗憾了。”
　　“是啊。”白轻舟也感叹道，“据派去的细作说，如今的洛阳已经发生天翻地覆的改变，宫城也和原来不一样了。”
　　北狄人训练军士的水性，白轻舟也有训练，他能被木须看重，便是和木须有着一样的抱负。
　　江云康望着远方的小黑点们，皱眉道，“光靠那些小船并没有用，真要渡江，还是要大船。若是能有火炮就好，不用靠近岸边，就能杀敌。”
　　要过江的战事，船只靠岸就是一个难点。但如果能在不靠岸的时候就把对方的堡垒炸毁，才能顺利靠岸。不然等船到岸边，军士也被射杀许多。
　　“火炮？何为火炮？”白轻舟捕捉到重点，立即转身去看江云康。
　　江云康只是突然有感而发，忘了这个时候还没有大炮这个东西，见白轻舟期待地看着自己，思绪飞快地过了过，“具体是什么我也不知道，就是从一个西洋人口中得知，有种武器，可以发射到百尺外，产生巨大威力。”
　　一听这话，白轻舟立马来了兴趣。他镇守庐城三年，皇上只让他守，不让他发起进攻，憋屈得让他每次想到都睡不着。
　　“三郎好好想想，到底是什么样的东西，竟然能那么厉害？”白轻舟拉着江云康道，又让人去拿纸币，要江云康给画出来。
　　江云康倒是知道□□，就是没有真的做过这个，方才也是随口感叹。现在看白轻舟满眼期待，他觉得如果能研制出来，确实是件好事，便开始回忆配方。
　　而白轻舟是真的上了心，原本木须是打算带着江云康在庐城一带看看，但被白轻舟给带去了军营，只留下林源给木须。
　　这一走，就是十天。
　　等木须和林源再看到江云康时，江云康的脸黑了一圈。
　　“姐夫，这几日，你们到底去干嘛了？”一见面，林源就忍不住打听。
　　木须也很好奇，这几日他看不到江云康，也没见到白轻舟。现在被带到荒山野岭，他的眉头就一直皱着。
　　江云康却神秘兮兮地看着木须两人道，“先生不用着急，等到了后，你们便知道了。”
　　十天里，他和白轻舟除了睡觉就在研发□□。好在他记忆好，还能记住配方，就是一开始失败了两次，差点弄瞎一只眼睛。事后他才感到害怕，一心想着能做出点什么，全然忘了危险。
　　众人到了一片山林，白轻舟已经准备好火炮。
　　林源看到白轻舟身边圆筒一样的东西，还在好奇时，就看白轻舟点燃一根引线。
　　“砰！”
　　随着一声巨响，对面的山头被炸出一个窟窿。
　　木须还还在耳鸣，白轻舟就兴奋地问，“厉害吧？这可是三郎带着军士研发出来的，一开始我还不信能那么厉害，不曾想，真的那么厉害！就是可惜，庐城没有矿山。”
　　白轻舟摇头叹息的同时，又忍不住大笑，他内心抑制不住地狂喜，仿佛看到自己站在余江对面的情景。
　　传统的炸药，太容易出问题，江云康再三改进后，才有了现在的火炮。
　　现在，江云康就很庆幸上辈子爱看书，别人熬夜玩手机、谈恋爱、打游戏，他的课余时间就是泡图书馆。不管什么样的书，他都能耐心地去看，才能储备那么多知识。
　　木须回神后，看看白轻舟，又看看江云康，不可思议道，“三郎竟然懂这个？”
　　“我也是无意中认识一些西洋人。”江云康不敢说太多，怕被怀疑，“这个事，咱们得对外保密，千万不能让其他人知道。火炮在咱们手中，就是防守利器，但如果到了北狄人手里，那就完蛋了。”
　　白轻舟在一旁连连点头，“三郎说得对，绝对不能外传。三郎真是年轻有为，可惜你已经成亲，不然我一定要把女儿嫁给你！”
　　因为研制火炮花费太多时间，江云康没有时间再去庐城附近，他们得启程回京城。
　　临走的时候，白轻舟再三挽留江云康，希望江云康能留在庐城，不过还是没留住。
　　“三郎博学多才，往后必定成大器。”白轻舟见时辰不早，最后道，“京城里都是一些勾心斗角的人，三郎若是哪天不喜欢京城，随时可以来找我。”
　　“多谢白大人厚爱，我们有缘再见。”江云康挺喜欢白轻舟性格，历朝能有白轻舟这样性格地官员，实属难得。
　　出门一趟，能与白轻舟结识，算是不虚此行。
　　从庐城出发，经过允县后，又到了孟州。
　　孟州离京城便比较近了，江云康打算在孟州休息一日，毕竟木须年纪大了，经不住连日的赶路。
　　不过还没进城，江云康就看到孟州外的流民比允县还要多。
　　马车刚停下，江云康就看到一群小孩被麻绳捆住手脚，围坐在一起等人挑拣。
　　其中一个小孩，江云康一眼就认出来，指着和林源确认道，“林源，那个小孩是不是我们之前在允县附近遇到的？”


第96章 
　　“对,是木木！”
　　林源也凑到木窗，“他娘说过，因为算命的说他命里缺木,所以小名叫木木。不是投亲去了，怎么被人牙子拿来卖？难道是他娘卖了他？”
　　“不可能啊，我们给的饼,他娘都不舍得吃。”看到人牙子手里拿着鞭子，让几个小孩站起来走,林源立马冲下马车。
　　“先生，您在马车里等我们一会。”江云康也跟着下了马车。
　　他和林源刚走近,木木就看到他们，只是愣住一会，就被人牙子抽了一鞭子，胳膊立马红出一条杠。
　　小孩逃难后本就瘦弱，挨了一鞭子，当即摔坐在地上，疼得直抽抽。
　　“他娘的,谁让他坐了？”人牙子抬手又要打，但被林源抓住手,“干什么？你找死啊？”
　　“我还要问你干什么？”林源脸色铁青，他虽不如人牙子强壮，却死死拽住人牙子的手。
　　江云康上前,拉住林源的胳膊,指着木木人牙子问，“这个小孩多少钱？”
　　听到有人问价,人牙子立马换了笑脸,上下打量了江云康两眼,竖起两根手指，“二两银子，不二价！”
　　江云康掏钱给了人牙子，再去解开木木手上的麻绳，抱着木木往马车走。
　　林源不解地追上去，“姐夫，你干嘛给他钱？我看他就不正规，那些小孩，八成都是他拐来的！”
　　“你没发现有多少人盯着我们吗？”江云康压着嗓子沉声道，“就那个人牙子，你刚拉住他的手，四周的十几个人牙子都看了过来。你是能一打十？还是我能一打十？”
　　说到这里，江云康已经上了马车，拿出膏药给木木涂，“木木忍一下，这会是有点疼，等你缓过来后，再和我们说怎么回事。”
　　木木上了马车后就紧紧蜷缩着身子，等马车进城后，才跪下要给江云康他们磕头。
　　马车里空间不大，江云康只能躬着身子扶住木木，“你缓过来就和我们说说，到底怎么了？”
　　林源在边上追问，“对啊，之前不是给了你们银子，让你们投亲去，你娘呢？”
　　“我……我娘她……被打死了。”说到娘亲，木木又哭得上气不接下去，过了好一会儿，才继续道，“和恩人们离开后，我和娘亲就去找表叔，可表叔一家已经搬走，不知道去了哪里。”
　　他抬手擦了擦眼泪，喝了口水，继续道，“我娘打算用恩人给的银子租个小院，干点浆洗的活，却被人骗了银子，还被活活打死。后来我又被转手卖给人牙子，那些人牙子和骗子互相都认识。恩人，我要去报官！让他们杀人偿命！”
　　木木的眼睛布满了血丝，眼神怨恨。
　　“报官？”江云康的目光转向木须，听到林源说安排好客栈，木须说进客栈再说。
　　到客栈的房间后，江云康让店小二要了一桶水。
　　帮木木脱下破旧的衣衫，看到木木身上数道伤痕，还有各种淤青。江云康他们都沉默了。
　　一个八九岁的小孩，跟着母亲流离失所，本就受尽磨难。现在不仅失去母亲，还被人虐待至此。
　　谁看了，都要骂一句人牙子和骗子不得好死！
　　木须收回目光，问江云康和林源，“你们可知道，孟州太守是谁？”
　　江云康摇头说不知，林源也不清楚。
　　“是钱明鹤，他是恭王妃的兄长。”木须道，“方才我们进城前，看到那么多的人牙子，很多明显都不合规制，可官兵们却视而不见。你们难道看不懂这里头的门道？”
　　江云康一点就透，“学生明白了，那些人，很可能是得到了钱明鹤的庇佑，才敢那么大胆。即使去报官，也无济于事。”
　　木须点头说是，“钱明鹤这种人，就是朝廷的败类。凭我们的三两句话，奈何不了钱明鹤，但他是恭王的人，那就有很明显的敌人。”
　　借刀杀人，木须现在就在教江云康这个。若是以前，木须还年轻一些，可能现在就带着他们冲去府衙，义愤填膺地要帮木木讨公道。但现在年岁大了，又看到钟庆的辞官，对朝廷也就多了些寒心。
　　江云康明白了，恭王的人，自然要让贤王和太子去对付。
　　“只是，咱们不好给贤王和太子传话啊？”江云康皱眉道。
　　自个去传，那就是示好的意思。
　　“这个我有法子。”木须看着木木陷入沉思。
　　他们不是要帮着贤王和太子对付恭王，而是孟州城外还有那么多小孩，若是离开不管，午夜梦回时，谁也睡不安心。
　　等木木洗完澡，江云康帮木木上了药膏，“方才你也听了，孟州的太守是恭王的妻兄。这个事，我们会帮你放在心上，不过这个过程可能要花点时间。你家中可还有其他亲戚？若是有，我派人送你去投亲，日后有了消息，会写信给你。”
　　木木不大的拳头握得紧紧的，豆大的泪珠滚滚落下，啪嗒啪嗒地砸向地板。
　　他摇了摇头，说没有，“若是有，我和娘就不用走那么远的路去找表叔。大部分亲戚都住新余，大部分都死在北狄人的刀下。”
　　说到北狄，木木狠狠地捶向椅子的扶手。北狄人让他没了家，若不是新余被攻破，他也不用投亲。
　　没有亲人，那便不太好办。
　　江云康看着木木还稚嫩的脸，这个年纪在古代，也干不了什么事。
　　在江云康思索如何安排木木时，木木突然给江云康跪下。
　　“恩人，您带上我吧。我会帮您洗衣打扫，跑腿什么的活都可以做，您带上我，以后我一定报答您的恩情。”说着，木木给江云康磕头。
　　带上木木回承安侯府并不难，只是带回去能做什么呢？
　　跑腿小厮？
　　贴身侍卫？
　　怎么看，江云康都觉得木木年纪太小。况且，承安侯府并不是个最好的去处。毕竟承安侯府人多口杂，还要盘问出身，怕日后会有麻烦。
　　“你在这里先休息一会，我去找找先生。木府比我府上，更适合你。”江云康道。
　　他去找了木须，木须倒是没有意见，家里多养个小孩，帮着干点杂事都行，多个人吃饭而已。
　　“正好他小名叫木木，就算是我远房亲戚，别人也不会多问。”木须看着江云康道。
　　收留木木只是一句话的事，现在让木须比较忧心的，是新余的战事。虽说后来又打赢了，但又不知道死伤如何，木疆有没有受伤。
　　带着对木疆的担心，还有对木木遭遇的气愤，一行人回到了京城。
　　江云康刚回到承安侯府，先去给承安侯和孟氏请安，再回三房。
　　等见到林氏，看林氏气色还不错，便先问有没有新余的来信。
　　“听二姐说，二姐夫还没来信。”说到这个，林氏就忍不住叹气，“新余败了又胜，听说军士加城里的百姓，死了有三万多人。”
　　“三万多人啊，近两年，这还是最惨烈的一次，光是听到这个，我就害怕。希望二姐夫和徐世子能没事，我都不敢多想，想到就害怕。”
　　林氏这段日子时常去看望江芸，在江芸面前，她都不敢说太多。
　　江云康也是满脸愁容，这会也只能等着。
　　过了两日，大哥给江云康介绍了一些同僚，大家都是翰林院的人，往后低头不见抬头见，大哥的意思是，提前打个照面，往后做事也能更方便一点。
　　江云康就在临仙阁摆了酒，同时叫了探亲回来的文渝。他和文渝都不是特别会说话的人，但也不至于太死板，一个晚上的功夫，倒是和大哥带来的人都混了个眼熟。
　　翰林院修撰，主要是记载皇上的言行，还有草拟一些典礼的稿子。故而时常能见到皇上，工作内容和现代的秘书有些相似，若是能得皇上喜欢，也最容易受到重用。
　　在江云康第一天上任，由同样是修撰的公孙良给他介绍。
　　公孙良先带他去记档存放的屋子，“往后你记录的起居录也会存放在这里，用于往后编史等。”
　　他走在江云康前面，穿过一个又一个的书架，叮嘱道，“除了平日洒扫的太监，就只有我们住撰能进出此地。这里记录的任何事，你都不能往外说，更不能另外存档。一旦被发现，那都是要罢官杀头的大罪。”
　　走到屋子的最里面，公孙良才停住。
　　他比江云康要大几岁，又是前辈，故而江云康对公孙良态度比较恭敬，“多谢公孙大人指点，我一定牢记你的叮嘱。”
　　“江大人不用和我太客气，你我同是修撰，你做好了，我也好，都是一条船上的人。”公孙良转头看向窗外，“皇上差不多下朝了，你随我去觐见皇上吧。”
　　跟着公孙良一路去了宫里，到大殿外时，听说恭王正在里面，两个人便候在长廊下。
　　大约过了半个时辰，恭王才从殿中走出来，神色看着不太好，江云康匆匆看了一眼，就收回目光。
　　等太监进去通传后，江云康和公孙良才得以进去大殿。
　　行礼后，听公孙良在和皇上提自个，江云康并不敢乱动。
　　“听闻，前些日子，云康北上游学去了？”皇上突然开口。
　　江云康点头说是。
　　“那你肯定经过孟州吧？”皇上又问。
　　回到京城后，木须就去找了以前的一个学生，说了孟州的事。具体说了什么，江云康并不知道，只是听说，这两日不断有人参钱明鹤。
　　现在皇上问到孟州，江云康心里咯噔一下，但皇上连他游学的事都知道，那就不能撒谎，便又说了是。
　　“说说，你眼中的孟州是什么样？”皇上往后慢慢靠去，两手交叠在大腿上。
　　恭王刚走，且看恭王的脸色，应该不太高兴。
　　这会要怎么说，便需要深思熟虑。
　　江云康在心中飞快地过了一遍，再回答道，“回皇上，孟州靠近京城，自然比较富庶。不过近来或许是新余来的流民较多，孟州城外的人牙子比其他地方都多。”
　　“你的意思是，存在拐卖流民的现象？”皇上会这么问，是这几日参钱明鹤的折子有这么写，听到江云康说到新余流民，便又想到。
　　“确实是的，因为微臣当时救下一个孩童，便是被人牙子拐去的新余流民。”江云康那日买人，有许多人都看到。不过他想要含糊地敷衍过去也可以，但想到木木身上的伤，既然皇上都这么问了，便不想说谎。
　　“哼，倒是没冤枉了钱明鹤！”
　　对于这几日的折子，皇上并没有完全相信，起初刚听到，并没有要发作的意思。但连着几日都收到关于孟州的各种折子，皇上这才上了点心。
　　现在从江云康的口中听到关于流民的事，皇上眉头紧皱，心情不悦地道，“你们下去吧，朕还有事要处理。”
　　等走出大殿后，公孙良多看了江云康几眼。
　　“江大人不知道孟州太守是谁吗？”过了好一会儿，等快回到翰林院，公孙良才开口问。
　　“有听人说过，公孙大人可是有什么指点的？”江云康谦虚问。
　　“没有。”公孙良摇摇头，嘴上说没有，但语气比之前平淡了一些，“江大人这样挺好。”
　　二人进了翰林院后，公孙良带江云康到办事的位置，便去忙活自己的事。
　　初进翰林院，江云康需要先跟着学习一段时间。每日不是看文档，就是在听前辈讲史，倒是没再见到皇上，也没轮到他上值。
　　虽然都在翰林院，江云康倒是没碰到文渝。等第一次休沐时，江云康才见到文渝。
　　他去木府探望木须先生，正好碰到文渝也来，二人坐下后，就开始谈论最近身边的事。
　　说到上值的事，文渝头一次连着说了一大段的话，“以前我觉得读书便够不容易，没想到，有了官职后，更不容易。我倒是好一点，左舒亮已经被骂了两回。”
　　他一边说，一边摇头叹气。
　　林源听得瞪大眼睛，“真有那么吓人吗？”他害怕了。
　　“也不是吓人，就是到一个新环境，还没那么适应。”文渝说完，转头去看江云康，问，“三郎，你最近如何？”
　　“我还好。”
　　江云康语气轻松，“不过第一次面圣时，我可能太诚实一点，把同僚给吓到。或许是怕我以后也太直率，和我来往平平，其他的倒是还好。”
　　文渝问什么事，江云康简单说了皇上的问题，“好在钱明鹤被贬官，也不枉我说那两句。”
　　听皇上问自己孟州的事，江云康就知道皇上是想要个求证。
　　他还没入官场，平日里也没和其他王爷来往，回答的话也是自己的所见，并没有发表意见。但他又点到为止地提到了重点，虽然皇上想听的可能是孟州很好，但他发现自己，还是说不出昧良心的话。
　　木须放下茶盏，“别人刚入官场，都谨小慎微，你倒好，说了这样的话，难怪一直没有上值。”
　　文渝也担忧地看着江云康，“是啊三郎，你是状元出身，大家伙现在谈论最多的还是你。但同时，嫉妒你的人也越多，若是还不上值，翰林院的人怕是要开始排挤你了。”
　　“多谢文师兄的关心，不过我不并不着急。”在翰林院待了半个月，江云康对翰林院也有了个大概得了解。
　　虽然人人都说好，可他去过庐城一趟，发觉自己并不太适合翰林院。而且在翰林院发展的，有大哥和文渝，他们日后必定有所成就。
　　在江云康这么想时，白轻舟为江云康请功的折子刚送到了皇上手中。
　　皇上看了三遍，才敢确信白轻舟在说什么。


第97章 
　　江云康没想到,休沐的第二日，皇上就召见了他。
　　在皇上身边为官，得想了解皇上的喜好和习性。稍有差池,轻则贬官，重则掉脑袋。
　　每一次觐见，江云康都是提心吊胆。
　　听皇上问到火炮的事,忙谦虚道，“微臣不敢请功,主意和配方确实是微臣提的，不过也是从西洋人那听来。研发期间,白大人费心费力，彻夜陪着微臣，他才是最大功劳。”
　　“白轻舟说你是个人才，很有想法，又能做事。看来，把你留在翰林院，是委屈你了？”皇上只看了江云康一眼,就收回目光，落在白轻舟请功的折子上。
　　“没有委屈,能伺候皇上左右，是微臣的荣幸。”江云康赶忙道。
　　他低着头，看不到皇上的表情。但这个时候不是该嘉奖他吗？
　　等等,他想到木须先生说过,皇上不太喜欢白轻舟的性格，觉得白轻舟粗鲁,没有读书人的文雅,说话也过于直率。
　　“你倒是比白轻舟会说话。”
　　皇上合上折子,“白轻舟说你研发的火炮，威力甚猛，朕就赐你白银百两。外人问起来，就说是朕……欣赏你，火炮的事还需保密。”
　　顿下轻咳几声，皇上又道，“还有，明日开始上值吧。”
　　虽然得了赏赐，江云康心里却没太高兴。
　　外边的人不知赏赐的由来，难免惹人猜忌。同时入翰林院的几十个人，他倒是越来越扎眼。
　　拿了赏银回去承安侯府时，林氏听是皇上赏的，正要高兴，江云康却让林氏低调。
　　“当官不比读书，书院里同窗的不喜欢，最多使点小绊子，为官就不一样了。”江云康感叹道。
　　“你说得是。”林氏也有林氏的烦恼，“从你入翰林院后，两房的婶婶就派人请了我好几次。去了吧，他们又诸多请求。不去吧，又说我们摆架子。”
　　分出去的那两房都是庶出，或许是觉得大家都是庶出，故而同病相怜，以前对江云康态度也还不错。
　　只是江云康祖父当官不行，教养孩子也一般。那两房叔叔也没什么本事，但如果是江云康能帮忙的，也会帮一帮。可江云康自己都没站稳脚跟，叔叔们就想让江云康帮忙说说话。
　　林氏每次去赴宴，都只能装傻，但也不能总这样。
　　对她态度没变的，也就只有二嫂和嫡母，以前怎么样，现在还是怎么样，反倒是让林氏更习惯。
　　京城里亲戚多，除了亲一点的叔叔婶婶，还有其他的旁支亲戚，谁家有个什么事，都得上侯府来一趟。
　　以前打秋风的最多，不过现在侯府变穷，给不出什么银子，慢慢的，才少了大半的人。
　　不过也有心思活泛一点的，会找到林氏这儿来。
　　林氏这些年和江云康一样，也在慢慢改变，虽然本性还是柔善，但也不再是软包子，一般的亲戚也能打发了，倒是没让江云康操心这方面的事。
　　次日，江云康便开始上值。
　　记录皇上的起居，是件需要打起十二分精神的工作。每日听听写写，工作内容没什么意思，但可以听到皇上和其他大臣的谈话，可以增长见闻。
　　从钱明鹤被贬官后，皇上已有半个月没见恭王，不过见了几次盛贵妃后，皇上对恭王又和之前差不多，只是钱明鹤还是没有恢复官职。
　　于家把钱明鹤盯得死死的，每次恭王试图提到钱家，就会被于家给狠狠压住。
　　在皇上身边，待了近两个月，到了八月金秋时节，江云康也对皇上的脾性有了个大概了解。
　　皇上已过花甲，在历朝过往帝王里，算是很长寿的。而越是上了年纪，就越怕死，每日进补的药，不断地送到皇上跟前。
　　不过皇上的气色看着不错，但江云康觉得，皇上内里应该是虚的。频繁地进补，却没有锻炼，很容易有三高等。
　　且当皇帝，也是件工作量很大的事，天没亮就要起来去上朝。江云康连续早起一段时间，有时都会犯困。
　　这日下值回去，江云康遇到了文渝，两人一块回去。
　　张博宇没考中庶吉士，暂时还在等补位。故而翰林院里，和江云康熟悉的，除了大哥，就是文渝。左舒亮不过平平之交，算不上好友。
　　京城房价颇贵，本来木须先生想让文渝住木府，当邱杰给文渝介绍了一门亲事，年底便要成亲，文渝只能另外租赁宅院。
　　可文家世代务农，家中钱财连两进的宅院都租不起。最后还是江云康听说了，和林氏商量后，把他们的一出宅子，便宜租给文渝。
　　文渝心里一直记着江云康的好，有听到什么事，也会马上和江云康说。
　　“我听说，新余已经是第三次上书要粮要钱，是吗？”文渝问。
　　江云康点头说是，“新余城墙被毁大半，不仅重修城墙需要大比银钱，城中的房屋也需要修缮。皇上是允诺秋收后给新余送粮，可你也知道，离新余被攻破已经两个多月，城里的百姓必定艰难。”
　　徐放就写信给徐国公，说新余军士都快吃不上饭，让徐国公先送点粮食去。听说这个事时，江云康就知道新余不容易。
　　若不是新余有军士镇守，怕是早就起了内乱。
　　文渝听得直叹气，“国库没钱，也是没办法。”
　　“国库没钱，就想法子去挣嘛。”也只有在文渝跟前，江云康才敢说这种话，“一味地看不上商人，打压商人，现在国库没钱，要是明年开春前，新余的城墙还没修好，北狄的军队真的要冲京城而来。”
　　虽然半数国土被北狄侵占，可剩下的一半也不小。但历朝除了农业稍微好一点，其他的产业就看不到盼头。
　　江云康在皇上身边待越久，越发清楚皇上只想延续现在的局面，并不愿改革发展，更不想听什么新的想法。
　　但自个止步不前，那就是一种退步，因为别人都在进步。
　　文渝不是江云康，思想还是更偏古人，听到这话，只是摇头叹气，并没有去接。
　　二人在承安侯府门口分别，江云康下马车时，抬头看了眼天色，见一半的天空被晚霞染得火红，步子不由快一些。
　　前两日是安儿两周岁生辰，小孩儿长得很快，也更会说话。每日下值回来，江云康都想快点抱抱孩子和娘子。
　　他还没进三房的拱门，就听到里面传来小孩清脆的笑声，一听就知道是安儿，顺顺太斯文，不会这样笑。
　　等他刚出现在门口，安儿就大喊了一句“爹爹”，随后迈着小短腿，“扑哧，扑哧”地跑过来。
　　江云康一把抱起安儿，“快让爹爹看看，是不是又胖了？”
　　安儿白胖的手指，揪住江云康的一根胡子，笑呵呵地摇头，“没呢，没胖。母亲说是壮。”
　　江云康颠了颠安儿，确实颇沉。不得不说，安儿的身体实在好，好几次顺顺着凉，安儿都没事。
　　“好好好，是壮。”江云康抱着安儿走进院子，见顺顺不在，便问去哪了。
　　“方才青岸来抱去见大哥了。”林氏叫彩萍去摆饭，一边进屋时，她一边道，“今儿红杏生了，是个儿子。”
　　“那二嫂，岂不是不高兴？”江云康迈过门槛，放下安儿后，洗完手，再坐下等摆饭。
　　“孩子刚出生，母亲就让人抱去给二嫂，说往后就是二嫂的孩子。”林氏道，“我看二嫂倒是还好，或许是和二哥亲近不起来，才会要红杏的孩子。”
　　说着，林氏不由叹气，“虽说红杏被抬了姨娘，但到底是给人做小，往后孩子也不是自个的，冷暖也只有她自个知道。”
　　二房有了儿子，孟氏算是少了一件心事。
　　眼下看着江云康起势越来越猛，便开始发愁江云帆续弦的事。
　　今儿二房得子，孟氏的嫂嫂胡氏还在正院。
　　“二郎有了儿子，你也能省心一些，把孩子记在向氏名下。若是向氏往后没有儿子，那也无妨。要是有，那也没事。”胡氏丰腴，脸也生得圆，笑起来时，看着倒是个很好说话的人。
　　“二郎的事倒是好说，他还年轻，这次不行，也还会再有孩子。”孟氏叹气道，“最让我头疼的，还是大郎。安和走了快一年，顺顺都能走会说了，因为没有续弦，还一直养在三房那里。”
　　“说起来，妹妹是该给大郎相看新娘子了。”胡氏道。
　　先头的安和郡主，出身高，模样好，算是江云帆高攀。
　　但现在不一样，承安侯府比不上十年前，江云帆还有嫡子。家世好的人家，根本不愿意把女儿嫁来当续弦。可家世一般的，孟氏又看不上。
　　孟氏想要个娘家厉害的，可以扶持儿子的，这样才能压住江云康。
　　“这便是我愁的地方，嫂嫂可有合适的人选？”孟氏投去期待的目光。
　　胡氏沉眸想了想，“我倒是有个人选，就是不懂妹妹看不看得上？”
　　“你说。”孟氏道。
　　“我娘家的侄女，你见过的，模样好，品行也好，家中就她一个嫡女，也是家里宝贝的孩子。”胡氏兄弟是三品官，三品官的嫡女，出身虽比不上安和郡主，却也很不错了。
　　孟氏听胡氏这么说，却没有高兴。
　　胡家女确实不错，但胡氏会提到她，也是有原因的。
　　本来胡家女订过亲，但在成亲前，未婚夫意外过世，耽搁了年纪，又影响了名声。不然以她的家世，不可能给江云帆当续弦。
　　胡氏看孟氏不说话，心知江云帆是孟氏的宝贝疙瘩，她也是看中江云帆颇有前途，往后又会有侯府的爵位，才会这个事，“妹妹也清楚，我哥哥对侄女颇为宠爱，若是能成亲家，往后也能多多提携大郎。而且他们也不陌生，都有见过，若是能亲上加亲，对咱们三家都好，不是吗？”
　　“嫂嫂说得是，你那侄女我也见过，确实不错。”孟氏还是心有疑虑，并没有马上答应，“不过大郎如今主意大，我得先问问他的意思。若是他同意，我便让人去和嫂嫂说，成吗？”
　　“当然。”胡氏笑道，“结亲本就要两家都同意，他们自个也愿意，才是最好。时候不早，我就先回了。”
　　孟氏起身送走嫂嫂，再去大房找儿子。
　　等她进大房院子，听下人说大郎带着顺顺用饭，心想还是得快点给大郎定门亲事。
　　江云帆看到母亲过来，他有些意外。
　　让奶娘带顺顺用饭，他则是和母亲到一旁说话。
　　孟氏把胡氏的提议说了，“胡家那姑娘你见过的，模样人品都好，就是……有个克夫的名声。”
　　说到这里，孟氏就忍不住叹气，“也是苦了你，若是安和还在，也用不着受这种委屈。”
　　“没什么苦不苦，我拖家带口，自个是鳏夫，倒是要委屈人姑娘。”
　　江云帆有了顺顺，往后爵位必定是给顺顺的，这么一来，新夫人的孩子便没有爵位。
　　“胡家父子不站派，还算低调。既然舅母会这么提，胡家应该有这个意思，母亲去回话，就说我同意了。”江云帆道。
　　“你不在意她克夫的名声吗？”孟氏还是犹豫。她觉得错过胡家，可能挑不到比胡家更好家世的姑娘，但又嫌弃胡家女曾经定过亲。
　　“母亲，世上好处不可能都让我占去的。”若是没有嫡子，江云帆的婚事还能挑高一点，但有了嫡子就不一样。
　　“之前的事我也听说过，是那公子意外坠马，和胡家姑娘并没关系。母亲要是不放心，先让人去合下八字，若是八字不合，那就作罢吧。”
　　虽然是给自己说亲，但江云帆却是一副长辈相看的目光。姑娘人不错，家里父兄靠得住，他便没有意见。
　　孟氏听儿子都同意了，便也只好答应。
　　这边孟氏在想要准备什么礼去送给胡氏，三房那里，江云康和林氏已经洗漱完躺下。
　　他们夫妇成亲数年，还是如胶似漆，三房里的人都很羡慕。
　　林氏枕着江云康的胳膊，“等明年，是不是要给安儿找个启蒙先生了？”
　　“过完年，安儿也才三虚岁，不用那么急。我会先带他认认字，其余的等大一点再说。”江云康不想安儿过早地开始辛苦，小孩还是要有小孩的世界。
　　一夜好眠后，江云康次日起来，外边天还没亮。
　　每天都是打着哈切去上朝，不过时间久了后，倒也慢慢习惯。
　　今日记录时，听到新余又来了折子，江云康便留心多听了一会。
　　新余经过一场战乱，还没喘过气来，原本的官员也只剩下一个。太守死在北狄人手中后，就一直没有太守，通判前些日子也病逝。这次来的折子，便是请求皇上派遣新的官员去新余。
　　但现在的新余，就是个谁都不愿意去的地方。
　　即是防守的第一线，但又没钱没粮，还没人。这个时候谁去新余，都是巧妇难为无米之炊。可不快点重修新余，等北狄人再次攻过来，新余往后的郡县便要面临危险。
　　一个早上的功夫，皇上都没拿定主意。
　　太子和恭王前后来找皇上，说的也是新余的事。他们都有举荐的人，也都有各自的小心思，只有贤王没来找皇上。
　　当天下值回去，文渝也和江云康说了这个事。
　　“新余是重要的防线，不能再没太守，可朝廷分的那些官员，谁都不想去新余。”文渝愤愤道，“要不是我资历不够，我就自请去新余了！”
　　听到这话，江云康很意外，“文师兄不是打算一直留在翰林院，怎么会想去新余？”
　　“我是想留在翰林院，但看到那些人互相推脱，恭王举荐的又是平庸之辈，实在担心。”文渝眉头紧皱，说话时一脸愁容。
　　“确实。”江云康点头道。
　　恭王和太子都想要新余的势力，却又不想派最得力的臣子去新余。因为去了新余，随时都可能面临战争，会丢掉性命。
　　可新余是最重要的边境之一，平庸的人去了新余，起不到任何作用。
　　马车里的两个人陷入沉思，都在思索新余的出路。
　　接下来几日，皇上就派谁去新余的问题，和朝臣们商议好几次，却还是拿不定主意。
　　直到白轻舟递了折子给皇上，自请去新余担任太守。
　　庐城也处在边境线，但因为庐城附近的水流湍急，北狄人又不擅长水性，故而北狄进攻庐城的次数比较少。
　　白轻舟在庐城三年，颇有建树，现在自请去新余，倒是解决皇上一大难题，当即就同意了。
　　当天江云康回承安侯府时，他也收到白轻舟的来信。
　　这段日子，白轻舟和江云康一直保持书信往来，故而收到白轻舟的信，江云康并没有意外。
　　只是看完信上的内容后，江云康陷入了沉思。


第98章 
　　白轻舟在信中言辞恳切,他知道江云康在京城有大好前程，若是就此去了新余，前途不可知。
　　但大丈夫应当为国为民,他觉得江云康更适合去干实事，而不是留在京城。
　　信中，白轻舟也只是建议和恳求,希望江云康能和他一起去新余。
　　看望白轻舟的信，江云康并不意外。
　　这段日子,他也确实有想过这个事。
　　但就像白轻舟信中写的一样，去了新余便是前途未卜,若是干好了，便能留名史书。可没有干好，随时都可能脑袋落地。
　　独自沉思一晚，江云康暂时下不了决心，打算先放两天，等自己冷静一点，再做决定。
　　次日江云康去上值时,可以明显感受到皇上松了口气。
　　新余太守既定，便了却皇上一件烦心事。和任命诏书一起离开京城的,还有送去新余的军粮。
　　得知朝廷送粮去新余，江云康也为新余的军士们松口气。
　　有了粮食，才能撑过这个冬日。
　　这日他下值时,恰好遇到贤王从和文渝从角门出来,便先和贤王行礼问安。
　　“三郎不必多礼，方才本王还和文渝说到你。”贤王笑容和蔼,“我听说,你和白轻舟都是师从木须吧？”
　　“回王爷,是的。”江云康道。
　　“木须不错，是个有想法的先生。”贤王看着江云康，目光停了一会，好似在犹豫，“三郎最近和同僚们可好？”
　　“都好。”江云康为官后有些敏感，听贤王提到同僚，正要打听是不是有事，贤王却有事先走。
　　等和文渝上了马车后，江云康才问文渝，“你怎么和贤王走到一块？”
　　“路上遇见，他说正好顺路，我也就只能跟着一块出来。”文渝道。
　　“三郎，你最近真的还好吗？”
　　“真挺好，你为何这么问我？”江云康想到贤王方才没说完的话，问，“文师兄，你有事就直接说，我们又不是外人。”
　　“贤王方才提了一嘴孟宏麟和公孙良，说看他们最近关系不错，想来你们关系都很好。”但文渝知道，江云康和孟家关系一般，只是面上点头打个招呼的感情。甚至好几次，他听到孟宏麟和别人说，江云康就是走运才有今日，根本比不上江云帆。
　　“我是觉得，贤王突然这么说，怕是在提醒什么。”文渝担忧道。
　　江云康和公孙良关系一般，平日没有矛盾，也没过多来往。
　　“他们不是同窗，也没有姻亲，你这话倒是提醒我了。”江云康对孟宏麟的印象并不好，赵姨娘多次和林氏说过，孟家人常提醒嫡母和大哥提防他。
　　难不成，是孟宏麟在和公孙良打听他的事？
　　事实上，孟宏麟和公孙良套近乎，确实是为了打听江云康的事。
　　在江云帆答应胡家的婚事后，次日孟氏就亲自回娘家，和胡氏说了这个事。
　　同时，她也拖娘家帮忙打听下江云康在朝中如何。
　　孟家人也更想看江云帆更好，孟宏麟便找到了公孙良。
　　贤王会说到这个事，应该是有意的。
　　贤王这个人，比起恭王和太子的心思都要深，不经意间的示好，最容易收买人心。
　　像江云康这种常伴皇上左右，消息也是最灵通的，若是能够拉拢江云康，对贤王多有益处。
　　但贤王绕了个圈子，选择和文渝说，再通过文渝的嘴去传话。
　　贤王的手段，江云康有些佩服。
　　不过越是这样，他越发害怕会牵扯到越多的事情。
　　得了贤王的提醒后，江云康后来特意让人留意了一下公孙良，发现公孙良确实和孟宏麟有来往，便多留了个心眼。
　　而没过两日，便有人拿林家为筏子，参他官商勾结，给林家便利。
　　会知道这个事，是他上值时，皇上正好看到参他的折子，便叫他出来回话。
　　折子上写着，江云康利用自己的权力，给林家大开便利，让林家挣了个盆满钵满。
　　“回皇上，这个罪名，微臣不认。”江云康站在堂下，目光紧盯着汉白玉地砖，“微臣入翰林院不到三个月，不说没有那么大的权力，就是林家，早十年前便钱财颇丰，根本不需要微臣的这点微薄之力。”
　　皇上也懂这一点，故而这会只是叫江云康出来问话，而不是凶着问罪，听江云康语气淡定，便把手中的折子随手丢到一边，“你说得对，林家早就发家，等你这会，也没多大用处。”
　　“不过朕很好奇，你父亲怎么给你找了林家当亲家？好歹是侯府出身，也该找个正经人家的姑娘才是。”说这话时，皇上的语气是不加掩饰的轻蔑。
　　江云康的眸光暗了暗，“回皇上，当年父亲外出遇险，是岳父救了父亲，故而才报恩结亲。家中娘子很是贤惠，在微臣屡次不中时，也一再支持微臣。相识于微末，这会也当不离不弃。”
　　“不错，这是应当的。”皇上点头道，“林家给新余捐了五万两白银，倒是有心。人有了名气，便容易招人嫉妒，有人参你这事，回去好好想想，最近是不是哪里太高调了。”
　　“微臣谨记皇上教诲。”江云康退下时，掌心除了一层薄汗。
　　在林家到京城时，江云康就和林全福他们说过，要想在京城扎根，会挣钱的同时，还要八面玲珑，绝不能让别人挑到错处，也要舍得送钱出去。
　　不仅是新余的事，还有去年水灾，其余一些祸事，林家都会积极捐钱。
　　最近几年，江云康不会有太大权力，林源又还没中进士。林家只能低调一点，然后多做善事。
　　连皇上都知道林家捐了五万两，就说明这银子没白花。
　　另一边，等江云康一走，皇上就和边上的内侍道，“承安侯这个地方，到底不靠谱。就算报恩，也不能拿儿女的婚事做交换。无非是看江云康科举不中，又是庶出，这才敷衍了事。”
　　内侍跟在皇上身边多年，清楚皇上不喜欢承安侯，浅笑道，“还好江大人自个努力，现下才有这般成就。”
　　“江云康这人……”皇上布满沟壑的眼眸慢慢眯起，一时半会想不到话语来形容，顿了会，才道，“往后看吧，有才是有才，但朕现在还琢磨不透他。”
　　江云康从宫里出来，深吸了好几口气。
　　正打算回去时，遇到了一起走来的大哥和孟宏麟。
　　孟宏麟先看到江云康，哟了一声，指着江云康道，“表弟你看，那不是三郎吗？”
　　“哎哟，我瞧瞧，三郎的面色好像不太好，可是有什么事？”
　　江云康先和大哥行礼，再面带微笑地去看孟宏麟，“多谢孟大人关心，不过我还不错，并没有什么事。”
　　“没事就好，不然看你皱眉，还以为挨皇上训斥了呢。”孟宏麟哈哈笑了下。
　　“训斥倒是没有，不过皇上今日关心了我几句，现在还很感动。既然孟大人和大哥还有事，我就先走了。”江云康虚虚地拱拱手，转身便走了。
　　江云康还没走远，孟宏麟就撇嘴道，“德行，他也就是做事好才中状元。要出身没出身，又没有个得力的妻家，怕是要当一辈子的修撰。”
　　这话听得江云帆不太高兴，论亲疏，他还是和三弟更亲近，“表哥，你怎么这般见不得三郎好？”
　　“我为何要看他好？”孟宏麟冷哼道，“他又不是我亲表弟，你才是我亲表弟。眼看着他就要盖过你去，哪里能不为你担忧！”
　　左右看了看，见四周不时有人经过，孟宏麟知道江云帆不上心这个事，便不再多说他做了什么。
　　江云康回到承安侯府后，把林氏叫到了里屋。
　　“娘子，有件事，我想和你商量。”回家的路上，江云康一直在思索，他觉得是时候下决定了。
　　“你这么紧张，看得我也紧张了。有什么事你就说，我肯定都支持你。”林氏给江云康倒茶。
　　“前几日，白大人写信给我，希望我也能去新余。你也知道，现在的新余就是个烫手的山芋，若是一个不小心，就可能被贬官。”
　　江云康叹气道，“但是这些日子，我只是个小小修撰，身边都有许多是非。如今皇上一直不肯让贤王和恭王去封地，京城里诸多猜测，一个不小心，就会给以后带来灭顶之灾。”
　　江云康不想参与现在的夺嫡，但是人在京城，就时常会有麻烦找上来，不可能一直躲掉。
　　林氏听得一知半解，愣了会，才问道，“所以你要答应白大人，也去新余吗？”
　　江云康动了心，他觉得新余是个机会。
　　他在新余存功绩，等新皇登基后，再回京城。虽然在别人看来，这是个很不明智的选择，但他觉得，暂时避开京城这个乱摊子，才能有更长远的未来。
　　而且以他现在的官职留在京城，手中权力没多少，皇上对他态度也一般，只会让他左右为难。
　　不仅官场的事，还有家族的各种杂事。若是先避开，在新余存够功绩，再回京城时，便大不一样。
　　况且翰林院人才济济，皇上的理念和他……又太不相同，江云康想去赌一把。
　　林氏这段日子，听江芸说得最多的，便是不懂木疆怎么样了。
　　她虽然不懂朝政，但是知道新余危险重重，“三爷，我……我也不懂好还是不好。你去问问木须先生，或者钟先生，让他们帮你拿主意。只要他们说好，不管再难再苦，我也跟你一起去新余。”
　　京城里确实是非不断，但新余又有着诸多未知，林氏紧紧抓住江云康的手，她现在的心情很不安。


第99章 
　　江云康没敢多耽搁,次日就去找了木须先生。
　　木须先生听完他的话后，沉默了许久。
　　竹屋里，林源大气不敢喘。
　　他看看木须先生,又看看姐夫，小心翼翼地保持不动，生怕被点到自己。
　　“哎。”
　　木须长长的叹气道,“你倒是拿的起，放得下。”
　　木须教书数十年,从没见过江云康这种学生。
　　但江云康说的，他又很能理解。
　　“现在的京城,确实是非太多。主要是，你现在入局，太迟了。”
　　谁都知道贤王和恭王布局已久，早就有了各自的心腹，即使江云康留下步步为营，也难做他们心腹。
　　木须无奈抬眉，“去吧,既然你想去，那就去,男儿志在四方，确实该出去走走。况且新余并不算太坏，有白轻舟在新余,至少没人为难你。”
　　有个好上司,对升官来说，可是非常重要。
　　从白轻舟帮江云康请功,就能看出,白轻舟不是个小心眼的人。
　　江云康点头说是,“有白大人在，确实能好得多。”
　　林源听得瞪大眼睛，忍不住插话，“姐夫，你真要去新余吗？那我姐姐和安儿呢？万一你有个什么事，那可怎么办？”
　　“哎哟，先生你打我干什么？”林源抱着头，往后躲。
　　“男儿大丈夫，哪能惧怕生死？”木须厉声道，“没有国，哪来的家？若是北狄人攻破新余，你以为能稳坐京城吗？到时候所有的文人都要拿起武器上战场！”
　　有国才有家，没了国，木须宁愿殉国，也不愿苟活。
　　林源缩着脑袋，江云康说他已经想好了，“我先去新余，若是安顿好了，再让姝儿带着安儿一块去。眼下新余还是太乱，姝儿他们不好跟着去。”
　　江云康主意已定，立马写信给白轻舟。
　　等白轻舟的折子送到皇上那，皇上叫江云康去问话，听到江云康愿意去时，也是惊讶。
　　“你真愿意去新余？”皇上再次确认道。
　　“微臣愿意，国家兴亡，匹夫有责，更何况微臣是皇上亲自点的状元。既然皇上看重微臣，那微臣就该为皇上分忧。”江云康跪下给皇上磕头，“以资历，以功绩，微臣确实比不上其他人。但皇上用微臣，也最可以放心。”
　　怎么放心，为何放心，江云康没有再说。
　　皇上心里却知道江云康的意思。
　　如今的江云康，没背景，没靠山，让他去新余，皇上不用担心江云康会不努力。只要江云康没干好，革职就是。
　　“□□绩，你确实不够通判。”
　　不过现在就没人愿意去新余，谁都知道新余不是一个好地方，几个愿意去的，还不如江云康。
　　皇上浅笑道，“江三郎，你有这个忠心和胆识，朕很欣赏你。若是你能守新余三年，日后朕必定给你一份更好的前程。”
　　“多谢皇上。”
　　虽然不懂三年后皇位上是谁，但有皇上这一句话，就算是新帝，那也得对他照拂一二。
　　让江云康去新余的旨意一下，震惊朝野。
　　明着是升官到从五品，可所有人都觉得，这是皇上厌弃江云康。什么三年后的许诺，那也得活到三年后再说！
　　江云帆听到这个事，立马冲到三房找到江云康。
　　第一句话，就是质问江云康为何想不开。
　　书房里，江云康很诚恳地看着大哥，他分析了下朝政，苦笑道，“大哥有着尊贵的身份，不必像我一样左右为难。大哥说我向来省心，这次倒是让大哥担忧了。”
　　江云帆张张嘴，舌尖突然徘徊着一圈苦涩，说不出话来。
　　“我知道去新余，会危险重重，但有白大人在，也不算太差。”江云康看大哥的茶水凉了，帮着换过热的，“皇上如何，我不好评论。但大哥也知道，翰林院不差我一个，我在翰林院，没有赏识的上司，也没有人可以提携我，怕是真要当一辈子的穷翰林。”
　　“与其不顺心，倒不如破釜沉舟，指不定有不一样的前程。”
　　江云康举起茶盏，“大哥，祝我一路顺风吧。”
　　江云帆叹了又叹，最后还是举起茶盏，“行吧，你已然决定要去，那我也拦不住你。但你万事注意安全，千万要记着，你得活着，才能有未来。”
　　家中已经少了一个弟弟，若是再少一个，江云帆会接受不了。
　　过了大哥这关，其他人那都好说。
　　承安侯惊讶后，骂了两句，便说懒得管江云康。
　　孟氏也很意外，但她心情不错，虽说江云康升官了，但去新余那种地方，真不一定能撑多久。
　　林全福和陆氏听说后，带着一箱子银票过来，但江云康没有收。
　　他要钱，林氏会给，再不能从岳家要。
　　不过走之前，江云康特意去找了岳父一趟。
　　国库里穷得叮当响，江云康心里都明白，就算有钱，也得拖一会。
　　但想发展，就必须要要有钱有粮。
　　江云康找岳父的目的也很简单，想知道新余一带如何挣钱。
　　林全福说，以前北狄人没入侵时，余江的河运特别繁荣。可自从余江对面被北狄人占领，便没有船商敢跑跑船。
　　而新余多山，又不易种植粮食，倒是有些盐井，就是新余产的盐苦又涩，就是牲畜都不爱吃，现在也就只有一些小作坊。
　　剩下的，便是兵器作坊。新余没有铁矿，但因为新余常年有战事，故而这里的兵器作坊在全国有名。
　　不过这些生意，要么没钱，要么被当地势力给垄断，想要再发展，怕是不容易。
　　林全福建议江云康卖粮，民以食为天，新余产粮又低，只能从外边运粮。林家可以帮忙牵线搭桥，同时让林海跟着一块去新余。
　　江云康却说暂时不行。
　　如果林海跟他一起去新余，别人知道后，怕是又要参他。
　　而且并不是他自己想挣钱，而是需要一份产业，能让新余当地富起来。
　　江云康在听到盐井时，就想去看看。
　　他知道古代提炼粗盐的手法粗糙，就是不懂新余的盐井如何，他懂提炼细盐的方法，若是能提炼出细盐，便会带来大笔财富。
　　皇上想让江云康快点去新余，故而在旨意下来后的第三日，江云康便要出发。
　　出发前一晚，江云康拿了本子，和林氏交代他这两日想到的每一件事。
　　烛光下，显得林氏的五官特别温柔。
　　江云康坐在林氏对面，仔细地交代道，“等我去了新余，侯府里的事，你能不管就不管。母亲如今要忙着大哥续弦的事，没空管其他的。若是二嫂找你麻烦，你也别怕，她怎么气你，你就怎么气她。现在我的官职可比二哥高，你得有底气一点。”
　　“若是有急事，家里的事可以先去找大哥，不是家里的就去找木须先生。先生见多识广，一般的事都不会难到他。”
　　……
　　说了一大堆话，林氏反而哭得更厉害。
　　江云康握住林氏的手，“此去新余，最少得大半年见不到。若是我在新余安定下来，就派人接你和安儿过去。咱们一家，总是要团团圆圆才好。”
　　林氏靠在江云康怀中，忍住泪水，“你就安心去吧，不用担心我。我关起门来过自己的日子，其他人也碍不到我。只是你千万要保重自己，记得每个月给我来信。”
　　“好，我一定会的。”江云康道。
　　新余在京城的西北方向，从京城出发，就是快马也要走上十天左右。
　　江云康此去新余，林氏不仅给他准备了吃食和衣物，还有各种药材。随行也只带了书砚和两个侍卫，一切从简，他想在入冬前到达新余。
　　一句往北后，山路崎岖难走，江云康开始水土不服。
　　原以为自个的身体不错，但连日的奔波，还是让他吃不消。
　　等快到新余时，人已经瘦了一圈。
　　这日在树林里休息，书砚端来热水，心疼地看着主子，“三爷，您脸小了一圈，这要是到了新余，白大人都要认不出您了。”
　　“没事，只是水土不服，休息一天就好。”江云康躺在马车里，现在是九月底，深秋时节，天气已经有些凉了，“你去河边打些水，喂完马儿后，我们再出发。早些到新余，也能能早点休息。”
　　“那您先睡会，待会小的叫您。”书砚出去后，放下帘布，提着木桶去河边。
　　他刚走到河边，就看到岸边躺了一个人，走近看了一眼，瞧见这人面色苍白，还有刀疤，衣裳还有好几处血迹，书砚吓得叫了一声。
　　江云康刚闭眼休息一会，听到书砚的尖叫，忙推开木窗，问，“怎么了？”
　　“三爷，这里有个人！”书砚道。
　　江云康看书砚惊慌失色，只好下马车去看。
　　“三爷，这人不会是山匪吧？看着好凶悍！”书砚说话时，看到主子蹲下去探鼻息，忙提醒道，“三爷，我们还是别管他，要真是山匪，救了他会惹麻烦的。”
　　江云康发现人还活着，又去看男人身上随行带的东西，“没有钱袋，也没有武器，多处受伤。从掌心的茧子来看，应该是个练家子。”
　　“书砚，你去拿点热水和药来。”江云康道，“这人虽然有多处伤疤，但胳膊和身上的皮肤还算光滑，不像是山匪。如果是山匪，会更粗糙，衣衫也不会那么精细。”
　　话音刚落，男人突然睁眼，猛地抓住江云康的手，“好……好汉救我，我是……是南阳王府……”
　　一句话没说完，男人就倒下，晕死过去。
　　江云康看书砚还没动，催道，“快去拿药啊，再不去，他真要死了！”


第100章 
　　江云康没听清男人全部的话,只听到最开始的“救”字。
　　书砚拿了药回来，江云康让侍从帮着先涂了止血的药，但男人还发热,又煮了退烧的药给灌下去。
　　因为救了人，江云康今晚只能在树林里过夜。
　　不过他对于露营野外，已经习惯了,围着火堆，看着漫天星辰,一时间各种情绪都涌上心头。
　　男人伤得很重，好在第二天退烧。
　　他醒来时,因为身上太疼动不了，只能用手去派马车的木板。
　　“兄台，你醒了！”
　　江云康掀开帘布，又用手去摸摸男人的额头，确认真的退烧后，才松口气，“你这是怎么了？”
　　“我……我叫曾鹏飞,多谢公子搭救。”曾鹏飞说着想坐起来，但胸口太疼,眉毛皱成一团，豆大的汗珠从额头流下。
　　“你快别乱动。”书砚看得着急，“我家公子为了救你,可是花了好多药材。要是再严重,我们可救不了你。”
　　“公子救命之恩，曾某无以为报。不过曾某不能逗留,我家小公子落到了山匪手中,若是再不去搭救,曾某对不住主子的交代。”曾鹏飞道。
　　江云康听得眉头直拧，“可你身负重伤，也不能去营救你家小公子，我也只是帮你简单处理，还是需要大夫来帮你处理伤口。我只带了两个侍卫，并不能帮你营救。不如你和我说说，附近哪里可以搬救兵，我让侍卫骑马去找人，也比你这样去的好。”
　　“是公子想得周到。”曾鹏飞拿下拇指上的纯银扳指，颤巍巍地递给江云康，“还请公子让侍卫带上这个扳指，去西北方向三十公里处，找那里的涂千户，让他在西山村的樟树下汇合。”
　　曾鹏飞强忍着疼痛说完，额头的汗珠大颗大颗地滚落，江云康忙让人侍卫去找人。
　　侍卫出发后，江云康也带着曾鹏飞去西山村。
　　“路上颠簸，曾兄忍一忍。”江云康看曾鹏飞眉头紧皱，怕他撑不住。
　　“没事，江公子是读书人，看着我现在可怕，但没有致命伤。”曾鹏飞和江云康笑了下，“练武的人，皮糙肉厚，没那么矫情。今日的事，多谢江公子，不论如何，曾某日后一定涌泉相报。”
　　“曾兄客气了，我也没做什么，只希望你家小公子能没事。”从曾鹏飞的谈吐，还有透露出来的一些话，江云康能猜到曾鹏飞的主子身份不低。
　　眼下救了人，他得了人情，便不用再多问。若是知道不该知道的，也不好。
　　马车一路到西山村，江云康找了家农户，先给换了点粥和咸菜。
　　等他们吃得差不多，便听到急促的马蹄声从远处传来。
　　随着飞扬的尘土，江云康看到一群身穿铠甲的军士，曾鹏飞一眼就认出为首的是熟人。
　　“涂……”一句话说不出来，曾鹏飞就嚎啕大哭，等涂世杰走近后，赶忙擦了眼泪，“涂兄，是我对不住王爷的嘱咐，你快带着人去桃山，他们劫走了世子！”
　　“你！”涂世杰瞪着曾鹏飞，等看到曾鹏飞身上的伤，又叹气道，“我现在没工夫和你多说，你快说说，对方有多少人，带了什么兵器？”
　　“有一百多人，直接冲着小世子去的。”曾鹏飞语速飞快，“他们此行肯定有目的，现在还没回到桃山。与我同行的十几人应该都死了。你快派人去追，同时通知王爷。等救出小世子后，我甘愿受罚。”
　　涂世杰本想带上曾鹏飞，但看曾鹏飞受伤严重，只好留下两个人，马上带着军士去追山匪。
　　江云康听完曾鹏飞和涂世杰的谈话，也印证了心中的猜想。
　　新余附近有三个王爷，就是不懂曾鹏飞的主子是谁。
　　他不想还没到新余就惹事上身，看有人照顾曾鹏飞，便去和曾鹏飞告别。
　　“江公子，你去新余可是要上任？”曾鹏飞听完江云康说告辞的话，突然问。
　　江云康点头说是，“算着时间差不多，不敢再耽搁，既然有人护送曾兄回去，我便就此告辞。”
　　“江公子等等……咳咳，你等等。”曾鹏飞喊住江云康，“我是南阳王府的人，若是日后你有麻烦，可以去南阳王府找我。新余形势复杂，江公子切记不要和当地人硬碰硬，只有军士才能镇压他们。”
　　“多谢曾兄提醒，我会记得的。”
　　拜别曾鹏飞后，江云康让书砚快些赶路，快到上任的日子了。
　　从西山村往北，连着赶了两天的路，江云康才看到新余的城门。
　　“三爷，新余的城墙……怎么毁坏了那么多？”书砚震惊道。
　　新余的城墙，有一半都被捣毁，虽然现在有人在修城墙，但看着进度很慢。
　　江云康看到城门破成这个样子，便能猜到城里如何。
　　隔着老远的距离，江云康便看到白轻舟在对他招手。
　　等马车靠近后，江云康还没下马车，先笑着道，“白大人，你这是要把我带坑里吗？”
　　“哪里的话，我们师出同门，我怎么会害你。”白轻舟的衣摆打了两块补丁，胡子拉碴，他让江云康别下马车，他上马车后，才拍了下江云康的肩膀，“三郎啊，我可算是把你等来了。没你这个通判，我可不行。”
　　“白大人，你太过奖了，你这样让我害怕。”江云康打趣道。
　　“害，没啥好怕的，咱们来了就是干！”白轻舟说话时，马车已经穿过城门，江云康透过木窗，可以看到外边的各种废墟，还有在街头讨饭的小孩。
　　刚说完，白轻舟又叹气，“不过说句实话，新余确实不好办。天已经冷了，若是城墙再不修好，我是真头疼。”
　　新余附近山多，不缺石头。
　　但现在，新余缺钱，缺精壮男人，还缺粮食。没有这些，明年冬天都可能修不好城墙。
　　江云康又看了眼马车外的景象，房屋倒塌大部分，不少人只是随意地搭个棚子住，现在倒是还可以过，但入冬后便不行了。
　　他眉头紧皱地沉声道，“白大人，你和我说句实话，新余现在的存粮，能撑到明年开春吗？”
　　“若是只供军士吃，可以撑到明年三月左右。但加上城里的数万百姓，就不一定了。”白轻舟也为这个发愁，不可能只给军士供粮，若是没安抚好百姓，发生□□也会影响新余的修复进度。
　　江云康若有所思地叹气，等马车停下后，他看得愣住，书砚则是傻了眼。
　　白轻舟无奈解释，“北狄人好像预知到守不住新余，故而尽全力破坏。府衙全部被烧毁，现在的这个小屋子，还是我带着人修建的，得委屈三郎和我挤一挤了。”
　　废墟的左边，有个土房子，屋顶的瓦片都是黑乎乎的，在土房子边上，还有人在用旧砖砌墙。
　　白轻舟说，得在冬天下雪前，先盖几间简易的瓦房。等过了冬天，再说修缮府衙的事。
　　而现在盖房的钱，还是白轻舟自个出的钱。他来新余，也没带亲眷，他和江云康一样，知道新余条件不好，便把亲眷都留在庐城。
　　江云康跟着白轻舟进屋，看到简易的木板床，坐上去还会“咯咯”响，他突然想到《变形计》，他眼下住的条件，和《变形计》没啥差别了。
　　不过来之前，他便有了心理准备，所以也不算太惊讶。
　　倒是书砚，再三确认往后得住这里，眉头一直皱着。
　　屋里的空间很小，摆了四张木板床，便是两张桌子。
　　在屋子的边上，有个茅草棚，做饭便是在这里做。
　　白轻舟为官多年，却没什么家当，这些日子，都是白轻舟的小厮做饭，味道那叫一个难吃。
　　江云康看了眼桌上的剩菜，实在受不了，带着书砚开始收拾。
　　等白轻舟出去买了只鸡回来，江云康已经把屋里屋外都打扫了一边。
　　“三郎，真是看不出来，你竟然那么会收拾！”白轻舟一边说话，一边砍断鸡脖子，“虎头，你去把我那个镯子当了，给人把鸡的钱送去，可别让人等久了。”
　　白轻舟刚说完，他的小厮就进屋去。
　　江云康看虎头真拿了个镯子要去当，忙叫住虎头，转头去看白轻舟，“白大人，你这是……”
　　“不让笑话，我的裤兜比脸还干净。这不你来了，总要给你接风洗尘，那镯子迟早要当，剩下的还能买点其他东西。”白轻舟呵呵笑道。
　　江云康听完，忙让书砚去拿钱，把白轻舟拉到一边，小声道，“白大人的心意，我心领了。不过那个镯子，看着应该是嫂夫人的东西，大人可不能当了。鸡的钱我来付，这个屋舍的修建得快一点，我看天越来越冷。”
　　看白轻舟要说话，江云康抬手示意先别说，“咱们都到了新余，便是一条船上的兄弟，不用和我客气那些虚的。”
　　书砚进屋拿出一张银票，和虎头道，“虎头大哥，我刚来新余，还不懂这里有什么，你带我去钱庄走一趟吧。”
　　虎头人如其名，虎头虎脑的，他转头看主子，刚要询问，就看到主子和自己点点头。
　　等虎头带着书砚走后，白轻舟用力抱住江云康的胳膊，“三郎，你以后也别喊我大人，咱们就是亲兄弟！”
　　“往后有哥一口吃的，就绝对少不了你的！”
　　“行，以后我就喊你白大哥！”江云康喜欢白轻舟的直率，和心情都写在脸上的人共事，不需要一直猜忌，会让人更舒服。
　　锅里的热水“咕咚，咕咚”沸腾，江云康本想帮忙杀鸡，但白轻舟让他在一旁添柴就好。
　　江云康擦擦手，坐到锅灶边上，突然想到什么，问，“对了，白大哥可认识徐放和木疆？”


第101章 
　　白轻舟拔毛的手顿了顿,“徐放倒是知道，他一个国公府的世子来从军，这么出名的事,我自然知道。他就在新余北边的关卡，听说之前攻城时，他拼得最狠,受了点伤，但人没事。”
　　江云康听到人没事,刚提起来的心弦，才放松一点,“那木疆呢？”
　　“木疆倒是没听过，我也刚到新余没多久，还没怎么和军中的人打照面。”白轻舟拔完鸡毛，用水洗了洗，再开始切块，“你要想找人，等明日让虎头就帮忙打听,只要在新余附近，肯定能找到。”
　　“不着急。”
　　看到府衙破成废墟,江云康也没工夫去和木疆他们叙旧，而且木疆和徐放肯定很忙，还是先把眼前的情况给处理了。
　　见白轻舟要把鸡肉直接丢锅里煮,江云康忙起身道,“还是我来，白大哥你去烧火。”
　　“你行吗？”白轻舟狐疑地看着江云康。
　　虽然他自己做的不好吃,但总是有做过,他想,江云康出身侯府，应当没动手做过饭。
　　但江云康有做过饭，不是这辈子而已。上辈子一个人过一段时间，经常会煮点东西吃，手艺比不上酒楼的大厨，但肯定比白轻舟要好。
　　江云康把鸡块用酒焯水，再重新烧水煮鸡。
　　在水开时，书砚和虎头还没回来，白轻舟咦了一声，“我记得钱庄就在不远处，怎么去了那么久？”
　　“或许路上有什么事，被耽搁了。”江云康倒是没想太多，但他刚说完，就看书砚急匆匆跑回来，“怎么了？”
　　书砚面色涨红，眉头紧皱，“三爷，那个钱庄换了咱们的银票，然后说是我们给的假银票。可那明明是三奶奶特意帮您去管来的，咱们路上来也可以用，小的怀疑他帮我们换了，那掌柜的二话不说就叫人打我们出来。虎头哥气不过，把那家店的掌柜的，踩在脚下了。”
　　林氏怕江云康到新余太苦，明着给了两千两银票，又偷偷在江云康的箱子底塞了两万两银票，都是林氏新去钱庄换的，全是一百两的额度，就怕太大额度的，江云康不好用。
　　那两万两，还是江云康走到半路，要换衣裳时才发现。当时江云康心里酸酸的，他来新余，让林氏担忧太多了。
　　故而江云康很有钱，只是这些钱，不好亮出来。
　　白轻舟听到这话，瞬间丢了手中的木柴，“走，我们看看去，谁他娘的敢给老子下马威！”
　　走了两步，又不忘叫小厮盯着锅里的鸡肉，好不容易做的鸡肉，绝不能煮坏了。
　　江云康也跟着去，几个人拐过一个弯，就看到“广汇钱庄”的招牌。
　　在这条街众多的损坏房屋中，唯独广汇钱庄没什么影响，看着格外突兀。
　　还没进钱庄，江云康就听到一个人在大声嚎啕。
　　走到门口，便看到虎头粗壮的胳膊，紧紧箍着一个肥头大耳的中年男人。
　　“虎头，松开。”白轻舟迈过门槛，走到了钱掌柜前面。
　　钱掌柜被松开后，无力地跪在地上狂咳。
　　江云康皱眉看着钱掌柜，虎头动了手，事情便有点难办。
　　看白轻舟握紧拳头，江云康忙往前走一步，半个身子挡住白轻舟，看着钱掌柜问，“掌柜的，你说我们的银票是伪造的，你可能说出个所以然？”
　　钱掌柜捂着喉咙，被两个伙计扶着站起来，“我在钱庄做事十几年，是真是假，一眼就能认出来。两位大人莫不是想用官职压人？”
　　深吸一口气，钱掌柜黄豆大的眼睛看看江云康，又看看白轻舟。
　　“就事论事，没人要用官职压你。”江云康想到曾鹏飞和他说的那些话，不动声色地深吸一口气，“我乃朝廷命官，我用假银票，是知法犯法，罪加一等。既然你说我们用了假银票，总要说个所以然。”
　　“掌柜的，今儿个我刚到新余，这个事要是不说清楚，往后我也不能在此为官，你也不好开钱庄。”江云康手往外一摆，钱庄外已经围了一些人。
　　钱掌柜往外看了一眼，见确实来了几个人，听江云康的语气，他觉得江云康是个比较强硬的人。不过江云康看着就是个白弱书生，他早就打听过，只是刚入官场的新人，他觉得江云康是在强装镇定。
　　“江大人，您可以再拿出刚才的银票。每个钱庄的银票，都有特定的辨伪记号，只要您拿出来，大家伙都能看出来。”钱掌柜想到方才挨了两拳，心中冷笑，毛头小子想和他斗，门都没有，“您可不能想着我这里是钱庄，往后都让我供着您使银子吧？”
　　“自然不是。”
　　江云康神情淡定，“那我问你，我给你的银票，是哪个钱庄的？”
　　“如果我没记错，是大通钱庄，但是银票的纸不太对，所以是假的。”钱掌柜很肯定地道。
　　这时，江云康从书砚手中接过两张银票，举起右手的，“方才你说假的银票，确实是大通钱庄，便是这一张。但这张银票并不是我给你的，而是你们故意换了。”
　　江云康又举起左手的银票，“我给的也确实是大通钱庄，不过却是月初新印的，这是我娘子特意给我换的。因为娘子数银票那日，手上不小心沾了胭脂，倒不如来找找，看看钱掌柜的柜台里，有没有一张大通钱庄新印的银票，又沾了胭脂的。”
　　江云康说完，就把手中的假银票丢向钱掌柜。
　　曾鹏飞说的果然没错，新余人鱼混杂，他才刚到，这个钱掌柜就想给他下马威，看来背景很深。
　　钱掌柜换银票时，虽然看了一会，但现在看江云康那么自信，心中不确定江云康给的有没有胭脂印。
　　“掌柜的怎么不说话了？”江云康笑得从容，他往门口走两步，对着外边的百姓们道，“大家伙也来评评理，既然掌柜的说我用了假银票，但我知道我没有。只要把今日柜台的流水拿出来，若是有我说的，便是我对。但找不到我说的银票，我便立马离开新余，回京城和皇上请罪。大家觉得可行吗？”
　　“当然可以！”有人马上接话。
　　“是啊，这有什么不可以，我们大家伙都帮忙看着。”
　　新余的百姓也想知道新来的通判是个什么样的人，若是来的贪官，他们也要替天行道。
　　众人纷纷起哄，让钱掌柜打开柜台。
　　白轻舟听江云康说完，也跟着道，“就是，你把柜台打开，看看到底谁是清白的？”
　　钱掌柜不敢动了，他的目光一直望着江云康，试图查找出江云康神情的不对劲，但江云康一脸自信。而他换了银票，还没来得及收好，只是赶人离开，就被虎头给打了，要是真找出江云康说的银票，他可就完了。
　　江云康笑眯眯地看着钱掌柜，“掌柜的，我们可事先说好了，若是找到我的银票，那你们广汇钱庄，不仅仅污蔑朝廷命官，还涉及银票造假，可别怪我和白大人公事公办。”
　　本来这个时候，已经可以让府衙的人去搜，但江云康这么做，还是为了以后在新余的名声。不然没处理好，便可能会提前失去新余百姓的信任。
　　不管是污蔑朝廷命官，还是银票造假，那都是要砍头抄家的重罪。
　　钱掌柜只是按着上边的意思给江云康一个下马威，但没想到，现在要把自己给折进去。
　　钱掌柜看不出江云康在说假话，如果江云康说的都是真话，他今天真的会交代在这里。他从没想过，银票还能沾胭脂，家里的钱财还要女人给，这个江云康也忒没用！
　　钱掌柜越想越气，可江云康在朝他走来，他觉得还是不能拿自己的脑袋冒险，蹲下捡起江云康丢的银票，看了一眼，就赔笑道，“哎哟，这不是我们昨儿个收到的假银票么，看来是伙计弄乱了，这才造成误会。江大人，这个事是我们不对，我们钱庄直接送您一百两银子当赔偿。”
　　见钱掌柜松口，江云康便知道自己占上分，银票有没有沾胭脂，他心里清楚，但这会不能太容易松口，“掌柜的，你这次可要确认一下，真的是你们昨日收到的假银票吗？”
　　“确定，这张银票我有看过，我记得。”钱掌柜马上道。
　　“既然你们昨日就收到假银票，为何昨日没有报官？”江云康又走到门口，“大家都听到钱掌柜说的了吧？”
　　百姓们纷纷点头，但有脑子活泛一点的，便也奇怪，为什么钱掌柜昨日不报官，今日又要闹起来。
　　“昨日太迟，今日忙着我又忘了，这才会有了疏忽。”钱掌柜道，“江大人刚到新余，可能不了解新余。今日确实是我们不好，给您赔罪了。”
　　看到钱掌柜要行礼，江云康抬手拦住钱掌柜，冷哼道，“这是我有印象，这才没事。如果我的银票没有记号，岂不是就要被钱掌柜害了去？”
　　他的双眸，凶狠地瞪着钱掌柜，这一刻，钱掌柜再不觉得江云康是每见识的白面书生了。
　　“是我们不好，所以我愿意送江……”
　　“不必了。”江云康打断钱掌柜的话，走到柜台边上随手拿走一张百江银票，“拿回我自己的银票就好，若是收了你的钱，岂不是要让我坐实贪污的罪名。”
　　收好银票，江云康走到白轻舟跟前，“白大人，既然钱掌柜说昨日收到假银票，咱们是新余的父母官，得帮他查清楚才是。麻烦白大人带人过来，好好查一查，看看是谁那么大的胆子，竟然敢在新余用假银票。”
　　白轻舟立即点头说好，听江云康说了那么一大段，更加确信江云康给的银票真的有沾上胭脂，已经想好要怎么审问钱掌柜等人。
　　钱掌柜是有苦说不出，如果不让查，便是他心里有鬼。
　　他心里不乐意，面上却只能笑呵呵地让白轻舟坐。
　　江云康把新拿出来的银票递给虎头，让他和书砚快去兑换银子，别让卖鸡的人以为他们跑了。
　　等虎头和书砚走后没多久，白轻舟的人也来了。
　　府衙的人到了钱庄后，开始仔细盘查，伙计们都说不清楚。钱掌柜解释昨日太迟，大部分伙计不在，只有一个伙计知道。
　　而钱掌柜一开口，被他点到的伙计很默契地说是。
　　江云康看钱掌柜和伙计配合默契，便知道暂时抓不到钱掌柜的漏洞，但还是在这里问到天黑才回去。
　　钱掌柜把他们送到门外时，江云康可以看出来，钱掌柜的脸都是僵的。
　　回到府衙的小土房，侍卫说鸡汤已经炖好。
　　白轻舟迫不及待地打开锅盖，嗅着鸡汤的香味，一边道，“今日还得谢谢三郎的娘子，不然这个事，真说不清。看钱掌柜吃瘪半日，我心里别提多爽。他做梦也想不到，你给的银票会沾了些胭脂。”
　　江云康闻到鸡汤的香味，肚子咕咕叫起来，他走到白轻舟边上，轻笑道，“白大哥，其实银票没沾胭脂呢。”
　　“什么？”
　　白轻舟手中的汤勺“咣当”砸到锅里，目瞪口呆地看着江云康，“你说什么？”
　　“我说。”江云康凑到白轻舟耳边，小声道，“我说我是唬钱掌柜的。”
　　“你……你怎么敢？”白轻舟惊呆了，左右看了一眼，让虎头他们离远一点，“要是钱掌柜真去查，那可怎么办？你的官途可就毁了！”
　　“他不可能去查的。”
　　江云康很肯定地道，“钱掌柜只是想给我一个下马威，并没有想让我去死。所以他也不会冒生命危险去查，万一我说的是真话，他现在就在府衙的地牢里了。”
　　“第一眼看到钱掌柜，我就知道他很怕死，不然也不会戴了佛牌，腰上还别着护身符。”
　　如果江云康没骗人，他就不可能轻易放过钱掌柜，他当时一定会让钱掌柜开柜台找银票。
　　白轻舟听得愣愣的，过了会，才给江云康拍手，“三郎啊三郎，佩服，我真佩服你。”
　　“当时在广汇钱庄，我都以为你说的是真的，一个劲地刁难钱掌柜。你也太淡定了，难怪木须先生说你每次看榜都能很平淡，原来你忒能装啊！”
　　说完，他又马上补充，“别误会，我这是夸你。”
　　“我知道。”江云康冲白轻舟笑笑，肚子又咕咕叫了，“先别说这个，咱们吃饱来再说，我这肚子一饿，人都没力气了。”
　　“好，先吃饭，等吃完后，我再和你好好说说新余的事。”白轻舟让虎头他们去盛饭，因为条件有限，大家盛了饭，浇上鸡汤，便是一顿美味。


第102章 
　　吃过饭后,江云康几人便到屋里坐着。
　　几个人围着桌上的蜡烛，白轻舟说，新余不仅地势险要,而且这里还有几方势力较量。
　　“就今日想给我们下马威的钱掌柜，他身后的钱家，便把控着新余一带的大部分生意,能和他抗衡的便是齐家。但这些年，随着钱家起势,倒是把齐家给压了不少下去。”
　　白轻舟一只脚脱鞋踩在长凳上，手里拿着一根小木棍,在地上写下“钱”、“齐”两个字。
　　江云康听到“钱”这个字，便比较敏感，“白大哥，你说的钱家，和钱明鹤的那个钱家，有关系吗？”
　　都是姓钱，处事也都颇为嚣张,让江云康不得不联想。
　　“三郎敏锐，确实出自一个钱家。”
　　白轻舟在“钱”字边上,又写下“钱明鹤”三个字，“不过新余的钱家，是钱家分支。即使是分□□也是一人得道,鸡犬升天。到新余的这些日子,我让人把新余打听了个清楚。”
　　“新余钱家，和钱家主支应该有不少来往。每年从新余所挣的钱财,至少有三成送去京城的主家。”
　　说到这里,白轻舟又写下“武器行”三个字,“从米粮、绸缎、酒楼等生意，钱家和齐家都有涉及，唯独一个武器行，不在他们两家人手中，而是由走江湖起家的罗家把控。”
　　新余常年有战事，军需颇大，从官营的打铁铺，到罗家的武器行，占据了新余最大的税收来源。
　　“我有听过一些罗家的事。”江云康道，“听说罗家从江湖走镖起家，后来慢慢开始打铁做武器，经历几代人才有现在的规模。罗家人做生意讲义气，是这样吗？”
　　“具体如何，我现在也不知道，咱们连罗家人的面都没见过，哪能知道什么样的人，你说是不？”白轻舟张嘴哈气，外边已经断黑，他有些困了。
　　“也是。”江云康点头道，“当务之急，还是得想法子把城墙给修好，同时让城里的百姓，熬过这个冬天。”
　　过了冬天，便能好上许多。
　　春日里，就是野菜也多一点，人也不会被冻死。
　　说到修城墙，白轻舟沉默了。
　　江云康看白轻舟不说话，心里有个不好的预感，“白大哥，你别告诉我，没钱修城墙啊？”
　　“可不是嘛。”白轻舟苦笑道。
　　“来新余的时候，我就傻眼了，城里房屋被毁坏大半，府衙的存银被洗劫一空。而京城里送来的银钱，也是杯水车薪。”白轻舟越说越气，“京城那般老古董，也不懂干什么吃的。若是新余被破，他们的钱也都没了！”
　　白轻舟现在号召人修城墙，用的不是银钱，而是米粮抵工钱。
　　但这样，撑不了太久。
　　要想在深冬来临前，把城墙修好大半，还是得想法子弄银子。
　　没钱，便办不了事。
　　白轻舟长声叹气，“要是哪里能突然变出一点银子，就好了。”
　　“倒也不是没有。”江云康想到了钱掌柜，对白轻舟勾勾手，示意白轻舟靠近一点，“今日那个钱掌柜，他能拿出一张假银票，肯定还有其他。”
　　“我今日反设局，他很快就会发现，让他憋了一口气，他心里肯定难受。”
　　“然后呢，去查他？”白轻舟问。
　　“是要查他，他不是说收到假银票么，咱们就派人在钱庄待着。”江云康坏坏地笑了下，“咱们只管压着广汇钱庄，名义上是说查案，但只要有客人来，我们就严格排查。日子久了，钱掌柜心慌，广汇钱庄的客人也少了。”
　　“咱们呢，就负责地咬定，不查出个结果，绝对不撤人。钱家开门做生意，总会有个聪明一点的，知道给官服捐钱修城墙。”
　　既然钱家先给下马威，江云康也不用做好人。
　　况且，北狄入侵，广汇钱庄却还好好的，实在让人忍不住多心。
　　按理来说，钱庄这种地方，更应该被洗劫一空才是。
　　白轻舟听完江云康说的，愣了会，随后拍手叫好，“三郎啊三郎，还是你够贼。我喜欢！”
　　哈哈笑了几声。白轻舟心下畅快不少，“若是钱掌柜知道我们那么难缠，怕是会悔青肠子。”
　　事实上，钱掌柜现在就在后悔。
　　他已经被骂个狗血淋头，在自家主子跟前，大气都不敢喘。
　　地上是四分五裂的茶盏碎片，钱掌柜瑟瑟发抖地低头站着。
　　在他对面，是个三十左右的男人，留着小胡子。
　　钱明远骂累了，坐下喝了口茶，“天生的怂货，被人吓两句，便怕得不像样。若是你那会让他查，现在在笑的便是咱们！”
　　“大爷，我也不知道江云康说的是真是假。”钱掌柜小心翼翼地抬头看了一眼，音量越来越小，显得没有底气，“若江云康说的真话，岂不是连累了整个钱庄？”
　　这话确实有道理，钱掌柜没有十成的把握，对江云康又不了解，不敢拿钱庄去冒险。
　　钱明远也知道这么个道理，就是事后又知道是被耍了，心中窝囊。
　　“他娘的江云康，京城的人也是没用，说是个没什么见识的书生，但现在你看看，耍起阴谋诡计，比谁都厉害！”钱明远说得气愤，又砸了手中的茶盏。
　　钱掌柜吓得往后退了几步，自家主子就是那么暴躁，他现在是真后悔，当时应该多看看银票。
　　不过也怪那个叫虎头的，好歹是官爷的小厮，竟然出手那么快，还把他踩脚底下，甚是粗俗。
　　“大爷，咱们接下来……怎么办啊？”钱掌柜问。
　　“还能怎么办？”钱明远没好气道，“我们闹了那么大的笑话，齐家指不定怎么笑我们。站在没给江云康脸色，堂兄也要怪我。”
　　钱明远憋了一肚子气，但他也知道江云康的厉害，打算先看看，“等几天，看江云康和白轻舟接下要做什么。若是他们不出手，我们再说其他。”
　　钱家主支和恭王联姻，连带着整个钱家都是恭王的人，钱明远得了上边的吩咐，才会为难江云康。
　　现在反而吃了个闷亏，只能关起门来叹气。
　　不过钱明远觉得，现在新余一团乱，江云康和白轻舟应该不会纠结今日的事，毕竟新余处处都是问题，够江云康他们忙得焦头烂额。
　　但钱明远万万没想到，江云康还真揪着今日的是不放。
　　从江云康到新余的第二日起，官府的人日日都去广汇钱庄，每个进出的人，都要被盘问。
　　书砚带着人在广汇钱庄门口守着，每来一个人，就要说明最近广汇钱庄收了假银票，需要盘问清楚。
　　这一来二去，那些百姓看去广汇钱庄要那么多事，便转头去了别家钱庄。
　　连着三日下来，加上新余刚发生战乱，广汇钱庄的进项还没有之前的一成。
　　江云康每日傍晚，听书砚说钱掌柜生气还不能骂人，心情便很好。
　　这几日，江云康跟着白轻舟在新余转了一圈。
　　两个人一起画了地形图，现在新余城里，加上新修好的屋舍，也就三成。
　　江云康是越看越叹气。
　　府衙的屋子倒是盖得比较快，江云康刚到时，只盖了一半的屋子，现在已经在修瓦片。
　　再有个四五日，江云康便能有自己的屋子。
　　他们现在，首要目的就是修补城墙。
　　采石比较容易，就是运会城门口比较难，城里的马匹所剩不多，严重影响了进度。
　　为了加快进度，江云康打算去北边的关卡借战马。
　　北狄人刚攻过一次，遭受重击后，暂时不会再攻来。
　　到了新余北边的临行关时，看到这里城墙都是新石块，便能想到这里之前被毁坏得更严重。
　　他到关卡下，拿出自己的文书，点名要见徐放。
　　如今徐放不是小官，在军营里也颇有重量。江云康不认识守关的将军，找徐放比较好说话一点。
　　他来新余，还没和徐放说。
　　门口的守卫进去一会后出来，说徐将军正忙，没空出来，让江云康跟着军士进去。
　　进入关卡后，江云康看到忙着修补营寨的军士们。
　　而人群中，徐放只穿一件单衣，正在放声催手下动作麻利一些。
　　他看了徐放好一会儿，徐放才看过来。
　　但徐放没认出他，很快又移开目光，等江云康喊了徐放的名字，徐放才再次转头看过来。
　　徐放的眼神从疑惑，到震惊，再到惊喜，一路狂奔过来。
　　停到江云康跟前，上下打量两眼，确认是江云康后，哈哈大笑地抱住江云康，“好家伙，我还以为我出现幻觉呢！三郎，你怎么来了？”
　　刚问完，想到刚才守卫的传话，不可思议地瞪大眼睛，“三郎，你可别说，你就是新余新来的通判？”
　　江云康点头说是，“我已经到新余有几日，这次过来，也是找你有事。”
　　他说完这话，徐放还沉浸在惊讶中，好半天才回过神来。
　　“不是，你不是中状元了？”徐放问，“你不在翰林院待着，跑这里来做什么？”
　　“就算外放，你怎么来新余？”
　　徐放有太多的问题想问，毕竟他从没想过会在新余见到江云康，一直处在震惊中。
　　“是白大人写信让我来的。”江云康先简单说一句，再问木疆在哪。
　　“木疆被将军派去借粮，他不在临行关里。不过你来了新余，咱们随时都能见到。”徐放一边说，一边笑，“哈哈，我是真没想到，你能来新余。”
　　徐放的眼睛亮晶晶的，叫了个下属去监工，带着往他的营帐走，“等坐下后，你一定要好好和我说说，这些日子都发生什么事，竟然能让你来新余！”


第103章 
　　江云康从三王宴请,聊到了后来的孟家逼压。
　　他说得淡定，徐放听着却火冒三丈。
　　“都是些下作玩意！”徐放想骂就骂，也不管那些人是谁,哼声道，“一个个只知道看着眼前的那点东西，谁都想占着新余,却又不肯出钱出力，就是他们上去了,那也迟早完蛋！”
　　不得不说，再次听到徐放骂人,还是一样的亲切，也一样地让人会害怕一下。
　　好在营帐里没其他人，江云康可以稍稍宽心一点，“他们有他们的事，咱们现在，得在新余做好才行。我听白大哥说你受伤，可严重？”
　　“没死没残就不算事。”徐放大咧咧地道,“在军营里想立功，哪能不受伤,我又不是铜墙铁壁。”
　　说完，徐放哈哈笑了两声，又问到江云康此行的目的。
　　江云康说是来借马,徐放却目露为难,“之前打战时，死了不少战马。后来我们自个修建关卡,又累死一大部分。就是能借给你的,也不多,怕是解决不了你的急。”
　　徐放说不多，那就是真不多，江云康来之前就想过会这样，但有几匹总比没有好，还是和徐放要了二十匹马。
　　现下他们都是最忙的时候，江云康还得在天黑前回新余，不好在临行关多待。
　　徐放送他到关卡口，“现如今，咱们都在新余，等木疆回来，我再喊你来喝酒。你在新余好好照顾自己，若是有人敢欺负你，直接和我说，我带着人去砸了他家！”
　　“哈哈，好！”江云康道别徐放，等上马前行一会，回头看徐放还伫立在原地，对徐放摆摆手，示意不用送了。
　　阔别数月，再次相见，他们也没想到会是在新余。一时间，感慨万千。
　　江云康带着借来的马匹回到新余，刚看到府衙的小房子，就看到钱掌柜丧着脸从屋里出来。
　　“哟，钱掌柜怎么有空过来？”江云康下马后，笑眯眯地看着钱掌柜。
　　广汇钱庄被府衙的人压了几日，就好像不懂广汇钱庄背后的钱家是谁一样，白轻舟和江云康都是油盐不进，不管钱掌柜怎么暗示，到后来几乎明示，都没有要撤人的意思。
　　没办法，生意还得继续做，若是再不管，钱庄迟早要关门。
　　钱掌柜今儿个，是来给白轻舟送钱的。
　　奈何白轻舟把他给骂出来，根本不要他的钱。
　　“是江大人回来啊，我也没什么事，就是想过来问问，广汇钱庄的事，到底还要查多久。不曾想，白大人心情不太好，实在不是来的时候。”钱掌柜看到江云康的笑脸，就想撕下江云康假惺惺的面具，但又无可奈何，只能绕圈子说话。
　　江云康笑道，“白大人近日为了修补城墙的事，想破了头都没筹到款，钱掌柜得体谅体谅白大人。若是这城墙修不好，咱们新余的百姓都要跟着担惊受怕。”
　　说着，他又叹气摇头，“白大人一心为了新余，还抽人去帮广汇钱庄查案，实属难得。”
　　话说到这里就够了，若钱掌柜身后地主子聪明一点，便知道江云康的暗示。
　　如今恭王确实得宠，可钱明鹤被皇上贬官，新余的钱家还只是偏支。要想京城钱家插手来压江云康和白轻舟，实在是不可能。
　　这会子，钱家主支得想法子让钱明鹤官复原职，根本没精力来管新余的事。
　　江云康便是抓到这一点，而且只要把钱家给压住，后边的齐家和罗家，便也知道他和白轻舟的厉害，不敢轻易怠慢。
　　处理好这些当地富绅，往后才能更好地做事。
　　和钱掌柜说了两句，江云康便带着马匹进府衙。
　　府衙的围墙算都倒了，这会也没钱修缮，借来的马匹只能涮在住的屋子附近。
　　江云康确认马匹都安顿好，才进屋去找白轻舟。
　　他刚进屋，就看到白轻舟趴在窗户上看，“白大哥，你看什么呢？”
　　“我看钱掌柜走了没有。”白轻舟忍不住笑道，“他现在知道急了，要给我送五百两银子，但你想想，我要是那种贪钱的人，何至于现在还住这种小破房子？他也太羞辱人了！”
　　“我把他臭骂一顿，赶了出去。方才他和你说话，没少讽刺我吧？”
　　“确实有说一点点。”江云康坐下喝了口茶，出门大半日，他累了，“等着吧，用不了几日，他们就会更急。”
　　“会急就好，那个钱掌柜，一副小人嘴脸，要不是一时半会拿不下钱家，就那张假银票，我都要让钱掌柜和广汇钱庄关了！”白轻舟气鼓鼓地道。
　　他性子直率，在江云康面前，有什么便说什么。
　　江云康轻声笑道，“广汇钱庄能在战乱时没什么影响，咱们要是抓了钱掌柜，便是给他们送把柄了。不用急，也就这些日子了。”
　　现在听江云康说不急，白轻舟已经习惯了。
　　有江云康这种不着急的人在，倒是能安抚不少情绪。
　　钱掌柜没送出钱，又回去找了钱明远。
　　钱明远一听江云康的话，就知道江云康暗示他捐款修建城墙，“原以为是只小绵羊，不曾想是和狐狸崽，在这里等着我呢！”
　　钱明远舍不得手中的钱，自然不肯一个人捐，但捐钱修建城墙这种事，还能留下好名声，他倒是没那么反感。
　　“派人出去传话，就说我们钱家打算出一万两白银修建城墙，等齐家和罗家听说后，看他们还能不能坐得住。”钱明远哼了一声，又道，“但你去准备三万两，齐家肯定会想压过我们，我就不信，齐家能比三万两还多。”
　　虽然这个钱拿得不太情愿，但钱明远也没办法，才几日的功夫，城里就流传死好些流言。这第一次交手，是他败了。
　　没过两日，白轻舟就收到钱家送来的捐款。
　　钱家做好事，自然高调，一路派人跳着银子送到府衙。
　　第一次见到钱明远，人家是送钱的，白轻舟也很热情地请人坐下。
　　三两句的客套话，也算是互相的试探。
　　等白轻舟带人清点完银子，钱明远完走时，才问到江云康。
　　“久闻新科状元是个能人，一直想见上一面，怎么今日不见人？”钱明远看着白轻舟问。
　　“江大人今日去巡查粮库，近来新余事多，他时常不在府衙里。”白轻舟得了钱明远捐赠的三万两，现在脸上的笑容也很真实。
　　他现在最缺钱，钱明远送了三万两来，这可是大手笔。
　　“那可真是可惜了。”钱明远目露遗憾。
　　看白轻舟一直笑得开心，心如刀割一样地离开。
　　钱家送了银子来，白轻舟立马张贴告示，感谢病嘉奖钱家，还把三万两给写出来。
　　等钱明远听到消息时，脸更绿了。原以为白轻舟手脚没那么快，没想到现在张贴出来，那齐家知道后，岂不是会压他一头？
　　事实上，还真如钱明远想的一样。
　　齐家的大公子，在白轻舟贴出感谢告示后，不仅送来了三万六千两银子，还捐五千斛的陈粮出来。
　　江云康没见到钱、齐两家来送钱，他负责新余粮运、家田、水利等。今日只是巡查了粮库，就让他颇为心累。
　　但回到府衙，听白轻舟说起今日的收获，心情又好了。
　　“那个齐家大哥儿倒是会说话，瞧着比钱明远好上许多。齐家大哥儿说话进退有度，不让人觉得拿了架子，谦卑得多。”白轻舟夸道。
　　夸完，他又忍不住感叹，“不过啊，这些商人也真多银子，一次就能拿那么多。想想咱们一年的俸禄，怕是还没他们一天挣得多。”
　　“捐钱捐粮，是留名受人称赞的好事，这些商户，本就需要一个好名声。之前是拉不出来人带头，现在有了钱家带头，其余人也会跟着捐钱。”
　　江云康笑着道，“钱家出那么多钱，只是想压别人一头，只是齐家不甘示弱，才把捐银给抬高。他们争第一，就让他们使劲争，反正得好处的是咱们。”
　　白轻舟点头说是，“今日事钱、齐两家捐银，明日应该还会有些小商户捐。这些银子加起来，差不多够住城墙了。”
　　商人求名声，等新城墙修建好后，让人刻个感谢的碑，便是两全其美的事。
　　“不过得了那么多银子，可要看好了。”江云康提醒道，“咱们这里那么简陋，要是被什么贼人惦记上，咱们了拿不出那么多银钱来填窟窿。”
　　“我知道。”
　　白轻舟指着床下，“全放床下面了，谁要想动咱们的银子，得先从我们的身上踏过去。”
　　江云康蹲下看了一眼，看到床板底下好几个木箱，苦笑道，“等城墙修好后，也得带着人开始修府衙了，不然就咱们这条件，也难让人信服。”
　　“修城墙最重要，但还得先帮百姓们把屋舍盖起来，不然那么多人无家可归，新余也恢复不到从前的样子，更别提发展了。”白轻舟到新余，为的就是大干一场。
　　“也对，的有人口在，新余才能好。”江云康想了想，又叹气道，“不过城中壮劳力，都被征去住城墙，城中的屋舍重建，倒是麻烦了。”
　　眼看着天一日比一日冷，若是今年冬日的雪大一点，怕是会冻死人。
　　“这个我想过了，先从城南开始，就算人再少，也要慢慢地动工。”白轻舟道，“咱们先把那些损坏不多的屋舍修好，帮忙修的条件，便是主人家要允许别的百姓先在他们那里过冬。等明年开春了，再开始大力修补屋舍。”
　　之前战乱，新余往外逃了不少人，一部分人死在外面，或者在外面定居不回来，还有一部分又回到新余。得吧这些人口都安顿好，新余才能发展好。
　　白轻舟手中有了钱，次日便开始对外贴告示，让附近城镇的人都来住城墙。若是家中有驴或马的，也可以带来，也会有工钱。
　　白轻舟去管用工的事，江云康就负责后勤那些。
　　整整一个月，到十一月下旬，新余下起第一场雪米粒时，城墙修补了一半。
　　虽然还没完全修好，但已经可以让人松一口气。只有一半的城墙，也比之前从四处都能进城的好。
　　府衙的瓦房也盖起一排，有七八间屋子，围墙垒了一小部分，至少能帮屋外一条给围住。
　　大家每日都是早出晚归，累得躺下便能睡着，江云康便坚持要请一个厨娘。在这么累的情况下，总得吃饱一点，不然饿着了不能干活。
　　这一日，江云康踏着火红的晚霞回到府衙，正打算洗手去躺着，侍卫送来了两封信。一封是林氏送来的，还一封则是木须先生。


第104章 
　　从府衙的简易瓦房盖好后,江云康就分得自己的一间屋子。
　　和好几个大男人挤在一间屋子，除了呼噜声，还有各种汗味。
　　现在自己住,倒是舒服多了。
　　书砚提来茶壶，给主子倒上热茶，“三爷,家中无事吧？”
　　“没什么大事。”
　　江云康刚看完林氏的书信，承安侯府没什么大事,林氏自个手中有钱，日子过得不差,倒是更怕他在新余吃苦。
　　林氏的信里，除了承安侯府的事，还提了两句林家的事。上个月林海出京城买粮，有可能会经过新余附近。
　　林氏的意思是，如果江云康有什么银钱上要周转的事，来不及写信到京城，可以让人去找林海。
　　江云康想着,他应该不需要林海帮什么，不过若是林海就在附近,还是想见一见。大家互相报个平安，也能安心一些。
　　看完林氏的信，江云康又去拆木须先生的信,看完后,江云康也没意外。信上写，从他走后,文渝就接上他修撰的职务。
　　文渝这人,很值得信任,现下能得重用，也是他的造化。有他和大哥在京城，日后江云康回京时，也能有所提携。
　　不过，木须先生的信中，提到了一件事让江云康比较注重。
　　前些日子，于家又被弹劾了。听说是钱家出了不少力，于乾明被停官思过，说是没有约束好家人，让于家出了些犯事的人。
　　木须先生在信中写，入冬后，皇上的身体每况愈下，恭王和太子的争斗，格外激烈。
　　于家便是太子的主力后盾，连于乾明都被停官，显然是很大的事非。不过查到的也只是于家旁支的人，还没查到于家主支身上，太子也就还有希望。
　　看完木须先生的信，江云康就放蜡烛上烧了。
　　新余在京城的西北方向，冬日更为寒冷，书砚弄来一盆碳火，但比不上京城里的银竹碳，只能放在门后，不然烟雾会熏到人。
　　“三爷，既然没什么大事，就早些歇下吧。”新余条件有限，书砚这些日子，都和主子住一个屋子，弄好碳火盆后，又去帮主子铺床，“被褥今儿晒过，不会冻人，躺一会就暖和了。”
　　之前收到的捐款，都是要用来修建城墙和城里房屋修缮，江云康他们不能也不敢用在府衙上。
　　白轻舟是口袋空空，带来的银钱用得差不多，他用的东西都比较简陋。江云康便拿出银钱，给大家伙贴补了被褥棉衣那些。但也不好用太多银子，免得引人瞩目。
　　说实话，承安侯和孟氏虽然对江云康不太好，但侯府毕竟是侯府，就算后来用度减半，那也比新余好上许多。
　　故而江云康一开始来新余，还是有些不习惯。但是他自个愿意来的，也就无怨言可说。
　　冬日的雪连着下了个三日，地上便积起一掌厚的雪堆，修城墙的进度不由慢了下来。
　　但因为有了钱，新余四周州县的人都过来干活，每天倒是都有着肉眼可见的进度。
　　江云康看城墙的事没啥问题，便开始思考明年春耕的事。
　　一场战事，毁坏了大量房屋，还让新余流失了近半的人口。
　　如今城里的主要营生，也都被钱、齐、罗三家把控，百姓们想缓过一口气，还是不太容易。
　　随着时间的推移，到了十二月上旬时，城南的一部分房屋得以修缮，可以收容大部分房屋被毁的百姓。
　　但天气变冷后，来新余的商队越来越少，城里的粮价涨了三成。
　　经过战乱，失去原有营生的百姓，现在的收入来源，都是帮忙修城墙得来。原本一人干活，可供三口之家吃饱，但现在米价涨了，便有人开始出现做事乏力。
　　这日巡查回来，白轻舟刚坐下，就骂咧咧地道，“城里的米店和商量好的一样，全都涨价。本来冬日里人就犯困，现在吃不饱，如何干活？”
　　修城墙的钱本就不多，不可能因为米价上涨而跟着涨。
　　白轻舟越说越气，用力捶桌子，“那些奸商发国难财，也不怕天打雷劈！”
　　每到冬日，米粮的价格都会有所上调，往年倒不觉得是什么事，但今年比较特殊，才会让白轻舟那么气愤。
　　江云康也知道，若是这会找那些商人说话，必定有一堆理由准备着。但是人要吃饭，百姓们吃不饱，便会出乱子。
　　“白大哥，你知道最开始涨价的，是哪一家吗？”江云康问。
　　“还能是谁？自然是黑心肝的钱明远！”说到钱家，白轻舟就一脸怒气，“他们钱家还长着要钱明鹤官复原职，等着做梦吧，老子待会就去写折子！还有那个齐家，之前还说他们是个好的，可没想到，钱家涨价后，齐家很快也跟着涨。奸商！都是奸商！”
　　“别冲动，咱们没有捏住钱明远和京城的来信，光是钱明远的所作所为，还不足够让你上折子到京城。”江云康道。
　　“那你说怎么办？若是这会涨工钱，修城墙就不够钱了。”白轻舟摊手道。
　　江云康想了想，分析道，“城里的米粮店，都掌握在钱、齐两家的手中。我们也不好施压，不然他们会说我们用官职压人。这会要想压下粮价，最好的法子，就是另外来一家卖粮的。”
　　这个时候，江云康突然想到出京城买粮的林海。但是让林家入局，又会给他留下后患。
　　白轻舟问，“这个时候，去哪里找卖粮的？咱们总不能，去把其他地方的粮商给抢来吧？”
　　“是啊，人是不能靠抢。”江云康想到了林氏给的银票，若是他用那笔钱去找人买粮来卖，倒是可以解决困局。
　　但从哪里买？用什么人出面去做这个事？
　　这都是问题。
　　若是知道哪里有现成的粮卖，直接让人去买便是，可问题在于，江云康不清楚这个。
　　就像白轻舟说的一样，总不能在这会强买强卖。
　　在江云康和白轻舟困惑时，钱明远倒是得意。
　　粮价的涨幅没有太离谱，又恰好能让江云康和白轻舟为难，想到小厮回来说白轻舟气急败坏的模样，钱明远脸上的笑意便更深一些。
　　钱掌柜战战兢兢地过了一段日子，总算在主子脸上看到笑容，心里轻松不少。
　　“大爷，用不了多少日子，江云康和白轻舟就该着急了，城墙修补不完，春日一来，他们也要被问责。”钱掌柜笑容奉承，站在钱明远边上帮忙倒酒，店小二进来是，他也很快接过店小二手中的东西。
　　“这也是他们活该。”
　　钱明远撇嘴道，“我给他们送钱，白轻舟却把我给骂出来，害我后来去了三万两银子，还被齐家压一头。他们被问责正好，到时候换过的太守来，咱们也能把齐家彻底打趴下。”
　　钱家在新余和齐家争斗多年，两家人一直处于竞争状态，嫌隙颇深，属于都想看对方死的状态。
　　但在做生意挣钱上，他们又有很多意见不谋而合。就像这次涨价，都是想把之前捐出去的钱挣回来。
　　酒楼里，钱明远心情舒畅，便也多喝了两杯酒。
　　等他出酒楼时，正好遇到了他庶弟钱明宇。
　　两兄弟刚见面，钱明远便大呵一声，“狗东西，没长眼睛吗？看到兄长还不快点过来扶着！”
　　钱明宇一点一点地挪动到钱明远边上，刚伸手要扶，却被钱明远甩了一耳光。
　　钱明远喝得醉醺醺的，丝毫没关注到四周围过来的人，“啧啧，你还先委屈上了。见到了大哥不问安，还想着躲开，也就你那个下三滥的娘能教出这样的儿子！”
　　钱明宇头低低的，一句话都没说，由着钱明远骂。还是钱家小厮过来劝，钱明远才一边骂人，一边上马车。
　　而这一幕，恰好被经过的虎头看到。
　　回到府衙时，虎头听两位大人正在骂钱明远不做人，立马说了自己看到的。
　　“两位大人是没看到，钱明远对他庶弟，就像对畜生一样，在街上指着鼻子就骂。”虎头学着钱明远扇巴掌的动作，挥了一下手，“如果我是钱明远弟弟，回家必定要告状去！”
　　“告状怕是没用。”江云康穿越而来后，更加懂嫡庶的区别，特别是嫡长子在家族里的地位，是最重要的儿子。
　　“如果告状有用，钱明远就不会那么嚣张。想来是家里的人不管这个事，钱明远才会这样。”江云康想了想，突然有了个想法，“书砚，你去打听下钱家的事，越仔细的越好。”
　　“三郎，你这是要做什么？”白轻舟问。
　　“知己知彼，方能百战百胜嘛。”江云康笑着道，“钱明远行事嚣张，但是人就有弱点。齐家这种随风倒的虽然让人讨厌，可钱家才是要最先打压的。”
　　江云康刚说完，外边就有侍卫敲门。
　　侍卫进来后，说有一位江云康的好友来了。白轻舟听到有人找江云康，主动先退了出去，给江云康腾出说话的空间。
　　江云康想着，他在新余的好友，不是徐放就是木疆，但是等人进来后，才发现是林海。
　　“大哥，你怎么来了？”江云康惊讶道。
　　“嘘，你别那么大声。”林海笑着摆手，转身让书砚关了门，坐下后再道，“姝儿放心不下你，让我经过新余是，一定要给你送信。我想着与其送信，还不如亲自来看看你。”
　　为了不影响到江云康的官声，林海只说是江云康朋友，并没有道明身份。
　　江云康方才还想到林海，没想到这会就能见到林海，兴奋道，“我都好，新余条件是艰苦了一点，但你看看，我现在也越来越好。”
　　林海转头看了一圈屋子里的陈设，简单的不能再简单，想到江云康出身侯府却能吃这个苦，心中不由更看重江云康。
　　“三郎能有志气是好事，你在新余，我们全家都一直记挂你。”林海语重心长道，“不过你这里也太简陋一些，姝儿不是有给你钱吗？”
　　屋里除了书砚没别人，林海有什么话就直说了。
　　“姝儿是给了钱，只是财不外露，若是我拿出一大笔的银钱，别人岂不是要想我的钱从哪里来？”江云康说完这个，想到林海既然来了，他可以从林海手中买粮，“大哥，有件事，我想和你说……”
　　林海听完江云康说的，眉头紧皱，“早些年，父亲想过来新余做生意，当时和钱家就打过交道，那会还是钱明远的父亲当家。”
　　“你和读书人，论生意怎么做，还是不行的。”林海也知道林家不好这会入局新余，不然日后别人说到这个，就算他们清白，也会被说成是江云康给林家行了方便，所以林家的避嫌，“有钱家这种地头蛇一般的富商在，你和白大人想要办事可不容易。粮价这个事，我帮你想法子！”
　　“大哥打算怎么做？”江云康问。
　　“咱们做生意的，认识的人最多。”林海深得林全福真传，不许多想就有了主意，“凭他钱明远再有想法，也料不到半路会杀出一个程咬金。”
　　林海顿住喝了口茶，在继续道，“我找个人，扮成经过的压镖人，让他们去城外卖粮食。价格呢，就和新余之前的价格一样多。不过每天都限定量，你等着，用不了几日，新余的粮价就会降下来。到时候我们拍拍屁股走人，谁也不知道我们是谁。”
　　林家的粮食也是买来的，车马人工都需要钱，光是打价格战，会让林家也受损严重。所以林海不是把所有粮食拿出来卖，而是用部分粮食拉低新余粮价，等百姓们买够存粮便行。
　　这样林家不会亏本，还能帮到江云康。
　　“还是大哥厉害。”做生意这方面，江云康由衷地佩服林家人。
　　林海悄悄地来，又悄悄地离开，他让江云康连白轻舟都别说，只说是过往的一个熟人。
　　江云康送走林海后，心里松了一口气，夜里也睡得好一点。
　　不过，林海找人和运粮都需要一些时间。
　　但新余的粮价已经高了一段时间，这日江云康刚醒来，就听到侍卫说，又一群百姓围到粮库外，闹着要官府放粮。
　　江云康急匆匆地赶到粮库，看到围着的一群人，还没靠近，百姓们看到他就冲了过来。
　　“江大人，您是新余的父母官，您得为我们想想啊。要是再不给我们放粮，我们就要饿死了！”
　　“你们说粮库没粮，那就打开给我们看看，不然谁知道，是不是你们自己私吞了！”
　　“就是，打开粮库看看！”
　　“我们要看粮库！”
　　……
　　大家都要看粮库，若不是有侍卫拦着，指不定还有哪个冲动地上来打人。
　　而与此同时，在不远处的小楼里，钱明远正气定神闲的喝茶。
　　钱掌柜在窗后站了一会，对着窗外呸了一声，“什么玩意，自以为读过几天书就了不起，现在好了，被百姓们围着，就该有人上去打两拳。”
　　钱掌柜刚说完，就有钱家小厮过来，和钱明远说安排人混在百姓中。
　　钱掌柜听得兴奋，“大爷，今儿个，只要江云康不开粮库，百姓们就要把江云康骂死。但如果开了粮库，百姓们发现里面没有粮，会更坐不住。开还是不开，都是无解。”
　　钱明远前两日就收到风声，说府衙的粮仓里没粮了，他便又把粮价抬了抬，现在大部分人都买不起粮食，官府又不放粮，百姓们自然要闹。
　　引起民愤后，弹劾江云康的折子再往皇上跟前一送，江云康的乌纱帽也就没了。
　　钱明远是打定主意要报仇，听江云康要去开仓是，唇角也是带着看戏的笑容，“他倒是不怕死，好歹拖个两天也好，结果今日就要开仓。”
　　“是啊，他这是自寻死路。”钱掌柜附和道。
　　而在钱家小楼不远的地方，齐家人也在关注着江云康的动向。
　　齐家经过战乱，损失不少。后来为了压钱家一头，齐家老爷更是咬牙拿钱出来。
　　这次抬价，齐家倒不是要为难江云康，而是需要缓一口气，挣回一点损失。
　　齐思孝坐在窗边，看着江云康带人去开粮仓，和钱明远一样讶异，“父亲，两大人为何不拖两日？”
　　齐家的打算是，再过两日，便和江云康示好，他们挣了一部分钱，也不好把江云康和白轻舟得罪到死。让江云康陷入为难的境地，他们在施以援手，这样便好攀附上关系。
　　齐越也没料到江云康会现在就开仓证明，“这个江大人，年纪虽轻，但他做事往往出人意料。”
　　“是啊。”齐思孝点头道，“听说广汇钱庄那件事，是钱家吃了闷亏。我真是没想到，两大人会有如此智谋。若是那日钱家人坚定一点，江大人就没了。”
　　“但世上没有如果。”齐越笑了下，看到百姓们突然镇定下来，正好自己派出去的人回来了，便问怎么回事。
　　“回老爷，江大人说，虽然现在粮仓里没有粮，但用不了两日，便会有新的商队到新余，到时候的价格肯定更便宜。江大人说得信誓旦旦，大家伙也就暂时信了他。”小厮道。
　　齐越听得皱起浓眉，“他真说有粮来？”
　　小厮点头，“是的，小的亲耳听到。”
　　齐思孝急了，“父亲，若是江大人真找到其他商队，等江队送到新余，咱们岂不是也把江大人得罪了？”
　　齐家不像钱家有强大的靠山，本来只是想耍点小聪明，但没想到江云康还会有后手，竟然能找到其他粮队。
　　齐越也坐不住，直起身子道，“让人先去把粮价降低一成，再去备份礼，我要拜见下这位江大人。”


第105章 
　　江云康承诺有粮后,这场动乱才暂时结束。
　　不过他回去时，却被白轻舟拉到屋里问话。
　　“你怎么能说有粮呢？”
　　白轻舟急得两手抱头，“要是两日内没有粮来新余,你知道会有什么后果吗？”
　　“我知道，百姓大乱，届时咱们的府衙都可能被百姓们砸了。”江云康淡定地给白轻舟倒茶,“但是白大哥请放心，我既然敢说有,那就一定有。你等着吧，就这一两日便会到了。”
　　白轻舟半信半疑地看着江云康,他虽然很信任江云康，但粮食这个事，他实在想不到江云康能从哪里找到其他粮商。
　　不过事已至此，再说其他也无用，只能保佑能如江云康说的一样。
　　“哎。”白轻舟长叹一声，正准备出去时，外头有小厮敲门,说齐家老爷派人送了拜贴来，问要不要接下。
　　“不去,当然不去！”白轻舟想都没想就拒绝，“他齐家也不是个好东西，这种时候和钱家一起施压,商人骨子里都是恶臭！”
　　江云康却说不好,拉着白轻舟坐下，又开门去接拜贴,看完后,让小厮等一会再走。
　　他坐到白轻舟对面,“齐家要见我们，不过是想探探我们的的底。说起来，我们到新余那么久，还没和传说中的三大家族见过面。齐家这次抬价确实可恶，咱们还给的颜色也得给，不过这官场和商场都没有永远的敌人。”
　　“你要见？”白轻舟抬眉问。
　　“嗯，不仅要见齐越，还要同时见新余其他的富绅。”江云康心中有了想法，“商人重利，没了钱家，还会有其他商人涌现。咱们不好出手打压一个，但可以让他们互相掣肘，以力打力，也能省去我们不少功夫。”
　　这一点，江云康是从皇上那里得到启发。皇上深知自己年纪大了，太子又平庸无能，怕放了贤王出去会看不住，又留下一个恭王，形成三股势力互相制衡。
　　生意上的事也是一样，把钱家打压没了，那齐家做大，往后岂不是什么都齐家说了算。必须要有竞争，有制衡，才能长久地发展。
　　白轻舟听完后，愣住好一会儿，才拍手道，“高明，三郎厉害，你看吧，我没说错，你还是更适合来新余！”
　　江云康谦虚地笑了笑，他心里也是这样觉得，在京城里，他没权又没强劲靠山，想要做点功绩，还处处都有掣肘。
　　但是到了新余就不一样，有白轻舟这样赏识自己的上司，做事便能自在许多。
　　江云康让小厮去齐家回话，赴宴就算了，但江云康明日在城里的秋月楼设宴，若是齐家愿意赏脸，欢迎过去喝杯薄酒。
　　齐越写拜贴时，带了十分的诚意，听到江云康要另外宴请倒也觉得不错，但得知同时还宴请了新余的其他乡绅，这就让他忍不住皱眉。
　　“父亲，江大人此举，是不打算给我们齐家面子了？”齐思孝有些不高兴，“他算计了钱家，连带了我们。如今只是收回一点成本，他倒是不高兴了。”
　　“官是官，商是商。”齐越皱眉道，“我们有自己的立场，他也有他的目的。与其说不给齐家面子，江云康是没打算给所有富商面子，但他又宴请大家，也就说明，不会刻意为难。”
　　顿住叹气片刻，“之前是我们嘀咕了这个新科状元，思孝，莫要轻敌不敬。这个江大人，并不是等闲之辈，以往来新余的官员，打多大都有手腕，却很难做到像他这般圆滑又事故。”
　　大多官员都看不上商人，不是直接威压下来，便是张嘴要钱。
　　直觉告诉齐越，江云康是不一样的。
　　在齐家困惑时，钱明远也惊讶不已。
　　原以为江云康和白轻舟会把他给丢一边去，不曾想也送了帖子来。
　　再三确认帖子没有写错后，钱明远哈哈笑了起来。
　　钱明远的父亲在三年前走商时，意外摔下山崖，断了腿后，钱家的生意便都落在了钱明远身上。
　　他只有一个庶弟，其余都是姐妹。庶弟无能懦弱，钱明远从来不放在眼里，只是当狗一样养着。
　　不过钱明远和他父亲钱伟的关系也一般，他母亲早逝，父亲虽没续弦，却领了一个卖艺的外室回来，同时还带了个小孩。那会钱家没少被人笑话，钱明远也因此对钱明宇母子怀恨在心。
　　到了父亲的屋子后，钱明远敲门进去，不等父亲开口，就说明江云康送请帖的事。
　　“京城里之前的意思，是想看江云康当不了这个通判，但这次江云康刚放话有粮，便送请帖给各大富绅。依父亲看来，江云康是什么意思？”钱明远简单直接说完，直直地看着他父亲。
　　其实他心中有想法，过来只是想听下他父亲的想法是不是和他一样。
　　钱伟不便于行后，成日里便待在屋子里，面颊是一种不健康的白。
　　他行商多年，见识过各种各样的人，只是运气不好断了腿。
　　“莫要轻敌。”钱伟了解儿子，皱眉道，“你是不是觉得江云康一定没粮，明日得罪宴请，是想让你们放粮出去？”
　　“难道不是吗？”钱明远自信满满地道，“新余附近一带的粮，不是我们收了，便是齐家。江云康想在两日内找来新的粮食，岂不是痴人说梦？”
　　“就算如此，你也得防着一点，别忘了上次吃过亏。”钱伟提醒道。
　　“罢了，我与您说不清，父亲身子不便，还是别让钱明宇出去乱逛，让他多在家中陪您吧。”钱明远说完便甩袖离开。
　　钱伟只能摇头叹气，想到小儿子的未来，又更为忧心。
　　到了次日，江云康一早就去了秋月楼。
　　第一个到的是齐越父子。
　　江云康听说齐家的粮价已经低了一成，便清楚齐家父子的态度，这会看到他们，面上的笑容也多一些。
　　等齐家到了没多久，罗家人也到了。
　　罗家人都生得魁梧，嗓门也大一点，这次粮价的事和他们关系不大，但罗家在新余的地位举足轻重，江云康还是送了帖子去。
　　要立威，就得一次做好。
　　最后便是钱明远姗姗来迟，比约定好的时辰还迟了半个时辰。
　　他刚进来，便“哟”了一声，“是我的不是，府里杂事太多，这才耽搁了时辰，大家别见怪啊。”
　　“没事。”
　　江云康坐着没起身，边上的白轻舟脸色难看，江云康则是笑眯眯地看着钱明远，“迟了就坐下来喝茶吧，我们正好也吃得差不多了。”
　　江云康只等了钱明远一刻钟，但钱明远还没到之后，他就让人先开席了。
　　钱明远看了眼桌上动过的饭菜，面上的笑容有些挂不住，刚要开口，却被齐思孝抢先道。
　　“钱大哥迟来应该罚酒三杯才是，让我们等的好苦，江大人本来是想一直等，还是我先忍不住饿了才开席，钱大哥可别怪江大人哦。”齐思孝微笑起身，手里端着酒盏，举到了钱明远跟前。
　　钱明远本想问江云康有没有待客之道，反被齐思孝先点出迟早，再去看江云康和齐越的面色，心里突然好奇，他没来的时间里，江云康他们都聊了什么。
　　酒已经送到了跟前，钱明远不喝，便是让自己下不来台，只能憋着气喝了。
　　等钱明远喝完酒，江云康才起身让大家去边上喝茶。
　　早有下人准备好茶水点心，白轻舟坐在中间，齐越随后坐下。
　　钱明远喝完三杯酒，过了会才缓过神，但只剩下离江云康和白轻舟最远的位置。
　　“大家都是新余里有头有脸的人，新余往后的发展，还得靠各位来支持。”江云康先开口道，“今日请大家来赴宴，也是为了能打个照面。”
　　说完，江云康端起手中的茶盏，吹了吹，再小口抿了下。
　　在江云康低头喝茶时，在场众人的目光互相交换了一下，有较量，也有疑问。
　　大家或多或少，都猜江云康会提最近粮价的事，但江云康并没有提。白轻舟的面色虽然没那么好看，却也没谈公事。
　　钱明远坐得心里乱糟糟的，对方不主动，他又不好去提粮价的事。
　　不过听说齐家降了一成粮价，心中颇为看不上，这会看齐思孝和狗腿子一样地给江云康倒茶，轻轻地冷哼一声，“齐家小弟前些日子，可是去学了训犬？”
　　“不曾。”齐思孝问，“钱家大哥为何突然这样问？”
　　“没什么，随口一谈。”说完，钱明远低头浅笑，但那抹笑容带了讽刺，不需多久，齐家父子就明白钱明远说他们是狗。
　　齐思孝不如父亲稳重，当即想要发火，但齐越先开口道，“今年冬日，粮价上涨得厉害，我们这些卖粮的也头疼。不过听说昨日里有百姓去闹事，我是彻夜难眠。”
　　他起身和江云康两人躬身行礼，“两位大人，这段日子给你们添麻烦，实在对不住。草民打算接下来的日子，把粮价都恢复到最开始时，让大家都能吃饱饭。”
　　这是齐越的示好，也代表了齐家的态度。
　　齐家降价得那么快，钱明远的面色当即挂不住。
　　但他不打算退让，齐家能有多少存粮，他心中清楚。等齐家卖完便宜的，百姓总要去买他家贵的。
　　江云康挺满意齐越的上道，不需要他开口多说，就能帮他想说的话都先说了。
　　齐越够聪明，和这种人做事比较容易一点，只需要知道齐越的目的，其他的便不需要担心。
　　一直没说话的罗超平，也在这会开口道，“齐老爷不愧是个心善的，就是光你一家降价也不够啊，还得看看别人才是。钱家贤侄，你说是不？”
　　话题被罗超平抛到钱明远这里，钱明远本不想搭话，这会恨不得把罗超平的嘴给缝上，特别是在罗超平眼中发现看热闹的神情，更是让人生气。
　　但钱明远这会不能生气，他跟着夸道，“齐老爷确实心善，拿自己的老本出来摇尾巴，看来齐家的家底还是比钱家要好。这样的事，我们钱家可做不出来。”
　　这个话一出，大家便明白钱明远的态度。
　　江云康看了眼钱明远，见书砚从楼下走来，听完书砚小声说的话后，微微抬眉笑道，“今日和大家伙坐在一块，实在是难得。”
　　他转头看向齐越，“齐老爷能想到民生，这个事，本官记在心里了。”
　　说完，江云康又去看白轻舟，默契地和点点头，一起站起来道，“不管最近府衙里的事务繁忙，今日已经互相认识，往后有事请各位帮忙时，还希望大家也能配合一二。”
　　白轻舟附和道，“今日的酒钱，江大人已经结了，你们可以继续坐，我们先走。”
　　看齐越他们要送，江云康忙说不用，但齐越和罗超平还是送他们到酒楼门口。
　　在他们走了后，钱明远拍桌骂咧咧地道，“一群没有根骨的狗，还没给骨头就摇尾巴，我到要看看，他们能威风几时？”
　　说完，钱明远起身也要走，却看到了折回来的齐思孝。显然，他方才的话都被齐思孝给听了去。
　　“怎么，给人当了狗，现在要去告状吗？”钱明远没好气道。
　　齐思孝握紧拳头，但还是没打上去，他站在原地，过了会反而还是笑了，“方才下楼时，江大人说了，已经有新的商队运粮到了城外。钱明远，你的粮食，就留着你自个吃吧。”
　　“新的商队？”钱明远愣了下，看齐思孝要走，追了上去，“你说清楚点，到底怎么回事？”
　　齐思孝却不愿意搭理钱明远，大步离开，片刻都不停。
　　钱明远心跳飞快，让人去城外看看。
　　小厮刚走，钱明远又坐不住，自个去了城外。
　　等钱明远到城外时，百姓们已经围着一个商队买粮，打听之后，发现价格比新余之前的价格还要便宜一成。
　　钱明远顿时感觉天旋地转，人往地下一倒，晕了过去。
　　有人看到钱明远摔倒，对着钱明远“呸”地吐了口水，“奸商！”
　　一个人开始骂，就有其他百姓开始附和。
　　若不是钱家小厮背着钱明远跑得快，钱明远今日得沾一身的唾沫回去。
　　百姓们有了便宜的粮食吃，林家还不用把粮食运会京城，用省下来的车马费作为折扣，卖完这些粮食，林海也不会亏。
　　齐家的粮价也跟着降低，不过还是比城外的粮价贵了一成。但这一成价格，也是百姓们能接受的，还是有人会去买。
　　只有钱家的米粮铺子，连着三日都没一个人去。
　　等钱明远顶不住压力，不得不降价时，百姓们却都记得他带头涨价，不肯买他的粮了。
　　林海送来新余的粮，很快就卖完。
　　新余的这个冬天，总算能安稳度过。
　　在林家商队走后，江云康便听说钱明远病了。
　　冬日里急火攻心，还吐了血，连着好几日没起来。
　　江云康听到后，还让书砚代表他上门去探望，明着说是关心钱明远，但实际是给钱明远施压。
　　经此一事，新余里的人都知道江云康是个有能耐的。
　　能在短时间内找来那么多粮食，也就江云康能做到。
　　虽然大家都不知道江云康从哪里找来的粮食，但不管哪里来的，能吃饱肚子就好。
　　转眼间，又是一年除夕。
　　去年除夕时，安儿还不太会说话，但今年已经会背两句《三字经》了。
　　林氏在信中写，安儿聪明倒是聪明，就是不如顺顺有耐心，日后得让他这个做父亲的好生□□。
　　江云康收好林氏的家书，走出屋子时，看到木疆和徐放在杀羊，笑着问，“有没有需要帮忙的？”
　　今年徐放和木疆都回不去，大家伙便凑到了一块过年。
　　徐放大声说不用，一边利落地给了羊致命一刀，“这种粗活还是我们来，你去厨房看看，水烧开没有！”
　　江云康到厨房时，白轻舟正在烧火，锅里的水刚有点热，还需要一些时间沸腾。
　　他便卷起袖子，帮着一块包水饺。
　　大家头一次在一起过除夕，每个人都不愿意闲着，纷纷动手帮忙。
　　虽说都不是会做菜的人，但好在有厨娘在一旁指挥，也有模有样地做了一桌子的菜。
　　晚饭时，大家围坐在一起，徐放最高兴。
　　“能在这里和三郎喝上几杯酒，实在是想不到，来，我们先喝一杯。”徐放举杯站起。
　　江云康也不矫情，倒满酒后，就和徐放干杯。
　　从相识到如今，已经数年过去，如今各自都成家立业。虽说事业都还刚开始没多久，但心中的向往都是一样，几个人围着酒桌，有说有笑，倒是缓解不少思乡的情绪。
　　一顿年夜饭，寄托了对未来的向往，还有对亲人和故土的思念。
　　随着新年的到来，又是新的开始。
　　就算是在正月里，修城墙的人也不敢停下。
　　如今只差最后的收尾，再有半个多月，便能恢复如初。
　　正月初二，白轻舟便带着人去城墙附近监工。
　　江云康则是开始思考，之前逃民留下来的土地，还有房屋修缮等事情。
　　要想让百姓们缓过来，除了需要一个丰收的年成，还需要有银钱继续进项。
　　城墙马上能修缮完，也就意味着一部分百姓会失去经济来源。
　　从一月等到八月秋收，还有相当漫长的一段日子。
　　江云康再次想到了新余附近的盐井，虽然这里盐井产的盐苦涩，也都是小作坊模式，但江云康有提炼细盐的方法。
　　他挑了个天清气朗的日子，带着书砚和几个侍卫出城去，打算去附近的盐井看看。若是能提炼出细盐，往后新余的发展便不会缺钱。


第106章 
　　新余附近山多,峡谷也颇深。
　　刚出城的一段路还算平整，但进入山林后，路面便崎岖起来。
　　江云康请了个当地人带路,大家先是骑马，后来又改步行。
　　“大人，新余附近盐井的产盐又苦又涩,我们当地人都不吃，您找盐井做什么？”带路的张翔走到最前头,他生得魁梧，手里拿着一把砍刀,若是遇到树枝挡路，便直接砍了。
　　“就是看看，想知道是什么样。”江云康道。
　　修城墙的事有白轻舟在，不需要他去操心，今年的民生问题，才是他现在最该关心的。
　　“其实没啥好看的，好些盐井都荒废了,弄出一点盐卖不上价格，之前的官爷不弄了后,也就一些穷人才会偷着弄。”张翔是猎户，对附近山林都很熟悉。
　　说话间，他就看到一处盆地,指着和江云康道,“大人您瞧，从这条小路下去,便到第一处盐井。”
　　小路坡度大,路上早已长满杂草,江云康下去时，差点被滑到。
　　等到了盐井那，用手沾了点附近的水，苦涩得直皱眉头。
　　“大人，草民没骗您吧。”张翔看江云康皱眉，哈哈笑了下，“这里也就偶尔来点野兽，您瞧瞧这附近的杂草，一看便知道许久没人来。”
　　“您要是想制盐，草民还是劝您别想了，以前的官府也都想弄，可这里山路崎岖，制出来的盐又不好，到最后只会费时费力。”
　　张翔跟江云康走了一路，觉得江云康为人和善，这才多说两句。
　　“多谢提醒。”江云康知道张翔是为了自己好，古代制盐技术太差，工艺复杂且无效。在现代很寻常的细盐，拿到古代就是金子一样的宝贝。
　　转头望了一圈四周，树木稀疏，但地势陡峭，想要从这里运盐出去，往后还得修路。
　　“张翔，像这样的盐井，附近都有多少？”江云康问。
　　张翔比了两根手指，“光是这片山林，大大小小的盐井共有二十几处，现下只有四处还在使用。”
　　“劳烦你，再带我去看看。”江云康道。
　　出门前，江云康就和白轻舟说过，得花上几日时间才会回去。
　　他跟着张翔在山林里转了大半日，每处的盐井都不大，而且荒废太多，若是要用，很多东西都得重新建。
　　到了夜里，他们便在其中一个正在使用的盐井附近休息。
　　山里露水重，到了夜晚后就起雾。
　　盐井的主人交代，夜里别乱跑，不然会遇到豺狼之类，运气不好就丢了性命。
　　连着在山里逛了三日，江云康走的时候，带上五十斤的粗盐。
　　张翔以为江云康要拿回去喂马，还帮着讲价。
　　从山里回到新余那日，天上下着细雨，经过城门时，江云康看了眼城墙，已经修得差不多了，往后夜里也能睡得安心一些。
　　没有在城门处看到白轻舟，想着人可能在府衙，江云康便走快一些。
　　等回到府衙时，看到白轻舟带着人修围墙，江云康喊了一身。
　　白轻舟回头时，确认了一会，才笑道，“几日不见，三郎怎么衣衫破了，胡子也长了？我都不敢认。”
　　“山里条件不好，只好凑合过。”江云康看了眼四周，问，“白大哥这是要把府衙的围墙都垒起来吗？”
　　白轻舟点头说是，“现在还没钱修缮府衙，但围墙还是很重要，不然一直开着门，若是夜里来了贼人也不知道。”凑到江云康耳边，小声道，“这两日你不在，有好些人假装路过，咱们把围墙垒高一点，那些人便不知道咱们在府衙里做什么。”
　　江云康也有这个意思，之前围墙只垒了三分之一，做什么事都可能被人看到，总是缺了点隐私。
　　回屋洗漱换了衣裳，江云康就迫不及待地带着书砚在屋里提炼粗盐。
　　屋外时常有人经过，江云康一次不敢提炼太多，只是先拿了一斤尝试。
　　书砚不懂主子要干什么，帮着打下手时，一边道，“三爷，小的方才喂马时，听到有侍卫说，咱们不在的这几日，钱家在施粥呢。”
　　“之前抬高粮价，钱家丢了名声，又卖不出去粮。”江云康盯着炉子里的炭火道，“他们是生意人，总要想法子挽回名声。钱家愿意施粥也挺好，百姓们至少轻松一点。”
　　人活一张嘴，有免费的粥吃，大部分人也不会硬气地想着钱家之前的不好，而饿着不吃。
　　与此同时，钱明远大病初愈，听钱掌柜在算账，他的眉头紧紧皱起。
　　“大爷，咱们已经连续施粥三日，我派人打听了一下，还是有人说咱们马后炮。”钱掌柜心疼送出去的粮食，那都是用白花花银子换来的，虽说之前涨价挣了一些钱，现在却一分钱挣不到。
　　“八成是齐家那小子让人传的，他们齐家，现在就是江云康和白轻舟的狗，摇着尾巴任人宰割。”钱明远面颊消瘦，背靠着躺椅，手中捏着佛珠，但嘴里却是厚重的戾气，“若是抓到齐家的人乱说话，直接动手打就是。一群只会摇尾巴的狗，倒是不用在意他们。”
　　“听说江云康回来了，可知道他去了哪里？”钱明远想了想后，问。
　　“好像去了西山一带，听看到的人说，请了个猎户，带着进西山去了。”钱掌柜道，“西山那里都是废弃的盐井，您说江云康，会不会想打那些盐井的主意？”
　　“呵，就那些盐井，能有什么好处？”听到这话，钱明远心情顿时舒畅，“多少官员想靠盐挣钱，但你看看，过去那么多太守在，谁讨到好处了？”
　　自然是没有，若是有好处，钱家这些当地富商，哪里肯放过。
　　西山地势险要，若是路况好，那些盐运出来也能卖钱。
　　但西山的路不好走，以前常有运盐的队伍掉落山崖，久而久之，也就只有穷到没办法的人，才会去西山制盐。
　　钱掌柜也跟着笑，“看来这次，江云康是找错方向了。”
　　“可不是嘛。”钱明远正愁没法子对付江云康，现在听到这个事，立马有了主意，“你派人出去悄悄传话，就说江云康想要制盐。新余的老人都知道，去西山制盐，那得把脑袋别在裤腰带上。江云康刚有点官声，但等百姓们知道他要制盐，必定会觉得他年轻不靠谱。”
　　自从江云康到新余后，钱家损失惨重，好不容易挣点点，现在为了挽回名声，又都要花出去。
　　钱明远前几日刚收到信，说皇上对太子越发不满意，等太子被废后，必定是恭王上位。等钱明鹤官复原职后，他们钱家也就能继续横着走。
　　现在只是暂时的隐忍。
　　钱掌柜得了吩咐，立马去找人传话。
　　随便找几个地痞，给几贯铜钱，便能把话传起来。
　　另一边，江云康刚完成一整道提炼的工序。
　　白轻舟推门进来时，只觉得烟雾缭绕，挥着手咳了好几声，才问，“三郎，你把自己关在屋里大半日，到底在干什么？”
　　白轻舟刚说话，江云康就起身去关门。
　　“嘘，你小声一点，还不能让别人听到。”江云康神秘兮兮地拉着白轻舟往屋里走，等到了桌子便，让白轻舟先坐下，再拿出一包细如白沙的细盐，“你用手尝尝，这盐可好？”
　　“这是盐？”白轻舟惊到了，他从没见过如此白净细小的盐粒，“你可别哄我玩。”
　　说着，他用手指在盐堆里沾了沾，放到舌尖舔了舔，瞳孔瞬间放大，“还真是盐！三郎，这是你弄出来的吗？这个盐为何不会苦，也不会涩？”
　　江云康指着屋里的那些小工具，“都是我用粗盐提炼出来的，怎么样，这些盐可以吧？”
　　好在他读的是理科，记性还好，能记住粗盐提炼的方法。他给白轻舟尝的细盐，还不是最好的，做事讲究循序渐进，若是一下拿出最好的细盐，往后手里就少一张王牌。
　　“可以，非常地可以。”白轻舟经验得连连点头，“这要是拿出去卖，必定被抢光。来新余前，我就听人说过新余附近的盐井不好，而且地处深山，所以我想都没想这个事。如今你能拿出这个细盐，往后咱们干什么的钱都有！”
　　想到又要有钱，白轻舟笑得合不拢嘴，但又不敢太大声，只好捂着嘴笑，“之前我还愁没钱造火炮，一直不敢让人去弄，现在好了，咱们手里有盐，还怕没钱吗？”
　　谁家都要吃盐，但现在市面上的盐，远不如江云康提炼出来的细盐好，即使价格翻倍，也会多人买。
　　江云康心情也很好，“这事咱们先不要声张。”
　　他让书砚去门后守着，防止被人偷听。
　　“我是想着，新余现在不是没钱没粮么，京城里说好开春就送来，但你也知道，三月都不一定有银子送来。”说到这个，江云康和白轻舟都是一脸气愤，“但是新余城里那么多房屋等着重建，百姓们需要时间缓过气来。北狄人指不定什么时候又打来，要是咱们没有准备好，岂不是又要被攻城？”
　　“你的意思是……悄悄地卖了盐，拿来修缮新余？”白轻舟问。
　　“自然不能悄悄的。”江云康笑道，“咱们制盐、卖盐，都遮掩不住。现在钱明远视我们为眼中钉，但凡知道我们私自开采盐矿，让京城的钱家参我们一本，到时候咱们俩的乌纱帽都要没了。”
　　古代盐运大部分都把控在朝廷手中，若是偷卖私盐，那可是重罪。江云康要想长远发展，自然不能落下把柄。
　　白轻舟不明白了，“三郎你有想法就直说，只要靠谱，我肯定听你的。但你不直说，我实在猜不出你的想法。”
　　这段日子，江云康时不时就有惊喜给他，白轻舟越发觉得要江云康来新余没错。
　　“我是想让你上折子给皇上，就说你打算发展新余的盐矿，接下来三年内，不用朝廷拨款重建新余，但要留下盐矿八成的赋税供新余重建。”江云康没要全部，是因为一旦发展起来后，钱却全在他们手中，皇上也会眼红。倒不如分出两分税收给皇上，这样皇上才会乐意。
　　“白大哥也看到我提炼的细盐，你想想，上一回京城送来的赈灾粮，早就吃完了。若不是咱们自个帮百姓谋划，现在新余城里已经饿死不少人。”
　　不要京城给赈灾银，皇上肯定乐意，但也意味着白轻舟要顶着天大的压力，大家都会震惊此举，还会有不少人等着看笑话。
　　不过……白轻舟再次抓起一把细盐，深吸一口气，下定决心道，“就按你说的办！”


第107章 
　　白轻舟的折子送到皇上那时,太子和两位王爷也在。
　　“你们说说，白轻舟此举，可行吗？”皇上心中早有主意,但还是想问问三个儿子。
　　恭王抢先开口，“新余乃兵家重地，岂能胡闹。这个白轻舟向来不听劝,儿臣觉得不可。应该换了白轻舟。”
　　“那十二弟觉得该换谁？”太子最近得了不少恭王的人挤兑，现在听恭王开口,倒是很快抓到矛盾点，“白轻舟不行的话,难道让钱明鹤去？”
　　钱明鹤为什么被贬官，在场的人都知道，太子这般提出来，便是要打恭王的脸。
　　皇上听得眉头直拧，视线落到贤王身上。
　　贤王发现皇上看了过来，倒是没急着发表意见，等皇上主动问怎么看,才道，“白轻舟此举确实冒险,不过白轻舟这人有才干，又不太好说。儿臣愚钝，拿不定主意,还请父皇裁决。”
　　“三哥怎么怎么就没主意了？”恭王问,“大家伙都说你有治世之才，现下父皇需要你出谋划策,你别藏着掖着呀,有什么想法直接说,难道不好？”
　　“十二弟，皇兄我是真拿不定主意。父皇圣明，他心中自由决断。”贤王和皇上拱手行礼，以示奉承。
　　皇上确实早有主意，但被贤王猜到心思，他的心情却很奇妙。
　　“嗯，就按白轻舟说的办。”皇上顿了顿，下令道，“既然他有心把新余的盐产弄好，朕也能少一件烦心事。国库缺钱，他真办好了，朕立马给他升官。”
　　但是没办好，又是另一件事。
　　皇上的旨意一出，京城里一些懂门道的，都觉得白轻舟和江云康疯了。
　　新余的盐井，过去那么多任太守都没弄好，他们怎么可能弄好？
　　就连钟庆，都和木须表示了担忧。
　　听到消息后，钟庆便来找了木须。
　　林源上了茶之后，就打算退下，但被木须给叫住。
　　“读书做官，你留下一起听听。”木须和林源说完，再去看钟庆，“轻舟能上这种折子，必然和三郎商量过。你和轻舟同朝为官过，你应该懂轻舟的性格，他虽然直率，但做事向来靠谱，不然皇上也不会用他那么多年。既然他们都决定上这种折子，必然有他们的理由。”
　　对于自己的得意门生，木须还是比较信任。
　　不过就像钟庆担忧的一样，这个事就怕没办好，还是有风险。
　　有人替江云康他们担忧，自然也就有人乐得看热闹。
　　翁行鑫从恭王口中得知后，嘴上的笑容就没下去。
　　恭王府里，翁行鑫站在恭王身侧，帮着倒茶，“这个白轻舟也是虎的，新余那些盐井都废了好几年，他现在去弄，这不是拱手把新余让出来吗？”
　　钱家在新余有人，翁行鑫和恭王都知道。他们也知道，钱家分支最近并不好过，因为江云康和白轻舟的再三打压。
　　“白轻舟以前也不讨人喜欢，但从没这样办事过。”恭王凤眼半眯，想了想道，“本王觉得，这个事多半又是那个江云康的主意。”
　　“微臣觉得也是。”翁行鑫点头道，“江云康这人，嚣张惯了，这次胆子那么大，咱们等着瞧就好。即使真的开采出盐来，微臣也听说过，新余的盐苦又涩，一般人都不吃。”
　　“不过，为了以防万一……”翁行鑫顿了下，凑近一点，小声道，“王爷要不要和钱家打声招呼，多盯着江云康和白轻舟。他们两个胆子那么大，咱们可别让他们起来了，不然新余的位置也让不出来。”
　　从钱家再三损失钱财后，恭王就想派自己的人去新余。没有银钱送来，他在京城也难办事。
　　“钱家那里早就打过招呼。”说到这个，恭王就忍不住皱眉，“但是钱明远这人……办事不太行。”
　　早前江云康刚去新余时，恭王就派人打了招呼，结果江云康什么事都没有，反而还越来越好，钱家反而吃了几次亏。
　　不过现在白轻舟要弄盐井，恭王便坐等白轻舟和江云康搬起石头砸自己的脚。
　　翁行鑫也点点头，等了那么久，钱明远也不见有作为，确实不太行。
　　等皇上的批阅到新余时，已是二月初。
　　新一年的县试即将开始，白轻舟收到皇上的旨意时，江云康也收到了林氏的家书。
　　林氏每个月都会来封家书，同样的，江云康也会给林氏回信报平安。
　　这次的家书中写，承安候打算让江云成去试试县试。
　　家中弟弟都要参加科考，江云康想到这个，心中感慨时间飞逝。
　　不过六弟的学问一般，第一次不懂能不能中个童生。
　　好在新年才十四，一次不过也还能接着考，若是能有个秀才功名，往后也好谋个差事做。
　　除了江云成要参加县试，林氏还在信中报喜，二姐在元宵那日生子。如今母子平安，小孩儿胖乎乎的，很是康健。
　　每次看完家书，江云康都会有动力一些。
　　正要出门时，看到白轻舟笑着走来，说皇上同意了。
　　“往后三年，咱们可都要在新余了。”白轻舟转身看了眼已经垒好的围墙，还有平地上堆起来的石块，期待地道，“府衙也开始重建，我是想着，等后院盖好后，就把庐城的妻儿接来。一家人，总是要在一块的好。”
　　白轻舟家里的儿女都大了，都是最关键的时刻，把妻儿留在庐城，他不放心。
　　江云康也正有此意。
　　不过府衙不算大，他是想着，等城里房屋修缮得差不多，在城里买下一处宅院，再把林氏和安儿接来新余。
　　就像白轻舟说的一样，一家人，还是要在一块比较好。而且近几年，他也回不去京城。
　　若是进度顺利，林氏入秋就能出发，今年能过个团圆年。
　　买宅子的事还早，现在，最主要的是换来银子去修路。
　　要致富，先修路。若是没有一条好路，日后做什么不方便。
　　但修路和修城墙一样，都要钱和时间。
　　这个钱，就得先提炼一部分细盐卖了才有，不然现在的新余官府穷得叮当响，根本没钱修路。
　　不过这个细盐，本地人是买不起，得往外边卖。
　　怎么卖，卖给谁，那都是有门道的。
　　从第一日收到皇上的旨意后，江云康就带着人进山去了。
　　他带着十个亲信，进到西山后，便开始搭木屋、制盐。
　　所有的一切，都得重新开始。
　　山里条件简陋，木屋一开始还会漏雨。经过几次的修缮后，才住得舒服一点。
　　在江云康忙着制盐时，白轻舟则是找了几个商人。
　　卖盐得要有官府给的盐引子，不然就是贩卖私盐，被抓到可是重罪。江云康他们要借助这些商人的门路，商人们若是对此有信心，才会愿意合作。
　　不过新余的商人，都以为江云康制的盐还是以前那种，并没人敢接下这个事。
　　连着几日，白轻舟都是白跑一趟。
　　这日天又下起蒙蒙细雨。
　　白轻舟正发愁往哪里卖盐时，门房的人突然过来，说南阳王府来人了。
　　“南阳王府？”白轻舟口中默念，但他和南阳王府素来没有来往，不懂为何会来。
　　“让人把人请进来，再去拿三郎带来的好茶。”来的毕竟是王府的人，招待的茶也得好一点。
　　不一会儿，门房就带了个身高八尺的汉子进来，脸上还有一条刀疤，看着倒不像王府的人，而是像山匪。
　　但对方一开口，又颇有规矩礼貌，白轻舟自报姓名后，再问对方叫什么。
　　“在下曾鹏飞，是南阳府里的校尉。”曾鹏飞道，“去年在下曾得江大人相助，之后一直忙着剿匪的时，现下才得空过来道谢。”
　　在他说话时，跟来的小厮抬着两个木箱进来，“这都是我家王爷给江大人的谢礼，若不是江大人相助，我家小世子怕是已经丢了性命。不知江大人在何处，在下想亲自表达感谢？”
　　“他去了西山，你要见他，怕是得进山几天才行。”白轻舟看了眼曾鹏飞带来的谢礼，江云康没和他提过这个事，他这下也不好帮江云康收下，“若是曾校尉不急，不如进山看看？若是三郎看到你，应该挺高兴。”
　　“也行，正好我现在无事。”曾鹏飞答应得爽快，性子也急，立马就想进山。
　　白轻舟又去找了张翔，让张翔给曾鹏飞带路。
　　从新余出发，到见到江云康，曾鹏飞花了两天一夜。
　　等看到卷起裤腿，跟着其他人一起干活的江云康，曾鹏飞都没认出江云康，和数月前的斯文书生，看不出有啥关联。
　　“江大人。”唤了一声后，等江云康抬头时，曾鹏飞才确认自己没看错。
　　江云康一眼就认出曾鹏飞，拍拍手上的尘土，笑着朝曾鹏飞走来，“曾兄，是你啊。怎么样，救回你家世子了吧？”
　　分别之后，江云康没想着和南阳王府攀附，便没派人去南阳王府打听。不过他没听说有不好的消息，便也能猜到没什么事。
　　看到曾鹏飞点头后，笑得更开心一些，“我这里简陋，你随便坐。”
　　“没事，我又不是细皮嫩肉的小公子。”曾鹏飞打趣说了一句，随便找了个矮凳，坐下后，接过江云康递来的茶，喝了一口，就先道歉，“实在抱歉，本该早点来探望你。但救回世子后，王爷带着我们忙着剿匪，连着在山里待了几个月，连年都是在山里过。”
　　“那些山匪胆大包天，绑了世子彻底惹怒王爷，王爷干脆带着军士进山，把他们灭了个干净。”
　　山多的地方，匪盗也就相对对一点。
　　以前是不好清剿，但这次南阳王是真生气，才亲自带人进山剿匪。
　　“曾兄不用客气，我也没做什么。南阳王能有此才干，他才厉害。”江云康笑着道。
　　“哈哈，说句夸大的话，我家王爷确实年轻有为。”就是出身差了点，没个厉害的母妃，才会早早到封地生活。这话在曾鹏飞心里过了一遍，他再道，“本来王爷想亲自来新余，但王府事情杂多，只好派我来。王爷准备了一些薄礼，不是什么金银之物，还请江大人收下。您帮我们救了世子，就是让我们帮您赴汤蹈火都应该。”
　　说着，曾鹏飞拿出一封信，“对了，这是白大人让我交给你的。他说让他看完后，也给他一个回信。”
　　江云康拆开信后看了眼，白轻舟问制了多少细盐，可不可以先带些出去，没见到实物，那些人都当是以前的粗盐，没人敢接手。
　　曾鹏飞看江云康拧眉，主动道，“江大人，你们可是有什么难事，有我可以帮忙的吗？”
　　江云康救了他一命，还帮着救了小世子，他说赴汤蹈火，都是真心话。


第108章 
　　没人信他们,江云康在心中默默叹气。
　　听到曾鹏飞问要不要帮忙，他半眯着眼睛，思索片刻后,起身对曾鹏飞道，“曾校尉与我进来一下，我给你看个东西。”
　　江云康带着曾鹏飞走进木屋,关上门后，才踩着凳子拿下木架上的箱子,打开后，里面是几个布袋。
　　他打开一个布袋,露出亮白色的盐粒，“曾校尉，你尝尝这个，看看怎么样？”
　　曾鹏飞第一眼没认出是盐，因为没见过颗粒那么小的盐，而且纯净得看不到杂质。就是王府里吃的盐，看着都不如这个好。
　　等尝了一口后,震惊的同时，又欣喜地看着江云康,“江大人，这不是你们产的盐吧？”
　　江云康点头说是，“我带着人在山里忙活大半个月,才提炼出这些细盐。新余城里的人,都以为我们产的还是之前苦涩的粗盐，没人敢接手这个事。”
　　“你觉得,我这细盐,比起市面上的如何？”
　　“别说市面上卖的盐,就是王府里吃的贡盐，也不如你这个好。只要你这个盐拿出去卖，保管立马卖光。”曾鹏飞肯定道。
　　江云康也知道能卖光，只要见过的人，都能知道是好东西。
　　既然是好东西，那就要卖好价格。
　　现在拿去新余城里卖，肯定卖不了高价，但是南阳王府不一样。王府的吃穿用度都有要求，若是能卖去那些富贵人家，价格能翻上好几倍。
　　江云康现在正是缺钱的时候，得多卖点才好。
　　“曾校尉应该知道，新余刚经过战乱，百姓们现在只求温饱。城中的商人也各有心思，不是什么仁善的人。”
　　江云康对曾鹏飞微微弯腰，拱手道，“如今新余百废待兴，还请曾校尉帮我把这些盐带去给南阳王看看。我会给南阳王最优惠的价格，但再卖给别人，可就要翻倍了。”
　　“没问题，你这里的细盐那么好，王爷肯定愿意让人卖。”曾鹏飞笑道。
　　和曾鹏飞说好后，次日曾鹏飞离开时，江云康也跟着一起出山。
　　回到新余城里，看南阳王送来的是些药材和书，还有几样古董，心想这个南阳王倒是懂送礼。若是送点金银财宝，他是绝对不能收，但书这种东西，定价就不好说。
　　江云康请曾鹏飞去秋月楼喝了顿酒，歇了一晚上，再送曾鹏飞出城。
　　南阳和新余并不远，快马加鞭，三日左右便能到。
　　送走曾鹏飞，江云康就把白轻舟叫到屋里，商量着开始修路的事。
　　“我们招工，百姓们怕是还不信我们，要是没人来，可怎么办？”白轻舟这几日，因为产盐的事，愁得好几晚没睡好。
　　江云康对此早有准备，“百姓们现在信不信我们，都不重要。只要他们愿意去修路就好，招工不来，无非是怕我们给不出工钱。但如果我们拿着钱去招工，便会有人来了。只要给他们看到钱，他们可不管我们产什么盐，只要有钱拿就行。”
　　“但是我们没钱啊。”白轻舟苦笑道。
　　江云康从床底下拖出杉木箱子，打开后拿出一叠银票，“这些都是我娘子偷偷藏给我的银票，待会拿去换成银子和铜钱，用这些钱先垫上。等曾鹏飞带回银票，我再收回来。”
　　白轻舟看着江云康拿出来的一大把银票，瞪大双眼，“好家伙，我竟然看不出，三郎你竟然如此富有！”
　　“嘘，小声一些，可不能让别人知道。”江云康是信任白轻舟，才给白轻舟知道，“也不是我有钱，这都是我娘子的钱。不是我娘子，我也没那么多钱。”
　　说到自己娘子有钱时，江云康颇为自豪。
　　白轻舟这才想到江云康的娘子出身商贾，便不奇怪江云康手中有钱。
　　“三郎放心，钱的事，我肯定不往外说。”白轻舟保证道。
　　江云康拿了钱出来，白轻舟马上带着人去兑换成碎银子和铜钱。
　　他们一次兑了那么多银子，自然也传到钱家等人的耳里。
　　钱明远病过一场，身体不如从前，前几日又收到京城的来信，让他近来焦虑到失眠，都在想着怎么抓江云康他们的把柄。
　　“你亲眼看到的？”钱明远躺在躺椅上，手中捏着佛珠，不太确信地看着钱掌柜。
　　“回大爷，千真万确，我亲眼看到的。”钱掌柜道，“等白轻舟走后，，我还让人去打听，足足换了两万两银子呢。也不知道他们拿那么多银子，要做什么？”
　　“还能做什么，必然是弄盐井的事。”
　　钱明远想都没想，就能猜到，“白轻舟上折子给皇上，说往后就靠西山的盐税振兴新余，真是笑话，他们也不想想，以前多少官员折在那些盐井里。既然上了折子，总要开始动工。”
　　说到这里，钱明远坏坏地哈哈笑了几声，“这些日子，新余里的流言传得够多了，就算他们有钱，怕是也没几个人愿意冒险去西山干活。”
　　“大爷说得是，不少人都说江云康太年轻，可能顶不住事。”钱掌柜笑道，“等白轻舟上折子的事再传出去，百姓们更不信他们了。”
　　“你明天带几个人，去他们招工那里看看，给这两位自大的人添点堵吧。”钱明远很确信江云康和白轻舟做不出功绩来，他缓缓闭上眼睛，连日来的失眠，在这会得以缓解。
　　同样关注这个事的，还有齐家和罗家。
　　齐思孝听说白轻舟去换了银子，便马不停蹄地回家。
　　之前白轻舟也找过他们，但齐家婉拒了。因为他们也看好西山的盐井。
　　齐越听完齐思孝说的，拿账本的手不由捏紧，“之前还觉得那位江大人是个有才干的，盐井这事，我怎么看着不太靠谱？”
　　“不是看着，就是不靠谱。”齐思孝长声叹气，“远想着他是个有能耐的，讨好着总没错，现在看来，新余的官员，用不了多久就要换人。”
　　齐思孝很不看好西山的盐井，如果那是能挣钱的地方，新余那么多商人在，没有人会放着有肉不吃。
　　齐越眉头紧皱，他也没想到江云康和白轻舟会有此举，但他到底年长，安抚儿子道，“你先别急，咱们先看看，可别像上次一样，差点打了自己的脸。咱们先观望着，总不会出错。”
　　“也只能这样了。”齐思孝叹气道。
　　第二天的招工，一开始如江云康和白轻舟料想的一样，并不顺利。
　　但等白轻舟拿了钱出来，马上便有人报名。
　　百姓们之前得过江云康和白轻舟的好处，这下看又有钱挣，有些心地好一点的，便会劝上两句，说西山的盐井不值钱，那里产的盐，实在太差，卖不上价格。
　　对于百姓们的劝诫，江云康都是笑着说谢谢。
　　大家伙看江云康还是决定要修路弄盐井，没过多久，便有人在江云康听不到的地方传话。
　　“原想着这个江大人是个好的，但现在看来，到底太年轻。”
　　“我也觉得，他们这般费力修路，到最后一无所获，怕是要被皇上责罚哦。”
　　“他们被罚也是活该。”这时有气性大一点的出来道，“你们想想啊，如果西山的盐卖不出去，咱们新余怎么办？我可是听说了，白大人和皇上保证，说往后要用盐税重建新余。但你们想想，就西山那些盐，能收来多少盐税？”
　　……
　　新余城区还有大半地方要修缮，城外的农田也被毁坏不少，全都要花钱。
　　大家听到白轻舟不要国库的钱，不识字的人还不懂什么事，有几个读过书的，立马哭着说完蛋。
　　有一个人哭，便有其他人问为什么。
　　消息越传越多人知道，本来好些人报名要修路，可到了下午，就有人来取消。
　　没过多久，便由几个秀才为首，来问江云康他们，到底想干什么。
　　“两位大人，我们相信你们也想干出点功绩，可是你们此番上折子，是不是太拿新余的民生当儿戏了？”一个中年秀才，站在人群中间，最先开口。
　　白轻舟眉头紧皱，但还是尽力安抚。“我们会这么做，自然有我们的原因。之前粮食的事，我们不也是帮着解决了吗？”
　　他扫了眼大家，目光最后落在说话的严秀才身上。
　　“就是因为粮食的事，我们才对你们有信任。但西山的盐井，全新余的人都知道，那里的产盐苦涩难吃。得是实在穷得的人，才会买西山的盐吃，根本卖不上好价格。”严秀才又道，“这是大家伙都知道的事，你们却如此儿戏，让我们如何再信任你们？”
　　“对啊，太儿戏了吧！”人群里有人附和道。
　　“就是，你们这样，是不想看我们活了了吧？”
　　“就是这样，他们当官的，根本就不懂我们的苦！”
　　……
　　你一言，我一句，人群立马沸腾起来。
　　眼看着大家伙要吵起来，江云康忙拍手喊安静。
　　他扯着嗓子道，“大家先听我说两句。”
　　喊了好几声，百姓们才看向他。
　　“我们敢这么做，自然有我们的把握。”江云康冲着人群大声喊道，“盐井的事，还请大家给我们一些时间，别听了有心人挑拨的话。我和白大人到了新余，肯定是想把新余建好。”
　　大声说话太费嗓子，江云康停下休息片刻，又道，“你们想想，如果我们没办好这个差事，皇上必定会问罪，到时候贬官还是砍头，都有可能。我们不会拿着自己的性命来冒险，就请大家多等一段时间，等路修好后，必定会给大家一个交代。”
　　如果现在就把细盐拿出来，百姓们自然会信他们，但也会引起各种抢夺。
　　而且钱家等人都盯着他们，只有他们现在都看不上他和白轻舟，才不会太多阻拦。
　　等路修好之后，再派官兵去镇守西山，到时候谁也别想从西山偷盐。
　　百姓们听江云康这么说，开始左顾右盼，大多数人心里都没个主意。因为江云康说得也对，新余要是没建好，江云康和白轻舟都难逃责任。
　　江云康看人群彻底安静下来，再接再厉，“若是还有人不相信我们，也可以来取消报名。不过取消后的人，便不能再报名。”
　　“大家想想，既然我们有工钱给，你们只要干活就好，何苦担心后面的事。现在离秋收还有好几个月，之前很多人家都被北狄人洗劫一空，若是坐吃山空，还能撑到秋收吗？”
　　“江大人说得对啊。”人群里，不知是谁嘀咕了一句，接着边上的人都开始点头讨论。
　　慢慢的，大家的态度开始转变。
　　白轻舟也出声安抚，“大家放心，只要有我们一口吃的，绝对不会饿到大家。”
　　花了好大的力气，江云康和白轻舟才安抚好百姓们，才没引起骚乱。
　　虽然大家还对他们心存疑虑，但都愿意给他们时间。
　　当天回府衙时，江云康的嗓子沙哑得再说不出话来，回去炖了梨干喝，才舒服一些。
　　之后两天，招工差不多结束，白轻舟便带着工人去西山，着手开始修路。
　　修路要开山打石，还要拉土填埋，全都是力气活。西山离新余又有段距离，工人们干活累一天，根本走不回新余，白轻舟便带人在山脚下安营扎寨。
　　在白轻舟带着人干得如火如荼时，曾鹏飞再次来到新余，并带来了好消息。
　　他一路快马加鞭而来，坐下后，还在大口喘气，喝了一盏茶，润润嗓子后，确认屋里没有其他人，再兴奋地看着江云康道，“王爷说从没见过那么好的细盐，南阳王府愿意以市面上三倍的价格进购，有多少要多少！”


第109章 
　　盐税本就是一国之重,光是普通的盐税，就是一笔不小的数目。若是三倍价格，新余就会很富有。
　　“行,那咱们就这样说好了。”江云康笑着道。
　　提炼细盐的过程并不复杂，时间久了，总有人能偷学会。
　　江云康要做的,就是抢先挣一笔钱，先把新余细盐的名声给打出去。日后就算有地方也产细盐,新余也能继续产出。
　　和曾鹏飞约定好之后，江云康就进山去提炼细盐了。
　　现在路还没修好,不能往外大量运盐。
　　不过因为量不是特别大，也正好能遮掩一二。
　　不管是修路，还是制盐，都是比较耗费时间的事。
　　从二月的县试开始，到四月的府试结束，西山下的路才才刚修好五分之一。最开始是前期搭木屋等耗费时间，往后便能快一些。
　　在这期间,江云康也收到林氏家书，除了一些日常的家世,便是江云成没能过县试。
　　读书这事也讲究天分，江云成属于要非常努力，才能有点成绩的那一类。
　　离家大半年,江云康已经不懂六弟读书如何。不过有大哥在盯着,至少不会出大错。
　　说到大哥，他又升官了。这对江云康来说,是件好消息。大哥越厉害,他也越有脸面。
　　随着天气慢慢变热,江云康的制盐小作坊，没有他也能稳步进行，他便回到新余城里，只留下几个亲信监督制盐。
　　过去两个多月，每半个月，他就派人往南阳送一次盐，如今到手的钱快能填补他拿出去的两万两银子了。
　　府衙的公堂，也开始铺地基石，重建的木材，也从西山运来了。
　　一切，都在井然有序地发展。
　　到了五月，降雨变多了后，重建府衙的工期又慢了下来。
　　白轻舟还是带着人在修路，江云康则是走访农田，还有管理城中房屋的修缮。
　　连着下了五日的大雨后，天才放晴。
　　屋檐山河的积水“滴答，滴答”往下落，江云康刚从屋里出来，就被砸了一脸的水，忙往外跑了两步，站到平地后，催道，“书砚你快一些，我们得出门去了。”
　　好不容易天晴，江云康打算去临行关看看。
　　听徐放送来的信说，从开春后，城里出现好些北狄的细作。
　　他这次过去，正好送点粮过去。
　　将士们在前线打战，得吃饱点才行。
　　卖盐后得了银子，江云康让人购了一批粮食，今日送去临兴关。
　　前段时间，临兴关又招兵了。
　　人多了，吃的粮食便也要多。
　　当江云康带着十车辆从新余出发，城里的百姓们都有看到。
　　如今家中有人在西山干活的，都不缺吃的，故而大家看到江云康去送粮，都很高兴。
　　但也有不高兴的。
　　钱明远就没想到，江云康还能拿出十车粮来。
　　只是钱明远的不高兴，江云康听不到。
　　不过江云康早就料想过，别人看他还能拿出十车粮时，肯定会惊讶。毕竟在大家看来，白轻舟带人修路，已经很花费钱财，现在还有粮拿出来。
　　这钱从哪里来？
　　钱的问题，江云康知道瞒不住多久，毕竟每个月派人去南阳两次，若是有点本事的人，都能查到为什么。
　　带着十车粮食到临行关，就连守关的将军贺之洲都特意出来迎接。
　　贺之洲年过四十，留着络腮胡，看着孔武有力。
　　隔着很远的距离，他就大喊一声，“江通判！”
　　江云康骑马招手，等到城门口，才下马和贺之洲问安，“贺将军，粮食我都送来了，你派人去点点。”
　　贺之洲看到十车粮食，两眼放光。
　　以前得连上好几封折子，京城才会送粮来。
　　现在是，江云康主动问要不要粮。
　　贺之洲看江云康的眼神，就像看财神爷一样。
　　“三郎，你也别喊我将军，我也不喊你通判，我就和徐放他们一样，也喊你三郎。”贺之洲兴奋地拉着江云康进城，“从今日起，你就是我们临兴关的财神爷。谁要是敢惹你不痛快，就是和我们三万守关将士做对！”
　　经过城门时，贺之洲让人快去拿他珍藏的好酒，今日中午他要和江云康喝个痛快。
　　徐放跟在江云康边上，想到军中能多十车粮，心里也高兴，和贺之洲夸道，“我们三郎本事最多，将军可要抓紧他，指不定他以后还能给我们更多惊喜。”
　　“当然要好好招待。”贺之洲哈哈笑道。
　　江云康被贺之洲的热情，弄得都有些不好意思。
　　他只是算着到了五月，临兴关可能会缺粮，而北狄又虎视眈眈，怕再出什么事，才想着送些粮来。
　　临兴关在新余城的北边，是北狄进攻的第一个关卡。
　　只有守住临兴关，后面的新余等城，才能安心睡觉。
　　几个人一起往军营走去，贺之洲是个能喝的，坐下后，就拉着江云康喝酒。
　　不过江云康还要回去，便不敢多喝。
　　贺之洲陪着江云康用完饭，又被军营里的人叫走，等他走后，江云康和徐放能说的话便更多一些。
　　“听说白大人给皇上递折子后，我和木疆还为你操心许久，生怕你们没想清楚。”徐放带着江云康往他自己的屋子走，“不过今日你能送这些粮食来，我就知道，你们没问题了。”
　　虽然还不知道江云康做了什么，但徐放已经可以放心，不必替江云康担心了。
　　“现在大问题没有。”江云康道，“只要西山的路都修好，往后的事情便容易一些。”
　　徐放点头说是，“你好好干，往后我们这些军营的人，都得靠你了。”
　　来到军营后，徐放彻底感受到世俗的看不上，他心里窝着火，就想快点出口气。但纯靠他们这些武夫，又在朝中说不上话。
　　“对了，有个事，我得和你说一下。”徐放左右看了眼，给书砚使了个眼色，示意书砚去守着门，再小声道，“京城里怕是要乱起来了，我母亲让我把娘子接到南阳去，她是希望我们夫妻能时常见面，也躲开京城的是非。”
　　“不过南阳到底还有些距离，我是想着，既然你在新余，就把她安置在新余。这样我也能放心一些。”
　　“乱？”江云康想到了之前木须先生的信。
　　他离开京城有些日子，只知道三王夺嫡越演越烈，但没想到会严重到，会让长公主安排儿媳来找徐放。
　　“是的。”
　　徐放压着嗓子难受，干脆搬了凳子挨着江云康坐，“我母亲时常出入宫里，她说过了年后，皇上的身体大不如前。而恭王越发嚣张，已经几次当众顶撞太子，二人的关系就差点个火了。”
　　若是皇上驾崩后，恭王再上位，那是篡位，以后要留骂名的。
　　但皇上在世时就废了太子，恭王之后的上位也就名正言顺。
　　恭王处处针对太子，也是怕皇上死太快，不然日后更难上位。
　　“那贤王呢？”江云康又问。
　　在他看来，贤王属于闷声干大事的，这会没听人说贤王，但不代表贤王就老实。
　　“贤王应该是想螳螂捕蝉，黄雀在后。一直没听说他有什么动作，但肯定没歇了这份心。”徐放自小跟着母亲出入宫闱，皇家亲情淡薄，就算贤王那些是他舅舅，他打小也不喜欢他们。
　　他父亲和母亲都没有参与夺嫡的意思，一直避开三王，但现在到了剑拔弩张的时候，不得不做另一手准备。
　　“我和你说这个，是想着，等我娘子来新余时，你要不要也把嫂嫂和安儿接来？”徐放提议道，“白大人给皇上上了折子，未来三年里，你都要待在新余。既然如此，还不如把嫂嫂他们接来。人在你身边，你也安心一些，是不？”
　　“我确实有这个想法。”
　　江云康道，“但我是想着等府衙修缮得差不多，在派书砚去接人。”
　　“别等了，今日你回去，就让书砚带上书信去京城吧。”徐放催道，“到时候让他们结伴而来，只要妻儿在身边，你做事也能少了顾忌。”
　　徐放知道江云康和承安侯府其他人关系不好，只要林氏和安儿到新余，江云康便能没最大顾虑。不然若是恭王还是太子，谁要动点心思，林家和承安侯府根本护不住林氏母子。
　　听徐放那么说，江云康知道事态肯定不容乐观。
　　回到新余后，江云康立马开始写信。
　　他交代书砚，“你回京城后，把信交给三奶奶后，再去找大哥。让大哥去帮三奶奶说，有大哥出面，父亲和母亲便不会多说什么。”
　　“三爷，真要那么急吗？”书砚皱眉问。
　　“我也不想那么急，但徐放特意和我说了那些话，他母亲是长公主，肯定知道一些事。去吧，现在就去准备回京城的东西，明儿天亮就出发。”江云康道。
　　平常没有大事，林氏又不爱出门，不会有什么事。但他在新余为官，已经打压了钱家好几次，若是恭王借此给林氏施压，确实没人能护着林氏和安儿。
　　承安侯和嫡母是不在意三房，林家则是没能力和恭王对抗。就算徐国公府会帮忙，那也不如把人安顿在身边的好。
　　好在新余这里慢慢变好，不然江云康还真发愁。
　　次日一早，江云康亲自送书砚出府衙。
　　等看不到书砚后，再回府衙去。
　　如今春耕已结束，只能田里的稻谷秋收。
　　但种田也有种田的技术，有些地方缺水，有些地方又容易积水。
　　江云康画了图纸，让人按着比例去订做一些木板，他要试着做些水车。
　　经过几次的修改，江云康总算凭着记忆做出水车，这对缺水地方的农田，能有极大的改善。
　　在书砚离开后，江云康把时间安排得满满当当，怕自己停下来就想太多。
　　但是没过多久，盐井处传来消息，说一些半成品，被人偷了。
　　白轻舟就带着人在西山修路，现在盐却能被人偷走，江云康当即去了西山。
　　等他到盐井时，就看到白轻舟在骂人。
　　“你们夜里是睡成猪吗？”
　　白轻舟嗓音嘶哑，眉头紧皱地来回转，“那么多人守在这里，还有狗在，这都能让人偷走？”
　　白轻舟越说越气，虽然被偷走的是半成品，但也比外边卖的盐要好许多。现在被偷走后，外边的人肯定知道他们产了更好的盐。
　　“白大哥。”江云康出声喊了一句，等白轻舟回头后，再道，“你先别骂他们，能来这里偷盐，肯定多次踩点，找准了时机。再怎么骂都没用，得想法子查到是谁偷的才行。”
　　“哎，你说得对，是我太生气了。”白轻舟看到江云康来了，才有种能安心一些的感觉，“三郎你来看看，他们一共偷走两袋半成品盐，前段时间下了雨，泥土松软，这里留了几个脚印。”


第110章 
　　江云康跟着走进草丛中,看到不甚清晰的脚印，眉头皱得更紧了。
　　盗盐的人，先是毒死看守的两条狗,再进入屋里。没有拿走全部盐，而是从中随便抽了两袋。
　　江云康叫来那晚守夜的人，见对方瑟瑟发抖,没好气问，“那晚你在干嘛？”
　　库房每晚都有安排人守夜,留了人守夜，就是为了以防万一,但还是被人偷了，这就让人生气了。
　　李二唇角发抖，之前已经被管事的问过一回，现在看到向来好说话的江大人板着脸，吓得快要哭出来，“回……回大人，那日大山下的夹子抓到一只山鸡,小的多喝了两杯，便……”
　　噗通一声,李二给江云康跪下，“大人，小的真不是故意的。原想着一直都平安无事,便不会有什么事,才多喝两杯。”
　　喝酒误事，江云康听明白了。
　　到底是他太信任手下的人,应该是不是鞭策一二。
　　现下出了这种事,江云康心里憋了一团火,凶道，“够了，有什么好哭的！犯了事就认罚，难不成你以为能免过责罚？”
　　李二摇头说不敢，江云康已经没心思听李二说那些求饶的话，让人去找几根蜡烛来。
　　把蜡烛全部融化，再倒进地上的几个脚印中，最后便能雕刻出一个大概的轮廓。
　　古代的普通布鞋，都是差不多的样子，只有一些大户人家，才会给小厮丫鬟分特定的鞋。按着鞋印找人，有点大海捞针，但只能说是一个线索。
　　同时，江云康又让白轻舟带人去树林里找踪迹，等鞋印模型弄好后，再带着两条狗的尸体往新余赶。
　　江云康把制盐坊里其他的细盐，全都带回新余，在对方还没造势之前，先让人把细盐拿去盐店售卖。
　　既然已经被发现了，也就藏不住了，只好趁着这个时间，先把盐拿出来。
　　并且当天，江云康又派了一队人，压着精挑细选的一部分细盐，送去京城当贡品。
　　本来是想偷着多挣一点钱，但被有心人给搅乱了计划，只好提前亮出底牌。
　　当盐店开始卖细盐时，江云康并没有让人去宣传，并特别交代了，得有人问，才把细盐拿出来。不管是谁问，都当场记下，再派人去暗中调查。
　　事情会变得这么复杂，江云康心里烦躁得很，连续好几日都没睡好。
　　直到一日，他派出去的人，查到了钱家的人突然去南阳买了不少细盐，证实了江云康心中的猜测。
　　没有监控，又没有验指纹和dna那些东西，江云康没能掌握钱家偷盐的直接证据。
　　不过钱家是新余里第一家去南阳买盐的人，以钱家之前的态度来说，八九不离十是钱家派人偷盐。
　　新余的钱家，和京城的钱家，都是一个钱字。
　　有了钱家这个方向后，江云康反而松了一口气。
　　白轻舟是气得牙痒痒，知道是钱家干的，却又不能去抓人，私下里，连着和江云康骂了两日。
　　这天，江云康算着送贡盐的队伍，差不多到京城了，听到白轻舟又在骂人，才把白轻舟给叫到屋里。
　　“白大哥喝口茶。”江云康微笑道。
　　“三郎，我怎么看你一点也不急呢？”白轻舟急得嘴里都长泡了。
　　江云康答非所问，“我算了算日子，送贡盐的队伍，应该到京城了。”
　　“这又如何？”白轻舟问。
　　“送贡盐去京城时，我还派人快马加鞭给皇上送了折子，并且特意交代路上不能停，应该会比钱明远的信快一点到京城。”江云康道。
　　“钱家？”白轻舟眉头紧皱，但很快，他就反应过来，“钱家偷了盐，自然要做点什么。但钱明远没在新余闹事，必定是有更大的主意！”
　　“对。”江云康点头说是，“我们制出了细盐，却没有第一时间上贡给皇上，钱家拿捏的就是这件事。他们把偷来的盐和从南阳买来的，一块送去京城，再找人去皇上跟前说我们眼中没有皇上，皇上一生气，我们两个都要被治罪。”
　　有了好东西，应该第一时间孝敬给皇上，江云康和白轻舟则是先想着挣钱，确实是个把柄。
　　“所以我也上了一封折子。”江云康庆幸自己做事喜欢留一手以防万一，“咱们给南阳王卖完的时间并不久，我在折子里写，虽然几个月前就制出细盐，但没有第一时间就上贡，是怕会有问题。经过一段时间的试用后，确认没问题了，才敢让人送去京城。”
　　而江云康没有马上和白轻舟说明，就是做戏要做足，让钱明远知道他们急上眉头，这样才会安心。
　　给皇上进献的东西，特别是入嘴的食物，确实要一再检验。
　　而钱明远的信，和江云康的折子，比的就是一个先机，看谁先送到皇上那里。
　　好在京城的钱家也要等钱明远送的细盐到，确实有这么一回事后，才敢去弹劾江云康和白轻舟，便给江云康抢了个先。
　　皇上前两日便收到江云康的折子，不过并没有在意江云康写的内容，新余产的盐，再好也好不到哪里去，故而皇上没当一回事，看过后就把折子丢一旁。
　　直到钱明鹤的弟弟带着新余来的细盐到了皇上跟前，皇上才又想到这个事。
　　听到钱家人说江云康和白轻舟欺上瞒下，皇上年纪大了忘性大，一时间还没想到前两日收到的折子，还是身边的内侍提了个醒，才突然想到。
　　这么一来，皇上看钱家人就不爽了，人江云康明明有想着上贡，钱家却说江云康和白轻舟是黑心的。加上这些日子，恭王的手下不断生事情皇上当场骂了钱家人，便晕厥了过去。
　　皇上一晕，便给于家和太子找到了机会，找了几个罪名直接安到钱家人头上，又暗讽钱家这是得了恭王的旨意，要谋害贤臣。
　　又有聪明一点的，问钱家为何知道细盐的事，连京城里都没有，钱家却能弄到细盐。
　　一时间，钱家和恭王搬起石头砸自己的脚，还砸了个大窟窿出来，被太子的人咬死不放。
　　而林氏，就在这个最乱的时候，和张明英一起出发去新余。
　　虽说接到江云康的信有几日，但不是说走就能走，得去请示嫡母和承安侯，还得收拾东西。
　　她这一走，京城的产业便管不到了，临仙阁和绸缎庄只好让娘家帮着打理，每年拿分红就是。
　　还有其他衣衫行囊，也要收拾一些。
　　除了收拾行囊，还有顺顺的问题。
　　从大哥和胡家定亲后，胡家姑娘就经常上门和大哥的三个孩子玩，顺顺和胡家姑娘慢慢熟悉，却还是粘着安儿。
　　原本是想着等大哥成亲后，再让顺顺回大房去，但现在林氏要走，只能提前和顺顺分开。
　　带了那么久的孩子，林氏也是有些不舍，但不舍归不舍，夫君都来信让她去新余，必定是有夫君的道理。
　　好在顺顺还有两个姐姐，因为大姐儿总怕林氏抢了弟弟，故而时常过来探望顺顺，和顺顺感情倒是不错，便让顺顺先和两个姐姐住。
　　林氏这边有那么多事要准备，张月英也是一样。
　　张侍郎不舍女儿去新余吃苦，但又知道京城里形势严峻，只好让张夫人帮着收拾行囊。
　　不过长公主说，此事不宜高调，不用带太多东西，终有一日要回京城，带来带去也麻烦。
　　等两家人都准备好，便到了这个时候。
　　林氏有自个的马车，她和张月英说来往也常来往，但或许是从小到大接受到的教养不同，很多意见不能说到一处去，便各自乘马车去新余。
　　这边林氏出发了，也同时派人去给江云康送信。
　　等江云康收到信时，已是半个月后。
　　和林氏的家书一起到的，还有皇上的旨意。
　　京城的钱家为了自保，只能推出钱明远来挡事。
　　白轻舟收到旨意后，当即带人去钱家抓人。
　　钱明远偷盗官盐，污蔑官员，每一条都是重罪，在白轻舟到钱家的时候，钱明远还在妾室的怀里调笑。
　　“白大人，你们这是做什么？”钱明远错愕地看着白轻舟等人，急忙忙穿上外衣，从软榻上下来，“你们这是私闯民宅，知道吗？”
　　“钱明远，你就别乱叫了，你偷盗官盐，还污蔑本官和江大人，这些罪名，京城的钱家全都招了。”白轻舟说到这个，唇角不自觉地弯了起来。
　　来新余那么久，最头疼的就是这个钱明远，少了钱明远这个刺头，剩下的人总会老实一点。
　　钱明远不敢置信地瞪大眼睛，“不是，怎么可能？你们肯定搞错了，不可能这样！”
　　明明是堂哥他们要他这么做，他好不容易收集了证据，现在却成他的不是？
　　钱明远还想大喊，但已经被两个衙役给按住，用麻绳捆住压走。
　　而白轻舟继续带着人轻点钱家的家产，虽说是钱明远犯事，但有人又给皇上列举了一些钱家的奸商嘴脸，比如之前的粮食涨价，光是这一件事，就让皇上勃然大怒，要白轻舟抄了钱家的家产。
　　商人的社会地位本就低，皇上要抄就抄，新余百姓也纷纷叫好，大家伙可都记得钱家带头涨粮价的事。
　　钱家上上下下几百口人，皇上虽没有要其他钱家人性命，但没了家财护身，在新余又不得民心，好些人往外逃了去。
　　钱明远被关到府衙的牢里，哭喊了两日，都没人搭理他，每日只有送饭的人。
　　直到白轻舟抄家结束，江云康才去牢里看钱明远。
　　之前的大牢被毁坏，现在的就是几个简易的木头房子，最近天气热，江云康到的时候，钱明远恹得像只瘟鸡，脸色苍白又无力。
　　江云康搬了张凳子坐在大牢外，让人给钱明远端来一碗干净的水。
　　这个时候的钱明远，也顾不上有毒没毒，爬过去一口喝完。
　　等嗓子舒服一点，便恶狠狠地等着江云康，扯着嗓子道，“江云康，你这个歹毒小人，如今我都成这样了，你还来做什么？”
　　“来看你笑话呗。”江云康不加掩饰地嘲讽道，“不然还能来干嘛？”
　　“你！”
　　钱明远两手紧紧抓住木栏，“你莫要太嚣张！我要上京城告御状，你们以官压民，不得好死！”
　　“钱明远，嚣张的人是你吧。”
　　江云康看钱明远愤怒，心里还蛮爽快，他和白轻舟一样，刚到新余时压着火气干活，现在看钱明远这样，也不知道是哪个好人帮忙在皇上跟前添了几把火，“如果不是你处处做对，我又何至于将计就计？”
　　“你不去偷官盐，我也拿不到你的错处。况且这次的事，还有其他人在落井下石，你自己得罪了什么，你心里应该清楚。”
　　江云康确实不知道是谁和皇上说钱家涨粮价等事，新余和京城隔了大半个月的脚程，古代又没有手机，消息闭塞只能靠书信。
　　一时半会，江云康还不得而知。
　　不过钱明远落败是事实，钱家注定要退出新余。
　　钱明远咬破嘴唇，眼眶猩红，到了这会，他也能明白大部分，主家是拿他出来顶事，不会再救他了。
　　想到这里，钱明远的眼泪从眼角滑落，但还是忍住没有抽泣。
　　“钱明远，我问你，之前北狄人破城，为何沿途街道都被损毁，只有你们钱家的广汇钱庄没有事？”江云康并不是吃饱没事来看热闹，刚才的话只是气钱明远，这会的问话才是他的主要目的。
　　但他刚说完，钱明远立马背过身子，好像很害怕一样，不肯看他。
　　江云康早就料到钱明远会有这个反应，起身走到钱明远身后，居高临下地看着钱明远乱糟糟的头顶道，“你是注定要死，但你有妻儿，有老父。钱家没了那万贯家财，可没人能护得住他们。”
　　“若是你识趣一点，把我想知道的都说了，我可以帮你把他们安排走。”
　　“你乱说什么，这能有什么事？”
　　钱明远大声道，“他们抢了钱庄的钱，这才放过钱庄。”
　　“若是如此，你在怕什么？”江云康一直在想这个事，若是钱家人和北狄有所勾结，真要让恭王上位，新余城还是不是历朝的，那可就不知道了。
　　既然江云康在朝为官，便希望上位的至少能明事理一些。
　　没有明君，他们这些做臣子的，就是拼了命，也守不住这剩下的半壁江山。
　　“我没有怕，我才没有怕。”钱明远嘴上说着不怕，却往角落爬去，“江云康你个卑鄙小人，若是你敢动我家人，我做鬼也不会放过你！”
　　钱明远开始咒骂，江云康听得皱眉。
　　见钱明远不肯多说，便知道问不出什么。
　　江云康转身离开大牢，钱明远的结局，已经是注定的死路一条，就是这钱家背后的事，还需要用时间去查。
　　查钱家的事，并不是江云康最重要的事。
　　从钱家被抄，到钱明远砍头，前后还没有十日。
　　而钱家的那些家产，全部都充公。钱家在新余经营多年，白轻舟带人抄出来的家财，用了好几本册子才记录完。
　　这些钱大部分都送去京城，以充国库。不过钱家留下来的土地和宅院，便都是新余府衙的了。
　　钱家宅院不亚于承安侯府，陈设还更奢靡一些。
　　江云康和白轻舟都是要干实事的，也没个厉害靠山，谁也不敢去住钱府，便让人把钱家宅院隔开，分开出售，得来的钱财再充公。
　　等这些事都办得差不多时，江云康见到了林氏的陪嫁小厮。
　　小厮说林氏的队伍再有两三日便会到新余，让他先来新余报个信。


第111章 
　　江云康得知林氏快到,这才想到这段日子太忙，连宅院都忘了买，赶忙找了庄宅牙人看房。
　　好在他和白轻舟在新余积累的官声不错,庄宅牙人听说是他要赁房，都很热情地给他介绍。
　　等林氏到了新余，带来的人也会多。
　　屋子不能太阔气,但也不能太简陋，还得同时要两间相邻的,因为徐放也要一间。
　　城南新修了一批房舍，还有新建的,江云康看来看去，想着要安静，又不能离府衙太远，最后在东南方向赁了两间宅院。每间都是三进的小院，因为修缮过，屋里陈设都很新，但是没啥家具,全要新买过。
　　想着林氏和张月英还有两三日就到，全部置办好已不可能,江云康便让人先置办了厨具还有床，其余的，等林氏来了再说。不然他的眼光,不一定得林氏她们的喜欢。
　　想着马上能见到妻儿,江云康便很兴奋。
　　许久没见，也不知道安儿还记不记得他。
　　白轻舟看江云康每天笑眯眯的,每次都要打趣两句。
　　而林氏也是同样期待。
　　她幼时跟着爹娘跑过商,故而跋山涉水那么久,人也还好，除了有些疲惫，人也没瘦。
　　安儿倒是瘦了一些，不过安儿身体壮实，瘦了一点也还是白胖可爱。
　　张月英就连续水土不服，面颊小了一圈，每日都吃不下什么东西，后来还是林氏弄了点开胃的吃食，张月英才舒服一点。
　　因为这个，两个人关系又亲近一些。
　　要到新余这日，林氏起来时，听彩萍说张月英天没亮就起来，不由笑道，“她是新婚没几天就分开，自然想念徐世子，怕是昨儿一晚都没睡。”
　　“您就不想三爷？”彩萍打趣道。
　　“死丫头，你说什么呢？”林氏详装生气，不甚用力地拍了下彩萍。同时心里也叹气，哪能不想呢。
　　今儿林氏特意上了妆，出门时，瞧见张月英也是精心打扮过，两人不约而同地笑了。
　　“妹妹今日好似格外娇艳呢。”林氏抿唇笑道。
　　张月英低头不语，等林氏走到身边后，才小声道，“姐姐可别打趣我，你也一样。”
　　两人从二楼下去，停在一楼等马车，彩萍牵着安儿在玩。
　　安儿每日起来都要念叨一句顺顺，不过小孩儿忘性大，加上这段日子张月英总有小玩意给他，便有点缠张月英起来，见到张月英就甜甜地喊婶婶，去牵人。
　　等书砚说都准备好了，林氏一行才往外走。
　　但林氏刚到客栈外，就看到一个少年，拖着一方破竹席，身上的孝衣看着也是捡来的，她于心不忍，让书砚送了五两银子过去。
　　书砚看了眼少年，却犹豫道，“三奶奶，那人小的认识，他兄长和三爷可不对付啊。三爷刚到新余时，此人兄长就给三爷下马威。不过这钱家二哥儿和他兄长关系不好，但钱家被抄，他们沦落至此，咱们是不是别沾惹的比较好？”
　　一旁的张月英听了插话道，“既然关系不好，眼下人都死了，给点银钱帮忙安葬也没什么。”
　　林氏看钱明宇身形消瘦，却还是拖着破竹席，身后一人都没有，叹气道，“找个面生的，给他送去吧，别说我们身份就好。”
　　说完，林氏和张月英就牵着安儿往马车上走，书砚则是另外找人去送钱。
　　钱家被抄，钱明宇母亲出身风尘，没有舅家投奔，其他人都弃之而去，只留下两个老仆和父亲。
　　但他们年纪大了，加上父亲腿又不行，没几日便病了。如今身上的孝衣，还是他从死人堆里扒出来的。
　　听有人喊他，钱明宇还当是错觉，直到对方跑来，才愣愣停下。
　　“小哥儿，我家夫人看你一片孝心，这点银钱给你拿去买过的棺材，剩下的你留着投亲去吧。”小厮见钱明宇迟迟没动，便主动把银子放钱明宇兜里。
　　等钱明宇回过神时，小厮已经走远，转身时，只看到两位年轻妇人在上马车。
　　他眼眶酸涩，跪下给妇人方向磕头，心想这份恩情，若是有来日，必定要回报。
　　只是等他起来时，却发现自个忘记问恩人姓名，而马车已经走远，只好去驿站打听。
　　林氏和张月英并没有把钱明宇的事放心上，她们现在，最期待的，就是快点到新余。
　　往日张月英上了马车就难受，今儿个倒是精神，一直往木窗看去。
　　“我家三爷说，徐世子拖他在新余赁房，想来三爷会把我们两家安排到一处。”林氏笑着道，安儿已经睡着，一只手抓着她的手指，“若是在一块，咱们往后也有个照应。妹妹第一回 出远门，有什么不习惯的尽管来找我们。”
　　张月英现在一心想着快些见到徐放，林氏说的话也没听清，直到林氏拍了下她，才愣愣回神，“林姐姐，你方才说了什么吗？”
　　看着张月英错愕的模样，林氏逗得哈哈笑起来，摆手道，“没什么，我这会说什么，你也听不进去，还是等到新余再说吧。”
　　马车摇摇晃晃，大家的心情都很迫切。
　　申时刚到，书砚就隔着帘布和马车里道，“三奶奶，徐夫人，再有一刻钟左右，便能看到新余城墙了。”
　　听到这话，林氏和张月英赶忙伸头往外看去。
　　新余多少，和京城的景致很不一样。
　　马车穿过一片峡谷，视野渐渐开阔，不一会儿，就看到新余和京城差不多高的城墙。
　　张月英惊叹道，“新余不愧是兵家重地，这里的城墙，都快有京城的高了。”
　　话音刚落，她就听到脆脆的一声“娘子”，抬眼望去，便瞧见徐放骑马而来。
　　“刷”地，张月英就红了脸。
　　特别是城门附近候着的其他人，听到徐放喊娘子，纷纷打趣笑了起来。
　　张月英立马缩回马车。
　　林姝倒是没那么害羞，大方地和徐放挥手，喊“世子”。
　　徐放纵马到马车边上，弯腰朝马车里看去，瞧见自个娘子，笑出一排白牙，“娘子，你怎么瘦了？我想你了都，你怎么不看我？”
　　“我！”张月英哪里见过这种阵仗，羞得不知道该怎么办，看徐放一直在笑，薄唇咬得鲜红，“你……你快别喊了，行吗？”
　　徐放这才意识到自家娘子脸皮薄，他自个是在军营里听多了荤话，但自家娘子出身书香门第，赶忙摇头说不喊了，再去和林氏打招呼。
　　林姝拉着半睡半醒的安儿和徐放打招呼，安儿睡得迷迷糊糊，这会被吵醒还不大情愿，挥挥小胖手，又赖着要躺下。
　　没过多久，马车便停下。
　　江云康方才看徐放去追人，都吊着脚跟去看，这会瞧到马车停下，赶忙小跑过去。
　　“娘子。”他停在木窗边，他喊得娘子，便比徐放要含蓄很多。
　　林姝倒是没害羞，只是许久没见夫君，如今再见，不由哽咽想哭，“你怎么也黑了？”
　　“还好呢。”江云康欣喜道，“先别在这里待着，我已让人准备了热水和饭菜，快些回家去。等洗漱完，咱们边吃边聊。”
　　徐放也跟着点头说是。
　　一行人去了江云康准备的宅院，到门口，便各自分开。
　　等徐放待着张月英走了，江云康才牵住林氏的手，“我如今官位不高，不敢太过高调，便先赁了个三进的宅院。里头的摆设大多还没弄，等娘子休息好了，再派人去采买。”
　　林氏被江云康牵着，这才有些不好意思，她浅笑着道，“也行，你们男人也弄不来那些。”
　　夫妇俩手牵着手走进宅院，安儿还在睡，被奶娘抱进屋后，闻到饭菜香，才醒来要吃东西。
　　隔壁院子的徐放，许久没见到自家娘子，自是一番温存。
　　直到书砚来敲门喊吃饭，徐放才牵着娘子过去。
　　安儿早就吃过，小孩儿到了新的地方，看什么都新鲜，拉着奶娘到处逛。
　　用饭时，便只有江云康四个大人。
　　两家夫妇都是久别重逢，徐放告了两天的假，今晚便多喝了两杯。
　　江云康也喝了个微醺，他们虽不是兄弟，却也胜是兄弟，一块坐下喝酒，倒是快活。
　　酒过三巡，徐放有些醉了，突然叹气道，“就是可惜，木疆不能接来家人，不然咱们可都聚齐了。”
　　“木须先生留在京城还有事，我二姐也刚生完孩子没多久，实在不宜长途跋涉。”江云康也想看木疆能家人团聚，但可惜，现在还不是时候。
　　大家喝完酒，便坐着闲聊。
　　不过林氏他们头一日到新余，大家都很累，便没拖太久，早早地就各自去歇着。
　　江云康来新余许久，夜里歇下时，才觉得有娘子好。
　　两人一番温存后，还是紧紧抱着。
　　“从你来新余后，我夜里睡得总是不踏实，担心你会不会有什么危险，又害怕你做不好。”林氏躺在江云康怀中，柔声说完，有抬头去看江云康，摸着江云康粗糙的胡茬，又笑道，“听书砚说，你之前都住在府衙的小房子里，难怪今日瞧着你衣裳都旧了，你吃了不少苦吧？”
　　“其实都还好，现在也过去了。”江云康笑道，“现在好就好，娘子来了新余，便是我最开心的事。”
　　“咱们一家人能在一块，我也开心。”林氏想到往后看不到嫡母和二嫂，在这里能自个当家做主，对以后的日子越发期待，“就是安儿真的大了，马上三周岁，你该想着找个启蒙先生。”
　　夫君有了前程，林氏便操心起儿子的读书。她最怕儿子一直调皮，若是学了弟弟林源的性子，做梦都会发愁。
　　“那也还没到三周岁嘛。”江云康真觉得不用急，小孩有小孩的天性，这么早就拘束着，往后都没童年快乐可以回忆，“启蒙先生等明年再说，现在我教他认字就好。虽说我公务忙，但教他认字的时间还是有的。”
　　“那也行。”林氏张张嘴，最想说的事已经说完，便想睡了。
　　一觉好眠到天亮，江云康带着林氏出门采买，本着初来乍到低调一些，林氏不敢多买，只买了一部分家具。
　　有林氏在，江云康在新余才有家的感觉，不然之前都是随便住、随便睡，常常忘了天黑要回家。
　　不过新余事多，休息两日，江云康又忙碌起来。
　　如今钱家被抄，空出来的生意，有许多落在齐家那。
　　但江云康之前就和白轻舟说过，不能让一家独大，便又扶持四户人家，至于谁能起来，便各凭本事了。
　　六月过完，刚到七月时，白轻舟还带着人在西山修路，京城来了嘉奖，说新余产的盐好。
　　旨意到新余，皇上除了口头表扬，还赐下一些财物。
　　虽然一百两银子对江云康来说不算什么，但皇上赏赐，便是一种荣誉，往后能写到他的功绩中，对下次升迁也有帮助。
　　不过这么一来，大家都知道新余产的盐好，但西山的路还没修完。
　　西山原本进山的路，只能容两个人并排经过，而且还陡峭难走。现在要修平坦，还要容车马经过，一时半会还不能完工。
　　可需求却立马变大，皇上的赏赐并不是百给，往后每年，新余都要进贡千斤细盐。除了上供的细盐，还有周边一些王爷，也派人来要卖盐。
　　路没修完，盐井附近的建设也没弄好，现在能产的细盐并不多，根本拿不出那么多细盐供应给所有人，只能紧着上供的细盐，和新余本地的贩卖。
　　现在是不愁销路，压力却也大了。
　　好在回报也丰厚，新余的税银肉眼可见地变多，修缮府衙的进度也变快了。
　　这日江云康去府衙时，白轻舟正好从西山回来，把江云康单独叫进屋里。
　　“三郎，有个事我想和你商量下。”白轻舟说话时，双眸亮晶晶的，搓着手道，“咱们现在有了点钱，是不是该干点大事？”


第112章 
　　江云康看白轻舟一脸期待,迟疑道，“你先说说，你要干啥？”
　　“也不是什么新鲜事。”白轻舟嘿嘿笑了下,“最近北狄人不是又频频搞动作，我是想着，咱们的火炮是不是该多造一些了？”
　　见识过火炮的威力,白轻舟久很想让北狄人尝一尝，最好是打得北狄人落荒而逃,然后乘胜追击。
　　“你说这个，是不是早了点？”江云康也有这个想法,但去过临兴关几次，可以明显感受到，临兴关的军备是比较落后的。
　　见白轻舟要急了，江云康紧接着解释道，“我们现在的那点钱，造不了多少火炮。但是临兴关的军需储备，你肯定也知道,比起北狄的武器和防御都要差。就算北狄人打来，我们可以利用火炮震慑他们,但想乘胜追击，还是要有厉害的军队。”
　　“所以我觉得，目前有两门火炮看家便好,剩下的钱,应该先让临兴关的守备厉害起来。”
　　皇上不注重军防，现在身体又不好,更没精力管这些。
　　如今江云康到了新余,若是临兴关被攻破,新余也难守住，他自己和家人也要完蛋。
　　好不容易重建新余，让新余有点起色，江云康可不想自己的成果很快被毁了。
　　“你说得有道理，是我太着急了。”白轻舟镇守庐城多年，每次都是被打，现在有了个盼头，便想快点来次反击。
　　哈哈笑了下，白轻舟扶额道，“我是年纪大了，所以迫不及待想看北狄人吃瘪，是我没想清楚。你说的临兴关军防，确实有很多需要改善。贺之洲那个人，只懂打战，缺了个搞军需的助手。”
　　江云康想了想，“从军士的武器，再到铠甲，还有造船厂，那都是要时间和金钱的。你瞧瞧，哪天约贺将军来新余一趟，叫上罗超平。”
　　罗家有多年的锻造工艺，从冶铁到武器研发，江云康都要利用到罗家的技术和地方。前几次和罗超平见面，罗超平都收着性子，看不出具体是个什么人。现在倒是可以接触一二。
　　白轻舟点头说好，“临近秋收，正是北狄最爱生事的时候。不过只要你说给钱给东西，就是夜里不睡觉，贺之洲也会来拿。”
　　“那就麻烦白大哥，给贺之洲送个信，我派人去约罗超平。”江云康笑道。
　　最近这段日子，贺之洲怕北狄人再次攻过来，忙着操练士兵，还要抓细作，忙得不可开交。
　　当正如白轻舟说的一样，只要有人给钱给军备，贺之洲再忙也愿意去新余。
　　这次去新余，贺之洲还是带上徐放。
　　徐放和木疆都是他身边得力的将士，徐放虽更机敏勇武，但不如木疆细致，两个人，一个适合守城，一个更适合攻城。
　　到了约定的日子，贺之洲和徐放出了临兴关，便快马加鞭去新余。
　　直到新余城门外，一行人才慢下来。
　　书砚早就等候在城门外，瞧见贺之洲几人来了，忙过去迎接，“贺将军，我们大人已经在秋月楼备下宴席。”
　　“劳烦你家大人了。”贺之洲爽朗笑道，“上回送的粮食，这次又有其他东西。我在临兴关多年，还是头一回见那么阔绰的通判大人。你也上马，咱们快些去会面。”
　　白轻舟的口信只说商量军需，但贺之洲不知道具体给他什么，他现在特别期待，只想快点见到江云康和白轻舟。
　　贺之洲骑马穿街而过，他道秋月楼时，江云康已经在了。
　　江云康刚和罗超平父子打过照面，茶水刚上，便听到嘹亮的一声“三郎”，没过多久，楼梯下就“蹬蹬”上来几人。
　　他忙站起迎接，“贺将军，您好啊。”
　　“诶，上次不是和你说了么，喊什么将军，那么客气做什么。”面对给钱的财神爷，贺之洲脸上的笑容就没下来过，“大家都快坐，别干站着。”
　　江云康哈哈笑了下，让酒楼的小二开始上菜。
　　等上菜的时候，江云康先道，“上次新余城破，若不是贺大哥带人又杀回来，现在的新余怕是成一片废墟了。但只是破城一日，新余就遭受重创。如今我的妻儿也在新余，若是临兴关不稳，夜里也难安眠。”
　　“没有国，哪里有家，罗老爷你说是吧？”
　　罗超平听江云康突然点到自己，笑了下，再点头说是。
　　今日来之前，他大概猜到江云康贺白轻舟要说什么。他们罗家在新余的底蕴还比不上钱家，更没有恭王那种靠山，但钱家说倒就倒，这会再面对江云康几人，他得提起十二分精神说话。
　　“草民之前就想过，就是怕自个接不住大人们的托付。”罗超平很快又接话，“不过几位大人若是什么需要帮忙的，罗家一定不推辞。正如江大人说的一样，若是临兴关破了，我们这些平头百姓也要跟着倒霉。”
　　上一次城破时，罗家损失惨重，现在得知江云康他们的用意，他也愿意帮忙。就是不知道，江云康他们打算怎么开价。罗家毕竟是开门做生意，若是一直亏本，也撑不住偌大的家族。
　　江云康见罗超平的眸光顿了顿，一早就聊到罗超平会害怕亏本，压榨百姓的事，他也做不出来，因为这样不能长久。
　　“罗老爷放心，如今铁矿的价钱，我都打听清楚，还有人工费也都了解过。”为了清楚这些行情，江云康还特意写信给岳父，“保管在成本上，还会让你有些银钱挣。不过，如今国库不给新余拨钱，你也能体谅我们的一些难处吧？”
　　“体谅，自然能体谅。”罗超平听到江云康愿意让利，面上的笑容瞬间真诚不少，听到不会亏本，他就没什么好不放心。
　　让点价格也是应该，就像江云康说的一样，他们这些生意人，也要靠官府的庇佑才能长远发展，不然城破就要家破人亡，哪里还能继续做生意。
　　大家都有诚意，生意谈得也就很快。
　　如今临兴关缺刀、缺盾牌……只要军营里用得上的东西，那都缺。
　　所以江云康让罗超平的铁铺先打三千把刀，还有三千个盾牌。再多的，就以后再说，毕竟他现在也拿不出更多钱。
　　但贺之洲听到江云康如此大手笔，“三郎，三郎”地喊得更亲热了。
　　“三郎，你真是我们临兴关的财神爷，等我回临兴关后，我得让军士们把你和白兄供起来。”贺之洲哈哈笑道。
　　“不不，那可不敢，我做的都是分内的事。”江云康连忙摆手。
　　白轻舟也跟着笑，“你确实是财神爷，没有你，哪能有那么多主意。”
　　若是没有细盐的生意，新余再过三年，可能有没有现在的发展。
　　但新余现在房屋修缮了大部分，百姓们的生活慢慢步入正轨，西山的路也快修好。
　　一切，都在往好的发展。
　　贺之洲公务繁忙，因为要赶路回去，连酒都不敢多喝。
　　江云康送他们到秋月楼门口，徐放因为要跟着回去，没有回家的时间，便让江云康帮着照看些张氏。
　　送走贺之洲和徐放，江云康便跟着罗超平去了罗家铁铺。
　　白轻舟则是回了西山，眼下路修了大半，可不能掉以轻心。
　　而这会的张月英，正在和林姝坐在一块喝茶。
　　她们是官宦内眷，到了新余没多久，便有不少人邀请做客。
　　不过出门几次，张月英还是不习惯这里人的热情，倒是不如林姝应对自如。
　　徐放大部分时间不在家，张月英又没有其他要好的人，便时常过来和林姝说话。
　　院子里，奶娘正带着安儿踢蹴鞠。
　　林姝和张月英坐在长廊下，瞧着张月英魂不守舍，猜到，“你可是在想徐世子？”
　　“没呢。”张月英害羞道。
　　“还说没有，今儿从你进门起，就一直出神。”林姝笑着提议道，“你要是真想徐放，就去秋月楼那看看。你是徐世子的娘子，娘子找夫君，那是多正常的事。不然临兴关那么忙，徐世子今儿个怕是不会回来。”
　　“我知道他不会回来。”张月英到底还是矜持，不好意思这样找去。
　　但她也没什么事找徐放，就是知道徐放可能会来新余，便想看看徐放，是胖了还是瘦了，有没有受伤。
　　林姝以前也是那么脸皮薄，不过她成亲多年，安儿都能跑能跳了，便没那么害羞了。
　　她还是建议道，“张妹妹，咱们都到了新余，这里不是京城，你不用那么在意矜持的。若是想见，下回就去见，没有人会说什么。要是太拘束自个，活得便累了。你说是吧？”
　　“嗯，你说得对。”但一时半会，张月英还是做不到林姝说的这样。
　　看到安儿踢了满头大汗，张月英让奶娘牵着安儿进来，“天那么热，快去换身衣裳，再喝完凉茶吧。”
　　“婶婶，我不热！”安儿来了新余，少了玩伴，每天精力充足。这会还没玩够，不肯进屋换衣裳。
　　直到他母亲开口，才撇着小嘴进屋去。
　　“这孩子，真是和他小舅舅一样样，爱玩又贪吃，一点也不像他父亲。”说起这个，林姝想笑吧，又发愁，目光落到张月英身上，眼中又多了分促狭，“张妹妹，如今你也没什么事做，正好到了新余，应当常让徐世子来新余才是。我瞧你很喜欢照顾孩子，自个生个，徐世子肯定欢喜。”
　　“哎呀。”说到这个，张月英的脸更红了，逗得林姝哈哈笑。
　　“行了，我不逗你，孩子这事讲究缘分，缘分到了，便会有了。”林姝抬头看了眼天色，瞧见今日的天蓝得好看，打算让彩萍去拿点冰糕，门房却先来了。
　　“三奶奶，外头来了一些人，还抬了好些东西，说要见您。”门房道。


第113章 
　　林姝问什么人,门房说问了是齐家的，还有一些其他商贩。
　　“齐家人见我做什么？”林姝来新余没多久，但江云康会和她说事,故而对新余的事也有些了解。
　　江云康给齐家的评价是，墙头草，需要厉害的人压住,齐家就不会生事。
　　门房猜，“小的看他们抬的那些东西,想来是要给咱们大人送礼？”
　　“送礼？”林姝为难了，转头去看张月英,犹豫道，“要不然去说我不在？”
　　若是收了这些人的礼，便等于给了把柄，往后得受这些商人的掣肘。
　　张月英摇头说不好，“你说一次没在，他们还会再来第二次第三次，倒不如第一次就摆明态度。如今江大人在新余颇有名声,你也不用怕得罪了他们，他们有所求,肯定也想过会被拒绝。”
　　“如今你是官太太，该拿出一些架子来。”
　　林姝点头说好，带着门房往外走,到了前厅,再让门房去请人，“只让人进来便好,东西就不用了。如果他们坚持要抬东西,就不用让他们进来。”
　　张月英说得对,她又不是在京城里的小媳妇了，这会子确实该有点通判夫人的做派。
　　门房去了好一会儿，才带着四个人进来。
　　林姝一个都不认识，但还是端正坐着问何事。
　　“夫人，我家老爷听说夫人刚来新余，想着您肯定有短缺的东西，都是一些寻常玩意，还请夫人不用客气。”站出来一个面颊圆润的中年男子，笑呵呵地和林姝说话。
　　“这就不用了，家中缺了什么，我自然会去采买。多谢你们老爷的好意，但我家老爷在新余为官，做事讲究个清正廉洁，今日的东西我不能收，往后你们也别再送来。”
　　顿了下，林姝再道，“若是你们有什么事，直接去府衙找我家老爷便好，能做的，老爷自然会帮着做。”
　　几人面面相觑，没想到林氏拒绝得那么直接，但很快又都换上笑脸。
　　林姝看他们还想说话，面上虽然还是笑着，语气却不容拒绝，“今儿劳烦你们跑这一趟，我一个妇道人家，也不好一直和你们说话，各位请回吧。”
　　说完，她便起身，边上的门房比了个请的手势。
　　把人送走后，林姝才松一口气。
　　回去和张月英坐了一会，等夜里江云康回来时，便说了这个事。
　　“我看那些人，应该是有求于你，才会特意上门送礼。想着我可能会见钱眼开，先帮你收下，再让你为难。”
　　林氏坐在红木椅上，手里拿着一串珠子。她确实喜欢钱，打小就听着生意经的人，哪个能不喜欢钱。不过她喜欢的是自己挣的钱，那才有成就感。
　　“八成是为了盐引子的事。”
　　江云康哼了一声，他坐在林姝对面，放下手里的茶盏，“之前想培养一批盐商，但是没一个人愿意接手。现在看着西山的盐井能挣钱，一个个又想着分一杯羹。”
　　还一个是想拉好关系，钱家的倒台，给这些商人的震慑力太大了。所谓杀鸡儆猴，便是如此。
　　“那你打算怎么办？”林姝知道成为盐商后有多挣钱，“他们怕不会轻易放弃。”
　　“不放弃也没用。”
　　江云康笑道，“他们就算有钱，又能如何？”
　　有背景的钱家已经没了，现在剩下的都是一些只有钱的人，罗家还有点江湖门路，齐家可没这些。
　　只要商人们不作妖，老老实实做生意，他也不会刻意为难。但如果不老实，他要拿捏剩下的人，还是比钱家更容易一点。
　　林姝看江云康没什么担忧，这才放心一些。
　　夫妇俩小别胜新婚，说完这些事，很快又腻歪到一起。
　　时间飞快，转眼间到了九月，秋收已经结束，百姓们得以喘息，不用再担心今年的粮食不够吃。
　　而西山的路也快修完，江云康和白轻舟刚目送贡盐离开。
　　城门外，风刚吹起，便卷起一阵黄土。
　　白轻舟咳了两声，呸道，“今日的风可真大，咱们快些回去。”
　　江云康跟着白轻舟一起上了马车，一下子送一千斤的贡盐去京城，他心里还是蛮肉痛的。不过这贡盐送了，皇上能开心点就好。
　　坐上马车后，白轻舟说起西凉商人要买盐的事，“咱们得盐好，现在不仅新余一带有卖，好些盐商还特意拿去江南一带，听说价格还能再翻几倍。西凉这些年和我们没什么战事，派了人来要买盐，你说这个事怎么办？”
　　从新余府衙直接购买，价格自然比外面转手过的要便宜一些。
　　江云康口中默念了西凉两个字，有些犹豫，“西凉和我们停战多年，但不代表他们和我们关系好，他们和北狄的关系更好。”
　　“那我们不卖给他们？”白轻舟问。
　　“卖。”江云康坏坏地笑了下，“咱们的细盐卖到江南地方能翻倍，卖给西凉人更要翻倍了。而且他们要的那么多，指不定转手就卖到北狄去。”
　　“你就和西凉人拖着，他们没给够满意的价格，就拿西山的路还没修好为借口，说咱们产量跟不上。用他们的钱，给咱们的军队置办武器，再拿去打北狄，那多香。”
　　“是啊，西凉现在有一半的国土，也是从我们这里抢过去的呢！”白轻舟愤愤道，“现在要他们求着我们卖盐，我就拖死他们！”
　　“嗯啊。”
　　江云康想了想，又道，“你去放个话，不许盐商私下卖盐给西凉人，要是让我们知道一个，就断供一个。谁也没用，就等着西凉人来找我们买。”
　　这个钱，可不能让别人挣了去，江云康想。毕竟新余还是很缺钱，若是皇上运气不好，没撑过这个冬天，新余更是要停滞三个月。所以得抓紧时间搞发展，不然等北狄真的打过来时，新余可招架不住。
　　这边白轻舟拖着西凉的商人不肯松口，但还是有小部分的细盐流出去，只不过那点细盐，在西凉和北狄人那里，只能算九牛一毛，连塞牙缝都不够分。
　　在临兴关对面，是北狄的永平城。
　　北狄这会也知道新余有细盐，只不过能卖到北狄的细盐，贵如黄金。
　　而且这个细盐，还要绕一大圈，从西凉再到北狄。
　　“如果能直接过江占领新余，那我们也都能有细盐吃。”
　　永平城的守将乎颜完赞站在城墙上，望着滔滔江水，和边上的下属钱钰感叹道。
　　钱钰也叹气道，“上次破城太可惜，如果知道新余有如此宝库，我们应该死守新余。”
　　上一次破城，北狄军士也损失惨重，以为会守不住新余，才疯狂破坏。但是他们谁也没想到，新余还有盐井，而且产的盐如此细腻，比起他们平常吃的要好上许多，一点也不会苦涩。
　　现在乎颜完赞得到的一些细盐，都拿去进贡了，现在想到新余的细盐和黄金一样真会，乎颜完赞就恨不得现在占领新余。
　　不过上次的损失，现在还没完全缓过来，不然他早就出兵新余。
　　“现在说那么多都没用，最近调来永平的士兵有多少？”乎颜完赞问。
　　“回将军，有一万新兵。”钱钰道。
　　“一万还是不够。”乎颜完赞皱眉，“上次我们带五万人，勉勉强强破城一天，这次不仅要破城，我们得占领新余！”
　　只要拿下新余，就可以以新余为根据地，从而拿下整个历朝国土。
　　北狄人擅长骑马打战，最不擅长水战，被一条余江阻挡了几十年，现在慢慢的，也开始适应船只。
　　不过祖祖辈辈刻在骨子里的马上骑兵，还是需要长时间去适应。
　　“那估计得明年开春了。”
　　钱钰说到这个，目光顿了顿，突然想到一个事，“听探子传回来的消息，说历朝皇帝身体不太好。如果他撑不过这个冬天，我们可以趁虚而入。”
　　“是啊，历朝皇帝的几个儿子，还要争皇位。哈哈，真是天要灭历朝，咱们就等着，等历朝皇帝驾崩！”乎颜完赞哈哈大笑，“希望这日不要等太久，不然我可要着急了。”
　　“你再多派一些细作去新余，听说新余上任的两位官员，都是骨头硬的那种，看看有没有办法让他们走人。”
　　“属下这就去安排人。”钱钰道。
　　在钱钰安排细作时，白轻舟就抓到了两个北狄细作。
　　在新余这种地方抓到细作并不奇怪，每隔一段时间，就有细作被抓到。
　　这次抓到的两个细作，一个已经熬不住，被拷打致死，还一个则是被关着。
　　白轻舟刚带人审问完，却没问出什么东西，他到府衙时，看到江云康就愤愤吐槽，“那两个细作倒是骨头硬，明明根是咱们历朝的，不过是被北狄占领多年，现在为了北狄，连命都不要。”
　　“这次还是没问出什么吗？”江云康问。
　　“没呢，就是活着的那个说漏过一句，说北狄也有细盐。”白轻舟撇嘴说完，又表示担心，“咱们的细盐传到北狄，肯定卖的非常贵。乎颜完赞那个狗东西，若是知道新余有那么好的宝贝，哪里坐得住，恨不得快点打过来！”
　　这个江云康也想到了，人怕出名猪怕壮，现在提炼细盐的技术还没传出去，那细盐就是很宝贵的东西。
　　既然是宝贝，便会有人想占有。
　　“白大哥，你让人给那个细作看看伤，再把人关在漆黑的房间，一点光线都不能用，每日给他喂两顿饭，也别喂饱。他既然能说漏嘴一句，便说明还可能说出其他线索。”
　　战争是残酷的，不是北狄人死，就是江云康他们丢了性命。为了自己，也为了家人和历朝百姓，该狠心的时候，也必须下狠手。
　　不然国破时，便是家破人亡的时候。


第114章 
　　没过几天,被抓来的细作就崩溃了。
　　黑暗的牢房，没有光线，不知道时间,更不清楚何时天明，每日投喂的饭菜也不固定。
　　他求死不能，再次被白轻舟审讯时,便发疯了一般地说了一些话。
　　白轻舟把听到的都和江云康说了，说新余对面的永平城,已经在调兵了。细盐卖到北狄，是以黄金为计量,所以永平城的守将乎颜完赞，对新余是野心勃勃。
　　听到这个话，江云康和白轻舟都倍感压力。
　　江云康又亲自去了罗家一趟，让罗家尽快把之前的刀和盾牌快点打造出来。
　　不过也有个好消息，眼看着秋天过完就要入冬，西凉的商人等不了，还是以高价从新余官府买了细盐。
　　一次进账五万两银子,江云康和白轻舟顿时又有了底气。
　　城里该修缮的要修缮，征兵也该征。等过了这个冬日,城里也差不多快修缮完了。
　　随着时间推移，十月中旬时，西山的路总算修到盐井那。
　　剩下的,就是压实和修平,还有路况整顿。
　　江云康是想着在下雪前，能把路给弄个大概,不然入冬后,盐井和修路都要停工。等明年春雨一下,路又容易被冲刷了。
　　在江云康他们忙得热火朝天时，京城里传来消息，说皇上废太子了。
　　刚收到这个消息，江云康就马不停蹄地去找白轻舟。
　　两个人在屋里，书砚在外边守着。
　　“白大哥，皇上这会废太子，也太突然了？”江云康眉头紧锁。
　　白轻舟也觉得突然，“咱们虽然在新余，但最近也没听到一些大事发生。皇上身体不好，太子又是一国根本，这个时候废太子，岂不是要朝堂动荡？”
　　“谁说不是。”江云康觉得必定另有隐情，“那接下来，我们该怎么办？”
　　如果是恭王上位，他们往后都会有麻烦，要是贤王还好说一点，贤王做事也和你靠谱一些。但皇上宠爱恭王，现在又是脑子不清楚的时候，他们也不知道谁会上位。
　　白轻舟眉头紧锁，拳头握得紧紧的，“这个事，先等消息。那么大的事，京城里总会有消息来。如果真是恭王上位，那咱们……只能期盼不要再回京城了。”
　　回了京城，便是恭王的眼中钉。若是能勉强留在新余，还得低调才是。
　　太子虽然平庸，但从局势来说，还是比恭王要好上许多。
　　江云康坐不住，他和白轻舟聊完之后，就派人给徐放送了信。
　　三日后的傍晚，徐放则来敲了江云康家的门。
　　江云康刚看到徐放，就把徐放带到二人的书房。
　　“你和我说说，皇上到底为何废太子，我不信真的是诏书说的太子无才，不堪重任。”若是觉得太子不行，没必要等这个时候再来废，早就废了太子另立其他人，也好上许多。
　　徐放一路快马加鞭到新余，还没回家就先来找江云康，浓眉紧蹙地看着江云康，“据我父亲的来信，说是皇上身体不好，不知是谁给皇上进献了一些齐黄之术。服用丹药后，皇上的身精神确实好了许多，但太子几次劝谏，惹怒了皇上。”
　　“再加上，最近弹劾太子的人太多，还有人说太子私下联系好些将军。皇上这是怕太子急着上位，给先压了下去。”
　　“太子以前可不是会直言上谏的人，为何会屡次劝谏皇上？”江云康不解。
　　“怕是有人挑唆。”徐放叹气道，“太子一直被人说平庸，或许是想出头争口气，反而中了别人的算计。”
　　江云康若有所思地点头，“还真有这个可能。”
　　这种弯弯绕绕的算计，江云康只能想到贤王。恭王不是个会这样兜圈子的人，弹劾的人可能是恭王的，但太子劝谏肯定和恭王无关。
　　大家都知道皇上命不久矣，这是急着拉太子下位，给自己一个名正言顺的机会。
　　“恭王这人，性子冲，有点被皇上宠坏了。”徐放道，“但是贤王上位也不见得好，贤王心思太深，心机和手段可以。但真的论起治国，就让人担忧了。”
　　“确实是这样。”江云康认同道，有个心机太深的皇帝，在这种皇帝手下办事，也得提起八百个心眼，“可京城里就恭王和贤王，除了他们，也没其他指望了啊？”
　　“那可不一定。”
　　徐放知道屋里没人，但还是下意识地左顾右盼一会，“皇上最多的就是儿子，是京城里只有三个，其他地方还多着呢。朝中那么乱，有心思的人可不止一个。这历朝的天下啊，迟早要乱。”
　　说到这种事，气氛就很凝重。
　　历朝内部一直有人要争权，边境等国还虎视眈眈。若是没有人撑着这历朝的天下，确实有可能被灭国。
　　江云康好不容易中了个状元，要是灭国了可不行。
　　“依你看来，皇上会马上另立太子吗？”江云康问。
　　“这个不好说。”徐放表示不太明白，“我们都不在京城，不懂宫里是什么情况。若是按以前，皇上也不会废太子。但是到了现在，谁也说不清楚。不管会不会另立太子，咱们最重要的，都是守好新余和临兴关，只有把这里守好，我们才有保障。”
　　江云康无声叹气，他们现在能做的，也就是这样了。
　　送走徐放后，江云康回屋时，让林姝多囤一点粮食。
　　“怎么突然要囤粮，是不是又要有什么事？”林姝问。
　　“也不一定有事，就先囤着，也不用太多，囤到明年开春就好。反正冬日来了，家家户户都会囤粮。”江云康道，“现在的时局，指不定什么时候会乱起来。”
　　“哎，皇上太多儿子了。”林姝忍不住多说一句，若是没那么多儿子，也就没那么多是非。
　　江云康也深有同感，“行了，咱们先歇下吧，京城的事，不是咱们能改变的。”
　　林姝和江云康一块躺下，等盖好被褥后，又想到一个事，突然坐起来，“对了，隔壁有喜了。可算是有点好消息，我也是今儿刚知道。方才想和你说来着，但徐世子先来了。”
　　“有喜？”江云康愣了会才反应过来是什么事，“那徐放可要高兴下了，他与木疆差不多时间成亲，木疆的儿子都出生了，现在他也有孩子，真不错。”
　　“是啊，今日我瞧着张氏不太对劲，便请了个大夫上门来，结果真被我猜中了。就是张氏来到这里，人生地不熟，往后我们得多照应一些。”林姝又躺下，说到喜事，气氛才轻松一些。
　　一夜过去，次日江云康刚起来，徐放就兴高采烈地过来报喜。
　　张月英跟在徐放身后，见徐放刚进门就大声嚷嚷，马上红着脸让徐放别喊了。
　　“好好好，我不喊，娘子你慢一点，这会可不敢乱动。”徐放小跑回来，小心翼翼地扶住张月英。
　　江云康从屋里出来，见徐放满脸笑容，“我瞧你这模样，昨晚可是都没睡觉？”
　　“还是三郎了解我。”徐放哈哈笑道，“我一直在想，若是生男儿，就让他拜你为先生。如果生女儿，就找你和木疆当亲家，咱们三那么好，下一代的孩子也要一样好才是。”
　　江云康哈哈笑道，“你倒是想得远。”
　　“自然要多想一点，我是个不会读书的，将来儿子肯定得会些文章。若是女儿嫁到你们家，你和嫂嫂都是好的，我和娘子也能安心托付。”徐放早就想过这些事，只是之前娘子不在身边，他没得多想，只能听木疆念叨孩子的事。
　　林姝从屋里出来，笑着扶住张月英，能和徐放当亲家，她也乐意。两家人知根知底，成了儿女亲家，确实更放心。
　　当天中午，林姝准备了一桌子的菜，几个人高高兴兴地吃完后，徐放又要回临兴关了。
　　徐放临走前，千叮咛，万交代，拜托江云康和林姝照顾张月英。
　　江云康送徐放出去，等送完徐放，便回了府衙，又收到大哥的来信。
　　从他来新余后，大哥的来信比较少，所以收到信后，立马找了个没人的地方看。
　　大哥在信上没有明写，但暗示了京城很乱，让江云康一定要在新余尽好本分，这个时候，可千万不能有事。但也别过分高调，太子被废，于家也跟着落败，于乾明被连着贬官，已经大不如从前。
　　看到这里时，江云康越发觉得当初离开京城是对的。
　　不过事情那么多，也带来了诸多压力，大哥让他别太高调，便是在京城听到一些话。
　　仔细想来也是，新余的细盐没开始卖多久，就已经非常有名，自然有不少羡慕嫉妒的人。
　　烧完大哥的信，江云康才从屋子里出来。
　　看到迎面走来的白轻舟，主动打了招呼，听白轻舟说他的内眷也快到新余，问，“有什么需要采买，或者布置的，我可以让我娘子帮帮忙。她已经采买过一次，有些经验了。”
　　“不用麻烦弟妹。”
　　白轻舟道，“我已写信给我娘子，把能搬来的都搬来，应该是不缺什么。”
　　“白大哥不用客气，若是有什么需要就尽管说。”江云康知道白轻舟清廉，家当肯定不多，他们是同僚，也是知己好友，还是打算回去和林姝说一声，帮着挑个礼物送给白轻舟。
　　白轻舟笑着道，“你放心，若是有需要，我必定会找你。”
　　两个人一起往府衙外走，江云康说到了罗家铁铺的事，“我花了张连弩图给罗超平，他说已经做好了，白大哥如果没事，要不要跟我一起去看看？”
　　“好啊。”白轻舟听到又有新武器，立马期待道，“只要是你让人做的，肯定不会让人失望！”


第115章 
　　罗家的铁铺里能工巧匠颇多,不仅能打铁，木工、竹艺等都很不错。
　　江云康有钱给罗超平挣，罗超平也乐意接。
　　现在新余里,好些人都很羡慕罗家。毕竟罗家这门手艺，别人一时半会学不去，而新余和临兴关的需求又很大,就算是薄利，也能挣很多。
　　江云康有检验过罗家为临兴关锻造的刀和盾牌,罗超平是个有眼色的，没有偷工减料,所以这个钱，他也乐意让罗家挣。
　　到了罗家后，是罗超平的长子罗风亮接见的江云康两人。
　　罗风亮今年十九，正是青春年少的时候，颇有头脑，他带着江云康他们往后院的平地走，“两位大人,我再原有的图纸上，又改良了一些,待会你们看看。”
　　江云康和罗风亮见过几次，对罗风亮有点印象，是个很有精气神的小伙。
　　到了后院,罗风亮先开了锁,才进到后院。
　　这里是罗家的秘地，就是罗家人,寻常也不能进来。
　　江云康当初给图纸时就说了,图纸不能外泄,不然罗家可是要问罪的。
　　三个人进门后，罗风亮又反锁了门，再带着他们穿过一个院子，带着他们从屋子里抬出来两个连弩。
　　江云康只是凭着记忆画了个图纸，但他并不是所有细节都画了，因为连弩真的不是他特别懂的。
　　但是等罗风亮掀开连弩上的布后，看到能十发连射，就知道罗风亮是个有才的。
　　“江大人，白大人，你们站边上一点。之前我捣鼓这个时，差点被伤到，吓得我爹都不让我弄了。”但罗风亮就喜欢捣鼓这些东西，接到图纸后，便非常兴奋。
　　风罗风亮开始试用连弩，白轻舟看着连续的箭矢飞射出去，眼睛都看直了。特别是当连弩的箭矢射穿靶心，靶子碎了几瓣落在地上，更是瞪大眼睛。
　　“我的老天爷，你们这也太厉害了吧。”白轻舟惊叹道，“如今军营里用的连弩，可没这个厉害，你们这个，可以射多少远啊？”
　　“这个还不知道，院子就那么大。”罗风亮笑着道，“不过肯定比现有的更强，我按着江大人画的，还在弓箭上加了倒刺。”
　　说着，罗风亮朝江云康投去崇拜的目光，“还是江大人有才，我从小跟着家里的工匠们学，也想不到那些法子。若是江大人来当工匠，必定是一代神工。”
　　“那可不行，”白轻舟赶忙笑着道，“三郎可是要跟着我一起建设新余，若是来这里当了工匠，岂不是朝廷损失。”拍了下江云康的肩膀，打趣地口吻问，“是吧三郎？”
　　江云康点头说是。
　　罗风亮也马上笑道，“我也就是随口一说，江那么会读书，自然要读书才好。”
　　三个人在院子里，白轻舟不懂技术上的事，但罗风亮就是个痴迷于各种工匠的活，能一直说个不停。
　　到最后，白轻舟的总结就是，有了新的连弩，在北狄人攻城时，他们又多一个利器。
　　从罗家离开时，江云康让罗风亮再检验几次，若是在没问题，就可以进入批量生产了。
　　江云康和白轻舟上了马车后，白轻舟一直笑呵呵的，时不时还偷瞄江云康两眼。
　　“白大哥，你这样笑，我害怕。”江云康抬眉道，“你有什么事，就直说呗。”
　　“没什么事。”白轻舟道，“就觉得三郎你真是天纵奇才，竟然懂那么多东西。以前我们听到北狄人打过来，就愁得几天几夜不会睡，每一次都在想，只要能守住城门，丢了性命也无妨。”
　　“但我现在可不一样了，我甚至有点期待在和北狄的军队交锋。等让那群龟儿子看看，咱们历朝的军队，也有厉害的武器。”
　　“哈哈，那也迟一点比较好。”江云康知道避免不了地要开战，但还是希望越迟越好，“等咱们多准备一些，到时候损伤能更小。”
　　打战就会死人，大部分军士都有家人，江云康害怕看到死亡，也不想看到百姓流离失所。身上的担子重了后，也见识各种人生百态，江云康觉得还是好好活着最重要。
　　“你说得对。”白轻舟点头附和，转而又叹气，“不过光咱们这样想可没用，还得时局允许才行啊。”
　　只有国家强大了，外敌才不敢入侵，但如今的历朝只能靠着天险守城，兵力比不过北狄不说，还有一些其他小国也时常欺负一下。
　　江云康眸光微顿，白轻舟说的他也明白，但他改变不了其他人，只能先自己立起来。
　　想到京城现在的局势，他突然想回京城看看，到底怎么样了。
　　与此同时，京城的临仙阁里，于景山昨晚喝得烂醉，就睡在了临仙阁。
　　方才被尿憋醒，放了水后，于景山头疼欲裂，摇摇晃晃地离开，却撞到了一个人。
　　不曾想，竟然是昔日旧人，翁行鑫。
　　如今于乾明被贬成了五品官，指不定皇上还会降罪，于家好些人都被查。太子更是一蹶不振，缩在府里日日饮酒。
　　于景山从名门贵子，突然变成了落魄的过街老鼠，谁看到了都要躲开。
　　而翁行鑫抱上恭王的大腿，比起于景山的落魄，倒是步步高升。
　　“哟，这不是于家小公子吗？”翁行鑫和边上的几个人笑完，又嫌弃地捏着鼻子，“咦，你这是掉酒坛里了吗？还是家中没柴烧水洗澡？”
　　说着，翁行鑫拿出钱袋，掏了几块碎银子，朝于景山身上丢去，哗啦啦地滚落在地板上，“喏，这些钱给你了。咱们好歹相识一场，可别怪我无……”
　　翁行鑫“无情”的“情”字还没说完，于景山就朝翁行鑫扑了过来。
　　但于景山刚宿醉完，手上没什么力气，还没碰到翁行鑫，就被翁行鑫一脚踹开。
　　“砰。”
　　很沉闷的一声。
　　于景山摔在地上，胳膊肘落地，疼到头皮发麻的同时，身子也在抽搐。
　　“给脸不要脸。”
　　翁行鑫放下脸，冲地上的于景山“呸”了一声，“还以为你是当初的于家小公子么？老子给你钱，那是老子仁善，还能想到过去的情分，你倒好，不知感谢还想打人！”
　　在翁行鑫心里，自然不是真心想帮扶于景山。不过是痛打落水狗，出出气而已。以前跟在于景山身边，他就跟条狗一样。
　　以前是于景山使唤他，现在反过来，翁行鑫心里非常爽快。
　　和翁行鑫一起来的几个人，或多或少都知道一些翁行鑫以前的事。
　　不过翁行鑫现在是恭王跟前的红人，他们为了巴结翁行鑫，也纷纷出言奚落于景山。
　　“确实不要脸。如果真要脸面，就不会出来喝成这样。”
　　“于景山，你还有没有骨气啊？好歹曾经是世家子弟，现在落魄成这样，真是不嫌丢人。”
　　“我要是你，就滚得远远地，再也不出现在大家的跟前了。”
　　……
　　几个人对着于景山嘲讽好半天，地上的于景山还是坐不起来。
　　翁行鑫看着无趣，抬脚往前走了两步，经过于景山身边时，特意踩着于景山的小腿过去，嘴角噙着得意的笑容，大摇大摆地走近临仙阁。
　　于景山是真的没力气站起来，他双目猩红，直到临仙阁的伙计过来扶他，才踉踉跄跄地靠着栏杆。
　　“于公子，要不要派人送你回去？”小二问。
　　“不用。”于景山眉头紧皱，额头青紫了一大块，胳膊肘也流血了。昨晚喝的酒，这会全醒了。
　　痛打落水狗，他想到这句话。
　　他现在，就是落水狗，谁看到了都能踩一脚。
　　“哈哈！”
　　于景山疯笑着跑出临仙阁，世事无常，谁能想到曾经风光无限的于小公子，如今却成了这幅模样？
　　想到翁行鑫的嘲讽，于景山心中不甘，还有愤怒。
　　“小人得志！”于景山跑到河边，冲着湖面大喊了一声。
　　而这时，文渝和江云帆正好从附近经过，看到了狼狈的于景山。
　　二人停在不远处，都在看于景山。
　　他们都在翰林院做事，加上于景山的缘故，日子久了便走得近一点。今日出来说事，没想到会在湖边看到。
　　文渝摇头感叹，“到底是世事无常啊。”
　　“宦海沉浮，于家得意时太跋扈，这也算是他们的报应。”江云帆对此倒是觉得很正常，世家起起伏伏都是寻常事，而且于家确实该倒。
　　文渝点头说是，“这个于景山，我有些印象，以前他总是和三郎做对。不过三郎高中时，又送了个金麒麟，倒是让人费解。大哥，你说……”
　　没等文渝说完，就听到“噗通”一声，于景山跳进了湖里。
　　虽然湖面还没结冰，但十月中的湖水也够刺骨。
　　文渝和江云帆小跑过去，刚停下，有看到于景山从湖里爬了出来，坐在地上瑟瑟发抖。
　　跳下去那一刻，于景山是真想死，但被冰冷的湖水包裹住后，于景山又瞬间清醒。
　　他觉得不能就这样死了。于家确实落败了，可他还年轻，还有许多时间，如果真的就这么死了，岂不是顺了翁行鑫那种人的意。
　　于是，他又从湖里挣扎着爬到岸边。
　　抬头看到文渝和江云帆，于景山的耻辱心又瞬间涌上心头，转过身去，想要离开却发现没有力气。
　　文渝解下披风，放在于景山的边上，他想说点什么，又觉得自己这会是自作多情，好像不该在这会做好人。不过他还是放下披风，和江云帆转身离开。
　　于景山打了个寒颤，才发现文渝和江云帆走了。
　　看着地上的披风，于景山心情复杂，过了好一会儿，当一股冷风吹来时，他才拿起地上的披风，裹着往家去。


第116章 
　　随着年关将近,天也越发冷了。
　　新余下起第一场雪时，正好是江云康休沐的日子。
　　站在木窗后，望着院子如杨絮般的雪花,江云康回头看了眼坐在软榻上的妻儿，感叹道，“今年的雪来的早,还更大。咱们新余都下了那么大的雪，北边怕是会更大。”
　　从早起到现在,不过是一个时辰的功夫，地上就积了一指厚的雪。
　　林姝看着安儿临摹字帖,抬头望了眼夫君的方向，见安儿也跟着走神转头，忙虎着脸道，“你写你的，等写完这一夜大字，我就放你出去玩一会。”
　　他们还没带安儿去拜师，江云康说安儿还小,先学着认点字便好，不用太繁重的功课。
　　安儿的小脑袋耷耷地垂着,见他娘起身，小手一放，往后躺了去,耍赖道,“不想写嘛，手疼疼。”
　　江云康转身见儿子在撒娇,但林姝板着脸教育儿子,他跟着道,“每日就一页的字帖，等你写完，爹带你出门上街去。”
　　听到能出门，安儿立马来了劲，拿好笔，做得端正。
　　林姝看得无奈，走到江云康身边后，摇头叹气，“话说安儿懂事时，也很少和林源待一块，怎就这般相像？”
　　“哈哈，外甥像舅舅，也很正常。”江云康见安儿正在认真写字，牵住林姝白皙的小手，握在掌中，“待会娘子也一块出门吧，前些日子我一直都在忙活，好不容易有休沐的时间，我们一块上街走走。采买点菜回来，今日下雪吃铜锅正好。”
　　林姝娇羞地点点头，两人一块待了会，她才去喊书砚准备马车。
　　想到能够出门，安儿就写得飞快。
　　一家人乘马车出去，经过隔壁时，停下让书砚进去说一声，让张月英晚上过来吃铜锅。
　　新余城里经过一年多的修缮，比起江云康刚来时，要好上太多。
　　今日下雪，街道上人不多。一家人下马车时，安儿第一眼便看到卖糖葫芦的，江云康自个不爱吃，便给其他人都买了。
　　和家人待在一块时间，是轻松自在的。
　　比起在承安侯府时的日子，江云康更喜欢这种自己小家庭过日子的感觉，不需要看人脸色，也不用初一十五地给不喜欢的人请安。
　　想到这个，江云康便想到承安侯的身体，听说现在也不太好，这就让人头疼了。古代父母和祖父母过世，都要守孝，他现在正是最好的时机，可不可能停官守孝。
　　“三爷怎么叹气？”林姝细心，虽然是很轻的一声，但她还是感受到了。
　　“没什么，随口一叹而已。”江云康和林姝浅笑下，看到前边有卖牛肉的，想去买几斤，便带着一家人走过去。
　　但他们刚停在牛肉摊位前，后边不知从哪窜出一个脏兮兮的少年，把江云康撞了个踉跄。
　　江云康回头时，就看到一个瘦骨嶙峋的少年摔坐在地上，少年满身是伤，这会好似没有力气爬起来，眉头紧皱着，却也没喊疼。
　　而这时，窄巷里冲出三个人，追了出来。
　　一个皮肤黝黑，胳膊比江云康大腿还粗的人，冲向少年，朝着腹部就是一脚，疼得少年当场翻白眼。
　　“住手，你们这是做什么呢？”江云康出声呵斥，站在了少年前面。
　　安儿也学着江云康的语气，奶声奶气地凶道，“干嘛呢？”
　　“一边去，这里没你们的事。”还是刚才的黑汉子凶道，但他刚说完，就有人拉着他往后走，两个人低语几句，这人脸色就变了，马上换上笑脸过来，“原来是江大人，是小人有眼不识泰山。您别误会，我们可都是正正经经的人。”
　　这人介绍说自己叫张大柱，又指着地上的少年道，“这是刚送来的罪奴，本来就是卑微低贱的人，却不知好歹，方才小的在管教他时，竟然咬了小人一口。”
　　江云康低头看了眼地上的少年，骨瘦如柴的身体，风一吹就能倒下。
　　“即是罪奴，那也不该这样对待。”江云康道，又问，“这是哪里来的罪奴？”
　　“大人说得对，是小的们粗鲁了。不过咱们这些干粗活的，手劲难免大一点。这是薛家的小子，您应该知道的吧？”张大柱道。
　　江云康一听便明白了，青州薛家镇守西部的边境线好几十年，但前段时间，因为太子被废，于家被查，薛家家主上书劝谏，被皇上拿来杀鸡儆猴了。
　　薛家家主是个古板的，说话太直白，惹得皇上震怒，当即下令派人去查薛家。既然是皇上下令，原本没有的罪名，也能安上几个。
　　现在再看地上的少年，江云康心里多少有些惋惜。
　　毕竟薛家忠义，不过是没遇到一个好皇上罢了。
　　张大柱眼珠转了转，迟疑地看着江云康，“那江大人，这个人，我们可以带走了吧？”
　　没等江云康说话，安儿先拼命摇手说不行，黑溜溜的眼睛瞪着张大柱，“坏人，不可以！”
　　安儿声音大，四周人都看了过来，江云康只好问张大柱多少钱。
　　“按理来说是二两银子，但既然是大人要买，那就送给您，当做是小的送给您的。”张大柱奉承地笑道。
　　江云康不贪这个便宜，让书砚给了二两银子，再和书砚把人扶上马车。
　　临时出了个小插曲，马车里的少年奄奄一息，江云康让书砚先带去医馆看看，他自个带着林姝和安儿走回去。
　　好在回家的路不远，雪也停了一会，走上两刻钟便到家了。
　　安儿到家时已经睡了，林姝抱着安儿进屋去。
　　江云康则是在厨房帮着忙活，等厨房的炊烟袅袅升起，书砚也带着少年回来。
　　“大夫怎么说？”江云康问。
　　“说是饿的，身上好些伤，但骨头没断。”书砚已经给少年换过干净衣裳，背着少年去了一楼的厢房，“大夫说，这小子骨头硬，没那么容易死，但也得养很久才能好。”
　　“三爷，咱们要留下他吗？”书砚比较关心这个。
　　买回来的罪奴，身契捏在江云康手中，江云康怎么安排都可以。
　　不过江云康并不打算留下少年，薛家的人，不好留。
　　“先养着，等开春后，再让他走吧。”江云康说完，见林姝从屋里出来，马上小跑过去喊娘子。
　　冬日里吃铜锅最暖和，江云康吃完后，便带着林氏去歇下了。
　　次日江云康天刚蒙蒙亮便起来，等他走出屋子时，却看到昨日的少年在扫雪。
　　“你……”江云康想喊人，却发现昨日忘记问名字。
　　“大人，我叫薛见山。”少年握紧扫把，明明弱不禁风，仿佛随时都能倒下，却还是坚持站着。
　　这时书砚过来，拿来了披风，瞥了眼薛见山，和主子道，“他非要来扫雪，小的都说了不用，让他休息，可他偏不，非要来院子里扫雪。”
　　江云康浓眉轻拧，看着薛见山单薄的身子，走下台阶道，“身子没好就休息两日，不然再病了，我们都不会医术。”
　　江云康从薛见山身边经过时，薛见山突然跪下，还磕了三个头，“江大人，求您留着我。我不怕脏，不怕苦，什么活都愿意干！”
　　家里多养一个人其实没什么，但薛见山的身份有点儿敏感，江云康不是菩萨转世，“我能留下你，你自己也留不下你。”
　　第一眼看到薛见山时，江云康就知道薛见山是个倔的，能有这种脾气的人，哪可能当一辈子的下人。
　　说完，江云康就出门去了。
　　下过一场雪，新余里的人也慢下脚步。
　　白轻舟说过些日子还会下更大的雪，江云康便打算在过年前，再去西山一趟。
　　让府衙的小厮回家说了一声，江云康便带着书砚几人去西山。
　　出了城后，收割过的稻田积了一片薄雪，放眼望去，一片白茫茫。
　　“三爷，您还是放下木窗吧，外边太冷了。”书砚提醒道。
　　“不用，有手炉在也不冷。”江云康想看看外边的景致。
　　下过雪的局面比较滑，马车走得比较慢，等太阳渐渐落下时，还得走半个时辰才能到西山脚下的营地。
　　江云康想着是不是该快一点，就听到有阵阵马蹄声传来。
　　原以为是营地的人出来，却看到是几个声面孔。
　　等骑马的人出现在视线中，江云康警觉不对劲，忙道，“快点赶路，那些人像是山匪。”
　　但他们的马车，比不过人家的快马，很快就被围了起来。
　　“吁！”书砚勒紧缰绳时，听到马车里咣当一声，还不等他开口，一把刀就架在他脖子上。
　　“真是巧了啊。”拿刀的人对边上的人使了个眼色，就有人挑开马车的帘布。
　　“大哥，是他！”
　　“把他们都绑了，带回山里去！”
　　不等江云康他们开口多说，就被绑住手脚，堵住嘴巴。
　　这是哪里来的山匪？江云康在想。
　　他感觉到很棘手，他不会功夫，山匪又有二十几个人，他的侍卫加书砚才五个。
　　这还是头一回，他被绑票。
　　嘴里被塞了破布，江云康只觉得恶心难受，被丢在马车里不知走了多久，马车才停下。
　　他看不到外边什么情况，但听得到外边的人在说话。
　　“大哥，咱们是不是要挣大发了？”一个欣喜的声音。
　　“瞧你那个没出息的样，现在只是把人绑来，等细盐到手，你再高兴也不迟。”孟达拍了下小弟的头，转身看了眼四周，“躲了大半个月，可算是把这家伙蹲到了。只要有他在手，老子就不信白轻舟不给细盐。”
　　“肯定会给的，现在人人都说，江云康才是新余的主心骨。”那小弟又道，“北狄的细盐贵如黄金，咱们被南阳王的人追杀了那么久，带上细盐去北狄，后半辈子都可以吃喝不愁了。”
　　孟达哈哈笑道，“哥几个好好干，只要你们跟着我，就少不了你们吃的。”
　　江云康听到这里，差不多听明白了。
　　之前南阳王为了儿子，把南阳一带的土匪窝全给端了，但总有一些漏网之鱼。
　　现在这些漏网之鱼看上了新余的细盐，这是要拿他当换细盐，好跑路呢。
　　想到这里，江云康慢慢地深吸一口气。
　　他用膝盖撞着马车的木板，发出“砰砰”几声。
　　没过多久，孟达就掀开帘布，不耐烦地问，“干什么？”
　　江云康呜呜几声，等孟达拿了嘴里的破布后，才喘气道，“我要小解。”
　　“就这？”孟达一脸凶相，冷哼道，“有尿就直接尿，再发出什么响声，老子先砍断你的手指！”
　　江云康被无情拒绝了，而这一晚上，还真没人来管他，害他一直憋到天亮。
　　等马车再次动起来时，江云康觉得自己快要憋坏了，却又喊不出来。
　　他在心里把孟达这些人，骂遍了十八代祖宗。
　　就在他快憋不住时，又听到另一队人马的马蹄声。
　　没过多久，马车就停了下来，随后传来刀剑抨击的刺耳声。


第117章 
　　这是又来了什么人？
　　要是救兵就好了。江云康心想。
　　如果不是救兵,怕是要交代在这里了，那他辛苦读书的那几年，可都白费了。
　　江云康这会,很想看看外边是个什么样的情况，但他又不敢多动。
　　熬着熬着，外头的动静好像小了一点,马车的帘布突然被掀开，一束亮光刺眼射来。
　　江云康再睁眼时,就听到曾鹏飞的惊呼。
　　“怎么是你啊，江大人？”曾鹏飞爬上马车,帮江云康解开麻绳。
　　江云康的手脚僵硬，他撑着木板慢慢站起来，“我……我等会与你说。”
　　急忙忙地下了马车，冲进树林里忙解手。
　　等江云康从树林出来时，孟达的那些弟兄，被处理得差不多，他看到曾鹏飞在和一个华服男人说话,瞧着曾鹏飞毕恭毕敬的模样，猜是南阳王。
　　“三爷！”书砚眼眶布满了红血丝,冲了过来，“您没事吧？”
　　他这一喊，倒是把其他人也吸引了过来。
　　江云康和书砚说没事,再和南阳王行礼,“微臣见过王爷。”
　　“江大人怎知本王？”南阳王三十左右的年纪，生得俊郎有力,倒是和其他只会读书的王爷大有不同。
　　“微臣看曾校尉对您敬畏有加,便猜了猜。”江云康说完后,再感谢道，“多谢王爷搭救，若不是王爷，微臣怕是要没命了。”
　　江云康帮曾鹏飞救过南阳王世子，现在南阳王又救了他，倒是因果有回报，是他做好事换来了今日的好运。
　　“江大人客气了，本王一直在追踪这些山匪，并不知道你被他们掳走。”南阳王说话还是客客气气，并没有借此邀功，“这里不是说话的地方，出了这座山就是南阳地界，江大人一身狼狈，不如去王府换一身干净的衣裳？”
　　事情演变到这会，再说不就冷血无情了，江云康便跟着南阳王的队伍下山去。
　　天快黑时，江云康他们才到南阳。
　　南阳和新余一样，都是山多，城区也差不多大。
　　让江云康比较意外的是，南阳王府和想象中的，要低调许多，简约而素朴，若是不说，他还真看不出是个王府。
　　换了衣裳后，酒宴也准备好了。
　　南阳王特意喊了儿子来拜见江云康，小孩给江云康拱手行礼，江云康忙去扶着。
　　因为有生意往来，虽是头一回见，但每月也有简单的书信往来。
　　酒宴上，南阳王倒是没多说什么，只是次日江云康去告别时，南阳王把江云康叫住说话。
　　“这些日子，多谢江大人帮忙。”南阳王先是道谢。
　　江云康听着，倒是有点不好意思。
　　“江大人不仅有才学，还颇有才干。”南阳王笑道，“听闻江大人让罗家打造了许多刀和盾牌送去临兴关？”
　　江云康点头说是，“上次新余被攻破，百姓流离失所，现在才好一点。只有临兴关守住了，新余才能好。”
　　新余去临兴关，骑马当天就能来回，可见有多近。
　　“江大人说得没错，上回新余城破，本王是连夜调兵支援，好在贺将军是个厉害的，又把新余给抢回来，不然咱们历朝的江山，真是岌岌可危。”
　　南阳王叹气一声，再道，“新余乃是北狄入侵第一城，还请江多多费心。若是有需要支援时，可以随时飞鸽传书来南阳，本王决不推辞。”
　　“多谢王爷。”江云康原以为南阳王要说一些请求，但听到只是这些，倒是觉得南阳王还不错。
　　拜别南阳王后，江云康快马加鞭往西山赶，因为耽搁了两日，到的时候，好些人都在找他。
　　西山的路修得差不多了，山脚下的营帐也撤了一半。
　　等来年开春，等天气暖和后，便要在山下围起木栏。
　　细盐珍贵，必定会引来不少盗贼。这次被掳走的经历提醒了江云康，等新余的细盐再有名一点，觊觎的人会更多。
　　花了三日巡查西山，回新余那日，天上又下起鹅毛大雪。
　　书砚架着马车，都不敢走神，因为路面已经积了半掌厚的积雪。
　　刚回到新余城，守城的军士说白轻舟留了话，让先去府衙一趟。
　　等江云康到府衙后院时，便看到了白轻舟的家人。
　　白轻舟把江云康带到书房，一边给江云康倒茶，一边道，“我派人刚接了家人过来，多谢你们送的被褥厨具，正好都用得上。”
　　共事一年多，江云康了解白轻舟性格，送太贵重的东西，白轻舟不会收下，倒不如送点实际有用的，不贵，还能让白轻舟高兴。
　　“白大哥客气了，我搬家时你也帮了不少忙，现在你家人来了，我不能帮着做点什么，一点小心意而已。”江云康两手握着茶盏，随着一股暖意袭来，人也舒服不少。
　　“哈哈，该说的谢谢还是得说。”白轻舟笑道，“我今日和你来，是想说说北狄的事。”
　　“今年新余的雪下得大，北狄还在我们的北边，听细作传回来的消息，说北狄的都城以北，从十月初就一直下雪。今年北狄怕是会有雪灾。”
　　冬日里来雪灾，便会死很多人，特别是普通村民百姓。
　　北狄之前是马背上的国家，即使后来占领了历朝半数国土，对农耕比较不懂。
　　要是真下很久的大学，等明年开春，怕是又要打战了。
　　白轻舟就是想说打战的事，“我已经和贺之洲说过，趁着还有些时间，多屯兵屯粮。”
　　“咱们新余也是，临兴关那么多将士，新余就是临兴关的粮草库。我们和临兴关，是绑死的关系。我是想着，把咱们现在所有的钱都拿出来，抓紧搞军需。”
　　江云康听到北狄下大雪，本想留点钱备用，但现在也留不住了，“那我们一起去趟罗家。”
　　“好。”白轻舟点头道。
　　这会余江河对面的永平城，已经下了好几日的大雪。
　　永平城里倒是没什么问题，只是北边不断传来消息，说有不少村落的房屋被积雪压倒，又有许多人被冻死，或者是饿死。
　　每日都能听到这种事，乎颜完赞一直都开心不起来。
　　他来到城墙上，望着广阔的江面，问，“钱钰，我记得你说过，余江的另一边，比起我们所在的地方，要温暖许多。”
　　“是的。”钱钰也往江面看过去，“有些地方四季如春，从来都不会下雪。”
　　“真想见见对面的景象啊。”乎颜完赞道。
　　“总会有那一日的。”钱钰道，“历朝皇帝越老越昏庸，听闻朝中已经有诸多不满，咱们北狄国富民强，只要跨过这条余江，历朝的江山都会是我们的。”
　　“哈哈。”乎颜完赞也觉得钱钰说得对，“历朝气数已尽，确实不行了。就连西凉那种小国家，历朝都要退让，可见无能。”
　　说到这里，乎颜完赞突然叹气，“这个冬天实在太漫长了，漫长到，我都等不及了。”
　　“将军莫急，咱们的使臣，不是已经去了历朝么，先挂搜一笔，也是好的。”钱钰笑得奸诈，一双眸子向上飞扬，像只狡猾的狐狸。
　　说到这个，乎颜完赞脸上的笑意才更深一点。
　　而江云康和白轻舟，最开始并不知道北狄派了使臣去京城。
　　等皇上同意送粮支援北狄时，他们才知道。
　　刚听到这个消息时，江云康以为听错了，他愣愣地找白轻舟确认了一遍，才忍不住骂道，“皇上是老来昏智了么，他不会真以为，北狄收下钱粮，开春后就不会开战了吧？”
　　“我的好三郎，你怎么敢骂皇上？”
　　白轻舟左右看了看，见门窗都关好，心里还是砰砰直跳，眉头紧锁地瞪着江云康，“就算你年轻，这样的话也只能憋在心里，知道了吗？”
　　“我知道。”
　　江云康到底不是古人，对皇权有着如天一般大的敬畏，忍了许多次，这次是真没忍住。
　　“哎。”白轻舟也知道皇上糊涂，现在给北狄送粮，不是用自己的粮食来打自己么。
　　况且，以前要国库给新余送粮，国库都是推三阻四，可现在没想到，北狄只是派了个使臣来，说了点不靠谱的话，就骗去一万石粮食。
　　光是想到这一点，白轻舟就气道拍桌。
　　江云康深呼吸道，“这次的事，听说恭王也给了建议？”
　　“好像是的。”白轻舟道。
　　“白大哥记不记得，我们刚来新余时，一条街的铺面都会损坏，只有广汇钱庄没事？”江云康看着白轻舟问。
　　白轻舟点头说记得，“当时我还有所怀疑来着，但是后来抄钱家时，又一点线索没找到。”
　　“我们没找到，不代表没有。”江云康突然冷笑，“这个事我一直记在心上，恭王此次也建议皇上给粮，又让我不得不想起这个事。”
　　“你的意思是……”二人目光对上，看江云康点点头，白轻舟把身下的话又咽了回去，转而问道，“可恭王不是想上位吗，他和北狄勾结有啥好处？”
　　白轻舟不理解，恭王本就备受宠爱，就算性子跋扈一些，也比贤王的呼声要高。
　　“以前皇上没废太子，恭王也一直得宠，看不到希望，这才动了其他心思吧。”江云康猜到，“这种事，一旦有了一次，往后就会成为处处掣肘的把柄，恭王除了登基为帝，便跳不下北狄的这艘贼船。”
　　“若是北狄也对恭王允诺说些，以恭王的脑子……”江云康特意顿了顿，“怕是会被哄到找不着北，以为皇位一定是他的了。”
　　不过这些事都只是直觉和猜测，江云康和白轻舟都没有证据证明这一点。
　　他们现在，最头疼的，还是开春后的事。
　　本就忙碌的江云康，因为皇上弄了这么一出事，只好加班加点地待在府衙。
　　直到除夕前一日，江云康才停下。
　　除夕那晚，徐放和木疆都从临兴关来到新余。
　　两家人商议了一下，大家的老家都不是新余，便凑在一起过除夕。
　　徐放打了一头山羊，带着木疆在院子里杀羊。
　　江云康则是在一旁打下手。
　　“三郎你站远一点，待会羊血溅你身上可不好。”徐放哈哈笑了下。
　　江云康说没事，“你们都在干活，就我不做事，我不好意思。”
　　林姝从厨房出来，瞧见张月英想出来看看，赶忙过去拉着张月英又进屋，“他们男人干男人的活，你进屋待着就好。”
　　看了眼张月英微微隆起的小腹，林姝的步子又慢了一些，“你有了身孕，外边又有积雪，在屋里走走就好了。你是头胎，得好好养着才行。”
　　从张月英有孕后，林姝每日都炖各种汤去找张月英，把张月英照顾得无微不至。所谓远亲不如近邻，便是如此了。
　　张月英心里暖暖的，她笑着道，“你现在照顾我仔细，等你再生孩子时，我怕是没你那么心细，那可怎么办？”
　　“不用怕，我家郎君说只要一个安儿就好，女人生孩子就是一只脚踏进鬼门关。上次我生孩子，他就害怕得不行。”林姝笑着道，“我原想着，生孩子这个事哪里避得开，但这几年还真没有孕过。”
　　林姝自己心里是觉得再有一两个孩子比较好，安儿以后也有个弟弟妹妹相互扶持，但夫君这么说，她心里又甜滋滋的。
　　“这天底下，就江大人最会疼娘子了。”张月英就住隔壁，对江云康和林姝的日常都很了解，她说这话，一点都不带假的。
　　难得有一日，大家能聚在一起。
　　等年夜饭上桌后，每个人的脸上都笑意满满。
　　安儿是小孩，早在厨房里偷吃了炸鸡腿，现在虽不饿，但看到丰盛的菜肴，还是瞪大黑溜溜的眼睛道，“母亲，要是每天都能是除夕，那该多好。”
　　几个大人哄堂大笑，林姝温柔地刮下安儿的鼻子，“哪能每日都是除夕。”
　　安儿遗憾地撅起小嘴，他不理解为什么不能每天都是除夕，“可是只有除夕，大家才能都在呀。”
　　众人互相对视一眼，心里都在想，好像还真是这样，以前总有一两个人不在，现在难得坐在一块吃饭，确实是很难得的事。
　　大人有大人的心事，安儿却只知道，父亲在家虽然会要他学认字，但只要他学得好，父亲就会带他出门买好吃的、好玩的。徐放叔叔和木疆叔叔虽然黑一点，可他们都喜欢他，他喜欢大家每天都在一处。
　　安儿看看这个，又看看那个，再开口时，口水不自觉地流下，赶忙吸溜一口，转头看向母亲，小手摇着母亲的衣袖，奶声奶气地道，“母亲，安儿饿了。”
　　林姝低头看到安儿嘴角挂着晶莹的口水，笑着帮忙擦了，再去看其他人，“大家都动筷子吧，三爷，你给他们倒酒。”
　　江云康笑呵呵地拿起酒壶，“好嘞，今日难得，大家都多喝一点。”


第118章 
　　除夕守岁,大人们希望来年能风调雨顺，国富民强；安儿则是许愿新年可以长高高，少练字,多去玩，还要有很多好吃的。
　　每个人的愿望，都是新的一年能更好。
　　安儿还小,撑不到守岁结束，便靠着林姝睡着。
　　江云康和徐放两个,则是在看地形图。
　　一晚过去，便是新的一年。
　　江云康清晨起来时,看到薛见山又在扫雪，把人见了过来。
　　经过一个多月的修养，薛见山肉眼可见地胖了一些，俊秀的五官也慢慢显现出来。
　　“大人，您找我何事？”薛见山放下扫帚，小跑过来。
　　江云康上下打量了一眼薛见山，听到屋里林氏在唤彩萍,带着薛见山去了书房。
　　等坐下后，再看着薛见山道,“之前读过书吧？”
　　“嗯。”薛见山点点头，过了新年，他便是十五,不仅从小跟着父亲和哥哥们练武,也有读书。因为是家中幺儿，父亲见他读书不错,还打算让他参加科考来着。
　　只是现在成了罪奴,顶着罪名,科考便成了永远不可能的事。
　　“我看过你写的字，笔锋硬朗，在你这个年纪，算很不错了。”江云康道，“你为何要坚持在我这里呢？”
　　他不信薛见山没有抱负，但是在他这里当下人，并不会有翻身的机会。
　　薛见山薄唇抿紧，低眉沉思一会，才开口道，“大人和夫人都是良善之人，不在这里，我没有可去之处。”
　　从薛家获罪，到他被人牙子转卖，原本是天上明月般的贵公子，却成了人人可以辱骂的卑微罪奴。薛见山年纪不大，但见了太多人情冷暖，他现在年纪尚小，父亲和哥哥们都已离世，母亲要他先保全自己，待在江家是他现在最好的选择。
　　收留薛见山后，江云康有打听了一下薛家的事，薛家如今活着的人，怕是只有薛见山一个。就算还有人活着，那也不会比薛见山好。
　　就是去投亲，薛见山也不见得有好去处。
　　“前些日子，我和白大人谈起过你，他建议你去投军。你们薛家是武将世家，如今科举不成，投军从头开始，并不是不可以。只要你自个有能力，日后为薛家翻案也不是不可能。”江云康道。
　　一朝天子一朝臣，老皇帝活不了几年了，等新帝登基，指不定会有不一样的光景。
　　江云康不好一直留薛见山在身边，而薛见山在这里也没前程可言，倒不如放薛见山出去搏一搏，若是日后薛见山有本事了，这也是他的人情。
　　他见薛见山沉默不语，又道，“如果你放不下你的傲骨，在这种情境下，你什么也做不了的。”
　　“噗通。”
　　薛见山突然跪下，他知道江大人是为了他好，感激道，“多谢大人帮忙，我愿意去投军，往后只要我能好，一定记得大人恩情。”
　　“快起来吧。”江云康赶忙道，“既然愿意，就去收拾收拾，等初三就走吧。再过一些日子，可能就要生事了。”
　　外边虽然还有一掌后的积雪，但这段日子，听说北狄雪灾严重，所以江云康要提前做各种防范。
　　薛见山说好，再次给江云康磕头。
　　两人谈好后，江云康便去隔壁找徐放了。
　　难得的休息时间，和徐放一块坐下后，便一块喝喝茶。
　　轻松的日子很快就过去，等徐放和木疆回临兴关时，带走了新余的两架火炮，还有专门使用火炮的人。
　　江云康和白轻舟送他们到城门口，看着走远的队伍，白轻舟感叹道，“真希望哪一天能没有战事。”
　　江云康也不喜欢战争，战争是残酷的，一旦开始，最惨的还是平民百姓。
　　但他又知道，战争又是不可避免的。
　　他淡淡地笑了下，化雪的日子，比之前还要冷，转身往城里走去。
　　白轻舟随后跟上，“三郎，过完元宵，你是不是要出城巡田了？”
　　“嗯，下了一个冬天的雪，今年应该是个丰收年，得提前做好准备。”江云康道。
　　“去年你弄的那个水车，百姓们都很惊喜，等你去巡田，他们肯定很高兴。”白轻舟笑着道。从江云康来到新余后，官声就一直很不错，从改善农耕到提炼细盐，都给新余带来了不小的发展。
　　两人一路往府衙走去，重新上值后，一开始还有点不适应，但江云康很快就进入工作状态。
　　他们现在，最怕听到开战的消息。倒不是担心这次打不过，只是打战就要死人，江云康不喜欢看到死人可以。
　　但越是不想听到的消息，就越是来得快。
　　二月上旬的一天，临兴关突然传来消息，说发现北狄战舰正在对面聚集。
　　江云康和白轻舟立马向四周送去救援的信件，江云康自己则是再次给临兴关押送粮草。
　　等江云康刚到临兴关，就听到有人说，北狄这次好像派了十万军士，而且这只是第一波，后面还有支援。
　　听到这个，江云康又想骂人，皇上送了粮草给北狄，真是……脑子不清楚！
　　若只是这十万军士上岸攻城，临兴关大概率能守住，但后续还有支援，就让人很头疼。
　　从永平城渡江而来，只需要大半天的时间。
　　北狄这次，是来势汹汹。
　　江云康想到了之前孟达掳走他时的目的，现在的北狄，细盐贵如黄金，新余在北狄眼中就是一座金矿。
　　刚开始就出兵十万，不需多想，一定是想拿下新余，再图后谋。
　　这会，贺之洲和徐放他们全在第一线，他们没空见江云康，只让人来传话，让江云康快点回去找支援。
　　火炮威力虽强，但不能一次攻击几十艘战舰，而且最开始的效果比较好，等北狄人有了防备，就不好说了。
　　江云康忙先骑马回新余，一路回去，都是眉头紧皱，心提到了嗓子眼。
　　等江云康到新余时，天已经黑了，北狄的战舰开始出发。
　　最中间的战舰上，乎颜完赞站在船头，他期待许久的一日总算到了。这一次，他带了二十万雄兵，就历朝那群废物，肯定守不住新余和临兴关。
　　“历朝皇帝若是知道我们进攻临兴关，指不定要怎么骂我们呢。”想到这个，乎颜完赞反而很兴奋，一点都没有出尔反尔后的愧疚，还很自豪，“所谓兵不厌诈，真以为我们会说话算话，笑话。”
　　“就是，拿历朝的钱粮打历朝，这个皇帝以后在他们历朝的史书里，也要被后人笑话。”钱钰笑道。
　　“那也是他活该，人老了就是不行，脑子不清楚喽。”乎颜完赞说完，四周的军士都哈哈大笑。
　　他们多次和历朝交手，把历朝从余江以北，赶到了余江以南，现在只要拿下新余，历朝剩下的国土也不在话下。
　　“将军说得对，历朝皇帝确实昏庸，也正好给了我们机会。”钱钰奉承道。
　　本来北狄想等历朝再乱一点，可今年雪灾严重，北狄急需用钱，加上历朝皇帝最近太多荒唐事，才提前进攻。
　　乎颜完赞自信地望着对面漆黑的山林，他坚信这次一定可以，“等攻破临兴关后，我一定要把贺之洲的脑袋挂在我们的队伍前。”
　　“还有江云康和白轻舟他们的。”钱钰补充道，“咱们这次攻城后，必须要拿这些官员开刀震慑，把他们全部挂城墙上，看看哪个人还敢作乱。”
　　乎颜完赞也正有此意，过江的速度很慢，他先回了船舱，召集了将士们一块商议。
　　而此时的临兴关，也注意到危险，就是老兵，听说北狄派出十万军士，心里也跟着不安，更别说新兵。
　　贺之洲看军心不稳，要叫徐放时，却听木疆说徐放去炮台了。
　　“他去炮台做什么？”贺之洲眉头紧皱，“都这个时候了，怎么还意气用事？”
　　“将军别生气，徐放带人去炮台，是怕点炮的人被暗害。”木疆解释道，“那两架火炮是咱们这次的秘密武器，若是出了什么事，咱们会更艰难。一旦能击毁一辆北狄战舰，咱们就能少四五千敌人，更能捣乱北狄军心。”
　　“北狄与我们多次交手，肯定以为我们还是和从前一样的守备，但他们不知道我们改良了装备，还重新征兵。当务之急，将军还是先稳定军心比较重要。”
　　不仅北狄人轻视临兴关的守将，就是临兴关的有些军士，也会有这种想法。
　　贺之洲低声骂了句，再让木疆去传话稳军心。
　　木疆忙着稳定军心，乎颜完赞却完全不担心这个问题。
　　这会丑时刚过，他和将领们都是越说越兴奋，他们都坚信能攻下新余和临兴关。
　　“将军，等拿下新余后，咱们就有了一座金山，大家伙都是北狄的大功臣！”钱钰笑道。
　　其他人也跟着附和，在场有见过细盐的，都知道细盐有多好。一个个摩拳擦掌，期待再次攻进新余。
　　有上次就攻进过新余的人，猥琐笑道，“历朝的姑娘都娇滴滴的，上回进城都没玩个尽兴，这次咱们守住新余，大家伙都有福了！”
　　“大黑，就你最色，还能进临兴关，就想着新余的姑娘家。”有人调侃道。
　　大黑哼哼道，“有本事你到时候一个都不碰？”
　　眼看着两个下属要吵，乎颜完赞出声制止，“都别说了，差不多时辰了，都去各自的位置吧。等攻下新余，什么都有！”
　　他一开口，所有人立马安静，听话地一起出去。
　　乎颜完赞走出船舱，借着微弱的月光，能看到一些临兴关的形状，但还是看不清具体，需要再近一点。
　　这个时候，所有的人都开始兴奋，期待上岸后能快速攻下临兴关，好立功升官。
　　随着战舰越来越靠近岸边，乎颜完赞自个的呼吸声都重了一些。
　　这次，他要是没成功攻下临兴关和新余，他的脑袋怕是也要保不住。
　　不过，他不会让这种情况发生。
　　“将军，再有两刻钟多一点，我们就能靠岸了。”钱钰提醒道，“船头甲板上容易被射伤，您还是到后面去吧？”
　　“不急，现在天还没亮，临兴关的弓箭可射不到那么远。”乎颜完赞嘲讽道。
　　但他话音刚落，两声巨响，惊吓到战舰上的所有人，也包括乎颜完赞自己。
　　大家齐齐往乎颜完赞的右边看去，只见相隔一条战舰的船头，已经燃起熊熊烈火。
　　在火光的照耀下，众人都看到那艘战舰的船头被炸出一个窟窿，随着河水的倒灌，战舰慢慢倾斜，甲板上好些的士兵往床头滑去，眼看着就要沉船。
　　“这……这是什么？”乎颜完赞愤怒地瞪大眼睛。
　　但钱钰也不懂是怎么回事，两个人大眼瞪小眼，等再转头去时，已经有士兵落水。


第119章 
　　没等乎颜完赞反应过来,又是接连两声巨响，不过这次没有打中战舰，只是让一艘战舰在水中摇晃了一会。
　　“这到底是什么？”乎颜完赞转头大声质问。
　　钱钰也不懂怎么回事,一头雾水地看着乎颜完赞，“属下也不知道啊，临兴关的细作,从没说过临兴关还有这种东西！”
　　话音刚落，又是一声巨响,这次打中了一艘战舰，在甲板上炸了个窟窿。
　　眼看着又有一艘战舰可能要沉了,乎颜完赞面色极差，只能下令让所有战舰后退。
　　但是战舰后退需要时间缓和，并不是说退就能退。
　　而这会悬崖边的徐放，望着江面上的十几艘战舰，让下属快些瞄准，“乎颜完赞那个狗东西要后退了，趁着他们现在着急,多打点几艘。”
　　因为天太黑，加上火炮的射程问题,好几次都没有打中北狄的战舰，让徐放很是懊恼。
　　但第一次就成功击沉一艘战舰，还是让所有人都兴奋起来,大大地鼓舞了士气。
　　同样激动的,还有临兴关的其他守将和军士。
　　虽然大家都看不清北狄战舰的样子，但可以借着微弱的月色,看到战舰漆黑的形状。
　　在看到有一艘战舰下沉时,贺之洲第一个叫了出来,“好样的！”
　　随之是边上军士们的欢呼声。
　　大家本来还对北狄有些阴影，但没想到，江大人和白大人送来的东西，还真有用。
　　白轻舟和徐放他们交代过，火炮的事不要给军士们看到，越少人知道火炮啥样越好。这就是他们防御时，最好的武器。
　　贺之洲打了那么多年的战，头一回在开局时就让北狄军队吓得开始后退，他对着军士们高呼，“大家不要害怕，我们和以前不一样了，北狄人也开始怕我们了！”
　　士兵们纷纷呼应，高亢的声音从临兴关传到江面，等北狄军士听到时，虽然不再响彻云霄，却也颇为震撼。
　　乎颜完赞在甲板上不断徘徊，听着几声巨响，又有一艘战舰沉落时，乎颜完赞心跳飞快。
　　他抓着头发，暴怒地吼道，“那些细作，没一个有用的，全都该死！”
　　钱钰吓得不敢靠近，只能小心翼翼地提醒道，“将军别着急，咱们等等吧，属下听声音，应该是临兴关附近发出来的。咱们不是有人潜伏在附近么，等他们解决完，我们还是可以的。”
　　已经损失三艘战舰，乎颜完赞完全冷静不下来，他指着钱钰道，“去下小船，趁着天黑上岸，一定要先把那个鬼东西给弄了。”
　　“属下领命。”钱钰不敢耽搁，马上去办。
　　而山崖上的徐放，看北狄的战舰退出攻击范围，只好停下。
　　他叫来两个下属，吩咐道，“你们回去和将军说，乎颜完赞可能会派小船偷袭，让他们多派一点人来。”
　　徐放的两道浓眉间，有着不浅的褶皱。
　　他眺望着远方，对这些入侵他的家长的人，恨之入骨。
　　与此同时，回到新余的江云康，正在府衙里，他和白轻舟一夜没睡。
　　看着眼前的沙盘，江云康预想道，“咱们得火炮肯定能震慑住北狄的军队，在乎颜完赞一头雾水之前，还能帮着拖延一段时间。”
　　“说不定还能击落几艘战舰。”白轻舟忍不住笑道。
　　“这也有很大可能。”江云康点头道，“那几个火炮手，经过那么长时间训练，肯定不是白练。”
　　顿了下，江云康又皱眉，“但是吧，我们只有两架火炮，贺将军肯定分开放，并不能阻拦所有的北狄战舰。若是等乎颜完赞冷静下来，从两边远处开始靠岸，咱们还是需要援军。”
　　附近最近的郡县来的援军，也得一天一夜。而且还是骑兵先到，其余步兵等，得两三天才行。
　　现在才过去一天，还是需要拖延时间，才能减少临兴关的损失。
　　江云康不由想到了南阳王，若是南阳的援军来得及时，这场战役差不多就没问题了。
　　就是南阳的步兵到这里，也得花个两天多三天的时间。
　　“哎。”
　　想到打战，江云康就忍不住叹气。
　　好在临兴关和新余的粮草都很充足，即使打上三月也能撑下去。
　　但北狄战舰一旦靠岸，就不可能拖延到三个月之外，而是几天之内就会在临兴关有个决断。
　　“白大哥，你先去眯一会。”江云康看白轻舟一直打哈欠，劝道，“我到底年轻一些能撑得住，这场战不可能一晚上就结束，咱们还是要睡觉。”
　　算了下时辰，还有一个时辰就天亮，江云康又道，“你要不放心回去睡，就在这里躺着，等有消息来，我就喊你。”
　　白轻舟确实有点撑不住，他比江云康大了十几岁，鬓角都微微发白了，身子也就比不上江云康，便去睡了。
　　江云康也困，但他睡不着。
　　这会让他闭眼休息，就是一种折磨，还不如等着。
　　白轻舟躺下没多久，就响起有规律的呼吸声。
　　江云康放轻动作，开始看地形图。
　　等天色大亮时，才有军士来传信，说徐放受到了袭击，被绑着送回来了。
　　听到有人说话，白轻舟立马坐了起来，问怎么了。
　　江云康听到徐放出事，忙跑了出去，刚到院子，就看到被捆住手脚，还被堵住嘴的徐放。
　　徐放被抬进屋子，刚拿下徐放嘴里的布，就听到徐放破口大骂，“他奶奶的贺之洲，老子又不是缺胳膊断腿，就是受了点轻伤，非要把老子送回来。三郎，你快松开我，我要回战场去，哪有当将军的，打战时不在战场上？”
　　徐放骂骂咧咧，但有眼睛的人，都看得出他受伤严重。
　　江云康打量了一眼徐放，见徐放两条胳膊都有血，脸色也白得可怕。
　　看徐放还在挣扎，他沉着脸道，“徐放，你别闹了，冷静一点！”
　　被江云康这么一凶，徐放有些吓到。他从没被江云康这样凶过，面上有点委屈，“三郎，你也不支持我？”
　　“不是我不支持你，你这个样子，还怎么上战场？你看看你的手和腿，要人扶着你去打战吗？”江云康眉头紧皱，看徐放沉默了，江云康让人把徐放抬进屋里，再问跟来的怎么回事。
　　原来徐放守着火炮时，受到了袭击。
　　派去叫支援的人，也被北狄细作杀了。徐放拼死保下火炮，但另一处的火炮就被细作给捣毁了。
　　徐放受了重伤，他又是徐国公府世子，贺之洲忙着打战，就让人把徐放先送回新余。
　　“那临兴关现在的战况，怎么样了？”白轻舟着急问，因为没睡多久，他现在头疼欲裂，但看到徐放那样，又清醒得很。
　　军士答道:“我们从临兴关过来时，北狄的战舰已经分三路走，准备从两边包抄上岸。”
　　白轻舟看向江云康，“三郎，还真被你猜对了。”又去看军士，问，“那火炮厉害不，有没有打沉几艘战舰？”
　　说到这个，回话的军士立马亮了眼睛，“厉害，那是真厉害！”
　　“昨晚刚听到响声，就击沉一艘战舰。两位大人没看到，当时所有人都沸腾了。后来陆陆续续，又击沉四艘战舰，一共是五艘呢！”
　　五艘战舰，至少能承载一万五千名军士。这些军士里，如果有不会水的，便要成余江的水鬼。
　　这便是秘密武器的厉害，也是因为乎颜完赞没有料到临兴关有火炮，才能让那两架火炮如此厉害。
　　就是可惜，损失了一架火炮。
　　想到火炮，江云康又担心起徐放的伤势，忙进屋去找徐放和大夫。
　　大夫还在帮徐放检查伤口，徐放被送来时，临兴关的大夫有处理过，只是徐放那会不听话，很多伤口都没处理好。
　　江云康看着徐放被剑割破的皮肤，他头皮发麻地微微撇开目光，垂下的手臂不由自主地握紧拳头。
　　“这两日，你就在府衙里养着。弟妹如今怀有身孕，看到你这个样子，她会害怕的。”
　　江云康了解地道，“而且你在家也闲不住，在府衙正好，你了解临兴关，若是有个什么事，我们也能商量。至于上战场的事，你就歇了这份心，我会让人看着你的。”
　　徐放刚被清洗完伤口，这会疼到浑身颤抖，他也知道是自己逞强了，心里的不甘心也只能暂且放下。
　　“三郎，你再去催催援兵，我怕乎颜完赞强行上岸，我们现在只剩下一架火炮，乎颜完赞肯定会让战舰避开火炮。”徐放半眯着眼睛，说话有气无力，明明很累很困，就是不愿意闭眼睡觉。
　　“我知道了，天刚蒙蒙亮时，我就派人去催了。”江云康看徐放还强撑着，叹气道，“你就睡吧，真有事，我也不会放你在这里的。况且没了火炮，还有火箭和连弩，乎颜完赞的十万精兵，还不知道有多少能靠近临兴关呢。”
　　徐放嘿嘿笑了下，“希望一个都上不了岸。”
　　说完，他便撑不住地昏睡过去。
　　江云康自己没受过那么严重的伤，但看到徐放这个样子，他感觉自己的肉都在颤抖和害怕。
　　看徐放睡下后，江云康立马去安排人催支援。他和白轻舟地坐镇新余，打战时，不仅要负责临兴关的后勤，还要安抚好城中百姓。
　　前几日，就有一些百姓往外逃走。
　　昨日更是多人出城，大家经过前年的战乱，现在都有了阴影，有点能耐的，都想出城躲开。
　　一个早上，江云康都在喝茶提神，直到下午，有第一队骑兵从新余经过时，江云康才没那么紧张一点。
　　第一批援军人不多，只有两千骑兵，他们到临兴关时，快到傍晚。
　　而此时的北狄战舰，已经在东西两边陆陆续续靠岸。
　　当乎颜完赞估算到火炮的射程后，就兵分三路地出发，东西各派了六艘战舰，中间再留三艘等候支援。
　　他们靠岸的地方，离临兴关有着五六公里的距离。
　　贺之洲发现乎颜完赞的计划后，便派两队人马去设下埋伏。不过，这解决不了多少人，只能是先削弱一点北狄的实力。
　　贺之洲镇守在城墙上，听到有军士说，看到有北狄的队伍后，再让人架起连弩。
　　他们已经在城墙下的地方泼了油，等北狄人靠近后，再点火烧兵。
　　不过，乎颜完赞也不是吃素的。他没有立马带着军士冲来攻城，而是等士兵们聚齐后，再兵分三路地准备进攻。
　　贺之洲和乎颜完赞是老对手了，当看到正面进攻的士兵没那么多时，就知道乎颜完赞又要搞偷袭。
　　“阴险小人！”贺之洲骂了一声，叫来木疆，“你去守着东边的山谷，乎颜完赞那个王八蛋，不可能硬攻的。”
　　木疆看了眼在城外聚集的北狄军士，皱眉道，“将军多加小心，切莫被乎颜完赞给激怒。这一次，我们有胜算的。”
　　“这不是废话！”贺之洲拍了下木疆肩膀，“你小子就是爱操心，我岂是那种会冲动的人？快去吧，别耽误了事。”
　　随着太阳慢慢西落，乎颜完赞才带着军队朝临兴关攻来。
　　乎颜完赞也知道，如果拖延时间，等临兴关的支援到了后，想要攻下临兴关，就没那么容易了，干脆趁着天还没黑，打算直接拿下临兴关。
　　虽然损失了五艘战舰，但乎颜完赞相信北狄还是更强，他和贺之洲交手多年，贺之洲的那点本事，他都了然于心。
　　乎颜完赞一声令下，临兴关外响起冲天的喊声。
　　贺之洲的呼吸渐渐急促，等北狄人进入射程后，立马让连弩手和弓箭手同时准备。
　　连弩的射程是弓箭的两到三倍，所以连弩先朝北狄队伍发起攻击。
　　而乎颜完赞又没料到临兴关有连弩这种东西，在他们还以为安全的距离时，突然有无数箭矢从天飞来，“啪嗒，啪嗒”，密密麻麻地落下。
　　“将军小心！”乎颜完赞边上的军士看到有箭矢飞来，立马挡在乎颜完赞前面。
　　而他们更前面的士兵，已经死伤半数，因为都没料到在这里就会被弓箭攻击，举盾牌的时候就慢了一点。
　　“这又是什么？”乎颜完赞双目猩红地望着城墙的方向，看到了很多有人那么大的弓箭，陷入了沉默中。
　　而天上的箭矢并没有要停下的意思，飞速射来后，乎颜完赞忙让冲锋防御。
　　贺之洲看北狄士兵都举起盾牌，改下命令道，“上火矢！”
　　一声令下，连弩后边的射手默契蹲下，飞快打开边上的油罐。
　　“点火！”贺之洲刚说完，军士们齐刷刷地点燃箭矢。
　　随着“咻咻”的声响，火矢和半空中的晚霞交相辉映，落下后，燃起一片火海。
　　很快，城墙下传来一声声痛苦的惨叫声，后边的北狄军士见此，士气大降，开始有人停住不敢再冲了。


第120章 
　　临兴关的防守换了全新的战术,乎颜完赞却没收到准确的消息，第一次进攻，乎颜完赞大败退兵。
　　随着月牙高高挂在上空,贺之洲看着乎颜完赞退兵，心情澎湃。
　　而木疆也带来好消息，说是成功埋伏到了北狄的袭军。
　　第一战,临兴关大获全胜，而且死伤很少。
　　贺之洲下令休息整顿,今晚乎颜完赞不会再进攻了，而大家也需要休息。
　　这边贺之洲下令休息,乎颜完赞却是黑着脸骂人，“是哪个细作说临兴关没变？是谁说的？”
　　他扫了一圈营帐里的众人，摘下头盔狠狠砸向地面，“结果贺之洲那个狗东西，弄出那么多新鲜事，十万精兵，现在只剩六万,让老子拿屁去攻城？”
　　众人都不敢说话，沉默许久,才有一人小声道，“听说能炸我们战舰的火炮，是新余那个江云康和白轻舟弄的,连弩也是江云康。说那个江云康到了新余后,不仅弄起细盐，还多次给临兴关送粮草。”
　　以前临兴关的粮草总被拖欠,军士们还得去山上挖野菜吃,精力自然就不好。
　　但江云康给送了粮草,还送了武器，临兴关的守备便提了不止一个档次。
　　“这些话，怎么不早说？”钱钰突然埋怨道。
　　方才说话的人，瞪了钱钰一眼，却不敢大声回怼，“这些事，也是咱们靠岸后才知道的。好些细作都被抓了，剩下的几个传不出消息。”
　　“真是一群废物。”钱钰骂完，转头看乎颜完赞时，又愁眉不展道，“将军，现下咱们已经损失惨重，可不拿下临兴关，咱们也不能和国主交代啊。”
　　乎颜完赞这次进攻临兴关，可是上书说一定能打赢的，结果刚开始就死伤惨重。
　　这个时候退兵，不仅让北狄成为周边诸国的笑话，乎颜完赞自个也要提着脑袋去和国主请罪。
　　乎颜完赞凶狠的目光在众人脸上扫视一圈，下决定道，“马上让永平城派支援来，再去搞清楚，临兴关里到底是个什么情况！”
　　“今晚就地歇息，待我从长计议。”
　　第一场的进攻，让乎颜完赞彻底明白，临兴关已经不是之前的临兴关。
　　“江云康？白轻舟？”乎颜完赞默念了几遍这两个名字，眼里划过一抹杀意，“总有一日，我要把你们的人头吊在新余的城墙上！”
　　新余那里，等江云康和白轻舟收到临兴关第一战赢了的消息时，两个人高兴得立马抱住。
　　“三郎，我们今晚可以睡觉了！”白轻舟第一个想到的就是睡觉，他昨晚还睡了一会，江云康还没睡。
　　江云康点头说是，总算能暂时松一口气。
　　听到北狄军队损失惨重，江云康知道今晚不会有事，便和白轻舟各自去歇下。
　　他现在都住府衙，方便办事，不然有个什么事，还要派人特意去他家里喊人，太浪费时间。
　　昨儿一晚上没睡，江云康刚躺下，就响起轻微的鼾声。
　　这一晚，大家都睡得很沉。
　　次日天明时，江云康醒满一晚，才满足地醒来。
　　他起来的时候，白轻舟已经洗漱完了。
　　一番洗漱过后，江云康和白轻舟开始清点队伍，准备派人给临兴关送军需。
　　这几日，罗家日夜兼程地忙活，能多生产一把刀都是好的。
　　这次军需，江云康和白轻舟都不能亲自送去临兴关，便派了书砚去送，他们两个得坐镇在新余。
　　有援军来，都要从新余过。江云康和白轻舟都各自有事要做。
　　傍晚时，南阳王亲自带着援军到了。
　　江云康看到是南阳王亲自来时，有些意外，不过他们没时间叙旧，南阳王带了一万精兵，需要在今晚赶到临兴关。
　　送走南阳王时，白轻舟和江云康感叹，“这个南阳王倒是不错，就是……”可惜母家太弱，母妃又不得宠，不然比起恭王那种人要好太多。
　　白轻舟话说一半就顿住，江云康明白白轻舟没说完的话，拍拍白轻舟肩膀，两人一起往府衙走，“咱们干好自己的事就行。”
　　今日，乎颜完赞并没有对临兴关发起进攻。
　　一方面是伤员太多，士气低落。另一方面，是还不清楚临兴关的具体情况，他要等支援。
　　在永平城，还有十万士兵，会在今晚渡江而来。
　　有了上次被炸的经验，这次一开始，渡江的战舰就分成两波，从东西两边冲新余而来。
　　当贺之洲收到消息时，南阳王也带着援军来了。
　　一万援军虽比不上北狄十万的人数，但南阳王的亲自到来，又给了军士们更大的信心。毕竟南阳王可是宗室，有宗室不怕生死来到战场，他们也不会那么害怕。
　　而南阳王见到贺之洲第一句话，便是，“贺将军这些日子就不必把本王当王爷，这里你最熟悉本王都听你的。你有什么吩咐尽管说，本王绝不会让你为难。”
　　贺之洲眼中闪过一抹意外，但南阳王能有此心，他还是很高兴地说好。
　　这一次，贺之洲给火炮换了个推车，还派了两千精兵去守候。
　　他料到乎颜完赞会远离上次炮台的位置，便换了一个地方。
　　只是北狄战舰兵分两路，火炮只能去一个方向，在新来的战舰靠岸时，只打掉了两艘战舰。
　　尽管如此，也让新来的北狄援军，深深地感受到临兴关秘密武器的厉害，再次动摇了北狄军心。
　　南阳王也是很震惊，不过他识趣地没有多问，只是记在心中。
　　北狄的援军到了，但临兴关的将士们，现在都斗志满满。
　　他们被第一战鼓舞了士气，不少军士都在想，如果完胜这场战役，他们就能大挫北狄气焰，灭灭北狄多年的威风。
　　北狄这次派了二十万精兵，若是败了，没个两三年缓不过来。而且还得是情况好才行，如果连续灾年，或者是有其他战事，北狄还可能因此走下坡路。
　　历朝被北狄压着打了许多年，打得皇上都怕了，送粮又送钱给北狄。
　　只要现在能赢，贺之洲和江云康他们，都将记录到史书中，名垂青史。
　　临兴关这里打得火热，但京都这会，收到的才是北狄在永平城聚集战舰的消息。
　　皇上听到北狄还是打了过来时，当场晕了过去。
　　朝臣们也是人心惶惶，因为还不知道贺之洲赢了第一战，他们以为这次又要输。
　　而且北狄派了二十万精兵攻打临兴关和新余，说明北狄是势在必得。
　　皇上醒来时，立马叫来军机大臣等人，“不能打啊，北狄兵强马壮，我们根本不是对手！”
　　大臣们垂头丧气，只有江云帆站了出来，“可是陛下，不是咱们要打，是北狄要进宫临兴关。”
　　“那就把临兴关让给他们，其他的也可以商量，但我们打不过的。”皇上道，“我们不退让，等北狄攻下新余后，必定会再南下，到时候京城就岌岌可危！”
　　“就算让出新余，北狄也未必会遵守承诺，这是有前车之鉴的。”江云帆实在为历朝感到担忧，特别是三郎在新余，若是要撤，三郎必定会被当做示好送给乎颜完赞处置，“况且这段时间，临兴关和新余已经不是之前的了，皇上不如等几日，看看第一战的结果？”
　　也有大臣出来附和道，“江大人说得对，一旦临兴关失守，北狄占领临兴关后，便能随时南下打来。余江护着历朝那么多年，只要我们守住临兴关，北狄就过不来，皇上才能安心。”
　　这个大臣比江云帆更有经验一些，一下就说到皇上最在意的事。
　　皇上躺着沉眸不语，他现在上了年纪，最怕的就是皇位不稳。
　　他有点被说动，可直觉上又觉得贺之洲会输。
　　恭王发出疑虑，“但如果，乎颜完赞带着北狄军队一路顺利，我们失去的就不仅是临兴关和新余。到时候，乎颜完赞势必会要更多的国土。”
　　他看向皇上，拱手行礼道，“儿臣还请父皇深思，北狄的实力我们都知道。与其现在损兵折将，倒不如暂时撤退，等韬光养晦后，再夺回新余和临兴关。毕竟之前，贺之洲不也是又打回去了吗？”
　　皇上看向恭王，唇瓣动了动，但他没开口前，贤王先道，“恭王此言差矣，上次乎颜完赞就没想着要守住新余，才会在新余搞破坏。可这次不一样，乎颜完赞带了二十万精兵攻打新余，势必是做了镇守新余的准备。”
　　他也和皇上拱手行礼，“父皇，儿臣也觉得应当等第一场结果出来再说，不可着急。”
　　“万一输了，皇兄能担起责任吗？”恭王厉声质问。
　　“那如果乎颜完赞再次出尔反尔，恭王你能担起责任吗？”向来温润的贤王，在这时，也加重了语气。
　　皇上本就状态不好，听两个儿子就要吵起来，摔了手中的茶盏。
　　顿时，所有人都跪下，“皇上息怒。”
　　“朕还没驾崩呢，你们就在朕的床头吵成这样，一个个的，是巴不得朕早点死吗？”皇上怒斥完，面色涨红，疯狂咳嗽。
　　内侍忙给皇上喂水，过了好一会儿，皇上才缓过来一点，“就等五日，五日后再没有捷报传来，就让贺之洲撤军！”
　　说完这句话，皇上就无力地喘气。
　　朝臣们不敢再多说，恭王和贤王对视一眼，二人也没说话。大家伙一块退了出去。
　　现在太子被废，京城只剩下恭王和贤王两个，他们的矛盾升级到了白热化。你死我亡的局面，没有一个人敢松懈。
　　皇上说的五日，其实没到五日时间，第四日傍晚时，新余就快马加鞭，派人送消息到京城。
　　江云康怕皇上让他们撤兵，他收到临兴关第一战胜利的消息时，就立马让人日夜兼程地去京城送消息。
　　若是皇上下令撤兵，江云康得憋屈死。从经济到武器，还有屯粮屯兵，好不容易发展了那么多，皇上却要撤兵的话，江云康会在心里希望皇上快点死的。
　　而以皇上现在的性格，还真可能让他们撤兵，所以江云康特意交代，就算换人换马，通宵赶路，也要用最快的速度把这个好消息送到京城。
　　皇上这几日都病恹恹的，一点胃口都没有，本就不好的身体，因为担心临兴关被攻破，气色一日比一日差。
　　在听到贺之洲第一战完胜乎颜完赞时，皇上还以为是幻觉，再三确认后，还是有点恍惚。
　　直到军机大臣王永裕来报喜商议后续的事，皇上这才回过神来。
　　“真赢了？”皇上问。
　　“回皇上，是的，不仅赢了，按着战报说的，还是大获全胜。已经击灭北狄四万军士，皇上，这是喜事，天大的喜事啊！”王永裕年过半百，为官二十几年，历朝还是头一回打了场那么漂亮的战，激动之前溢于言表。
　　皇上也跟着笑了，这也是他登基那么多年，历朝第一回 赢得那么漂亮。
　　之前还说要撤兵的他，这会眼里燃起了希望，“快去写折子，让贺之洲和江云康他们，务必要好好守住临兴关和新余。只要他们能打赢这战，朕就给他们升官！”
　　这几天，整个京城都被一种压抑的气氛笼罩。
　　现在前方传来好消息，不仅是皇上突然有劲，朝臣和百姓也纷纷有了期待，不少人都把贺之洲和江云康他们的名字记住。
　　木须听到消息时，他正在和钟庆谈话，两人都是呆住许久，等再回神时，都眼眶带泪，激动得深呼吸。
　　而此时，随着时间的推移，临兴关也面临最重要的时刻。
　　前两日的一次交手时，贺之洲察觉到了乎颜完赞的试探，让所有人都打起精神，就在这一两日，乎颜完赞要发起最后一攻了。


第121章 
　　临兴关每日都有消息送到新余,而且每天不止一次。
　　江云康每次听到有消息送来，是期待又害怕，焦虑得都有了黑眼圈,几日的交战下来，大家伙都是身心俱疲。
　　再次收到贺之洲的信，是要白轻舟派新余所有兵力去支援临兴关。
　　新余还剩六千守备,白轻舟收到信时，就知道临兴关到了最关键的时候。
　　江云康听说白轻舟要亲自带兵去临兴关,忙去阻止，“还是我去吧。新余需要太守坐镇,我一直都是负责后勤这些，我也更年轻，跑也能更快一点。”
　　连续好几日的疲劳，白轻舟肉眼可见地变沧桑。
　　“就是因为你年轻，你才要留在新余，往后有更多的机会。”白轻舟不同意。
　　但江云康坚持自己去，他们都不用上前线杀敌,但白轻舟上了年纪，车马劳顿,身子很可能吃不消。
　　一番争抢后，还是江云康争赢了。
　　带着五千军士前往临兴关，江云康内心忐忑。
　　之前都是在新余听消息,现在要直面战场,路上还是做了点心里建设。
　　等真的到了临兴关，还没进关卡,就能闻到浓厚的血腥味。
　　进入关卡后,看到随地躺着的伤兵,还有杂乱的环境，江云康深受感触。
　　江云康去城墙上找到贺之洲，看贺之洲胳膊也受了伤，微微蹙眉，往城墙下看去时，只见一片猩红，城外早就被鲜血染红。
　　“三郎没见过这种场面吧？”贺之洲转头看来。
　　江云康摇头，“没有。”
　　“那你别盯着看，我们是战场上待久了，早就习惯。你是读书人，看久了，饭都吃不下。”贺之洲说完叹了声气，“乎颜完赞最近的两次进攻，都是在试探虚实。他带来的二十万精兵，如今还剩个十三万左右，我们也损失了一万多人。”
　　从损失上，临兴关远不如北狄多。但临兴关的守备本就不如乎颜完赞的人多。如果贺之洲有二十万军士，现在就冲出城，把乎颜完赞赶回北狄。
　　“将军现在，有何打算？”江云康问，“还是一直防守吗？”
　　“北狄士兵更多，我们只能守，不能攻。出了城门，我们便是弱势。”贺之洲道。
　　临兴关易守难攻，附近都是高山，乎颜完赞想要绕路，也只能小部分偷袭。如果不是占了地利，就是贺之洲，也守不住那么久。
　　江云康听得也想叹气，“对了将军，我这次过来，还带了一种东西。”
　　他往前走两步，和贺之洲轻声说了几句，贺之洲瞬间亮了眼睛。
　　“真有那么厉害？”贺之洲问。
　　“确实不错。”江云康道，“造火炮要花太多时间，我便想着弄个快一点的，这东西叫地雷。数量虽然不多，但用来做埋伏最好。咱们打的，就是个出其不意。”
　　“其实在占上风时，将军大可以乘胜追击一下，你一直守城不出，乎颜完赞肯定猜得到是临兴关守备不足。但你突然出击，乎颜完赞可能会误以为是临兴关来了援兵。只要记得别追太紧，便能大大挫败北狄军士的士气。”
　　贺之洲拧眉沉思，“三郎说的……好像有道理。”
　　“将军可以仔细想想，北狄是带了必胜的心而来，但一再被挡在临兴关外，已经士气低下。如果我们能借此机会打得乎颜完赞哭爹喊娘，说不定能追到永平城去。”江云康期许道。
　　“这个不可能。”
　　贺之洲苦笑道，“我们没有北狄那么厉害的战舰，这些年也是防守为多，就是把乎颜完赞的二十万精兵都歼灭，我们也没这个可能。”
　　听到这话，江云康才想起来了新余和临兴关的造船也不行。
　　方才进来时，看到那些伤兵，江云康看到了医疗问题，现在又想到造船不行。
　　前路漫漫啊。江云康在心中感叹。
　　“不过，只要我们能赢，便是历朝近百年来，赢得最漂亮的一场战役。”贺之洲对此还是很兴奋，“况且，这次挫败乎颜完赞，咱们便有两三年的时间发展。”
　　“两年里，以新余细盐的销路，我相信三郎能带来更多惊喜的。”贺之洲对此信心满满。
　　这时南阳王走来，他听到贺之洲最后的两句话，赞同道，“江大人确实很有才干，如今新余有了钱，缺的只是时间而已。若说造船，本王认识一些能工巧匠，待会就给江大人写下地址。”
　　“多谢王爷。”江云康被南阳王和贺之洲说得心情澎湃，确实不可能那么快就攻过余江，但他现在有钱，皇上也下过旨意，近两年也不会离开新余，所以接下来只需要时间来发展。
　　在他们谈话时，天快黑了。
　　江云康主动留下来照顾伤兵，他虽不会医术，但多少懂点管理。而贺之洲他们又忙得像陀螺，他便自请留下。
　　入夜后，江云康随便找了个营帐的角落躺下。
　　明明很疲惫，却时不时会醒来。
　　次日天还没亮，就听到外边有阵阵跑步声，江云康从营帐出去时，听到是禹州来的五千军士支援，江云康才稍微松一口气。
　　在临兴关的一整天里，江云康带着军士，给伤兵清扫营帐，把人集中安排到一个地方，按着轻伤重伤分开管理。
　　从早到晚，忙了一整日，木疆来找他时，他累得只能坐在地上说话。
　　“真没想到，三郎的后勤也做得那么好。”木疆给江云康递过来一块肉干，跟着一块坐下。
　　江云康接过肉干咬了一口，只有淡淡的咸味，但在军营里，这已经是很不错的食物，“我只想尽绵薄之力，上阵杀敌的事，我帮不了，就只能做点后勤。”
　　江云康很有自知之明，要他帮着出谋划策可以，但拿刀拿剑并不是他的长处。
　　“对了姐夫，等这场站结束之后，是不是需要有人回京城一趟？”江云康突然想到。
　　木疆点头说是，“不论输赢，都需要有人回京汇报。这种情况，一般是贺将军回京城，再带上一个副将。一般来说，都是由我守城。”
　　贺之洲留木疆守城，并不是更看重其他人，而是信任木疆，才会把守城的重任交给木疆。
　　贺之洲之前就和江云康说过，徐放适合冲锋陷阵，木疆适合守城，两个人在一块，倒是很互补。
　　“这次就不能由你回京城吗？”
　　江云康想到二姐生完孩子，徐放的娘子已经在新余，若是木疆回去，还能见见二姐和孩子。
　　“不知道呢，等打完这场站再说吧。”木疆冲江云康笑了笑，往后直直地靠去，闭上眼睛道，“只要打赢了，回不回去都是次要的。”
　　他守好边疆，家中亲人才能安居乐业，便是他最大的支撑。
　　这一晚，江云康睡得稍微安稳一些，但天刚蒙蒙亮时，就听到营帐外传来号角声，还有军士说北狄发起进攻了。
　　江云康立马坐了起来，好些伤兵挣扎着也要上战场，他赶忙去安抚。
　　而这会，临兴关外，贺之洲所在的位置，可以看到黑压压的一群人头。
　　“将军！”木疆急匆匆地跑来。
　　贺之洲转头看了眼木疆，“现在徐放不在，你就是主力，你现在就带人，去东西方向，带上东西，一艘都不要放过。”
　　贺之洲要乎颜完赞烧了北狄的战舰，没有战舰，这十四万人就算攻下临兴关，那也是瓮中的鳖鱼，守不住多久。
　　贺之洲这是做了两手准备，若是输了，也能让北狄再没援军。要是赢了，就绝了乎颜完赞的退路，只有停在江心的三艘战舰能退回去。
　　“木疆。”
　　贺之洲郑重地道，“这个任务，一定要成功。乎颜完赞带了几乎所有的人来进攻临兴关，正是战舰守备最松的时刻。你要是烧了他们的战舰，便是大功一件！”
　　“属下必定不辱使命！”木疆道。
　　等木疆带着人离开，贺之洲才面色凝重地看着城外越来越近的北狄军队。
　　呼吸慢慢急促，尽管久经沙场，但在这个时候，还是会有些不安和忐忑。
　　而城里的江云康，也收到了贺之洲的伤兵转移命令。
　　如果临兴关失守，这些伤兵都会被杀。
　　虽然大家现在士气高涨，但贺之洲还是不敢拍着胸脯说一定会赢。
　　江云康组织了伤兵的队伍，等他们要出城时，突然听到几声巨响。
　　他的心头猛地颤了下，嘴角却扬起浅浅的笑意。总算是功夫不负有心人，那些地雷，不仅杀伤力大，还能再次震慑到北狄军士。
　　深吸一口气，江云康带着伤兵们出城往新余去。
　　剩下的，就要看贺之洲他们了。
　　与此同时，乎颜完赞再次被突如其来的爆炸声给惊吓到。
　　前排的军士开始四下乱串，他花了好大的精力，才让军士们冷静点。
　　乎颜完赞没想到，临兴关又有想不到的东西，他这次如果会输，就是输在这些稀奇古怪的东西上。
　　“去他娘的贺之洲，这都是一些什么乱七八糟的东西？”乎颜完赞冲着边上的钱钰大吼，“今日不管怎么样，都要攻下临兴关，你现在就去组织一个小队，让他们去前方开路。”
　　钱钰听得眉头直跳，方才不知名的爆炸，直接把周围的军士炸成四分五裂。这会让他去组织小队，不就是送死的队伍？
　　但是军令以下，钱钰只好去找人。不过他也留了个心眼，找了其他人去带队伍冲锋陷阵。
　　随着北狄军队的继续前进，又是几声巨响。
　　前行一段路后，才彻底没了爆炸的响声，但随之而来的是如风吹落叶般呼啸而来的箭矢。
　　木疆带着两千军士，先去了东边。
　　每个人身上都背了火油，今儿个，就是他死在战舰上，也要把这些战舰都摧毁了。
　　临兴关这里打得激烈，江云康带着伤兵们是片刻不敢休息，一路回到了新余，立马让人去把城里的大夫全喊到府衙去。
　　白轻舟看着江云康带了伤兵回来，当即白了脸，以为打输了，听完江云康的解释后，才扶墙大口喘气，“你要吓死我了。府衙里安顿不下那么多伤兵，你把重伤的留下，中等程度的送城防那里去。”
　　“对了，你回来的时候，临兴关怎么样了？”白轻舟一直记挂着这个。
　　“我回来时刚开战，不知道什么样。”江云康满头大汗，鬓角也乱了，“临兴关有贺将军他们，咱们现在，还是先安顿好这些伤兵吧。”
　　江云康不愿去多想，担忧一些他解决不了的事，那是贷款焦虑。不是说他多焦虑一点，贺之洲就能多一份力量。还不如做好手中的事，等待临兴关的结果。
　　从清晨到傍晚，临兴关都没有消息传来。
　　江云康还在指挥侍卫们照顾伤兵，等白轻舟来给众人送馒头时，才得以坐下。
　　白轻舟手里拿着旱烟杆，和江云康一起坐在台阶上，两个人这会都没形象可言，“这些馒头，是你娘子带人做的。你家丫鬟说，你娘子知道你这会忙，就不多问一些帮不上忙的话，她做不了太多，但每日都会带着邻居做了馒头送来。”
　　“三郎啊，你真是找了个好夫人！”白轻舟抽一口旱烟，看江云康吃到一半停住，拍拍江云康的肩膀，“等这场站结束，咱们都要回家好好谢谢家人。”
　　“是啊。”江云康有好几日没回家了，林姝怕他担心，从没让人多问战场的事。
　　他深吸一口气，又大口吃起馒头。
　　这一晚，江云康和伤兵们住在一起。
　　他也没怎么睡，睡睡醒醒，心里装着事，总是睡得不太安稳。
　　天还没亮，他就起来，带着书砚几人，打算出城再去临兴关一趟。
　　不过，江云康刚出城没多久，就看到临兴关的一个军士骑马飞驰而来。
　　江云康的心，随着马蹄声的接近，“砰砰”直跳。


第122章 
　　“江大人！”军士还没靠近,就冲着江云康激动地大喊，“江大人，我们赢了！”
　　听到赢了两个字,江云康微微愣住，泪水不自觉地往下落。
　　太难了，真的好难,总算是赢了。
　　江云康忙带着军士回城，到了府衙,还没进屋，他就忍不住冲屋里大喊,“白大哥，我们赢了！”
　　这话一出，不仅屋子里的人冲出来，院子里的人也看过来。
　　“你说什么？”白轻舟头发凌乱，鞋子只穿了一只，“三郎，你再说一遍？”
　　他瞪大双眼,赤脚跑过来抓住江云康的肩膀，再次问道,“你方才是不是，说我们赢了？”
　　江云康疯狂点头，激动地道,“是的,我们赢了！”
　　白轻舟用力抱住江云康，“太好了,总算是见到希望。怎么赢的？现在怎么样了？”
　　江云康也还不知道,他只顾着快点回来报喜,还没来得及问清楚。
　　院子里人声鼎沸，大家都沉浸在打胜战的喜悦中，白轻舟就让来报信的军士在院子里说。
　　临兴关的这场站，打得不算久。
　　但是接二连三地打压了北狄军士的士气，每次出其不意的武器，都让北狄军队损失惨重。
　　到了最后一战，贺之洲知道乎颜完赞退无可退，他也是做好殊死搏斗的准备。
　　这场不是你死，就是我亡的战斗，贺之洲让士兵把他的棺材抬到了城墙上。
　　这一战，他就是战死，也要多挡住北狄一刻。
　　众将士都被贺之洲的士气鼓舞到，比之前更有劲了。
　　“大家伙没看到，我们贺将军那叫一个飒爽，等北狄攻城时，一个个都拿出了吃奶的劲。”说完这个，军士又说到木疆，“木将军也是个好样的，他带了两千精兵，偷袭了北狄的战舰，虽然过程难了点，但还是捣毁了北狄一大半的战舰。最后贺将军乘胜追击时，乎颜完赞还不肯退，是他下属扛着他跑，别提多滑稽。”
　　“对了江大人，贺将军说，虽然打赢了，但临兴关内外损伤也不少，希望你能过去帮忙。”
　　“没问题，我本来就打算去临兴关一趟。”江云康道。
　　说完，立马让人去准备药材和纱布，当天下午就带着队伍去了临兴关。
　　乎颜完赞带了二十万精品打来，最后只带回四万，死了十三万，还被俘虏三万。
　　能俘虏那么多北狄士兵，都得归功于木疆，战舰不够，那些人想跑都跑不掉。
　　江云康到临兴关时，果真是到处狼藉，却也能听到笑声不绝于耳。
　　临兴关这次，也损失了三万多的军士，虽然比不上北狄的损失，却也需要一些时间才能反应过来。
　　坚持跟着回来的徐放，从进城起就板着脸，“我就不该留在新余，现在好了，大家打了胜战，我却养在新余，以后哪里有面子带兵！”
　　“徐兄弟，这和面子又没关系。”江云康安抚似地拍拍徐放的背，“你就别抱怨啦，现在打赢了，你也好好的，应该跟着一起高兴才是。你方才没听到吗，木疆和贺将军都受伤，现在乎颜完赞跑了，却还有许多事要做，你不就正好有事干？”
　　被江云康这么一说，徐放的面色立马好多了，“也是，应该让木疆他们休息，让我来忙活了。”
　　其实徐放的伤还没好全，只是伤口结痂，前几天刚能下地走走。但他在新余待不住，非要跟着过来。
　　他们去了贺之洲的屋子，刚迈过门槛，就看到贺之洲光着上身在上药。
　　“你们来了啊。”贺之洲打完招呼看向徐放，“我就知道你小子待不住，既然来了，就去城外看着他们处理战场。”
　　“好嘞。”徐放得了活，这才高兴出门去。
　　等徐放走后，贺之洲兴奋地看着江云康，“三郎啊，你和白轻舟，这次是帮了临兴关大忙了。要不是你们送来那么多东西，我们真不一定能赢。乎颜完赞这次是领了军令状的，他就算逃回去，也不会有好下场，二十万精兵，折了十六万在临兴关，而且连临兴关的大门都没进。”
　　说着，贺之洲就忍不住笑，但他刚笑，就扯到胸口上的伤，只能咬住下唇忍住，“就是可惜，如果我们能再有十万精兵，现在就能打到用平城去。”
　　但是他们没有那么多兵，也没有厉害的战舰。余江阻隔了北狄和历朝，乎颜完赞难打过来，贺之洲也是一样难打过去。
　　江云康也有些遗憾，若是他早来新余两年，情况完全不一样，“贺将军，我有个想法。”
　　他这两日都在想这个事，现在打赢了，往后有时间也有钱，就该再把临兴关搞好一点，“你看啊，咱们也不能一直防守，就像这次，明明有机会重挫北狄，但就亏在我们没有战舰。现在新余有钱，北狄元气大伤，近两年应该都会消停，不如在临兴关附近，弄个造船厂，您看如何？”
　　“我肯定同意啊！”
　　贺之洲是举双手赞同，“你花钱给临兴关办事，我还有什么不同意的？以前我就和朝廷上过折子，但皇上每次都不同意，觉得我们没机会打过余江去，没必要浪费钱。但现在不用朝廷的钱，那就干，你要人还是要物，只要我能帮的，我都愿意帮！”
　　贺之洲有的就是人，还是一身力气的军士。要是造船厂真的弄好，指不定在他有生之年，还真有机会打到永平城去。
　　江云康有钱，缺的就是人。
　　现在不用打战，军士们除了平常的操练，会比之前空余下一些时间。弄造船厂需要大量木柴和石头，都是费时费力的事，但如果有一群身强力壮的年轻汉子帮忙，可以大大缩短工期。
　　每次要开山干活时，江云康都觉得很遗憾，要是有个挖掘机多好，可惜他穿越时带不来。
　　得到贺之洲的同意后，江云康便出去帮忙了。
　　刚打了胜战，临行关的每个人都很兴奋，江云康出去时，大家伙都热情地立马喊“江大人”。
　　战场需要清扫，损坏不多的箭矢和武器都要搜集起来，尸首那些也得深埋，不然可能会出现瘟疫。
　　江云康害得帮着规整伤病，连续五日下来，临兴关上空的笼罩的血腥味才慢慢散去。
　　在江云康他们忙着处理战场时，乎颜完赞不仅回到了北狄，还见到了北狄的国主。
　　本来进攻临兴关，是为了抢夺新余，好充盈北狄国库。
　　可现在倒好，乎颜完赞带着二十万精兵出发，最后只带了四万人回去，战舰也损失大半。
　　经此一战，北狄和历朝的局势也发生反转。
　　之前只是吓唬一下，历朝皇帝就愿意上供米粮和钱财。现在北狄输了，从局势上来说，暂时对历朝起不到威慑，更得不到历朝的上供。
　　去年冬日的雪灾，让北狄现在还没缓过气来，现在是雪上加霜，输给历朝不说，还可能会受到其他国家的骚扰。
　　北狄国主见到乎颜完赞时，勃然大怒。群臣也质疑乎颜完赞能力，以前和历朝交战，北狄从没这样惨败过，是不是乎颜完赞的军队里出现细作，还是乎颜完赞轻敌了。
　　乎颜完赞从战败后，一直情绪低迷，见到了国主，也是一心求死。
　　但北狄国主生气归生气，却也知道乎颜完赞不会玩忽职守，并没有要乎颜完赞已死谢罪，而是要乎颜完赞戴罪立功。
　　乎颜完赞没想到会得到宽恕，热泪盈眶地和国主发誓，一定不会让这种事再发生。
　　同时，乎颜完赞也说明了这次为什么会输的主要原因，都是因为临兴关多了许多他们不知道的武器。而经过乎颜完赞的调查，那些武器，好像都和江云康与白轻舟有关。
　　经过乎颜完赞这么一提，北狄国主和朝臣都记得江云康和白轻舟两人，北狄国主希望，乎颜完赞能想想办法，先试着拉拢这两个人。若是能让他们归顺北狄，便能和他们里应外合。
　　若是拉拢不成，最好是杀了。
　　乎颜完赞带着愤恨和不甘回到永平城，经此一战，他往后都得勒紧裤腰带过日子。
　　除了要想法子拉拢江云康和白轻舟，他还有一件事放不下，就是他的副将钱钰，好像被俘虏了。
　　钱钰不是乎颜完赞身边最厉害的副将，但绝对是知道乎颜完赞最多事的副将，若是钱钰被俘虏，乎颜完赞想到就头疼。
　　但现在的情况，他根本没有能力从临兴关救人，只能想法子把钱钰几个给解决了。如果钱钰他们有骨气，也该自行了断才是。但乎颜完赞了解钱钰，当初钱钰能从新余投奔他，就说明钱钰不是个有风骨的人。
　　在乎颜完赞思考如何解决钱钰时，临兴关出现俘虏出逃事件。
　　徐放发现后，立马带着骑兵去追了一晚。
　　江云康起来时，便看到徐放从外边回来，马队后便，有十几个人被捆住双手，被徐放拉着回来。
　　逃跑的俘虏，是要当众处决的，用来杀鸡儆猴。
　　这十几个人跑了一晚上，早已精疲力竭，听到徐放要拖他们去处决，有两个当场晕厥过去。
　　“扑通”一身，俘虏中突然有个人跪下。
　　“徐将军，您行行好，放了我们吧，只要您放了我们，我可以把知道的都和你说。”这人浑身发抖，脸颊涂了泥浆看不清肤色，但眼神哀求地望着徐放，说完后立马给徐放磕头。
　　军营里有不少贪生怕死的人，徐放见怪不怪，他看到江云康朝这边走来，等江云康走近后，才端着架子问，“你叫什么名字，在北狄军营里可有官职？”
　　跪下的人微微低着头，抿紧唇瓣在思索怎么回答。
　　但没等他出声，一起被抓的人里，忽然有个人跪下，指着他大声道，“他是钱钰，以前就是从你们新余逃到永平城的，是乎颜将军身边的大红人，也是他怂恿我们逃跑的。徐将军，你们去审问他，放我们一命好不好？我发誓，我绝对不会再跑了！”
　　这话一出，好几个人纷纷点头，表示都怪钱钰，他们是被蛊惑的。
　　钱钰被点出身份，心跳得更快，慌张地低着头，不知道该作何反应。
　　自从被俘虏后，他一直藏着身份，就是怕被人认出来。
　　当初他是在新余杀了人，不得已才逃到永平城，他做梦也想不到，自己还会有被俘虏的这一天。
　　知道自己身份暴露，很可能会死，钱钰这才冒险撺掇其他人一起逃跑。可还没跑多远，徐放就带人追来。
　　徐放和江云康对视一眼，二人默契地轻点下头。
　　江云康淡淡开口，“这位钱副将，他们说的，可是事实？”


第123章 
　　钱钰立即摇头,想要为自己辩解，但抬头时，听到徐放喊三郎,才知道问话的是江云康，话到嘴边又停住。
　　“不是？那是他们撒谎？”江云康总觉得钱钰有些眼熟，他知道自己没见过钱钰,但总感觉和记忆里的某些人有些像。
　　他往前走了两步，蹲在钱钰跟前,“钱副将，我再给你一次机会,你想活着，还是想现在就被斩首？”
　　“我想活着！”钱钰立马回答。
　　他瞳孔布满血丝，接近崩溃地看着江云康，“江大人，我想活着。只要你们让我活着，你们要问什么，我都愿意说。包括是永平城的城防图,我都可以给你们画。”
　　城防图，那可是机密,钱钰却愿意用城防图来换活着。
　　江云康听到这话，就知道这个钱钰是个软骨头，之前能得乎颜完赞青睐,靠的应该是些吹嘘的嘴上功夫,而不是什么真本事。
　　江云康起身回头看徐放，和徐放轻轻点头,徐放便下令道,“把其他逃跑的人,都带到俘虏营里斩首，以儆效尤，看谁还敢逃跑！”
　　俘虏里，有一部分是北狄之前从历朝抓去的，这部分人倒是好说，记下名字，放回家去便好。剩下的，一部分会规划为冲锋的士兵，还一部分不受教化的，则是送去冀州挖矿，或者其他地方。
　　钱钰也被带去斩首现场，江云康则是让人查了下钱钰。
　　得到的回复，都说钱钰是乎颜完赞身边的红人，平日里最会奉承乎颜完赞，时常跟在乎颜完赞身边。不过钱钰也是从历朝过去的，至于为什么会去永平，便没人知道。
　　徐放回来时，并没有带钱钰，他刚进屋，就和江云康笑道，“钱钰那怂货，那些人头都没落地，他反而先尿了。我让人把他关后院了，你要不要去看看他？”
　　“待会去吧，他这会肯定会想很多。”江云康笑道，“让他慌一会，那么胆小的人，不需要我们多审问。方才我已经派人去新余，找人查查，看看有没有人认识钱钰。”
　　都是姓钱，江云康忍不住多想。
　　一直到傍晚，江云康才和徐放去见钱钰。
　　钱钰一个人被关了半日，心里有过无数种设想，现在看到江云康他们过来，才有种松口气的感觉。
　　“江大人。”钱钰热切地看着江云康。
　　江云康和徐放一块坐下钱钰对面，徐放先开口，凶凶地道，“钱钰，你想好要说什么了吗？”
　　“想好了，都想好了。”
　　钱钰连连点头，“我可以给你们画永平城的城防图，就算乎颜完赞之后会改城防，但永平城的地势不会变。还有乎颜完赞身边的副将，好几个都对乎颜完赞不是很满意，将军可以派人去游说。这次北狄的战舰并不是来自永平，而是从其他地方来的。”
　　他跪下，给徐放和江云康磕头，“两位大人，只要你们放了我，我可以把我所有知道的，都和你们说。”
　　江云康和徐放对视一眼，都很满意钱钰的回答。
　　虽说乎颜完赞确实会改城防，但也是根据现有的城防去改变。所谓知己知彼，方能百战不殆。
　　“钱钰，你说吧，我可以不杀你。”徐放道。
　　这一晚，徐放和江云康都在听钱钰说话。
　　从永平的战舰，到乎颜完赞身边的副将和谋士们，一个个都用本子记了下来。
　　不过，徐放说的是不杀钱钰，但也不会放钱钰走。像钱钰这种墙头草，只能永远关着。
　　往后几日，江云康继续忙着临兴关善后的时。
　　同时，临兴关大获全胜的捷报，再次传到了京城。
　　第一战打赢，就够让人意外，但让人没想到的是，贺之洲还大挫乎颜完赞，打得乎颜完赞狼狈撤退，这是所有人都没想到的。
　　当天捷报传到京城时，就有不少人家放爆竹庆祝。
　　皇上更是大喜，当即下令给给贺之洲等人加封，还有赏赐，江云康也赐五品盐政，往后新余一代的盐路都由江云康监管，官虽然没升很多，但实权很大。
　　这场战役，算是皇上登基后，赢得最漂亮的一战。除了封赏有功官员，还下令施粥七日。
　　一时间，京城被这份意想不到的喜悦给笼罩。
　　承安侯府里，江云帆和承安候报喜时，承安候笑得合不拢嘴，“不愧是我的儿子，能有此本事，不枉我当初让他继续读书。”
　　说这话时，承安候丝毫没想到，他当时可不是这样。现在邀功起来，倒是厉害。
　　江云帆笑笑没接这话，而是说到其他事，“三郎能有如此功绩，得好好感谢木须先生的辛苦教学。儿子的意思是，如今三郎不在京城，儿子也是木须先生的学生，不如让儿子帮三郎登门道谢。”
　　“好啊，大郎的建议很好。”承安候近来又胖了一些，两个儿子都有出息，就算是躺在家中，也有不少人上门讨好，心情自然好，“木须先生颇有才学，你记得挑他喜欢的，别挑金银之物。”
　　江云帆点头说明白，见母亲一直想开口，主动问还有什么事。
　　“是这样的，如今你已续弦，胡氏是个好的，顺顺跟着她也不错。”孟氏看着儿子道，“就是顺顺已经到了启蒙的岁数，既然你要去木府，不如带上顺顺，让顺顺也拜木须为先生，你觉得如何？”
　　自己的儿子快要被比下去，孟氏心里着急，想着孙子得更厉害才行。
　　江云帆却有些为难，但她也懂母亲是为了顺顺好，“先生之前就说过，不再收学生。不过母亲提起，儿子会和先生提一下。若是先生坚持，另寻良师也可以。顺顺年级尚小，若是启蒙，木须先生不教，跟着文渝也是好的。”
　　从三弟去了新余，江云帆和文渝便走得比较近，文渝的才学也是顶尖的，能得文渝指点，是顺顺的福气。
　　孟氏听儿子心中有数，这才点头说好。
　　等江云帆带着礼物去木府时，正巧文渝几个也在，他便先提了顺顺启蒙的事，最后还是由文渝接下。
　　说完顺顺的事，大家都很兴奋地谈论起临兴关和北狄的战事。
　　林源摇头晃脑地笑道，“虽然我没在临兴关，但我能想到，我姐夫他们，现在肯定非常高兴。要是我在就好了，我也要上阵杀敌去！”
　　他刚说完，木须就转头瞪了一眼，“你还是先把今年的乡试过了，再说其他吧。”
　　说到乡试，林源立马低下头，躲开木须先生的视线。
　　又是三年过去，上次的乡试江云康中了头名，这次轮到林源参加了。
　　大家看林源垂下脑袋，纷纷笑了。
　　张博宇先调侃道，“林源，听闻你母亲说过，若是你不过乡试，就不给你说娘子。你可要认真些，别过几年，大家伙的孩子都能背书了，你还没娘子呢。”
　　“不会的，我这次一定会过！”林源哼哼道，“你们别急着笑我，我这也才第二次考而已，不算多呢。”
　　林源今年二十有一，若是今年乡试能中，明年也才二十二，正是说亲的好年纪。
　　眼下林源就一个秀才功名，要想说个门第稍微好一点的太难，林家才会对外这么说。不然一味拒绝提亲的人，便显得林家不知好歹。
　　江云帆跟着笑道，“我家五郎也要参加乡试，希望你们都能有好消息。”
　　“肯定会的。”林源忙点头，怕大家再说他读书的事，赶忙转移话题到他姐夫身上，“这次临兴关打胜仗，必定会有人回京述职，就是不知道，我姐夫能不能回来？”
　　“怕是不能。”江云帆许久没见弟弟，也有些想念，“三弟是在新余，如今刚升了官，又是开春的日子，他应该来不了京城。倒是二妹夫有可能回来。”
　　说到木疆，木须脸上多了几分忧愁，木疆的儿子都一岁了，但木疆却还没见过。木府的人，都希望木疆能回来一趟。
　　京城里，因为这场胜战，热闹了好长一段时间。
　　而临兴关那，江云康忙得瘦了好几斤。
　　等贺之洲的伤养得差不多时，便要去京城一趟。
　　本来贺之洲还是想留木疆守城，但徐放找了贺之洲，最后一起回京城的，便是木疆。
　　江云康也因此，再次被贺之洲请求留在临兴关。
　　在贺之洲走后没多久，江云康也收到了京城来的封赏，对此，他早有预料，倒是没有意外。
　　徐放倒是很高兴，看江云康还是一脸淡定，再次感叹道，“三郎就是三郎，一直都能宠辱不惊。”
　　“我心里也很高兴的。”江云康微笑道。
　　“那我可看不出来。”徐放哈哈笑着揽住江云康，“对了，南阳王给我们介绍的几个工匠来了，现在天气转暖，我们可以开始动工了。”
　　修建造船厂的事，临兴关的军士都知道。
　　他们得了江云康诸多好处，现在听说江云康要建造船厂，大家伙都斗志高昂，纷纷表示愿意帮忙。
　　在他们眼中，江云康就是临兴关的福星和财神爷，给钱给粮，还给武器，就是临兴关的祖宗。
　　造船厂的选址，就在临兴关东边的一个入海口。
　　那里的水流比较平缓，往内陆走有一片平原，距离临兴关不算远，十公里左右的路程。
　　选址定下后，便是画图纸和准备木材等建材。
　　木材就从附近山林里砍伐，附近山多，石头更是多，只需要派人去运到选址便好。
　　从三月初，到四月中旬，造船厂的选址已经整平，石料和木材也准备不少，江云康几乎是住在选址这里。
　　因为这段日子，北狄一直没声音，江云康也就没多关注北狄的事，而是全身心投入到造船厂中。
　　直到他收到消息，说钱钰被刺杀了，才急忙忙赶回临兴关。
　　到临兴关时，正是日头最晒的正午。
　　江云康刚见到徐放，就皱眉问，“好好关着的人，怎么就死了？”
　　“城里出了细作，当天昨天晚上人就死了。对方是带着必死的心态而来，杀完钱钰，被侍卫发现后，立马自我了结。”徐放道。
　　虽然关于永平城和乎颜完赞的事，江云康都问了个差不多。但江云康关着钱钰，还有其他用处。
　　前些日子，他才查到钱钰和钱明远可能是堂兄弟，没想到钱钰就被刺杀了。
　　“刺客是北狄来的？”江云康问。
　　徐放点头说是，“查过了，刺客身上有北狄的刺青。”
　　“乎颜完赞那么害怕钱钰落到我们手中吗？”江云康眉头紧皱，细细回想了钱钰说的，还是有些疑问，“如此大费周章，只为了来临兴关杀个钱钰，难不成钱钰身上还有我们不知道的事？”
　　徐放摇头说不知，“就算有，咱们现在也不好查了。”
　　钱钰死了，和钱家的线索就断了。
　　江云康在心中无声叹气，钱钰的事只能暂时放一边，现在最重要的，还是造船厂的事。
　　五月上旬，贺之洲回来了。
　　同时还带回来一个不太好的消息，皇上的身体很不好，已经用汤药吊着，很可能过不到明年。
　　而到这个时刻，皇上还是没定下新太子。
　　太子不定，若是皇上突然驾崩，朝局必定要乱，到时候谁上位，便可能要争个几场战争出来。
　　就恭王和贤王两个，江云康更希望是贤王上位。这和上班有些相似，有个好的老板，上班时会舒服不少。若是恭王上位，江云康往后五年，可能都会被打压。
　　他还听说，翁行鑫已经是恭王跟前的红人，有翁行鑫那个搅屎棍在，恭王对他也不会有什么好印象。
　　当天夜里，江云康便去找了贺之洲。
　　皇上驾崩，对江云康他们的影响，便是朝廷的态度和调度问题。若是新帝一道圣旨下来，要江云康去别的地方，那江云康便要换地方重新再来。
　　贺之洲听到是江云康敲门，便猜到江云康的来意，“三郎可是来问皇上的事？”
　　江云康点头说是，“白日里人太多，有些事不好问，但是不问吧，夜里又睡不着。敢问将军，皇上真的没有中意的人选吗？”
　　“若说为人和谋略，贤王自然更胜一筹，但皇上又偏爱恭王。”贺之洲长声叹气，“皇上到了年纪，他不愿多想，也不想为此发愁。”
　　说到这个，贺之洲也有一肚子的怨言，但不好直说，只能委婉地表示不满。
　　“我有听徐放说过一嘴，你怀疑恭王和北狄有来往，是吗？”贺之洲突然问道。
　　江云康说了之前的事，蹙眉道，“这一件件事联系起来，不得不多想。若恭王真和北狄有来往，咱们刚赢的那场战，就会我们脖颈上的刀。”
　　圣明的君主总是少数，能做到一般及格的便还好了。但恭王，绝对不是及格里的那个。
　　“我明白了，你说得确实有道理。”贺之洲眸光微沉，“三郎这话莫要再与其他人说，恭王正得宠，指不定咱们身边就有恭王的眼线。”
　　“将军放心，我不是那种不知轻重的人。”江云康道。
　　“对你，我从来都是放心的。”贺之洲抬手揉着眉心，“我年纪大了，守不了临兴关多少年。好在有你们这些后起之秀，我才能稍稍放心。这次去京城，我还见到了你大哥，你们承安侯府倒是真不错，一家两个人才。”
　　贺之洲笑了下，又道，“你大哥是个老派的人，他往后也会不错的。有你大哥在京城帮你顶着，你可以安心一点。”
　　说到大哥，江云康心里是舒服一点。
　　不过朝堂的事，和他离得确实有点远，提前操心那么多，有点贷款焦虑了。毕竟他还没本事大到让皇上瞬间不喜欢恭王。
　　次日，江云康便回新余一趟。
　　数月没回家，江云康甚是想念。
　　他到家时，林姝拿来了家书，说是大哥寄来的。
　　江云康拆开看了眼，大哥先是恭喜他加官，再是提醒他要不骄不躁。如今他和白轻舟等人，在百姓那声望都不错。如果他继续保持，再回京城时，必定能跳一大步。
　　信的末尾，大哥还说了顺顺找文渝启蒙的事。
　　顺顺和安儿就差了一个多月，五虚岁的小孩，确实不能再拖。
　　江云康到了新余许久，对当地的儒生也有所了解，便给一个名儒送了拜帖。因为是他江云康的儿子，对方立马同意。
　　出门拜师那日，安儿倒是哭闹了一会，不过林姝刚板起脸，安儿立马擦了眼泪，哼哼道，“好啦好啦，我不哭行了吧。”
　　他撅着小嘴，不太情愿地跟着父亲出门去。
　　拜师的过程很顺利，安儿自个也聪明，先生对安儿是赞不绝口。
　　回家时，安儿想到往后每日都有个白发老头盯着他读书，心情就不太好，“父亲，为何我一定要读书呀？”他表示不理解。
　　江云康笑道，“安儿不是说过，想要保家卫国，和父亲一样，成为人人称赞的好官吗？”
　　“要当官，就一定要读书吗？”安儿再次问道。
　　“是啊，因为读书能明事理，辨是非，你要学的，不仅仅是之乎者也的文章，更多的是做人道理。”看安儿迷糊的眼神，江云康轻轻摸了摸安儿的额头，“安儿那么聪明，肯定能达成梦想的。”
　　安儿觉得父亲说得太深奥了，他听不太懂，他问了个比较直接的问题，“那读书后，我还能和二林哥他们，一块去爬树摸鱼吗？”
　　二林是邻居家的哥哥，安儿很喜欢和他们一起玩，只是安儿还小，每回出门，他都是提着竹篓，站在树下或者岸边，等二林他们收获回来。
　　“当然可以。”江云康哈哈笑道，小孩就是小孩，玩是孩子的天性。他的孩子，读书是用来明辨是非，而不是用来限制自己。
　　马车徐徐驶向僻静小巷，江云康先下了小巷，再抱着安儿下马车。
　　父子俩手牵手地走进院子时，林姝正带着彩萍几个在包青团。
　　看到青团，安儿立马挣脱父亲的手，一跑一趟地过去，“母亲，孩儿要吃豆沙馅的！”
　　林姝宠溺地看了眼儿子，拿了个豆沙的递过去，再抬头去看夫君，“三爷，你洗洗手，也来吃吧。”
　　在家的日子，是江云康最放松的时刻。
　　不过这样的时间并不多，安排好安儿读书的事后，江云康再次出门去了造船厂。
　　六月天气炎热，造船厂的基石已经铺好，梁柱也按照图纸给弄好。
　　江云康只穿了一件单衣，在木屋里算着还要多少工期时，木疆找来了。
　　木疆满头大汗，进入木屋后，拉着江云康就要走。
　　“二姐夫，你急忙忙找来，临兴关出事了？”江云康见木疆一脸着急，不由心跳加快，皱眉发问。
　　“不是临兴关的事。”木疆左右看了眼，让随从们都退后，再压着嗓音道，“是恭王出事了，他被夺了亲王爵位，要反啦！”


第124章 
　　要说太子被废是有所预料,恭王这个，就来得有些快了。
　　倒不是觉得这件事让人意外，就是觉得太快了一点。而且皇上如今病重卧床,在这个时候夺了恭王的爵位，显然是有人给恭王下绊子了。
　　江云康跟着木疆，快马回到临兴关。
　　他们直冲白轻舟的书房,到的时候，徐放也在。
　　“把门关上。”贺之洲看着木疆道。
　　等门窗都关好后,贺之洲扫了眼众人，眉眼里带了些许的疲惫,“恭王和北狄有所往来，皇上震怒后，夺了恭王的亲王爵位。”
　　被夺了爵位，还被发现和北狄来往，这也代表着，恭王和皇位越来越远。
　　而恭王和贤王争斗了那么久，好不容易拉下太子,若是贤王上位，恭王也不会有好结果。
　　故而恭王逃出了京城,准备要反了。
　　“据探子的消息，恭王应该是逃往潭州。”说到这里，贺之洲微微皱眉,“潭州在新余南边四百多公里,虽然没有特别近，但也不远。”
　　江云康明白贺之洲叫他来的意思了,潭州里新余不远,恭王想要从潭州起家,很可能会来夺新余的盐井。
　　刚解决完外患，内乱又来了。
　　徐放接话道，“潭州是盛家起源，盛家又是恭王的母家，恭王夺嫡多年，在潭州必定有所准备。”
　　说起这位没比自己大多少岁的小舅舅，徐放并不喜欢恭王。仗着得宠，恭王向来猖狂。
　　贺之洲点头说是，“恭王狼子野心，如今逃窜去潭州，必定会被群攻。咱们也得做好准备，虽说恭王会打着清君侧的名义，但明白的人都知道是恭王失德在先，务必要站队立场才是。”
　　从江云康的立场来看，当然是希望恭王下台。从长远发展来看，他也不认为恭王能有治世之才。
　　让他比较好奇的一点，恭王和北狄来往，如何捅到皇上那里？
　　江云康看向贺之洲时，他还只是猜想，贺之洲倒是先承认了。
　　“消息是我递的。”贺之洲道，“恭王实在不堪重任，我便给贤王送了个消息。我到了这个年纪，也不是为了什么荣华富贵，就是不能看着历朝覆灭。贤王心机深，但好歹懂进退，比恭王要好万倍。”
　　听完贺之洲说的，徐放立马认同地点头。
　　“确实是这么一回事。”徐放道，“但如果恭王知道是将军传的话，恭王很可能会报复我们。”
　　“这倒是不用怕，如今北狄还没喘过气来，不用担心恭王会和北狄前后夹击。”贺之洲早就想过这个问题，“咱们要做的，是加强新余和西山的防守。”
　　恭王要造反，便要招兵买马，这些都要用钱。就算恭王之前有钱，到了这会，也不会嫌弃钱多。新余的盐井，就是摆在那里的钱山，恭王不会不心动。
　　江云康回到新余时，白轻舟也听说了恭王的事。
　　二人坐在府衙里，接连叹气。
　　不过现在不是叹气的时候，贺之洲已经调兵来新余，徐放和木疆也随之到了新余守城。
　　新余和临兴关一荣俱荣，一损俱损，若是新余失守，临兴关也就没了。现在北狄没能力进攻临兴关，贺之洲才敢把大部分兵力调到新余来。
　　白轻舟立马就要求造火炮，弄地雷，之前给临兴关的一切，也要在这个时候弄起来。
　　江云康没有意见，之前还打算慢慢来，到现在慢不了。若是再慢一点，恭王的人就要打到新余来了。
　　一番商议后，江云康去屯粮和找罗家打兵器，白轻舟则是负责火炮和西山的布防。
　　好不容易在西山修好的路，可不能被毁了。
　　没过几日，江云康就收到恭王在潭州起义的消息。
　　说是贤王蛊惑皇上，残害奸臣，陷害手足……一共给贤王列举了十条罪状，不仅自个在潭州起义，还怂恿附近的州县也一起。
　　在恭王的信使来到新余时，已经有三个洲城附和恭王起义了。
　　江云康听到恭王派人来访，和白轻舟一起出城去。
　　等看到是翁行鑫时，瞬间皱了眉。
　　“云康兄，好久不见啊。”
　　翁行鑫蓄着短须，和江云康微微笑了下，再去看白轻舟，“怎么，你们不请我进城坐坐？”
　　“进城就不必了，你有什么话，在这里直说就好。”江云康道。
　　看到来的是翁行鑫，江云康就觉得恭王没想好好谈，他和翁行鑫是仇敌，却让翁行鑫来谈话，这不是明摆着不想好好谈。
　　说实话，江云康并不想和恭王开战。
　　打战要死人，新余刚缓过来一点，若是紧接着打战，那新余的发展又要被拖延。
　　但新余坐拥西山这个钱袋子，恭王就不可能放过。
　　“云康兄还是一如既往的冷漠啊。”
　　翁行鑫收起笑容，“恭王呢，已经知道是你们乱传的消息，还得恭王被逼无奈到潭州，但恭王大度，他愿意不计前嫌，只要你们归顺恭王，帮着恭王一起清君侧就好。”
　　“若是来日恭王登上皇位，你们便是大功臣。”
　　天底下没有不透风的墙，贺之洲传话给贤王，会被恭王知道也正常。
　　但听到翁行鑫这么说时间，江云康的心跳还是快了一点。
　　白轻舟道，“不必多言，恭王狼子野心，我们是绝不会参与谋逆的。”
　　“真要这么倔强吗？”
　　翁行鑫抬眉看着白轻舟后江云康，“到底是你们的私心作祟，还是你们不愿意舍弃钱财？”
　　“白大人倒也不用把话说得那么绝，你们不在京城，不知道京城到底如何。如今朝廷奸人当道，恭王才是替天行道的人。”
　　翁行鑫说得正义凌然，仿佛恭王真的如他说的一般好。
　　江云康却知道，不管最后恭王能不能赢，他都不能站到恭王那边。最开始就不是一路人，到最后也不会是。
　　若是这会归顺恭王，等恭王事成，也就是他身败名裂，被卸磨杀驴的时刻。
　　“翁行鑫，你助纣为虐，识人不清，你才是该好好反思自己的那一个。”江云康沉声道，“恭王勾结北狄，差点害了新余和临兴关，这等罪名他逃也逃不掉。如今不知悔改，甚至想造反，这是罪加一等！”
　　他的音量并不小，四周的人都能听到。
　　翁行鑫面色不好，指着江云康好一会儿，才放狠话道，“江云康，你们敬酒不吃吃罚酒，我到要看看，你们如何能守住西山那个钱袋子！”
　　“奉劝你们一句，朝中乱得很，没人能护住你们。守着那么大的宝贝在，等这天下乱起来，你们都得死！”
　　“翁行鑫，你终于说出你的中华了。”江云康冷笑道，“憋了那么久，很难受吧？”
　　他和翁行鑫，就不可能是朋友，看翁行鑫甩脸走了，江云康也转身回城。
　　有句话，翁行鑫说得很对，守着西山那么值钱的盐井，往后确实会有很多麻烦。
　　但麻烦要来，他们也挡不住，只能增强自己的实力了。
　　翁行鑫上了马车后，反而没了怒气，他的随从笑呵呵地拿来水壶，“果然如大人料想的一般，江云康看到是您来新余，连城门都不会让您进。”
　　“江云康这个人，就算不是我，他也不会归顺恭王的。”翁行鑫很了解地道，“我之所以特意跑一趟，就是激他多说点恭王的坏话。恭王可是心心念念地想要江云康能够归顺，若是江云康真的被说动了，那恭王身边岂能有我的位置？”
　　翁行鑫很清楚自己在恭王身边的身份，他能锦上添花，却没有雪中送炭的能力。但是江云康可以，一旦江云康提出要用他的性命为要求，恭王肯定会答应。
　　翁行鑫不能冒险，所以亲自来了这一趟，挑起恭王的怒火后，他就等着看江云康倒霉。
　　以前在京城结下的梁子，这会也该清算了。
　　回到潭州后，翁行鑫又换上另一张脸，愤愤地去见恭王。
　　恭王来得突然，虽然在潭州早有安排，却没想到会被贤王弄了这么一出。
　　最近两天，他急得嘴里长泡，现在看到翁行鑫回来，等不及地问，“怎么样？江云康和白轻舟怎么说？”
　　翁行鑫给恭王跪下，悲愤地哭着请罪，“是微臣无能，不能劝说他们，还请王爷降罪。”
　　恭王听得眉头紧皱，在京城听到江云康和白轻舟颇有功绩时，他就动了心思，现在听到翁行鑫说不行，心里很遗憾。
　　翁行鑫的随从突然插话，“王爷，这个事根本怪不了翁大人，那个江云康和白轻舟太傲慢，他们连城门都不让翁大人进去。刚见面，就劈头盖脸地骂翁大人，还……”刻意顿住，咬牙切齿地加重语气，“还辱骂您是乱臣贼子。”
　　“根本就谈不下去啊！”
　　“混蛋！”恭王摔了手中的折子，眸光中闪过一抹杀气，“不识好歹的东西，他们不知道识时务，那就等着吧。等本王集结完附近的军队，第一个要拿下的就是新余！”
　　新余有西山的盐井，要想做大事，必须要先有钱。拿下新余，临兴关也就不在话下，到时候还能接来北狄援军，也不用怕腹背受敌。
　　恭王在京城是就想过，若是不能拉拢江云康和白轻舟他们，必定要杀了他们，不然留着他们，便是后患。
　　翁行鑫擦着眼泪，听到恭王让他起来，才叹气起来，“王爷，微臣在城外看了眼，新余现在修建得很好，城墙比潭州还要高。如果我们能拿下新余，把新余当做据点，不仅有钱，也能有很好的防守。”
　　若是攻下新余，翁行鑫第一个就要用马拖着江云康游街，以报当年之仇。
　　另一边，江云康和翁行鑫谈完后，不需多想，他就猜到翁行鑫会和恭王怎么说。无非就是添油加醋，让恭王尽快攻下新余。
　　想要攻下新余？
　　这可不是一件容易的事，江云康对此还是有些自信的。
　　当初修缮城墙时，江云康就和白轻舟说了，要尽量做到最高、最坚固。
　　如今恭王才刚到潭州，从游说周边州县，到整顿军队，至少需要半个月时间，过于更长。
　　而半个月里，够新余造两架火炮了。
　　况且，潭州附近，也不是所有州县都愿意归顺恭王，除了新余，还会有其他人。
　　恭王这次被贤王弄得措手不及，很多事都没准备好，等恭王喘口气能出兵时，朝廷的军队可能也要来打潭州了。
　　之前北狄的二十万精兵，确实让江云康好多天没睡好。
　　现在只要不出意外，新余只会固若金汤。
　　让江云康比较头疼的，是在新余边上的西山。
　　如果恭王直接冲着西山去，他们就要出城迎战。而现在，江云康还不知道恭王集结了多少人。
　　在江云康发愁西山时，南阳王派人送来信件。
　　恭王也派人去游说南阳王，希望附近的番王能跟着恭王一同起兵，但南阳王觉得恭王不是正统，便拒绝了恭王。
　　而南阳离潭州更近，南阳王派人送信，是想和江云康求助连□□。
　　到了这个时候，江云康立马拿了图纸，还派了两名工匠跟着信使回南阳。
　　六月底的天，本就闷热得让人心烦。
　　新余的百姓本来还沉浸在打赢北狄的喜悦中，听到恭王要造反，一个个的又提心吊胆。原本去西山做工的百姓，也不敢出城去了。
　　徐放带了五千士兵镇守西山，江云康则是通过临兴关，从靠北一点的地方，运来两船的粮食。
　　有粮有炮，守城的士兵也足够，就是西山那里的守卫还差了一点，最好是能翻个倍。
　　但这个时候，四周的郡县人人自危，很难有援军来帮忙守西山。
　　就在江云康思考如何在西山附近设陷阱时，朝廷传来消息，说贤王亲自带兵征讨逆贼恭王，已经从京城出发了。


第125章 
　　贤王要立功挣声望,亲自带兵剿灭恭王，日后登基也能有更大的支持。
　　江云康乐得听到这个消息，贤王最好是快一点,免得恭王先盯上他。
　　内乱一开始，潭州附近人心惶惶。
　　江云康更是忙得像陀螺，他猜贤王出兵潭州,恭王必定不敢来攻城，但西山的盐井,恭王怕是不会放过。
　　故而又调兵去了西山，炮台也架在西山,由徐放和木疆一起镇守西山。
　　这天夜里，江云康满身疲惫地回到家时，林姝却不在家。
　　听丫鬟说隔壁的徐夫人要生了，三奶奶去了一下午，这会还不知道情况。
　　江云康走出院子，今日徐放还在西山，也不知道隔壁怎么样,他正迈出门槛时，看到林姝带着彩萍等人回来了。
　　“怎么样了？”江云康忙问。
　　“母女平安。”林姝也有些疲倦,“咱们先回去吧，已经派人去找徐世子，不过徐世子得明日再回来了。”
　　最近实在是事多,不然这个时候徐放应该守在新余。张月英又是头一胎,生得又久了一点，林姝在隔壁时,一直紧绷着心弦,生怕出个什么事。
　　还好,母女平安，都没有问题。
　　“平安就好。”江云康也跟着松一口气，“多亏有你在，不然隔壁没个亲人，徐世子今日又不在身边，也不能安心。”
　　“我们住得那么近，你和徐世子又要好，互相帮衬着都是应该的。”林姝笑道。
　　夫妇俩一块进屋，丫鬟们很快就来摆饭，安儿已经休息了，这会用饭的便只有他们两个。
　　“张家妹妹温柔有礼，说话也有进退，她身上有好些东西，都是我学不来的。往后她的女儿，肯定也会和她一样出色。”林姝有些羡慕。
　　“各人有各人的好，张氏有她的好，娘子你也有张氏没有的好。在我眼里，娘子你就是最好的。”江云康给林姝夹块肌肉，笑盈盈地看着她。
　　林姝烫着脸低头吃饭，过了会，才不大好意思地道，“都老夫老妻了，快别说这样的话。”
　　江云康用过饭后，还不能歇下，去书房看了会地形图，才回屋睡觉。
　　次日天刚亮没多久，江云康从屋里走到院子时，就听到徐放兴奋的说话声。
　　头一回当爹，自然高兴。江云康点头表示理解，出门先去了府衙。
　　快正午时，徐放来府衙里分红蛋给大家吃。
　　刚得了女儿，徐放还没进门，笑声先传进屋里。
　　等他进屋后，立马和江云康炫耀道，“三郎没有女儿，肯定不知道女孩儿多娇嫩。我抱在怀中，软趴趴的，可讨人喜欢了！”
　　江云康呵呵笑道，“你的女儿不就是我的女儿，日后让她认我当干爹，以后我给她添妆。”
　　“那可不成！”徐放立马道，“认了干爹就不能当亲家了，别人我可不放心，你和木疆都有儿子，日后她总能看上一个。”
　　徐放都想好了，还是江云康和木疆靠得住，安儿虎头虎脑的，身体也好，日后说不定还能跟着他学武。
　　江云康倒是没想那么远的事，儿女有儿女的缘分，若是能成亲家也不错，毕竟两家人知根知底。不能成，也不会因此坏了感情。
　　徐放忙着分红蛋，江云康则是去找白轻舟。
　　在江云康刚找到白轻舟时，突然有士兵来传话，说城东的方向听到爆炸声，像是从西山传来的。
　　一听这话，江云康便知道西山打起来了。
　　他赶忙去叫了徐放，带着新余里的五千士兵去支援。
　　此时的西山，确实打了起来。
　　为了防止偷袭，西山的半山腰上，建了一圈的瞭望塔。
　　恭王的人本想偷袭西山，但刚靠近山脚下，就被发现了。
　　随着几声炮响，山脚下被砸出几个窟窿，本想偷袭西山的人，被炸了个不知所云，一个个晕头转向。
　　带兵来的钱洋摔了个踉跄，吃了一嘴的土，再起来时，震惊地道，“这什么东西？”
　　边上有人回答，“应该是火炮，之前贺之洲就是用这个击沉北狄战舰。将军，我们还要不要进攻？”
　　偷袭不成，还死了好几百人。钱洋这会也在犹豫。
　　本来是想抢一波细盐回去，没想到江云康和白轻舟会那么狠，在西山这种地方架火炮。
　　钱洋沉眸思索，正在犹豫时，又是几声巨响，看到高耸入云的树木都被炸断，当即下令，“撤退，都先撤退！”
　　山下的钱洋带兵撤退，木疆看到后，并没有让人去追。
　　吓吓就好，若是这会去追，怕还有人偷袭西山。
　　等江云康和徐放到西山时，战斗已经结束，钱洋的队伍已不见踪影。
　　“这小王八蛋，专挑这种时间来打战，有本事别跑那么快，老子弄死他！”徐放愤愤道，他还想在家里多抱两日女儿，被钱洋的人败了兴致，现在就想打人。
　　几个人围坐在沙盘边上，木疆让徐放淡定一点，“跑了不是更好，说明钱洋害怕了。要是真打起来，我们也会损兵折将。”
　　江云康点头说是，他并不想和恭王的人正面对上，这个风头留给贤王去出。
　　因为这场偷袭，徐放又留在了西山。
　　江云康待了三日，才回的新余。
　　在他刚回到新余时，听白轻舟说贤王的使者刚走。
　　贤王要打潭州，便想着来调兵。这个嘛，白轻舟觉得有道理，还一个是他也不能拒绝，便答应调兵五千。
　　江云康也没有意见，天下没有吃白食的事，这会要是推三阻四，日后等贤王登基，江云康和白轻舟都要完蛋。
　　现在贤王出兵潭州，钱洋又刚被打跑，出兵五千对新余来说倒是没啥压力。
　　算着贤王快到潭州附近的日子，木疆带着五千士兵也出发了。
　　等木疆刚走没两日，施华池代表贤王来访了。
　　施华池三十左右，面容白净，说话也是斯斯文文。
　　他被邀着坐下，先是一番感谢，再道，“王爷得知木将军带兵去支援，颇感欣慰，特意让我来感谢你们。”
　　施华池是施贵妃家侄儿，算起亲戚关系，便是贤王的表弟，也是贤王身边比较亲近的人。派施华池来感谢，算是看中江云康和白轻舟了。
　　白轻舟笑道，“王爷客气了，我等忠君爱国，贤王是扫除逆党，自然该出力。”
　　江云康也轻轻点头，但他没接话。现在正是前线最忙的时候，施华池这种亲信，贤王能派他出来，必定还有其他事。
　　“白大人的心意，王爷肯定会知道的。”施华池笑了笑，目光转向江云康，微微抿唇，接着道，“实不相瞒，王爷让我过来，还有一事请求。”
　　他顿住，视线打量着对面的两个人，“之前就听说临兴关有火炮击沉北狄战舰，前几日又吓跑钱洋。王爷听说火炮威猛，想和你们借火炮攻城，不知你们意下如何？”
　　有了火炮，攻城或者守城都能事半功倍。
　　白轻舟迟疑地看向江云康，火炮就是新余的命根子，若是借出去，城防就会大大减弱。
　　江云康面不改色地道，“火炮不好运输，新余城里只有一架火炮，我们可以借给贤王，但路上也得小心运送，不然会自爆。”
　　“只有一架吗？”施华池突然皱眉。
　　“是的。”江云康如实道，“临兴关原本有两架，后来被捣毁了一架，新余只有一架，另外一架则在西山。从新余往潭州运火炮，差不多得花十日。”
　　“那么久？”又是一个让施华池没预料到的事。
　　“嗯啊，火炮不宜运输，十日已经算快的。若是贤王需要，现在就得让人准备。”江云康没有说谎，如果贤王真能拿下潭州，这家火炮也算物尽其用。
　　施华池的眉头明显地拧在一起，沉思片刻，还是决定要火炮，“听闻新余前段日子屯了不少粮食，如今贤王快到潭州，恭王的人也打不到新余，不如……”
　　“我已经让木疆带了部分粮草出行。”在施华池开口要之前，江云康打断了施华池的话。
　　他算是看出来了，恭王是匪盗行为，喜欢用抢的；贤王则是温柔刀，笑呵呵地来要，他还不能不给。
　　“原来江大人早就想到了，你可真细心。”施华池从火炮，说到粮草，又问到了武器，还有西山剩下多少屯盐。
　　一个个问去，江云康和白轻舟还是被迫送出不少东西。
　　等施华池走后，白轻舟和江云康小声嘀咕，“要是贤王真能拿下潭州，往后做个明君，我也就不心疼了。”
　　“哎，往后的事不一定啊。”江云康感叹道。他能清楚的，就是贤王比恭王好些，但要和流芳百世的明君比，还得看贤王上位后的作为。
　　这边江云康东西也给了，想着接下来应该不会再有事求来，结果几日后，跟着押送火炮的人一身狼狈的回来，说火炮在路上炸了。
　　“我再三和施大人提醒，说现在天气热，正午得停下休息，但施大人非要在五日内去潭州。天一热，加上赶路又快，押送弹药的马车就炸了，当场死了好几个人，施大人也被砸伤胳膊。”说话的虎头一脸气愤。
　　听到这话，江云康差点气晕了。
　　他是再三叮嘱急不得，施华池嘴上答应得好好的，实际却阳奉阴违。
　　现在出了事……江云康不敢多想，问虎头怎么回来了。
　　“施大人破口大骂，说两位大人不想给他好的火炮，故意给了差的坏事，我当时没忍住，和他凶了两句，便回来了。”虎头回来就后悔了，应该跟着去找贤王，不然是非黑白，都由施华池一个人说了算。
　　他眼眶红红的，胸口堵得厉害，“那个施大人明明看着特别斯文有礼，不曾想，也是个不要脸的！”
　　“不要再说了！”白轻舟瞪了眼虎头，“现在说什么都没用，我亲自去找贤王一趟，这个事，不能让施华池乱扣屎盆子。”
　　他看江云康张嘴要说话，立马又道，“我知道三郎口才不错，但你得守着新余。而且你年纪轻，有些事情不好说，我是年纪大了，就算是贤王，也得听我说两句。”
　　白轻舟是憋了一肚子气，那个施华池看着还好，不曾想也是个急功近利的人。
　　“那白大哥，你一路小心。”江云康眉头紧皱，“到了那边，最好是先去找木疆。火炮出了事，必定需要有人问责，施华池是贤王的表弟，就算贤王不愿意责罚施华池，也不能让他们把这个罪责推到我们身上。”
　　如果贤王包庇了施华池，那贤王也是个好的。
　　在这种时刻，任人唯亲便是大忌。
　　在白轻舟出发后，施华池也和贤王碰面了。
　　他吊着胳膊，看到贤王就跪下，哭着叫了句表哥。
　　贤王刚到潭州附近，营寨都还没弄好，看到施华池狼狈回来，以为是江云康和白轻舟不肯借火炮，但听到火炮炸了，贤王不解地问，“怎么就炸了？”
　　“是我不好，我想着快点带来火炮，也能助阵王爷攻城，但没想到天气太热，因为我急于赶路，就在路上炸了。”施华池哭着道。
　　当时有好些人在，若是在贤王面前推卸责任，总会有被拆穿的时刻，倒不如先认一点错，再模糊责任。不然都坏到他头上，这会怕是不能好好地离开。
　　“火炮不是很厉害吗？怎么说炸就炸？白轻舟没有提醒过你？”贤王连续问了几个问题，施华池却只是哭，听到还死了好几个人，本就烦躁的心情，更加暴躁。
　　“华池，你……哎，你让我说你什么好！”贤王深吸一口气，“没了火炮，还如何攻城？”
　　“听说西山和临兴关还有，不如……把那两架火炮调过来？”施华池小心翼翼地抬头，对上贤王的目光后，又马上低下，他小声道，“临兴关要守关卡，但西山这会又没什么事，调来也可以的。王爷本就是一人之下的贵人，就是西山也是王爷的，他们没理由拒绝。”
　　贤王若有所思地道，“那就再派人去一趟西山，这次不可再生是非。那个火炮，也不见得有多厉害，不然也不会半路炸了，还是别指望它了。”
　　原本贤王是听说火炮厉害，贤王才动了心思，但现在要他再等十几日，是绝对不可能的。
　　施华池听贤王没有要罚他的意思，心里松了一口气，慢慢地把话题带到了其他事情上。
　　火炮路上炸了的事，也传到了潭州城。
　　在钱洋跑回来时，恭王还骂了钱洋，现在听到火炮在路上就炸了，更加不以为意。
　　钱洋是见识过火炮威力的，听到恭王在笑，还是提醒道，“王爷，火炮会在路上炸了，肯定另有缘由。但火炮确实厉害，当日与微臣同行的将士们都看到了，一个炮弹炸来，原地就出现一个坑。”
　　“再厉害也没用了。”翁行鑫开口接话道，“这不是半路就炸了么，说明是上天在庇佑王爷呢。”
　　说着，他和恭王拱手行礼，哄得恭王笑得更开心。
　　钱洋皱眉道，“可西山还有火炮，万一……”
　　“钱大人，你为何一直危言耸听？”翁行鑫打断钱洋的话，“从西山运火炮到潭州，那得好几日的时间。现在已经炸了一架火炮，你觉得江云康和白轻舟还会借第二次？”
　　听到这话，恭王也认同道，“经此一事，贤王和江云康他们，心中都会有怨言。都说贤王是个大度的，但本王可清楚，他心里其实最狭隘。一点小仇都能记个十年。”
　　“本来还发愁贤王缩在京城怎么办，现在不用麻烦了，直接在潭州解决他，本王便再无阻碍。”
　　“王爷圣明。”翁行鑫立即奉承道，“贤王来攻潭州，为的就是立威。所谓成王败寇，只要王爷能打赢贤王，日后史书如何写，也是由着王爷来。”
　　翁行鑫这话说到了恭王的心坎上，哄得恭王又是一阵大笑。
　　钱洋还是不太放心，看向翁行鑫时，眼神里充满了嫌弃。巧言令色的小人，只会耍点嘴上功夫，钱洋觉得翁行鑫迟早要坏事。
　　就在这时，有士兵来报，说南阳王依旧不肯归顺。
　　“他一个小小的南阳王，这般倔强，难不成真想等本王把他的头颅挂南阳的城墙上？”恭王不悦地道。
　　翁行鑫道，“王爷不用生气，南阳还没潭州一半大，只要解决了贤王，日后别说是区区南阳，就是新余，也都会是王爷的囊中物。”
　　“这倒是。”恭王眸光微暗，吩咐传话的军士，“派人再去南阳一趟，若是南阳王还不知好歹，别怪本王不客气。”
　　钱洋再次想开口，但恭王已经被翁行鑫哄着往外走。
　　他忍不住地叹气。这个时候和南阳王放狠话并不明智，虽说南阳不大，但如果贤王和南阳王前后夹击，潭州城也会有危险。
　　想到那个只会拍马屁的翁行鑫，钱洋觉得不能就这么放任翁行鑫在恭王身边，他得去找盛家老爷子一趟。


第126章 
　　白轻舟去找了贤王一趟,回来时，面色阴沉。
　　江云康问他怎么了，白轻舟一句话都不说,拉着江云康进屋后，“砰”地把门关了。
　　“白大哥，你这个样子,可是贤王不听你解释？”江云康问。
　　“他倒是听了，但是没听进去！”
　　白轻舟怒气冲冲,又不敢大声说话，只能压着嗓子,义愤填膺地拍着胸膛道，“你知道他什么语气吗？”
　　江云康摇头说不知。
　　“他轻飘飘地说了句，不过是架火炮而已，算不了什么。”白轻舟当时就快炸了，若不是贤王最可能上位，他当场就要吵起来，“什么叫不过而已？光是那一架火炮,我们去了多少人力物力？”
　　白轻舟掰着手指头算钱，算了一会,感觉自己都要呼吸不上来。
　　江云康眉头紧皱，之前和贤王来往不多，觉得贤王心思深,但好歹有些谋略。
　　现在看来,也是个拎不清的。
　　施华池犯了大错，却是轻飘飘地说算不了什么。
　　“白大哥,那你答应给西山的火炮了吗？”江云康问。
　　“当然没有！”白轻舟愤愤道,“他都浪费了一架火炮,还质疑咱们的火炮有问题，我才不愿意给西山的。我说西山的火炮钉死在西山，拆不下来的。况且，给了西山的，我们如何守得住西山？”
　　“你不用担心，就算日后贤王登基，这个事也由我担着。”白轻舟补充道，“他不是觉得火炮用处不大么，那就看看，他要怎么去攻城！”
　　白轻舟现在是一肚子火气，回来的路上，就气到心悸。
　　现在看到江云康，就想把肚子里的话吐槽完。
　　江云康是愁眉不展，他只是想有个好一点的上司，在他奋斗路上，不要给他下绊子和拖后腿就行。
　　但是这一个个的……哎，皇上明明那么能生儿子，怎么就不会教养儿子呢？
　　愁人。
　　火炮这个事，让江云康和白轻舟的心情都不大好。
　　但不能一直沉浸在伤心的情绪中，潭州马上就要打起来，木疆已经去支援贤王，到底会打成什么样，他们都要密切关注。
　　七月中旬，贤王和恭王开战十日后，木疆派人送来战报。
　　江云康本是在家中睡觉，听到白轻舟上门来，赶忙起床去见白轻舟。
　　战报上写，贤王攻城艰难，一开始还占上风，但贤王从京城带来的士兵，已经多年没打战，作战经验不足，身体也不够强壮。在人数少了后，便和恭王僵持住了。
　　听到这个消息，江云康不知道该喜，还是忧。
　　“若是火炮没炸了，贤王也不至于如此艰难。”白轻舟哼了一声。
　　江云康点头感慨，“是啊，他攻得这么艰难，倒是让人出乎意料。”
　　他们原本都想着，贤王敢亲自带兵出征，必定握着八成胜算。现在看来，可别要输了？
　　“木疆写了，贤王要我们派兵支援。”江云康为难了。
　　新余剩下的守备并不多，一半还派去了西山，剩下的一半再去支援贤王，新余就是空城了。
　　但这会再拒绝贤王，等贤王真输了，那新余也同样会有大麻烦。
　　白轻舟一样发愁，两人坐在一起叹气，半天想不出个法子。
　　江云康也想赌气拒绝，但战场的情况紧急，“先问问贺将军的意思吧。”
　　上一回贺之洲给贤王送了情报，才会有恭王今日的祸事，不说贺之洲是不是贤王的人，但他肯定另有见解。
　　等贺之洲回信时，江云康给白轻舟泡茶。
　　“这是我妻兄送来的大红袍，白大哥静静心，咱们现在都太暴躁，拿不出一个好主意。”
　　两个人坐着喝了两盏茶，等天快黑时，贺之洲派人送兵来。
　　贺之洲说暂停造船厂的活，他们已经得罪恭王，如今贤王还是得民心的，把修建造船厂的军士派去潭州支援。
　　江云康心里不太愿意，但贺之洲说得也没错，现在只能看着援军去找贤王。
　　这场仗，也不知道什么时候到头。
　　江云康人没在潭州，便不能及时知道潭州的情况。
　　连续几日的思索，江云康做了最坏的打算，就算恭王真的赢了，到时候新余再出兵，也能和重创后的恭王对上。
　　而潭州那里，双方打得猛烈，却没一个进展。
　　贤王发愁攻不下潭州，恭王也愁，不够愁的却是盛家老爷子给他施压。
　　盛老爷子是恭王的外祖父，从致仕后，就带着小儿子住在潭州，为恭王囤积实力。
　　恭王现在能和贤王对抗，大部分的兵力，都是盛家父子在潭州经营，和帮忙拉拢而来。
　　盛老爷子说翁行鑫心术不正，只会阿谀奉承，留在恭王身边迟早坏事。
　　盛老爷子要斩翁行鑫。
　　但恭王说，翁行鑫从无过错，就因为老爷子一句话而斩了他，势必会动摇军心。
　　这话倒是也在理，拍马屁又不错做错事，但盛老爷子非要翁行鑫离开恭王身边，便把翁行鑫要到他身边伺候。
　　恭王没了翁行鑫在身边，倒是不影响做事，就是心情不好时，没人说好听的话。钱洋那些人的话，总是让他语噎不舒服。
　　而翁行鑫在盛老爷子身边，更是不舒服。
　　他那奉承的功夫再多，也讨好不了盛老爷子那块腐朽的老古董。连着几日下来，翁行鑫愁得掉了好些头发，派人去找了恭王，却被盛老爷子给逮住，当即打了三十板子。
　　“恭王让你来伺候老夫，这是恭王的意思。你不听话，自然要挨打。若是不服气也憋着，把你那套阿谀奉承的能耐收起来，等恭王大事成了时，那会再拿出来用吧。不然你敢多半分心思，老夫就让你下半辈子当太监。”
　　这是盛老爷子的原话，半点不怕翁行鑫不高兴。
　　三十板子打下去，翁行鑫当场晕厥过去，再醒来时，床头凄凉，连个倒水伺候的都没有。
　　翁行鑫跟着恭王从京城来到潭州，为的就是恭王成大事后的荣华富贵。
　　现在算什么？
　　甜枣还没吃到，反而先挨了板子？
　　“老不死的玩意，就知道针对我！”
　　翁行鑫躺在床上骂了一句，想要翻身，臀部却疼得发颤，不一会儿，额头就冒出密密麻麻的汗珠。
　　“来人啊，我要喝水！”翁行鑫连着喊了好几句，才有小厮进来。
　　“大人，您快别喊了，让人听到可不好。”楠柳皱着眉头，拿了水壶走到床沿，小声道，“盛老爷子下了命令，不许别人靠近这个院子，还派了两个军士在这里守着。”
　　“你就和盛老爷子服软吧，王爷都要让他几分。”
　　翁行鑫喝了水，还是气愤，“我也想服软啊，可是他不听我的！”
　　“也是奇怪，之前都没事，这老不死的突然要我死。”
　　“大人。”楠柳犹豫地回头看了一眼，“小的听人说，好似是钱大人去找了盛老爷子后，盛老爷子才叫了王爷的。”
　　听到这话，翁行鑫瞬间了然，“我想到了，那日我说钱洋危言耸听，没想到他记仇着呢。”
　　楠柳是翁行鑫的小厮，看主子这般被针对，有些看不到未来的样子，不由地想叹气，害怕会和主子一起消沉。
　　翁行鑫没注意到楠柳的表情，他都在想钱洋的事。
　　钱洋害他成这样，这口气不能咽下。
　　“楠柳，你过来一点。”翁行鑫眸光亮了下，突然想到一个好主意，附耳和楠柳低语几句。
　　“这样能行吗？”楠柳迟疑道。
　　“钱洋得罪了不少人，他害我成这样，我总要报复回来。你就听我的，战场上刀剑无眼，谁又能注意到一个小将军的死活呢。”翁行鑫冷笑道。
　　恭王靠的是盛家支撑，就算翁行鑫再多不满，也不敢在这个时候对盛老爷子使绊子。
　　但是钱洋不一样。
　　从钱明鹤被贬官后，钱家大不如从前，现在就算钱洋死了、废了，也没什么人能给钱洋撑腰。
　　翁行鑫抛下京城的功名到潭州，可不是为了伺候一个糟老头子。
　　这边翁行鑫派楠柳去找人，城门外刚打过一次。
　　木疆的胳膊受了点轻伤，他带来的五千人，如今只剩下三千了。
　　等回军营时，木疆还没包扎伤口，贤王就把他叫了过去，问他为何这次又没进展。
　　木疆脾气比徐放要好很多，忍着性子说因为人手不够，而且除了他带来的人，其他人都不听他的指挥。一起进攻的队伍，却各有心思，哪能齐心协力。
　　贤王听了也不说叫其他的将士进来问话，只让木疆下次多努力一点。
　　回到营帐时，木疆憋了一肚子的火。
　　虎头来送药时，也是颇有怨言，“每次冲锋陷阵，都让咱们这些支援的打头阵，感情我们的人不是人，死了就没关系。”
　　以往木疆都会让虎头别多说，但今日，他只是沉眸看着地面，好半天都没说话。
　　“将军，我瞧着贤王就没想着带我们打胜仗，若是再这样耗下去，我们都这些支援的，全部都得死。”虎头担心道，“等我们死了，贤王再派他的人去攻城，到时候赢了恭王，又削弱周边郡县的实力，倒是一石二鸟的好计谋。”
　　“您得想个法子，不是我们不愿意卖力，实在是心里不服气。您想想，从禹州和云江来的支援，现在剩下的人只有几个了。贤王自个的那些军士，一个个贪生怕死，全部躲在我们后边，我们反倒是成了肉盾。”
　　经历过火炮被炸的事，虎头对贤王就怨气颇重。白大人把他放在木疆身边，为的是探听消息和学习打仗，但他是真的不想在这里待了。
　　而虎头说的这些，木疆也都知道。
　　但他来都来了，现在还能怎么办？
　　临阵脱逃，那可是要杀头的。
　　木疆无声叹气，到了这会，心情实在不好。
　　虎头帮木疆包扎完伤口后，端着水出去倒了。
　　等他刚走，又进来一个军士。
　　“将军，南阳王刚派人去找了贤王。”军士道。
　　“可知道为什么？”木疆问。
　　“听说是南阳王答应了贤王的提议，打算前后夹击潭州，不过南阳兵少，需要贤王派兵支援。”军士回答完，又往前走两步，压低音量道，“将军，贤王必定不会派亲信部队去支应南阳，倒不如您去请令，能去南阳，也比在这里好啊。”
　　跟着木疆来的人，现在都怨念深重。他们都是镇守临行关的将士，有着丰富的作战经验，却在这里被当成人肉盾牌，想到就心寒。
　　南阳王之前去支援过临兴关，将士们对南阳王印象都不错。
　　木疆没有多想，立马同意了，“好，我去找贤王，这里确实不能久待。”


第127章 
　　木疆去和贤王自请时,贤王很快就答应木疆。
　　得了贤王的同意，木疆当即让人整顿军队，只花了一个时辰,便出发去南阳。
　　同时，他让虎头回新余说一下他的近况。
　　虎头早就不想在这里待，快马加鞭地往新余赶去。
　　等他回到新余,立马去找了自家大人，说了木疆前往南阳的事。
　　白轻舟听到木疆去南阳,沉思许久，“贤王真的如此心机吗？”
　　“小的对天发誓,贤王就是利用我们这些支援去消耗恭王，这些事木将军不好用信写，日后等您见到木将军，他必定会和您说的。”虎头怕主子不信，再三强调道。
　　“我不是不信你，是再次被惊讶到了。”白轻舟叹气道，“这么一来,咱们历朝，往后可怎么办啊？”
　　恭王暴戾,贤王假仁善，都不是好东西。
　　皇上指不定哪一天就驾崩了，到时候历朝乱起来,岂不是又给了北狄机会？
　　本来临兴关一战,灭了北狄不少气焰，但历朝自个内部又乱了起来,让白轻舟愁得直叹气。
　　“我知道了,你去歇着吧,我去找江大人一趟。”白轻舟有气无力地道。
　　他出了屋子，得知江云康出城去，只好又回去等着。
　　最近正是夏季防虫害的时间，就算潭州打得厉害，江云康也不能耽搁了新余的民生。
　　出城巡查了一日的田地，回新余时，已是傍晚。得知白轻舟有事找他，才绕路去了府衙一趟。
　　见到白轻舟后，听说木疆去找了南阳王，江云康陷入了沉思。
　　“南阳王……”江云康低语念了几句，回想一下南阳王这个人，他的脑中突然闪过一个想法，把白轻舟拉到屋子的角落，“白大哥，你有没有想过……”
　　白轻舟听江云康说了好一会儿，等江云康说完后，才迟疑地问，“不成吧？南阳王没有势力，如何比得过恭王和贤王？”
　　“现在没有，不代表一直没有，现在内乱，正是立功出头的好机会。”江云康觉得蛮不错的，“你想想，南阳王这个人谦卑有礼，做事也不急躁。他对下更是宽严并济，咱们做臣子的，不就希望有个好皇上么？”
　　在江云康看来，当皇上没什么好的，一天到晚地忙活，还有许多人盯着皇位。所以他从没有过什么篡位的心思，而且以他的家世，想要去篡位，那可能得奋斗到七老八十，根本没那个必要。
　　既然自己只想当个权臣，那就要个好皇帝，让别人辛苦去。
　　江云康听到木疆的事后，才有了这么个想法。
　　白轻舟若有所思地点头，“三郎说的没错，但也得南阳王有这个心思才行。要是他不想，我们也没办法。”
　　“试试就好了。”江云康道，“南阳王答应贤王会出兵潭州，但南阳兵力远不如潭州，就算有了木疆等人的支援，也会很吃力。到时候看南阳王怎么打吧，若是懂牵制，便是个有想法的。咱们现在，可以先给南阳王送些兵器去，就说是给木疆的，这样贤王知道也不好说什么。”
　　一旦有了扶持别人的想法，这个念头，就再也下不去了。
　　江云康和南阳王还有过交情，若南阳王真能上位，他往后也能好做事一点。
　　定下主意后，江云康立马派人去南阳送兵器。
　　在他的兵器送到南阳时，南阳也快要和潭州开战。
　　木疆看到江云康送来的兵器很多，超过了他带的士兵，就知道江云康是要支援南阳王的意思。
　　南阳王得知江云康还送了武器给他，倒是很意外，当即和木疆表示，“江大人是个有心的，他助本王的情分，本王都记在心里。等这场站结束后，本王一定要去找他喝酒！”
　　木疆刚到南阳时，就得到了南阳王的礼遇，比在贤王那受到的轻视要好不上。听到南阳王要找江云康喝酒，他也高兴地说到时候一起。
　　三军交战的日子很快就到了，当贤王亲自带兵出征潭州时，南阳王也从南阳出发。
　　战报送到新余时，江云康和白轻舟都提心吊胆，怕恭王和贤王中有一方士气太甚。
　　人没有在战场，同样也会紧张，就连林姝也感受到了江云康的不一样。
　　这天夜里，江云康洗漱完进屋时，林姝正在给江云康缝袜子，看江云康进来，便问，“三爷近日忧心忡忡，可是为了潭州的事。”
　　江云康盘腿坐在林姝对面，点头道，“是啊，潭州打了起来，这场战结束，差不多就能决定胜负。”
　　“能有结果，不是好事？”林姝问。
　　“那也得看是什么样的结果。”江云康道。
　　林姝看江云康另有心事，不多说潭州的事，而是说到她的父兄来了家书，“年初的时候，大哥给我来过书信，当时送了临仙阁还有其他铺面的分红来。但我想着，咱们在新余这个地方，又不好大手大脚用钱，有那么多钱也没用，就写信让大哥，帮我把分红都换成粮食。”
　　每日看着夫君为了城中百姓忙里忙外，林姝于心不忍，也想着帮忙做点什么。
　　江云康意外地看着林姝。
　　林姝腼腆地道，“前几日，大哥又来信，说粮食已经在来新余的路上，再有五六天便会到。届时三爷拿去施粥，还是充当军饷都可以。咱们家里用的银钱，早就够了，不需要这些粮食。”
　　林姝手中有钱，而且是很有钱那种。
　　她的嫁妆丰厚，后来自个又做生意挣钱，手中的钱足够他们过富贵日子。
　　但江云康还是个五品官，他们不能过于铺张奢侈，林姝的大部分钱都是放在那里没事做。
　　“既然是娘子挣来的粮食，还是得用娘子的名义去做好事，我总不能占娘子的便宜。”江云康柔声道，“等潭州城破时，必定会有不少流民，到时候娘子在城外弄个粥棚，全了你的名声才好。”
　　江云康从不觉得林姝的出身有什么问题，但古人还是封建迂腐，这个时候能帮林姝提高声望，对他们两个都是好的。而且这本就是林姝挣来的，他作为夫君，应当捧着自家娘子。
　　林姝听到夫君说的，心里暖暖的，笑着点点头，“那就按三爷说的办。”
　　之前新余被北狄攻破时，流失了不少百姓，若是能借此吸引一些百姓来定居，对新余也是好事。
　　不缺钱的日子，便是这般好。
　　江云康搂着娘子，一觉睡到天亮。
　　次日起来后，江云康带着书砚先去租了个粮仓，林海送来的粮食比较多，家中屯不下，需要有个地方放。
　　租到粮仓后，江云康再去府衙。
　　与此同时，贤王的队伍，经过一天一夜的进攻，已经攻破了潭州城门。
　　贤王亲自带着队伍进城，他已经下令，谁要是能活捉恭王，赏银万两。若是砍下恭王头颅，则赏银五千两。
　　在高额赏银的驱使下，将士们士气高涨，一个个都想抓到恭王。
　　事实上，在潭州城门快要被攻破的人了那一刻，恭王就带着人从城东的方向跑了。
　　昨日钱洋战死，恭王损兵折将，到后来南阳王又带兵夹击潭州，恭王是顾头不顾尾。
　　一整晚过去，恭王都没有睡着。本来他还要和贤王拼个你死我活，但最后还是盛家表兄扛着他逃逃出城。
　　出了潭州城后，恭王不甘愿地停下，回头望着潭州城里冒起的战火，他守了大半个月的城，现在说没就没了。
　　恭王双目猩红，久久不愿离去。
　　“殿下，咱们快些走吧，再往南走，还能去微臣的岳丈家。留得青山在，不怕没柴烧。只要们咱们好好的，还有东山再起的机会。要是再不走，等贤王的人追上来，咱们就真的完了。”盛秋寒催着恭王，一直盯着潭州的方向，生怕有人追出来。
　　看恭王还不懂，盛秋寒急了，“大堂哥和二堂哥正在费力拖着贤王，王爷，我求求您了，想想战死的钱洋，还有为了您自缢的贵妃娘娘。若是您死了，那这些人全都白死了！”
　　为了恭王起势，不会为难到恭王，盛贵妃在恭王逃离京都时，便自缢了。
　　说到母妃，恭王的眼中滑下一行不甘的泪水，这才掉转马头，朝着远离潭州的方向。
　　“秋寒，你说，咱们的人，能得手吗？”恭王突然问到。
　　意识到要输时，盛秋寒不仅扛着恭王离开潭州，还留下了盛家死士在潭州刺杀贤王。
　　“万事皆有可能。”说到这个，盛秋寒的眸光中，闪过一抹杀气，“贤王现在，必定沉浸在攻城的喜悦中，只要他放松片刻，必然就是他的死期。盛家培养多年的死士，还是有些本事的。”
　　若是能杀了贤王，今日潭州被攻破，对恭王来说就不是坏事了。只要贤王一死，恭王的其他兄弟都不能成市，到时候恭王再集结势力，还有机会卷土重来。
　　贤王要恭王死，同样的，恭王也留了后手，不是白白被贤王占了潭州。
　　恭王深吸一口气，压住心中的不服，架马往南边走去。
　　而这会的潭州城里，也有人发现恭王逃出潭州城。
　　贤王本想亲自带人去追，但被身边的谋士劝住，另外派了重兵去追恭王，还下了死命令，一定要把恭王带回来。
　　他自己，则是去了潭州城最大的府宅——盛府。
　　贤王刚进盛府，士兵们就把恭王没来得及带走的谋士和士兵都赶到了院子里，密密麻麻地跪了一大片。
　　翁行鑫也在其中。
　　昨日听说钱洋死了时，翁行鑫还高兴得喝了两口酒。
　　他被钱洋害得打了三十板子，现在屁股还疼，而且恭王也再没提到过他。
　　所以他派人趁乱害了钱洋，今日醒来时，还在沾沾自喜，想着如何能再得恭王的宠爱，结果早饭还没用，就听到破城的消息。
　　潭州城被贤王攻破，翁行鑫是恭王的人，自然想跟着恭王逃走。
　　但不等翁行鑫派人去找恭王，院子里就来了人，把他从床上给拽了下去。
　　他身上的伤没好，那些将士手下没个轻重，一路拽到了院子里，翁行鑫疼得头皮发麻，额头和鬓角早就被汗珠浸湿。
　　现在看到贤王来了，翁行鑫心跳飞快，想着恭王输了，他得另寻出路。
　　但是贤王……翁行鑫怕贤王会直接杀了他们，但听到贤王只是让人先关起他们，刚抬起的头，又慢慢低下去。
　　翁行鑫看着冰冷的地砖，忍着疼痛，思索要如何归降才能得到贤王信任时，突然听到“咻咻”的几声。
　　等他再抬头时，便看到贤王的胳膊中了两箭，虽然躲过致命处，但马上就有人发现，箭上被涂了剧毒！


第128章 
　　贤王的呼吸越发急促,四周的人忙把贤王护在中间。
　　等南阳王带人进来时，就看到贤王被人背着进了屋子，有人在喊“抓刺客”、“喊大夫”。
　　他停在院子里,犹豫着进屋要说什么时，找来一个在场的人，问怎么回事。
　　得知盛府里有恭王留下地刺客,南阳王的护卫忙团团抱住南阳王。
　　没过多久，刺客就被找到,但全部自缢身亡，一个活口都没留下。
　　南阳王听到时,眉头直跳，谁都没料到，恭王竟然留了这一手。
　　就在南阳王错愕时，屋里传来悲恸的哭喊声，等他进屋时，贤王已经咽气了。
　　贤王长子元亭轩跪在床沿，满脸悲愤,哭得上气不接下气。
　　听到刺客都死了，朝着传话的王猛怒吼,“那就去找恭王，他个逆臣贼子，造反卖国,还害死我的父王,我要他死无葬身之地！”
　　“世子，已经派人去追恭王那个逆党,您……”王猛想说节哀,可这个时候谁也做不到冷静,刚看到胜利的希望，结果就死在在攻城这一天，他顿了顿，“王爷没了，您现在得主持大局。潭州刚被攻破，若是王爷遇刺的消息传了出去，会军心大乱。”
　　“啪。”清脆的一声。
　　元亭轩打了王猛一耳光，“都到这个时候，你还想什么大局？你还是不是人？”
　　王猛被这一巴掌打懵了，他是贤王身边的主将之一，现在贤王死了，他也难过。但世子当着众人打他耳光，这让他心里窝火。
　　南阳王和木疆站在屋子的角落，这会两人都没有出声，等王猛出去时，南阳王给木疆使了个眼色，木疆才跟着出去。
　　没过多久，施华池和其他施家人也到了屋子里。
　　一时间，屋子里的哭声此起彼伏，却也没一个人出来维持场面。
　　经过两个时辰的争论，才由施华池和元亭轩决定，暂时不对外公布，等抓到恭王再说。
　　元亭轩只有十六岁，贤王带他出征，本来是想让他见见世面。因为这场站，贤王是觉得肯定会赢，但现在是赢了，贤王却死了。
　　十六岁的少年，在今日之前，还没经历过大风大浪，一时间就有点畏手畏脚，便让施华池得了主导的权力。
　　南阳王听了大半日，见元亭轩什么都听施华池的，心里便知道，这个侄儿撑不起皇兄的担子。
　　而恭王，从潭州出逃后，到了并州。
　　并州城门一关，前去追杀的将士们，便无法进城。
　　虽说并州城防不如潭州，可好歹也有大几千守卫，还是需要潭州再调兵而来。
　　虽说贤王这里决定秘不发丧，但他们拖延那么久，还是流了一些消息出去。
　　江云康收到木疆派人送回来的信时，也很意外，他料到恭王会弃潭州出逃，但没想到，贤王会死在潭州。
　　白轻舟更是意外，惊讶得半天说不出话来。
　　两个人又是关在书房里，等江云康喝完一盏茶后，白轻舟才愣愣地道，“三郎，如今贤王死了，潭州就得靠南阳王了？”
　　“那肯定不是。”江云康道，“贤王还有儿子，施家也派了人一起到潭州。”
　　“施家为了扶持贤王上位，前前后后花了多少心血，现在贤王死了，他们也不会轻易放弃，自然是扶持贤王的儿子。贤王带来的那些人，现在不可能听南阳王的话。”
　　“你说得有道理，可一个十六岁的少年，如何震慑住大几万的军队？”白轻舟不相信元亭轩有这个能力。
　　“这就不是我们能费心的了，事情超出了预料，咱们只能等等，等接下来潭州还会有什么动作。”江云康道。
　　没过几日，潭州就传来消息，说要继续围剿恭王，出兵攻打并州。
　　元亭轩送来了亲笔写的书信，要新余再派兵去支援。
　　同时，木疆的信也送到了新余，让江云康和白轻舟拖着，最好是别派兵支援。因为现在主导潭州的，是施华池等施家人。
　　现在木疆在潭州，就备受挤兑。
　　看完木疆的信，白轻舟只好回信说新余暂时无兵，潭州需要支援的话，只能从别地方调兵，或者重新征兵。
　　潭州那里，是想着信送到新余，白轻舟和江云康就会立即派兵。
　　等收到白轻舟的信时，元亭轩的第一个反应是，“是不是没了我父王出面，他们就不给我面子？”
　　差不多的说辞，元亭轩近两日已经收到好几次。
　　施华池在一旁气愤道，“这些人就是狗眼看人低，忘了您是世子，除了王爷便是您最大。他们现在不出兵，日后等事成的时候，一个个收拾过去。”
　　“这笔账，我都记下了！”元亭轩这几日都没怎么睡好，“对了，南阳王的队伍，应该回南阳了吧？”
　　“八成是回去了。”施华池道，“他和世子的理念不同，这样的人，留在潭州并不好，免得带得别人也跑了。还不如让他早点回封地去，一个小小的王爷，成不了大事。”
　　元亭轩坚持要派全部的人去攻打并州，还要让木疆他们这些支援的当先锋，南阳王觉得不太好，只是刚提了一句，就被元亭轩给打断，让南阳王回他的南阳去。
　　南阳王当时气到想骂人，奈何手中的人比不过元亭轩的，最后只能带走木疆。
　　不过南阳王并没有回南阳，而是带兵去了并州附近，隐匿在山林中。
　　有探子注意着并州的情况，南阳王则是和木疆坐在小河边钓鱼。
　　“元亭轩那小子，真以为施华池那些人有本事，本王倒要看看，他们能不能攻下并州。”南阳王心里憋着一口气。
　　木疆心中也有气，“并州地势复杂，虽然守卫不如潭州多，但占了地理优势，不懂附近地势的人，还真攻不进去。咱们等着就好，之前是用咱们消耗恭王兵力，现在等着他们鹬蚌相争，咱们做那个得利的渔翁便好。”
　　贤王已死，恭王也元气大伤。如今剩下的元亭轩，还是个没啥本事的小孩。
　　这是老天爷送到南阳王面前的机会，以前没有想法，也不敢有想法，但这场在家门口打的仗，从南阳王心生不满的第一天起，就燃起了野心。
　　现在的南阳王，只要等待时机便好。
　　“说起来，本王也有近十年，没去京城了。”南阳王突然道。
　　木疆跟着南阳王一段日子后，也能感受到南阳王的变化，“来日方长，王爷总有机会再去京城的。”
　　二人说话的空隙里，南阳王的鱼竿被拽了拽。
　　“哇哦，有鱼儿上钩了！”南阳王兴奋道。
　　七月底的天，还是很闷热。
　　南阳王在钓鱼，并州城外，王猛的军队却是久攻不下。
　　这样的僵局，又维持了五日，元亭轩等不住，亲自来了并州城外。
　　并州三年靠山，只有一面能攻城。但这一个方向，还地势较高。
　　王猛的军士一靠近并州，就会被落石和弓箭给击退。
　　若是再这样僵持下去，贤王的尸首都要腐烂了。
　　江云康得知并州一直攻不下时，悄悄地让人给南阳王送去地雷。
　　火炮运过去需要太久的时间，地雷用好了，也能有火炮的效果。
　　江云康现在，是坐山观虎斗，等着看结果。
　　他现在，守好新余，便是最重要的。
　　到了八月初一这日，江云康还没等来并州的捷报，反而先等来了西山的士兵送来几个逃犯。
　　人是士兵们在西山附近巡逻找到的，因为这些人脸上被烙了印子，所以士兵们一下就认出是逃犯。问了后，得知是从潭州跑出来的，便送来新余，由江云康和白轻舟处置。
　　潭州逃出来的，便是恭王或者盛家的人。
　　白轻舟让人把逃犯带到院子后，江云康第一眼就认出翁行鑫。
　　冤家路窄，之前江云康还想着，翁行鑫是不是跟着恭王逃去并州，但没想到，翁行鑫被留在潭州。
　　看着翁行鑫脸上的烙印，江云康忍不住笑了。
　　“江……江大人。”翁行鑫抬头看到江云康在笑，害怕到颤抖，“您大人有大量，可不可以放我一条生路？”
　　“怎么放呢？”江云康问。
　　翁行鑫头发乱成一团，衣衫也破了几个大洞，狼狈得像街边的乞丐。
　　“您放了我，就当没见过我，只要您放了我，我一定会记得您的恩情。”翁行鑫嗓子干哑，声音粗得像风吹日晒了几百年的磨盘，“我求求您了，您高抬贵手帮帮我。现在您是高高在上的大人，我只是一个微不足道的小人，您犯不上和我记仇的。”
　　和恭王一起离开京城时，翁行鑫是冲着以后当一品大官，才一起逃亡的。后来被贤王抓到，以为要死了，结果潭州城的守卫又松了。好不容易跑出来，却被江云康的人抓到，翁行鑫是真的不想死。
　　江云康对翁行鑫的记恨，确实没多少了。
　　但只要看到翁行鑫的这幅面孔，他就厌恶到想吐。
　　从科举时想害他吃坏东西，到后来翁行鑫跟了恭王的小人得志，这一样样都是江云康最讨厌的。
　　现在听到翁行鑫还能厚脸皮地求他放过，江云康觉得翁行鑫真有点本事，说放下身段就放下。
　　“不好意思了，我现在抓你，并不是私人恩怨。”江云康站得笔直，居高临下地看着脸色苍白的翁行鑫，“你是追随恭王的逆臣，现在是历朝的律法容不得你活着。”
　　“不是的，我也是被逼无奈，我是被恭王逼迫地啊！”翁行鑫撕扯着嗓子，跪着往江云康那挪动。
　　但江云康根本不会翁行鑫的话，“收起你的这一套吧，要是放了你，我的乌纱帽就没了。”
　　他顿了下，浓眉微微上挑，“翁行鑫，你命里注定没有高官厚禄，认命吧。”


第129章 
　　“江云康,你少得意！”
　　翁行鑫喷着唾沫星子，要不是两条手臂被绑着，他这会已经扑到江云康身上,“你以为你现在有多厉害吗？等贤王上位，你也一样不得好死！施华池看你那么不顺眼，我亲耳听到他说的,等贤王成大事的时候，就把你们新余的人都给换了！”
　　“换还是不换,你也看不到。”江云康听到翁行鑫这话，便知道翁行鑫还不知道贤王死了,冷笑道，“不管怎么样，你都死在我前边。”
　　说完，江云康摆摆手，示意侍卫们把这些逃犯给带下去。
　　“江云康，你会不得好死的！”翁行鑫被拖着往后走，嘴里还在大骂。
　　“不好意思,我一定会好好活着的。”江云康冲翁行鑫喊完一句，心情舒畅的转身。
　　白轻舟有听过江云康和翁行鑫的一些恩怨,现在翁行鑫被抓到，等折子送到京城，翁行鑫是必死无疑,连带着翁家还要被诛九族,“我要是你，就打他一顿,嘴巴那么欠,活该没跑掉。”
　　“打他还要浪费我的力气,我怕脏了我的手，就由他骂吧，被骂两句我也不会少块肉。”江云康无所谓地道，“不过翁行鑫都能从潭州跑出来，可怜潭州守卫有多松懈，贤王世子这是把所有的兵力，都拿去攻打并州了。”
　　“他年轻人，气血旺盛，如今贤王被害，他自然要为父报仇。”白轻舟一边说，一边摇头，“那么多天过去，怕是都臭了。”
　　江云康想到白轻舟说的，有些恶寒，不敢多想，“他也确实需要拿下并州，不然没法和皇上交代。拿下并州，他就是立功的皇孙，能得朝臣的尊敬，才可能越过那些皇叔们上位。施家还有贤王的那些门客，为了贤王谋划那么多年，绝不可能错过这个机会。”
　　贤王已死，若是元亭轩再扶不起来，贤王一党也就废了。
　　三王夺嫡，太子被废，恭王成了逆党，贤王已死，到头来，没一个赢家。
　　江云康想到这点，觉得很可笑。
　　皇位这东西，好是好，但抢夺的代价太大了，他还是努力做个有权有势的臣子比较好。
　　又过了四五日，并州传来消息，说并州城已被攻破，恭王再次逃窜时，正好被南阳王给逮住。
　　抓住逆党恭王，剩下的什么盛家、钱家等，全都不足为惧。
　　南阳王这次立了大功，但得这个功劳，并不容易。
　　施家的人和元亭轩，自然是想把这个功劳算在元亭轩身上，南阳王到底比元亭轩多吃了十几年的饭，一边含糊不清地应付他们，一边请求也想回京城一趟。
　　木疆从并州回来时，和江云康他们说到施华池抢功的嘴脸，脸色都气黑了，“你们是没看到，施华池有多厚颜无耻！”
　　白轻舟若有所思地点头，“其实可以想到。”
　　“是真不要脸到极致！”木疆气咻咻地道，“明里暗里地威胁，说贤王世子日后会成大事，若是南阳王这会争功劳，日后会有南阳王吃苦的时候。一个只知道骂人和争功的人，他要真上了位，咱们可都别干了！”
　　气愤的话说完，木疆又转头扫了眼屋子里，确认没有其他人后，再对江云康和白轻舟勾勾手，示意他们靠近一点，“不过啊，我回来的时候，贤王世子得了风寒。南阳这一带山多，毒蛇虫瘴也多，好像是被什么给咬了。”
　　剩下的话，木疆就不多说了。
　　江云康和白轻舟对视了一眼，心中都有数。
　　南阳王心里有了想法，这次又立了攻，这次也是带兵去京城。而且据木疆说，贤王的大将王猛和南阳王最近走得有些近，是不是南阳王下的手，那都不重要。
　　重要的是，元亭轩八成是活不到京城的。
　　恭王的事情虽说有了个结果，但贤王已死，元亭轩还生了病，等这些消息传到皇上那里，今年的秋闱怕是要没了。
　　江云康和白轻舟心中都有数，今年的秋冬不会好过，等林姝的粮食送到新余后，江云康又托林家人帮忙屯粮。
　　民以食为天，只要让百姓们吃饱，新余就闹不起来。
　　至于外边……暂时是江云康他们管不了的。
　　潭州和并州刚经过战役，当地却没有能力善后，没过多久，新余附近就出现流民。
　　林姝每日清晨带着小厮婆子出城施粥，随着粥棚的设立，慢慢的，大家伙都说林姝心善，说江云康有个好夫人。
　　林姝得了个好名声，城中富贵人家送来了更多的拜帖，不过林姝还是和之前一样，和江云康有官职来往的才会去走动。那些明显就是有所求的，便都给婉拒了。
　　林姝的粥棚设立二十几日后，京城里传来了消息，说贤王世子在回京路上病逝了，皇上得知噩耗，当即晕死过去，是南阳王衣不解带地伺候皇上。
　　但皇上还是没撑住，临终前下诏书，指定南阳王继位。
　　皇上驾崩，新帝登基，今年的秋闱取消，明年再加放恩科，全国进入丧期，不得婚嫁摆宴，更不能奏乐享乐。
　　对于这个结果，江云康和白轻舟都没有意外，听到木疆回来说的话，就知道南阳王另有安排。
　　徐放则是回京奔丧，往后徐国公府没了皇上的庇佑，长公主和徐国公手里也没实权，整个徐国公府的荣辱，都得靠徐放自个去挣了。
　　新余这边是没什么大事，南阳王登基，对江云康他们来说是好事，看好自己的下属，别让新余有出格的事发生就行。
　　而京城那边，表面风平浪静，实际上是波涛汹涌。
　　突然冒出一个南阳王，是所有大家族都没预料到的事情，但皇上下旨的时候，又确实有好些大臣听到。
　　就算有人不服，这个时候却也还不敢有大动作。
　　等先帝下葬后，便是新帝登基。
　　徐放对于先帝，还是有些感情。忙碌到先帝下葬后，他才去木府找木须先生。
　　木须和江云康一直有通信，不过有些敏感的事，就不好在信上写。
　　徐放到了木府，和木须几个关了门，细细地说完潭州发生的事。
　　“三郎说了，先生心系国事，让我一定要讲清楚一点。”徐放说完一大段话，口渴地饮用完一盏茶，又倒了一盏。
　　木须听完后，愣住好一会儿，才长叹道，“新帝能得三郎夸赞，想来是真有长处。”
　　说话时，他往边上的钟庆看了一眼，见钟庆面带疑惑，又问怎么了。
　　“我是在想，新帝的底蕴较浅，真的能服众，并震慑住京城的那些老油条吗？”钟庆对此颇感担忧。
　　之前太子被废，钟庆就松了一口气，因为于家也跟着落败，了解他多年的心事。后来贤王和恭王夺位，又让他们担心不已，觉得两个都不能堪当重任。现在突然冒出的新帝，更是他们不了解的人。
　　“行不行，得用时间来证明。”木须道，“咱们现在，谁都不知道往后如何。只希望，咱们历朝，不要乱起来才是。”
　　一声叹息，代表了木须对未来的担忧。
　　但事实是十有八九不如意，等新帝登基没过多久，并州附近的番王就开始起义，说新帝名不正言不顺。
　　之后好几处地方都出现了暴乱，只有新余一带还算太平。
　　木疆接到命令，新帝要他带兵去平并州的暴乱。
　　收到消息时，木疆知道这是新帝看重他，当即就带兵出发并州。
　　本来徐放还要在京城待一段日子，但他听说南边和西部都有暴乱，立马请命出征。
　　如今徐国公府的门楣得靠他来撑，若是他贪生怕死，往后徐国公府指不定就要被人害了去。
　　新帝对此没有意见，徐放愿意带兵出征，对他来说是好事，这说明又多一个可以用的人。
　　徐放和木疆都被派了出去，有了能用的武将，新帝还需要文臣。
　　但是朝中的那些老臣，对他来说，都不太好用。好些人都在观望，并不信任他。还有一些旧臣，本事没多少，架子却很大，特别是一些出身显贵，是家中安排官职的，新帝更是使唤不了他们。
　　新帝苦恼无人可用时，接受到江云康的请安折子，恭贺的同时，并说明新余附近一切安好，并且已经让人打造武器，会陆续送去给木疆和徐放，支援他们讨伐叛军。
　　同时，江云康还和新帝举荐了几个人。折子里虽没直接写新帝的困境，却侧面表明新帝如果需要用人，可以考虑下江云康说的。
　　新帝看完江云康的折子后，立即让人去查了文渝等人的背景，得知文渝是清流，江云帆办事耿直只认礼，张博宇也是个诚恳的，当即把这些人叫到跟前。
　　一番问话后，各自派了职务，还给文渝升了官。
　　从入秋到深冬，木疆和徐放四处征战，帮着新帝平定叛乱。
　　而京城里的事，新帝也是雷厉风行，办起贪官隐患毫不留情。
　　当有人意识到这个新帝不是个好糊弄的人时，京城内外和新帝唱反调的，已经被新帝处理了半数。
　　聪明一点的，便知道开始夹着尾巴做人，不敢再低估新帝。
　　但也有不知死活的，还在私下里拿新帝母族卑微说事。这话但凡传到新帝耳中，一律处死。
　　瞧着一年又要过去，刺头们也都被处理了，剩下的得慢慢来。
　　原以为可以舒服过年，沉寂大半年的北狄突然送来了使臣，要历朝继续上贡给北狄。
　　消息传到新余时，白轻舟听到北狄要上万石的粮食，还要千匹骏马和绫罗绸缎等，和江云康骂咧咧地道，“他们怎么不来抢？这是看我们内乱，又皮痒想打仗？”


第130章 
　　江云康听了也颇为气愤,“北狄这是看我们内乱，想要趁火打劫。”
　　“谁说不是。”白轻舟气愤道。
　　“那皇上是什么意思？”江云康比较在意这个。
　　如果皇上答应北狄的要求，那……那才是最气人的。
　　眼下历朝是内乱,但北狄也没好到哪里去，去年雪灾加战败，北狄就是拼了老命征兵,也无法比上次乎颜完赞的二十万精兵多。
　　“还不清楚皇上的意思，现在只知道皇上很气愤。”白轻舟叹气道,“今年一整年，确实太多事情。再不平息内乱,百姓们苦不堪言啊。”
　　江云康点头说是，徐放和木疆到现在还回不来，也不知道还需要多久。
　　江云康从府衙回家，马上就是除夕，街道上已经装点上红灯笼，有些勤快点的，门口的雪也清扫干净。
　　今日,江云康没有乘马车，而是带着书砚往家走。
　　走过主街,拐弯准备进入小巷时，看到几个孩童在追着玩，江云康刚想说可爱,就看到自家的安儿也在其中。
　　“安儿。”江云康唤了一声,安儿立马回头。
　　安儿戴着虎头帽，林姝怕他冷,里里外外包得格外严实,朝江云康跑过来时,江云康害怕安儿会摔倒，大步走过去把人抱住。
　　“你是偷跑出来，还是你母亲让人带你出来的？”江云康捏捏安儿白胖的小脸蛋，手感很好，又捏了捏。
　　安儿笑咯咯地躲开父亲的手，指着路边的杨树下，“是母亲让我出来的，您瞧，书墨在那儿呢。”
　　书墨已经朝他们走过来，笑着喊了句三爷。
　　“嗯啊。”江云康和书墨点点头，“外边天冷，回家吧，去看看你母亲准备什么吃的。”
　　江云康抱着安儿，一路往家走。
　　回家后，看到张月英坐在长廊下皱眉，江云康先喊了一句弟妹。
　　从徐放回京奔丧后，便没回过新余，张月英心中记挂着徐放，这段日子消瘦不少。
　　“三爷回来了啊。”张月英淡淡地笑了下，她张嘴好似有话要问，却又抿唇憋住。
　　江云康猜得到张月英的心思，宽慰道，“弟妹不要太担心，徐放前段日子还来了消息，等内乱结束，他就回来了。如今最麻烦的刺头都解决，只剩下一些小喽喽，你放宽心一些，家里还有孩子需要你照顾呢。”
　　林姝从厨房出来，正好听到这话，点头附和道，“是啊，三爷说得没错。家中姑娘还小，徐世子又不在家，你要是思虑过多而生病，你家姑娘可怎么办？”
　　“你们说得对，我就是忍不住地想，哎。”张月英也知道她多想没有用，但更多时候是控制不住。
　　“那就过来和我一块做事，事情多了，就不容易多想。”林姝过来挽住张月英，笑着道，“我都和隔壁的几家夫人约好了，新年里去找他们摸花牌，你要是不喜欢，还有几位夫人也是读过书的，大家坐在一块说说话，日子飞一样地就过去了。”
　　林姝比之前要外向许多，若是以前，她是不会像这样出门交际。
　　张月英跟着林姝去了屋里，江云康则是抱着安儿去厨房找吃的。
　　今年的除夕，因为先帝驾崩，比往年都要清冷。
　　等过完元宵，江云康收到了皇上的折子。
　　年底时，皇上拒绝了北狄上贡的要求，既然拒绝了，就得提前做好准备。
　　皇上的意思是，让江云康加快造船厂的进度，以备不时之需。
　　收到折子后，江云康就带人去了造船厂。
　　皇上虽没明说，但要他造船，便也表明了皇上的想法，江云康干活也卖力得多。
　　从一月到三月，江云康都待在造船厂那，直到造船厂快要修建好，徐放才从前线回来。
　　徐放去了西部，平定内乱的同时，还参与了剿匪。立下不少功劳后，皇上也升了他的官。
　　刚回到新余没两日，徐放就来造船厂找江云康。
　　他提着两壶酒，还有一包猪头肉，把忙活中的江云康叫到了树荫下。
　　“嫂嫂让我给你带了一马车的东西，但我这人心急，先骑马来了。”徐放把油纸打开，里边是香喷喷的猪头肉，“我出去了大半年，挨了不少苦，还好人没事。”
　　从先帝驾崩后，徐放又沉稳了不少。他彻底地有了自己是徐国公府顶梁柱的感觉，以前打战都是冲在最前头，拼杀个痛快先。现在他还是冲得猛，却开始懂得避免受伤。
　　江云康拿起酒壶，饮了一大口，“你特意来造船厂一趟，可是有事要和我说？”
　　“去年年底的时候，我就上折子给皇上，我朝武将太少。现在是内忧外患，处处都要打战，但真能用的武将没几个，所以才会一直平息不了内乱。我给皇上的建议时，开设武科，效仿前朝，增加武将的地位。”
　　徐放握紧手中的酒壶，手背青筋暴起，“但朝中反对的声音太多，特别是那些迂腐的老臣，说什么区区武夫，本朝就没有开武科的先例。那些老古董也不想想，如果不是我们这些武夫在平内乱、退北狄，他们能在京城高枕无忧？”
　　皇上刚登基没多久，之前几次的清剿，就让京城里怨声载道，特别是一些百年世家，根本动不得。
　　如果再开设武科，势必会引起更大的骚动，故而迟迟没有下决定。
　　“我来找你，就是想让你帮着一起上折子。”徐放看着江云康道，“近来文渝和你兄长都得皇上重用，他们都是你举荐的人，说明皇上会听你的。”
　　徐放不仅来找江云康，他之前也找过不少同僚，好些人都同意上折子。
　　“我同意你说的。”江云康之前就有想过，但还没实际去做，听徐放已经上了折子，他是很赞同徐放的说法，“咱们本朝，确实太缺武将。先帝在位时，国土就一再缩小，如果再不多一点镇守边疆的武将，只怕还会缩小。”
　　他下定主意道，“这个折子我待会就去写，我还会写信给文渝他们。我大哥不好说，但文渝肯定会支持。”
　　江云康大哥是老派大家长，从小受到的教育也是世家嫡长子为重的言论，江云康还真不能保证大哥会同意。
　　和徐放喝完酒，江云康立马去写信，让徐放一块带回去。
　　与此同时的京城，徐放提议开设武科的消息也有一些人知道。
　　文渝和江云帆从宫里出来时，江云帆就有问文渝这个事。
　　两人上了马车后，文渝才回答江云帆的话，“三郎还没和我说，不过我觉得徐世子的提议不错，咱们以前一直被邻国攻打，没有厉害的武将，文官再多的谋划也没用。我们文官和武将，应当是互相协助，才能让本国更好。”
　　江云帆沉默不语，他是从小就是听着“万般皆下品，惟有读书高”而努力，爹娘族老，包括大环境里的人，都是坚信读书才有出路。
　　但是过去一年，历朝发生那么多的战事，一时间，让他很迷茫。
　　文渝看江云帆沉默不语，倒是没急着催，而是缓声道，“如今这个日子，是一天变一天。咱们是皇上跟前的新臣，已经注定和那些迂腐的老臣不是一路人。”
　　他们得了皇上的青睐，必然要成为皇上的左右手。如果他们没有用，皇上又为何要重用他们？
　　这个道理，江云帆也明白，只是跨出那一步不容易。
　　日子转眼过去，等江云帆收到江云康的信时，看完后又是一阵沉默。
　　随着朝堂上，越来越多人提起开设武科的事，新旧两派吵得沸沸扬扬。
　　有人说这是忘记先辈祖训，也有人骂文渝等人不知好歹。
　　这一吵，便到了五月。
　　造船厂已经建好，江云康黑了一圈，在修建期间，他只回了两次新余，白轻舟有什么公务拿不了决定的，也是派人送来这里。
　　现在造船厂建好，往后便是造船和扩大规模。
　　这里两面环山，北边就有个小镇，因为有造船厂，小镇里热闹了不少，也带动了附近的民生。
　　忙活完造船厂的事，江云康又要去了潭州一趟，给当地的百姓科普水车的运用。
　　战乱过后，许多百姓连吃都吃不饱，加上今年雨水又少，江云康听说潭州旱了一个月，忙带着水车的图纸去了潭州。
　　他这一去，便是一个多月，等他在潭州附近都科普完水车，当地的百姓都知道新余有个江大人神通广大，是造福一方的好官。
　　等江云康再回新余时，已经是六月底。
　　正好京城传来消息，说皇上决定开设武科，今年年底各地选拔，明年二月再和文试的会试一起。
　　这个消息刚出，便震惊全国。
　　好些人都愣了，有许多人不看好此举，也有一些练武的人喜上眉梢。
　　江云康听到时，是特别高兴。
　　他刚穿越而来时，就觉得历朝重文抑武的风气过于离谱，想要国家强大，文官和武官缺一不可。
　　不过一个新的制度颁发，势必会先受到反对，还有一些不看好。特别是对于现在的皇上而言，现在没人敢说皇上母族卑微，但还是有人会私下谈论，说皇上的皇位是捡漏来的。
　　既然是捡漏，便会让人觉得没有真本事。
　　没真本事，又大刀阔斧的改革，势必会引起更大的不满。
　　江云康想到开设武科后续的麻烦，高兴之余，他又庆幸自己没在京城，想来文渝这会。应该忙得焦头烂额。
　　在家休息了几日，江云康打算去清点粮仓时，白轻舟要带他一起出城。
　　出发时，白轻舟神秘兮兮地和江云康道，“三郎先别问，等到了后，你肯定会感到惊喜。”


第131章 
　　出了新余,白轻舟带着江云康往临兴关的方向去，不过没去临兴关，而是半路拐去一条小路,进入一片山谷中。
　　穿过一片密林，等视野开阔一点，江云康才看到一些竹屋。
　　“白大哥,你该不会在这里，悄悄弄了金矿吧？”江云康好奇问。
　　如果真是金矿,他们就更发财了。
　　“虽然不是金矿，但也是一样好的事。”白轻舟带着江云康进入围栏,等他们刚进去，就有人推开山洞的门，给他们递来油灯。
　　江云康跟着白轻舟往山洞里走了没一会儿，就看到整齐一排的五架火炮，比之前的还有些不一样，似乎是改进了。
　　“怎么样，惊喜不？”白轻舟期待地问。
　　“还真是惊喜,哈哈。”江云康忙着修建造船厂，还真不知道白轻舟闷声做了大事,
　　“白大哥，你还有其他的吗？”
　　“没了，哪里还能有啊,光是这五架火炮,还是我从牙缝里扣出来的的。”白轻舟和江云康吐苦水道，“你去造船厂的这段日子,你是不懂我的苦,附近的郡县,都来借米借钱，一个个把我们当财主。不借吧，又不能看着他们的百姓饿死。”
　　“后来我想了想，有了钱，干脆用掉算了，就让人秘密造火炮。皇上不是让你造船么，光有船怎么行呢，你说是不是？”白轻舟冲江云康挑挑眉，一切尽在不言中。
　　江云康点头说是，光有船可不行，得有武器的加持才好。
　　看着眼前的火炮，江云康兴奋道，“现在炮有了，就等我的船了。”
　　造船是个费钱又费时间的事，光是造船用的木材，就需要砍倒好些山林。
　　想到这个，江云康又忍不住叹气。虽然他已经找好了砍伐的山林，但从砍树，到运输，都是比较危险的事。
　　希望一切都能顺利。
　　看完火炮，江云康和白轻舟一起回新余。
　　他们刚到府衙，书砚就急忙忙地跑来，说造船厂那出了事。
　　“北山那片山林，本就是无主的，但咱们的人刚进山两天，就来了一群人，说自个是北山的主人。”书砚越说越气，脸都涨红了，“他拿出的那份地契，小的只看一眼，都知道是新造的。”
　　“现在他们带了一群人，拦在北山的出口，不肯让我们的人进出。非要我们给木材钱，才肯放行。”
　　“谁那么大的胆子？”江云康皱眉问。
　　“说是……是皇上的表兄。”书砚说话时，看了眼自家大人的神色，胸口堵堵的。
　　“皇上的表兄？”江云康的浓眉皱得更紧了，“皇上有什么表兄敢如此嚣张？”
　　皇上登基没多久，这些亲戚就开始作威作福的话，江云康是真头疼了。
　　没办法，江云康只能亲自带人去趟北山。
　　去的路上，江云康派出去打听的人也回来，说强占北山的叫柳建，确实是皇上的表兄。
　　朝中的老臣们，拿皇上的出身说了不少事，现在这个柳建却出来闹事。
　　这要是传到京城，更会被人拿捏说事。
　　从为官角度，江云康是支持现在的皇上，毕竟皇上登基后，各种政策和理念，都与他是一致的。能遇上这样的皇上，他还是希望皇上能坐稳龙椅。
　　以往遇到柳建的这种事，直接抓了丢大牢就好，但现在……有些麻烦。
　　去北山的路上，江云康叹了好几次气。
　　到北山时，走了没多远，就看到不远处有木屋，门口坐了个微胖的华服男人，不用多想，就知道是皇上的那位表兄。
　　“你是……江云康吧？”柳建看到江云康过来，也没站起来，绿豆大的小眼睛还要眯着看人。
　　“我是江云康，你是柳建吧？”江云康转头看了眼柳建带来的人，有个近一百人。
　　“哟，你敢叫我柳建？你就是个五品官而已，你竟然敢叫我名字？你知道我是谁吗？”柳建扶着椅子的把手站起来，指着自己，大声地冲着江云康道，“我可是皇上的表弟，我父亲只有我一个儿子呢！”
　　“敢问你有何官职？还是有什么爵位？”江云康淡淡询问。
　　见柳建皱眉，又笑了笑，“你不说话，那就是没有了。既然没有官职，又没有爵位，你见到我这个五品官，该是你行礼问安才是。”
　　“大胆！”
　　柳建比江云康矮了半个头，说话时，不得不高高地昂着下巴，“就算我无官无爵，那也是皇上的亲表弟，你怎么敢这样和我说话？”
　　“你信不信，只要我一封信送到京城，皇上立马罢免你的官职！”
　　这一点，江云康还真不信。
　　皇上在南阳就番多年，不少亲戚朋友也在南阳，但凡能用的，都带去了京城。这个柳建，看着就没什么本事，才会被留在南阳。
　　现在想着挣官府的钱，说话时还和傻子一样，江云康对柳建心中有数。
　　“柳……柳公子。”顿了下，江云康还是换了个称呼，“你的那份文书，我不知道是谁给你伪造的。但你知不知道，伪造文书，又强占山林，是什么罪名？”
　　“重则杀头，轻则流放。若是流放到西北苦寒之地，吃不饱、穿不暖，你的这一身膘可都要掉了。不是我危言耸听，皇上登基不满一年，朝中还有反对声音，你觉得皇上会为了你，和那些大臣们唱反调吗？”
　　柳建这个事，不好闹大，不然传到京城，皇上没了面子，江云康在皇上那也会减分。
　　虽说是柳建在犯浑，但这时候还是不能硬来。
　　“你……你少吓唬我，我可是皇上的表弟！”柳建再次强调自己的身份。
　　江云康听柳建说来说去都是这几句话，越发证实这个柳建是个不聪明的，一个笨笨的人，就算往日嚣张跋扈，但北山和南阳还有一段距离。以柳建的脑子，应该想不到来北山闹事才对。
　　江云康的心思转了转，笑着道，“对，你是皇上的表弟。可天子犯法与庶民同罪，这个道理柳公子肯定明白。你不妨回去问问，去问那个给你出主意的人，强占山林，拖延了造船厂的工期，引起朝臣震怒后，皇上会怎么护你？”
　　“你少吓唬我，峥哥明明不是这样说的。”柳建怒声反驳，两个眼睛睁到最大，也还是只比绿豆大一点点。
　　“峥哥？”江云康抓到了重要点，“峥哥是谁？”
　　“我干嘛要和你说？”柳建两手环抱在胸前，瞪着江云康。
　　“不说就不说。”江云康得到了重要信息，没打算再继续纠缠，怎么处理柳建，这得探探皇上的态度，“你就在这里守着吧，山里蚊虫多，柳公子还是小心一点，免得被毒蛇咬到，可疼了。”
　　说完，江云康就走了。
　　带着人出了北山，立马让人去查查柳建口中的峥哥是谁。
　　要只是柳建犯傻和官府抢钱，这个事还好办一点。但有人暗中怂恿做手脚，就有得查了。
　　“造船厂的活不能停，北狄人不是善茬，指不定什么时候就打过来。还有西凉那，近来也颇有动作。”江云康吩咐书砚道，“你让人往南边去，我记得造船厂的南边还有一片山林，先用那里的木材。柳建再想搅和，半个假证也得好几天。”
　　江云康回到新余后，等了两日，南阳那就来了回话。
　　柳建口中的峥哥，本名叫马峥，以前是皇上身边的一个谋士，后来皇上去了京城，便把马峥留下，给了个通判的官职。
　　南阳是皇上的番地，能被留在南阳的人，肯定有些能力。
　　江云康写了封秘折，写明柳建强占山林的事，江云康打算查明是谁给柳建办的假证，该罚的都要罚。末尾再加了句柳建可能是受马峥教唆，所以事情还在暗中调查，并没有大张旗鼓地抓人。
　　加上最后一句，就是告诉皇上，江云康知道这个事不好闹大，有在维护皇上的面子。但他还在查，也表明不能姑息纵容，要是被有心人知道，皇上又要被指摘。
　　折子送去京城的期间，江云康只是派人暗中调查，那个马峥在南阳好友颇多，这段时间来往了不少人，一时半会也弄不清目的是什么。
　　等江云康的折子递到皇上跟前，他当即黑了脸，连夜把他大舅舅柳柄涛叫进宫里。
　　“舅舅你看看吧，柳建那小子，在南阳都干了什么好事！”皇上语气不好，柳柄涛皱眉捡起地上的折子。
　　“这……”柳柄涛看完后，也是颇为震惊。
　　柳建是他二弟的孩子，二弟早逝，只留下了这么一个孩子。所以柳家对柳建很宠溺，皇上来京城时，也知道柳建是个吃喝玩乐的纨绔，这才把人留在南阳，想着南阳那么点大，应该不会出什么事。
　　但他们没想到，柳建竟然能被教唆到强占山林。
　　“舅舅你说说，这事怎么办？”皇上单手揉着眉心，面色憔悴。
　　他这个皇位，确实有点捡漏的意思。但越是这样，他才越想做出点政绩，好证明自己。现在自家人惹出事，还是二舅舅家唯一的表弟，这让皇上更加心累。
　　柳柄涛知道皇上近来有多为难，但是自家弟弟早早过逝，只留下柳建这么一个孩子，他也不忍心直接处理了。
　　“自从二弟去了后，是微臣没有教养好建儿。”柳柄涛跪下道，“微臣愿意替柳建儿领罚，微臣会写信警告建儿，至于那个马峥，得从严处理。”
　　“舅舅你别这样，你是朕的左膀右臂。”皇上叹气道，“江云康说还不清楚马峥的目的，这个马峥，我是看他脑子灵光，人也活泛，才让他留在南阳。想着让他在南阳两年，再升他到京城。现在看来，他是不满朕的旨意了。”
　　说到这里，皇上目露杀气，“不过江云康说得对，这个事不好闹大，现在朝堂里，明面上没什么质疑，但暗地里还是有很多人想看朕的笑话。”
　　柳柄涛听得冷汗直出，生怕皇上一个命令，就要柳建和马峥一块去死。
　　“舅舅，你让柳城去南阳一趟吧。”皇上眸光渐暗，“这个事要是江云康出面处理，动静就太大了，让柳城悄悄地去。马峥这人留不得，想个法子灭了口。”
　　“至于柳建……”皇上顿住，他看着柳柄涛，他不好开口说这个处罚，得柳柄涛来说。
　　柳柄涛的后背已经被汗水浸湿，听皇上顿住不说话，便知道皇上这是在看他的态度了。皇上现在看重柳家，柳家才能从末流到京城的勋贵。
　　但哪天皇上对柳家失望了，那柳家什么也不是。
　　“皇上放心，微臣会让柳城好好教育建儿，并……并让建儿禁足。”柳柄涛还是不忍对侄儿太狠心，比起流放的苦，他觉得幽禁在南阳更好一点。
　　皇上要坐稳皇位，就不能有妇人之仁。何况只是一个表弟，留着性命，已经是网开一面。
　　听到柳柄涛愿意禁足柳建，皇上轻轻点头，“既然如此，舅舅就去办吧。朕近来倍感疲乏，得早些歇息了。”
　　柳柄涛从宫里出来后，马不停蹄地去找了儿子柳城，要柳城明天城门一开就去南阳。
　　而新余那边，江云康没等到皇上的回话前，只是让人封锁了北山附近。
　　直到柳家来人带走了柳建，江云康才下令让造船厂的人继续动工。
　　至于南阳那儿，柳家人如何处理，江云康识趣地没多掺和，只是派人打听一些消息。那个马峥是什么目的，他还是很好奇。
　　在此期间，江云康则是带着人回到北山，这里是造船厂近两年最重要的木材产地。现在柳建被带走，他得带人好好规划起来。
　　不过。北山的树木不能尽数砍伐，太小的也用不上。江云康给了尺寸标准，只有达到标准的才能砍来造船。
　　江云康下的指令是，要搞可持续发展，不可乱砍滥伐。
　　等北山这里步入正轨，江云康便不在现场监督，而是回了新余。
　　他刚回新余没两日，南阳柳家就来了人，私下约他在茶馆见面。
　　江云康听到是南阳柳家来的人，不敢多耽搁，从府衙出来后，在马车里换了常服，就去茶馆赴约。
　　等他到的时候，雅间里已经做了一个三十左右的男子，和柳建有些像，眼睛也不大，但看着更正气一些。
　　“江大人，久仰久仰，你快坐。”柳城自我介绍后，给江云康倒了一杯茶，往边上看了一眼，示意下人们都退出去。
　　江云康见柳城如此，心里突然有点儿紧张，能让柳城特意绕路来新余一趟，想来是南阳另有是非。


第132章 
　　江云康坐下后,没有急着开口，而是慢慢地品茶。
　　他和柳城第一次见，不懂柳家人底细,这个时候，还是等柳城主动比较好。
　　柳城放下手中的茶盏，从江云康进来起,他就在打量江云康。
　　和传言中的一样，江云康长了副好样貌。这样好的皮囊,还能有着七窍玲珑般的心思，柳城再开口时,不由坐得更端正一些。
　　“江大人，马峥已死，柳建也被禁足。往后北山，还是由你做主。”柳城道。
　　“北山的事，我也下令不许过多议论，这个时候，大家都是想着多为皇上尽心。”江云康也放下茶盏,转头看了眼窗外的落日，往常这个时候,他已经在家中洗手准备用饭了。
　　“我知道江是个聪明的，皇上也时常夸你。”柳城笑着道，“马峥死的时候,从他的书房暗格里,找到了几封信，其中有一封,是和沐王来往的书信。信上写内容也不多,就是一些夸赞沐王的话。”
　　沐王是皇上的皇叔,封地在沐洲，离南阳只有两日的脚程。
　　“柳大人的意思，是沐王另有心思？”江云康皱眉问。
　　“很可能是。”柳城叹气道，“皇上刚到南阳那会，年轻还小，镇不住南阳的那些乡绅和权贵。是沐王帮着出力打压，又出兵出粮扶持皇上巩固地位。可以说，沐王是皇上的恩人。”
　　沐王和皇上，同样的不受宠爱，最开始帮皇上，沐王或许是出于同病相怜的同情。
　　但后来皇上却登基成九五之尊，沐王却还要在小小的沐洲窝着。
　　仔细一想，确实会让人心中不服。
　　若是其他藩王闹事，直接派兵剿灭便是，但沐王不行。
　　沐王对皇上的恩情，朝野皆知。若是就这样出兵沐洲，皇上会被说忘恩负义。
　　“沐洲离新余有段路程，沐洲的事，我也管不到。柳大人不如明说，若是有能帮得上的，我肯定不会推辞。”江云康直接道。
　　“前些日子，沐洲不是来借过粮么。”柳城的音量压低了一点，人也往前坐了些，“马上就到秋收，沐洲今年收成还是不太好，可能还会来借粮。等新余送粮去沐洲时，帮着带两个细作过去便行。”
　　再多的，江云康也帮不了。毕竟江云康官职还不够大，管不到沐洲的事。
　　“这个好说。”江云康立马答应了。
　　“那就多谢江大人了，不过这个事你也知道，越少人知道越好。”柳城叮嘱道。
　　“我明白，我会另外安排好的。”安排两个细作倒是不难，江云康没理由拒绝，“就是柳大人今日来找我的事，我也不会和别人多言。”
　　柳城转头看了眼窗外的天色，满意地点头，“时候不早，我还得继续赶路。”
　　起身站了起来，柳城再次打量江云康几眼，正色道，“等江大人回京城时，必定会位极人臣的。到时候，我带着酒壶上门时，江大人可别忘了我。”
　　皇上每次说到江云康，都是很赏识的口吻，江云康自己也会做人，就比如这次柳建的事，江云康很懂得维护皇上的颜面，这一点，皇上就特别满意。当然了，这也保住了柳家的面子，所以柳城对江云康的印象也很好。
　　等京城再见时，江云康必定大有作为。
　　“柳大人谬赞了，若是我能回京为官，还得柳大人多多提携，应当是我提好酒去拜访才是。”江云康起身送柳城出去。
　　如今皇上看重柳家，有意抬举柳家身份，好堵住一些人的嘴。今日从柳城的谈吐看来，倒是个还不错的人，先保持好的关系总没错。
　　“江大人不必多送，你是新余的父母官，若是跟你一块出现，就引人注目了。”柳城小心道。
　　江云康停在雅间门口，目送柳城走后，自个待了一刻钟，才回家去。
　　没过多久，便到了金秋八月，新余的粮食刚入粮仓，沐洲那果然派人来借粮。
　　之前沐王借的粮还没还，现在又来借，沐王自个也怕江云康和白轻舟拒绝，便派人送了沐洲的果醋来。
　　要是答应得太快，未免有些刻意，江云康减了一些，又说了好些新余今年也不容易的话，才派人去给沐洲送粮。
　　江云康每年秋收都会屯粮，近来是不太有战事，但他喜欢未雨绸缪，为的就是个以防万一。知道粮仓是满的，江云康才能安心。
　　在江云康忙着屯粮时，京城的乡试，快要放榜了。
　　这是皇上登基后的第一次乡试，比之往年，有增添名额，为的是能选拔更多的人才。
　　本来去年就该进行乡试，但遇上先帝驾崩，这才推迟到今年。
　　林源多等了一年，木须对他的要求也更高。
　　承安侯府的江云熠也参加了这次的乡试，不过江云熠今年才十九，江云帆的意思是，这次尽力就好，并没有指望江云熠能高中。
　　但越是这样，江云熠就越想高中。这两年三哥外放，他虽然许久没见三哥，但心中还是一直拿三哥做比较，不想输给三哥太多。
　　从江云熠参加乡试前，孟氏就到处烧香拜佛，只求江云熠能中举人。
　　比起江云帆这次随缘的态度，孟氏则焦虑得多。
　　这两年，不断地有奖赏的消息传到承安侯府，也有江云帆的，但更多还是江云康的。
　　孟氏这个嫡母，每次出门，别人都要夸她有两个厉害的儿子。换做是别人，自然很高兴，庶子虽然不是自己生的，却也给她带来了好处。但孟氏自己心虚，每次听到有人夸江云康，她就要失眠。
　　长此以往，孟氏比两年前，憔悴好些。
　　现在，孟氏就希望小儿子也能有出息，好缓解一些她内心的焦虑。
　　孟氏本打算和小儿子一块出门看榜，但被小儿子拒绝了。
　　江云熠这两年，听母亲唠叨了太多要比庶子更厉害的话，听得他自己很心烦。他不是六年前的小孩，再有一年便弱冠，对是非都有自己的见解。
　　三哥那么厉害，他应该努力靠齐，而不是背地里说些酸话。
　　所以每次母亲要抱怨时，江云熠总是借口躲开。
　　从承安侯府出门没多久，江云熠就碰到了林源的马车。
　　和江云熠的独自出门不一样，林海父子，都来陪林源看榜。
　　两辆马车一起在贡院附近停下，林源下了马车后，立马过来找江云熠。
　　“江云熠，你怎么一人来？”林源踮着脚，他面上带着笑，看着并不是特别紧张。
　　“我又不是小孩，不需要一家子都来。”江云熠从马车上下来时，正好看到林海父子也下了马车，和他们拱手问安。
　　林源撇嘴道，“你这小子，还是和以前一样，说话忒不讨喜。”
　　“你不是名师，也不是长辈，我也不需要你的喜欢。”江云熠还没说完，立马被林源拍了下头，瞬间炸了。
　　两个人刚见面，就掐在一起。
　　林全福想过去劝架，但被林海拉住，“父亲不用管他们，他们两个天生不合，但打不了多久。说来也奇怪，上个月源儿和人大家，五郎还帮了忙。两个明明互相看不上，却总是一致对外，像对冤家一样。”
　　林海刚说完，跟前的林源和江云熠不约而同地停手，异口同声道，“我们是对头！”
　　“行行行，你们是对头。”林海敷衍地哄道，“那两位可以先停一下么，别人忙着看榜，只有你们两个见面就掐。快点停停，该让人去看榜了。”
　　说到出榜，林源和江云熠齐齐地往人群看去，又一起皱眉。
　　榜单外，围了一大群人，他们现在要挤是挤不进去，好在已经让小厮进去看了。
　　到了这会，林源才忐忑不安。
　　他默默许愿，“这次一定要中啊，要是没有中，不仅没娘子，木须先生也要打死我的！”
　　江云熠就站在林源边上，听到林源的许愿，忍不住歪头笑道，“别人是为了前程读书，你是为了娶娘子。林源，你这次要是还没中，我送你一个吧？”
　　“滚一边去！”林源咬牙警告，说话时，不忘回头看下大哥和父亲，见他们没在看他们，才继续道，“我肯定是会中的，倒是你，听说读书特别努力，要是你没中，或者在我后面，那你待会可别哭。”
　　“你比我大那么多岁，还得木须先生指点，你名次比我好那是正常！但你比我差的话，那才是笑话！”江云熠气咻咻地道，“况且，谁要哭了？小孩儿才会哭，我已经十九了！”
　　林源哼了哼，撇嘴道，“也不知道是谁，上一次院试时……”
　　不等林源说完，江云熠就撞了过来，若不是林海过来挡着，这两人又要打起来。
　　林海瞪着两人，“都那么大了，怎么还这样？”
　　“是他先嘲讽我的。”林源被大哥凶完，语气顿时弱弱的，不敢正视大哥，只敢用余光偷瞄。
　　好在，去看榜的下人回来，一边往这边跑，一边笑出白牙。
　　林海迫不及待地问，“可是中了？”
　　“回大爷，中了，都中了！”小厮停下后，大口喘气道，“咱家三爷和江家五爷都中了！”
　　“那谁的名次更高？”林源和江云熠异口同声问，两人都往前走两步，抓住小厮的胳膊。
　　小厮还在喘气，但这会气息匀了点，先看着林源道，“三爷是亚魁，江家五爷后面一些，是第二十五。”
　　亚魁是第六，也就是林源名次比江云熠更高。
　　听到自己的名次，林源兴奋地抱住大哥，又转身去抱他父亲。到了江云熠时，他收住了笑容，并没有像之前说的要奚落江云熠，而是让自己尽量真诚地说恭喜。
　　“你也同喜。”江云熠在林源说恭喜时愣了下，随后才不太自然地恭喜林源，“不枉木须先生每日压着你读书，现在好了，得了亚魁，木须先生应该挺满意。”
　　其实江云熠的名次，对他而言，已经很不错了，毕竟大哥要他随缘。但现在和林源比起来，还是差了很多。
　　不过说嫉妒倒也不至于，原本打算在林源得意时吵两句，但听林源说恭喜，吵架的话就咽回去，改成变扭地说同喜。
　　两个人都中了举人，名次也靠前，林全福笑得看不到眼睛，高兴得说祖坟冒青烟。
　　他们各自回去报喜，林源先去了木府。
　　木须听到林源中了亚魁，先是愣了下，随后比江云康那会中解元还要激动。
　　“不错，真不错。”木须说话时，不由挺了挺腰板，一直在感叹，“林源，你出息了！”
　　林源头一回听木须先生夸他那么多句，不太好意思地挠挠头，“都是先生教得好，不然我也不会有这个成绩。”
　　本来木须先生教完他姐夫，就要回乡，这几年为了他才就在京城。现在林源有所成就，他们心里都高兴。
　　“你就是要人逼着你读书！”木须哼了一声，但脸上还是带着笑意。
　　木须以前的学生，都不用他压着读，唯独林源一个，要不是林源性格活泼讨喜，木须早就不管林源。现在林源能中亚魁，木须是真的松了一口气，他这一生，算是功德圆满了。
　　看林源笑呵呵的，木须又慢慢板起脸道，“回家去高兴个两日便好，之后还有会试和殿试。这是皇上登基后第一次科考，你若是能有个好名次，很可能得到重用。”
　　林源的出身，到底是差了一点。但现在是个不错的时机，皇上正是缺人用的时候，明年殿试的进士，会有更多机会。
　　“嗯好，我记下了。”林源还是笑眯眯的，要他现在收敛笑意，实在是为难他。这么高兴地时候，他忍不住那份雀跃。
　　林源回家时，林家人已经准备好了炮竹，还有各种佳肴。
　　不过在宴席开始之前，林源先去写了报喜的信，他想让姐夫远在新余，快点知道他中举人的好消息。
　　江云康是九月上旬，才收到林源报喜的信，前后脚收到的，还有江云熠的书信。
　　收到林源的信，江云康并不奇怪，江云熠能给他报喜，他倒是有点意外。
　　林源是写了满满八页信纸，从熬夜刻苦读书，还被木须先生打手心，到考试时紧张发抖，再写到看榜时和江云熠吵架。
　　而江云熠只有简单两页，先写自己考中举人，但他没有骄傲，已经在准备会试。
　　共同点是，两个人在信的末尾，都提了句对方也考上。
　　江云康在府衙收到的信，想着林姝会很想知道这个好消息，今日便提早一些回去。
　　他让书砚快点赶车，这会，他也急切地想回家报喜。


第133章 
　　刚下马车,江云康就迫不及待地推门进去。
　　迈过门槛时，江云康一边朝院子里大喊，“娘子,京城来好消息啦，乡试出结果了！”
　　林姝小跑着从屋里出来，她手里也拿着一封信,“怎么样，源儿中了吗？第几名？”
　　“中了亚魁, 第六。”江云康过去拉住林姝的手，两人笑着进屋,“他这拖延一年也好，多读两本书，能有这个名次，岳父岳母也很高兴。源儿说林家要摆三天的宴席呢。”
　　“中了就好，中了就好。”林姝忍不住落泪，她有种苦尽甘来的感觉，“林家祖坟冒青烟了,总算是有个读书当官的人。我爹这辈子，最大的愿望就是源儿能中举,现在他中了亚魁，家中必定是非常欢喜。”
　　说到家里，林姝便有点遗憾,可惜这个时候她没在京城。如果也在京城,必定是要全家人欢聚一堂，好生喝上几杯。
　　江云康看出林姝眼中的遗憾,搂着林姝坐下,“咱们总能再回京城的,源儿明年过了会试、殿试，也是要入朝为官的。说不定，还能在京城之外见到。”
　　“我明白的，我现在太高兴了。”林姝是喜极而泣，那点小遗憾远不如喜悦来得多，她擦了眼泪，又问，“五爷这次也参加乡试，他考得如何？”
　　“他也中了，名次比源儿靠后一些，但也不错。”江云康笑着道，“之前大哥还说五弟有可能中不了，但没想到，能有这么好的名次。”
　　对于江云熠中举，江云康的兴奋就不如林源多。他和江云熠虽然是亲兄弟，但和江云熠隔了一层肚皮，过往关系也一般。高兴是有，但远不如林源的多。
　　“五爷能过，侯府应该也是很高兴。”林姝想到侯府，就觉得在新余好了。她现在，最不想回的就是承安侯府。
　　江云康点头说是，两个人都不愿多说承安侯府的事，他看到林姝手中拿着信，问是谁寄来的。
　　“哎呀，我都忘记这个事了。”林姝把信递给江云康，“这是见山寄来的，薛家平反后，他报名参加了武试，说是通过庐城的选拔，明年开春也要去京城考武科。”
　　“他写信来报喜，还有感谢我们当初送他去庐城。”
　　江云康扫了眼薛见山的信，看薛见山排第三，满意地点点头，“不错，真不错。他本就是名将之后，现在能有机会重新再来，没有浪费我对他的提点。”
　　林姝感叹道，“他吃了不少苦，小小年纪孤身一人，军营里的事你也知道，自个不厉害，还会被人欺负。希望他这次能考个功名回来，也不枉过去的辛苦。”
　　江云康也希望薛见山能考中，之前薛家平反，也是他托人递的折子。薛见山这人，骨头硬，脾气也倔，但也能吃苦，到了战场上，肯定是第二个徐放。
　　说完乡试的事，林姝说到了粥棚。眼看着天气变冷，再过一个月，新余便有可能下雪，林姝打算下雪后再弄个粥棚，做点好事为家人积福，也能换个好名声。
　　江云康对此没有意见，虽然林姝到了新余后没做生意，但之前的产业，每年还是有丰厚的银钱进项。林姝施粥做好事，对他而言也颇多好处。
　　夫妇俩说完粥棚的事，温存一会后，安儿下学回来，这才穿衣出去。
　　北狄和临兴关的那场战事，快过去两年，近来余江一带，常能抓到北狄的细作。
　　就是新余，白轻舟也抓到两个细作。
　　北狄的动作如此频繁，江云康猜今年北狄绝不会像去年只是派个使臣去京城，怕是又要威胁一番。
　　根据历朝派去北狄的细作传回来的消息，北狄年中的时候灭了西部的几个小国，收刮了一些钱财，现在的北狄，已经缓过一口气了。
　　十一月上旬时，京城果然传来消息，北狄使臣再次以出兵为由，威胁皇上上贡。
　　上一次的两国交战，先帝送了贡品，北狄还是出兵攻打临兴关。
　　这次北狄又以同样的说辞来要贡品，在江云康看来，就是赤裸裸的敲诈，而且是给了钱也不行的敲诈。
　　皇上自然不会答应北狄的要求，他也不能答应。
　　现在还是有很多朝臣在观望着，并不信任皇上的能力，若是当年先帝被打脸的事再来一次，皇上的威信会立马减半。
　　但皇上拒绝北狄的要求，就意味着很可能要开战。
　　皇上轰走北狄使臣的同时，给江云康送来了密信，询问战舰造了多少，能否出兵北狄。
　　江云康看到皇上的密信时，虽然很想夸下皇上的志气，但造船不是一件简单的事，到现在也就造好三艘战舰，其中两艘还没检验完。
　　要想出兵北狄，得再来三艘才行，最快也得明年入夏时节。
　　江云康给皇上回了折子，同时派人去了造船厂一趟，催催进度。
　　不过，他觉得北狄并不会马上攻过来。他造船需要时间，北狄也同样需要。之前北狄的战舰被毁了大半，要想回到那时的十艘战舰，不仅需要时间，还需要大量钱财。
　　江云康和白轻舟能做那么多事，全部得意于西山的盐井。
　　盐本就是税中之重，西山产的还是细盐，价格更是贵出好几倍。
　　有钱了，做什么都有底气。不太需要考虑钱的问题，就很舒爽。
　　虽说江云康觉得北狄这个冬日不会打过来，但其他人还是提心吊胆。
　　一直到十二月中旬，北狄还是没有动作，城里的人才稍稍松一口气。
　　眼看着又要到过年，城里的市集很是热闹。
　　新余这两年，已经是周边郡县最富庶的地方，马上要过年，大家伙都很舍得花钱置办年货。
　　从新余下了第一场雪后，林姝的粥棚便设立在城南。
　　江云康这日早些下值，想着带林姝去酒楼吃席，便绕路去了城南。
　　马车缓缓驶过街道，江云康把木窗推来一掌宽的缝隙，看着街道的景致。
　　瞧见路边有卖红豆包的，想着林姝喜欢吃，让书砚停下去买。
　　但他的马车刚停下，就有乡民抱着蔬菜河鱼之类过来。
　　“看到这辆马车，就知道是江大人您的。这是我家种的青菜，您别嫌弃。”
　　“还有我今早打来的河鱼，大人拿回家煎来吃，或者熏起来都行。”
　　“这是我家做的绿豆糕，江大人带回家尝尝！”
　　“还有我的……”
　　……
　　四周的百姓纷纷拿了东西过来，江云康对此都见怪不怪了，他在新余为官好几年，官声是越来越好。百姓们也都认识他，这些小心意表示百姓们信任他的体现。
　　空着马车从府衙出来，等到城南时，已经一车满满的。
　　等马车停下，江云康准备下马车时，却突然听到前方有人哭闹。
　　他忙走出马车，看到一群人围着林姝的粥棚，闹哄哄地不知道在吵什么。
　　江云康皱眉走过去，好不容易挤进人群，就看到彩萍护在林姝跟前，有几个人哭着让他们赔命。
　　他过去问怎么回事，林姝断断续续地回答，“说是……有人吃……吃了我们的粥，上吐下泻，方才请了大夫来看，说我们的粥米里掺和了毒草。”
　　“怎么会呢？”江云康听四周吵闹声不断，马上就要过年，现在却出这种事。
　　“我已经让人去找管粮仓的了，但这些人围着不让我走。”林姝到底不是特别强势的人，能稳住没哭，和以前比已经进步很多。
　　江云康沉眸不语，思考片刻，立马举手和众人大喊，“大家先安静一会！听我说两句！”
　　他的声音一出，四周倒是很快安静下来，但很快就有人问他有什么好说的。
　　“大家冷静一点。”江云康暂时不知道出了什么事，但现在安抚百姓的情绪最重要，“我家娘子开棚施粥已经许久，施粥本就是行善积德的好事，而且我在新余为官，如果我们故意使坏，岂不是坏了我自己的官声？”
　　“大家仔细想想，我来新余好几年，有没有做过什么让大家伙嗤之以鼻的事？”
　　百姓们你看看我，我看看你，想到江云康往日的官声，还有江云康的话也确实有道理。
　　没理由来施粥，还给自家粥棚下毒，这不是自己打自己的脸么。
　　“江大人，我是信得过你，可我家孩子现在腹痛难耐，确实是吃了你家的粥，这可怎么办？”一个中年男人出声但。
　　马上有人附和，“是啊江大人，往日我们都说你是个好官，也夸江夫人是个心善的。但现在确实是你家粥棚出了事。”
　　“是，在我这里出了事，我确实该负责。”江云康紧接着道，“粥里掺和了毒草，到底是意外，还是有人刻意为之，现在还说不好。请大家给我时间，我现在就派人就去查。等事情查清楚了，我一定给大家一个交代。”
　　“不过当务之急，还是先让病了的人就医看诊，不要耽误了时间。看病的钱，也由江家来出。”
　　“既然江大人这么说，我们就信你。”
　　“是啊，您可要查个明白，到底是怎么回事。如果是有人故意下毒，那也太歹毒了，得让他上断头台！”
　　“就是，这种黑心肠的人，就该不得好死！”
　　……
　　听完江云康说的，百姓们稍微冷静一些，纷纷开始咒骂下毒的人。
　　江云康长长地吐了一口气，还好他往日官声不错，才能让大家信任他。不然百姓们闹起来，事情就棘手了。
　　他一边让人去把城里的大夫都找来，一边让书砚去府衙找白轻舟。已经有十几个人上吐下泻，事情不查个清楚，他的乌纱帽可能就没了。


第134章 
　　粥里掺和了磷草干粉,这种草的煮起来没什么味道，食用过多会致死，还好粥里的含量不多。
　　粥棚附近人来人往,下毒的人不太可能在这里，江云康让人去查了自家粮仓。没过多久，侍卫就回来传话,说是上面一层的稻谷都被掺和了磷草。
　　自家的粮仓出了事，江云康立马把管粮仓的江恒叫到跟前。
　　江恒来的时候,带来了一个消息，说粮仓后边的木窗被人撬开过,木窗下的草也被踩折了一些，想来是从那里爬进去的。
　　府衙的粮仓是侍卫把守和巡逻，但江云康自个的，只是找了两个家丁看守。虽然粮仓没在家中，但也没想过会出这种事。
　　江云康听完江恒说的，眉头紧皱，让人再去查附近出没的人。
　　查到快天黑时,才从两小孩口中得知，最近时常看到两个面生的人出没在粮仓附近。
　　新余城说大也不大,现在天黑城门下栓，府衙的人立马去找人。花费了不少时间，才找到他们住的地方。
　　但进了院子,才发现人去屋空,人已经跑了。
　　“这两小杂种，跑得真快！”白轻舟和江云康站在院子里,想到来迟一步,就气得跺脚。
　　江云康也是眉心紧拧,应该是听到他要调查，才临时跑了。
　　他心口堵着一口气，转身看了眼厨房，大步走了进去。
　　厨房里有着简单的炊具，竹筐里还放了一些面条。
　　江云康在厨房里转了一圈，视线最后停在锅灶上。
　　“三郎，你看什么呢？”白轻舟站在门后，催江云康快点回去，“他们在床底下找到了好几包磷草，就是这两个小杂种干的好事。”
　　“不对。”江云康没去看白轻舟，而是掀开锅盖，里面的水已经冰冷。
　　他又蹲下去看灶膛，把手伸进去时，还能感受到一些余温。
　　“白大哥，他们应该还没出城！”江云康起身激动道，“你去下令，没抓到人之前，明早不许开城门！就是掘地三尺，也要把这两个人给找出来！”
　　白轻舟听此，也伸手摸进灶膛中，发觉还有余温，立即跑出去下令。
　　就算是万分之一的希望，也要先找了再说。
　　幸好，江云康他们是幸运的，天快亮的时候，就在城东的乞丐堆里，找到了这两个人。
　　江云康和白轻舟一晚没睡，现在抓到人后，更不会困，亲自押进了牢房审问。
　　从对方的口音，他们就听出是外地的，几次上刑后，终于有一个说是北狄派来的。
　　而且不只是来了新余，这附近一带，都来了同样的细作，为的就是捣毁各大州县的粮仓。
　　白轻舟听到这个时，顿时慌了，忙让人快马加鞭地通知附近的郡县。
　　粮仓是一个地方的根本，若是粮仓出了事，把百姓和军士都吃坏了，北狄的军队攻过来时，可以直接破城了。
　　在白轻舟去安排人时，江云康则是追问细作的路引从哪里来的。
　　古代出行需要路引自证身份，若是没有路引，就会被抓起来。
　　江云康看过这两细作的路引，和真的没有差别，能做到这么逼真的路引，多半是哪个官员在贩卖这个。
　　“是……是从沐洲买来的。”细作有气无力地道。
　　沐洲，是沐王的封地。
　　等白轻舟再次回来时，就看到江云康愁眉苦脸。
　　上次柳建强占山林的事，皇上就安排了人去沐洲当细作。
　　这个沐王倒是大胆，竟然敢倒卖路引。
　　若是说下边人忙着沐王，打死江云康也不信。这么大的事，沐王必定是知道的。
　　白轻舟得知北狄细作的路引是从沐洲来时，也是眉头紧皱。
　　“那个沐王，对皇上可是有过恩情的。”白轻舟为难道。
　　“有恩也要办他的。”江云康沉眸道，“现在还不知道有几处的粮仓被毁了，若是影响过大，就算是沐王，那也逃不过去。上次柳建的事，皇上就对沐王有了防备之心，若沐王自个踏实本分，那皇上就要永远记挂着他的恩情。但他屡次犯法，咱们不能因为他是王爷，就帮他瞒着。”
　　“况且，对于这样的恩人，皇上应该也想有个解决办法。”
　　江云康打定主意要查路引的事，从天牢出来，便派人去沐洲暗访。
　　已经两天一夜没睡，查到是北狄细作下的毒，对百姓也有个交代。
　　江云康回家后，倒床就睡。
　　两日后，陆陆续续地有消息传来，一共有五个郡县的粮仓被毁。
　　没了粮食，守城的军士就吃不饱。人一旦吃不饱，就会闹事。
　　事情越闹越大，可能沐王自己也害怕，在江云康的探子从沐洲回来没多久，沐王的长子元瑞到了新余。
　　探子已经打探过了，路引的事确实和沐王有关。
　　江云康正准备写折子参沐王时，元瑞就到了新余。
　　他只能暂时停住，出去接待。
　　等江云康到府衙前厅时，白轻舟已经在和元瑞喝茶。
　　他和白轻舟对视了一眼，看白轻舟微微摇头，便知道元瑞此行不带好意。
　　“世子安好。”江云康和元瑞行礼，在问安时，就感受到元瑞直接的目光。
　　“江大人果然和预想的不一样，原以为是个上了年纪的迂腐老头，不成想比小绾馆里的哥儿还要俊俏。”元瑞说着哈哈笑了下，“只是随口打个比方，江大人不会生气吧？”
　　“自然不会。”江云康坐下后，听元瑞说要请他们喝酒，他说还有公务要忙，不好这时去喝酒。
　　“诶，刚说你不迂腐，你怎么就如此古板。你们是新余最大的官，还怕什么。”元瑞起身就要走，但看江云康和白轻舟都没有动，顿时放下脸，本就瘦长的脸，这会显得更加可怕，“还是说，你们嫌弃本世子请的酒，不愿意喝？”
　　白轻舟面色微顿，想要怼吧，又没想到合适的词。
　　江云康则是换上笑脸，“自然不敢嫌弃世子，不过是食君之禄，担君之忧。我们领着皇上的俸禄，自然不好玩忽职守。世子有什么话，不妨在这里直说，我和白大人都听着呢。”
　　特意提到了皇上，就是表明江云康的立场，他是拥护皇上的。
　　元瑞的脸拉得老长，目光不悦地从江云康脸上，转到白轻舟那。
　　见白轻舟躲开他的目光，就知道新余这两个没把他当一回事。
　　元瑞再次坐下，哼了一声，翘着二郎腿，“既然两位大人要在这里说，那就在这里说吧。”
　　他顿了下，特意加重语气，“近来新余各地的粮仓都出了问题，这个事，你们查清楚了吧？”
　　白轻舟：“查明白了，是北狄细作干的。”
　　“还查到什么了吗？”元瑞问。
　　元瑞不仅来了新余，之前其他地方，他都去过。目前已经说好两个地方，不会深查，只说是北狄人不干好事，都不会往路引那说。
　　但这会，他看白轻舟又不说话，猜测白轻舟和江云康应该是查到的，他往后靠去，故意拖长语调，“说起来，不懂你们知不知道，当年皇上刚到南阳时，还很年轻。他镇不住南阳当地的权贵，都是我父王出面解决。这些陈芝麻乱谷子的事，其实已经过去许多年。不过皇上是个念旧情的，往后每年都会亲自上门拜年。就是登基后，也不忘问候我父王的身体。”
　　“皇上记着恩情，沐王心里应该也是高兴的。”江云康不动声色地道。
　　这会他不欲多言，这个元瑞看着就不是能听进去话的人，该参沐王的折子还是要写。
　　不过这会，江云康也不愿和元瑞多吵架，点到为止即可。
　　元瑞见江云康和白轻舟还是不表态，心里烦躁，又道，“是啊，皇上记得恩情，就怕别人忘了。在皇上那里，我父王总是不一样的。就怕有些人自个寻死，非要让皇上为难。”
　　为难？
　　到底是谁让皇上为难？
　　本来有着从前的情分，沐王一脉至少可以无忧二三十年。但自个作死，没那个本事，却又贪心。
　　江云康不由在心中冷笑。
　　今日的谈话，不出意外地不欢而散。
　　不过，元瑞并没有马上离开，而是住进了新余的一家客栈。
　　倒卖路引本就是重罪，现在还被北狄钻了空子，还得好几个郡县的粮仓被毁。这个连锁效应带来的后果，是要整个沐王府性命去赔的。
　　而现在江云康和白轻舟的态度不明确，若他们执意要参沐王府一本，元瑞得想想办法才是。
　　事实上，江云康并没有要和元瑞周旋的意思。
　　上次和柳城的谈话，江云康就懂皇上的不满。挟持恩情来触碰底线，这种事做多了，再大的恩情也会磨灭殆尽。
　　更何况还是皇上，在龙椅上坐久的人，自然而然也会更冷漠一些。
　　等元瑞离开府衙时，江云康就去写了折子，让人火速送完京城。
　　路引是一件事，北狄细作下毒又是一件事。一个是对内，还一个是对外。
　　之前江云康就觉得北狄今年不会打过来，北狄也确实没出兵，但北狄使了别的招数。
　　粮仓被毁，又是最难寻到食物的冬日，等开春后，北狄应该就会出兵了。
　　想到又要打仗，江云康就忍不住叹气。
　　隔几年就要打一次，真是烦人。
　　江云康这边往京城递了折子，元瑞留在新余的两日，试图找些江云康和白轻舟的把柄。
　　但不管他私下派人怎么打探，百姓们都是在说江云康和白轻舟好，就是街边的地痞，也只是骂两句，说不出对元瑞有用的信息。
　　元瑞苦恼了两日，又看江云康和白轻舟再没来拜访过他，便亲自上门，去了江云康的家中。
　　他上门时，江云康并不在家，只有江云康的夫人和孩子，还有隔壁的一位张娘子。
　　林姝和张月英听到是沐王世子都很诧异，一边让人上茶，一边叫人去府衙喊江云康。
　　等江云康回来看到元瑞时，是很想把人打出去的。
　　“哟，江大人回来了啊。”元瑞坐着没动，笑眯眯地看着江云康。
　　林姝和张月英起身往外走，经过江云康身边时，林姝停下小声道，“三爷，这个沐王世子，我瞧着有些自大，你自个注意一点。”
　　说完，林姝就带着人退了出去。
　　江云康在府衙有一堆事要忙，却因为元瑞，不得不放下手中的事。
　　这会再看元瑞时，江云康的面色便不太好。
　　“看来江大人说的玩忽职守，也是分情况的。”元瑞突然笑道。
　　“世子有事请直说。”江云康忍着怒气道。
　　“我有什么事，江大人心中应该明白。”元瑞说这话时，身后的小厮走了出来，打开手中的木箱，里边是整整齐齐的银元宝，小厮把木箱放到了江云康的边上，“之前有些事，是我父王疏忽没查到，但并不是故意为之。沐洲离新余很近，咱们之前往来一直很好，若是江大人这次愿意抬一手，往后你有什么事，沐洲都会鼎力相助。”
　　今日再开口时，元瑞的语气比上次要好许多。
　　实在是抓不到江云康的把柄，只能用钱收买。
　　江云康瞥了眼箱子里的银元宝，大概有个几百两银子，这对普通的官员来说，确实是一笔巨款。但对他而言，他是真看不上这点钱。
　　而且，沐洲有皇上的细作。路引这个事，指不定那两个细作已经上报给皇上。
　　江云康宁愿把沐王得罪到死，也不能在皇上跟前留下不好的印象。
　　“世子还是把钱带回去吧。”
　　江云康拒绝道，“钱财乃身外之物，从我成亲后，我就没有缺过钱。今日收下你的钱，往后我就再也清白不了。事情该是什么样，我就如何和皇上禀告。”
　　“若是沐王真不清楚手下人办的事，与其拿钱一路收买官员，不如及时补救。”
　　看元瑞的面色铁青，江云康还是板着脸道，“折子已经在去京城的路上，世子莫在新余浪费时间，请回吧。”
　　他起身摆出一个请的手势，示意元瑞可以走了。
　　“江云康！”
　　听到江云康已经递了折子，元瑞拍桌站起，瞪着江云康怒吼，“你别敬酒不吃吃罚酒，你以为你是谁？不过是区区五品小官，你要参一个王爷，你以为皇上真的会为了你而处罚我父王吗？”
　　江云康面不改色地提醒道，“不是为了我，是为了那些被下毒谋害的百姓，还有上万的守城将士。”
　　“你！”元瑞气到头要炸了，绕着江云康来来回回地走，“好，你有本事，算你厉害。你给我等着，别以为就你会写折子，我们也可以写，你不要后悔！”
　　撂下狠话，元瑞愤愤转身离开。
　　“世子，你的银子。”江云康不忘提醒。
　　元瑞走到院子又停下，见小厮犹豫地望着自己，直接踹了过去，“愣着干什么，不把银子拿回来，留在这里给畜生吗？”
　　元瑞是扯着嗓子骂，二楼的林姝和张月英都能听到。
　　林姝眉头紧拧，要不是张月英按着她的手，已经忍不住冲出去了。
　　等元瑞走后，江云康让人去跟着。
　　既然摊牌了，元瑞必定要参他。好在他的折子先送去京城，等沐王的折子到京城时，就显得是沐王恼羞成怒。
　　江云康的折子是八百里加急送到皇上手中。
　　皇上登基一年多，新余一带富庶且安定，皇上对江云康和白轻舟都很满意。
　　这次看完江云康的折子，瞬间黑了脸。沐王倒卖路引，给北狄细作钻了空子，害得数座粮仓被毁。之前他就放过沐王一次，不曾想沐王胆大包天，竟敢得寸进尺。
　　皇上勃然大怒，当即传旨，“去把宰相和军机大臣叫来，朕现在就要见他们！”


第135章 
　　北狄本就对历朝虎视眈眈,无时无刻都想吞并历朝。
　　过去近百年，若不是余江这道天险，历朝早就被北狄吞并。
　　现在西部的内乱还没平定,沐王又闹了这么一出。
　　粮仓被毁，若是来年开春，北狄攻打过来时,从何来军粮支援？
　　皇上是亲自上过战场的，知道对士兵而言,军粮就是稳定军心的存在。
　　没有军粮，谁愿意留在前线大战？
　　上一回,皇上是不好出面收拾沐王，但这次的事情太大，皇上不得不下令处罚。
　　不过沐王恩情是真，皇上想要罚沐王，不能从他嘴里说出来，得让朝臣们一起上谏。
　　一天的探讨后，在沐王的折子送到京城前,皇上的旨意就下了。
　　此次沐王犯下大错，本应斩首抄家,但念在沐王曾对皇上有过照拂，皇上最后还是决定，剥夺沐王爵位和没收家财。
　　往后,沐王府一脉,便不再是有爵位的王爷，而是普通庶民。
　　皇上的旨意已下,等沐王的折子送到京城时也不重要了。
　　从富贵王爷到庶民,圣旨刚到沐王府,沐王当场就晕厥中风。没了权势和钱财，又中风瘫痪，往后的日子不必多说也能想到。
　　新余和沐洲并不远，圣旨到沐洲没多久，江云康就收到了消息。
　　这个结果和他料想得差不多，皇上不好赶尽杀绝，不然会被说冷血。
　　同时，江云康也收到皇上的折子。
　　皇上会从其他地方调粮过来，但需要一些时间。如果新余还有余钱，再屯点粮食比较好。
　　历朝的使臣，在折子送出京城时，也出发前往北狄。
　　本来可以稍微松口气过年，但因为粮仓的事，江云康又是日日忙在外边。
　　知道大年二十九，江云康才休息在家。
　　安儿过个年便七虚岁，自从上学后，他清瘦了不少。
　　今日父亲在家，安儿早起醒来后，下楼都不敢大声说话，垫着脚尖跑出院门，说要去找同巷子里的二狗哥玩。
　　林姝看儿子跑得飞快，眉头直拧，忙让书墨去跟着。
　　“这孩子，越大越爱玩。”林姝本来想要个翩翩如玉般的儿子，现在倒好，安儿读书是不错，但爬树、弹弓等也都玩得精通。
　　她转身进屋，也放轻脚步，看到夫君已经起来更衣，才走快些。
　　“三爷怎么不多睡一会？”林姝过去帮忙整理领口。
　　“习惯早起，便不太睡得着。”难得休息，江云康不愿多想公务上的事，“昨儿个，徐放也回来了。他们今日中午，会过来用饭吧？”
　　“会的。”林姝笑着道，“早就说好了，今年二十九在我们这吃，年三十去他们那。父亲寄了不少的年货来，我已让彩萍分好，待会让徐世子他们带些回去。”
　　两家人挨着住了几年，不是亲戚，却也和亲兄弟一样亲近。
　　他们夫妇刚说到徐放夫妇，江云康就听到院子里传来徐放的笑声，还有安儿的声音。
　　等他们走出屋子，就看到徐放带着安儿在练武。
　　安儿小脸鼓鼓的，一脸不情愿。
　　他刚跑出家门，就被徐叔叔给抱住，听说他要去玩，就把他给带了回来。
　　“徐叔叔，我今儿可不可以不练武？”安儿轻轻拽了拽徐叔叔的衣袖，“明日就年三十了，我都和二狗哥说好，今日一起上街玩。等过了年，我们再练武就好。”
　　过完年，徐叔叔就要去临兴关，到时候肯定没空带他练武。安儿觉得自己想得很好。
　　但徐放一眼就看穿安儿的小心思，“就练一个时辰，你小子别想偷懒，我早就和你爹说好的，等我回来就带你练武。你要是不练强壮一点，往后怎么保护我家欣雯。”
　　对安儿，徐放是当女婿一样地带。自个的女婿，还是自个教养后比较放心。木疆的儿子远在京城，徐放现在只能把心思用在安儿身上。
　　安儿苦着脸跟着徐放练武，到时没过多久，他的几个小伙伴都来了。
　　听说徐将军在教安儿练武，二狗他们也要学。
　　“我娘说我读书不行，让我以后考武科去，指不定也能成为守护新余的将军呢！”二狗道。
　　“我也是，我也不爱读书，我要练武！”又有人举手道。
　　……
　　安儿看小伙伴们都想练武，方才还丧气想出去玩的心，也立马附和让徐放快点教。
　　徐放听一群小孩想练武，这是以前不可能的事，高兴得带着他们出门去找个宽敞的地方。
　　等他们走后，小院立刻安静下来。
　　不一会儿，张月英就带着女儿过来。
　　徐欣雯只有一周零两个月大，带了大红的虎头帽子，白白胖胖地窝在她母亲怀中，看到林姝后，就伸手要林姝抱。
　　平日没什么事时，林姝总是和张月英待在一块，徐欣雯也就很亲林姝。
　　江云康站在一旁看着小姑娘粉嫩可爱，再想到自己爱玩的安儿，越发觉得小姑娘好。
　　张月英跟林姝进屋后，抓了一把瓜子，边吃边道，“我方才瞧见江大人很喜欢欣雯，如今安儿也大了，你们何时再添个女儿？”
　　林姝抱着徐欣雯，小姑娘软乎乎的，不哭也不闹，见她看过去时，还会冲着她笑，“三爷说不要了，没有刻意去要，这些年倒是也怀上，像是老天爷的意思一样。”
　　“那你自个就不想要个姑娘？”张月英生了女儿后，满心满眼都是女儿，“姑娘好啊，姑娘家的贴心不是小子能比的。你瞧瞧我家欣雯多好，要是你有个这样的女儿，你不喜欢？”
　　林姝确实还想要个姑娘，特别是安儿去上学堂后，她在新余又没生意干，时常会有无聊的时候。
　　不过孩子这事得讲究缘分，她也强求不来。若是不小心怀上了，自然也是要生的。
　　屋子里，林姝在和张月英说话，江云康则是带着书砚等人打扫院子。
　　休息的日子过得飞快，转眼间就是新年。
　　院子水池里的冰已经化了，随着一场春雨的到来，地砖的缝隙里开时出现小草的新绿。
　　开春后的第一件事，江云康就是去造船厂，这次白轻舟也一起去，还拉上了十架火炮。
　　对于造火炮，研发武器的事，白轻舟比江云康有劲得多。
　　这次去造船厂，白轻舟就想亲眼看到火炮上船，瞧瞧他们的战舰有多厉害。
　　江云康造的船，是比对这之前北狄的战舰做，不过多留了几个炮口。
　　因为拉上火炮，多花了一日时间才到造船厂。他们刚到，白轻舟就迫不及待地要上船。
　　“三郎，你快上来，船上的风景就是不一样！”白轻舟在船上和江云康招手。
　　江云康不急不缓地走上木梯，“能有什么不一样，就是站得高一点。”
　　船身很长，这会停在港口里，没有风浪所以很平稳。
　　白轻舟望着碧空如洗的河面，感叹道，“真想坐着这船，到对面看看。”
　　江云康也想过去看看，不过北狄最近很可能要打过来，还是先守一波再说。
　　在江云康这么想的时候，他突然看到河对面有些船影，指着对面问，“白大哥，你看看那里，是不是北狄的战舰？”
　　白轻舟眯眼看去，但看不清江云康说的，“没看不清，虎头你来看。”
　　虎头站在船头，上身都伸出船外，“大人，好像是有几艘船。”
　　对面是永平城的码头，这会停了战舰，代表着北狄已经在准备出兵了。
　　察觉到这个事，江云康立马去临兴关找贺之洲，白轻舟则是留在造船厂。
　　等江云康到临兴关后，贺之洲说前几日就收到消息，北狄近来确实有不少动作。
　　去年新余等城少了粮食，这是抓着新余缺粮的时候打来。
　　“有了上次的经验，感觉乎颜完赞会换一个策略。”贺之洲道。
　　至于换什么，贺之洲还不清楚。
　　但没过几日，贺之洲他们就明白了。
　　这一次，乎颜完赞不打算进攻临兴关，而是对临兴关北面的虎牢关、南边的豫州动手，打算先攻下这两个地方，再前后夹击地攻打临兴关。
　　豫州去年粮仓被毁了大半，现在是最缺粮的时候，若是北狄出兵到豫州，大概率能攻下豫州。
　　至于虎牢关，那也比临兴关的守备少。
　　去这两个地方，乎颜完赞从永平城出发，都得多花上四五日的功夫。
　　但临兴关守备太强，乎颜完赞已经吃过一次亏，宁愿兵分两路地绕路攻城，也不愿意再打临兴关。
　　先拿下虎牢关和豫州，北狄就有了据点，往后再打临兴关，便能容易许多。
　　得知乎颜完赞这次不打算进攻临兴关，江云康有点慌。
　　过去两年，他们不断加强临兴关和新余的守备，为的就是和北狄再交手的这日。而虎牢关和豫州，比起两年前，只是多了些长弩等，现在还是缺粮的时候。
　　贺之洲的意思是派兵去支援，但江云康觉得只是派兵过去，又要陷入苦战，还有输的可能。
　　没有思考太久，他提议派战舰去虎牢关和豫州。
　　既然火炮已经运到造船厂，总要派上用场才是，不然空在哪里，白白浪费钱和时间。
　　贺之洲有些迟疑，“能行吗？”
　　“不能行也得行。”江云康下定决心道，“乎颜完赞敢出兵，我们也得有士气，还没开始打，不能说不行。而且我们的战舰有火炮，赢面还是很大的。”
　　“那就按你说的办，徐放去虎牢关支援，木疆去豫州守城。”贺之洲则是镇守临兴关。虽说乎颜完赞现在是进攻虎牢关和豫州，但也可能是使诈调走临兴关的士兵，故而需要有人镇守临兴关。


第136章 
　　乎颜完赞站在船头,眉头紧锁，神色凝重。
　　因为上次战败，这次的出征,国主从北境调了名悍将来。
　　他们兵分两路，乎颜完赞负责攻打虎牢关。
　　准确地来说，是兵分三路。
　　在乎颜完赞出发后,永平城还留了两万兵力，只等临兴关的军士去支援虎牢关和豫州后,再伺机而动。
　　如此声势浩大，且费心费力的战役,北狄已经筹划两年。
　　以前都是历朝捧着北狄，北狄说什么就是什么，挨了打也不敢吭声，要多少贡品也会给。
　　但自从两年前，乎颜完赞战败之后，北狄和历朝的局势就完全不一样了。
　　有西部的国家耻笑北狄，连历朝这种遍地无能书生的国家都打不过。也有北狄内部的人怀疑乎颜完赞是不是老了,不顶事了。
　　沉淀两年，乎颜完赞最想做的事,就是攻破临兴关，把贺之洲等人的人头挂在城门上。
　　这两年历朝没上贡的贡品，也要历朝全部补上。
　　心思这么一过,乎颜完赞打赢的心思又更强烈一点。
　　“将军。”副将乌古正走到乎颜完赞身旁,“据探子来报，临兴关那,来了三艘战舰支援。”
　　“三艘？”乎颜完赞嗤了一声,“就三艘？”
　　乌古正点头说是,“豫州那也去了三艘。”
　　“早就听说江云康在弄造船厂，我还以为他们会有很多艘战舰，一共加起来也才六艘。现在还要兵分两路支援，看来我不用那么紧绷着了。”乎颜完赞笑道。他们一共有十八艘战舰，而且后续还有支援。历朝的三艘战舰，对上他的九艘，他觉得自己怎么看都不会输。
　　“那将军，我们是在余江上就围攻历朝战舰，还是先去攻城？”乌古正问。
　　乎颜完赞沉思片刻，捋着自己的络腮胡道，“历朝的战舰是江云康负责，那个江云康奇奇怪怪。咱们的人还是更擅长在陆地上作战，先去攻城要紧。至于临兴关的支援，也留三艘战舰拖着他们。等我们攻下虎牢关，什么支援都没用。”
　　主要目的，还是攻城为主。至于历朝的战舰，乎颜完赞心里虽然看不上，但还是觉得谨慎一点好，毕竟他已经吃过一次大亏。
　　不过，乎颜完赞会想着攻城先，北狄的另一员大将希吉尔却不这么认为。
　　他得知历朝只派了三艘战舰支援，立马大笑，下令让所有战舰往历朝战舰那边靠，他要先解决了历朝的战舰。
　　木疆发现希吉尔的战舰准备围剿他时，并没有慌张。
　　尽管这些年，北狄人水性有变好，但骨子里还是马背上的人，水性再好也好不过历朝人。
　　而且木疆的目的是支援豫州，并不是要清剿希吉尔。
　　他也知道自己的战舰不如希吉尔的多，所以当即下令停止前进，若是希吉尔不动，他也不动，能拖一天是一天。
　　在希吉尔发现木疆的战舰不再前进时，他以为木疆是怕了，笑着让战舰掉转方向，北上围剿木疆。
　　不过，也有人建议他先攻城，但被他拒绝了。
　　“若是不先解决这三艘战舰，等我们到豫州，岂不是腹背受敌？”
　　“况且历朝的这个主将，看着就是个怂的，我们先灭了他，再去豫州也不迟。如今的豫州人心惶惶，根本不用在意。也就乎颜完赞输一次就怕了，我倒是要看看，历朝的怂兵们，能有什么本事！”
　　希吉尔心中很是看不上乎颜完赞的那些言论，余江虽然是道天险，但历朝人远不如北狄人强装，乎颜完赞守了永平城那么多年，还是不能攻下临兴关，可见乎颜完赞自个的本事就一般。
　　希吉尔下了命令，副将们不敢多言，只好准备作战。
　　当木疆发现希吉尔的战舰朝他驶来时，倒是没慌，下令三艘战舰一字排开。
　　当余江河面上响起第一声炮响，临兴关的士兵们忐忑的同时，又有一点小期待。
　　他们都知道火炮的厉害，心里早就想着让北狄人再尝尝火炮的滋味。
　　而希吉尔也确实傻眼。
　　之前只听说临兴关有个叫火炮的东西，但那是临兴关守城用的，不曾想，历朝的战舰上也有。
　　只是两声炮响，北狄的战舰就被击沉一艘。
　　看着缓缓下沉的战舰，希吉尔怒问副将们，“为什么没人提前说过历朝战舰有这个？那些细作都是废物吗？”
　　副将们低头不敢接话，细作只说江云康在造船，并没有说到火炮的事。只是刚开战，他们就沉了一艘战舰，将士们震惊之余，也影响了士气。
　　“将军，要不然……我们还是撤退吧？”有人小声提议。
　　“撤退？”
　　希吉尔把说话的人揪出来，狠狠地摔向甲板，“我希吉尔的人生里，就没有撤退和战败。让战舰绕成弧形，我们从三面同时进攻。再让弓箭手准备好火矢，我就不信历朝的战舰可以同时迎战三个方向！”
　　事实上，弓箭手的射程远不如火炮的射程远。
　　在北狄的弓箭手刚准备拉弓时，历朝的火炮就飞射而来。
　　“轰轰”几声，尽管有的打歪了，但还是打中一艘北狄战舰。
　　木疆这里，随着击中的战舰越来越多，将士们的士气也随之高涨。
　　就算他们这会被围住，倒也没有最开始的紧张。
　　临兴关的瞭望塔上，贺之洲眺望着远方，却看不到战舰，木疆的战舰早就驶离瞭望塔的目视范围。
　　“派出去的人，还没回来吗？”贺之洲着急催促。
　　“回将军，这才半个时辰，人都还没到战场的岸边。”副将道。
　　“真是急死我了，也不知道木疆现在怎么样。豫州本就守备不多，肯定不会派兵支援，希吉尔的战舰是木疆的三倍啊！”贺之洲着急上火，感觉脑门在冒烟，但临兴关的兵力已经不多，再派兵支援，临兴关就要变成空城了。
　　前方战场打得焦灼，后方的江云康他们，也是一晚没睡好。
　　江云康忙着派人去找支援，又要派人送粮去豫州和虎牢关。
　　新余的粮仓送出去大半，只剩下新余军士两个月的粮食。
　　今年粮食吃紧，还得从南边另外购买。
　　从新余送消息给林家，路途就要花费许久，为了能尽快买到粮食，江云康找到了齐家。
　　近两年，齐家越发低调，他们自个也知道从前走错了点路，好在没出大错。
　　现在江云康找来，齐思孝惊喜过后，并保证这次贩粮决不挣一分钱，就当他们为了守城将士们做贡献。
　　能缓和与江云康他们疏远的关系，挣钱不挣钱的，对齐家来说已经不重要了。
　　齐家派人南下买粮，一直和官府有来往的罗家也带头捐粮。
　　新余两大商家都出钱出粮，其余商贩也纷纷效仿捐粮。
　　只是一日的时间，江云康他们就收到五千多石的粮食，能缓解不少焦虑。
　　而当天夜里，临兴关也传来捷报，说木疆击沉希吉尔四艘战舰，希吉尔损失惨重，而木疆的三艘战舰里，只有一艘有受损暂时不能用。
　　现在的战况是，希吉尔停止对木疆的进攻，也没再往豫州前进。
　　希吉尔带了九艘战舰准备攻打豫州，可还没到豫州，就折损近半数的战舰和兵力。
　　这还怎么进攻豫州？
　　“这会的希吉尔，是进退两难喽。”江云康满脸笑容地和白轻舟道。
　　白轻舟笑出白牙，唇角弯得高高的，“如果希吉尔继续进攻豫州，不仅要面对豫州的兵力，还要应付木疆剩下的援军。但如果希吉尔撤退，听说他是个非常傲气的人，平生就没怎么打过败战。希吉尔要是撤退，必定会被北狄国主责罚，也会被北狄百姓耻笑。”
　　“乎颜完赞就不一样了，吃过一次亏，知道还是攻城要紧，并没有和徐放纠缠。”江云康坐在椅子上，放下手中的茶盏，先能听到一些好消息，能大大缓解他们的不安和焦虑。
　　白轻舟点头说是，“希吉尔还是轻敌了，犯了和上次一样的错误，总以为我们还是以前那个任人宰割的历朝。现在希吉尔损兵折将，已经不足为惧，就看乎颜完赞那了。”
　　“乎颜完赞啊。”江云康叹了一声，皱眉道，“他这次有所准备，确实有点难。”
　　不过他们这次有战舰，和之前不一样了。在乎颜完赞上岸之前，徐放能削减乎颜完赞的兵力，那虎牢关的胜算就很大。
　　从两年前的那场胜仗后，给了不少守城将士们信心。
　　以前都是艰难守城，还常常打败战，但临兴关两年前不仅赢了，还赢得非常漂亮。这代表着，他们不是只能被打，也有还手的机会。
　　乎颜完赞从永平城往北去虎牢关，需要的时间比希吉尔去豫州还要多两日。
　　现在的乎颜完赞，还不知道希吉尔已经打输第一场，他只想着快点到虎牢关，先占领虎牢关再说。
　　而徐放带着战舰，在快速追赶乎颜完赞。
　　在希吉尔打输的第三天，徐放才看到乎颜完赞的战舰，当即下令让火炮准备，等靠近后就要进攻。
　　另一边，希吉尔派去永平城的船只回来，还带来了永平城剩下的两万士兵。
　　当希吉尔得知临兴关现在的守城军士不到一万万，立马改变进攻的目标，转而朝进行天出发。
　　若是攻打豫州，希吉尔要面对豫州的兵力和木疆的战舰，他去打临兴关，也还是要和木疆的战舰碰上。
　　而临兴关现在的兵力，比豫州要少多了。这么一想，还是攻打临兴关的胜算更大。
　　如果能拿下临兴关，不仅能一雪前耻，希吉尔还能压乎颜完赞一头，一箭双雕，正合他意。


第137章 
　　希吉尔北上攻打临兴关,木疆往后撤到临兴关码头。
　　贺之洲收到消息时，立马派人去新余求支援。
　　战场的事，瞬息万变,谁也说不好敌人会不会改变策略。
　　好在新余还有屯兵，江云康带着兵，还有罗家送来的兵刃,一块前往临兴关。
　　而乎颜完赞那，在他快到虎牢关时,受到了徐放的攻击。
　　同时，他也得知希吉尔损伤近半,改为攻打临兴关。
　　听到这个消息，乎颜完赞气希吉尔轻敌，又忍不住叹气，“难道天要亡我北狄！”
　　徐放和木疆是两个性格，作战风格也不同。
　　徐放攻得猛，打得凶。木疆则是更稳，寻求最少损伤的作战方式。
　　现在徐放对上乎颜完赞,便是又凶又猛。
　　他的战舰刚追上乎颜完赞，就“轰轰”开炮,连个喘息的机会都不给乎颜完赞。
　　连着击中两艘北狄战舰后，徐放更是气势汹汹，加上虎牢关的守将带着士兵出城支援,在城外架起了强弩车,一旦有北狄的士兵上岸，便会死在漫天的箭矢下。
　　虎牢关这里打得激烈,临兴关那也是。
　　等江云康带着支援到时,临兴关已经打了起来。不过这次还没打到临兴关城门,而是在岸边打起了水战。
　　临兴关这里战况焦灼，京城里的人也是再次心弦紧绷。
　　只赢过一次，并不能说明次次都行。
　　但只要这次再打赢，那历朝的底气，就会彻底不一样了。毕竟能连赢两战，说明临兴关一带的兵力确实强。
　　皇上怕临兴关粮草不够，想派人去送粮。
　　不过这两年一直在打战，国库并不充足，皇上的提议遭到了朝臣们的反对。
　　他们认为，新余有富庶的盐井，应当不缺粮。没有必要再去送粮，如今国库吃紧，应当把粮食和钱财用在其他方面。
　　这话有一定的道理，但皇上还是有些郁结。
　　正好文渝过来，他便问了下文渝的想法。
　　文渝是新派文臣，他和那些老派臣子很不一样。
　　他出身寒门，比世家旧臣吃过更多的苦，所以想法也是不一样。
　　他直言不讳地道，“听说前些日子，新余就有在买粮，想来是缺粮的。朝中那些老臣反对，无非是怕临兴关的这场战打得太漂亮，伤了他们的利益。”
　　皇上开设武科，对文试科举便是一大冲击。
　　若是练武的人多了，那些旧臣口中的“读书高”便不会那么有用，相对的，武将的地位上来后，和文臣的地位就会越来越接近。
　　而那些文臣对武将大多是看不上，现在却要看着武将更得圣心，如何能愿意？
　　若是这次临兴关再大获全胜，必定会更加激起百姓们学武从军的想法。
　　这么一来，百姓们对武将也不会那么看轻。
　　而且，皇上登基后，大力革新除旧，已经损害了不少世家旧臣的利益。现在皇上又要继续抬举武将的地位，那些世家旧臣自然要反对。
　　文渝说得直接，皇上立马明白文渝的意思。
　　皇上也是从微末中来，想到那些世家旧臣的利己想法，慢慢地黑了脸。
　　“既然如此，朕便不用听他们的！”皇上气愤道。
　　文渝又说不好，“若是皇上现在坚持，必然会再次激起朝中矛盾。眼下新余只是买粮，而不是上折子求助，说明暂时还能拖过去。”
　　“等新余和临兴关来了折子，皇上再送粮也不迟。凡事将就一个循序渐进，一下子把世家旧臣打压得太狠了，他们势必会反扑。”
　　皇上赞赏地和文渝点点头。
　　或许是从被不重视过的原因，文渝总能和皇上说到一起去。
　　“那就再等等，现在就是不知道，临兴关的战况如何。若是这场战打赢了，朕就……”就派兵反攻永平城！
　　先帝在位时，从没想过要打过余江去。
　　但皇上不一样，皇上亲自上过战场，看过北狄人的暴露与暴虐。他有着自己的野心，希望江云康等人，能撑下来。
　　等文渝走后，皇上立马写了秘折，让人快马加鞭地送到新余和临兴关去。
　　同时，他又写调令，打算从南部调兵。
　　皇上的野心，也是临兴关每一个将士的愿望。
　　谁都希望有朝一日，能反攻占领永平城。
　　江云康送支援到临兴关后，留在了临兴关。
　　经过两天一夜的奋战，他们已经把希吉尔打得只剩两艘战舰，逃回永平城去了。
　　刚刚经过一场血战，临兴关还在喘气中。
　　希吉尔和乎颜完赞不一样，不到最后一刻，根本不愿放弃。
　　要不是临兴关早就加固了炮台，还设下陷阱，这一战，临兴关也会伤亡惨重。
　　不过现在赢了，大家伙都能喘口气。
　　江云康又是负责后勤和伤兵，他刚休息坐在平地的木桩上，拿着水壶喝水时，木疆就端着两碗饭过来。
　　“听说你一整天都没吃什么，一块吃点吧。”木疆坐到江云康边上，脸上一直挂着欣喜的笑意，“那个希吉尔，还说乎颜完赞不行，到头来，他自己也输了。听战俘说，希吉尔可是放狠话，一定要拿下临兴关，替北狄一雪前耻的。”
　　江云康确实饿了，接过饭碗，先扒拉了一口，咽下后再道，“他来打临兴关，就是个错误的决定。”
　　胃里有了食物后，江云康才有些精神，“临兴关的兵力虽然不如豫州多，但比豫州的更有经验，兵器也更强。”
　　“就是。”木疆笑道，“我发觉希吉尔准备在余江围剿我时，就知道希吉尔是个自大的。他现在落败回去，指不定要怎么气急败坏。”
　　战败的希吉尔，这会还没醒来。
　　从撤退回永平城，还被木疆追着打了一会，希吉尔就气晕过去。
　　等北狄的战舰靠岸，希吉尔才惊醒，而这会已经是天黑。
　　“我输了，我竟然输了？还是输给历朝这种弱国！”先是小声质问，随后才是震天的怒吼。
　　希吉尔从没想过，他会输，而且还是输在乎颜完赞的前头。
　　国主派他到永平城，为的就是怕乎颜完赞攻不下，这才让他来。
　　但是现在，他不仅输了，还输得一败涂地，比乎颜完赞上次战败的情况还要惨。
　　希吉尔呆滞站在甲板上，迟迟不肯下船。
　　来了人劝他，他也没有动。
　　“虎牢关那，是什么战况？”希吉尔没什么语气地问。
　　“听说打起来了，好像乎颜将军带着士兵上岸了，今日天色已晚，明日应该就攻城了。”有侍卫道。
　　“他……能赢吗？”希吉尔的心情很复杂，希望乎颜完赞赢，但心中深处的阴暗面又不希望乎颜完赞赢。
　　侍卫摇头说不知道，也不敢多说。
　　“呵呵。”希吉尔突然冷笑，“历朝那个火炮，我们也得要有才行啊。”
　　一声感叹后，希吉尔才下船回永平城。
　　另一边，虎牢关那，乎颜完赞还在焦灼的战斗中。
　　尽管天黑了，但前有围堵，后有徐放紧追不舍。
　　徐放守着战舰，就算天黑了，也要追着乎颜完赞打。
　　其中一艘战舰已经被毁，另外一艘战舰的弹药也打完，但徐放还是要打，没了弹药就上连弩，反正不能让北狄的人靠近战舰。
　　虎牢关这里打得凶，次日天刚微微凉，贺之洲就带兵去支援虎牢关。
　　不过贺之洲走的是旱路，木疆的战舰，打完了所有弹药，现在的火炮也没有用，所以贺之洲直接骑马带兵支援，留下木疆守城。
　　这边贺之洲去支援虎牢关，当天下午，豫州的支援到了临兴关，得知临兴关已经暂时结束，又继续北上前往虎牢关。
　　同一天里，两波支援都去了虎牢关。
　　江云康稍稍松了一口气，有支援总是更好一点。只要这场战打赢，北狄兵力大损，他们便可以……
　　“三郎。”木疆见江云康在发呆，叫了一声，走过来问，“受损的战舰已经去造船厂修补，弹药也会在造船厂补充。临兴关的这里的情况差不多稳定，明天早上，你要不要回新余去？”
　　抬头看了眼漫天的晚霞，今日虎牢关的战报还没送来，但木疆却有种直觉，这一战，他们肯定会赢。
　　“还是过两天再回，没有个消息传来，我心里不安稳。”江云康道。
　　他和木疆一起转身，准备回屋时，来了京都的秘报，江云康带着木疆回到屋子，才拆开皇上的信件。
　　木疆一边看，一边瞪大眼睛，震惊道，“皇上说已经从南边调兵，他说如果这场战打赢后，让我们去攻打永平城？”
　　江云康点头说是，“皇上的意思是，就算这次攻不下永平城，也能震慑下北狄。以前都是我们在守，北狄在攻，那么多年过去，也该反击一次。而且战进攻一次，摸清永平城的布防后，下次再打时，也能有经验。”
　　说着，江云康突然想到什么，起身开始翻箱倒柜。
　　过了会，江云康才找到他想要的东西，打开后，是永平城两年前的城防图。
　　那会钱钰被俘，给他们画了永平城的城防图，不过当时他们没能力跨过余江攻城。
　　两年时间里，乎颜完赞肯定改了永平城的城防，这一点，江云康那会就想到了。
　　所以江云康不仅让钱钰画完永平城的城防，还让钱钰把永平城的地形，都清楚地画了出来。
　　“姐夫，你帮我按住边边，我拿砚台压着。”江云康喊木疆帮忙。
　　木疆看到永平城几个字，也想到这是什么，立马过来帮忙。
　　把永平城的城防图平铺在桌上后，江云康拿来纸和笔，开始和木疆讨论永平城的地形。
　　他俩这一研究，就两天没怎么出过屋子，直到贺之洲又带着士兵们回来，才被打断。


第138章 
　　贺之洲带回来虎牢关胜利的消息。
　　他站在演武场上,看到江云康和木疆从屋里出来，一边走过去，一边兴奋地道,“我刚到虎牢关，就听到打赢了的消息。三郎、木疆，我们又赢了！”
　　木疆激动地冲过去,“赢了？那乎颜完赞呢？我们的损失如何？”
　　“乎颜完赞被重伤，但还是被他的副将带走了。损失有些多,但还是赢了！”
　　能打赢，就值得贺之洲高兴。
　　江云康听到打赢了,心里松了一口气，虎牢关的守备不如临兴关，江云康还是比较担忧虎牢关。
　　虽说虎牢关损伤比较多，但能赢，确实就不错。而且乎颜完赞重伤又战败，想要撑过去也不容易。
　　再一次打胜战的消息传遍临兴关，将士们各个都欣喜若狂。
　　江云康和木疆则是把贺之洲叫到屋里,给贺之洲看了皇上的秘折。
　　贺之洲看完秘折，皱眉犹豫,“皇上调兵北上，这个……会不会太冒险？”
　　“不入虎穴，焉得虎子。”江云康斗志满满,“眼下是反攻永平城最好的时机,现在乎颜完赞和希吉尔战败，两人本就不对付。趁北狄支援还没到永平城,他们内部又互相推卸责任时出兵,是最好的时机。”
　　木疆附和道,“就算拿不下永平城，也能威慑北狄，并破坏码头等，让永平一时间喘不过气来。”
　　“也不一定就拿不下。”江云康道，“永平城现在的守备，都是从虎牢关和临兴关战败逃回去的士兵，已经被我们打过一次，若是再听说临兴关出兵，士气肯定就没了。”
　　“让咱们的细作，调拨下城中言论，彻底激发乎颜完赞和希吉尔的矛盾。都说一山不容二虎，北狄国主这次，是真谋划错了。”
　　现在战舰在修补和补充弹药，需要好几天的时间。
　　等战舰准备好，驶来临兴关时，南部来的援军应该也到了。
　　江云康说动贺之洲后，又拿出永平城的地形图，几个人谈论到深夜。
　　次日江云康便回新余调粮买兵器。
　　而永平城那，乎颜完赞高烧不退，人只剩下一口气。
　　希吉尔冲进来时，乌古正守在乎颜完赞床边。
　　“希吉尔将军，你这是做什么？”乌古正看希吉尔手里拿着刀，眉头紧皱。
　　“怎么，怕我动手？我还没那么傻。”希吉尔沉着脸，他一晚没睡，乎颜完赞重伤，战损等事都汇报到他那里，方才打算写折子给国主时，越写越气，“我来就是想说一声，若是人年纪大不行，就不要硬撑着。要不是你们细作传回来的消息，我们也不至于输成这样！”
　　“将军怎么不说，是你自大轻敌，非要围剿木疆呢？”乌古正也在气头上，听到希吉尔的指责，没好气地道。
　　“我自大？”
　　希吉尔不可思议地笑道，“过往几十上百年，都是北狄撵着历朝打。最近几年，你们被历朝打得落荒而逃，还说我自大？”
　　“乌古正，你最好期待一下乎颜完赞醒来，不然你这个副将也不用当了，去岭北守塔吧！”
　　岭北在漠北的北边，常年积雪不化，是北狄用来流放罪臣的地方。
　　乌古正面色涨红，双目瞪圆，看到希吉尔走后，握紧了拳头。
　　他蹲下看着床上的主帅，身负重伤，面色苍白如纸，大夫说如果不退烧，便活不了两天了。
　　这场战败，不需多想，希吉尔肯定会把罪责都推到他们的身上。
　　乌古正沉眸思索，叫来人盯着主帅，他也要去写折子。
　　永平城这里，忙着推卸责任。
　　过了几日后，贺之洲的捷报和请功折子送到了皇上跟前。
　　皇上容颜大悦，他登基没两年，平内乱，退北狄，已经超越先帝功绩。若是再能攻下永平城，此生的功绩便够后世一直称道。
　　临兴关再次打了胜战，而且重伤乎颜完赞，这个消息又一次震惊朝野。
　　百姓们高兴的同时，朝臣们也很兴奋。
　　不过当大家得知皇上已经调兵去临兴关，打算攻打永平城时，很多人都觉得皇上想太多了。
　　能击退北狄进攻便很好，过去数百年，他们都是被追着打，从没有进攻时胜利的消息。
　　朝臣们开始劝谏皇上，他们觉得皇上年轻气盛，这个旨意下得太突然。
　　但皇上这次顶着压力撑住了，他是天子，是九五之尊，早就不是那个默默无名的南阳王。这次不打永平城一次，往后还如何有进展？
　　皇上的坚持，换来了许多朝臣的不解和抱怨。
　　特别是有些世家旧臣，被皇上降爵夺权过的，不想看到皇上太得意，暗暗地期待贺之洲等人会战败。
　　其中，最不想看到贺之洲打赢的，便是施家。
　　贤王是为了剿灭造反的恭王才意外遇刺，对历朝而言，是为国捐躯了。后来贤王世子过世，对贤王府又是一大打击。
　　故而皇上到了京城后，抚恤了贤王府，也照拂施家一二。
　　但在施家眼中，如果贤王或者贤王世子还在，皇位绝对轮不到当今圣上。
　　本来施家可以位极人臣，一人之下，但现在，反而被一个没什么作为的柳家给抢了风头，施家自然是咽不下这口气。
　　贤王还有血脉留下，贤王妃也还在。
　　施家的野心也还在。
　　过去这些日子，施家倒是懂得隐忍蛰伏，没被翻出错处。
　　这次皇上要攻打永平城，倒是给施家一个好机会。
　　施华池给于家送去了帖子，想要约见于乾明。
　　但送帖子的小厮回来后，说于乾明拒绝了，说已经不问世事。
　　“他于乾明真能不问世事？”施华池抓住被退回来的拜帖，狠狠地朝地上摔去，“先太子被废，永久地被囚禁。于乾明被贬官又辞官，于家大郎气血攻心而亡。偌大的于家，从无人能及，到如今门庭冷落。他于乾明能收心，老子当场跪着给他端茶倒水！”
　　“石头，你再去找一下于乾明，他家小儿子不是要参加会试么，若是真不闻世事，还考什么科举？”于乾明冷哼道，“要是真想退出朝堂，他于乾明就该搬家，带着子孙离开京城！”
　　“他要不见我也可以，往后再见面，就别怪我没有好脸色！”
　　石头带着主子的愤怒，再次去了于家。
　　如今的于家，早已从阔气的府宅搬出，住进狭窄的三进小院。
　　石头到的时候，直接把拜帖丢在桌上，没好气道，“我家大爷说了，于老爷要是真不关心尘世，于小公子还考什么会试？若是于老爷不给面，那也无妨，往后两家人只当不认识。”
　　石头说完就走了，过了许久，于乾明才长声叹气。
　　先帝在位时，于家就落败。
　　若不是于乾明抓到时机，在皇上刚登基时辞官，现在的于家也要没了。
　　皇上登基时就大刀阔斧地改革，引得诸多旧臣不满意。故而对于家这种识趣的，并没有赶尽杀绝，反正废太子已经疯疯癫癫，于家和废太子都翻不起大浪。倒不如放过于家，全皇上自己的仁善名声。
　　于乾明自己也明白，眼下不是于家得脸的时候。
　　最看重的大儿子已经病逝，往日亲朋对他们更是避而远之。
　　于家处境本就艰难，若是再和施家牵扯上关系，皇上随便弹弹手指，于家就彻底没了。
　　于乾明确实心有不甘，也确实怨恨老天和先帝。
　　如今他满头白发，能活几年都不一定，唯一的指望就是小儿子于景山。
　　施华池邀约见面，无非是要接于家闹事。
　　但于乾明是官场的老狐狸了，施华池这人性情浮躁沉不住气，不是个能成大事的人。如今的贤王府，只剩下妇孺和幼子，至少最近三五年，贤王府没人能撑起门楣。
　　至于施华池放的狠话，于乾明大不了用这条老命，换施家不来骚扰。
　　虎落平阳被犬欺，于乾明长声叹气完，看到小儿子从外边回来，却只是和他点点头便回屋，不一会儿，屋里就传出来读书声。
　　“哎。”这次的叹息，深远而沉重，每一天的时间，对他而言都是折磨。
　　最后，于乾明还是没去见施华池。
　　没过几日便是会试，于乾明不信施华池敢对科举动手脚。要施华池敢做点什么，施家也就没了。
　　这边于景山要参加会试，林源和江云熠也要。
　　一旦会试过了，殿试就剩排名的问题。
　　林源对名次问题，向来看得比较开，只要能过，便是好的。江云熠则看重得多，他内心里是个争强好胜的，乡试差了林源那么多，会试不愿意再拉大距离。
　　等会试开考后，家中有学子的，都会期待和紧张。
　　远在新余的江云康，既要忙着筹备军粮，又要记挂着京城的会试，几件事压在身上，让江云康几晚都没睡好。
　　在南部的援军到临兴关后，贺之洲带着战舰进攻永平城，江云康悬着的心还是不能放下。
　　这次进攻永平城，贺之洲把徐放和木疆都带走，临兴关的印章留给了江云康。
　　一旦有什么事，江云康需要撑住临兴关。
　　不过眼下永平城中正乱着，没心思偷袭临兴关。
　　乎颜完赞撑过发热，却没躲过国主的贬官，等他醒来时，国主的旨意已经到了永平城。鉴于他多次战败，且让北狄元气大伤，他从永平城的主帅，变成了副将，新的主帅则是希吉尔。
　　醒来的乎颜完赞听到这个消息，喷出一口老血，当即又晕了过去。
　　乎颜完赞镇守永平城十几年，在永平城里颇有声望，现在被压一头。有些知道希吉尔轻敌才战败的人，心中更是不服气。
　　希吉尔想要快速掌控永平，但太多旧部支持乎颜完赞，几番争斗下，砍杀的砍杀，提拔的提拔。乎颜完赞不少得力悍将都被斩杀，新提拔的都是支持希吉尔的人。
　　剩下的人，就算支持乎颜完赞，也不敢再闹事，毕竟帅印在希吉尔那。现在的永平城，就是由希吉尔说了算。
　　可新上位的人，对永平的城防还没熟悉，贺之洲就带人打过来了。
　　希吉尔收到消息时，有那么一瞬间以为自己听错了。
　　“你说什么，贺之洲打过来了？他怎么敢打过来？”希吉尔再三质问，得到确认后，立即带着人冲上城墙。
　　望着江面上的几个小黑点，希吉尔面色铁青，“贺之洲是活得不耐烦了吗？若不是他们有火炮，我们也不会输。但现在，他们的火炮打得到永平的城墙吗？”
　　边上的副将们都被惊住了，过去近一百年里，历朝都是被他们追着打，这还是历朝头一回来打他们。
　　这算什么？
　　小人得志？
　　希吉尔想到这个词，觉得不太对，但又想不到其他合适的描述。
　　但这会，贺之洲的的确确带着将士们打过来了。
　　“去把乎颜完赞叫来！”希吉尔怒吼道，“他要是走不来，就绑来！他娘的贺之洲，这个时候打过来，老子就不信他临兴关的那点兵力够！”
　　守城与攻城是两回事，守城的人占了地理优势，兵力可以少一点。但攻城就要有绝对镇压的武力，不然就是炮灰。
　　“上次输给他，真以为老子次次都会输吗？”希吉尔说这话时，乎颜完赞被抬到城墙上。
　　乎颜完赞面色苍白，方才听到贺之洲进攻永平城，狂咳了好一会儿，现在冷风吹来，他说话时都带着颤音，“希吉尔，你看我这个样子，还能上战场吗？”
　　“你不能，但是你的那些旧部可以！”希吉尔拽住乎颜完赞的衣领，凶道，“你不可以，但你那些闹事的旧部可以。老子现在没功夫和你瞎扯，但你的那些旧部要是不老实，老子全部丢下城墙去！”
　　说话时，希吉尔特意瞥了眼乎颜完赞身侧的乌古正。
　　乌古正板着脸，仿佛没听到希吉尔的话。
　　直到乎颜完赞下令，让他去通知部下，这才转身离开。
　　“希吉尔，我们都是北狄的将军，我镇守永平十几年，有些事还是比你更了解……咳咳。”没说两句，乎颜完赞就忍不住咳嗽，“这时候，我们先放下个人恩怨吧。”
　　希吉尔哼了一声，没有接话，而是转身背对乎颜完赞，死死盯住正在过江的历朝战舰。
　　与此同时，贺之洲则是带着江云康做了备注的永平城防图，正在和木疆等人下命令。
　　“大家都听好了，我们虽赢过两战，但这次是攻城，与过往守城不一样。所有人都要保持警惕，不可自大，更不可掉以轻心！”贺之洲深吸一口气，双眸里闪着光芒，“若是能攻下永平城，大家伙都能名垂青史！”


第139章 
　　永平城已经多年没有经过战火,从码头一直到永平城门都有市集街道，繁华得让贺之洲他们都为之一振。
　　码头停靠的几艘战舰，都没了战斗能力,贺之洲他们不费什么力气，便拿下码头。
　　这么看来，希吉尔和乎颜完赞是把兵力都放在守城上。
　　往日盛气凌人的北狄,也有一日躲在城中不敢出来应战。
　　贺之洲拿下码头后就笑了。他这次带了十万士兵过来，有四万是南部来的援军。皇上比漠北国主有先见之明一些,没有另派大将，让贺之洲全权发号施令。
　　战舰靠岸后,先是步兵清扫码头和街道，没有问题后，再从战舰上推下炮车。
　　在码头的火炮，确实打不到永平的城门，所以江云康还设计了炮车，可以把火炮从战舰上推下来。
　　历朝的军队声势浩大地朝永平城攻去，此时的永平城中,依旧不是特别和谐。
　　尽管乎颜完赞和希吉尔都同意先一致对外，但之前两边下属的矛盾颇深,希吉尔还斩杀不少乎颜完赞的旧部。一时之间，还是有各种摩擦。
　　等贺之洲带着士兵们攻到永平城门外，希吉尔还刚教训了两个斗殴的将士。
　　随着永平城这里的第一声炮响,余江对面的临兴关上,江云康和白轻舟站在瞭望塔上，可以听到很小的炮声。
　　尽管如此,这些炮声,还是能让他们激动万分。
　　“三郎,炮响了！”白轻舟兴奋地抓住江云康的胳膊，他刚送补给来临兴关，便跟着江云康上瞭望塔看看。
　　虽说别人都看不好这次攻城，但江云康他们还是觉得有五成攻下的希望。
　　如果攻下永平城，之后便是守城问题。到时候，北狄会派所有的兵力再来攻打永平，他们就算这会拿下永平城，但最难的还是守住永平城。
　　故而等前方捷报传来，江云康需要立刻带着补给过江去支援贺之洲他们。
　　江云康单手紧握栏杆，他人虽然不在战场，忐忑的心情却不减半分。
　　“白大哥，我们先下去吧。”江云康深吸一口气，试图让自己的情绪平稳一点，“等对面码头送来消息，我就得立刻出发。之后新余和临兴关都得暂时靠你了。”
　　“我是没问题，要是你过去送补给才要多加注意，刚打完战的地方，也不太平。”白轻舟跟着江云康一起走下瞭望塔。
　　江云康开始清点粮食和兵刃，监督士兵们抬上准备去支援的战舰。
　　他这边忙着，余江对面的贺之洲暂停了攻城。
　　夜已深，他们又乘船过来，先给希吉尔他们一个下马威，明日才是全力攻城的时刻。
　　贺之洲也不敢拖太久，等永平附近的支援到了后，便会加大攻城难度。好在之前为了攻打虎牢关和豫州，希吉尔和乎颜完赞已经抽调了附近的郡县的兵力，这会得去更远的地方请求支援。
　　一晚的休整，有人元气满满，也有人彻夜难眠。
　　贺之洲发起总攻后，随着一声声的炮响，轰炸开永平城的城门，徐放和木疆带着士兵们冲进城中厮杀。
　　希吉尔站在城墙上，亲眼看到城门被炸开，身体悲愤到止不住地颤栗，“谁都不许退！都给我守住，谁要是退了，老子先杀了他！”
　　希吉尔冲下城墙，他要冲进去和历朝的士兵厮杀，但被他的两个副将给拽住。
　　“将军，我们的兵力比不上贺之洲，他们的火炮实在太厉害。如果城门没破，我们还能守住，但是城门破了，我们就无招架之力了啊！将军，我们撤……”
　　不等副将说完，希吉尔的剑就捅进副将的腹中，“本帅再说一次，谁要是敢不战而逃，本帅先处死他！”
　　希吉尔满身戾气，怒视前方的历朝将士。
　　他不信，不信他会输，还是那么容易地输了。
　　他在北境镇守多年，平叛乱，逐逆党，每一件都是名垂青史的功劳。
　　可今日，他却要守不住区区永平？
　　笑话！
　　希吉尔不准士兵们撤退，他自己也冲到人群中厮杀。
　　震天的炮响，夹杂着血腥味四散在永平城中，不仅百姓们惧怕，永平的守将们也内心慌张。
　　最近两年多，他们就没赢过贺之洲的军队，现在贺之洲又轻易攻破城门，将士们士气大减，却又碍于希吉尔的威慑而不敢后退。
　　而木疆和徐放都感受到永平士兵的士气变弱，他们反而越杀越勇，看到希吉尔后，一直往希吉尔那拼杀过去。
　　另一边，永平府衙的乎颜完赞，听乌古正说贺之洲已经攻破城门时，本就惨白的脸更不好看。
　　“乌古正，你……你走吧。”乎颜完赞艰难开口，“永平，大势已去喽。”
　　“那你呢？”乌古正皱眉不愿意离开。
　　“我镇守永平多年，这里就是我的第二故乡，是我步步走错，没能攻下临兴关，又要失去永平城。我已无颜面继续苟活，我会留在这里。”
　　乎颜完赞说话时，又咳嗽几声，“乌古正，你是年轻一辈里最出色的将士，你要记得今日的耻辱，终有一日，要回来攻下永平！”
　　“可是将军，你得跟我离开啊。希吉尔不肯退让，已经厮杀在第一线。我虽然不喜欢他，但他确实是一员大将。如果他和你都折损在永平，我们北狄往后岂不是要被历朝人踩在脚下？”
　　乌古正坚持要带乎颜完赞离开，“只要我们现在离开，还能期待来日。将军胸怀大志，又有文韬武略，忍一时，往后必定能东山再起！”
　　“不行的。”
　　乎颜完赞按住乌古正的手，“我与永平同生死，这个时候若是逃走，我的家人，我的亲族，往日十几年的名声就全没了！”
　　“我是不想走，也不能走！”
　　乎颜完赞要是撤退逃跑，便会成为别人口中的懦夫，他要留在永平，和永平城同生死。
　　乌古正跪下给乎颜完赞磕头，泪眼汪汪地道，“乌古正多谢将军多年栽培，若是来日重回永平城，必定亲手为将军立碑！”
　　乎颜完赞的一句不能走，彻底触动了乌古正，他也再说不出要乎颜完赞撤退的话。
　　在乌古正离开后，乎颜完赞让人拿来佩剑，他虽身负重病，但只要守在永平城一天，就是这里的将军！
　　乎颜完赞拿着剑，迈着沉重的步伐走出府衙。
　　而贺之洲等人，也攻进城中，快要接近府衙。
　　希吉尔带兵反抗，拼死也不肯放弃，直到木疆过来和他对上，希吉尔到底精力不足，慢慢败下时，脑中才闪过要败了的可能。
　　“你们这些杂种，你们攻城略地，不得好死！”希吉尔冲木疆骂道。
　　“攻城略地？”
　　木疆冷笑质问，“到底是谁多年来一直威胁要贡品？拿了贡品又出尔反尔？你们攻破新余时，残害了多少无辜百姓？”
　　“你脚下的永平城，本就是我们历朝的国土！是你们厚颜无耻，抢了东西还不知足。现在我只是来拿回历朝的东西，希吉尔，今日就是你的死期！”
　　木疆怒斥完希吉尔，冲着希吉尔再次杀过去。
　　就算胳膊已经受伤，他的动作也没用慢半分。
　　不一会儿，徐放也加入战斗，二对一，希吉尔瞬间陷入弱势。
　　而希吉尔的那些将士们，更是节节败退，一直退到永平府衙。
　　当众人看到府衙门口拿剑的乎颜完赞，表情各异。
　　木疆和徐放交换了一个眼神，本想让徐放过去拿乎颜完赞时，看到贺之洲已经带人冲过去，二人便继续朝希吉尔厮杀。
　　希吉尔慢慢吃力，眼看要输时，远处突然传来战马的嘶鸣。
　　“不好。”木疆看到一群受惊的战马疾驰而来，赶忙叫住徐放，“这些马受到惊吓，我们先退到一边。”
　　“可是……”徐放皱眉盯着被扶起来的希吉尔，想要尽快斩杀希吉尔。
　　“徐放，不要冲动，马匹太多了。”木疆拖着徐放往街道旁的屋子走去，而原本厮杀中的人群，动作快的也纷纷躲闪开。那些跑得慢的，则是被马群践踏而死。
　　突然闹了这么一出，两边的人都损伤不少将士。
　　等徐放再去搜寻希吉尔时，却看到有人骑马带着希吉尔跑了，赶忙带人去追。
　　府衙门口，贺之洲刚斩下乎颜完赞的首级，就被一匹马撞飞。
　　木疆忙跑过去，“将军，你怎么样？”
　　贺之洲捂着胸口，虽然疼得皱眉，他却笑得兴奋，“放心，死不了，乎颜完赞死了，希吉尔逃跑，这场战，我们要赢了！”
　　北狄两个主将都败了，剩下再多北狄将士，那也拼杀不起来。
　　胜利的喜悦盖过受伤的疼痛，贺之洲交代木疆道，“你派人去追徐放，穷寇莫追，特别现在出了城都是北狄的地盘。我们既然快要拿下永平城，接下来得守住永平才是。木疆，你办事更稳妥细心，这个时候千万仔细，不可出任何差错。另外再派人回临兴关传捷报，让三郎立刻带着补给来永平。”
　　一口气说完那么多，贺之洲的胸口也越发疼。
　　两个军士过来抬走贺之洲，木疆不敢耽搁，立马派人去传话。
　　打下永平城，这是此行将士们最期待，也是最不敢多想的事。
　　但现在乎颜完赞已死，他们士气大振，拼杀得更加卖力。
　　只是两日的时间，贺之洲就带着将士们攻破城门，这是历朝前所未有的战绩。
　　消息传到临兴关时，江云康狂喜，白轻舟愣住好一会儿，直到四周将士们的欢呼声，才让白轻舟回神。
　　白轻舟还没开口，眼泪就先落下，唇瓣止不住地颤抖，“三……三郎，我们这是要赢了吗？”
　　“是的，我们要赢了！”
　　江云康连连点头，谁都不看好他们，但他们偏偏赢了，“白大哥，我们真的打到余江对面了！”
　　这是值得历史铭记的一个时刻，多年来历朝只有被北狄追着打得经历，这两年从守关时重挫北狄，再到今日的斩杀乎颜完赞，和拿下永平城，都是振奋人心的大事！
　　江云康不敢耽搁，“白大哥，庆贺的事等回头再说，我先去送补给。虽然贺将军他们攻下永平，但还有更艰难的守城等着他们。折子就由你来写，临兴关和新余就交给你了！”
　　“你就放心去吧，你说的那些事我肯定能办好。”白轻舟拭去眼尾的泪花，“若是京城知道这个好消息，必定会震惊朝野！”
　　江云康和白轻舟道别后，立即带人上船渡江。
　　次日天蒙蒙亮时，江云康从船舱中出来，看到近在眼前的永平码头，胸口的心跳兴奋地跳跃。
　　这是他，即将要登陆的另一片国土。


第140章 
　　随着战舰的靠岸,江云康看到了码头边上等候的一些士兵，等他上岸时，有人通知了马车里的木疆。
　　木疆是从马车里窜出来的,大喊着，“三郎！”
　　“二姐夫？”江云康小跑过去，和木疆抱在一起,“你来接我？”
　　木疆哈哈大笑，松开江云康后,指着他带来的那些士兵道，“贺将军说你送来的都是好东西,让我亲自带人来押送。三郎，我和你说，咱们这次可了不得！”
　　“是真的了不得，我听说攻下永平时都愣了，这也太快了吧！”
　　江云康说到这个，就欣喜。想过有一半可能攻下永平城，但没想过会那么快,这才过去两天两夜啊！
　　“我们也没想到那么快。”
　　木疆喊了人去搬运粮食，他则是和江云康走进附近的茶棚,马上有人端来热茶，“火炮炸开永平的城门后，北狄就乱了。他们肯定想不到,我们攻城能那么快炸开城门。加上乎颜完赞和希吉尔意见不和,他们内部斗得厉害，等乎颜完赞死后,北狄剩下的部队就溃不成军了。”
　　木疆说话时,嘴角一直弯弯地笑着,以前都是他们被打，现在反而攻下永平城。对他们这些镇守临兴关多年的将士来说，这可是天大的好事。
　　江云康一碗热茶下肚，身上暖和不少。
　　从战舰上卸下米粮、武器等，得花上大半日的功夫，他提议在码头转转。
　　木疆没有意见，叫了两个小兵跟着，高兴的同时，又遗憾道，“就是可惜，让希吉尔给跑了。徐放和我正追着希吉尔时，突然跑出一群马，把希吉尔给带走，还伤了我们不少人。”
　　说到这里，语气又马上变了，“不过希吉尔此次逃跑，他们北狄的朝臣们也不会放过他。乎颜完赞战死沙场，现在是北狄的功臣，逃跑的希吉尔就不一样了。”
　　江云康想了想希吉尔那个人，自负又狂妄，现在却被重创，还是以前看不上的历朝，想来打击会很大。
　　“往后希吉尔能不能成事，还要看他自己心态。”江云康道，“很多人是一蹶不振，但如果他撑住了，我们也不能小觑。”
　　“三郎说得对，切不可在这会就得意。”木疆心中还是有雀跃，但过去数年被打压的经历，让他知道，现在还不是大肆庆功的时刻。
　　“我们刚攻下永平城，北狄肯定很乱就会派人来攻城，他们想着我们还没在永平站稳脚跟，这个时候来打我们最好。”说到这个，木疆立马敛起笑容，“三郎，你说我们能守住永平吗？”
　　江云康拍拍木疆的肩膀，“咱们先守，现在正是我们士气最好的时候，我觉得可以的！”
　　木疆深吸一口气，鼓励自己道，“嗯，一定可以！”
　　在永平城的码头转了一圈后，江云康发现北狄的码头要比历朝的好太多，难怪北狄能一直来攻打历朝。
　　而且这个码头，除了军用，商贩仓库也特别多。
　　从码头的仓库来看，就知道北狄的商贸很发达。
　　商贸好，就代表正常年间，北狄的税收不错。
　　而历朝是打压商人和武将，抬举文人，所以这么多年过去，历朝越来越穷，能独当一面的武将也越来越少。
　　好在现在不一样了，皇上开设武科，抬高了武将的地位，马上就会有一批年轻有为的将士加入战场。行商的制度虽然没变，但皇上也没继续打压，按着眼下的情况，是能稳定发展。
　　而且江云康现在不缺钱。
　　其他的郡县会缺钱发展，但新余不仅不缺钱，还能经常支援四周的郡县。
　　有盐井那个摇钱树，新余可以一直不愁钱。
　　回到码头时，马车也装载得差不多，江云康和木疆带着队伍启程去永平城。
　　一路上，江云康都在看沿路的情况，还会拿笔记下一些重点。
　　木疆看江云康如此认真，不忍打扰，路上也没再说话。
　　看到永平城时，江云康第一眼，就看到一群士兵在做新的城门。
　　旧城门被砸了个四分五裂，若是不能在敌军到来之前修好城门，他们守城就会更艰难。
　　到府衙时，贺之洲受伤躺在床上，徐放带兵布防去了。
　　江云康和贺之洲报告他带了什么来，说完后，贺之洲满脸的笑意。
　　“三郎果然不会让人失望，你带来那些粮食，够我们守永平半年了。”贺之洲欣慰道。
　　等半年后，永平的局势，应该能趋于稳定。
　　“就是可惜，我受了伤，现在只能待在屋子里，城中好些事，得麻烦三郎。”在临兴关时，江云康就多次帮忙战场善后，现在江云康来了永平城送补给，贺之洲才会有此请求。
　　“将军放心，我一定会尽力的。”江云康渡江而来时，就想过要暂时留下。
　　如今的永平城，虽然被贺之洲的部队攻下，但城中战俘和伤兵数量众多，还有城中的北狄百姓，都需要安排和处理好。
　　江云康从贺之洲这出来后，直接去了伤兵营。
　　因为有过两次经验，现在他们自己会规划好伤兵营，都按着江云康安排的做。
　　江云康在伤兵营逛了一圈，看到了许多重伤的，还有一些人断胳膊少腿，心里默默感叹，战争真的可怕。但现在不是和平年代，战争又避免不了，只能做好抚恤工作。
　　断了手脚的伤兵，就不能再上战场了，这样的人，能活下来的也不多。
　　而命硬活下来的，都会被送回家乡。但很多人回去后，爹娘兄弟愿意养着，但日子久了，难免会觉得负担。
　　江云康之前就提议过，让手脚还能动的，去造船厂或者盐井干点轻松的活，家中有妻儿的也可以接过来，自个还能挣点收入，也不至于被人嫌弃。
　　没一个伤兵，都为他们的功绩付出血泪，理应得到重视和善待。
　　江云康刚到伤兵营时，就受到了大家伙的热情接待。
　　以前伤兵营是鬼哭狼嚎，血腥和恶臭味冲天，但经过江云康的整改，已经在现有条件下，改善不少。
　　至于那些战俘，就不会有那么好的待遇。一个是立场问题，还有就是比较残酷的现实问题。
　　江云康从伤兵营离开时，天已经很晚。
　　马车行驶在永平城的街道上，江云康昏昏欲睡，他看着软枕，刚要睡着时，突然一块石头从木窗外砸进来，正中江云康的膝盖后，又滚落在木板上。
　　紧接着，又是几块石头。
　　“谁啊？”书砚转头大喊，却看到几个小孩。
　　有士兵要过去抓人，小孩立马往巷子里跑，江云康叫住士兵，让他们先别去了。
　　“三爷，您没事吧？”书砚着急地掀开帘布。
　　“没事，多大的小孩？”江云康问。
　　“七八岁。”书砚道。
　　“那别管了，我们快点回去吧。”江云康深吸一口气，随后坐直了一点。永平城已经被北狄统治多年，经过北狄的教化影响，加上涌入不少北狄人，日后谁要是当了永平城的太守，都是件非常不容易的事。
　　江云康已经在想，皇上会派谁来永平城。
　　思来想去，应该是个比较老练而凶悍的人，不然震慑不住永平城。
　　马车加快速度回去，江云康回屋简单洗漱，便撑不住要睡了。
　　之后几日，他就在永平城里忙着各种善后的事。
　　另一边，永平城的捷报，也快马加鞭送到了京城。
　　这个消息刚传到京城，就震惊朝野。
　　连皇上看完捷报后，还再三问其他大臣，他是不是看错了。
　　得知贺之洲确实攻下永平城后，皇上热泪盈眶，激动到久久不能言语。
　　皇上当即下令，赏赐财宝金银下去，又要去皇陵祭拜，告慰先祖。
　　城中百姓得知永平一战赢了后，也是欣喜若狂，家家户户都放炮竹庆祝。
　　宫里的赏赐送到承安侯府时，孟氏和承安侯都傻眼了。
　　他们最看不上的庶子，现在却是最有出息的一个。
　　孟氏接完赏赐，心情复杂，和对面的承安侯大眼对小眼。
　　“侯爷，您说三郎，怎么好似变了一个人？”孟氏狐疑道，“突然这般厉害起来。”
　　在江云康去新余的日子里，孟氏过得比较拮据，故而苍老了许多，承安侯也是这样。还是在皇上登基后，江云帆有起色了，承安侯府的情况才有些好转。
　　而承安侯的身体却越来越不好，他每日吃了不动，就算有意少吃，却还是因为过胖，时常会有呼吸不上的时候。
　　方才接了赏赐，就耗费承安侯大量精力，“这有……有什么奇怪，三郎是我儿子，自然会不差。”
　　承安侯说两句话又困了，让人抬着他进屋去。
　　孟氏看承安侯和她说不到一起去，心里更加郁结，想让人去叫大儿媳时，却听到大儿子刚回来，正和儿媳在一块，便只好让人先别喊了。
　　另一边，大房哪里，江云帆刚坐下，胡氏就端茶过来，“方才宫里送赏赐来了，三弟是真不错。他那么努力，得了皇上赏识后，连带着你也得皇上重用。”
　　胡氏的经历比一般闺阁女子丰富一些，见识也就更多。婆母心胸狭隘，看不得三弟好，但他们与三弟同为侯府的人，应该是一荣俱荣的关系。对于这点，婆母实在拎不清。
　　不过婆母是长辈，平常婆母说酸话时她就听着，心里还是觉得应该和三房打好关系。
　　江云帆就很喜欢胡氏有见解这一点，“确实是这样，我刚从宫里回来，皇上这次不仅给了赏赐，按照皇上的意思，很快就会升三弟的官。”
　　想到自个弟弟有出息，江云帆满脸笑容，“三弟是个好样的，他倒是不用担心，说起来，会试马上要放榜了。”
　　胡氏点头说是，“就在明日，希望咱家这次能双喜临门。”


第141章 
　　前线打了胜仗,攻下了被夺走数年的永平城，京城里百姓都高兴。
　　至于施华池那些不高兴的，这会也没人在意他们的心情。
　　马上又是春闱放榜的日子,今年会试，参考学子达到近三十年最多的一次。
　　江云帆刚好休沐，便带着五弟和六弟一起出来看榜。
　　马车里,江云帆端正坐着，看两个弟弟各有神情,不由笑道，“五弟可是紧张？”
　　江云熠摇头说没有,就算有，他也不会承认。
　　“不用太过于担心，你年纪还小，乡试已过，已经很不错。”江云帆自己都是成亲后才中进士，所以没想着自家弟弟都如三弟一般厉害。
　　江云熠藏在袖中的手紧紧攥着，边上的江云成大气都不敢喘,只敢用余光去偷瞄自家哥哥。
　　江家马车到贡院附近时，贡院外已经围了一群人。
　　江云帆让青岸先去看榜,他们则是去附近茶楼等着。
　　刚上茶楼，就遇到了林家人。
　　与林家同桌的还一个陌生少年，面容俊郎,江云帆问完后,才得知是薛家遗孤。
　　两家人坐在一块，江云熠和林源这次没见面就掐,大家伙的心情都很紧张。
　　林源坐在江云熠边上,看江云熠板着脸,实在忍不住，一边帮江云熠倒茶，一边道，“听说五郎前些日子跟着文师兄读书，这次应该没问题吧？”
　　“有没有问题，等结果出来就好。你少套我话，我要是说没问题，待会没中，你必定又要笑话我。”江云熠哼哼说完，往边上挪了点位置。
　　“诶，你这就狭隘了啊。我为何要笑话你，你也太小看我了吧。”林源也哼了声，“我姐夫是你三哥，你要是有点本事，往后帮衬我姐夫，也就是帮衬我，这个账，我还是会算的。”
　　江云熠抿唇不说话，眉头皱得更紧。
　　林源看得哈哈大笑，倒是缓解不少紧张的情绪。
　　二人拌嘴间，青岸和林家的小厮跑着回来了，二人面上都有喜色。
　　众人齐齐看过去，青岸笑着和主子道，“中了，都中了！林家哥儿第二十九，咱家五郎刚好踩线最后一名！”
　　踩线中，那也是中。江云熠忍了大半天，从前几日就开始想，要是没中，他就闭关读书，往后三年不问外边任何事。
　　不曾想，老天有眼，功夫不负有心人，让他能中。
　　一行热泪滚烫落下，“啪嗒”砸在他的手背上。
　　林源欣喜若狂，虽有预料能中，但这一刻还是兴奋。
　　他给边上的江云熠一个拥抱，发现江云熠哭了，嘿嘿笑道，“没出息，刚才不是还挺神的，小孩厉害了呢，和我是同榜进士喽！”
　　江云熠嫌弃地挥开林源的胳膊，擦了眼泪，“我才没哭，你别乱说！”
　　两家人都有了好消息，眼下便是最好的。
　　他们都要回去报喜，说好改日去喝酒，再各自分开回去。
　　从茶馆下来时，江云帆突然看到于景山的身影，“咦，我记得于景山这次，好像也参考了。青岸，你可看到他的名次？”
　　“看到了！”青岸本来走在前头，听到这话，瞪大眼睛回头，“小的第一眼就看到他的，是第三呢，真是没想到，当年嚣张跋扈的于小公子，落魄后竟然能考第三。”
　　江云熠和林源听到这话，也颇为震惊。
　　林源:“参加会试时，我就看到他。那会他看着可冷漠了，和以前比，像变了一个人。”
　　江云熠点头说是，真没想想到于景山还能奋起。
　　不过就算会试第三，等到了殿试时……名次怕也不会是前三。
　　皇上没有对于家动手，那是废太子已经立不起来，于家早就落败，没必要这会出手，落个赶尽杀绝的不好名声。
　　但皇上肯定不会想着重用于景山，就算学问再好，殿试时也会往后排名次。往后能不能等到官职，也有得熬。
　　众人的心思这么过了一遍，便各自上马车回去。
　　另一边的于景山看完榜后，心跳飞快，激动地疾步往家去。
　　人生二十几载，享福做乐二十年，不知道艰难是什么。从最高处落下后，尝尽了白眼与冷漠，于景山彻底明白，他往后这一生，注定会艰难。
　　匆匆跑回家后，看到拄着拐杖站在院子里的父亲，于景山“噗通”跪下，“父亲，孩儿不负所托，中了。”
　　于乾明愣愣地看着儿子，过了会，老泪纵横，“于家，算是有根火苗了。”
　　父子二人纷纷落泪，等他们擦完眼泪后，于乾明才开始为儿子的以后谋划。
　　“我年纪大了，往后陪不了你多少年。于家如今能顶起门楣的只有你，往后你的官路……注定不太容易。不过依我看来，当今皇上是个不一样的，你要想有点出息，得先和往日的于家划清界限，你明白吗？”
　　于乾明语重心长，过去的于家过于张扬，是世家旧臣里的代表，但皇上明显不喜欢世家旧臣，所以于景山得改变立场。
　　于景山默默听着父亲的话，心里想到了如今皇上重用的一些人。
　　文渝，江云康兄弟，徐放……于景山心中默念了这些名字。
　　当年，到底是他识人不清，把酒肉朋友当真好友。现在想来，对江云康他们的友谊，倒是有些羡慕。
　　于家这里，于乾明为了于景山苦心谋划，为的是能再有光耀门楣的时候。
　　承安侯府那儿，近来算是好事连连，江云帆他们刚回到家，又得知皇上属意让江云康去永平上任当太守。
　　永平太守，这是升了江云康的官。
　　不过永平刚被攻下，情况还不稳定，永平城中情况还很复杂。
　　外边人说起来，都是恭喜贺喜，江云帆则是多了些担忧。他深知，永平太守不好放。若是当好了，日后便能位极人臣，史书留名。但如果没当好，可能是客死他乡。
　　皇上让江云康去永平上任，是信任江云康的能力。
　　若是从别地方调官员过去，有能力的不熟悉临兴关附近的事，熟悉的又不能让皇上信任。
　　思来想去，皇上觉得还是江云康最合适。
　　江云康的调令是和江家、林家的喜讯同一日送到新余的。
　　林姝早上收到家书，得知弟弟和小叔子都中了，她是非常高兴，当即派人去给夫君传话。
　　等下午得知皇上的调令时，又不知道该喜还是忧。
　　同样的，江云康也没猜到皇上会调自己来永平城。
　　原想着可能调白轻舟或者其他人，他再补上白轻舟的职，结果却是直接派了他来。
　　贺之洲得知时，立马恭喜说是皇上信任江云康，现在的永平城有多重要，他们都知道。
　　贺之洲的伤虽不严重，却需要静心修养，现在江云康收到了调令，可以直接上任。
　　乎颜完赞和希吉尔都没想过永平会被攻下，所以希吉尔逃跑时，城中大部分东西都来不及带走。
　　从卷宗到府衙的人事，还有粮仓和钱库，都被留下。
　　永平城没矿山，也没盐井，但有着附近一带最大的码头。
　　只要守住永平城，就等于断了北狄的南北河运贸易，北狄挣税收至少会少三成。
　　故而在江云康接到调令的次日，北狄的军队就来攻城了。
　　此次攻城，北狄国主下了死命令，务必要夺回永平城。
　　连续压制历朝上百年，现在却被历朝攻下最终的城池之一，这是狠狠地在打北狄的脸面。
　　不过北狄的攻城虽猛，但徐放和木疆他们守城多年，守城比攻城还要厉害。
　　尽管五天里，永平城的城门被破两次，徐放他们还是守了下来。
　　这一战，北狄伤亡更加惨重，徐放他们也折损了四成的将士。
　　但没一个人说要撤退，这是他们此生最硬气的时候，既然攻下永平城，绝对不会再撤退。
　　江云康每日算着伤亡，却是越发担忧。
　　北狄深知永平的重要，故而才会不遗余力地来攻城。
　　他们拿下了永平城，面对的不仅仅是永平城附近的北狄郡县，而是整个北狄的兵力。
　　要是北狄一直派兵攻，眼下永平城中的兵力，迟早会被消耗殆尽。
　　北狄大伤元气，江云康他们也没有特别好。
　　这么一想后，江云康又去找了贺之洲。
　　贺之洲已经能下床，但气色还是不太好，特别是眼睛一圈的青色，一眼就看得出没睡好。
　　他坐在书桌边上，在江云康进来时，还在皱眉看地图。
　　等听完江云康说的，也是摇头叹气，“确实，我们攻城没费太大里，现在也把城守住了，但永平城这么个重要地方，北狄不会轻易放弃的。要是他们持续派兵攻打，你在永平也发展不起来。”
　　“正是这个道理。”江云康道，“我们虽然重创北狄，但这么多年来，北狄都比我们要强大。如果北狄国主坚定要攻回永平，我们到最后还是守不住。”
　　“那三郎，可有什么办法，让北狄暂停进攻呢？”贺之洲问。
　　江云康道，“思来想去，我觉得可以炸了永平城的东西官道。我看过永平附近的地形图，在东西官道上各有两处天险，若是堵住那里，北狄的战车就不能过来。若是没人干扰，想要重新修好路，也得花上大半个时间，更何况我们可以派人驻守断崖，干扰北狄。”
　　对现在两国的情况，是北狄更想攻回永平，而贺之洲他们已经没有兵力继续进攻北狄的其他郡县。
　　只要卡主永平分码头，接下来的一两年，北狄的商贸便会受损严重。
　　“炸毁山路和断崖的桥梁，那北狄只剩水路的进攻。”贺之洲的眼睛慢慢亮了起来，“但是乎颜完赞和希吉尔这次进攻虎牢关和豫州时，已经折损大部分的战舰。他们要走水路，那得花更多的时间！”
　　江云康点头说是，“正是这个道理。”


第142章 
　　在北狄再次被击退后,徐放和木疆就兵分两路，在夜色中出发了。
　　随着凌晨的几声炮响，路没了,桥也没了。
　　而徐放他们，立马在断桥附近搭建木屋，设立防守的瞭望塔。
　　没过几日,北狄的军队再次来攻城时，就被拦了下来。
　　路毁了,人倒是可以翻山越岭地过去，但战车和战马过不去,攻城便无望。
　　一时间，他们只能停下来，上书朝廷，另听请示。
　　而北狄停下来后，也给了江云康他们喘息的机会。
　　将士们不用隔三差五地应战，得以休整个几日后，状态也好了不少。
　　就是城中的百姓,出现了抱怨和不满。
　　断了大路，城里的往日贸易便也断了。
　　连续十日,街道上只零零散散开了几家祖籍是历朝人的商铺，其余大部分的酒楼、米粮店铺等都没开业。
　　百姓们需要吃饭生活，若是城中还无法正常运转,永平城的二十万百姓,势必会闹事。
　　而现在城中的那些商铺不开业，这是用沉默和江云康历朝叫板了。
　　想要驯服一个新攻下的城市,有的适合武力镇压,有的得靠智取。
　　永平城那么大的城,用武力镇压不太现实，光是百姓暴动，便是一件难以解决的事。
　　江云康先是去找到永平商会的会长蔡泽远，蔡家把控着码头生意多年，永平城里的任何一个商贩，都要给蔡家面子。
　　现在那些商贩不开门，怕是也有蔡家的一些指示。
　　和蔡泽远约见这日，江云康带上了稍微温和一点的木疆。
　　到蔡府时，刚进门，木疆就被阔气的汉白玉石雕屏风给惊住。绕过屏风后，看到比徐国公府还要阔气的屋落，木疆歪头和江云康小声道，“这个蔡泽远，一定非常非常有钱。”
　　江云康也看得出来蔡府奢华，但他并不意外。
　　林家的生意还没大到掌控一城经济，但给林姝的嫁妆却能十里红妆，并且私下给的也不少。
　　这个蔡家掌控码头多年，能有此本事，和乎颜完赞的关系肯定不错。
　　来之前，江云康就打听过，蔡泽远和乎颜完赞成为女儿亲家，这样的关系在，蔡家自然不可能让他得方便。
　　“哟，这就是江大人吧。”
　　不远处，走来一个五短身材的中年男人，从头饰到腰带都是金子打的。
　　只一眼，江云康便知道这个人是蔡泽远。
　　“快些进屋，我对你们可是翘首以盼啊。”蔡泽远说着说着，竟然还挤出两滴眼泪，“虽说从我出生时，北狄就占领了永平城，但我家祖父一直与我说，历朝才是我们的根。大人和将军不知道，我们这些汉室百姓在北狄的手下，过得有多不容易！”
　　蔡泽远一边擦眼泪，一边让江云康和木疆坐下。
　　江云康和木疆坐下时，交换了一下眼神。
　　如果真不容易，蔡家哪里来的这些钱财？又如何与乎颜完赞攀附上亲事？
　　江云康坐得笔直，面上笑容温和，“蔡老爷说得对，大家伙还是历朝的根，现在我们攻回永平城，你们也可以不用看北狄人的脸色了。”
　　顿了顿，他慢慢收住脸上的笑容，“就是不知道，现在永平城里是谁当家做主？竟然这么些日子，都没商铺开门做营生。我想着蔡老爷是商会的会长，想来最清楚永平城的情况，故而上门询问一二。”
　　“蔡老爷，你如此欣慰我们攻回永平城，你会愿意和我们说说吧？”
　　蔡泽远面色微顿，他是生意场上摸爬滚打的人，什么样的人都见过，就没他对付不了的。
　　见面之前，原想着这个新上任的太守年轻，想来会冲他发怒。不曾想，竟然是个圆滑事故的，绕着圈子等他自投罗网。
　　蔡泽远叹息一声，两道眉毛歪七扭八地挤在一起，“江大人刚来永平城，你还不知道永平城的情况，可复杂了，那还真不是一个人能说了算的。”
　　“你别看我是个会长，可我也没什么用，就是一个虚名。特别是那些北狄商人，根本不听我的。”
　　“这样啊。”
　　江云康若有所思地点点头，“你这么说也对，北狄人怎么可能会服历朝的人。”
　　“这么说来，蔡老爷帮不了忙喽？”
　　“我可以帮江大人游说一二，听不听，那就不知道了。”蔡泽远道。
　　“其实不用蔡老爷费这个嘴皮子。”木疆插话道，“只要你们蔡家的铺面开起来，其他人看了，也会跟着效仿。蔡家有些永平城最多的仓库和铺面，想来有你们家的，便能够用了。”
　　蔡泽远迟疑地朝江云康看去，见江云康也期许地看着他，倒是没再犹豫，而是爽快地答应了。
　　听蔡泽远爽快答应，江云康也没再多提其他事。
　　一盏茶的功夫，江云康就和木疆离开。
　　蔡泽远亲自送江云康他们到府外，看着江云康的马车离开，才转身回去。
　　“老爷，您现在开门做生意，岂不是要让随了江云康他们的意？乎颜家那里，咱们可交代不了啊。”蔡府的管家愁眉道。
　　“那他都找到蔡府来了，我能怎么办？拒绝的话，他们府衙的人直接带人来抄家，你让老爷我的一大家子喝西北风去吗？”
　　蔡泽远冷哼道，“杀鸡儆猴，今日要是我拒绝，那个江云康必定会想法子抄了蔡府。乎颜家说得好听，可永平城都被攻下近一个月，还是不见北狄攻回来，这会咱们只能两边都不得罪。”
　　说着，蔡泽远又笑了，“况且，江云康炸了永平城附近的路，等铺子里的囤货都卖完，我们就说没有货源。到时候，还是有江云康着急的时候。”
　　“还是老爷机智。”管家夸道。
　　蔡泽远被夸得高兴，“咱们做生意的，讲究的就是一个圆滑。谁有本事就跟谁干，谁能让我们挣钱，那就是我们的主子。”
　　顿了顿，想到方才江云康说的话，又微微皱眉，“不过这个江云康，和听说的历朝官员真不一样。你去让人把码头的仓库都锁好一点，贵重的商品都藏好了。要是北狄打回来，咱们也好有个说头。”
　　“还是得靠老爷，这么一来，咱们两边都不得罪。若是北狄再打回来，也能说是被逼无奈，但我们还是没让江云康他们讨到好处。”管家再次夸赞道。
　　“江云康，这个人……”
　　蔡泽远半眯起眼睛，“我到要看看，他能多厉害。就永平的浑水，他要真能在永平城站稳脚跟，让我喊他爹都行！”
　　这边蔡泽远不看好江云康，另一边的马车里，木疆正在好奇，为什么蔡泽远会答应得那么爽快。
　　“他是想好了说法，路都被我们断了，往后没有货源来，等卖完铺子里的东西，便不用再卖了。到时候只把责任往我们身上推就好，毕竟是我们断了路。”江云康在蔡泽远答应时，就想到了这一点。
　　“那三郎，我们该怎么办？”木疆再次发愁。
　　“等明儿个，蔡家的铺子一开，你就亲自带人给蔡府送奖赏去。记得要敲锣打鼓，让一路上的人都知道他蔡泽远是我们的人了。”
　　江云康笑了笑，“他要想两头占，天下没有这么好的事。”
　　让木疆去送奖赏，别人就会觉得是蔡泽远背刺了他们。
　　这么一家，离心的第一步也就做到了。
　　“还有，明日我会放仓卖粮，比那些米粮的都要便宜上一成。”
　　“除了米粮，还有细盐。之前在北狄贵如黄金的细盐，我能抬出一屋子来卖。”
　　“有了粮食和细盐吃，还比之前的要便宜，你觉得百姓们会觉得谁好？”
　　江云康心中早有主意，民以食为天，不能要求每个人都有风骨。但只要让大家伙都吃饱，就能维护治安，收拢民心。
　　等民心慢慢往江云康他们靠拢，就是那些商贩们着急的时候。
　　江云康往马车外望了一眼，看着大门紧闭的街道，好半天的脚程里，只有一两家商铺开着，就期待明日能快点到来。
　　在他要放下木窗时，突然看到一群人冲到一家商铺，不由分说地开始砸东西。
　　“什么动静？”木疆伸头看过来。
　　看到有人闹事，没等江云康回答，就跳下马车，冲了过去，“光天化日的，你们做什么呢？”
　　木疆刚喊完，那群人就跑了，等他追过去时，只留下商铺里的满地狼藉。
　　江云康下马车时，看到木疆正扶起地上的掌柜的，过去问刚刚砸东西的是什么人。
　　“是永平城的一些癞子。”掌柜的气愤道，“都是些北狄的杂碎，以前他们就靠收保护费为生，而且只找我们汉人的商铺收。现在我们这些开业的，他们是看不过，故意来来麻烦。”
　　现在能开商铺的，都是对历朝有好感的。
　　江云康扫了眼铺子，卖的是胭脂。这个时候，肯定没啥人买胭脂，却还能开铺子，可见掌柜的的立场。
　　“不知掌柜的，可不可以具体说说，那些都是什么人，家住在哪里？”江云康问。
　　“大人问话，自然要说！”掌柜的邀请江云康他们进铺子里，坐下后，再让人倒茶，“你们且听我说来……”
　　一盏茶的功夫，江云康就知道那些癞子住哪里，平常都犯了什么事。不过其中的头头庆格尔泰和之前军中的一个校尉是亲戚，故而一直作威作福，专挑汉人欺负。
　　之前，有家新来的铺子不愿意给保护费，庆格尔泰直接把人给打残废了，没过多久人就死了。后来那家人儿子四处告状也没用，北狄占领永平城时，北狄人就是压着汉人在过日子。
　　江云康听完后，面色沉重，“掌柜的，今日你就不要接着开门了。明日等我们处理了，你再开业。”
　　他说着拿出一锭银子放在桌上，“方才我看到一款胭脂很是好看，想要卖给家中娘子。”
　　掌柜的看了眼银子，慌张道，“大人看上拿去就是，还给什么银子。你们能攻回永平城，我们这些汉人别提多高兴！”
　　掌柜的坚持不收银子，但江云康却一定要给，“我要是不给银子，岂不是和那些地痞无赖一样？”
　　“就是，我也买一盒。”木疆也掏钱买胭脂。
　　江云康从胭脂铺子离开后，让书砚快点架马车回去。
　　到了府衙，立马找士兵去抓人，“都记住了，不要伤及他们的家人，也不要打砸东西，只要把人抓回来就行。特别是那个叫庆格尔泰的，可别让他跑了！”
　　江云康一声令下，士兵们立刻去抓人。
　　外面天色昏沉，这个时辰，大部分人都在家中。士兵们去抓人时，天也黑了，而城中有宵禁，故而这些人被抓走，也没有太多人知道。
　　一晚上的功夫，庆格尔泰等人都被抓到了。
　　江云康起来到牢房时，就看到庆格尔泰等人四散德坐在牢房中。
　　“你们凭什么抓人？”一个卷发，棕色瞳孔的年轻男人，看到江云康，立马冲到栅栏边上，冲江云康怒吼。
　　“你就是庆格尔泰？”江云康问。
　　“老子是谁关你屁事？快点放了老子，不然老子出去后，第一个就要弄死你！”这人还在和江云康叫嚣。
　　这时有衙役走到江云康边上，说这最嚣张的就是庆格尔泰。
　　“我还真没看错，倒是个刺头。”江云康冲庆格尔泰挑眉道，“把他带出来，既然他要弄死我，便不好放走了。”
　　“你们要做什么？你们这些杂碎，不许碰我！”庆格尔泰挣扎道。
　　但他这会再怎么挣扎也没用，一晚上没吃东西，没什么力气。
　　“我抓你，是因为你打劫敲诈，还害死无辜百姓。”江云康说这话时，是冲着牢里的其他人说。
　　杀鸡儆猴，他就没指望让庆格尔泰招供。但牢中十几个人，他就不信每个人都对北狄忠心耿耿。
　　“去把刑具拿来，就在门口审问。”江云康道。
　　他吩咐完，就到一旁坐着，想着木疆这会，应该在去蔡府送东西的路上了。
　　与此同时的街道，因为蔡家的铺子开了后，街道上出现行人，不少人都在抢购粮食那些。
　　木疆带人抬着奖赏经过，一边敲着铜锣，一边大声道，“蔡泽远蔡老爷，全心支持历朝，为了奖赏他，太守大人特意让我送去细盐和锦缎。”
　　细盐？
　　四周的百姓们听到细盐两个字，都瞪大了眼睛。这可是永平城里，有钱都难买到的东西。
　　木疆一路敲敲打打，到蔡府门口时，见后边跟了一两百个看热闹的人，又停下道，“大家伙不用太羡慕，太守大人还说了，以前是和大家没缘分，现在我们来了。往后城中的细盐只要……这个数。”
　　木疆张开巴掌，比了个九。
　　“大人，九两银子一斗吗？”有人问，“这也不便宜啊。”
　　木疆摇头说不，“是九十贯钱即可。现下府衙的盐司已经开始售卖，大家若是有需要的，可以马上去买。”
　　九十贯钱，也就是寻常盐的三倍价格，一般好一点的人家，都是买得起。比之前黑市里以黄金为单位，可便宜太多了。
　　绝大部分百姓都没吃过细盐，现在听到府衙的盐司要买，立马奔走去盐司买盐。
　　蔡府门口闹哄哄的，门房跑去通知了蔡泽远。
　　蔡泽远听到是木疆来送奖赏，心里就咯噔一下，等到了门口时，听到木疆正在敲锣打鼓地和众人说他多好。
　　这些夸奖的话，就像打在蔡泽远脸上的巴掌，要催着他去见阎王一样。
　　“我的老天爷。”蔡泽远腿软往下滑，噗通摔倒在地，眼看着要晕厥过去，却被木疆狠狠按了下人中，“哎呦喂，疼疼疼！”


第143章 
　　“没事吧？”木疆满脸担忧。
　　蔡泽远心想哪能没事呢,木疆这样大张旗鼓地送礼来，岂不是和全城的人说他蔡泽远已经归顺历朝。往后北狄再攻回来时，他还如何交代？
　　蔡泽远想哭,却又只能强装欣喜，“没事没事，就是太高兴。木将军快些进屋喝杯茶,劳烦你特意送礼来。”
　　“喝茶就不用了，你如此配合朝廷,应该对你奖赏，这样别人才会跟着效仿嘛。”木疆笑着起身,让人把给蔡泽远的奖赏抬进蔡府，他则是继续和百姓们说不用担心，府衙会放粮放盐。
　　蔡泽远听得脑袋嗡嗡嗡，好不容易熬走木疆，回去时，都要管家搀扶才行。
　　“好你个江云康，算计我！”蔡泽远眉头紧皱。
　　“老爷,这下怎么办？那个江云康，还真是个诡计多端的。”管家发愁道,“他这么一来，其他商户看到百姓们不发愁，便会担心自家商品卖不掉了。”
　　绸缎什么的都还好,可以存放久一点,但吃的东西，一般都屯不了太久。
　　蔡泽远也觉得发愁,他想了想,“你去给商会的人送帖子,就说我要见他们。”
　　蔡泽远这边召见商会的人，江云康看到百姓们开始出来，心里慢慢松口气。只要有人出来，商人重利，用不了几日，蔡泽远他们就会主动来找他。
　　这几日，北狄每次试图修路，都会遭受历朝的炮轰，多死了一些人，北狄的那些士兵都怕了。
　　连着好几日，木疆和徐放都没和北狄交手。
　　北狄那，希吉尔被漠北国主重罚后，要他戴罪立功，不论如何，也要在今年之内攻回永平城。
　　现如今，希吉尔就驻扎在永平城北边的亳州。
　　算着越来越少的兵力，希吉尔愁眉不展好几日。
　　每次接到战败的消息，他就恨不得冲到永平城，把江云康等人吊在城门上。
　　“说来说去，还是火炮坏事。”希吉尔沉眸但。
　　边上的副将听到，也点头说是，“每次我们还没靠近，就被炸飞天。要是没有火炮，贺之洲他们根本不是我们的对手。”
　　火炮，对北狄来说，就是阎王一样的存在。
　　以前希吉尔不觉得有什么，但真的被打了那么多次后，希吉尔深刻意识到，他们也需要有火炮，或者是捣毁了永平城的火炮。
　　不然火炮还在，就不可能拿下永平城。
　　“去找几个人来。”希吉尔和军士说完，又问到乌古正。
　　“回将军，听说乌古正领兵去了西部打战。国主感念乎颜完赞的牺牲，特意提拔了乌古正，并抚恤了乎颜完赞的家人。听闻乌古正出征前，已经放话，说永平城还是要等他回来攻。”
　　希吉尔大怒，“黄口小儿，不知天高地厚，等他能打赢回来，再说永平城的事也不迟！”
　　在收到蔡泽远的请帖时，贺之洲也和江云康说要回临兴关去了。
　　“我们虽攻下永平城，但对我们现在来说，永平城只是在临兴关对面的一座孤城。”贺之洲语重心长地和江云康等人道，“要想守住永平城，光稳住永平城还不够，得后方不断地来支援才行。”
　　现在永平城在历朝手中，之前的贸易往来都被切断，需要重新和新余那边建立。新余有白轻舟在稳定局面，贺之洲则是要去临兴关调兵练兵，同时制造火炮等，供给永平城使用。
　　“等我回去后，永平城便是你们几个年轻人在管理，不过你们年轻有为。皇上能信任三郎，我也同样可以。大家一定要努力才是，防下北狄的进攻，我们才能继续夺回国土？”贺之洲道。
　　徐放拍着胸膛，保证道，“将军放心，只要我徐放在这里一日，就绝对不会让北狄的士兵回来！”
　　木疆跟着点头说是。
　　江云康也跟着道，“我们在永平城必定会事事小心，将军回到临兴关后，也得仔细细作。现在北狄知道我们火炮和地雷的厉害，怕是会有所图谋。”
　　永平城还没安定，江云康和贺之洲他们，都没打算把武器厂迁移到永平城。
　　怕的就是被北狄细作发现。
　　送走贺之洲后，次日，江云康才带着徐放去的蔡府。
　　这次的蔡府，明显比上次要热闹得多。
　　马车刚停下，江云康就听到外边闹哄哄的。
　　“这个蔡泽远，还说自己没用，不是来了这些人！”徐放愤愤拧紧拳头。
　　江云康瞥了眼木窗外，压低一点音量，“庆格尔泰受了刑罚后，他的嘴倒是硬。但其他人熬不住，把知道的都说了。他们那些癞子，不仅自己去收保护费，有时候还会帮蔡家等排除异己。永平城商会的这些人都不简单，你且看着，待会肯定一步一个坑给我们准备。”
　　“谁要是敢坑老子，老子先揍一顿再说！”徐放举起拳头。
　　“哈哈，若是真有不长眼的，拿两个杀鸡儆猴就好，今日你得拿出京城小霸王的气势来。”江云康说话时，看到蔡府的管家走过来，忙止住话头，“先别说话，来人了。”
　　管家特意过来接江云康和徐放。
　　江云康下马车时，感受到了无数道打量的目光。
　　迈进蔡府的门槛，马上有人过来自我介绍，“江大人，我是城里张家粮坊的……”
　　“我是徐家油铺……”
　　“我是李家铁铺的！”
　　……
　　一声盖一声的介绍，杂乱无章，毫无规矩顺序可言。
　　直到蔡泽远过来，让众人安静一点，“你们一个个着急什么？江大人都来了，难不成还能少了你们的好处？这般吵闹，江大人如何记得住？”
　　“无事，我都记下了的。”江云康一个个看过去，不仅名字没说错，连对方的生意也都记下。
　　而他身后，也跟着一个师爷，拿着笔在记录江云康说的。
　　众人都惊讶江云康的好记性，蔡泽远也是。
　　愣了会，蔡泽远才邀请江云康进去。
　　往正厅走时，江云康就看到几个北狄商人坐在椅子上，没有人起来迎接，更没人自报家门，和汉人商贩的态度，完全不同。
　　今日商会找江云康来，为的是商贩们往后如何在永平城做生意。
　　蔡泽远邀江云康和徐放坐下，便开始叹气，“两位大人，我们这些人，都是一些普普通通的老百姓。以前在永平城做生意，那是要和附近郡县一起的。如今只剩下永平一座孤城，就算我们想努力，却也不成啊。不说别人，就是我蔡家商铺的库存也所剩无几了。”
　　马上有北狄人冷哼道，“打来打去，苦的都是我们这些平头百姓。江大人，您现在是永平城的父母官，但不会一直都是。若是不能让我们有个营生，还不如早些把路修好。”
　　“砰！”
　　很突然的一声。
　　徐放砸了茶盏，猛地站了起来，所有人都惊呆了。
　　他问说话的叫什么名字，“把路修好，让你们北狄的军队，再来侵占我们历朝的国土么？爱干就干，不干立马滚蛋！”
　　“你！”乌塔被徐放骂滚，当即站了起来，面色涨红地道，“走就走，当谁稀罕似的！”
　　说完，乌塔立马往外走。
　　蔡泽远着急拉人，江云康也起身和徐放皱眉，“徐放，你别这么凶，大家伙都有不得已的苦衷。”
　　“来来来，大家都坐吧。”江云康语气和善，给人印象不错。
　　不过，那个乌塔还是走了。
　　走了一个最暴躁的，这是在江云康的意料之中。
　　这种最刺头的人，不管他说什么，给什么好处，他们的心都在北狄那。所以还不如让这种人先离开，后面他再说其他话时，反对的便不会那么激烈。
　　众人再次落座，大家伙都在偷偷打量江云康，想知道这个新来的太守到底是个什么样的人。
　　江云康端起茶盏，刚要喝时，又慢慢放下，叹气道，“我不是个喜欢用武力镇压事情的人。”
　　说话时，江云康的目光在众人面颊上扫过，观察着每个人的表情，“我也知道你们在为什么发愁，但如今，永平城已经回到历朝，往后的生意，自然也就不一样。”
　　蔡泽远问，“大人是要我们和历朝的人做生意吗？”
　　“不然呢？”徐放凶狠的目光扫了过去，吓得蔡泽远立马缩起脖颈往后退。
　　“徐世子，你别那么凶嘛，蔡老爷不过是问出大家的想法。”
　　江云康微笑着道，“在座的各位，也都明白，现在北狄和历朝的关系。我们不可能放开大路，也不许商人们从北狄倒买倒卖。”
　　江云康还没说完，就有心急的人插话，“这个不行，那个不许，江大人难道要我们都饿死吗？”
　　“你别着急，我话还没说完。”
　　江云康轻轻挑眉，“用不了几日，永平城的商贸，就会和临兴关连接。不论是绸缎首饰，还是粮食细盐，都会从新余陆陆续续送来。”
　　听到细盐时，好多人的眸光都亮了点。能有细盐来，往后能挣的钱，可就多了。
　　“不过呢，为了防止细作，每个商贩买卖的物品，都需要去府衙登记造册。”江云康说到这里时，看到不少人又皱眉，但他接下家话头一转，立马有看到许多人的笑脸。
　　“我也知道，永平城久经战乱，现在大家伙过得都不容易。我已经向皇上请示，帮大家减免第一年的税收，第二年税收减半。”
　　第一年不用交税，加上细盐要来永平城，这对商人来说，是天大的诱惑摆在他们面前。
　　不仅汉人商贩疯狂心动，一些北狄的商贩也有些想法了。
　　蔡泽远自己，也颇为心动，不过他也有自己的私心，“不过江大人，细盐这种东西，若是大家都能买到，是不是就乱了？不如选个人出来当盐商，也能帮盐司减轻任务，您觉得呢？”
　　但凡能接手细盐生意，日进斗金，蔡泽远觉得都不是梦。
　　“你说得对。”江云康若有所思地想了会，“不过眼下我对众人都不熟悉，还得看看日后情况。蔡会长，你说是吧？”
　　“啊，是的是的。”蔡泽远听到江云康没马上指派他管细盐，多少有点失望。
　　江云康一眼看穿蔡泽远的心思，从蔡泽远身上收回视线后，又看着北狄那几个商贩道，“同样的，我也知道有些人心不在历朝，想要离开永平城的人，我也不会拦着。”
　　“不过……”江云康收起笑容，加重语气道，“不过一旦离开的，往后就再也不能回来。”
　　对于大部分人，给了甜头，便能吸引他们留下。
　　但还是有一些人，就算把金山银山给他们，也不会想历朝好。
　　江云康也不用所有人都留在永平城，有些倔强的北狄人，走了比留下的要好。
　　与其一开始威压，倒不如先礼后兵，往后也不会落下一个残暴的名声。
　　为官者，最重要的就是官声。
　　若是官声不好，不仅会给永平城留下隐患，还会牵连到江云康自己，
　　今日来蔡府，江云康和徐放一个扮红脸，一个扮白脸，把该说完的话说了，二人便起身告辞。
　　蔡泽远见江云康这就要走，他准备了许多话，谋划了好几日的策略都没用，忙追上去挽留江云康和徐放。
　　“蔡会长就不用那么客气，我们的想法已经说完，剩下的时间，还是你们自个商议吧。到底是走是留，我都不会强求。”
　　江云康的音量特意放大一些，“但如果能留下的，我自然高兴。我到新余那会，新余没有细盐，也没火炮。现在啊……罢了，好汉不提当年勇，我现在已经到了永平城，还是得以永平城为主。”
　　江云康摆摆手，示意蔡泽远不必再送他。
　　走出蔡府后，江云康长长地松了一口气，上马车时，看徐放还紧绷着脸，不由笑道，“要是我们再迟一点出来，你的脸得僵了吧？”
　　“现在就有些僵了。”徐放愤愤道，“那几个北狄商人，看着就不像好东西。要我说啊，别管他们留不留，全部送走就是。”
　　“你这就是气话了。”
　　江云康笑道，“作为北狄人，他们更看重北狄，也是正常。不过永平城中，八成都是我们汉人。现在北狄退兵，剩下的两成北狄人，从优势变成劣势。现在最慌张的，就是他们。”
　　“咱们要管理一座城池，就得有包容多元的心胸，不可因为一是之气，就说什么北狄人都不要了。他们其中，也有无可奈何，在底层挣扎求生的人。”
　　“况且……”
　　江云康特意顿住，随后笑着道，“况且我们让这两成北狄人过好了，以后就是招牌，是帮我们宣传的人。以后再攻回其他城池时，也就不会那么难驯化一些。”
　　余江以北被北狄侵占的国土，最少也有二三十年。
　　不说那些长达百年的城市，就这二三十年过去，也伴随着一代人的成长。而这些人的成长，都是受到北狄的教化，要他们一时之间适应历朝的规矩和律法，还是有些难度。
　　所以不急，先把永平城治理好，再说其他城池。
　　江云康为商人减免税收，同样地，也给农耕百姓也上折子请求减免税收。
　　对于自个的请求，皇上八成会同意。
　　因为皇上也知道，他们刚到一个地方，总得给点甜头，不然别人也不会觉得他们好，
　　而且，永平城经过这一个多月的战火，今年的生产力不会高。
　　倒不如免去今年税收，换点好名声。
　　这边江云康和徐放走了，另一边的蔡府，是吵的不可开交。
　　众人本是要蔡泽远带着一起给江云康施压，不曾想，施压不成，反而好些人被江云康给的条件说动了。
　　这下一来，商会内部就出现分歧。
　　有的人觉得他们开门做生意，谁当太守都一样，只要给他们好处就行。
　　而北狄的半数商贩，都觉得同意的那些人忘恩负义，不记得北狄的好。
　　一时间，蔡府吵吵闹闹，到最后不欢而散。
　　傍晚，书砚从蔡府回府衙时，就把外边听到的、看到的都说了。
　　“三爷，那些商人，应该是吵起来了。而且有两个还打了一会，看样子，三爷的计策是起效了。”书砚开心道。
　　江云康慢悠悠地端起茶盏，“细盐那么大的诱惑在他们跟前，没几个人能抵挡得住。我给了好处，挑起他们内部的矛盾。”
　　“等着吧，用不了几日，就会有人走，也会有人开门继续做生意了。”
　　“那蔡家呢？”书砚转头看了眼四周，确认木窗外没有人，才敢继续问，“蔡泽远虽是汉人，却好似并不支持我们。”
　　“蔡泽远嘛。”
　　江云康起身走到窗边，看着漫天的晚霞，“他和乎颜完赞差点成了儿女亲家，和北狄的关系必定深厚。蔡家的基本盘都在永平城，就是蔡府那座宅子，蔡泽远也不舍得放弃。”
　　“这么说来，蔡泽远不会走的？”书砚问。
　　江云康点头说是，“蔡泽远是必定会留在永平，派人盯着他，去了哪里，见了什么人，都盯着。”
　　“明白。”书砚道。
　　往后几日，便有人陆陆续续离开永平城。
　　凡是离开的人，都要登记在册，往后不许再回来。
　　而选择留下的，也有不少来找江云康，表示愿意和新余做生意。
　　到了三月下旬，蔡泽远这个商会会长，在永平城的商贩圈里，慢慢地说不上话了。
　　众人看蔡泽远每次的话都没有兑现，而北狄也迟迟没动静，好些人就不再听蔡泽远的话。
　　当临兴关到永平城的商运船只开始往来时，永平城中的街道，渐渐地在恢复往日生机。
　　而皇上，也果然同意江云康的减税政策。
　　在皇上的秘折送到永平城时，皇上也收到江云康再次送来的折子，说永平城暂时安定，目前没有大问题。
　　皇上看到这个时，喜上眉梢，紧绷的心弦得以放松，当着几个一品大臣的面，就夸道，“江云康这人，有点本事，可堪重用！”
　　皇上的这句话，很快就传扬出去。
　　没过几日，京城的百姓们都知道，承安侯府的那个庶子特别有出息，比嫡子还要更胜一筹。
　　林家人听到这话时，是关起门来庆祝。
　　林全福当晚拉着几个儿子饮酒，除了林源，其余三父子都喝得大醉。
　　醉了后，林全福嘴里不断喃喃着，“我家姝儿可算是苦尽甘来了，庶子又如何，还不是顶起偌大的侯府门楣？如今还有谁敢看不上三郎，那就是在打皇上的脸面！”
　　林源这晚也想喝酒，却没得喝。
　　因为再过两日便是殿试的日子，父亲和兄长们叫他来，只是让他帮着倒酒而已。
　　说到殿试，林源便紧张起来，这是他科举考试中的最后一场，也是最重要的一场。


第144章 
　　殿试只考一日,倒是不算难熬。
　　从天没亮入考场，到出来时，已是天黑。
　　不论成绩如何,殿试已过，能得前排名次便是最好，但后排也不用气馁,反正功名已有。
　　林源出考场时，是长舒一口气。
　　自家小厮过来后,林源问了嘴，得知江云熠还没出来,便打算自己走时，转身刚好看到于景山。
　　于景山也看到了林源，以前不对付的两个人，倒是没见面掐。
　　林源只是微微点下头，于景山已经倒霉，他没那个闲工夫落井下石。
　　于景山对此倒是有些意外，原以为林源会奚落两句,但看到林源已经拔腿离开，不由唤了一声林源。
　　“何事？”林源回头。
　　“此次高中,你欲如何？”于景山问。
　　林源想了想，倒是直接，“翰林院过于刻板,一来我没那个本事进去,二来也不喜欢。最好是谋个外放，和我姐夫一样去为民做事。”顿了顿,林源提防道,“于景山,你干嘛突然问我这个？”
　　“没什么，好奇而已。”说完，于景山对林源拱拱手，他家没有马车来接，转过身后，背影有些单薄。
　　于景山没走多久，江云熠便跑来，不等林源问好，就急冲冲地问，“方才于景山和你说什么呢？”
　　“没说什么，你个小屁孩，管我那么多？”林源放下木窗，但木窗很快就被江云熠推开。
　　“不是我要管你，于景山是个什么身份，你心里清楚。别人都急着和他撇清关系，你可别傻不愣登往上靠，不然害了你们林家，也要牵连我们江家。”江云熠紧紧皱眉，伸头往马车里看。
　　“知道啦，真是个啰嗦的小鬼。”林源推开江云熠的手，让车夫快些回去。
　　好不容易考完了，林源想早点回去休息。至于结果如何，听天由命吧。
　　“谁啰嗦了？”江云熠拍了下马车，但马车很快扬长而去，一点情面也不给他。
　　“哼，早晚有你吃亏的时候！”江云熠甩袖愤愤离开。
　　京城这里殿试结束。
　　江云康人没在京城，心里却是为林源等人捏把汗。林源跟着木须先生读书多年，有木须先生的施压，这次殿试不会太差。
　　让他比较操心的，是考武科的薛见山。
　　武科需要比武，以往常有人会因此受伤。
　　薛见山年纪虽小，却是个勇猛敢拼的，不知能否有个好名次。
　　“哎。”
　　一声叹气时，木疆从外边回来，进屋时，把门给关上了。
　　“三郎，如你所料，真有北狄的细作找了蔡泽远。”木疆两手撑着书桌，浓眉紧皱，“蔡府不好进，可惜听不到他们打什么主意。”
　　“八成是冲着我们的火炮和地雷来的。”江云康没多想就道，“北狄国主不是给希吉尔下了命令么，要他今年一定攻下永平城。希吉尔这人虽然自大，但还是有些本事在身上。他知道只要我们有火炮，就攻不下永平城。”
　　木疆急了，“那他们是要捣毁我们的武器房吗？”
　　江云康点头说是，看木疆着急，安抚道，“姐夫别急，咱们知道了北狄细作去蔡府，可以来个将计就计。”
　　北狄攻城心切，若是不再重挫北狄一次，接下来一年都不得安宁。
　　但只要北狄再一次元气大损，不说明年如何，至少今年会稍微太平一点。
　　木疆看江云康笑了，便知江云康心里有主意，忙问江云康打算做什么。
　　江云康对木疆招招手，等木疆绕过书桌，停在他边上，才附耳道，“希吉尔无非是想捣毁可以我们的火炮和地雷，那就给他们制造一个假象，装着真的被捣毁。等北狄收到消息后，必定会倾亳州所有兵力来攻城。我们在半路埋伏好地雷，引君入瓮，关门打狗，一举灭了他们。”
　　如果永平城没有火炮，东西两边的关卡就守不住，希吉尔很快就能攻下关卡，并修好路来进宫永平城。
　　对永平城来说，火炮是守城的关键，也是最能震慑北狄的武器。
　　木疆眼珠亮了起来，“行啊三郎，都听你的。我这就去安排！”
　　在木疆走后，书砚也回来和江云康说，看到一些细作进了蔡府。
　　江云康让书砚带人去抓几个小喽喽，总是要查一查，才能让细作们相信，江云康等人没有怀疑其他的事。
　　而这会的蔡府，蔡泽远已经答应了希吉尔的要求，帮忙安排几个细作到蔡府的仓库做事。
　　管家还是有些担心，“老爷，现在永平城严查细作，如果被江云康知道了，咱们的脑袋就没了。”
　　“那你要我怎么办？”蔡泽远瞪眼凶道，“希吉尔的人都找上门来，我要是不答应，日后希吉尔入城时，蔡家也得死。况且，除了你我，又没人知道这个事。”
　　顿了顿，蔡泽远眸光中闪过一抹杀气，“那个江云康，不让我好过，我也不会让他好过。咱们等着吧，等他的武器房被炸毁的那日，便是他江云康的死期。”
　　最近这些日子，蔡泽远在商会说的话，越来越没人在意，不少汉人商贩还在私下编排咒骂他。这些人他都一一记下，别以为现在历朝攻下永平城就能一直守住，历朝被打那么多年，他就不信历朝真的在几年里突然勇猛起来。
　　管家抿唇不敢多言。
　　蔡泽远让管家把那几个细作盯紧一点，千万别被人发现了。
　　安排好一切后，蔡泽远就等着城里大乱的那日。
　　同样的，江云康也把武器房里的火炮都悄悄弄走了，只留下几个假的模型，还有一些地雷。
　　武器房在城南，离府衙还有些距离。
　　那附近没什么人住，本来就派了一些士兵把守，最近这几天，木疆则是带着人藏在附近。
　　木疆每晚都睡不太好，就等着北狄的细作过来。
　　今晚他也是，白日里睡得太多，这会蹲在木窗边上，望着街对面的武器房，精神十足。
　　“这群北狄细作也是不行，办事慢吞吞。”木疆刚吐槽一句，就看到一排黑影绕到了武器房边上的巷子里，立马来了精神。
　　他对下属使了个眼色，带着两个人下了阁楼，潜入夜色中。
　　今晚的月色微弱，那群北狄细作隐入黑暗中后，很快就消失不见。
　　同样的，木疆也是。
　　不一会儿，库房附近响起几声犬吠。这对睡梦中的人来说，算不了什么。
　　但随之而来的几声巨响冲入云霄，整个永平城的人，都被吓醒了。
　　火光冲天而起，伴随着不断的响声，没过多久，武器房就变成了火海。
　　“抓细作！”
　　一声大喊，那群北狄细作沾沾自喜的同时，又着急跑路离开。
　　木疆从黑暗中跳出来，大喊着让下属要留活口。
　　不过那些细作一旦被抓，立马服毒，最后还让几个跑了。
　　“不必再追。”木疆满意地看着无人的街道，让人先清扫完地上的尸首，才让人去四个城门提醒，明早不许开城门。
　　次日天亮时，城中都知道武器房被炸毁，现在永平城没有弹药了。
　　一时间，人心惶惶。
　　徐放暴怒，带着军士满城找人。而木疆则是带兵出城埋伏。
　　武器房的巨响，还有夜里冲天的火光，不需要细作逃出去传话，希吉尔就知道事成了。
　　他当时就带着士兵偷袭了关卡，让人连夜修路。除了过不去的战车，其余步兵先绕路去永平城。
　　这次的武器房炸了，让本来安稳几日的永平城，又引起好些骚乱。
　　当城中传起北狄要进攻永平城时，不少百姓想要出逃。
　　不过暂时的一些骚乱，都被徐放带人镇压住。
　　永平城里乱成一团，蔡府是大门紧闭。
　　好些商贩又重新来找他，希望能从他这里得到北狄的庇佑。
　　但蔡泽远这会，谁也不见。
　　花园里，蔡泽远坐在躺椅上，舒舒服服地喝着茶，“你看吧，我就说江云康他们成不了事。没了火炮，你看他如何守得住永平城。”
　　管家也高兴，“还是老爷有先见之明，这下子，您就是北狄的功臣了。从永平城去临兴关送信得大半日，运输弹药过来，还得一日的时间，一来一回，少说要两日。但老奴听说，希吉尔将军已经兵临城下了，指不定明儿一早，永平城又要易主喽！”
　　“要的就是这样。”
　　蔡泽远哼哼道，拿起烟杆后，管家立马过来帮忙点着，“谁当永平城的太守，我都不介意。我只在乎，谁能让我挣大钱。”
　　“江云康有多厉害吗？也不见得。小心思是有一些，但还是上不了台面。”
　　“老爷说得是，咱们行商的，讲究的就是一个利字。利益当前，没什么国不国的。”管家笑道。
　　蔡泽远在悠哉喝茶，江云康却也没着急。
　　带着人巡查完城墙，已是傍晚时分，看到从远处来的北狄步兵。
　　江云康的唇角，反而勾起满意地笑容。
　　是夜，江云康木疆派人回来传话，说西边的路快要修好了，预计明日清晨，希吉尔的战车就会到永平城外。
　　不过，有木疆的埋伏在，那些战车也到不了永平城。
　　江云康连喝了两盏茶，今晚就没打算睡觉。
　　他和徐放都在瞭望塔上，看着远处北狄军营里点了不少篝火，便知道希吉尔今晚也不会睡。
　　徐放到这会，才知道武器房被炸毁是江云康的将计就计，不解道，“三郎为何不与我直说，害我如此气愤？”
　　“要的就是你的气愤。”江云康道，“只有你满城找人，北狄的那些细作才会相信我们真的着急。如果提前告诉你，你演得不一定会有那么真。”
　　徐放心思没那么多一点，也有些沉不住气，所以江云康才没提前告知。
　　徐放愣了会，随后笑道，“也是，你要直接和我说了，我怕是做不到那么生气。今日早上我出来时，城中的人看到我都立马闪开，怕是都要喊我活阎王喽。”
　　听到是江云康的计策，徐放瞬间没那么紧张，反而有些期待。
　　“无妨，等这场战结束就好了。”江云康望着远处，心中算了下时辰，“差不多了，木疆这会应该正在带人堵截北狄战车，你也应该出发了。炮车我已准备好，大约半个时辰后开炮，到时候你再出发就好。”
　　江云康欲夜袭希吉尔，现在的希吉尔，应该是觉得永平城没了弹药，会关起城门当缩头乌龟。希吉尔万万想不到，这只是他的计策。
　　事实上，希吉尔确实是这样想。
　　他筹划了好些日子，就等这一刻来一雪前耻。
　　不过希吉尔这次谨慎不少，经历过惨败后，虽然心中还是瞧不起江云康等人，但也不敢轻举妄动。
　　入夜后他总觉得不安心，又派了一支队伍去接攻城车等。
　　只是让他没想到的时，刚派人出去没多久，就听到几声炮响，随之而来的是地动般的震动。
　　希吉尔冲出营帐，看到被炸毁的营帐，额头暴起青筋，“这到底是怎么回事？”


第145章 
　　天还没亮,炮火就把营帐里外点燃，炙热的烈火狂卷而来，希吉尔站在营帐口,到这个时候还是迷迷糊糊。
　　“将军，我们中计了！”有副将跑来，着急道,“去接攻城车的士兵跑回来，说攻城车被木疆带人偷袭。永平城的火炮根本没被毁坏,而是江云康给我们使的计谋，目的是让我们进入圈套,再把我们关起来杀！”
　　“关门打……打……”希吉尔唇角颤抖，好半天说不出一句话来。
　　自以为万无一失的计策，却被江云康给看透了，还来了个将计就计。
　　关门打狗四个字，希吉尔吞吐半天也说不出来。
　　在希吉尔刚回神时，又是一轮的炮声，把他们的粮仓都给烧了。
　　大势已去。
　　希吉尔心中只有这四个字。
　　“将军,我们走吧！”有人过来拉希吉尔，“留得青山在,不怕没柴烧。已经要输了，将军可不能再折在这里，不然我们北狄真要完了。”
　　希吉尔却用剑给自己四周画了一个圈,不许其他人靠近他,“上次我阵前逃跑，多少人背后戳我脊梁骨？”
　　“人生匆匆几十年,我死也要死在这里。你们撤你们的,我不撤！”
　　等炮声停了时,北狄的营寨已经被炸得不像样了，徐放带着人杀入营寨。
　　伴随着火光，与兵器交接的碰撞声，这场厮杀，一直持续到天明。
　　江云康在城墙上，不知道饮了多少盏茶提神。
　　他和士兵们一起镇守城墙，望着远处的漫天大火，大家都希望能快点结束。
　　“捷报！捷报！大人，是捷报！”
　　当晨曦的初阳刚爬过山头时，有个士兵骑马而来，大声呼喊着打赢了。
　　守城的将士们顿时欢呼一片，江云康热泪盈眶的同时，心中彻底松了一口气。
　　徐放已经斩下希吉尔首级，虽有小部分北狄士兵逃了，但大部分都被堵杀在营寨。
　　这会徐放和木疆正在清理战场，暂时还回不来。
　　随着捷报声传进永平城，心慌一晚的城中百姓，大多松了一口气，特别是一些汉人，更是相拥而泣。
　　“呼，总算是撑过去了。”
　　江云康感叹完，转身吩咐书砚，“你去准备一个小队的人，我们现在要去菜府。”
　　解决完希吉尔，便是蔡泽远了。
　　江云康之前就离间了蔡泽远和其他商贩的关系，先礼后兵，现在希吉尔死了，没必要留着蔡泽远。
　　带着一队人马，江云康围住了蔡府。
　　书砚去敲门时，里边的门房迟迟不开门，最后是一群士兵把门撞开。
　　“你……你们做什么？”有小厮惊慌问。
　　江云康也没多言，直接让人扣下，带着士兵往后院去。
　　等他到蔡泽远院子时，蔡泽远衣裳还没穿好，却提了一个包袱，看样子是要跑路。
　　“蔡泽远，你这是要去哪啊？”江云康问。
　　“江……江大人，我没去哪，我这不是刚起来么。你带这些人，做什么呢？”蔡泽远尾音颤抖，左顾右盼一会，发现各个路口都被挡住，心里慌张得厉害。
　　“我来做什么，你心中应该清楚。”
　　江云康道，“前两日城南武器房被烧毁，木将军抓到了两个细作，那两人都是在你们蔡家仓库干活的人。而我的小厮，也恰好看到那些细作出入蔡府。”
　　“蔡泽远，你通敌卖国，死到临头喽。”
　　一声通敌卖国，吓得蔡泽远“噗通”跪下，哭求道，“江大人，不关我的事啊，是希吉尔逼我那么干的。我就是一个普通老百姓，我不敢不从啊。”
　　他打开包袱，露出满满的银票，“江大人，你放过我，只当这个事不知道，好不好？我有钱，而且非常有钱，我愿意把所有的钱都给你。你有了这些钱，往后官场打点，保管能让你步步高升。”
　　蔡泽远继续给江云康磕头，“求求你了，放我一条生路，我会当牛做马报答你的。”
　　钱这个东西，对江云康来说，一直就不太重要，因为他并不缺钱。
　　他没功夫和蔡泽远多说，直接让人抄家绑人。
　　“江大人，你不能这样！”蔡泽远还在挣扎。
　　“蔡泽远，就算你为商重利，但你也太贪一点，且毫无风骨而言。”江云康沉声数落，“你们把他带下去吧，证据确凿，不许多言。”
　　希吉尔已经死了，再拿解决掉蔡泽远，不仅仅是杀鸡儆猴，还能震慑住其他心思不稳的人。
　　江云康从蔡府出来时，外边围了不少百姓。
　　书砚已经和百姓们说明蔡泽远的罪行，不少人都说好。
　　城里的百姓早就看蔡泽远不顺眼了，欺软怕硬，肆意敛财，只要影响蔡府生意的，都会被打骂驱赶。
　　现在蔡府被抄，百姓们纷纷叫好。
　　而蔡泽远被抓，往日和他走得比较近的，也有些坐不住。
　　有些人，开始计划，想要迁家离开永平城。
　　不过这对江云康来说都是小事，没了蔡泽远这个大头，其他都是小喽喽，不足为虑。
　　被希吉尔修好的路，江云康再没让人炸毁，而是让人立刻去修建关卡。
　　北狄连损两员大将，还有几十万的兵力，就是不设关卡，北狄也没那个实力再来攻城。
　　没过几日，北狄就派了使臣来永平城，说要讲和。
　　江云康在西边新修的关卡接见的北狄使臣那日松。
　　四月的天很舒服，江云康让人摆了茶盘在长亭中。
　　“北狄要讲和，倒是让我意外。”江云康不动声色地笑了下，“过去的时间里，你们进攻不断，现在突然要讲和，我也不敢信啊。”
　　顿了顿，江云康提到了先帝还在时的事，“毕竟你们出尔反尔，也不是第一次了。”
　　现在历朝占了上风，江云康说话也就有了底气。
　　看对面的那日松黑脸不说话，江云康自个笑了下，“那日松大人别太认真，我就是这么一说，你们要讲和，总得拿出一点诚意来，是吧？”
　　其实按着永平城和历朝现在的兵力，也不可能再进攻北狄其他城市。
　　江云康之前会炸路，就是想发展一两年再说。
　　他的这个想法，北狄应该能猜到，所以后来才会派希吉尔进攻。但希吉尔死了，北狄陷入弱势，这么一来，江云康但是可以考虑拿下周边的几座城池。
　　那日松沉眸思索好一会儿，“江大人，你们想要什么诚意，总得先和我们说说吧？”
　　他已年过三十，不是年轻气盛的少年郎，不会被江云康随便套话。
　　江云康笑了下，看那日松一直不喝茶，自个举起茶盏抿了一口，“要我说啊，既然要讲和，怎么说也得把那一年从先帝那骗去的贡品，先还回来，是吧？”
　　“那一年你们以不进攻威胁先帝，要了不少的贡品，但没几个月，乎颜完赞就带兵攻打临兴关。若是有诚意，也该先道个歉才是。”
　　“你！”那日松身后的侍卫忍不住，瞪着江云康道，“你不要太过分？”
　　“哦，是我过分吗？”
　　江云康收起脸上的笑容，“那日松大人，出尔反尔的人是你们，屡次战败的是你们，现在要来讲和的也是你们。你说说，我过分吗？”
　　弱肉强食，一直就是这么个道理。以前历朝被打压得不敢出声，现在情况反过来，江云康也没必要好言好语。
　　那日松转头和那侍卫道，“闭嘴！”
　　他再去看江云康，“江大人，你我两国，如果继续纠缠，只会两败俱伤。对你对我，都不是好事。而且周边其他国家虎视眈眈，我们总不能鹬蚌相争，渔人得利吧？”
　　“不不不。”江云康摇头道，“没有两败俱伤，只有你们呢。”
　　“那日松大人，你要是拿不定主意，可以先回去问问你们的国主。现在的情况是，你们损伤严重，我们却还兵强马壮。”
　　那日松再次陷入沉默，来之前，他就听人说江云康和寻常历朝的官员不太一样。现在对他步步紧逼，话里话外一步退让都不肯，他是真没想到，作为北狄使臣的他，竟然有一日会被人打压到如此。
　　现在北狄最怕的，就是永平城出兵攻城。
　　已经损失一座永平城，北狄已经认清现实，他们目前没能力攻下永平城。如果再若是周边郡县，那北狄真要被历朝按着打。
　　而且他们也不知道江云康和历朝皇帝的想法，到底会不会出兵，也都不知道，所以只能提前讲和。
　　江云康把想说的话都说了，见那日松还是不言语，起身叹气道，“既然那日松大人做不了主，就先回去吧，等你们商议好了，再来找我。”
　　说完，他就转身带着木疆走了，只留下那日松和他的侍卫干瞪眼。
　　等江云康拐个弯，到了那日松看不到的地方，才拍着胸膛，和木疆笑道，“怎么样，刚才爽吧？”
　　“何止是爽，简直是大快人心！”
　　木疆想要哈哈大笑，却又怕被听到，只能小声道，“以前他们的使臣可神气了，语气高傲，话里话外对咱们历朝都是看不上。谁能想到，那日松也有吃瘪的时候，要是徐放在，一定忍不住拍手叫好。”
　　“不过三郎，那日松要是不答应我们的要求，真的就继续出兵吗？”
　　“我们再出兵，是可以攻下周边郡县，但你也知道，我们的兵力不足以镇守那么多郡县。”
　　江云康很清楚现在的情况，“那日松会答应我们的条件的，就算他还有一丝担忧，我也能让他马上答应。你这样，待会回去后，你就叫上徐放去练兵，多调一些士兵到东西两边的关卡，先吓唬下那日松再说。”


第146章 
　　永平城刚结束一场战斗,又紧急练兵。
　　消息传到那日松的跟前，他当即黑了脸。
　　刚去讲和，结果江云康转头就在练兵,这不就是给他下马威，告诉他永平城正厉害着，让他老老实实送上贡品。
　　那日松憋着一口气,他的那些谋士们也堵着气。
　　但谁让他们这会弱势，之前也确实出尔反尔。
　　没办法,那日松只好快马加鞭地回都城，寻求国主他们的意见。
　　在等那日松回复时,江云康让人把战场清扫完，加快建设关卡。
　　城中百姓因为几次战役，对江云康越发信任，之前摇摆不定的人还很多，现在越来越多人觉得江云康能守住永平城。
　　几日过去，那日松还没来回话，京城里先来了书信。
　　江云康拆信时,正好徐放也在，一开始是先笑着看,后面则是皱眉。
　　“怎么，承安侯府有什么事吗？”徐放放下茶盏问，“要是有麻烦,让我父亲帮帮。”
　　信是承安侯亲自写的,这还是江云康离开京城后，第一次收到承安侯的信。
　　一开始是报喜,说五弟江云熠中了进士,往后得靠江云康多多提携。有说两句客套话,问江云康近况如何。
　　承安侯能问江云康怎么样，看到这里，江云康就预感不太好。
　　等信的末尾，承安侯说要让二哥江云启来永平城和江云康混。
　　江云康的二哥也从武，但只有三脚猫的功夫，兵书什么的都不通，全靠家中花钱找关系弄了个活干。
　　现在承安侯要江云启来永平城，无非是看江云康得皇上重用，又是一方父母官，想让江云启过来沾点边。
　　除去死了的四弟，家中还剩四个兄弟。
　　大哥为人磊落，且心胸宽广，不需要江云康操心，反而还能和江云康互相提携。五弟是个嘴上不饶人的，性格不讨人喜欢，心思却不坏，本性好强上进。六弟比较软糯一些，却也懂得知恩图报。
　　唯独二哥不求上进，还风流好色，本事不多，是非却不断。
　　“没出什么事，是我父亲要让我二哥来永平城。”江云康皱眉道。
　　徐放知道江云康家中情况，眼下承安侯写信来，怕也不是商量，而是直接通知。父母的命令，又不好违背，不然传个不孝的名声，江云康之前做的所有功绩都白费。
　　“你要是怕你二哥麻烦，就把他交给我操练。”徐放提议道，“就算是再懒惰的性格，到我手下，那也得老实听话。到时候我好好磨炼他一番，指不定就吃不了苦，闹着要回去了。”
　　“他在京城吃喝不愁，还有兄长庇佑，非要来永平城？真是自讨苦吃！”
　　江云康忍不住哼了一声，沉思片刻，摇头道，“不能让他来永平城，我那个二哥，平生最不上进，他要是来了永平城，少不了添麻烦。我这就修书一封，让贺将军把他截在临兴关，让贺将军去操练他，也是一样。”
　　都是从武，可在京城领着闲职，和到真的战场，是完全不一样的。
　　江云康不信二哥吃得了这个苦，从小被孟氏宠着长大，本事又没几分。就是不知道，这个主意，谁给他父亲出的。
　　这会的承安侯府，是一片喜庆。
　　殿试榜已出，江云熠高中进士，名次虽倒数，也也不容易。
　　在给江云熠办酒时，孟家人和承安侯多提了两句，说江家几个二郎都有出息，唯独嫡出的老二远不如一个庶出的弟弟。
　　承安侯思索了一晚，就决定写信给江云康。
　　一开始，孟氏并不同意。
　　她知道自个和江云康关系一般，不可能真心提携二儿子。但承安侯说打断骨头连着筋，江云康再厉害，那也是江家儿子，逃也逃不掉的血脉。
　　孟氏再三思索后，又去找了大儿子，结果大儿子也说让二儿子去历练一番也好。
　　最终，孟氏还是送二儿子出门。
　　而江云启自己，是不太愿意去永平的，他没上过战场，但是听过不少战场的事，刀剑无眼，随时都会丢命。
　　但耐不住家中人劝说，总不能全家兄弟都厉害，唯独他还止步不前吧。
　　想了想，江云启也觉得舅舅他们说得对，去永平城待一段日子，到时候随便写点功绩，回京城时好歹也有个一官半职。
　　就这样，江云启出发先去新余了。
　　而江云启出发没几日后，承安侯想着几个儿子都要光耀门楣，偷着多喝两壶酒，醉了后就晕了过去。
　　大夫来诊脉后，还是说承安侯身体太虚，不能再饮酒之类的话。
　　孟氏当时就把大夫叫到一边，要大夫说一句准话，想知道承安侯到底还能活多少年。
　　大夫一开始不敢说，后来被孟氏再三追问，才低头道，“侯爷的身子早就被掏空，好好拖着，也就是这两三年的光阴了。”
　　孟氏当时就快晕厥过去。
　　她与承安侯早没了夫妻情分，并不是伤心承安侯命不久矣，而是担心承安侯死后，会影响儿子们的前程，特别是大儿子的。
　　如今大儿子深得皇上重用，正是最好升官的机会，如果守孝三年，待朝政稳定时，哪里还有大儿子的位置。
　　孟氏的一生希望，全寄托在大儿子身上，只能让大夫尽量拖着承安侯，又换了承安侯身边伺候的人，不许再出现偷喝酒的情况。
　　刚因为小儿子中举来的好心情，孟氏又开始发愁起来。
　　另一边，林府却不一样。
　　林源殿试不错，中了第二十名，林家上下都非常高兴。
　　不过，木须先生早就交代过，林家是商贾，就算林源中了好名次，也不要太高调，做些行善积德的好事便可。
　　故而林府这几日都施粥送粮，却没有摆酒请客，但林府内里，是日日好酒好菜的庆祝。
　　而且在林府借住的薛见山，这次拿下武科状元，更是一大惊喜。
　　薛见山中了武状元后，立马请命要去永平城为国效力，皇上感念薛见山的忠心，不仅给薛家加封，还给薛见山赐婚。赐的还不是别人，是徐放的妹妹徐宜兰。
　　这门婚事，外人看着是皇上赏识薛见山，这才做主给赐婚。
　　不过他们内里的人都知道，这是在薛见山中了武状元后，去和皇上求来的。
　　薛见山得了江云康的恩惠，才能有今日的成就，他到了京城后，受到江云康和徐放等人的拜托，去拜访了徐家、木家等。
　　在徐府时，便和徐宜兰看对了眼。
　　三年前长公主就在为徐宜兰相看亲事，后来遇到先帝驾崩，各种事加起来一耽搁，便又拖了这几年。
　　长公主为了女儿的婚事，是日夜发愁。直到薛见山上门后，发觉女儿的心思，这才关注薛见山。
　　不过她也是等薛见山中了武状元，才点头同意，不然以薛家现在的情况，长公主还是不太愿意把女儿嫁过去。
　　薛见山急着要去永平城，加上徐宜兰的年岁也大了，他和徐宜兰的婚事便没拖，日子定在一个月后。
　　这个好消息送到永平城时，徐放是既高兴，又发愁。
　　高兴的是薛见山秉性不错，愁的是妹妹嫁了个武将，往后怕是要两地分居。
　　江云康是真没想到还会有这个缘分，现下京城里有那么多好消息，就等着薛见山来永平城报道了。
　　与此同时，江云启也到了临兴关。
　　得知江云康要他留在临兴关，当即不高兴，还是坚持要去永平城，却被贺之洲给扣了下来。
　　江云康在信中写，他的这个二哥生性惫懒，不是个上进勤快的人。他现在忙于永平城的公务，实在没功夫处理这个二哥，让贺之洲帮忙管管。
　　收到信后，贺之洲当即就明白江云康的意思，既然江云启不老实，就先关起来饿两天。他带兵多年，就没有训不好的兵。
　　等江云康收到贺之洲的信时，看完后颇为满意。
　　临兴关也是兵家重地，让二哥留在临兴关，对家里还能说怕二哥上战场丢了性命。现下有贺之洲帮忙管教，希望二哥不要后悔。
　　家事处理完，江云康也等来了那日松的回复。
　　北狄愿意拿出那年历朝给的贡品，只要历朝愿意讲和。
　　还是那个凉亭，江云康手里拿着一把折扇，气定神闲地看着那日松道，“除了这些，北狄还准备了什么？”
　　“你想还要什么？”那日松眉头紧皱。
　　“这些东西，本来就是我们历朝的，你们现在，只是还给我们而已。如今你们是战败的一方，既然战败，也该轮到你们给贡品。”江云康说话时，身后的书砚递过来一本账册，他打开给那日松看，“这上面是你们攻打永平城，给永平城带来的损失。”
　　“如果你愿意赔付一半银子，我朝愿意和你们停战一年。”
　　“一半的银子？”那日松的眉头皱得更紧了，起身指着江云康，“你……你这是强盗！”
　　“那日松大人此言差矣，我记得你们之前，也是这么要求我朝的。如果我们是强盗，你岂不是在骂北狄先祖是强盗？”
　　论嘴皮功夫，江云康也不差，看那日松被他说的满脸通红，他又接着道，“如果你们不同意也可以，往后该如何就如何。但你要是再来讲和，我要的就不是五成，而是六成了。”
　　北狄的国库已经捉襟见肘，若是再来几场战役，北狄其他的敌国怕是也会进攻北狄。
　　到时候被几国攻打，北狄真要被打出中原。
　　那日松知道江云康这会就是仗势欺人，但他们确实需要时间来修养。
　　“赔偿可以，但是得休战两年。”那日松强忍着怒火，竖起两根手指。一年太短，北狄恢复不了元气。
　　“好的，我同意。”江云康的本意就是休战两年，一开始说一年，只是用来讲条件的。
　　“既然大家说好了，就请那日松大人回去准备赔偿吧。”江云康脸上的笑容，这会真实许多。
　　他后面的木疆，已经忍不住弯起唇角。他们不仅反败为胜，还要北狄赔了银子，这个事说出去，多么大快人心。
　　和那日松谈完后，便是签订契约和接收赔偿的银子，这些事就忙活了半个月。
　　等江云康拿到银子后，这才安心不少。
　　已经决定停战，江云康便抓紧发展永平城的经济。北狄需要时间喘息，历朝也同样需要。
　　他们打了胜仗，却调用了南部一半的兵力，现在南部缺少兵力，若是有倭寇进攻，也难抵挡。
　　他们都知道，两年后大家都缓过来后，又会陷入恶战中。
　　到时候，才是真决定生死的时候。
　　不过两年的时间很久，江云康可以做很多事。
　　蔡泽远已死，蔡家的码头就空了下来，江云康把码头充为公用，在降低税收，这么一来，商贩们也就无话可说。
　　就这么过去两个月，到了闷热的七月时，薛见山带着新婚的徐宜兰来到了永平城。
　　同行的还有林姝、张月英，还有木疆的妻儿，也就是江云康的二姐和外甥。
　　之前永平城战事不断，江云康不敢把妻儿接来，现在休战，便派人把妻儿接到永平城。
　　到了永平城，他们还是当邻居，四家人住在同一条巷子里，大家伙有什么事，隔着墙壁喊一声，就能过去帮忙，日子倒是和美。
　　搬了新家，安儿又得换先生。
　　不过这次多了徐放和木疆的孩子要启蒙，江云康便请了一位夫子到家中坐堂讲学。
　　三个孩子里，安儿年纪最大，成了弟弟妹妹中的小大哥，有人陪着他一块，倒是更愿意坐下读书。
　　日子一天天过去，永平城里越发稳定后，江云康也慢慢地没那么忙碌。
　　只是刚舒服没几日，大哥的家书到了江云康这里，要江云康告假回京城一趟，承安侯的身体不大好了。


第147章 
　　能让大哥写信来让江云康告假,必定是承安侯很严重了。
　　百善孝为先，一个孝字就能压死人，不孝的人在古代什么都做不了,还可能会被问斩。
　　虽然心里不太情愿，但江云康还是马上安排了永平城的公务。
　　好在已经和北狄签订停战协议，就算北狄要反悔,至少也得明年再说。
　　永平城已经发展稳定，只要不出大乱子,徐放他们还能稳得住局面。
　　江云康交代好公务，另一边林姝也简单收拾了行囊。
　　大哥的信,只是让江云康江云康告假回京城，但江云康有种直觉，这次去了就可能要暂时留下。
　　在府衙交代完后，江云康和徐放、木疆一起回家去。
　　路上，徐放不太理解，“你一个人先去就好，何必把弟妹他们也带上。万一真有什么事,再派人来接去就是。不然路途遥远，一来一回,人也要憔悴不少。”
　　木疆皱眉没说话，而是看着江云康，等江云康回答。
　　“从安儿懂事后,就没有见过我父亲。”
　　江云康想的不仅仅是自己,还为妻儿一块考虑了，“不管这次有事没事,带着安儿他们一起回去总没错。不仅我要尽孝道,安儿和林氏也要,这会他们不辞辛苦地回去，得个好名声，往后对安儿的前程会好很多。”
　　安儿还小，虽然他不懂大人的事，但江云康已经在帮他谋划了。
　　而且他不会在永平城待一辈子，这次回京城后，如果真要守丧，那等守丧结束，就让安儿母子留在京城。
　　当官不容易，江云康不得不想得长远一点。
　　“三郎，你想得可真远。”徐放感叹道。
　　“不远不行啊。”江云康跟着叹气，“谁也料想不到，竟然会在这个时候出事。”
　　马车停在江府门口，还没进去，江云康他们就听到里边热闹的说话声。
　　等他们进去后，便看到张月英和徐宜兰他们都来帮忙了。
　　“三郎，你可算回来了。”江芸袖口半卷，她也收拾了行囊，就算父亲对她一般，但她也是江家女儿，自然该跟着一块回去。
　　就是没想到，刚到永平城和夫君团聚一会，又要分别。
　　“二姐。”江云康进屋后，看到地上的木箱，听二姐说收拾得差不多了，因为他们明早就要出发，今晚林姝准备了一桌饭菜。
　　在这里的人，都知道承安侯往日秉性，大家并没有因为承安侯身体不好而难过，更多的是马上要与江云康一家分别而不舍。
　　酒过三巡，徐放和木疆夹着江云康坐，三人都有点醉了。只有薛见山是清醒的，拿来热面巾给三个人擦脸。
　　另一个屋子里，张月英拉着林姝的手，难过地抽泣道，“你这次回去，咱们也不知道什么时候能见到。以往咱们都是一块住，现在没了你，以后我都少个商量的人。”
　　张月英边说，边抹眼泪，她是真舍不得林姝。刚到新余那会，人生地不熟，身边只有林姝一个认识的。现在虽然多了另外两家人，但和林姝建立的感情已经深厚。
　　“我也舍不得你们啊，但孝字当头，三郎说得对，安儿长那么大都忘记祖父模样。不管怎么样，也得一块回去一趟。”林姝心里也知道，侯爷这次八成撑不住，她离开京城时就不太行，已经拖了好几年。
　　想到自家夫君的前程，林姝又不由想叹气，但又无可奈何。
　　女眷们在一起道别，外间的男人们说着醉话。
　　几个小孩则是坐在院子里数星星，安儿还是坐在最中间，父亲说要带他回京城，可是他不太想回去。他早已忘记京城是什么样，只知道永平城里有会带他练武的徐放叔叔，还有白胖的徐家妹妹，和新来的木家弟弟。
　　“哎。”
　　一声长叹从安儿口中叹出，他小小的脑袋里想不到太深远的东西，只知道要暂时要和小伙伴们告别，让他怪难受的。
　　天上的月亮被一块云团遮住，大家伙也到了各自散去的时辰。
　　没喝醉的薛见山一个个地把人都送走，最后再带着自家娘子回去。
　　一下子走了三家人，江家便冷清不少。
　　林姝帮夫君擦了脸，去了侧卧休息。
　　一夜过后，当公鸡报晓时，江云康才揉着太阳穴起床。
　　从永平城回京城，路途遥远。好在已经过了最热的盛夏，马上就要入秋。
　　把行囊都放上马车后，徐放等人再次送江云康到码头。
　　在码头送别的，还有不少问讯而来的百姓。
　　“江大人，我们都等你回来啊。”
　　“是啊，你就是我们永平城的支撑，可不能没有你。”
　　“希望您父亲能平安无事，江大人一路保重！”
　　……
　　来相送的，都是汉人百姓。大家对江云康这个太守，颇为看重。以为乎颜完赞占领永平城时，汉人就要矮北狄人一头，如今大家能挺直腰板实在是难得，都希望江云康能快点回来。
　　江云康和百姓们拱手，见有这么多人想他留下，心头暖暖的，不愧他做了那么多事。
　　徐放拍了拍江云康的肩膀，“三郎快去快回，若是承安侯无大事，年底我们等你回来一块喝酒。”
　　木疆在一旁交代自个夫人，听到这话，也转头道，“是啊三郎，我们都等你快些回来。”
　　“各位放心，等家中安稳，必然马不停蹄地回来。”江云康长舒一口气，听到书砚说可以上船，这才依依不舍地转身离去。
　　船只驶离码头，送别的人越来越小，江云康依旧站在甲板上。
　　他们要渡江去临兴关，接了二哥再南下回京城。
　　想到二哥，江云康不由皱眉。
　　下午船就到临兴关的码头，上岸时没看到二哥，倒是白轻舟来接他。
　　“听说你们要回京城，我知道你要赶路没时间，特意让人先准备了舒适的马车。贺将军和我，都很想你。”白轻舟走在江云康边上，他们有数月没见，这会是格外亲切。
　　“我也很想你们，若不是着急赶路，我是真想和你们一块喝喝酒。”江云康道。
　　说话的功夫，他们便进了临兴关，天还没黑，江云康打算去新余再休息。
　　他去找二哥时，却发现二哥坐在椅子上不动。
　　“二哥。”江云康唤了一声。
　　江云启只有头转了一下，看江云康来了，冷哼一声，一句话没说，便出了屋子。
　　江云启不说话，江云康也懒得多搭理。
　　江云康也知道，这是记恨他把江云启留在临兴关。不过，就方才一眼，江云启看着比之前强壮多了，多好。
　　大家相看两相厌，江云康便给二哥一人一辆马车，虽是同行回京城，白日赶路见不到，晚上睡觉也分开，只有中途休息才会见面。
　　途中江云启都没给江云康什么好脸色，江云康也懒得搭理他，倒是相安无事地赶在八月中旬时到了京城。
　　离京四年，再归来时，一切都熟悉，却也多了一层陌生感。
　　江云康先下马车，再去牵妻儿。
　　另一辆马车里，江云启是窜地下了马车，看到母亲身边的张嬷嬷时，瞬间飙泪，“嬷嬷，我……我父亲如何了？”
　　张嬷嬷沉声叹气，上下打量一眼二公子，眼眶含泪地道，“老爷今儿还好一点，就是二爷怎么瘦了这般多？”
　　听到这话，江云启往江云康那瞥去。
　　江云康就像没听到二哥和张嬷嬷的对话，看到匆匆出来的青岸，一手扶着夫人，一手牵着安儿走上台阶。
　　“二爷，三爷，三奶奶，你们可算回来了。”青岸快快地行礼，又做了个请的手势，“大爷已经告假在家侍疾，老爷就等着你们回来呢，快些进去吧。”
　　承安侯府里的摆设还是没什么变化，青岸说大爷不让铺张，在江云康离开的四年中，侯府一直很低调。
　　一路到正院，江云康先被请进里屋，林姝则是和女眷在外屋。
　　林姝去新余时，胡氏还没进门，这会两人见面，虽然生疏，却也认得出对方身份，先给胡氏行礼喊了句大嫂，再去看边上的向氏。
　　几年没见，向氏清瘦不少，在林姝行礼时，微微抬起下巴，并没有过多回礼。
　　胡氏嫁过来也有几年，和向氏一直聊不来，她看不上向氏搬弄是非的嘴，一直都是避着向氏。
　　现在看到林氏温柔有礼，反而更喜欢一些。
　　“三弟妹先坐下喝口茶，之前我就听顺顺身边的奶娘说你是个和气的，他们男人在里边先说话，待会就会让我们进屋。”说着，胡氏主动拉着林姝坐下。
　　向氏瞥了胡氏两个一眼，用很低的音量嘟囔道，“狗眼看人低。”
　　这话胡氏和林姝都没听到，但她身边的丫鬟和嬷嬷都听到，一个个都不由紧张起来，希望里屋快点说完，可别多拖延了。
　　与此同时，江云康牵着安儿走进里屋，他们刚进屋时，江云启就悲恸跪地，哭着喊了一声“父亲”。
　　江云康实在没有伤感之情，但做戏还是会的，和安儿一块跪下，带着哭腔道，“父亲，孩儿不孝，回来晚了。”
　　床上的承安侯面如缟素，眼窝深陷，看不到一丝精气神。
　　若不是他的眼珠转了转，和死了的人也没什么差别了。
　　“来……来了啊。”承安侯试图抬头看眼两个儿子，但只是微微抬头，就吃力到放弃。
　　江云启抢先回了句来了。
　　边上的孟氏看到二儿子不仅黑了，还瘦了不少，顿时心疼得抹眼泪，“云启，你这是……”
　　江云启听到母亲唤自己，转身去看母亲，眼眶含泪地给母亲磕头，只是刚哭了一声，就被大哥叫停。
　　江云帆看着归家的两个弟弟，有许多话想和他们说，但这会在父亲的病床前，还是先听父亲说话的好。
　　“父亲，弟弟们都回来了，您有什么话想和他们说吗？”江云帆走到床前，轻声问。
　　承安侯眼前朦胧一片，他病得太久，也拖了太久。
　　这次病情加重，是因为前些日子太热，他贪凉多吃了点冰食，当晚睡觉时就不太好了。
　　从那会拖到现在，一个多月过去，他活着和死了也没差，每天吃不了什么东西，生活不能自理，还要听一些哭声。好几次他都想骂人，让孟氏和向氏安静一点，但又没力气。
　　久病的日子，和天牢中的刑罚也没什么差别。
　　“都……都起来吧。”承安侯有气无力地道，等两个儿子都站起来后，承安侯才眯眼看了下，“二郎这是……怎么瘦了这么多？”
　　江云启往边上看了一眼，承安侯立即皱眉，“三郎，如今你有出息是好事，但我怎么听说，你没让二郎去永平城，反……反而把二郎留在临兴关吃苦？”
　　回来之前，江云康就知道会被兴师问罪，二哥怕是没少往家里写信告状。
　　“父亲错怪儿子了，永平城战事不断，也就是和北狄停战后好一点，不说那些士兵死伤多少，就是徐放和木疆这些当将军的，也多次身负重伤。”说到这里，江云康突然叹气，“二哥是我兄长，我又怎能看二哥去前线送命？”
　　这话一出，孟氏的抽泣生立马止住，承安侯也沉默不语。
　　江云康继续道，“临兴关同样是兵家重地，现在的临兴关又有什么战事，若是在贺将军手下，也同样可以立功。我之所以这样，也是明白父亲母亲的苦心，再一个也是为了二哥着想。不然战场刀剑无眼，我自个又不会功夫，如何顾得住二哥呢？”
　　他一脸真挚，好似特别在意江云启的死活。
　　江云康这些话也没错，就江云启的那点功夫，上了战场只能当炮灰。
　　就算孟氏和承安侯不想承认江云启不行，但这就是事实。
　　江云帆听完后，倒是很认真地点头说是，“对二弟来说，确实在临兴关好一点，三弟安排得挺好的。”
　　他都说好，孟氏有抱怨也不好这会说，承安侯则是觉得确实有道理。
　　但江云启心里还是憋屈，他是想着去了永平城，待在江云康身边就好，他又没想着要上战场。
　　在江云康那顶个虚名，永平城里谁敢说他不好？日子不是潇洒又快活。
　　可江云康偏偏把他留在临兴关，嘴上说得好听，不想他去前线送命，实际上还不是不想提携他。
　　说得好听是为兄弟着想，但他都知道，江云康对他半点敬爱都没有。
　　江云启想着想着就流下眼泪。
　　不过这会没人看他眼泪，因为承安侯又继续说话了。
　　“我身子不行了，咳咳。”
　　承安侯刚开口就咳嗽，江云帆细心地喂了两口茶水，嗓子舒服一点，让人把外边女眷都喊进来。
　　等人都到齐后，承安侯才合上双眼地道，“你们兄弟五个，如今大郎和三郎都颇得皇上重用。五郎也中了进士，二郎和六郎平庸一些，倒也是孝顺的。”
　　在承安侯说这些话时，江云康默默地退到林姝边上，夫妇二人站在一起，安儿有些困了，但屋里那么多人在，还是乖乖跟在爹娘身边。
　　“老天爷对我不公啊。”承安侯悔恨道，“我这一生，过得太惨，实在生不逢时……咳咳，不过儿子们倒是不错。”
　　“等我过世后，你们守孝结束，便分家吧。五郎、六郎跟着大房过，二房、三房便分出去吧。”
　　听到分家两个字，江云康的眼睛亮了亮。
　　很早的时候，他就想分家，但父母在，不能分家，不然便会被说不孝。
　　承安侯这辈子做了诸多糊涂事，临到死，倒是做了件让他满意的事。
　　床沿的江云帆立马哽咽道，“大夫说父亲撑过这个冬日便好，您别胡思乱想。”
　　“撑撑撑，那些无能大夫就知道让……让我撑？”承安侯激动得狂咳，过了好一会儿，情绪平稳点后才继续道，“我这般躺着，还不如死了算了。”
　　“三郎，你过来一点。”
　　江云康听到父亲点到自己，只好往前面走两步。
　　“如今你深得皇上信任，往后前程似锦。但你要记得，就是分家了，你也是江家的人，不要忘记兄弟姐妹。”承安侯道。
　　江云康很轻地说了句是，以后怎么样不好说，但能分家，他便是高兴的。
　　就是心里也有点好奇，承安侯一辈子没做什么好事，这会要分家的理由是什么？
　　“三郎啊。”
　　承安侯突然叹气，“你虽是庶出，但你如今也颇有本事。按理来说，分家的话，就……就算庶出，也能得一份产业，不过你现在自个有本事，林氏手中的钱财比侯府还丰厚，想来你是看不上侯府的这点家业吧？”
　　听到这里，江云康顿时明白承安侯为什么要他们守孝后分家，这是怕他日后太厉害，侵占了大哥他们的家产。
　　不是承安侯刚死就分家，那也是承安侯知道他过世后，大哥也要停职守孝。这会承安侯府必然处于弱势，但如果江云康还在侯府，就会拉动他的人际关系来维护承安侯府。
　　就是想要最后利用江云康的价值。
　　想通承安侯的目的，江云康瞬间轻松了。
　　既然不是无缘无故想做好事，他也就不需要记下这份情。
　　说实话，承安侯府的产业，江云康是一点都没想要。
　　拿人钱财，吃人手短，如果要了产业，往后就算分家，也要随时帮衬。
　　不过承安侯这般算计他，江云康心中还是不太爽。
　　“侯府是我的家，儿子又怎会看不上侯府，父亲这是折煞儿子啊。”江云康没有立马答应，而是抹眼泪哭道。
　　承安侯自知理亏，但还是觉得自己占理，“我不是说你看不上侯府，是你已有那么多产业，侯府的东西就不用给你了。你大哥往后要继承爵位，还要看顾两个弟弟，自然该多拿一些。总不能你自个过得好，却看着兄弟几个吃苦吧？”
　　“父亲。”江云帆听得直皱眉，觉得父亲这会病糊涂了，三弟年轻有为，往后前途不可限量，家产本就有三弟一份，他又不贪那些钱财，何必吃相那么难看？
　　但江云康很快就点头接话，“父亲说得对，我确实不能看着兄弟们吃苦，就是往后要辛苦大哥了。”
　　他既没得家财，自然就要辛苦得了钱财的人帮衬兄弟。
　　这个倒是让他十分满意，不要那点钱，往后孟氏等人要赖着求帮忙时，他大可以用这个敷衍过去。就是孟氏闹出去，别人也只会先说承安侯和孟氏做事难看，他再随便帮一点，便不会被说冷漠无情。
　　看大哥还要说话，江云康过去按住大哥肩膀，体恤地小声道，“大哥莫要再多言，既然是父亲的意思，那就都听父亲的吧。”
　　“我们做儿子的，总是要以孝顺为主，我没事的。”他轻轻地叹声气，眉头紧皱，看着委屈又难受，实际心里默默地承安侯竖起大拇指。
　　江云帆看不过去，但父亲马上说就那么办，他一肚子话只能憋着。
　　“不过，三郎你院子的东西，也都是你的。”承安侯又道，“那也有不少了。”
　　“可惜了，为父看不到大郎入内阁，实在可惜。我这一辈子的愿望，到头来，还……还是……”一句话没说完，承安侯的喉咙仿佛被卡主，面色涨得通红，过了会，竟咳出血来。
　　安儿没见过这种场面，被吓得哭了。
　　林姝赶忙蹲下安抚。
　　江云康过来挡在安儿跟前，给林姝一个安定的眼神，示意林姝不要在意。
　　一番折腾后，承安侯算是留了一口气，但病情更严重了，只是最后的残喘时间。
　　江云帆让江云康他们先回去洗漱，等明日，江云康还得进宫面圣。


第148章 
　　三房住得远,还没到院子就睡着，还是被江云康背回来的。
　　“三爷，三奶奶,知道你们要回来，大奶奶一早就派人收拾好院子。”胡氏身边的丫鬟带着他们一路过来，“若是有什么缺的,尽管让人去找奴婢。”
　　“多谢大嫂了。”林姝笑着点点头，等进了屋子后,发觉屋里还添了些新摆设，让奶娘先带着安儿去休息。
　　“大嫂,倒是个不错的。”林姝和夫君感叹道。
　　屋里都是心腹，江云康一身疲惫，坐下后，先喝口茶，再道，“大哥说，侯府已经是大嫂掌家。你看看咱们今日回来时,下人们的规矩，便知道比以往要好许多。往日跋扈不讲道理的二嫂,也数次不敢多话，这便是大哥娶了位好大嫂。”
　　刚见到胡氏时，江云康就知道新大嫂不一样,能得良配,对大哥来说也是好事。
　　这时丫鬟们端来热水，一番洗漱后,屋里便只剩下江云康夫妇。
　　“今日父亲的交代……”
　　江云康自个是不在意,本就没上心过的人,自然不会为了承安侯的话有多难过。不过，他刚开口，就被林姝打断。
　　“我都明白的。”林姝坐到夫君边上，挽住夫君胳膊，柔声道，“父亲母亲偏心又不是一天两天，这样也好，咱们不要他们的家产，日后心里也少一份记挂。不说我的钱财房产，就是三爷自个也能挣来不错的家业，不用和他们去争那一点半半点，弄得难看，又让自己难受。”
　　心中虽有些不服气，但林姝也不是特别在意，她去新余后，京城的产业都还在。一年多一年的银钱正愁没处用，现在侯爷要分家，正是她梦寐以求的事，其他的细节也就不重要了。
　　“倒是让你跟我吃苦了。”江云康牵住林姝的手，心里有些过意不去。
　　“三爷何曾让我吃苦了？”林姝靠在夫君肩膀上，“如今三爷得皇上看重，不管在新余，还是在永平城，大家伙都要尊我一声夫人。能嫁与三爷，便是最好的事。”
　　屋里没有其他女人，夫君和顺有上进心，除了侯府的一些糟心事，便再没其他不好。可事上哪有十全十美的事，能有如此，林姝便很满意。
　　一番交谈，倒是让夫妇俩更加密切。
　　待到次日天明，江云康去正院请安时，承安侯还在睡，便换了官服，进宫面圣去。
　　江云康在御书房外等皇上下朝，如今他是有功之臣，就是皇上身边的内侍，对他都是客客气气。
　　不得不说，承安侯夫妇目光短浅，只看得到承安侯府那点蝇头小利，却不知把他捆绑在承安侯府的好处。
　　那个爵位，他还真看不上。
　　心思这么一过，皇上便来了。
　　同行的还有文渝和大哥。
　　行礼过后，众人一块进入大殿中。
　　皇上见到江云康，是又喜又愁，喜的是许久不见，想听听江云康说永平城的事。愁的则是承安侯那个不争气的东西，难怪先帝不喜欢承安侯，他也不喜欢。
　　如今正是用人之际，江云帆也就算了，朝中文臣众多，还能找到顶替江云帆的。但永平城可是历朝现在的重中之重，若是江云康守孝……皇上不愿多想，想到就发愁。
　　“听闻云康回来，朕本来昨日就想诏你进宫，但想着承安侯身上不好，你身为儿子，自然该先去探望父亲。今日你来正好，朕有好些事要与你说。”皇上让人搬来椅子，让江云康三人落座。
　　江云康从新余的火炮，讲到之后与希吉尔和乎颜完赞的交手。
　　他本来想大概说一下，耐不住皇上不时插嘴问细节，文渝和大哥又插话说两句，时辰便过得飞快。
　　直到傍晚，江云康才把事情说得差不多。
　　而皇上，也留江云康三人在宫中用晚膳。
　　江云康这才刚回来，就得皇上宴请，风声一传出去，谁还能不明白他得皇上信赖。
　　虽说他目前官职一般，不算太高，但等外放回京城时，怕是要把许多人都比下去。
　　江云康得了恩宠，有人欢喜，自然也就有人不忿。
　　晚膳结束，江云康一行出宫门没多久，就遇到了施家的马车。
　　“江大人，好久不见啊。”施华池推开木窗，笑盈盈地看着江云康。
　　江云康对施华池印象不好，只是微笑点头，不愿再多言，但施华池好像不是这样想。
　　“江大人可真是厉害，在新余时就颇有功绩，到了永平城，更是独当一面，让北狄都签下停战书。”施华池笑着道，“难怪你刚回京城，皇上就对你如此款待。”
　　说到这里，施华池有意顿住，再放低些音量，“就是可惜了，守孝三年，至少也得二十七个月。等这二十七个月过去，永平城的太守换了人，皇上跟前的红人也不姓江。若是皇上能让你少些日子……罢了罢了，百善孝为先，江大人应该不会愿意的，是吧？”
　　若是有特殊情况，边疆战事紧急，非要这个人为国效力时，皇上也可以下旨，让守孝中的人恢复官职。
　　现在施华池说这个，就是这个意思。不过施华池能提到这个事，肯定不是为了江云康好，用脚拇指想，江云康都知道施华池没怀好意。
　　这会江云康不管说是，还是说不是，都不太对。
　　施华池这是给他一个两难的选择。
　　不过，在江云康回答施华池之前，文渝先沉声道，“施大人，如今承安候还健在，你却要说守孝不守孝的事，你这是在诅咒承安候死吗？”
　　这话一出，马车里的江云帆也放下脸，加重语气道，“施大人，我家与你施家，往日无怨，近日无仇，你为何要这般咒我父亲？”
　　施华池面色顿住，人人都知道承安候命不久矣，但命不久矣不是死了，而是快要死。
　　既然还没死，那他这个外人，便不能说到守孝的事。
　　“怎么，施大人不说话，是当真诅咒我父亲喽？”江云康眼尾上挑，随后皱眉看着施华池。
　　施华池讪讪道，“误会，你们误会了，我不曾有这个意思。我只是关心江大人的前程，我与承安候素来都没有交集，又怎会怨恨他？”
　　“怪我不会说话，这才让你们误会了。”说着，施华池让车夫继续回府，他这会一个人，必然说不过江云康三个。
　　“既是不会说话，施大人往后还是少说一些为好，今日是我们三个好说话，若是遇到一些脾气暴躁的，你这会已经被打下马车了。”江云康不客气地放下木窗，也让车夫继续往前走。
　　马车再次动起来，不一会儿，施华池和他们就去了不同的两条路。
　　“哎，这个施华池，真是不像话。”文渝哼声道，满脸怒气。
　　江云帆面色也不好看，但他想得更多一些，问，“三弟，你之前和施华池是不是有什么过节？”以往他和施华池见面，施华池并没那么针锋相对。
　　“说过节算不上，只是施华池这个人小心眼。”江云康说了之前在新余施华池借粮的事，又放低音量道，“还一个，就是心有不甘。”
　　一句心有不甘，大家就都明白了。若是先太子还在，皇位轮不到当今圣上。如果先太子登基，如今的施家便是一人之下的权臣，可施家运气偏偏太差，没有那个飞黄腾达的命，这就心中一直带着怨气。
　　“心胸狭窄，往后也成不了大事。”文渝最看不上施华池这种人。
　　张云帆也不喜欢施华池，但想到施华池说的，心中不由叹息一声。
　　马车先停到承安侯府外，江云帆先下马车，腾出空间让江云康和文渝说话。
　　江云康往马车外看了一眼，瞧见大哥已经走上石阶，再和文渝道，“我们多年没见，本该一块坐下多聊聊，但你也知道我家中的情况。最近这些日子，我怕是没时间了。”
　　“三郎不必如此客气，你我之间，不需多言这个。”文渝也压低些音量，“不过三郎刚回京城，就得皇上如此重视，怕是会引起不少人的眼红。三郎莫要怪我说话不好听，若是真有个万一，切莫让人抓到把柄。”
　　他说话时，拍了拍江云康的肩膀。
　　“我都明白的。”江云康道。
　　越是受人关注，越是要谨慎行事。
　　和文渝说完，江云康再下马车时，便看到大哥在等他。
　　他们目送文渝的马车离开，才一块进府去。
　　“三弟。”江云康舔舔嘴唇，表情有些犹豫，走到侯府的长廊下后，才停下道，“昨日父亲说的事，你别往心里去，他病得太久，说话便也少了些条理。”
　　顿下叹了口气，再继续道，“咱们兄弟几个不容易，往后就是真要分家，该你的还是你的，我会帮大家分好。”
　　“大哥放心，我并没把这个事放心上。”江云康怕大哥不信，又很认真地和大哥点点头，“是真的，我从没想过要争侯府的家产。”
　　他只想离二房那些人远远的，什么侯府家产，在他眼中，并不是重要的事。往后他自个，肯定能挣来更好的功绩。
　　“我知道你没想争，但侯府的东西，本就有属于你的那份。就是我多拿了，我也不会多好一点。三弟也知道，我不是那种人。”江云帆郑重说完这个，还想再说两句时，看到远处跑来几个小厮，等人到跟前后，皱眉问，“你们几个，跑得这般快做什么？侯府规矩呢？”
　　“大爷，不好了，侯爷不好了。我们本是打算去找你们，但你们回来了，便快些去正屋吧。侯爷方才又吐血，大……大夫说侯爷快撑不住了！”一个小厮着急道。


第149章 
　　听到承安候快不行,江云帆立马拔腿往正屋冲去，面色凝重且慌张。
　　江云康倒是没那么大反应，等大哥跑远了,才小跑追去。
　　等他到正院时，还没进屋，就听到向氏的哽咽声。
　　但没有多久,便是孟氏凶向氏的话，“哭什么哭,还没到时候，哭给谁看？”
　　孟氏刚说完,就看到江云康打帘进来，沉着脸道，“三郎好生悠闲，来得这般慢。大郎已经进了里屋，倒是快些吧。”
　　江云康没和孟氏争这个口舌，他往里屋走时，林姝过来挨着他道,“今早时，父亲就不太好,嘴里一直念叨着大哥。中午便没吃东西，到了方才突然说要吃饭，大夫便知道不好,这才急着让人去喊你们。”
　　夫妇俩进里屋时,大哥已经跪在床前，他们并没有上前,而是默默站在江云熠和江云成身后。
　　“大……大郎啊。”
　　承安候面如枯槁,看不到一丝血色,他的手被江云帆紧紧握住，“我是看不到你入内阁了，但……但你要争气啊，咱们承安侯府，全都得靠你的。”
　　说到这里，承安候的眼角滑下一滴泪花，江云帆看到后，更是泪流满面。
　　对江云帆这个嫡长子来说，是集全家万千宠爱于一身，他几乎得到承安候所有的父爱的期盼。
　　他与承安候，和江云康与承安候，那是完全不一样的感情。
　　就算知道父亲做事有失偏驳，但江云帆只会规劝，而不会去责怪父亲。
　　父亲在江云帆这里，还是一个比较亲厚的身份。
　　故而在父亲落泪时，他才会难过地跟着哭。
　　而江云康，则是一滴眼泪都没有。
　　他对承安候，没有深厚的感情，只有厌恶。
　　现在承安候撑不住，对他来说，也没能影响他的情绪。
　　林姝倒是跟着掉了两滴眼泪，不过是被其他人带的，听到别人哭得伤心，这才有点难受。
　　承安候双眼迷离，他其实不舍得离开这个世界。
　　儿子们眼看着要飞黄腾达，若是他继续活着，指不定能有个加封。
　　但他瘫得太久，久到受了太多的折磨。
　　现在回想起来，承安候还是怨恨，恨老天爷对他不公，凭什么就他落马瘫痪。
　　“大郎啊。”承安候说话含糊，“往后我不在，长兄如父，你要看好几个弟弟，别让他们惹是生非啊。”
　　“还有，万事都不如你自个的前程重要，你要记得，为父一辈子的指望，都在你身上。”
　　江云帆连连点头，哭着问，“父亲有什么要和几个弟弟交代吗？”
　　“没有了。”承安候微微摇头，“没什么好交代的，为父只是惦记你。”
　　一家子兄弟，除了死去的老四，屋里还有五个。
　　老二老三都成家，老五老六还没成家。
　　那么多儿子，承安候口中却只有一个大郎。
　　林姝稍稍转头，看了眼夫君的神色，握住附近的手。
　　江云康轻轻摇头，小声道，“没事。”
　　说完，江云康抬头看了眼承安候的方向，听承安候又让五弟过去时，便看到二哥悄无声息地握紧拳头。
　　一家子儿郎，偏心倒也不少见。
　　但同样是嫡子，江云启这会就显得空气多了。
　　江云熠跪在床前，看父亲张嘴想说话，却听不到声，着急地起身凑过去，却只听到一个“五”字，他问父亲说什么时，可父亲却不动了。
　　“父亲？父亲！”
　　最后一声父亲，划破正院的上空。
　　不一会儿，江云熠悲恸大哭。
　　大夫上前验查，确认承安候咽气后，便和江云帆叹气摇头。
　　一时间，屋子里是此起彼伏的哭声。
　　江云康跟着哭，眼眶倒是湿了，但没眼泪。
　　承安候咽气，丧事用的东西，前几日便准备好，胡氏是个办事麻利的，立马带着人开始忙前忙后的操持。
　　孟氏是病了，向氏想要出头帮胡氏做事，但连着犯了两回错，胡氏便去找了林姝。
　　林姝本不想在这个时候出风头，侯爷已过世，夫君守孝的折子已经递了上去，没了官职，不好再张扬。
　　不过胡氏来请了两回，又颇有礼貌，这才答应帮忙出面操持。
　　承安侯府挂起了白幡，皇上也批了江云康三兄弟的折子，二十七个月的孝期说起来挺长的，两年多的时间了，什么都可能改变。
　　不少人为江云康兄弟感到叹息，特别是木须和林全福。
　　林全福听说承安候分家不给自个女婿分时，当时就说承安候死得不好，“这糟老头，就该瘫在床上一百年，死了反而给人添麻烦。三郎正是最得圣眷的时候，若是承安候晚死个五年，三郎指不定能当二品大官了。”
　　“活着的时候对三郎一点好都没，死了还要害人。他不给三郎家财，我来给！”
　　木须也颇为惋惜，上门吊唁时，特意把江云康叫到隔间。
　　“不算林源，你是我最后一个学生，也是颇有本事的一个。”木须叹气道，“听闻永平城被攻破的那日，我便知道当初收你没错。你父亲……哎，人已死了，不好非议。就是往后的路，你可规划过？”
　　守孝结束，江云康必定要入朝为官，永平城如此重要，皇上必定会派其他人上任。去不了永平城，是继续外放，还是留在京城，便要趁早做打算。
　　江云康点头道，“若是可以，往后我想留在京城。”
　　永平城那有木疆他们镇守，北狄还签了停战协议，皇上能派去永平城的太守，必定不会太差。现下只要守住永平城便好，其他的，便是京城里的世家旧臣的问题。
　　“看来永平和临兴关那，你已经建设得差不多了。不过余江往北数千公里，原本都是我们历朝的国土，三郎是个有能耐的，我信你往后能有所成就。”
　　木须拍拍江云康的肩膀，“你父亲这个事，虽说耽搁你两年多，但事情已经发生，便不要多想遗憾的事。我也老了，但还是想撑着看看，你能走多远。”
　　木须教书育人几十年，江云康的官路，是他最期待的一个。
　　现在的江云康能走到这一步，已经远远超出他的预期。
　　“听闻先生不日要回平洲，我让林氏备了些家当，到时候一块送回平洲去。”江云康感念木须的教诲，如今木须要回乡养老，他自然该尽点心意，让木须安度晚年。
　　他们在隔间说话，外边吊唁的宾客也正提到江云康兄弟。
　　皇上登基后，江云康和江云帆兄弟深受重用，现在是皇上稳定朝局的时候，谁要是干得好，往后前途不可限量。但偏偏在这个时候，承安候过世，让不少人惋惜，也让不少人看了热闹。
　　吊唁的宾客都是承安侯府往日亲朋，孟氏病了还是拖着身子出来迎客，男宾这边，则是江云康几兄弟。
　　让江云康比较意外的，是施华池来吊唁。
　　看到施华池，江云康第一反应就是——不安好心。
　　“江大人，啊不，如今不能喊大人了，云康兄，节哀顺变啊。”施华池笑眯眯地看着江云康。
　　“施大人，你是我家哪个兄弟请来的，可曾在门口写过礼单？若是没有，我得再带你去写一次才是，不管有没有请，来的都死客。”江云康同样冲施华池笑了下。
　　他记得清清楚楚，没派人请施华池，这是不请自来，明显看热闹来了。
　　边上人听到江云康的话，便知道施华池没被邀请。
　　有些看施家不顺眼的，倒也不避讳，直接说了句，“施大人的脸面可真沉，三郎可要好生接着才是，不要辜负施大人的好意。”
　　脸皮沉，便是脸皮厚。
　　施华池被嘲讽，这会却没有不高兴，他就是来看热闹的，现在江云康越针对他，他反而越高兴，这也说明江云康心里不满意，才会这般对他。
　　“云康兄客气了，我早已记过礼册，不需再麻烦。”说完，施华池看着江云康啧啧摇头，这次倒是什么都没说，但他明显惋惜的表情，有眼睛的都能看明白。
　　江云康倒是没被施华池惹怒，古人讲究孝道，守孝这个事，不是他一个人要做的。施华池现在会笑话他，往后施华池也会有这一日。
　　且等着吧，天道好轮回，皇上虽没明说，但等守孝结束，他也不会差。
　　从承安候咽气，到下葬，前后花了好几日的时间。
　　江云康和大哥几个，一起送葬到槐县。
　　槐县不大，半数都是姓江的人，江家祠堂族老也大多在这里。
　　启程回到京城后，承安侯府一家子，再次坐到了一起。
　　不过半个多月的功夫，孟氏瘦了一圈，面色苍白无力。
　　以前承安候还活着，她觉得没什么感情，只觉得麻烦。现在人走了，这才切切实实地感受到难过。
　　到底是年少恩爱过，即使承安候后来风流暴露，却也有过一些情感。
　　“老爷走了，往后这个家，还是得靠大郎。”孟氏强撑着说话，目光在屋里众人面上扫了一圈，“老爷临终前交代的话，你们都还记得吧？”
　　江云帆几个点头说记得，江云康也跟着点头。
　　“既然记得，你们往后都得听大郎的话。如今咱们家……哎，你们也明白。”孟氏忍不住长叹，“孝期内，谁也不许多生是非，谁要是惹是生非，我第一个上家法！”
　　说这话时，她特意看了眼江云康。
　　江云康感受到孟氏看来的目光，心想孟氏对他是芥蒂颇深，这往后都要在承安侯府过日子，想到他就难受。
　　转头和林姝对视一眼，从她的目光中得到肯定，江云康便起身走到中间，和孟氏行礼道，“母亲，过去四年多，我都没在父亲跟前尽孝。我与林氏思来想去，实在过意不去，打算一同前往槐县为父亲守陵。”
　　江云康不喜欢承安侯府，林姝也不喜欢。
　　在侯府里，孟氏不喜欢他们，二房也时不时生事。回想到新余时的太平日子，江云康和林姝一致决定去槐县。
　　所以守陵只是一个借口，只是他们想过两年清净日子。
　　“三郎，槐县清苦，远不如京城繁华。”江云帆不忍心道，“若是你们去了槐县，让我们其他兄弟，如何过意得去？”
　　“大哥不必多想，你要操持一大家子的事务，两个弟弟也要靠你教养，这也是在尽孝。槐县虽然不如京都好，但守陵本就是要吃苦，没什么好说的。”
　　送葬的时候，江云康就让书砚去槐县转了一圈。槐县确实不大，只有两条主街，但槐县山清水秀，又有半数是江家人，他去了后，并不会差。
　　而且过去几年，江云康过于忙碌，都没时间陪伴妻儿。这次就当放个长假，陪陪夫人，也可以教安儿学问。
　　江云帆还是不同意，之前父亲说分家的事，他就于心有愧。现在又要三弟去守陵，他更过意不去了。
　　况且，为父亲守陵，这是何等孝顺，传扬出去，往后都得夸他好。于公于私，去槐县都比留在承安侯府好太多。
　　江云启却插话道，“三弟去守陵，确实应该。父亲病重床上，从未照顾过父亲。如今愿意去守陵，大哥就别拦着了，三弟是应该好好尽点孝道。”
　　江家兄弟们都去过槐县，知道槐县不大，和繁华的京城完全不能比。
　　对他们来说，都是不愿意长住槐县的。
　　“可是……”江云帆还想多说，却被母亲给打断。
　　“三郎有此孝心，实属难得，既然三郎要去，我也不好多留，免得被人说拦着你尽孝。”孟氏这会来了点精神，“大郎别再多言了，你有你的事要操心，就让三郎去吧。”


第150章 
　　去槐县是江云康和林姝商量好的。
　　既然不得不守孝,那就去个离承安侯府远一点的地方。得个清闲，也落个轻松。
　　其他人说槐县不好，江云康却觉得不错。
　　山清水秀,适合休养。
　　奋斗虽重要，身体也要好好养。前几年忙前忙后，人也疲乏得很,能去休息一段日子，也是不错。
　　况且,他有那么多功绩在，不怕日后没官当。
　　去槐县前,江云康先送走木须先生夫妇，他们年纪大了，要回平洲养老，他们的亲女也在平洲，互相能有个照应。因为钟庆没有妻儿，身体又不好，便也跟着一块去平洲。
　　走的时候,木须先生让江云康多寄信，莫要断了消息。若是有实在难下决断的事,可以到平洲找他和钟庆。
　　送走木须一行后，江云康也要启程去槐县。
　　出发那日，林家人特意来送行。
　　林源早在心中把承安侯府那些人骂了好些,现在来送别,拉着姐姐到边上，小声交代,“你们去了槐县,短了什么,缺了什么，尽管写信给我们。他们承安侯府不给，我们林家给。那个承安候做人……罢了，不说他也罢。不论如何，莫要让自己吃苦。”
　　林姝抿唇笑道，“都说了我们是自愿去的，哪里就会吃苦了？”
　　“你不要想那么多，如今你留任京中，好好做你的官。等你有本事了，将来也好帮扶你姐夫。还有，现在你姐夫守孝，官场中必然会有不少人看不上你的出身，凡是莫要强出头。爹娘正在帮你相看亲事，记得和他们说，门第别挑太高了，人好才是最重要的。”
　　林姝自己吃过门第不配的苦，不希望弟弟再去吃高门世家的白眼。
　　而且太好门第的人家，并不会和他们林家结亲。若是真有人愿意，那得想想是不是有不妥的地方。
　　“我知道了的。”林源啧了一声，“你说的这些事，我姐夫与我也说过。”
　　转头望了眼马车的方向，见众人都在等他们，只好不舍地道，“等我休沐时，我会去看你们的。”
　　江云康过来时，便看到林源红了眼眶，不由笑了下。
　　他和林姝说句好了，便一起朝马车走去。
　　从京城出发，在九月初十这日到了槐县。
　　老宅一直有人清扫，比京城的承安侯府小了许多，却也是个五进的院子。
　　管事的叫江旺，已经年过四十，看到江云康一家时，倒是客客气气。
　　“正院已经收拾好，三爷和三奶奶看看，还有什么需要的，可以让人来找小的。不过槐县不比京城，好些东西得从外边买，还请见谅。”江旺带着江云康等人往正院去。
　　上回来送葬，江云康便是住的老宅。
　　老宅陈设虽旧，收拾得却也干净整洁，江云康倒是没有不满意的。
　　几日的赶路，大家伙都很疲惫。
　　先休息了一晚，次日再开始收拾行囊。
　　再次醒来时，林姝的第一反应是要去请安，但她刚坐起来，就想到没在承安侯府，这才松口气。
　　“娘子可是还以为在侯府？”江云康侧躺着，笑吟吟地看着林姝。
　　“是啊，日子过糊涂了。”林姝往木窗的方向望了一眼，见天色大亮，叫来彩萍等帮她梳妆。
　　孝期不用复杂头饰，简单的妆容就好，故而很快便梳洗好。
　　等他们这边洗完了，安儿也蹦蹦跳跳过来。
　　“父亲，母亲，我院子里的桂花树上竟然有鸟窝！”安儿兴冲冲地迈过门槛。
　　“规矩呢？”林姝叹气完，安儿才笑眯眯地行礼。
　　“母亲，咱们都到了槐县，您还这般拘束我干嘛？”在承安侯府时，这个不行，那个不行，让他快要憋坏了。
　　江云康落座后，才把安儿叫到跟前，“不管去哪，先和长辈见礼都是礼貌。咱们又不是要在槐县住一辈子，你母亲是为了你好，往后再不记得，我就罚你抄书了。”
　　江云康现在有时间，可以亲自教导安儿。若是在现代，安儿这会也读一年级了，不再是幼儿园小朋友，该教的道理都可以慢慢说给他听。
　　“孩儿知道啦。”安儿再次和父亲补了个礼，才笑着坐下。
　　槐县的日子简单而清闲，江云康早上带安儿去祠堂上香，下午带安儿读书，时常也会一家人出门踏青。
　　直到十一月，槐县下了第一场雪，一家人才没怎么出门。
　　安儿有了父亲的教导，读书上是进步飞快。
　　才一个多月的功夫，便能写小赋。
　　林姝是很高兴儿子的进步，她就一个儿子，自然希望儿子能和夫君一样有才学。
　　没有其他是非的干扰，他们的日子纯粹不少。
　　十一月中旬时，徐放从永平城回京述职，特意绕到槐县一日。
　　江家老宅的书房外，落了薄薄的一片雪。
　　江云康和徐放坐在窗沿煮茶，倒是不觉得冷。
　　“听说你要守孝时，我们都颇为可惜。”不过孝道为先，徐放也不好多说，“新任的太守，是个中规中矩的人，倒是没什么差错，于现在而言，倒是可以。”
　　新太守的任务就是稳定发展，抚恤百姓，至于军务城防那些都有徐放几人。
　　“那倒是不错，我便没那么担心。”
　　江云康端起茶盏，轻轻一吹，茶香四溢，“不过你们得注意，北狄并不是新手承诺的，等他们恢复过来后，见永平城又换了太守，必定会再次进攻永平城。他们补攻回永平城，会彻夜难眠的。”
　　和北狄交手多次后，江云康已经很了解北狄的行事，“在北狄违约之前，我们就先蛰伏发展。但你们可以联系西凉等国，咱们不出手，但是其他国家可以出手干预北狄的发展。”
　　随着新余细盐和武器的发展，不少国家都表示想和历朝发展贸易往来。
　　但历朝和北狄是水火不容的形势，大部分国家都没本事两边讨好，所以需要选择一方合作。
　　若是新余降低盐税，拉拢其他小国，尽管没出兵，但也会从贸易上打压北狄。
　　压着北狄让它发展缓慢，再大力发展永平城和临兴关的码头贸易，等历朝国库充盈，下次再交战时，便会有更大的赢面。
　　“还是三郎有想法。”徐放再次可惜，如果没有承安候的事，那该多好。以江云康的本事，必定能发展不错。
　　二人坐下喝了会茶，徐放还要赶路去京城，江云康便送他出槐县。
　　如今徐放身上有不少功绩，这次回京述职，皇上必然会升官赏赐。往后不管江云康如何，徐放这些人，都是他的人际关系网。
　　送走徐放之后，转眼间就到了新年。
　　今年除夕，没有徐放那些人一块，便冷清不少。
　　大人倒是感受不大，安儿则是整日里觉得无趣，时常念叨着什么时候能来个人陪他一起玩。
　　等收到京城来的信件，得知大伯会带着顺顺来时，安儿便开始期待了，每日得到什么好玩的，都要留一封给顺顺。
　　正月十三那日，江云帆带着顺顺抵达江家老家。
　　顺顺模样白净，五官和江云帆很像，但又带了点他母亲的引子，故而更斯文一些。他跟着父亲迈进门槛，心里还有些不安。
　　比起顺顺的拘谨，安儿就不一样了。
　　虽说小时候的事忘得差不多，但在承安侯府那段日子，安儿又和顺顺混熟。
　　刚看到顺顺，就跑过去大喊，“顺顺，你可算来了。”
　　顺顺腼腆地笑了下，还不等他开口说话，就被安儿拉住手，“走，去我屋里，我给你准备了好些好玩的。”
　　说到这里，安儿突然想到什么，又立马停住，转身和大伯鞠躬行礼，“大伯父安好，我可以带顺顺去我那吗？”
　　江云帆笑着点头，但还没等他夸安儿，安儿就拉着顺顺跑了。
　　看到三弟夫妇迎过来，他笑道，“安儿被你们养得好生活泼，倒是讨喜得很。”
　　“让大哥见笑了，他就是个皮猴子。”江云康笑道，“若不是我压着他读书，他还没那么老实。”
　　“说到读书。”
　　江云帆微微皱眉，跟着三弟一块进入大厅，坐下后，再抬眼去看三弟，“我有个忙，想请三弟帮忙。”
　　“大哥请说。”江云康道。
　　“你在槐县不知道，前段日子，二弟那个混账东西和屋里的一个丫鬟有了首尾，还有了身孕。”
　　说到这个，江云帆一脸愁绪，“我们还在孝期，这个事传扬出去，二弟便要冠上不孝的罪名，往后前途就全毁了。我和母亲都是让那丫鬟把孩子弄了，以后再给个名分。等丫鬟孩子没了，向氏突然反悔，说那丫鬟活该，以后不肯给丫鬟名分。”
　　江云康看大哥停住叹气，便知道丫鬟出了事，“可是丫鬟自尽，家人闹事？”
　　“正是这个。”江云帆再次深吸一口气，“本来好好的一个新年，全被这些乱七八糟的事给搅和了。如今事情解决得差不多了，但二弟觉得向氏是故意要毁他前程，两人大吵一架，向氏回了娘家。”
　　“现下母亲又病了，侯府一团乱，我就想着把顺顺放你这里一些时日。正好三弟你学问好，带着顺顺一块读书。等我把侯府的那些麻烦事都解决了，再来接人。”
　　听完那么多，江云康再次庆幸没留在承安侯府。
　　不然就二房这些糟心事，也影响心情。
　　“大哥就放心把顺顺放在这里，正好和安儿也有个伴。”
　　顺顺乖巧不惹事，多一个顺顺，对江云康和林姝来说，不算什么事。
　　“真是麻烦你了。”对于嫡长子，江云帆也是寄予厚望，他不想顺顺受环境影响，想到安儿的懂事活泼，这才带来和安儿一块。虽说胡氏对顺顺不错，可胡氏继母难当，万事都不敢多说，最多软言规劝几句。
　　对于三弟夫妇，江云帆还是很信任，而且三弟学问确实好，若是顺顺能得三弟教学，往后也会受益匪浅。
　　“大哥客气了，咱们都是一家人，不说两家话。”江云康笑着道。
　　江云帆再次叹气，要想当家，是真不容易。
　　他端起茶盏饮了一大口，突然想到什么，放下茶盏道，“对了，你应该还不知道，于景山被皇上派来槐县当县令了，估摸着，再有十天左右便会到。”
　　“于景山？来槐县？”
　　江云康有些意外，但仔细思索片刻，便明白皇上的意思，“槐县常年无事，既不富庶，也不贫困，更没有匪盗等事。到了槐县，离京城不远不近，皇上能看着于景山，而于景山也难有什么功绩。就是不知，皇上可否知道我在槐县？”
　　要是知道，那皇上的用意便更深了。
　　江云帆点头说知道，“皇上有和我问过你的事，我说你来槐县守孝，他还夸你孝顺来着。”
　　“啊这……”江云康愣住一会，随后摆手道，“罢了，于景山现在低调得很，就算到了槐县，和我也没什么关系。如今于家落败，皇上又有意打压，于景山得拿出天大的本事，才能有点成就。他这个人，不是特别坏，但我并不喜欢。”
　　“到底是金贵养着长大的人，从小备受宠爱，以前是不讨喜，不过现在看着好多了。”江云帆和于景山也没什么往来，闲谈两句，便去休息了。
　　因为放心不下侯府的事，过完元宵，江云帆便启程回京城。
　　安儿拉着顺顺的小手，在江云帆上马车后，冲着江云帆大声道，“大伯父放心，有我一口吃的，就绝对不会饿着顺顺弟弟！”
　　江云帆被安儿逗笑了，“那咱们说好了，往后你们要一起读书，并好好吃饭哈。”
　　“肯定会的。”安儿保证完，没听到顺顺说好，转头看到顺顺眼眶红红的，哎呀一声，抬手帮顺顺擦了眼泪，“别哭呀，大伯父走后，你还有我这个堂兄啊。顺顺乖呐，要是父亲罚你抄书，我帮你抄，快别哭了。”
　　顺顺小嘴抿得高高地，望着父亲，眼泪挂在眼尾，一抽一抽地和父亲道，“父亲放心，我会听三叔和三叔母的话。”
　　“那我呢？”安儿马上追问，“会听我话吗？”
　　他是堂哥，也比顺顺大呢。
　　“听的。”顺顺点点头，又去看父亲。
　　江云帆看儿子这样，心里也不好受，但京城里实在多事，二房又不老实，他没时间顾及到儿子，只好把儿子留下。
　　放下木窗后，江云帆深吸一口气，二房的事，到底要有个了结，若是二弟和向氏真过不下去，也就只能和离了。
　　马车碾过融化的雪水，溅起一些水珠。
　　顺顺伸长脖子往外马车那看，直到瞧不见马车，这才低头落下一行泪。
　　安儿蹲下看到堂弟哭，哎了一声，“顺顺，你别哭啦，我带你去爬树，去钓鱼，去捉泥鳅，还可以去……”
　　安儿说了一大堆，唯独不说读书的事。
　　林姝过来轻轻捏了下安儿的耳朵，“你倒是会带着人玩，快些回去吧，我让人准备了桂花糕，还有好些小食。如今才开春，山上的雪还没化玩，先别出门了。”
　　她一手牵着一个，一块往老宅去。
　　顺顺很是乖巧，还很安静，到了老宅后，也不说读书累，更不会和安儿一样有偷懒摸鱼的时候。
　　堂兄弟两个，还是和小时候一样，完全不是一个性格。
　　不过他们兄弟俩对于读书，都颇有天分。安儿是一点就透，就是思维发散得远，总有些天马行空的想法。顺顺则是很快吸收知识，从不多想。
　　江云康带着两个孩子读书，倒是没去关注于景山的事。
　　直到五月时，于景山上门要见他，二人才在槐县第一次见面。
　　多年没见，以前还曾争锋相对过，现在坐在一起喝茶，气氛多少有点尴尬。
　　江云康开门见山，“你来找我，肯定是有事吧？”
　　不然以于景山的性格，绝不会没事来找他。
　　“确实有事。”
　　于景山瞥了眼躲在门后的两个孩子，唇角微微弯了下，“我是真没想到，你会为承安候守孝。”
　　“那不然呢？”江云康反问。
　　“没什么。”于景山放下茶盏，“你在槐县一心带孩子，想来不知道外面最近怎么了。”
　　看江云康眉头轻蹙，继续道，“皇上派了施华池去新余，你也知道施华池是个什么人，他一心想扶持先太子的幼子上位。到了新余后，新余的账册……”顿了下，停住不多言，“你也能猜到什么情况。”
　　皇上让施华池去新余？
　　新余可是永平城和临兴关最重要的后方，若是新余被弄得一团糟，前线的永平城也会受到影响。
　　江云康皱眉思索，皇上应该清楚施华池是什么人，不应该派施华池去新余才是。
　　于景山：“另外，北狄最近拉了不少盟友，听闻你虽是文臣，却在多次战役中立功。或许是因为你不在，北狄最近猖狂不少。永平城接你位置的太守，已于上月遇刺，如今皇上又在苦恼让谁去永平城。”
　　“因为这些事，朝中不断争论，到现在，还没一个结果。如果北狄这会违约进攻永平城，倒是一个好时机。”
　　太守遇刺，这是大事。
　　永平城是前线最重要的地方，不可能一直没太守。但朝中大臣都知道，去了永平城可以建功立业，但更可能是丢掉性命。
　　好多人都不愿意去永平城，愿意去的又不够本事，这才让皇上发愁。
　　而且北狄最近确实有不少动作，如果北狄会毁约攻城，必然是另有准备，绝不会是之前的北狄。
　　“于景山，你我之间，并不是朋友。你和我说这些，是为了什么？”江云康问。
　　他和于景山，见面不吵架，便是难得的事。听于景山说那么多，他现在有种，于景山是要为他谋划的感觉。
　　“你不要想太多，自然是为了我自己。”
　　于景山半眯着双眸，思绪飘到很远的回忆，等他再回神时，已经过去好一会儿，“如今朝中，并没有适合的人去永平城，我说这些，是让你提前有个准备。”
　　江云康虽在孝期，但朝廷有需要，皇上还是可以下旨调他去边境。
　　按照于景山说的这些话，江云康确实很有可能会去永平城。
　　但是他不知道，为什么于景山这会要和他说这些。
　　“你不用这般打量我，我与你说起来，没什么深仇大恨，犯不着费心费力来害你。”于景山顿了顿，“你……你肯定知道我的情况，父亲被贬，长兄去世，如今于家就指望我。”
　　“身上的担子重了，人也就懂事一些。我和你说这些，只有一个请求，等你再去永平城时，能否带上我？”在槐县待上十年，也不如去永平城一年的机遇多，于景山想要干实事，拿功绩。


第151章 
　　说完请求后,于景山就微微低下头。
　　从家族落败后，他还没求过谁，现在还是头一回。
　　江云康看于景山耳垂都红了,低声叹气道，“于景山，且不说皇上的旨意还没到槐县。就是到了,我也不能带你去永平城。”
　　“你今日与我说的这些，用不了多久,便会有其他人与我说。你能提前知道，说明你于家还有一些底子在。”
　　看于景山抬头皱眉,江云康又道，“皇上明显要打压于家，我却上折子带你去永平城，不仅害了我自己，也会害了你。这个时候出头，对你可没好处。”
　　“你一没功绩，二没资历,才刚到槐县不久便调任，这让人怎么看？”
　　通过方才的交谈,江云康便知道于景山变了许多。
　　不过这也正常，家逢巨变，自然会有所改变。
　　目前看来,于景山倒是比以前要好。
　　“那你说,我要如何？”于景山握紧拳头。
　　好不容易在会试有个好名次，殿试明明也不错,却被皇上压到后面去。虽说现在有个一官半职,说起来是皇上开恩,但懂的人都知道皇上这是看不上他。
　　现在看着能有个机会，他是想把握住，可江云康却说他不是时机。
　　“你父亲久经官场，你不懂，难道他没和你说吗？”江云康问，“皇上之所以会打压于家，那是朝局不稳定，他怕你们于家也生事。都说乱世容易出能臣，但对你们于家并不适用。”
　　“皇上需要人才，你要真想出头，便先蛰伏两年。就算在槐县没什么功绩，但也不会有过错。等没了施家那些烦恼，皇上对你们于家，自然也就不会那么忌惮。你现在要做的，不是争强好胜拿功绩，而是先改变皇上对你的态度。”
　　当官的人得不到皇上的赏识，必然走不了太远。
　　该说的都说了，江云康往前坐了一点，“你还有什么要问的吗？”
　　于景山摇摇头，“以前我总想和你比，觉得你一个……”本想说庶子，但觉得说出来带了轻蔑的意思，便改口道，“觉得你不应该比我好，现在看来，你确实比我好太多。”
　　“读书不是做官，做官不仅讲才学本事，还有为人处世的道理。”江云康起身道，“于景山，你要上进是好事，不过别太操之过急。来日指不定，我们还有同朝为官的时候，就看我们各自的本事了。”
　　他和于景山，始终算不上朋友，就算这会坐在这里交谈，也不代表他们关系好一点。只是说，不是仇敌。
　　于景山看江云康站起来，知道江云康没其他话要说，识趣地起身告辞。
　　等于景山走后，林姝才从屏风后出来。
　　她眉心轻蹙，“三爷，方才于大人说的，能成真吗？”
　　“不一定。”江云康也说不清楚，“得看时局如何才知道，不到万不得已，皇上不会用我的。”
　　“我这就修书一封，送去给新余给白大哥，问问到底怎么回事。”
　　施家确实是个麻烦，一直小动作不断，皇上还得秉着仁义不动施家。
　　拿不到施家的大错处，皇上就不能处置施家。
　　最开始听到皇上让施华池去新余时，江云康还很惊讶，觉得以皇上的圣明，不应该犯这种错误。
　　但仔细想想后，便懂皇上的用意了。
　　明面上，皇上是重用施华池，实际却是等着施华池犯错。
　　只要抓住施华池的错处，皇上这才能发落施家。
　　没了施家这个上蹿下跳的小丑，贤王幼子便成不了大事，到时候找个远一点的封地打发了便是。
　　这么一想，江云康不由佩服，就是不知道，这个计策，是皇上自己想的，还是别人给皇上的主意。
　　与此同时，宫中正是吵得激烈。
　　因为永平城的折子又送来了，说北狄集结了不少兵力在亳州等地，而且过去一年里，北狄新设码头。根据探子的消息，北狄也好像有火炮。
　　北狄集结兵力，还不足以让皇上等人担忧，最重要的是，探子说北狄好像有火炮。
　　好几场战役里，历朝都是靠火炮取胜，如果北狄也有火炮，那之后的战还怎么打？
　　而且北狄有火炮，说明新余和临兴关有北狄细作。
　　多种事情扑面而来，让皇上和朝臣们一起焦虑。
　　“行了，你们争吵那么多，到现在也没一个有用的话。”皇上大神怒斥，“平日里只会说点好听话，但朕现在要的是能实际有用的主意，而不是在这里听你们争论！”
　　“皇上息怒。”一众大臣纷纷跪下。
　　“息怒？你们各个自诩博学多才，你们得拿个主意出来，朕才能息怒啊！”皇上扶额叹气，心累到没力气多言。
　　这时，忽然有人小小声道，“其实皇上，要不然我们退出永平城，也是可以的。过去百年都给了他们，现在给北狄也没啥事。而且这些年，永平城拖着新余等地发展，也是个累赘。”
　　这话一出，众人齐齐看去，见说话的是孙哲，好些人都屏息静气，心想这个孙哲要倒霉了。
　　“你要朕让出永平城？”
　　皇上愤怒起身，怒斥道，“当初为了攻打永平城，你可知道多少将士牺牲？又可知徐放等人受了多少伤？就是贺之洲，现在还被旧伤影响，时常咳嗽。你却让朕退出永平城，不战而退，是你窝囊，还是要朕去当个窝囊废？”
　　孙哲只是想提议一下，没料到皇上会是这个态度，颤抖着说不敢，“皇上息怒，微臣没有这个意思。”
　　“朕觉得你就有这个意思呢。像你这种怂货，也不用在朕跟前晃悠了，摘去乌纱帽，流放海南，永世不许回京城！”皇上怒道。
　　会有一个孙哲这样说，必定还有其他人这样想，皇上得杀鸡儆猴，拿孙哲出来坐筏子，让其他人不敢再往这里想。
　　能攻下永平城，那是名垂青史的好事。
　　不论如何，皇上都不许永平城不战而退！
　　孙哲被拉下去后，剩下的朝臣，便都懂皇上的心思。
　　皇上这是，要坚守永平城到底。
　　文渝跪在左侧，他微微直起一点上半身，“皇上，当初能攻下永平城，已是不易。既然我们跨过余江，就没有再主动退回来的道理。”
　　他刚说出这句话，便得到皇上的肯定，又继续道，“朝中既然无人可去永平城，不如启用江云康。先有国，才有家，国家大义跟前，还请皇上考虑一二。”
　　说到江云康，好些人都皱眉。
　　大部分人不敢言，张阁老没好气道，“江云康守孝还未满一年，如何能去永平城？真要让江云康去永平城，岂不是不孝之人？朝中臣子那么多，何至于非要用到江云康？”
　　“那么请问，张阁老觉得谁适合去永平城呢？”文渝一句反问，让对方立马哑口。
　　当初三郎要守孝，他嘴上没敢多说，但心里觉得十分可惜。那承安候偏心又狭隘，对三郎不管不问，现在却要因为他而误了前程。
　　说句大逆不道的话，文渝觉得亏得慌。
　　没人能接上文渝的话，朝臣们便看向皇上，等皇上开口回复。
　　皇上之前就想过这个事，不过现在并不能点江云康去永平城，他往堂下瞄了一眼，视线落在方才反驳文渝的那人身上，“张爱卿的长子颇有才干，也过而立之年，去年南下治水有功，如今就让他先去永平城吧。你说得对，百善孝为先，还没到万不得已时，不可坏了别人的孝道。”
　　张家也是世家旧臣里的一个，张阁老是那迂腐中的迂腐，什么“读书高”、“武将臭”等话语，便是张阁老最主张的事。
　　皇上开口点到张阁老的长子，张阁老一张老脸顿时僵住。
　　他家儿子哪算什么治水有功，那都是他花了心思，做给别人看，是他帮儿子做的功绩。
　　“张爱卿，你不说话，朕就当你同意了。”不等张阁老再开口，皇上立马让人去拟定圣旨，让张家长子立马前往永平城上任。
　　张阁老这才反应过来，想要张口时，却被身边的同僚按住手背，摇头示意不要多言。
　　皇上不是先帝那般好说话，如今皇上摆明了要守永平城，这也没错，朝臣也没话反驳。
　　但朝中能镇住永平城的，真有点本事又不怕死的，也确实只有江云康。
　　不想和孙哲一样被流放，这会就不能再多言。
　　张阁老一口气就快喘不上来，自己儿子什么样，他心中清楚，就算不想承认也不行，当个太平地方的太守可以，绝对没本事镇住永平城。
　　皇上这是拿他开刀，用来震慑其他朝臣。
　　一行人退出去后，皇上则是长吁一声，叫来身边的内侍问，“江云康在槐县，如何了？”
　　“听说日子过得很简单，也不见他与人联系。”内侍道。
　　“他倒是躲了个清闲，都怪那个承安候！！”皇上心中有气，朝中好些人，和他还不是一条心，正是缺人用的时候，却偏偏……哎。
　　“罢了，不多说这个，你去让人，把永平城的情况和江云康说一声。去的理由，就说朕记挂他，派人送点赏赐去。”皇上满脸疲惫，只希望快点有人能帮忙把永平的祸事给平定。
　　宫里的皇上在叹气，江云康则是先收到白轻舟的信。
　　白轻舟信上说，施华池到了新余后，立马去了盐井，把施家的人安插到盐井去。再要安排人去罗家和造火炮地方，被贺之洲给挡住了。但就光盐井那里，施华池已经偷了不少细盐。
　　白轻舟写信给江云康，是想向江云康要个主意，到底是再放任一段时间，还是现在就上折子参施华池。
　　江云康的第一封信刚送出去，白轻舟肯定还没收到，他便又写了一封送去。
　　偷点细盐对其他人来说是重罪，但对施华池，皇上还是需要更严重的罪名。故而江云康让白轻舟等一等。
　　再次派人送信去新余后，江云康把林姝叫到里屋。
　　“如今朝局不稳，朝中能臣又少，我猜用不了多久，皇上便会派人来槐县。”江云康握住林姝的手，“只是我不能轻易去，毕竟孝道为先。但两三次后，总是要去永平城的。这次我就不带上你们了，你与安儿留在槐县，名义上是待我守孝，但我是不想你们跟我奔波涉险。”
　　林姝不舍地道，“此次再去永平，真那么凶险吗？”
　　江云康点头说是的，“太守都能遇刺，可见北狄狼子野心，怕是准备不少时日了。这次打起来，就不光光是一个永平城的问题，而是整个历朝和北狄的对抗。若是赢了，便能把国土往北推上数百公里。若是输了，我们不仅要退回余江，还要割地赔城。”
　　“那你……”林姝面带犹豫，想说可不可以不去，但话到嘴边又觉得不恰当。男儿志在四方，她又如何能阻拦。
　　“那你切记要小心，万事都要注意，我们娘俩可都等着你回来。”
　　“娘子放心，我这人最惜命，我会好好回来的。”江云康搂住林姝道，“在槐县，不会有人找娘子麻烦，等我再回来时，大哥他们的孝期也该过了，到时候咱们分家出来，再一块回京城。”
　　眼下还不知道二房的事如何解决，但不论如何解决，侯府里一大堆的人，还是不如槐县清净。
　　“我都明白的，我会带着安儿，在这里等你回来。”林姝靠在江云康的肩膀上道。
　　他们说完这话没几日，宫里就来人慰问。
　　来的还是皇上身边的总管内侍，关心了江云康好些话，又说皇上对江云康甚是想念。
　　又过了一个半月，木疆来信。
　　信上说，北狄毁约起兵同时攻打永平城和临兴关，新太守张行松骑马巡查时摔下马背，把腿给摔断了。
　　木疆说永平城战况艰难，北狄还带了火炮来，他们现在只能勉强守城。
　　听说北狄也有火炮，江云康眉头紧锁。
　　这必定是造火炮那里出了内鬼，不然北狄如何能有火炮？
　　没过两日，宫里来了旨意，要江云康即可前往永平城。
　　江云康心中虽然急切，想要飞去永平城，但一个孝字背在身上，为了避免被人说道，只能推脱说不敢忘记守孝。
　　直到文渝再次带着旨意上门，两人当着众人来回推拒好一会儿，把有些侍卫都感动哭了，江云康才接下圣旨。
　　承安候是去年八月底过世，如今是新年六月下旬，还不到一年的时间，江云康再次拿上官印前往永平城。就算时间不满二十七个月，但如今也无人敢置喙他，只会说他忠义两全，最为难得。


第152章 
　　接到旨意的当天,江云康就出发前往新余。
　　路途虽远，但情况紧急，路上不敢耽搁半日。
　　快马加鞭十几日,江云康才到新余。
　　刚进城，他就察觉到一丝不一样。
　　城中百姓神情低落，一个个看着都没什么精神,书砚打听后，才知道是施华池非要这些百姓捐款捐物。但百姓们对施华池早有怨言,现在要他们捐钱，心中便不愿意。
　　只逗留一会,就有人认出江云康。
　　“江大人，是您啊！”有人突然道，“您可算是回来了，咱们这个新余城，可不能没有您啊！”
　　“就是，从那个施华池来了新余，我们是苦不堪言！”
　　……
　　一声声的哭诉,把四周其他人都吸引过来。
　　“大家先安静一会，我得先去府衙,有什么事，咱们往后再说。”江云康在马背上抱拳道。
　　“江大人，您可千万别信那个施华池的话,他就是个骗子！”
　　只是一刻钟的时间,江云康就听了不少人吐槽施华池。
　　这个施华池到底做了什么，弄得新余百姓都怨声载道？
　　新余就是永平城的后方支援,如果新余没有管理好,永平城就会缺钱少武器。
　　施华池,江云康在心中默念了一遍这三个字。
　　沉着脸到了府衙，进门看到白轻舟时，江云康二话不说就拉着白轻舟往屋里去。
　　白轻舟看到是江云康，愣了会，才哎哟地道，“三郎诶，你可算是来了！”
　　“你先别叙旧，我方才一路来的时候，好些百姓和我哭诉施华池不行。你先说说施华池这些日子的所作所为，挑重要的说。”江云康自个拿起茶壶，几口便喝完。连日的赶路，让他清瘦不少。
　　“那个施华池，就是个王八蛋。”
　　白轻舟气愤道，“他刚到新余没多久，就开始大肆敛财。他打的什么主意，当我们还不知道，就他那个心思，谁都明白。昨儿个又让百姓给永平城捐钱，这钱要是真送去永平城还好，但大部分都进了他自己的腰包。”
　　“你离开朝堂许久，怕是不知道，施家啊，私下的动作不断呐。”
　　“那你可掌握了他敛财和谋逆的证据？”江云康问。
　　“敛财的证据早就有了，谋逆的话，倒是还差一点，故而我才迟迟没动手弹劾他。”白轻舟小声道。
　　光是一个敛财，只能让施华池流放。但斩草要除根，要动手，那就来点狠的。
　　“前些日子，施华池联系了罗家好几个旁支。当时罗家人就来找了我，我是让他们先私下吊着施华池，昨日施华池又去了罗家一趟，和罗家签了协议。等罗家给施华池送武器时，咱们再派人跟着去，到时候可以连带着施华池的那些人一起剿灭。”
　　白轻舟为官多年，还是在镇守边境，本事肯定不少，不然皇上也不会让他一直在新余。施华池的那点小伎俩，能糊弄他几天，但骗不了他太久。
　　江云康听白轻舟有了主意，点头同意道，“白大哥心中有数就好，我此次去永平城凶险万分，少不了要新余的支援。如今永平城打得惨烈，如果新余断了支援，这场战也就打不了。”
　　“我都明白。”白轻舟道。
　　他们刚说到这里，突然有人推门而入。
　　转头看去，不是别人，正是施华池。
　　“哟，还真是江大人。”施华池不请自来，落座后，视线在江云康和白轻舟身上转了转，“怎么，我没影响你们说话吧？”
　　白轻舟的脸色当即放了下来，江云康则是笑着道，“没有，怎么会影响呢。我们也正好说道施大人你，听闻你为永平城筹集善款，不知有多少了？”
　　没等施华池回答，江云康又接着道，“方才我进城时，好些百姓都和我说了捐款，大概算一下，少说有五万两银子了吧？”
　　“五万？”
　　施华池没控制好表情，惊呼道，“怎么可能有五万？五千差不多。”
　　说着，他偏过头，不让江云康看到自己的脸，“江大人想得太好啦，我可没江大人那么有本事，次次都能筹集到那么多善款……”
　　“既然知道自己不如我，便多加努力吧。”江云康没功夫和施华池在这里斗嘴，既然和白轻舟说完，趁着天还没黑，便要赶去临兴关。
　　怼完施华池后，便和白轻舟行礼告辞。
　　“你！”
　　施华池见江云康如此不留情面，当即放下脸，可方才确实是他自己先说不如江云康，现在追上去辩驳反而自相矛盾，只能憋着气看江云康往外走。
　　白轻舟嘴角噙着笑，送江云康出去后，小声道，“论嘴上功夫，三郎进步不少啊。就方才施华池那个脸色，当真是好看。”
　　“白大哥也不用太顺着他，咱们怼他才是正常的，若是什么都由着他，反而让人奇怪。”江云康走到马车边上，再次叮嘱，“施华池野心颇大，他敢这般肆无忌惮地敛财，身后应该还有什么人支撑。当初贤王党羽，可不止施华池一人，白大哥万事小心。此次我去永平城，便无暇顾及新余的事，一切都拜托你了。”
　　“三郎放心，我活了那么多年，没道理比不上一个小人。”白轻舟保证道。
　　江云康上马车后，让书砚快些去临兴关。
　　据前几日收到的消息，临兴关刚和北狄打过一战，是临兴关险胜。现在不知临兴关是个什么样子，一路上，江云康都是忧心忡忡。
　　快到临兴关时，看到出来接的人，马车又快了一些。
　　等进去临兴关后，江云康看到城墙还完好无损，这才稍稍松了一口气。
　　他径直去找了贺之洲，还没进屋，就听到贺之洲在骂人。
　　“乌古正那个狼崽子，比起他主子乎颜完赞还要狠！他把水路围了起来，不就是要把永平城给困住么！”贺之洲道。
　　江云康推门进去时，便看到屋子里一群人低着头，不敢多言，直到他唤了声将军，贺之洲转头看过来，其他人才松口气。
　　“三郎，你可算是来了！”
　　贺之洲看到江云康，如同看到救星，拉着江云康到地形图，指着永平城的位置和江云康道，“三郎你是不知道，这次北狄的主帅换成了乌古正，他是乎颜完赞的旧部。这小子已经把永平城给围了大半个月，我们和永平城已经失联大半个月了。”
　　永平城在余江的另一边，三年都是北狄国土，还有一面则是余江。
　　现在乌古正带着战舰在余江河上围了一个圈，彻底断了永平城和临兴关的来往。
　　长此以往，不说断粮的问题，就是永平城的弹药，终有一日也会用完。
　　“乌古正这是，一定要拿下永平城啊。”江云康皱眉叹了一句，把贺之洲叫到一边，“贺将军，北狄的火炮是怎么回事？”
　　“最初我也被惊到了，后来派人查了，是几个工匠回家探亲被北狄细作抓了。”
　　贺之洲懊恼道，“后来北狄就按着几个工匠的话，弄了几个火炮。说到这个我就后悔，当初就不该让他们回去探亲。”
　　“那北狄火炮威力如何？”江云康又问。
　　“比我们差了一半，也容易自爆，但还是拦住我们支援永平城。”贺之洲道。
　　听到贺之洲这么说，江云康又问了北狄的兵力，还有临兴关现在的情况。
　　一切都弄清楚后，江云康再让人带他去武器房。
　　乌古正围了永平城半个月，要是再不给永平城送弹药，永平城确实要守不住。
　　思来想去，江云康只能加大火炮射程，这样才能抢得先机。
　　这边江云康连夜去了武器房，永平城那里，徐放和木疆已经放弃关卡，退回永平城。
　　他们和薛见山分别镇守三个城门，已经苦熬了大半个月。
　　今晚没有战事，三个人便一起聚到西城门。
　　望着远处的北狄营寨，徐放忍不住破口大骂，“真是一群狗杂碎，乌古正那个王八蛋，围了我们那么久，却不再猛攻，这是要等我们弹尽粮绝，再发起总攻。”
　　“我们现在，只有等临兴关来支援了。”木疆皱眉道。
　　薛见山沉默不说话，看着远方，拳头握紧。
　　徐放:“临兴关迟迟没来支援，必定是遇到困境。咱们也别怕，大不了和乌古正那个王八蛋拼个死活。老子倒要看看，到底是他的炮好，还是咱们的厉害！”
　　“不要冲动。”木疆劝道，“北狄违约在先，一定是有多手准备，我们守住永平城，总能等来支援。”
　　薛见山点头说是，“只要有支援来，说明贺将军突破了北狄包围的口子，到时候，再看谁更厉害。”
　　说来说去，还是要撑住。
　　三个人心中也有数，就算再厉害，城中弹药也坚持不了五日。
　　没了弹药，就只能上阵血拼，等兵力减少，北狄也就有了攻城的机会。
　　乌古正这次攻城，是带了十足的准备，比起乎颜完赞和希吉尔，乌古正都要更周全。
　　就是徐放，都不由承认乌古正更为厉害，才让他们陷入困境。
　　永平城这里，木疆他们又苦守了三日。
　　还是没等来支援后，徐放提出夜袭北狄营寨。若是能重创北狄一次，便能拖住更多的时间。
　　木疆觉得不稳妥，薛见山还在犹豫。
　　而不等他们有结果，北狄又再次来攻城。
　　“我草！”徐放听闻士兵来传话，咬牙骂了一句，立马冲向城墙。
　　木疆和薛见山也不敢耽搁，立马回各自的城门那去。
　　就在他们登上城墙时，却先听到几声炮响。
　　不是来自攻城的北狄军队，而是余江上。
　　闹城门的徐放听得最清楚，余江上能有炮响，说明贺之洲带兵打了过来。
　　这么一想，徐放瞬间有劲了。


第153章 
　　永平城这里战火打响时,余江上也是打得猛烈。
　　江云康带着战舰，也冲过了北狄的防线。
　　不过，为了解决后患,贺之洲让人追着打掉几艘北狄战舰，这才带兵去永平城的码头。
　　从清晨出兵，到傍晚抢回码头,江云康他们只损耗了一艘战舰，而北狄却损失六艘。
　　加大射程后,还没到北狄火炮的射程范围，江云康他们就能先开炮,占得先机。
　　在码头修整一晚，次日天刚微微亮，江云康则是和贺之洲的副将去永平城，贺之洲留守码头，准备回守临兴关。
　　行至天大亮，江云康看到永平城的同时，还有尸首遍野的城外。
　　城墙上不知是谁喊了一句“是江大人”,瞬间沸腾，不少将士探出头来。
　　江云康带着援军刚进入城门,就看到徐放踉踉跄跄地跑来。
　　“三郎！真的是你吗？”徐放左手包扎过，冲到江云康面前后，只能用右手抱住江云康,“他娘的,你可算是来了。要是你再不来，老子可就要死在这里了。”
　　昨日打了一整天,永平城刚好打完所有弹药,北狄士兵已经攻上城墙。后来又突然撤退,这才让永平城得以喘息。现在想来，就是江云康他们拿回码头，北狄才会退兵。
　　“是我是我，快别拍了，再拍我要喘不过气来了。”
　　江云康推开徐放，“还是先进城，进城再说其他。”
　　“好，我们先进城。”
　　徐放带着江云康到他休息的屋子，说木疆和薛见山在另外两处城门那，给江云康看了永平城的地形图，“你没来之前，乌古正是把永平城给围了个结实。东南西北四个方向，一点活路都不给我们。”
　　“乌古正？”
　　江云康想了想，“这个乌古正，以前是乎颜完赞的副将，那会我们杀了乎颜完赞，想来他是来报仇的。”
　　“报仇，他们北狄人也好意思说报仇？”徐放冷哼道，“过去数百年，他们在历朝土地上烧杀抢掠，不知害了我朝多少将士的性命！”
　　说着，徐放指着亳州道，“如今乌古正就在我们北面的亳州，若是击破亳州，我们就能长驱直入，到北狄的都城。”
　　他们都知道，这场战事开始后，就再无讲和的可能。
　　输的一方，势必会特别惨。
　　江云康盘算兵力道，“皇上已经从西南和东南两个方向调兵，再有五日左右才会到临兴关。永平城现在有五万兵力，加上我带来的支援，守住永平城并不难。不过乌古正的兵力也不少，听说亳州就有十万守城士兵。凭我们的五万，就算全部去攻打亳州，也没什么胜算。”
　　一旁的徐放，听得连连点头，“确实是这样。如果只是守城，那过去一年的时间就白费了。”
　　北狄再次违约，每一个历朝士兵都想给北狄一些教训。
　　但现在的情况是，北狄兵力更多，在人数上，历朝是弱势。
　　江云康看着地形图，两眼半眯，思索片刻，突然皱眉，“不好，徐放你快些让人去码头，让贺将军快点回临兴关。我带了支援来永平城，乌古正必定知道永平城现在不好攻破，很可能会选择主攻临兴关。”
　　若是临兴关失守，永平城就会断了支援，被攻破也就时间问题。
　　徐放立马派人去找贺之洲，又让人把木疆和薛见山喊来。
　　他们打算声东击西，在乌古正出兵临兴关的同时，往永平城的东西两边出兵。不过这只是假装进攻，等亳州派兵去支援时，再出兵进攻亳州。
　　拿下亳州，才是他们的主要目的。
　　一场大战即将开始，当天晚上，江云康睡睡醒醒，次日醒来时，洗了把脸就上城墙找徐放去。
　　与此同时，亳州的乌古正，也站在城墙上。
　　虽然看不到永平城，但目光落在层层密林中，也能让他燃起熊心。
　　“将军，探子说江云康又到永平城了，就是之前那个坏了我们好多次事的。他一来，就突破了我们在余江上的包围圈。”有士兵过来道。
　　“江云康。”乌古正念了句这三个字，“他来得正好，当年他害死了乎颜将军，现在正好来了。”
　　转身叫来几个副将，“命令下去，立即整顿三军，明日就出发，全力攻打永平城。另外，再派人去惊水关，让他们出兵临兴关。”
　　亳州这边在整兵准备进攻永平城，而永平城那，徐放和薛见山已经带兵出发。
　　他们从东西两边，分别攻打北狄的两处码头关卡。
　　江云康和木疆则是镇守永平城。
　　战事一触即发，徐放性子急，带兵也急，连夜赶到惊水关。
　　或许是惊水关没料到永平城还能派兵出来，等挨了徐放几炮后，当时就懵了。
　　但徐放可不管懵不懵，他自己就是个火冲般的性格，看到机会就是干，也不说佯攻的事，带着士兵冲过关卡后，就放火烧码头。
　　等点燃了码头，徐放发现惊水关屯兵是他兵力三倍，又立马带着士兵们撤退。
　　一来一去，徐放自个损失并不大，反而把惊水关的码头给烧了个大半。
　　原本乌古正还想从惊水关出兵临兴关，这么一来，码头没了，好些战舰被毁，只好派兵和徐放对上。
　　这时候的徐放，已经清楚两方实力，只是拖着而不战，惊水关的守将气得把徐放祖宗十八代都骂了，却也只能每天往前推进一些。
　　惊水关这边出了意外，乌古正就不好出兵永平城。
　　听闻徐放故意拖延时间，乌古正便派兵来支援。
　　徐放听说来了支援，又立马带兵撤退。
　　他来得有多快，跑的就有多快。
　　不过他并没有撤回永平城，而是到赣州去惊水关的路上埋伏。
　　眼下历朝兵力不如北狄多，就只能先消耗一波兵力。
　　江云康的意思是不要恋战，也不要意气用事去硬碰硬，能耍点小心思就耍，反正兵不厌诈，能打赢就是好的。还是保全自身实力最重要，打不了埋伏便算了，他们这会受不了太大的损伤。
　　这边徐放带着人去埋伏，薛见山那边也佯攻了好几次。
　　他没徐放那么急躁，特别是这边的守城主将更稳重，不管他怎么进攻，都不出城。
　　等听说徐放烧了惊水关码头后，薛见山便带兵北上，去攻打亳州中途的小县城，为的是断了亳州和这边的联系。
　　徐放和薛见山都带兵打得激烈，永平城里，江云康和木疆也不敢松懈。
　　木疆收到徐放的消息后，立马和江云康道，“我就知道徐放不会老实听话，不过他这次冲得好，把惊水关的兵力拖住，临兴关那里就能喘一口气。”
　　江云康点头说是，“我们的支援都要从临兴关过来，如果临兴关陷入苦战，支援便过不来，到时候我们也难出兵亳州。”
　　到了这一步，乌古正想拿下永平城，江云康他们也想攻下亳州。
　　这一次，不仅是永平城打了起来，战火蔓延得更广，涉及到的地方也更多。
　　江云康计算过，如果徐放和薛见山能消耗掉北狄的一部分兵力，等支援来时，他就能出兵和乌古正对上。
　　幸运的是，徐放带兵又埋伏了亳州支援惊水关的士兵。
　　他蹲在山谷两侧，等北狄援军刚到，就下落石和火矢，把人给堵在山谷里解决了。
　　这边解决了支援，徐放又回惊水关去。
　　没了支援的惊水关，士气大减，虽然兵力更多，但守将这次也不敢出城迎战，他们都在骂徐放二流子，打起战来鬼心眼太多，一点也不正派。殊不知，除了最开始烧码头是徐放自己下决定，其他的都是江云康派人送信指点。
　　薛见山那边也是同样，江云康同时操心三个地方，连着几日下来，明显地憔悴不少。
　　等西南和东南的支援到了永平城的码头时，江云康才松一口气。
　　他立马派人去给薛见山和徐放送信，同时集结了永平城的兵力。
　　永平城这里来了援军，亳州那就有些紧张了。
　　他们被断了两路支援，如今只能绕路和惊水关联系，眼下看来，马上又要被江云康占上风。
　　乌古正连着两晚没怎么睡好，一个个军情传到他这里，却没有一个好消息，压力顿时扑面而来。
　　收到永平城出兵时，乌古正的屋子里挤满了人。
　　“将军，江云康那个狗贼，实在太多小伎俩。我们和他打，可不能再和之前一样。”
　　“就是，本来我们都堵了永平城半个月，现在他一来，不仅破了我们的包围圈，还能带兵来打亳州！”
　　光是江云康出兵亳州这一点，就让乌古正他们觉得羞耻。
　　以前都是他们进攻，历朝防守。但从永平城沦陷后，他们不仅和历朝签订停战协议，还要面对历朝的出兵。
　　“擒贼先擒王，我觉得，不如和之前一样，派人解决了江云康？”有人提议。
　　立马有人附和，“我觉得行，那个江云康不会功夫，他现在出了城，我们还是有机会得手。”
　　乌古正沉眸思索好一会儿，也同意这个提议，“既然要出手，就得一击毙命，不能失手。”
　　“去找几个最厉害的杀手，只要能杀了江云康，不管是黄金还是美人和宝物，要多少给多少！”
　　北狄视江云康为死敌，恨不得把江云康大卸八块，挂在城墙上示众。
　　而历朝那，因为江云康的归来，让他们扭转局势，现在将士们都很喜欢江云康。
　　江云康在军营里声望越来越高，本来他该留守永平城，但此次出征亳州关系重大，实在放心不下，这才跟着一块过来。
　　行军五日，他们带着十万将士，到了亳州城外。


第154章 
　　兵临城下,两军对峙。
　　此次出兵，木疆为主将，徐放为前锋将军,薛见山则是负责支援与永平城的动向。
　　江云康在营帐里，听着外头的练兵声，再看沙盘。
　　“前几日抓到的两个杀手,还是不肯多说吗？”江云康问一旁的木疆。
　　“骨头都很硬，只剩一口气了。”木疆道。
　　“那就把人吊起来,拿到亳州城外去，让亳州将士看看,他们的主帅是有多害怕，竟然要来刺杀我这个文弱书生。”说到最后时，江云康不由笑了笑。
　　行军的日子里，江云康是牢记各种阴谋，身边都带着侍卫，就怕被人暗算了去。
　　也就是这份小心，才让他前日逃过一劫,不然就要被北狄杀手取了性命。
　　既然重活一场，江云康就得惜命。
　　“他们也知道你足智多谋。”木疆笑道,“现在亳州四下无援，正如当初乌古正让人包围永平城一样，咱们也不急着打。”
　　江云康点头说是,“先围他个一段时间,只要截断援军就行，等亳州城里士气大降,我们再攻城。”
　　这会就攻城,亳州将士还颇有精神,不是个好选择。
　　江云康他们不攻城，亳州城里又等不到支援。
　　乌古正立马就明白江云康的意思，“他这是要以彼之道，还施彼身。都是些不中用的东西，刺杀一个书生都做不到，还被人给抓到了。”
　　前几日刚到亳州城的那日松，听到乌古正这会，赶忙道，“将军可不能这时候抱怨，下边将士都看着呢。”
　　乌古正扫了眼屋子，淡淡道，“我知道。”
　　“眼下亳州被包围，木疆带兵阻断我们的援军，惊水关的兵力用不上，将士们势必会担忧。”那日松眉头紧锁，他们都没想到会是这个情况，“还是应当让惊水关加急维修码头，出兵临兴关。断了永平城的支援，木疆必定耗不过我们。”
　　乌古正担忧道，“江云康派人断了亳州去惊水关的路，只能绕路送消息去。等消息送到惊水关，少说也要四五日。来来回回耗费的时间太多，如何安抚城中将士？”
　　当初他派兵围堵永平城，就是想等永平城弹尽粮绝，士气地下。行军打战多年，乌古正懂得高昂的士气对作战有多重要。
　　而且北狄连续两次败给历朝，这一次历朝又出兵北狄，已经给亳州将士带来巨大冲击。
　　“那将军的意思是？”那日松问。
　　“惊水关那，就按你说的办。”乌古正下决定道，“但我们不能由着江云康围城，好歹要打开一个口子。”
　　“木疆不攻城，无非就是兵力不够多，这才要和我们消耗。”乌古正经验老道，还是能看出木疆和江云康的用意，“东北方向有一条小道，从那里往北要支援。就算木疆派兵围堵，那里也有我们的瞭望台，不论如何，都要拼条血路出来。”
　　乌古正是打定主意要好好厮杀一场，他也明白，注定是一场血战。
　　亳州这边人人紧张，京城那边也是。
　　不过收到江云康打破乌古正包围的消息，倒是让皇上稍微松口气。
　　皇上连夜叫来几个重要大臣，当即下旨，“这次和北狄的战事，彻底关乎我们历朝的局势，再从京城调兵去永平城。”
　　“可是皇上，如果从京城调兵，那京城可怎么办？”有人不同意。
　　“没了永平城，我们就得年年给北狄上贡，再次面对北狄羞辱！养兵千日用兵一时，朕养了他们那么久，也该上战场为国效力了！”皇上没好气道。
　　前几次调兵遣将，都是从南边掉，没有动京城的兵力，是因为皇上知道京城的城防军里多混子，比不上南边的士兵强健。但到了危急时刻，就算是混日子的，也给他上战场去，吃了那么多年军饷，上永平城当个肉盾都行！
　　人多了，总会有几个死活不会读书的。有些爹娘就会拿钱走关系，送到军营领个闲职，反正京城不打战，不会丢了性命，也不用吃苦，就和江云康的二哥一样。
　　但皇上下旨要京城派兵去支援，那些混日子的勋贵子弟，便开始着急了。
　　到了次日，便有不少人想法子离开军营。
　　不过皇上知道后，二话不说砍了几个。
　　万般皆下品，惟有读书高，能被家中送去军营的，就算出身世家大族，却也不是最受重视的那个。
　　被皇上砍了几个人后，其他的人便不敢闹腾，只能老老实实出发去永平城。
　　但也有人因此心生怨恨，觉得干嘛非要攻打亳州，这不是自讨苦吃，害得他们要上阵吃苦，全怪江云康怂恿皇上。
　　有人壮志凌云，也就有人抱怨不满。
　　等京城的支援到临兴关时，正好遇到临兴关打战。
　　贺之洲看到来了支援，二话不说，就让他们上了前线。
　　多了些兵力，就算有些弱，却也多少有些用，光是冲出去，便能吓唬到敌军。
　　贺之洲不敢耽搁，快速解决了这场战事。
　　清点完兵力后，加上来的支援，一共还有四万多兵力，贺之洲点了三万将士，带着他们出发前往惊水关。
　　贺之洲虽上了年纪，不如徐放他们年轻身体好，但镇守边疆几十年，男儿郎的血性刻在骨子里。惊水关出兵攻打临兴关，已经损伤两万兵力，现下正是攻回去的好时机。
　　出兵去惊水关的同时，贺之洲让人送信去给江云康，告知他出兵惊水关。
　　等江云康收到贺之洲的信时，已经和冲出城的亳州士兵打了一回，双方派出的兵马都所剩无几，打得格外惨烈。
　　乌古正练兵严格，手下士兵个个精悍强壮。
　　徐放练兵也同样是这样，故而棋逢对手，一时间，亳州城里，不敢再出兵。
　　而江云康他们，则是继续围城。
　　直到惊水关传来好消息，贺之洲已经拿下惊水关，连日的紧绷后，才露出满意的笑容。
　　营帐里，徐放看了好几遍贺之洲送来的捷报，哈哈大笑，“我们把北狄主要兵力围堵在亳州，贺将军又拿下惊水关，现在北狄的其他地方兵力缺乏，如果继续派兵出击，所到之处，应当是战无不胜啊！”
　　木疆也跟着笑道，“贺将军老当益壮，确实勇武，实在佩服。”
　　江云康点头说是，如果贺之洲没点本事，临兴关早就被北狄攻破。
　　能在持续弱势时守住临兴关，就可见贺之洲的本事。
　　“没了惊水关，北狄就又少了一个重要的码头。”江云康道，“而且主要兵力被我们围在亳州，现在的北狄国主，应该要慌了。”
　　“如果北狄再次讲和，我可不同意啊。”
　　徐放放下手中的捷报，愤愤道，“说好的停战两年，结果又违约，就不必和北狄人讲信义。”
　　木疆也觉得有道理，他们韬光养晦一年，手中兵力虽然不多，但皇上多次调了援兵过来，也是一样。
　　江云康也便是同意，“这一次，确实需要让北狄退还多点城池！”
　　经过惊水关的事，江云康得到提醒，“眼下我们还得围城一段时间，既然又有援兵，倒不如让薛见山从永平城出发，再往东进攻。”
　　之前江云康是想拿下亳州，给北狄重创。
　　现在看来，不一定要拿下亳州，把亳州围住，再派兵攻下周边郡县，也是一个道理。
　　有了想法，江云康和木疆他们商议了大半日，才开始行动。
　　徐放和木疆从军多年，手下都有不少得力干将，他们开始调兵遣将，江云康则是负责稳定军心和军中后勤。
　　在徐放他们这里出兵后，贺之洲得知情况，表示愿意带着几个儿子也继续往西边攻去。
　　贺之洲自个已经立了许多功绩，官位升到差不多了，现在正是立功的好时间，便想为儿子们铺路。
　　对此，江云康自然没意见。
　　眼下永平城和惊水关的码头都在他们手中，北狄无法出兵临兴关，所以暂时来看，临兴关不需要太多兵力镇守，可以调兵前往惊水关和贺之洲会合。
　　永平城也是同样道理，在薛见山打下东边的县城后，永平城就多了一道防线，不用太多兵力镇守。
　　最初打下永平城时，江云康是没有实力再往周边扩展，因为攻下的城池越多，就需要越多的兵力守城。
　　过了余江，到永平城这边，没了余江这道天险，守城要难上许多。当时的火炮又是稀缺武器，不可能给每座城池都配上。
　　故而修养了这些年，提升兵力和武器后，他们才敢全力出兵攻打北狄。
　　所谓三十年河东，三十年河西，就是现在这样。
　　北狄虽强，但这些年进步不如历朝，就被打了下去。
　　江云康不仅自己出兵攻打北狄，还送信给北狄边境的其他国家，如果能一起出兵是最好，不行的话，那也别支援北狄。
　　谁要是给北狄派援军，立马断了盐铁贸易，轻易不再恢复。
　　一开始，还没国家敢出兵北狄。
　　后来是历朝的捷报一次又一次地传来，便有些国家坐不住了，也想分一杯羹。
　　而余江北面战火不停时，白轻舟带人拿下了施华池。
　　施华池的罪名颇多，不过施华池涉及到的人太多，怎么查，如何查，都要看皇上意思。
　　以前白轻舟还能和江云康商量下，现在没了江云康，白轻舟只好稳妥行事。把施华池的罪名都写在秘折中，又堵住施华池的嘴，让人快马加鞭送去京城。
　　新余没了施华池，白轻舟松了一大口气，把施华池之前私藏的钱财全拿出来，招兵买马的同时，又找了粮商买粮。
　　筹集到一定数量的物资后，白轻舟再让人送去永平城。
　　新余本就有钱，每次送出去的物资都不少。
　　之前永平城被乌古正围了半个月，白轻舟还屯了不少粮食，这次一并送去。
　　与此同时，历朝军队是步步紧逼，北狄一开始还能撑住，但西凉等国也开始出兵后，北狄国主得知三日内，共有五座城池失守，当场晕厥过去。
　　等他醒来时，立即派人去亳州，质问乌古正为何让事态发展成这般模样。
　　乌古正被都城来的使臣骂了个狗血淋头，国主要他快点想办法解决，如果历朝的军队再攻下一城，就要撤了乌古正兵马大元帅的官衔。
　　乌古正愁了好些日子，他每次出兵，都被徐放给挡了回来。
　　最开始还能出兵来个硬碰硬，但现在城中士气低落，如果强行出兵，必然会损伤严重。
　　可就这么退兵，乌古正心有不甘。
　　而亳州来了使臣，江云康也收到了消息。
　　他围堵亳州已经半个多月，算算日子，乌古正现在快撑不住了。
　　江云康叫了几个人，开始到亳州城外叫骂，激乌古正出城应战。
　　在历朝人面前，北狄人生性傲慢，被压着打就憋屈难受，现在又要听历朝的嘲讽，有不少人和乌古正提议，要出城和历朝打上一场。
　　但全被乌古正给回绝了，现在不是出兵的时刻，惹得不少下属私下抱怨他…
　　从正面打不赢，国主又给了压力，乌古正只能另想办法。
　　而江云康那，看乌古正压着不出兵，倒是佩服乌古正的忍耐。
　　不过在两日之后，军营里的士兵出现腹泻，派人查了后，才知道是上流水源有人投药。
　　江云康刚查明水源问题，乌古正就带兵出城迎战。
　　徐放已腹泻两日，听到乌古正终于出兵，惨白的脸紧紧皱眉，“卑鄙小人，打不过就耍阴谋诡计，老子非要砍下他的人头才是！”
　　说着，徐放想要起身穿盔甲去迎战，可肚子又咕咕叫了起来。
　　江云康知道情况不好，这会并不是迎战的好时机，如果耽误治疗，很可能会引发其他病症。
　　他叫来情况好一点的木疆，交代道，“你去带人迎战乌古正，先认真地与他打两场，待到有点儿吃力时，再带兵撤退，我们给乌古正让十里地。”
　　“好不容易围堵亳州那么久，现在要撤退吗？”木疆有些不太愿意。
　　“不是撤退，而是将计就计，以退为进。现下得先治好将士们，退个十里地，让乌古正先松一口气。他看我们退兵，必然要派兵继续南下，或者寻求支援，到时候我们再剿灭他们。解决掉这一波兵力，再进攻亳州。”江云康道。
　　军中已有上千人腹泻使不上力，还有数千轻症患者，如果不退兵修养几日，就他们现在的身体，根本打不过健康的北狄将士。
　　“好，我明白了。”木疆出了营帐，立马带人去迎战乌古正。
　　而江云康则是带人收拾行囊，准备撤兵后退。


第155章 
　　这次交手,历朝后退十里地。
　　乌古正打开了一个口子，瞬间松口气。
　　多日来的压力，也在这一刻得到片刻的松懈。
　　不过乌古正为人谨慎,并不会因为一点小赢面就沾沾自喜，带兵退回亳州后，立即派人往东北和西北两个方向要支援。
　　现在他的兵力还不足够和历朝再对上,如果支援来得快，便很有希望打赢这战。
　　另一边,江云康带人先给将士们治病。
　　又抽调部□□体没事的士兵，让他们去设埋伏。
　　“不用正面对上,能打个措手不及就好，不能以保全实力为主。”江云康和木疆道。
　　木疆带兵出去，徐放的腹泻止住了，就是面色还不太好看，两腿无力。
　　这两日江云康每次过来，都要先听徐放骂人，今日也是。
　　“三郎,你干嘛不让我出兵？我不是说好了？乌古正那个狗杂碎，等老子抓到他,必定要弄死他！”徐放一口气转了好几个语气，说完后大口喘气。
　　江云康坐到徐放对面，“你看看你,都喘成这样,还能出兵？”
　　“怎么不能，到了战场上,老子就是条好汉！”徐放哼哼嗤嗤,抬手比了下握剑的动作。
　　江云康无奈叹气,“你就好好养两日，接下来还有重要的事要你去做呢。”
　　听到有重要的事，徐放立马来劲了，“什么要紧的？你尽管说，我肯定都听你的。”
　　“木疆带兵去设埋伏，用不了几日便会打起来，这些天里，乌古正肯定不老实。刚好你在这里休息两日，若是北狄派兵过来，就要看你的本事了。”江云康说话时，徐放两眼慢慢有了光芒。
　　“三郎说得对，咱们就在这里等着乌古正出兵，到时候且看谁更有本事！”徐放的唇角弯起一些弧度，开始盘算如何给乌古正挖个坑。
　　亳州这的任何风吹草动，都会有人快马加鞭送消息去京城。
　　皇上登基的几年，已经形成新旧两派的大臣。
　　旧派是以张阁老为主的那些世家权臣，他们主张读书治天下，并不推崇武力。新派就不一样，文渝和张博宇等就是新派中的代表，他们有雄心，有壮志，想要打过余江，收复山河。
　　也有像江云帆那样两边都沾一点的，不过这是少数。毕竟江云帆出身高，母家也颇有门第，但他又与文渝等人要好，只能两边不得罪。
　　当施华池被送到京城时，皇上面上是痛心疾首，但心里是舒爽的。
　　拉着几个朝臣一块纠结，最后判处施华池斩刑，但还是给施家留了一条路，未满十四的男子流放，好给皇上留个仁义的名声。
　　自此，施家便从京城消失了。
　　施华池被斩之前，文渝去天牢看了他。
　　隔着栏杆，文渝先是摇头，再叹气。
　　“你是来看我笑话的吗？”施华池坐在湿冷的稻草上，昏暗的烛光不足以看清他的表情，但语气是充满了敌意的。
　　“笑话谈不上，就是来提醒你一下，皇上并没有灭施家九族，你知道吧？”文渝面无表情地看着昏暗里的施华池。
　　这些日子，他们这些新派官员，和那些世家争吵厉害。现在施家落败，又给他们的关系拉了一个口子。
　　“我知道。”施华池道。
　　“那你肯定不知道，皇上已经下旨，让贤王幼子不日就藩。这一路上高水远的，他们想要太平，就全看你施家的态度了。施华池，你不是特别聪明，但你应该知道，如今施家幼子的处境也就在你的一念之间。”
　　文渝不是个爱看热闹的人，他会来说这些话，也是得了皇上的暗示。皇上不满那些施家旧臣已久，施家只是一个开端，现在这些，都是做给其他世家旧臣看的。
　　“我都要死了，你们还要我干什么？我还能干什么？”施华池爬到栏杆边上，两手抓着栏杆，双目瞪圆地看着文渝。
　　文渝看着施华池没说话，过了会，直到施华池再次追问后，才开口道，“我要这京城世家的各大密事，还有把柄。但凡你能说出几个有用的，我就能保你儿子平安到海南。”
　　不然途中那么多路，几个小孩死在路上并不奇怪。
　　施华池明白了，他就说皇上之前怎么不对他用刑逼供，原来是在这里等着他。
　　如今的施家，罪名坐实，如果连他的几个儿子都死了，往后施家真是断子绝孙，后继无人。
　　皇上这是知道他到最后会撑不住，这才等到今日。
　　人都要死了，也就没什么好怕的。
　　“那你可要听清楚了，这些话，往后可没人和你说。”施华池滑座在地上，两眼无神地开始思索着该从哪里说比较好。
　　文渝听的时候，身后还有两个拿笔的笔录在记着，今日处理了施华池的事，是绝不能传出去，但要送到皇上跟前留档的。
　　等施华池说完时，已经到后半夜，他口干舌燥，“我知道的，都和你说了。”
　　他转头，带着怨恨的眼神，却又不得不期待文渝接下来的话。皇上绕了施家幼子，明面上说是仁义，其实更为狠辣。
　　施华池的眼角挂着一颗泪珠，久久不肯落下。
　　“嗯，我明白了，你的诚意，皇上会知道的。”文渝说话时站了起来，准备要离开了。
　　“你等等。”施华池又开口叫住文渝，“我问你，永平城那的战况如何了？”
　　文渝微微皱眉，不理解施华池问这个干什么。
　　“我都是要死的人了，你和我说说又何妨？”施华池道。
　　文渝想了想也是，施华池都要死了，知道和不知道都没差别，“目前战况不错，已经连拿北狄五座城池，就差亳州了。”
　　“江云康这小子，倒是有点本事，你走吧，我没话要说了。”施华池扶着栏杆站起来，摇摇晃晃地回到稻草堆上，再无力地坐下。
　　文渝还是没明白施华池问永平城的用意，但等他走出天牢，看到天边的一抹光亮时，这才恍然大悟，施华池这是等着皇上大赦天下呢。
　　若是连续大捷，历朝大胜北狄后，皇上确实有可能大赦天下。不过施华池想得太多了，就算施家幼子免去流放之苦，却也不能参加科举，无法来京城，往后还是不能建功立业。
　　不过，文渝还时希望能快点听到亳州大捷的消息。
　　他们等这一日，等得太久了。
　　前几日，木须先生还写信来询问，光是从信中的文字，文渝就能感受到木须先生的激动。余江以北也是他们的故土，若是今生有机会过余江看看另一半山河，也就死而无憾了。
　　带着踏上余江以北土地的期待，文渝和江云帆等，下了朝之后，都要聚在一起说说现在的情况。
　　直到九月下旬，亳州那传来捷报，朝野瞬间沸腾。
　　木疆带人埋伏亳州援兵，徐放引乌古正出城，加上薛见山和贺之洲一同支援，江云康他们再次打赢北狄，入住亳州。
　　攻下亳州的第一日，江云康就亲笔写折子派人送去京城。
　　乌古正带兵逃亡，薛见山和徐放继续带兵北上，木疆则是和江云康留在亳州整顿。
　　亳州和永平城差不多大，若是不安抚好当地百姓，激发□□后，会添加更多麻烦。
　　故而刚进亳州，江云康就让人开仓放粮。他围了亳州那么就，肯定有不少人家缺粮，而他并不缺粮。对于大部分人来说，能让他们吃饱的官，就是好官。
　　攻下亳州，也就意味这历朝大获全胜。
　　在江云康入驻亳州三日后，北狄的使臣就来了。
　　这一次，又是那日松来讲和。
　　同样的，江云康还是没让那日松进城。
　　江云康带了一队人马在城外，看着那日松走过来，离着还有五米左右，便让那日松停下。
　　“江大人，隔了那么远，我们如何说话？”那日松有些不满意江云康的举措，按理来说，就算两军交战，也不该这般怠慢他这个使臣。
　　“你们北狄人数次背信弃义，我怕你使诈，可不敢让你靠近。”江云康刚说完，身边的将士纷纷大笑。
　　他这是故意提到北狄违约，好让那日松不好接话。
　　那日松面色涨红，看着江云康好半天才开口，“江大人，你不要说玩笑话。我这次来，是带了诚意来的。”
　　“诚意？又是说着休战，等你们恢复一些，立马违约？”江云康摇头表示不信。
　　他不抓着这个机会多拿回几座城池，下次再开战不知要等多久。
　　那日松再次语噎，不过他能作为使臣过来，早就做好被羞辱的准备，“江大人，你是个聪明人，你应该明白，就算你们这会继续北上，也无法攻到北狄都城。而且以你们的兵力，也不可能守住那么多城池。历朝有多少士兵，你应该比我清楚，倒不如我们坐下来谈谈，你觉得呢？”
　　关于那日松说的，确实挺对。
　　历朝在这场战役中，也损失不少兵力。就算现在能北上连攻十城，但历朝也守不住那么多城池。
　　不过，江云康还是没打算和北狄讲和。
　　他有算过，只要往北再攻五座城池，西凉等国不反水出兵，完全可以守住。
　　北狄刚被他们重创，更不可能派兵攻回去。一旦北狄再出兵，历朝就可以继续北上进攻。
　　无论如何，停战协议是不能再签的。
　　每次签完停战协议，都被北狄违约。如果还签，岂不是要被其他等国看轻。
　　江云康没给那日松好脸色，讲了个狼来了的故事，便带兵回城。
　　那日松面色铁青，却又无可奈何，确实是他们违约在先，现在只能由人说道。
　　这场战事，最终在十月下旬结束。
　　北狄国主一病不起，新国主上位后亲自带兵出征，这才结束战事。
　　而徐放他们，这场战事一共拿下北狄大小二十三座城池，捷报传到京城时，大街小巷都在放爆竹。
　　皇上当即在亳州设立省郡，由江云康担任郡守。
　　徐放三人也同样升官，不过现在边境大了，他们三个得分开镇守。
　　对于当年举行的乡试和武科，皇上下旨名额翻倍，就为了能有更多的官员派往余江以北。
　　这两年学武的人本就增多，因为亳州大捷，徐放等人的战绩传回京城，让人听得热血沸腾后，又有不少人开始练武。大家也想像徐放他们一样，踏上余江以北的土地，让北狄继续臣服在历朝的脚下。
　　以前是不管会不会读书，家中长辈都要压着孩子读书，觉得只有读书才有出路。
　　但已经有人开始转变观念，不再执着于读书，虽然这样的人大多家境一般，但已经和过往大有不同，观念也随着朝廷的重视在改变。


第156章 
　　亳州等地被北狄侵占百年,有些习俗已经被北狄同化。
　　习俗不同，也不好强行改变。
　　江云康发布安抚令后，又上折子,请求皇上在亳州一带加设武科，当做恩典。
　　皇上自然是同意了，今年乡试已过,而且亳州一带读的诗书也有所不同，但武科就不一样。
　　加设武科可以多些武将人才,现在亳州一带正是需要武将镇守边境的时候。还是对当地人的恩典，让他们觉得,历朝来了并不会对他们区别对待，也一样会有前程。
　　从加设武科，到农商免税，忙碌了两个多月，又是一年过去。
　　新的一年，二月冰雪消融时，林源的信送到了亳州。他谋得外放的机会,将到惊水关上任，上任之前,先带着林姝母子到亳州和江云康相聚。
　　收到家书后，江云康便让书砚带人清扫宅邸。
　　二月中旬时，林源便带着林姝母子来了。
　　大半年没有见,安儿长高不少。小孩儿个头窜得快,林姝又养得好，白里透红的皮肤,倒是让人喜爱。
　　“快些进府,知道你们快到了,我是日夜思念，就想着你们到来。”江云康说话时，已经走到林姝边上。
　　林姝抿唇笑着，羞涩不开口。
　　林源倒是多话，“我们一路过来，安儿都在念叨姐夫。如今四处都在传姐夫和徐世子他们的功绩，安儿这小子，说日后不仅要读书，还要习武。”
　　安儿立马附和道，“是的，两科我都要考！”
　　笑着揉揉儿子的头，“那等过些日子，送你到木疆叔叔那里，让他带你习武。”
　　木疆离亳州近，一来一回只要三日的脚程。而且木疆便是能文能武，行事也最为稳妥。
　　“好诶！”安儿长大一岁，听多了别人夸赞父亲的话，不如之前那么爱玩一些，更想要快点长大学本事。
　　他们一起进屋，江云康早已备好酒水。
　　坐下后，江云康便说到林源去年成亲的事，“本来你成亲，我这个姐夫应该到场，奈何去年正是战事最难的时候，听你姐姐说，新娘子很是端庄，你们相处可好？”
　　林源娶的是徐敬文的幺女，这门婚事，林家高攀了不少。
　　因为江云康的关系，林源和徐国公府上时常有来往，他是个能说会道的人，徐敬文与徐国公又是亲戚，一来二去，便在徐敬文跟前露了脸。
　　眼下徐敬文官至御史中丞，也颇得皇上青睐，他家幺女又是家中掌心宠，能嫁给林源，说明徐敬文还是很满意林源的。
　　不过徐家是世家大族，徐家姑娘虽是幺女，却也知书懂礼。刚嫁给林源后，就改了林源不少小性子。
　　“说是读书人家的姑娘，说话也温温柔柔，关起门来就可凶了。”林源微微撇嘴。
　　他刚说完，林姝就瞪过去，“你别生在福中不知福，弟妹为人端正，是万里挑一的好姑娘。要不是她身怀六甲，应该让她与你一同上任，好好管着你。”
　　“姐，你怎么不多帮我？你不知道我被她欺压得多严重吗？”林源苦着脸道。
　　“谁信你？”林姝很想翻一个白眼，“你要是真被欺负到不行，会大晚上起来给人按脚？离别的时候，又岂会哭得和个小娘子一样，一把鼻涕一把泪，安儿看了都觉得笑话。”
　　林源撇嘴不说话了，拿起筷子夹了一大口菜，想到要和娘子分别许久，他眼眶就有些湿了。
　　江云康见此，便知道林源和徐家姑娘相处得还不错。
　　“此次去惊水关，你可千万要小心。”江云康叮嘱林源道，“如今局势不稳，时常会有□□。惊水关又是个重要地方，你要是干好了，任期到了后，便会大有前程。”
　　能来余江以北，说明林源有些胆识。不过越是机会多的地方，也越危险。
　　“我都知道的，林家都得靠我撑着，我会努力的。”林源信誓旦旦地保证道，“姐夫你就放心吧，我又不是以前了，我马上就要当父亲，是大人了。”
　　“对了，用不了多久，博宇兄应该也会过来。”林源又道。
　　“张博宇？”江云康念了一遍这三个字，倒是不意外。
　　文渝在京城大有前途，皇上需要亲信办事，又不怎么使得动那些老臣，像文渝这种就被皇上留在京城。
　　林源和张博宇这些，他们比之文渝要差一些，却又同样是新派的人。皇上急于稳定余江以北，只要能守住这二十三城，日后史书记载，便是一代明君。
　　不过皇上还是有野心的，只是登基没几年，根基还不稳，眼下才解决了施家，不急着继续北上收腹所有山河。
　　“对啊，就是博宇兄。现如今，好些人都想来余江以北，不过也有不想来的，反正我是最想来的！”林源满腔壮志，一心为了建功立业，扶起门楣。
　　一日的休整后，林源便出发去惊水关。
　　又过了三个月，江云康才见到张博宇。皇上派张博宇去并州，也就是边境最北，最接近北狄都城的地方。
　　江云康听说后，拉着张博宇细细交代，去了并州，可要处处小心。
　　张博宇也懂并州的危险，仔细听完江云康说的后，又说了件让江云康意外的事，皇上派于景山去梧州，那里是现在□□最多的地方，上任县令便是被□□害得断腿。
　　皇上此举，用意明显啊。
　　不过这也是于景山的机会，若是能平定□□，这份功绩便是他以后为官的开始了。
　　送走张博宇没几日，于景山便到了亳州。
　　二人再次见面，江云康同样客气地给于景山摆了一桌的菜。
　　“当年郡守大人要我蛰伏，还得多谢你的意见。”于景山端起酒杯，一饮而尽。
　　“客气了，我不过是随便说两句，你能有机会，那也是你自己有些本事。皇上要你去梧州，你自个心中明白，若是能拿出本事来，皇上是个惜才的，自会对你另眼相看。但如果你没本事留在梧州，头顶的乌纱帽也会没了。于景山，这是你破釜沉舟，唯一的机会了。”江云康也举起酒杯，和于景山笑了下，便喝完杯中的酒。
　　于景山自然明白这是他最后的机会，低落了这么多年，他是蓄势已久，只等去梧州大展拳脚。
　　虽说梧州是个很不好的选择，但总比在槐县没有选择的好。
　　“皇上想要余江以北安稳，若是郡守大人的三年任期里，能让亳州治安稳定，再回京城时，必定位极人臣。”说这话时，于景山多少有些羡慕。
　　年少时满腔义气，做什么事都可以由着心情。但现在不一样了，身上的担子重了，每走一步都要反复盘算。说起来，江云康的官途除了突然守孝的事，便没出过什么大问题，如今才刚到而立之年，便凭着自己的本事担任郡守，等任期一到，必定青云直上。
　　江云康笑道，“以前我倒是不知，于家小公子会拍人马屁来着。”
　　于景山微微抬眉，“我说的是事实，咱们不妨看着。”
　　事实上，往后还真如于景山说的一样，回到京城后，便官至二品。
　　在亳州任期的三年中，江云康先是用免税安抚民心，为了百姓的生计，增设数个码头，加大余江两岸的贸易来往。并把新余等地更为先进的水车灌溉等技术，都引进到余江以北。
　　百姓日子好了，□□就少了。
　　经过新一轮的武试和殿试，又有不少人才输送到余江以北。
　　为了防止全文盲的武将，江云康又上折子，在各洲郡县增设武学。不管是文试科举，还是武试科举，都是一般重要，慢慢拉近两科之间的差别。
　　等三年任期到的时候，亳州一带不仅步入正轨，还相当富庶。
　　百姓日子好了，便不会想着造反的事。就算有些北狄人还是不死心，试图挑事，这种直接揪出来，杀一儆百后，日子就越来越太平。
　　而这三年里，北狄则是勉强撑着。
　　被历朝吞并了二十三城后，又被拿下几座城池。还有西凉等国，也攻下北狄不少城池。
　　北狄现在和几年前完全不一样，听到历朝部队开拔便害怕。这三年里，他们不敢再和历朝对上，忙着平定其他小国的侵犯。之前被历朝夺回去的城池，只能当作哑巴亏吃下，以后再算账。
　　没了北狄的挑事，江云康更好做事。
　　所以三年任期一满，皇上立马下旨让他回京城，任三司副使，通管盐铁、度支，户部。
　　离开亳州那日，全城相送。
　　往日汗水与付出，在这一刻都是值得的。
　　十月底的天，已经有些凉了。
　　江云康一行到达京城时，草木皆黄，大哥江云帆带着长高不少的顺顺，在城门外迎接。
　　如今承安侯的孝期已过，大哥早已重新入朝为官。
　　不过江云康在亳州三年，本来早就该分家，但大哥一直拖着，说是等他回来再分。
　　兄弟俩再次见面，有许多话要说，但江云康又要进宫面圣，一肚子的话只能拖到之后再说。
　　匆忙回了承安侯府，见过孟氏后，江云康便赶忙换了衣裳进宫去。
　　三年外放，江云康身上的功绩无人能比，皇上身边的大总管特意等在宫门口，特意来迎接江云康。
　　“江大人一路辛苦了，本来该让您明日进宫，不过皇上实在想您，这才让您到京城后立马进宫。”大总管在左侧带路，一边笑着道，“您是不知道，自从皇上下旨让您回京城，那可是日日都要问您的消息。”
　　“承蒙皇后厚爱了，那我们快些走，别让皇上等急了。”江云康心中也有些兴奋，外放这么多年，总算是回京城了。


第157章 
　　江云康一路跟着到大殿,跪拜过后，皇上马上让他起来。
　　“爱卿一路辛苦了，朕实在是太想见到你,快赐座！”皇上这几年稍稍胖了一些，等江云康坐下后，接着道,“这些年，你在亳州真是辛苦了。要不是有你,朕真不知道该怎么办。”
　　“皇上谬赞了，如今我朝人才济济,早已不是当年了，还是皇上圣明，微臣才能有那些功绩，全都是仰仗皇上的支持。”就算是功绩满身，江云康也还是秉着谦虚的态度。
　　多说点好话，总是对的。皇上是皇上，就算再喜欢自个,也得把拍马屁的话说够了。
　　而皇上也是喜欢江云康这一点，能干又谦逊,这样的臣子，多多益善。
　　皇上想听这些年亳州一带的事，江云康便从天亮说到天黑,直到殿外掌灯,皇上才意识到天色不早。
　　“如今亳州还算安稳，只要不出大意外,皇上大可以放心。”江云康道,“不过余江以北的不少习俗都受到了北狄的同化,皇上在选派官员时要注意一些，不可选些太固执迂腐的，不然容易激发蛮多。”
　　“等这样过个五年十年，新的一代人才起来了，咱们才能稍微松口气。”
　　“你说得对，朝中那些老古板，确实不适合去余江以北。”说到这个，皇上又忍不住抱怨两句，“你刚回来还不太清楚，之前朕让张阁老的儿子去永平城，但他不是摔断腿么，朕也抚恤了。但张阁老倒是会倚老卖老，说大儿子没了前程，家中还有几个儿子，正适合外放去亳州。就你这次任期结束，他还敢厚着脸皮让他那个废物二儿子去接亳州郡守的位置。”
　　说到这些世家老臣，皇上是一肚子的气，但世家盘踞多年，不是一朝一夕能解决但，也只能慢慢来。
　　江云康微笑点头，这个话，他听着就好，不便多接。皇上眼下也只是和他吐槽两句，并不是真要他立马想办法。
　　在他任期快满时，皇上就把白轻舟掉去了亳州，让张博宇去新余。白轻舟有资历，也有功绩，让他去亳州，朝臣们也无话可说。
　　陪皇上用过晚膳后，江云康才从宫里离开。
　　等回到承安侯府已是深夜，江云康是又累又困，本想着去书房睡，免得吵醒林姝，但进院子时，看到屋子里还亮着灯，便试着推门进去。
　　林姝听到有人进来，瞬间从软榻上惊醒，抬眼看到是夫君，这才松口气。
　　“你怎么坐这里睡了呢？”江云康也坐下。
　　“我躺下睡不着，想着等你回来，没想到坐在这里睡着了。”林姝唤来守夜的丫鬟，让她端两盏茶来，再揉了下眼睛，“皇上让你进宫，可还好？”
　　“都好，皇上只是太想知道亳州一带的事，这才急着召唤我进宫。你今日回来，母亲他们没为难你吧？”江云康问。
　　那年二房吵闹，最终向氏也没与江云启和离。向家人找了孟氏，私下说明了，向氏是有错，但也是江云启有错在先。只要不和离，给向氏一口饭吃，往后江云启要纳多少个妾室，向家都不再过问。
　　孟氏一开始是想和离的，但怕向家以江云启的事做威胁，害到大儿子的前程，只好勉强答应。
　　这几年过去，向氏和江云启早已形同陌路，但还住在一个屋檐下，难免就会有争执。
　　如今三房回来，江云康便怕林姝被向氏和孟氏欺负了去。
　　“这个倒是没有。”林姝但，“如今三爷深受皇上重用，她们也就是酸几句，倒是不敢和以前一样直接甩脸色。”
　　顿了下，林姝面色犹豫，“不过，二嫂问了句，是不是我们回来就要分家。三爷，你说如果我们立马分家，是不是显得我们无情？”
　　江云康点头说是，“所以这个话，不能我们来提，等大哥来说就好。不管怎么说，母亲都是我的嫡母，她对我如何，外边人其实也知道。但我得做做样子。”
　　林姝轻声叹气，“那也没办法了。”
　　夜深了，江云康夫妇说两句便歇下。
　　次日用过早膳，二人再带着安儿去正院请安。
　　他们到的时候，其他人已经到了。
　　“哟，这么多年没见，三弟可真不一样了。”向氏眯眼在江云康身上扫了一眼，随后捏着一颗瓜子，目光往孟氏那看去，心中酸涩难受。
　　江云康只当没听到向氏这句嘲讽，和孟氏请安后，再和大哥二哥见礼，最后去看两个弟弟。
　　这几年，孟氏清瘦不少，也长了不少白头发。
　　按理来说，如今长子和幼子都入朝为官，还有个厉害的庶子，应当是安心享福养老。
　　但这些年，每每出席宴会，听到别人夸她有福时，心中都难免苦涩。
　　她就是不甘心输那一口气，看着三房势大，反倒是成了心病。
　　“既然来了，便坐下吧。”孟氏淡淡说完，瞧见安儿左顾右盼，眉眼透着一股机灵劲，心中不喜，“三郎你们常年在外，有些教养少了的，往后可要谨记一些。现在回了京城，可别让人看了笑话去。”
　　这话一出，林姝立马皱眉，转头看了眼安儿，她要起身时，江云康先站了起来。
　　“母亲说得是，这些年出门在外，母亲的教诲，儿子一直谨记于心，所以从不敢忘。”江云康皮笑肉不笑地道。
　　这话是说，孟氏怎么教他的，他就怎么教小辈。现在孟氏暗讽安儿不够有规矩，便也是骂她自己不会教人。
　　孟氏一时语噎，从前她就不喜欢三房，现在更不喜欢。
　　可她兄长却说三房比大儿子还得皇上重用，倒不如别分家，把三房留在承安侯府，等三房把侯府的门第扶起来后，再行分家。
　　现在再看三房的三口人，孟氏还是喜欢不起来。
　　“忘不忘的，如今你大可以不听。”孟氏端起茶盏抿了口，目光往大儿子那瞥去，最终还是没忍住，先开口道，“当年你们父亲过世时的话，都还记得吧？”
　　自然是都记得，在场的除了小孩，其他都是大人了，没那么健忘。
　　江云康听到孟氏提这个，就知道孟氏是真不想看到三房，这样最好，早分家，早了结一桩心事。
　　他们一家不说话，老五老六更小，也不好开口，大家一起看向大哥。
　　江云帆听舅舅说过，现在不分家比较好，其实他也觉得暂时不分家更好，大家齐心协力，更能把侯府过得更好。
　　但就方才的几句话，他便知道母亲容不下三弟他们，与其触发矛盾，还不如分了算了。
　　“父亲说过，孝期过后便分家。”江云帆开口道，“如今三弟回来了，确实该把这个事提出来，不过咱们可以先谈谈如何分。真要分家那日，还是等过几日再说，不然别人会说三弟不好的。”
　　刚回京城就分家，眼红的人就会说江云康得势后忘本，这一点，江云帆确实是在为江云康考虑。
　　而江云康和林姝，并不在意怎么分家，他们只想快点把分家的事定了。
　　他们没有多想法，由着其他人去说，商量得便快了一些。
　　本来孟氏是想按照承安侯临终时说的一样分，不过她被江云帆叫到里屋谈了许久，这才妥协要分三房产业。
　　其实稍微聪明一点的，都知道这会别得罪三房。
　　只是孟氏心胸狭隘，从以前到现在，都不愿意看到三房比她嫡出的几个孩子好，这才没给三房好脸色。
　　江云康一直就能理解一些，不是自己的孩子，自然做不到一视同仁。只要孟氏不害他，偶尔的几句酸话，他就当没听到。
　　现在分家又要给产业，江云康推托几句，但大哥态度强硬，他便挑了份最小的庄子和田产。
　　“家里两个弟弟还没成亲，往后他们才是要用钱的时候，我就不和他们争那些大头小头。”说话时，江云康特意看了眼二房。
　　向氏和江云启在分家这个事上，倒是难得的意见统一，都想要多的产业。
　　孟氏知道二儿子以后不会有什么作为，便也有心偏袒一些，故而多给二房分了一些，“二房也要开府另住，二郎比不上三郎，三郎不会介意吧？”
　　“自然不会，母亲说了算。”江云康笑盈盈地道。
　　人生在世，总有一些不喜欢自己的人。既然不喜欢，就不用去在意他们的感受和说法，不然人人都要顾及，那多累。
　　承安侯府说大不大，但毕竟是个侯府，前后花了两日的时间，才把家产清算完。
　　不过江云帆说半个月后再正式分家，这些日子，江云康他们还是住在承安侯府里。
　　不过，江云康也在提前看宅子。
　　本来江云康觉得就住林姝在京城的宅子就好，不过林姝说那是她陪嫁，若是住了那里去，别人会笑话江云康的。
　　这些年，江云康夫妇并不缺钱，便另外置办了一间府宅。
　　在选府宅是，江云康特意选了个离承安侯府比较远的地方，为的就是以后能清净一些。
　　不过在他刚看好宅子时，皇上突然来了赏赐，说他这些年劳苦功高，把之前施家的宅子赏赐给江云康住。
　　施家以前，比承安侯府要厉害得多，宅子比承安侯府也要大。
　　在施家被抄了后，就一直空着。
　　皇上给的赏赐，那自然不一样。
　　原本自个置办府宅，就算再有钱，也不能越过承安侯府去，不然就会落个不敬长辈的罪名。但皇上的赏赐，那是圣意，是天子的宠爱，是不可以拒绝的。
　　江云康有三十日的探亲假，接了旨意后，就派人去清扫新宅子。
　　而孟氏那，则是气得躺床两日。
　　等她兄长孟威来探望时，听说分家还是她提的，连声叹气，把屋里的丫鬟都支了出去，只留下一个婆子。
　　“妹妹，你糊涂啊，你真是太糊涂了！”孟威坐不住，在孟氏床沿来回徘徊。
　　“先侯爷要早早分家，那是怕三郎争抢侯府产业，但现在，你明明知道三郎无心侯府产业，为何急着分家？”
　　孟氏躺在床上，面色苍白，“我就是不想看到他们。”
　　“你都活了五十几年的人了，怎么还这般意气用事？一句不想看到，就把这样的金疙瘩往外推？”孟威快要气晕了，“你知不知道，三郎往后要上任的三司副使，有多大实权？”
　　看孟氏还是抿唇不说话，孟威皱眉叹气，“那可是管着本朝国库的活，这天底下，谁办事不得看三司的脸色？”
　　孟家这些年，一直没得皇上看重，就是孟威自己，已经止步不前许多年。
　　以前的孟威，那是绝对看不上江云康，但今时不同往日，自个的亲外甥在翰林院，手中实权并不大。但江云康就不一样，只要江云康愿意抬抬手，孟家子弟能有一个进三司办事，往后都有机会光耀门楣。
　　但孟氏却是铁了心的想远离三房，“哥哥不必再多言，再有个十来日，三房也该搬出去了。事情已经定下，改不了的。”
　　“哎，你就糊涂吧。”孟威见说不动妹妹，转身出了屋子，让人带他去三房。
　　不过等他到的时候，却听说江云康一家不在府上，问了后，得知江云康去探望木须先生，只好改日再来了。
　　江云康的官职已定，接连几日在京城赴宴，因为上门结交的人太多，干脆带着妻儿去平洲找木须先生。
　　作为木须先生的学生，如今他颇有成就，也该心怀感恩。故而他说去探望恩师，别人也无话可说。
　　到了平洲后，师生两人再见面，都是感慨颇多。
　　木须已是白发苍苍，拉着江云康往屋子里走，安儿紧随其后，林姝则是跟着成氏去找茶叶。


第158章 
　　江云康坐下后,见钟庆不在，随口问了一句，却听到木须先生叹气。
　　“他于前年便过世了。”
　　木须端起茶盏又放下,“你也不用为他伤心，他身子本就不好，能拖到前年已是不错。临死前还能得知历朝连拿北狄二十三城,口中念叨着的，都是不枉活一场,没有遗憾了。”
　　说起北狄二十三城，木须的眼中也多些光芒,江云康能有此功绩，实在是不错。且还记得他这个老先生，倒是让他心中微暖。
　　“也是，月有圆缺，人有离合，幸好让他知道亳州大胜。”江云康感叹道。
　　木须这些年，通过江云康的来信,也知道亳州不少事。
　　现在亳州还算安定，便替江云康操心起京城的事,“此次你回京城，皇上对你格外看重，这是好事,却也会带来不少眼红的人。万事都要小心谨慎,别被一时的富贵迷了眼。”
　　“学生明白的。”江云康道。
　　“你虽出身侯门，却是新派官员,那些世家大族,对你们这些新派官员是恨之入骨。以往在新余,还是在亳州，你可以说了算。但是到了京城，那才是党派纷争最多的地方。”
　　木须年纪大了，很多时候，有心而无力，这次见到江云康，便想把所以的话都先说了，“你为人清正，做事也有条理。如今你要如三司，往后那可是金银堆里做事，可要守住自个才是。”
　　江云康帮木须先生倒掉凉了的茶，换上热茶，“先生放心，学生这辈子已不缺钱财，再大的利益摆在眼前，也不会动心。”
　　他现在有钱有权，虽然还不是一人之下，却也和十年前大不相同。这也是林家给他带来的好处，从未缺过钱财，自然就不会把钱看得太重。
　　说完，江云康转头看向身边的儿子，打算聊点轻松的话题，“说来，我能有今日，多亏了先生的指点。”
　　“今年小儿虚岁十一，明年开春便十二了，我打算让他去考县试。”江云康转头看向儿子，“安儿，把你的文章给木须先生看看，若是能得先生指点一二，往后对你受益匪浅。”
　　听父亲提到文章的事，安儿立即找出自个准备好的文章，小脸微微笑着，他对自己还是蛮有自信的。之前在亳州，每个先生都夸他学问好，来年必定可以考中。
　　木须看了眼安儿的文章，不得不说，小孩儿的文章颇有灵气，不过年纪到底不大，稍稍浮了一些。
　　多年教书的习惯，让木须先生忍不住拉着安儿开始指点起来。
　　江云康在平洲住了五日，算了离去三司上任的日子回的京城。
　　在回去后，他又带着安儿去江陵书院求学。
　　往后数年，不出意外的话，他都会在京城。江陵书院的先生不仅有才学，也能结交到不少有才之人。
　　过去数年，安儿跟着他东奔西跑，能长久来往的同窗没几个。若是能有聊得来的同窗，往后于官场也有益。
　　之后便是搬府和上任。
　　他得皇上看重，刚上任时，三司里的人倒是对他颇为热情。正使是柳城，当年处理南阳柳建的时候，两个人有打过照面。
　　这些年，皇上想要多扶持一些自己的人，但他那些亲眷中，能武的倒是有几个，文官最后只扶持起一个柳城。
　　为了柳家，柳城是一直勤勤恳恳，江云康再见到柳城时，觉得柳城老了不少，特别是黑眼圈很重，想来身上担子压得太重了。
　　临近年底，好些地方都要用钱。
　　柳城不是个好说话的，有些人便试着找到江云康，他的舅舅孟威便是一个。
　　这日江云康下值回府后，林姝便说孟家来了帖子，邀他过府赴宴。
　　“从我们回京城后，孟家几次示好，这个态度和以前可不一样。”林姝端来热茶，还有果子点心，和江云康一起坐在软榻上，“之前我们去平洲时，就特意去找了我们。现在有特意送帖子，怕是有事相求。”
　　林姝面露为难，就是林家，她有和母亲提过两句，如今三爷和源儿正是往上爬的时候，他们可千万不能拖后腿。
　　“前些日子孟宏麟负责修缮的桥梁塌了，想来是为了这个事。”江云康道。
　　“那三爷要帮孟家吗？”林姝问。
　　“帮？自然是不能帮。”江云康说着笑了，“如今有数不清的人盯着我，就等我犯错，好去圣上那参我一本。”
　　“不过，孟家第一次邀请赴宴，还是要去的。毕竟是家中长辈，若是不去，孟家更要大作文章。且去看看，孟家给我们摆了什么鸿门宴。等去了孟家后，娘子只管吃喝，麻烦事我去挡着。”
　　孟家设宴的前一日，京城刚好下了一场大雪。
　　次日江云康出门的时候，院子的积雪已经到膝盖。
　　等江府的马车到孟府外时，已经到了不少人。
　　他们看到大哥夫妇后，林姝便跟着胡氏去了，江云康则是跟着大哥去前厅。
　　江家兄弟俩，如今都是皇上跟前的红人，特别是江云康。在他们刚走进院子，就有不少人看了过来。
　　很快，孟宏麟就从屋里小跑出来，笑盈盈地道，“两位表弟可算是来了，我等你们许久，再不来，我珍藏的好茶，都要被那群浑小子给喝完了。”
　　江云康笑着没说话，倒是大哥跟着说了几句。
　　走进前厅后，众人都来寒暄，等落座时，已经过去好一会儿。
　　刚坐下，江云康就感受到一道不是特别友善的目光。
　　转头找去，瞧见左前方坐着一个面容黑瘦的男子，深陷的眼窝和他对上后，又飞快地移开目光。
　　孟宏麟作为主家，给江云康介绍说是张阁老家的长子，江云康这才有点印象，是那个被皇上拿去杀鸡儆猴的倒霉蛋。
　　江云康只是不懂，他与张行松从无来往，为何要那般看他呢？
　　不过张行松如何，对他来说也不太重要，眼下张行松身上挂着一个闲职，往后也没可能继续往上升，不会有什么影响。
　　这种大家族的宴席，来来去去都是那些事。
　　等用过午膳后，才有孟家小厮来找江云康，说老爷在园中暖阁等着他。
　　去暖阁时，江云康特意叫上了大哥。
　　他们到的时候，孟威看到大哥时，明显地愣了下，不过还是让他们进来。
　　“都坐吧。”孟威看着炉子上的茶壶，听到“咕咚，咕咚”响，才把茶壶拿了起来，一边给江云康两人倒茶，一边道，“大郎、三郎近日应该很滋润吧？”
　　江云康往大哥那看一眼，装傻充愣他也是会的，叫大哥一起来就是这个目的，有些话他不好多言，但是大哥这个亲外甥可以。而且有大哥在，孟威说话也会收敛一些。
　　江云帆心中也大概猜得到舅舅要说什么事，便直接问，“舅舅有事便直说，咱们都是亲戚，能帮的，一定不会推辞。”
　　顿了下，在舅舅开口前，他又道，“不过有些事，我们现在也不好出面，还请舅舅谅解。”
　　孟威长叹一声，抬眉时颇感无奈，“以前你们还是一点点大时，我就期望你们能成才。如今你们都大了，有自个的主意，这是好事。”
　　“那我也不绕圈子了，前些日子城南桥塌了的事，你们肯定听说。那是宏麟着手办的事，桥才刚修缮完一个月，却突然塌了，还死了一个人。不过这也不是什么大事，但修桥需要再批一笔钱，不知为何，到了三司那里就卡住了？”
　　说到最后，孟威看的是江云康。
　　江云康抿唇道，“第一次拨款时，我并没有上任，那会的事情我也不太清楚。到了第二次时，正使大人的意思是，前一次拨款便有富余，不应该出这样的意外。要么上回的人自个把桥修好，要么把事情查个清楚，看看是谁偷工减料。等查个明白，再拨款。”
　　“三郎什么意思？你是暗指我们孟家挪用工钱了？”孟威当即放下脸来。
　　江云康却面不改色道，“舅舅误会了，我没说是孟家。或许是有些人欺上瞒下呢。”
　　“这个事啊，我只能和舅舅多说两句，其他的真帮不上忙。我是副使，上头压着一个正使，修桥的事是正使大人说了算的。反正正使大人说了的，只要桥能再修好，很多事都能大事化小。不然再闹到皇上那里去，皇上便不会只是让人随便查查。”
　　一座桥梁的事，还没闹到不可开交的地步，皇上也没太放在心上，只是让下边人去查一下。
　　柳城不肯给钱，就是想要那些吞了钱的人再吐出来。他是新派官员，早就看孟家这些中饱私囊的世家很不爽，所以才故意卡住第二次修缮的钱。
　　要是再闹到皇上跟前去，柳城也是不怕的，因为皇上也是站在柳城这边。
　　江云康搬出了皇上和柳城，孟威面色铁青。
　　“三郎可别吓唬人。”孟威哼了一声，“我比你多吃二十几年的米，也多二十几年的官场经验，你要推脱不肯认我这个舅舅，那我也不好四处嚷嚷，但这些打马虎的话，就不必多说了。”
　　江云康长声叹气，如果不是古代太讲究一些有的没的，他这会都不会出现在孟府。
　　转头看向大哥，现在得大哥开口了。
　　“舅舅，您别误会了三弟，事情还是不要闹大的好。三弟刚去三司上任，很多事还没上手。”江云帆道。
　　有些事，江云帆心中清楚一些，只是碍于亲戚情面，还有他母亲的份上，才不好直说。
　　“行行行，你们都厉害，翅膀硬了，往后你们有事也别指望孟家，都出去！”孟威摆手不耐烦。
　　本来被江云康暗示，他就不爽，一个庶出的，现在是小人得志。但没想到自个的亲外甥也帮江云康说话，孟威就不想和他们多说。
　　听到孟威让走，江云康立马起身。
　　江云帆倒是停下说了两句，才转身出去。
　　等江家兄弟走后没多久，孟宏麟来了，他刚进暖阁，就问父亲事情成了没有。
　　“成什么成？”孟威没好气道，“那个江云康，根本就没把我们孟家放在眼里，说什么柳城压着他。他可是堂堂三司副使，这点小事都办不好，谁信？”
　　孟宏麟面色也不好看，“难怪姑母说江云康就是白眼狼，现在看来，果然是这样。早知道他是这个德行，当初就该让姑母拦着他读书。”
　　“那大郎呢，他可帮我说话？”
　　“大郎？更别提他了，他也是个忘恩负义的。”孟威心头有气，但这会骂了两句，也知道得先把事情解决了才行，“哎，罢了，谁让咱们现在有求于人。待会，我亲自去找你姑母，她是江云康嫡母，就算有天大的胆子，江云康也不敢忤逆嫡母。”
　　孟宏麟眉头紧皱。
　　孟家这些年大不如前，家中开始入不敷出，他才动了点小心思，偷偷拉了公款填补家中亏空。现在钱都用了，哪里还拿得出钱来。
　　如果这个事被查，他头顶的乌纱帽八成就没了。
　　孟家父子这边商议这找孟氏，江云康和大哥走出暖阁后，找了个没人的地方，江云康面色凝重地看着大哥道，“方才在舅舅跟前，我不好说太直白，不然舅舅又要误会我了。”
　　再次叹气后，江云康颇为无奈道，“城南桥梁的事，是柳城故意要卡着，如果舅舅他们不把之前吞下的钱吐出来，柳城不会罢休的。舅舅怕是会去找母亲来施压，大哥可要看清楚，皇上眼里可容不得沙子，趁着事情没有败露，还是劝舅舅他们拿钱出来吧。”
　　“我……我又何尝不知道这个道理。”江云帆无奈道，“但是舅舅他偏偏不听我们的，哎，要是他去找母亲，我和母亲说去。你可要顶住，万万不能被人拿住把柄。”
　　两人说完后，江云帆立刻去找他母亲。
　　江云康则是去找林姝，孟家的事，还是要辛苦大哥了。就算孟威有事相求，语气也还是带着一股高傲。
　　若是孟家真的舍不得这笔钱财，那孟家的好日子也就到头了。不管是哪个结果，他都挺喜欢。
　　而且以孟氏的性格，不见得会来和他说软话，因为孟氏是打心眼里不喜欢他。
　　往后两日，见孟氏没有找来，江云康就没多关注孟氏的事。
　　直到第三日，皇上突然召他进宫，问他孟家是否真的贪了修缮桥梁的钱财。
　　一开始，江云康还不懂怎么回事，听皇上多问几句后，才知道是有人写秘折弹劾了孟威父子。
　　这会，江云康想的是，哪个乖乖深的他心，竟然做了他想做而不能做的事。
　　听完皇上说的，江云康当场就跪下了，“回皇上，秘折上的事，微臣确实不知情。不过城南桥梁倒塌的事，微臣是知道的，不过正使大人也说了，事情没查清楚之前，不会再拨款修桥。因为修桥是孟大人，微臣为了避嫌，并没有参与调查。”
　　他说的也都是真话，柳城之后怎么查的，他一句话都没过问。
　　皇上也相信江云康，深吸一口气道，“为官者，应当清正廉洁。你说得对，孟家是你舅家，查案的事确实该避嫌。你去把柳城喊来，朕来问柳城。”
　　听到皇上不然自己插手孟家的事，江云康心里是高兴的。
　　孟威毕竟是他舅舅，就算孟家真有事，也不是他能查的。他把自己摘干净就好，反正有其他人去查。
　　江云康出了大殿后，便去找柳城。
　　孟威父子拖了那么几日，就是舍不得那些钱，现在柳城去见皇上，八成会把知道的都说出来。
　　在柳城进宫后，江云康再去大哥那一趟，给大哥透了个风声，剩下的，就等着看戏好了。


第159章 
　　孟家对江云康而言,并没有真的血缘，而且孟家也不曾照拂过江云康，还在江云康入朝为官时使了绊子。
　　无恩也无义,江云康没理由帮扶孟家。
　　他会给大哥透口风，只是不想让自己落个薄情刻薄的名声，大哥是个好人,在古代这里，大哥这样的人算是不错的了。
　　人无完人,江云康不会去计较太多细节的事。
　　不过孟家这次，是真要倒霉了。
　　皇上抬一次手,但不会抬第二次，马上派了亲信涂世杰去查。
　　没多久就查到了孟宏麟头上，当天，孟氏就找来了，这还是她头一回来江云康这里。之前乔迁设宴，孟氏都推脱生病不来，现在为了孟宏麟,倒是硬着头皮来了。
　　林姝早就得了夫君的话，朝堂上的事,对外只说不清楚，瞧见孟氏黑脸，林姝只能在心中默默叹气。
　　“不清楚？你当真是不清楚,还是想要唬弄我老了？”孟氏沉着脸,她心中憋着一口气，若不是为了娘家,她绝对不会登门来,“你与三郎浓情蜜意的,这么多年过去，三郎身边就你一个，连个通房丫头都没有。这些事，三郎不与你说，难不成都憋在心中？”
　　“回母亲，三爷有文老爷他们谈论朝政，回家只说累，当真不与我说那些。”林姝面露为难，夫君这会在上朝，只能由她撑着了。
　　若是刚嫁过来那会，她早就吓坏了，不过如今不一样了，她能开府另住，便是夫君给她的底气。
　　而且今日大嫂没一块过来，便能清楚大房的态度，就连大嫂都推托的事，他们三房又何必去管。
　　“你！”
　　孟氏抬手指着林氏，好半天后才放下来，“好，既然你说不知道，那我问你，孟家的事，你们到底管不管？”
　　“孟家是母亲娘家，也是三爷的舅家，能帮的自然是要帮。”只是能力有限，涉及违法的那些，也是无可奈何。后边这话，林姝只在心中说。
　　“既然你们肯帮，那你现在就去找三郎，让他去找柳城。以他的情面，柳城不会不给面子的。”即使是要人办事，孟氏也是命令口吻，从进屋起，连个正眼都没看过林氏。
　　林姝面露为难，温声道，“母亲，能找的，三爷肯定有找过。既然事情闹到皇上那，倒不如听听大哥的意思？”
　　“少往你大哥身上推，他在翰林院，权利哪里比得上你家三郎。”孟氏哼了一声，起身欲走，“若是明日事情还没转机，我就去朝廷告你忤逆！”
　　“别拿些打哈哈的话来敷衍我，你们的那点小心思，我全都知道。”
　　告子女忤逆，那可是不孝的大罪。若是坐实了，江云康的官职丢了不说，还可能受刑罚。
　　孟氏为了孟家，倒是不惜拿着承安侯府的脸面给人踩。
　　林姝听得心头猛跳，看孟氏匆匆走了，忙让人去宫外等夫君。
　　等江云康会来，听到孟氏威胁他，倒是一点不怕，淡定地坐下喝了口茶道，“夫人放心，就是母亲想告，大哥也不会让的。再者，告了我，承安侯府的名声就臭了，大哥的官途就是母亲的命，她不会做影响大哥官途的事。”
　　林姝听到这话才松一口气，“不过母亲能找上们来，孟家的事，是不是很严重了？”
　　“是啊。”
　　江云康点头道，“孟家舍不得那点钱财，眼下招来大祸，孟宏麟的官职势必保不住，会不会牵扯到孟家满门，就看孟家之后的态度了。”
　　以他对孟威父子的了解，怕是还看不透，就算大哥再三提醒，孟家也可能守着那份钱财，想着托关系办事。
　　如果孟家去托关系，皇上更高兴了，只要有人插手，能解决一个是一个。
　　历朝建朝也超百年，这么多年下来，积弊已久。
　　官官相护，各种关系把控权势，长此以往，总有一日要走向灭亡。
　　皇上登基前没享受过权势的好，登基后便极其厌恶官官相护的行为。故而这些年，一直想清扫下京城的世家们。
　　到了第二天，江云康还是没去找柳城，但孟氏也没上门来，因为孟宏麟已经下大狱，孟威被革职在家。
　　孟家出了那么大的事，孟氏去了孟家正伤心，又被哥嫂埋怨不帮忙，当时就气晕了被带回承安侯府。
　　江云康是躲着这个事，三司的同僚也没人敢说他，只是在遇到张阁老时，被暗暗地讽刺了几句。
　　又过了几日，孟家想拿出银钱填补亏空，皇上却也不乐意了。判了孟宏麟流放，孟威则是罢官不用。
　　如此一来，孟家算是彻底败了。
　　不过孟家本就不是最显赫的那些，它败不败的，对大部分人影响不太大。
　　但这是一个信号，皇上处理施家，还没那么明显，因为施家是谋逆大罪。但孟家这次被重罚至此，还牵连了好些帮孟家的人，让京城的那些世家旧臣有些慌了。
　　孟宏麟被流放后，江云康带着林氏回承安侯府探望过几次，不过孟氏不愿见他们，大多是大房在接待他们。
　　这日上门时，便又是胡氏出来和他们说话。
　　胡氏面上讪讪的，婆母不给三房脸面，但她自个心中清楚，孟家这事真不好办。胡家和孟家也是姻亲，这段日子，她和大郎夹在中间里外不是人，三房不好做人，他们更不好做人。
　　而且孟家这事，还牵连了一些胡家子侄，她心中对孟家也是不喜，更不想再得罪三房。
　　“你们快坐。”胡氏邀江云康他们坐下，张嘴犹豫着要怎么说话，好在林氏先开口，缓解了她的尴尬。
　　“近来天冷，大嫂看着消瘦不少，真是辛苦你了，都是你在照顾母亲。”林姝笑道。
　　他们已经来了侯府几次，对于母亲的不喜，林姝早就了解。现在过来，无非就是做给其他人看，同时告诉大房，他们还是可以继续来往。
　　江云康也跟着说是，既然孟氏不见他们，便起身道，“我去看看两位弟弟，你们先聊。”
　　等江云康走后，胡氏便忍不住叹气。
　　林姝也有事要说，坐到胡氏身边，让丫鬟们都先退下。
　　“三弟妹，你这是？”胡氏停住叹气，拧眉看林氏。
　　“大嫂，这话我本来不该说，但母亲不愿意见我们，我就只能和你说了。”林姝压着嗓子，“家里的几位爷刚守孝结束没多久，眼下可是最重要的时候，大哥还长三郎四岁。若是再过个两年多，朝堂上便没有咱们江家的事了。”
　　“况且，五弟刚说好亲事，还等着母亲好起来操办呢。大嫂多劝劝母亲吧，孟家倒了是让人难受，可大哥和五弟的前程，母亲就不看重了吗？”
　　孟氏的身子本就一般，这次病倒了，若是撑不过去，那江家几个儿子都要守孝。
　　现在守孝，对江云康的前程有影响，更是直接断了江云熠的前程。
　　孟氏一生就希望她自个的三个儿子有出息，林氏说的这些是直击孟氏痛点，只是这些话，她不好和孟氏说。但胡氏不一样，胡氏本就与孟氏更亲厚一些，又是大房长媳，与林氏是完全不一样的。
　　胡氏听完林氏说的，心头猛地一跳。
　　这几日她忙里忙外，只想着孟家的事，倒是忘了这些。林氏说得没错，不论如何，承安侯府，再也经不起守孝二十七个月了。
　　“你说的，我放在心上了。”胡氏长叹道，“咱们都是一家人，也就只有自个的亲人才会为对方着想。这些日子，你们大哥为了孟家的事操心劳力，母亲还不理解，我们也是不容易。”
　　侯府没有其他人可以吐苦水，胡氏现在便忍不住多说几句。
　　另一边，江云康找到两个弟弟时，江云熠正在看江云成读书。
　　还没进屋，就听到江云熠在骂人。
　　“背书你不行，写文章也不行，江云成，你以后想干嘛？”
　　江云康刚进屋，就听到这句话。
　　江云成看到三哥来了，如看到救星，赶忙起身行礼问安，然后往边上退了几步。
　　“三哥。”江云熠也唤了一声，再问，“你今日怎么来了？”
　　“我不来，如何能听到你训话？”说话时，江云康已经拿起六弟的文章看。
　　一家六个兄弟，每个人都不太一样。说实话，六弟确实不是读书的料。
　　看江云熠抿着唇，江云康叹气道，“五弟啊，你好歹温和一些嘛。三百六十行，行行出状元，莫要太苛责人了。”
　　“那三哥你说，六弟读书不行，习武也不行，往后该怎么办？”江云熠自个中了进士后，就一心想帮扶弟弟读书，大哥和三哥都有了本事，他们也不该落下才是。但六弟在读书习武上，就是扶不起的阿斗，凭他费尽心思，都难看到进步。
　　“六弟打算盘不是很厉害？”江云康记得六弟帮林氏看过好些账本，算数是个好手，“不是所有人都要建功立业干大事的，侯府这些大大小小的事，也要有人打理。还有家中那些产业，也不能空着。若是能读书自然是好，可读不出个名堂，也不用逼着读到五六十岁。”
　　“你说得倒是好。”江云熠小声嘟囔一句，随后走到木窗边上，确认外边没人，才过来道，“三哥，你和我说句实话，孟家的事，你有没有踩上一脚？”
　　“五弟，你这是小人之心了，我可没那么小心眼。”江云康不承认道。
　　“切。”江云熠撇嘴道，“就是踩了也正常，孟家那般看不上你，要我就踩两脚。我就是好奇，外边有人说你白眼狼，既然被骂了，我就想知道事实。”
　　江云熠分得清楚，孟家于他而言，和于三哥而言，那是完全不一样。
　　听到这话，江云康倒是有些意外，“你小子……哈哈，说了没踩就是没踩，莫要想太多。你马上就要成亲，别有什么都挂嘴上，有空时，多去母亲跟前看看。”
　　时候不早，看江云熠两个都还好，江云康便告辞回去。
　　孟家的结果注定改不了，因为这个事，也有不少人在私底下说江家兄弟颇无情，连亲戚都不顾了。
　　这样的话，只要不说到江云康跟前来，他也是不在意的。
　　不过，也有一些喜欢倚老卖老的。
　　这日江云康去临仙阁赴宴，正好遇到了张阁老，张阁老喝了点酒，面颊红红的，看到江云康，便拦住江云康的去路。
　　“江家三郎，好一个江家三郎，真是不错。”张阁老哼哼道，“不愧是能平定亳州的人，现在看来，你是真有本事，连自个的亲舅舅都不肯搭手救一下，当真是忘恩负义，绝情到极致。”
　　张阁老还没说完时，边上的人就一直拉他，给他使眼色，但都被他给甩开，“拉我做什么？难道老夫说错了？”
　　“张阁老确实说错了。”
　　江云康没被激怒，依旧淡定，“孟家犯事，证据确凿。张阁老说我不讲情面，我是趁机打压孟家，还是勒索孟家？”
　　他摊手道，“都没有吧。更何况，我领的是君恩，是圣上的赏识才让我走到今日，又不是孟家提拔的我，何来的忘恩负义？”
　　张阁老眉头紧皱，被江云康问住了，只得一句话，“巧言令色，搬弄是非，我说不过你！”
　　“不是说不过，是张阁老你没有道理可言，这才无话可说。”江云康一直好奇，为什么张家父子对他敌意那么大，明明他也没得罪过他们。
　　“江云康，你放肆！”张阁老面色更红，瞪着江云康怒吼，把走廊两边雅间的人都吸引出来。
　　今日是徐敬文约的江云康，他在雅间听到张阁老骂人，忙从雅间出来。
　　走到江云康边上后，给江云康使了个眼色，再和张阁老道，“阁老莫要生气，这里那么多人，您是京城的老人了，总不能让人看了笑话去，是吧？”
　　张阁老转身望了一圈，才发现四周不知何时围了好些人，瞪了江云康一眼，这才甩袖离开。
　　张阁老走后，徐敬文便带着江云康进雅间。
　　“你倒是一点也不退让。”徐敬文浅笑着说了一句。
　　“我占着道理，总不能平白无故由人说了去。”以前自个没地位，才说要忍让，现在他没吵没闹，只是心平气和地讲道理而已。
　　顿了下，他问道，“不过这个张阁老，为何这般看我不顺眼，上次孟家宴席时，他儿子看我也颇有敌意，不知徐大人知不知道一些内因？”
　　“这个还不好猜吗？”徐敬文笑了笑，“他儿子张行松，当年被皇上派去永平城，但运气不好，加上张行松自己没本事，断了腿后，也害了前程。”
　　“后来你又去永平城，不仅稳住永平城，还拿下北狄二十三城。那么大的功绩，谁能不眼红？”
　　听到这个，江云康有些懂了，“那他们的心胸，未免太狭隘了。”
　　“别人光是听听，就觉得你好处颇多。更何况是张家父子，他们便会想，如果张行松没有摔断腿，往后哪里有你的事，现在你的那些功绩，便都是张行松的。”徐敬文说到这里，门开了下，是文渝进来。
　　看到是文渝，徐敬文又继续道，“人啊，看不到自己的短板，只能看到别人的好处。如果张行松真有本事让永平安定，也不会被人陷害摔了腿，不过是眼高手低，一些无能之辈的矫情罢了。”
　　文渝坐下后，听到徐敬文最后一句，便知道徐敬文在说什么，“三郎不必多在意张阁老的态度，他对你本就眼红，加上他和宰相走得近，他们都是老派臣子，对咱们这些力挺改革的新派臣子，都带了敌意。”


第160章 
　　说起这个宰相钱品鸿,倒是很有本事。
　　他是先帝在世时就升的宰相，皇上登基六年，现在还是他。
　　“咱们那位宰相,说起来，是不是和钱家有些关系？”江云康突然想到。
　　“是的。”徐敬文回答道，“钱家是恭王妃的娘家,当时恭王造反，但宰相却能把自己给摘得干干净净,可见他本事。”
　　钱品鸿和张阁老的夫人是姐妹，两家是亲戚关系。京城里的世家大族就是这样,盘根错节，但凡多待一些年的，谁和谁都能论上一些关系。
　　如今张家嫡长子不行了，张阁老备受挫折，苦心培养的嫡长子没用了，想要再扶起来一个人，可不是那么容易的。从小时候的关系培养,到后来的联姻，嫡长子的婚事都不简单。
　　虽说张行松本身就能力一般,但已是张家这一辈里还不错的人，剩下的，反而更不如张行松。
　　江云康点头道,“能当宰相的,自然有不少本事。”
　　说着，他又看向徐敬文,今日徐敬文邀约,倒是不知道要说何事。真论起来,徐家也是世家大族。
　　徐敬文见江云康望过来，浅笑下，再道，“孟宏麟被流放，三郎可知道别人在背后说你什么？”
　　“总不会铁面无私。”江云康自我打趣道。
　　“哈哈，倒是有人这样说。”徐敬文摇头叹气道，“你倒是心态好。那些世家的人，如今可是拿你当靶子。”
　　新旧两派的对峙，总有人要冲在前面，之前便是僵局，现在江云康回京城，代表着要打破这个局面。
　　“当做靶子，那也是没办法的事。”江云康道。
　　他要受眼下的恩宠，就要有当靶子的心里准备。
　　“徐大人今日，应该是有更重要的事与我们说吧？”江云康问。
　　徐敬文笑了下，他把女儿嫁给林源，便代表了他现在得态度。
　　“我老了，很多事情，不能再坚持多少年。不过你们往后还会更有前程。”徐敬文感叹道，“以张阁老为首的一些老臣，正在谋划让世家也涉足余江以北的事。”
　　“我知道，余江以北，你费了不少心血。但是那些世家，想的不是如何平定天下，而是争权夺利。他们啊，想掌控余江以北。”
　　“倒是胃口不小。”江云康哼了一声，“当我不在亳州，他们便能插手了吗？”
　　文渝也是眉头紧皱，“世家向来喜欢揽权，一带传一带。若是有本事的倒好，可往往三代之后就没有能用的人。”
　　徐敬文赞同地点点头，“用不了几日，张阁老几人就会上折子，让皇上同意他们的提的派遣。如今余江以北确实缺人，他们愿意出人去，皇上也不好拒绝。”
　　“这倒是。”江云康若有所思地道，“既然他们要去，那就去吧。”
　　像亳州、永平城那些重要地方都不缺人，虽说张阁老他们肯定是想派人去这些地方，但天下哪里有那么好的事。
　　没过几日，皇上就召江云康独自觐见，说到了这个事。
　　“朝廷正是用人之际，朕不放心他们去余江以北，却也该给他们一个机会。”不然那些老臣，就会说皇上亏待老臣，用人不公。
　　“回皇上，这个问题很好解决。”江云康道，“他们要去，就让他们去。余江以北二十几座城，有好些城里还不时有□□和战事。他们去了，要是真能有本事平息□□，便是皇上的福分。”
　　如果没本事平息□□，有没有命回来都不知道。
　　皇上听了渐渐露出笑容，“还是三郎你有主意。”
　　“微臣也是得了皇上当年的经验，才有的想法。”江云康指的是张行松的事。
　　君臣两人相视一笑，一切尽在不言中。
　　皇上很快就下旨，采纳了张阁老他们的提议，只是还缺的地方不同，全是一些棘手不好处理的地方。
　　张阁老他们慌了，找到皇上后，还没等他们多说，反而先被皇上斥责，说他们只想享福，所不懂朝廷艰难。一句句数落下来，倒是让张阁老等人招架不住。
　　这是搬起石头砸自己的脚，张阁老气得称病，皇上当即派人去张府查看，御医说张阁老郁结难抒，皇上很体贴地把张阁老手中的事分了一些出去，美名齐曰是不想张阁老太操劳。
　　皇上把张阁老的权给分了，这下张阁老是真的气病了，让人立马去请了钱品鸿过府说话。
　　等钱品鸿刚到里屋，张阁老便老泪纵横，“品鸿，你说说，我们现在，如何是好啊？”
　　这一次，张阁老又送了一个儿子去余江以北，若是再有什么事，如何对得起张家的列祖列宗。而且这个还是他自己提的，怪不了别人。
　　钱品鸿早就得知张阁老他们的想法，只是他没反对，也没有派人一块去余江以北。那是江云康花了许多年打下来的地盘，怎么可能会轻易让他们的人去。就是皇上，也不会同意。
　　不过这些话，钱品鸿也没和张阁老他们说过。张阁老太过于古板，有些事，若不是需要用人，他也不会和张阁老来往。
　　“姐夫，你先不要急。”钱品鸿叹气道，“眼下皇上的旨意已经下了，咱们改变不了，倒不如多派几个可靠的人跟着二郎去上任。如果二郎真能建功立业，也能柳暗花明又一村。”
　　“二郎他……他如何有那个本事？”张阁老咬牙说得特别不情愿，就算他不想承认，却也清楚自己儿子的本事。
　　他躺在床上，看着钱品鸿道，“不怕你笑话，我张家如今，实在是没人能去辅佐二郎。”
　　见张阁老期待地看过来，钱品鸿点点头，“姐夫放心，你我本是亲戚，我不会看着二郎有麻烦的。我有几个门客颇为不错，到时候让他们跟着二郎去。”
　　去的是门客，出了事，和钱品鸿也没多大关系。
　　但同时，钱品鸿又能知道余江以北的第一手消息。
　　听到张阁老叹气，他也跟着叹气，“姐夫好好保重身体，这个时候可不能再生病，不然岂不是让别人舒服了去？”
　　“你说得对，绝不能让江云康好了去。”张阁老深吸一口气，又道，“品鸿，那个江云康，如今深得皇上信任。他连亲舅舅都可以不管不顾，咱们可要小心才好！”
　　“我明白的，你也好好休息吧。”钱品鸿又说了几句叮嘱的话，才从里屋出来。
　　他到外间，看到拄拐的张行松，开口唤了句“行松”。
　　“姨夫，我有些话想与你说，可以吗？”张行松道。
　　钱品鸿往前走了两步，“这里是张府，有什么话，你就尽管说吧，不需要避讳。”
　　张行松还是有些犹豫，左右看了一眼，才问，“我是真的没有前途了吗？”
　　他的腿断了一条，按照以往，连官都当不了。说是皇上仁厚给了一个闲职。可他是张家嫡长子，过往数年，他都是受人追捧的嫡长子。但是现在，父亲不愿意多见他，不少同僚私下笑话他。
　　眼看着父亲要培养弟弟们起来，张行松心如刀割。
　　“行松啊，你还年轻，一切皆有可能的。”钱品鸿拍拍张行松的肩膀，“你先放宽心，把身体养好一点。你父亲现在身体本就不好，更别让他为你操心了。等过段时日，若是有机会，姨夫会和皇上提提你的。”
　　他一副长辈口吻，说完后，又拍了下张行松的肩膀。
　　张行松抿唇没有多说话，他是世家长大，这样的话术听了不知多少。
　　这会，他并没有被安慰到，而是更加心寒。
　　钱品鸿出了张府后，准备进宫去面圣，在宫门口，遇到了刚从宫里出来的江云康。
　　两人的马车迎面而过时，钱品鸿突然听到江云康唤了句宰相大人。
　　江云康推开木窗，笑盈盈地看着钱品鸿，“宰相大人，您这是从张府来吗？”
　　“江大人这是长本官肚子里了么，竟然连这个都知道？”钱品鸿面带微笑。
　　“这倒不是，只是方才在宫里遇到的人说看到您去了张府，这才知道的。”
　　这次说到张府两个字，江云康稍微加重一点语气。这个钱品鸿，做人做事就像水里的泥鳅，让人抓不到任何把柄。
　　不过呢，那么圆滑的一个人，也有他的不好。就是两边都讨不到最好，他再次冲钱品鸿笑了笑，“我与皇上，也正好说了下张阁老。您与张阁老是亲戚，方才看过张阁老，不知张阁老现在可好？”
　　钱品鸿听江云康语气真诚，但实际却是给他挖坑。
　　说张阁老好，那就代表张阁老装病推托，故意给皇上摆脸色，这可是欺君的大罪。
　　如果说不好，那江云康很可能就会说，既然身子不好，就留在家中好好休息，转头再建议皇上把张阁老手中的权再分了。
　　所以说，怎么回答都不好。
　　从江云康回京城后，钱品鸿很少和江云康打照面。
　　现在看来，这个江云康确实不简单，也有让他这般为难的时候。
　　“江大人若是想知道，亲自上门看看就好。”钱品鸿笑着道，“眼见为实，耳听为虚。你我同朝为官，就算你和张家没有亲戚，也可上门探望，你说是吧？”
　　“宰相大人说得对。”江云康直接忽略了钱品鸿的话，转而道，“我就不耽误你进宫了，若是有机会，还是烦你和张阁老说一声。如今皇上正是缺人用的时候，正等着张阁老身体转好，让他切记要保重身体呢。”
　　“放心，一定会。”钱品鸿说完，放下了木窗。
　　在两辆马车错身经过后，钱品鸿才用力捏住腰间的香囊，直到手背暴起青筋。


第161章 
　　转眼间,新年将至。
　　这是江云康回京城任职后的第一个新年，府里的迎来送往，便让江云康夫妇忙活了好些日子。
　　新年过后,他们带着安儿去承安侯府拜年，孟氏的身子已经好了不少，只是看到江云康时,还是没什么好脸色。
　　江云康和大哥几个在一块喝茶，一说到了二月的县试。
　　“听闻你想让安儿下场,我也是一个意思，想让顺顺去试试。”江云帆坐在中间,“说起来，他们也十二岁了，这会要拿功名还不容易，但过个县试应该可以。特别是安儿的文章，很是不错。”
　　“顺顺也是不错的，他比安儿斯文，更耐得住性子。”江云康笑着道,“他们两个小子的事倒是不急，这次不中,也还有许多年可以努力。守芳过了年便是十七，听闻有好几户人家前来提亲，不知大哥看中哪个人家？”
　　儿女的亲事,从家族门第,到他们自个会不会愿意，都是需要考量的。
　　江守芳是承安侯府嫡长女,如今江云帆得皇上重用,自然有不少人来提亲。胡氏为人大气,也不会特意为难继女。早从前年，胡氏就帮着相看，只是一直没能说下来。
　　说起长女的婚事，江云帆便忍不住叹气，“在坐的都是自家兄弟，我也就不瞒着你们了。孟家和云家都再三来提亲求娶守芳，我已经婉拒过，但他们却……”却骂江云帆目中无人。
　　孟家是娘舅家，现在孟家落败，孟威已经前途无望，只能指望下边的小儿子和孙辈。京城里有点门第的，都看不上孟家，所以才会来找江云帆。
　　云家则是安和郡主的娘家，安和过世后，江云帆和云家也一直有来往。现在云家也大不如从前，这才会想着求娶守芳，好谋个靠山。
　　孟家和云家，都不是好选择。
　　江云帆自个看得清楚，不会拿女儿的婚事来做人情，这才会婉拒两家。
　　但这两家人都不是好拜托的，一而再地上门，以至于把守芳耽搁到现在。
　　不过除了这两家人，也有其他的人家，就是江云帆不太看得上。
　　“说来说去，不管怎么人家，也要守芳自个同意才行。”江云康说完，又笑着看向江云熠，“五弟面色红润，看来成亲后，日子很是滋润啊。”
　　“你……你少打趣我！说着守芳的事，怎么就谈到我，我滋润点还不好吗？”江云熠下意识地抬手摸了下耳朵。
　　“好啊，是很好。”
　　江云康哈哈笑了下，看江云熠鼓着脸生气，又忍不住调侃两句。
　　从承安侯府回去时，江云康一家坐在马车里，林姝也说到了守芳的亲事。
　　“母亲的意思是，想要守芳嫁去孟家，但大哥大嫂肯定是不同意的。大嫂私下与我说过，继母本就难做，如果不为继女找门好亲事，别人在背后指不定要怎么说她刻薄。”说到这里，林姝忍不住叹气道，“就为了这事，母亲已经许久没给大嫂好脸色。”
　　安儿突然接话，“幸好，咱们没住在侯府里。”
　　“莫要再说这样的话。”林姝皱眉看向儿子，“儿女的亲事本就是难事，若是结好了，便是两姓之好。不然心中有怨，日后是要成仇家的。况且如今朝局不稳，如果结错姻亲，你以为我们能躲得掉吗？”
　　分家不是分宗，他们还是江家人，江守芳若是嫁个仇家，多少也会影响三房一些事。
　　安儿撇撇嘴，“那就让大堂姐自己选嘛，看她愿意嫁谁。”
　　林姝和夫君对视一眼，事情哪有那么简单，就是守芳自己愿意，那孟家和云家也不同意。
　　往后的一段日子，胡氏上门得更勤快了一些，不时也会带上五个孩子。
　　江云康提醒过大哥后，便没再过问大侄女的婚事，而是忙活着手中的事。
　　世家那些子弟去了余江以北不过一个月，便有不少人受不了苦，好些写信给家里要回来。本来这些信，都是送到各自家中的家书，但其中一人的，被有心人送到皇上跟前。
　　那日早朝，皇上是勃然大怒，“吃不了苦去什么边境，这是要人笑话朕，还是笑话历朝无臣子？既然不愿意吃苦，往后也别当官了，回家蹲着就好，反正你们这些当爹的也愿意养着他们。”
　　一时间，皇上连着下了三道旨意，撤回了十个人。
　　这些人都是世家子弟，还没在边境站稳脚跟，倒是把自个的前程都给毁了。
　　不过，能在这会说些苦不苦话的人，本就没多大本事。
　　在他们回了京城后，江云康便派人跟着他们。
　　一来二去，等二月县试结束时，江云康便注意到了钱品鸿的几个侄儿。
　　钱品鸿自个是步步仔细，不过家族大了，便多少有几个不是特别聪明的。
　　其中有两个，分别叫钱远和钱善之的，一个私下扣了部分江南制造局送来的绸缎，还一个被罢官后，办了几家地下赌坊。
　　地下赌坊的钱善之，江云康管不到他那里，便差人给涂世杰送了口信。
　　到那个钱远，则是他自个着手办的。
　　查处贪赃枉法的人本就是江云康分内的事，他不仅查了钱家两个子侄，还查了其他的人，其中还牵扯到一个孟家偏支的人。
　　当天下午，孟家偏支就有人到了江府，只是江云康没见他们。
　　不过让江云康意外的是，钱品鸿倒是在次日上门了，听门房说是钱品鸿时，江云康很是意外。
　　其实钱品鸿为官做事都还不错，至少明面上看不到错处，但他却不是皇上想要的宰相。
　　皇上要的是能听他话，帮着皇上一起解决世家质疑，但钱品鸿不是这样的人。
　　钱品鸿出身世家，长于世家，还是很维护世家大族的利益。只是世家经年已久，留下太多的弊端，如果不革新换人，朝廷不能长久坚持。
　　当然，也有部分世家是两眼看得清，知道现在该怎么做的，
　　江云康让人请钱品鸿到前厅，他过去时，钱品鸿正在品茶。
　　“宰相大人，今日是什么风把您吹来了？”江云康拱手行礼，坐下后，也端起茶盏。
　　“自然是好事。”钱品鸿面带微笑，看着并不是来兴师问罪，“江大人这几日好威风，看得本官都好羡慕。”
　　“不过呢，也就你们这些年轻一点的，才会有这个劲，等到了我这个年纪，怕是就只想守着一亩三分地喽。”
　　江云康笑了笑，“宰相大人此言差矣，您还身强体壮，怎么就守着一亩三分地呢？您都固守不前，皇上怎么办？”
　　和钱品鸿这种人说话，处处都是暗示，一语双关更是多，每句话都得仔细想好才能回答。
　　“江大人才是说笑了，行了，我不说这些不重要的事。我今日来，是有个好事想和江大人说说。”
　　钱品鸿说这话时，身后的两个随从，把端着的礼盒放到江云康跟前，“听闻你大哥家长女秀外慧中，和我的一个侄儿年纪相仿，两人很是匹配。我与你大哥来往甚少，不敢贸然上门，想着和江大人有过几次谈话，这才厚颜上门来问问，不知江家侄女可否有婚配？”
　　来往少不代表不可以上门问亲，江云康和钱品鸿的来往也少，又不是他女儿，却问到了他这里。
　　江云康当即就明白了，这是先礼后兵。
　　“侄女的婚事，我这个做叔叔的，实在知道多少。如果宰相大人有意的话，大可直接去找我大哥。你们钱家那么好的人家，我大哥必定会欢迎的。”江云康笑着道。
　　“不知道啊，我还以为你们兄弟无话不说呢。”钱品鸿摇头叹气，“不过也没事，我家侄儿刚过弱冠，并不急着定亲。不如劳烦江大人改日上门问问？”
　　江云康心中冷笑，这算什么事呢，大哥大嫂具在，再不齐还有孟氏这个昨天，侄女的亲事怎么也轮不到江云康来做主。
　　而且是钱品鸿侄儿，又不是钱品鸿亲儿子。
　　用个不是很重要的侄儿来结亲，若是成了，往后两家便会有诸多绑定。即使不成，钱品鸿也不丢脸，因为被拒的并不是他儿子。
　　算来算去，钱品鸿都算得很好。
　　江云康笑了下，“如果宰相大人非要让我去问问，也不是不可以。只是这种事啊，最好还是让亲父亲母去，不然别人以为借权压人，误会了可不好。”
　　“好像也是。”钱品鸿端起茶盏挡住了脸。
　　他并不想和江云康真的闹起来，毕竟能帮历朝夺回余江以北二十几城的人，本事肯定不小。故而才想到联姻这回事，而且以他钱家门楣配承安侯府，那可是绰绰有余。
　　不过现在听江云康话里话外的意思，并不愿意结这门亲事，也就是拒绝他的示好。
　　“江大人，你已不是二十岁分毛头小子了呀。”钱品鸿突然道，“凡事讲究一个缘法，太过刚硬容易折损自己的。”
　　“多谢宰相大人关心，您的话，我记下了。”江云康道。
　　亲事说不成，钱品鸿便不多留了。
　　从头到尾，他都没提到钱远和钱善之两个人的事，只是走到江府外时，和江家门房交代了一句，“你去和江大人再说一声，听闻你家公子读书很是不错，来日放榜时，祝小公子也能如江大人一般连中六元。”
　　门房不懂宰相为何突然说到小公子的事，但宰相只说了这些，他便回去如实和老爷转述了。
　　林姝听了心中不安，总觉得钱品鸿像是威胁的意思。
　　江云康则是让人备马车，他要去找大哥一趟。


第162章 
　　钱品鸿想要联姻,这是明摆着不可能的事。
　　皇上为何重用江云康，除了江云康有能力之外，便是江云康的立场是皇上喜欢的。
　　如果江云康立场含糊,什么都想要之后，江云康不仅得不到世家的好，还会被皇上厌恶。
　　找到大哥后,说了钱品鸿上门提亲的事，江云康再道,“钱品鸿这个人，做事圆滑且深思熟虑,他到我府上，狠话倒是没说，但是从头到尾都在暗示。他现在提到守芳的婚事，大哥可别听信了别人的话，也要注意点其他人。”
　　这种时候就怕猪队友，如果孟氏不清楚答应了什么，他们两兄弟的前程也就随风去了。
　　“三郎说得对,不过你大嫂已经带着守芳去相看过，都觉得张侍郎家的侄子还不错。本来想着还不用太着急,但现在看来，得早点去下定了。”江云帆道。
　　“张家？”江云康想了想，“张家倒是不错,门风清正,是个不错的人家。”
　　“是啊，我也是因为徐国公提了一句,才派人相看。张家公子一表人才,守芳自己也是愿意的。本来是想让守芳再看看其他人家,仔细地想一下。”
　　嫁女儿得万事都考量好，不仅仅对方公子要好，还要家世清白，家中人口是否好相处。江云帆这个做父亲的，生怕女儿嫁过去吃苦受罪，所以处处都要帮着考虑。
　　说完这番话后，江云康和大哥分开，这才回府去。
　　没过几日，便是县试放榜的日子。
　　江云康带着安儿出门去看榜，一路上，安儿都在念叨着顺顺。
　　等到了贡院外，安儿第一反应就是去找顺顺。
　　“父亲，您就让我下去吧，我找到堂弟后，立马就回来了。”安儿迫不及待地想下马车，推开木窗，往外伸出头去，却被他父亲给拽了回去。
　　“早就和你大伯父说好，若是到了，便会在这里碰面，现在没看到人，必定是他们一家还没到。”江云康道，“你坐好一点，都是参加科举的人了，往后应当端正一些。”
　　外头人太多，安儿到底年岁不大，若是出去磕了碰了，那就完了。江云康让书砚带人去看榜，他则是继续坐在马车里。
　　“啧啧，难怪小舅说您万事都不慌张，明明这种时候，我都好紧张，您却还是一副淡定模样。”安儿往后靠着木板，连着几声叹气，心跳也跟着加快。
　　江云康笑了下，“会紧张是因为对自己没有把握，但如果有把握的话，又如何会紧张呢？”
　　“我这是相信你的本事，你舅舅如今在惊水关任职，若你读书厉害点，指不定就能快些见到他。”
　　“那我不仅要读书厉害，我也要考武状元！”安儿哈哈笑道。
　　就在这时，马车外突然传来一个让人不太喜欢的声音。
　　“江公子倒是口气不小，若是你能文武状元都中，那可真是旷世奇才。”钱品鸿笑着道。
　　江云康看到是钱品鸿，在马车里和安儿摆摆手，示意安儿不要说话，他瞥了眼钱家马车，还看到了一个年轻的小公子，微笑道，“宰相大人今日是来为幼子看榜的？”
　　钱品鸿点头说是，“犬子不如你家公子读书好，如果我没记错，江家公子才十二岁，我家乐之虚长了四岁，怕是还不如你家公子。”
　　“宰相大人谦虚了，县试而已，看不出什么。”江云康说完微微转头，做出不愿再多交谈的意思。
　　过了会，钱家马车就继续往前走。
　　钱乐之不甚服气地看着他爹，“父亲，您隔壁长他人威风？那个江云康是得皇上重用，但您可是宰相。”
　　“乐之，做人要懂得谦虚，自个有多少本事，你自个知道就好，隔壁嚷嚷着说出来。况且现在榜单还没出来，一切都不好说，等榜出来，再庆贺说点大话也可以。”钱品鸿细心地道。
　　钱乐之是他幼子，也是他除了嫡长子外，最疼爱的儿子。故而很多事都亲力亲为地教导，希望他家也能多出几个有出息的二郎。
　　“父亲说得是。”钱乐之点头笑道，“不过是一个十二岁的小孩，不必与他计较那些事。”
　　顿了下，钱乐之眸光微闪，有些犹豫地道，“不过父亲，那个江云康可是处处与您作对，张阁老都被气得病情反反复复。听说张家二郎在余江以北快撑不下去了，这个事，您打算怎么办？”
　　说起朝堂的事，钱品鸿并不避讳孩子，现在耳濡目染，往后也能更好地入朝为官。
　　“张阁老父子，都是靠祖宗留下来的基业，才能有今日。张家注定要落败了，既然是个扶不起的阿斗，也就不用多费心思。”钱品鸿微微抬眉，说话间，小厮来报喜，说是榜出来了。
　　“第几名？”钱乐之抢先问道。
　　“回公子，是第二。”小厮笑容满面，“恭喜公子，贺喜公子，这可是天大的喜事啊。”
　　钱乐之自己也很满意，县试第二，已经是个很不错的名次，只有一个人比他厉害。而且他年纪不大，输给一些有经验的人，倒是很正常，等之后的两场考试再争取拿个第一也行。
　　钱品鸿也挺满意儿子的名次，他虽宠爱小儿子，但在读书上，家中每个孩子都是严厉管教。如今幼子能有此名次，往后的俯试和院试也就差不多稳了。
　　“哼，方才那个江家小孩还说要中文武状元，他倒是会夸海口。若是让我再见到他，必定要当面问问他的名次。”钱乐之笑嘻嘻地说完，正好看到江家马车过来，便喊了一声，引来江云康父子的注意。
　　因为太想要和江云康他们炫耀，便忽略了小厮说的“可是”，小厮话还没说完，只能着急地喊了句老爷。
　　钱品鸿见小厮面色焦急，有个不好的预感，但他开口时，幼子已经开口问江安平的名次。
　　江云康听到是钱乐之问话，本来不愿意多说，但安儿已经凑到木窗边上。
　　“钱家哥哥，你名次多少啊？”安儿笑得灿烂，“我这里很不错哦。”
　　“我是第二。”钱乐之很自豪地道，听到父亲喊自己，这才转头看去，小声地问怎么了。
　　没等钱品鸿回话，安儿先道，“那可真是恭喜钱家哥哥了，我也还不错，是这次的第一，咱们可都很厉害呢。”
　　“哎呀，先不和你多说了，我要回府与母亲报喜去，咱们有机会再见吧。”
　　第一？
　　钱乐之眉头紧锁，看看父亲，又伸头出去看江家走远的马车。
　　他不敢置信地去看自家小厮，“他真是第一？”
　　小厮刚点头说是，就遭受到钱乐之的破口大骂，“他是第一你为何不早说？害我丢人到如此地步！”
　　本来中了第二名，钱乐之还是很高兴的，觉得自己才学得到肯定，往后一定会大有前途。
　　可没想到，第一竟然是江安平那个小屁孩。
　　被比他年长的人赢了是正常，但被江安平这种小孩赢了，钱乐之不服气。
　　“乐之！”
　　钱品鸿出声道，“心平气和一点，一场县试而已，又不是会试和殿试，没必要那么计较。”
　　“可是江家那小孩方才的口吻，分明就是在嘲笑我嘛。”钱乐之气鼓鼓的，恨不得这会找人把江安平打一顿。
　　钱品鸿沉眸不说话，当年江云康就是连中六元，现在江安平也那么厉害吗？
　　江家马车里，安儿得意地哼着小曲。
　　“出榜时都不见你哼曲，口头上压了钱乐之，就那么高兴？”江云康看儿子表情得意，不由笑道。
　　“那是自然，别人不和我比，我就不和别人比。但那个钱乐之显然是有心显摆，我就不乐意看他那副嘴脸，有什么好显摆的，不过是个第二嘛。”安儿嘿嘿地和父亲笑下，马上又问，“不过我那么说，会不会得罪宰相大人？”
　　“你都已经说了，还管会不会做什么？”江云康淡淡道，“既然是你想要出一口气，便自个玩想好后果。反正钱品鸿迁怒我，我再回来找你罚抄书。”
　　“可别！”安儿立马后悔了，“父亲，别这样嘛，今日我是太高兴了，您就放过孩儿这次吧。等下一次，孩儿必定谨言慎行，绝对不再为了一时之气，多说话。”
　　“哎，你这小子，有时候确实不用忍气吞声。但出了气后，承担后果便是，不许想着逃避。”
　　江云康看了安儿一眼，再道，“顺顺这次是第三，你们兄弟俩都考得不错，不过县试只是开始，往后还有更难的，莫要骄傲了。现在先回去吧，你母亲肯定等急了。”
　　县试的榜出来，很多人便关注到安儿。
　　不过江云康说马上就有府试和院试，现在让安儿静心读书为好，便没有摆酒。只是自家亲戚坐在一处吃吃饭。
　　承安侯府那里也是一样，江云帆和江云康意见一致，都不打算高调行事。
　　就是江云康一家去承安侯府赴宴时，孟氏的脸色不太好看。光是第一眼，江云康就懂孟氏为什么不高兴。当初他一路高中，现在安儿和顺顺一块参考，安儿却压了顺顺一头，这让孟氏如何服气。
　　不过，江云康觉得孟氏对他们三房的不顺眼，已经是孟氏的心病了。
　　不然寻常人家，两个孙儿都如此有才，应当格外欣喜才是。
　　看到孟氏冷脸，江云康也没在正院说太多话，而是转身去找大哥他们。
　　县试出榜后，江云康心情好了几天。
　　直到三月初时，跟着皇上从南阳来京城的曾鹏飞出了事，江云康听说后，这才骂咧咧进宫去。


第163章 
　　江云康见到皇上时,涂世杰也在。
　　皇上面色阴沉，殿中静得可怕。
　　江云康已经走得极轻，但也能听到细微的脚步声。
　　“参加皇上。”江云康刚问安,皇上就打断他，让他别行礼了，快点想想,怎么处理曾鹏飞的事。
　　曾鹏飞是从南阳就跟着皇上的功臣，一直都是皇上的心腹,可是眼下，曾鹏飞的两个儿子收受贿赂,参与买官等事，还有曾鹏飞的妻兄占地伤人……
　　这一条条罪状数下来，虽然都不是曾鹏飞做的，可如何能说没有曾鹏飞的庇护？
　　都是同一家人，曾家人做了那么多事，谁会相信曾鹏飞不知道？
　　皇上登基后，一直查贪灭腐,之前都是抓世家旧臣的错处，但现在曾家却出了事,这不是在打皇上的脸面么？
　　而曾家这个事，还是钱品鸿给弹劾的。
　　作为一朝宰相，他能弹劾的事,自然证据确凿。
　　现在,怎么罚，如何罚,都是一个问题。
　　不罚曾鹏飞和曾家,便不能服众。罚轻了也是一样,会被人说是皇上有意包庇曾鹏飞。
　　但如何罚得太重，曾鹏飞又毕竟是和皇上一起打拼的左膀右臂，会伤了其他南阳心腹的心。
　　“糊涂，真是糊涂！”皇上眉头紧皱，“南阳那些心腹跟朕来了京城后，一个个的，朕何曾亏待了他们？”
　　在皇上叹气的停顿间，涂世杰插话道，“可是陛下，微臣觉得，曾兄并不是如此看重钱财的人，会不会有点误会？或者是被人陷害？”
　　江云康也是这样想，曾鹏飞和涂世杰都是在南阳最得皇上信任的人，即使到了京都，也备受重用。
　　明明有着大好前程，却眼皮那么浅，好像有些矛盾。
　　“哼，陷害？朕倒希望是陷害！”皇上气愤道，“曾家那两小子，证据确凿，自个也招认了。如今就是这个事，曾鹏飞到底知不知道？”
　　皇上很想说觉得曾鹏飞应该不知道，但一点说服力都没有。
　　而且，就算曾鹏飞真的不知道，世人也不会相信的。
　　如今最重要的事，就是处理后续，曾鹏飞这个心腹，皇上只能忍痛割舍了。
　　“三郎，你说这个事，怎么办？”皇上叹气问道。
　　江云康也觉得这个事情难办，但再难办，也要妥善处理，“回皇上，曾将军跟随皇上多年，功劳苦劳都有。”
　　“但天子犯法与庶民同罪，皇上要想立威，有些事就必须要做到公正。”
　　涂世杰眉头微拧，问，“江大人觉得，如何才能做到既公正，又不伤了其他臣子的心？”
　　“犯错了就要挨罚，如果不重罚曾家兄弟，往后不仅会被人说道，还会被人加以利用。而且长久以往，也会形成不良的循环。”
　　江云康顿了顿，再继续道，“不过皇上对下仁爱，不是会重刑处罚的昏君。而曾将军向来为皇上着想，这个事也只能让他委屈一点了。曾将军教子无方，如果由他自个提出处罚，既表明他的态度，也少了皇上的为难。”
　　古代就是这样麻烦，一人犯错，全家跟着受影响。
　　曾家兄弟这个事，江云康并不清楚曾鹏飞到底知不知道，但知道和不知道都不太重要，重点是其他人已经不信曾鹏飞不知道。
　　听完江云康说的，皇上沉默不语，目光往涂世杰那儿瞥了两眼。
　　涂世杰和曾鹏飞交情深厚，他并不想看到曾鹏飞被重罚，但江云康说得又很对。
　　见皇上望了过来，便知道皇上有在考虑江云康的建议。
　　过了会，涂世杰也附和道，“江大人所言有理，曾兄现在必定愧疚至极，应该也不想看皇上继续为他困扰。”
　　“嗯，那待会，世杰你去看看他吧。”
　　一声长叹，隐藏了诸多无奈。但皇上也无可奈何，谁让自个的人也有不争气的。
　　经过这事，皇上得到提醒，“还有，世杰你去和当初与朕从南阳来的其他人说一声，若是再有其他人犯事，必定严惩不贷，绝对不轻饶！”
　　“微臣遵命。”涂世杰道。
　　曾鹏飞的事情说完后，江云康和涂世杰一块出宫。
　　到了宫门口，江云康才停下道，“涂大人，曾将军这个事，你若是有心的话，可以多查查。曾家兄弟犯错是事实，但谁和曾家兄弟说能卖官？又是谁再其中牵线搭桥。府衙不可能查到全部，但你和曾将军都是南阳出来的，你应该会想知道一个真相。”
　　江云康和曾鹏飞平日也有往来，但他和曾鹏飞的关系，自然是比不上曾鹏飞和涂世杰。有很多事，曾鹏飞都不会和他说，但肯定会和涂世杰说。
　　“江大人，你的意思是？”涂世杰皱眉问。
　　“咱们处理了张家、钱家等世家出身的官员，那些世家关系复杂，总有几个厉害一点的人。之前是我们太顺了一些，曾将军这个事，正好给我们提个醒，不要轻敌。”江云康道。
　　好些世家发展百年，必定是有他们自个的本事，不然也不会发展多年。
　　他们出手对付老派旧臣，那些老派旧臣肯定不会坐以待毙。
　　今晚的月色沉沉，像是被蒙了一层面纱。
　　江云康和涂世杰交换一个眼神，便互相懂了。
　　各自上了马车后，江云康回府去，涂世杰则是去找曾鹏飞。
　　曾家这个事，在接下来的几日里，都备受瞩目。
　　等曾鹏飞去宫门外跪着负荆请罪，又到了一个小高潮。
　　在曾鹏飞跪了一整日后，皇上才下旨意处罚曾家兄弟。
　　而曾鹏飞因为教子无方，也被贬官，勒令在家闭门思过三个月，停俸一年。
　　到这里，曾家的事便算是有了个结果。
　　江云康也松了一口气，曾家这个事，给他们这些新派臣子又提了个醒，往后不仅自个做事得更谨慎，也要约束家中亲人，万万不可得意忘形。
　　在江云康他们开始警惕起来后，京城的日子平静了几日。
　　曾鹏飞在家闭门思过，涂世杰则是一直在查曾家的事，直到他查到了张行松的身上。
　　张行松绕了好几个圈子，才找人暗示到曾家兄弟买官的事。
　　但张行松绕再远，涂世杰等人肯花功夫，还是查到了张行松那。
　　不过，张行松自个没有参与买官卖官，涂世杰拿捏不到这个把柄。
　　在跟了张行松几日后，涂世杰才发现张行松不仅流连烟花柳巷，还偷养官妓当外室。
　　涂世杰等人连着几本折子弹劾张行松，皇上看到弹劾的是张家人，心里别提多高兴，立马罢了张行松的官。
　　张行松不仅丢了官职，还把张家的颜面都丢光了。
　　张阁老得知张行松的事时，当即晕死过去，连着躺了几日，这口气一直咽不下去，一命呜呼去了。
　　这么一来，张家二郎等人就要守孝，本来张家二郎都去了余江以北，现在要回京城守孝，他们张家人的前程，是真的要没了。
　　得知张阁老过世，皇上还派人慰问了张家，表示了皇上的惋惜之情。
　　自此，张行松也就成了张家罪人，自个不争气，还气死父亲，终日以酒为伴，身子也一天天变差。
　　张家的这些事，江云康都是从别人口中听到的。
　　眼下的张家，就是秋后蚂蚱，再也蹦跶不起来。
　　转眼间，四月过去，安儿在府试中再中了头名后，很快到了六月。
　　今年从开春后就一直很多雨，入夏后更是连日下雨，没过多久，京城以南的颍州一带，洪水冲过村庄，冲毁不少房屋后，还死了上万人。
　　国库立马拨钱去颍州，江云康更是日日收到颍州来的信件。
　　但今年的雨实在太大，颍州的一处城墙都出现塌方，更别提其他地方。
　　皇上为了颍州的事连着好几晚没睡好，却在这个时候，颍州又来了折子，说国库送去的一些钱粮并没有收到。
　　当时，柳城和江云康都被叫到宫里。
　　每一笔送去颍州的款项，江云康都有看过一遍，但现在，突然有一笔钱对不上。
　　大殿中，柳城和江云康眉头紧皱，江云康的掌心出了细细的薄汗，脑中一直在想，账目为何会出错。
　　钱是他们手中送出去的，但现在钱却没有到颍州，要是查不清楚，就得他们两个背锅。
　　钱品鸿的余光瞥了江云康两眼，冷哼一声，“两位大人都是朝中旧臣了，江大人经验少一点还好说，但柳大人入三司好像有许多年了吧？”
　　柳城转头看去，面无表情地道，“钱大人有什么话不妨直说，如果你想说我们贪了钱，就请拿出证据来。”
　　“我可没那么说，柳大人可不要误会了。”钱品鸿短眉微挑，“我就是好奇，那笔钱说多不多，说少也不少，你们说送去颍州，可送钱去颍州的人，却一个都没回来，这也太奇怪了吧？”
　　“对啊，确实很奇怪。”
　　江云康皮笑肉不笑地接话道，“送钱去的军士皆有记录在册，他们没回来，钱大人不是担心他们出事，而是在想他们拿钱偷跑之类的事。到底是钱大人见识过太多坏人，还是钱大人下意识地觉得我们三司办事就是不行？”
　　“我可……”钱品鸿每次和江云康死口舌争执，都很难占上风，他现在想解释，可皇上突然打断了他的话。
　　“够了，朕这里不是你们吵架的地方。”皇上发怒道，“钱没了就派人去查，颍州水患不断，国库已经吃紧，这十万两银子，必定要找回来。”
　　若是没做好善后，便会有数不清的百姓流离失所，到时候不仅会有瘟疫，还会引起□□。所以情况紧急，得尽快查清楚才行。


第164章 
　　钱没了要查,颍州却等不了。
　　江云康只能另外拨钱去颍州，同时还要派人去颍州查案。
　　好好的人都没了，还一点消息都没有,同去送钱的士兵也有一百多人。就是山匪打劫，也会把路边树木弄坏一些。
　　可这一百多人，和十万两银子与粮食,全部都凭空消失了。
　　还真像是说好了，到了地方就带钱跑路。
　　这些年,国库虽然比之前充盈许多，但挣得多,花得也多。
　　余江以北一带，还是时常会和北狄打战。一旦有战事，处处都要花钱。
　　而颍州今年的水灾又格外严重，已经拨了好几次钱去颍州，现在的国库也有点难了。
　　好在过了几日，木疆带着从矿山冶炼出来的一些黄金回京城述职，倒是暂时解决江云康的燃眉之急。
　　当天晚上,江云康就找了木疆到府上喝酒。
　　“你们能在亳州附近发现金矿，这可是好事。”江云康给木疆倒酒,一边道，“这可是大功一件。”
　　木疆端起酒杯，一口闷了,“确实不容易,那座矿山，早几年就被北狄发现,只是还没怎么挖掘。他们战败的时候,当时的守将还不忘派人去把矿洞捣毁。还是后来我们的人无意中发现不一样,这才找到矿洞，又花了好些时间开采和冶炼，总算是有些成果。”
　　能找到金矿，木疆他们都很高兴。而且这是长久的利益，在眼下这个局面里，算是一件让人很高兴的事，皇上也因此嘉奖了木疆他们。
　　“能有就好，可以多在附近找找，指不定还会有其他惊喜。”江云康说话时放下了筷子，他有许久没见到木疆，这会打量着木疆黝黑的脸道，“你这次回京城，说明余江以北又更安定一些了吧？”
　　不然，木疆作为边境大将，不可能回来的。
　　木疆点头说是，“北狄这些年，气焰小了许多。打了那么久，北狄也知道现在打不过我们，便把主要兵力对准其他小国。但是咱们也不能看着北狄发展实力，该帮的还是要帮。”
　　“这次回来，除了金矿的事，还有一个重要的事与你说。”木疆起身走到江云康边上，俯身压着嗓子道，“咱们攻下亳州等地，也有一段日子了。你知不知道，林家的生意，做到了余江以北去了？”
　　“知道一些。”江云康点头道。
　　林家本就是做生意起家的，虽然这些年比较低调，也没特意扩大生意，但林海兄弟一直没闲着。
　　不过木疆会特意问，就代表有事，“可是林家有什么问题？”
　　林家是江云康岳家，眼下的江云康又得皇上重用。
　　如果林家有什么问题，势必会被人揪出来当话柄。
　　“前些日子，我们查到一个事，林家有人在余江以北贩卖私盐，卖的还是新余来的细盐。一番查访后，那些人不仅自称是林家人，还说拿出你来压我。”
　　若不是和江云康共事多年，相信江云康的为人，又和江云康是姻亲，木疆就直接把这个事给上报了。
　　江云康听得头皮发麻，“我大舅哥只与我说，这些年只做之前的生意，我也暗示过他们为了避嫌，不要做盐商。贩卖私盐，那可是杀头的死罪！”
　　他有点不信这是林海他们做的事，“可查过他们的身份？”
　　“查过了，确实是林家旁支的人。”木疆道，“我已经把那些人押来京城，不过那些人要迟上个十天。”
　　“三郎，如果这个事不是林家所做，那便是冲着你来的。你在朝中树大招风，想要害你的人肯定很多。这十天，是我帮你争取的时间，你得快点查清楚怎么回事。”
　　江云康的眼珠转了转，当即就坐不住，“木疆，今日的酒就喝到这里，我去林府一趟。”
　　说着，江云康就急匆匆地出伏去了。
　　如今江云康确实是皇上最看重的臣子，他爬得高了，必然有人眼红嫉妒。同时他又是新派臣子，和钱品鸿那些人势如水火。
　　想到钱品鸿，江云康就想到送去颍州没了的十万两。
　　难怪之前江云康处理钱远等人时，钱品鸿没和江云康撕破脸。
　　不愧是能当宰相的人，如此沉得住气。
　　江云康到了林家后，当即叫了林全福父子到里屋，“你们与我说句实话，林家旁支在余江以北贩卖私盐的事，你们可知道？”
　　“贩卖私盐？那可是杀头大罪，我们怎么敢？”林海瞬间站了起来，瞪大眼睛看着江云康，“妹夫，你把话说清楚，什么林家旁支？”
　　江云康转述了下木疆的话，再去看林全福，“岳父大人，您肯定知道贩卖私盐是大罪，人已经被抓了。也确认过是林家旁支的人，若是这个事闹起来，林家和我都要完蛋。”
　　林海小脸煞白，林全福却淡定一些，“你说的那个林有财，早十几年前就被赶出林家了，他虽然也姓林，却早就不是我们林家的人。现在他犯事，也能牵连到我们？”
　　听到这个，江云康有了希望，“赶林有财出林家时，你们可写了断绝书？”
　　“这倒是没写，不过族谱上写了原因的。”林全福道，“当年林有财和嫂子□□，还偷盗族中钱财，这才被林家赶出去。”
　　“三郎，林家早有万贯家财，林源与你又是正当年的时候。我们林家犯不上去违法挣这个钱，你若是不信，我可以对天发誓！”
　　江云康听明白了，看来这个事，确实是冲他而来。
　　“岳父大人我明白了，麻烦你把族谱准备好，最近这几日，你们就当做不知道这个事。”江云康沉声道，“有人想要害我，后续怕是还会有手段，如果我没找你们，可千万别被人套了话去。”
　　“明白的。”林全福这下紧张起来，“三郎，咱们这次，是不是遇上大麻烦了？”
　　江云康不好多说，又叮嘱了几句，才从林府出来。
　　上了马车后，听到书砚问去哪，江云康想了想，看了眼外边还没黑的天，让书砚往宫里去。
　　与此同时，钱品鸿在和几个同僚吃席。
　　他坐在上首中间的位置，手中举着酒杯，唇角抿着浅浅的笑意，“听说，木疆让押送林有财等人的队伍迟了一点，这是在给江云康争取时间。”
　　“回大人，据探子的回话，是这样没错。”有人笑着道，“木疆是江云康的姐夫，做事自然会想着帮江云康一把。这样也好，咱们正好可以借此机会拉上木疆一块，一石二鸟，宰相大人好主意。”
　　“不是我主意好，是大家齐心协力才把事办好。”钱品鸿笑道，“就算林有财的事被查清，但总会给皇上和百姓们心中留下疙瘩。他们会想，新余的那些细盐，如果没有江云康的授意，林有财又如何能拿到？现在说林有财和林家无关，不过是江云康用来推脱责任的话。”
　　说完，钱品鸿哈哈笑了两声。他已经先礼后兵，就怪不了他步步为营。木疆帮江云康拖延时间，而江云康知而不报，只要十日后皇上知道这个事，对江云康的信任，就会受到影响。
　　钱品鸿也没想着一下子就能扳倒江云康，毕竟皇上重用江云康，如果一招就让江云康死，也会让皇上对他不满意。
　　为官多年后，钱品鸿在官场如鱼得水，还没有他对付不了的人，不然他也不能在宰相的位置一直待着。
　　不过，打死钱品鸿也想不到的是，江云康这会已经进宫，竟然先一步把林有财的事禀告给皇上，并且自行请罪。
　　“你既然说这个事毫不知情，又何罪之有？”皇上让江云康起来。
　　余江以北一带的功绩，就能看出江云康的本事。皇上对林有财的事也有所耳闻，只是没想到江云康会在今日就来告诉他，他本来是不想多管这个，但心里还是有多想一下。
　　不过这也说明，江云康心中没鬼，不然至少也是把这个事给查清楚，再压下一些。
　　能听到江云康把知道的都说了，皇上也安心了，知道这个事与江云康无关。
　　“微臣确实不知情，但那林有财还是得了微臣的便利，才能拿到新余的细盐，这便是微臣的罪过。”江云康磕头道。
　　与其藏着掖着，不如把事情都说给皇上听。
　　这天下都是皇上的，有些事你以为能瞒得住皇上，但往往是自作聪明，毕竟皇上不是昏君，不能小看了皇权。
　　“这倒是。”皇上思索片刻，再道，“既然如此，便戴罪立功，去查清楚，到底是谁怂恿的林有财等人。你只管去查，就算查出天大的人来，朕也会给你兜着。不过你先秘密地查，别打草惊蛇了才好。”
　　听到皇上这么说，江云康心中才松口气，皇上这是相信他了。
　　而且皇上后边的两句话，便是暗示他已经知道是谁主使，只等着他去找证据了。
　　“多谢皇上，微臣一定不辜负您的看重。”江云康和皇上再次行礼。
　　他要当个重臣，除了能力之外，最重要的就是处理好皇上对他的感觉。皇上就像是上司，还是个没有任何东西可以约束的上司，只要皇上愿意，随时都能把他处理了。
　　所以他选择把自己短处都展示给皇上，获得皇上信任的同时，也让皇上清楚他绝无二心。
　　走出宫门时，天边的晚霞已经红透半边天。
　　江云康抬头看了眼，无暇欣赏，让书砚快些回府。
　　经过张府附近时，江云康突然听到有咒骂声，推开木窗看到是醉了酒的张行松，一身狼狈地坐在地上。
　　他让书砚停下，心中闪过一个主意。


第165章 
　　江家的马车往前驶了一会,停在张行松边上。
　　江云康把木窗推起一半，同时书砚下马车，拿了一锭银子放在张行松跟前,说给张行松买酒吃。
　　张行松眯着眼看来，花了好一会儿，才看清是江云康。
　　他再低头看跟前的银子,当即要站起来，但脚底无力,又滑坐在地上，“你……你欺人太甚？我还是张家嫡子,你竟然如此羞辱我，当我是乞儿吗？”
　　“难道你不是吗？”江云康面露讶异，“瞧瞧你现在，衣衫褴褛，身边连一个小厮都没。明明就坐在张府附近，却连个出来照顾你的都没，由着你在这里丢人现眼。”
　　“张行松,你真可怜啊。”
　　“江云康，你个王八蛋！”张行松被骂了这么几句,也清醒一些，扶着身后的墙壁，缓缓站了起来,“我会沦落至此,还不是因为你？如果不是你，我父亲为何会气死？”
　　“张行松,你自个行事难看,才会气死张阁老。自己的错,就别往别人身上推了。”
　　江云康摇头冷笑，“不过啊，你们张家也是不够聪明，被人当了棋子，现在还对人感恩戴德呢。”
　　说着，江云康又笑了下。
　　“你什么意思？什么棋子？”张行松听不明白。
　　“没什么意思，你自个想想吧，现在的张家是人走茶凉，但你们跟着宰相大人做了那么多事，他可有帮你们说一两句话？又有没有帮你们张家子弟谋得出路？现在可还有和张家来往？”
　　江云康啧啧两声，“咱们这位宰相可是好手段，自个分毫无损，倒是让你们张家做了他想做的事。”
　　话不用说得太明白，他已经挑得够明显，张行松再笨也该听懂一些。
　　马车继续往江府驶去，江云康只当没听到后边张行松的叫骂声。
　　为了查林有财的事，江云康让木疆帮他出城去接人，并且给了木疆审问的法子。
　　他自个，则是继续装着不懂林有财的事。
　　没过两日，江云康就听到张行松去钱府门口闹事的消息。
　　说是张行松又哭又闹，说着钱品鸿翻脸不认人，就像个泼妇骂街一些。
　　张行松的名声早就臭了，他自己又成日饮酒，那酒喝多了，心里的话便藏不住。
　　他本是上门找钱品鸿要点好处，但三番两次的被搪塞敷衍，这才开始在钱府外哭闹。
　　而张家人早就心力交瘁，没人愿意管他，钱家小厮又不敢和张行松动粗。
　　连着闹了两日后，京城里的人都知道张行松在骂钱品鸿过河拆桥。
　　至于怎么过河，怎么拆桥，张行松倒是没多说。
　　虽然他没说，但百姓和官员们，自个会猜想。
　　一时间，关于钱家和张家的流言，传得满京城，就连皇上都问钱品鸿怎么回事。
　　对此，钱品鸿很是头疼。
　　再怎么样，张行松都是张府嫡长子。而且他和张阁老走得近，如今张阁老过世，就算张行松行为不端，他也不好打骂走，不然他就没大度宽厚的名声。
　　在张行松去闹事的日子里，江云康都派人盯着张行松。
　　直到林有财等人被押送到京城，钱品鸿的门生开始弹劾江云康。
　　大殿中，几位御史吵得厉害。
　　“江云康的确颇有功绩，但再大功绩，也不是他贪赃枉法的理由！既然犯错，那就要受罚，不然如何服众？”
　　“话也不是这样说，林有财是林有财，王大人又不曾亲自审问过林有财，又没去过天牢。林有财刚被押送到京城，王大人就迫不及待给江大人安罪名，到底是你对江大人心有不满，还是真的为了朝廷好？”
　　王昕面色涨红，指着对方道，“你别血口喷人，我不过是就事论事。这个事可是木疆带回来的，他是江云康亲姐夫，他都能如此，事情还有假不曾？”
　　木疆听到王昕点到自己，插话道，“王大人，人是我带回来的没错，但我可没说一定就是江大人做的。我只是陈述现在知道的，林有财这人能不能信，还是要另说。是非黑白，都有皇上在，王大人不用如此着急，宰相大人，您说是吧？”
　　话又抛到了钱品鸿这，他微微抬眉，说没错，“木疆说得没错，江大人向来公正，当初孟家的事，他都能不插手，这次应该也有原委的。”
　　木疆听到钱品鸿提到孟家，心中不由冷笑。
　　这是做好人的同时，又要嘲讽一波。
　　皇上听得头疼，没让他们多吵，只让木疆把林有财转交府衙，让府衙的人去查。
　　在府衙的人查案时，京城中的人有诸多猜测。
　　不过在案子有结果钱，张行松死了，就死在城中的河中，说是因为喝酒失足淹死的。
　　死一个张行松算不了什么，就是张家人都期待张行松能早点死，省得给张家丢脸。
　　但在张行松的尸首被发现没多久，就有人去府衙报案，说前一晚，看到张行松是被人推下河中的。
　　不是意外死亡，是有人故意行凶，这个事情就复杂一点了。
　　但府衙忙着查林有财的案子，没多少精力去查张行松，只是让目击的人说下特征，随便找几个人出去打听，并不准备细查。
　　不过当天晚上，行凶的人，和木疆在酒楼闹事，被木疆带去了府衙，正好被目击者指认出来。
　　抓到行凶的人，自然是要好好审问。
　　一般情况，府衙的人会去办案，不过木疆说人是他抓来的，他要亲眼看着府衙的人审问。
　　而审问的地方，正好关了林有财。
　　这天夜里，江云康在自个屋里，看书看到了深夜。
　　林姝端来莲子羹时，很是担忧，“二姐夫不是与三爷提前说过么，怎么现在还没查出来呢？”
　　“娘子莫要着急，案子水比较深，涉及到的又是我，自然要查久一点。”江云康表情淡定。
　　林姝已经好几晚没睡好，没出结果前，就算知道夫君早有准备，她也是真的放心不下，“那个林有财，就是个泼皮无赖。也是咱们倒霉，竟然碰上这样的人，真的无妄之灾。要是再拖几天，我怕是要瘦好些了。”
　　“娘子真的不用着急，木疆和我说过了，林有财是都招了的。只是钱品鸿这人办事太狡猾，从始至终都没有钱家人出面。等抓到和林有财碰面的人，这个事就好办了。”江云康拉住林姝的手，把人搂在怀中，“现在就等着他们吵，看着他们闹就好，事情吵得越厉害，他们就越以为我要完蛋，等咱们找到人时，钱品鸿就越不好收场。”
　　先被骂两句算不了什么，从林有财到张行松的死，这两个案子看似没关系，但他知道，都和钱品鸿有关。


第166章 
　　林有财的案子多人盯着,大家都想看看，到底是怎么一回事。
　　毕竟事关朝堂重臣，就连江云帆都找到江云康询问过几次。
　　承安侯府里,孟氏得知林有财的事后，更是心情大好。
　　这日向氏过来请安时，孟氏就拉着向氏道,“早就说商户出身的不行，偏偏三郎把那个林氏看成宝贝。现在好了,林家出了这样的事，往后且看三郎有何结果。”
　　向氏被娘家厌弃后,不再似以前般跋扈，但听到三房有难，心中也是高兴。
　　她抿唇笑道，“这也是报应，当初母亲亲自上门，三弟却对您的请求置之不理。当初有多得意，现在便有多难受了。”
　　“哼,谁说不是呢。”孟氏冷哼道，“当初是他们三房做事绝情,不顾三房颜面，现在我倒要看看，他们能蹦跶多久。”
　　胡氏走到屋外,就听到母亲这句话,眉头轻拧，又听到向氏的声音,便转身回去。
　　回到大房后,胡氏找到夫君。
　　江云帆看夫人说话犹豫,放下手中茶盏，“娘子有话不妨直说，你我是夫妻，又不是外人。”
　　“方才我去找母亲，听到她与二弟妹说话。”胡氏把听到的都说了，“按理来说，我们当小辈的，不该说长辈不是。但家和万事兴，就算母亲不喜欢三弟，那也不该这般冷嘲冷讽，若是被人听人去，指不定要怎么笑话我们侯府。”
　　“况且，三房的事还没一个定论，这般落井下石，实在不好。”
　　江云帆听了也是直皱眉，他叫来青岸，沉声道，“你去二房一趟，就说往后除了初一十五，还有逢年过节时，让向氏别过来了。”
　　没了向氏，母亲想说也没人说。那个向氏，当初就不该让她进门。
　　胡氏听完夫君安排，还是担忧，“大爷，你说三郎这次，能不能化险为夷？”
　　江云帆想到三弟的态度，还是和之前看榜一样淡定自若，他想了想，“应该是可以的。”
　　事实上，正如江云帆说的一样。
　　没过两日，张行松的死，就查到了钱家一处庄子的小厮那里。
　　本来推张行松下河的人，都不知道谁出钱给他，只是江云康饶了好几个圈子，才根据罪犯的线索，找到了那家庄子。
　　发现异常时，也没找府衙的人去抓人，而是带上木疆。
　　木疆到了庄子附近，假意要借宿，但被拒绝后和对方动了手，一来二去的，就把准备好的证据放到对方身上。
　　先是嫁祸给对方，再进屋搜查，等找到真的证据后，再把人给抓了起来。
　　在庄子里，又找到了怂恿林有财办事的人。
　　这么一来，两个案子都有了结果。
　　本来大家想看江云康的热闹，不曾想，变成了宰相钱品鸿的。
　　不过钱品鸿办事，是真谨慎，庄子的地契和奴仆的身契，全部是他远亲的名字。
　　远亲犯错，便不是钱品鸿主谋了。
　　推出一个远亲顶事，钱品鸿只剩一个约束不当的罪责，这也只是让他罚俸半年，还影响不到他的官位。
　　不过出了这样的事，众人对钱品鸿的印象就不一样了。
　　一个没什么本事的远亲而已，就算仗势欺人，杀害张行松还说得过去，毕竟张行松日日上钱家找麻烦。但是怂恿林有财贩卖私盐，还嫁祸给江云康，这就有点说不通了。
　　如果说是为了钱品鸿好，那好处是什么呢？
　　只有钱品鸿厌恶江云康，或者钱品鸿怕江云康影响他的地位，所以那位远亲才想着出手帮忙。
　　这么一来，就算皇上仁厚没有深究这个事，但朝堂上的人也会忍不住猜想。
　　特别是那些世家的人，他们都是大家族里长大的人，什么样的龌蹉事都见过。
　　张行松的死，让张家和钱家彻底决裂。就算张家落魄了，但世家的底子在那里，和好些家族都有联姻。
　　一时之间，光是张家对外传的话，便有不少。
　　而钱品鸿的名声也因此，大大地受到牵连。
　　在钱品鸿头疼时，江云康又恢复到之前的样子。
　　他的人，已经有了颍州十万两的消息。
　　那些人带着那么多钱，除非藏进深山老林，一直不用那笔钱，江云康才找不到。
　　但人都是贪心的，拿了一大笔钱，就不可能不用。
　　找了各地的房牙打听，但凡有外地人来买房的，全部都要记录在档，然后一个个去查。
　　虽然耗费时间，但总是有些成效。
　　这日江云康下朝时，看到走在前面的钱品鸿，加快步子追了上去。
　　“宰相大人可是被流言影响了，我看您清瘦不少。”江云康说着又叹气，“您可不能生病啊，您是国之栋梁，朝堂都靠您撑着呢。”
　　钱品鸿最近是瘦了一些，就是皇上登基那会，他也不曾这般苦恼过。
　　若不是他做事谨慎，早就被江云康抓到把柄。
　　现在江云康来问候，就是猫哭耗子，假慈悲。
　　“不劳江大人费心，流言总归是流言，老夫清者自清，万万不会因为一些没头没尾的话而影响自己。”钱品鸿和江云康笑了下，“不过是夏日没什么胃口，这才清减一些。”
　　顿了下，钱品鸿忽然笑道，“江大人知不知道，那个林有财，两日后就要问斩呢？”
　　“知道，我可期待了。”江云康道。
　　“当官还是得看江大人啊。”钱品鸿哈哈笑了下，“江大人真是重情重义，就算高中状元，也不曾休弃出身卑贱的夫人。不过江大人，有情有义是好事，但你得约束好亲戚才是。商人本想贪财，有些事，不是你能控制的。”
　　“宰相大人说错了，商户又不是贱籍，何来卑贱之说？”
　　江云康敛去笑容，“人多了，自然就有好人和坏人，就是钱家，前些日子不是也出了钱远等败类吗？”
　　钱品鸿想要嘲讽他，他也不是个会让口舌的人。
　　二人目光对上，都能感受到对方的杀气，又不约而同地笑了。
　　“行了，既然江大人心中自有主意，那老夫就不多说了。再有一个多月就到院试，你家儿子读书甚好，已经拿了两次头名，老夫对院试很是期待呢。”钱品鸿道。
　　江云康也很期待院试，毕竟院试过后，便能有秀才功名，十二岁能中秀才，绝对是同龄人中的佼佼者，没几个人能做到。
　　想到钱家小儿子也要参加院试，江云康笑着道，“安儿到底年纪小，比不上钱小公子读书多。前两次考试，钱小公子都比安儿低一头，想来这次院试，会发挥更好吧？”
　　说到前两次考试，钱品鸿就没好脸色。
　　本来第二是很不错的名次，但次次都输给江云康的儿子，让他心中很是憋屈。
　　没再多言，钱品鸿看到自己小厮，大步走了过去。
　　江云康看钱品鸿生气走了，这才转身去找自家马车。
　　怼了钱品鸿几句，心下畅快，只希望安儿继续努力，院试再压钱家小子一头，那边更加爽快了。


第167章 
　　从林有财的事之后,江云康和钱品鸿的梁子便算是结下了。
　　虽说之前没有查到钱品鸿，但朝堂上的人，都能感受到江云康和钱品鸿的气氛不太对劲。
　　不过出了一次事之后,钱品鸿倒是再没有其他动作。
　　江云康虽然查到派去颍州的那笔钱，但也同样没能查到钱品鸿身上。
　　不得不说，钱品鸿这人办事,真的是半点不留把柄。
　　日子转眼过去两个月，院试时,安儿很争气地又中了头名。
　　儿子厉害，江云康心中也是高兴,在家设宴后，在休沐时，又带着妻儿去了临仙阁吃席。
　　他们刚坐下，店小二就说钱家小公子等人也在。
　　江云康听到后，没多说话，后来吃了一会，才出了雅间。
　　他叫来店小二,“你去钱乐之那里守着，如果他们有什么动静,立马来喊我。”
　　“对了。今日是不是有几个本次院试的考官，也在喝酒？”
　　“回大人，是的。刘大人和徐大人等,都在临仙阁用饭。”店小二道。
　　江云康的眼珠转了转,改了主意，在小二耳边低语几句,再笑着道,“去吧,这个事办好了，好处不少。”
　　交代完店小二后，江云康回到雅间时，林姝已经带着安儿在喝茶。
　　林姝笑着道，“说起来，临仙阁生意兴隆，还得多谢谢赵姨娘的手艺。前些日子，我见到她时，她托我一件事。”
　　“要你帮六弟相看亲事？”江云康没多想就猜到。
　　“是这样。”林姝有些为难，“我是可以帮着看看，如果有合适的，我可以给他们推荐。但母亲还在，我要是越过母亲去说亲，这要被人说不孝的。”
　　孟氏是嫡母，承安侯又不在了，赵姨娘只是一个妾室，江云成的婚事自然由孟氏说了算。
　　但孟氏知道赵姨娘和林姝走得近后，对赵姨娘母子就不甚看重，不然也不会在五郎都成亲后，还没给江云成说亲。
　　“那娘子有合适的，可以说给大嫂听，让大嫂去找母亲，这事就容易了。”江云康道。
　　胡氏是大哥的娘子，又是孟氏娘家那边的姻亲，孟氏对胡氏一直不错。
　　“这倒是可以。”林姝觉得不错，心中盘算着认识的姑娘。
　　就在这时，外边突然传来骚动，安儿先跑到门口，林姝问怎么了。
　　“不知道怎么了，儿子只是看到刘考官几个进了不远处的雅间。父亲母亲，你们在这里坐着，我去看看怎么回事。”刚说完，安儿就冲出屋子。朝热闹的地方去了。
　　江云康坐着没动，给林姝倒茶的同时，示意林姝不用担忧，“酒馆闹事，有店小二他们在，咱们安心喝茶就是。安儿是个机灵的，必定能打探了消息来。”
　　这时的安儿，已经挤到人群前面。
　　他看到刘大人指着钱乐之几人，正大声质问。
　　“钱乐之，你若是有什么质疑，大可以去检举我们这些考官。私下里议论科举舞弊，是你父亲忘了和你交代吗？”刘大人也喝了几杯酒，本就红的脸，现在更红了。
　　钱乐之醉得站不起来，看不清骂他的是谁，只是听到声音后，立即反驳，“我父亲是当朝宰相，有本事你自个问去。我有话又没到外面说，自个在喝酒时说说都不行吗？”
　　“再说了，那个案首本就不能服众，你要我们如何信任？”
　　“好，你都这么说，那我这就去你们钱府理论！”刘大人气汹汹地往外走，但到了门口时，因为太急，反而把门牙给摔断了。
　　安儿看到刘大人摔倒，赶忙跑回去。
　　见到爹娘后，把看到的都说了，“那个钱乐之是疯了吧，竟然敢质疑科举。他这是想被杀头吗？”
　　林姝听得直皱眉，“他真这么说吗？”
　　安儿点头说是，“孩儿亲耳听到的，那个钱乐之醉得不成样子，刘大人也有些醉了。也不知道钱乐之的话，怎么会被刘大人听到，反正两个人吵得厉害。现在刘大人摔了门牙，不知道还会不会去钱府。”
　　他看向父亲，问，“父亲，那么多人听到钱乐之的话，他们钱家，是不是要倒霉了？”
　　“这个嘛，就要看刘大人的了。”江云康满意地笑了下。
　　钱品鸿自个是狡猾奸诈，一点把柄也抓不到。之前的钱远几个，还说是侄儿，但这个钱乐之可是钱品鸿亲生儿子。
　　质疑科举，那可是要杀头的大罪。
　　想来钱乐之只是和几个朋友吐槽，但没想到被刘大人听去，又在众目睽睽下说了那些话。只要刘大人闹起来，不说性命如何，至少会没了未来的功名。
　　安儿道：“那个刘大人脾气暴躁，现在又摔断门牙，我方才看了，出了好多的血，怕是不能善了。”
　　“要的……就是不能善了。”江云康道。
　　事实上，刘大人确实憋着气，他这晚没去钱府，反而在次日早朝时弹劾了钱乐之。
　　当朝宰相的儿子，就算是醉酒说话，那也是酒后吐真言。
　　院试的考官可不止一个人，其他人听到了，心情都不太好。
　　自古科举都是大事，那些考官不愿背个不好的名声，纷纷请求，要皇上彻查此次院试。
　　本来院试都过去，那个钱乐之也没证据，就是暗地里编排，但刘大人为了那颗门牙，态度十分坚决。
　　钱品鸿是听得突突的，难怪他听门房说小儿子一夜未归，想来是知道犯错，这才不敢回家。
　　现在突然听说这个事，他是手忙脚乱，刚开口说了两句，就被怼了回来。
　　“宰相大人不用着急，钱乐之已经十六了，而不是六岁。”刘大人不甚客气地道，“男儿十六岁，都可以考科举、上战场，如何能用个不懂事就搪塞过去？”
　　“钱乐之能有此言，想来是心中积怨已久，宰相大人作为父亲，应该知道的吧？”
　　“我……我公务繁忙，如何会知道这些？”钱品鸿当时就否认，再跪下和皇上请罪，“皇上，是微臣教子无方，还请皇上恕罪。不过小二醉酒之言，做不得数的。”
　　“那可不一定。”江云康道，“我可记得，之前宰相大人就提过好几次，说小儿年纪轻轻就能得案首，实在是想不到。想来就是暗示我儿没那么本事。”
　　“皇上，微臣觉得刘大人说得对，既然钱家小公子有此提议，就查一查。谁有本事，谁没本事，大家也能清清楚楚，免得让一些好人蒙受冤屈。”
　　“江云康你！”钱品鸿眸光狠厉，但也只是一说之间，意识到自己态度不好，又收住戾气。
　　他面相皇上，继续道，“皇上，微臣绝对没有这个意思，不懂是不是江大人过度解读，微臣只是纯粹地想夸夸江家公子。”
　　在钱品鸿说话时，他的掌心已经紧张到冒汗。为官那么多年，他小心谨慎，就是前些日子都被被拉下水。不曾想会被家中的儿子给拖后腿。
　　不过，他觉得事情有些不对，他的儿子他了解，就算有些高傲，但这种会砍头的话，不至于大声嚷嚷说出来。
　　想到这里，钱品鸿的余光不由看了眼边上的江云康。
　　江云康也跟着跪下，他一直拿捏不到钱品鸿的把柄，现在是老天爷给的机会。
　　他昨晚也只是让店小二蹲守一下，年轻人心气高，又是一而再地输给安儿，有可能会说一些出格的话。但如果钱乐之忍住了，那今日什么事都没有。
　　说来说去，还是得感谢钱乐之。
　　刘大人不肯松口，皇上无奈，便让人去彻查这次京城地区的院试。
　　旨意一下，钱品鸿心中拔凉拔凉的，恨不得立刻回家把小儿子吊起来打。


第168章 
　　重查院试是件繁杂又费时的事,从一个个考生，再差到考官，还要重新派人阅卷。
　　从皇上派人去查起,钱乐之就被关押在天牢。
　　钱家也是乱成一锅粥。
　　钱夫人张氏为此哭肿了眼睛，钱品鸿想要出手打点，又知道江云康等人都盯着他,不敢贸然出手。
　　这日钱品鸿回府，张氏眼巴巴地站在长廊下望着他,“老爷，乐之他……他在牢中可好？”
　　“好什么好？”钱品鸿刚从天牢外回来,本来是想去探望，结果狱卒却不肯放他进去，可想而知里边不会好，“夫人，你就别再多管这个了行吗？你去找张家，找谁都没用啊！”
　　“我不找娘家，如何帮忙？”张氏哭着道,“你不心疼儿子，我还心疼呢,这可是我十月怀胎生的孩子。不过是醉酒时说的两句话，竟……竟然……我的老天爷诶，这不是要我的命吗？”
　　在钱品鸿没出手时,张氏把能找的都找了,倒是也有不少人帮着打探。
　　不过这么一来，也就让别人知道了。
　　钱品鸿抱怨道,“我是当朝宰相,我都解决不了的事,你找谁去呢？”
　　“老爷，你是不是放弃乐之了？”张氏停下哭泣，看着钱品鸿道。
　　钱品鸿抿唇没说话。
　　这个时候，再没有比撇清关系更好的办法了。小儿子说的话被那么多人听到，况且小儿子是十六，不是六岁，没人会信是酒后失言。江云康那伙人，就等着抓他把柄。
　　儿子有好几个，没了一个幼子确实心疼，但如果钱家因此覆灭，那日后连报仇的机会都没有。
　　张氏看钱品鸿不说话，夫妻多年，立马明白钱品鸿的意思。
　　她绝望地道，“老爷，乐之可是你最疼爱的小儿子啊！就算是舍去妾身这条性命，也要换来乐之活着！”
　　“夫人，你清醒一点好吗？”钱品鸿怒声道，“你可不可以冷静一点，现在所有人都盯着钱家，企图把乐之的事往我身上推。如果我因此被牵连，钱家也就完蛋了！”
　　“我会想办法，让乐之只判个流放的。”
　　“此事不要再多言，我意已决，夫人也守好自己的嘴巴，不要再去找人了，免得给钱家招来祸患。”
　　钱品鸿的绝情，让张氏愣住好一会儿。
　　等张氏回神时，钱品鸿已经走了。她抽泣地坐在椅子上，想着自己疼爱的小儿子要被流放，心如刀绞。
　　与此同时，江云康他们确实紧盯着钱品鸿的动向。
　　得知钱品鸿没有插手的意思，江云帆和他们感叹道，“这个钱品鸿还真是狠心，即使是亲生儿子，也能这般绝情放下。”
　　“不那么狠心，钱家也就要跟着完了。”江云康道，“钱品鸿能有今日，自然有他的本事。”
　　文渝点头说是，“钱品鸿这个人，不管做什么事都是再三思虑，绝对不会给人留把柄。他知道我们在等他出手，便特意忍住不出手。”
　　不过，他们可不能错过这个机会。已经得罪钱品鸿，如果不把钱品鸿从宰相的位置拉下来，他们往后的处境就艰难了。
　　而且皇上也不想看钱品鸿当宰相，皇上已经把希望押在他们身上。
　　“钱品鸿不出手，我们岂不是毫无办法？”江云帆问。
　　江云康摇头说不是，“钱家又不是只有钱品鸿一个人，他一个人能有次硬气，但不可能每个钱家人都有。我已让人盯紧张家等，就等着有人动手救人。”
　　钱乐之的话被那么多人听到，谁想要救他，就不可能走正常法子。
　　皇上和钱家不是一派的，求到皇上跟前也没用。
　　江云康会敢办这个事，也是清楚皇上的想法，有皇上的支持，办事才容易。
　　只要拿下钱品鸿一个，其他的世家旧臣看到连钱品鸿都败了，便会没了气焰。
　　有时候，太过圆滑也会害了自己。
　　但凡钱品鸿往左或者往右多硬气一些，也不至于现在就骑虎难下。
　　江云康和大哥他们聊完，回府后，便早早歇下了。
　　没过几日，便有人发现张家给狱卒塞钱，张氏趁着夜色去天牢看了钱乐之一趟。
　　不过母亲心中记挂儿子，这个事虽然有些错，但用这个当话柄，会让自己脸上也不好看。
　　后来张氏从天牢出来，瞒着钱品鸿又去找了几个旧识，其中有一个找到了刘大人那里去。
　　本来是想好言相劝，但那个刘大人是个脾气暴躁的。本就因为钱乐之的质疑心里不舒服，过去那么久，钱家人一个没上门，来的却是别的人，当时就把人给打了出去。
　　偏偏那个人运气不好，逃跑的时候撞上街边一条狗，被咬掉一块肉，次日上不了朝。
　　有官员告假，皇上自然会多问两句。
　　这时刘大人是义愤填膺地出来指责，暗讽钱品鸿找人威胁。
　　这话一出，众人心中又起风浪，直喊刺激。
　　江云康也是默默为刘大人竖起大拇指，这个刘大人办事，真是给力，倔强得不行。
　　他又适时跟风说了两句，钱品鸿便被勒令停官在家，院试的结果没出之前，钱家人都不许外出。
　　等钱家被围起来了，案子也就查得更快一些。
　　结果是这次院试没问题，纯粹是钱乐之自己技不如人，酒醉后的抱怨。
　　不过天家的颜面是不容质疑的，皇上本来要判钱乐之斩刑，但他又说念在钱品鸿劳苦功高，不忍心让钱品鸿白发人送黑发人，只让钱乐之流放。
　　消息传到钱府时，张氏当场晕厥过去。
　　而钱品鸿更是气白了脸，却还要感动地接下圣旨，感谢皇上的恩情。
　　钱乐之虽然逃过一死，钱品鸿却还被停官在家。
　　直到两个月后，京城入冬，开始准备要过年时，才有人提议让钱品鸿重返朝堂。
　　但刚有人提出，就有人反对。
　　有人说钱品鸿没有管束好妻儿，已经不配当宰相。而且钱家之前也出了不少事，很多人都借着钱品鸿的势力干坏事。
　　马上又有人说旁人是旁人，事情都和钱品鸿没关系，不应该牵连钱品鸿。
　　在朝臣们议论纷纷时，江云康从头到尾，都没插上一嘴。
　　大家争论两日还没个结果，这日下朝，文渝就找到江云康，问江云康什么想法。
　　“皇上什么想法，我就什么想法。”江云康意味深长地道。
　　“皇上自然是……”话说一半，文渝立马看向左右两边，压低嗓音道，“皇上自然是想杀一儆百，拉下钱品鸿。之前你都会帮着说话，怎么到了这会，却又不言语了？”
　　“之前是事情还差一点，需要有人推一把。”江云康解释道，“现在已经越来越多的人明白皇上的想法，墙倒众人推，不差我这一个了。”
　　带头在这会出风头，确实能得到皇上的注意力。但江云康已经不是新人，不需要皇上在这个时候关注到他，倒不如把机会让给新人。他自个在一旁看着就好，也不会落得一个刻薄的名声。
　　文渝：“还是你想得多，钱品鸿这次，八成不能官复原职了。”
　　江云康点头说是，都已经被停官了，皇上自然不会错过这个机会。
　　又过了两日，在众人争吵过后，皇上总算有了主意。
　　他说钱品鸿备受质疑，确实不能再当宰相，先从宰相的位置退下来，到翰林院去。
　　翰林院的官，得皇上信任的才有权力。
　　钱品鸿听到旨意后，这次是真的撑不住，接过圣旨后一直站不起来。
　　而宰相的位置空了，便需要有人顶上。
　　这下子，大家又吵了起来，新旧两派都希望是自己的人上位。


第169章 
　　关于宰相的位置,皇上自然不可能让旧派官员上位。
　　在大臣们吵了个几日后，皇上当机立断，提了江云康上位。
　　有人说江云康是不是太年轻一点,皇上说江云康三十有三，年后就是三十四，过两年指不定就能当祖父,一点也不年轻。
　　又有人说江云康在京城根基不稳，皇上就开始算江云康过去功绩。一条条功绩拿出来,都是别人半辈子都比不上的。
　　皇上铁了心要抬举江云康，新派臣子们自然是高兴,江云康就是他们的领头人。
　　老派臣子也很不高兴，但他们不高兴也没办法，到了这会，连钱品鸿都被贬官，但凡有点脑子的，都知道皇上要清算世家旧臣。
　　就这样，江云康升官成了宰相,官至一品，一人之下万人之上。
　　封官那日,林姝派了人去承安侯府报喜，孟氏听说后，当场就晕了过去。
　　但孟氏又不敢自暴自弃,她要有个好歹,亲生的两个儿子也得守孝。
　　江云康这也算是平步青云，官场上没有太多的阻碍。
　　他上任后,秉着新官上任三把火的势头,把和钱家、张家等来往密切的,都查了一遍，抓了不少人下来。
　　等那些世家旧臣反应过来时，已经被江云康处理了半数的人。
　　原本的官员被换下，就需要新的官员上任，京城的官场被重新洗牌。
　　这是皇上最想看到的局面，江云康获得了皇上的满意，地位才越发稳固。
　　不过那些世家旧臣就不满意了，有些识趣一点的，开始收敛锋芒。
　　也有一些，自个做过亏心事的，找到了钱品鸿。
　　京郊，一处僻静的宅院里，聚集了好些人。
　　钱品鸿披着斗篷走进来时，众人纷纷看向他。
　　“钱大人，您可算是来了，我们这些人，都等着您来救命呢！”一个面颊消瘦，颧骨突出的人迎了过来。
　　钱品鸿看了一眼，皱眉道，“王大人这般急躁做什么？”
　　“我们实在是没办法啊。”王中鸣在三司办事，他那点事，江云康去查的话，肯定能查到。
　　“没办法？”钱品鸿抬眉叹气，“也是，有些人确实欺人太甚。过去一个多月，咱们这些世家，可真是丢大人了。”
　　一个多月里，光是被抄家的就有八户人家，更别说其他被抓的。
　　那么多人送去流放，一时间，怕是南海也收容不了那么多人吧。
　　“谁说不是呢。”又有人走出来说话，“咱们世家里，都是互通来往，谁家有个什么事，都能帮忙顶一下。再说了，谁家没有不争气的子侄？那又算得了什么事，偏偏江云康那么较真，也不知道他为了什么？”
　　钱品鸿扫了眼屋里的人，来的都是往日世家里的人，这是要他出头，给大家争口气回来。
　　不过他可不傻，江云康已经把京城内外换了一半的人，现在他们成了弱势。而且皇上还很支持江云康，这才是最大的难题。
　　王中鸣又道，“钱大人，就是您，心中也是不甘愿的吧？”
　　钱品鸿从一品到从二品，当时就有不少人说钱品鸿不值得。
　　听到这话，钱品鸿抬头看向王中鸣，笑了下，“王大人不敢说这样的话，咱们这些人啊，都是得靠皇上赏饭吃，谁敢多言语啊？”
　　“我劝大家伙还是夹着尾巴做人吧，皇上摆明了要处理咱们这些旧臣，说咱们是朝廷弊端。你们看看，贤王为咱们历朝立下汗马功劳，如今他的幼子，不也是在偏远封地吃苦受难吗？”
　　“贤王幼子？”王中鸣若有所思地重复一遍。
　　但钱品鸿已经起身，他摆摆手，“罢了，咱们技不如人，就认输吧。不然咱们变不了皇上的想法，江云康只是一个臣子，哪里有那么重要呢？”
　　说着，钱品鸿就披上斗篷，继续往外走。
　　其实钱品鸿说得没错，江云康再有本事，那也是顺着皇上的想法去办事。
　　只要皇上不想看到世家联合，江云康等人就会继续吞噬世家力量。
　　被留下的王中鸣等人，看着钱品鸿就这么走人，有人慌了，“王大人，钱大人这是不管我们的死活了吗？”
　　“你们急什么，钱大人不是指了一条明路吗？”王中鸣眸光变暗，视线在众人身上扫了一圈，让大家伙靠近一点。
　　这边钱品鸿离开了庄园，没过多久，在和文渝喝茶的江云康就收到了消息。
　　“钱品鸿只待了两刻钟？”文渝有些不信。
　　书砚答，“确实是的，去的匆匆，走得时候也很快，小的亲眼看到。”
　　文渝不解地去看江云康。
　　江云康笑道，“钱品鸿这人做事最不给人留把柄。两刻钟的时间，够他说完想说的话，没必要一直逗留。若是日后查起来，也能借此撇清关系。他这个人，向来如此。”
　　“他被贬官，心中存了怨气。如果他不想掺和这个事，连去都不会去，既然去了，必定说了重要的话。”
　　“那三郎，可曾猜到，钱品鸿会说什么？”文渝问。
　　江云康若有所思地抬眉，这时有小厮过来，说王中鹤大人来了。
　　“请他进来吧。”江云康说完，再去看文渝，“我们帮皇上处理了积弊已久的世家，那些世家必定把矛头指向我们。但钱品鸿那个人很聪明，他能想到一般人想不到的，我们的行为，不过是听从皇上的心意。钱品鸿多半是，把矛盾指向皇上。”
　　说完这个，江云康又解释道，“王中鹤虽是王中鸣的堂弟，但世家里的人也是各有不同。王中鹤父亲是庶出，王中鸣父亲是嫡长子，两房关系可不好了。我收用王中鹤，也是为了更好的对付王中鸣等人。”
　　文渝听完，不由瞪大眼睛，“三郎好谋略啊。”
　　确实是这样，同样是世家出身，但也有身份尊卑的区别。王中鹤作为不受宠的庶出一房，在王家并不得重视，王家更不会把资源用来扶持王中鹤，要不然王中鹤也不会十年都在一个位置。
　　而王中鹤长在王家，自然对王家人了如指掌。
　　在文渝想到这里时，王中鹤也到了。
　　王中鹤年过三十，比江云康还要大两岁，蓄着短须，恭恭敬敬地给江云康和文渝问安。
　　江云康客气起身，邀请王中鹤一块坐，“王兄客气了，这里又不是官场，用不着那么多规矩。咱们坐到了一块，那就是朋友。”
　　听到这话，王中鹤忐忑的心受到一些安抚。
　　他此次过来，就是为了说王中鸣拉拢世家臣子，还有钱品鸿的事。
　　“这个事，我已经知道了。”江云康道，“不过王兄能特意过来一趟，可见你的诚意。”
　　王中鹤刚放松一点，又紧张起来，心想果然是让皇上看重的人，连他堂哥这些事，都能有所预料。
　　“我堂哥之前，因为妾室的事，杀过人，也曾收过不少好处。”王中鹤说话时，掌心一直在冒汗，“故而在宰相大人连番出手后，这才慌乱了。”
　　官官相护，在世家中是最常见的。
　　其实在任何一个朝代，这种事都很多。只要发展久了，有权有势的人会越来越有权有势，庇佑家中子女犯罪，更是寻常。
　　但长此以往，一个朝代便会从内里腐败，逐步走向灭亡。
　　历朝已经建朝上百年，如果再不好好革新，必定会有大祸事。
　　江云康好不容易帮着打下余江以北，可不想被这些人给坏了江山社稷。
　　他和王中鹤笑了下，“你堂哥的这些事，我心中都有数。今儿个先喝茶，不说其他。”
　　就这么一直到除夕过去，到了来年元宵时，京城的积雪还残留不少在街道。
　　江云康收到了于景山的来信。
　　能收到于景山的来信，是件比较让人意外的事。
　　从于景山去余江以北后，倒是有点本事，不仅平定当地□□，还带人剿匪成功。
　　如今于景山在当地，也有些声望。
　　这次于景山来信，说的是发现有人在联系北狄，意图谋反。
　　连带着被截获的信件，江云康看了一眼，就带去给皇上。
　　大殿里没有其他人，只有江云康和皇上两个。
　　“贤王幼子要造反？”皇上语气平淡，并没有因为这个事而紧张。
　　“按照于景山截获的信件，还有这些日子微臣收到的消息，贤王幼子受到王中鸣等人的挑唆后，确实有这个想法。”江云康道。
　　“哈哈，就他那个怂货？”皇上笑了下，立马沉声道，“王中鸣那个蠢货，真以为贤王幼子能立起来吗？”
　　皇上本就一直派人盯着贤王幼子，不怕一万，就怕万一。
　　原本盯着就很累，现在王中鸣等人给了一个机会，能趁机剿灭贤王剩下的最后一点党羽，皇上反而觉得是个好事。
　　江云康也觉得是好事，不然也不会放任王中鸣去联系贤王幼子。
　　“如今，只等着贤王幼子起事，到时候再派兵一块剿灭。”江云康道，“微臣已经让于景山给贤王幼子送去伪造的信件，表明北狄愿意支援他，不过要他先起兵，北狄才会派兵攻打亳州。”
　　“有了北狄的支持，他们就会坐不住了。”皇上满意地拍了拍江云康的肩膀，“还是三郎靠谱，不愧是朕的左膀右臂。”
　　江云康谦虚道，“也不全是微臣的功劳，微臣也是听从皇上的旨意办事。”
　　“此次行事，微臣还发现了一个事。虽说钱品鸿没再参与，但王中鸣等人为了表示感谢，在他们的立誓盟书上加了钱品鸿的名字。”这个事是王中鹤与江云康说的。刚听说时，江云康笑了好一会儿，直到把嘴笑疼了才停下。
　　都说不怕神对手，就怕猪队友。便是如此。
　　钱品鸿自个是万事不出差错，干什么都不留线索。但是前有钱乐之害他贬官，现在又有王中鸣给他加名字。
　　估计钱品鸿自己做梦也想不到，王中鸣能把他的名字给加上去。
　　“嗯……这个王中鸣，倒是个很不聪明的人啊。”皇上听到江云康的话，也开心地笑了。
　　而过了一个月后，贤王幼子确实起兵。
　　皇上得知后，立马派木疆带兵去清剿。
　　王中鸣等人早就做好里应外合的准备，不过他们怎么也想不到，贤王幼子没等到北狄的支援，反而被木疆带兵给杀了个精光。
　　当抄家的人到王家时，王中鸣都傻眼了。
　　谋逆篡位，这可是灭九族的大罪。
　　整个王家，只有王中鹤一房活了下来。
　　不过王中鹤在京城也不好做人，毕竟检举堂兄亲人，外人说起来，多少是有些冷血。
　　皇上便让王中鹤外放，也算是给王中鹤一个机会。
　　王家这些人倒是抓得快，府衙的人最后去的钱家。
　　钱品鸿被抓时，一脸懵逼。
　　到了天牢后，钱品鸿愤怒地抓着栅栏，“你们凭什么抓我？我又不曾参与谋逆？我要见皇上，要去问问先帝，当今皇上就是这般残害忠良的吗？”
　　倒但是不管钱品鸿如何叫唤，狱卒们也不搭理他。
　　皇上能解决钱品鸿，才是了却一个件心事，绝对不可能再给钱品鸿翻身的机会。
　　在给王中鸣等人判刑时，也给钱家判了，都是全家获罪斩刑。
　　钱品鸿这一判，还带出了以前钱品鸿做的一些事，包括张行松的死，也都把钱品鸿拉了出来。
　　到这里，众人才知道上一任宰相大人，并不是之前的仁善，而是伪善。
　　一时间，京城里不少人开始骂钱品鸿。
　　在钱品鸿被定罪后，一直嚷嚷着要见江云康。
　　狱卒说钱品鸿一直在闹，江云康这才去了天牢一趟。
　　再见到钱品鸿，江云康不由多看两眼。
　　以前风光无限的宰相大人，现在满身狼狈，身上还带了嗖味。
　　江云康让人搬了凳子，隔着栅栏与钱品鸿见面，“说说吧，一直要见我是为了什么？”
　　一开始，钱品鸿是要见皇上的。
　　但等斩刑定下后，钱品鸿就知道自己必死无疑，皇上不可能见他，这才改口要见江云康。
　　“怎么？高高在上的宰相大人怕了？”钱品鸿冷笑出声，他坐在冰冷的地方，歪头去看江云康，“我已经是一个将死之人，宰相大人有什么好怕的呢？”
　　“不是怕你，只是你现在满身臭味，我不愿意和你多待而已。”江云康嫌弃地用手扇了扇。
　　“臭味？我会这般，还不全是你害的？”钱品鸿两眼瞪大，一脸怒气地瞪着江云康。
　　“话可不能这样说，事情是你坐下的，也是你自己挑唆的王中鸣。如果你不做这些事，我又如何能有机会拿捏住你的把柄？”
　　江云康说完叹息一声，“其实我还蛮佩服你的本事，毕竟那么多次交手，你都不错。就是可惜，你机关算尽，还是有了今日。贤王幼子，亏你想得出来，那就是一块扶不上墙的烂泥，怎么能帮你们成大事呢？”
　　说到这里，江云康俯身看着钱品鸿，摇头道，“其实你一开始，就没指望贤王幼子吧？”
　　听到这话，钱品鸿愣住，瞳孔变大。
　　“看来是我猜对了。”江云康笑道，“不过是想把事情闹大，在皇上心里憔悴的时候，再扶持四皇子上位。”
　　“真是不巧，你与德妃的来往，我也都知道了呢。”
　　“你……你怎么会知道的？不可能的，我与德妃从未见过！”钱品鸿不敢置信地说完，到这个时候，他才有了种窒息的感觉，被江云康的气势压得喘不过气来。
　　“我怎么会不知道呢？”
　　江云康道，“从你我交手的第一日日，我就在想你会有什么样的可能来对付我。从我在宫门口故意激怒你的时候，我就开始观察你的举动。”
　　“别说你暗中挑唆王中鸣等人的事，就是你今晚住哪个屋子，我也知道。”
　　知己知彼，百战百胜。江云康一直等着这个机会。
　　钱品鸿听得头皮发麻，“江云康，你太可怕了。你这样的人，不会走得长久的。”
　　“我的今日，便是你的未来。自古以来，皇权之上的人最是无情。皇上利用你剿清世家，等到你没用的时候，你也会被皇上抛弃的！”
　　“原来你要见我，就是这个目的。”江云康一眼看透，“在我心中留下一个心病，让我提防皇上？”
　　江云康笑了，他从来不觉得自己立了多大的功劳，皇上就会永远地重用他。
　　帝王薄情这种事，他最清楚不过。从一开始，他就知道皇上最想要的东西，他是为了自己在努力，而不会得寸进尺觉得自己和皇上很好。
　　“钱品鸿，你当真是不了解我。”江云康起身站了起来，“罢了，你都要死了，我也没必要浪费时间。你好好上路吧，我的好日子，你是看不到喽。”
　　往外走的时候，江云康挥了挥手，就算钱品鸿怒吼让他等等，他不再停下，头也没回地走出天牢。
　　“江云康！”钱品鸿怎么大喊大叫，也没换来江云康回头看他一眼。
　　他用头去撞栅栏，把头撞破了，人也清醒了。
　　钱品鸿哭着望向栅栏外的月亮，“生不逢时，奈何……奈何天！”
　　在钱品鸿被处死后，其余的世家也就不成气候，江云康宰相的位置也就稳了。
　　皇上为了表明对江云康的重视，让安儿入太学，和太子当伴读。
　　江云康曾帮过太子，现在安儿又成了太子伴读，他自己又是一人之下的宰相，他这一身的荣耀，到达了鼎盛。
　　希望别人说起江云康，指代都是承安侯府的那个庶子不错，现在不一样了，再没人敢在江云康面前提承安侯府。
　　这年清明，徐放拖家带口地回京来了。
　　他母亲是长公主，父亲有爵位。
　　这些年，徐放在外打战太拼命，落了许多伤病，皇上感念徐放的功劳，让徐放回京上任。
　　最开始时，徐放是不乐意的，他还想帮着历朝镇守边疆。不过家中来信频繁，父母年岁大了，膝下只有他一个儿子，这才带着妻儿归家来。
　　而木疆成了兵马大元帅，继续带兵镇守余江以北，薛见山成了让北狄人闻风丧胆的人物。
　　就连于景山，也颇有作为，只要熬过任期，往后也有升迁的机会。
　　清明时节梅雨不断，江云康带着安儿和大哥他们回乡祭祖。
　　江云康和大哥站在承安侯的坟前，唇角扬着浅浅的笑意。
　　“当年父亲最期待的便是家中子孙能入内阁，如今我虽还没入内阁，但三郎已是宰相，想来父亲在九泉之下，也能欣慰了。”江云帆侧头看来。
　　江云康却觉得不一定，从他回京城后，便分家另住，外人也不再提他出生于承安侯府。而承安侯府的门楣，都是靠大哥撑着，他并没有多管承安侯府的事。
　　以父亲对他的不喜，若是知道他成了宰相后，并没有全力帮扶承安侯府，必然是要在地下咒骂他的。
　　不过，江云康还是和大哥笑着道，“大哥这些年颇受皇上重视，入内阁也是迟早的事。”
　　江云帆笑着认同江云康的说法。
　　这时，两个弟弟走了过来，江云熠走到江云帆身边，说母亲有些不舒服，让大哥过去一下。
　　等江云帆两兄弟离开后，江云成才小声道，“母亲好着呢，只是见不得你和大哥多说话。”
　　去年林姝帮江云成相看了一户人家，不是什么高门大户，但姑娘的父亲也有个六品官职，那家人也是从金陵出来的，故而和林家来往比较多。林姝便帮忙说和，今年年初时，江云成就成亲分家出来过了。
　　江云康知道孟氏不会多给江云成钱财，就帮着置办一间宅子，够江云成带着赵姨娘和新婚娘子住了。
　　这些年，江云成于读书上还是不太行，但是算盘打得精，私下里也存了一些产业，现在继续维持那些生意，往后的日子不会差。
　　要说混得最差的，还是二房的江云启。
　　自个没有本事，还把自个身子玩坏了。
　　一开始时，江云帆还会帮扶一二，但是后来也烦了，只要江云启不犯法，他也就懒得管这个弟弟。
　　孟氏这些日子，头发白了一半。
　　别人都说她命好，不理解孟氏头发怎么白得这样快。但江云康知道孟氏是心病，膈应他一直比大哥更厉害。抑郁的同时，为了大哥和五弟的前程，孟氏又不敢弄坏身体，只能看着他越来越好。
　　江云康觉得孟氏这样很好。
　　他要在宰相的位置上长长久久地坐着，希望孟氏能长命百岁，一直看着他升官发财，便是对孟氏最大的折磨了。
　　再次看了眼承安侯的碑文，江云康释然地笑道，“我们也回去吧，安儿带着顺顺他们去采杨梅，想来也归家了，咱们去看看，他们有多少收获。”
　　如今他过得好，便是最重要的。往事如云烟散去，早已不再挂心头，而是期盼着更好的未来。


第170章 番外1
　　五年后
　　殿试刚出榜五日,江府的门槛，快被提亲的媒人给踏平了。
　　安儿中了状元，堂弟顺顺是第六，兄弟俩都有个不错的名次,而他们新年也才十八岁,都没定下亲事。
　　给安儿提亲的人最是多，父亲是当朝一品宰相,舅舅也有三品官,自己又是个会读书的。若不是他母亲压着,听说还要参加武科。
　　而且安儿的模样，比他父亲还要俊俏一些。
　　一时间，上门提亲的人便如过江之鲫,每日都有人来江府。
　　安儿为了躲个清闲,跑到庄子里，找到最近休沐的小舅舅。
　　两人一块坐在小溪边,各自拿着一条鱼竿。
　　林源的竹篓里已经收获颇多,安儿的却还是空空如也。
　　“我说安儿，你这般心烦意乱,如何能钓到鱼？”林源放下鱼竿，两手负背,走到安儿身后，“江安平，我与你说话呢，你发愣想什么呢？”
　　“啊？”安儿转头看去，“舅舅你说什么？”
　　“我说你心烦意乱地,想什么呢？”林源拿过安儿手中的鱼竿,“行了,你这个样子，钓不到鱼的，收拾收拾，咱们回去吧。”
　　“哎，烦人生啊。”安儿薄唇微抿，老气横秋地叹了一声。
　　“哼，就你这个模样，烦什么人生？”林源站在原地，一边看安儿收拾，一边道，“你是宰相之子，又刚高中状元。你父亲丰功伟绩无人能比，皇上对你也是多有厚爱。你已经是人生赢家了，还有什么可烦恼？”
　　说完，林源轻轻抬眉，“你母亲总说你像我，我看一点也不像嘛。还是说，你在烦你的亲事？你有心上人了？”
　　“没有！”安儿立马反驳，“我日日都在读书，哪里来的心上人？”
　　说话间，安儿已经收拾好渔具，转身往路边的马车走。
　　“真没有吗？”林源不信，他跟了上去，“从我回京城任职起，就听说不少姑娘为了你争风吃醋的事。那个徐家姑娘，就是你青梅竹马那个，你心仪她对吗？”
　　林源一脸八卦，他姐姐可是给了任务，让他问问安儿到底有没有喜欢的姑娘。安儿现在年纪还不大，但再过两年也能成亲了，提前相看，总是没错。
　　“没有没有，真没有！”安儿停住转头，瞪着舅舅道，“舅舅你就别乱说了，满京城里，再也找不到一个比徐欣雯更凶悍的姑娘。我就是……”
　　“安儿！”林源突然出声，看向安儿身后不远处。
　　但安儿却没多想，继续道，“舅舅你别打断我，今儿个我就和你说清楚。我就是打光棍一辈子，也不会喜欢徐欣雯！”
　　说完，安儿才转身，正打算继续走时，却看到马车边上，不知何时站了一个娇俏姑娘。
　　他下意识地往后退了一步，唤出两个字，“欣雯？”
　　“江安平！你刚才说什么？”徐欣雯冷哼一声，丢下手中的包袱，朝安儿跑了过来。
　　见此，安儿立马把渔具放下，往后跑去，“徐欣雯，你干什么呢？”
　　“我干什么？我今日非要好好教训下你，看看你还敢不敢乱说话！”徐欣雯从林源身边跑过时，又停下行礼唤了声舅舅，再捡起鱼竿去追安儿，“你父亲早就把你许配给我了，你不喜欢我，你还想喜欢谁？”
　　从徐放回京城上任后，安儿除了读书，隔三差五就会去徐府练武。
　　徐放那人吧，又是个不拘小节的，儿子要学武，女儿也要带着一起练。
　　故而安儿时常就和徐欣雯混在一处。
　　本来徐夫人出身书香世家，是想培养一个琴棋书画的女儿，但早些年，徐放镇守边境，当时的环境和琴棋书画都没啥关系。
　　在徐欣雯小时候，徐夫人还能看住女儿。但徐欣雯大一点后，因为有徐放的宠爱，反而时常跟着父亲去军营。故而性子泼辣了一些。
　　后来到了京城，徐夫人想要改改女儿的性格，却发现来不及了。气得她有些时日没搭理徐放。
　　林源看着徐欣雯追上安儿，两人在绕着树转，哈哈笑了下，才转身离去。
　　而安儿那边，他呵斥道，“你……你别再追我了哈，你是女子，我不能和你动手。而且我父亲也没把我许配给你，不对，我一个大男人，你怎么能用许配呢？”
　　“那用别的也可以。”徐欣雯停下喘气，“我和祖母他们出城帮你许愿高中，你倒好，趁我不在，又有那么多家人去提亲！”
　　“江安平，你不娶我，你还想娶谁？”
　　“我……”安儿犹豫片刻，但还是坚持道，“窈窕淑女，君子好逑。你不是我心仪的性格，欣雯，你就别再这样嚷嚷了，对你名声不好。”
　　安儿觉得他和徐欣雯一块长大，打小就没往别处想，现在如何能做夫妻？
　　不能不能，那是万万不能的。
　　听此，徐欣雯卷起袖子。
　　她爹早就说了，费心费力教安儿武艺，不就是为了日后有个好女婿。
　　结果安儿是个木头脑袋，看她今日不打个结果出来！
　　安儿看徐欣雯摆起架势，转身就跑。
　　但他没跑多远，突然听到“哎哟”一声，转身看到徐欣雯摔坐在地上，忙跑了过去。
　　“你怎么了？”安儿问。
　　徐欣雯才不会说自己扭到脚，那可太丢人了，她明明是来找安儿打架的。
　　但脚踝抽抽地疼，不一会儿，眼眶就红了。
　　安儿看徐欣雯不说话，有些急了，“你说话呀，有什么事，我找人来。”
　　“不用你找，待会我丫鬟来了，自然会带我回去。”徐欣雯哼哼道，“你别可怜兮兮的看着我，等我们回去后，就上擂台。你要是输了，就老老实实当我夫君！”
　　“你这……”安儿没想到，这会了，徐欣雯还能想着打架的事。
　　他啧了一声，转身走了两步，又回头蹲下。
　　“等你丫鬟来，天都黑了，这附近可是有野狼的。快些上来，我背你回去。”安儿道。
　　等了会，安儿没听到有动静，以为徐欣雯还在别扭时，刚转身看去，徐欣雯就扑了过来。
　　“哎，你怎么一点声也没？”安儿两手撑地，再背着徐欣雯站起来。
　　“要什么声？是你自己要背我的，快些回去吧，不然舅舅要担心你被我打残了。”徐欣雯唇角微扬。
　　安儿没再说话，背着徐欣雯大步回去。
　　回到庄子时，徐欣雯的脚踝已经肿了，她自己倒是不当回事。
　　跟着父亲学武时，总会有点伤。
　　不过徐欣雯刚回屋没多久，安儿就拿着热乎的鸡蛋，还有膏药来。
　　“你让青杏给你涂。”安儿放在桌上，便往外走。
　　“我又没那么矫情。”徐欣雯撇撇嘴，不曾想，她刚说完，安儿就转身看她。
　　“徐欣雯，你要是瘸了，就更别想嫁人了。”安儿道。
　　“诶，你说什么呢？”看安儿跑了，徐欣雯气鼓鼓地想骂人，“青杏，你听到他说什么了吗？他竟然说我会嫁不出去？”
　　青杏笑道，“江公子是关心您呢。”
　　“才不是呢……啊，疼！”徐欣雯皱眉道。
　　看青杏挺住上药的手，干脆拿过来自己上药，“算了，我不想理他了。明儿一早，我们就回去。他不娶我，我还不嫁了呢！”
　　“姑娘，真不嫁了？”青杏一脸不信的表情。
　　“不嫁不嫁，我不嫁了！他爱娶谁就娶谁去，反正我生气了！”徐欣雯坐到床上，翻身躺下。
　　母亲说得对，姑娘家要矜持。父亲说得也对，天底下的好儿郎一抓一大把，又不是只有他江安平一个。
　　这之后一个月里，安儿还真没见到徐欣雯。
　　直到那日遇见徐家弟弟，说徐府设宴，徐夫人请了不少公子和夫人过府，要给徐欣雯相看未来夫婿呢。
　　安儿想着，徐家和江家是世交，必定有请他们。
　　回去后，一番洗漱，让小厮把今年新做的天青色长锻找出来。
　　到了第二日，他早早地去了正院。
　　林姝看儿子穿的正式，好奇问，“你今日是要去哪里赴宴？”
　　“不是要去徐府吗？”安儿不假思索地问。
　　“人家今日是为了欣雯相看夫婿，你又不愿意娶人家，自然没给我们下帖子。怎么，难不成你改变心意了？”林姝打趣笑问。
　　“孩……孩儿才没有。”安儿抿嘴道，“就是孩儿也和京城那些公子们常有来往，若是欣雯看上谁，我也能帮着考量一二，这才想着上门。”
　　“罢了，既然没给帖子，咱们就不去了。”
　　说完，安儿便转身出去。
　　等安儿走了，林姝才啧啧摇头，“彩萍，你说安儿这小子，心里到底有没有欣雯呢？”
　　“说有吧，又不愿意点头这门婚事。说没有，又对欣雯事事上心。”
　　彩萍也说不知道，“公子有些玲珑心思，彩萍猜不到。”
　　“也是，我这个当母亲的也猜不到，更别说你们了。我就是怕啊，等欣雯真要定亲了，他到时候再后悔，心里就难受了。”林姝就一个儿子，徐欣雯也是她看着长大的，自然是希望两个孩子都能圆满顺遂。
　　而安儿那，回到书房便开始看书。
　　只是小半天过去，书却没翻几页。
　　午膳刚过，安儿便带着小厮出门去了。
　　绕来绕去，不知不觉就到了徐府门口。
　　想着既然来了，干脆就进去看看，反正他来徐府也不用帖子，就当看看徐欣雯看上哪家公子。
　　不过等他见到徐夫人时，却听到徐欣雯早就回屋去了。
　　徐夫人身边的丫鬟，带着安儿出去时说姑娘身上不太舒服，清早过来看了一眼，就回屋歇着了。
　　听到徐欣雯不舒服，安儿转身换了个方向。
　　但他刚到徐欣雯院子，就看到徐欣雯在和青杏几个踢毽子。
　　“你不是病了？”安儿板着脸问。
　　“谁说我病了？”徐欣雯收起毽子，看安儿站在拱门前，欣长的身子挡住拱门的大半，衣裳也是崭新特意打扮的，心跳不由快了一些，反问道，“不是没给你家下帖子吗，你来做什么？”
　　“我……”安儿哑口。
　　过了会，他才想死之前准备好的说辞，“我就是过来看看，你瞧上哪家公子了，过来帮你把关。”
　　“这样啊，那你可以回去了，我一个都没瞧上。”
　　徐欣雯摇头叹气。
　　今日来了好些公子，但是，会读书的不如安儿武艺好，武艺好的不如安儿读书厉害，总算有个把读书和武艺都不差的，模样却远不如安儿俊俏。
　　看来看去，竟然没一个能入眼的，当时，徐欣雯就绝望了。
　　现在看到安儿过来，心中更气了，凭什么有人就能样样都好？
　　“这样啊。”安儿若有所思地点点头，“那我是该回去了。”
　　他扫了眼院子摆设，瞧见一盆兰花歪了点，自个走过去帮着摆正，“你这院子里的人和你一样，做事粗心得很。罢了，我来都来了，就帮你弄弄吧。”


第171章 番外2
　　徐欣雯发现安儿最近有些不对劲,她不去粘着他，安儿反而时不时来徐府。不是送点纸笔，就是给两个弟弟看看文章。
　　真是笑话,她家缺纸笔吗？却教书先生吗？
　　都不缺啊！
　　父亲说,安儿这是在意她。年轻的时候,父亲可是翻墙跑进张家，才把母亲娶回来的。
　　所以……她让弟弟下了个帖子，把安儿骗到自家的演武场了。
　　安儿到的时候，只看到徐欣雯，还穿着男装,好奇问，“你这副打扮做什么？”
　　“你上来，我再和你说。”徐欣雯对安儿招招手。
　　安儿也没多想,便上了擂台。
　　但他刚上去，徐欣雯就动手。
　　“你干什么？”
　　“没干什么,之前不是说好了,你要是输了，就给我当夫婿！”徐欣雯扬眉笑道,手上出拳也没停，“我想过了,这满京城里,只有你江安平最好。嫁给别人，我自个也不放心,还是嫁给你最好,知根知底,江伯父和伯母也是好的,我必定不会吃苦。”
　　“江安平,今日咱们做个了解。你要赢了我，我徐欣雯对天发誓，再也不纠缠你。但你输了，明日就上我家提亲，怎样？”
　　将门虎女，说的就是徐欣雯。
　　她虽是女子，却不觉得自己比不上男儿郎。就是上阵杀敌，那也不输别人。
　　安儿没有回答。
　　而不远处的屋子里，徐欣雯的两个弟弟，还有木家的几个孩子，连带着顺顺也被他们拐来。
　　徐家大郎在桌上摆了两个碗，“今儿可是千载难逢的机会，都来赌赌，看看谁会赢。我压我长姐！”
　　“你不行，肯定是江家哥哥赢。”木家几兄妹表示。
　　顺顺摇头说不参与，“君子应品行端正，不该私下议论别人，更不能……”
　　不等顺顺说完，徐家二郎突然叫了下，打断了顺顺的话。
　　“咦，江家哥哥怎么跳下擂台不打了啊？”
　　擂台上的徐欣雯也不解，大声问，“江安平，你跑什么？莫不是你怕我？”
　　“怕你作甚？”
　　安儿拧拧拳头，薄唇别扭地动了动，“打什么打，我回家先爹娘去。”
　　“你打不过就打不过，先爹娘做什么？”徐欣雯冲下擂台，有些急了。这要是被她母亲知道，肯定要罚她在家刺绣了。
　　安儿给徐欣雯抓住胳膊，无奈叹气，下巴高高昂着，“哎呀！”
　　他甩了甩手，看着徐欣雯道，“不找爹娘，如何提亲？”
　　“不打了，我认输。”
　　“啊？”徐欣雯愣住了，等她再回神，安儿已经上马离开。
　　她拍拍自己的面颊，见不是做梦，原地跳了起来，朝着屋里大喊，“大郎二郎，咱们快些归家去，姐姐我要定亲啦！”
　　徐家和江家是世交，徐放一开始就说了，若是女儿嫁不了江家，嫁给小两岁的木家侄儿也可以。
　　现在安儿主动要母亲提亲，徐放更是高兴，当即就定下婚事。
　　不过两个人年岁都不大，只是小定亲，等安儿弱冠后，再行婚事。
　　对此，徐欣雯是有些不满意的，她觉得早些成亲早安心。不过这话被她母亲听到后，被压着绣了一个月嫁衣，便再也不敢多言了。
　　两年后，徐家、江家联姻，热闹了足足好几日，流水席就摆了整整七日。
　　安儿有个宰相父亲，现在又有一品将军的岳父，在翰林院待了三年，上折子谋外放时，皇上就直接点了亳州。
　　皇上这些年岁数大了，雄心却不减当年，太子更有壮志，安儿被派去亳州时，还是太子亲自送到城外。
　　此去亳州，便是山高路远。
　　不过他带着娘子一块，还有自个的抱负，倒是满心期待。
　　不过安儿也没有辜负皇上的期望，他到亳州两年，整顿兵马，充盈粮仓。
　　北狄蛰伏多年，再次攻过来时，安儿虽是文官，却亲自披上铠甲，上阵杀敌。
　　徐欣雯也一样不服输，她说安儿在哪，她也要在哪。她是徐家女郎，便也能和父亲一样策马镇守边境。
　　在他们夫妇的镇守下，再次守住余江以北。
　　当年江云康只是收复二十余城，后来陆陆续续又收回来几座城池，但北狄还是占据中原三十几座城池。
　　安儿来亳州前就想好了，这三十几座城池，由他来收复！
　　而安儿也没让人失望，他文韬武略，不仅仅读过万卷书，还有着惊人的武艺。
　　在余江以北不到十年，便把北狄驱逐出中原内陆。
　　一时间，历朝百姓谈到江家父子，都只有夸赞的话。
　　而他们夸得最多的一句，便是虎父无犬子，江家父子，应当名垂青史。


第172章 番外3
　　电视机里,正在播放着《一代名相》的片尾曲。
　　最近随着电视剧的热播，再次引起了大家对历朝的讨论。
　　在《一代名相》收官这日，历朝吧里突然冒出一个新帖:
　　1L元周周:都说江云康厉害,但如果不是一直有人帮他，他也做不到宰相吧？
　　帖子一发出,就先收到一排问号。
　　直到一个语气有点暴躁的吧友打乱了队形:
　　56L江云康就是最牛的:江云康要靠人帮？是你脑袋有了有问题,还是我眼睛瞎了？
　　57L江云康就是最牛的:你是不知道在江云康任职之前,历朝被北狄打成什么样吗？还是不知道，历史书上把江云康去新余，写成是历朝历史的转折点？
　　58L江云康就是最牛的:小朋友,书读的不多没人怪你，但你乱说话，那就不对了。快点回去玩泥巴吧！
　　69L元周周:回58L,我今年已经18了,不需要你来教我读书。怎么人有一点意见,还不许人家提？那个时候历朝是被北狄打压,但没有江云康，也会有其他人涌出,何必夸大个人功绩？
　　我就是觉得江云康没那么厉害，怎么样？
　　70L牛牛不是萌萌:回69L，本来只是觉得你不够聪明,现在看来,你是蠢到极致。但凡初高中历史能及格的，都知道江云康是历朝最重要的转折点。在江云康出现之前,历朝可不只是被打压,而是被北狄踩在脚底下玩弄。你说会有其他人,那后来除了江安平,还有谁能比得上江云康的功绩？
　　72L:就是，楼上说得对。
　　73——90L:同意楼上的说法，楼主是大傻叉！
　　91L元周周:你们这是恼羞成怒，见不得人说真话，就上来骂人，我要去吧主那里投诉你们！
　　92L江云康就是最厉害的:回91L元周周，我回来了，没想到你还是听不懂人话。
　　那我好好和你掰一掰。
　　你知不知道，是江云康研发的细盐？
　　又知不知道是江云康造了火炮，在之后的战役中，帮助历朝多次打败北狄？
　　又知不知道永平城被乌古正包围时，弹尽粮绝，眼看着就要撑不下去，是江云康带兵救援？
　　如果这些你都不知道，那我原谅你是个傻叉。后来的亳州战役，收复北狄二十三座城池，想来你更是不知道了。
　　你把历史书上下翻翻，从前往后数，还有没有人更厉害？
　　99L元周周:回92L江云康就是最牛的，我又没说江云康不厉害，只是说你们有些夸大了。当时的历史，又不是靠一个人就能改变。况且江云康当了那么多年宰相，他后来有了权势，指不定窜改历史，把功绩全加他身上去了，也不是不可能啊？
　　100L牛牛不是萌萌:我是彻底看清楚了，楼主就是个智障，你当皇上是摆设吗？还窜改历史？你怎么那么牛呢？
　　134L江云康就是最牛的:回100L牛牛不是萌萌，哈哈，咱们别和智障多说话了，不然都显得我们智商变低。
　　140L牛牛不是萌萌:回134L江云康就是最牛的，你说得对，有的人真是读书少，就怪别人骂他。
　　141L:同意楼上，楼主应该小学都没毕业，没上过历史课。
　　267L元周周:你们真的太过分了，我都说了，我小学有毕业。我只是提出一点不同意见，你们就这样子骂我，已经举报，你们的号都等着被封吧。你们才是不懂历史的！
　　401L江云康就是最牛的:回267L元周周，哟，你还敢来回复啊，你知不知道，你上热搜了？
　　406L:我也看到热搜有了，大家都在说楼主没上过历史课，哈哈。
　　407L:我也看到了，哈哈，楼主你快出来看，快去看看热搜，一个帮你说话的都没有诶。
　　506L:哎呀呀，热搜一上，帖子立马被撑爆了。楼主你快回来啊，我们还等你回复呢？怎么不回复了？
　　907L吧主:回上面大家，楼主以被封。他在江云康吧等相关的地方都发了类似的帖子，本吧先封为禁。
　　1007L江云康就是最牛的:笑死我了，楼主你快来举报啊，怎么你不能说话了？好可惜，我们还能说话诶！
　　楼主我劝你以后还是别说话了，读书懂吗？
　　江云康的功绩了不仅仅是对历朝，还有我们往后几百上千年的历史都有重要影响。他的丰功伟绩，值得现在的称赞，楼主你就永远闭嘴吧！
　　1016L:同意！
　　1017L:同意！
　　1018L:同意！
　　……
　　4029L:同意！
免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
════════════════════^^

