
内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益^
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！^
免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
小师姐每天都在扮演路人甲
作者：子琼
简介：
　　大师兄：“我是龙傲天。”
　　二师兄：“我有金手指。”
　　三师姐：“我是重生者。”
　　x：“惹不起惹不起，都是大佬，师弟，你呢？”
　　小师弟：“……我也就被退过婚而已。”
　　x：“嘶！此子恐怖如斯！”
　　这是七星门的现状，门内人才济济，全是大佬，他们打脸升级，他们虐恋情深，他们炸得师门不宁，他们搅得炮灰落泪。
　　作为七星门的小师姐，叶拂也是一名炮灰，为了苟命，她为自己制定出了一套生存理念。

　　①路见不平……绝对不能拔刀相助！
　　②努力扮演好路人甲、背景板，避免被剧情杀！
　　③不要和长得好看的人说话，会变得不幸！

　　叶拂一边苟命一边修炼，苟着苟着，她发现自己好像越来越强了。
　　所以拥有力量之后要大杀四方吗？
　　不！须知天外有天，人外有人。
　　叶拂的目标是天下无敌！
　　在所有人看来，七星门的小师姐是出了名的平平无奇，毫无存在感。
　　可后来，大家才知道。
　　在秘境中一剑击败大师兄的人，是小师姐。
　　于炼丹大比指点二师兄的人，是小师姐
　　被三师姐多次提起、频频称赞的神秘高人，也是小师姐。
　　就连小师弟时常挂在嘴边的全能偶像，竟然还是小师姐！
　　小师姐：我不是！我没有！别瞎说！
　　TAT我叶小拂不过是个平平无奇的路人甲罢liao！！
　　……
　　裴清让自幼拜在玄天宫三长老门下，修习无情道。
　　师门对他寄予厚望，同门将他当成榜样。
　　但无人知道，他心中一直有一个说不出口的白月光。
　　叶拂：谁啊？
　　裴清让：你是傻子吗？
　　叶拂X裴清让
　　◆因为太怂，就只好选择无敌了◆
　　◆这个女主明明很强，却非要伪装成路人甲◆
　　女主全能大佬，六边形战士，有系统，升级流爽文，日常向长篇预警
　　沙雕怂王X高岭之花
　　叶拂X裴清让
　　修炼体系：练气-筑基-金丹-元婴-化神-合体-渡劫-大乘
　　阅读指南：
　　①女主很怂且喜欢苟，虽然不会去主动害人，但也没有任何助人情节，遇到危险时会先考虑保护自己，婉拒喜欢道德绑架主角的读者，自认为自己是圣母的就不要点开这本书了（没有贬低圣母的意思）。
　　②群像，角色很多，但婉拒女配控，尤其是喜欢站在女配角度骂女主的orz
　　③有cp，但男主比女主弱。

　　： 仙侠修真 穿书 爽文 升级流
　　搜索关键字：主角：叶拂 ┃ 配角：裴清让 ┃ 其它：
　　一句话简介：主角？狗都不当！
　　立意：慎始敬终，行稳致远。

　　作品简评：
　　叶拂穿进了一本玛丽苏仙侠言情小说中，成为了一个平平无奇的路人甲，只要妄图装逼就一定会变得特别倒霉。于是她大彻大悟，从此开启了慎重无比的苟命之旅。每到关键的剧情点，她都会毫不犹豫地选择低调，努力扮演好一个合格的路人甲，可是苟着苟着，她却发现自己好像越来越强了……
　　这本书行为流畅，风格沙雕，脑洞大开，出场的角色也各具特色，不少剧情让人看得开怀大笑。


第1章 
　　影峡山，氧气含量充足，二氧化碳含量少，灵气浓郁，物产丰富，因其独特的峰林地貌，连续三百年被评为眠川最美修仙圣地。而在这影峡山脉腹地有一处神仙居所，名为云间处。
　　传说数千年前，魔龙螭盘踞于此地，霍乱人间，千古第一仙人流云真君云游至此，一剑将其斩杀，又在此地开宗立派，于是便有了如今的正道盟上四门之一——七星门。
　　此时正值饭点，七星门的弟子们聚在门派食堂里，一边吃着饭，一边讨论着近日来仙门中发生的新鲜事。
　　“我听人说，咱们掌门最近好像又收了一位徒弟。”一名炼气期的杂役弟子一手执筷，这般说道。
　　“不就是吕家那位小少爷吗？”另一人不以为意地回答道。
　　“说来这吕家的小少爷，也挺命途多舛的，本来是他们吕家这一辈里天资最高的，被寄予了厚望，谁知道一夜之间，吕家竟然被渡血窟的魔修屠了满门，偏偏只留了他一个活口，还把他的灵根给废了，我听说，要不是因为咱们掌门曾欠过他父亲一个人情，也不会去接这个烫手山芋。”之前那人唏嘘着。
　　“你同情他做什么？他就算被人灭了门，好歹还能当个七星门的真传弟子，拜在掌门门下，就算修为再不济，也无人真的敢欺辱他，你看看我们，一辈子也就当个杂役弟子了，出头的机会都没有。”说着，他还露出了不屑的神情。
　　“也是，他再怎么落魄，不也还比我们好吗，有什么可同情的。”另一人点头附和着。
　　俩人又说了几句风凉话，其中一人突然道：“咦？这吕家小少爷是咱们掌门的第几个徒弟了？第四？”
　　“不对，是第五。”另一人纠正道。
　　“掌门不是只有三个弟子吗？”
　　“还有一个你忘了，那个没什么存在感的小师姐，入门十五年了，才刚刚筑基，好像还是个极其废物的五灵根，平时门内小比和秘境也从来不参加，一天天不学无术的。”
　　“师兄，你这么一说我还真有那么点儿印象……所以她一个五灵根是怎么拜在掌门门下的？”
　　“不记得了……管他的呢，估计又是个靠关系进来的，反正有她没她也没什么区别。”
　　俩人讨论得热火朝天，自然没有注意到，在距离他们不远处的圆桌旁，坐了位少女，正低着头旁若无人地吃着碗里的面条，吃得那叫一个专心致志。
　　少女身着灰色长衫，圆脸杏眼，腰间别了多嫩黄小花，样貌算得上好看，却出奇的有些不起眼，混在人群里，竟然没有一个人注意到她。
　　少女吃着吃着，动作突然一顿。因为就在这一刻，她的脑海里响起了一个机械的、毫无感情的声音。
　　【气运养成系统为您服务，请宿主在十秒内做出最合适的选择！】
　　【甲：哈哈一笑，朗声道：“两位师弟，我便是你们嘴里的小师姐，七星门掌门的四徒弟，叶拂！背后论人是非可不好哦！”难度：困难，完成奖励：主角值+10】
　　【乙：猛地一拍桌子，将剩下的半碗面狠狠地扣在对面二人的脸上，喝道：“老子就是七星门小师姐叶拂！不服来战！” 难度：困难，完成奖励：反派值+10】
　　【丙：默默将碗里的面吃完，面无异色地结账走人。难度：简单，完成奖励：路人值+10】
　　【提示：每150点主角值可随机解锁一件极品功法或法宝，每150点反派值可随机解锁一段未知剧情，每150点路人值可随机给宿主的天赋能力加点。】
　　【提示：评级从易到难分别为：简单、困难、噩梦、地狱、炼狱、深渊，请宿主谨慎选择！】
　　叶拂只微微停顿了一下，就冷静了下来，穿书十五年了，她对于系统的提示早就已经见怪不怪了。
　　系统每次给出选项时都会给三种不同的选项，一种是主角的发展方向，一种是反派的发展方向，还有一种自然就是背景板路人甲的剧情路线了。
　　叶拂摸着下巴认真地分析着。
　　甲选项可谓是充满了正能量，她，叶拂，虽然被人在背后说了坏话，但却不卑不亢，微笑以置之，尽显主角风采，炮灰们见了无不黯然神伤，心生自卑。可以说是整个人都散发着佛光的选项了，非常符合一个主角该有的人设。弘扬真善美，有正确的三观导向。
　　最重要的是！完成选项后获得的主角值可以兑换极品法宝或者秘籍，在这个灵气匮乏的修仙时代，任何一件能被称为极品的法宝可都是可遇不可求的，更别提那些早已失传的极品功法秘籍了！
　　她只要能攒出一件极品来，可就真的咸鱼翻身了。成为龙傲天、打脸炮灰不是梦！
　　至于乙选项，语气属实嚣张，态度专横跋扈，的确一看就是反派的路数，虽然戾气有些重，但爽是真的爽。而且，攒够了150点反派值，还能解锁未来的剧情。叶拂虽然是穿书，但她穿的这本书她自己其实根本就没看过，对未来的剧情自然也不清楚，如果能未卜先知，不知道可以避开多少危险。
　　奖励都很诱人啊！叶拂在心中权衡了一番利弊之后，低下头默默将碗里的最后一口面吃掉，又从怀里摸出了一块在修真界用来交易的灵石放在桌子上，然后神色自若地站起身来，默默离开食堂。
　　所以，她叶拂当然是……选丙！
　　与此同时，她的脑海里响起来系统的提示音。
　　【路人值+10】
　　叶拂查看了一下自己的路人值，加上这10点之后，正好凑够了150点，她毫不犹豫地兑换了随机天赋加点。
　　【防御力+1】
　　……防御力，为什么又是防御力？？真就纯御天花板呗？
　　叶拂走在光滑的青石板上，边走边查看着自己的各项属性面板，虽然每次天赋加点都是随机的，但是加在防御力上的概率就特别大，她攒了十五年的天赋加点，防御力已经高到离谱的地步了。她做梦都想把天赋多加点儿在炼丹炼器这种有用的技能上。
　　叶拂叹了口气，这种事情就急不了，她慢慢走着，步伐还算悠闲。叶拂的心情相当不错，作为一个毫无存在感的路人甲，这种不被任何人关注的感觉，实在是太爽了。
　　今年是穿越后的第十五年，作为一个拥有系统的穿越者，叶拂对当主角和当反派可谓是一点儿兴趣都没有，机遇和危险并存这句话可一点儿都不假。
　　她如果选了主角路线，正面形象是塑造起来了，还能兑换来一堆极品法宝和功法秘籍，但是不说这些极品对她自身的实力能有多少提高，就凭她现在这副德行，但凡有个大佬觊觎她的东西，她很可能不知道哪天就被人暗杀了，就像那个被一夜间屠杀了满门的吕家。看看，这个修真界是多么的危险，君子无罪，怀璧其罪，叶拂可不想成为被人杀人夺宝的对象。
　　一句话总结就是，主角？狗都不当！
　　至于反派的路线，这更是一个极度作死的选择，拉了一堆仇恨，树了一箩筐的敌，就算知道了未来的剧情走向，能够未卜先知了，恐怕这修真界也没有她的容身之处了。
　　更何况，反派一招不慎是很可能会沦为炮灰的。炮灰是干什的？当然是拿给主角打脸的。炮灰存在的价值就是为了衬托主角，衬托完之后，价值没了，自然就被当灰扬了，指不定在哪就被剧情杀了。
　　正所谓情商低的人在哪都混不走，情商低的人在学校招人嫌弃，在职场处处碰壁，在修真界那肯定就是被人背后捅刀子了，危险！实在危险！
　　所以，当个背景板路人甲它不香吗！随机天赋加点它不香吗？修为不高，面板来凑，叶拂都苟了十五年了，什么场面没见过？
　　作为一个猥琐发育的穿书者，叶拂给自己的宗旨很简单——苟道中人，谨遵从心二字。
　　认怂很可耻吗？不，一点儿都不！
　　人嘛，活着是为了什么？不就是为了舒心吗？所以要学会妥协，学会放过自己。
　　叶拂闲适地在云间处闲逛，七星门位于影峡山脉腹地的云间处，此处共有七座山峰，以北斗七星命名，分别为天枢峰、天旋峰、天玑峰、天权峰、玉衡峰、开阳峰和摇光峰。除开掌门所在的天枢峰，每座峰都由一名长老管辖。
　　叶拂用脚丈量了一遍云间处之后，就已经傍晚了，这是她每天的修炼日常，通过在七星门内闲逛，触发系统选项，积攒路人值，再兑换成天赋加点。
　　经过刚刚一路来的系统选择，她的路人值攒到了140，还差10点就可以再抽一次随机天赋加点了，可偏偏这10点，她晃了好几圈了都没触发出来。
　　叶拂抬头看了一眼藏在云层中的群山，正想感慨一句，今天也是平平无奇的一天时，就见一道赤色灵光从天边疾射而来，转眼便稳稳地停在了她面前。
　　这是一张传音符，还是给她的。
　　叶拂抬手一招，传音符慢慢展开，一道熟悉而又陌生的声音在耳边响起。
　　“速来天枢峰。”
　　这是一个男人的声音，听不出具体年龄，却带着股不怒自威的气势，但若仔细听，还是能听出来这句话里透着那么点儿不耐烦，甚至因为不耐烦，连多说一个字都懒得。
　　叶拂的表情变得有些僵硬了，她自然认得出来，这声音的主人不是别人，正是她那位白给的师父，七星门的掌门，季无渊。
　　叶拂皱着眉，季无渊找她，会有什么事？不说十年，但有五六年，季无渊是没搭理过叶拂这个废柴徒弟的。
　　废物五灵根不说，还整天不学无术，不是在云间处里闲逛，就是宅在洞府里自闭，宗门小比和秘境从不参加，完成了门派的课业要求和每月委托之后，就绝不踏出山门一步。
　　叶拂非常清楚自己在师父心里是个什么形象，所以她不好的预感愈发强烈了。
　　与此同时，她的脑海里又响起了系统的提示音。
　　【气运养成系统为您服务，请宿主在十秒内做出最合适的选择。】
　　【甲：当作无事发生，将传音符收起来，若无其事地离开。难度：噩梦，完成奖励：主角值+10】
　　【乙：将传音符扔在地上，狠狠踩上一脚，转身离开。难度：噩梦，完成奖励：反派值+10】
　　【丙：前往天枢峰。难度：困难，完成奖励：路人值+10】
　　看到系统给出的三个选项之后，叶拂直接倒吸了一口凉气。
　　怎么会如此？！为什么连加路人值的丙选项都会被判定为困难？！！甚至还直接出现了噩梦级别的选项！
　　叶拂的脸色极度不好看，系统给出的选项后面都会跟上难度评级，而叶拂以往所选择的加路人值的选项都是简单级别的，作为苟道中人，她也从来不会去挑战简单级别以上的选项。
　　但是这一次是出了什么问题？？为什么系统没有给出简单选项？难道是说，在这一次的选择里，无论她选择什么都会有风险？
　　叶拂迟疑着，系统已经进入了最后五秒的倒计时，她一咬牙，不得不硬着头皮选了丙选项。
　　她就知道，季无渊找她肯定没什么好事！
　　一般可以提供主角值的选项都是既可以保全自身正面形象，又能有良好三观导向的选择，当作无事发生不前往天枢峰竟然会被系统判定为主角行为。
　　难不成季无渊招她过去是要让她去杀人放火？
　　叶拂揣着满腹的怀疑和不安，整理了一下衣袍，掏出飞剑，朝着天枢峰的方向御剑而去。
　　她可能会怀疑所有人，却永远不会怀疑系统所做出的判定。
　　不是说她多盲从系统，问就是血泪的教训。
　　这些年来的经验，她早摸清了系统的规律，每次在关键抉择的时候，系统都会提供三种选项，而这些选项也都是会有评级的，评级从易到难分别为：简单、困难、噩梦、地狱、炼狱、深渊。
　　简单级别，就是不需要叶拂做出任何努力，只要咸鱼混过去就可以获得路人值奖励，困难级别会带来让人非常头疼的麻烦，不脱层皮，是绝对无法顺利完成的，但一般来说，并不会有生命危险。
　　但是，从噩梦级别开始，选项的难度就出现了一个分水岭，任何一个噩梦极其以上的选项，都是一不小心就可能丢掉小命的。
　　这一次的主角和反派的选项直接就是噩梦级别的，叶拂简直不敢想象。好在，这种情况虽然少见，但她也不是第一次遇见了，她捏紧了拳头，进入了备战状态。
　　其实，提起这诡异的系统，还是有些说来话长的。
　　一切要从十五年前，一个很平常的夜晚讲起。
　　那天，躺在床上的社畜叶拂打开了手机，随便在榜单上找到了一本名为《宁簌簌修真记》的仙侠言情小说。


第2章 
　　《宁簌簌修仙记》是一本百万字的长篇玄幻言情小说，位居女频榜首第一很长一段时间了。叶拂本来是不太感兴趣的，但她实在无聊，就随便点开看了看文案。
　　文案大概的意思是，女主宁簌簌本来是一介凡女，一招不慎和一群小女孩被魔修掳走了，要献祭给嗜血魔头当祭品。在一系列的阴差阳错下，她们一群人被正道盟上四门中的玄天宫所救，宁簌簌因祸得福，被检测出是极品冰灵根加天生剑心，自此拜在了玄天宫二长老门下，成了被长辈寄予厚望的天才修真者。整本书也是围绕着女主宁簌簌如何打脸升级展开的。
　　总之，从文案来看，这很明显是一本女强爽文。叶拂看完简介之后，已经有些想看了，但她犹豫了一番，还是先看了一眼评论区。
　　让叶拂没想到的是，这本书的评论区全是读者在破口大骂。
　　“难以置信，这种质量的书竟然会排在榜一！！”
　　“打着女强的名头，其实就是本玛丽苏小说，男主男配反派全爱女主，就连女主的师父也爱女主，女主完全就是靠着男人得到好的修炼资源，完全看不到她自己的努力！女主到底什么时候才能站起来！”
　　“我站错队了！窒息，女主一开始不是喜欢裴清让吗？最后怎么就变心了，顾沉玉这个半路杀出来的怎么就成男主了？他到底哪里好了？而且为什么要让裴清让因为爱而不得黑化成反派？就不能给他一个好一点的结局吗？为什么呜呜呜！”
　　叶拂在评论区溜达了一圈，越看越心惊，通过这些评论，她大概明白了，这本书根本不是什么女主靠着自己的努力打脸升级的女强文，妥妥就是文案诈骗。
　　女主宁簌簌凭借着极品冰灵根和天生剑心，拜在了玄天宫二长老门下，又靠着出众的长相和柔弱的性格，得到了一众男主男配的喜爱，一路扶摇直上，终于修炼得道。
　　打着女强的名号，实则是一本全仙门都爱我的玛丽苏文。甚至于结局还是个1v1，不少读者站错队了，以为反派才是男主。真情实感嗑的cp最后be了，是个人都会疯的。
　　喜欢女强，雷玛丽苏的读者在骂。喜欢反派，站错队的读者也在骂。
　　总之，叶拂最后在评论区犹豫了一下，果断地关掉了这本小说，不打算给自己找不痛快。
　　谁知道，连一章都没看过的叶拂，竟然当天晚上就穿书了。
　　叶拂一睁眼，就发现自己和一群神情各异的小女孩们被关在一间黑黝黝的木屋子里，还没等她反应过来，脑海里就响起了系统机械的提示音。
　　【气运养成系统检测到穿书者叶拂，欢迎来到《宁簌簌修真记》……】
　　【系统绑定成功，气运养成系统为您服务！】
　　穿书，系统，气运养成……这强烈的既视感，就差把主角俩字砸叶拂头上了，小说里可都是这么写的。
　　那一刻的叶拂可谓是百感交集，一时为自己没有在穿书前把原文背诵而遗憾，一时又为自己一穿越就成了主角而窃喜。
　　穿书了，还是穿进了刀光剑影的仙侠世界，一来就是主角配置出场，叶拂已经开始脑补自己在异世界大杀四方，名震四方的画面了。
　　每一个穿越者，不管嘴上多谦虚，言行上多嫌弃，多少都还是会幻想一下，也许自己就是命定的主角，也能在异世界叱咤风云，那时的叶拂自然也免不了俗。
　　不是她多自恋，也不是她多自命不凡，主要是市面上的穿书小说可都是这么发展的。现在的叶拂回想起那时的自己，除了大呼一声“小说害人不浅”以外，只觉得十五年前的自己果然还是太年轻了。
　　小木屋漆黑潮湿，到处都散发着霉味儿。
　　叶拂坐在屋子的角落里四下观看，被关在屋子里的是些年龄不大的姑娘们。年纪小的，也就七八岁；年龄大些的，至多十四五岁。其中不乏较为冷静的，但大部分都害怕地瑟缩着，满眼的恐惧之色。
　　叶拂就不一样了，她满脑子都是对未来主角人生的美好展望。御剑飞行、呼风唤雨不是梦！当然，她也认真考虑了一下眼下的困境。虽然《宁簌簌修真记》这本书她没有看过，但根据简介和评论区，她也多少能猜出一点。
　　简介中很明确地写着，在故事的开头，凡女宁簌簌和一群小姑娘们被魔修绑架，要被拉去给魔教的嗜血大魔头当祭品。和叶拂所经历的场景，不能说毫不相干，只能说一模一样。
　　任何一个穿书者，在知道自己和原女主一起被绑架了的时候，都会下意识地在人群中寻找真正的主角，叶拂自然也不例外。
　　一山不容二虎，一个世界有一个主角就够了，因此在绝大数穿书类型的小说里，穿书者和原女主那可是妥妥的天敌，出场就是天生对立的关系。
　　正所谓知己知彼，才能百战百胜，所以第一步就是找出原女主，然后暗中观察她。敌明我暗，可以针对一切突发情况，提前做好准备，这就是身为穿书者的绝对优势！
　　按照评论区的说法，原著是一本全世界的男人都爱女主的玛丽苏小说。
　　叶拂觉得，这种小说的女主，必定貌美如花，一定是看上一眼就会惊为天人的大美女。
　　彼时正直夜晚，屋子里非常暗，叶拂只能借着淡淡的月光，四处搜寻。
　　被抓来的姑娘们，一个个都灰头土脸的，在潮湿阴森的屋子里显得非常不起眼，虽然称不上丑，但和美若天仙还是有些差距的。
　　扫视了一圈，就在叶拂要放弃的时候，她的目光落在了缩在她旁边的少女身上，随后她就愣住了。
　　不为别的，那姑娘实在是太美了。
　　十几岁的少女，虽然穿着粗布麻衣，脸上也沾着尘土，却依旧无法掩盖眉眼间带给人的惊艳感。眼尾微微上挑，嘴唇红艳，衣领之下露出的些许皮肤在黑夜中白皙得几乎有些透明。
　　这位简直美到，让叶拂作为同性看了都有些移不开目光了。
　　那一刻，叶拂做出了令她悔恨一生的判断——玛丽苏文中，人见人爱的女主，一定就是眼前的姐妹了！
　　她一定就是宁簌簌了！
　　叶拂一边在心里感慨着，女主就是女主，长得可真漂亮，一般悄悄打量着，想看看这原女主到底有什么特殊之处。
　　宁簌簌很快就捕捉到了叶拂的目光，微蹙着眉头，扭头看向了叶拂。在她对上叶拂满眼的惊艳之色后，先是疑惑了一下，随后眼底竟然闪过了一丝……尴尬？
　　叶拂思考得很全面，虽然她穿书者的身份从定位上来说和原女主是对立的，但这并不影响她表面上向原女主示好。叶拂心里计划得很好，第一步是打入原女主的姐妹团，再见招拆招。
　　用网文界比较流行的标签来形容，这波叫扮猪吃老虎、满级大佬携逆天系统回归新手村！
　　这般想着，叶拂对着宁簌簌就竖起了拇指，夸道：“姐姐，你好漂亮！”
　　人嘛，都喜欢好听的话。
　　谁知道宁簌簌听了她的夸赞后，并没有多高兴，甚至有些……难堪和羞恼？
　　叶拂感觉到了疑惑，她眨了眨眼睛，又试探着道：“我叫叶拂，你叫什么名字？”
　　宁簌簌抿着唇，盯着她，却没吭声。
　　俩人沉默对视了半晌，叶拂陷入了沉思，怎么跟她想得不太一样？她不记得那本小说里的简介里写过女主出场是个哑巴……
　　不过问题不大，俗话说得好，伸手不打笑脸人，于是，作为资深社畜叶拂对宁簌簌露出了友好的笑容：“姐姐，你放心吧，我会保护你的。”
　　叶拂觉得自己的表现非常出色，在原女主还落魄无助的时刻，主动对其示好，在其心中留下了一个正派的印象。
　　那时的叶拂还自信且天真地以为自己拿的是脚踩炮灰拳打反派的龙傲天主角剧本。
　　宁簌簌没有回答她，因为这个时候，木屋的门被人“嘭”地一声推开了。
　　有些胆子小的小姑娘已经被吓得啜泣了起来。
　　逆着光，叶拂看见了一个长得就像炮灰的男人走了进来。
　　“哭什么哭！”炮灰男对着角落里缩成一团的姑娘们大吼了一声，见这群姑娘被他吓得又想哭又强忍着不出声的样子，他这才“嘿嘿”地一笑。
　　炮灰男贼溜溜的眼睛在屋子里的姑娘身上转了一圈，最后精准被落在了叶拂旁边的真女主宁簌簌身上。
　　叶拂心中暗叫一声不好，果然，在这种时候长得太漂亮了是很危险的。
　　也不知道在原著的发展里，女主是怎么化解这段危机的。
　　男人贼笑着走了过来，眼见着他的咸猪手就按在了宁簌簌的肩膀上。
　　这一瞬间，叶拂的脑海里响起了系统选项的提示音。
　　【气运养成系统为您服务，请宿主在十秒内做出最合适的选择！】
　　【甲：冲上前去，对炮灰男大喊：“住手！放开那个女孩！”难度：深渊，完成奖励：主角值+10】
　　【乙：悄悄退到阴暗的角落里，不着痕迹地将身旁之人推进炮灰男怀里。难度：深渊，完成奖励：反派值+10】
　　【丙：事不关己高高挂起。难度：简单，完成奖励：路人值+10】
　　【提示：每150点主角值可随机解锁一件极品功法或法宝，每150点反派值可随机解锁一段未知剧情，每150点路人值可随机给宿主的天赋能力加点。】
　　【提示：评级从易到难分别为：简单、困难、噩梦、地狱、炼狱、深渊，请宿主谨慎选择！】
　　那是叶拂第一次面对系统的选项，在这十秒的选择时间里，世界是完全静止的。叶拂愣了好半天，才完全消化掉提示音里所给的信息。
　　那时的叶拂是如此的初生牛犊不怕虎，她下意识就忽略了每个选项后面标注的难度评级，只注意到了那激动人心的主角值和主角值可以兑换的奖励。
　　极品法宝和功法，一看就很厉害的样子！
　　她！叶小拂！作为一个穿书者！天生就该是主角！那时的她，多么的天真，对深渊级别的难度选项根本没有丝毫概念……
　　于是，叶拂没有丝毫犹豫，做出了令她悔恨一生的选择。
　　只见她猛地抬起头，瞪着一双眼睛，底气十足地对着炮灰男喊道：“住手！放开那个女孩！”


第3章 
　　那一刻，嚣张的叶拂觉得天地都为她变色了，月光也被她感动了，窗外的蝉鸣鼓励着她，就连夜风吹打在树叶上，也像是在为她的勇气而鼓掌。
　　身陷险境，却能临危不乱，尽显主角风采，叶拂可把自己给nb坏了！
　　她天真地以为，系统会给她提供这些选项一定是有道理的。在原著的剧情里，女主宁簌簌虽然被绑架了，却因祸得福，被及时赶到玄天宫弟子救下，成为了仙门天才。
　　叶拂想得很美好，她相信，在自己放出壮志豪言后的不久，救援就会到达，她既不会有生命危险，还能留下个好名声。原女主宁簌簌也会被她的勇气打动，从而让她成功打入女主的正义姐妹团。
　　宁簌簌明显被叶拂的大嗓门震得愣了一下，扭头有些不可思议地看向叶拂。
　　叶拂甚至还得意至极地对她眨了眨眼。
　　这！就是主角该有的气势！
　　十五年后的叶拂，再次回想起那晚的经历时，怎么想怎么觉得，少女看向她那不可思议的眼神，是被她白痴的程度给惊出来的。
　　所以，强出头的叶拂到底经历了什么呢？
　　她并没有等来及时的救援，而是被炮灰男用藤条当众抽了顿屁股。
　　最丢脸的时候，在被抽屁股的过程里，叶拂疼哭了，不是那种忍着疼的默默啜泣，而是疼到哇哇大叫的嚎哭。
　　作为一个现代社畜，叶拂一生中经历过高考之苦，遇到过面试之难，遭逢过加班之痛，却从来没被人用藤条抽过屁股！就连小时候调皮的时候，叶拂也没被这么打过屁股！
　　实在是……太疼了！
　　夜风载着震耳欲聋的哭声，传得老远。
　　哭到最后，全屋子的姑娘们看她的眼神都变得怪异了起来。
　　原因无他，实在是很少见到被打了屁股会哭得这么离谱的孩子。
　　是的，那一刻，叶拂也终于意识到了自己的状态，她穿越后的这副身体，不过是个十一二岁的小孩，灰头土脸，面黄肌瘦，既没有龙傲天的气势，也没有绝色美人之姿。
　　不仅很普通，而且很普通。
　　现实就是这么的骨感。
　　也难怪这炮灰男也只是用藤条抽了一顿她的屁股，教训孩子最合适的方法不就是打屁股吗。
　　炮灰男离开之前，还无情地嘲笑她：“小屁孩，也不看看自己什么德行就敢替人出头！”
　　被扔回人群的叶拂彻底蔫了，她撅着屁股爬在草垛上，一动都不敢动。
　　而原女主宁簌簌则一脸欲言又止的表情看着她。
　　那一刻，屋子里出奇的安静，此前的恐惧情绪似乎也因为叶拂略显滑稽的哭声而消散了不少。
　　叶拂趴在草垛上，思考了很久，终于意识到，以自己现在的能力而言，根本完成不了深渊级别难度的任务选项，也许她该选个稍微简单点儿的循序渐进。
　　很快，第二次选择的机会在三天后到来了。
　　将她们关押在这里的魔修似乎是怕她们吃饱了会逃跑，竟然干脆只给她们水喝，不再提供食物。
　　在少女们小声抱怨的时候，叶拂脑海里再次响起了系统的提示音。
　　【气运养成系统为您服务，请宿主在十秒内做出最合适的选择！】
　　【甲：人多力量大，集结被绑架的少女们一起逃跑。难度：噩梦，完成奖励：主角值+10】
　　【乙：自己偷偷逃跑。难度：噩梦，完成奖励：反派值+10】
　　【丙：坐以待毙。难度：简单，完成奖励：路人值+10】
　　【提示：每150点主角值可随机解锁一件极品功法或法宝，每150点反派值可随机解锁一段未知剧情，每150点路人值可随机给宿主的天赋能力加点。】
　　【提示：评级从易到难分别为：简单、困难、噩梦、地狱、炼狱、深渊，请宿主谨慎选择！】
　　这一次，叶拂终于注意到了系统所给出的难易程度提示，她衡量了一下。
　　第一次的选项难度是深渊，也就是最难的一种，这一次的选项是噩梦级别的，比深渊要简单足足三个等级！
　　意识到这一点的叶拂，再一次毫不犹豫地选择了增加主角值的甲选项。
　　作为一个主角，就该有足够的凝聚力，在遇到危难的时候，虽然自身能力不足，但可以团结大家，一起抵御危机！
　　所以再次选择甲的叶拂……又失败了……
　　那一夜，略显滑稽的嚎哭声再次响彻了整个山头。
　　是的，她刚提出逃跑计划，转头就被告发了，告发的人得到了一份果腹的干粮，她得到了一顿竹笋炒肉，这让她本就皮开肉绽的屁股更加雪上加霜。
　　也让宁簌簌看向她的眼神愈发的充满了不可思议。
　　经历了两次惨痛教训的叶拂，痛定思痛，她开始思考自己是不是一开始就选错了就业方向。
　　细究一下，她叶拂是一名穿书者，既然一山不容二虎，这个世界可能已经认定了宁簌簌才是主角，她再想去争夺那个主角之位，很可能会变得非常倒霉。
　　所以……也许反派才是她的归途！
　　心思缜密的穿书者，唯利是图，机警过人，和傻白甜的玛丽苏女主形成鲜明的对比，她处处与女主作对，事事打压女主，表面上还伪装成和女主关系很好的样子，入侵女主的后宫团和姐妹团，恶毒又绿茶，让读者看了恨不得穿到书里把她打一顿。
　　这人设简直和她叶拂不谋而合啊！
　　想明白这一点的叶拂，决定努力当好一个反派。
　　第三次选择的机会，在叶拂穿越的第七天到来了。
　　那天夜里，狂风大作，月黑风高，屋外传来了混乱的火光和嘈杂的叫骂声，玄天宫的弟子终于姗姗来迟了。
　　被绑架的少女们乱哄哄地跟着玄天宫修士往外跑。
　　按照传统惯例来看，玛丽苏文的女主，一定都是非常身娇体弱的。宁簌簌不仅跑在人群的最后，而且速度非常缓慢，很快就被人群远远甩开了。
　　叶拂因为之前被抽了两顿屁股，本身也跑不快，就非常顺利成章地跟在了宁簌簌身后，慢悠悠地跑着。
　　跑着跑着，直到彻底看不到跑在前面的人群时，叶拂的脑海里终于响起了系统的提示音。
　　【气运养成系统为您服务，请宿主在十秒内做出最合适的选择！】
　　【甲：用百米冲刺的速度超越身前之人，同时大喊：“芜湖~！起飞！”。难度：炼狱，完成奖励：主角值+10】
　　【乙：假装跌倒在身前之人的怀里，用最深情的语气说：“你快跑，不要管我。”。难度：炼狱，完成奖励：反派值+10】
　　【丙：默默跟着身前之人跑。难度：简单，完成奖励：路人值+10】
　　炼狱级别的难度，也就比深渊级别要简单一个等级。老实说，经历过社会毒打后的叶拂其实是有些发怵的，但作为一个穿书者，她不相信自己真的只是个平平无奇的路人甲，她坚定地认为，自己之前那么惨只是因为选错了就业方向。
　　她只要努力扮演好一个反派，一定可以反杀的！
　　这个乙选项虽然操作起来有些别扭，但一看就茶味儿十足，非常符合她反派的定位。
　　叶拂趁乱用自己的左脚绊了一下右脚，又猛地拽住了宁簌簌的胳膊，往她怀里一扑，然后用饱含了感情的声音，声情并茂地对宁簌簌道：“你快跑，不要管我！”
　　宁簌簌因为叶拂的举动愣了一下，下一刻，令叶拂难以置信的一幕出现了。
　　她只觉四周吹起了狂风，衣袍被吹得飒飒作响，等她回过神时，她已经升天了，入目都是浮动的云朵。
　　宁簌簌竟然抱着她飞了起来！
　　接着一个略显清冷的声音在她耳边响了起来：“叶姑娘，我不会扔下你的。”
　　叶拂当时就惊了，在她耳边说话之人不是别人，正是被她当成女主宁簌簌的貌美少女。最令她吃惊的不是女主突然恢复说话能力的医学奇迹，而是……那根本不是一个少女会发出的声音！音瑟虽然很清冷，却带着些许沙哑，那根本就是少年人的声音！
　　叶拂已经完全错乱了，她努力思考了起来，甚至一时不太确定，是原著里的女主本来就是个男的，还是说她从一开始就认错人了？？
　　“你、你怎么是男的？”精神错乱的叶拂已经不知道自己在说什么了？
　　少年的表情顿时变的别扭了起来：“我本来就不是什么姐姐。”
　　随着少年的话语，叶拂也终于借着月光看清楚了被她错认成女主的“貌美少女”，他虽然穿着女式的粗布衣裙，却不带丝毫女气，神色清淡，眉眼冷峻，只是因为此前那间小木屋太黑了，加上他是长头发，且一直没开口说话，叶拂才先入为主地认错了他的性别。
　　所以……这人到底是特么谁？？
　　像是听到了叶拂心中的疑问，少年竟然主动报出了家门，他道：“在下玄天宫三长老门下弟子，裴清让……所以，你现在已经安全了。”
　　当裴清让这个名字在叶拂耳边响起时，叶拂好像听到了“嘭”的一声巨响。
　　似乎是什么东西炸开了，可能是她的大脑，也可能是她所剩不多的理智。
　　叶拂没真的看过《宁簌簌修真记》，但这并不影响她通过评论的剧透，得知了本书最大的反派，正是这个叫裴清让的人。
　　不仅如此，这位大反派在原著剧情里还和真正的女主宁簌簌有一腿，甚至因为爱而不得黑化了……
　　救命！叶拂真的要崩溃了，这年头连反派都卷到要穿女装吸引读者了吗？


第4章 
　　如果让现在的叶拂评价一下十五年前刚穿越时的自己，叶拂脑子里只有一个词，那就是——愚蠢。
　　是的，愚蠢，非常愚蠢，极度愚蠢，蠢到让许多年后的叶拂偶尔午夜梦回，都会被惊出一身冷汗的地步。
　　无论多少次回忆过往，叶拂都觉得不可思议，一个理智健全的人，怎么会自命不凡到那种地步？她到底凭什么觉得自己是穿书者就有资格当主角或者反派的？
　　然而，十五年前的叶拂并不知道，选择了炼狱难度，走的还是反派发展方向的她，将会面临什么。
　　说回十五年前，就在叶拂和裴清让在半空中僵持住的时刻。
　　叶拂看到了一名身着白色宫装的清冷女子从天而将，女子面带寒霜，一身肃杀之气，让人望而生畏。而裴清让看到女子时，则一脸惊恐地叫了一声“师父”。
　　紧接着，一大群穿着白色道袍，御剑飞行的年轻人从天边呼啸而至。在他们你来我往的交谈中，叶拂大致了解了当时的情况。
　　彼时魔教和正道盟虽相安无事百余年，但魔教毕竟是魔教，其中依旧有不少偷偷作恶的魔修，但只要他们不是太明目张胆，正道盟大多时候都会选择睁一只眼闭一只眼。
　　但那个时段，突然冒出来一个自称血骨散人的魔修，招了一群小弟不说，还让小弟帮自己抓些十六岁以下的少女来练邪功，非常的嚣张。
　　作为维持修真界治安的正道盟自然不能坐视不管，于是正道盟上四门中的玄天宫就派出了门内的精英弟子开启了对血骨散人的讨伐。
　　叶拂正好穿越成了被绑架的少女之一。而裴清让，则是伪装成少女潜伏进敌营的卧底。
　　所以才有了叶拂之前所经历的一切。
　　至于这位被裴清让称作“师父”的人，正是玄天宫的三长老——无情道人，也是主持此次讨伐之战的长老。
　　那日，在玄天宫成功讨伐血骨散人之后，叶拂和一众被绑架的少女们就被无情道人带回了玄天宫。
　　原著剧情中，女主宁簌簌也混在这批人里，她们被玄天宫的弟子救下后，非常幸运地得到了拜入仙门寻求仙缘的机会。
　　叶拂激动坏了，按照正常的逻辑发展，她肯定也会和宁簌簌一样，拜入玄天宫。加上她还在危机关头向玄天宫三长老唯一的徒弟裴清让示好，她良好的品行肯定会得到各长老的青睐，说不定她还能当上玄天宫的座上宾呢。
　　然而，事情的发展却完全出乎了她的预料，她的确来到了玄天宫，却一来就被三长老无情道人反手关进了后山的玄天幻阵中，甚至都还没来得及品尝一下玄天宫的伙食。
　　三长老在离开之前，只冷冷地扔下了一句：“本座的徒弟，岂是你能觊觎的！”
　　自此，叶拂的噩梦开始了。
　　至于为什么会出现这样的情况，这就要从为什么“假装跌倒在裴清让怀里”这个选项会被系统判定为“增加反派值”的选项聊起了。
　　在《宁簌簌修真记》中，裴清让这个角色虽然在后期黑化，但是在前期，他可是最有希望成为男主的候选备胎之一，无数读者倾家荡产为他买股，嗑他和女主的cp。
　　所以，如果想成为玛丽苏文中的反派，最好的选择就是——把原女主的后宫团抢走，比如趁机和原女主的后宫团做点儿暧昧行为一类的。
　　没错，叶拂突然扑进裴清让怀里的举动，被系统精准地判定为了勾引裴清让。而这个“暧昧”行为，又恰好被玄天宫的三长老无情道人全看在了眼里。
　　正道盟一共七个门派，分为上四门和下三门，玄天宫和后来叶拂所拜入的七星门都是正道盟的上四门。七星门中掌门加长老一共七位，而玄天宫总共就只有三位长老，足以见得这三位长老的实力到底有多离谱。
　　裴清让的师父无情道人，更是离谱到家了。当然，无情道人的离谱更多还是因为她实在是太疯了。无情道人，正依了她的称号，是当今修真界唯一一个修无情道大成的修士。作为一介女修，却是个靠着杀夫证道修成正果的牛人。
　　而裴清让作为无情道人唯一的弟子，自然从小也是修无情道的。由于裴清让的脸确实长得有那么点儿好看，加上他十几岁的年纪，虽然性情在同龄人里还算稳重，但毕竟是个少年人，所以无情道人日常最担心的就是，自家徒弟会早恋。
　　正因为以上这一系列的复杂原因，和裴清让有“暧昧”接触的叶拂非常不幸地撞在了无情道人的枪口上。
　　于是无情道人就假公济私、滥用职权，利用玄天宫三长老的身份，把叶拂单独关进了后山的玄天幻阵里，对叶拂实施了惨无人道的摧残，长达一个月之久。
　　身处玄天幻阵之中，虽然不会有生命危险，但心底最深的恐惧会被幻阵无限放大，一次次重演。
　　这一个月里，叶拂经历过的恐怖场景，包括但不限于，临睡前在卧室看到蜘蛛之后，它又消失了；吃饭吃到一半，从饭里扒拉出半只蟑螂；洗完澡之后，从换洗的衣物里摸出软乎乎的虫子……
　　最后无情道人还把裴清让也给抓进来了，妄图上演一出简易版的杀妻证道，说是要以此来稳定裴清让的道心。
　　好在裴清让还算有点儿良知，果断地拒绝了这个毫无道理的要求，虽然这使得无情道人更加认准了他们俩有点儿什么……
　　这其中的曲折和狗血，时至今日，叶拂都不愿意去仔细回忆。
　　这段刻骨铭心的黑历史也让叶拂对自己有了清醒的认知，也终于意识到，这个可怕的仙侠世界对她到底有多大的恶意。
　　叶拂终于悟了，不是每个人都适合当主角或者反派的。
　　人活着，开心才是最重要的，要学会放过自己。
　　再说了，当个路人甲它不香吗？
　　在幻阵里的每一天，叶拂无时无刻不在思考，自己到底该怎么在这个险恶的世界里苟下来，思考到最后，她非常严肃地为自己制定出了一套生存理念：
　　首先，路见不平……绝对不能拔刀相助！
　　其次，努力扮演好路人甲、背景板，避免被剧情杀！
　　最后，也是最重要的！不要和长得好看的人说话，会变得不幸！
　　气运养成系统（×）
　　装逼遭雷劈系统（√）
　　在叶拂被无情道人关在幻阵里的这段时间，恰逢七星门掌门季无渊来玄天宫做学术交流，也正好撞见了叶拂被无情道人摧残的一幕。
　　季无渊一向和无情道人不太对付，见状干脆一拍脑袋，当场收叶拂为徒，才把叶拂从水深火热里解救了出来。
　　这就是叶拂拜入七星门的全部经过。
　　叶拂踩在飞剑上，一边向着天枢峰的方向御剑而去，一边回忆着往事。
　　拜在季无渊门下之后，她就头也不回地跟着季无渊逃离了像地狱一样可怕的玄天宫，来到了七星门。
　　在测试灵根的时候，系统再一次给出了她三个选项。
　　【气运养成系统为您服务，请宿主在十秒内做出最合适的选择！】
　　【甲：极品冰灵根+天生剑心。难度：深渊，完成奖励：主角值+10】
　　【乙：极品火灵根+天生剑体。难度：深渊，完成奖励：反派值+10】
　　【丙：五灵根。难度：简单，完成奖励：路人值+10】
　　这一次，经历了数次社会毒打的叶拂，已经对自己有了清醒的认识，也瞬间明白了这个装逼遭雷劈系统的险恶用心。
　　原著女主宁簌簌就是极品冰灵根加天生剑心，她如果选择甲，妥妥就是复制了主角的配置，那就是在和女主争夺气运，肯定会非常凄惨。乙选项则明显是原女主的对照组，凶险程度绝对不亚于和女主争夺气运。
　　而每次做出相应的选择，数值只能加10点，系统所提供的奖励都是需要用150点数值来兑换的。也就是说，如果她想用主角值兑换极品功法或者法宝，就得经历十五次非人的折磨。如果她想用反派值解锁后续剧情，就得作死十五次。
　　一两次就已经够要她半条命了，要是经历十五次，叶拂简直不敢想象。
　　随机天赋加点它不香吗？当个路人甲苟着不好吗？
　　所以这一次，叶拂无比果断，且心安理得地选择了丙。
　　在季无渊大失所望且极度嫌弃的目光下，叶拂看着自己的五灵根差点儿喜极而泣。
　　她终于……成为了一名光荣的路人甲！


第5章 
　　夕阳西下，飞剑穿过了一大片火烧云后，便顺利地落在了天枢峰上。入目的是富丽堂皇的宫殿，这天枢峰是影峡山脉的主峰，也是掌门的居所。
　　宫殿极尽奢华，屋檐古色古香，其上镶嵌着温润的极品月光石，地面由大块的白玉板拼凑而成。几名身着宫装的婢女提着玉灯笼立于宫殿门口，见到叶拂后都微微颔首行礼，道了声：“小师姐。”
　　这几名婢女的修为最低的也有筑基中期，修为高的甚至足有筑基后期，也就是说，都比她叶拂这个刚刚筑基的小垃圾修为高。修真界向来有慕强的传统，从她们的神情里，也多少能看出一点对叶拂似有若无的轻视来，不过叶拂对此并不在意，季无渊家的婢女眼高于顶也不是一天两天的事情了。
　　更何况，作为一个平平无奇的路人甲，受人轻视是很正常的事情，要是哪天所有人都对她刮目相看，她才应该感到恐惧。
　　其中一位婢女侧身给叶拂让出路来，不卑不亢地说道：“小师姐，掌门在殿中等你了。”
　　叶拂点了点头，深吸了一口气，终于一步迈入了行宫之中。
　　说起来，七星门掌门季无渊，叶拂的这位师父，身为化神期的修真界大佬，却有个与众不同的癖好。他是个极其虚荣的人，爱面子，喜欢奢华的建筑风格和生活方式，甚至直接将洞府修葺成了豪华的宫殿，还请了一堆貌美如花的筑基期婢女。
　　化神期大佬的婢女，自然是个热门岗位，不少筑基期女修们都争着抢着来，其中不乏有想借此机会直接嫁入豪门一步登天的。不过季无渊虽然喜欢招婢女，却相当清心寡欲，几百年来也没见他真的和哪个婢女闹出过绯闻来。
　　叶拂忐忑地顺着玉石小路向前走着，她反复地在心里确认了一边自己近些日子以来有没有做出什么出格的事情之后，才硬着头皮，走入了掌门所在的主殿。
　　反正不管发生什么，她只要跟着系统的提示，永远选择加路人值的选项、尽量避开最危险的情况就好！
　　叶拂走进主殿，迎面就看到了三个人。她愣了一下，三缺一，季无渊总不可能是找她来打麻将的吧？
　　上首座鹤发童颜，身着奢华锦袍，气场八米的自然就是她师父，七星门的掌门季无渊。另外两个人，其中一个不认识，至于另一个……叶拂的目光落在他身上之后，整个人瞬间紧绷了起来，一脸的如临大敌。
　　难怪这次的选项会如此凶险……
　　此人正是她的二师兄，季无渊门下的二弟子萧晚眠。
　　翠衫青年长身而立，面无表情地看着前方。听到脚步声后，他微微偏头朝着门口的方向看来。当他的目光接触到叶拂时，一股浓烈的杀气在他眼底一闪而过，这使得他那张原本有些出尘的脸在这一瞬间显得有几分狰狞。
　　叶拂自然注意到了萧晚眠的眼神，她僵硬地走到了季无渊面前，恭恭敬敬地行礼道：“弟子拜见师尊。”
　　季无渊“哼”了一声，语气里带着止不住的嫌弃，和一丝恨铁不成钢：“御剑就不能快一点吗？”
　　叶拂低着头，眼观鼻鼻观心，老实地回答道：“弟子刚刚筑基，实在飞不快。”
　　季无渊又从鼻子里发出了“哼”的一声，这一声可谓是余音绕梁，将“嫌弃”这种情绪表达得极度饱满。
　　“你可知为师叫你来是做什么？”
　　“弟子不知。”叶拂继续低着头，既避免了和二师兄的尴尬对视，又避免了自己的脸引起季无渊的不适。
　　在七星门待了十五年，叶拂对自己这位师父实在是太了解了。一个极爱面子的人，怎么可能忍受得了像她叶拂这样的废柴徒弟，没把她逐出师门都已经不错了。
　　平日里，叶拂没什么事也绝对不会跑到季无渊面前乱晃悠，能苟一天是一天。她本来还以为季无渊早就把她这个废物徒弟给忘了呢。
　　“吕言，这个就是你四师姐，叶拂。”
　　这话不是对叶拂说的，叶拂估计季无渊是看她这副德行，懒得跟她多费口舌。
　　叶拂眼神上瞟，偷偷往旁边瞄了一眼，她此前就注意到大堂里站了个不认识的少年。听季无渊话中的意思，这位估计就是他新收的徒弟了，据说那个被魔教渡血窟灭了满门的吕家小少爷。
　　啧，真是腥风血雨……
　　少年看起来大概十四五岁的模样，穿着七星门的门服，站得笔直，他的身形有些单薄，却透着股坚毅的气质。
　　少年听到季无渊的话后，很有礼貌地向叶拂抱拳行礼，称道：“四师姐。”
　　叶拂的目光接触到少年的脸之后，心中顿时警铃大作。只见他虽然只有十四五岁的模样，五官还透着稚嫩，但样貌却很隽秀，眉眼深刻，鼻梁高挺，最平常的七星门门服在他身上也穿出了一股别样的英气。
　　叶拂心中一紧，路人甲生存指南第三条，不要和好看的人说话，会变得不幸！
　　同时，她的脑海里响起了系统的提示音。
　　【气运养成系统为您服务，请宿主在十秒内做出最合适的选择！】
　　【甲：大声道：“久仰吕家盛名，你便是吕家的小少爷吕言吧，那群魔修实在可恨，我七星门乃是正道盟上四门之一，定会为你讨回公道！”难度：深渊，完成奖励：主角值+10】
　　【乙：强吻他，并将他绑回去当炉鼎。难度：深渊，完成奖励：反派值+10】
　　【丙：大声说道：“师弟好！”难度：简单，完成奖励：路人值+10】
　　绑回去当炉鼎！斯哈，还有这等好事？……咳咳咳，她的意思是，她叶小拂是那种人吗？！
　　叶拂很老实地对着吕言抱拳道：“师弟好。”
　　吕言大概是觉得叶拂看起来实在是太平平无奇了，打过招呼之后，他就移开了目光。
　　季无渊也没搭理叶拂，对吕言继续道：“你所中之毒虽然有些难缠，但也并非无解，这段时间你留在七星门好好养伤，至于你家中的事，正道盟不会放任不管的。”
　　吕言连忙恭敬行礼道：“多谢师父。”
　　叶拂一边听着他们你来我往的对话，一边在心里盘算着。
　　外面到处都在传吕家被魔教渡血窟灭门了，只留下了这位吕家的小少爷，但也受了重伤，根基被毁，但听季无渊话中的意思，吕言似乎只是中毒了。
　　这样看来，季无渊突然把她叫过来，应该只是让她和这位突然冒出来的小师弟互相认识一下，交流一下感情，之后应该就没她什么事了。
　　这个想法刚冒出来，叶拂就被季无渊点名了。
　　“叶拂，你回去准备一下吧，三日后就和你二师兄一起启程。”季无渊的语气带着不容置疑，说得那叫一个理所当然。
　　“启程去哪？”叶拂直接懵了。
　　“自然是去东海城，”接话的是二师兄萧晚眠，“吕家的事情有诸多疑点，正道盟已经决定插手此事了，七门皆会派出精英弟子前去调查。”
　　季无渊一手撑着下巴，没吭声，算是默认了这个说法。
　　“精英弟子？”叶拂差点儿被吐沫给呛到，她不可置信地抬头看向季无渊，“师父，你知道我的，我怎么也算不上是精英弟子吧！这种事情大师兄和三师姐都比我合适，我就不去拖后腿了！”
　　季无渊的脸上没有丝毫意外之色，他显然已经料到叶拂会拒绝了：“你大师兄现在还在玄天宫参加天榜比试，你三师姐在闭关冲击筑基后期。此次正道盟的讨伐，七星门作为上四门之一，不可怠慢。更何况你师弟正是此事的受害者，派你去合情合理。”
　　正道盟是市面上几个大门派共同建立起来的组织，和围剿魔修有关的任务则被称为讨伐任务。像叶拂刚穿越时遇到的少女绑架事件，就属于正道盟的讨伐任务，不过当时的案发现场在玄天宫附近，所以参加那场讨伐任务的只有玄天宫的弟子。
　　叶拂也算是听出了季无渊话中的意思，这次的讨伐任务，说是调查吕家灭门惨案，实际上更像是一场门派交流会，而吕言又拜入了七星门，他们七星门肯定会备受关注。掌门座下弟子如果只去一位，会显得非常怠慢。但不巧的是，大师兄这会儿正好没空，这种情况下让二师兄和三师姐一起去也是一样的，偏偏三师姐又闭关了，自然只有叶拂顶上去了。
　　叶拂简直要窒息了，她和萧晚眠一起去，这到底是什么死亡组合？萧晚眠虽然是七星门的二师兄，也已经有筑基后期的修为了，甚至在年轻一辈的修士中享有盛名，但他可是个丹医双修啊！简单来说，他的角色定位是辅助类奶妈，至于叶拂，叶拂就是个混子。他们一个辅助一个纯打酱油的，连个主力输出都没有，在修真界这种靠实力说话的阴暗地方，不管是遇到魔修还是被其他门派欺负了，都很容易吃亏的。
　　叶拂戴上了痛苦面具：“师父，门内其他各峰的精英弟子都很优秀，弟子刚刚到达筑基期，境界还不太稳定，不如把机会留给别人，我就不去了。”
　　季无渊还是维持着一手托下巴的姿势，连眉毛都没动一下：“玉衡峰的舒小茵也会随你们一同前去。”
　　听到舒小茵这个名字的时候，叶拂的眼神瞬间变得有几分奇怪，接着，她就听季无渊又道：“你看看你自己，人家玉衡峰的舒小茵，比你入门晚了五年，早早就筑基了，每次门内小比都是第一，你呢，一天不学无术的，一点儿上进心都没有。”
　　叶拂丝毫没有因为季无渊的嫌弃而不满，她甚至顺着季无渊的话点头：“师父，您说得对，弟子这种废柴去参加正道盟的讨伐任务恐怕会给七星门、给师父您丢脸，所以我就不去了，咱们七星门人才济济，门内有许多比我合适的师兄师姐。”
　　季无渊“嗯”了一声：“东海城位于眠川的极东之地，仙门世家都在此地，你此番和你二师兄前去，若是遇上了仙门世家的人，不要失了我七星门的礼数。”
　　叶拂：“……”
　　季无渊完全无视了她拒绝的话。
　　叶拂还想再尝试挽回一下，就听得系统的声音在脑海里响了起来。
　　【气运养成系统为您服务，请宿主在十秒内做出最合适的选择！】
　　【甲：继续拒绝。难度：深渊，完成奖励：主角值+10】
　　【乙：大喊：“老子不去！谁爱去谁去！” 难度：深渊，完成奖励：反派值+10】
　　【丙：说道：“好的师父，弟子完全没问题！”难度：简单，完成奖励：路人值+10】


第6章 
　　“好的师父！弟子完全没问题！”叶拂果断地俯身抱拳，动作干净利落，语气透着一股“万死不辞”的豪迈之气。
　　季无渊：“……”
　　叶拂心里泛起了苦涩，从系统所给出的选项里，她清晰地感受到了来自季无渊的杀气。就说这个修真界充斥着满满的恶意，人心肮脏又黑暗，看吧，就连师徒的关系都靠不住，指不定哪天就因为什么原因反目了。
　　季无渊终于满意了，他对着叶拂和萧晚眠挥了挥袖子，说道：“你们下去吧，为师还有些话对吕言说。”
　　终于结束了，但叶拂的心情却很沉重，这次来见季无渊的选项被系统判定为困难，但至今为止都还没发生什么异常可怕的事，这说明危险还在后面等着她呢，此番前往东海城，必定凶险至极。
　　走出季无渊的宫殿，叶拂紧赶慢赶，迅速踩上飞剑就逃也似地离开了，她可不想和萧晚眠有什么过多的交流。
　　谁知道，她还没飞出去多远，就听萧晚眠在后面叫她。
　　“叶拂，你是在躲着我吗？”
　　叶拂只觉得头皮一炸，察觉到身后之人有紧追不舍的意思，她不得不停下遁光，硬着头皮转身看向萧晚眠，礼貌地问道：“二师兄可有什么事？”
　　萧晚眠“呵”了一声，看向叶拂的目光带着明显的嘲讽：“这御剑速度不是挺快的吗？我都追不上。”
　　叶拂偷偷抹了把额头上的冷汗：“师兄谦虚了。”
　　萧晚眠又“呵”了一声，一脸的阴阳怪气：“叶师妹，你我同在七星门，我却足足有五年没见过你，你可是在躲着我？”
　　“怎么会呢！”叶拂赶紧否认，她心说，她这不是怕萧晚眠看见她尴尬吗？
　　提起叶拂和萧晚眠的恩怨，又是一段说来话长的经历。
　　叶拂这人吧，因为为人比较低调，且是个平平无奇的五灵根，她与上面几个师兄师姐也只是点头之交，说过的话加起来不超过十句。
　　倒也不是她多高冷，故意不和同门的师兄师姐结交，主要是，她当成铁律的路人甲生存指南，不允许她这么做。
　　先说这位大师兄，也就是七星门掌门季无渊座下首席大弟子，整个七星门的大师兄。叶拂第一次见到大师兄的时候，就被他那帅到几乎自带bgm的长相惊到了。
　　怎么形容呢……就好比，你平时看到一个帅哥，你觉得他长得很好看，你只会在心里用国粹夸一句：“卧槽！好帅！”
　　最多再感叹一声：“这双眼皮，比p出来的都好看。”
　　但当叶拂看到七星门的大师兄时，她的大脑在那一瞬间就像是突然被某些三流言情小说格式化了，一些以前可能听都没听说过的文绉绉的酸句就开始不受控制地从心底里往外冒。
　　远远看见大师兄的挺拔的身姿时，叶拂在心里评价：“原来陌上人如玉，公子世无双就是这个意思！”
　　对上大师兄的视线时，叶拂心里赞叹：“这便是眸若星辰人如月吧！”
　　听到大师兄笑着叫她四师妹，向她打招呼时，叶拂心想：“有的人惊艳了时光，有的人温柔了岁月。但像大师兄这样的，就是一箭双雕的人，既惊艳了时光，又温柔了岁月！”
　　直到大师兄对叶拂说，他的名字叫“顾沉玉”时，叶拂才猛地被惊出了一身冷汗。
　　顾沉玉这个名字叶拂实在是太熟了，这可是《宁簌簌修真记》中男主的名字。
　　是的，没错，非常不巧，原著中唯一官方认证的男主，最后和女主宁簌簌he的人生赢家，正是叶拂的这位大师兄，顾沉玉。
　　根据路人甲生存指南，这意味着大事不妙。每一本小说或者影视，都会有一个共同的特点，那就是会不停有意外围绕在主角身边发生，就像死神柯南，柯南所到之处，死神如影随意。七星门作为男主的娘家，必定处处充满了危机，环境极其险恶。
　　更何况，大师兄因为他那张脸和谜一样的气质，在七星门，乃至整个正道盟的人气都非常高。他的追求者，如过江之鲫，数不胜数。甚至于在十年前，魔教之一的合欢宗中有一位元婴期的女修对大师兄一见钟情，独自跑到云间处向季无渊求亲，季无渊当然不可能答应她，但这件事还是被季无渊拿来炫耀了好久。
　　作为顾沉玉同门师妹的叶拂，自然被无数双眼睛盯着，虽然他们只是纯洁得不能再纯洁的师兄妹关系，但是有了之前招惹裴清让的惨痛经历，叶拂这次可算是学聪明了。她并不想成为那个倒霉的、为了推动剧情而存在的路人甲，所以拜入七星门的这些年里，她一直都躲着顾沉玉，绝不在他面前多晃悠。
　　这是叶拂和大师兄不太熟的原因，也因为大师兄这个炸弹一样的角色定位，叶拂同样没敢和二师兄和三师姐深交，生怕哪天就连累，遭遇到可怕的剧情杀。
　　至于她和萧晚眠的恩怨，还得追溯到五年前。那时，叶拂刚刚拜入七星门十年，也凭借着苟命的手段，和系统的随机天赋加点，有了不小的提升。
　　系统所提供的随机天赋加点，除了防御、攻击、体质这类的基础属性，还有像炼丹、炼器、御剑、阵法这一类的技能属性。那段时间，叶拂很幸运地加了不少属性点在炼丹天赋上，这使得她非常的手痒，想亲手尝试一下。
　　正道盟一共由七个门派组成，分为上四门的玄天宫、七星门、落霞谷和琉鸣塔，还有下三门的御灵苑、归青山和赤霄宗。
　　不是说上四门比下三门强多少，而是上四门的四个门派都属于综合类门派，就类似于综合类大学，什么类型的专业都有，门派里既有剑修又有炼丹师，符修也不少。而下三门则是专精门派，专精一种或者两种专业。
　　御灵苑的御兽师，归青山的直男剑修和赤霄宗的炼丹师炼器师在整个眠川修真界都是鼎鼎有名的。
　　这炼丹和炼器两门手艺放在修真界，那就是只有富人的孩子才能学的，因此各个大门派为了招揽优质学子，都会提供相应的资源。像七星门也是有自己的炼丹室的，就建在天权峰之上。
　　那段时间，对炼丹极为感兴趣的叶拂办了张炼丹自习室的月卡，每日都会去签到。一个门派的炼丹室中不仅有单独的隔间和器材供弟子使用，支付灵石还可阅读门派收藏的各种丹方。叶拂每天都泡在炼丹室里，不是研究丹方，就是炼制丹药。
　　而她亲爱的二师兄萧晚眠，不仅是一名炼丹师，还和她一样，因是掌门的嫡传弟子，洞府都建在天枢峰附近。就像上学一样，住同一个小区的同学，总不免在上学放学的路上偶遇。
　　那日叶拂像往常一样，一边捉摸着刚看过的丹方，一边向着洞府的方向走。走到一半，她突然灵感爆发，想出了一个绝妙的优化丹方的方法，她怕回到洞府的时候自己突然忘了，干脆就近找了块大石头坐下，摸出一枚玉简，在里面刻下自己的想法。
　　刻着刻着，就在叶拂快要完成的时候，突然听到在不远处的小竹林里，传出了对话的声音。
　　她也是贱，下意识就看了过去，只见在竹林入口处站了一个少年和一位身着白衣、仙气飘飘的女子，这俩人叶拂都认识，少年正是她的二师兄萧晚眠，而白衣女子则是玉衡峰的长老，云鹤师叔。
　　接下来，她就听到了一段让她三观炸裂的对话。
　　她听到，云鹤师叔一脸冷漠地对自家二师兄说道：“是我对不住你，但是我思来想去还是觉得，我们可能还是不太合适，所以还是分手吧。”


第7章 
　　那一刻，叶拂幼小的心灵受到了巨大的冲击，她是做梦也想不到，二师兄居然会和隔壁玉衡峰的云鹤师叔有这么一段不伦之恋。
　　要知道，修真界的修士们就算看起来年轻，但寿命都是很长的，修为越高寿命越长。像云鹤师叔这种元婴后期的大佬，少说也有个三四百岁了，再看二师兄萧晚眠，五年前也不过二十多岁而已，放在现代可能还在读大学。
　　四百岁X二十多的老少配，叶拂还是第一次见。
　　叶拂和二师兄实在算不上熟，对他的印象也非常有限，只知道和大师兄比起来，二师兄相当的高冷，而且大概是搞学术的原因，他不仅高冷，还有那么点儿傲娇，大家虽然对他的学术能力很敬佩，但由于为人过于死板苛刻，他的人缘算不上多好，门派里不少师兄都私底下偷偷吐槽过这点。
　　至于七星门玉衡峰的峰主云鹤长老，那可是在整个眠川修真界都出了名的冰美人，貌美无双，让人高攀不起。
　　所以这场面，谨慎如叶拂，还是没能忍住八卦的心思，支棱起了耳朵，听起了两人的对话。
　　那天，躲在大石头后面的叶拂，看到高冷的二师兄在云鹤师叔提出分手之后，露出了一脸“我无所谓”的骄傲表情。
　　他点头，云轻风淡地“呵”了一声，说道：“师叔您说得对，幸亏咱们的关系没被第三个人知道，您是高高在上的玉衡峰峰主，我不过是七星门的筑基期小辈，这关系传出去，不是毁了我一辈吗？无人敢真的说您什么，我可就沦为笑柄了。”
　　叶拂心说，看这趋势是双方感情都淡了啊。
　　云鹤“嗯”了一声，算是默认，她没露出太多余的表情，继续用有些冷淡地声音道：“那就这样吧，我先走了，以后你也别来找我了。”
　　说完之后，云鹤一点儿多停留的意思都没有，抬手唤出飞剑，一脚踩了上去。
　　萧晚眠看着逐渐升空的飞剑，他想了想，还是说道：“师叔，分手以后，您要多保重，相信没有我的日子，您也能前程似锦的。”
　　叶拂心说，二师兄人还挺不错，虽然感情淡了，但临别还不忘送出祝福。
　　这时候，云鹤师叔的飞剑已升高了，她掐了个指决，飞剑就向前飞去了。
　　萧晚眠仰起头来，望着云鹤的背影，半晌之后，突然喊道：“师叔！幸好我们分手了，要不然我除了泡在炼丹室以外，还得偷偷往玉衡峰跑，我早就已经厌烦了。我如今正值修炼的关键时刻，还要每日清晨给你采灵露，每日傍晚为你摘灵草，完成了课业还要为你炼制美颜丹，这段时间我本来可以多修习几种灵丹的，却为了你，读了门派内所有和美颜丹驻颜丹有关的典籍，只为了讨你欢心，耽误了我好些时间，若是被师父知道了，定会指责我不求上进……我现在正好有更多时间修行了，我实在是太高兴了！”
　　偷听到这里，叶拂已经察觉到不对味儿了，为什么二师兄的措辞分明是在放狠话，语气却透着三分苦楚，七分凄凉？
　　叶拂没谈过恋爱，作为一个路人甲，她也没心情谈恋爱，所以她陷入了沉思。
　　接着，不出所料，异变果然发生了。
　　萧晚眠的声音逐渐开始破防，他的声音颤抖着，带着克制不住的哭腔：“……师叔，我们真的没有可能了吗？”
　　云鹤真人没有理他，只留给他了一个冷酷无情的背影。
　　萧晚眠彻底蚌埠住了。
　　“云鹤！云鹤！”
　　“呜呜呜呜呜呜呜！云鹤，没有你我怎么活！”
　　他喊着喊着竟然嚎啕大哭了起来，他一边哭，一边踉跄地追着飞剑尾气跑。
　　“云鹤！我可以为你早出晚归，我可以为你不在乎名声！我可以为你接受师父的责罚！我可以为你与全修真界为敌！但我不能没有你啊！云鹤！云鹤！我不能没有你啊！”
　　“云鹤！没有你我怎么活！”
　　“云鹤！！！！”
　　“啊！！！！”
　　“嗷！！！！”
　　他的声音撕心裂肺，包含着不能用语言传递的痛苦和悲伤，划过虚空，穿过峡谷，荡起一圈圈涟漪，诉说着失恋之痛。
　　叶拂惊了，叶拂彻底惊了，这还是她第一次见到活的舔狗。
　　只可惜，舔狗舔到最后一无所有，云鹤的身影很快化为了一道灵光，消失在了天际，这个过程里，她始终一脸冷淡，一次都没回过头。
　　叶拂眼看着萧晚眠又哭又闹、一脸鼻涕泡地冲了出去，甚至忘记了自己也会御剑。
　　然后，意外就发生了，没跑出几步，他很突兀地被一颗石子绊倒，“噗通”一声摔在了叶拂面前。
　　霎时间，四目相对，萧晚眠的哭声戛然而止，但是叶拂哭了。
　　她看到萧晚眠麻溜地从地上爬了起来，整张脸肉眼可见地黑了，如乌云盖顶，杀气冲天而起，几乎形成了实质。
　　这一刻，叶拂的脑海里联想到了很多与此时此刻极度相似的恐怖场景，像什么贞子从电视里爬出来啊；什么楚人美从水里伸出手来啊，什么裴清让一脸严肃地说出自己的名字啊等等……
　　“叶拂！你为什么会在这里？”萧晚眠咬牙切齿到都快把叶拂的名字咬碎了。
　　那一瞬间，叶拂真的相信萧晚眠想杀她灭口。她深吸了一口气，不停地告诉自己要冷静，这个修真界就是危机四伏，就是对她充满了恶意，所以面对危险时，人要学会成长、学会随机应变，作为一个路人甲，最重要的就是心态。
　　这时候，系统的声音响了起来。
　　【气运养成系统为您服务，请宿主在十秒内做出最合适的选择！】
　　【甲：拍着二师兄的肩膀，语重心长地对他说：“答应我，不要再做舔狗了好吗？”难度：炼狱，完成奖励：主角值+10】
　　【乙：哈哈哈大笑，用嘲讽的语气大声对他说：“舔狗舔到最后一无所有！” 难度：炼狱，完成奖励：反派值+10】
　　【丙：找个借口溜。难度：简单，完成奖励：路人值+10】
　　这种选项还需要考虑，当然时选丙！
　　于是，在萧晚眠可怕的目光下，她的双眼突然直勾勾地望着前方，甚至伸出了双手，朝着虚空里胡乱摸着，一边摸，一边像是没看见萧晚眠一般，从他身旁穿过，同时嘴里还自语着：“哎呀，真是的，最近修行太刻苦了，看书看得眼睛都瞎了，应该不会瞎一辈子吧，也不知道什么时候能恢复？……不过刚刚好像听到有人叫我的名字……”
　　叶拂又装模做样地揉了揉自己的耳朵：“可能是听错了吧，我差点都忘了我从小耳背，经常幻听……唉，时间不早了，像我这样又聋又瞎的人还是早点儿回洞府休息吧。”
　　说着，叶拂趁着萧晚眠还没反应过来，朝着洞府的方向就一路狂奔而去，系统给的属性面板里有【速度】这一天赋，而且叶拂还加点了不少，所以她奔跑的速度非常快，几乎是转眼间就将萧晚眠甩在了身后。
　　自那以后，叶拂除了每天躲着大师兄以外，还得每天躲着二师兄，为了躲二师兄，宗门里的所有活动，她再也没参加过了。好在二师兄也没有主动来找过她的麻烦。
　　所以，叶拂这次在天枢峰见到萧晚眠才如此惊恐。
　　叶拂陪着笑，试探着问道：“不知二师兄突然叫住我，可是有什么事？”
　　对于自己亲眼目睹过二师兄黑历史这件事，叶拂决定打死不认。
　　萧晚眠的目光在叶拂的脸色停留了片刻，他突然抬手，时刻注意着他动作的叶拂被他这个起势吓得整个人都抖了一下，气沉丹田，差点儿就运起灵气逃了。
　　萧晚眠撇了她一眼：“你紧张什么，我又没准备打你。”
　　说着，他手掌一翻，一枚翠色的玉简出现在了他的掌心之中。
　　叶拂眼底的惊恐化为了迷茫，她问道：“这是什么？”
　　“这是你的。”萧晚眠提醒道。
　　叶拂“啊”了一声，依旧一脸的茫然，她小心翼翼地伸手将那枚玉简拿了起来，先是狐疑地看了萧晚眠一眼，才探出神识查看了起来。
　　这一看之下，叶拂心里瞬间就有了不好的预感。
　　这枚玉简的确是她的，里面的内容是她五年前留下的。
　　是的，五年前，叶拂之所以会误入萧晚眠和云鹤师叔的分手现场，正是因为这枚玉简。当时的她正在研究修真界中最常见的疗伤丹药回春丹，研究着研究着，就突然想出了一种优化已有丹方的方式，于是便坐在石头后面记录，这才发生了后面的事情。
　　后来被萧晚眠吓得，她已经完全把这件事给忘了，看来这枚玉简是她那个时候掉落的。
　　萧晚眠这个时候拿出来，难不成是想找她算账。
　　嘶，叶拂倒吸了一口凉气，看来大事不妙啊。
　　“不是我的。”叶拂一脸严肃地将玉简放回了萧晚眠的手心里，“师兄应该是搞错了。”
　　说罢叶拂转身就准备继续御剑逃跑。
　　萧晚眠早就料到了叶拂的举动，他掌心一抬，手掌下压直接按在了叶拂的肩膀上，气运手心，竟然是使出了控物术。
　　叶拂正准备甩开他的手时，系统的声音响了起来。
　　【气运养成系统为您服务，请宿主在十秒内做出最合适的选择！】
　　【甲：用灵气震开他的手，快速飞遁离开。难度：地狱，完成奖励：主角值+10】
　　【乙：语气嚣张地对他说：“没错！这个玉简就是我的！里面的内容是我亲自刻上去的！”难度：地狱，完成奖励：反派值+10】
　　【丙：用充分的理由解释，这个玉简其实是别人的。难度：简单，完成奖励：路人值+10】


第8章 
　　叶拂一口气差点没喘上来，她硬生生扭转了逃跑的姿势，表情极度不协调地看着萧晚眠，说道：“二师兄，这玉简真的不是我的。”
　　叶拂心思急转，思量着自己接下来该怎么忽悠二师兄。
　　萧晚眠的眼神里充满了不相信：“我亲眼看到这个玉简从你怀里掉出来。”
　　“那也不能说明这个玉简是我的啊，”叶拂一脸的理所当然，“我又不是炼丹师。”
　　“但是我分明记得，你有段时间每日都会去天权峰的炼丹室。”
　　叶拂严肃摇头：“这并不能说明问题，师兄，你也知道我的，我是个五灵根，在修炼上就是个废柴啊，无论怎么努力，这修为它就是不提升啊，我当时也是一时兴起，突然对炼丹产生了一些兴趣，我想着，天道为我关了一扇门，肯定会给我留一扇窗的，说不定我在炼丹上就能有些天分呢，所以就去试了试，结果可想而知，我并不是当炼丹师的料。”
　　萧晚眠轻轻握紧了手中的玉简，他不知在想什么，并没有对叶拂的话发表什么感想，反倒是评价起了这枚玉简：“这玉简中记载的是回春丹的丹方，回春丹只是最基础的疗伤丹药，只对筑基期以下的修士效果最显著，大部分炼丹师都将回春丹当成入门打基础的丹方，”说到这里，他微微顿了顿，神色变得有些古怪，“但是这张丹方，却对回春丹做出了一些很有趣的改进，我第一次见到有人将炼器与炼丹相结合，须知炼器师炼器时会在法宝之中篆刻灵纹，从而当灵气灌输入法宝时，灵纹被激发，发挥出更好的效果，不同的灵纹也会有不同的效果，像这张回春丹丹方中所用的就是加速灵气流转的灵纹，可以使得回春丹更快生效……这个思路真的很有趣……”
　　叶拂没想到萧晚眠会这么说，她张了张嘴，竟无言以对，同时，她发现自己好像误会了萧晚眠的来意。
　　萧晚眠似乎不是来找她秋后算账的，而是真的想和她探讨一下这张丹方。
　　叶拂：“……”
　　萧晚眠想和她探讨丹方，为什么拖了足足五年？叶拂稍微疑惑了一下就明白过来了，她看着萧晚眠那极度别扭的表情，估摸着，他可能一直都想找她探讨的，但是碍于自己亲眼见过他舔狗的黑历史，犹豫良久没好意思。
　　这就好说了，叶拂松了一口气，不是来找她麻烦的就好。
　　联想到系统所给出的丙选项，叶拂差不多心里有数了，她在七星门里可一直都是不学无术的废柴形象，要是突然对炼丹术有了什么心得，实在显得太奇怪了。
　　叶拂很诚恳地说道：“其实吧，这玉简确实是我的，但是里面的内容可不是我写的。”
　　“那你这玉简又是从何而得？”
　　叶拂的表情无比真诚：“这玉简是我当时在山脚的集市随手买的，因为看了一下没怎么看懂，也就没去细究，这都过了这么多年了，想来也找不到写下丹方之人了吧。”
　　萧晚眠听到叶拂这么说，终是叹了口气，露出了失望的表情。
　　叶拂神色未动，不着痕迹地问道：“不知二师兄为何如此急迫地想知道丹方出自何人之手？”
　　萧晚眠抬眸看了叶拂一眼，犹豫了一下才道：“这张丹方给了我许多启发，炼丹与炼器相结合，不仅可以发挥出丹药本身的药效，还可靠着特殊的灵纹，使得药效有质的飞升，如果这种手法不仅能用在基础的回春丹上，而是可以用在一些极为稀有的丹药上，那对于整个炼丹体系都是一种突破性的进展……我也根据这张丹方做过很多次实验，但每次都失败了。”
　　说到这里，萧晚眠微微抬了抬手中的玉简，继续道：“这玉简中的丹方并未记载完，结尾处正好提及了可能会失败的几种原因，但是还没写完就戛然而止了，我想着若是能找到写下此丹方的人，说不定可以和他探讨一番。”
　　原来是这么回事，叶拂彻底放下心来了，这玉简中将炼丹炼器相结合的方法也不过是她一时兴起想出来的，她自己后来也尝试过，确实是行不通的，篆刻于法宝之上的灵纹戾气太重，丹药根本承受不住。所以她后来将灵纹换成了有特殊功效的阵法，将阵法用灵气刻进丹药之中，服用丹药的同时，阵法生效，激发出更多的药力，她自己修炼时服用的丹药都是用这种手法炼制出来的。
　　也因此，叶拂完全没想到这么简单的事情萧晚眠居然能纠结这么久，她心里觉得有些奇怪，不过也没多问。
　　叶拂不知道的是，一般人想做到这点确实不容易，炼丹炼器和阵法之道本身就很难，而且都是有钱人家的孩子才能学的，像萧晚眠这种丹医双修的已经属于天才中的天才了，要想找到个同时精通三种技能的修士，放眼整个修真界都难。
　　但是叶拂的这些技能都是靠着系统给的天赋加点来的，炼丹炼器和阵法之道虽然需要特殊的古籍丹方等，但究其根本这还是手艺活，和熟练度有关，同一种丹药炼制个百八十遍，废物也能学会，而天赋加点所给的提升，正是这个熟练度，也是新晋炼丹师最缺的东西。
　　叶拂向来是个低调的路人甲，她两手一摊，向萧晚眠表达了惋惜之情：“那还是挺可惜的，不过，既然写下这张丹方的人曾到过七星门，那就说明，你们还是有机会再遇到他的。”
　　萧晚眠抿着唇，没有接话。
　　这张丹方他研究了整整五年，炼制了许多废品，也做过许多改进，却始终不得要领。他所在的仙门萧家本是一代医修世家，他也在医学方面有着不俗的天赋，家中长辈都对他寄予厚望。在他五岁那年，他与同族胞弟误入了祖宗留下的禁地中，不慎走散。他在禁地中，偶然得到了一位先祖留下的传承，获得了先天丹火的认可。
　　先天丹火属于一种早就失传的天地异火，只存在于传说之中，却无人真的见过，而用先天丹火炼制出来的丹药，成功率是普通丹田之火炼制丹药的五倍，也就是说，他在炼丹一道上，会比别人都快。
　　也因为这些奇遇，他才被长辈送入七星门，开启了丹医双修之路。他自接触炼丹以来，从未遇到过什么挫折，他甚至曾高傲地想过，炼丹之术，不外乎学习丹方，用药材炼制，枯燥且没有任何挑战。
　　直到他看到了这张丹方，他才意识到，人外有人，天外有天，原来炼丹之术，并不如他想得那般浅薄。普通的炼丹师确实只需要炼制出高品质的丹药便好，但天道既然让他拥有了先天丹火，又让他顶着天才的盛名，享受着数之不尽的的修炼资源，他本就该为炼丹之道做出一些建树。
　　若每位炼丹师都只是想着炼制好已有的丹药便好，而不想着去创新，那么炼丹之道只会逐渐衰退。
　　他在与云鹤分手之后，也意识到了以前的自己是多么的不学无术。那时他就发誓，作为万里挑一的炼丹天才，他一定要将炼丹术发扬光大。
　　他也正是靠着醉心研究这张丹方，才成功走出了失恋的阴影。可是他足足花费了五年的时间，也没能找到正确的炼制方式，每次要成功的时候，总觉得还差了点儿什么。这次他终于鼓足了勇气，来找叶拂询问，谁知这张丹方并不是出自她之手。
　　想来也是，叶拂师妹不过是五灵根，对于修炼也并不上心，如何能写出这样的丹方。
　　此时的萧晚眠失望极了。
　　“二师兄要是没什么事，我就先走了。”叶拂并没有坐下来和萧晚眠闲聊的意思，她偷偷观察着萧晚眠的表情，随时准备开溜。
　　萧晚眠“嗯”了一声，又恢复了他平时骄傲又高冷的样子，微颔首对叶拂道：“师妹，多有叨扰了。”
　　“哈哈哈哈没事没事，同门师兄妹，不用这么客气！”叶拂说完寒暄的话，简直是一刻也不想多停留，一转身就踏着飞剑逃也似的离开了。
　　……
　　天枢峰主殿之中，鹤发童颜的男人，一手撑着下巴，一手搭在膝盖上，一双眼睛盯着面前悬浮于空中的巨大镜子，也不知在思量着什么。
　　男人旁边站了位白衣女子，女子二十出头的模样，面容艳丽，神色却很冷淡，这种冷淡平白给她添了几份生人勿近的气质。
　　女子也正一脸认真地看着悬浮在空中的镜子。
　　如果叶拂在这里，一定会被镜中的画面吓得连夜逃离云间处。
　　因为镜子里的人正是她。
　　她根本不知道有人在偷看她，还一脸劫后余生地御着剑往天枢峰脚下的洞府飞。
　　季无渊微微挑了下眉头，扭头看向旁边的白衣女子问道：“什么叫做，将炼器和炼丹相结合。”
　　白衣女子面无表情地答道：“咱们七个里面，只有天权峰的徐师妹精通炼丹之术，天玑峰的林师兄精通炼器之术，你问我，我也不知道。”
　　季无渊“昂”了一声，他想了想，又问道：“所以云鹤师妹以为如何？”
　　“你这徒弟……不简单。”
　　这白衣女子，竟是玉衡峰的长老，云鹤真人。


第9章 
　　季无渊露出了饶有兴趣的表情：“云鹤师妹是怎么得出这个结论的？”
　　云鹤真人伸手从袖中取出了一枚玉牌递给了季无渊，然后道：“你自己看看吧，这是门派内每月委托的完成记录。”
　　像七星门这样的大宗门，虽然可以给门中弟子提供充足的修炼资源，但也不可能让大家都当咸鱼，权力和义务是对等的，所以每位入门的弟子，每个月都至少完成五件门派内发放的委托任务，才有资格换取门派中的修炼资源。
　　这些委托任务的难度都算不上很高，简单些的，有类似于给门派内的某位师叔或者师兄采集一些特殊物产，像什么灵草呀、灵矿呀，特殊木材呀……
　　难些的也有，像什么到附近的小镇铲除作祟的妖兽啊，围剿门派附近作恶的散修啊……
　　因为有些任务很轻松，如果自行选择的话，大家肯定抢着去接，所以为了公平，这些委托任务都是按照修为随机发放的。炼气期做炼气期相应的门派委托，筑基期做筑基期相应的门派委托，等修为达到了金丹中期，就不需要再去做这些打杂的事情了。金丹中期对于修士而言算是一个分水岭，达到金丹中期基本上算是出师了，本身也成为了门派的中坚力量，属于门派资源的一部分。
　　季无渊接过来扫了一眼，不以为意道：“这有什么问题吗？”
　　“你没发现，你这四徒弟经手过的每月委托从来没有失败过吗？每次都是顺利完成，且都是她自己单独完成的，没有受到任何人的帮助。”
　　被云鹤真人这么一提醒，季无渊低头又看了一眼手中的玉牌，发现还真是这样。
　　“门派委托又不难。”他皱起了眉头，转头看向云鹤真人，不明白这有什么不对。
　　云鹤真人叹了口气：“师兄，你既是门派掌门，能不能有些常识……门派委托虽然会根据弟子的修为分级，但也只分了炼气期和筑基期两个等级，筑基初期、筑基中期乃至筑基后期的委托任务可都是放在一起的，炼气期的银级委托任务会顾及到有些弟子的修为实在太低，也就跟凡人差不多，所以都是跑腿性质的；但到了筑基期，那就是金级委托任务，可都是清一色需要打斗的。这对于筑基中期和筑基后期来说不算困难，但是对于刚刚踏入筑基期的弟子来说，本命法宝还没选好，日后的修行方向也未定，这就是一个尴尬期……即使是你门下最得意的大弟子顾沉玉，我记得他在刚迈入筑基期时，也在每月委托里吃过不少亏……”
　　季无渊最听不得别人说他得意弟子的坏话，立马反驳道：“他那只是有些吃力而已，哪次委托任务没顺利完成？”
　　云鹤真人：“……师兄，顾沉玉自幼拜在你门下，且在筑基之前就取得了本命法宝，又是剑修，本就擅长斗法，且还是千年难得一遇的剑道天才，如今小辈中能比肩他的恐怕也就只有玄天宫的裴清让了，他的情况根本不具备说服力。”
　　季无渊的眼睛一下子就瞪圆了，怒道：“别跟我提玄天宫那个老妖婆的徒弟，我听着烦！”
　　云鹤真人懒得跟季无渊争，她继续道：“所以，师兄您的这位四徒弟，她不过区区五灵根，如今刚迈入筑基期，连本命法宝和未来修炼的方向都未确定，她是如何如此顺利地完成每月委托的？”
　　季无渊虽然嘴硬，但也意识到了问题所在，他摸着下巴，陷入了沉思，半晌他才似是自语般地问道：“你是觉得，她是故意隐藏了实力，拜在我七星门别有所图？”
　　云鹤真人否认道：“我可没这么说，她是你徒弟，到底是什么情况你应该比我了解。”
　　季无渊咳了一声，他说道：“我的确生了疑心……我这徒弟，她这些年躲在山门中总是鬼鬼祟祟的，似乎在逃避什么，若一直是个废物也就罢了，随便养着就是了，七星门也不差她这口饭吃，偏偏她近期成功筑基，让我不得不好好审视一下……此次派她前往东海城，也是一种试探，东海城并无危险，倘若她执意拒绝，只能说明她心里有鬼，如此心怀不轨之人，我定不会心慈手软！”
　　“不过，”他话锋一转，叹了口气，“其实她这些年来会表现得这么废柴，是我完全没想到的……”
　　“十五年前，我拜访玄天宫，正遇见那个修无情道的老妖婆，她不知道哪根筋抽了，怀疑我这徒弟和她那徒弟有点儿什么，把人家小姑娘关进了玄天幻阵里……就那玄天幻阵你也知道，咱们当初还是弟子时，师父送咱们去玄天宫游学，上一任宫主就把咱们这一大批人关进去了，说是能锤炼心智……”
　　云鹤真人听到季无渊提到“玄天幻阵”这几个字的时候，不知道想起了什么不太美好的经历，脸色变得有几分难看。
　　季无渊：“这幻阵说厉害其实也厉害不到哪去，死不了人，但是真的恶心，我向来看不惯那个老妖婆，就放出神识去玄天幻阵瞄了一眼……说出来我自己都觉得不可思议，我那徒弟当时好像也就十二三岁吧，她在幻阵里竟然什么事都没有，也就是遇到了几只蟑螂，看见了几只蜘蛛而已，该吃吃，该睡睡，比咱们当初从容多了。”
　　云鹤真人听罢也露出了略微惊讶的表情：“就只是看到了几只虫？”
　　“对呀！”季无渊点头，他一脸的匪夷所思：“不会吧，不会真的有人怕虫吧？”
　　云鹤真人也点头道：“应该不会吧。”
　　季无渊一拍膝盖，得出结论：“所以我当时就觉得这孩子很不一般，当即就将她收为了弟子……谁知道带回来一测灵根，居然是个五灵根，而且我反复检查过好多次，她确实是五灵根，加上她这些年来一直不学无术，每天都在混日子，我始终有些失望。”
　　季无渊说到这儿，顿了顿，才又道：“不过五灵根能筑基的本来就不多，我还是对她抱有一丝希望的，更何况，如今看来，她次次都能顺利完成门派委托，说明她斗法能力颇强，若她在此次的东海城之行中表现不错，我得好好给她规划规划，免得这孩子自己把自己给耽误了。”
　　云鹤真人思量了片刻，说道：“你我修炼了几百年了，什么没遇到过，修真界中本就有无限可能，灵根说明不了什么。我看你这徒弟，应该是有过什么奇遇，至于她这些年在门中一直如此低调，或许是和当年在玄天宫的经历有关，”云鹤真人原本冷淡的眼神里竟然露出了一抹怜爱，“也是苦了这孩子，刚接触仙人，就被关入了玄天幻阵严刑拷打，才十几岁的年龄，就经历了这些，一定在她心中留下了不可磨灭的伤痛。否则，她也该像我家小茵一样自信才对。”
　　季无渊也非常赞同云鹤真人的说法，他怒道：“玄天宫那个老妖婆竟然敢这么对待我徒弟，老子迟早也把她徒弟抓回来折磨一番！就她那古板又木讷的徒弟，我看也就他们玄天宫当个宝，我徒弟才看不上他呢！”
　　季无渊嘴里骂骂咧咧了半天，才突然像是想起了什么一般，扭头问云鹤真人：“你那个小徒弟，舒小茵从秘境回来了吧，你跟她说没有，让她三日后跟着萧晚眠和叶拂一起去东海城。”
　　云鹤真人点头：“昨日就回来了，已经跟她说过了。”
　　季无渊“啧”了一声，语气有点儿酸：“你那徒弟倒是教得好，我可听说了，她这次在秘境里又拿了第一。”
　　云鹤真人的表情没什么变化：“这次秘境正好和天榜比试撞上，去的弟子本来就不多。”
　　说到这里，云鹤真人犹豫了一下，说道：“其实我此次前来还有一个目的……叶拂和小茵都是筑基初期，且都没有本命法宝，不如等这次东海城之行结束之后，让她二人带队，一同去万灵阁吧。”
　　眠川修真界中的修士，到达筑基初期之后，都会面临着寻找本命法宝和选择专业方向的问题，有点儿类似于文理分科。
　　像顾沉玉那样的，就是选择了剑修专业，萧晚眠那样的，就是选择了医修和炼丹师两个专业。
　　现如今的修真界灵气和资源都很匮乏，想要通过炼器炼制出极品的本命法宝是几乎不可能的事情，所以就出现了万灵阁。
　　万灵阁是一处秘境，乃是古战场经由千万年的变化逐渐形成的，无数无主的极品灵宝栖息在此地，到达筑基期的修士都会进入万灵阁秘境，寻找适合自己的本命法宝，再根据本命法宝选择想要修炼的专业。
　　换个通俗点儿的说法，万灵阁的秘境之行有些类似于炼气期到筑基期的升学测试了。但秘境终归是秘境，其中充满了无数不可预测的危险，且像万灵阁这种对整个眠川修真界开放的大型秘境，其中鱼龙混杂，像七星门这样的大宗门，为了保住门派内弟子的安全，都会定期聚集弟子，带队前往万灵阁。
　　但由于万灵阁秘境规定了只有筑基初期才可进入，所以对带队弟子的要求会非常高，能被选出来的，都是门内的精英弟子。像顾沉玉那一届，他就是带队的精英弟子。
　　季无渊皱起了眉，他有些怀疑：“叶拂带队，能行吗？”
　　云鹤真人倒是并不担心：“可以看看她东海城的表现到底怎么样……不过，看她的样子应该是打算当炼丹师吧，还是炼器师？或者跟你那二徒弟一样，修两门？”
　　“看她自己的选择吧。”季无渊对此倒不是很在意。
　　“我还以为你会希望她修剑道，继承你的衣钵呢。”
　　“这倒用不着，我的衣钵已经有沉玉继承了，更何况，我七星门本就重视弟子心性的发展，我又不是玄天宫那老妖婆，徒弟想选什么就选什么，我才懒得干预。”季无渊一脸的自信。
　　提起顾沉玉，季无渊就忍不住一脸的得意：“我的徒弟我自己还是很满意的！”
　　云鹤真人用一种看白痴一样的眼神看着季无渊：“你既然重视心性发展，还是好好看看你家的二徒弟吧，”说着她指了指悬浮在面前的镜子，“刚刚可都看到了，叶拂哪句话是真话？你我二人可都轻易看出来了，萧晚眠却像个傻子一样。”
　　云鹤真人极为嫌弃：“还掌门座下二弟子？就这？出门在外也不怕被人卖了。”
　　季无渊这人最是护短，听不得别人说他徒弟的不是：“云鹤，你别得不到就诋毁，不要以为我不知道你对我徒弟干过什么事，我那徒弟貌美如花，你这老女人就是贪图他的美色，欺骗他的感情，现在还来倒打一耙。”
　　云鹤真人丝毫没有羞愧之色，甚至“呵”了一声：“修真之人不会连这点儿心性都没有吧？你情我愿的事情怎么就成欺骗了？师兄还是多想想该怎么教育弟子吧。”
　　说罢，云鹤不欲和季无渊多费口舌，她一拂袖，扬起下巴，转身就朝着殿堂外走去，留下季无渊在她身后气急败坏地大喊：“我徒弟是炼丹师，成日醉心炼丹术心性单纯些怎么了？！”
　　……
　　这时候天色已经暗了，一轮圆月高挂于天际，将整片山脉映成霜色。
　　叶拂正惊魂未定地往洞府飞呢，她自然不知道云鹤真人和她师父在密谋着什么，她更不知道自己门派委托的记录居然会露出如此大的破绽。
　　说起来，叶拂其实想得很简单，她喜欢宅在宗门里，每天靠着闲逛修炼，这是对于路人甲而言最安全的方式，但是门派又要求弟子必须完成每月委托，为了降低风险，她自然每次门派委托任务都以最快的速度完成，然后回宗门继续宅着。
　　能一次完成的事情，她为什么要出两次门？那不是徒增危险吗？
　　转眼间，叶拂终于到达了自己的洞府，她控制着遁光降落。
　　就在她的脚刚踏上地面时，她的神情突然一变，眼神凌厉地朝身后望去。
　　与此同时，一道火红的鞭影就甩了过来。
　　叶拂反应极快，她几乎是在同一时间就抬手去挡，稳稳地握住了那道鞭影，动作轻巧得就像握住了一根丝带。
　　“舒小茵，你偷袭我干嘛？”叶拂一脸的无奈。


第10章 
　　身着一袭红衣的少女从树丛背后冒了出来，少女一手执鞭，一手叉腰，样貌和气质带了几分蛮横和骄纵，看向叶拂的眼神更多的却是亲近之色，此人便是玉衡峰云鹤真人门下的小徒弟，舒小茵。
　　“小师姐！我这不是想让你看看我的新鞭法吗！”少女一脸的自信。
　　叶拂看了她一眼，又低下头扫了一眼刚刚徒手接鞭的那只手，光洁的手掌之上只有一道淡淡的白痕，她随手甩了甩，于是那道白痕也消失了。
　　舒小茵惊了：“小师姐，你这是打算当体修吗？徒手接我的鞭子还毫发无损？！”
　　体修……叶拂心里泛起了亿点苦涩，她可没有这个打算，只是属性加点在防御上歪多了而已，纯御天花板可不是在开玩笑……
　　叶拂的神识荡开，确定周围没有第三个人之后，她这才掐诀将洞府外的阵法打开，然后扭头对舒小茵道：“先进来再说吧。”
　　舒小茵屁颠屁颠地跟在叶拂身后进入了她的洞府。
　　叶拂是七星门掌门季无渊的真传弟子，洞府自然建在天枢峰脚下，虽说是叫洞府，但也只是修真之人对居住之地的统称而已
　　叶拂的住处打眼看去，也只是一间修建在山野竹林深处的小院子。青砖绿瓦，隐在翠色中，有一种别样的幽静。
　　刚走进院子，舒小茵就很激动地对叶拂道：“多亏了小师姐给我炼制的这根追命鞭，我才能如此轻松地在这次的秘境之行中取得第一！”说着，她又忍不住抬手扬了扬手中的鞭子，这才继续道，“秘境是归青山那群剑修和落霞谷共同举行的，结果第一却落在了我们七星门手里，归青山和落霞谷的长老被气得脸都黑了！”
　　归青山和落霞谷同属正道盟，位于眠川孤北城以北的玉黛山脉，凸为山，凹为谷，两大门派比邻而居，关系相当不错，据小道消息透露，落霞谷的谷主和归青山的掌门曾经还有过那么一段故事……
　　归青山是下三门中的剑宗，他们门派只有一个特点，那就是门内弟子皆为剑修。虽然都说剑修穷，但也不至于太夸张，都是普通修士，赚多少灵石花多少，实在不够也强求不来，这也就导致了剑修们大多会被修炼资源卡住，导致自己的本命剑无法快速突破强化。也因此，归青山的剑修们其实也没有强得太离谱，“剑修擅长斗法”这一传统，也大多只停留在老黄历里。当然，这种说法只针对大部分剑修，像那种被门派极为看重，资源极度倾斜的天之骄子，自然不缺资源。
　　而落霞谷和七星门一样，都是上四门中的门派，综合类门派，各专业都有。不过，由于他们谷主乃是医修出身，门中除了医修以外，其他专业是三流水准，落霞谷在上四门中的存在感也不太高，除非是想当医修的修士，否则一般来说是不会选择拜入落霞谷的。
　　叶拂走到竹制茶桌前坐下，抬手给自己倒了杯茶，她非常友好地建议道：“你还是不要太飘了，此次归青山和落霞谷共同举办的秘境恰好和天榜大比撞上了，正道盟年轻一辈的弟子中，已经获得了本命法宝的都去参加天榜大比了，所以你才会如此轻松。”
　　舒小茵点着头，却依旧很兴奋，显然没怎么把叶拂的话放在心上，她甚至对叶拂道：“小师姐，就算没有天榜大比，若是你来了，金丹期以下也不会有人是你的对手的，不！”她说到这儿又摇了摇头，“我觉得大师兄，包括玄天宫那个裴清让都不一定是你的对手。”
　　裴清让……
　　叶拂听到这个名字后心中一紧，她悄悄抹了把汗，正色道：“这话可不能乱说。”
　　舒小茵立马露出了一脸“我懂”的表情：“小师姐你放心吧，我不会乱说的！”
　　叶拂：“……”
　　叶拂咳嗽了一声：“那你这段时间在那边可有什么收获？”
　　舒小茵赶紧点头，她伸手在储物袋里一阵乱摸，很快就摸出了一本劣质的装订书，她一把拍在了叶拂面前道：“小师姐，我在归青山闲逛的时候，发现那群剑修平时休闲娱乐的时候都喜欢看这本书。”
　　叶拂扫了一眼，只见书的封皮上写着几个大字——《变成剑修废柴后，我睡觉就能变强》
　　舒小茵一脸的义愤填膺：“小师姐，这本书跟你写的那本《作为宗门小师妹的我，其实是个团宠》差远了，全篇都充斥着一股让人讨厌的剑修味儿，这个男主一出来就是个拜在剑宗门下的废柴，因为太废物了被很多人欺负瞧不起，各种打骂。突然有一天，他发现自己不用修炼，只要睡觉就可以变强，然后他就靠着睡觉逆袭，把以前欺负过他的人都踩在了脚底下，所有长得好看的女修都爱上了他，和他各种暧昧，最夸张的是，连他的本命剑都变成了貌美女子，对他百般示好……直男剑修味儿真的太冲了！”
　　叶拂将那本书拿了起来，随手翻了翻，表情有些怪异。
　　是的，就像舒小茵说的那样，叶拂平时除了靠着系统修炼以外，还在写话本。没办法，就算是修真之人也还是免不了俗，她很需要灵石，无论是炼丹还是炼器，抑或是制作阵法都需要大量的灵石。
　　她一开始也只是一拍脑门，想着写着尝试一下，没想到她的书刚一问世就大卖，直接火遍了整个眠川修真界。虽然这种休闲小说卖不了多少钱，但抵不住薄利多销，所以现在的叶拂基本已经不缺灵石了。
　　至于她和舒小茵是怎么认识的……这完全是个意外，但也和她写话本有关。
　　三年前的一天，穷到失眠的叶拂，鬼使神差下，拿起笔在草稿纸上写下了“作为宗门小师妹的我，其实是个团宠”几个大字。阅文无数的叶拂，可谓是神思泉涌，思路流畅，一气呵成就将开头写好了。一名拜入大门派的少女，因为运气好到逆天，修炼之路无比轻松、毫无困难，资源拿到手软，修为一日千里，甚至于修真界中所有又帅又强的男人都爱上了她，仙门师祖，异界妖皇，甚至魔渊至尊都为她疯狂，争着要做她的狗……
　　那天，叶拂将自己裹了个严实，拿着写好的手稿，鬼鬼祟祟地踏入了渌水书斋驻七星门分店。这渌水书斋乃是眠川最大的出版社，在各大宗门的门口都设有分店，旗下不仅售卖一些精品装订过的各大门派对外开放的功法秘籍，还有像《仙门杂谈》这样记录仙门热门话题的杂志期刊。
　　叶拂将自己的手稿拿给七星门片区的分店老板之后，他看着看着，眼睛就亮了，一拍板，就给叶拂在《仙门杂谈》里要来了个连载的位置。叶拂也很大方地表示自己愿意和渌水书斋五五分，但只有一个条件，那就是绝对不能暴露她的真实身份。
　　老板非常善解人意，对叶拂的要求相当理解，在他向叶拂询问要起个什么化名的时候，叶拂沉思半晌，最后语气深沉地说：“就叫‘生活不易，被迫卖艺’吧。”
　　于是，《作为宗门小师妹的我，其实是个团宠》问世了，且很快就在整个眠川修真界大火。而舒小茵，正好是这本书忠实的读者，她甚至在修行讲解大课上偷偷地看，被她师父云鹤真人抓了个现行。
　　因为《仙门杂谈》是周刊，叶拂每周也就更新一章，舒小茵被连载折磨得抓心挠肝，为了知道后续的发展，她竟然直接蹲守在了渌水书斋门口长达一周，愣是把叶拂这个原作者给逮住了。
　　那日，月黑风高，舒小茵和叶拂在渌水书斋外的小树林里经历了一场大战，舒小茵没能抢到叶拂的手稿，甚至被揍了个鼻青脸肿。
　　舒小茵这个人吧，虽然喜欢看闲书，但本质是个直肠子、一根筋，尤其是在修炼这方面，她根本没想过自己会败在叶拂这么个名不见经传的小师姐手里，而且那个时候，她已经筑基了，叶拂还停留在可怜的炼气期。
　　她一不做二不休，干脆开始天天跟着叶拂，誓要看看她到底有什么与众不同。
　　叶拂也没想到自己会被这么个玩意儿缠上，虽说她时刻都遵守着路人甲生存指南，但舒小茵当时在门派中根本没什么名气，叶拂整天宅着，甚至不认识她。
　　那段时间，舒小茵像梦魇一般无孔不入，随时随地就会突然冒出来袭击叶拂，而且次次都打不过叶拂，但她偏还屡败屡战。后来叶拂实在怒了，直接将舒小茵绑在了树上，黑着脸质问她到底要干什么。
　　谁知，被绑住的舒小茵却一脸硬气地对她道：“小师姐，我已经连续败在你手里九九八十一次了，我舒小茵从今天起就是你的人了！”
　　叶拂：“？”
　　叶拂一开始是拒绝的，后来她认真考虑了一下自己的处境。这个世界很明显对她充满了恶意，任何需要出头的事情，她只要涉及到了，就会非常危险。
　　这种时候，多个跑腿的小弟，很多事情会变得轻松不少。加上这个舒小茵从名字到身世再到人设都非常地名不见经传，跟她的路人甲生存指南不会有任何冲突。于是叶拂默认了舒小茵的说法，从那天起，她多了个小弟，舒小茵也成了这个修真界中不多的，对她的真实实力有些了解的人。
　　其实说是小弟，叶拂更多地还是把舒小茵当师妹看待，炼制丹药的时候会顺手给舒小茵也准备一份，她要去参加秘境了，就随手塞给她一个新炼制出来的法宝。
　　总之，如今在七星门中声名鹊起的舒小茵基本上是叶拂一手带出来的。
　　舒小茵抓起了那本《变成剑修废柴后，我睡觉就能变强》继续向叶拂吐槽：“小师姐，你看这个作者的名字也不知所云，什么叫“文坛卷王”？正经人会给自己起这种名字吗？”
　　叶拂试图解释一下：“其实‘生活不易，被迫卖艺’也没好到哪去吧。”
　　舒小茵一脸的不赞同：“小师姐的化名读起来相当押韵，且对仗工整，这种猥琐的名字怎能相提并论？！”
　　叶拂：“……”
　　她尴尬地咳嗽了一声：“那个，你有没有想过，其实这本《变成剑修废柴后，我睡觉就能变强》也是我写的。”



　　舒小茵的面部表情因为叶拂的这句话瞬间破裂了，她痛心疾首地看着叶拂：“所以你更新这么慢就是因为你在偷偷写另一本书？？？！”
　　叶拂拍了拍舒小茵的肩膀，笑道：“别这么说嘛，你要知道，就算不同时写两本，我也写不快的。”
　　这些年来，叶拂对修真界的了解愈发深入，《作为宗门小师妹的我，其实是个团宠》是一本深受各大女修的喜爱书，但是大部分男修却对此嗤之以鼻，甚至开始地图炮，扬言只有女修才会喜欢看话本故事。
　　这种鬼话叶拂当然不会相信，想当年在互联网上叱咤风云的时候，她看到的男频读者对男频小说的吹嘘还少吗？男读者喜欢的小说无非也就是那些东西，什么屌丝逆袭、美女倒贴，叶拂简直了如指掌！本着钱不嫌多的原则，为了抢占男修的市场份额，叶拂很快又挥笔写下了《变成剑修废柴后，我睡觉就能变强》。
　　事实证明，归青山的那群剑修确实很买账。
　　渌水书斋自从跟她合作后，赚了不少钱，渌水书斋的老板甚至直接邀请她入股，给了她一张客卿长老的令牌，对她很是客气。
　　叶拂很淡定地看了一眼舒小茵，后者似乎心态崩了，一脸难以置信地看着叶拂，那表情就好像是在说：“小师姐，你怎么能这样！”
　　叶拂无视了她的反应，清了清嗓子，正色道：“所以你的秘境之行就只有这个发现吗？在修行之路上就没有一丁点儿的提高吗？”
　　对此，最好的处理方式就是转移话题。
　　“谁说的！”舒小茵被叶拂一激，立马就叫了起来：“我在秘境中一共经历了二十二次斗法，其中二十一次都赢得很顺利，只有一次是险胜，事后我总结了一番，很快就想出了一种新型的出招方式，此次来找小师姐就是想向小师姐讨教一番！”
　　说到最后，舒小茵又露出了得意之色，甚至跃跃欲试起来，显然对自己研究出来的新东西非常满意，迫不及待地想向叶拂炫耀。
　　舒小茵虽然打心眼里敬佩自己这位小师姐，但作为七星门的优秀弟子，她始终都有一颗力争上游的心，希望自己有朝一日在斗法上真的能胜过叶拂。
　　叶拂见状也来了兴趣，她从凳子上站了起来，她微微抬起胳膊，朝着舒小茵伸出手道：“那就动手吧。”
　　“小师姐可要小心了！”
　　红衣少女眸中寒芒一闪，与此同时，她手一扬，无数道鞭影伴随着灵光从四面八方向着叶拂扑来，密不透风，带着强劲的攻势，声势浩大。
　　叶拂的身影却纹丝不动，眼看着鞭影将至，就在赤色的灵光即将接触到她的瞬间，她整个人突然在原地模糊了起来。
　　舒小茵只觉眼前一花，这暴戾的一招直接击在了空中，再一晃神时，叶拂不知何时已经穿过了她布下的鞭影，眼看着便到了她面前。
　　舒小茵心中一紧，却并不慌，她脚下错步，一边迅速后退，一边从腰间抽出一把软剑，朝着叶拂的胸口就刺了过去。这次两人的距离如此近，舒小茵就不信叶拂还能躲过去！
　　叶拂这次的确没躲，她只微一抬胳膊，手成掌状，动作极为轻松地向着软剑刺来的方向挡了过去。
　　舒小茵清晰地看到，叶拂的掌心里不知何时贴了一张符纸，此时那符纸上用朱砂所写下的符文正流动着灵光，符文很陌生，她不认识。
　　下一刻，伴随着“当”地一声金属撞击般的脆响，舒小茵的剑尖直直地刺在了叶拂的掌心里，剑身伴随着压力，极度柔韧地弯曲成弓状，她只觉虎口被震得一震发麻，叶拂的脚步却不见丝毫踉跄。
　　徒手接，又是徒手接！
　　“哈！”舒小茵大喝一声，丹田中的灵气迅猛地朝着执剑之手灌输而去。
　　叶拂“哎”了一声，似乎是被舒小茵这突如其来的举动吓了一跳。
　　舒小茵心中一喜，小师姐竟然被她的气势压住了，看来她这是要占上风了！
　　不容易，太不容易！三年了，整整三年了，舒小茵激动得都快热泪盈眶了，她努力了三年，终于可以逆袭了！
　　她舒小茵，七星门内筑基初期第一人终于要实至名归了！
　　这个想法产生的瞬间，舒小茵只觉剑尖的另一端突然传来了一股相同的巨力，朝着她就冲击而来。
　　舒小茵手腕一痛，竟然连剑都握不稳了，她还没反应过来呢，就感觉自己整个人腾空了，被这股巨力推着便朝后飞去。
　　好在叶拂反应得极快，在舒小茵飞出去的同时，她已经冲了出去，一手稳稳抓住了舒小茵的衣领，往上一提再一带，就将那股巨力卸掉了。
　　什么情况？舒小茵还很茫然，她怎么就突然飞出去了？
　　“不是吧？秘境第一？就这？”叶拂皱着眉头，整张脸上都写满了恨铁不成钢。
　　舒小茵咽了口吐沫，试图给自己找回点儿面子：“小师姐，这也不能怪我，主要还是你太强了，我这招在秘境里可是屡试不爽，就算是那群剑修也没有几个能躲开我这二段杀的，加上我自己后面的改良，二段杀的连招速度比之前快了不少。”
　　“还是太慢了。”叶拂不是很满意，她弯腰将掉落在地上的软剑捡了起来，随手挥了几下，“你这剑不行啊，软剑还这么重，你从哪弄来的？这是……云鹤师叔的灵印？咳咳咳，我的意思是，你这把剑品质非常不错，就是如果再轻一点儿，我近身的时候你就能挥出两剑了。”
　　“那……”舒小茵一脸期待地看着叶拂。
　　叶拂将剑拍在了木桌上，道：“我就帮你稍微改一下吧。”
　　“小师姐真是貌美如花人美心善，是我心中最最崇敬的师姐！”
　　叶拂“呵”了一声：“一把剑就把你收买了？”
　　舒小茵笑得灿烂：“我夸小师姐几句又不会掉块肉，何乐而不为？”
　　“对了，”舒小茵好奇地看着叶拂，“小师姐，你刚刚用的那个符是什么符呀？为什么我更用力地攻击反倒被弹开了。”
　　“你说这个呀，”叶拂翻过掌心，只见那张符纸还安静地躺在她的掌心，只是上面的灵光明显要黯淡了几分，“这叫睚眦必报必报符，是我实验出来的，顾名思义，效果就是可以反弹一切灵气攻击，遇强则强，遇弱则弱，不过暂时只限于筑基后期以下，你修为再高点儿的话，这符就无效了。”
　　舒小茵瞪大了眼睛，“那小师姐再研究研究，是不是可以把它的效果扩大到金丹期，乃至元婴期呢？”
　　“应该……不能。”叶拂无奈摇头，“这东西的原理是吸收灵气，再原封不动地释放出来，我暂时还没找到能够吸收更多灵气的方式，所以局限性很大。”
　　“那也很逆天了，咱们现在才刚刚筑基，到筑基后期还有很长的距离呢，至少这段时间是无敌的了！”舒小茵竖起了大拇指。
　　“还差得远呢，”叶拂摇头，“只是能吸收灵气攻击而已，对物理攻击就无效了，而且，”叶拂的表情严肃了起来，“须知人外有人，天外有天，这个修真界里充满了未知的危险，我们时刻都要保持谨慎，要谨遵作为一个路人甲的生存指南……”
　　“是是是！”舒小茵耳朵听得都起茧了，她直接将叶拂的话接了过去，“第一，路见不平绝对不能拔刀相助。第二，努力扮演好路人甲、背景板，避免被剧情杀。第三，不要和长得好看的人说话，会变得不幸。”
　　“你不要把我的话当成玩笑！”叶拂很严肃，“像咱们这样的路人甲，在吃人不吐骨头的修真界里生存，就是如履薄冰，时刻面临着危机，切记不可大意。”
　　“啊对对对！小师姐说得是！”舒小茵点头。
　　叶拂：“……”
　　“小师姐，”舒小茵沉默了一下，终是忍不住露出了迷惑的表情，“我还是不能理解，我现在在七星门内的筑基初期弟子里，已经很强了，归青山的剑修据说很擅长斗法，他们还不是打不过我，我为什么还是路人？”
　　叶拂又露出了恨铁不成钢的表情：“舒小茵，思维不要太局限，我问你，你出门在外，你的敌人会只限制在筑基初期这个水平里吗？像筑基中期，甚至于金丹期、元婴期的大能，如果看你不爽想揍你一顿，会因为看你只是筑基初期就放过你吗？”
　　舒小茵还是有些不服气：“那依小师姐所见，要达到什么程度的时候，才可以嚣张呢？”
　　“那当然是……”叶拂的目光变得深邃起来，“变成天下第一的绝顶高手之时。”
　　是的，如果能成为修真界的天下第一，还有什么可惧怕的？这也是叶拂的终极目标。


第12章 
　　时辰不早了，这个世界的夜晚，万籁俱静，修真者们都争分夺秒地修炼着，一个个都妄图用勤奋缩短自己与天才之间的差距。
　　叶拂抬头看了看天色，扭头问舒小茵：“云鹤师叔跟你说了东海城之行的事吧。”
　　“说了！”舒小茵点头，“我还在想，打死都不出门的小师姐居然舍得出门了，这也太奇怪了吧！”
　　叶拂：“……”
　　“别问，问就是身不由己。”
　　“原来小师姐不想去啊，”舒小茵皱起眉头，“我还以为小师姐是对玄天宫新晋的筑基天才感兴趣，想去见识一番呢。”
　　“什么新晋的筑基期天才？”叶拂不明所以。
　　“就是宁簌簌呀，小师姐没听说过她吗？”
　　“嘶！”叶拂倒吸了一口凉气，她怎么可能会没听过宁簌簌？！这可是女主啊！
　　舒小茵没注意到叶拂略显狰狞的表情，继续道：“我也是这次去参加秘境才听别人说的，他们说这个宁簌簌是一年前拜入玄天宫的，当时的她还是个凡人小乞丐，因为不小心被作恶的魔修抓走了，又恰巧被玄天宫的人救下，才得以接触到仙缘。拜入玄天宫那日，她被检测出是极品冰灵根加天生剑心，成了玄天宫宫主宁秋止宁前辈唯一的女弟子，只用了短短一年的时间就修炼到了筑基期，可谓是未来可期！咱们这次去东海城就能见到她，对了，裴清让也会去，就那个和咱们大师兄齐名的天才，我还没见过他呢，不知道有没有咱们大师兄帅……”
　　“等等！”叶拂打断了舒小茵的滔滔不绝，“你说宁簌簌是一年前拜入玄天宫的？”
　　“对呀，怎么了？”舒小茵一脸茫然地看着叶拂。
　　好家伙，所以十五年前叶拂的那段噩梦经历里，并没有宁簌簌这号人物，所以是她完全搞错了？怪不得她这些年来不管怎么打听都打听不到宁簌簌这位原女主的消息，原来是在这儿等着的啊！
　　“再等等！”叶拂又发现了华点，“你说裴清让也会去？他去干嘛？他不是在参加天榜比试吗？来瞎凑什么热闹？？”
　　舒小茵“啊”了一声，很是迷惑于自家小师姐为什么反应这么激烈，她道：“天榜比试已经进入尾声了，最后一场比试结束之后，正道盟七门的精英弟子就会直接前往东海城，咱们大师兄也会跟着一起来……”
　　舒小茵还没说完，就发现叶拂已经冲进竹屋里开始收拾行李了。
　　“小师姐？”舒小茵不知道叶拂又怎么了，她好心地提醒道，“咱们是三日之后和二师兄一起出发前往东海城，你也不必如此着急。”
　　“还去什么东海城？”叶拂的面部表情都扭曲了，她惊恐地瞪视着舒小茵，“宁簌簌、裴清让，顾沉玉，这三位全在，你知道这意味着什么吗？”
　　舒小茵老实地摇头。
　　“意味着天要亡我！现在不逃更待何时！”说着，叶拂已经麻溜地将打包好的行李扛到了肩上，趁着舒小茵还没反应过来，她大踏步地向外走去。
　　但是她的脚刚迈出屋门，又被硬生生地收了回来，她转过身来，一脸的气急败坏，她还不能就这么走了!现在逃跑情况只会变得更危险。
　　她已经根据系统的选项选择了答应季无渊前往东海城，现在跑了，后面的一切都会变得危险且未知，会遇上什么根本说不好，她能不能见到明天的太阳都说不好，简直不堪设想！
　　她刚刚属实是被吓得冲动了。
　　叶拂心中思索着，脸上的表情也阴沉不定的。
　　舒小茵一双眼睛一眨不眨地盯着她，一时之间有些理解不了叶拂这一系列匪夷所思的举动。
　　叶拂重新走回屋子里，将肩上的行李“啪嗒”一声扔回了地上。
　　宁簌簌是一年前拜入玄天宫的，也就是说《宁簌簌修真记》的正文剧情是从一年前开始的。此次的东海城之行，作为书中正牌男主的顾沉玉也会前去。这一届的天榜大比是在玄天宫举行的，想来这二位应该已经初次见面了、互相认识了。叶拂几乎可以确定，她接下来要见证的，就是男主和女主第一次互生好感的史诗级剧情。
　　哦，对了，中间还会穿插裴清让这么个前期是备胎，后期黑化成反派的关键性角色。
　　叶拂不明白季无渊为什么忽悠她，一开始不是说顾沉玉那群人参加天榜比试去不了东海城吗？她总觉得自己很可能忽略了什么，让季无渊有所察觉，才出现了这个令人迷惑的走向。
　　不管怎么说，这次的东海城之行，绝对比地狱还要地狱，是那种一个不小心就会丢掉小命的程度，尤其是对于叶拂这种可怜的路人甲。
　　好在她拥有系统，可以通过系统的选项尽可能地避开所有的送命答案。只要她足够小心，足够谨慎，活下来应该是不成问题的。
　　叶拂突然转过头来，看向舒小茵，问道：“你今晚没什么别的事吧？”
　　舒小茵摇头。
　　“那行，你跟我去趟渌水书斋。”
　　舒小茵的眼睛顿时就亮了：“是去交稿吗？”
　　“不是，还没写完呢，”叶拂打消了她的念头，“我是要去打探一下消息。”
　　舒小茵“哦”了一声，一脸的失望。
　　叶拂这时候已经伸手进储物袋里掏了起来。
　　舒小茵好奇道：“小师姐在找什么？”
　　叶拂的表情很是神秘叵测：“你听说过路人武装吗？”
　　舒小茵老实摇头。
　　“顾名思义，就是用复杂的手法，通过多重手段，将自己伪装成路人甲。”说罢，叶拂就“哗啦啦”从储物袋里掏出了一大堆东西。
　　两套夜行衣，两张木质面具，一瓶一看就是三无产品的丹药，两朵嫩黄色的小花。
　　这路人武装就是叶拂行走江湖的行头，是她的独门秘技。
　　自从她去渌水书斋交稿被舒小茵拦截之后，叶拂痛定思痛，经过了反复的思考总结，最后研究出了这套伪装方法。自此，她每次出门都会全副武装，誓要做好万全的准备。
　　两人很快就穿好了夜行衣，戴好了面具。叶拂审视了一下面前的舒小茵——黑不溜秋的衣服配着粗制的面具，确实做到了五米之外雌雄莫辨的程度，但距离十米之外人畜不分还有些距离。
　　她抓起了刚刚拿出的那瓶丹药，很快就从中掏出了两枚药丸，一枚自己吃了，另一枚递给了舒小茵。
　　“这是什么？”
　　“嗡嗡丹。”叶拂一开口就把舒小茵吓得一哆嗦。
　　只听得从叶拂嘴里发出的声音已经不再是她原本的音瑟了，而是变成了一个醇厚的男声，听起来嗡嗡隆隆的，倒是和丹药的名字很符合。
　　舒小茵不解：“为什么不直接叫变声丹。”
　　“因为还有嘤嘤丹，效果不一样。”
　　舒小茵：“……小师姐为什么会研究出效果这么奇怪的丹药？”
　　舒小茵觉得自家这位每天宅在宗门里的小师姐可能是闲出了什么毛病。
　　为什么？叶拂深沉地笑了一声，还能为什么？在她噩梦般的过往中，曾出现过一个男扮女装的变态，女装就女装，还不把声音给伪装好，一开口直接给她吓出了心理阴影，但凡女装的时候吃一颗嘤嘤丹，也许她就不需要用一生来治愈那可怕创伤了。
　　趁着舒小茵吃丹药的功夫，叶拂又抓起了刚刚一同从储物袋里翻出来的小黄花，一朵别在自己腰间，一朵塞给了舒小茵。
　　“这又是什么？”舒小茵一开口就发现自己的声音也变得瓮声瓮气的了，她还觉得挺神奇。
　　“这个叫平平无奇敛息花，佩戴之后可以帮助你收敛气息，降低你的存在感，正常人从你身边路过时，只会觉得你平平无奇，毫不起眼，就像路边的树苗、土里的木桩。”
　　这“平平无奇敛息花”叶拂平时也会佩戴，可以大幅度降低自己的存在感，避免了不少不必要的麻烦。
　　夜行衣+木质面具+嗡嗡丹+平平无奇敛息花，这就是叶拂路人武装的全部。
　　“……那个，小师姐，咱们这样是不是有点儿太夸张了？”舒小茵瓮声瓮气地问道。
　　“哦？很夸张吗？我怎么觉得还不够呢。”叶拂也瓮声瓮气地回答着。
　　毕竟现在可是特殊时期，巨大的剧情转折马上就要发生了，任何一个细节都可能造成重大的危机，不谨小慎微怎么行？
　　“好了，我们出发吧！”


第13章 
　　夜晚的云间处与白天相差很大，重峦叠嶂之间，一轮明月高悬，将这仙家圣地衬出几分空灵的鬼魅。
　　此时，两道黑色的身影正在峰林中快速穿行。
　　“小师姐，咱们这还在七星门内呢，用不着这么鬼鬼祟祟的吧……要是被巡逻的弟子误会了，闹到掌门那多不好呀。”舒小茵跟在叶拂旁边，稍微有点儿紧张。
　　虽然她如今在门派内混得风生水起，但她可向来都是七星门的三好弟子，出格的事情从来没干过。
　　“这倒不用担心，巡逻弟子中修为最高的不过筑基后期，以他们的神识还破不了我的平平无奇敛息花。”
　　舒小茵：“……”
　　……总觉得自家小师姐好像用平淡的语气说了什么很嚣张的话。
　　影峡山脉占地面积很大，七星门所在的云间处不过只是占据了山脉腹地的一部分。所谓有人的地方，就有商业，七星门这么大的宗门，自然也养活了一条完整的商业街。这条商业街便位于云间处之外的峡谷中，也就是影峡山脉的边缘地区。平日里，门内弟子需要灵产物资时都会来这条商业街逛逛，渌水书斋驻七星门分店自然也开在这条街上。只不过现在这个时间段，街上的店铺都已经关门了，路边的小商贩也收摊休息了，赤条条的街道浸在夜色里，显出几分肃杀。
　　街道上没有人，但叶拂还是很小心，时刻用神识注意着周围的环境，很快，她就带着舒小茵轻车熟路地来到了街尾的一家店铺前。店铺的黑木牌匾上龙飞凤舞地用金粉写着“渌水书斋”几个大字，笔势和配色都透着一种稳重的气质。
　　不过这个时间段，书斋门扉紧闭，显然是已经打烊了。
　　叶拂用神识在周围扫了一圈，再三确保没有第三个人后，她这才抬手开始敲门。
　　“咚——！咚——！咚——！咚咚！”
　　三长两短的敲门声，很是有节奏感。
　　不一会儿，叶拂面前的门就“吱呀”一声开了，烛光从门缝泄出，在地上印出一道扇形。一位肥头大耳的中年男人探出脑袋来，男人长了一对极为突出的招风耳，很有记忆点。他先是紧张地打量了叶拂和舒小茵一眼，随后才压低嗓音，缓缓开口，一字一顿问道：“明月几时有？”
　　只听得他的语调严肃中透着几分不确定，不确定里又藏了几分紧张，紧张深处，尽显谨慎之意。
　　叶拂也同样压低了声音，严肃地回答道：“抬头自己瞅。”
　　中年人听罢，脸上紧绷的神情终于放松了下来，赶紧将门打开：“二位快快请进！”
　　说着，他就把叶拂和舒小茵迎了进去，这才小心翼翼地把房门关上。
　　屋子里摆放着一排排的黑木书架，其上既有玉简，也有普通的纸质书籍，排列有序。此处整体空间很大，像个大型的图书馆。
　　中年男人转过头来，看向叶拂和舒小茵时，眼中流露出了迷茫的神情，原因无他，叶拂和舒小茵穿得一模一样，又裹得严严实实，他压根儿分不出来谁是谁。
　　“敢问哪位是不易长老？”
　　此前就提到过，叶拂在写话本时，给自己取的笔名叫做“生活不易，被迫卖艺”，由于名字太长了，渌水书斋的人和很多忠实地读者们都亲切地称呼她为“不易长老”或者“不易先生”。
　　叶拂咳嗽了一声：“我就是。”
　　边说，她边从怀中掏出了渌水书斋客卿长老的令牌递给了中年男人。
　　中年男人郑重地用双手接过了令牌，放在掌心里摩挲了几下，确保令牌并非造假之后，这才恭敬地递还给叶拂，然后引着叶拂和舒小茵来到了店铺角落的桌子旁坐下，这才问道：“不知不易长老深夜来找秦某是有什么急事吗？”
　　这位中年男人是渌水书斋驻七星门分店的店长，秦富贵，也是叶拂唯一指定和渌水书斋对接的线人，没办法，为了保险起见，见过她的人越少，她暴露的几率就越少。
　　好在秦老板能混上分店店长也是有几分手段的，他知道了叶拂的难处之后，使用了自己的人脉和能力，在遮掩身份方面帮助了叶拂不少，秦老板本人也因为叶拂的加盟带来的不菲收益，在渌水书斋加官进爵，混得愈发风生水起。
　　叶拂也不客气，开门见山道：“我这次来打听三件事，第一件，我想知道近期的天榜比试中，可发生了什么不同寻常的事？第二件，我想知道有关于玄天宫的新晋筑基天才宁簌簌的所有信息。第三件，渌水书斋对于吕家的灭门惨案，可有什么看法？”
　　叶拂目光如炬，一口气便将自己此次前来的目的全部说了出来。
　　她所在的这个修真界，分为很多个不同的势力。
　　比如正道盟，比如魔教，比如仙门世家，再比如像渌水书斋这样的第三方组织。
　　其中正道盟和仙门世家关系非常密切，说他们是穿一条裤子，用一个鼻孔出气，臭味相投都不为过，叶拂的二师兄萧晚眠和三师姐南宫悦就分别出自仙门萧家和南宫家，世家弟子拜在七门门下已逐渐成为常态。
　　和正道盟相同，魔教也是由多个门派共同组成的，分别为炼骨堂、渡血窟和合欢宗，魔教的这三个门派并不像正道盟的七门一样，分布在眠川各个角落，他们人数较少，为了增加战斗力和凝聚力，都聚集在眠川极东的东海城，因仙门世家也集中在东海城。所以在很多年里，东海城多方势力聚集，彼此之间明争暗斗，此处便有了个别称——海乱城。
　　在早年正魔不两立的年代，正道盟和魔教可谓是势不两立，双方见面那是必定要面红耳赤、拔刀相向，不争个你死我活是不算完的。不过这几百年来，修真界中的修炼资源愈发贫瘠，正道盟和魔教也签订了停战协议，虽然双方的关系依旧有些微妙，但好歹大家也算达成了一致，都把目光放在了保护修真环境、共建美好仙园的共同目标上了。毕竟修炼资源有限，再霍霍下去，不论是正道还是魔教，都别想再好好修炼，资源稀缺的问题，是大家共同的危机。
　　至于第三方组织，一共也就俩，一个就是渌水书斋，还有一个是云海商行。这两家，一家是卖书的，一家专卖法宝和丹药，即使是在正魔水火不容的年代，他们也保持着绝对的中立，只做生意，不偏袒任何一方。不过近些年来，云海商行一直在和赤霄宗合作，关系密切了不少。
　　像他们这样的第三方组织，最大的优势就是消息灵通，该知道的，不该知道的，他们多少都能打听到一些。叶拂起初选择和渌水书斋合作，不仅仅是为了赚取灵石，也是看上了这点。其实要是真的想快速赚取灵石的话，和云海商行合作的性价比会更高，叶拂不仅会炼丹，还会炼器，她绘制的符箓和制作出来的阵法也绝对符合了售卖的标准。
　　但是，这些技能向的手艺，如果暴露出来的话，危险程度会比她写话本大很多，所以叶拂谨慎思索了一番，最终还是选择了渌水书斋。
　　秦富贵思索了一下才道：“不易长老所问的这三件事，老朽确实了解一二。”


第14章 
　　秦富贵略一沉吟，才道：“首先便来说说这个天榜大比吧……”
　　所以这天榜大比到底是什么呢？顾名思义，天榜就是一个排行榜，将金丹中期以下的修士按照实力排序，分为金丹榜，和筑基榜，不过参加筑基榜比试的基本都是筑基中期极其以上，筑基初期的修士大多都处在寻找本命法宝和选择专业的尴尬期，就算报名参加了比试，也是去送人头的。而金丹榜只收录金丹初期的修士，到了金丹中期之后，就没有参加大比的资格了，一是金丹中期和初期的实力差距太大，二是天榜大比所能提供出来的奖励，对于金丹中期而言意义不大，这个修为的修士大多都会进入上古秘境寻找机缘，根本懒得参与比试。
　　天榜由正道盟举办，每十年一次，在七大宗门轮回，这一期的天榜大比正好轮到了在玄天宫举办，凡是眠川的修士，无论宗门弟子、世家弟子，抑或是散修……说白了就是，只要你不是魔修，皆可报名参加，虽然正道盟和魔教已经签订了和平协议，但两方势力的关系依旧有些紧张，时常在口头和书面上相互内涵。
　　金丹榜和筑基榜的前十名，可在正道盟连续十年领取修炼资源，不过由于修炼资质和基础的差距，前十名的奖励几乎次次都落在了正道盟弟子和世家族人的手中，但能来此参加天榜比试的宗门弟子，为的又并非是这不算多的修炼资源，而是天榜排名，扬名立万在修真界中也是很重要的，只有扬了名，才有得到更多修炼资源的机会。
　　像七星门的顾沉玉和玄天宫的裴清让，在修真界年轻一辈中名气这般大，就是因为在上一届的天榜大比中，这二位的表现极为优异。
　　秦富贵道：“……不过，上一届天榜大比时，顾沉玉和裴清让还是筑基后期，且在最后一场比试中打成了平手，所以此次天榜大比最大的看点便在这二位身上，所有人都在猜，到底谁才能取得金丹榜的榜首，不少赌坊都在押注，支持顾沉玉和裴清让的人数基本上是差不多的……不易先生若也想押注，秦某建议押顾沉玉，据一些小道消息透露，裴清让在修炼上似乎出了些问题……修无情道的本就很容易因心性不足而出现意外，现今的修真界也就那位无情道人真正将无情道修炼至了巅峰……”
　　“除此之外，还有别的更特别的事吗？”叶拂对男主和反派的恩怨情仇并不感兴趣，她只在乎她自己。
　　秦富贵哽了一下，他没想到自己饱含深情地讲了半天，叶拂竟然丝毫兴趣都没有，她甚至还戴着严实的面具，让秦富贵没法通过察言观色来揣摩她到底想知道些什么。
　　秦富贵最终决定开门见山地问：“那……不易长老想知道哪方面的？”
　　叶拂想了想，发现自己还是对宁簌簌更感兴趣，于是道：“那就说说宁簌簌吧，此次天榜大比是在玄天宫举行的，这位新晋的筑基期天才身上可发生了什么特别的事吗？”
　　秦富贵听罢却皱起了眉头：“宁簌簌……秦某倒是听说过，极品冰灵根加上千年难得一遇天生剑心，若论资质，比七星门的顾沉玉都要好上几分，如今玄天宫正将大量的资源倾斜在她身上，若是不出意外，她便是玄天宫继裴清让之后，大力培养的第二个天才，只可惜她如今只有筑基初期，并未参加筑基榜的比试，所以秦某对她的实力并不了解……”
　　说着说着，秦富贵的眼睛突然一亮，一脸恍然大悟地看着叶拂：“不易长老对宁簌簌如此感兴趣，定是因为她的身世背景，与《作为宗门小师妹的我，其实是个团宠》中的女主角如出一辙吧！清贫出身，却意外拜入玄天宫，被测出是极品冰灵根和天生剑心不说，师父是化神期的大能，玄天宫掌门宁秋止，师兄是修真界鼎鼎有名的天才少年裴清让，未来可期啊！试问眠川的年轻女修，谁不想活成宁簌簌的样子！”
　　坐在一旁认真听秦富贵和叶拂讲话的舒小茵深以为然地点了点头，随后又在心中对秦富贵的最后一句话发出了质疑，她觉得自家小师姐似乎就不想活成宁簌簌的样子，她偷瞄了身旁裹得严严实实的叶拂一眼，更加坚定了这个想法。但凡掌门师叔知道了小师姐在炼丹炼器以及阵法方面的天赋，筑基期天才的名号也不会落在别人身上。
　　叶拂没想到秦老板这么会联想，连理由都给她找好了，她心虚地摸了摸下巴，随后心安理得地点头道：“没错，你说得对，我的确从宁簌簌身上得到了不少灵感，想通过调查相关信息，写出更多让大家喜欢的故事！”
　　“不易长老，您就放心吧！”秦老板拍着胸脯向叶拂保证，“为了您的创作能顺利进行，秦某一定发动多方资源助你取得和宁簌簌有关的信息！”
　　叶拂拱手道：“那就多谢秦老板的鼎力相助了！”
　　那么叶拂想打听的事情，就还剩最后一件了。
　　“敢问秦老板，渌水书斋对吕家灭门案的了解到底有多少？”
　　谈起这件事，秦老板的神情也变得严肃了起来：“不易长老，吕家的事，不怪我多言，您还是不要多插手比较好。”
　　这话让叶拂听得心里苦涩异常，她心说她也不想插手啊，这不是没办法吗？但凡她能躲开，她也不会跑去自找麻烦。不过，看秦老板这副样子，自己这趟也不算白来，总还是能有些收获的。
　　叶拂出声问道：“秦老板可是知道什么内幕？”
　　屋子里只有他们三个人，秦富贵却好像是忌惮着什么一般，下意识地压低了嗓音道：“吕家的灭门案发生在一个多月前，一夜之间，毫无征兆，所有吕氏的本家人都死绝了，只有吕家那位小少爷吕言幸免遇难，这件事相当蹊跷，吕家灭门当晚，方圆百里的并非无人经过，但路过的旅人，无一人察觉到了异常，甚至连一声惨叫和呼救声都没听到，整个吕家就那样毫无声息地，死绝了……”
　　“……第二日，吕家的世交南宫家上门拜访，才看到满地横尸和鲜血，还有躺在血泊里，唯一活下来的吕家小少爷，但吕家小少爷醒来后，却什么都不记得了，还身中剧毒，修为倒退，俨然已经无法再修炼了……”
　　叶拂皱眉：“所以秦老板的意思是此事并非渡血窟所为？”
　　“说不好，”秦富贵摇头，“那日之后，吕家小少爷被南宫家的人所救，南宫家的大小姐本就和吕家小少爷订过娃娃亲，他们南宫家的人自然会协助他举办葬礼，处理诸多事宜……就在这个过程里，他们在吕家家主的遗物中寻到了一颗留影珠，留影珠中的内容很奇怪，是一段吕家家主和人打斗的片段，但留影上却看不到与其打斗的敌人到底是谁，只能听到吕家的家主大喊了一声：‘渡血窟的魔修！你们好大的胆子！’于是便有了渡血窟灭了吕家满门的说法。”
　　说到这里，秦富贵稍稍踌躇了一下，才接着道：“不易长老你也知道，我们渌水书斋是不参与这些党派之争的，所以也和渡血窟的人有几分交情，据我所知，渡血窟和吕家可是八竿子打不着的关系，两者无冤无仇，就算渡血窟真的丧心病狂到要灭吕家满门，也没理由会留吕家小少爷一命，还将他的修为和资质给废了……”
　　“……此事一出，南宫家的大小姐南宫晴自然是看不上一个被灭了门，还修为倒退的废物，她很理所当然地向吕家小少爷退亲，场面闹得有些尴尬，但南宫家的家主并未阻止，两家的关系也基本上是到这儿就结束了”
　　嘶，被退婚！叶拂倒吸了一口凉气，她就说她这位新冒出来的师弟看起来很不一般，果然啊！父母双亡，背负着巨大的仇恨，还被天才又貌美的未婚妻退婚！此子恐怖如斯！
　　不过……南宫晴这个名字叶拂倒是听说过，她三师姐南宫悦也是南宫家的人，还正好是这位南宫晴同父异母的妹妹，但她们的关系似乎不大好的样子，叶拂从来没见她们有过什么往来。不过叶拂和三师姐也不太熟，人家的家事她也不可能太了解。
　　秦富贵的眼球转了转，“所以，吕家灭门案真的有着诸多疑点，其后很可能牵扯到不少势力，能不招惹最好不要招惹。”
　　叶拂等了半天，发现秦富贵没再接着说下去了，于是问道：“这就完了？”
　　秦富贵点头：“我们渌水书斋也不会多参与这些事，所以并没有做太深入的调查。”
　　叶拂心里暗骂，秦富贵这老头也够老奸巨猾的，真以为话说得委婉她就听不出来了吗？
　　拐弯抹角说了一通，不就是想说吕家灭门案中嫌疑最大的其实是吕言吗？


第15章 
　　秦富贵说了一大堆，又是吕家和渡血窟本没有恩怨，又是为什么吕家被灭门，但只有吕言活了下来，话里话外都是对吕言的怀疑。
　　叶拂倒是知道秦富贵是什么心思，自己虽然没有在秦老板面前暴露过真实身份，但她每次交稿都是找的渌水书斋驻七星门分店，傻子都能猜出来她是七星门的弟子，而吕言现在也已经拜入了七星门，秦富贵这是摸不准叶拂对吕言到底什么态度，所以才说话这么拐弯抹角的。
　　像渌水书斋这种修真界的第三方组织，在这方面惯会浑水摸鱼了，叶拂也懒得为难他，于是道：“行了，我知道了。”
　　秦富贵看出了叶拂对他的不满，他赔着笑：“不易长老且放心，调查宁簌簌的事情就放在秦某身上了！”
　　叶拂走出渌水书斋的时候，时辰已经不早了。
　　“小师姐，依你所见，吕家灭门案和渡血窟有关吗？”舒小茵是没听出来秦富贵话中的深意的，她还在纠结着渡血窟到底是不是凶手。
　　叶拂摇头：“我不知道。”
　　她的确不知道，现在的已知信息这么少，她又不是算卦的，更不是某些三流推理小说里那些被作者强行开挂的高智商主角，她上哪去知道灭吕家满门的凶手到底是谁？
　　叶拂甚至很有自觉地认为，这件事跟她这个路人甲一点儿关系都没有，她会提前来找秦老板询问，那完全是为了多知道些有效信息，好规避可能存在的危险。
　　“那小师姐不准备调查一下吗？”舒小茵继续问道。
　　“我为什么要调查？”叶拂一脸的莫名其妙。
　　舒小茵“啊”了一声，对叶拂的漠不关心非常不理解：“但是掌门师叔不是说让我们去调查吕家的灭门案吗？”
　　“不是有大师兄吗？”叶拂说得理所当然，对于自己的混子行为也丝毫不感到羞耻。
　　舒小茵：“……”
　　“那个……小师姐，这样会不会不太好？”舒小茵吞吞吐吐地，显然对此有些不太能接受。
　　“舒师妹啊，”叶拂叹了口气：“听师姐一句劝，像咱们这样的呢，就别去插手那种一看就很重要的事情，没有这个命，没有这个气运，硬去凑这个热闹是会把自己害死的。”
　　叶拂伸手拍了拍舒小茵的肩：“你看，你叫舒小茵；我叫叶小拂。像咱们大师兄呢，叫顾沉玉，二师兄叫萧晚眠，一个个名字起得都诗情画意、光鲜亮丽的，咱们三师姐更是不得了，是个复姓，南宫，这都是一看就不一般的名字，不像咱们，顶着个路人甲的名字，毫无记忆点。”
　　“可是吕师弟的名字不也很平常吗？跟小师姐一样，只有两个字，也没有诗情画意的气氛。”
　　叶拂的眼神变得深沉了起来：“那是因为……在男频的退婚流爽文中，出场废柴的男主角，必须要有一个俗不可耐的名字，这样才能增强读者的代入感，使得读者和出场毫不起眼的男主共情……所以，在一众诗情画意的师兄师姐中，咱们这位吕师弟，一定有着什么异于常人之处，必须要小心才行。”
　　舒小茵懵懂地点了点头，她以为叶拂是在讲她写话本时用到的技巧，她皱眉思索片刻，又道：“那玄天宫的那位筑基天才宁簌簌吗？她的名字也平平无奇的，所以她也跟我们一样是路人甲对吧？”
　　“错！大错特错！”叶拂赶紧否定了舒小茵这个危险的想法，“你不知道这年头的女主角都特别流行ABB式的名字吗？这种ABB模式的名字，你一听到就应该立马警觉起来！能绕着走就绕着走，绝对不要去招惹。”
　　舒小茵不知道“ABB”是个什么东西，她心中存着疑惑和不解：“为什么会有这种说法？”
　　“大概是因为……额，比较通俗易懂，比较平易近人，可爱又好记……咳咳咳，再说了，这不比那些诗情画意的名字读起来顺口？！像什么顾沉玉、萧晚眠、裴清让这种名字，第一印象确实狂拽酷炫，但要是一起出现在你面前，你乍一听能分得出来谁是谁？……总之，你记住我的话就好，遇到ABB这种名字的人一定要小心了！”
　　舒小茵思索了片刻，突然眼睛一亮，重重地点头，一脸“我明白了”的表情：“咱们七星门食堂养的大黄狗叫黄橙橙，它一定也是一条与众不同的狗！”
　　叶拂：“……”
　　是挺与众不同的，别人家的土狗都叫大黄、叫旺财，就你搞特殊，非叫黄橙橙，这不是专门来给她拆台的吗？？？
　　果然不该给舒小茵讲解这么复杂的路人甲生存理念，是她大意了……
　　总之，叶拂想得很明白，吕言到底有没有嫌疑，渡血窟到底是不是凶手，这跟她叶小拂都没有关系，这是主角该去操心的问题，她一路人甲把谜底给拆出来了，反倒是抢了主角的高光时刻，说不定还会发生什么可怕的事情。在装死这方面，叶拂可是相当有经验的。
　　不过，不论真相如何，可以确定的是，吕言这个人，相当的危险，家破人亡的身世，被优秀的未婚妻退婚，身上的谜团还涉及到了主线剧情，简直可以说是全身都充满了杀机了，最好是有多远躲多远。
　　从影峡山脉边缘的“商业街”返回云间处的路是有些长的，要翻过崎岖的山路，要穿过一座座陡峭悬崖间的孤桥，灵火灯笼挂在镂空的孤桥边，散出昏黄的火光，与清冷的月色遥相呼应，给这仙气渺渺的圣地又添了几分孤寂。在不御剑的情况下，凡人若是想问道寻仙，须得徒步走过这通往云间处的通天之路，然仙门为避免俗世的叨扰，都布有扰人视线的迷雾幻阵，多少妄图追寻长生道的凡人，白白将一生断送在了这条不归路上，也未曾真正见到过，那存在于传说中的，仙人生活的云间处。
　　来时御剑而行，叶拂和舒小茵自然感觉不到这条路的险，但为了保险起见，叶拂选择了步行返回云间处。像七星门这样的大门派，内部都是设有检测阵法的，有弟子从门内御剑而出，并不会激发阵法，但若有外人从外御剑而入，便会迅速被阵法检测到。
　　叶拂虽然对自己的平平无奇敛息花很有信心，但也不想冒这个险。
　　又穿过了一条吊桥，舒小茵正准备继续往前走，叶拂却突然一把拽住了她的胳膊，压低声音提醒道：“将灵气注进平平无奇敛息花中。”
　　舒小茵闻言立马照做，大股的灵气刚涌入嫩黄色的小花中，便有什么东西从天上砸了下来，重重地摔在了叶拂和舒小茵的面前。
　　舒小茵定睛一看，那竟然是三个人。


第16章 
　　说是从天上砸了三个人下来，但这个描述其实并不准确。
　　准确地说，是两个人，追着一个从天上砸下来的人，落到了叶拂和舒小茵面前。
　　舒小茵起初还惊了一下，因为这三人她们非常近，近到就像马上要准备凑一桌吃火锅一样，但诡异的是，这三人竟无一人察觉她们。
　　叶拂甚至还一脸好奇地伸着脖子去看砸在地上那人。
　　穿着七星门的门服，虽然黑灯瞎火的，但好像有点儿眼熟。
　　嘶！这不是……这不是……
　　简直恐怖如斯！
　　叶拂震惊，她没想到会在这种情况下遇到吕言。
　　他怎么会跑到这里来？他不是身重剧毒、修为尽失吗？
　　眼前这场面，明显是在打群架……哦，不对，准确地说应该是单方面殴打。
　　被打的人，自然是吕言，打他的那两个人，叶拂不认得。
　　“好你个吕言！到底是怎么回事你自己心里不清楚吗？！正魔已经交好了几百年，你非要去当那个搅屎棍！”其中一个壮汉一边大骂，一边抬脚揣着躺在地上显然伤得不轻的吕言。
　　叶拂打了个冷战，这人谁啊？哪个门派的？跑到七星门脚下殴打季无渊的徒弟，是不知道那个爱面子的老东西有多护短吗？
　　另一个干瘦的青年也参合着，不时伸出脚踹吕言一下，嘴里骂骂咧咧地：“你他妈还手呀！装给谁看呢？！别跟爷几个玩这套！所有人都死了，凭什么就你活着！？你自己干了什么你心里清楚！到处泼什么脏水？！”
　　吕言被打得在地上缩成了一团，他抱着脑袋，却一声也不吭。
　　叶拂皱起眉头，没想到他们聊的话题还挺敏感的，她开始在心中猜测这两人的身份。
　　难道是残存下来的吕家人？把吕家灭门迁怒到了吕言身上？
　　叶拂正琢磨着，系统的声音却突然响了。
　　【气运养成系统为您服务，请宿主在十秒内做出最合适的选择！】
　　【甲：出手解救。难度：深渊，完成奖励：主角值+10】
　　【乙：加入群殴的阵营中。难度：深渊，完成奖励：反派值+10】
　　【丙：迅速默默离开。难度：简单，完成奖励：路人值+10】
　　这种时候还需要犹豫？不选丙那不是在找死吗？
　　叶拂面无表情且冷酷无情，拉起舒小茵就准备跑。
　　也就在这个时候，之前的壮汉突然拔出了腰间的大刀，一边大喊着，一边朝着吕言的脖子砍去。
　　“就他妈知道装！老子砍死你！”
　　眼看着锋利的刀刃就要劈在吕言的脖子上了，但异变却突然发生，叶拂的右手几乎下意识地挡了出去，掌根稳稳地顶在了壮汉的手腕处。
　　只听得“啪”地一声，伴随着壮汉的痛叫，他手中的大刀竟然直接被叶拂打到了地上。
　　“NO!”叶拂恐惧地惊叫了起来。
　　壮汉和干瘦青年都被突然冒出来的叶拂和舒小茵吓得不轻。
　　干瘦青年立马掏出一根血色的棍状法器，壮汉也脸色铁青地捡起了地上的大刀横在身前，两人皆一脸的戒备。
　　“你们是什么人？！”壮汉瞪视着叶拂和舒小茵，面上的表情虽然很凶神恶煞，但他的心里却疯狂地打着鼓。
　　这两个衣着古怪的人到底是何时出现的？他们此前竟然完全没有注意到，他甚至以为路边只是立了两棵平平无奇的树，根本没有放在心上。虽然观此二人不过筑基初期的修为，但这种练度的隐匿之术未免也太可怕了！
　　叶拂没有搭理他们，而是一脸绝望地盯着自己的右手，全身的每个毛孔都散发着痛苦的气息。
　　“你在干什么！”她对着自己的右手发出了灵魂质问。
　　她的本意根本没想过多管闲事去救吕言，但看到那壮汉准备取吕言性命的时候，她竟然下意识就出手了。
　　为什么？为什么会这样？！
　　原来她叶小拂是这么圣母的人吗？！
　　不……不！圣母的明明是她的右手！
　　啊！可恶！
　　叶拂痛苦地对着右手咆哮：“你为什么要这么对我！”
　　“我死了，你也别想好过！”
　　浓郁的杀气从叶拂身上冲天而起，在场的几人除了舒小茵以外都被这诡异的场面震慑住了。
　　壮汉和干瘦青年皆以为叶拂在念某种咒语。
　　精通此等隐匿之术的高手，定是拥有什么独特的术法，虽然这术法的口诀他们并未听过，但修真界中歪门邪道的东西本来就很多，他们全神贯注地盯着叶拂，随时准备着迎战。
　　舒小茵则相当熟练，因为她知道，自家小师姐这是又犯病了。
　　她用胳膊肘戳了戳叶拂，提醒她现在还在危险时刻呢。
　　叶拂扭过头来看向她，愣是把舒小茵吓了一跳。
　　两行水迹顺着面具的下沿往下淌。
　　叶拂竟然哭了！
　　是的，叶拂哭了。
　　路见不平，拔刀相助，从性质上就违背了她的路人甲生存指南。出手救吕言的选项，甚至是直接被系统判定为了深渊难度！
　　上一次她选择深渊难度还是在十五年前，那次的结果就是，她被无情道人关入了玄天幻阵，经历了一生中最可怕的噩梦。
　　而且，她以身涉险又能得到什么呢？她什么都得不到，她只能得到少得可怜的15点主角值，加上她刚穿越来时作死作出来的，总共也就45点。兑换极品奖励时需要150点的，她什么都换不了，还要承受极为可怕的后果。
　　而这一切的始作俑者，都是她圣母一样的右手！
　　舒小茵觉得自己作为师妹应该安慰一下叶拂，但她不知道该说点儿什么，于是她拍了拍叶拂的肩道：“节哀。”
　　壮汉和青年对视一眼，皆在对方眼中看到了迷惑。
　　他们终于意识到了叶拂并不是在施法，而是不知道在干什么。
　　壮汉等不下去了，他攥紧了手中的大刀，大喝一声，整个人一跃而起，巨大的长刀带着可怕的气势从天而降，照着叶拂的脖子就砍去，看得出来，壮汉这是想一招杀了她。
　　叶拂动也没动，甚至连眼皮都没抬一下，淡定过头了。壮汉见此心中生出了几分不好的预感，但他招式已出，现在再收手已经来不及了。
　　他只得硬着头皮，将丹田中的灵气全部注入到双手之上，将毕生武艺，全灌注在了这雷霆一刀之中。他好歹也是筑基后期的修士，他不信眼前这身板瘦弱的黑衣人真的能凭血肉之躯毫发无损地接下这一刀。
　　下一刻，伴随着巨大的金属撞击声，壮汉的刀刃砍在了叶拂的脖子上。
　　叶拂的脖子裸.露在外，上面搭了一缕乌黑的头发。
　　闪着寒光的刀刃碰击在那一层薄薄的头发上时，就像是撞在了一层坚硬无比的铁皮上，壮汉只觉得虎口处传来一阵剧痛，他握刀的手竟然直接被震得鲜血直流，他疼得呲牙咧嘴，心却彻底凉了。
　　这到底是什么人，竟能把炼体术修得这般强！
　　叶拂这时候也终于掀起眼皮瞄了他一眼，她抬起手，很随意地捋了一把刚刚被大刀砍到的那缕头发，很快就捋下了两根细长的发丝来。
　　舒小茵见状惊呼出声：“天呐！好强的一刀！竟然能砍下来两根头发！我都做不到！”
　　壮汉：“……”
　　他为什么觉得他被羞辱了？


第17章 
　　人生不如意事十之八九，在这个充满恶意的世界生活了十五年，叶拂深深地明白这个道理。
　　事情发展到这一步虽然已经出乎了她的预料，但！她叶拂什么没经历过？这种时候首先要稳住心态，然后尽力挽救，将损失降到最低。
　　叶拂做了三次深呼吸，努力地调整着心态，呵，不过是不小心选了深渊难度的主角选项而已，她才不在意！
　　她抬起手抹了一把面具上的眼泪，在壮汉和干瘦青年惊惧交加的目光下，她突地伸出了一只脚。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　壮汉距离叶拂最近，他以为叶拂要抬脚踹他，吓得大叫了一声，可是叫完了之后，他却并没有迎来预期的疼痛，而且……他的叫声怎么还带回音？
　　他茫然了片刻，才恍然大悟，原来后面那声大叫是倒在地上的吕言发出来的。
　　面前这个实力深不可测的黑衣人，伸出脚之后，竟然一脚揣在了吕言的脑袋上，这一脚角度刁钻，力度恰到好处，只一下，就把吕言踹晕了过去。
　　“蹬蹬蹬！”壮汉下意识往后倒退三步，退到了和干瘦青年并排的位置，两人对视一眼，皆看到了对方眼中的惊疑之色。
　　干瘦青年嗫嚅着嘴唇，小声问道：“难道跟我们是一伙的？”
　　“不对啊……”壮汉摇头，同样小声道，“护法大人没跟我说过啊……”
　　舒小茵也被叶拂突然的举动吓了一跳：“小师……兄，”她咳了一声，差点儿叫错，“你干嘛要打晕他呀？”
　　她对叶拂的举动感到迷惑不解。
　　叶拂没搭理舒小茵，因为她听到了壮汉和干瘦青年的对话。
　　此前，她还以为他们会动起手来，到时候如果吕言看到她和舒小茵出手，她倒是会不少旁门左道的招式，舒小茵可不会，日后都是住在一座山里的，万一被吕言认出来了，简直后患无穷。
　　考虑到这点，叶拂干脆直接将他打晕了。
　　但是如今听到壮汉和青年的话后，她又产生了不同的思路。
　　这二人话中提到了“护法大人”，据叶拂所知，他们这个修真界里，会有“护法”这个职位且比较出名的门派，也就渡血窟了。
　　渡血窟中，掌教之下有魑魅魍魉四大护法，四位护法皆是元婴期的修为，各有所长，就是不知道眼前这两人口中的“护法”是哪一位。
　　不过叶拂对他们的来意倒是有两个猜测。
　　第一，如果吕家真的是被渡血窟灭门的，那渡血窟就是凶手，正道盟只要找到证据，就可以合情合理地对渡血窟发起讨伐，那么渡血窟首先想做的肯定就是杀人灭口，将吕言这个有可能知道真相的幸存者给灭了。
　　但问题是，吕言能活下来的原因本来就很让人迷惑，如果凶手真是渡血窟，他们灭人家门的时候干嘛不把吕言一起给杀了，这不是更轻松吗？
　　所以叶拂更偏向于，渡血窟不是凶手，他们来此寻找吕言是想证明自己的清白，联系上他们之前对着吕言所说的那些话，好像一切都能说通了。但也有疑点，比如说他们似乎认为吕言修为尽失是装出来的？而且他们还觉得吕言应该知道些什么，但是隐瞒了，想通过殴打的方式逼他出手？然后洗脱自己的嫌疑？
　　……这个方法怎么看都觉得不太聪明的样子……
　　叶拂不太确定她猜测得对不对，但以她多年来在修真界摸爬滚打的经验和对各种信息的处理能力来看，应该八九不离十，虽然这其中肯定还存在着一些被她忽略的细节。
　　现在，她决定试探一下。
　　在所有人迷惑的目光下，叶拂开口了：“二位，护法大人不太放心，便让我跟着来看看，你们在此地将吕言这小子杀了，就不怕走不出影峡山脉吗？季无渊好歹也有化神期了，在七星门脚下把他刚收的徒弟杀了，不管原因是什么，咱们说不过去的。”
　　舒小茵被叶拂说得一愣一愣的，她张了张嘴，不明白小师姐又要干什么。
　　壮汉一听叶拂的话，松了一口气的同时，赶紧解释道：“我们没想杀他的，就是想逼迫他出手而已，不让他感觉到威胁，他肯定会一直憋着，这不也是没办法吗？”
　　干瘦青年点头称是：“我们绝对没有想得罪季前辈、得罪七星门的意思，只是想洗清渡血窟的嫌疑而已，他吕家灭门本来就与我等无关，护法大人说了，嫌疑最大的分明就是吕言，不逼着他出手怎么能证明我们的清白！”
　　叶拂真想问问眼前这二位的上司到底是渡血窟的哪位护法，这理由既牵强又透着一种淡淡的愚蠢感。
　　根本证据不充分！……不过，也许渡血窟已经拿到了什么更有力的证据？但是跑到影峡山来狙吕言也是一个极度不明智的举动，这不是摆明了在向季无渊宣战吗？这不是摆明了想挑起正魔之争吗？世界和平不好吗？非要打打杀杀的，唉，真让人心累……
　　而且最夸张的是，吕言修为尽失，好好待在门派里，居然还真被他们俩筑基期的给狙到了……这气运怎么比她还逆天？
　　叶拂心里还有不少疑惑，但是这种时候问会显得可疑，于是她点了点头道：“你们也看到了，他被我打晕了，一点儿反抗的能力都没有。”
　　言下之意，你们可以麻溜点儿滚蛋了。
　　叶拂倒没有在这里杀他们灭口的意思，杀了人嘛，就算处理得再干净，也会留下蛛丝马迹，任何痕迹都有可能指向她。
　　本来就已经选了最可怕的深渊选项了，叶拂不想再作死了。
　　壮汉有些茫然地摸了摸自己的后脑勺：“那、那我们就先回去了。”
　　叶拂有些不耐烦地摆了摆手。
　　干瘦青年忍不住问道：“那个，我等在渡血窟内都没见过前辈您，如今出手相助，我兄弟二人感激不尽，敢问前辈是护法大人手下哪位大使？”
　　“哪位大使……”叶拂瞄了他们一眼，语带嫌弃，“说出来你们也不认识。”
　　“没关系没关系！”壮汉赶紧摇头，“我们只是想瞻仰一下大使的名号。”
　　“那好吧，”叶拂状似无奈地叹了口气，“你们听好了。”
　　她先是指了指旁边的舒小茵，说道：“这是我的助理，生有大使。”
　　“至于我嘛，”叶拂又指了指自己，“我的名号是无中大使。”
　　青年和壮汉皆一脸的虔诚，他们恭敬地行礼：“原来是生有大使和无中大使，刚刚晚辈多有得罪了。”
　　“没关系，”叶拂很大度，“你们快走吧，这里就交给我和生有大使来善后。”
　　“多谢生有大使！多谢无中大使！”


第18章 
　　影峡山脉外的小路上。
　　壮汉和干瘦青年并排而行。
　　走着走着，干瘦青年不知道想到了什么，突然道：“我怎么总感觉有些奇怪啊？”
　　壮汉不明所以：“有吗？”
　　“哎，我也说不清楚，就感觉怪怪的。”
　　壮汉偏头想了想，随后皱眉道：“我们就俩喽啰，护法大人这么做一定有他的深意，咱们也用不着考虑太多，现在已经出了七星门的范畴，快些向护法大人汇报情况吧。”
　　“也对。”干瘦青年边点头边从储物袋中摸出了一面巴掌大的小镜子。
　　他用掌心在镜子上一抹，镜面上瞬间荡起层层波纹。
　　壮汉也把脑袋凑了过来，俩人脑袋挤着脑袋，皆目不转睛地盯着镜子，很快镜面上的画面就开始变化了，逐渐显露出一个模糊的人影来，看不清脸，但能确定是个年轻男人。
　　“见过护法大人。”
　　“见过护法大人。”
　　壮汉和青年都恭恭敬敬地行礼。
　　镜中的男人一开始懒洋洋地靠在一张椅子上，手里似乎还把玩着什么，看起来颇为悠然自得，但等他看清楚镜子对面的两个人后，他突然“噌”地一声坐直了，整张脸都怼到了镜子上，似乎是想从镜子的另一面穿过来一般，他惊道：“你们怎么还活着！……咳咳，我的意思是，你们没受伤吧？”
　　壮汉摇头：“幸亏护法大人派了二位大使跟随我们，我们才没有酿成大祸。”
　　“大使？”男人察觉到了一丝不对，他心里有些不好的预感，“你们将之前的经历全部讲给我听听，所有细节都不要遗漏。”
　　壮汉和干瘦青年都没有意识到问题，他们老老实实地、你一句我一句地将如何殴打吕言，如何遇上叶拂，又是如何和叶拂交手的经过都一五一十地说了出来。
　　“生有大使？无中大使？”男人的声音有些奇怪。
　　干瘦青年一脸感激且自豪地说道；“我们兄弟在渡血窟这些年都不知道门中还有这样厉害的大使！”
　　“对呀对呀！”壮汉也点头，“我还是第一次见到那么强的敛息术！”
　　男人听罢竟然“呵呵呵呵呵”地笑了起来，刚开始他的笑声还挺正常的，越到后面，那声音逐渐变得阴森可怕起来，他咬牙切齿地吼道：“你们两个蠢货！”
　　壮汉和干瘦青年被男人一吼，吓得大惊失色，虽然不知道自己到底犯了什么错，但还是赶紧跪到地上，连声请罪。
　　男人冷笑：“生有大使？无中大使？听不出来是在暗示无中生有吗？！”
　　经男人这番提醒，干瘦青年也终于醒悟过来了，他就说为什么总觉得生有大使和无中大使听起来那么耳熟，他一脸的懊恼，恨不得给自己一巴掌。
　　男人深吸了好几口气才压住怒意：“算了，你们先回来吧，按照你们的描述，那两人的实力确实很强，不是你们能应付的。”
　　“是，多谢护法大人。”壮汉和青年异口同声道。
　　结束完通话之后，男人缓缓放下手中的镜子，表情有些阴晴不定。
　　“不通过任何术法，只靠自身的体魄硬接筑基后期全力的一刀，且毫发无损……此人的修为至少也有金丹中期的水准，但他既然敢在季无渊的地盘闲逛，那必定是对自己的敛息之术极为自信，他真实的修为说不定同我一样，已经到达了元婴后期……”
　　“但是，他为何不直接杀人灭口？……也可能是不想留下任何痕迹？”
　　“此人到底是谁？元婴后期，且会出手救下吕言，还有如此高超的炼体术和敛息术，几百年间我竟然从未听说过这一号人物，看来需要从长计议了……”
　　男人正思索着，屋子的门突然被人猛地推开了，年轻的小厮一脸慌张地冲了进来：“护法大人！不好了！主上他……主上他……”
　　男人脸色一变，整个人瞬间就消失在了原地，下一刻，他便出现在了主殿门外。
　　另外三位护法也已经一脸焦急地站在那里了，见到他来了，其中一名青年赶紧上来拉住他的胳膊：“魍兄，你可总算来了！”
　　没错，他便是渡血窟四大护法之一，魑魅魍魉中的魍。
　　“主上怎么了？”魍皱着眉询问情况。
　　他话音刚落，门扉紧闭的殿堂里就传来了“哇哇哇”地大哭声，接着，门就被推开了，一名婢女抱着一床被弄湿的被褥冲了出来。
　　另一位护法魑赶紧伸手拦住她，问道：“主上怎么了？”
　　婢女被问话，一时间之面露难色，她攥紧怀里的被褥，犹豫道：“几位大人还是自己进去看吧。”
　　说完之后，她似乎觉得很为难，抱着被褥扭头就跑开了。
　　看着婢女离开的身影，魅一脸了然：“估计是又尿床了。”
　　魉一向比较高冷，他面无表情地推开了面前的门，对其他几人道：“进去看看不就知道了。”
　　四人结伴进入了大殿。
　　迈入大殿，整个色调陡然一变，家具和装饰都是粉嫩的颜色，大殿中根本不是殿堂的模样，反倒更像一间温馨的卧房。
　　桌子上甚至还摆着不少精巧的小玩意儿，有格式的花灯，竹条编制的装饰，印着精美花纹的拨浪鼓……
　　再往里走，是一张很大的架子床，床上坐了一名最多不过三四岁的小女娃，穿着嫩粉色的小袄，梳着双丸子头，看来可爱至极。
　　只是此时的小女娃却哇哇大哭着，很显然，刚刚在大殿外听到的哭声就是她发出来的。
　　小女娃注意到四人之后，终于止住了哭声，泪眼朦胧地看过来，用哭哑了的声音挨个叫道：“小魑爹爹，小魅爹爹，小魍爹爹，小魉爹爹……你们怎么才来呜呜呜……”
　　小女娃哭得极为伤心，模样非常惹人怜爱。
　　但反观魑魅魍魉四位护法，却均是一脸憋着笑的表情。
　　“带留影珠了吧？”魍问道。
　　魑从储物袋里取出了一枚留影珠，对着小女孩就打开了。
　　魅找了个最好的角度，笑眯眯地问小女孩：“主上怎么哭了呢？有什么烦心事跟爹爹几个说。”
　　“呜呜呜！”小女孩又大哭了起来，“宝宝要吃糖葫芦，现在就要吃，爹爹给宝宝买！”
　　魍双手环胸，一边憋笑一边点头道：“好，爹几个这就吩咐小竹去城里给你买。”
　　没错，眼前这位外表不过三四岁的小屁孩就是他们渡血窟的窟主大人。
　　当然，他们的窟主本来不是这个样子的，一百年前，渡血窟的窟主大人还是个大杀四方、杀伐果断的女魔头，她的刀下亡魂数不胜数，所过之处，生灵涂炭。
　　但后来，窟主不知道从哪个秘境里得到了一本奇怪的功法，功法的署名乃是上古魔龙螭，作为一个顶级魔修，窟主开始闭关修炼起了这本魔龙留下的功法。
　　后来就成了这个德行。
　　魍捏紧了拳头，心中无比坚定，他们四个作为渡血窟的护法一定会找到办法让窟主恢复的！
　　只要一想到，待到窟主彻底清醒后，昔日冷酷无情的窟主会通过留影珠看到自己叫他们爹的一幕，他就爽得全身发抖！


第19章 
　　舒小茵看了看躺在地上依旧昏迷不醒的吕言，又扭头看了看眼盯着自己的右手，不知道在思考什么的叶拂，终于还是忍不住了，问道：“小师姐，我们现在要怎么办？”
　　叶拂终于回过神来了，她将目光从自己的右手上移开，落到了地上的吕言身上，最后才扭头看向了舒小茵，声音虚弱无力：“你觉得，我还能见到明天的太阳吗？”
　　舒小茵“啊”了一声，没明白叶拂的意思，她抬头看了看天，疑惑道：“明天下雨吗？”
　　叶拂：“……”
　　其实叶拂也在思考到底该怎么处理吕言……
　　就在她犹豫的时候，系统的提示音响了起来。
　　【气运养成系统为您服务，请宿主在十秒内做出最合适的选择！】
　　【甲：带着吕言找到季无渊，将发生的一切告诉他。难度：深渊，完成奖励：主角值+10】
　　【乙：将吕言扔在此处。难度：深渊，完成奖励：反派值+10】
　　【丙：在吕言苏醒之前，将他扔到他住处的床上。难度：噩梦，完成奖励：路人值+10】
　　啊嘶！报应这不就来了吗！居然就连增加路人值的选项都被判定成了噩梦难度！天要亡她啊！
　　呜呜呜，她真的还能看到明天的太阳吗？
　　叶拂心里已经凉了大半，但是她现在是骑虎难下，接下来不管发生什么，她都得硬着头皮顶上去。
　　她必须得在吕言苏醒之前把他送回住处！
　　叶拂撇了一眼躺在地上的吕言，在舒小茵还有些茫然的目光下，她突然飞起一脚，朝着吕言的后脑勺就又是一下。
　　“嘶！”舒小茵倒吸了一口凉气。
　　叶拂想了想，觉得还是不够保险，于是她毫不犹豫地又上去补了一脚，这才指着地上的吕言，对舒小茵道：“你把他扛起来。”
　　舒小茵感觉自己的后脑勺都有点儿凉凉的了，她赶紧应下，一伸手就将地上的吕言拎了起来，像提溜麻袋一样，猛地一甩，扛到了肩上，然后表情认真地看向叶拂：“小师姐，我们是现在就去掌门师叔那里报告情况吗？”
　　舒小茵直接把叶拂吓得被吐沫呛到了：“咳咳咳咳咳……你现在去向季无渊报告，你是想害死我吗？？？！！”
　　“为、为什么啊？”舒小茵不明所以，“那两个渡血窟的魔修都欺负到咱们七星门都上来了，掌门师叔肯定会帮咱们出头的！”
　　叶拂气得嗓门都不自觉变大了：“那你怎么解释我是如何从魔修手里把吕言救下来的？！”
　　舒小茵一下子哽住了，随后她小声嘀咕道：“掌门师叔要是知道小师姐这么厉害，肯定会乐开花的。”
　　叶拂简直懒得和舒小茵解释了，她一招手唤出飞剑，只简短地扔下了四个字：“去天枢峰。”
　　吕言和她一样都是天枢峰的弟子，虽说吕言刚入门，但同样也是住在天枢峰脚下的弟子聚集区的，只不过他来得匆忙，住处还没彻底打理好。
　　越是往天枢峰靠近，叶拂就越觉得匪夷所思。
　　刚刚渡血窟那两位大哥到底是怎么把住在天枢峰脚下的吕言给抓走的？
　　就他们那智商，这未免太艰难了点儿吧？
　　七星门的晚上是有弟子巡逻的，尤其是天枢峰，作为掌门居住的主峰更是无比安全，此处还布有不少阵法禁制和陷阱，叶拂和舒小茵是本门弟子，身上携带有可以自由行动的令牌，所以才不需要惧怕这些阵法禁制，但外来的闯入者就不一样了，他们不仅需要躲开巡逻弟子，还得提防着各种恶意满满的禁制。
　　“到了。”
　　叶拂在吕言的住处前站定，然后抬头上下观察了一下。
　　弟子居住的院子都会赠送门派统一的护灵阵，这只是很基础的防护阵法，主要的目的是为了防止一些喜欢窥探别人隐私或者手脚不干净的劣质弟子偷偷钻进别人的院子里，就有点儿类似于现代的防盗门。
　　有的弟子比较心宽，使用了护灵阵后就不会再布置其他阵法了，比如像舒小茵这样的。
　　有些弟子则比较谨慎，会将门派统一的护灵阵布置在最外层，其内再乱七八糟地设下一堆奇怪的阵法禁制，比如像叶拂这样秘密多的。
　　在日积月累的过程里，叶拂的【阵法】天赋也加点了不少，因此她只扫了一眼，就判断出吕言属于前者，他的院子外面就只有一层极为基础的护灵阵，除此之外再没有更多了。
　　这就好办了，她眼睛都没眨一下，抬手掐了几个指决就将护灵阵解开了，然后率先走入了吕言的院子。
　　舒小茵跟在外面有些心虚：“小师姐，咱们这可是违反了七星门弟子守则，不得擅闯其他同门的洞府……”
　　“你不说我不说，谁知道？吕师弟一觉睡醒，以为自己做了个噩梦，岂不美哉？”
　　叶拂一边往院子里走，一边四处观察。
　　弟子居住的院子是统一建造的，所以户型都是一样的，但由于吕言今天才入住，这间院子显得极为冷清，没有丝毫人烟气。
　　好像……也没什么特别之处？
　　很快，她们就靠近了卧房，她刚想伸手推开卧房的门，脚步却停住了。
　　“怎么了？”舒小茵问道，语气里显出几分焦急，作为七星门的三好弟子，她内心还是非常抗拒的，巴不得赶紧把吕言丢下，然后转头就跑。
　　叶拂没回答她，目光紧紧地盯着卧房旁边的小仓库。
　　仓库的门关得严严实实，单从表面看没有丝毫异常之处，但她的神识分明从那处感觉到了一股很怪异的灵气波动。
　　那是一层极为隐蔽的阵法，陌生且诡异，叶拂没见过，但从灵气流转的方式来看，应该是某种很强力的、可以遮掩特殊气息的阵法。从中隐隐透出了一股淡淡的血腥气和一种暴戾的情绪，只是接触到一点就令人心里非常不舒服。
　　那是……魔气！
　　同时，叶拂的脑海里想起了系统的声音。
　　【气运养成系统为您服务，请宿主在十秒内做出最合适的选择！】
　　【甲：立马向季无渊汇报。难度：深渊，完成奖励：主角值+10】
　　【乙：破开阵法。难度：深渊，完成奖励：反派值+10】
　　【丙：当作无事发生。难度：噩梦，完成奖励：路人值+10】
　　叶拂一口气差点儿没喘上来，噩梦难度！又是噩梦难度！！这是噩梦他妈给噩梦开门了吗？就不能来个简单吗？？
　　季无渊到底收了个什么玩意儿回来？！！


第20章 
　　叶拂深吸了一口气，选择性地忽视了那间冒着魔气的诡异仓库，她伸手推开卧房的门，对舒小茵道：“把这小子丢床上去吧！”
　　“好嘞！”舒小茵如蒙大赦，她扛着吕言就冲进了屋子，像卸货一样地把吕言扣在了床上，又把被子拽过来给他蒙上。
　　叶拂：“……”
　　她都不知道该说舒小茵是细心还是粗心了，说她粗心吧，她还知道帮人家盖上被子，说她细心吧，鞋都没脱呢，被子先盖上了！
　　舒小茵还兴奋地抬头看向叶拂：“小师姐，我们走吧！”
　　“我们现在要做的是营造出一种，他只是做了个噩梦的效果。”叶拂走到床边，略有些嫌弃地把吕言的鞋拽了下来，摆在床边。
　　“我觉得这不太可能，”舒小茵指了指吕言脸上的淤青，发表自己的看法，“哪有人做噩梦做出一身伤来的？”
　　“这有什么？”叶拂不以为意，她伸出手来，手掌慢慢地压在了吕言的额头上，“皮外伤而已，治一下不就行了。”
　　这般说着，她已经运转起了回春诀，绿色的灵气带着浓郁的生机缓缓流淌而出。
　　这回春诀是每个医修都会修炼的基础功法，恢复类疗伤丹药回春丹就是根据回春诀的原理发明出来的，只不过回春丹只是低配版的，效果完全比不上回春诀，而且回春诀的练度越高，对于伤势的治疗效果就越好。
　　叶拂的回春诀只是普普通通的水平，完全是靠着系统加点的【治疗】天赋堆出来的。
　　她谨慎地运转着法诀，既治疗了吕言身上的伤，也没有探查到丝毫他经脉内部的情况，叶拂可不想发现什么她不该知道的事情，她想得很明白，还不知道眼前这位师弟到底是个什么玩意儿呢，她也不想知道，她就是个平平无奇的路人甲，这种事情怎么也轮不着她来发现。
　　舒小茵眼见着吕言脸上的淤青以肉眼可见的速度消失了，她一脸惊奇：“小师姐，你居然还会医修的回复术法。”
　　“技多不压人。”叶拂伸手将吕言的被子拉好，然后道，“好了，我们走吧。”
　　“这就完了？不需要再做些什么了吗？”舒小茵还有些担心。
　　“不用了吧……”叶拂皱着眉头，吕言应该认不出她们才对。
　　而且……叶拂其实觉得吕言应该不会去向季无渊打小报告，他自己身上都一堆秘密，就那个仓库外面古怪气息，叶拂不信季无渊要是来了发现不了。
　　虽然她的确承认自己在同阶修士里是有那么点儿厉害的，但季无渊那可是化神期啊！那是现今修真界的食物链顶层，是真正的降维打击。
　　“走吧走吧。”叶拂拉着舒小茵就向外走去，她也不想在吕言的院子里多逗留，这个人给她的感觉太危险了。
　　出门之后，叶拂小心翼翼地将护灵阵重新打开，又将她们留下的、可能会被人发现的痕迹给清除了，这才一脸严肃地对舒小茵道：“师妹，我可告诉你，今天晚上私闯吕师弟洞府的是我们两个，不是我自己，你要是做不到守口如瓶，害我歇菜了，就别怪师姐我无情，我肯定拉你下水。”
　　说着，叶拂害捏紧了拳头，一脸的威胁之意。
　　没办法，舒小茵这孩子吧，有时候脑子不太灵光，现在的情况本来就已经很危险了，叶拂实在怕她一个不小心，说漏嘴。
　　舒小茵痛心疾首：“小师姐，你真的舍得拉我下水吗？”
　　“姐妹本是同林鸟，大难临头各自飞，为什么不舍得？”叶拂一脸理所当然。
　　“我知道小师姐向来是刀子嘴豆腐心，你肯定只是说说而已！”
　　她懒得跟舒小茵瞎扯了，对她摆了摆手道，“行了行了，快回去吧，这里不太安全，有什么话下次见面再说！”
　　……
　　“吕言，吕言……”
　　吕言听到了一个飘渺的声音，从极为遥远之处传来，一遍遍地呼唤着他的名字。
　　那声音苍老而沙哑,一声声的传来，愈发清晰。
　　吕言皱着眉头，好半天才终于睁开眼睛，入眼便是竹屋的天花板，鼻尖还有竹制家具特有的清香。
　　他茫然地望着天花板好半天，才陡然反应过来他这是在自己的洞府之中。
　　“你总算醒了。”那个苍老的声音又在他的脑海里响了起来。
　　吕言愣怔几秒，突然猛地从床上坐了起来，脸色极为难看。
　　“前辈，那两个坏事的黑衣人是谁？”
　　“你没认出来吗？”
　　“我认识他们？”吕言皱眉。
　　“那个出手救下你的人，你今天才见过，季无渊的四徒弟。”
　　吕言愣了一下，他回忆了一下，终于想起了那位小师姐：“前辈如何认出她来的？”
　　老者嗤笑了一声：“她的伪装手段确实很高明，但不过只是个筑基初期而已，本座本就是靠精魄识别人，任她再伪装，也不可能将灵魂也伪装起来。”
　　“她看起来分明平平无奇……”
　　“季无渊的徒弟怎么可能真的平平无奇。”老者语气里满是不赞同。
　　吕言捏紧了拳头，眼底泛起了一片猩红的杀意：“所以是她将我送回来的吗？她没有发现什么吧？”
　　“她似乎留意到了一些东西，但并没有细究的意思，你不要贸然对她动手，你现在还不是她的对手，况且……这小女娃自己应该有不少秘密，就算她真的发现了什么，也会为了保全自己守口如瓶的。”
　　吕言沉默了一下才道：“那前辈，我们的计划怎么办？”
　　老者叹了口气：“本座原是想通过这次的机会挑起正魔之争，季无渊那种性格，他若正好撞见渡血窟的人殴打自己的弟子，必定会大怒，无论吕家灭门的真相是什么，他也一定会将那两名渡血窟的弟子杀死，如此渡血窟就有理由向七星门发起挑战，理由很充分，魔教与正道盟必定不会坐视不管，彼时正魔大战爆发，我们就可以趁乱将本座的尸骨寻回，再在此地举行祭祀仪式，这样本座就可以彻底复活了。”
　　“……如今出了这样的岔子，我们还不知道你那位小师姐到底是什么底细，你待会与渡血窟的护法联系一下，告诉他我们暂缓计划，你多留意一下这个叫叶拂的人。”
　　“要同渡血窟的人说明黑衣人的身份吗？”
　　“不必，渡血窟与我们合作只是想让本座出手救他们的窟主，并不完全可信。”
　　吕言有些踌躇，他犹豫良久，还是忍不住问道：“前辈，您真的能复活我的母亲吗？”
　　“自然，”老者的语气中充满了自信，“全盛时期的魔龙，可以实现你的任何愿望，你如今帮了本座，本座日后自不会亏待你。”
　　这个盘踞在吕言识海中的残魂，便是上古魔龙螭。


第21章 
　　“六千年前，魔龙螭盘踞于影峡山脉、霍乱人间。千古第一仙人流云真君云游至此，一剑将其斩杀，又在此地开宗立派，于是便有了七星门……”
　　季无渊慢慢放下手中的玉简，露出了沉思之色。
　　这是每一个拜入七星门的弟子都需要知道的历史，正道盟虽然有七个门派，如今玄天宫又如日中天，实力上几乎要压过了七星门，但在这五千年的历史上，只有七星门的开山祖师流云真君是所有人都认可的“千古第一仙人”，若说修真界之中的各位都被称为修仙者，那么流云真君便是这修真界中唯一存在过的仙人。
　　有人说，她曾一剑斩山河，问鼎天下。
　　也有人说，她曾一剑断万古，逆行天道。
　　但无人知道，她在圆寂之前，给往后的历代七星门掌门留下了一枚玉简，里面记载着成为七星门掌门之前必须知道的三件事。
　　思及此，季无渊脸色怪异地从储物袋中取出了一枚平平无奇的玉简，将其贴在额头上。
　　只见，玉简上刻着这样一段文字：
　　“七星门掌门须知：
　　第一、我曾云游四海，欠过不少人情，尤其是仙门四大世家，所谓父债子偿，若有朝一日世家遇难，七星门掌门需鼎力相助，否则，作为祖师的我单方面以欺师灭祖的名义宣布，你被逐出师门了！
　　第二、魔龙螭以嗔痴贪三垢为食，最善蛊惑人心，他虽死于我之手，但魔龙之魂恒久不灭，只要世人的恶念无法消除，魔龙便随时可能复活，而且他对我怀恨在心，复活后的第一件事必定是报复七星门，到了那日……我肯定早就已经死了哈哈哈哈哈哈哈，守护七星门这个巨大的任务就交给未来的掌门吧，啦啦啦！
　　第三，此界飞升之路已被锁死，唯一的机会是——通天梯。登上通天梯的条件：气运
　　历届真传成为七星门掌门之前，需得立下心魔誓，不得违反七星门掌门须知，做不到就是欺师灭祖，尽早给爷爪巴！
　　你们永远的祖师——流云真君”
　　季无渊的拳头硬了，每看一遍这个掌门须知，他的拳头都会硬一次。他可以确定他们亲爱的祖师爷流云真君，一定是有什么大病。
　　即使过了四百多年，季无渊依旧记得，自己的师父圆寂那日，闭着眼睛给他交代后事时的情景。
　　师父提出的第一件便是要将掌门之位传给他，季无渊那时还沉浸在师父即将离世的悲伤中，含泪答应了，甚至连玉简里的内容都没看上一眼，就被忽悠着立下了心魔誓，发誓来日成为掌门后，一定会遵守七星门掌门须知。
　　后来的几百年来，季无渊每每回想起玉简中的内容，都会因为太闹心而失眠。
　　虽然说自七星门成立至今已经六千年了，并未出现过魔龙复活的灾难，但这种事情本来就说不好，谁知道会不会正好就非常巧合地落在了他头上。
　　的确，在任何一本史书上，有关于流云真君一剑斩杀魔龙螭的记载都显得非常轻松、非常愉悦，好像简单得不能再简单了，就像是吃了一顿饭，喝了一杯茶，相当轻而易举。但是季无渊是非常有自知之明的，他能在修真界中有如此高的声望，只是因为如今的修真界化神期修士太少了，大家没见过真的大能，就以为他是大能了。要是魔龙螭真的复活了，别说守护七星门了，他能不能守住自己的命都难说！
　　作为七星门掌门，不求有功，但求无过，季无渊可不想在千百年后，人们回想起七星门的历史时，指着他季无渊的鼻子大骂，看看！就是这个人，没能守住流云祖师一手留下的基业，将整个七星门都给葬送了！
　　只要想到这一点，季无渊就觉得窒息，如今吕家逢难，也不知道到底是什么原因，这让他心里非常不踏实。
　　若是在魔龙复活之前，他能够成功飞升，也就没什么可惧怕的了，可是他们这个世界，飞升本来就像怪谈传说一样，只活在人们的想象里。换句话说，古往今来，这个世界没有一个人真正成功飞升过，包括千古第一仙人，流云真君。
　　但这并不代表完全没有飞升的机会，修真界中的每一个人都知道，上界与此界被一条通天梯连接，只要攀上通天梯，就可以成功到达上界，实现飞升。
　　但是爬上通天梯岂是那么容易的事？六千年前，已达到人界巅峰的流云真君再无敌手，她主动踏上了通天梯，整整三年，音讯全无，三年后，她再次出现在七星门脚下，可彼时，她一身的生命力正以一种可怕的速度疯狂流失，是的，修为尚在，生命却在流逝，无人知道她到底在通天梯上遇见了什么，她留下掌门玉简后，便很快坐化了。
　　后来，也有不信邪的高阶修士，妄图攀上通天梯，但他们却不像流云真君一样好运，他们全部都消声觅迹了，连一丝一毫的痕迹都不剩。
　　久而久之，便再无人对通天梯抱有希望了，高阶修士都是经历了千百年的勤奋修炼，一步一个脚印，逐渐达到这个境界的，没有人会拿自己的命去冒险。
　　“气运……”季无渊喃喃念出了这两个字，流云祖师所留下的所有内容中，就只有这条是有用的。
　　她说攀上通天梯的条件是气运……
　　所以到底什么才算是气运？季无渊陷入了沉思。
　　……
　　“狗屁气运养成系统！”叶拂破口大骂。
　　跟舒小茵分别之后，她就回到了自己的洞府，就在刚刚，她满怀期待地用今天的血汗路人值兑换了一次天赋加点，结果又双?叒叕加点到防御上面去了。
　　“啊！可恶！拳头硬了！”
　　叶拂生无可恋地瘫倒在了床上，难道说她真的要去当体修了吗？不是她看不起体修，她绝对没有歧视的意思，但只要一想到体修这个词，叶拂就满脑子都是那种全身长满肌肉块的猛男。
　　嘤，谁还不想当个小仙女呢？


第22章 
　　三日转眼便过去了，出发前往东海城的日子如期而至。
　　影峡山脉脚下，秋风萧瑟，舒小茵老远就看见叶拂坐在枫树下，两手插在袖子里，一脸的沧桑。
　　“小师姐！”舒小茵迈开腿大步走到了叶拂面前。
　　叶拂顶着浓浓的黑眼圈，一看就是没睡好，这几日她满心愁思，为了这次的东海城之行，临时抱佛脚做了不少准备，但临行的前一天，她还是焦虑到失眠了。原著里的几个有名有姓的角色都会前往东海城，叶拂又没看过小说，她压根预判不出来接下来会发生什么，更何况这个世界还对她充满了恶意，因此，叶拂此行只有一个目的，那就是活下来。
　　她掀起眼皮，在舒小茵身上上下扫了一圈，只见今日的舒小茵并未像往常一样穿着扎眼的红衣服，而是和叶拂一样，穿了件灰扑扑的袍子，连七星门的标志都印在袖口很隐蔽的位置。在衣服上印上七星门的标记是门派的硬性规定，为了增加弟子的归属感，若不照做，被人举报了是会受罚的。所以低调如叶拂，还是老老实实地在袖子上印下了标志，要是被季无渊误会成她是羞于承认自己是七星门的弟子，她觉得自己的结局会更凄惨。
　　“小师姐，你看我今日穿得足够平平无奇吧！”
　　舒小茵也不是第一天认识叶拂，她自然知道叶拂有什么怪癖，她要是穿得像个花蝴蝶一样到处晃悠，叶拂很可能会非常无情地直接装作不认识她。
　　叶拂颇为满意地点了点头，露出了一个欣慰的笑容，她伸手进储物袋，很快摸出了一个剑匣递给了舒小茵：“这是你那把软剑，我给你稍微改动了一下。”
　　舒小茵惊喜地接过剑匣，抽出里面的软剑，随手挥舞了几下，感叹道：“真的轻了好多！”
　　她美滋滋地在手里掂量了好半天，才将软剑收回腰间。
　　叶拂缩在枫树底下，两手交叉塞在袖子里，依旧一脸的憔悴与沧桑，丝毫没被舒小茵兴奋的情绪所感染。就在这个时候，她却似乎是看到了什么极为可怕的东西，目光逐渐发生了变化，连瞳孔都放大了。
　　舒小茵察觉到了叶拂眼神的不对劲儿后，一脸疑惑地顺着她目光的方向，扭头看去，这一看之下，舒小茵只觉得自己的眼睛都差点儿被闪瞎了。
　　“二位师妹，让你们久等了。”随着声音的响起，青年踏着满地缤纷的枫叶，缓步而来。
　　萧晚眠来了！
　　只见今日的他与往日非常不同，他身着一件雪白的衣袍，衣袂飘飘，走动间有淡淡的灵光闪烁着，一看便不是凡品，长长的衣摆上更是印了个巨大的七星门的标志，腰间用一根极细的红丝线悬着一枚水色玉佩，呈色极好，右手更是执了把白玉折扇，这扇子同样散发着淡淡的灵光，一看便是一柄扇形法器，随着他的靠近，一股股淡淡的凝神香扑面而来，二师兄还是一如既往的神色冷淡，整个人却如出尘的谪仙般，让人移不开目光。
　　叶拂一口气差点儿没喘上来，好半天她才顺着自己的胸口反复让自己冷静下来，虽然萧晚眠穿得非常的素净，在“花枝招展”这个范围里可以算是比较高雅的，但在叶拂的眼里，他还是像个花孔雀一样，全身上下都写满了一句话，那就是——“我真的太有钱了！快来抢劫我吧！我储物袋里全是灵石，是兄弟就来抢我!”
　　这群娇生惯养的世家弟子，真以为修真界很安全吗？？穿成这样走在大街上，不抢你抢谁？？！
　　萧晚眠这副盛装出席的模样真的让叶拂的血压瞬间拉满，拳头都硬了。
　　然而萧晚眠并没有注意到叶拂对他衣着的不满，他的目光落在叶拂灰扑扑的袍子上时，甚至以为叶拂难看的表情是因为自惭形愧。
　　萧晚眠轻轻蹙了下眉，语气清冷：“现在时辰还早，二位师妹可以回去换身体面的衣服，我们此番前往东海城，代表的是七星门的颜面，不可失了礼数。”
　　此时，系统的提示音响了起来。
　　【气运养成系统为您服务，请宿主在十秒内做出最合适的选择！】
　　【甲：大声赞美萧晚眠华丽的衣着，立马回到洞府换上同样华丽的衣袍。难度：噩梦，完成奖励：主角值+10】
　　【乙：对着萧晚眠大声道：“不会吧不会吧，不会真的以为穿成这样云鹤师叔就会多看你一眼吧？？！yue！普信男，真下头！”难度：噩梦，完成奖励：反派值+10】
　　【丙：不着痕迹地让萧晚眠看起来平平无奇。难度：简单，完成奖励：路人值+10】
　　叶拂深吸了一口气，对着萧晚眠露出了一个明媚的笑容：“二师兄，我和舒师妹是觉得，这一路过去风尘仆仆的，便将华丽的衣装放在储物袋中了，想等到了之后再换上，免得在路上给弄脏了。”
　　萧晚眠若有所思地点了点头：“这般说也有些道理。”
　　叶拂试探道：“那二师兄不如也和我们一样，路上就先穿普通的衣服吧。”
　　这种时候舒小茵是不会拆叶拂的台的，她也在旁边点头附和道：“对呀对呀，萧师兄的衣衫新崭崭的，在路上弄脏可就不好了！”
　　萧晚眠沉默了一下，似乎有些动摇了，但随后，他又坚定地摇头：“不必了，我这件衣服乃是上品法器琉璃蚕丝衣，刀枪不入、水火不侵，是不会随便被弄脏的。”
　　说着，萧晚眠的神色中还露出了几分骄傲。
　　这个世界的法器分为五种品阶，凡品、良品、上品、极品和绝品，极品法器在如今的灵气和资源都极度匮乏的修真界已经很难炼制出来了，即使是顶级炼器师，想要凑齐极品法器的材料也会耗时良久，也因此，修仙者们才会在挑选本命法宝时选择进入万灵阁，寻找已存在的无主极品法宝，而绝品法器更是只存在于传说中，放眼整个修真界，也只有零星几位已经到达了化神期的大佬才拥有绝品法宝。
　　所以萧晚眠拥有这件上品法宝，确实可以骄傲一下。但是对于叶拂而言，这东西实在算不上多稀有，她算不上顶级炼器师，也炼制不出极品法宝，但只要给她合适的材料，失败个几次炼制出一件上品法宝还是能做到的，她自己傍身的几件宝贝和随手送给舒小茵的那根追命鞭都是上品法宝。
　　叶拂夸张地“哇”了一声，满脸的惊奇之色，赞道：“原来是上品法宝，怪不得如此不凡……”
　　“只是，萧师兄，”她面露踌躇之色地停顿了一下，“你这身行头会不会太素净了些。”
　　叶拂的语气里透着对萧晚眠浓浓的关心，一副作为师妹非常愿意帮助他排忧解难的模样。
　　萧晚眠竟然皱着眉点了点头：“我也有这种感觉，所以我搭配了一枚翠色的玉佩。”
　　说罢他还伸手指了指挂在腰间的玉佩。
　　叶拂摸着下巴，眼中满是审视之色，半晌，她突然伸手从储物袋中摸出了一朵嫩黄色的小花，对着萧晚眠左右比划了一下，这才“啪”地一下别在了他的腰上。
　　“这就好看多了！”叶拂满意地点头。
　　萧晚眠却觉得有些别扭：“这花的颜色是不是过于艳丽了些。”
　　“谁说的！我前几日出门还看到有人这般搭配，这绝对是现在的新潮流，二师兄听我的肯定没错！”叶拂转头去问舒小茵，“舒师妹，你说对吧？”
　　舒小茵疯狂点头，对着萧晚眠就是一阵狂夸：“萧师兄佩戴上这朵花之后，整个人的气质都提升了一大截，一眼望去如神仙下凡、天神降世！腰间一朵小花更是在这份不染红尘的神仙气质中平添上了一份生机！”
　　“没错！”叶拂对着萧晚眠竖起了大拇指，“二师兄，相信我！你现在的样子简直只能用两个字形容……”
　　“那就是，绝了！”


第23章 
　　影峡山脉躺在眠川的西北角，而东海城则靠近极东的无妄海。
　　从七星门出发，前往东海城，观海客栈是必经之地。这观海客栈位于眠川最中心的位置，往北直达孤北城，往南是天南山，往西则是七星门，往东能到东海城，是一处四通八达的贸易枢纽，所以这观海客栈观的并非极东的无妄海，而是镜花海，顾名思义，镜花海不是真的海，是一片开满了云镜花的花海。
　　正道盟下三门中的赤霄宗和云海商行的总部也位于镜花海，赤霄宗专修炼丹与炼器，云海商行则售卖法宝丹药阵法一类的器具，近几百年这两家多有合作，也因此，镜花海才逐渐成为了眠川的贸易枢纽。
　　叶拂几人的第一站，便是这观海客栈，他们需要要到观海客栈去与大师兄会和，再一同前往东海城。
　　现今的修真界是法治修真界，正道盟规定不论是世家弟子还是宗门弟子，抑或是散修，都必须文明使用仙术，正常的凡人城镇是不允许御剑飞行的，一来怕吓到普通的凡人，二来可以防止不法之徒空袭正道盟所管辖的几座城镇。在不御剑的情况下，从影峡山脉到达观海客栈，大概需要三天的时间。
　　走在影峡山脉脚下的玉涵镇，萧晚眠总觉得有那么一点儿不对劲。
　　玉涵镇是凡人城镇，生活在其中的大都是些凡人，偶尔也会夹杂着一些资质不高，修为只有练气期一二层的散修。加之玉涵镇就建在影峡山脉脚下，七星门弟子出门做每月委托时都会经过此处。萧晚眠分明记得，自己每次走在玉涵镇时，路人的凡人和散修都会对他投来羡慕和崇拜的目光，他起初还有些不适应，但后来也逐渐习惯了。
　　可是这一次，他都大摇大摆地走在街上，还穿着比平日里更加夺目的琉璃蚕丝衣，可街上竟然没有一个人看他！
　　萧晚眠不理解，非常不理解！
　　他微微扬起下巴，故意将步子迈得夸张了几分，可是路边的行人都匆匆地从他旁边经过，连多余的眼神都不给他。
　　为什么？萧晚眠迷惑至极，他有心想向旁边的叶拂和舒小茵询问，但又有点儿拉不下脸来。这种事情问出口，就好像他多在乎别人的目光一样，显得他太过虚荣。修仙之人，太注重外在的物质，往往是心性不足的体现，他萧晚眠才不是这样的人。
　　“萧师兄有什么话要说吗？”舒小茵见萧晚眠时不时地看她和叶拂一眼，忍不住向他友好地询问了起来。
　　叶拂闻言也扭过头来，看着萧晚眠露出了一个充满了同门友谊的和善微笑，那意思就好像是在说，师兄，有什么难处你就说，不必和我们客气。
　　萧晚眠越发觉得古怪，却也找不出原因，这让他分外憋屈。
　　他摇头：“无事，我们快些走吧，争取天黑之前到达第一个落脚点。”
　　叶拂的心情非常好，佩戴了平平无奇敛息花的萧晚眠即使穿着不俗的仙家法衣，也毫不意外地泯然众人矣，走在大街上，没有一个人注意到他，省去了很多麻烦。
　　叶拂从路边揪了根狗尾巴草咬在嘴里，一边走，甚至一边哼起了小曲儿，整个人悠然自得，看起来心情非常不错。玉涵镇并不大，转眼间他们几个就从头走到了尾，一路向东南方向走就是前往镜花海最短的路线。
　　走出玉涵镇，迎面便是一处十字路口，路口立了个指路牌，上书：沿此路前行可抵达观海客栈。
　　而就在这个时候，叶拂的脚步却突然停下了，她的表情一瞬间变得古怪无比，之前的愉快之色也荡然无存。
　　系统竟然在这个时候响了起来。
　　【气运养成系统为您服务，请宿主在十秒内做出最合适的选择！】
　　【甲：向前走。难度：噩梦，完成奖励：主角值+10】
　　【乙：向右走。难度：噩梦，完成奖励：反派值+10】
　　【丙：向左走。难度：简单，完成奖励：路人值+10】
　　“小师姐？”舒小茵见一直走在前面的叶拂突然停了下来，疑惑地凑了上来。
　　叶拂没吭声，也没动，她从系统给出的这三个选项里清晰地解读出了一个词语——步步惊心！
　　除开他们来的方向，可供选择的总共就三条路线，结果向前和向右都危机重重。
　　叶拂皱眉在脑子里思考起了整个眠川的地理位置，思考了半天也没想清楚，她平时就喜欢宅在七星门里，又不怎么出门，空间想象力也非常不好，于是她干脆指了指向右的那条路，问旁边的舒小茵：“这是往哪走。”
　　舒小茵用手比划了一下，想了想道：“向右是天南山。”
　　天南山！那可是玄天宫的地盘！此次天榜大比就是在玄天宫举行的，那一大批危险人物，像什么女主、男主、反派之类的这会儿估计正从天南山出发往镜花海赶路呢，他们要是向右走，百分之九十的概率会和这群人迎面遇上。
　　怪不得向右会被判定为增加反派值的选项，实在是太危险了！
　　叶拂又指了指左边的那条路，问舒小茵：“这边呢？”
　　“孤北城。”
　　这次舒小茵回答得很快，落霞谷和归青山正好位于孤北城以北的玉黛山脉，她刚从那边参加完秘境回来。
　　“我们就走左边吧！”叶拂摊开手掌，对着左边的这条路比划了一下。
　　“为什么？”问话的是萧晚眠，他一脸的迷惑，“向前走是到达观海客栈最近的路，就算不走这条，也可以走右边这条，说不定还能和大师兄他们会和。”
　　他对叶拂发出了灵魂拷问：“向左走除了浪费两天的时间，还能得到什么？”
　　是呀？还能得到什么？叶拂不知道该怎么和萧晚眠解释……
　　“左边有什么？”她扭头小声问舒小茵。
　　“往左走是一路向北，眠川以北有很多碎雪百合，非常好看……”
　　萧晚眠皱眉打断她：“碎雪百合只有雪山顶上才有，都开到极北之地的玉黛山上去了，你们往那绕一圈再回来，什么都结束了。”
　　萧晚眠觉得，作为师兄，他应该有一个师兄该有的威严，他抬向前一指道：“就走这条，尽早到达观海客栈，免得多生事端。”
　　不要啊！叶拂的内心在咆哮。
　　“要不这样吧，”叶拂挤出了一个笑容，“二师兄向前走，先到观海客栈，我和舒师妹走左边这条路，沿路看看风景，我平日里也不怎么出门，正好想趁此时机涨涨见识。”
　　萧晚眠想拒绝，但他并不是一个擅长逼迫别人的人，而且叶拂说的话也有几分道理，于是他便点头道：“也好，那你们小心些。”
　　叶拂没想到萧晚眠丝毫为难她的意思都没有，这样的大好人太让人怜爱了，考虑到前路藏着未知的凶险，她一时之间竟然有那么点儿良心不安，她决定再给可怜的二师兄一个好好活着的机会。
　　“那个，二师兄……我和舒师妹毕竟只有筑基初期，你若不放心我们，不如和我们一同走左边这条路吧。”
　　谁知萧晚眠竟然摇了摇头，他郑重其事地拍了拍叶拂的肩，语重心长道：“师妹，这个修真界本就危机四伏、充满了未知的危险，因此，你更要学会成长，要时刻锻炼自己的心性，不要总想着有师兄、有师门可以依靠。”


第24章 
　　望着二师兄逐渐远去的背影，叶拂的眼神里充满了同情和感激。
　　她颇有感触地拍了拍舒小茵的肩膀：“在这个危机四伏的修真界中，哪有什么岁月静好，不过是有人在替我们负重前行罢了。”
　　凶险无处不在，但总有无畏的炮灰，敢于踏上主角的道路，与气运之子争辉。
　　叶拂轻轻叹了口气，在心里默默对萧晚眠道了一声“珍重”。
　　舒小茵显然没听明白叶拂话中的深意，她眨了眨眼睛，和叶拂一起目送着萧晚眠的背影逐渐消失在小路的尽头，终于忍不住问道：“小师姐，你为什么非要走左边这条路？”
　　“因为捷径是留给主角的，我们这样的路人甲绕道走才能有效避开主线，才是最安全的，你明白吗？”叶拂最后反问了一句，不过她也没指望舒小茵真的听懂，留下了一个意味深长的笑容之后，就率先踏上了向左的小路上。
　　原本从影峡山脉到达观海客栈只需要三天，但由于叶拂和舒小茵绕了远路，他们足足花了五天才到镜花海。
　　镜花海是眠川非常有名的打卡圣地，原因无他，这里真的很美。
　　接近眠川中心地带后就看不到连绵起伏的山脉了，目之所及，一马平川，远处是湛蓝的天，澄澈到近乎透明，还未抵达镜花海，只是走在田埂小路上，路边就已经开了不少云镜花了，鼻尖还能闻到一种淡淡的清香。
　　云镜花是眠川的特产，叶拂刚穿越到这个世界，第一次见到这种花的时候，也被它的美震撼到了。
　　那是一种颜色很奇妙的花，花蕊是淡青色，五片白玉一样无暇的花瓣围绕花蕊而生，会随着天空的颜色而呈现不同的色彩。白天时，是纯白的花海；日出和日落时，则会反射出柚色的霞光，眠川的小情侣们都喜欢在这里约会。
　　穿过田埂小路，叶拂老远就看到了一望无际的白玉花海，海天相接，那圣洁无暇的花朵仿佛从天际开到眼前，给人一种顺着花海能一路登上云端的错觉。花海中间立着座木质的吊脚楼，那便是观海客栈了，也是他们此行的第一站。
　　见到美景，舒小茵的心情非常好：“萧师兄应该已经到了吧，我们快去找他吧。”
　　叶拂心中暗道，希望二师兄已经安全抵达观海客栈，而不是在路上遭遇了什么不测。
　　靠近观海客栈后，路上的人就多了起来，南来北往，衣着各异，路边还有些小摊贩，一个个都大声地吆喝着，偶有几个路人驻足，好奇地看他们都卖些什么。
　　“回春丹！十灵石两瓶！”
　　“神行符！五灵石三张！”
　　“《仙门杂谈》最新一期已经出了！人气作家不易先生的《作为宗门小师妹的我，其实是个团宠》更新了！只需两枚灵石就可以带回家！”
　　“小师姐！”舒小茵一把拉住了叶拂的袖子，指着旁边卖杂志期刊的小摊，一脸兴奋，“《仙门杂谈》！”
　　“你去买吧。”
　　舒小茵走到地摊前，从怀中掏出两枚灵石递给摊主道：“给我一本《仙门杂谈》。”
　　“好嘞！”接过灵石的摊主脸都笑烂了，他从一堆铺在一起的书里抽出一本《仙门杂谈》递给了舒小茵，嘴上还不忘介绍别的书，“道友要不要再看看这个，这本《通天秘闻》乃是一位匿名的化神大能所写的对于通天梯与飞升的看法，只需要三枚灵石。”
　　“都放地摊上卖了，也秘不到哪去吧。”接话的是叶拂，这种地摊读物在她眼里就是浪费钱的，她怕舒小茵脑子一热就买了。
　　摊主是名身着粗布衣多青年，头戴一顶小帽，看起来颇为精明，他也不恼，他笑眯眯地看向叶拂：“这位道友一看就是识货的人，我也就不藏着掖着了，我这儿其实还有一本不轻易外传的读物，不少女修都会偷偷来我这儿买。”
　　说着，他还贼兮兮地四下看了看，确保没人注意到他们这边之后，才从怀里掏出了一本封面相当精致的装订画册，叶拂瞄了一眼，只见封面上写着几个龙飞凤舞的大字——“眠川美男实况”。
　　啥玩意儿？叶拂心理有了种不好的预感，她正想阻止，拿着书的青年已经哗啦一声翻开一页怼到了她面前，书上的内容瞬间撞进了她的视线。
　　那是一张美男出浴图，飘渺的雾气，惟妙惟肖的水珠，□□的……额，画中人为什么看起来那么眼熟？？？
　　“啊嘶！我的眼睛！”叶拂猛地捂住了自己的眼睛，却忘记了及时捂住舒小茵的嘴。
　　“这不是掌门师叔吗？”
　　青年听到了舒小茵的称呼之后也吓了一跳，他迅速把画册收了起来，上下打量了叶拂和舒小茵好半天才在他们袖子上看到了七星门的标志。
　　他气急败坏道：“你们七星门的真传弟子为什么穿得这么寒酸？！”
　　叶拂被他气笑了：“你在观海客栈门口卖化神前辈的luo照是有多想不开？不怕被举报吗？”
　　被迫看了那种东西，叶拂真的怕自己会长针眼。
　　青年则一脸的有持无恐：“道友若是想举报，请自便！只是不知，若季前辈知道本门弟子见过他的美人出浴图会是什么反应？”
　　与此同时，叶拂的脑海里响起了系统的提示音。
　　【气运养成系统为您服务，请宿主在十秒内做出最合适的选择！】
　　【甲：即刻用传音符向季无渊举报。难度：炼狱，完成奖励：主角值+10】
　　【乙：将画册买下。难度：炼狱，完成奖励：反派值+10】
　　【丙：哈哈大笑：“我还没闲到去举报这种无聊的东西！”难度：简单，路人值+10】
　　叶拂心中一凛，可想而知，如果她真的举报到了季无渊那，让他知道自己看了那张图，结局一定会非常惨烈。
　　她哈哈一笑，拍了拍青年的肩，语气豪爽：“我还没闲到去举报这种无聊的东西！”
　　青年大概是没想到叶拂滑跪得这么快，好在他常年在此处摆摊卖书，练出了一身左右逢源的本事，他也哈哈一笑：“道友一看就是通情达理之人，在下在此设摊卖书可是有渌水书斋的正规执照，”说着，他又拿出了那本画册，解释道，“此书的来源也是绝对正规的，画师乃是合欢宗宗主花翎前辈，道友若是喜欢，我便七折卖给你了，十五灵石怎么样。”


第25章 
　　叶拂乐了，牛啊，都这样了还不忘卖书，她被青年的敬业精神折服了。
　　“你们怎么在此处摆摊？我还以为像渌水书斋这样的店会开在望月山庄里呢。”叶拂随口问道。
　　镜花海是眠川的商业枢纽，主要的商业街便建在望月山庄中，像云海商行和渌水书斋这样的大型连锁店，在望月山庄内应该都是有自己的店面的，没必要在观海客栈外摆摊，显得有些掉身价。
　　“道友，这你就不懂了吧，”青年一脸的神秘，“我们这叫针对不同的客户群体，提供不同的服务，找去望月山庄店面的客人，那都是奔着精品玉简去的，人家要买的是类似于丹方功法之类的高级货，若是想买杂书画册，肯定都是就近找个地摊解决。”
　　这话说得有道理，不过……
　　“画册我们就不要了，道友还是留给需要它的人吧。”
　　舒小茵也在一旁点头，对这个说法表示同意。
　　“我们走吧。”说着，叶拂就准备转身离开。
　　“哎哎哎，道友留步！”好不容易遇到正道盟的弟子，他不捞一笔浑身难受，“要不这样吧，二位道友有什么想知道的消息也可以从我这里花灵石买，只要给得够多，我什么都知道。”
　　“消息？”叶拂停下了脚步，似乎有些兴趣，“我怎么知道你的消息是准确的？”
　　青年露出了神秘且自得地微笑：“道友可知在下的名号是什么？”
　　“额……眠川百晓生？”
　　“你认得我！？”青年一脸震惊。
　　叶拂心说，那倒不至于，大家都是路人甲，谁比谁高贵？
　　只不过……几乎在每一本长篇玄幻巨作中，都会存在这样一个路人甲，他们混迹在最热闹最繁华的人群中，有着严重的社交牛逼症，最喜欢主动和路过的人搭话，他们知道这个世界的各种小道消息，总是能在不经意间给主角团们提供新的思路，从而使得主角团们进入下一个阶段的重要剧情……他们有一个共同的名字，他们叫——百晓生。
　　很显然，《宁簌簌修真记》这本书中同样有一个这样的角色，也就是叶拂眼前的这位平平无奇的青年。
　　“我猜的。”叶拂摊开手，一脸的理所当然。
　　“居然连这都能猜到。”百晓生一脸的惊奇，随后他清了清嗓子，继续道，“所以道友可有什么想知道的消息，这眠川的事就没有我百晓生不知道的！”
　　叶拂颇为不屑地笑了一声：“恐怕我问了你也不知道。”
　　百晓生显然对自己的能力很有自信：“道友大可放心大胆地问！若我真的不知道，就免费赠送你消息！”
　　嚯，有意思。
　　“这可是你说的。”
　　“我百晓生，一言既出，驷马难追！”
　　“好！”叶拂点头，“那我问你，玄天宫后山共有几只蟑螂？”
　　“啊这……”
　　叶拂失望地摇了摇头，对舒小茵道：“我们走吧。”
　　“道友等等！”百晓生赶紧叫住叶拂，有些不服气，“你这个问题不作数！”
　　“为什么不作数？”
　　“玄天宫后山中有几只蟑螂根本不算是有用的消息，没有价值的消息，我百晓生为什么要去收集？”
　　叶拂摇头表示不赞同这个说法：“消息这种东西对于不同的人价值自然是不同的，你觉得没有用，也许对我就有用呢。”
　　百晓生一脸的不可置信：“所以敢问道友要这种消息是去做什么的？”
　　“你管我做什么？你们卖消息的，还要知道消息的用途？”
　　百晓生：“……”
　　叶拂懒得跟他多废话，再次对舒小茵道：“我们走吧。”
　　“等等！”百晓生再次叫住了叶拂。
　　“还有什么事吗？”叶拂已经有些不耐烦了。
　　百晓生抱拳一笑：“道友，在下此前就说过，若你问的消息，在下不知道，就免费送你一则消息。”
　　“还真送？”
　　“那是自然！”百晓生很是自信，“我接下来要说的这则消息，你一定会感兴趣的。”
　　他微一停顿，才继续讲道：“你们可听说过近来在眠川出现的一伙诈骗组织……这个诈骗组织相当有意思，他们专门针对那种看起来不谙世事的世家子弟、宗门精英……”
　　听到这里，叶拂心中隐隐有了一种不好的预感，不会是她想的那样吧？
　　百晓生：“这个诈骗组织的手段非常老道，他们首先会派出一名老弱病残，再让其假装身体不适跌倒在路边向路过的目标求助，一般来说，世家子弟、宗门精英，若心思单纯些，定会毫不犹豫地冲上前去协助，结果也可想而知，他们会被污蔑成是欺负老弱病残的罪魁祸首，被讹诈，若其背后的宗门世家不给足够的灵石替其赎身，他们就会被卖去灵石矿，挖灵石抵债。”
　　好家伙，修真界版碰瓷儿？？
　　叶拂强压下自己的心惊肉跳，小声问百晓生：“这般恶劣的组织，还专挑后台强硬的富家子弟下手，他们不怕被人家背后的大佬一锅端吗？”
　　百晓生神秘一笑：“这就是我为什么会说这个组织有意思了，若我没猜错，这个组织背后的操盘之人，乃是云海商行的东家，各大宗门与世家也默认了他的这种行为……目的吗，自然是为了锻炼自家晚辈的心性。”
　　叶拂感觉自己有点儿呼吸困难了，她艰难地出声问道：“所以百道友同我说这些的意思是……”
　　百晓生拍了拍叶拂的肩，一脸的，兄弟你挺住的表情，然后才道：“你的同门好像被这伙组织讹上了。”
　　“是男是女？”叶拂不死心地问道。
　　“男。”百晓生稍一停顿，才叹息道，“而且他似乎极其倔强，拒绝通知自己的师门长辈来替他赎身，甚至穿了身灰不溜秋的衣衫，衣服上连个门派标识都没有，若非我在他的鞋底看见了你们影峡山脉特有的星云泥，估计也判断不出来他是七星门的弟子。”
　　叶拂听得一阵心惊：“那他现在人呢？不会已经被卖到灵石矿去了吧。”
　　“那倒不至于，”百晓生摇头，“这位兄弟也是有骨气，他为了给自己赎身，现在正在望月山庄摆摊卖丹药赚灵石。那个诈骗组织给了他三天时间，若三天之内他赚不到足够的灵石，就要被卖去灵石矿当苦力了。”
　　听到这里，就连素来迟钝的舒小茵都反应了过来，她扭头对叶拂道：“小师姐，这怎么听起来那么像萧师兄。”
　　没错，叶拂几乎可以肯定，这位被诈骗团伙碰瓷儿的大哥，就是他们亲爱的二师兄，萧晚眠。
　　叶拂现在就想知道，要是这事儿她不去管的话，不会给她带来什么不好的结果吧？？
　　萧晚眠要是真被卖去灵石矿了，季无渊肯定会去捞他的。
　　对！一个优秀的路人甲，就应该学会躺平！叶拂决定不管这件事。
　　可就在这个时候，系统的声音响了起来。
　　【气运养成系统为您服务，请宿主在十秒内做出最合适的选择！】
　　【甲：向季无渊告状，并拔剑杀进云海商行，质问商行的东家为何要到处碰瓷儿。难度：炼狱，完成奖励：主角值+10】
　　【乙：装作无事发生，悄悄离开。难度：炼狱，完成奖励：反派值+10】
　　【丙：不露痕迹地将萧晚眠解救出来。难度：噩梦，路人值+10】
　　不是吧不是吧！这都能蹦出个噩梦难度？？这到底是什么极凶之地！？


第26章 
　　云间处, 天枢峰。
　　季无渊表情阴郁地看着自己面前的通讯镜。
　　镜中怼着张大脸，脸主人的模样应该还称得上英俊，只是此时的他却完全不顾形象地大笑着, 笑得整张嘴都咧开了，看上去极为夸张。
　　“季兄呀季兄！你这个二徒弟真是要笑死老夫了！哈哈哈哈哈哈！”
　　“杜缘河！”季无渊咬牙切齿，“老子迟早把你们云海商行给掀了！”
　　“别呀别呀！季兄别这么玩不起呀, 当初我们云海商行提出成立‘少侠请留步’项目时, 你们正道盟和隔壁四大世家可都是点头同意了的, 还说什么，通过这样的方式，可以锻炼弟子的心性, 让那群整天憋在宗门里足不出户的孩子们体会到什么叫做世事险恶。”
　　杜缘河嘴上这般说着, 还是止不住地偷笑，笑完之后, 他又清了清嗓子, 义正严辞地安慰季无渊：“季兄也无需觉得面子上挂不住，自‘少侠请留步’项目成立以来, 着道的宗门弟子，没有一百也有五十了。更何况您这位二弟子本身就是名炼丹师，成日里醉心炼丹术，稍微不谙世事一些，也是可以理解的嘛，咱们这个项目的初衷就是让这批孩子学会成长。”
　　季无渊从鼻子里发出了一声冷哼。
　　这所谓的“少侠请留步”项目有些说来话长，这事儿还得从五十年前讲起, 早年正道盟和魔教大乱斗, 整个眠川都显得极为混乱。
　　正道盟的几位高层和四大世家脑袋一热, 直接出资在观海客栈旁边修了座会议室, 每次有什么重要的话题需要讨论时，正道盟的高层都会来此处商谈，这处会议室便是现在的望月山庄。
　　可惜后来，正道盟和魔教签订了和平共处协议，自此望月山庄便彻底废弃了。但废弃归废弃，闲置一座山庄所需要的灵石可不少，要是摆在那不管，不知道要浪费多少灵石，正道盟七宗和四大世家可都算不上富裕，望月山庄便成了个烫手山芋。
　　也就在这个时候，云海商行的东家杜缘河，带着他的巨额灵石从天而降，表示自己愿意从正道盟七宗和世家手中将望月山庄收购过去。
　　双方在商谈的过程中，云海商行便提出了这个“少侠请留步”计划，说是只要正道盟和世家同意，七宗和四大世家也可以作为云海商行的股东之一，每年年底享受商行的分红福利。
　　当时云海商行吹得那叫一个冠冕堂皇，说是可以通过这种方式考察并锻炼弟子们的心性。云海商行会组织一批专业的诈骗团伙，专门碰瓷儿路过的宗门弟子，若是着了道，要么师门长辈拿着大量的灵石过来赎人，要么将其卖到灵石矿上去当几年苦力；若是没着道，便可获得一枚优秀弟子的奖章。
　　那时的正道盟还很天真，一个个都觉得自家的徒弟不会那么蠢，不会那么容易着道。
　　然而，就像杜缘河说的那样，这些年来着道的弟子，没有五十也有一百。偏偏他们几个知道真相的掌门还立过誓，绝对不能提前告知自己那群愚蠢的弟子们，只能拐弯抹角地提醒他们。于是各大仙门世家的长辈便开始不约而同地一遍遍地嘱咐着自己的晚辈，“这个修真界充满了恶意。”“你们一定要时刻注意。”“出门在外要万分小心，不能盲目自大。”
　　弟子们确实耳朵都听起茧了，但是该被骗的时候还是毫不含糊。被骗过的弟子们知道了真相后，觉得太过丢脸，也不会四处宣扬。于是这五十年来，“少侠请留步”项目可谓是红红火火，生意兴隆，给云海商行带来了不少的流水。
　　果然，商人就是奸诈！
　　杜缘河“刷”地一声展开了手中的折扇，笑得油光满面：“季兄啊，我可是按照你的意思，将你这位二徒弟落入圈套的消息透露给了你的四徒弟，若她想不出好的办法将她的同门师兄捞出来，你可要记得带好灵石来我们这儿捞人呀。”
　　“捞什么捞！”季无渊骂了一声，“让他滚去灵石矿挖矿去！”
　　杜缘河“啧”了一声，一脸看热闹的表情。
　　关掉通讯镜后，季无渊反倒不像之前一样恼羞成怒了，甚至露出了若有所思的神色。萧晚眠是个什么德行他还是非常清楚的，他现在非常好奇叶拂会如何应对，希望这位徒弟不要让他失望。
　　……
　　叶拂自然不会知道正道盟和云海商行在背后干的那些勾当，她此时正站在观海客栈外，黑着一张脸思考对策。
　　“小师姐，咱们现在怎么办呀？”舒小茵看起来忧心忡忡。
　　叶拂从储物袋中摸出了一张传音符来，她决定先联系二师兄试试，了解一下情况。
　　说起这传音符来，其实也没有想象中的那么灵敏，不是想传音给谁，心里默念一声名字就能成功的。你首先得知晓对方传音灵印的图案，其次对方的传音灵印得在对方身上，且传音灵印中灵气充足，满足以上三个条件，传音符才能顺利地抵达到对方手中。
　　就相当于现代的通讯工具，首先得互相加了好友，且对方在线，手机有电，才能看到你发给他的消息。
　　叶拂很快就掐好了灵印，她对着传音符小心翼翼地道：“萧师兄，我们已抵达镜花海，你在哪里。”
　　说罢，她将传音符折好便向空中抛去，谁知灵符只光芒一闪就灰了下来，重新落到了叶拂的掌心之中。
　　舒小茵很是不解：“这是什么情况？”
　　叶拂叹了口气，事情比她想象得还要棘手：“看来萧师兄的储物袋被没收了。”
　　“竟然如此过分！”舒小茵一脸的义愤填膺。
　　叶拂将传音符一收，对舒小茵道：“我们走吧。”
　　“小师姐是如何打算的？”
　　“先不要声张，我们先去观海客栈订好房间住下，打探一下情况之后再去望月山庄寻找萧师兄。”
　　叶拂的心里有些不踏实，她总感觉有什么东西在暗中偷窥他们。
　　希望是错觉吧……
　　“小师姐，我们怎么不找那个百晓生打探消息，他不是消息很灵通吗？还到处贩卖消息。”
　　叶拂觉得自己这位舒师妹果然还是太天真了：“你以为他的消息是从哪来的？”
　　舒小茵茫然地眨了眨眼睛。
　　叶拂冷笑一声：“当你从他那里买来消息时，你的消息也就暴露在了他面前，成了他日后会售卖给别人的商品……就好比，若是此时有人找他买七星门弟子的消息，他一定会说，镜花海此时有三名七星门弟子，一个在望月山庄摆摊，另两个住在观海客栈，我们与他交谈得越多，他知道的有关于我们的消息就会越多，若此时有人对我们心怀不轨，我们就会很被动。”
　　舒小茵恍然大悟：“原来是这样！”
　　是的，永远不要低估这个世界对于路人甲的恶意，叶拂神情严肃，她率先迈开步子向观海客栈走去。
　　现在是特殊时期，此行她很可能会面对穿书以来最大的生存危机，每一步都必须要小心谨慎，避免一切可怕的危险。
　　系统的确会在关键的时刻给她提供帮助，但系统不是万能的。这些年来，她也摸出来了些门道，只有在她身处危机，且选择不同的选项可以为她提供一条相对安全的发展方向时，系统才会弹出选项。
　　也就是说，有两种情况系统是完全不会给她提示的。一种是系统判断出眼前的情况无论如何也不会对她造成威胁时；另一种是系统认为她无论怎么选都不会有更好的结果时，安心等死就好，也不必挣扎了。
　　也因此，叶拂才将自己的目标定成了天下第一，倘若有一天她无敌了，无论遭遇什么系统都不会认为能够对她产生威胁，那也就不会再跳出一堆乱七八糟的选项让她去选择了，她也就真正意义上的获得自由了。
　　……
　　观海客栈是一座巨大的吊脚楼，它的一楼准确地说其实是二楼，巨大的殿堂里摆了不少桌子，向窗外望去便能看到镜花海的美景。
　　此时正值饭点，神色各异的旅客穿着不同样式的衣衫，一桌桌地坐在一起吃饭。
　　有坐在靠窗位置沉默吃饭的低调散修，也有聚在一起，一边大声聊天，一边喝酒的壮汉，整座饭堂喧喧嚷嚷，很是吵闹。
　　“天榜大比的排行前几日便放出来了，老子压了好多灵石赌玄天宫的裴清让胜，谁知道最后一场的比试，裴清让直接认输了！七星门的顾沉玉就这么轻而易举地成了金丹期的第一！老子的灵石呀！”
　　“大哥呀，你怎么不听兄弟劝呢？不是早就提醒过你不要压裴清让了吗？最后一场比试前我便从小道消息里打听到，这玄天宫的裴清让修炼的无情道不知哪里出了岔子，隐隐有走火入魔之征兆，这种情况下，他如何是顾沉玉的对手？”
　　被称为“大哥”的壮汉懊恼地摸了摸头：“我这不是看你们都在谣传，说此次的第一名肯定是顾沉玉，才心生怀疑，总以为这消息是有什么人刻意放出来的，想借机圈钱呢……”
　　“大哥你真是聪明反被聪明误呀！……不过，此次天榜大比之后，玄天宫的裴清让这也算是天才坠落，恐怕他已无法与七星门的顾沉玉比肩，日后他也再难担起眠川双杰之名了。”
　　另一人接话道：“他裴清让的确是没落了，但不代表玄天宫会没落，他们新收入门的那位筑基期女修，宁簌簌，天生剑心加极品冰灵根，这天赋就算是七星门的顾沉玉也要逊色几分，可惜她只有筑基初期，还没拿到自己的本命剑，无法参加此次的天榜大比。”
　　“的确……不过说起来，天榜大比中金丹期的第一名是七星门的顾沉玉，那筑基期的第一名呢？”
　　“也是七星门的，好像叫什么……余子河，一个名不见经传的筑基后期弟子，据说他还只是个普通的内门弟子，没有拜在任何一名长老门下，平时在门中也默默无闻的，这次不知怎的，突然杀到了第一，实力之强，整个筑基期中竟无一人是他的对手。”
　　“此次金丹期和筑基期的第一名都落到了七星门手里，玄天宫一定很不爽吧，他们向来喜欢在正道盟中充老大。”
　　“玄天宫能充什么老大？早年正道盟之首本来就是七星门，想当年流云真君的风采，至今都无人能及，只不过如今的七星门没落了而已……”
　　观海客栈的掌柜正津津有味地听着食客们侃天侃地时，突然一只手就拍在了他面前的柜台前，将他吓了一跳。
　　掌柜心中有些纳闷，他刚刚竟然听得这么全神贯注吗？竟然完全没注意到眼前突然出现了两个人。
　　再看这两人都是女修，穿着清一色的灰袍，明明五官和样貌在人群里都算得上出众，可是他在第一眼看到她们时，竟然只觉得平平无奇，甚至都没有多看一眼的欲望。
　　“掌柜，一间房。”
　　那只拍在他面前的手再拿开时，柜台上便多了几枚灵石，掌柜的注意力便全被那几枚灵石吸引去了，他收起了灵石，露出谄媚的笑容，又伸手招来了一名小厮，让小厮带着她们去干净的客房。
　　这两名女修自然就是叶拂和舒小茵。
　　叶拂一路走一路观察着，由于她和舒小茵都佩戴着平平无奇敛息花，观海客栈中的客人们并无人注意到他们。
　　一路来，客栈的小厮热情地向她们介绍着客栈的招牌菜品。
　　“客官若还有什么疑惑，大可向小的询问。”小厮是凡人，对叶拂和舒小茵的殷勤也是奔着她们口袋里的灵石去的。
　　叶拂突然开口问道：“望月山庄可是有一处提供给修士们的自由交易市场？”
　　小厮立马点头：“客官问的应该是望月山庄中的云想街，此处专供修士自由交易，只需要每日向望月山庄的管事缴纳两枚灵石，就可以在此设摊铺贩卖物品，赤霄宗就在望月山庄附近，其内的仙师们是主修炼丹或炼器的，他们中的不少便长期在此摆摊，二位若想去逛逛的话，说不定还能淘到什么宝贝。”
　　叶拂“哦”了一声，她不动声色地问道：“赤霄宗的弟子喜欢在云想街摆摊，那若是别门的弟子或是散修也在此摆摊呢？生意怎么样？”
　　小厮听叶拂这般问，大概以为叶拂和舒小茵也想去赚点儿灵石，他赔着小心地笑，尽量委婉地答道：“二位客官若也想去捞些灵石，最好设摊卖灵符，喜欢在云想街淘宝贝的仙师们，若想买丹药或是法宝肯定会优先选择赤霄宗弟子的摊铺。”
　　叶拂听到这里心里大概就有谱了，萧晚眠是炼丹师，而且他脑子还不怎么灵活，在望月山庄摆摊卖的肯定是自己炼制的灵丹。云想街一堆赤霄宗的炼丹师在那虎视眈眈地杵着，叶拂估摸会是两种情况，第一种，萧晚眠的丹药大卖，引得万众瞩目，于是在某个深夜，赤霄宗的弟子趁夜把萧晚眠群殴了一顿，让他滚出云想街。第二种，赤霄宗在云想街已经形成了品牌效应，萧晚眠就是喊破了喉咙，也没人买他的丹药。具体是哪种情况，还得她亲自去查看一下才知道。
　　小厮见叶拂沉思，又开始主动献殷勤：“二位客官若有什么跑腿打杂的事情，小的都可以代为效劳，小的自小在这镜花海生活，上到赤霄宗的仙师，下到望月山庄的小管事，都有几分交情。”
　　“哦？是吗？”叶拂反问了一句，似乎在思量着什么。
　　她们的客房在观海客栈三楼走廊的尽头。小厮领着两人来到门口，他边伸手推开房门向二人坐了个请的手势，边回答道：“那是自然，小的在这观海客栈中打杂，早就练得了一身眼观六路耳听八方的本领。”
　　叶拂点了点头，她的神情有些莫测，也看不出她到底是满意还是不满意。
　　小厮心中正有几分忐忑时，便听叶拂又问道：“敢问这位兄弟如何称呼？”
　　“兄弟不敢。”小厮急忙摆手，“客官叫小的薛二就行了。”
　　“薛二是吧……”叶拂“呵呵”地笑了一声，她抬眸给了舒小茵一个眼神。
　　不等薛二反应过来，舒小茵已经一把将房门关上了。
　　伴随着“嘭”地一声巨响，薛二的脸色瞬间变得铁青，他看着一脸邪笑逐渐逼近的两位女仙师，一步步后退，直到后背撞上了背后的墙，他才不得不停下。
　　还不等叶拂说什么，薛二突然猛地抬起两条胳膊护在胸前，声嘶力竭地大叫道：“我薛二卖艺不卖身！二位仙师还是死心吧！”
　　他说这话时还一脸宁死不屈的表情。
　　“小师姐，他是不是有病？”舒小茵一脸嫌弃地小声问叶拂。
　　叶拂答不上来，因为她也多少觉得眼前这位大哥的精神好像不太正常。这虽然不是叶拂第一次遇到普信男，但这绝对是普信得最离谱的一个。路人甲分很多种路人甲，有的像叶拂和舒小茵这种，属于拥有姓名的路人甲，有的像观海客栈的掌柜和小厮这种，属于不配拥有姓名的路人甲。她寻思着，这薛二甚至不配拥有名字，他到底哪来的自信？
　　但事已至此，叶拂不得不硬着头皮进行到底，若不是实在走投无路了，她也不会用这种不保险的手段，她手腕一翻，掌心便出现了一枚黑色的药丸。
　　叶拂将药丸丢给舒小茵：“给他吃了。”
　　“不！不！不！就算二位仙师逼我吃了这种东西，就算我薛二的身体屈服了，我的精神还是干净……”
　　“啪！”薛二后半句话被舒小茵一个响亮的耳光给打没了。
　　舒小茵趁着薛二愣神的功夫，迅速将黑色的药丸丢进了他的嘴里，然后动作极为流畅地给了薛二一个下勾拳。
　　“咕咚”一声，药丸随着惯性被薛二咽了下去，他重重地撞在墙上，又顺着墙滑了下去。只见他一边惊恐地挣扎着，一边捂着自己被打肿的脸。这时候，“啪嗒”一声，一本外表很粗糙的线装书从薛二的怀里掉了出来。
　　叶拂蹙起眉头，她俯身一捞就将书抓了起来，翻过来一看，只见书的封皮上写着几个大字——《作为店小二的我和美女客官的二三事》。
　　好家伙！叶拂惊了，她随手翻了翻，书中的语句居然还颇为讲究，文笔也相当细腻，俨然是一本品质不错的言情小说。
　　叶拂悟了。
　　“兄弟，”她一脸严肃地看着薛二，“我刚刚观你面相，发现你可能得了一种绝症。”
　　“什么绝症？”薛二也被叶拂的严肃吓到了。
　　叶拂一本正经道：“这种绝症你可能没听过，它的学名叫做戏多症。”
　　大概是叶拂的表情太过严肃，薛二居然真的被唬住了，他小心翼翼地问道：“敢问仙师，何为戏多症？”
　　“这个我也跟你解释不清楚，反正症状就是你现在这样。”说着她还对着薛二上下比划了一下。
　　“不过，”叶拂话峰一转，“你也不必太过担心，我刚刚给你吃的丹丸正是可以治疗戏多症的良药，保准你吃了之后，戏也不多了，人也正常了，脑子里乱七八糟的幻想也会瞬间烟消云散。”
　　薛二茫然地看着叶拂，显然不是很明白。
　　叶拂清了清嗓子，露出了一个温和的微笑，她解释道：“给你吃下的药丸有个名字，叫做捂嘴遮眼命悬一线丸，是一种我自制的剧毒，你必须每日来我这里吃一枚解药，连吃上个七天，毒才完全解开，若有一天没有解药，你便会在经历万虫噬骨之痛后，极为凄惨的死去，而且这丹药中有我的一缕灵气，若你敢将此事向第三人透露分毫，便会七窍流血，瞬间暴毙，死状恐怖！”
　　薛二听罢，脸一下子变得铁青，他“噗通”一声跪倒在叶拂面前，惊恐地一边磕头一边求饶：“仙师饶命啊！仙师饶命啊！”
　　叶拂心中暗暗点头，自己这药丸效果可真好。吃下之后果然戏也不多了，人也正常了，脑子里乱七八糟的幻想也瞬间烟消云散了。
　　这才是叶拂想要的反应！
　　她安慰性地拍了拍薛二的肩，语重心长道：“你也不必太过惊慌，只要每日来我这里领一次解药，听从我的安排，七日之后毒自然便解了。”
　　说着叶拂还掏出了一袋灵石塞给了薛二：“这是十五枚灵石，只要你完全服从我的安排，我自不会亏待你。”
　　薛二诚惶诚恐地看着手里的那一袋子灵石，终于意识到了叶拂的目的：“原来仙师是想让小的帮忙跑腿？”
　　他心说，跑腿就跑腿，为什么还要给他下毒，他这是遇上了个什么煞神？？
　　叶拂阴恻恻地笑了一声：“暂时还没有急需你去做的事情，之后我有需要的时候，会吩咐你的，若是不想死，该怎么做你应该知道吧？”
　　薛二赶紧点头：“仙师请放心，小的一定守口如瓶，绝对不将此事泄露出去。”
　　“很好，”叶拂点了点头。
　　“那个，”薛二虽然还是很惊恐，但还是大着胆子问道，“敢问二位仙师要如何称呼？”
　　叶拂指了指自己和舒小茵，很随意地说道：“我们两都姓路。”
　　路人甲的路。
　　“原来是两位路仙师，刚刚是小的有眼不识泰山，多有得罪！”
　　“无妨无妨！”叶拂很大度地摆了摆手，“我这人一向随和，你把事情办好了，我自然不会找你麻烦。”
　　“路仙师放心，小的在跑腿方面有很多心得体会，一定不会让仙师失望的！”
　　叶拂“嗯”了一声，表示自己知道了，她思索了一下，突然问道：“你刚刚说你在镜花海的人脉很广，消息很灵通。”
　　薛二连忙回答道：“仙师有什么要问的吗？小的必定知无不言言无不尽！”
　　还算上道。
　　叶拂问道：“你们这儿是不是有个摆摊卖书的叫百晓生，就说说他吧。”
　　“他呀，”薛二露出了“我知道他”的表情，“这个百晓生在我们镜花海是相当有名气的，他是个书贩子，一开始本来是自己在观海客栈旁边摆摊卖杂书，由于他的口才非常好，生意越做越好，最后被渌水书斋收编了，成为了渌水书斋的正式员工……”
　　“不过，”薛二话顿了一下才又道，“百晓生同时做了好几门生意，不仅摆摊卖书，还贩卖消息，除此之外他还帮云海商行跑腿……总之，因为他人比较机灵，又是筑基中期的仙师，机会比我们这样的普通人多得多，云海商行若是有什么特殊需求也会找他来做。”
　　薛二说这话时，语气里透出了点儿酸意。
　　是的，这个百晓的修为并不低，甚至比叶拂和舒小茵的修为还高了一个小境界。
　　“云海商行会找他做什么事情？”叶拂继续问道。
　　“大概就是帮忙宣传新出品的法宝，或者发拍卖会的传单一类的……”
　　如此看来，这个百晓生还是个金牌跑腿人……不过眠川的大部分散修都会通过这种方式来赚取灵石或修炼资源，也算不上稀奇。
　　叶拂点了点头表示自己知道了，随后她便一摆衣袖道：“此处没你什么事了，下去吧。”
　　薛二被叶拂一顿威逼利诱，自然不敢再出言不逊，他一边唯唯诺诺地点头称“是”，一边蹑手蹑脚地退出了客房，又很贴心地帮她们将客房的门给关上了。
　　自此，客房中就只剩下了叶拂和舒小茵，空气显得极为安静。
　　叶拂的表情又变得凝重起来，若非情况紧急，她是绝对不会随便收小弟的，她这个人向来谨慎，对小弟的要求极高。但是现在毕竟是孤身在外，她和舒小茵都顶着七星门弟子的身份，很多事情不方便亲自出马，她必须得找个代她们去跑腿的，这个看上去平平无奇的薛二怎么也比百晓生让人放心。
　　百晓生这种名字虽然也是典型的路人甲，但这种路人甲是一定会出现在主角团面前、提供重要信息的，就算戏份不多，那也叫有戏份，若是接触得多了，谁知道会不会踩雷呢？
　　更何况，刚刚薛二对百晓生的那一番介绍，让叶拂感觉到了一丝古怪……
　　这个百晓生若是经常帮云海商行跑腿，自然不会轻易做得罪云海商行的事情……但是他却告诉叶拂这个完全不认识的陌生人，说云海商行组织出了一批专业碰瓷儿选手，专挑眠川的富家子弟下手……
　　这么做对他能有什么好处？而且他连灵石都没收，这种大型消息完全是送给叶拂的……
　　种种不同寻常的迹象让叶拂产生了一个令人心惊的猜测，她怀疑百晓生会告诉她们那些消息是故意的，而背后指使这一切的人正是云海商行。
　　这其中是否暗藏着更大的阴谋……叶拂是不清楚的，但这些年来，叶拂对云海商行多少是有些了解的，对于他们这种商业组织，只要手里有足够的灵石，就可以得到他们的尊敬。
　　所以，难不成他们是觉得讹了萧晚眠一个不够，想给他们七星门的弟子来个一网打尽？
　　但是她和舒小茵只是平平无奇的筑基期修真者而已，面对萧晚眠被讹诈这件事能做出的反应非常有限。要么塑料同门情，装作什么都不知道默默离开；要么向季无渊打报告，让长辈出面。
　　至于让她们自掏腰包将萧晚眠赎出来，这是万万不可能的，毕竟她和舒小茵两个筑基期要是真拿出了那么多灵石，反倒会显得很奇怪。
　　所以云海商行的目的到底是什么？
　　“小师姐，你在想什么呢？我们现在不去找萧师兄吗？”舒小茵见叶拂一直在发呆，忍不住出言提醒道。
　　“不急，”叶拂应了一声，“我在思考，讹诈二师兄的幕后黑手到底想干什么？”
　　“肯定是想要灵石呀，”舒小茵回答得毫不犹豫，“但是萧师兄又没那么多灵石，而且萧师兄还不愿意叫掌门师叔来救他，我之前就觉得萧师兄的性格太直了，没想到这么直，我师父常常告诫我们，物过刚则易折，作为修真者，我们更应该学会变通。”
　　想要灵石……叶拂突然瞪大了眼睛，经舒小茵这么一提醒，她觉得自己通了。
　　云海商行坑萧晚眠是想讹灵石，但是萧晚眠死活不愿意联系季无渊来救人，加上季无渊这个人又护短记仇，云海商行肯定不敢真的将萧晚眠卖去灵石矿挖矿，就只能通知自己这个季无渊的真传弟子，想通过自己去联系季无渊，从而取得灵石。
　　只不过季无渊这个人吧，护短归护短，但他护短的原因也是因为他极爱面子，一切有损他面子的事情都会让他暴怒，自己要是真的脑袋一热跑去想他告状，季无渊很可能会在恼羞成怒的情况下迁怒她。
　　怪不得通知季无渊的选项会被判定为炼狱难度……
　　至于装作无事发生，悄悄离开……那么后续肯定是云海商行亲自去通知季无渊来捞人了，到时候少不了一顿添油加醋地描述叶拂对同门师兄的冷漠无情，季无渊倒不一定真的会因为她冷漠无情而生气，但是这事儿要是被外人告状到他面前，他肯定会觉得面上无光，恼羞成怒下，很可能还是会迁怒她……
　　如此看来，不露痕迹地将萧晚眠解救出来，居然还真是危险程度最小的选项了，但是这个选项明显也存在着各种风险，所以才会被系统判定为噩梦难度……
　　想明白这些之后，叶拂终于调整好了心态，她对舒小茵道：“走吧，我们现在就去望月山庄找萧师兄。”
　　现在天色已经有些暗了，距离望月山庄闭市还有一个时辰，叶拂得先找到萧晚眠问清楚情况才能想到最好的应对方式。
　　……
　　望月山庄就在观海客栈旁边，山庄入口处有两个指路牌，一个是用来指路的，另一个还是用来指路的。
　　舒小茵指着其中一个指路牌道：“小师姐你看，云想街就在这边。”
　　根据薛二的描述，这云想街便是专门提供给散户摆摊用的，可能因为营收情况算不上太好，这条街的位置被安排在了望月山庄中较为偏僻的位置，叶拂和舒小茵绕了好几圈才找到地方。不过街上的人倒是很多，这会儿即将闭市，各个地摊都在打折大甩卖，有大声吆喝的；有讨价还价的；有单纯闲逛的……
　　“你看到萧师兄没有？”叶拂问舒小茵。
　　舒小茵也皱着眉头到处找着，街上的人很多，她一时之间也没看到。
　　叶拂和舒小茵围着云想街逛了一圈，这才终于在角落里看到了一道熟悉的身影。
　　身着一身灰袍的青年面无表情地坐在小木凳上，在他面前铺了张床单，床单上放满了瓶瓶罐罐，旁边还立了个小牌子，牌子上写着：“售卖基础丹药。”
　　不过几日没见，萧师兄整个人却像老了十岁一样，全身都透着一股沧桑的气质。
　　他注意到叶拂和舒小茵走近之后，连头都没抬一下，只声调机械地对着叶拂和舒小茵的脚道：“回春丹、补灵丹、养气丹、醒神丹、解毒丹皆三十灵石一瓶，一瓶八枚。”
　　叶拂：“……”
　　她不知道萧晚眠在这儿摆摊摆了多久了，但她可以肯定，自己这位二师兄必定一瓶丹药都没能卖出去。
　　……戴着平平无奇敛息花摆摊卖丹药，他要是能卖出去真的是见鬼了。


第27章 
　　舒小茵一脸欣喜地向萧晚眠打招呼：“师兄, 我们可算是找到你了！”
　　萧晚眠本来是一脸沧桑地坐在小木凳上的，当他听到舒小茵的声音后，他便猛地抬头看来, 目光触及到叶拂和舒小茵的时候，他的瞳孔明显收缩了一下，脸色也红一阵白一阵的。
　　不等叶拂开口说些什么, 萧晚眠突然暴起, 抓住铺在地上的床单一角就猛地一兜再一捞, 摆在地上的瓶瓶罐罐就被他兜成了一个巨大的包袱，他将包袱往肩上一扛就准备逃。
　　叶拂被他吓了一跳，赶紧扯住他的袖子, 大叫道：“二师兄！不要挣扎了！我看到你了！”
　　萧晚眠也大叫了起来：“你们认错人了！我不是萧晚眠！”
　　叶拂：“……”
　　舒小茵也没想到萧晚眠反应这么激烈, 她眨了眨眼睛，一脸无辜地问道：“萧师兄, 你为什么要假装不认识我们？我们是来帮你的呀。”
　　萧晚眠的脸瞬间涨得通红, 他用力拉扯着被叶拂拽住的袖子，梗着脖子继续喊道：“你们放开我！我不是萧晚眠！”
　　二师兄如此不配合, 让叶拂有些头疼，她心说她连萧晚眠的舔狗黑历史都见过，也不差这点儿了，这兄弟到底在别扭什么？作为季无渊的徒弟，老奸巨猾没学到半分，倒是把爱面子这点学到了极致。
　　事已至此，只能这么做了。
　　叶拂咳嗽了一声, 正色道：“再过几日大师兄就该到镜花海了, 到时候若还是联系不上萧师兄, 我只得带着大师兄和正道盟的师兄师姐们来云想街找人了……当然, 此事的影响如此大，我一个筑基初期的弟子肯定是拿不定注意的，我会将此事如实向师父禀告的，让师父来定夺。”
　　萧晚眠的脸色愈发难看了，他的神色中透着挣扎，半晌，他终于泄气了，将肩上的包袱往地上一摊，开始一瓶瓶地将那些瓶瓶罐罐往储物袋里装。
　　“你们等我先将东西收好，云想街马上要闭市了，明日我还要来继续摆摊。”
　　舒小茵满怀关心地询问道：“二师兄今日卖出了多少瓶丹药呀？”
　　叶拂被舒小茵的问题吓了一跳，她心说萧晚眠的情绪本来就不太稳定，这不是哪壶不开提哪壶吗？佩戴着平平无奇敛息花，谁会来买他的丹药？这简直平平无奇得连叶拂都差点把他给忽略掉。
　　再看向萧晚眠，听到舒小茵问话的他果然看起来有些不对劲，只见他嘴唇一下子抿紧了，连拳头都捏了起来，整个人阴郁得几乎冒出了黑气，他没有说话，而是抬起头来，对舒小茵露出了一个极为恐怖的笑容，直笑得舒小茵起了一身鸡皮疙瘩。
　　“萧、萧师兄，您这是怎么了……”
　　叶拂怕舒小茵再说出什么刺激萧晚眠的话，赶紧道：“师兄，我们已经在观海客栈订好客房了，有什么事情等回去再说吧。”
　　……
　　来云想街前，叶拂早早地在观海客栈给萧晚眠订了间客房，就在她和舒小茵隔壁。
　　回到客栈时，天色已经彻底暗下来了。虽然萧晚眠说话有些吞吞吐吐，很多细节也不愿过多透露，但经过叶拂的不懈努力，她总算是大致弄清楚了事情的经过。
　　他们分别之后，萧晚眠就一路东行，直奔观海客栈。就在即将到达目的地的时候，突然有一名老奶奶摔倒在了他面前向他求助。萧晚眠是一名医修，他也没多想，就上前想去查探老奶奶的伤势，谁知那老奶奶却突然抓住了他的手腕，大声呼救，说自己是被萧晚眠撞倒摔伤了，要他赔十五万灵石。
　　萧晚眠甚至还来不及解释，就有一群不知道从哪冒出来的“正义路人”，非说自己亲眼看到萧晚眠把老奶奶撞倒了，若是不赔这十五万灵石，就是七星门仗势欺人，他们要将此事闹到正道盟去，讨个说法。
　　后来场面太过混乱，不知怎么的，那老奶奶的家人也冲出来了，七八个五大三粗的筑基后期，对着萧晚眠就是一顿吼，扬言要是他拿不出这十五灵石医药费，就要将他绑去卖到灵石矿挖矿。
　　事情发展到这一步，萧晚眠再傻也反应过来自己是被碰瓷儿了，赔十五万灵石他自然不愿意，但他一个医修兼炼丹师，又打不过人家，要是通知季无渊来救他……七星门掌门的二弟子被路边碰瓷儿的讹了这件事肯定会在整个眠川成为大家茶余饭后的笑料，这是萧晚眠无法接受的社会性死亡。
　　而且、而且……萧晚眠不想让云鹤师叔知道此事！他的底线是，无论如何都绝对不能让云鹤师叔知道！就算他真的被卖到了灵石矿，他也不会向七星门求助的！
　　所以，萧晚眠就只能在云想街摆摊卖丹药，他妄图筹齐十五万灵石后，默默当这件事没发生过，快速将这段不愉快的经历翻篇过去。他只有三天的时间，今天是第一天，还有两天，他若是攒不出十五万灵石，就会被卖到灵石矿挖矿。
　　到时候，到时候只能……只能给季无渊寄去传音符，说自己出门历练了，希望师父不要来寻他……
　　舒小茵听得皱起了眉头，她提出了自己的看法：“掌门师叔脾气一向不好，若是此事被他知道了，后果不堪设想，不如我去通知我师父，让我师父来处理吧。”
　　舒小茵的师父，正是云鹤真人。
　　“不！”萧晚眠猛地一拍桌子，直接站了起来，他的眼神极度可怕，整张脸都被舒小茵的话吓得扭曲了。
　　舒小茵被萧晚眠吓得一哆嗦，她往叶拂旁边缩了缩，一脸茫然地摸了摸后脑勺：“不、不行吗？我师父很好说话的呀……”
　　她不明白萧师兄为什么会反应这么大？她师父云鹤真人明明温温柔柔的，平日里门中的弟子犯错了也不会太严厉地处罚，萧师兄这是在害怕什么？
　　叶拂是真的佩服舒小茵，她发现从她俩见到萧晚眠以来，这位姐们说的每一句话都是在萧晚眠的雷点引爆，偏偏她还一脸无辜，根本什么都没有意识到。
　　萧晚眠也意识到自己的反应太大了，显得有些可疑，他心虚地看了叶拂一眼，随后缓缓吐出一口气，有些深沉地重新坐了回去，试图掩饰些什么：“我只是觉得这是我一个人的事情，是我自己的失误，有什么后果我也会一力承担……”
　　他稍微停顿了一下，又略显不自然地道：“二位师妹，若我没能攒够十五万灵石，可能会去灵石矿打工，你们不要将此事告诉师父和师门的长辈，免得让他们担心。”
　　“原来是这样啊！”舒小茵懂了，她很是敬佩地看着萧晚眠，真诚地夸赞道，“萧师兄，你可真是个有担当的人！”
　　“修真之路，道阻且长，吾辈当自强。”说罢，萧晚眠略显心虚地移开了目光。
　　叶拂：“……”
　　她端起茶壶倒了杯热汤递给萧晚眠：“二师兄，喝点儿汤压压惊吧。”
　　萧晚眠接过杯子，低头看了一眼，只见杯中热汤浓白，散发着一股甜香的味道，很是诱人。
　　“这是什么？”萧晚眠疑惑地问道。
　　叶拂露出了一个温和的微笑：“此汤名为核桃浆。”
　　补脑用的。
　　舒小茵一听是核桃浆，很开心地向萧晚眠安利了起来：“萧师兄，我跟你说，这个很好喝的！我每次找小师姐玩的时候，她都会煮给我喝！”
　　萧晚眠试探性地低头抿了一口，只一口，他的眼睛瞬间就亮了，入口醇香清甜，还带点儿回甘。
　　“咕咚咕咚。”
　　他两口便将杯子里的核桃浆喝干了。
　　叶拂再次端起茶壶又给他倒了一杯：“壶里还有很多，想喝多少喝多少。”
　　多喝点儿说不定就变聪明了，虽然叶拂对核桃浆的效果不抱太大的希望，看看舒小茵就知道了，喝了那么多她熬制的核桃浆，也没见得变聪明多少，不过有总比没有好。
　　萧晚眠一口气喝了三杯，放下杯子后，他的肚子却“咕噜噜”地叫了起来。封闭的房间中，这声音显得尤为响亮。
　　萧晚眠有些尴尬，他颇为不好意思地说道：“我已经一天未进食了。”
　　修真之人其实是需要吃东西的，只不过很多修士嫌麻烦会把辟谷丹当代餐来吃，只不过丹药吃多了其实也不好，身体里会有丹毒残留，萧晚眠作为医修兼炼丹师对此更加了解，也因此，他平日都是正常吃饭的，只有特殊时期，或者来不及吃饭时才会吃辟谷丹。但辟谷丹这种东西吧，是给修士的身体提供能量的，却并不会有饱腹感，像萧晚眠这种习惯吃饭的，突然吃上辟谷丹，还是会感到饥饿。
　　叶拂很是大度地笑了笑：“无妨无妨，都是同门，萧师兄不必拘泥，正好我和舒师妹也没吃完饭，我刚刚找掌柜订了些菜，应该一会儿就送过来了。”
　　恰在这时候，客房的门被敲响了，叶拂起身去开门，只见薛二提了个三层食盒走了进来，见到叶拂之后，他恭敬且殷勤地道：“仙师，您点的菜这些菜是我专门让后厨杀了两头猪做的，绝对新鲜！”
　　叶拂接过食盒，对薛二摆了摆手道：“我知道了，你下去吧。”
　　随后她将食盒打开，把里面的菜一道一道地摆在了桌子上。
　　萧晚眠看着那一盘盘的菜慢慢地皱起了眉头：“师妹，这都是些什么菜？”
　　“这个呀，”叶拂开始一道道地给萧晚眠介绍，“这个是烤脑花，这个是猪脑天麻汤，这个是水煮猪脑，这个是猪脑烩豆腐……”
　　正所谓吃哪补哪，以形补形，叶拂很细心地给萧晚眠点了个猪脑宴。
　　舒小茵又开始积极地向萧晚眠安利：“师兄，这个烤脑花特别好吃！小师姐经常带我去吃！”
　　叶拂用勺子舀了一碗猪脑汤递给萧晚眠：“师兄多吃些，这猪脑汤可是大补之物。”
　　当然，主要还是补脑子。
　　萧晚眠接过碗后有些感动：“叶师妹，我从前在七星门中与你并不熟，竟不知你竟是如此善良热枕之人。”
　　“师兄言重了，”叶拂给舒小茵也舀了一碗猪脑汤，还特意给她挖了一大坨猪脑，“出门在外，都是同门，自然要彼此照应、互帮互助。”
　　萧晚眠听罢却沉默了，气压一时之间有些低，他默默地吃了好几口猪脑，终于深吸了一口气，鼓足了勇气开口道：“二位师妹，不知你们身上有多少灵石，可否借我一些以解燃眉之急，待到日后我将灵石赚出来了，必将双倍奉还！”
　　萧晚眠这种傲娇的性格居然主动开口向她们借钱，可真是难为他了。
　　叶拂沉吟片刻，问道：“不知萧师兄现在还差多少灵石？”
　　萧晚眠叹了口气：“我那身琉璃蚕丝衣和储物袋一共抵了五万灵石，还差十万灵石，我本来想着卖灵丹将这十万灵石赚出来，基础丹药三十灵石一瓶，卖个三千多瓶也就赚出来了，他们给了我三天的时间，云想街的客流量也足够大，我本以为三天是能卖出三千瓶的，没想到我竟然、我竟然……一瓶都没卖出去……”
　　说到后面，萧晚眠的声音越来越低，显得极为沮丧失落。
　　其实以萧晚眠炼丹的水平，就算是基础丹药，他也是用先天丹火炼制出来的优质基础丹药，但是，一来这是赤霄宗的地盘，大家都受到了赤霄宗品牌效应的影响，二来萧晚眠佩戴着平平无奇敛息花，在他面前经过的修士都会下意识地觉得他平平无奇、毫无特色，连带着他的丹药也看起来平平无奇了，否则他也不至于一瓶也卖不出去。
　　而且，萧晚眠这个人吧，多少带点儿傲娇，就算摆摊卖丹药，他也不会打着七星门真传弟子的名头，更不会到处宣传自己是用先天丹火炼的丹，更别说大声叫卖吆喝了。
　　正所谓酒香也怕巷子深。
　　萧晚眠虽然不太聪明，但他的炼丹术真的没得说。果然搞技术的不太适合当商人。叶拂想安慰他几句，但沉默了半天，她也没想出到底该怎么安慰……
　　就在这时，系统的提示音响了起来。
　　【气运养成系统为您服务，请宿主在十秒内做出最合适的选择！】
　　【甲：爽快地借给萧晚眠十万灵石。难度：炼狱，完成奖励：主角值+10】
　　【乙：拒绝借灵石，并大声嘲笑他是个煞笔。难度：炼狱，完成奖励：反派值+10】
　　【丙：协助萧晚眠售卖丹药，以此在规定的时间内赚足十万灵石。难度：噩梦，完成奖励：路人值+10】
　　噩梦难度！又是噩梦难度！
　　啊！！救命啊！就只有甲乙丙吗？能不能给她来个丁选项！镜花洲为什么如此危险？？她可不可以现在就回宗门里待着！！
　　叶拂的内心在咆哮，但她不得不保持微笑。
　　只有三天的时间，今天还浪费了一天，也就是说还剩两天。两天，靠卖三十灵石一瓶的丹药赚十万灵石，也就是说得卖3333.333瓶，就当是卖3000瓶，剩下的灵石她可以和舒小茵一人补一点儿，那一天也得卖上1500瓶。
　　云想街是赤霄宗的地盘，赤霄宗向来和云海商行狼狈为奸，要是真的一天卖上1500瓶丹药，叶拂估计他们可能没法活着走出望月山庄了。
　　萧晚眠叹了口气：“若是能够炼制出那种带有法宝灵纹的新型丹药，我就可以卖五十灵石一瓶了……”
　　萧晚眠说的这种新型丹药，叶拂显然是会的，无非就是阵法结合炼丹，只要知道了原理，以萧晚眠在炼丹方面的天赋，是非常容易上手的。
　　她陷入了沉思，如果是五十灵石一瓶，想赚出十万灵石，就只需要卖2000瓶，显然轻松了很多……
　　如果用上现代的营销炒作手段，整点儿饥饿营销什么的，屎都能给你包装成香的，卖个两千瓶应该不成问题。
　　只是，她若将丹药的改良炼制方法传授给了萧晚眠，很可能会给她招来一些不必要的麻烦。
　　如果萧晚眠一直追问她是从哪学来的炼丹术和阵法，她肯定是答不上来的，若是这件事再一不小心捅到季无渊那儿去了，她的路人甲身份就全完了，她十几年的卧薪尝胆就功亏一篑了！
　　叶拂有些头疼，她沉思了半晌，突然开口问道：“大师兄他们大概什么时候到镜花洲？”
　　萧晚眠道：“两天后。”
　　两天后，那不是时间刚刚好吗，若是大师兄来了，就不用担心他们会因为丹药卖得太好被赤霄宗报复了。这个修真界虽然已经逐渐迈向了法治社会，但总归还是以实力为尊的。大师兄很强，非常强，他如今还在天榜大比中取得了第一，若是他在，赤霄宗是不会来轻易招惹他们的。
　　萧晚眠握紧了拳头，他并不想让大师兄看到他这副落魄的样子，刚入门之时，他便听说过顾沉玉的名字。七星门顾沉玉，与玄天宫的裴清让并称眠川双杰，天赋强，资质高，乃是千年难遇的天纵奇才。第一次见到顾沉玉时，他是那样的光芒四射，明明是天之骄子，待人接物却又温和可亲，在他面前，萧晚眠只觉得自己这些年来的所有骄傲都是如此的不值一提。
　　世人都知七星门有个顾沉玉，却不知他萧晚眠。他羡慕过，也嫉妒过，可很快他就发现，不管是羡慕还是嫉妒，都显得是如此的微不足道，他无论如何努力，都永远活在顾沉玉的光芒之下，没有人看得到他。
　　直到他遇到了云鹤，云鹤告诉他，修真界以实力为尊，剑修本就擅战，自然容易光芒四射，但医修和炼丹师同样是不可或缺的存在，他也有自己的价值，只不过剑修在幕前，他在幕后，没必要去和顾沉玉作比较。
　　也正是因为云鹤的一席话，萧晚眠才彻底看清楚自己的位置，也摆正了心态，但饶是如此，在面对大师兄时，他还是忍不住会自惭形愧，更加不想让大师兄看到他现在的样子。
　　叶拂自然不知道，也无法理解萧晚眠对顾沉玉这份复杂的心情，她要是知道了，肯定会大呼一声“还有这等好事”，被大师兄的光芒遮盖着，无人注意，也无人在意，只是一个平平无奇的路人脸，还有比这更安全的状态吗？
　　当然，现在的叶拂还在思考该怎么安全地赚够十万灵石。
　　很显然，无论怎么做都有风险，叶拂能做的就是尽量规避风险。
　　“二师兄，你之前提到过的那种改良版炼丹术可有什么思路了？”
　　萧晚眠摇头叹息：“无论用怎样的手法都无法将灵纹刻入丹药之中，法宝中的灵纹戾气太大了……”
　　叶拂决定给他一点儿暗示，她装作苦恼的样子偏头思考了一下，然后旁敲侧击地提醒道：“二师兄呀，我在想，若是灵纹不行，那或许你可以试试别的，比如符箓术啊、阵法术之类的，也不一定非要用炼器术……”说着，叶拂又装模做样地挤出了一个不好意思的笑容，“我只是随口一提，也不一定当得了真，毕竟我也不是很懂炼丹术，就是想给二师兄多一条思路。”
　　叶拂的话让萧晚眠陷入了沉思，他思考了好半天才开口道：“你这般说倒的确是给我提供了不同的思路，只不过符箓术中的咒文需要以纸为媒，若非朱砂作画，黄纸作底，根本不会有效果……但阵法术倒的确可以试试……”
　　说到这里，他却不知是想起了什么，略有些尴尬地咳嗽了一声：“今晚我便可以尝试一下，早年我也研究过不少阵法术，若真的行得通，上手也会比较快。”
　　叶拂一看他那个表情就反应过来了，也终于放下了心，舒小茵的师父，云鹤真人，是一名阵法师。作为云鹤真人的前男友，想来萧晚眠对阵法术应该比对炼器术要了解得多。
　　虽然二师兄的确不太聪明，但在炼丹这方面的思维还是很敏捷的，叶拂很满意。
　　她又给萧晚眠舀了一大碗猪脑汤：“二师兄，你今晚和明日就专心研究炼丹术好了，等到最后一日，我和舒师妹一同帮你卖丹药，定将这十万灵石给挣出来！”


第28章 
　　在经过叶拂的提醒后, 萧晚眠便直接将自己关进了房间里开始起炉炼丹。叶拂又旁敲侧击地将几本相关的阵法典籍塞给了萧晚眠，她倒也不担心，她相信凭借萧晚眠在炼丹上的天赋, 一天一夜的时间足够了。
　　第二天一早，叶拂就将薛二叫了过来，她一边吃着早饭, 一边问道：“我记得你说过, 你在镜花洲的人脉很广。”
　　薛二赶紧点头：“那是自然, 不知路仙师可是有什么要吩咐的？”
　　叶拂“嗯”了一声：“你去帮我找一件赤霄宗的门服来，再找五名练气期的散修来，就说我这儿有生意, 灵石少不了。”
　　这话将薛二吓了一跳, 他抹了一把额头上的汗，小心翼翼地道：“路仙师不会是要假扮成赤霄宗的弟子吧？这可使不得……若是被赤霄宗的人抓住了, 定不会轻饶的。”
　　“哪那么多废话？我用赤霄宗的门服来做什么, 跟你有什么关系？”叶拂将手中的茶杯重重地搁在了桌子上，语气很不友好。
　　薛二一哆嗦, 连忙唯唯诺诺地低下头来：“是小的多嘴了，小的这就去帮仙师找赤霄宗的门服。”
　　叶拂终于满意了，她向薛二摆了摆手，示意他可以先下去了，谁知薛二却有些欲言又止地看着叶拂，似乎想说些什么，又不太敢。
　　“有什么话就快说。”叶拂懒得和薛二多废话。
　　薛二颇为不好意思地嘿嘿一笑：“路仙师, 我那个捂嘴遮眼命悬一线丸不是每日都需要解药吗？”
　　哦, 对了, 叶拂居然给忘了, 她不禁为自己的大意有些懊恼，差点儿就露馅儿了！毕竟这捂嘴遮眼命悬一线丸是她随口胡诌的，丹丸的材质也很寻常，只是平平无奇的黑芝麻馅儿搓成的丸。
　　叶拂往储物袋上一摸，掌心就出现了一枚黑色小丸，她抬手递给薛二道：“这是今天的解药。”
　　薛二诚惶诚恐地接了过来，当着叶拂的面就一口吞了下去，这才毕恭毕敬地向叶拂告辞。
　　待到客房的门彻底关上后，一直坐在叶拂旁边埋头吃早饭的舒小茵终于抬起了头，她放下筷子，偏头想了想，突然一脸“我知道了”的表情，说道：“小师姐肯定是要让萧师兄假扮成赤霄宗的弟子在云想街卖灵丹！”
　　“怎么可能？”叶拂摇头，“咱们可是要卖两千瓶，你不会以为假扮成赤霄宗弟子就能轻松卖上两千瓶了吧？”
　　舒小茵有些茫然，除了假扮成赤霄宗弟子，她想不出更好的办法了：“那小师姐准备怎么做？”
　　“当然是传统营销技艺，”叶拂略微停顿了一下，才缓缓吐出了两个字，“拉踩。”
　　“拉踩是什么意思？”舒小茵不懂。
　　叶拂露出了一个神秘且自信的微笑：“等明天你就知道了。”
　　……
　　刚吃过午饭，顶着黑眼圈的萧晚眠就兴奋地冲进了叶拂和舒小茵的房间，将两人吓了一跳。
　　“我成功了！我终于成功了！”平日里傲娇又高冷的萧晚眠竟然高兴得跳了起来，但很快他便意识到了自己的失态，他轻轻咳嗽了一声，语气也正经了不少，“我已成功将一些初级阵法与基础丹药结合，炼制出的新型丹药效果都非常好，想来此次定能轻易将十万灵石赚回来。”
　　到此，叶拂总算是松了一口气，萧晚眠炼制出了这种效果翻倍的灵丹，她也可以放心地给他营销炒作了。
　　不过还有一点让人担心的……
　　“师兄，我们需要卖两千瓶丹药才能将十万灵石赚回来十万灵石，一瓶里面有八颗丹药，你忙得过来吗？”
　　“没问题，”萧晚眠很自信，“我用先天丹火炼制丹药，效率本来就高，从现在开始，忙到明天一早，应该就差不多了！”
　　“那便好。”叶拂本来还想着，若是实在来不及，就将丹药的价格再往上提高一点。
　　“那我就先去炼丹了。”萧晚眠明显没有什么闲聊的心思，他跟叶拂和舒小茵交代了几句便再次火急火燎地开始了他的炼丹大业。
　　薛二很快就将赤霄宗的门服送了过来，还一连拿了两件，颇为善解人意。
　　“小师姐，这赤霄宗的门服到底是给谁穿的呀？”舒小茵还是忍不住好奇地问道。
　　“自然是你穿。”叶拂回答得理所当然。
　　舒小茵“啊”了一声，就见叶拂塞给她了一枚竹简，并说道：“我已经全都安排好了，你明天按照竹简中的内容做就行了。”
　　舒小茵接过竹简便看了起来，看着看着，她的眼中慢慢浮现了贼兮兮的笑容，看完之后，她抬起头来，正对上叶拂同样有些阴险的笑容。
　　“你觉得如何？”叶拂问道。
　　舒小茵对她竖起了大拇指，只说了一个字：“高！”
　　“但是，”她话锋一转，又透出几分担忧，“这么做是不是不太好啊……咱们七星门毕竟和赤霄宗一样同属正道盟……”
　　“有什么不好的，”叶拂不以为意，“我们明天也就只卖一天，而且萧师兄也没穿带有七星门标志的服饰，他们没有证据的，到时候我们一击脱离，等他们反应过来时，我们已经和大师兄成功会和，前往东海城了。”
　　舒小茵攥着竹简仔细想了想，觉得叶拂说得非常有道理：“小师姐，你放心吧，此事交给我绝对没问题！”
　　傍晚时分，叶拂让薛二找的五名练气期散修也到了，叶拂看了一圈，五人都是平平无奇的路人脸，对于她即将要做的事情非常合适。
　　叶拂摸出五枚竹简，一人给了一枚，然后道：“我要让你们做的事情都写在上面了，你们先好好看看，若是觉得风险大，不愿意接受，也可以拒绝。”
　　这般说着，叶拂露出了一个令人毛骨悚然的微笑：“不过到时候你们能不能活着走出观海客栈，我可就不敢保证了。”
　　“当然，我让你们做的事情，只要你们能出色地完成，好处自然少不了。”
　　在叶拂的一顿威逼利诱之下，五名散修迅速滑跪，一个个甚至开始用心魔誓保证自己绝对会认真对待叶拂交代的事情，绝对不会出卖她。
　　嚯，修真界，以实力为尊，很多事情就是这么的简单。
　　……
　　时间过得很快，第三日很快就到了，今天是约定中的最后一天，萧晚眠也终于赶在云想街开市之前将足够的丹药炼制了出来，他将丹药分装好，又仔细地装进了储物袋中，这才来敲响了叶拂和舒小茵的房门。
　　叶拂和舒小茵也做好了准备，叶拂起身开门，便听得萧晚眠对她和舒小茵说道：“二位师妹，丹药我已经炼好了，我自己去云想街卖便好，你们就不要同我一起去了。”
　　他轻轻叹了口气，语气凝重：“我对自己的丹药是非常有信心的，但是这批丹药是否能赚足十万灵石，我心里其实没什么底……若是失败了，我并不想连累二位师妹，这毕竟是我自己的事情，不管是怎样的后果，我都要一力承担。”
　　说到最后，他的目光中透出了几分坚定，整个人都正气凛然的，仿佛散发着光辉。
　　“哦，好的，”叶拂点了点头，竟然真的丝毫没有要跟他一同前去的意思，连挽留的话都没说一句，“那二师兄小心些，我和舒师妹等着你的好消息。”
　　“师兄你可以的！”舒小茵也探出脑袋来鼓励他，但鼓励归鼓励，她却也同样没有要跟他一同前去的意思。
　　萧晚眠：“……”
　　事情的发展有些出乎他的预料，之前不是说好了要帮他一起卖丹药吗？？？他不过只是客气了一句，就真让他一个人去？？？
　　舒小茵见萧晚眠一脸的欲言又止，细心且友好地询问道：“萧师兄可还有什么事吗？”
　　“没、没有……”
　　叶拂催促道：“时间不早了，萧师兄若是没什么事的话，就快些出发吧。”
　　萧晚眠：“……”
　　他总感觉有一种难以言喻的憋屈感萦绕在心头，偏偏他又没办法说出口。
　　“那我真的走了……”萧晚眠有些不甘心地看了叶拂和舒小茵一眼。
　　“等等！”叶拂突然叫住了他。
　　萧晚眠眼睛一亮：“师妹若是想一同……”
　　“这个不能戴。”叶拂压根儿没听他说话，而是抬手将别在他腰间的平平无奇敛息花给摘了下来，末了她还抹了一把冷汗，“还好发现得及时，要不然就功亏一篑了。”
　　萧晚眠有点儿懵：“所以叶师妹突然叫住我，就是要把这朵花拿下来？”
　　“对呀，”叶拂点头，她敷衍般地解释道，“师兄，这花跟你现在这身衣服不太配，你现在是去卖灵丹，属于销售人员，外形穿搭很重要的，需要注意。”
　　萧晚眠不死心地问道：“除此之外就没有别的了？”
　　叶拂拍了拍萧晚眠的肩：“师兄，我相信你的能力！”
　　萧晚眠：“……”
　　“那我这次真的走了……”
　　叶拂：“师兄快去吧，云想街马上开市了。”
　　舒小茵：“师兄你一定可以的！”
　　萧晚眠：“……”
　　叶拂和舒小茵自然不会和萧晚眠一起在路边摆摊卖丹药，因为她们还有更重要的事要去做。
　　待到将萧晚眠送走之后，叶拂把那套赤霄宗的门服拿了出来递给舒小茵：“快穿上吧，我们也跟着一起去。”
　　舒小茵倒也不含糊，三两下就将衣服换上了，但她还是有些心虚：“小师姐，咱们不会被当场拆穿吧？”
　　“没问题，完全没问题，你就放心吧！赤霄宗很大，其内弟子也很多，你在七星门算不上有名，不会有人认得你的。”叶拂将袖子上的七星门图标小心地藏好，又对着镜子看了看平平无奇的自己，缓缓吐出了一口气。
　　此行确实是有风险的，但无论做什么，都存在着风险，这对他们而言已经算是最优解了。
　　叶拂打量了舒小茵几眼，确保她看起来没有问题之后，又补充道：“总之，你不用担心，我就在旁边给你捧场，你只要按照我写给你的那些台词说就绝对不会有问题。”
　　俩人换好了行装便一路平平无奇地来到了云想街。
　　这一次萧晚眠选了一个比较显眼的位置，叶拂和舒小茵一眼就看到了他。
　　和第一日一样，他依旧是在地上铺了张床单，上面摆满了瓶瓶罐罐，旁边还立了张牌子，上面写道：“改良版基础灵丹，将灵丹与阵法相结合，效果翻倍，只需五十灵石一瓶，童叟无欺！”
　　大概是“灵丹与阵法相结合”这个说法有些稀奇，居然还真有三五个路人围在萧晚眠的地摊旁边，小声地讨论着，但却无人真的出灵石去买，只是好奇地看看热闹。
　　叶拂和舒小茵躲在角落里看了一会儿，或许是因为萧晚眠的丹药看起来太过猎奇，且比市场价高了二十灵石，虽然不停有人好奇地驻足观看，却并没有人真的出灵石去买。
　　萧晚眠似乎想推销一下自己的精品灵丹，但他这个人傲娇惯了，口才并不算太好，强烈的自尊心又不允许他死皮赖脸地按头安利，所以摆摊摆了半天，居然还真的零收入。
　　又等了一会儿，云想街的人流量终于大了起来。
　　“去吧，”叶拂拍了拍舒小茵，鼓励道，“我叶拂不会看错人的！”
　　舒小茵紧张地搓了搓手，她深吸了一口气，调整了一下面部表情，终于迈开了步子朝着萧晚眠的地摊大步走去。
　　……
　　萧晚眠心都凉了，他本来信心满满地开始摆摊，还在旁边的广告牌上写上了亮眼的广告词，谁知他在这里坐了大半天，居然一瓶丹药都没能卖出去。
　　就算有好奇的修士路过，最多也只是看上几眼，再和同伴交流几句，并不会真的花灵石来买。
　　完了完了！萧晚眠觉得自己这次肯定要被卖到灵石矿去了。
　　只是不知这一去，要何时才能归来，或许到那个时候，他都已经到达金丹期了，不知那时，他和云鹤还有没有机会……
　　正胡思乱想着，萧晚眠突然察觉到有什么人向他走了过来，还不等他反应，那人便飞起一脚将他摆得端正的广告牌给踢飞了。
　　这一番，声势颇大，周围不少路过的修士都停下了脚步，好奇地看了过来。
　　萧晚眠懵了一下，随后他勃然大怒，猛地站了起来，正准备和来人争论一二，谁知他一抬眸便看到了一张熟悉的脸。
　　只见舒小茵穿了一身赤霄宗的金色门服，衣袍上甚至印着个巨大的赤霄宗图案，她一脸嚣张地看着他，语气极为欠揍：“你是个什么玩意儿？基础灵丹就敢卖五十灵石一瓶，我们赤霄宗的弟子都只卖三十一瓶，懂不懂这里的规矩？”
　　萧晚眠愕然地张了张嘴，好半晌竟然一个字都没能说出来。
　　不过，好在舒小茵也没指望萧晚眠真的会配合她的表演，她的嗓门相当大，刚刚说出的话，几乎整条街上的人都听到了，不少人都将目光投了过来。
　　舒小茵看准了时机，她弯腰将倒在地上的广告牌捡了起来，一脸嫌弃地大声读道：“改良版基础灵丹，将灵丹与阵法相结合，效果翻倍，只需五十灵石一瓶，童叟无欺……”
　　读完之后，她“哈哈”大笑：“还改良版基础灵丹？还将灵丹与法阵相结合？道友，您可真会糊弄人啊，这种蠢话也好意思写出来……”
　　说着，她举着广告牌向驻足观看的路人们问道：“各位道友们，你们谁听说过有人能将灵丹与阵法相结合？就连我们赤霄宗的藏书阁中都没记载过这种奇怪的炼丹术，他一个小小的散修竟如此自大，敢在云想街、在我赤霄宗门前班门弄斧，可真是太好笑了！”
　　萧晚眠的大脑一片空白，他不明白怎么转眼之间，舒师妹就穿着赤霄宗的门服，自称是赤霄宗的弟子，还跑来当众羞辱他……
　　难不成……萧晚眠心中产生了一个怪异的想法，难不成舒小茵其实有个双胞胎姐妹在赤霄宗，越想萧晚眠竟然越觉得这个猜测很合理。
　　正道盟中果然还是七星门的弟子教养最好，本是同根生，没想到舒小茵的双胞胎姐妹居然被赤霄宗教成了这样，不管是炼丹师还是炼器师，作为技术人员，骄傲是没有错的，但自大便是万万不能的。
　　想明白这些，萧晚眠便也收起了吃惊的表情，反倒是露出了自信的笑容，他对自己的炼丹术非常自信，尤其是对自己新研制出来的这种新型改良版丹药，他甚至准备回到七星门后，就闭关撰写学术论文，名字就叫做《论阵法之道与炼丹术的适配性》。
　　“这位道友，话可不能说得太满，你没听说过并不代表没有，这种将炼丹与阵法之道相结合的手法正是在下新研究出来的！更何况，你们赤霄宗虽然擅长炼丹术和炼器术，却并不精通阵法之道，平日里接触涉及到的知识，说不定还真的没有在下广呢。”萧晚眠不甘示弱地回答道。
　　萧晚眠这话说得不假，赤霄宗虽然在炼丹术和炼器术方面非常专精，但若论在知识的覆盖面这方面，正道盟中还真没哪个门派比七星门更强，七星门七星门，之所以有个“七星”之名，并不是因为云间处有七座山峰，而是因为七星门的掌门加长老七个人，各自擅长的东西都不同，就好比季无渊是剑修，而云鹤真人则是阵法师。也因此，眠川学术界中最出名的便是七星门，很多著名的学术论文都出自七星门。
　　舒小茵极为不屑地“呵”了一声：“道友，你可真是好大的口气，我赤霄宗历来以炼丹炼器闻名眠川修真界，不管多离奇的炼丹手法，在门派藏书阁中都有记载过，你不过一界筑基期的散修，就敢妄自称自己研究出了新的炼丹手法，还敢在此以五十灵石一瓶的价格欺骗路人，真当我赤霄宗无人？”
　　他们这番一来一往，整条云想街上的修士都注意到了他们，不少喜欢看热闹的散修都围了过来，一边看热闹，一边小声交谈着。
　　萧晚眠并不慌，他倒要让这群没见识的人好好看看，他天才炼丹术的名头可不是白来的。
　　他微扬下巴，目光向着周围看热闹的散修一一扫去，可随即，他的眼神很快又变得古怪了起来，因为他在人群里看到了一个熟悉的人。
　　叶拂，她怎么过来了？
　　叶拂挤在人群里，探着头往这边看，当萧晚眠的目光和她对上后，她甚至在人群中浑水摸鱼般地喊了一嗓子：“对呀对呀，人家赤霄宗都没听说过的炼丹术，你一个平平无奇的筑基期散修又是如何研制出来的？不会是想在这云想街上骗钱吧？”
　　她此话一出，又有好几个散修也跟着开口附和，很快就将她的声音淹没在了人群之中，场面一时之间非常热闹。
　　“云想街就在赤霄宗附近的，在人家宗门旁边班门弄斧，这是有多想不开呀？”
　　“真是的，现如今的眠川真是世风日下，连这种招摇撞骗的人也敢自称是炼丹师！我呸！”
　　萧晚眠：“？？？”
　　萧晚眠并不在意周遭的风言风语，只是叶拂的突然出现和语出惊人让他无法理解，他面无表情地把头扭了回来，心中只感觉无比的匪夷所思，难不成叶拂也有个双胞胎姐妹在此处？没想到这年头双胞胎居然这么多，一次就被他碰上了两个，真是够稀奇的。
　　不过他的当务之急是为自己的炼丹术正名，他对着舒小茵一拱手，朗声道：“这位道友，依着你的意思，明显是不相信在下的炼丹术，”说着，他抬手一招，从摆在床单上的瓶瓶罐罐中抓起了一瓶丹药递给舒小茵，“想来道友也是炼丹师吧，这便是我炼制的丹药，你大可拿去做鉴定，好好看看我这丹药与普通的基础灵丹相比是否是效果翻倍。”
　　萧晚眠出生在仙门萧家，又自小拜在七星门掌门门下，受到过良好的教育，在这么多人面前，说起话来也坦坦荡荡的，居然还真挺像那么回事的。
　　舒小茵一脸狐疑地接过了萧晚眠递来的丹药，就在她即将打开瓶盖来鉴定时，站在人群中的叶拂突然又浑水摸鱼般地喊了一嗓子。
　　“你们这般鉴定难免会有失公平，既然这位赤霄宗的道友也是炼丹师，不如让她将自己炼制的丹药也拿出来，找位路人来比较一下，看看二位道友的灵丹的品质到底谁高谁低！”
　　她喊完之后，不出意料，周围围观的人群也吵吵嚷嚷了起来，有跟着附和的，也有说风凉话的。
　　“就是呀！这位道友敢在云想街摆摊卖灵丹，还卖得比赤霄宗贵，肯定是自诩自己的灵丹品质比赤霄宗好，不如找位路人来衡量一下！”
　　“道友啊，还是劝你一句，不如现在就收手吧，赤霄宗的炼丹师在整个眠川修真界都很出名，你与他们比较，真是自讨苦吃……”
　　舒小茵又极为嚣张地笑了起来，她对萧晚眠道：“比较便比较，我赤霄宗可不会怕你！道友应该不会临阵退缩吧？”


第29章 
　　萧晚眠被舒小茵的话逗笑了, 他一拂衣袖，说道：“道友大可不必担心，在下自然不会退缩！”
　　“爽快人！”舒小茵点头, “既然如此，那我们就来比试一下最常见的基础灵丹大力丸吧。”
　　这大力丸顾名思义，服用者吃下之后会在短时间内变得力大无穷, 平日里拿不起的刀剑, 也可随意地挥舞, 是修真界中一种非常常见的基础灵丹。
　　萧晚眠手掌一翻，掌心便出现了一个小瓷瓶：“这便是我炼制出的改良版大力丸，”说着他又看向了聚在一起看热闹的人群, 朗声问道, “可有哪位道友愿意来一试？”
　　他话音刚落便有一名看起来平平无奇的练气期散修热心地举起了手：“若不介意我的修为低下，二位道友看我如何？”
　　却是舒小茵将话接了过去：“基础灵丹, 修为越低效果越好, 就由道友你来帮我们评判一番吧！”
　　说罢她抬手往储物袋上一摸，竟然直接掏出了一块巨大的星云石。
　　“我们就用最简单的方法, 拿这块星云石来做比较，让这位道友分别服用我二人炼制的灵丹，然后一拳击在这星云石上，谁的灵丹能让拳头砸得更深，便是谁的效果更好。”
　　“好！”萧晚眠点头同意，这确实是最直观的方法，没有人提出异议。
　　只不过, 萧晚眠还是觉得有些古怪, 正常人为什么要在储物袋里放这么大一块星云石？
　　就好像是提前为眼前的比试做好了准备一样……
　　不过萧晚眠也没有多想, 作为一名优秀的炼丹师, 他只想为自己的炼丹术正名，其他的事情他并不关心。
　　之前那名站出来的路人分别接过了萧晚眠和舒小茵递过来的小瓷瓶，然后道：“那我便先来服用这位赤霄宗道友的丹药。”
　　舒小茵自信满满地抬手，做了个请的手势。
　　路人取出一枚丹药放入口中吞了下去，待到丹药生效，他大喝一声，一拳重重击打在了坚硬的星云石上。
　　那星云石顿时便凹下去了一大截，霎时间，周围围观的人群们发出了小声的惊叹。
　　“不愧是赤霄宗炼丹师炼制的大力丸，这一拳下去竟然砸得如此深！”
　　“这该是上品大力丸吧，一个普普通通的基础灵丹都炼制成了上品，简直恐怖如斯！”
　　“看来这位散修老哥是要输了，唉，和赤霄宗的炼丹师比试丹药，这得是多想不开……”
　　四面八方的声音似乎都认准了萧晚眠会输，但萧晚眠却很淡定，他甚至气定神闲地理了理自己被风吹得有些乱的头发。
　　舒小茵在一旁说风凉话：“道友，你现在认输也还来得及，我们赤霄宗一向大度，只要你麻溜地卷铺盖走人，以后不要再在云想街摆摊做生意，我们也是可以既往不咎的。”
　　萧晚眠淡淡一笑，只回了两个字：“不必。”
　　很快，大力丸的药效就过去了，那名路人又拿起了萧晚眠给的小瓷瓶，从中掏出一枚丹药放入口中。
　　同之前一样，他如法炮制，再次大喝一声，一拳重重地打在星云石上。
　　硝烟弥漫，碎屑乱飞。
　　下一刻，舒小茵的脸上就出现了不可置信的表情，她大呼道：“这怎么可能！”
　　围观的人群也瞬间安静了，萧晚眠往四周看了一圈，正看到叶拂两只手圈成喇叭状，大喊了一声：“天呐！竟然比第一拳打得还要深！难道这名散修的大力丸真的比赤霄宗的效果还要好？！！”
　　萧晚眠：“……”
　　不知道是不是错觉，他总觉得有那么点儿奇怪，但又说不上是哪里奇怪。
　　人群再次骚动了起来。
　　“没想到这名散修炼丹师的丹药竟然真的比赤霄宗的丹药还要强！”
　　“此人现在虽只是筑基后期的修士，但假以时日必定会在眠川修真界大放异彩！”
　　“今日可算是长见识了！将阵法之道与炼丹术相结合的手法，就连素来以炼丹闻名的赤霄宗都做不到！”
　　只见那块巨大的星云石上有两个被拳头砸出来的大坑，第一个坑是吃了舒小茵的丹药砸出来的，只砸进了四分之一左右的深度，第二个坑是吃了萧晚眠的丹药砸出来的，那一拳竟然愣是砸了二分之一进去，几乎要将整块星云石拦腰砸断，看起来极为骇人。
　　萧晚眠的唇角微微上扬，他出声对舒小茵道：“这位赤霄宗的道友，如今你可愿相信我的丹药确实比普通的丹药效果强了吧？”
　　舒小茵脸上明显有些挂不住，她张了张嘴，随后冷冷地“哼”了一声：“我赤霄宗的弟子，愿赌服输，这次算你赢！你的丹药确实比赤霄宗的丹药效果更好，值五十灵石一瓶。”
　　说罢，她一拂衣袖，转身便灰头土脸地走了。
　　这时候人群还未完全反应过来，叶拂赶紧趁热打铁，趁乱大喊了一嗓子：“这丹药才五十灵石一瓶，效果还比赤霄宗的丹药好，真是白菜价！”
　　她此话一出，萧晚眠便见不知从哪里冲出来了好几名散修，掏出灵石非常激动地要买他的丹药。
　　“一个一个来！排好队都能买到！丹药有的是！”萧晚眠赶紧开始一边卖丹药，一边维持秩序。
　　路人们看到有人一哄而上，也跟着赶紧排到了队伍后面，生怕再晚一步就买不到这种神奇的丹药了。
　　到此，叶拂的表演终于结束了，看着忙得不可开交的萧晚眠，她终于松了一口气。
　　在正常的爽文发展逻辑里面，主角用金手指刚研究出了个什么奇特的东西时，一定会有愚蠢的炮灰跳出来疯狂地羞辱主角，并表示对主角的不认同，这时候主角再高调的打脸回去，便会震惊所有人，逐渐开始扬名立万。
　　以前叶拂看这类小说的时候，虽然也能体会到爽点，但总觉得那些跳出来羞辱主角的炮灰们一个个非常的智障，像没有脑子一样，直到她来到了这个可怕的修真界，在此生活了十几年，她才逐渐醒悟，这世间并不是所有事情都如表面所见的那样简单，也许那些无脑的炮灰本来就是主角给自己找的托，如果没有这样的托，主角们又如何靠着打脸扬名立万呢？就像叶拂现在所做的这些一样。
　　爽文主角的背后，总有些默默无闻的炮灰，甘愿背负着骂名，也要把脸伸出来让他们打。
　　第一步已经完成了，萧晚眠灵丹的名声也已经打出去了，第二步就是四处推广。叶拂趁着没人注意，慢慢退出人群，又朝着周围看了一眼，很快就有几名平平无奇的练气期散修悄悄给她比划了一个暗号，这几人刚刚也混在人群之中，跟着她一起起哄，就连那名主动站出来试用丹药的散修也是叶拂找来的。
　　叶拂也抬起手来，对他们几个比划了一个相同的暗号，几人顿时心领神会，都跟着默默退出人群，在云想街分散开来，装作成闲逛的路人，走走停停。
　　萧晚眠地摊前的队伍很快就排得老长，一个个都伸长了脖子焦急地张望，生怕轮到自己时，丹药就卖完了。
　　不时有刚进入云想街的修士看到此幕，不免有些好奇地驻足，这时候便会有一名看起来很普通的练气期散修上前，与他说道一番，提及赤霄宗的炼丹师当众输给了这名散修时，来者都会惊讶无比，然后也跟风般地加入了排队的行列。
　　一切都按照叶拂的计划运作着，她在云想街中四处溜达，确保没有什么遗漏掉的细节之后，便七拐八拐，走进了一条漆黑的暗巷中。
　　“小师姐！”舒小茵已经在此处等着她了，她早便将那身赤霄宗的门服换掉了，穿回了那件看起来极为普通的灰色袍子，为了保险起见，她把发型也一同改了，乍一看过去，还真没法将她和之前嚣张跋扈的赤霄宗炼丹师当成同一个人。
　　“小师姐，我演得怎么样？”
　　叶拂对她竖起了大拇指：“简直超乎我的想象！”
　　叶拂夸得很真诚，她本来还有点儿担心的，没想到舒小茵的演技这么好，好到萧晚眠好像都没认出她来。
　　“我们现在在这里等着就行了？”舒小茵问道。
　　叶拂点头：“二师兄这次应该能够顺利地卖掉两千瓶丹药，咱们在这里安心地等到他收摊就好了，你不要出去随意走动，免得被人认出来。”
　　……
　　云想街上的队伍排得很长，几乎每个刚进入云想街的修士都会一眼注意到，这时候他们便会被科普一番不久前才发生过的打脸事件。
　　在这条长长的队伍的另一头，有一处阴暗的小巷子，巷子里站了个青年，青年穿了一身粗布衣，头戴小帽，看起来颇为精明。若是叶拂在此处，一定能一眼认出此人，他便是百晓生。
　　这时的百晓生手中拿了枚留影珠，他掐了几个指印，结束了留影珠的录像，随后露出了一个意味深长的笑容，喃喃自语道：“这可真有意思。”
　　他偏头想了想，又取出了一枚留影珠，将其中的内容复制了一份，这才满意地点了点头。
　　“现在可以回去汇报了。”
　　说着，百晓生便转身离去，很快他的身影就消失在了漆黑的巷子深处。
　　望月山庄最繁华的商业街羽裳街位于山庄的中心，这里也是整个山庄最热闹的地方，真正想要买卖宝贝的修士并不会跑到云想街那种三不像的地方，而是直奔羽裳街，因为云海商行的总部也开在此处。
　　百晓生穿过喧嚣的人群，很快就来到了云海商行的门口，富丽堂胡的五层阁楼，雕栏玉砌。百晓生沿着台阶往上走，便有一名小厮热情地迎了上来。
　　百晓生笑了一下，从腰间拿出了一枚云海商行的特制令牌道：“我是来找杜老板的。”
　　小厮一见那令牌，神色立马多了几分恭敬，他侧身给百晓生引路：“道友跟我来便好，东家就在顶楼。”
　　云海商行五楼，装潢也是一如既往地华丽，红木家具，白玉石阶，鲛纱门帘，还有昂贵的安神香充斥在鼻尖。
　　一位青年坐在鲛纱之后的椅子上，安静地看着手中的竹简，半透明的鲛纱轻轻飘荡，让人看不真切青年的长相。
　　青年很快便注意到了百晓生，他放下手中的竹简，笑着开口：“你来了。”
　　声音爽朗又清透，让人一听便心情愉悦，是非常典型的，适合做推销的嗓音。
　　这青年便是云海商行的东家——杜缘河。
　　百晓生拱手抱拳行了个礼，说道：“东家，你要的东西晚辈给带来了。”
　　“哦？”杜缘河露出了感兴趣的神情，他道：“那便拿来看看吧。”
　　百晓生伸手往储物袋上一摸，掌心便出现了一枚留影珠，他双手捧着留影珠，恭敬地向杜缘河递过去，杜缘河抬手一招，晶莹剔透的留影珠便落到了他的掌心之中，他也不犹豫，放出神识便观看了起来。
　　看着看着，杜缘河的表情逐渐变得有些古怪，看完录像后，他将留影珠放下，陷入了沉思，随后他大笑了起来，居然夸赞了一句：“这几名七星门的弟子倒是有趣，给我经营商行也提供了不少思路。”
　　说着，他便又抬了抬手，不知从哪变出了一袋子灵石，朝着百晓生的方向便飞了过去。
　　百晓生的眼睛立马亮了，他伸手抓住袋子，又对杜缘河拱了拱手，道了声：“多谢东家！”
　　杜缘河“嗯”了一声，他对这次合作非常满意：“你且下去吧，日后若还有生意，我会用传音符通知你。”
　　等到百晓生离开后，杜缘河又撑着下巴思考了一会儿，越是思考，他脸上的笑容越是阴险，半晌之后，他才掏出了通讯镜，对着镜子掐了几个法诀。
　　不一会儿，平整的镜面上便泛起了层层涟漪，很快一张熟悉的脸就出现在了镜面上。
　　季无渊臭着一张脸，问道：“有什么事吗？”
　　杜缘河“哈哈”一笑：“季兄啊！你的徒弟倒的确是有些意思！”
　　他捏起了那枚留影珠，将其中的内容播放给了季无渊看。季无渊起初皱着眉头，一脸的嫌弃，但很快，他的表情也同样变得有些古怪了起来，直到留影珠中的内容全部播放完，季无渊眨了下眼睛，抬眸看向杜缘河，看了几秒，他突然哈哈大笑了起来，甚至点头赞到：“有趣有趣！不愧是我的弟子！”
　　他的反应竟然和刚刚的杜缘河一模一样。
　　杜缘河笑眯眯地看着季无渊：“季兄，你徒弟销售丹药的方法给我提供了不少经营思路，我想了，那十五万灵石，我就收便宜些，只要十万，你徒弟的法器和储物袋我就不要了！”
　　季无渊“哼”了一声：“杜缘河，你要得了便宜还卖乖！”
　　“季兄啊，我是生意人，你知道我舍出这五万灵石是下了多大的决心吗？第一次开了这个口子，以后再有相同的情况，我若不降价，很容易得罪人的。”杜缘河还是笑眯眯的，说起话来却让季无渊觉得颇为欠揍。
　　但这规矩可是当初他们正道盟一致同意过的，季无渊自然不可能拉下面子来反水。
　　季无渊看着杜缘河那副得意的嘴脸，心里有点儿不痛快，他用手指敲了敲自己的膝盖，突然道：“杜缘河，你帮我个忙。”
　　“哟，季兄有什么事大可直说，不必太过客气。”
　　杜缘河有些意外。
　　季无渊摸着下巴笑道：“就那个我徒弟研究出来的，丹药和阵法相结合的炼制方法，你若是有空，便帮我将此事透露给洛初雪。”
　　洛初雪是谁？洛初雪便是赤霄宗的掌门之一，赤霄宗共有两个掌门。姐姐洛初雪是化神期的炼丹师，弟弟洛初易是元婴后期的炼器师，这对姐弟都是眠川的高级技术人员，两人一起支撑着赤霄宗，培养出了不少优秀的炼丹师和炼器师。
　　杜缘河也笑了：“季兄，这样不太好吧，此处可是镜花海，是人家赤霄宗的地盘，你跑到人家面前炫耀，就不怕你徒弟被人欺负吗？”
　　“我怕什么？镜花海是赤霄宗的地盘，不也是你云海商行的地盘吗？咱们都这么熟了，我徒弟就是你徒弟，你总不会看着他们被人欺负吧？”
　　说着，季无渊居然招出了自己的佩剑，抓在手里把玩，威胁之意尽显无遗：“杜兄啊，你不会让我失望吧？”
　　“这话可不能这么说……”
　　“就这么定了！”季无渊打断了他的话，“我还有些别的事要做，就不打扰杜兄了。”
　　说罢他竟然直接掐断了通讯镜。
　　杜缘河“啧”了一声，看着再次恢复平静的通讯镜一阵无语。
　　“季无渊这老东西居然还是这么喜欢炫耀……”
　　“算了，便按照他的意思，将这种新型的丹药透露给赤霄宗吧，我也有些好奇洛初雪看到这种丹药时的表情。”
　　杜缘河一边把玩着掌心种的镜子，一边露出了看乐子的表情。
　　……
　　傍晚时分，赤霄宗宗门内地。
　　洛初易一脸迷惑地向着洛初雪的洞府中走去，他本来是正在准备炼制飞剑的材料，谁知却突然收到了洛初雪的传音符，洛初雪叫他快些过去一趟，且语气有些奇怪，让洛初易隐隐有些不安。
　　很快，他便来到了洛初雪的洞府，仙门秘府，穿过雾气缭绕的阵法，洛初易很快便在院子中看到了坐在石桌旁的洛初雪。
　　貌美白皙的女子正表情虚无地一杯杯喝着茶水，而在她面前的石桌上则摆了几瓶丹药。
　　“师姐，你这是怎么了？”洛初易有些不明所以。
　　洛初雪没有回答他的问题，而是拿起了一个空白的瓷杯，将壶中的茶水倒满了，递给洛初易，并说道：“先喝一口吧。”
　　洛初易不疑有他，端起茶杯就一饮而尽，随后他的表情就扭曲了，整张脸上都充满了痛苦，他大呼一声：“好酸！”
　　这壶中的茶水竟然是纯正的柠檬汁，入口酸涩得让洛初易的眼泪都差点儿掉下来了。
　　洛初雪依旧一脸的虚无，她又给自己也满上了一杯柠檬汁，仰头便一口喝干，她点头道：“是呀，好酸呀，真是酸死我了。”
　　洛初易察觉到了不对，他皱起了眉头，问道：“师姐，发生什么事了吗？”
　　洛初雪沉默了一下，才开口道：“你还记得七星门的萧晚眠吗？”
　　“萧晚眠？”洛初易慢吞吞地重复了一遍这个名字，一时之间觉得有些耳熟。
　　姓萧，那应该是萧家人，萧家不是医修吗？和他们赤霄宗在生意上倒是有些合作，但是这个萧晚眠他的确没什么印象……等等！洛初易突然想起来了什么。
　　“这个萧晚眠不会就是当初那个被先天丹火认主的萧家小孩吧？”
　　“就是他。”洛初雪点头，“当初我本来想将他收为关门弟子，将一身的炼丹术都传授给他，让他来继承我的衣钵，谁知萧家竟然说，那小子是医丹双修，我们赤霄宗只精通炼丹术和炼器术，无法在医术方面给他提供帮助。”
　　洛初易彻底想起来了：“所以最后他就拜在了七星门掌门季无渊那个老不死的门下。”
　　“没错，当年他们七星门也闹得挺不愉快的，七星门的七位长老里有一名医修和炼丹师，都想收这小子为徒，还为此打了起来，还是季无渊及时赶到，他们才停手，萧晚眠便是这样才成了季无渊的弟子……我想不明白，他一个剑修，跟我们搞技术的抢什么徒弟，真不要脸！”洛初雪一脸的愤恨。
　　洛初易则还没搞明白情况，他问道：“所以师姐为何突然提起此人？”
　　“为何突然提起？”洛初雪冷笑了一声，她伸手将石桌上的瓷瓶拿了起来，“这是那小子炼出来的丹药。”
　　洛初易虽然是炼器师，但他作为赤霄宗的掌门之一，虽然在炼丹方面没有洛初雪强，但也是略知一二的。
　　他从瓷瓶中取出了一枚丹药拿到鼻尖闻了闻，又放到眼前看了看，随即他的表情就变了，满脸的惊诧之色：“这、这是……”
　　洛初雪没有吭声，而是再次给自己倒了一杯柠檬汁，很干脆的一饮而尽，酸涩从舌尖滑入喉咙，直酸到了心底。
　　洛初易深吸了一大口气，才结结巴巴地说出了完整的句子：“他居然、居然将法阵刻进了丹药之中！”


第30章 
　　洛初易将手里的丹药放了下来, 一脸古怪地看向了洛初雪：“我不会是眼睛出问题了吧”
　　洛初雪冷笑了一声：“不，你看得没错，这丹药的确是结合了炼丹术和阵法之道, 是就连我也完全没有想过的思路。”
　　洛初易抿了一下嘴唇，有些坐不住了：“萧晚眠现在是什么修为？”
　　“筑基后期，和我的小徒弟修为一样。”
　　洛初雪一共有两个徒弟, 大徒弟陈寄北如今是金丹初期的修为, 也去参加了此次的天榜大比, 只不过炼丹师本来就不怎么擅长斗法，拿到的名次不算高，小徒弟白之遥和萧晚眠一样, 都是筑基后期, 如今就在门派当中。
　　同种修为就不免会被拿来作比较。
　　洛初易道：“我是觉得，之遥也不一定输给萧晚眠, 这种将阵法之道与炼丹术相结合的炼丹手法, 怎么看也不像是一个筑基后期能想出来的，他们七星门那帮子长老本来就很多学术怪才, 咱们赤霄宗又不懂阵法，想不出来也很正常。”
　　“之遥怎么和他比？”洛初雪脸色有些不好看，“人家有先天丹火，就不说这古怪的炼丹方式，光这丹药的品质，之遥就已经输了！”
　　洛初易抿住了嘴唇，表情也有些难看：“那我们怎么办？那萧晚眠现在可就在镜花海。”
　　“怎么办？能怎么办？把人家徒弟绑回来勒令他叛出七星门加入咱们赤霄宗吗？还是干脆找人连夜将他暗杀了？”洛初雪又给自己倒了杯柠檬汁, “真要这么做了, 季无渊明天可就杀过来了, 我一个炼丹师, 怎么跟他打？？”
　　洛初易沉默了，沉默半晌，他默默端起了石桌上的茶壶，给自己也倒了一杯柠檬汁，然后一口喝干。
　　酸！真酸！酸死了！
　　季无渊这个老不死的剑修，跟他们这些搞技术的抢什么徒弟！！？
　　……
　　赤霄宗一处弟子洞府内。
　　“白师兄，”一名身着金色门服的弟子将一个小木匣子递给了面前的少年，“这是百晓生托人给你送来的。”
　　看起来十七八岁模样的少年，同样穿着一身赤霄宗的金色门服，他的肤色极白，额间用朱砂点了一抹赤，整个人打眼看去就像个富贵的小公子。
　　这少年便是洛初雪的小徒弟，白之遥，是十八岁便达到筑基后期的天才少年。他伸手接过了那名弟子递过来的小木匣子，打开一看，便看到里面安静地躺着一枚留影珠。
　　“这是什么？”白之遥皱起了眉头。
　　那名弟子对他道：“百晓生说，这里面的东西白师兄一定会感兴趣。”
　　“百晓生……就是那个四处摆摊贩卖消息的？”
　　弟子点头：“对，就是他。”
　　“他给我这个做什么？”
　　“百晓生说，这留影珠就当是卖白师兄一个人情。”
　　白之遥稍微犹豫了一下，还是伸手掐了几个指决，将留影珠中的内容播放了出来，起初看到喧嚷的人群时，他还有些不明所以，但随着时间的推进，白之遥的脸色逐渐变得不好看了，等他彻底将留影珠中的内容看完之后，他猛地一拍桌子，便站了起来。
　　“此人是谁？”他指着留影珠，向那名弟子问道。
　　弟子答道：“此人我们都不认识，是今天突然跑到云想街的，似乎是个师出无名的散修。”
　　“不是，”白之遥摇头，他的语气不太好，“我问的不是他，我问的是这名穿着门服的女修是哪个门下的？身为炼丹师，炼丹术不行便罢了，还如此出言不逊、眼高于顶，将我赤霄宗的脸都丢尽了！”
　　那名弟子有些迟疑了，他辨认了一下，又犹豫了一番，最终道：“白师兄，我在咱们赤霄宗也算是人脉广，筑基期的弟子基本都认得，却不记得门内有这样一位师妹……我是怀疑，这名女修，很可能是不知道哪来的散修，冒充成了我们赤霄宗的弟子。”
　　“什么！”白之遥勃然大怒，“谁家的散修，胆子如此大？”
　　“那百晓生将这枚留影珠送来时，说白师兄想要的答案都在观海客栈，只要找观海客栈一位叫薛二的店小二询问一下，就什么都知道了。”
　　“观海客栈……”白之遥冷笑了起来，“正好，陈师兄刚从玄天宫回来，让他跟咱们一块去观海客栈看看，看看是哪个散修如此有勇气。”
　　……
　　夜幕即将到来时，萧晚眠终于赶在云想街闭市之前，把两千瓶灵丹卖了出去。他擦了一把额头上的汗，迅速收拾了行装离开了云想街，得赶紧去把十万灵石还上，免得真的被卖到灵石矿去。
　　一番忙活之后，讹诈他的人收了十万灵石，竟然将他的法器和储物袋还了回来，这让萧晚眠有些茫然。
　　回观海客栈的路上，萧晚眠遇到了叶拂和舒小茵。叶拂看见捧着法器和储物袋的萧晚眠也颇为意外，碰瓷儿的人居然还会大发善心？难以理解。
　　萧晚眠盯着叶拂和舒小茵看了几秒，突然像是想起了什么一般，开口对她们说道：“师妹，我今日在云想街遇上了件怪事。”
　　“什么怪事？”舒小茵很配合地接话。
　　萧晚眠一脸正经地说道：“我在云想街遇到了二位师妹的双胞胎姐妹，和你们长得一般五二，只是性格大相径庭，心性也明显不如二位师妹。”
　　舒小茵：“？”
　　叶拂：“……”
　　她咳嗽了一声，决定还是告诉萧晚眠真相：“萧师兄啊，你有没有想过，你看到的人就是我们俩呢？若非如此，你的丹药怎么可能卖得那么好？”
　　萧晚眠因为叶拂的话愣住了，他的神色先是透出了几分茫然，随后那茫然又变成了恍然大悟，接着，所有的表情都化为了一个大写的震惊。
　　“你、你、你们……”萧晚眠不可置信地看着叶拂和舒小茵，他“你们”了半天，竟然一句话都没能说出来。
　　叶拂知道，萧晚眠这是终于反应过来了，也明白了来龙去脉，她颇为恨铁不成钢地摇了摇头。
　　舒小茵则一脸得意：“萧师兄，我们这个办法如何？你看你的丹药可都卖光了！”
　　这的确是个好办法……但是！
　　萧晚眠满脸的惊恐：“你们俩，不对！”他说到一半，摇了摇头，看向了舒小茵，发出了灵魂拷问，“你假扮成赤霄宗的弟子，做了抹黑他们宗门的事，万一被报复怎么办？？”
　　叶拂将话接了过去：“此事确实有风险，但也是现在最好的选择，我们都没有穿七星门的门服，他们不会认得出来我们的，更何况明日大师兄便来了，我们很快就会离开镜花海，前往东海城，只要今晚上小心些，就不会出问题的。”
　　话是这么说没错，但叶拂其实也有些忐忑，毕竟帮助萧晚眠卖丹药赚灵石这个选项可是被系统判定为“噩梦”难度的，也就是说这个选项之后的发展中，一定会存在着她不得不去面对的困难。
　　萧晚眠因为太焦灼了，都没怎么听清楚叶拂的话，他已经在考虑要是赤霄宗的人真的找上门来该怎么应对了，不管怎么说，叶拂和舒小茵会用这种充满风险的方法，也是为了帮他。
　　他语气严肃地说道：“二位师妹，此事皆因我而起，若是赤霄宗的人真的来找麻烦，到时候便说一切都是我指使的，后果也由我一力承担便好。”
　　叶拂心说，就你那个脑子，你能指使得出来吗？到时候你自己深陷险境就算了，可千万不要逼得她不得不出手去捞人。经历了这次的意外，叶拂对萧晚眠的印象已经彻底定格了，她对这位同门二师兄也没有什么指望了，好好活着，别再给她找麻烦就行。
　　三人很快回到了观海客栈，今日的观海客栈不知怎么了，比平日里要安静不少。客栈本是当地一个非常有名的观景点，客栈顶楼有处观景台，一到晚上就会有一些小情侣站在观景台上看风景，奇怪的是，今日的观景台上却一个人都没有，安静得有些出奇。
　　人都去哪了？难不成都趁夜回房修炼了，现在都这么卷了吗？
　　叶拂心中隐约有些不好的预感，但直到他们走到客栈门口，系统都没有弹出提示，她便也没有停下脚步。
　　客栈的大堂位于二楼，迈上楼梯，他们很快便走入了大堂之中，等到叶拂看清大堂内的景象后，她的脸色瞬间就变了。
　　客栈的大堂内竟然坐了不少人，但是这些人都清一色地穿着赤霄宗的金色门服，见到三人走进来时，皆齐刷刷地将目光投了过来。
　　怎么会这么快？？这是不是有些太夸张了？连缓冲的时间都没有。
　　舒小茵也惊了，她赶紧心虚地低下头，生怕别人看到她的脸，将她给认出来。
　　萧晚眠见状直凉到了心底，他有一种刚出虎穴又入虎口的凄楚感。他咬牙捏紧了拳头，虽然他只是一名不擅长战斗的炼丹师，但作为舒小茵和叶拂的师兄，这种时候，他一定要挡在师妹们的身前！有什么事情冲着他一个人来就好了！而且，好歹赤霄宗和七星门可都属于正道盟，他不信赤霄宗真的会对他们做出什么出格的事情来。
　　叶拂皱眉打量着这群赤霄宗的弟子。
　　大堂中间坐了位身着赤金色华服的青年，其余弟子都围绕在青年身旁，一副以他马首是瞻的模样。叶拂很快就发现，这青年竟然足有金丹初期的修为，比他们这边的任何一个人的修为都高，这片又是人家的地盘，完全符合仗势欺人的标准。
　　这时候，青年旁边的一位少年开口了，那少年皮肤白皙，额间点着一点朱砂痣，整个人看起来富贵又秀气，他抬手指着舒小茵对青年道：“陈师兄，假扮成我赤霄宗弟子、对我们赤霄宗恶意抹黑之人便是她，”他顿了顿，又指着萧晚眠道，“在云想街卖丹药，自称丹药的效果比我赤霄宗的丹药效果好之人便是他。”
　　舒小茵：“？”
　　萧晚眠：“？”
　　叶拂：“……”
　　叶拂正准备很没有义气地松一口气，就见到一个熟悉的身影从后厨走了出来。
　　他端着茶水，极为殷勤地给那位被称为“陈师兄”的赤霄宗弟子倒了被茶，然后谄媚地笑道：“这位仙师，相信小的，你们所说之事的幕后指使者，皆是此人。”
　　说着，他便抬手一指叶拂，语气笃定：“无论是在云想街中散播消息的散修，还是他们的赤霄宗门服，都是此人让小的去找来的。”
　　好家伙！原来系统所显示的“噩梦”难度是等在这儿的！
　　叶拂被眼前这人的话惊得头皮一炸，她大声斥责道：“薛二，你不要命了吗？”
　　竟然敢背叛她！
　　薛二没有和叶拂针锋相对，他垂下了头，退到了陈师兄身后，对着叶拂露出了一脸小人得志的笑容。
　　陈师兄端起茶杯，气定神闲地喝了一口，随后才慢条斯理地抬眸看向了叶拂：“我当了这么多年炼丹师，还真没听说过有捂嘴遮眼命悬一线丸这种奇特的毒药。”
　　薛二也在陈师兄身后点头称是：“对对对！我就觉得那东西吃起来像芝麻馅儿的汤圆。”
　　叶拂：“……”
　　可恶啊！大意了！就说小弟这种东西不能随便收，很容易翻车的！
　　萧晚眠这时候反倒显得很义气，他猛地上前一步，挡在了叶拂面前，对那位陈师兄大声道：“此事皆是我一人所为！也是我指使出来的！你们冲着我来就行了，不要为难我师妹！”
　　陈师兄像是听到了什么天大的笑话，他嗤笑了一声：“道友，你不会以为我不知道你在云想街卖灵丹是因为别人讹了吧？”
　　他的语气里充满了浓浓的嘲笑，那意思明摆着是在说，还指使，就凭你？
　　萧晚眠瞬间面如菜色，他嗫嚅着嘴唇，好半天一句话都说不出来。
　　其实事情发展到这一步，叶拂已经大致猜出来了眼前这位被称为“陈师兄”的金丹期修士的身份，金丹初期，又姓陈，在赤霄宗内的地位似乎还不低。想来他便是赤霄宗的首席炼丹师，掌门之一洛初雪的大弟子，陈寄北了。
　　现在的场面稍微有些尴尬……
　　陈寄北摸了摸下巴，笑道：“几位道友，虽然我赤霄宗向来平易近人，但也不能让人随意抹黑，你们说是吧？”
　　萧晚眠咬牙道：“你想做什么？”
　　“也没什么，”陈寄北稍微停顿了一下，才继续道，“就是想请三位道友到我赤霄宗去坐一坐，我们可以好好谈谈该怎么弥补这件事给我赤霄宗带来的损失，三位道友大可不必担心，我们只是就事论事，公平公正，绝对不会为难三位。”
　　说罢，他微微抬了抬手，对身边的赤霄宗弟子吩咐道：“将他三人请回赤霄宗。”
　　他加重了这个“请”字，语气中的威胁之意极为明显。
　　众弟子听令后，都举起了手中的法器，向叶拂三人包围而来。
　　叶拂惊了，这就要动手了吗？不是吧，这么快吗？不打算再多聊聊吗？最起码也让他们再多拖延一会儿呀！
　　舒小茵难得非常稳，她小声问叶拂：“小师姐，我们怎么办？杀出去吗？”
　　“杀什么杀呀？”
　　她今天真要是杀出去了，明天“季无渊的四弟子凭借筑基初期的修为力战赤霄宗金丹期首席炼丹师”的消息就该传遍整个眠川了！到时候，诺大的眠川，可能就没有她叶小拂的容身之处了！
　　萧晚眠以为叶拂和舒小茵是在害怕，他压低嗓音对她二人道：“二位师妹站在我身后便好，我带着你们杀出去！”
　　舒小茵：“……”
　　叶拂：“……”
　　叶拂真想让他消停一点儿，还杀出去？他就一个筑基后期的炼丹师，面对这么多修为差不多的修士的围攻，他怎么带着她们杀出去？
　　还不如自爆一下宗门，再到人家宗门里去喝杯茶，好好赔礼道个歉，最多就是丢点儿脸，而且丢的还是七星门的脸，生命应该不会受到威胁。
　　人嘛，过刚易折，也没必要太死要面子。
　　叶拂正这般想着，突然一道寒光从门外击射而来，猛地插在了他们面前的地上，寒光散去，露出了一把流光四溢的长剑。
　　接着，一个青年的声音从门外传来，他语气随带了几分笑意，话却说得极为不客气。
　　“陈道友，当着我这个大师兄的面，强行带走我七星门的弟子，是不是有些说不过去呀？”
　　陈寄北微微蹙起了眉头，大堂内的众人都齐刷刷地向客栈的门口看去，很快，他们便见一道白色的身影跨门而入。
　　这青年生得极为出众，五官隽秀，眼眸清亮，随着他的走动，举手投足间都好似在发光，他所过之处，似乎所有人都变得黯然失色了。
　　此人叶拂当然认得，这便是他们那位光彩夺目的大师兄，顾沉玉。
　　他竟然在这时候赶到了，这时机也卡得太好了吧！
　　叶拂简直热泪盈眶，她也第一次收起了对顾沉玉的偏见，一脸感激地看向他。
　　但很快，她的表情就变得有些古怪了，因为她看到紧随在顾沉玉身后，又乌泱泱地进来了一大群人，这些人形色各异，各自都穿着不同的宗门门服，
　　叶拂几乎一眼就从人群中认出了那个噩梦一般的熟人。
　　救命！！他怎么也来了！


第31章 
　　所以叶拂到底看到谁了呢？
　　除了那个人以外, 还有谁会让她如此恐惧！
　　这一刻，许多封藏已久的恐怖回忆一幕幕地在眼前浮现，可怕的女装、饭盒里的半只蟑螂、趴在床头的大蜘蛛……
　　裴清让！
　　叶拂在心底尖叫, 没错，她几乎一眼就在人群中看到了裴清让！
　　他早已不是当初的少年模样，整个人看起来也沉稳了不少, 气质却是惯有的清冷。他腰间佩剑, 束发, 身着一袭黑衣，更衬得容颜如玉，远远看去, 只觉得他冷峻又俊美, 外貌这块，竟然并不输给光彩夺目的顾沉玉, 也是, 这种设定的反派一般都貌美如花，只不过他和顾沉玉的气质还是差别很大的。
　　大概是因为常年修无情道, 裴清让整个人看起来都很冷，就连皮肤都是一种略显病态的苍白，就像很多玛丽苏小说里描写的那样，他所过之处，仿佛温度都变低了，像一块行走的大冰山，上面还结着霜。
　　而顾沉玉则全身都透着一股子意气风发的味道, 他白衣如雪, 握着长华剑, 自信满满地站在叶拂几人身前, 微扬下巴，眼带笑意地看着陈寄北。
　　眠川双杰说的便是裴清让和顾沉玉，一个穿黑衣，一个穿白衣，一个反派，一个男主，一个修无情道，一个好像有那个社交牛逼症……
　　叶拂一直都知道他们七星门的大师兄顾沉玉有点儿社交牛逼症，毕竟在七星门的时候，顾沉玉的人缘就非常好，女弟子们暗恋他，男弟子们将他当榜样和目标……但叶拂从来都不知道他居然牛逼成这样，跟在顾沉玉身后一起进入观海客栈的显然都是刚参加完天榜大比，从玄天宫赶过来的正道盟弟子。
　　一个人赶路不好吗？非要一大群人一起来，看吧看吧，现在这么尴尬的情况，还要被人群围观，估计那个只闻其名不见其人的原女主宁簌簌这时候也混在人群里，正好奇地看着眼下这场闹剧。
　　第一次见面，就让人家气运之子看笑话，叶拂觉得这绝对是个非常不详的征兆。她的目光在人群中穿梭，试图辨认出到底哪个是宁簌簌，这位真正的气运之子是敌是友还不知道呢，叶拂心里很忐忑。
　　但裴清让似乎察觉到了她的目光，他微微偏头望了过来，正对上叶拂的视线，四目相接的瞬间，裴清让明显愣了一下。
　　随后他竟然微微皱了下眉，神色有些异样。
　　救命啊！叶拂裂开了！裴清让那个表情，绝对是认出她来了，虽说两人也没那么熟，说过的话也不算太多，但叶拂好歹也是实打实地被他师父误会成过是他的绯闻女友，还因此被关进过玄天幻阵，估计想把她忘了都难。
　　叶拂并不想和裴清让有什么眼神交流，他这张脸帅归帅，但很容易就会勾起叶拂那些不愿去回忆的恐怖过往，作为一个路人甲，她现在恨不得将自己整个人都缩起来，最好让所有人都注意不到她。
　　另一头的陈寄北看到突然闯进来的顾沉玉和随着顾沉玉一同进来的正道盟弟子之后，不着痕迹地蹙了下眉，不过他也没有慌，反倒是气定神闲地笑了笑，对顾沉玉道：“顾道友，我想我们之间可能是有什么误会。”
　　顾沉玉点头，他爽朗一笑：“我想也是，七星门和赤霄宗同属正道盟，我想陈道友应该不是故意要为难我七星门的弟子。”
　　“我的确不知道眼前的这几位是七星门的道友，”说着，陈寄北的手掌便往储物袋上一摸，很快就摸出了一枚留影珠来，他笑呵呵地将目光从在场众人的身上一一扫过，才接着道，“还请顾道友好好看看这留影珠中的内容，给在下解释一下，您的师弟和师妹们为什么要做出这种事情来。”
　　叶拂看到那枚留影珠的瞬间，心里便“咯噔”一下，不是吧，谁这么缺德？居然还特意用留影珠给录下来了！这不是故意挑起七星门和赤霄宗的矛盾吗？？简直其心可诛！
　　舒小茵也被那颗留影珠吓到了，在这次的拉踩营销中，她可是出了好大一份力，是扮演成赤霄宗弟子的主角。
　　她小声问叶拂：“小师姐，咱们现在怎么办？”
　　怎么办？还能怎么办？
　　叶拂压低嗓音道：“我相信大师兄是不会看着我们去送死的。”
　　她说得很小声，但毕竟几人离得近，顾沉玉还是听到了，他不知道怎么想的，扭头瞥了她一眼，眼神有些古怪。
　　叶拂老实巴交地眨了眨眼睛，一脸的乖巧。
　　老实说，在顾沉玉看来，叶拂这个同门师妹，跟他真的很疏远，作为七星门的大师兄，他修为高，能力强，还长得帅，顾沉玉在门中向来受到师弟师妹们的爱戴。
　　当初叶拂刚入门时，他得知自己多了一个小师妹，还非常友善地向她打招呼，谁知道这位师妹，一听到他的名字，就像见了鬼一样，随便搪塞了几句就逃也似的离开了，后来在门中也没见过几次面，就好像在故意躲着他一样。这样的情况，让顾沉玉一度以为叶拂对他有什么不满，他甚至还为此反思过，自己是不是真的做过什么得罪人的事。
　　如今听到叶拂这样说，顾沉玉不觉感到了一丝奇怪，同时还有些欣慰和感动。
　　看来这位叶师妹并非对他有什么不满，只是不太好意思和他太亲近了。想想也是，顾沉玉是知道叶拂的经历的，这孩子刚入修真界便被关入玄天幻阵中饱受折磨，后来虽拜入七星门，却又被检测出是非常废柴的五灵根，经过这一系列的打击，她的内心难免会更加敏感自卑，不愿与人亲近。
　　叶拂发现顾沉玉看向她的目光中多了一份怜爱与慈祥，她不自觉打了个冷战，起了一身鸡皮疙瘩。
　　叶拂：“？”
　　这是什么情况啊？顾沉玉为什么要用这种可怕的目光看着她？
　　陈寄北并不关心他们在想什么，他只想给自家赤霄宗讨个说法，他手指快速掐诀，几个法印便打在了留影珠上。
　　灵光闪过，留影珠中的画面被投放在了半空之中，足以让在场的所有人都能将细节看得一清二楚。
　　吵闹的云想街，摆摊的萧晚眠，穿着赤霄宗门服嚣张登场的舒小茵，还有混在人群里起哄带节奏的叶拂……
　　画面播放完之后，所有人都沉默了，原因无他，主要是这操作实在是太骚了。
　　陈寄北对身旁的师弟白之遥道：“白师弟，你给顾道友介绍一下，他的师弟和师妹们都分别干了些什么。”
　　少年点头，他指着萧晚眠道：“他被人讹了十万灵石，跑到云想街来摆摊卖丹药，还大放阙词，自称自己炼制的丹药比我赤霄宗的丹药效果更好。”
　　萧晚眠羞愤欲绝地垂下了头。
　　白之遥又指着舒小茵道：“她假扮成我赤霄宗的弟子，当着所有人的面诋毁我赤霄宗的灵丹。”
　　舒小茵心虚地垂下了头。
　　最后，白之遥指向了叶拂道：“她便是刚刚所发生的一切的幕后指使者。”
　　霎时之间，在场所有人的目光都齐刷刷地落在了叶拂身上，他们实在想看看，设计出这种骚操作的人到底是谁。
　　那一道道可怕的目光，直看得叶拂汗毛倒立，冷汗直流。
　　场面一下子就发生了转变，从赤霄宗在自己的地盘上仗势欺人，变成了赤霄宗被狠狠地坑了一把。
　　赤霄宗一下子从加害者，变成了可怜的受害者。人家赤霄宗，人在家中坐，祸从天上来，明明什么都没做，结果莫名其妙就被拉踩抹黑了一通。
　　这个看起来平平无奇的七星门弟子，实在是高呀！
　　就连顾沉玉也颇为意外地看了叶拂一眼，他心中却是一阵的叹惋，看来自己的小师妹这些年来的确过得不太容易，否则也不会锻炼出如此缜密的心思。
　　陈寄北冷笑了一声，他看着顾沉玉道：“顾道友，你是不是该和我们赤霄宗解释一下，你的师弟和师妹们为什么要做出这种行为来？同属正道盟，七星门为何要如此羞辱我赤霄宗？”
　　顾沉玉却笑了，他先是看了看叶拂和舒小茵，看得她二人一阵紧张，最后他又将目光落在了萧晚眠身上，他拍了拍萧晚眠的肩，直拍得他一阵面红耳赤，这才开口对陈寄北道：“陈道友，我相信我的师弟和师妹是不会骗人的。”
　　他的声调很和煦，搭配上他那种独特的男主嗓音，让人听了如沐春风，但话中却充满了挑衅之意。
　　“哦？”陈寄北露出了一个皮笑肉不笑的表情，“顾道友是什么意思？”
　　气氛一时之间显得有些剑拔弩张，若单论斗法能力，陈寄北和顾沉玉虽然都是金丹初期的修为，但陈寄北是个炼丹师，纯纯搞技术的，顾沉玉则是剑修，他肯定是打不过顾沉玉的，但此处是镜花海，是赤霄宗的地盘，所谓强龙不压地头蛇，真要动起手来，还不一定谁会吃亏呢。
　　同属正道盟，要是真打起来了的话，还是有些尴尬的，在场的人群都是正道盟的修士，已经有人在犹豫要不要上前来劝架了。
　　他们不少人都看向了裴清让，毕竟如今的玄天宫在正道盟中的地位不低，裴清让又和顾沉玉一起被称为眠川双杰，他是最适合站出来劝架的。
　　但是裴清让显然对劝架不感兴趣，他冷漠地注视着眼前的一幕，不知道在想什么。
　　顾沉玉开口了，他说道：“不如这样吧，让我的师弟和赤霄宗的炼丹师比试一下炼丹术，看谁的炼丹术更强，反正在座的各位赤霄宗道友中，应该不少炼丹师，若我们输了，便让我的师弟和师妹登门给贵宗道歉，若赤霄宗的道友输了，”他微微一笑，才接着道，“那便说明这录像中的内容并非造假。”
　　叶拂被顾沉玉的话惊到了，男主不愧是男主，这拱火能力，叶拂是真的佩服。
　　陈寄北直接被气笑了，他点头道：“顾道友的确是提出了一个好办法，那便来比试吧，我赤霄宗是不会退缩的。”
　　说着，他转头对身边的少年道：“小白，你去跟他们比。”
　　白之遥的双眼都快冒火了，他只觉得这群七星门的修士无耻至极，也可恨至极，他抱拳应道：“师兄放心吧，我是不会输的！”
　　顾沉玉见状又开始拱火，他扭头微笑着向萧晚眠询问道：“二师弟，你不会输吧？”
　　“自然不会！”在炼丹一途上，萧晚眠终于挺起了胸膛，一脸的自信。
　　萧晚眠和白之遥都是筑基后期，这比试倒也算是公平。
　　陈寄北很快就命人将观海客栈的桌子搬开了，露出了一大块用来比试的空地来。
　　萧晚眠和白之遥都站了出来，萧晚眠先是对着白之遥拱了拱手，这才道：“白道友，我们如何比试，还是炼制大力丸，找一位修士来试试效果吗？”
　　白之遥却摇了摇头：“大力丸这种东西太过简单，没有挑战性，我们不如来比试极品淬灵丹吧。”
　　此话一出，人群骚动了起来。
　　这极品淬灵丹是一种非常顶级的丹药，其效用也很与众不同，修士突破瓶颈之时，都会服用一枚淬灵丹，淬灵丹可令丹田经脉之中的灵气更加纯净浓稠，有助于冲破关卡，但是这种丹药是集天地灵气而成，失败率极高，往往炼制一炉丹药，可能只能炼制出一枚完整的淬灵丹，更何况还是极品淬灵丹。若是没有点儿水平的炼丹师，甚至一枚都炼制不出来。
　　这种丹药叶拂也会炼制，当初她在学习的过程中，也相当痛苦，失败率太高了，不过后来她另辟蹊径，在其内刻入了一种独特的阵法，直接将成功率提升了一半。
　　但是……萧晚眠这可是才接触将阵法之道与炼丹术相结合的方法，他甚至只认真研究了一下该用什么阵法炼制基础灵丹，肯定还没空考虑淬灵丹这种高级灵丹需要搭配哪种阵法，当初的叶拂也是在反复的试验后，经历了无数次失败才成功的。
　　叶拂怀疑萧晚眠可能会输。
　　却见二师兄一脸的骄傲，他几乎毫不犹豫就点头应下了：“好，我们就来比试这淬灵丹！我们用同样的材料来炼制，谁成功炼制出的极品淬灵丹更多，谁就胜！”
　　“那便开始吧。”白之遥冷笑了一声，他也没有和萧晚眠多废话的意思，快些开始比试，好让七星门这个眼高于顶的炼丹师好好看看什么叫天外有天，人外有人。
　　他自小便拜入赤霄宗，被掌门之一的洛初雪收为亲传弟子，十三岁筑基，十八岁便成功修练至筑基后期，在炼丹上的天赋更是让同辈望尘莫及，他骄傲且自信，他是不会输给萧晚眠的！
　　两人开始在空地上摆放自己的炼丹器具。
　　炼丹炉，灵草药材一一陈列在地上。
　　这淬灵丹其实并不需要太过昂贵珍惜的材料，它的珍贵之处在于炼制手法，炼丹师需要用自己的丹火将天地灵气收集起来，浓缩炼制进灵丹之中，这个过程非常考验炼丹师的炼丹技术和熟练度。
　　很快，所有的准备工作就做好了。
　　陈寄北见状开口宣布道：“比试开始。”
　　萧晚眠和白之遥都没有说话，这两位炼丹师在开始炼丹之后，都变得非常严肃且全神贯注。
　　白之遥很快便从丹田中引出丹火，将炼丹炉点燃，赤色的丹火很快将炼丹炉烧得通红。
　　萧晚眠没有马上开始，他先是盘腿席地而坐，调息了片刻，才起身，同样引出丹火，将面前的炼丹炉点燃。
　　这时候白之遥已经拿起了灵草药材，一一丢了进去，手法相当娴熟，十几岁的少年，在炼丹上却显出了几分老成。
　　陈寄北托着下巴看着场上激烈的战况，他对自家师弟的能力非常有自信，正道盟中，本来就属他们赤霄宗最擅长炼丹，他们的师父洛初雪更是整个眠川最顶级的炼丹师，就连化神期的大能都需要提前十几年才能预订到洛初雪炼制的灵丹，白之遥的天赋可是连洛初雪都亲口肯定过的。七星门虽然以擅长多种技艺而闻名，但他们门派修习的术法那般杂乱，怎么可能比专精于炼丹炼器的赤霄宗更强？
　　陈寄北不信萧晚眠能赢得了白之遥。
　　随后他又看了顾沉玉一眼。
　　呵，顾沉玉……陈寄北在心里骂了一声，他们赤霄宗好好在镜花海做着自己的生意，七星门这群人真是不要脸，跑来抹黑他们不说，顾沉玉这个歪屁股还非要往死里护。
　　天榜大比得了第一很了不起吗？
　　顾沉玉感觉到了陈寄北的目光，他抬眸看来，居然还对他露出了一个温和的微笑，只是那微笑却莫名让陈寄北觉得很讨打……算了，打不过……
　　这时候萧晚眠也将灵草药材一一丢进了炼丹炉中，浓郁的灵草香气很快就在客栈中弥散开来，在场众人都好奇地观看着眼前这场比试。
　　叶拂则稍稍松了口气，她很没有义气地想着，不管萧晚眠最后能不能赢，至少大家现在的注意力都转移到了萧晚眠身上，还关注她的人已经不多了，她依旧可以好好当她的路人甲。
　　要是输了，反正丢面子的是七星门；要是赢了，打脸的主角萧晚眠，最多再加个护短的顾沉玉，跟她平平无奇的叶小拂又有什么关系呢？
　　舒小茵和叶拂混了这么久，思想也多少被同化了，她和叶拂想到一块去了，俩人缩在顾沉玉身后，像两条咸鱼一样看热闹。
　　时间一分一秒地流逝着，白之遥和萧晚眠都不停地往炼丹炉里加着东西，时而又会控制着丹火，调整火候。
　　叶拂很快就变得百无聊赖起来，不管输还是赢，她都希望能快点结束，然后回房歇息，好好睡一觉压压惊，她还得认真总结一下离开七星门之后的这一系列突发状况，好避免以后再落入相同的窘境。
　　而且书中的女主可还混在人群中呢，眼下这场景，男主、反派、女主，三位大佬齐聚一堂，很容易就会引出什么极为可怕的主线剧情，然后波及到像她这样的可怜路人甲。
　　这般想着，叶拂忍不住又偷偷向着人群中看了过去，她想尽早把女主给认出来，这样也方便以后绕着走。谁知她这一转头，竟然再次对上了裴清让的目光。
　　叶拂：“！”
　　后者淡淡地看了她一眼，随后像是什么都没发生一样，默默移开了视线，对于这突如其来的对视，他似乎感觉不到一丝一毫的尴尬。
　　叶拂心中有些不好的预感，裴清让这么关注她干嘛？他不是修炼无情道，还很高冷吗？总不能跑来跟她叙旧吧……
　　别呀，叶拂的后背都发凉了，她又想起了裴清让那个极为可怕的师父，那位修炼无情道修练至大成的无情道人是真的让人害怕。其实仔细想想，叶拂多少能理解为什么裴清让最后会变成对女主爱而不得的反派，反倒让隔壁的顾沉玉成功上位成了男主。
　　就无情道人那种恶婆婆横在那里，多感人的爱情故事最后都得be……
　　叶拂一点儿都不想和裴清让叙旧，跟这种反派扯上关系，肯定会变得无比倒霉，她也一点儿都不关心反派和女主之间的狗血情感纠葛，他们就算虐恋情深出一朵花来，只要不波及到无辜的路人甲就好，她干脆往舒小茵旁边缩了缩，巧妙地躲进了裴清让的视角盲区里。
　　空气中的药香越来越浓郁，萧晚眠和白之遥的额头上都冒出了汗珠，只差最后一步，丹药就能出炉了。
　　白之遥抬起双手开始飞速地掐诀，一道道法印飞快地打在了他面前的炼丹炉之上，丹火猛然大涨，又逐渐熄灭，待到丹火彻底消失之后，白之遥大喝一声：“起！”
　　与此同时，炼丹炉的盖子似乎被一股力量牵引住了，慢慢浮了起来，伴随着四溢的药香，一道金光从丹炉口的缝隙中射了出来，在场所有人都眯起了眼睛。
　　待到丹炉完全打开，刺目的金色光芒也完全消失了，众人终于看清了丹炉之内的景象，在场不少人都露出了吃惊的表情。
　　只见炼丹炉之内，安安静静地躺着六枚金色的小丸，每一粒都圆润饱满，散发着淡淡的灵光。
　　白之遥这一炉竟然成功炼制出了六枚极品淬灵丹。


第32章 
　　一炉炼制出六枚淬灵丹, 放在炼丹师群体中，的确很强了。
　　白之遥将淬灵丹取了出来，一粒一粒地放入白色的小瓷瓶中, 又把瓷瓶放在面前，这才盘腿坐下，开始调息。
　　他很自信, 作为洛初雪的亲传弟子, 他不信自己会在炼丹比试中输掉。
　　萧晚眠的丹药则还在炼制中, 他并没有被白之遥的提前完成影响到，依旧有条不紊地调节着丹火的温度，看起来相当的轻松愉悦。
　　很快, 他的丹药也炼制好了, 他手指飞快地掐着指决，待到丹火熄灭后, 他同样对着丹炉大喝了一声：“起！”
　　炼丹炉的盖子缓缓飞起, 夺目的金光再次冲天而起。坐在一旁调息的白之遥此时也睁开了眼睛，看向了萧晚眠的方向, 大家都很好奇这位七星门的弟子到底能炼制出几枚淬灵丹。
　　在万众瞩目之下，金光终于慢吞吞地散尽了，等到所有人都看清了炼丹炉中的淬灵丹时，就连叶拂都稍微惊讶了一下。
　　萧晚眠一炉居然炼出了十二枚，真是人不可貌相啊……也是，他这几日的表现让叶拂差点儿都忘了，自己这位二师兄可是拥有着金手指先天丹火的“主角”模板。
　　人群发出了惊叹声, 淬灵丹这种东西, 可是出了名的高难度, 就连不精通炼丹之道的修士们也知道这点。白之遥更是猛地从地上站了起来, 他看着萧晚眠炉中的十二枚淬灵丹，脸色有些不好看。
　　陈寄北倒是稳重不少，他只是神色间稍微透出了些许讶然，随后便平静了下来，除此之外，再没有更多其他的表示了。
　　舒小茵拽了一下叶拂的袖子，小声对她道：“小师姐，你快看白道友的表情，怎么感觉和我之前演赤霄宗弟子的时候特别像……他不会也是小师姐找来的托吧？”
　　叶拂：“……”
　　她心中庆幸，还好舒小茵的声音压得够低，否则可真的是伤害性不大，侮辱性极强。
　　虽然确实还挺像的……
　　萧晚眠也将炉中的淬灵丹捡入了小瓷瓶中，然后对白之遥微微笑了笑：“白道友，这局，是我胜了吧。”
　　白之遥紧抿了一下嘴唇，这才咬牙道：“是你赢了。”
　　“承让承让。”萧晚眠笑得云淡风轻。
　　白之遥的脸色有些不好看，他捏紧了拳头，深吸了好几口气，才有些别扭地向萧晚眠问道：“萧道友，你是如何一次性炼制出这么多淬灵丹的？”
　　还能如何炼制，萧晚眠心说，想当初他和云鹤谈恋爱的时候，云鹤一直在为突破境界而努力着，他作为一个修为低下的炼丹师，唯一能做的也就只有为云鹤炼制淬灵丹了，为了能炼制出极品淬灵丹，他不知道花了多少心思，加上先天丹火的加持，萧晚眠很自信，他敢说，他这炼制淬灵丹的水平，还真没几个人能达到。
　　萧晚眠依旧笑得云淡风轻，他只淡淡吐出了四个字：“唯手熟尔。”
　　白之遥沉默了，沉默了好半晌，才突然开口道：“萧道友，你所提到的那种将阵法与炼丹相结合的炼丹方式可是真的，为何不在此次炼丹中使用？”
　　……不会是看不起他吧？
　　这话倒是把萧晚眠问得愣了一下，他手往储物袋上一摸，便摸出了一个小瓷瓶递给白之遥：“这是我炼制出来的结合了阵法的回春丹。”
　　白之遥接过瓷瓶并从里面取出了一枚回春丹，他把回春丹放在眼前仔细观察，随后他的脸上便出现了震惊的表情：“居然真的将阵法刻入了丹药之中。”
　　他观察了一会儿，又转身将丹药递给了陈寄北，陈寄北接过丹药后也露出了惊讶之色。
　　萧晚眠解释道：“刚刚在比试之中没有使用阵法其实是因为……这种方法并非是我研究出来的，而是、而是在一位前辈的指点下，我才成功炼制出了这些结合了阵法的丹药，但我对这种手法还不算太熟悉，也只有基础丹药能用上，再难一些的丹药，我还没仔细研究。”
　　这话把旁边的叶拂吓了一跳，不应该呀，她不会暴露了吧？以萧晚眠那个脑子，他应该意识不到才对……
　　陈寄北也是炼丹师，还是在场修为最高的炼丹师，他显然对这种新式的炼丹手法很感兴趣，他向萧晚眠问道：“敢问萧道友所说的这位前辈是何人？”
　　叶拂的心一下子提到了嗓子眼，萧晚眠不会恩将仇报把她给供出来吧？
　　却听萧晚眠说道：“这位前辈行踪神秘，且她不愿被外人知道自己的名讳……”
　　“如此便有些遗憾了。”陈寄北倒是很善解人意地没有追问。
　　他从椅子上站了起来，他对顾沉玉道：“顾道友的师弟炼丹术的确了得，我赤霄宗技不如人，甘拜下风，只希望日后贵派若是想要切磋技艺，直接登门拜访就好，不必用这种方法。”
　　不得不说，这陈寄北倒是挺有风度的，虽然输了，但也没表露出什么不甘心来，甚至还透着点儿谦虚的意思。
　　“陈道友言重了，本就是我七星门的弟子有错在先，”顾沉玉说着，向着陈寄北抱了下拳，“顾某在此替我的师弟和师妹的莽撞向赤霄宗道歉了。”
　　俩人这你一句我一句的，竟然很巧妙地就将此前剑拔弩张的气氛给化解了。
　　叶拂有些感慨，顾沉玉不愧是成功上位的原著男主，这情商是真挺高的。
　　当然，陈寄北也不输给他，他爽朗一笑，对在场众人说道：“不如这样吧，今日由我赤霄宗请客，大家都留下来在观海客栈吃饭，也让我们赤霄宗尽一下地主之谊！”
　　不是吧……叶拂难受了，这都到修真界了，怎么还避免不了令人尴尬的大型聚餐？
　　顾沉玉显然不是这么想的，他甚至有些跃跃欲试：“如此便多谢陈道友了！”
　　看吧看吧，社交牛逼症的表演时间到了，叶拂这样低调的人，在这种场合里，肯定是背景板+气氛组了。
　　加上一众赤霄宗的弟子，在场也就二十几个人的样子，坐了两桌。陈寄北带来的赤霄宗弟子们坐一桌，陈寄北这个东道主和其余的正道盟的其余修士们又坐了一桌。
　　舒小茵有些紧张地拉了拉叶拂的衣角，她小声问道：“小师姐，咱们这恩怨就算是翻篇了吗？赤霄宗不会再来找我们的麻烦了吧？”
　　毕竟她扮演成赤霄宗弟子时的表演可是相当出色的，万一人家只是表面客气，实则还是对她颇为不满，想伺机报复怎么办？在叶拂身体力行、年复一年的教导下，舒小茵也是非常谨慎的。
　　这点叶拂也摸不准，她同样压低了声音，对舒小茵道：“咱们一会儿尽量低调点儿。”
　　这种大型社交场合，就留给那些喜欢社交的人，让他们发光发热就好了。
　　她话音刚落，就见入座后的顾沉玉突然扭头看向了她，叶拂心中生出了一种不详的预感，不等她细究，顾沉玉便开口了。
　　他叫道：“小师妹。”
　　小师妹……？
　　叶拂反应了好半天才意识到顾沉玉这是在叫她……这叫得是不是太亲切了点儿？她记得他们好像没这么熟来着。
　　很快，叶拂就察觉到了一丝不对劲儿。顾沉玉，作为七星门的大师兄，本次天榜大比的第一名，他整个人都光彩夺目、熠熠生辉，处在人群中，那必定就是人群的焦点，不管是有意还是无意，大部分人其实都在偷偷关注着他。
　　他这一嗓子下去，虽然声音不算大，但明显所有人都注意到了，他们齐刷刷地将目光投在了叶拂身上，一个个神色各异地看着她，等待着她做出反应。
　　顾沉玉早就习惯这样的目光了，他没有意识到丝毫的不对，甚至伸出手来，拍了拍自己旁边的椅子，对叶拂道：“来，坐到大师兄旁边来。”
　　他刚刚说了句什么？叶拂以为自己幻听了。
　　他好像说的是……
　　坐到大师兄旁边来？
　　到大师兄旁边来……
　　大师兄旁边来……
　　师兄旁边来……
　　兄旁边来……
　　旁边来……
　　边来……
　　来……
　　叶拂：“！”
　　能不能说话不要这么不清不楚啊！！这要是被女主误会了怎么办！？
　　顾沉玉其实想得很简单，自己这位小师妹，因为童年时经历过那样不好的事情，留下了心理阴影，才一直性情阴郁，沉默寡言，自卑又敏感，作为同门大师兄的他，自然要对叶拂多加关照，引领她拥抱幸福美好的生活。
　　叶拂并不知道顾沉玉是怎么打算的，在无数道目光下，她现在只觉得头皮一阵发麻，甚至生出了转身逃跑的冲动。
　　她就是一个平平无奇的路人甲，为什么要这么为难她？
　　“小师妹，过来坐。”顾沉玉见她愣在原地好半天，很有耐心地又叫了她一嗓子，甚至还很热情地冲她招了招手，他眼神和煦，唇角带笑，让人看上一眼，便如沐春风，心情愉悦。
　　这就是男主的魅力吗？但可惜叶拂完全无法体会到这种魅力，对上顾沉玉的目光，她的脑海里甚至浮现出了一个可怕的名场面。
　　这一刻，顾沉玉仿佛不是在说：“小师妹，过来坐，”，而是在说：“大郎，该吃药了。”
　　叶拂：“！！！”
　　救命啊！不要叫她小师妹啊！叶拂的内心在咆哮！叫声叶师妹会少活几年吗？会掉块肉吗？？会丢掉男主光环吗？？？小师妹这种可怕的角色定位，一般来说，不是女主就是恶毒女配，但是她叶小拂明明是路人甲！给她留条活路不行吗？！
　　然而现实就是如此的残酷，顾沉玉意识不到自己给叶拂带来的困扰，他甚至在为自己的善解人意而沾沾自喜。他要让敏感又自卑的小师妹，感受到同门之间的温暖，感受到来自大师兄的友好关照！来吧小师妹，让大师兄来温暖你的心！
　　所有人都在看叶拂，似乎是在等待着她对顾沉玉的话做出反应，包括裴清让的目光也落在了她身上，只是裴清让的眼神有些奇怪，望向她的目光，出奇的冷冽，让人莫名有些脊背发凉。
　　舒小茵也意识到了这一刻的可怕气氛，她对叶拂道：“咱们赶紧过去吧。”
　　免得这群人一直盯着她们看。
　　叶拂想拒绝，但是拒绝顾沉玉的后果一定会更加不妙，这一刻，她已经没有退路了，在众目睽睽之下，她深吸一口气，咬紧牙关、捏紧拳头、硬着头皮，这才艰难地抬起脚迈出了步子，一步一顿，动作僵硬地走到了顾沉玉旁边，拉开椅子，麻木地坐了下去。
　　舒小茵则在叶拂旁边坐下了，叶拂在顾沉玉的左手边，萧晚眠在顾沉玉的右手边，见叶拂过来了，萧晚眠探出头来看了她一眼，露出了一个苦笑，二师兄竟然难得和叶拂共情了。
　　如此看来，果然不是所有人都有社交牛逼症的。
　　顾沉玉当然无法理解自己社恐的师弟和师妹们，他甚至很热络地站起身来拿起旁边的碗筷一一递给了叶拂和舒小茵，一副很照顾她们的样子。
　　陈寄北也坐下了，他笑着说道：“各位想吃什么可以随便点，这观海客栈的大厨手艺很好，做出来的菜绝对不会让大家失望的！”
　　顾沉玉也笑了，他接话道：“陈道友，我们可都是刚来镜花海，这里有什么土特产也不算了解，不如你给我们推荐一下该点些什么菜吧！”
　　俩人你一句我一句，饭桌上的气氛很快就被带动起来了。
　　叶拂僵直地坐在位置上，保持着低调的沉默，舒小茵凑过来小声问她：“小师姐，他们为什么那么熟练，是因为都是金丹期吗？那如果我也修炼到了金丹期，也能掌握这项技能吗？”
　　“并不能，”叶拂打消了她这个念头，“你不知道社牛是天生的吗？”
　　舒小茵摸着下巴，陷入了沉思。
　　这时候，顾沉玉突然扭头看了一眼一直低调的叶拂，直看得她脊背又是一阵地发凉。
　　这位大哥又要做什么？他就不能消停一点儿吗？
　　顾沉玉又露出了“大郎，该吃药了”的笑容，他伸手拍了拍叶拂的肩，扭过头去，朗声对在场的众人道：“不如这样吧，趁着菜还没上来，我们来互相自我介绍一下，也让我这位小师妹和大家认识一下！”
　　叶拂：“#￥%@&amp;……”
　　叶拂真的无法理解了，自我介绍就自我介绍，为什么要莫名其妙cue她？？？而且为什么自从走入观海客栈开始，系统就一直装死？至少给她点儿选项，让她逃避一下啊！还是说现在的情况已经危险到，连系统都觉得不管做出什么样的选择都不会有更好的结果了？
　　顾沉玉的心情很愉快，他觉得帮助自己可怜的小师妹走出阴影最好的办法，就是让她走出宗门，多结交朋友，现在就是一个非常好的机会，正道盟的青年才俊都聚集在这里，叶拂若是能结交几个朋友，在朋友的带领下，一定会越来越阳光开朗的！
　　面对四面八方射来的目光，叶拂堆着一脸无比僵硬的笑容，她现在因为自身难保，甚至都没有心情在人群里寻找女主宁簌簌了，只想着这场饭局何时才能结束，她何时才能重回清静，她真的要疯了！
　　有人笑着接话：“顾道友对自家师妹倒是很照顾，看来感情很好嘛，真是让人羡慕呀！”
　　又有人道：“顾道友对师妹这么好，若以后有了道侣，道侣该吃醋了！”
　　顾沉玉哈哈一笑：“自家的师妹当然得宠着了！”
　　我去，越说越离谱啊这是！叶拂人麻了，她发现就连舒小茵都开始用一种奇怪的眼神看着她，那表情就好像是在质问她什么时候和大师兄这么熟了。
　　叶拂也想质问顾沉玉为什么这么自来熟，她入门十五年，和这位名义上的大师兄说过的话不超过五句。还是说这位兄弟不仅是个社牛，还是个中央空调？叶拂心中一惊，她要不是很明确地摆正了心态，坚定地走路人甲道路，很可能就会被顾沉玉这张帅到能闪瞎狗眼的脸所迷惑，再配上他那些暧昧不清、莫名其妙的话，她要真是个不谙世事的小师妹，被他这一忽悠，指不定就芳心暗许、从此非卿不嫁了。后面如果女主出场了，再和顾沉玉两情相悦，作为早期对顾沉玉芳心暗许的小师妹，她必定内心崩、又哭又闹，脑袋一热就冲到女主面前作妖一番，再被女主啪啪打脸的，男主和女主的感情也在她这个调剂品的帮助下，逐渐升温。
　　叶拂对这种剧情实在是再熟悉不过了！想明白这点，她彻底惊了，她现在不会是一不小心就走上了可怕的反派女配的道路吧？由于现场的大佬太多了，什么男主，什么女主，什么反派都齐聚一堂，指不定人群里还混着几个女主的后宫烂桃花，只不过叶拂不认得，所以系统觉得太危险了，不管怎么选择都是死路一条，就干脆放弃她了。
　　系统，不要放弃她啊！她觉得她还可以抢救一下！
　　可惜，人类永远做到无法感同身受，没有人能够体会到叶拂内心的挣扎，她一抬头，甚至发现裴清让又在看她，而且是目不转睛地看着她，即使对上了她的目光，也没有像之前那样移开目光。
　　叶拂心中又升起了一股不详的预感，难不成这位大哥也想说点儿什么语出惊人的话？他不会当众来一句，自己跟她是熟识，再将她当年的那些不愿再回首的黑历史给抖出来吧？
　　叶拂硬着头皮等了一会儿，好在裴清让只是莫名其妙地盯着她看，并没有做出什么令人血压升高的事情，叶拂自我安慰着，人家毕竟是修炼无情道的，高冷是他的人生标签，怎么可能主动开口说这种事情？
　　顾沉玉提出自我介绍之后，便笑着对大家说：“那么我来抛砖引玉，自我介绍便从我开始吧！”
　　陈寄北也很给他捧场：“顾兄，你还用得着自我介绍？天榜第一，七星门首席弟子，在场的各位应该没有不认识你的吧？”
　　“那都是虚名！”顾沉玉摆了摆手，“我这人吧，最喜欢交朋友了，我修的乃是剑道，在剑术上也颇有心德，各位要是在修炼上有什么疑惑，都可以来找我！”
　　陈寄北又道：“那若是想找你喝酒呢？”
　　顾沉玉笑了起来：“那当然是更加欢迎了！”
　　叶拂：“……”
　　舒小茵：“……”
　　萧晚眠：“……”
　　那句话怎么说的来着，社交牛逼症就该和社交牛逼症锁死，而不是跑出来到处霍霍社恐。
　　顾沉玉的自我介绍结束了，他道：“我们就按照座位顺序来一一介绍吧。”
　　还不等叶拂开始惊恐，顾沉玉就已经拍了拍她的肩，笑得温柔又和煦：“来，小师妹，和大家介绍一下你自己。”
　　舒小茵和萧晚眠都对叶拂投来了同情的目光。
　　自我介绍嘛，从小到大叶拂也做过不少，她告诉自己要冷静，只要说出一段平平无奇的自我介绍，后面还有那么多人，到最后大家可能连她的名字都记不住。
　　叶拂挤出了一个很官方的笑容：“大家好，我叫叶拂，性别女，是七星门的弟子。”
　　介绍完毕，平平无奇，毫无特色，从里到外都透着一股子边缘化的气息，是那种扔进人群里都不会被人注意到的路人风格。
　　叶拂刚想为自己的自我介绍打个满分，就听到顾沉玉在一旁道：“各位，我这师妹和我师出同门，是我师父的四弟子，她性格有些内向，不太爱说话，如今刚刚筑基，还没拿到本命法宝，还请大家多担待些。”
　　叶拂的笑都僵在脸上了，她心说，我可真是谢谢你，大师兄真是太善解人意了，令人感动！
　　陈寄北又开始接顾沉玉的话，他道：“顾兄，你这师妹可有点儿不简单啊！要不是有她那一手，萧道友的丹药可不一定能卖得那么快！”
　　大家本来都快忘了，经他这么一提醒，又都想起来了，一个个看向叶拂的目光竟然都充满了……敬佩？虽然这位七星门的女修只有筑基初期的修为，但她可是季无渊的弟子，而且还设计出了那么骚的营销策略，未来一定前途无量吧！
　　叶拂：“……”
　　陈寄北再次很给顾沉玉面子地主动询问叶拂：“叶道友，你如今刚刚筑基，很快就要去万灵阁寻找本命法宝了吧，你可想要要修习什么了吗？是和顾兄一样当剑修还是修习些别的。”
　　“哈哈，”叶拂干笑了两声，“现在还没想好，到时候再说吧。”
　　这真是一个让人头疼的话题，说出来大家可能不信，她大概会成为一名光荣的体修……
　　防御点得那么高，除了当体修，叶拂想不出更适合她的路子了，果然，剑修这种内卷的专业都是留给主角和反派的，像她这种路人甲，也就只能当当体修了。
　　她赔着一脸尴尬的笑，终于把地狱一般的自我介绍给熬过去了。
　　接着，所有人的目光又齐刷刷地落在了舒小茵身上，按照顺序，下一个做自我介绍的人就是她了。
　　姐妹，顶住！叶拂给她递过去了一个鼓励的眼神。
　　顾沉玉也一脸慈祥地偏头看向舒小茵，一副随时准备冲出来帮自家师妹说上几句的样子。
　　萧晚眠从顾沉玉旁边弹出脑袋，很同情地看着舒小茵。
　　舒小茵深吸了一口气，她结结巴巴地开口道：“大、大家好，我叫舒小茵，性别女，是七星门的弟子。”
　　这和叶拂的自我介绍，不能说毫无关联，只能说是一模一样。
　　陈寄北“哟”了一声：“顾兄，你们七星门的说话的风格还挺相似的。”
　　顾沉玉笑了起来：“这位是舒师妹，是我们七星门云鹤师叔的小徒弟，你们别看她只有筑基初期的修为，我可是经常听同门的师弟们提到她，说她的斗法能力很强。”
　　陈寄北点头：“你这师妹一看就是个妙人，否则也不会假扮成我赤霄宗的弟子，还扮演得那般自然。”
　　舒小茵：“……”
　　总感觉陈寄北在讽刺她是怎么回事？


第33章 
　　陈寄北笑呵呵地看着舒小茵：“舒道友如今也是筑基初期, 想来过段时间会与叶道友一同前往万灵阁寻找本命法宝，那舒道友可想好以后要修习什么了吗？”
　　这一瞬间，叶拂觉得眼前的一幕既视感是那么的强, 仿佛又回到了以前过年走亲戚，三姑六婆围在一起问期末成绩的时候。
　　舒小茵老实回道：“我大概会当阵法师吧。”
　　“也是，”陈寄北点头, “阵法师好啊, 七星门的云鹤前辈便是阵法师。”
　　阵法师的确是个好职业, 可当辅助，可打输出，非常适合舒小茵。
　　自此, 舒小茵的自我介绍也结束了, 看着众人的目光移向下一个人，她也长长地舒了口气。
　　叶拂和舒小茵瘫在位置上, 一副被掏空了的样子。这会儿叶拂又想开了, 在这种场合里排在前面做自我介绍也挺好的，反正肯定会轮到你, 早死早超生，熬一熬就过去了。她和舒小茵都已经自我介绍完了，可以放松了，但再看看坐在顾沉玉另一边的萧晚眠，按照顺序来看，他是最后一个，也就是说, 他前面的人做自我介绍的过程中, 他时刻都会处于一种略紧张的状态。真是风水轮流转, 这时候又换成叶拂和舒小茵向萧晚眠投去同情的目光了。
　　正道盟七门, 一共来了六个，据说琉鸣塔因为距离这边太远了，直接申请不来参加此次的讨伐任务了。除了七星门来了四个人以外，其他几个宗门基本都只派了两个人来，一名金丹期再带一名筑基期，很明显的老带新阵容。
　　当然，也有比较寒碜的，只派了一名修士来参加讨伐任务的，比如说归青山。
　　对方只派了一名筑基初期的剑修来，他表示他宗门的师兄们为了精炼本命剑欠债太多，跑去灵石矿打工去了，甚至连天榜大比都没去参加，讨伐任务也只派了他这位师弟来。
　　欠债太多……剑修嘛，倒是可以理解，他们精炼本命剑的成本本来就比正常本命法宝要高不少，像顾沉玉这种待在非剑修宗门的，门派还能省出点儿资源给他缓解一点儿经济压力，但像归青山这种全是剑修的地方，人家连掌门都在摆烂，更别说弟子了。
　　陈寄北倒是乐了，他对顾沉玉道：“顾兄啊，归青山的剑修朋友没来参加天榜大比，错失劲敌啊！”
　　顾沉玉遗憾叹息：“可惜！可惜啊！”
　　叶拂心想，就算归青山的剑修们真的来参加天榜大比了，也不一定胜得了顾沉玉的，这位大哥可是男主，是有主角光环的，归青山的剑修拿什么跟人家比？
　　自我介绍轮了半天，终于轮到玄天宫。
　　叶拂立马正襟危坐，准备好好辨认一下哪位才是女主角宁簌簌。
　　目光往剩下几个还没做自我介绍的人里扫了有一圈，叶拂一眼便认出了女主角，原因无她，这女主角的样貌实在是太出众了。
　　怎么形容她的长相呢，她有着一头乌黑的长发，吹弹可破的肌肤，挺拔精致的小鼻子，水润晶亮的眼眸沁着浅浅的笑意，柔软的嘴唇像甜甜的软糖，着一身白衣，美得闪闪发亮。
　　她生得很美，但放在人群中却并不会让人觉得突兀，只有在注意到她时，才会突然get到她的美，这也是为什么叶拂此前一直没在人群中发现她的重要原因。
　　叶拂从未见过如此美丽的少女，仿佛自带特效，简直要闪瞎她的双眼。
　　她上一次被闪瞎，还是第一次见到顾沉玉的时候。不愧是玛丽苏言情小说里的女主，那耀眼的光芒，一定就是主角光环了吧！
　　所有人都在她的美貌中沉默了，一双双眼睛直勾勾地盯着她，直盯得少女略显羞涩地垂下了头，白皙的脸颊上也泛起了淡淡的红晕。
　　叶拂不知道在场有多少人对人家女主一见钟情了，但她可以确定，她如果是个男的，绝对抵挡不住这种美色的诱惑，肯定也会沦落成女主的舔狗后宫之一！这就是女主的魅力吗？
　　裴清让作为此次玄天宫的领队人，他正坐在少女的旁边，对于眼下这种场景，他表露出了明显的不耐烦，甚至极为不解风情地对少女冷声催促道：“宁师妹，自我介绍。”
　　这也是裴清让出场以来说的第一句话。
　　不解风情！实在是太不解风情了！
　　不少人都对他投去了不满的目光，但裴清让却丝毫不在意，他的神色依旧很冷淡，全身上下都是一股生人勿近的冷冽气质，就连他的目光，都让人莫名有些发怵。
　　叶拂悟了，他吃醋了，他这肯定是吃醋了！
　　在场这么多青年才俊，一个个的都肆无忌惮地打量着他放在心尖上的小姑娘，他现在的内心肯定偏执又极端，恨不得将女主关进小黑屋，让貌美的女主只能被他一个人看见……呵，暗恋女主的反派设定不都是这样吗？叶拂对这种剧情太熟悉了。
　　自打从七星门出来之后，这一路来叶拂不知道听到过多少有关于裴清让的传闻，都说他因为修无情道修炼出了些岔子，受了些伤，此次的天榜大比才会主动认输，让顾沉玉轻易地拿到了第一名。
　　修无情道修炼出岔子，还能是什么岔子？肯定是动情了，这才有个走火入魔的征兆，受了伤。能对谁动情？这还用猜？不就是喜欢女主嘛。
　　她正这样想着，裴清让突然毫无征兆地抬眸看了她一眼，又一次的尴尬对视。
　　他的眼神不是一般的冷，让人下意识觉得他可能是在生气。
　　叶拂：“……”
　　叶拂寻思自己也没得罪他吧，而且不是暗恋女主吗？总看她干什么？
　　突然，叶拂又悟了，裴清让这是男女的醋都吃啊，她刚刚不过是多看了宁簌簌几眼，就已经让他如此生气了。不愧是占有欲超强的偏执反派，真是让人害怕。
　　宁簌簌听到裴清让的催促之后，脸颊更红了，她轻轻点头，小声说道：“是，裴师兄。”
　　说完之后，她这才有些羞涩地抬起头来看向在场的众人，然后小心翼翼地道：“大家好，我叫宁簌簌，是玄天宫掌门宁秋止的四弟子，虽然现在还只是筑基初期，但未来会成为一名剑修。”
　　她的声音不大，音瑟却极为动听，听在耳朵里，仿佛涓涓的泉水，欢快地流淌，轻灵又悦耳，大家都沉浸在她的声音里，如痴如醉。
　　舒小茵听到她的名字之后，则一下子坐起来了，她眯着眼睛打量了宁簌簌好半天，终于，她低头露出神秘的笑容，随后小声对叶拂道：“不愧是被小师姐关注的人，这宁簌簌果然很不同寻常！”
　　陈寄北听到宁簌簌的名字之后，也露出了好奇之色，他开口道：“原来宁道友便是玄天宫掌门新收的那位天生剑心加冰灵根的女弟子！如此看来，的确不凡！”
　　“哦？天生剑心，”顾沉玉倒好像此前根本不怎么认识她，他也一脸新奇地看着宁簌簌，很郑重道，“期待你的成长，以后我们或许会成为对手。”
　　这一刻在叶拂看来足以称得上是史诗级，时间线终于进展到了男女主的相遇，男主因为女主的天生剑心对她发出了邀请，是邀请，也是挑战，为后文更多的交集早早地做下了铺垫。
　　而且这一幕是多么的柔和且安全，竟然没有波及到在场的任何一个路人甲，令人感动。
　　陈寄北笑道：“顾兄不会要欺负人家小姑娘吧？”
　　顾沉玉也笑了：“陈兄，剑术一道从来都不讲性别年龄，我只是在期待一位强力的对手罢了！”
　　他停顿了一下，不知怎么想的，又补充道：“不过宁道友与我的二位师妹修为相仿，下一届的天榜大比，她们是肯定会成为对手的。”
　　他此话一出，在场众人，包括宁簌簌的目光都落到了叶拂和舒小茵身上。
　　叶拂：“……”
　　舒小茵：“……”
　　叶拂都已经麻木了，她现在甚至在想，她是不是该庆幸一下，庆幸顾沉玉没有让她们当众来段才艺表演，比如说趁着菜还没端上来，先和同是筑基初期的宁簌簌比试一番……
　　叶拂注意到宁簌簌的脸更红了，明显是因为顾沉玉和陈寄北的话有些尴尬，她求助般地看向了裴清让，似乎是希望自家师兄能站出来帮她说一句话。然而裴清让竟然看也没看她一眼，冷漠得像一尊没有感情的石像。
　　叶拂一句“好家伙”差点儿脱口而出，就这态度，怪不得最后be了，所以说这群上位失败的反派啊，应该好好注意一下自己的言行，但凡对自己喜欢的姑娘能稍微舔一点儿，可能结局就不一样了呢。
　　他们玄天宫一共就来了两个人，裴清让和宁簌簌，宁簌簌的自我介绍完毕之后，自然就轮到裴清让了。
　　众人的目光落在他身上时，都显得有些复杂，饭桌上的气氛竟然头一次变得低沉压抑了不少。
　　裴清让始终和顾沉玉一起被并称为眠川双杰，在以往的那些年里，一直都是同辈中的目标，大家学习的榜样，但是近期，他似乎正在经历人生的滑铁卢。修行上出了问题，在至关重要的天榜大比中他甚至主动弃权了，自家宗门还转头就收了个比他更加天才的天生剑心加极品冰灵根。
　　当然，在场的大家都是受过高等教育的高素质修士，自然不会因为这些小问题就轻视他或者嘲笑他，不少人甚至对他有些同情，但是，看着他那张冷脸，好像用同情怜悯的眼神看他……会更加尴尬……
　　好在裴清让并不在意这些，他拱手抱拳，启唇道：“裴清让。”
　　只说了个名字他的自我介绍就结束了，也是，裴清让的名字在眠川修真界可是相当响亮的，听说过顾沉玉的人，肯定也听说过他，玄天宫三长老唯一的弟子，如今修真界中除了无情道人以外第二个修炼无情剑道的人，一柄含光剑使得那叫一个出神入化，几个巨大的标签打在他身上，他也没必要多介绍自己。
　　都是金丹初期的修士，顾沉玉和陈寄北这俩社交牛逼症为了避免尴尬，也没好意思拿人家裴清让开玩笑。
　　于是裴清让的自我介绍，就这样迅速结束了，令叶拂羡慕无比。
　　很快自我介绍就轮了一圈，轮到了最后一个萧晚眠，他尴尬地介绍完自己之后，陈寄北少不了对着他就是一顿阴阳怪气。叶拂也算是发现了，在场人这么多，自我介绍的人也这么多，这陈寄北还真就只对他们三个阴阳怪气过，说不是在伺机报复，叶拂都不相信。好在这时候后厨将菜一一端了上来，没再给陈寄北阴阳怪气他们的机会。
　　陈寄北开始乐呵呵给大家介绍镜花海的特色菜肴。
　　“这是仙椒灵鸡，味道辛辣，肉质滑嫩，本地人都很喜欢；这是醉湖蒸鱼，比较清淡，吃的便是它的原汁原味；这是云镜花酿，将完整的云镜花制成晶冻存入酒中，其内有浓郁的云镜花香，晶冻更是有一种入口即化的感觉……”
　　这些菜肴都是由一些灵禽灵草烹饪而成，端上桌之后，肉眼可见地散发着淡淡的灵气，让人不自觉便食欲大增。
　　陈寄北热络地招待着大家：“来来来，大家也别光顾着聊天了，先趁热吃，吃完之后我们再聊。”
　　叶拂心说，这一桌子的人里大概也就只有陈寄北和顾沉玉在那儿热衷于聊天吧……
　　顾沉玉又对着叶拂和舒小茵露出了慈祥到令人发毛的微笑，接着他抬手“啪啪”两下，眼疾手快地给叶拂和舒小茵一人夹了个鸡腿。
　　叶拂的眼睛都瞪大了，好家伙，这可真会夹，人家盘子里可总共就俩鸡腿！救命！这也太窒息了吧！
　　顾沉玉的动作其实不算大，但作为焦点人物，他这番举动显然又吸引了大家的目光。
　　有人打趣道：“顾道友对师妹可真好！”
　　“那是！”顾沉玉居然还挺自豪。
　　陈寄北笑道：“在座的各位师兄们可都好好学着点儿。”
　　于是叶拂还真看到不少师兄很老实地给同门师妹夹了一筷子菜，她甚至还看到宁簌簌偏过头去，眼巴巴地盯着裴清让，似乎在期待着什么。
　　裴清让居然真的拿起筷子，微微抬起手腕，夹了一块仙椒灵鸡，然后在宁簌簌激动又兴奋的目光下，他将鸡块放入了……自己的碗中？
　　做完这些，他才面无表情地撇了一眼眼巴巴瞅着他的宁簌簌，冷声道：“想吃自己夹。”
　　“咳咳咳咳咳！”
　　“小师姐你怎么了？”舒小茵被突然呛到的叶拂吓了一跳。
　　叶拂低着头咳嗽，憋得整张脸通红。
　　“要喝水吗？”有什么人问了她一句。
　　叶拂赶紧点头，迅速接过了对方递过来的茶水一饮而尽。
　　喝完之后，她终于缓过来了，叶拂将茶杯放下，才发现周围的人都用一种奇怪的眼神看着她，就连舒小茵看她的眼神都怪怪的。
　　叶拂愣了一下才突然惊恐地反应了过来，刚刚那杯茶居然是裴清让递给她的！他此时还提溜着茶壶呢。
　　我去！不是吧！裴清让居然是这么热心的人吗？？？
　　叶拂人都要裂开了，系统呢！系统怎么还没活过来啊！这是要看着她去送死吗？！
　　她跟裴清让坐得不算太近，也说不上远，正好斜对着，裴清让一伸手就能轻易将茶杯递给她。
　　见叶拂一脸震惊地看着他，裴清让倒是很平静，他甚至主动开口问道：“你还要喝吗？”
　　那意思好像是准备再给她倒一杯茶似的。
　　宁簌簌还眼巴巴地瞅着裴清让呢，裴清让则一手提着茶壶，目不转睛地盯着叶拂。这场面让叶拂的头皮都要炸开了，她依稀记得在原著剧情里，女主宁簌簌一开始是喜欢裴清让的，只不过后来不知道发生了什么事，才和顾沉玉两情相悦。
　　也就是说，如今的宁簌簌应该还处于“喜欢裴清让”的阶段，裴清让这行为不是让人家女主误会吗？！这不是在把她往恶毒女配的死路上推吗？！
　　救命！
　　顾沉玉微微皱了下眉头，他是知道叶拂当初在玄天宫的经历的，如今见裴清让主动和叶拂说话，他心中颇有些不满，心想这小子肯定没安什么好心，指不定还在觊觎他无辜又可怜的小师妹呢！真是让人怜爱的小师妹，这么多年过去了，还被渣男纠缠着，就让大师兄来给你当挡箭牌吧！
　　顾沉玉开口道：“小师妹，要不要喝点儿云镜花酿。”
　　不等叶拂接话，裴清让便开口反驳他：“你那是酒。”
　　他微微抬头，掀眸望向顾沉玉，发丝随着他的动作顺着鬓角轻轻垂下，气场竟然颇具压迫性。
　　“酒又怎样？我家小师妹又不是未成年，你说是吧？”说着顾沉玉居然低头来问叶拂，他竟然还抬起了一条胳膊搭在了叶拂的肩上，一副跟她关系很好的样子。
　　裴清让的目光凉幽幽地落在了顾沉玉搭在叶拂肩上的那只手上，神色间似乎有些不豫，他没再理会顾沉玉，反倒是询问起了叶拂。
　　“你要喝什么？”他问道，声音有些冷。
　　叶拂看了看坐在裴清让旁边一脸委屈的宁簌簌，又看了看紧盯着她的裴清让，她的目光最后落在了热情的大师兄身上。
　　“来吧，这云镜花酿喝不醉人的。”顾沉玉真是一如既往地自来熟。
　　叶拂最害怕的一幕终于出现了，一边是反派，一边是男主，旁边还有个女主虎视眈眈地看着他们。
　　叶拂想说她可以什么都不喝吗？她真的什么都不想喝，她现在只想安静地坐着，让路人甲独美不好吗？为什么非要这么对她？
　　空气里隐约透着股剑拔弩张的味道，没有人开口说话，所有人都在等待着叶拂做出选择。一旁的陈寄北似乎品出了点儿什么不一样的地方，他撑着下巴，饶有兴趣地看着他们，很典型的乐子人。
　　“我可以什么都不喝吗？”叶拂做出挣扎。
　　叶拂觉得自己要是再和裴清让多说一句话，可能就要上宁簌簌的暗杀名单了，这可是人家女主前期暗恋的人！
　　顾沉玉笑眯眯的：“小师妹，我建议你还是喝点儿酒比较好。”
　　免得对面玄天宫那个渣男不死心，总跑来纠缠你。
　　叶拂不知道顾沉玉是怎么想的，她把大师兄的话理解成了威胁，天呐，难道顾沉玉觉得，她要是拒绝了他的酒，是很不给他面子的表现？？
　　权衡了一番利弊，现阶段的主线剧情里，宁簌簌是喜欢裴清让的，虽然后期剧情里，顾沉玉才是男主，宁簌簌也会和顾沉玉达成he，但是到时候的事情到时候再说，万一东窗事发，叶拂觉得自己也可以解释一下，她可以将这解释为非常纯洁的师兄妹情，除此之外，她对顾沉玉真的一点儿多余的想法都没有，甚至希望这个可怕的社牛能离她远点儿。
　　但是裴清让就有点儿吓人了，万一让宁簌簌知道她和裴清让的那段往事，估计连缓冲的时间都不会留给她，她就直接寄了。
　　叶拂勉强挤出了一个笑容，她将手里的杯子举到顾沉玉面前，说道：“那我就稍微尝一点云镜花酿吧。”
　　此话一出，顾沉玉露出了胜利的笑容，他甚至还得意洋洋地看了裴清让一眼，挑衅之意呼之欲出。
　　而裴清让捏着茶壶柄的手指则微微收紧了，他垂下眸来不再看叶拂，整个人的气质都显得极为阴郁可怕。
　　说起来，叶拂其实隐约记得自己当初刚认识裴清让的时候，这位兄弟还多少带了那么点儿正义少年的气质的，也不知道他这些年来都经历了什么，变得这么可怕，跟他那位可怕的师父都有得一拼了。
　　不知道他现在还会不会女装……
　　一旁的宁簌簌见缝插针，眼见着裴清让要放下茶壶，她赶紧道：“裴、裴师兄，我想喝茶。”
　　裴清让看也没看她一眼，端着茶壶就将她旁边的茶杯倒满了，这才把茶壶重新放回桌子上。
　　气氛有些尴尬，好在现场有个会活跃气氛的陈寄北，他哈哈一笑，主动找起了话题，开始聊起了镜花海的趣事。
　　叶拂捏着杯子一口没喝，她低着头，盯着自己的盘子，显然还没从刚刚的惊吓中缓过神来。
　　“小师姐。”舒小茵突然神神秘秘地叫了她一声。
　　叶拂扭头看她，张了张嘴，最后因为心累，一句话都没能说出来。
　　舒小茵笑得有些贼：“小师姐，刚刚那个就是传说中的修罗场吗？真刺激！”
　　狗屁修罗场！叶拂差点儿骂出声。
　　“舒小茵，你是嫌你小师姐活得太长了吗？这种话也敢乱说？”
　　舒小茵依旧一脸的兴奋，她将声音压得更低：“小师姐，我跟你说，我好像发现了什么不得了的事情。”
　　叶拂皱眉：“你发现什么了？”
　　舒小茵先是四下看了看，确定周围没有人再关注她们这边之后，她才道：“从落座开始我就注意到了，那个宁簌簌一共看了她裴师兄十四次。”
　　“这有什么好稀奇的。”
　　宁簌簌暗恋裴清让，这可是原著的剧情。
　　舒小茵语气神秘地继续道：“当然稀奇，因为裴清让看了你二十八次。”
　　叶拂：“嘶！”
　　谁知舒小茵居然还没说完，她继续道：“其实这些都不是最稀奇的，最稀奇的是，萧师兄一共看了你五十六次……”
　　什么玩意儿？萧晚眠？不是吧？
　　舒小茵继续添油加醋道：“小师姐，你这是不是要成团宠了呀？就像你那本书里写的一样。”


第34章 
　　要说这裴清让, 叶拂虽然自认为和他没有太熟，但也不能称之为“没说过几句话的人”。
　　这事儿有些说来话长，还得从十五年前那段叶拂不愿多回忆的往事说起, 那时候的她刚因为做出了错误的选择，被裴清让那位可怕的师父无情道人关入玄天幻阵中。
　　她在这个世界无亲无故，除了有个系统能给她提供点儿帮助, 就只剩下裴清让这么个说得上话的人了。而且她会变得如此惨, 多少也和这位兄弟有那么点儿关联, 加上裴清让这个人吧，也还算是个有良知的，所以在叶拂被关进玄天幻阵中的第一天, 他就偷偷跑来探望她。
　　当时的叶拂, 孤立无援，求生无门, 一个人被关在封闭的阵法中, 没有手机，没有互联网, 吃不了炸鸡，喝不了奶茶，整个人都绝望得不行，突然看到裴清让，也管不了他是不是危险人物了，直接把他当成了救命稻草，拽着他的袖子就是一顿情绪失控的嚎啕大哭, 直哭得裴清让再三保证一定会救她出去之后, 她才稍微冷静下来。
　　虽然现在的叶拂不管多少次回忆当时的场景, 都觉得非常的没有面子, 也非常的后悔，但那时候的她还没有被系统的天赋加点加成六边形战士，只是一个真的平平无奇的凡人少女，弱小、无助、可怜……但能吃……
　　好在裴清让这个人，作为大宗门的弟子，从小就接受良好的门派教育，还是相当有责任心的，他把叶拂悲惨的遭遇全揽责在了自己身上，不仅每天都会抽空偷溜进后山来陪她一会儿，帮她捉捉后山的油壳大蟑螂，顺便还会给她带点儿盒饭。
　　……只不过叶拂后来在他带来的盒饭里吃出了半只蟑螂，自此留下了极为可怕的心理阴影，以至于十五年的时间都无法完全治愈。
　　玄天幻阵这个东西是可以勾起人心底最深的恐惧的，其实叶拂压根儿没想到自己心底最恐惧的事物会是虫，她最初还觉得自己可能会看到类似于再也回不到现代啊、再也玩不了手机啊之类的场景。
　　但事实却是，她住进后山玄天大阵中的第一天，就在屋子里遇上了一只可怕的油壳大蟑螂，乌黑锃亮，在她声嘶力竭的惨叫中，蟑螂“嗖”地一下从她面前窜过，眨眼间便消失在了她的床头。
　　是的，最可怕的事情发生了，蟑螂它出现了，然后它又消失了，叶拂找不到它了！
　　那天晚上，叶拂瑟缩在床上，几乎一宿都没睡，她无时无刻不处于一种草木皆兵、杯弓蛇影的状态，一丁点儿的风吹草动，她都会以为是蟑螂又出现了，还会莫名其妙地觉得身上的某个部位传来让人头皮发麻的痒意，误以为蟑螂爬到身上来了。
　　她这一晚上的经历，直接让玄天幻阵将虫判定为了她心底最恐惧、最害怕的东西。
　　然后叶拂就开启了天天看见虫的可怕经历，有时候是幻阵幻化出的虫，有时候是真的生活在玄天宫后山的本土虫子。但不管是哪种，都让叶拂无时无刻不处于一种崩溃的状态。
　　那段时间的叶拂日日以泪洗面，主要是被吓的，她每天都在哀嚎和恐惧中渡过，胆战心惊，几乎都快神经衰弱了，总觉得下一刻就会从角落里窜出一只油壳大蟑螂或者毛腿大蜘蛛，以至于裴清让每次来探监的时候，都得绕着她的屋子转一圈，确保每个角落都干干净净，什么可疑的黑色生物都没有之后，才能和她正常沟通。
　　人类到底能对虫有多大的恐惧，在叶拂身上体现得淋漓尽致。
　　所以后来呢，后来当然是翻车了，每天都跑来玄天幻阵探监的裴清让，很不幸地被无情道人给抓住了。这位令人害怕的玄天宫三长老，一见到这种场面，更加确定他们之间有点儿什么了，她一怒之下，直接把裴清让拎到了玄天幻阵中，非要逼着裴清让一剑将叶拂给斩了，说是要让他通过这种方式证道，修炼出无情道心。
　　叶拂可真是被吓得不轻，主要是那种杀妻证道的狗血小说看得太多了，生怕裴清让脑袋一热，真的一剑把她给挑了，好在这位兄弟受到的教育太良好了，三观非常正，也非常有道德感，他坚定地拒绝了无情道人的要求，立场明确地表示自己无论如何都不会滥杀无辜，令人无比感动。
　　无情道人被自己的徒弟一顿怼，自然怒火中烧，叶拂至今都忘不了，那日在玄天宫的后山，裴清让跪在地上，被无情道人一巴掌打吐血的可怕场面。鲜血溅了一地，将他一身的白衣染成了斑斓的血色，看得叶拂都有点儿发怵，好像就是从那次开始，裴清让就没穿过白衣了……总之就是非常可怕，可怕到让叶拂更加坚定了绝对不招惹裴清让的决心。
　　裴清让这人也挺有脾气的，被他师父打成了重伤，还雷打不动地天天偷跑到玄天幻阵来探监，到后来就连叶拂都开始劝他别再作死了，万一无情道人一怒之下，再把他给打死了，好好的未来反派，英年早逝，这就有点儿尴尬了。但裴清让相当倔，顶着一张因重伤而苍白得厉害的脸，非说自己的伤势不重，还对天发誓一定要将叶拂救出去。
　　当然，叶拂最后也没用他救，因为季无渊来把她给捞出来了，她也没和裴清让道别，就直接跟着季无渊回七星门了，相当地麻溜。地狱一般的玄天宫，她真的是一秒都不想多待！
　　所以要说裴清让会稍微对她有些关注，叶拂是完全可以理解的，也可以接受，人家可能是在好奇她到底遇到了什么样的机缘，才成功成为了七星门的真传弟子。
　　但是叶拂的态度也相当明确，以前的事情已经过去了，谁对谁错她也不想去纠结了，只希望裴清让这个危险又可怕的男人不要再来打搅她一个路人甲的平静生活了。大家井水不犯河水，就当以前的事没发生过就好了。他继续当他的反派，走他的黑化之路，就算他和女主相爱相杀个三天三夜，只要不波及到旁人，什么都好说。
　　但是萧晚眠，二师兄……
　　叶拂的脸都扭曲了，他在看什么？有什么可看的？？
　　叶拂皱起了眉头，扭头看向了萧晚眠，居然还正好对上了他的目光。
　　“小师姐，快看快看！第五十七次了，他又在看你！”舒小茵一副不嫌事大的样子。
　　萧晚眠对上叶拂的目光之后，竟然露出了心虚的表情，还迅速将视线移开了，装作若无其事的模样端起了旁边的酒杯喝了一口。
　　叶拂：“……”
　　萧晚眠不会是经历了这次的事件之后，爱上她了吧？
　　不不不！绝对不可能！叶拂赶紧把这个可怕的念头给否定了，自己这位二师兄可是坚定不移地要当云鹤师叔的舔狗，不可能变心变得这么快的。
　　所以他到底在看什么？叶拂简直无法理解。
　　“小师姐，萧师兄是不是暗恋你啊？”舒小茵还在那儿口无遮拦。
　　“胡说八道什么！”叶拂差点儿又骂出声了。
　　不要瞎传一些谣言，这舒小茵好歹也是云鹤师叔徒弟，居然看不出来萧晚眠是云鹤的舔狗吗？
　　“那他为什么要偷看你？”舒小茵发出灵魂拷问。
　　“你问我我问谁？又不是我偷看他。”叶拂的语气有点儿气急败坏。
　　舒小茵讪讪地闭上了嘴，不再说话招惹叶拂，但一双眼睛还是灵活地四处瞟着，很不安分的样子。
　　顾沉玉还和陈寄北一人一句地聊着天，整个饭桌的人都在看他们的表演，裴清让虽然安安静静的，但时不时总要看叶拂一眼，也不知道他到底在想什么，直看得叶拂整个人都有些如坐针毡，令叶拂最恐惧的是，到最后，连宁簌簌都注意到了裴清让对叶拂的格外关注，也跟着一脸好奇地看了叶拂几眼。
　　叶拂笑嘻了，真是幸福美满的一次饭局，不仅在男主和反派之间夹缝求生，还成功吸引了女主的注意。连陪伴她多年的装逼遭雷劈系统都开始直接装死了，这种情况她还是第一次遇上。
　　国人的传统是，吃饭不是为了吃饭，是为了聊天，为了沟通感情，沟通到最后，必定会聊到工作，这个定理在修真界同样适用，
　　果不其然，聊着聊着，顾沉玉主动提起了本次正道盟的讨伐任务。
　　他们这群人会聚集在这里，主要还是为了去东海城调查吕家灭门案，不过叶拂对自己的定位很清晰，她就是来混日子的，调查就留给别人去吧，她跟着浑水摸鱼就好了。
　　顾沉玉开口道：“我们不如趁现在好好计划一下之后的东海城之行。”
　　陈寄北点头：“的确该好好计划一下，吕家灭门案怎么看都透着些许诡异，现在嫌疑最大的依旧是渡血窟。”
　　俩人又聊了一番，这种时候叶拂居然难得可以放空一下了，大师兄聊正事的时候自然不会随便cue她了，她又可以退到角落里，当一个平平无奇的路人甲了。而且聊起这个话题时，在座一些本来较为沉默的金丹期们也加入了话题，当然这其中并不包括裴清让，他依旧冷着一张脸沉默着，似乎对于此次正道盟的讨伐任务丝毫兴趣都没有。
　　经过了一番无比激烈的讨论，最后这几位金丹期的大佬终于做出了决定。
　　顾沉玉道：“那就这样说好了，我们兵分两路，金丹期一路，筑基期一路，金丹期去拜访渡血窟，筑基期先去南宫家走访调查，再到吕家旧宅实地考察。”
　　考虑到去拜访渡血窟很可能会打起来，他们做出了这样的安排。
　　没有人提出异议，顾沉玉不知道怎么想的，突然笑眯眯地看向了裴清让，有点儿阴阳怪气地问道：“裴道友，你的伤没问题吧？若实在不行，也不必勉强。”
　　裴清让面无表情地看了他一眼，只冷冷地吐出了两个字：“无碍。”
　　气氛一时之间又显得有些尴尬，陈寄北很适时地哈哈一笑，对大家道：“菜也吃得差不多了，我再叫些餐后甜点来吧，我们这儿好吃的甜食还是很多的……”
　　一番之后，这场可怕的聚餐终于结束了，天已经彻底黑了，客栈点起了灯火，叶拂也终于可以回到自己的客房休息了。
　　可就在这个时候，萧晚眠突然从人群里挤了过来，挤到了叶拂旁边，他压低了声音对叶拂道：“叶师妹，可以借一步说话吗？”
　　叶拂：“？”
　　萧晚眠的声音虽然压得很低，但还是被叶拂旁边的舒小茵听到了，她笑得诡异：“小师姐，你去吧，我就不跟着了。”
　　说完之后，她还冲叶拂挥了挥手。
　　叶拂：“……”
　　聚餐的人陆陆续续去了楼上的客房，萧晚眠带着叶拂来到了楼梯拐角处的空处，这里没什么人，而且相对比较封闭，不用担心会被突然出现的人打扰。
　　萧晚眠站定之后，一脸犹豫又别扭地看着叶拂，脸颊上还泛起了可疑的红晕。
　　见到此景此景，叶拂心里也莫名一阵忐忑。
　　萧晚眠要干什么？不会真的看上她了吧？？不会真的要在这里跟她表白吧？？？
　　叶拂被舒小茵带得自己都有点儿不坚定了，但可以肯定的是，萧晚眠要是真的跟她表白，她一定会严词厉色地拒绝他，不给他留一丝希望。
　　路人甲是不需要谈恋爱的，再说了，萧晚眠可不是叶拂喜欢的类型，他们的智商都不在同一个水准，会聊不到一起去的……
　　正胡思乱想间，萧晚眠终于开口了，他道：“叶师妹，我得先和你说声谢谢。”
　　他这话让叶拂直接懵了一下，叶拂皱眉：“谢什么？”
　　“就是那个丹药呀……”
　　“哦，原来是那个呀！”叶拂终于常常地舒出了一口气，她刚刚都在瞎想些什么，真是被今天的各种突发状况吓得都晕了头了，居然怀疑萧晚眠会暗恋她。
　　叶拂笑着摆手道：“二师兄不必太放在心上，都是同门，能帮得上忙就好，而且赤霄宗也没找我们麻烦。”
　　萧晚眠却有些急了，他道：“我说的不是卖丹药的事，而是那种将阵法刻进丹药之中的炼丹术。”
　　此话一出，叶拂心中一惊，她没忙着回答，而是一脸审视地看着萧晚眠。
　　萧晚眠怎么看出来了，所以之前在炼丹比试之后，他所说的那个指点他的神秘人……莫非真的是她叶拂？叶拂当时还以为萧晚眠所说的这个神秘人是她胡诌出来的当初那枚玉简的主人呢。
　　不应该呀，以萧晚眠的智商，他是怎么反应过来的。
　　却听得萧晚眠又道：“叶师妹，我本来一开始也没有意识到的，但是我得知了在你和舒师妹的帮助下，我的丹药才如此畅销之后，我仔细思考了一下这几日的事，很快就明白了过来，若非师妹你的提醒，我根本想不到阵法与炼丹术相结合的方法……”
　　这般说着，萧晚眠又从储物袋中翻出了一本粗糙的书来，书的封皮上写着《7天阵法速成》，这本书是叶拂随便找了个理由塞给他的。
　　萧晚眠接着道：“而且我所炼制的那批基础灵丹所需要的阵法都能在这本书上找到，省去了很多筛选阵法的时间，而且联想到当初那枚玉简，我更加可以确定了。”
　　叶拂：“……”
　　真是难得见到萧晚眠这么思路清晰、逻辑通畅的时候，叶拂有一种见了鬼的感觉。
　　原来刚刚在聚餐的时候，萧晚眠一直看她就是为了这件事。
　　现在再装已经显得没有意义了，系统也没在这个时候给她提示，叶拂干脆收起了脸上的笑容，冷声问道：“所以你想做什么？”
　　萧晚眠一咬牙，终于说出了心中的想法：“我想写一篇论文，名叫《论阵法之道与炼丹术的适配性》，”他停顿了一下，又赶紧解释道，“署名我并不在意，论文写出来之后，完全可以不写我的名字，而是写叶师妹的名字，我只是希望这种新式炼丹术能被更多的人知道，阵法与炼丹术相结合之后，可以将丹药的效用发挥到最大，在炼丹史上，是一个里程碑的时刻。”
　　叶拂都没听清楚萧晚眠后面说什么，听到他说要在署名的位置写她的名字时，她的脸色就变了。
　　“不不不！不要写我的名字！这事儿跟我没关系，你要写什么就自己去写，不要来问我！”叶拂又一次的窒息了，她就想当个默默无闻的路人甲，怎么就那么难呢？
　　萧晚眠的重点却歪了：“叶师妹的意思是，我可以将这种炼丹术传播出去了？”
　　“随便你，别提我的名字什么都好说！”叶拂真是服了，她头一次发现萧晚眠这个人还挺伟大，居然不在乎虚名，一副誓要把炼丹术发扬光大的样子，似乎还做好了随时为炼丹事业献身的准备。
　　佩服佩服，别带上她就行，她只是一个胸无大志的路人甲。
　　萧晚眠却别扭了起来：“可是，叶师妹，这种炼丹术本来就是你想出来的，我也是在你的提示下才摸清门路，若不提你，我这不就是抢了你的功劳吗？”
　　叶拂生怕他钻牛角尖，赶紧道：“这种虚名我根本不在乎，更何况我现在修为还不高，连本命法宝都没有，若是这件事引起了太多人的关注，恐怕会给我带来很多困扰。”
　　萧晚眠露出了恍然大悟的表情：“原来如此，倒是我考虑不周了。”
　　叶拂稍稍松了一口气，她正想开口说要把这种炼丹方法授权给萧晚眠，就听他道：“不如这样吧，师妹你起个假名字，我给你署上去，等日后你想公开了，我再说那个人就是你。”
　　叶拂：“……我可以拒绝吗？”
　　怎么想都觉得有风险。
　　“不行！”萧晚眠显得很激动，“你要是拒绝，我就把你的真名署上去！我萧晚眠才不当那种盗窃他人学术成果的小人！”
　　啊这……可真是把你给能耐的……
　　叶拂叹了口气：“要不这样吧，你署名路人甲就好了。”
　　“路人甲？”萧晚眠念了一遍，神色透出几分不解，“这名字怎么听起来有些奇怪……”
　　路人甲就是她叶小拂的真实写照，平平无奇的是她的人生目标，她每天都在为此而努力着！
　　“二师兄，我还有个请求，”叶拂做出了为难的表情，“还请你不要将此事告诉第三个人，有句话说得好，君子无罪，怀璧其罪，我现在的修为匹配不上这样的学术能力，而且我也不像二师兄一样，是大家族的子弟，师父平日里对我也不太重视，此事要是传出去了，肯定会给我带来不少麻烦……”
　　“没问题！”萧晚眠表示非常理解叶拂，“叶师妹就放心吧！我是不会将你暴露出去的！”
　　说着，他又犹豫了一下，有些忐忑地问道：“叶师妹，日后我还可以来找你探讨炼丹术吗？”
　　叶拂其实是想拒绝的，但她想了半天也没能想出拒绝的理由，最后只得硬着头皮点头应下了：“行吧，你要有什么想和我讨论的，尽量选没人的时候来。”
　　反正平日里没事儿会跑来找她的还有舒小茵呢，多萧晚眠一个也不多，就当又收了个小弟吧，叶拂有些无奈地叹了口气。
　　萧晚眠终于满意了，他道：“时间也不早了，那我就不打扰叶师妹了。”
　　聊天结束，这可怕的一天终于落幕，终于可以回去好好睡一觉了。
　　叶拂和萧晚眠的客房都在观海客栈的三楼，她正准备跟着萧晚眠一起上楼回房，但就在这个时候，沉寂了许久的系统竟然复活了。
　　【气运养成系统为您服务，请宿主在十秒内做出最合适的选择！】
　　【甲：回到客栈三楼的客房。难度：深渊，完成奖励：主角值+10】
　　【乙：返回客栈一楼的大堂。难度：深渊，完成奖励：反派值+10】
　　【丙：前往客栈二楼的观景台。难度：简单，完成奖励：路人值+10】
　　嘶！叶拂直接倒吸了一口凉气！太可怕了！这客栈里到底还潜藏着多少危险，回房休息都变成深渊难度了！


第35章 
　　叶拂心累了, 这大晚上的，她不就想回房休息一下吗？就这么难吗？
　　她深吸了一口气，告诉自己要冷静, 不管怎么说，既然系统愿意给她提示，就说明这次的危险是可以通过选择避开的。如此看来, 往一楼的大堂走和往三楼的客房走都存在着危险, 她跟着提示去二楼的观景台就好了。
　　叶拂果断选择了丙, 她对萧晚眠道：“二师兄，你先回去吧，我想去观景台逛逛, 顺便消消食。”
　　“那我便先回房休息了。”萧晚眠不禁心中感慨, 叶师妹的精力可真充沛，今天发生了这么多乱七八糟的事, 他就只想回房休息了, 叶师妹居然还有心情出去闲逛。
　　和萧晚眠分别之后，叶拂强自镇定地踏着木质楼梯来到了二楼的观景台。这观海客栈的观景台是一处巨大的露天平台, 平台上摆了不少桌子和椅子，坐下之后便可一眼望见镜花海。洁白的云镜花在月色的衬托下显得更加皎洁，微风拂过，花簇晃动，荡起一片涟漪。
　　“咦？小师姐？你怎么来了？”舒小茵竟然在此处，她正趴在护栏上看一望无际的花海，察觉到有人过来了, 转头一看, 正看到了叶拂。
　　“来看风景。”叶拂走到舒小茵旁边站定, 注意力却始终关注着周围, 像是生怕跳出个什么怪物来偷袭她似的。
　　舒小茵又露出了那种贼兮兮地笑容，她嘿嘿笑了两声，好奇地问叶拂：“小师姐，你和萧师兄怎么样了？”
　　“什么怎么样了？”叶拂已经把舒小茵误会萧晚眠暗恋她的事情给忘了。
　　“就是萧师兄不是向小师姐你表白了吗？小师姐拒绝他了吗？”
　　“咳咳咳咳咳！”叶拂一口气没喘上来，直接被唾沫给呛到了，她好半天才缓过来，“舒小茵，谁跟你说萧晚眠是在跟我表白了！你不知道他喜欢的其实是……”
　　说到一半叶拂强行刹车，把后半段话狠狠地咽了回去。好险，差点儿就说漏嘴了！这要是被云鹤师叔知道了，那不得追杀她？
　　“喜欢谁？”舒小茵一脸的不明所以。
　　“七星门食堂养的大黄狗，黄橙橙。”叶拂淡定回答道。
　　“那不是一只狗吗！？”
　　还是一只土狗，舒小茵惊了。
　　“狗怎么了？”叶拂答得理所当然，“这你就不懂了吧，真正的爱情是可以跨越种族的，作为师妹，我们更应该支持萧师兄，鼓励他勇敢追逐心中所爱，不要留下遗憾。”
　　舒小茵张了张嘴，好半天都说不出一句话来，最后她点头感慨道：“不愧是名叫黄橙橙的土狗，果然与众不同！”
　　叶拂眯起眼睛，一脸的赞同赞同，客栈观景台上的晚风很舒服，夹杂着云镜花的香气扑面而来，让人心旷神怡，看着美景，叶拂有种劫后余生的喜悦。
　　……
　　观海客栈三楼的客房内，裴清让脸色苍白地坐在蒲团之上，他努力压制着丹田和经脉中紊乱的灵气，眉头也慢慢地皱了起来，眉宇间隐隐透出几分痛苦之色。
　　此前饭桌上发生的事，不受控制地一幕幕在他脑海里闪现。
　　叶拂看到他后躲闪的眼神，顾沉玉的亲昵举动……
　　一切的一切，虚幻又真实，仿佛很远，又好像很近。
　　他似乎看到了什么，又似乎什么都没看到，耳边有轻轻的啜泣声，他闻到了熟悉的檀泥香，那是属于玄天宫后山独特的味道。
　　“裴清让，我会一直被关在这里吗？”少女看起来很瘦弱，脸色苍白，眼睛都哭肿了，她拉着他的袖子，一滴晶亮的泪珠从她脸颊上滚落，砸在了他的手背上，湿漉漉的，却并不凉，甚至还带着一丝淡淡的暖意。
　　他伸手轻轻握住了她的手腕，少女的手腕比想象中的还要纤细，皮肤因恐惧而略显冰冷，他对她道：“我会救你出去的。”
　　“真的吗？你真的会救我出去吗？”少女抬起头来，发丝轻轻晃动，她的睫毛上还沾着一滴泪水，眼底却绽出了惊喜之色。
　　她看着他，一脸的希冀，裴清让从她清澈的眼眸中看到了自己略显无措的神情。
　　“嗯，我一定会救你出去的，一定……你相信我。”他收缩手指，将她的手腕握紧。
　　可下一刻，少女的身影却猛然在他面前崩溃消失，只留下他茫然地站在原地。
　　他好像又看到了混乱的光影，无数的声音在他耳边咆哮着、嘶吼着，混乱的灵气在丹田中乱窜，他几乎要压不住了，似乎有什么东西在用力地撕扯着他的理智，针扎一样的疼，他痛苦地抬手捂住了脑袋。
　　“裴清让，我到底什么时候才能出去，你不是说要救我出去吗？”少女的身影在不远处出现，她脸上满是泪水，看向他的目光中带着恐惧和惊慌。
　　“我、我一定会救你出去……”他强忍着剧痛，撑着模糊的视线，想要看清她。
　　少女哀求道：“裴清让……你可以再多陪我一会儿吗？那些东西一到晚上就会出现，怎么办……我害怕……我该怎么办……”
　　“没事的，你不要怕，那些、那些都是玄天幻阵的幻象，是假的……”裴清让艰难地向她伸出手，想要抓住她。
　　“它们一到晚上就会爬到我的身上，我害怕，我真的害怕，裴清让，你不是说要救我出去吗？你快救我出去吧，我真的会死在这里的……”
　　“我不会让你死的……我不会、我不会让你受到任何伤害！”他终于即将触碰到她时，少女的身影却再次溃散，化为了点点灵光，飘散在空气之中。
　　“叶拂！”裴清让的手从虚空中穿过，少女的身影就这样消失在了天地间、消失在了他的生命中，他愣怔地看向四周，却什么都看不到。
　　漆黑、幽寂，他仿佛在水底缓缓下沉，周围没有一丝光亮。
　　“裴清让，你真的要为了她放弃你的修行吗？”师父的声音从极为遥远的地方传来，冰冷又威严。
　　“我没有，我没有……”他下意识地喃喃念着这三个字。
　　一股浓郁的腥甜之气在他唇齿间荡开，他突然醒悟过来，剧烈的疼痛让他痛苦地跪倒在地上。
　　“我该怎么办？我到底该怎么办？我真的、真的克制不了……”他的脸色苍白得厉害，眸中满是无助与挣扎，他抬起手来，指尖沾着猩红的血迹，像绽开的花，艳丽到触目惊心。
　　“咔嚓”一声脆响突然在耳边响起，裴清让只觉灵台一阵清明，整个人仿佛被一股巨力猛地从水底拉扯了出去。
　　一摸殷红的血迹顺着他的唇角淌下，裴清让终于睁开了眼睛，他的呼吸很急促，不受控制地剧烈地喘息着，像溺水的人刚刚得救。
　　好半天，他才缓过神来，抬起手来用袖子擦净唇角的血迹。
　　随着他抬手的动作，“啪嗒”一声，碎成两半的玉镯从他手腕上滑落而下，砸在了他铺展开的衣摆上。清灵玉镯碎了，也正是因此，他才从心魔幻象中被拉了出来。
　　裴清让将碎成两半的玉镯捡了起来，小心地收好，他沉默着，神色有些复杂。
　　他早就知道叶拂拜入了七星门，却从未想到此行会遇见她，而且还因为她产生了如此剧烈的情绪波动，差点儿便在心魔幻象中迷失自我了。他们有多久没见了，十五年？还是更久？可是这些年里，在无数个夜晚，他都会在心魔幻象中看到她，看到她满脸泪痕地叫他的名字。
　　他又想起了今日顾沉玉亲昵地叫她“小师妹”时的景象。
　　“小师妹？”他自嘲般地笑了一下。
　　若不是师父做了那样的事，叶拂该成为他的师妹才对。
　　但……若非师父做了那样的事，他也不会对叶拂抱有如此大的执念。
　　起初对这个不顾自身安危也会挡在他身前的小姑娘，他只是有几分好感罢了，却不想这份好感竟将她害成那样，害得她被师父关在玄天幻阵之中，害得她在恐惧与泪水中度日……那时的她，也不过只是个十几岁的凡人姑娘……
　　他愧疚又自责，每日都会偷跑进后山看望她，他能感觉到她的恐惧和惊慌，他也能感觉到，有他陪在身边时，她的情绪会稳定许多。所以那段时间，只要不被师父发现，他总是想尽办法在待在后山。
　　他形容不出他对叶拂到底是一种怎样的感情，强烈的自责和愧疚将最初相遇时的那几分好感无限放大，他见不得她哭，也总会生出一种想要保护她和陪伴她的冲动，他不知道这是否算是喜欢，但这种情绪却时刻折磨着他，令他生出心魔，他就像深陷泥沼的人，永远无法得到救赎。
　　这些年来，他始终压制着这份情绪，他几乎以为自己就快战胜心魔了，可是所有的努力都在再次见到她的那一刻，功亏一篑。
　　叶拂的身边已经有了别人，她不再需要他了，她在七星门过得很好，比他想象中的还要好，可是他又该怎么办……
　　“我到底该怎么办……”他的眼神中透着无助与绝望。
　　他修的乃是无情剑道，若是再这样下去，心魔只会愈演愈烈，他的修为甚至会倒退，到时他该如何自处，又该如何面对予他有恩的师门？
　　……也许，他该趁着这个机会和叶拂好好谈谈。
　　该谈些什么他其实并未想好，只是觉得见见她，与她说说话，那份无尽的痛苦便可以得到些许缓解。想法一旦产生，便无法坐视不理。裴清让从蒲团上起身，走至门口。
　　他记得他上来时，叶拂还落在后面跟她的同门说着话，她现在或许还未上楼，他可以先到一楼大堂去看看，若未见到人，再向掌柜询问一下叶拂的房间在何处。
　　这般想着，他便推门走了出去。
　　三楼到一楼大堂的距离并不远，裴清让很快就到了。
　　一楼大堂已经空了，只有一名小厮在勤快地抹着桌子，这小厮看起来平平无奇，正是薛二，他现在很忐忑，他本来还以为赤霄宗和七星门会打起来，就放心大胆地背刺了叶拂，结果这俩门派吵着吵着，竟然一起坐下来吃饭了，还一副哥俩好的样子，他现在生怕被秋后算账。
　　正担心着，他就见一名仙师从楼梯上走了下来，对方穿着一身黑衣，袖口绣着玄天宫的标志，他稍微辨认了一下就认出来了。这不是玄天宫那位巨牛逼的裴清让裴仙师吗？这可把他吓了一跳，他赶紧热情地凑过去，露出谄媚地笑容，友好地问道：“仙师可是有什么落在一楼了？”
　　裴清让刚开始没理他，只是皱着眉在一楼的大堂里扫视了一圈，发现一楼大堂中的确没有别人之后，这才把目光落在了薛二身上，他打量了他一眼，问道：“叶拂住在那里？”
　　叶拂！嘶！薛二倒吸了一口凉气，叶拂不就是被他背刺的那位七星门仙师吗？这位牛逼的大佬找叶仙师干什么？难道是寻仇？看他们之前坐在一起相谈甚欢的样子，估计不是。
　　“叶仙师住在客栈三楼，丙字一号房，就在走廊的尽头。”说着薛二还用手给裴清让比划了一下。
　　裴清让点了点头，也没跟他多废话，转身往三楼走去了。没在一楼大堂，那便是回房了，正好，有什么话可以去她房里说，也免得被外人听到了。
　　看着裴清让离去的背影，薛二抹了一把额头上的冷汗，松了一口气。
　　……
　　三楼另一间客房内，宁簌簌坐在梳妆台前，眼神忧郁地看着镜子中的自己。
　　她在想今日在饭桌上发生的事情。
　　裴师兄与那七星门的叶道友到底是什么关系？她能感觉到师兄对叶道友颇为关注……难不成她是师兄喜欢的人？
　　想到这里，她又赶紧摇了摇头，怎么可能，裴师兄修的乃是无情剑道，怎么可能会喜欢上别人？他该是冷漠无情、高冷无双之人才对。
　　想起裴师兄的风姿，宁簌簌不禁露出了痴迷崇拜之色。
　　是的，宁簌簌喜欢裴清让，她喜欢他如松上白雪的矜贵，喜欢他如山间清风的冷淡，喜欢他如天上明月般的遥不可及，喜欢他修无情道的样子……
　　说白了就是，宁簌簌喜欢裴清让谁也不喜欢的样子，他要是敢喜欢什么人……
　　思及此，宁簌簌原本明媚娇艳的小脸突然就黑了下来，宛如蒙上了一层阴霾，显得极为阴沉。
　　“不可能的，”她赶紧摇了摇头否认了，“裴师兄那样的仙人之姿，又怎么会对蝼蚁动凡心，就算是喜欢我也绝对不行！”
　　但裴师兄的确是在修行上出了些岔子，他也的确对那七星门的叶拂格外关注……宁簌簌愤然地捏紧了粉拳。
　　不行！她猛地从椅子上站了起来，她绝对不允许裴师兄这样玷污自己，这修真界中真正的仙人本就不多，若是连他也被凡心污染了，那还修什么仙，都滚去修魔去！
　　宁簌簌因为情绪太激动了，呼吸都显得有些急促，原本白皙的小脸上染上了一抹粉霞。
　　她在屋子里踱了几步，心里隐约有些不踏实。
　　“不能这样瞎想，这种事情我该去找裴师兄问清楚的……”
　　说着，她便推门走了出去。
　　三楼的走廊很空荡，鞋踩在木质的隔板上发出“咯吱”的轻响，裴师兄的房间也在三楼，很快宁簌簌就走到了裴清让的屋门前。
　　“哒哒哒。”
　　她抬手轻轻敲了三下门，可是等了好半天，屋内都没有人响应。
　　宁簌簌脆声开口道：“裴师兄，我是簌簌。”
　　等了一会儿，还是没有人回答。
　　“咦？裴师兄还没有回来吗？”宁簌簌蹙起秀眉。
　　她正疑惑着，便听到了从楼下走上来的脚步声。
　　难道是裴师兄回来了？宁簌簌一脸欣喜地转头望去，却看见了正从楼下走上来的萧晚眠。
　　尴尬对视……
　　毕竟都是正道盟的弟子，萧晚眠犹豫了一下，率先对她友好地点了点头，宁簌簌也很有礼貌地微微颔首。
　　没有交谈，俩人沉默地擦肩而过，宁簌簌看着萧晚眠走到了走廊另一边的一间客房前，推门走了进去。
　　那么裴师兄到底去哪了？他还没有回来吗？
　　应当不是还留在一楼大堂，她当时可是看着裴师兄上楼的。
　　那便一定是去了二楼的观景台！
　　宁簌簌点了点头，转身便朝着二楼观景台走去。
　　……
　　叶拂正趴在护栏上和舒小茵一起看风景，看着看着，系统突然在这个时候毫无征兆地响了。
　　【气运养成系统为您服务，请宿主在十秒内做出最合适的选择！】
　　【甲：留在客栈二楼的观景台。难度：深渊，完成奖励：主角值+10】
　　【乙：回到客栈三楼的客房。难度：深渊，完成奖励：反派值+10】
　　【丙：返回客栈一楼的大堂。难度：简单，完成奖励：路人值+10】
　　叶拂：“？？？”
　　怎么会如此？搁这儿玩排列组合吗？简直离大谱了，刚刚二楼观景台不还是安全的吗？怎么现在就变成深渊难度了？一楼大堂反倒变成简单难度了？
　　这是在干什么？有两个定时炸弹在客栈里随机移动吗？
　　舒小茵见叶拂突然全身紧绷了，不禁问道：“小师姐，你怎么了？”
　　叶拂调整了一下自己的呼吸，说道：“我想起我好像有什么东西落在一楼大堂了，我去看看，你也早点儿回去休息吧。”
　　舒小茵点点头，“哦”了一声，不疑有他。
　　叶拂抱着满心的匪夷所思，重新踏着木质楼梯来到了一楼大堂。
　　大堂的油灯已经熄灭了一半了，堂中空空荡荡的，没有客人，只有一名小厮在卖力地扫着地，叶拂一见此人立马乐了。
　　“哟，这不是薛二吗？”
　　没错，此时在大堂里扫地的正是薛二，他听到叶拂的声音之后吓得一哆嗦，手里的扫把差点儿都拿不稳了。
　　“叶、叶仙师……”他说话结结巴巴的，还一脸惊恐。
　　奇怪，刚刚那位裴仙师不是去找叶拂了吗？她怎么还有空来秋后算账。
　　不能叶拂再说些什么，薛二突然“噗通”一声跪下了，大喊道：“叶仙师饶命，小的不是故意的！小的知错了！！叶仙师就放过小的的吧！”
　　叶拂：“……”
　　这滑跪得也太厉害了吧，她还没干什么呢……
　　而且叶拂也没有真的报复薛二的意思，一个凡人，跟他计较什么，而且人家本来就是被她威胁了，她也没指望着随便找的跑腿的会对她忠心耿耿。
　　叶拂正想说让他一边儿去，别跑来和她搭话，她正烦着呢，就听薛二突然道：“叶仙师就不要在小的身上浪费时间了！刚刚裴仙师不是去找你了吗？一定是与你有要事详谈，小的不配浪费仙师的时间！！”
　　“什么！？”叶拂眼睛都瞪了了，“裴仙师？哪个裴仙师？”
　　薛二没想到叶拂的反应会这么大，他也被吓了一跳，连忙道：“就是那位玄天宫的裴仙师。”
　　那不就是裴清让吗？叶拂裂开了，裴清让找她干什么？？难不成要和她叙旧？？
　　这有什么好叙旧的，都tm十五年没见过了，早和陌生人没有区别了！！
　　她终于知道为什么刚刚的选项里，回到三楼的客房会被判定为增加反派值的选项了，还是深渊难度。人家裴清让可是女主后宫中的一份子，她深夜跑去和对方促膝长谈，这不是恶毒女配才会有的剧情吗？
　　太可怕了！
　　叶拂正这样想的时候，系统居然又响了。
　　【气运养成系统为您服务，请宿主在十秒内做出最合适的选择！】
　　【甲：微笑着原谅薛二的过错，并帮助他一同打扫一楼大堂。难度：深渊，完成奖励：主角值+10】
　　【乙：什么也不做，默默离开。难度：深渊，完成奖励：反派值+10】
　　【丙：对薛二大声说：“此事绝对不能对第三人讲起！”难度：简单，完成奖励：路人值+10】
　　好家伙！叶拂惊了。
　　她赶紧对薛二严词厉色地道：“此事绝对不能对第三人讲起！”
　　薛二听罢立刻点头如捣蒜，拍着胸脯保证道：“叶仙师你就放心吧！小的绝对不会将此事告诉第三个人！保准天知地知你知我知！”
　　客栈里现在有两个移动的定时炸弹，她碰上哪一个都是深渊难度，其中一个已经确定了，是裴清让，那么另一个很可能就是原女主宁簌簌了，否则系统也不会让她阻止薛二将裴清让找她的事情传出去，若是裴清让到处找她的事被女主知道了，那后果可真是不堪设想。
　　从选项来看，她若是碰上宁簌簌，免不得和她一番攀谈，因为她是女主，自己肯定会捡她喜欢听的说，指不定就被她列进白名单了，自此成为主角团的一员，危险至极。
　　至于裴清让，这兄弟更凶险，自己要真跟他遇上了，不管他想跟她说什么，但凡他们攀谈的时候，正好被宁簌簌撞见了，叶拂可能直接就凉了。
　　深夜和女主的暗恋对象聊天，她不凉谁凉？？
　　她现在该做的就是，坚定不移地跟着系统的选项走！


第36章 
　　裴清让很快就回到了客栈的三楼, 走廊中空空荡荡的，一扇扇门扉紧闭，只有镶嵌在墙壁上的月光石散发着柔和的光亮。
　　他顺着门牌号一间间地找, 很快就来到了丙字一号房的门前，稍微犹豫了一下，他还是伸手敲响了房门。
　　“哒哒哒。”
　　等了片刻, 门内却无人响应。
　　难道是不在吗？
　　裴清让有些不死心地放出了自己的神识向屋内扫去, 房内果然无人。只是他这般肆无忌惮的举动却让住在隔壁房间中的人注意到了。
　　“吱呀”一声, 对面的房门被推开了，裴清让回头望去，只见一道熟悉的人影站在房门口, 皱着眉看着他。
　　目光触及到此人之后, 裴清让的神色猛地一沉，显出几分阴郁。
　　顾沉玉……
　　原来他和叶拂住得这般近……也是, 他们都是七星门的弟子, 住得近些不是很正常吗？
　　顾沉玉双手抱胸，冷眼看着他, 语气不善：“裴道友跑到此处做什么？你敲的可是我家小师妹的房门。怎么？你一个大男人半夜跑来敲小姑娘的门，是想做什么？”
　　我家小师妹……
　　叫得倒是亲切，一股无名怒火从心头升起，幽暗的灯光下，裴清让的眸中闪过一抹不易察觉的猩红之色，暴戾的杀气骤然间弥漫开来。
　　顾沉玉也不是什么等闲之辈，他自然察觉到了异常, 他眼底闪过一丝诧异, 这个裴清让到底怎么回事？他修行上是出了多大的岔子, 怎么一副随时都要走火入魔的样子？
　　大抵是他们这边闹出的动静有点儿大, 伴随着“吱呀”一声，旁边的一扇门也被打开了，萧晚眠好奇地探出脑袋来看热闹，但当他看到眼前这一幕时，他顿时被吓得瞳孔收缩。
　　什么情况？这不是玄天宫的裴清让吗？怎么眼看着就要打起来了？
　　场面一时之间有些滑稽，一白一黑两道身影相对而立，剑拔弩张，旁边的青年探出半个身子，满脸写着吃瓜。
　　被萧晚眠这一打岔，裴清让周身的杀气瞬间溃散，他也意识到了自己的情绪有些太不稳定了，他无意与眼前这两人多费口舌，便冷声道：“走错了。”
　　“走错了？”顾沉玉像是听到了什么天大的笑话，“那裴道友可真是错得很有规划，走错路直接错到了我家小师妹门口来，实在让顾某新生敬佩。”
　　萧晚眠是炼丹师，生性.爱好和平，他被顾沉玉的挑衅吓了一大跳，以至于对于自己探出头来凑热闹的行为生出了浓浓的后悔，但现在退回去显然已经晚了。
　　这两位剑修大哥要是真在这里打起来了，这偌大的观海客栈得被他们给生拆了。
　　好在裴清让似乎无意与顾沉玉争口舌之快，他理也没理顾沉玉，转身便朝着相反的方向走去。
　　顾沉玉却有些不饶人了，他语带嘲讽之意地笑道：“裴道友平日里还是好好想想该怎么处理自己身上出现的问题吧？本次天榜大比，顾某本来很期待同无情剑道的传人过招的，谁知道你居然弃权了，着实让顾某好一阵失望。”
　　“剑道并非比武之用，不劳顾道友费心了。”裴清让只冷冷地扔下了这句话，连头也不回一下。
　　顾沉玉冷笑了一声：“裴道友倒是很会找借口。”
　　越说越离谱了，萧晚眠都闻到火药味儿了，他不是很想看他们在这里打起来，于是劝道：“大师兄，时辰也不早了，还是早些休息吧。”
　　“你懂什么？”顾沉玉睨了他一眼。
　　萧晚眠：“……”
　　他就是想劝架而已，居然还给自己惹一身骚，他心说，行，你是大师兄，你厉害，你说得算，想打就上吧，他一个手无缚鸡之力的炼丹师也没能力阻止。
　　却听顾沉玉问道：“你知道此人都做过什么事吗？”
　　萧晚眠老实摇头，他对玄天宫的裴清让还真不怎么了解，就知道他和顾沉玉一起并称为眠川双杰，难不成这俩人以前有什么恩怨？
　　顾沉玉冷笑道：“就是因为他，叶拂曾被他的师父无情道人关入过玄天宫的玄天幻阵之中。连自己心爱之人都保护不了，真不知道他的剑是用来干什么的！”
　　萧晚眠惊了：“玄天幻阵！！难道就是那个令人闻风丧胆的玄天幻阵！？传闻若是修为低下者入内，必定会留下一生的心理阴影，即使能活着出来，也会精神癫狂，神经脆弱！”
　　顾沉玉点头：“就是那个玄天幻阵，好在小师妹福大命大，活着出来了。”
　　顾沉玉的话涵盖的信息量实在是太大了，萧晚眠直接被震得面部表情都失控了，没想到叶师妹居然有过这样悲惨的遭遇……这得色胆包天到什么程度才会跑去招惹修炼无情道的裴清让，这也太令人吃惊了吧！
　　顾沉玉的声音不大，但裴清让并未彻底离去，将他的话听了个一清二楚，他脚步微微停顿了一下，最后藏在衣袖之下的手慢慢攥紧了。
　　他的心很乱，复杂的情绪拉扯着他的心绪，他想向叶拂好好解释一下，十五年前，他并非放任不管，也并非冷眼看着她在玄天幻阵中受苦，他一直都在想方设法将她救出去，可是那时的他在师父面前还是太弱了，他根本做不到不声不响地将她从玄天幻阵带走……
　　他并非有意，他并非……不，的确如顾沉玉所说，一切都是因他而起，是他的过错，若非有他，叶拂又怎会经历那样的事？
　　他闭了闭眼，压下了丹田之中又开始有些紊乱的灵气。
　　叶拂既然不在一楼大堂，也不在三楼的客房中，那应该是去二楼的观景台了，他去那里寻她好了。
　　裴清让下楼了，至于萧晚眠和顾沉玉，则还站在各自的房门口，萧晚眠还处于震惊的状态，久久无法缓过神来，顾沉玉看了他一眼，并没有给他讲故事的意思，只说道：“时辰不早了，早些回去休息吧。”
　　说完之后，他就“嘭”地一声关上房门，消失了。
　　萧晚眠甩了甩脑袋，还是忍不住倒吸了一口凉气，天呐，真是让人吃惊。叶师妹这也太勇了吧，裴清让可是修无情道的，他那位极为出名的师父，玄天宫的三长老无情道人，当初可是以杀夫证道闻名整个眠川修真界的主。
　　叶拂居然还敢和裴清让谈恋爱，也不怕自己被人家杀妻证道了。
　　突然，萧晚眠悟了！这这这……这难道就是爱吗？！！即使知道自己可能会被杀妻证道，即使知道前路充满了凶险，即使知道他们不会有美好的未来，还是像飞蛾扑火一样，坚定地爱着所爱之人，勇敢地去追寻着向往的幸福！
　　谈起这个话题，萧晚眠就有发言权了，想当年他与云鹤在一起时，又何尝不是抱着这样的心情呢？萧晚眠就知道自己这位叶师妹不同寻常，没想到她居然和自己一样，有过这样一段令人叹息的过往。
　　这一刻，萧晚眠生出了一种和叶拂同病相怜、惺惺相惜的感觉。
　　他摇头叹了口气，既为自己对云鹤无妄的爱，也为叶拂令人惋惜的经历，随后他便关上了房门，回到了自己的房间。
　　还是好好睡一觉吧，精神上的悲伤再深，明天不还是照样要工作，这个世界不会给成年人留太多的时间破防。
　　……
　　宁簌簌很快就来到了二楼的观景台，现在的时间已经不早了，观景台上早就没什么人了，她一边走，一边四处搜寻着，很快就在护栏边看到了一个有些眼熟的身影。
　　那不是七星门的舒小茵吗？她怎么在此处？
　　宁簌簌心里有种不好的预感，舒小茵在此处，那么她那位小师姐叶拂难不成也在这里，若是裴师兄也在观景台，那他们不是正好遇上了吗？
　　他们会谈论些什么？他们不会已经互相表明心迹，做好了双宿双飞的准备吧？？
　　这个想法让宁簌簌眼前一阵阵发黑，在梦幻的云镜花海之下，她看到了一对令人艳羡的璧人。
　　“阿拂，从我第一次见到你开始，我的心就只为你而跳动，若不能与你结为道侣，我的人生都是没有意义的！”黑衣青年满眼的深情，话中透着炙热与真诚。
　　“裴郎，我知晓你的心意，只是、只是你毕竟是修无情道之人，与我在一起，会有损你的修行。”少女脸颊绯红，眼底既有与心爱之人两情相悦的喜悦，也有感叹命运不公、造化弄人的悲哀。
　　“阿拂，不要这么说，我不会让你成为我的拖累的，明日我便回玄天宫，自废修为！若不能与你在一起，这无情道不修也罢！”青年一脸的坚定。
　　“裴郎！”少女感动的落下了眼泪。
　　“阿拂！”青年的眸中是化不开的爱意。
　　他们在月下紧紧相拥，清浅的月光落在发丝与肩头。
　　“宁道友？宁道友？”舒小茵一脸好奇地看着宁簌簌，有些不明所以。
　　宁簌簌一走进观景台她便注意到了，这宁道友也不知道在干什么，居然站在原地发呆，脸色还越来越差。
　　“宁道友，你可是身体不舒服？”
　　宁簌簌猛然惊醒，才发现刚刚所见都是她幻象出来的，她长长地松了一口气，也是，裴师兄怎么可能会说出那种话呢？
　　她调整了一下面部表情，才对舒小茵摇了摇头：“只是有些累了，多谢舒道友的关心。”
　　“没事没事……”舒小茵嘴上这般说着，还是一脸好奇地打量着宁簌簌。
　　小师姐可说了，这宁簌簌是相当的与众不同，她倒要看看她到底都与众不同在哪里。
　　宁簌簌的目光又在观景台上扫视了一圈，再三确认此处无人后，她还是有些不甘心地向舒小茵问道：“舒道友，你可见到裴师兄了？”
　　裴清让？
　　就是那个在饭桌上看了小师姐二十八次的兄弟？
　　舒小茵摇头：“我一直都在这里看风景，并没有看到裴道友。”
　　宁簌簌终于放下心来，她犹豫了一番，忍不住又问道：“那叶道友此时在何处？”
　　舒小茵听她打听叶拂的下落，立马就警惕了起来，她的目光在宁簌簌娇艳的小脸上转悠了一圈，她心中隐隐有了谱。
　　这位宁簌簌宁道友，在饭桌上看了她裴师兄十四次，而裴清让则看了小师姐二十八次。
　　这说明什么？这说明这是三角恋啊！
　　宁簌簌暗恋裴清让，但是裴清让暗恋小师姐。想来这位宁道友是想寻找暗恋对象联络感情，但是找了一圈没找到后，又把注意打到了情敌身上。
　　舒小茵对此已经了然于心了，这种时候她肯定是站在小师姐这边的，她笑道：“我小师姐早就回房休息了，宁道友有什么要事吗？”
　　“没……没……”宁簌簌被舒小茵笑得有些心虚，她摇头道，“先不打扰了。”
　　舒小茵笑嘻嘻地冲宁簌簌挥了挥手：“宁道友慢走。”
　　宁簌簌再一次攥紧了袖子，裴师兄不在房内，也不在观景台，那肯定就是还在一楼的大堂里了！
　　……
　　叶拂有些焦虑地在一楼大堂中跺着步子，薛二看她那个样子，看得自己也有点儿焦虑了起来，但又不敢明说，只能在心中念叨着，期盼着这尊大神赶紧回房休息去吧，时间也不早了。
　　这时候，叶拂的系统再次响了。
　　【气运养成系统为您服务，请宿主在十秒内做出最合适的选择！】
　　【甲：留在客栈一楼的大堂。难度：深渊，完成奖励：主角值+10】
　　【乙：前往客栈二楼的观景台。难度：深渊，完成奖励：反派值+10】
　　【丙：回到客栈三楼的客房。难度：简单，完成奖励：路人值+10】
　　啊啊啊！叶拂激动得简直要落泪了！终于！终于！终于可以回房休息了！她今天真是要累死了，她感觉自己现在倒下就能睡着呜呜呜！
　　叶拂欢天喜地地踩着楼梯上楼了，让紧张了好半天的薛二终于松了一口气。
　　这位煞神可总算是走了。
　　叶拂几乎是一路冲回三楼的，她来到自己的房门口，伸手开门的时候，隔壁萧晚眠的门却突然开了。
　　叶拂手上动作一顿，疑惑地看向他，后者用一种令人毛骨悚然的怜爱目光看着她。
　　“叶师妹……”萧晚眠似乎想说些什么，但最后他只是重重地叹了口气，道了声：“珍重！”
　　叶拂：“？？？”
　　二师兄又在发什么疯？叶拂发现自己现在居然很多时候有些无法理解萧晚眠的脑回路，这位神奇的二师兄又在想什么？能不能不要用那种眼神看着她，叶拂都起鸡皮疙瘩了。
　　萧晚眠没有要解释的意思，他叹了口气道：“无事，你早些休息吧。”
　　说完之后，也不等叶拂做出反应，萧晚眠就关上门回房了。
　　叶拂：“？？？”
　　什么毛病？
　　算了，管不了那么多了，太累了，还是早点儿睡吧。
　　叶拂没心情去思考萧晚眠到底想干什么，她现在只想快点儿就寝。
　　……
　　舒小茵靠在观景台的护栏上，摸着下巴思考着自家小师姐和玄天宫这对师兄妹到底是什么关系。
　　首先，小师姐对裴清让肯定是一点儿兴趣都没有的，这是肉眼可见的。
　　但是……裴清让为什么会突然对小师姐那么关注？他不是修无情道的吗？还玩一见钟情？？
　　呵呵，怪不得修炼上出现了问题。
　　至于宁簌簌，舒小茵觉得她这个人怪怪的，具体哪里怪她又形容不出来，就是觉得……好怪哦，再看一眼……
　　反正这些渣渣都配不上她小师姐！
　　舒小茵正这样自豪地想着，就突然感觉到又有什么人来到了观景台。
　　她扭头一看，乐了。
　　这不是玄天宫的裴清让吗？
　　大晚上的不好好休息，怎么溜达到观景台来了？不会是在找她小师姐吧？
　　裴清让到达二楼观景台之后，还真的在观景台上环视了一圈，然后看到了舒小茵。
　　此人不是叶拂的那位师妹吗？似乎和她很亲近的样子。
　　不等裴清让细究，舒小茵就很热情地朝他招了招手。
　　舒小茵笑得有些别有深意：“这大晚上的，裴道友怎么到此处来了？是来找我小师姐的吗？”
　　裴清让这人一向比较高冷，不太乐意跟人打招呼，但想到此人乃是叶拂的师妹，应当是她珍重之人，下意识便对她露出了友善的一面，他勉强道：“不是，只是来此处走走。”
　　“哦，原来不是呀，嗐，我本来还打算告诉裴道友我家小师姐的去向呢。”舒小茵眨了眨眼睛，一脸的无辜。
　　裴清让：“……”
　　他憋了一会儿，终于还是忍不住了，开口问道：“叶拂在哪里？”
　　一楼大堂没有，三楼客房也没有，也不在二楼观景台。
　　能找的地方都找过了……裴清让突然产生了一个很可怕的想法，叶拂她不会是……在顾沉玉房里吧？他们看起来那般亲密，说不定早就已经是那样的关系了。
　　他捏紧了拳头，呼吸都有些不顺畅了。
　　舒小茵没察觉到裴清让的异常，她无辜地摸了摸脑袋：“裴道友不是说不是来找我小师姐的吗？怎么又打听起了她的下落？”
　　裴清让抿了下嘴唇，尽量让自己的声音听起来平静：“我是来找她的，我想见她。”
　　舒小茵长长地“哦”了一声，反问道：“裴道友和小师姐很熟吗？”
　　“很熟。”裴清让居然点了点头。
　　舒小茵惊了：“我与小师姐认识这么多年了，怎么不知道此事？？”
　　裴清让看了舒小茵一眼，考虑到她是七星门的弟子，还是顾沉玉的师妹，裴清让突然就很有表达欲，他道：“我与叶拂相识时，她还未拜入七星门。”
　　居然还是小师姐的童年往事，怪不得这位裴道友对小师姐如此关注，难不成是青梅竹马？初恋情人？
　　舒小茵直接来兴趣了，她问道：“那你们有多熟呢？”
　　快给她讲点儿细节！让她刺激一下！！
　　裴清让沉默了一下，他稍稍有些犹豫，但最后，像是为了证明什么一般，他还是开口了，他道：“她主动抱过我……很多次。”
　　舒小茵：“！！！”
　　天呐！天呐！！惊天大瓜！！！
　　真没想到小师姐居然还有这么色胆包天的一天！
　　裴清让轻轻咳了一声，话说出口后他就有些后悔了，他都在说什么……叶拂主动抱他的那几次，分明都是被蟑螂吓出来的……
　　“那个，现在可以告诉我叶拂在哪里了吗？”裴清让问道。
　　舒小茵摇头叹道：“裴道友呀，你还是来晚了一步，小师姐原本还在此处与我看风景呢，但就在你来之前，她刚刚离开回房去休息，想来此时已经睡了，裴道友若有什么要事，不如跟我说，我转告给小师姐。”
　　裴清让稍稍愣了一下，他心底生出些许失望，最终对着舒小茵摇了摇头：“不必了。”
　　说罢他便转身告辞了。
　　……
　　一楼大堂。
　　薛二的大扫除终于进行到了最后一步，他只留了一盏油灯，四处奔波着将椅子叠到桌子上。
　　就在即将大功告成的时候，他注意到又有人跑到一楼大堂来了。
　　薛二：“……”
　　这群仙师一天天的是闲出什么毛病来了吗？大晚上的不睡觉到处溜达，真是离谱！
　　他扭头一看，正看到了一名貌美娇俏的女修，美得闪闪发亮。
　　这位漂亮的仙师他有印象，是那位巨牛逼的裴仙师的师妹。
　　师兄逛完师妹逛，他们玄天宫是有夜游的习惯吗？
　　心里吐槽着，薛二还是赔着笑脸凑了过去，主动问道：“仙师可是有什么东西落在一楼了？”
　　宁簌簌一开始没有回答，而是在一楼大堂里扫视了一圈，确定此处没有别人之后，她露出了失望的神色，她看了薛二一眼，不死心地问道：“敢问道友可见过我师兄？”
　　薛二被她这一句道友给吓到了：“小的只是凡人，可担不起道友，”他顿了顿，才又道，“……仙师说的是那位裴仙师吧？”
　　宁簌簌赶紧点头。
　　这一瞬间，薛二回想起了叶拂那张可怕的脸，还有她那满带威胁的语气。
　　他对宁簌簌挤出了一个夸张的笑容，反问道：“裴仙师不是回房了吗？”


第37章 
　　叶拂做了一个梦, 一个很神奇的梦。
　　她梦到自己经历了一番刀山火海之后，剧情终于推进到了宇宙的尽头，然后她很顺利地和眠川修真界的煞笔们说了再见, 转眼就回到了现代。
　　回去后的第一件事当然是约着小姐妹们一起出门吃火锅。看着红辣辣的油锅，叶拂快乐地把自己喜欢的菜都点了一遍。有毛肚、鸭肠、香菜丸子、鸭血……
　　就在叶拂准备夹一块毛肚的时候，她的脑海里突然响起了熟悉又可怕的声音。
　　【气运养成系统为您服务, 请宿主在十秒内做出最合适的选择！】
　　【甲：夹一块毛肚。难度：深渊, 完成奖励：主角值+10】
　　【乙：夹一颗香菜丸子。难度：深渊, 完成奖励：反派值+10】
　　【丙：放下筷子，什么都不吃。难度：简单，完成奖励：路人值+10】
　　这一瞬间, 叶拂崩溃了, 为什么？！为什么连火锅都不让她吃？？
　　她泪流满面，但还是默默放下了筷子。
　　她这个反应, 让坐在她身边的小姐妹充满了疑惑, 甚至满带关怀地询问她：“叶小拂，怎么不吃呀？你不是说很想念火锅的味道吗？”
　　叶拂扭头看去, 她正想和小姐妹解释一下，就见旁边小姐妹的脸在热气中慢慢扭曲，扭曲成了另一张无比熟悉的脸。
　　那是、那是……大师兄！！！
　　“来，小师妹，吃鸭血！不要客气！”顾沉玉无比热情地夹起一块鸭血，扔进了她的油碟里。
　　不等叶拂拒绝，又一双筷子从对面伸了过来, 将一根鸭肠夹到了她碗里。
　　她一抬头, 正对上裴清让的目光, 他神色阴郁地问她：“你吃鸭血还是吃鸭肠？”
　　叶拂：“！！！”
　　叶拂哭了：“我想吃毛肚！”
　　接着, 宁簌簌不知道什么时候出现在了裴清让旁边的位置上，她一脸期待地对裴清让道：“裴师兄，我也想吃毛肚。”
　　“小师姐……小师姐……”
　　叶拂听到舒小茵在叫她。
　　“小师姐，我有一个惊天大发现……我发现宁簌簌想让她的裴师兄给她涮毛肚吃，但是裴清让把盘子里的毛肚都涮好之后，全夹到了你的碗里！哈哈哈哈，你说他是不是暗恋你呀！”
　　他是不是暗恋你呀……
　　最后的这句自带回音，伴随着越来越扭曲的癫狂大笑声在叶拂的脑海里不停地旋转、跳跃。
　　“不！！！”
　　叶拂猛地被吓醒了，这才发现刚刚的一切都是一场可怕的噩梦，但舒小茵的确在叫她。
　　“小师姐……萧师兄叫我们下去吃早饭……”
　　舒小茵被突然睁眼的叶拂吓了一跳，她后半句被吓得都拐弯了。
　　小师姐这是做什么噩梦了？表情也太可怕了吧……
　　吃早饭？叶拂刚有些缓和的脸色瞬间铁青，下去吃早饭岂不是又要和顾沉玉、裴清让和宁簌簌坐一桌，叶拂又想起了自己刚刚的噩梦。
　　她拉起被子猛地蒙住了头，一边憋在被褥底下挣扎扭动，一边语带痛苦地道：“天呐！怎会如此！我被被子封印住了！”
　　舒小茵：“？”
　　“小师姐，我都知道了，你是在躲那个玄天宫的裴清让吧。”
　　叶拂扭动的动作一顿，慢吞吞地把头从被褥里面伸了出来，她瞄了舒小茵一眼，眼神里满是怀疑：“你都知道什么了？”
　　“我什么都知道了。”
　　“比如呢？”叶拂试探道。
　　“比如你主动抱过他……很多次。”
　　叶拂“蹭”地一下从床上弹了起来，一脸惊恐地看着舒小茵，声音都吓得变调了：“不就只有一次吗？哪来的很多次？”
　　舒小茵“哇”了一声：“没想到居然是真的！”
　　叶拂意识到自己重点歪了，她蹙眉道：“你从哪听来的。”
　　“裴清让告诉我的。”
　　“什么？！”叶拂的眼睛都瞪大了。
　　“小师姐，没想到你以前居然和玄天宫的裴清让有过这样的关系。”舒小茵一脸吃瓜的表情。
　　“不要胡说八道啊！”叶拂脑子都乱了，她对舒小茵道，“你把裴清让跟你说的话仔仔细细地讲给我。”
　　叶拂实在是太难以置信了，裴清让那种性格怎么可能主动和舒小茵说出这种话来？？
　　舒小茵倒也没有隐瞒的意思，她将昨晚的所见所闻，包括遇到宁簌簌的事情都告诉了叶拂。
　　听完之后，叶拂陷入了沉思，随后在舒小茵好奇的目光下，她再一次猛地一拉被子，将自己蒙了进去，一边扭动，一边道：“啊呀，太可怕了！我又被被子封印住了！”
　　舒小茵：“……”
　　“小师姐，天还未亮时，大师兄就拉着他们那一堆金丹期的出发了，楼下一起吃早饭的只剩咱们这些筑基期了。”
　　“你不早说！”叶拂终于松了一口气，她将被子一掀，开始穿衣服。
　　所以裴清让为什么会说出那种话来，肯定不是喜欢她，见证了她的全部黑历史还喜欢她，这多少得是有点儿什么大病……
　　突然，叶拂悟了！裴清让并不是来找她叙旧的，而是来找她寻仇的！因为她主动抱过他，他觉得自己的清白被她玷污了，女频小说里的男性角色们多少都有点儿男德属性，他肯定是觉得那段经历让他自惭形愧，以至于如今不能心无芥蒂地和原女主谈恋爱了，所以要来找她算账！
　　一定是这样的。
　　但是，主动抱过……很多次？哪来的很多次？他是做噩梦梦到了很多次吗？搁那儿说梦话？
　　叶拂叹了口气，没想到当初的炼狱难度造成的后果居然会一直延续至今。
　　历史遗留问题，现在能躲一天是一天吧，系统总会站在她这边的，说不定在裴清让找到她之前，她就已经通过系统的天赋加点无敌了，到时候就没什么可害怕的了。
　　坏消息很多，但还是有好消息的，比如说昨晚上那段极限拉扯给叶拂带来了不少路人值，加上她之前积攒出来的路人值，一口气可以兑换四次天赋加点了。
　　总共四次！就给它三次歪防御吧，也总有一次能歪到别的属性上面！
　　叶拂犹豫了一下，最后还是没有马上兑换成天赋加点，她准备选个好时段，沐浴焚香，再找个风水比较好的位置再去兑换。
　　虽然说玄不改非……但总要试试的……
　　见叶拂麻溜地穿好了衣服，舒小茵忍不住好奇地问道：“所以小师姐，你不是喜欢裴清让吗？为什么还要躲着他？”
　　叶拂差点儿又被舒小茵吓裂，她一脸匪夷所思地看着她：“我什么时候说过我喜欢裴清让了？”
　　“你都主动抱他了。”
　　“那是生活所迫。”
　　舒小茵张了张嘴，竟然一时找不出反驳的话来，这个逻辑很符合小师姐的思维。
　　“那裴清让喜欢你，你不跟他解释一下吗？”
　　“咳咳咳咳咳！”叶拂本来端起茶杯正在喝茶，愣是被舒小茵的话惊得呛到了。
　　“谁说他喜欢我了？”
　　“他昨晚上到处找你。”
　　叶拂叹了口气：“这都不懂，他那是在寻仇，你仔细想想，他是修无情道的，还有个修无情道的师父，要是所有人都以为他喜欢我，包括他师父，那我岂不是很惨，他这妥妥是在向我寻仇啊！”
　　舒小茵恍然大悟，小师姐说得好有道理！她居然都没想到这一层！果然就像小师姐平时教导她那样，看待事物不能只看表面。
　　“小师姐你放心吧！我不会到处乱说的！”
　　叶拂满意点头：“走吧，我们下去吃早饭。”
　　……
　　因为叶拂在床上磨蹭了一会儿，她们到楼下的时候，其他人都已经坐下开吃了。
　　萧晚眠转头看到叶拂之后，催促道：“快点快点，再慢点儿就吃不上了！”
　　在座的都是些留下来的筑基期，叶拂一眼就看到了人群里的宁簌簌，女主角，长得相当出众，想忽视都难。
　　宁簌簌向她们这边看了过来，当她的目光接触到叶拂之后，她的眼神变得有些古怪，藏在衣袖下的手也慢慢攥紧了。
　　叶拂和舒小茵在萧晚眠旁边坐下，叶拂没有和其他人攀谈的意思，端起碗就开始专心致志地喝粥，然后便听萧晚眠在她耳边道：“我们刚刚讨论了一下，咱们筑基期的比较多，可以兵分两路，一路去拜访南宫家，询问相关细节，一路前往吕家，实地考察。”
　　叶拂敷衍地点了点头，继续“哧溜”喝粥。
　　萧晚眠继续道：“我们七星门的弟子，和赤霄宗的白之遥白道友，归青山的凌绝染凌道友，还有玄天宫的宁簌簌宁道友一同前往吕家领地闲云岛。”
　　叶拂在听到宁簌簌的名字后，手不受控制地猛抖了一下，碗里的粥都洒了出来。
　　“叶师妹怎么这般不小心！”萧晚眠嘴上责怪着，却还是一脸慈爱地看着叶拂。
　　叶拂没有心情去关心萧晚眠到底在想些什么，她现在只觉得无比的窒息，她才一个没注意，居然就混进主线了！跟女主一起行动，这可不就是主线吗？！怎会如此！？她可以单独加入另一队去南宫家吗？
　　舒小茵“哧溜”一口将碗里的粥喝完，她太了解叶拂的思维模式了，于是出声安慰道：“小师姐，咱们到时候谨遵你那个生存指南就好了，相信我们一定可以活下来的！”
　　活下来，一个多么奢侈的愿望，呜呜呜！
　　早饭吃完之后，前往南宫家走访的那一队就早早地出发了，南宫家较远，他们所花费的时间会更长一些。
　　至于叶拂几人要前往的吕家，则位于东海城旁的闲云岛，需要到码头乘船才能到，看似更远，但水路反倒会更快。
　　几人收拾了几下，也出发了。
　　一行六人，除开他们七星门的三人，另外三人中，白之遥和宁簌簌叶拂是比较熟悉的，最后这位归青山的道友凌绝染，叶拂确定对他印象不大深。
　　昨天的大型团建中，这哥们儿好像说此次的讨伐任务，他们归青山只派了他这么个筑基初期来，其实归青山的筑基初期，论实力来看的话，应当有普通修士筑基中期的水平。
　　筑基初期的修士大多都因为还没选好本命法宝，没定好未来的修炼方向，实力大打折扣，但归青山不一样，归青山都是剑修，就算是筑基初期也早早地定好了修炼方向，最多也就差个本命剑而已。叶拂观察了一下这个凌绝染现阶段临时用的剑，品质算不上太好，但也不差，完全能撑住正常的斗法。
　　他们这一队中，唯二的筑基后期还都是不擅长斗法的炼丹师，宁簌簌的实力不太清楚，但叶拂记得原著中的女主好像是个菟丝花设定来着，实力不怎么强，但是强的男人都爱她……如此看来，这位凌绝染凌道友好像还成了他们这一队中的主力输出。
　　凌绝染显然也是这么想的，他看起来颇为得瑟。
　　具体地表现为……他在不停地向宁簌簌献殷勤。
　　“宁姑娘，走了这么久路了，你要不要喝口水？”
　　宁簌簌笑得有些勉强：“凌道友还是称呼我为宁道友吧……”
　　“宁道友听起来多见外啊？若是不喜欢宁姑娘这个称呼，可以叫你簌簌吗？”
　　“噗！”叶拂没憋住笑出了声。
　　“小师姐，你在笑什么？”舒小茵好奇地问道。
　　“也没什么，”叶拂指了指一处裸露的树枝，“刚刚在那看到了两只鸟，雄鸟在向雌鸟表达爱意，像个小丑一样。”
　　一旁的萧晚眠也听到了叶拂的话，他好奇地顺着叶拂指的方向看去，却什么也没看到。
　　“没有鸟啊。”他疑惑问道。
　　“可能飞走了吧。”叶拂耸了耸肩。
　　宁簌簌抬头看了叶拂一眼，她旁边的凌绝染完全没听到叶拂的话，满腹心思都放在宁簌簌身上。
　　“簌簌，来喝口水吧，我看你也走累了。”
　　“不、不必了。”宁簌簌一边推拒，一边加快脚步往前挤，挤到了叶拂旁边。
　　叶拂：“？”
　　宁簌簌这是要干嘛？
　　凌绝染也挤了过来，一边挤嘴里还一边“簌簌，簌簌”地叫。
　　叶拂正想往旁边挪一挪，给凌绝染留出个表演的空间来，宁簌簌就突然一把挽住了叶拂的胳膊。
　　“叶道友，我想与你走在一起。”
　　舒小茵：“？”
　　宁簌簌这一下把舒小茵给挤出去了。
　　舒小茵眨了眨眼睛，歪过头来，真诚问道：“宁道友为什么不和我走在一起，非要霸着我小师姐。”
　　你不是把她当情敌吗……
　　“我、我……”宁簌簌的脸涨得通红，“我看叶道友觉得亲切。”
　　叶拂“啊”了一声，颇为震惊，等了一会儿，见系统没有给她提示，她清了清嗓子开始放飞自我：“可是宁道友，我看你不是很亲切啊，咱们也没多熟是吧，你这样挽着我……让我觉得多少有些尴尬。”
　　还不等宁簌簌说些什么，凌绝染先不乐意了：“叶道友怎么跟簌簌说话的？她同你亲近，你却冷言冷语，你是不是嫉妒她生得比你貌美？”
　　“啊哈？”叶拂像是听到了什么天大的笑话。
　　舒小茵直接笑出了声，就连走在一旁的萧晚眠也忍不住笑了。至于白之遥，他则觉得有些吵闹，皱着眉头嫌弃地看了凌绝染一眼，明显将他定义为了吵闹的源头。
　　“你们、你们笑什么！？”凌绝染被他们这个反应气得脸色铁青，“我说得有错吗？”
　　叶拂主动向旁边的宁簌簌询问道：“宁道友，你来说说看我们在笑什么。”
　　宁簌簌抿了下唇，才一咬牙道：“修真之人，本该心怀大道。五色使人眼盲，怎能将心思放在这种事情上？”
　　凌绝染被宁簌簌说得一阵脸红，他辩解道：“簌簌，我不过是见不得她们对你冷言冷语。”
　　宁簌簌扭头不看他。
　　舒小茵还替凌绝染说情：“直男剑修嘛，眼皮子比较浅。”
　　啧啧，又是一个舔狗舔上头的炮灰啊……
　　叶拂叹息道：“他们归青山剑修都这样吗？不是说剑修都更爱剑吗？”
　　凌绝染彻底怒了：“你们骂我可以，怎能诋毁我的宗门！”
　　说着他竟然“刷”地拔出了腰间的剑，对叶拂吼道：“来战吧！我凌绝染是不允许旁人污蔑归青山的！”
　　叶拂摇了摇头，目不斜视地从他面前走过，怪不得她写的那本《变成剑修废柴后，我睡觉就能变强》会在归青山大卖。
　　舒小茵显然也想到了这一点，她主动向凌绝染问道：“凌道友啊，你平时看话本吗？”
　　“看、看又怎样？”
　　舒小茵继续问道：“那个话本是不是叫《变成剑修废柴后，我睡觉就能变强》？”
　　“你怎么知道？！”凌绝染惊了。
　　“哈哈！”舒小茵笑了两声，她和叶拂交换了一个意味深长的眼神。
　　果不其然呐，果不其然……
　　叶拂很真诚地对凌绝染道：“凌道友，你若口渴了，我这里有核桃浆，你应该没喝过，是大补之物。”
　　补脑的。
　　萧晚眠在一旁点头补充道：“那个很好喝的，凌道友有空可以尝一尝。”
　　凌绝染被叶拂忽悠得一愣一愣的，但他很快又反应了过来：“叶拂！我现在要与你比试！你若输了，就必须跪下来给归青山道歉！”
　　叶拂对舒小茵道：“他是不是那种打脸剧情看多了。”
　　“应该是。”舒小茵点头。
　　“你们到底有没有在听我说话！”凌绝染十分的恼怒，“快来与我一战！”
　　“小师姐，怎么办？他要和你打架。”舒小茵压低了声音，但几人距离太近了，依旧听得一清二楚。
　　“啊，怎么办呀？我好害怕呀！”叶拂一脸惊恐。
　　凌绝染被气得都想直接一剑砍过去了，但是宁簌簌偏偏还挽着叶拂的胳膊呢，他怕直接动手会伤到宁簌簌。
　　这个叶拂和舒小茵实在是太可恶了，昨日在观海客栈旁观她们与赤霄宗的闹剧时便觉得她们油腔滑调的，簌簌如此纯真美好的姑娘怎能与她二人走得这般近！？
　　宁簌簌则轻轻咬住了下唇，凌绝染这种人，她最讨厌了，让她无比恶心，甚至可以说是反胃。
　　她踏入修真之途前便听闻过很多有关于仙人的传说，都说仙人不食烟火，心怀大道，冰清玉洁，但等她真正踏入修真界之后，却发现这个世界的所谓的仙人一个比一个恶心。
　　收她为徒的玄天宫掌门宁秋止，从第一次见到她便总对她流露出下流的神情，是个老流氓；她的同门大师兄总是趁着传授她功法时摸她的手，是个普信男；隔壁的二长老经常偷窥她，还偷她的内衣，是个死变态……
　　这是男修这边的，至于女修，也好不到哪去。
　　同门的二师姐总觉得她在勾引师父和大师兄，处处给她找茬，就差把嫉妒二字写在脸上了；三长老更是时常拿言语羞辱她，就好像她会对修炼无情道的裴清让造成多大威胁似的，像个泼妇……
　　修仙修仙，原来这便是修仙界，这便是修仙之人，宁簌簌刚入玄天宫时，差点儿被满山的乌烟瘴气恶心吐了……只有裴师兄，只有裴师兄是与他们不同的，那才是真正的仙人之姿，他从未因她的容貌对她多加关注，也从未因她的天赋对她百般讨好，他心中眼中只有大道。
　　宁簌簌崇拜他，喜欢他，将他当成自己的偶像和目标，裴师兄那样的才能称之为修仙之人，才能用“仙”这个字来形容，其他人，仙不似仙，魔不似魔，只会让她厌恶透顶，也恶心透顶……
　　她才不信裴师兄会动凡心呢！若是连他也被污染了，这个修仙界还是尽早毁灭比较好！
　　这般想着，宁簌簌慢慢放开了挽着叶拂胳膊的手。
　　叶拂这个人，她多少也能感觉到一些她的不同，比如说她不会像同门的那些女修一般，第一次见到她的脸，便对她露出那种又羡慕又充满敌意的目光，凌绝染来纠缠她，就算她能感觉出来叶拂并不喜欢她，但还是主动给她提供了帮助。
　　而且他们七星门的气氛明显与玄天宫不同，她起初见叶拂和舒小茵关系那般好时，还有些疑惑，玄天宫的女修们都是很典型的塑料姐妹花，对她不是嫉妒便是奉承，没有一人是真心待她的。玄天宫的男修不是变态就是流氓，每个人见了她都如那个凌绝染一般，让人厌恶，但七星门的男修似乎就并不会如此……
　　一定是因为这样，裴师兄才会对叶拂多加关注的！对！一定是这样！
　　宁簌簌尝试着对叶拂挤出了一个笑容：“叶道友，多谢。”
　　“不用啊，”叶拂老实回答道，“我其实也没想帮你。”
　　是凌绝染非要主动挑衅。
　　其实这一系列的举动让叶拂也有那么点儿忐忑，系统没有提示应该就是没危险的意思吧……主要是吧，她看到那种下头男就忍不住羞辱一番，生理反应，实在控制不住。
　　宁簌簌：“……”
　　“喂，你们……”凌绝染还想继续向叶拂发起挑战，他坚信自己是一行人中战力最强的，修仙界本就以实力为尊，到时候他将叶拂打败了，这些人都得对他跪地求饶，宁簌簌更是会被他的英姿吸引，对他芳心暗许！
　　那个话本中便是这么写的！
　　这时候，白之遥却突然不耐烦地打断了他的话：“别吵了，东海城到了。”
　　作者有话说：
　　后来的一天，宁簌簌对小裴的滤镜彻底碎掉。
　　耶！小裴下线！下次啥时候上线？不知道哈哈哈哈哈哈哈！因为不是感情流，感情线发展会比较慢哒！基调可能会偏向虐男主，很长一段时间里，小裴在小叶的印象里都是“那个噩梦一样的可怕男人”。咱们的主线还是小叶一路收小弟的不正经日常。
　　宁簌簌这个人设吧，肯定有人不喜欢，但她真的是个谐星。


第38章 
　　明阳坡, 翠玉岭。
　　裴清让双手抱胸靠在一棵葱郁的大树边，阳光被树叶切割，切成斑斓的碎屑, 印在他的发顶、肩头，他毫无所觉，只是静静地向着天边的一个方向望着, 不知在想什么。
　　他们很早就从观海客栈出发了, 如今临近中午, 正好在此处整顿休息一番，再往前些便可抵达渡血窟了。
　　顾沉玉本来在另一边整理行囊，余光瞟到这边的裴清让之后, 他冷笑了一声, 装作无意地溜达到了裴清让边上，然后开始毫不留情地说着风凉话：“哎呀, 裴兄啊, 我们这么早就出发了，你都没能和师妹们告个别, 一定很失望吧。”
　　参加此次讨伐任务的玄天宫弟子只有裴清让和宁簌簌，他也就只带了这一位师妹来，顾沉玉却非要强调一个“师妹们”，指的是谁，自然不用多说。
　　裴清让收回了远望的视线，垂眸淡淡看了顾沉玉一眼，神色冷淡异常, 似乎并未被他的话激怒。他什么都没说, 很快便再次转开了视线, 压根儿就没有搭理顾沉玉的打算。
　　顾沉玉“呵”了一声, 刚想再说些什么，陈寄北就不知道从哪钻出来了，他伸手拍了拍顾沉玉的肩道：“顾兄，你过来一下。”
　　顾沉玉和陈寄北这俩人，一路来相谈甚欢，逐渐发现彼此臭味相投，居然关系还越来越不错。
　　走到了角落里，顾沉玉疑惑地问道：“陈兄有什么事？”
　　“我不是八卦啊，主要是，你和裴道友跟你那个小师妹到底是什么关系？”陈寄北问道。
　　“什么什么关系？”顾沉玉没明白陈寄北想问什么。
　　“就是、就是……”陈寄北思考了一下措辞，才道，“你们是三角恋吗？”
　　“不是啊，”顾沉玉眨了眨眼睛，“陈兄，这你都看不出来吗？明显是裴清让单方向喜欢我师妹，”说着顾沉玉露出了嫌弃的表情，“他一个修无情道的，也好意思？这不是要祸害我师妹吗？万一他跟他那个师父一样，再来一个杀妻证道。”
　　陈寄北咳嗽一声：“顾兄啊，我就是看出了问题，才专门来找你问，按照你的意思来看，是裴道友喜欢你师妹，但是你师妹并不喜欢裴道友，你也和你师妹是非常纯洁的师兄妹关系对吧。”
　　顾沉玉点头：“就是这个意思。”
　　陈寄北叹气，他提醒道：“那你就不怕你师妹误会你对她有意思吗？”
　　顾沉玉“啊”了一声，还是没怎么反应过来。
　　陈寄北继续道：“按照顾兄的意思，你小师妹现在是没有喜欢的人的，你又对她做出了过分亲密的举动，虽然目的是好的，是为了帮助她逃脱杀妻证道的可怕命运，但是！万一叶道友没看出来你的意图，以为你对她有意思，自此对你芳心暗许，你打算如何？成全她，跟她结为道侣吗？”
　　陈寄北这句话算是一语惊醒梦中人，顾沉玉听得倒吸了一口凉气，眼底也透出了懊恼之色：“我居然没想到这一层上！陈兄，还好你点醒了我，否则我倒可能成为那个伤小师妹心的渣男了！”
　　陈寄北拍了拍顾沉玉的肩：“顾兄啊，这种事情我以前也经历过，自那以后，我便再也不敢与同门的师妹走得太近了，我的经验是，给不了承诺就不要胡乱释放好意，容易翻车，更何况若以后有了心仪之人，寻了道侣，万一被道侣误会那就更加不好了，作为一个门派的大师兄，这种事情更该以身作则，不可带坏门派的风气……”说着，他伸手在储物袋里掏了掏，掏出了一本书来，塞进顾沉玉手中，“顾兄啊，这本书你可以好好看看，里面有很多关于类似情况的应对方案。”
　　顾沉玉接过书一看，只见书的封面上写着几个大字——《男德修炼手册》。
　　他翻开封皮一看，只见作者的位置写着……
　　“花翎？这位前辈不是合欢宗宗主吗？她竟然还写过这样的书？”
　　陈寄北点头：“合欢宗最擅长的便是这些男女之事了，书中的很多内容都相当的言之有物，读过之后，令我颇有感悟，若每一位男修都如这《男德修炼手册》中所写一般，时刻注意自己的言行，对女修能给予更多的尊重，整个修真界都会和谐许多。”
　　“原来如此，”顾沉玉恍然大悟，他对陈寄北抱拳感激道，“还要多谢陈兄的提点。”
　　“无妨无妨！”陈寄北似乎是想到了什么，又疑惑地问道，“咦？看顾兄的意思？难不成是已经有心仪之人了？”
　　“怎么可能？”顾沉玉连忙摆手，“我此生唯一的追求便是无上的剑道，对同门的师弟和师妹那都是作为大师兄的关切……陈兄今日所说的这些确实是我一直忽略的，日后我得多往这方面考虑了，认真修习好男德。”
　　……
　　东海城到底是个什么地方呢？虽说现如今的眠川修真界已经迈向了法治社会，但是东海城依旧是较为混乱的，此处为多方势力混居，由仙门四大世家统一管辖，表面维持着风平浪静，但内里却是暗流涌动。
　　此处的四大世家分别是：萧家、南宫家、吕家和独孤家。如今吕家被灭了满门，也就只剩下三个世家了，东海城的局势也短暂地陷入了某种混乱。
　　萧晚眠很严肃地提醒着大家：“等会儿进城了，你们都看好自己的储物袋，此处很多掏包了，别被掏了。”
　　他这么一提醒，叶拂才想起来，萧晚眠不就是仙门萧家的人吗？
　　“二师兄对东海城很了解吗？”叶拂想探听点儿情报。
　　“不了解，”萧晚眠摇头，“我很小的时候便拜入了七星门，并未在萧家长时间生活过，但也听闻过不少有关于东海城的事，因为魔教也在此处，此处的治安正道盟完全不会插手，世家也只会保证自己领地的安全，所以这片区域非常混乱，虽然一般来说不会有大型的火拼现场，但鱼龙混杂，还是小心为妙。”
　　萧晚眠这般一说，叶拂对这个东海城差不多有谱了，在这种地方，低调就是最好的保护色。
　　舒小茵忍不住在旁边问道：“萧师兄，你不趁机回家一趟吗？”
　　“不回。”萧晚眠摇头，他最讨厌回家了，自从他成功收服了先天丹火之后，家族里的那群人对他的态度就让他不太舒服，他们不再将他当成亲人萧晚眠，而是看作“先天丹火”，就连他的父亲和母亲，比起他这个人来，更注重的都是他是否会对家族起到帮助。这样的家，不回也罢，反正自己上头有哥哥，下头有弟弟，他不回家也有人替他孝敬长辈，还是七星门的氛围更加适合他。
　　一行六人很快就进入了东海城，久闻不如一见，这东海城其实还……挺普通的。
　　所有人都是这么想的，但只有凌绝染明显地表现了出来，他摸着自己腰间的剑，笑得自信：“我看这东海城也没有什么特别之处，若真有什么人来找我们的麻烦，就让我用我的剑好好教教他怎么做人！”
　　话本里可都是这么写的，主角来到了一个新的地方，遇上了不长眼的小混混妄图欺辱他，他拔出自己的剑大杀四方，惊艳所有人，于是同行的女伴们都对他刮目相看，对他芳心暗许。
　　凌绝染得意地想着，甚至看了宁簌簌一眼，到时候簌簌姑娘一定会被他的英姿所吸引，天天粘着他，崇拜地叫他“凌哥哥”！！一想到那样的场景，凌绝染就爽到全身发麻。宁簌簌显然注意到了他的目光，她不着痕迹地往叶拂旁边躲了躲，躲到了凌绝染的视角盲区。
　　叶拂看了宁簌簌一眼，又看了凌绝染一眼，然后她发现了问题。
　　“凌道友。”
　　“何事？”凌绝染听到叶拂叫他，颇有些不耐烦，他很不喜欢叶拂，这个七星门的女修太油腔滑调了，作为女修，外表就该像花瓶一样美丽，说话就该像簌簌姑娘那样温柔，如叶拂这般喜欢呛人，又这般精明，哪个男修会喜欢？
　　思及此，凌绝染又想起了昨日在饭桌上，顾沉玉和裴清让差点儿为了叶拂打起来的那一幕，他不禁有些嗤之以鼻，眠川双杰这两个天才是眼睛瞎了吗？放着漂亮又温柔的宁簌簌不去搭讪，为叶拂这种女修争什么？像他平日里看的那本《成为废柴剑修后，我睡觉就会变强》的话本中，男主的几个后宫里没有一个是像叶拂那样的，令人下头。
　　叶拂自然不知道凌绝染在想什么，就算知道了，她也只会云淡风轻地笑一声，《成为废柴剑修后，我睡觉就会变强》都是她写出来的，她还会在意这些？
　　此时她正一脸友好地抬起手来，指了指凌绝染的腰间，好心地提醒道：“凌道友，我之前记得你的储物袋是挂在腰间的，现在怎么没了，不会是被偷了吧？”
　　她说这话时，声音不小，一行的几个人都向着凌绝染的腰间看了过去。
　　凌绝染脸上表情一僵，他急忙伸手向腰间摸去，随后脸色就是一变，一脸凶狠道：“我的储物袋呢？！哪个不长眼的敢来偷我的储物袋？！我现在便要好好教训他一顿！”
　　萧晚眠见状不耐烦地瘪起了嘴，语气也不太好：“凌道友，我之前就提醒过要好好注意自己的储物袋，这里很多扒手，你怎么就不听呢？这才进城多久，你的储物袋就丢了！你怎么不把你人也给丢了！”
　　说着，萧晚眠向同行的另外几人看去，提醒道：“你们快检查一下，看看自己的储物袋还在不在。”
　　叶拂将手从袖子里伸出来，只见她掌心里捏了个巴掌大小的荷包，她道：“我听了二师兄的话后，从进城开始就把储物袋拿在手里的。”
　　另外几人也纷纷表示自己也是这么做的。
　　于是萧晚眠又对着凌绝染数落到：“所以你手呢？为什么不好好抓紧自己的储物袋？”
　　几人都顺着萧晚眠的话讲目光落在了凌绝染的手上，他一只手很自由地摆动着，另一只手嚣张地按在剑身上。
　　凌绝染的脸一下子就涨红了，他见宁簌簌也在看他，一咬牙道：“我、我现在就去将那个偷走我储物袋的贼给抓出来！”
　　“晚了！”萧晚眠一脸的没好气，“东海城人流涌动，人口流动非常大，此处治安也极差，当地管事的衙门都是歪屁股，对外地人极为不友善，储物袋丢了就是丢了，找不回来的，你自己涨个记性吧！”
　　说着，萧晚眠扭头不再看他，而是道：“走吧，我们继续赶路，早些到码头，争取今天晚上就能坐上船，这样明日一早就可以抵达闲云岛了。”
　　白之遥看了凌绝染一眼，重重叹了口气，什么都没说，也跟着萧晚眠一起向前走去了。
　　凌绝染觉得有些丢脸，但他现在要是一个人倒回去找储物袋，肯定就落单了，而且能不能找到都不一定呢，如今看来，只能吃个哑巴亏了。
　　宁簌簌不想跟他有过多的接触，也跟着萧晚眠和白之遥往前走，反倒是叶拂一脸友善地对他释放善意：“凌道友，口渴吗？我这儿有核桃浆。”
　　叶拂的表情总让凌绝染觉得有些毛骨悚然，他往后退了一步，一脸警惕，这叶拂突然对他这般殷勤，不会是看上他了吧？
　　这般想着，他摆手道：“不必了，还是继续赶路吧。”
　　“可惜。”叶拂摇了摇头，也没有要继续劝他的意思，她拉着舒小茵也跟着继续往前走了。
　　叶拂压低了嗓音对舒小茵道：“咱们尽量离这个凌绝染远一点儿。”
　　舒小茵同样压低了声音：“小师姐是发现了什么不同之处吗？”
　　叶拂点头：“这人实在太危险了。”
　　比宁簌簌还像定时炸弹，这种参与进主角团的无脑炮灰，肯定是到处惹是生非给主角找麻烦，从而推动主角打脸，叶拂对这种剧情太熟悉了。
　　这种炮灰谁沾谁惹一身骚，靠得太近实在容易被误伤。
　　舒小茵不疑有他，她郑重点头道：“我明白了。”
　　凌绝染走在舒小茵和叶拂后面，看到她们在那嘀嘀咕咕地说些什么，虽然没完全听清楚，但他隐约听到叶拂似乎提到了他的名字。
　　“你们在说什么？！”他怒道，“在背后说人坏话乃是小人行径！”
　　叶拂和舒小茵同时回头看来，俩人那满脸无辜的表情莫名很让人恼怒。
　　叶拂问舒小茵：“我们刚刚提到他了吗？”
　　舒小茵摇头：“没有啊。”
　　凌绝染：“我刚刚分明就听到了！”
　　“你听到什么了？复述一遍给我听听。”叶拂道。
　　“我……”
　　他确实没听清楚她们到底在说什么。
　　他们这边声音不小，又吸引到了前面几人的注意。
　　萧晚眠扭过头来不大乐意地问道：“又怎么了？”
　　舒小茵立马一脸委屈地对萧晚眠道：“萧师兄，我刚刚正在同小师姐说着姑娘家的悄悄话，这位凌道友非说我们在偷偷说他坏话，还逼迫我们将刚刚讨论的内容告诉他！”
　　说着，她的脸都被气红了：“我们谈论的话题，怎能跟他这个大男人讲？”
　　凌绝染：“？？？”
　　叶拂一句“好家伙”差点儿脱口而出，她差点儿都忘了自己这位舒师妹是个天赋型的影帝了。
　　舒小茵的话一出口，其他几人看凌绝染的眼神都变了。
　　白之遥终于有些受不了了，他这人素来喜欢安静，这个凌绝染一直吵吵闹闹的，吵得他头疼，他语气很差的道：“凌道友，好歹你也有筑基期的修为了，储物袋丢了不找自身的问题，反倒去迁怒别人是何用意？”
　　“我没有！”凌绝染那叫一个冤，令他最难以忍受的是，就连宁簌簌都开始用那种嫌弃的目光看他了。
　　都怪叶拂和舒小茵这两个人，他恶狠狠地瞪向她们，却发现这俩人已经溜到萧晚眠旁边去了，一副要和他划清界限的样子。
　　这两个人实在是太可恶了！凌绝染从来没见过哪个女修像她们这样！
　　……
　　下午时分，叶拂几人终于抵达了渡海码头。
　　此处人很多，也很嘈杂，码头处专门修建了一处小茶棚供人休息等船之用。
　　萧晚眠跑去买船票了，剩下几人便坐进了小茶棚中，围着一张桌子，向老板要了一壶茶。
　　不多时，萧晚眠卖好船票便回来了，他拉过椅子，在叶拂旁边坐下，说道：“到闲云岛最早的船票是今晚的，现在已经是下午了，等也等不了太久。”
　　闲云岛也属于东海城的范畴，仙门吕家和三大魔教之一的炼骨堂都在这座岛上。东海城临海，临的乃是无妄海，这海又称冥海，主要是因为它太过神秘了，海中并不海兽，也没有任何一个修士成功抵达过海的另一头，而这一切都是因为，这片海的领空，无法御剑。没有人能解释清楚这是为什么，千百年间也有不少对此好奇的修士妄图一探究竟，但最后都失败了。无法御剑便只能坐船，海中风雨难测，凶险太大了，多少乘船想要深入无妄海探索之人最后都消失在了这片茫茫大海之中，不留一丝痕迹。好在闲云岛距离东海城的码头不算远，乘船也就只需要一晚的时间便可抵达，航线上几乎不存在什么风险。
　　白之遥道：“我们随便就着茶吃些干粮吧，就不去酒楼吃饭了。”
　　附近只有一家酒楼，规模颇大，收费也很昂贵，是那种典型的“骗外地人”的地方，去那里吃饭简直是把脖子伸出来让人宰。
　　没有人提出意义，包括凌绝染，当然主要还是因为他的储物袋丢了，现在处于一种身无分文的状态，就连手上的茶都是萧晚眠给付的钱。
　　叶拂端着茶，老僧入定，希望之后的行程也可以像现在这样和平宁静，她这种路人甲，真的受够了在刀尖舔血的生活，好在此处不少外地人，他们看起来也并不扎眼，不会吸引太多的注意，只要小心些……
　　想法还没完全产生，就被叶拂强行打断了，她刚刚都在想什么呢？差点儿就立下了一个不小的flag，真是让人后怕！
　　但还没等她松下一口气，就发现附近的人群就出现了轻微的骚动，茶棚瞬间陷入了一种古怪的安静，又过片刻，一名壮汉带着几个喽啰大摇大摆地走进了茶棚。
　　壮汉一边大笑一边道：“各位给位！不用紧张啊！只要每人支付五十灵石，我们虎头帮的人就不会找各位的麻烦！”
　　说着，壮汉一指旁边的喽啰，那喽啰也是极有眼色，他不知从哪掏出了一个大麻袋，一抖便将麻袋彻底抖开，然后笑道：“来来来！挨个来！将五十灵石装入这其中便好了！”
　　茶棚的老板是个小老头，他对此景此景似乎早就习以为常了，甚至还向壮汉赔着笑，热情地端来了一壶茶招待壮汉：“虎爷，喝杯热茶！”
　　被称为虎爷的壮汉爽朗大笑，他伸手接过了茶，一饮而尽，一副和茶棚老板很熟络的模样。
　　茶棚中的其他客人似乎也对此景此景习以为常了，他们都开始翻储物袋，一个个将灵石抓在手中，一脸的麻木。
　　叶拂：“……”
　　这是个啥情况？收保护费的吗？居然还收得这么理所当然，收得这么嚣张！
　　而且，五十灵石！这也太多了吧！这种行径真是十分过分，十分欠收拾，敢在此处收保护费，看来是没碰过钉子，没受过教训！
　　呵呵，叶拂只能说，真是恭喜他们，遇到了自己，不出意外……他们将会收到来自她的五十灵石。
　　果不其然，叶拂的系统响了。
　　【气运养成系统为您服务，请宿主在十秒内做出最合适的选择！】
　　【甲：猛拍桌子，大声道：“哪来的宵小之辈，大爷的灵石也敢收！”难度：地狱，完成奖励：主角值+10】
　　【乙：将这几名虎头帮的炮灰斩杀。难度：地狱，完成奖励：反派值+10】
　　【丙：默默交出五十灵石。难度：简单，完成奖励：路人值+10】
　　“嘭”地一声，桌子被猛地拍响了。
　　“哪来的宵小之辈，大爷的灵石也敢收！”
　　叶拂：“？？？”
　　不是她在说话啊！！她扭头看去，便看到了一脸义愤填膺准备拔剑的凌绝染。


第39章 
　　叶拂服了, 叶拂真的服了！
　　凌绝染此人……真是个祖宗！
　　他此时正站在桌子旁，一手按在剑上，一脸嚣张地看着那群前来收保护费的地头蛇。
　　虎爷“哟”了一声, 一双眼睛在凌绝染扫了一圈，笑道：“这是哪来的小刺头？”
　　他带领着他的混混手下们，大踏步走到了叶拂这一桌, 茶棚里很安静, 周围的人都用一种怜悯的目光看着他们。叶拂观察了一下, 此人一身腱子肉，修为并不低，足有筑基后期, 比凌绝染足足高了两个小境界, 而观其走路的姿势，应该是个血厚的体修。
　　叶拂不知道凌绝染哪来的自信, 觉得自己一个筑基初期就能打得过人家, 而且这还是人家的地盘，就算真的打过了, 没看过那种很经典的剧情吗？打了小的，来了老的，你把人家打退了，人家回去搬个比你更厉害的救兵来，最后吃亏的还是你。
　　不会吧不会吧？不会真的有人以为自己会像小说里的主角一样不停反杀打脸吧？
　　凌绝染显然不是这么想的，他仰着下巴，不甘示弱地瞪视着朝他们这边走来的壮汉。壮汉在他们的桌子旁边站定, 上下打量着他们。
　　叶拂：“我不认识他！”
　　舒小茵：“我不认识他！”
　　萧晚眠：“我不认识他！”
　　三人异口同声之后, 皆对视了一眼, 果然, 和降智炮灰割席，是人类的共性。
　　“我、我也不认识他。”白之遥虽然有些后知后觉，但反应也是极快的。
　　虎爷的目光在四人身上转了一圈，怀疑地问道：“你们都不认识他？”
　　“不认识，”叶拂一脸真诚，她从储物袋里掏出了五十灵石放到了桌子上，“大哥，这是你要的灵石，我们几个也就是跟这位道友拼桌坐而已，完全不认识。”
　　与此同时，叶拂的脑海里响起了系统的提示音。
　　【路人值+10】
　　她松了一口气，还好还好，凌绝染做出的可怕选择没有判在她头上，她还是个安全的路人甲。
　　“对对对！完全不认识！”舒小茵也点头符合，她同样掏出了五十灵石放到了桌子上。
　　萧晚眠和白之遥也如法炮制。
　　他们几人的行径将凌绝染气得不轻，他“哼”了一声：“我也不认识他们！”
　　虎爷看到灵石之后，立马就笑了，连态度都变得友善了，他招呼旁边的小弟将桌子上的灵石收进了麻袋里，这才将目光落在宁簌簌身上，然后便被宁簌簌那张美得闪闪发光的脸震了一下，不过他很快就又反应过来了，问道：“你呢？你认识他吗？”
　　宁簌簌攥紧了衣袖，她虽然不喜欢凌绝染，甚至很讨厌他，但是、但是这种当众打劫的行为本来就是不对的，作为正道盟的弟子，难道不该上前阻止吗？他们是修仙之人，不该路见不平拔刀相助吗？怎能就这样退缩了？
　　她这般一犹豫，凌绝染瞬间露出了感动的神情，他就知道簌簌姑娘与那些人不同，她温柔又善良，即使那群人都抛弃了他，她还是会坚定不移地站在他身旁支持他。
　　他“刷”地一下将腰间的剑拔了出来，挡在了宁簌簌身前，对壮汉吼道：“要杀要剐冲我来！我不会让你伤害簌簌的！”
　　叶拂：“……”
　　这个憨批……
　　虎爷“哦”了一声，笑道：“这么说来，你们两个就是一起的了？都不想给灵石啊……”
　　他抬起一只手，用小手指挖了挖耳朵。
　　他旁边的小弟们瞬间心领神会，一个骨瘦如柴，长得贼眉鼠眼的瘦猴男从壮汉身后钻了出来，他猛地一拍凌绝染面前的桌子：“你小子怎么和我们虎爷说话的！活腻了？”
　　此人身上的江湖气很重，说起话来凶神恶煞，仗势欺人的味儿很浓，凌绝染虽然平日里相当嚣张，但毕竟是个没见过太大市面的年轻人，面对这种穷凶极恶之徒，他一时也怂了一下，但想到他身后的宁簌簌还看着他呢，他又硬着头皮瞪视了回去。
　　他握紧了手中的剑，冷声道：“刀剑无眼，你最好小心些！”
　　瘦猴男哈哈大笑了起来，似乎看到了什么极为可笑的东西，他对旁边的其他混混道：“这小子居然还是个剑修！”
　　“哪个门派的剑修啊？敢惹我们虎爷，胆子有点儿肥！”
　　凌绝染被几人的轻视激怒了：“你们在此仗势欺人！实在太过分了！”
　　叶拂几人坐在桌子的另一头看戏，不出意外，这位英勇的兄弟会被揍。主角选项，连她叶拂都不敢选，这位只有筑基初期的剑修兄弟，也太过于初生牛犊不怕虎了吧……不过眼前的这一幕，让叶拂不禁联想起了自己刚穿越时的景象。
　　果然，人还是要经历过社会的毒打，才能学会什么叫做敬畏之心。
　　凌绝染还没开始动手呢，那瘦猴男就突然转身对旁边的壮汉道：“虎爷，此人身上连个储物袋都没有，想来是进城时被人掏包了，如今也肯定是拿不出这五十灵石了！”
　　凌绝染懵了：“你、你怎么知道的？！”
　　叶拂无奈摇头，走在大街上都能被扒手把储物袋偷走的，人家这都是老手了，想发现这个还不简单？
　　壮汉闻听此言，冷了脸，也懒得和凌绝染废话，对手下吩咐道：“将他揍一顿，扔出去。”
　　“是，虎爷！”
　　瘦猴男狞笑着向凌绝染一步步靠近。
　　“你要干什么！我可不会怕你！”凌绝染举起自己手中的剑，朝着瘦猴男就迎了上去。
　　“咱们就这么看着？”白之遥皱着眉头，虽然他也不大喜欢凌绝染，但好歹他们是一路的，就这么看着他被人揍，好像对于门派之间的友好发展不利，而且万一真闹出个人命，回去也不好交代。
　　叶拂压低了声音对他解释道：“白道友，此事倒不必太担心，东海城很乱，此地发生的小争斗正道盟都是懒得插手的，费时费力不说，还吃力不讨好，但若是这群人真的杀了正道盟的弟子，即使是为了正道盟的威严，上面那群长老也不会放任此事不管的。这个虎头帮，看似嚣张，但他们甚至混不进三大魔教的行列，只不过在当地颇为滋润罢了，很多人情世故他们也应当清楚，不会自己给自己找麻烦的，白道友且看着吧，他们最多只是教训凌道友一番，不会真的伤及他的性命的。”
　　萧晚眠好歹也算是东海城出去的人，他点头对叶拂的话表示了认同。
　　叶拂这么一说，白之遥竟然觉得颇有道理，他看了叶拂一眼，不禁对这位七星门的道友有了些不一样的认知。此人的心性绝对在他们这群人之上，单从她能想出那样古怪的营销手段帮萧晚眠卖丹药就能看出来，她对于局势的判断能力和随机应变的能力非常的强。说来也是奇怪，这样的奇人，还是季无渊的亲传弟子，白之遥此前竟然从未听说过她。
　　凌绝染和瘦猴男刚一交手便落了下风，瘦猴男乃是一名筑基中期的符师，他的招式算不上厉害，所用的符箓叶拂也有些看不上，但是这个人绝对有很丰富的斗法经验，他的预判能力很强，出手也相当的凌厉。
　　凌绝染的剑招威力不小，但愣是一剑都砍不上去，甚至还被人家扔过来的一些似真似假的符箓干扰得不轻。
　　“你是缩头乌龟吗？！就知道躲！”凌绝染怒了。
　　瘦猴男放肆地大笑：“小子，傻子才会站在原地任你打！”
　　凌绝染一怒之下，脚步和出招都有些乱了，瘦猴男趁机掏出一张符箓便拍了过去。
　　见此，叶拂恨铁不成钢地摇了摇头，下一刻，只听“哇”地一声大叫，凌绝染手中的剑便被应声打落了。
　　瘦猴男飞起一脚踹在了凌绝染的屁股上，将他猛地踹倒在了地上，接着，跟着壮汉一同进来的混混们都围了过来，对着地上的凌绝染就是一阵拳打脚踢。
　　凌绝染被打得“哇哇”大叫，他抱着自己的头，蜷缩成一团，不停挣扎着。
　　除了他们这边的闹剧，客栈中的其他人都非常安静，没有人说话，更没有人有打算路见不平拔刀相助的意思。修真界，以实力为尊，因自己的弱小被欺辱，是没有人会为你说话的，这个世界弱肉强食，就是这么的冷酷无情。
　　壮汉看起来有些漫不经心，他又抬起手来用小拇指挖着耳朵，一边挖还一边看向了宁簌簌，嘴里不干不净道：“小美人，怎么？你也想被揍一顿吗？”
　　这种情况下，叶拂觉得宁簌簌最好的选择就是赶紧掏出五十灵石，义正言辞地和凌绝染那个憨批割席，正所谓多一事不如少一事。
　　为了避免可怕的事情发生，叶拂用起了传音秘术，她对宁簌簌道：“宁道友，这群人就是想要钱而已，你把五十灵石拿出来，他们不会找你麻烦的。”
　　但宁簌簌好像并不是这么想的，她像是完全没听到叶拂的话一样，让叶拂差点儿都以为自己的传音秘术是不是失效了，这位姐姐看起来甚至还有些愤怒。
　　没错，宁簌簌现在的确很愤怒，又一次的，她对这个修仙界失望透顶。仗势欺人，掳掠烧杀，欺辱弱小，所有人都冷眼旁观，就好像这种做法、这种现象是对的，是正确的，是应该被所有人接受的。他们将这当成不成文的规矩，当成约定俗成，没有任何人提出异议。
　　修仙修仙，修的便是这种仙吗？
　　宁簌簌不懂，也不认同，她讨厌这个修仙界，讨厌这种令人作呕的风气。
　　在所有人的目光下，她缓缓站了起来，慢慢地拔出了自己的剑，寒芒一闪，她的剑尖便指向了壮汉。
　　“你、你们实在是太过分！”
　　叶拂人麻了，这位姐姐怎么就这么想不开呢？这种情况下她也敢拔剑？虽说她是女主，有女主光环，还是那什么天生剑心，但是修为差距摆在那儿的！她这是要上演主角的传统节目，越级杀怪吗？
　　壮汉笑了：“哟，小美人倒是挺野的，看你这细皮嫩肉的样子，爷几个都舍不得下手了！”
　　周围的混混们被他这话逗得哄堂大笑。
　　“虎爷，这小美人生得这般貌美，干脆抢回去当夫人！”
　　“我看不如将她卖去春香窑！她这等姿色一定能换取不少灵石吧！”
　　这些起哄又让白之遥心中忐忑，正道盟的弟子怎能被他们这般糟蹋，他有些按耐不住了。
　　他小声问道：“我们就这样看着？”
　　萧晚眠心里也有点儿不踏实：“宁道友可是玄天宫掌门的弟子，怎能被他们这般羞辱？”
　　舒小茵则完全没动脑子思考现在的情况，反正她跟着自家小师姐的判断走。
　　叶拂头都大了，这要真的动手打起来了的话，估计得靠她和舒小茵来当主力输出了，萧晚眠和白之遥顶着筑基后期的修为，但只是俩炼丹师，斗法能力根本不行。这个虎爷，筑基后期的体修，倒是不足为惧，跟在他身后的那些小弟也不过筑基中期，真动起手来，叶拂还是有把握能赢的，但问题是，这是人家的地盘啊！谁知道把他们揍一顿之后会招来什么样的可怕后果！
　　万一他们这虎头帮背后有元婴期以上的大能跑来找他们的麻烦，到时候可真就是非常麻烦了！
　　女主啊女主，你醒醒好吧！自己惹的麻烦自己解决行不行，大家都是成年人了，不要拉无辜的路人甲来给你擦屁股呀！！
　　权衡一番利弊之后，叶拂决定赌一把，她对另外几人道：“再等等，宁道友手中那把剑是把名剑，是玄天宫掌门宁秋止宁前辈筑基期时用过的芙蕖剑，但凡有些眼力的应该都能认出来，他们这个没什么名气的虎头帮应该不敢明目张胆地招惹玄天宫。”
　　凌绝染还在被人殴打，见宁簌簌为他站了出来，他心中一边感动着，一边又对宁簌簌的安危产生了担心，他扯着嗓子对宁簌簌喊道：“簌簌！你不要管我！我没事的！”
　　壮汉挖完了耳朵，又开始挖鼻孔，他一双眼睛色迷迷地打量着宁簌簌，最后，他的目光落在了宁簌簌手中的剑上，犹豫半晌，他果然没有真的如他那群小弟所说的，真对宁簌簌做什么，而是吩咐旁边的一名小弟道：“你去将她的储物袋拿过来，大爷我怜香惜玉，就不对这小美人动手了！”
　　宁簌簌有些慌，她下意识攥紧了手中的剑，声音有些发抖：“我是不会怕你们的！”
　　虎头帮这群混混都被宁簌簌的模样都笑了，其中一名肥头大耳的黑衣男人凶神恶煞地向宁簌簌走去，伸手就要去抓她腰间的储物袋。
　　叶拂刚要松口气，可就在这个时候，一个男子的声音从茶棚外传了过来。
　　“住手！”
　　这声音看似很远，却又好像在几人的耳边响起，空气仿佛在这一秒彻底安静了一瞬，所有人都不自觉停下了手中的动作，试图去寻找声音的来源。
　　叶拂则是心中一凛，虽还未看到此人，但单从声音来判断，她已经很准确地判断出了此人的修为。
　　元婴初期，竟然来了位元婴初期！
　　那位虎头帮的虎爷显然也意识到了这一点，他目光凌厉地看向茶棚的门口，朗声道：“敢问阁下是何人！在下乃是虎头帮三当家，虎爱钱！”
　　他话音刚落，便有一条白绫从茶棚的门口击射而入，直直伸向茶棚之内，接着，一名白衣飘飘的青年便踏着白绫，脚步轻盈地迈入了茶棚。
　　此人给人的第一印象便是白，白得一尘不染，肌肤沧白如雪，就连头发都是白色的，青年的脸上戴了一张白玉面具，从面具之后露出的一双眼睛，是晶莹的赤色，虽然看不见他的脸，但从他一举一动间的姿态，也能多少窥见一抹风华。
　　随着青年的闯入，一股浓郁的异香扑鼻而来，那股香味很奇特，似乎很清淡，又让人无法忽略，闻后竟会让人生出一种心神荡漾的感觉。
　　好家伙，叶拂惊了，白毛红瞳，自带体香，是谁的xp炸了？这人不会是宁簌簌的后宫之一吧……
　　不过，此人的模样让总让叶拂觉得有几分熟悉，就算没亲眼见过，但也肯定听人提起过。
　　这里是东海城，东海城……
　　记忆慢慢涌上心头。
　　作为渌水书斋的客卿长老，叶拂时常会向渌水书斋驻七星门分店的店长秦富贵秦老板打听一些有关于眠川修真界的消息，她虽然整天宅在宗门里，但是通过庞大的信息网，对眠川的各路奇闻还算了解。
　　“不易长老，眠川修真界一共有三大魔教，分别是渡血窟、炼骨堂和合欢宗，此三教皆位于东海城境内。”
　　烛火跳动，在秦老板那张略显浮肿的脸上投出一片阴影，他声音深沉地向叶拂讲解着各方的局势：“这炼骨堂的总部位于东海城的闲云岛，堂主之下，有两位祭祀，女祭祀毒姑姑，男祭祀蛊公子，其中这位毒姑姑极其擅长易容之术，所以时至今日也无人知晓她的真实长相，甚至还有人猜测，就连她女子的身份都是伪装出来的……至于这位蛊公子，他的样貌则极为特别，此人皮肤极白，一头白发，戴着一张白玉面具，却有着一双血色的眼眸，体带异香……”
　　秦老板所说的那位炼骨堂的蛊公子，不能说和眼前这位兄台毫无关联，只能说是一模一样！
　　常年生活在东海城的虎头帮虎爱钱显然也认出了他来，他面露恭敬之色，抱拳道：“不知是蛊公子莅临，敢问蛊公子可有什么吩咐？”
　　东海城很混乱，不少小帮小派都是依附三大魔教而生，想来这虎头帮便是依附于炼骨堂的小门派，属于上下级的关系。
　　随着蛊公子的到来，一顶白纸折成的轿子从天而将，落在了茶棚之外，四名白衣婢女立于轿子的四角，这四名婢女同样都戴着白玉面具，但透过长衫仍能看出其下玲珑的身躯，想来定是四位美人。
　　此时她们手中各捧了一个小竹篮，竹篮中装着白色的往生钱，也就是冥币。纤细的手指捻起冥币随手一抛，花瓣一样的纸币便被风扬了漫天。
　　蛊公子的名号一出，茶棚中的不少人都露出了恐惧之色，一个个都下意识地低下了头，生怕被他注意到。
　　蛊公子微一抬手，一柄折扇被他展开，他的声音从面具后传来：“无妨。”
　　说着，他便踩着白绫走到了宁簌簌面前。
　　宁簌簌握着手中的剑，紧张地盯着他，不知道这个人到底要做什么。
　　叶拂心中有种不好的预感，这位大哥不会是看上宁簌簌了吧？？
　　下一刻，蛊公子“啪”地一声收起了折扇，又用折扇的前端挑起了宁簌簌的下巴，笑道：“美人，可愿同我回去？”
　　宁簌簌屈辱地扭开了头：“你不要碰我！”
　　居然还真是一见钟情了，叶拂又开始头疼，那句话怎么说的来着，女主光环，恐怖如斯！
　　凌绝染见状从地上窜了起来，对着蛊公子大喊道：“你这个登徒子！不准碰簌簌姑娘！”
　　叶拂再一次捂住了脸，这个凌绝染到底是个什么煞笔？？没看见人家是个元婴期的大佬吗？救命啊！他一个筑基初期的渣渣是靠着什么样的勇气说出这样的话的？
　　“簌簌？”青年轻笑一声，他微微点头，“倒是个好名字。”
　　说罢，他的目光便冷冷地看向了凌绝染，杀气陡然间迸发而出。
　　叶拂心中暗道一声不好，果然，下一刻，青年苍白的五指并拢，手成掌状，抬至脸侧，接着他的手猛地往下一砍，一道白色的光刃一闪便直直朝着凌绝染的脖子斩去。
　　他出手极为狠辣，就连旁边的虎爱钱都惊呼了一声。
　　“蛊公子！他可是……”
　　正道盟的弟子啊！在此处将他斩杀，恐怕会遭到正道盟的报复！
　　就在这时，系统的声音响了起来。
　　【气运养成系统为您服务，请宿主在十秒内做出最合适的选择！】
　　【甲：大声喊道：“你这魔教之徒，休要伤我正道盟弟子！”难度：地狱，完成奖励：主角值+10】
　　【乙：放任不管，看着凌绝染被此人杀死。难度：地狱，完成奖励：反派值+10】
　　【丙：悄悄出手将凌绝染救下。难度：简单，完成奖励：路人值+10】
　　叶拂：“？？？”
　　系统，你有事吗？
　　路见不平拔刀相助根本就不符合路人甲的人设啊！
　　但是系统都发话了，她还能怎么办？在元婴期面前偷偷出手救人，这是真的在刀剑舔血！叶拂一咬牙，手指快速翻飞，掐出了一个灵诀，她指尖用力一弹，灵诀便击射而出，快速地斩在了凌绝染头顶的挂灯上，细线断裂，挂灯砸下，好巧不巧，正好迎着白色的光刃撞去。
　　“嘭”地一声，挂灯粉碎，光刃也在击到物体之后烟消云散。
　　凌绝染的冷汗都下来了，他是自信没错，但刚刚那一击的杀气他还是能清晰地感觉到的。
　　这个人是真的想杀了他！
　　“哦？”蛊公子歪了歪头，似乎对眼前所发生的一幕颇为感兴趣，他的目光在茶棚中的众人身上一一扫去。
　　“不知是哪位道友，非要躲在暗中，如此鬼鬼祟祟，见不得人？”


第40章 
　　叶拂捏了一把汗, 真的和元婴初期的大佬对上，她是肯定没有胜算的，系统的天赋加点再强, 她也才加点了十五年而已，人家元婴期好歹都是几百年的道行，怎么可能被她这区区十五年就超越了？若对方只是个金丹期, 她倒还有些把握, 元婴期于金丹期而言可是质的变化。
　　好在这种暗中出手比的不是硬实力, 而是神识的强度，叶拂的神识很强，这点她还是有自信的, 这些年来的天赋加点, 除了【防御】，就属【神识】歪得最多了。对于一个正常的修士而言, 全身上下最弱的地方便是神识, 最难修炼的也是神识，毕竟修炼神识可是一个极度痛苦的过程, 若非专业有特殊的要求，不会有人专门跑去锻炼神识的，即使对于元婴期的修士而言，这点也非常适用。而修真界中需要修炼神识的专业也就那一个，那就是傀儡师，放眼整个眠川修真界只有四大世家中的独孤家掌握傀儡术。
　　眼前这位蛊公子肯定不会是独孤家的人。
　　等了半天也没有人响应，蛊公子竟然轻轻笑了一声, 他晃了晃手中的折扇, 神识瞬间铺展开来, 带着浓重的戾气, 从在场的每个人身上碾过。这种感觉很难受，尤其是对于那些神识比他弱得多的修士而言，很多只有炼气期的修士甚至露出了痛苦之色，唇角也渗出了血迹。
　　但那神识一接触到叶拂之后，她便稍稍安心不少。
　　很强的神识，但比她稍微差了一点儿，虽然也就一点点，不过已经足够了。
　　虎爱钱倒是松了口气，他刚刚真的吓得不轻，蛊公子要是真的在此处将那正道盟的小子给杀了，正道盟万一怪罪到他们虎头帮身上，那他们可就彻底凉凉了。
　　叶拂怕白之遥和萧晚眠真的以为是有哪位正道盟的前辈尾随着他们到了东海城，并在刚刚出手救下了凌绝染。到时候这俩兄弟要是太飘了，直接上嘴怼人家，真动起手来她可不一定能打得过，而且这蛊公子显然是个穷凶极恶的人，根本没有要给正道盟留面子的意思。
　　反正神识也足够强，她干脆装作很害怕的样子，低下头来，偷偷给萧晚眠和白之遥传音道：“你们两个不要去胡乱出头，我们背后没有大佬跟着。”
　　白之遥也低着头，他主要是被蛊公子的神识压得太难受了，脸色都苍白了几分，乍一听到叶拂给他传音，他着实吓得不轻。
　　在元婴期大能面前传音？这还能叫传音吗？就人家那强大的神识，这叫打开天窗说亮话！
　　白之遥心都凉了，他本以为叶拂心性远超同人，实力不可估量，没想到也是个傻的，这下完了，他们几个肯定要被那个蛊公子拿来开刀了。
　　白之遥闭着眼睛等了半天，随后他便发现……蛊公子压根儿就没听到叶拂给他们的传音。
　　白之遥惊了，这种情况说明什么？说明叶拂有不被元婴期大佬发现的传音秘术，而且叶拂刚刚给他们的传音内容……
　　在蛊公子向凌绝染下杀手时，确实是有人暗中出手拦下了，他也以为他们背后有某个正道盟的大佬跟着呢，还长长地松了口气，谁知道叶拂竟然说没有。
　　但是她又怎么知道没有的……
　　排除掉所有的不可能，那就只剩下一个可能了，那就是、那就是……刚刚出手救下凌绝染之人，正是叶拂！
　　白之遥彻底不淡定了，叶拂竟然有这样的实力？她看起来分明只有筑基初期的修为……难道她其实是某个正道盟的长老伪装而成的？也正是因此，昨日在饭桌上，裴清让和顾沉玉才会对她如此热情？
　　不对！这个猜测肯定不对！若她真的是某位长老，裴清让和顾沉玉对她应当是崇敬才对，而不是那么明显的争风吃醋。而且，若她真的有那个实力，不该是躲在暗中偷偷出手，直接杀出去将凌绝染救下，再教训蛊公子一番不是更好？
　　所以只有一个可能了，这位叶道友的真实修为应该真的只有筑基初期，但她却得到了某些机缘，或者拥有了某些秘技，可以在元婴大能的眼皮子底下小幅度地作死而不被发现，但若真的打起来肯定还是打不过的。
　　果然，季无渊季前辈的徒弟都不是平庸之辈，萧晚眠如此，叶拂也是如此。
　　白之遥心中暗暗思索着，叶道友乃是筑基初期，那就是说她过段时间该和同门一同去万灵阁寻找本命法宝了，想来七星门此次万灵阁之行的领队人就是她了……等回赤霄宗之后，他得好好告诫一下自己那群筑基期的师弟和师妹们，让他们能抱大腿就抱大腿，抱不了大腿也不要胡乱招惹。他们炼丹师和炼器师本来就不擅长斗法，抱大腿是一门必修的课程。
　　萧晚眠心中则没有那么多的弯弯绕绕，自从得知叶拂研制出了将炼丹与阵法相结合的新型炼丹术之后，他就觉得自己这位师妹本身就很强，做出多离谱的事都实属正常。
　　叶拂也管不了白之遥和萧晚眠会不会对她产生威胁了，当务之急是在这个可怕的蛊公子手中活下来！
　　蛊公子现在还在那里哔哔，一看就是不确定暗中高手的实力，妄图试探一下。
　　“道友这般鬼鬼祟祟是何用意？连正大光明地现身都做不到吗？”
　　叶拂真心希望这位祖宗赶紧滚，有多远滚多远，人生在世就该学会谨慎，都修炼到元婴期了，也应该明白这个道理才对，刚刚都有人暗中出手了，按照正常的逻辑蛊公子应该因为心中生出忌惮和提防之心而默默离去才对。
　　但很显然，叶拂对魔教这群疯批的了解程度还是不够深。
　　下一刻，蛊公子突然一拂袖，又是一道白色光刃朝着凌绝染狠狠斩去。
　　好家伙！叶拂人都麻了！好在她反应也是极快，迅速便捏出了一个灵诀，再次手指用力，弹射而出。
　　这一次因为太过猝不及防，明显比上一次刻意很多，旁边一张桌子上的茶壶毫无征兆地就飞了出去，好巧不巧正好撞上了白色光刃，瞬间就被击得粉身碎骨。
　　凌绝染被吓得瞳孔都收缩了一下，又来？这人还不收手吗？他们正道盟的前辈可都到了！
　　蛊公子见状却笑了起来，他的笑声很悦耳，透着某种漫不经心的感觉，但仔细听却又莫名带着股细思极恐的味道。
　　他再次展开折扇轻轻扇了起来：“道友，你若一直不敢现身，那我便只能理解为你是在害怕了。”
　　血色的眸中杀气再次一闪，他这一次竟然扭头看向了叶拂这一桌，然后笑道：“这些都是正道盟的弟子吧，今日我非杀他们不可！”
　　叶拂：“？？？”
　　蛊公子的猜测确实有理有据，她的确是因为害怕，不想面对，所以肯定不会跳出来和他硬刚，但是……这人是不是有点儿太莽了啊？他们可是正道盟的弟子，她和萧晚眠还是季无渊的徒弟，这位兄弟不怕他们炼骨堂被季无渊踏平吗？
　　萧晚眠和白之遥都吓了一跳，白之遥干脆站出来自爆身份了，他拱手道：“前辈，我乃赤霄宗宗主洛初雪的亲传弟子，而我旁边这三位中，两位乃是七星门季无渊季前辈的亲传弟子，一位乃是七星门云鹤真人的亲传弟子，至于您刚刚想要下杀手那位，更是归青山掌门江许音江前辈的真传弟子，您确定您要将我们都杀了？”
　　没错！他们不仅是正道盟的弟子，还是正道盟中几个有名有姓的大佬的亲传弟子，将他们杀了，就等着几个宗门联手来将东海城踏平吧！
　　正魔之战，一触即发！
　　老实说叶拂也想不明白这个蛊公子到底打的什么算盘，他听到白之遥的话之后居然丝毫不慌，甚至还微微抱拳给白之遥还了个礼，语气温和道：“炼骨堂蛊公子，随时恭候正道盟的道友前来拜访。”
　　说罢，他放下了手，眼底的杀气再次升腾而起，与此同时，那股奇特的异香更加浓郁，让人闻了之后竟然飘忽忽的，像喝了酒一般。
　　蛊公子要对他们动手了！而且这一次他不会再是随便出手了，他要动真格了。
　　叶拂下意识屏住了呼吸，这一击一定会很凶险，不管能不能接下来，她都得硬着头皮上了！
　　谁知此时，宁簌簌竟然大喊了一声：“住手！”
　　她猛地冲到了叶拂几人面前，咬牙瞪视着蛊公子。
　　“哦？”蛊公子还真的敛了杀气，颇为有耐心地看着宁簌簌，很给她面子。
　　宁簌簌深吸了一口气，说道：“你刚刚不是问我要不要和你走吗……只要、只要你放过他们，我就和你走……”
　　“哐当”一声，她主动将手中的剑丢到了地上：“……我和你走，任凭处置！”
　　她的语气虽然坚定，但声音还是忍不住有些发抖
　　宁簌簌这一出把叶拂都给整懵了。
　　呜呜，这就是女主的圣母光辉吗？终于也普照到她这个路人甲了吗？呜呜感动！太感动了！
　　叶拂非常感动，这个白毛一看就是宁簌簌的后宫男团之一，就算她真的跟他回家了，后面的剧情也肯定是对方不可救药地爱上她，主动当起了她的护花使者。
　　“任凭我处置？”蛊公子颇有些玩味地看着宁簌簌，似乎觉得她这个说法很有意思。
　　宁簌簌咬着嘴唇点头，像是下了很大的决心。
　　“用你自己来换他们的命？”蛊公子再次发问，他的声音染着笑意，出奇的温柔可亲，就好像在同宁簌簌讨论一件极为平常的事一般。
　　宁簌簌再次点头：“对，用我来换他们的命。”
　　“修真界竟还会有你这般天真的人，”蛊公子的眸光轻微闪烁了一下，他启唇轻声道，“你可真是让我有些搞不懂，也让我……很好奇。”
　　“不过，”蛊公子话锋一转，“我同意了，你跟我走，我放过他们。”
　　叶拂感动得都快哭了，呜呜呜，她最爱圣母了！作为路人甲，圣母主角最能温暖她的心！
　　就在叶拂开心地沐浴在圣母的光辉之下时，系统突然很不合时宜地响了。
　　【气运养成系统为您服务，请宿主在十秒内做出最合适的选择！】
　　【甲：当场阻止蛊公子将宁簌簌带走。难度：深渊，完成奖励：主角值+10】
　　【乙：当作无事发生默默离开。难度：深渊，完成奖励：反派值+10】
　　【丙：趁夜偷偷营救宁簌簌。难度：噩梦，完成奖励：路人值+10】


第41章 
　　叶拂的眼泪差点儿就掉下来了, 刚刚那是什么？系统在玩她吗？
　　人家女主都冲出来自愿牺牲了，这位炼骨堂的蛊公子也明显对她很感兴趣，一副被她的倔强与天真深深吸引无法自拔的样子, 接下来不应该是女主和后宫男团卿卿我我，互生好感的阶段吗？
　　她一个路人甲去插什么手？把脸凑过去送人头吗？
　　系统这波简直就像是在说，救是噩梦难度, 不救是深渊难度, 你自己看着办吧！
　　她还能怎么看着办？她叶拂的噩梦到底什么时候才能结束？
　　蛊公子手中的折扇微微一晃, 一团粉色的雾气便朝着宁簌簌的面门扑去，宁簌簌一惊，却没有躲开, 粉雾袭来, 她只觉自己闻道了一股甜腻之气，接着便失去了意识。
　　蛊公子抬手轻轻一揽, 就将昏迷的少女搂进了怀中, 他微一俯身，手从她的膝弯穿过, 把她横抱了起来。
　　茶棚中的众人都紧张地看着这一幕，萧晚眠和白之遥见状更是吓得脸都白了，宁簌簌可是玄天宫掌门的徒弟，这炼骨堂的蛊公子未免胆子也太大了些吧！但是他们毕竟只有筑基后期的修为，面对元婴期的大能，一个个都敢怒不敢言，只能急得干瞪眼。
　　虎头帮的三当家虎爱钱也吓得不轻, 为了避免自己的帮派被愤怒的玄天宫灭门, 他只得硬着头皮将掉落到地上的剑捡起来, 暗示道：“蛊公子, 这把剑乃是芙蕖剑。”
　　蛊公子微微点头，淡定道：“将剑交给我的婢女吧。”
　　虎爱钱：“……”
　　蛊公子没有丝毫停留的意思，他抱着宁簌簌踏着白绫就走出了茶棚，待到虎爱钱将剑交给随他而来的婢女后，他才开口对虎爱钱道：“你不必担心玄天宫会来寻找，到时候说一切皆是我炼骨堂所为便好。”
　　说罢他也不等虎爱钱反应，便走入了白色的轿子中。
　　凌绝染还扭曲地躺在地上，他被揍得不轻，脸上青一块紫一块的，此时的他正痛苦地嚎叫着。
　　“簌簌！簌簌！你这个禽兽！你要对簌簌做什么？！”
　　可惜，没有人搭理他。
　　叶拂感概，还好没人搭理他。
　　蛊公子的轿子很快就离开了，发生了这么大的事，虎爱钱也待不住了，灵石他也不收了，带着自己的一帮小弟就往回赶，他得找虎头帮的几位当家的好好商量一下此事，想想若是玄天宫真的跑来找麻烦，他们应该如何应对。
　　凌绝染终于忍着身上的痛从地上爬了起来，他一边大喊着，一边就要向外冲去，一副要去找蛊公子拼命的架势。
　　“簌簌！簌簌！等我来救你！我一定会来救你的！等着我！”
　　这个煞笔……
　　冲了一半，凌绝染像是想起了什么，又跑回了茶棚，对叶拂几人道：“你们难不成就这样看着簌簌被那个禽兽抓走！？”
　　叶拂摊开手反问道：“不然呢？”
　　凌绝染被气得脸都涨红了，他指着叶拂的鼻子大骂道：“我就知道你这个恶毒的女人嫉妒簌簌，枉她还牺牲自己来救你！！”
　　叶拂表示：“我只是一个平平无奇的筑基初期。”
　　舒小茵点头：“我也是。”
　　凌绝染被气得鼻子都快歪了，他又急又气，转头看向了萧晚眠和白之遥。
　　萧晚眠赶紧撇清关系道：“我是炼丹师，不擅长斗法。”
　　白之遥：“我也是。”
　　叶拂又道：“你不是剑修吗？你怎么不自己去救？”
　　舒小茵：“对呀，剑修不是都很能打的吗？”
　　萧晚眠：“肯定比我们炼丹师厉害。”
　　白之遥：“他们说得对。”
　　凌绝染：“……”
　　“你们、你们如此贪生怕死！人家簌簌可是为了救你们才落入险境的，你们竟如此冷酷无情！”
　　凌绝染吵吵嚷嚷的，嘴里叭叭叭说个不停，尽是些对他们的诅咒和怒骂。
　　叶拂本来就快要烦死了，凌绝染还像个苍蝇一样在她耳边闹腾，很快她就受不了了，也懒得顾及自己的路人甲人设了，她冷声道：“凌绝染，你能不能闭嘴？想救人你可以自己冲过去救，而不是对我们道德绑架，不要将你的无能推卸到我们身上。”
　　她这话施加了些许威压，话一出口，凌绝染便觉得周身升起了一股冷意，他下意识地闭上了嘴，回过头来看向叶拂的方向。
　　这个他一直不太喜欢的七星门女修此时正坐在桌子旁，一只手轻捻着茶杯，冷冷地看着他，光影打在她的脸上，显得她的眼眸幽深而又冰冷，一眼望去，让人陡然产生如坠冰窖之感。
　　这种可怕的气势，凌绝染只在有一次面对发怒的师父时感觉到过，他的心底不可抑制地产生了一抹惊骇，这个叶拂到底怎么回事？他们明明都是筑基初期的修为，她为什么可以在气势上如此压制他？
　　白之遥也开口了：“凌道友，你还是冷静些吧，我们不是那蛊公子的对手，你若能救下宁道友，刚刚也不至于只是在一旁看着了。”
　　白之遥的话深深地刺痛了凌绝染的自尊心，他一步步走到了叶拂几人面前，眼底闪过痛楚之色：“你们让我冷静，让我闭嘴……难道我就要眼睁睁看着簌簌被那个禽兽侮辱吗？！”
　　他最后半句话几乎是吼出来的，神色间满是对自己的无能的懊恼。
　　白之遥拉开旁边的椅子对他道：“你不如坐下来听听叶道友的意见。”
　　凌绝染却对此很不屑：“我为什么要听她的意见？！难不成她就能将簌簌就出来？！别以为我看不出来，你原本就对簌簌颇为不满。”
　　真要说起来，叶拂对宁簌簌其实没什么不满，主要这位姐们儿是危险至极的女主角，围绕在她周围的都是一些极度可怕的事情，叶拂只是作为一个路人甲并不想参与而已。
　　再说了，不是她嚣张，但是在她看来，在座的各位都是垃圾，想要救宁簌簌，他们这群人除了她，还真没人能办得到。
　　白之遥也挺无语的，他提醒道：“凌道友，你是不是忘了萧道友的灵丹是如何在望月山庄大卖的了？那可都是叶道友一手策划出来的。”
　　经他这一提醒，凌绝染也想起里了，这叶拂虽然颇教人不喜欢，但她的确油腔滑调，阴险的点子很多，说不定真有什么办法将簌簌救出来呢。
　　这般想着，他终于有些别扭地坐了下来，不大情愿地对叶拂道：“你有什么办法就快说出来吧，簌簌现在可是正面临着危险呢？”
　　叶拂真想一脚给他踹出去，要不是系统，她刚刚压根儿就不会救这个煞笔。
　　叶拂懒得搭理他，刚刚的闹剧中，他们这群人可算得上是半个主角，茶棚中的众人虽然都安静且压抑，但仍有不少人在悄悄关注他们。
　　叶拂根本不管周围这群人是什么反应，她旁若无人地一挥手，放出一道隔音罩，然后对旁边的舒小茵道：“你用通讯镜联系大师兄，问问他们能不能赶过来，就说我们这里出了些问题，不要说得太具体了。”
　　接着又转头对萧晚眠道：“二师兄，你用通讯镜联系一下前往南宫家的那一队道友，先什么都不要透露，只问问他们到达南宫家没有，若没到达，何时才能到。”
　　白之遥主动接话道：“那我是去联系正道盟的长老们吗？”
　　叶拂却沉默了，她思考了半晌才道：“白道友，你不觉得这个蛊公子似乎想要故意激怒正道盟的长老们吗？”
　　她此话一出，白之遥也反应了过来：“所以叶道友的意思是，若我们通知了正道盟的长老，可能正中蛊公子下怀，”他停顿了一下，又皱眉道，“可是炼骨堂虽属三大魔教之一，实力也很强，但与正道盟七门相比还是差了不少，两位祭祀中，蛊公子元婴初期，毒姑姑元婴中期，他们的堂主也不过元婴后期罢了，我们正道盟七门中可是足足三位化神期的长老，宁道友的师父，也就是玄天宫的掌门更是有化神中期的修为，这炼骨堂如何敢这般招惹正道盟？”
　　这点叶拂也不知道，但她隐隐觉得背后可能藏着什么惊天的阴谋。她的猜测完全是根据系统所提供的选项来的。
　　首先便是救下凌绝染的选项。
　　当众阻止蛊公子杀人是地狱难度，这个选项的结果肯定是她叶拂和蛊公子直接刚上，打不过就是她凉凉，打过了，就是她在眠川修真界名声大噪，引来无数或友善或恶毒的目光，这对于路人甲而言，结局也是凄惨至极。
　　放任不管看着凌绝染被杀死是地狱难度，这个选项的后果也很好猜到，凌绝染死后，蛊公子肯定会强行带走宁簌簌，而他们几个苟活下来的正道盟弟子第一时间便是通知正道盟的长老，让长老们处理此事，替凌绝染做主，系统将其判定为地狱难度，就说明这个走向是极为可怕的。
　　所以权衡了利弊之后，她偷偷出手救下凌绝染反倒成了最安全的选项。
　　再有就是救宁簌簌的选项了。
　　当场阻止蛊公子将宁簌簌带走的结果同上，她会和蛊公子打起来。当作无事默默离开的走向也是，正道盟的长老们会来处理此事，会跑到炼骨堂去讨说法。所以她若能偷偷将宁簌簌给救出来，反倒成了最稳的选择。
　　系统在极力地阻止正道盟的长老插手此事，虽然叶拂想不明白是这是为什么，但经历了这十五年来的艰难求生，她是完全相信系统的，为了苟命，她也不敢去冒险。
　　叶拂现在的计划是，先让大师兄他们那群金丹期赶过来和他们会和，然后忽悠他们去救人，自己在暗中协助便好，等到成功救下宁簌簌，不能判断出蛊公子何时会发现异常，到时候他们便一路往南宫家逃，此处距离南宫家算不上特别远，这里是他炼骨堂的地盘，蛊公子还能嚣张一番，等到了南宫家，人家南宫家也有元婴期的前辈，可就没有他蛊公子嚣张的余地了。
　　叶拂的算盘打得很好，然后她就听舒小茵道：“小师姐，好奇怪啊，我联系不上大师兄。”
　　叶拂：“？？？”
　　不是吧？难不成这边信号不好？但很快萧晚眠就打消了她这个念头。
　　他道：“叶师妹，我刚刚联系了御灵宗的道友，他们现在还未到达南宫家，不过今晚应该就能到了。”
　　另一队的道友都能联系上，那就不存在他们的信号有问题的说法了。
　　白之遥赶紧道：“我也试试联系我大师兄。”
　　他的大师兄自然就是赤霄宗的陈寄北，他先是掏出通讯镜试了试，等了半天对面都没有响应，他又皱着眉从储物袋中掏出了一枚传音符，尝试千里传音，但是传音符根本检测不到陈寄北的位置，在几人头顶盘旋了一圈，便径直落了下来。
　　眼下这种情况只能说明一个问题，那就是顾沉玉那群金丹期和他们彻底失联了。
　　白之遥的脸色都白了：“不、不会是在渡血窟出了什么事吧？”
　　正道盟与魔教休战很多年了，他们之间的关系纵使再不好也是完全可以友好交流的，由于他们这一届的正道盟长老们的实力都太强了，三大魔教的高层暗地里其实都颇为忌惮，不会真的做出太出格的事情，此前所有人都是这么认为的，但是刚刚那蛊公子对他们的态度却彻底打破了这个认知。
　　白之遥已经摸不准现在的魔教到底会做出多嚣张的事情了，万一渡血窟真的要赶尽杀绝，陈寄北和顾沉玉那一队人中，修为最高的也不过金丹初期，渡血窟四大护法魑魅魍魉可都是元婴后期的修士，他们的窟主更是位化神期的女魔头，嗜杀成性，若真想对他们出手，是绝对不会留半分情面的。
　　魔教到底想要做什么？他们是打算再次挑起正魔之争吗？
　　叶拂叹了口气，看来这次营救宁簌簌真的只能靠她自己来了，噩梦难度，想想就让人头疼。
　　她对几人道：“现在，你们都听我的安排。”
　　……
　　魔教，渡血窟。
　　此时的顾沉玉几人正被困在血罗阵中，叫天天不灵，叫地地不应，无语至极。
　　魑魅魍魉四位护法站在阵法之外，冷冷地看着他们。
　　好在这血罗阵只是困阵，目的是为了困住他们，并非杀阵。
　　其中一名护法冷声开口道：“你们最好尽快将我们窟主交出来，否则就别怪我们翻脸无情了。”
　　顾沉玉无语极了：“四位前辈，你们是不是搞错了，我们几个可都是金丹初期的修为，谁不知道渡血窟的窟主乃是化神初期的大能，那等修为的前辈又如何会被我们抓走？”
　　然而魑魅魍魉四位护法对他们的话却很不认同，另一位护法也开口了，他道：“给你们三天时间好好思考一下吧，若还不愿意将我们窟主交出来，三日后这血罗阵可就要变成血煞阵了。”
　　血罗阵是困阵，但血煞阵可是不折不扣的杀阵，而且杀意很浓，是非常典型的魔教阵法，此阵一旦开启，不见血是无法关闭的。
　　放出这样的狠话，魑魅魍魉四位护法就转身离开了，显然已经认准了是他们将渡血窟的窟主抓起来了，根本不想听他们的狡辩。
　　陈寄北也是服了，他向顾沉玉问道：“顾兄，这到底是怎么一回事？”
　　“我哪知道啊，”顾沉玉从储物袋中翻出了通讯镜和传音符各尝试了一遍，都失败了，“我连他们渡血窟的四位护法魑魅魍魉谁是谁都分不清，我还绑架他们窟主，怎么可能？”
　　陈寄北也点头表示同意，渡血窟这四个护法，魑魅魍魉，穿的衣服款式一模一样，还都是男的，打眼看去想四胞胎一样，对脸盲极度不友好，谁分得清楚他们到底谁是谁？
　　他们这群人来渡血窟是来询问吕家相关情报的，渡血窟虽是魔教，但这些年来和正道盟也有不少的往来，友好谈不上，但礼数也没丢过，谁知道他们几个刚一走进渡血窟的地盘就落入了这个血罗阵中。
　　魑魅魍魉四大护法现身后，非要一口咬定他们将渡血窟的窟主给绑架了，若是不将他们的主上交出来，就一定要让他们好看。
　　陈寄北：“他们是修炼魔功修炼得走火入魔记忆错乱了吗？他们那个窟主在百年前可是个出了名的女魔头，烧杀抢掠、无恶不作，她那一手血刀术，就连素来以斗法能力颇强闻名眠川修真界的归青山掌门江许音江前辈都忌惮三分，如今这女魔头更是已经有了化神初期的修为，我们还绑架她？我们怎么绑架她？要说我们被她绑架了反倒更具有说服力。”
　　裴清让却在此时开口了，他说出了自己的想法：“渡血窟窟主血衣散人已经有五十年未出过山了，结合魑魅魍魉四护法的话，她很有可能是受了重伤，这个伤势严重到，就连我们几个金丹期也足以对她产生威胁。”
　　顾沉玉虽然一路来对裴清让都各种挤兑，但在关键的时刻，他并不会那般小肚鸡肠，他点头同意道：“裴道友的猜测十分有道理，”他略一停顿又道，“若真按照这个说法，血衣散人很可能是失踪了，而魑魅魍魉四位护法又非认准是我们干的，我们现在与师门联系不上，想来是跳进黄河也洗不干净了。”
　　该怎么办呢……
　　渡血窟的人明显不愿听他们的解释……
　　陈寄北道：“若是我们能提前将血衣散人找到就好了。”
　　这话倒是点醒了顾沉玉，他点头道：“或许我们可以试试。”
　　……
　　渡血窟内殿中，魑魅魍魉正在商讨着。
　　魅：“他们几个可都是正道盟的真传弟子，难不成我们真的要将他们给杀了？杀了他们，牵扯出来的可就是正道盟的那群老不死的了，咱们窟主又失踪了，以我们四人，又能抗住多少？”
　　魑满脸的愤怒：“难不成我们就看着他们将主上绑架走吗？主上失踪当日，他们便抵达了我渡血窟总堂，说不是他们干的我都不信！”
　　魍点头：“窟主都被他们绑架了，我们还在乎这些？想来正道盟的这群人早就看不惯我渡血窟了！”
　　魉却有些担心：“我们关起来的人中有两人被他们正道盟的人称为什么‘眠川双杰’，说是在年轻一辈中天赋较高的弟子，他们的师父分别是七星门的季无渊和玄天宫的宁秋止，这两位可都是化神期。”
　　这与单纯的正魔之争不同，单纯的正魔之争，正道盟与魔教的高层之间都不会轻易出手，他们会派出弟子来打，但若他们将季无渊和宁秋止的徒弟杀了，这个故事就会变成两个化神期对渡血窟的单方面报复性屠杀，后果很严重，也不是他们四个能承担得起的，若主上还在，且主上还有以前的实力，倒也没什么可害怕的，但问题就是，现在的渡血窟早就大不如前了。
　　就在这时，外面传来了敲门声。
　　魑道：“进来吧。”
　　一名婢女走了进来，她躬身施礼道：“护法大人，那些正道盟的修士说，希望护法大人可以将他们放出去，带他们去主上失踪之地查探一番，也许会有不一样的发现。”
　　魑魅魍魉四人对视了一眼，最终还是决定同意这个要求。
　　魅：“倒要看看这群正道盟的小辈能玩出什么花样来！”


第42章 
　　那是一艘精致的游船, 依水枕风，靠在岸边，柱梁顶着金漆, 船头挂着彩灯，甲板上不时有穿着白衣的貌美少女端着盘子走过。
　　偶有岸边的路人注意到这艘船，都忍不住向同伴问道：“这是谁的船？竟如此奢华？”
　　这时候他的同伴都会小心地提醒他：“这可是炼骨堂的船, 还是少打听为妙。”
　　船舱之中, 一只如玉笋般纤细白皙的手端起了桌上的茶杯, 白衣青年向面前的小厮问道：“那几个正道盟的弟子在做什么？他们背后之人可出现了？”
　　青年正是炼骨堂的蛊公子。
　　他面前的小厮摇头：“没出现，我们一直在暗中观察他们，也不知道他们到底在做什么, 一直在岸边上蹿下跳的……似乎是、是打算来救人。”
　　他这话把蛊公子逗笑了：“一群筑基期就想来救人, 未免太不自量力了……不过这样也好，省得我还得找人去将他们擒过来, 到时候可不好同簌簌解释, 现在正好，他们自己送上门来了。”
　　小厮点头附和：“一群筑基期居然妄图从蛊公子手中救人, 我看他们还不如尽快联系他们正道盟的长老，待到蛊公子回到总堂，就算是他们的长老来了都不可能翻出天去。”
　　蛊公子的脸上戴着白玉面具，所以看不出来他脸上到底是什么表情，他只一下下摩挲着手中的小瓷杯，有些不置可否。
　　随后，蛊公子又吩咐道：“你们继续观察他们的一举一动, 有什么异常之处都回来向我汇报。”
　　“是！”小厮应道, “那小的就先下去了。”
　　蛊公子淡淡地点了点头。
　　待到小厮彻底离去之后, 他对着外间唤道：“烟儿。”
　　一名着白衣的婢女推门而入, 她俯身施礼道：“公子有何吩咐？”
　　这婢女生得极美，纤肩细腰，走起路来摇曳生姿，既妩媚又柔弱。
　　蛊公子问道：“簌簌如何了？”
　　被称作烟儿的婢女柔柔一笑道：“宁姑娘已经沐浴更衣，就等着公子去临幸了。”
　　他微顿了一下，放下手中的茶杯，似乎心情不错，他继续问道：“她情绪怎么样？”
　　烟儿思索片刻，像是在思考该如何描述，半晌才开口道：“宁姑娘一直不肯同我们说话，性子很倔，却并没有哭。”
　　“哦？”蛊公子来了兴趣。
　　烟儿轻轻地笑了起来：“公子不必担心，我们都知晓公子的好，只要让她多了解一番，一定会爱上公子，爱到无法自拔的。”
　　“真的吗？”蛊公子歪头问道。
　　烟儿点头，她的脸颊上升起了一抹羞红：“我与几个姐妹便是因此才执意要留在公子身边的。”
　　蛊公子眯起了眼睛，他突然抬起手来，慢慢捏住了烟儿的下巴，他的拇指在她柔软光滑的脸颊上不停滑动，最后又停留在了她的嘴唇之上。
　　“公、公子……”烟儿的脸颊更红了。
　　蛊公子赤色的眸中闪过了笑意，只是那笑意却很凉：“烟儿，我早说过了，你们离不开我是因为中了我的情蛊，不是因为真的爱我。”
　　少女却并没有因面前之人散发出来的冰冷杀意感觉到恐惧，她伸手握住了蛊公子的手腕，眼中尽是痴迷之色：“公子也可以对宁姑娘下情蛊。”
　　“可是我想要她真正地爱上我。”
　　说着，蛊公子放开了少女的下巴，他对烟儿道：“你先下去吧，我去看看她。”
　　烟儿眼中充斥着不舍，却还是微微俯了俯身，慢慢退出了房间。
　　蛊公子又坐了一会儿，似乎是在思索什么，好半天他才起身，推开房门，穿过长长的走廊，拐过拐角，走向了走廊最尽头的房间。
　　他站在房门口犹豫了一番，才抬手轻轻敲了敲门。
　　“谁？”少女的声音显得有些忐忑。
　　蛊公子启唇道：“是我。”
　　“你、你来做什么？”少女明显变得惊慌起来。
　　“簌簌不是说，任凭我处置吗？”
　　屋内之人沉默了一会儿，不多时，“吱呀”一声，房门被从内打开了，随着房门的推开，门后现出了一名少女。
　　蛊公子的目光触及到她后，眼底止不住地闪过了惊艳之色。
　　屋中的少女正是宁簌簌，此时的她穿得很艳丽，头戴纱巾，上面缀着金饰，上身只着了一件紧身的小衣，露出精致的锁骨和白皙的小腹，下身穿着一条长裙，纤细的脚踝上绑了一颗银铃铛，极具异域风情的穿着，若是被叶拂看到了，一定会大为震惊，穿成这样，感觉下一刻就可以上台跳肚皮舞了。
　　宁簌簌见蛊公子一直盯着她看，她的脸都羞红了，转身便朝着房内走去，她强迫自己的语气听起来镇定一些，她问道：“你要干什么？”
　　蛊公子随着她一同走入房间，语气温和道：“簌簌，你放心吧，我不会对你用强的。”
　　……
　　码头的一处客栈内，叶拂坐在茶桌边，听着其他几人向她汇报自己调查到的情报。
　　萧晚眠：“那位蛊公子的船就停在岸边，最豪华的那艘，那也是他们炼骨堂的船，宁道友就在那上面，船明天会启航，目的地便是闲云岛上的炼骨堂总堂，咱们若是要去营救宁道友，最好是选在今天晚上，趁着船还未行驶，将宁道友救下来，若是等他们到了总堂，营救难度会大幅度增加。”
　　“我还打听到，炼骨堂最近不知道怎么回事，到处绑架小孩，看见小孩就绑，而且专门针对十岁以下的幼童，难不成是在练邪功？……据说蛊公子那船上就载着被他们炼骨堂绑过去的孩子，不过东海城的居民对此好像都见怪不怪了，他们说这些魔教每隔一段时间就会跳出来绑架孩子，不足为奇。”
　　叶拂点头：“我明白了。”
　　接着，她又转头去问舒小茵：“你呢？”
　　舒小茵道：“我按照小师姐的指示在码头附近转了七次，终于将所有暗中偷窥我们的人都找了出来。”
　　说着，她从储物袋中掏出了一枚留影珠，将留影珠中录制的内容播放了出来。
　　“一共有五个人，他们见我们进了客栈，其中一个跑去找了萧师兄打听消息时询问过的几个路人，应该是想问问看萧师兄都询问了些什么。剩下四个此时正守在了客栈外面，其中三人分别在客栈的西北角，东南角和西南角。还有一个此时就坐在客栈的一楼饭堂里，刚刚我们上来之后，我从楼梯缝里观察到，他跑去同客栈掌柜说了些什么，肯定是在打听我们住在哪间客房。”
　　叶拂再次点头，她分析道：“此处靠近闲云岛，当地的人对炼骨堂都是又敬又怕，加上他们为获得消息而支付的灵石不少，不管是客栈的掌柜还是路人都不会帮我们守住消息的。”
　　白之遥不禁有些担心：“那他们岂不是很轻易就能猜出我们打算上船救人吗？”
　　叶拂“嗯”了一声：“这是无法避免的，我们向其他人打听消息的同时，也是在将我们自己的消息暴露给他人，”她稍微沉默了一下，才向白之遥问道，“所以白道友，你那边打听到什么消息了吗？”
　　白之遥道：“我用传音符指挥我门中的师弟和师妹帮我去打听这位蛊公子的信息，倒的确打听出了不少内容……”
　　“他有元婴期的修为，本命法宝乃是一种剧毒无比的蛊毒，沾则药石无医，于我们而言是极为恐怖的，所以一定要避免和他正面交锋……而且，此人性格乖张，喜好美色，每次遇上他认为美丽的女子，他都会将其掳走，喂其吃下情蛊，令对方不可救药地爱上他，再也无法离开他……”
　　“什么！？”一直站在一旁焦虑地跺着步子的凌绝染，闻听此言脸色都变了，他猛拍桌子凑到了几人面前，“那个禽兽不会已经给簌簌下情蛊了吧？？！”
　　叶拂撇了他一眼，语气透着不耐烦：“凌道友，你最好有点儿常识，情蛊不是瞬间生效的，是需要一段时间的稳定服用，短短一天根本成不了气候。”
　　凌绝染嘴硬：“我又不是蛊师，我为什么要知道这种常识？”
　　其实这点常识，不仅凌绝染不知道，萧晚眠，舒小茵和白之遥也都不知道，叶拂主要是被系统天赋加点加的，几乎所有领域都有涉及，而这一点在蛊术领域中也的确是非常基础的知识，只不过蛊术在整个眠川修真界中属于非常冷门的专业，修炼此术者不得不常年忍受蛊毒，想来那蛊公子身上的异香便和这点有关。
　　至于叶拂，她对蛊术也只停留在“了解不少相关知识”的阶段，虽然十五年的时间里，系统也给她在这一项上加了不少的天赋点，但问题是，蛊毒蛊毒，其本质是什么？那特么是玩虫子的啊！
　　叶拂是绝对不愿意和蛊公子交手的，她也不想跑到炼骨堂本部去，整个炼骨堂修的都是这冷门至极的蛊术，真要打起来了的话，那群人是会朝她扔虫子的！
　　扔虫子……
　　叶拂只要想想就脊背发凉，她对几人道：“我们必须在今晚就将宁道友营救出来，而且绝对不能和蛊公子正面交锋，此人极为可怕。”
　　若营救计划失败，叶拂决定直接摆烂了，就是不救了！爱咋地咋地，反正不去炼骨堂！深渊难度就深渊难度，它再深渊，能比一堆人朝她扔虫子可怕？
　　白之遥显得忧心忡忡：“可是炼骨堂的人已经知道我们会趁夜去营救宁道友了。”
　　这点叶拂倒是不担心，她指着舒小茵道：“我和舒师妹一同去，我们颇擅长隐匿之术，不会被轻易发现的。”
　　凌绝染却急了：“那我呢！没有我的事情吗？你们刚刚打听消息的时候就不让我参与，去救人总得让我一起去吧！我可是剑修。”
　　叶拂撇了他一眼，压根儿没有要理他的打算，继续低下头来对另外几人道：“萧师兄，你和白道友到时候就等在岸边，随时接应我们，若有意外发生，我们就用通讯镜来联络。救出人后，立马向南宫家逃！”
　　萧晚眠和白之遥都点了点头表示知道了。
　　凌绝染更急了：“我呢？就没我的事了呗？”
　　叶拂又撇了他一眼，这次倒是搭理他了，她道：“凌道友管好自己别添麻烦就行，你若是捅了什么篓子，我是不会出手救你的。”
　　凌绝染一下子火了：“你什么意思？我用得着你救？你我都是筑基初期，我还是剑修，你能不能打得过我还不一定呢！”
　　叶拂张了张嘴，一时之间竟然不知道该如何反驳，主要是他这自信的程度，太让人震惊了，最后，她用胳膊肘戳了戳舒小茵：“他说我打不过他。”
　　舒小茵的表情也有些奇怪，她上下打量了凌绝染一眼，然后道：“他可能连我都打不过。”
　　白之遥都看不下去了，他对凌绝染道：“凌道友，你以为刚刚在茶棚里出手救你的是谁？”
　　“我正想说这个呢！”凌绝染还来脾气了，“既然暗中有正道盟的前辈跟着我们，我们为何不与前辈汇合，一同探讨营救簌簌的计划？”
　　他是剑修，是此行中的主要战力，若是前辈在此，不可能不让他参与到营救计划中的！凌绝染觉得叶拂实在是太轻视自己了！
　　“哪来的前辈？”叶拂无语极了，“真要有这么个牛逼的前辈，他在宁簌簌被绑走的第一时间就该站出来阻止的，你所以为的这位前辈可能自己也是泥菩萨过河。”
　　“你怎能对前辈这般不敬！”凌绝染心中对暗中救下他的前辈本就非常感激，还想好好向他道谢呢！这个叶拂实在是太可恶了，居然这样诋毁前辈！
　　白之遥有些不忍拆穿他，却听叶拂道：“凌道友，不如这样吧，我看你有些不服气，干脆你和我师妹比试一番，若你赢了，我便同意你跟着我们一起到船上去营救宁道友。”
　　“比试便比试！”凌绝染对自己的剑术很有自信，舒小茵和他同属筑基初期，舒小茵甚至连未来修炼的专业都没选好，怎么可能赢得了他？
　　他甚至极为嚣张地对舒小茵道：“舒道友，若我输了，我便跪下来磕头，叫你爸爸！”
　　舒小茵“啊”了一声，她偏头想了想，指着旁边的叶拂道：“我斗法的技巧基本都是小师姐教我的，小师姐比我强很多，你还是叫我小师姐爸爸吧，我不想有你这样的儿子。”
　　叶拂：“我也不想有你这样的儿子。”
　　凌绝染：“……”


第43章 
　　凌绝染怒道：“你们不要一副能很轻易打赢我的样子！”
　　叶拂理了理自己的头发, 突然问道：“凌道友，你在宗门内一定没有朋友吧。”
　　“你、你怎么知道？”
　　叶拂两手一摊，一脸的理所当然：“这不是很明显吗？”
　　事已至此, 她也没有再在几人面前隐藏实力的意思了，宁簌簌都得靠着她来救，她再藏拙就显得很没有必要了。当然, 只让舒小茵跟她一起去救人, 叶拂还是有自己的考虑的, 她并不想让其他人看到她出手的样子，感觉她很厉害和亲眼看到她很厉害还是不一样的，前者万一东窗事发, 她还可以随机应变, 想点儿理由来搪塞；后者那可真就是洗不清楚了。
　　舒小茵从椅子上站了起来，走到了客房中央的空地, 她一边活动着自己的手腕脚踝, 一边向凌绝染问道：“这里场地有限，怎么比？”
　　“随便！”凌绝染“唰”地一下将自己的剑拔了出来, 自信至极。
　　叶拂也站了起来，她从储物袋中摸出了一套阵盘和阵旗，然后将阵旗一一插在了地上，这才道：“你们可以放开了打，我在外围布置了锁灵阵，斗法的灵气不会影响到外面的。”
　　说着，她走到了舒小茵旁边拍了拍她的肩, 嘱咐道：“别下手太狠了, 打残了不好交代。”
　　她说这话时没压低声音, 被对面的凌绝染完整地听了过去。
　　“都还没比呢！你们能不能不要一副我肯定会输的样子！我真不知道你们的自信到底时从哪来的！”
　　“我也很好奇你的自信是从哪来的。”叶拂走出了阵法, 手指掐诀，很快就将锁灵阵完全合上了。
　　凌绝染“哼”了一声，对着对面的舒小茵大声道：“来战吧！”
　　他手腕一翻，举着剑就朝舒小茵攻去。
　　凌绝染好歹也是归青山掌门江许音的亲传弟子，虽说不是他名下最优秀的一个，但是他的剑招在同阶修士中依旧算得上是凌厉，剑修好战，他平日里在门中也没少和同门的师兄师弟比试，虽然此前在茶棚中他吃瘪了，但对方本来修为就比他高，而且常年混迹于街头巷尾，专擅长使阴招，像他这种光明磊落的剑修自然很容易着道。
　　而他如今的对手，舒小茵，本身也是筑基初期的修士，而且连专业都没选好，还是名女修，女修本就不擅长斗法，他对于这场比试非常自信！
　　凌绝染的这一招很快，萧晚眠皱着眉头，看出了几分门道来，七星门剑修不少，加上季无渊又是一名很强的剑修，萧晚眠虽然只是个炼丹师兼医修，但对于剑术依旧有几分了解。
　　不过他其实并没有太担心。在门中时，他与舒小茵并不算熟识，但这位舒师妹好歹是云鹤师叔的徒弟，是玉衡峰的弟子。萧晚眠平日里的确不会往玉衡峰走，但他对玉衡峰的消息可谓是一清二楚，自然也听说过这个因为斗法能力强在筑基初期的弟子中声名鹊起的舒小茵舒师妹。
　　云鹤师叔的徒弟，那肯定是非常优秀的，才不可能在这种小比试中输给对手呢！萧晚眠的滤镜非常厚。
　　白之遥则看得很认真，赤霄宗除了炼丹师就是炼器师，他平日里甚至不会同人斗法，只会看法宝的品质如何，对于出招厉不厉害，是一概不知道，所以他对于凌绝染和舒小茵的实力都比较好奇。
　　凌绝染手中的剑他此前就注意到了，虽不是什么名剑，作为本命剑确实差了点儿，但拿给筑基初期的修士用已经完全够了，而且说是做本命剑差了点儿，那也是因为凌绝染乃是归青山掌门江许音的弟子，不会用这么一把剑当本命剑的，但这剑放在修炼资源稀缺的普通弟子身上，当本命剑也还是绰绰有余。
　　白之遥知道叶拂很强，凌绝染绝对不是她的对手，但此时和凌绝染比试的是舒小茵，这一路来白之遥对舒小茵的印象一直都是“一个演技极好的七星门女修”，从未见过她出手，也不知道她实力到底如何。不过，既然叶拂都对她的实力表示了认可，想来应该也不会太差。
　　白之遥正这般想着时，就见舒小茵手掌一翻，掌心灵光一闪，便有一根赤色的长鞭出现在了她的手中。
　　那根鞭子……
　　白之遥眼中闪过了一丝惊讶之色，那竟然是一件上品法宝，而且还是上品中的顶级货，整个眠川修真界中能够炼制出上品法宝的炼器师白之遥都是听说过的，到了这个级别的炼器师，所炼制出的法宝都会带有比较浓重的个人风格，就好比他们赤霄宗的宗主洛初易，他喜好炼制极其精美的法宝，是那种外观与强度兼顾的炼器师，眠川有名有姓的女修都喜好找他炼制法宝，他炼制的防御类法衣更是一绝。不过他有个怪癖，那就是他所炼制的法宝都会以诗歌命名，若想不出合适的名字，他宁愿将法宝当作残次品，丢到仓库里落灰，也不会将其售卖出去。那种一看就美得惊心动魄，十分耀眼的上品法宝十有八九都是洛初易宗主炼制出来的。
　　七星门天旋峰长老林厌尘也是一名顶级的炼器师，他所炼制出的法宝同样非常地有个人特色，他喜好炼制一些轻质法宝，例如软剑、袖箭、梅花针、发簪一类的，像那种看起来极为轻巧的上品法宝，十有八九就是这位林厌尘林长老炼制出来的。
　　按理说，舒小茵是七星门的弟子，她若能拿出上品法宝来，那多半该是这位林厌尘前辈炼制出来的才对，但是她手上那根鞭子……
　　白之遥简直不知道该用什么语言来描述，他只是可以肯定，那根鞭子绝对不是出自林前辈之手！白之遥从没见过这么丑的上品法宝，简直丑到让他这个只是对炼器略了解一二的炼丹师都快要忍不了的程度了。
　　炼制此鞭之人，明显是个极为急功近利且喜欢偷懒的人，鞭身上有用之处，例如鞭子尖端上的齿牙，其上雕刻的可以增强威力的灵纹，都制作得极为精细，甚至精细到了一种惊艳的地步。但没什么用的鞭身之上，甚至还保留着原材料原本的颜色，这位炼器师甚至懒得多动动手，将鞭子全身的颜色统一一下，这也使得这条鞭子看起来无比斑斓，乍一看还以为舒小茵手里是拽了根某种妖怪的攻击器官就出来跟人斗法了呢。
　　而且这鞭子上的堆砌感很重，杀伤力强的灵阵，伤害高的构造，不要命的往上堆，也不管看起来和不和谐，反正能堆砌多少是多少，简直丑出新高度。像他们掌门洛初易，时常还会为了外观好看，退而求其次，选择威力没那么大的设计方式。
　　若眠川修真界中有这样一位个人风格如此古怪的炼器师，白之遥不该不认识才对，这让他感觉非常匪夷所思，也再次觉得七星门是一个卧虎藏龙的地方。
　　舒小茵这根鞭子自然是叶拂亲手炼制的，倒不是她弄不出来好看的法宝，主要是她觉得没必要，整得那么好看难道是为了装逼？可惜作为一个路人甲，她最讨厌的事情就是装逼，而且炼制得丑一点，还可以多堆砌些有用的灵印在法宝上，法宝又不是拿来给人看的，那就是用来打架的工具，buff这种东西，既然没有限制，那不就应该有多少叠多少吗？用着顺手不就行了？衡量法宝的标准本来就是杀伤力强不强，至于外观，那完全就是可有可无的东西。
　　叶拂不知道的是，每一位修习炼器术的炼器师，在刚入门时，其师父都会再三嘱咐，法宝的威力，代表的是炼器师的水平，但法宝的外观，代表的那就是炼器师的名声，一名优秀的炼器师，水平和名声都不能丢。
　　不过，像叶拂这样自学成才的野路子，她怎么可能知道炼器师们之间这种不成文的规矩，而且就算知道了，她也不会在意，路人甲需要名声吗？那种东西只有主角才喜欢吧。
　　面对凌绝染的攻势，舒小茵是丝毫不怕的，她没有急着出手，而是脚下一个错步，躲开了凌绝染的第一剑。
　　凌绝染的剑顺势一转，再次朝着舒小茵的面门刺去。此处的空间终究还是太小了，凌绝染不信舒小茵每次都能躲开他的剑。
　　眼见着剑就要碰到她了，却见舒小茵脚下又是一个错步，整个人再次从凌绝染面前消失了，瞬息间便转到了凌绝染的背后。
　　这一次，舒小茵终于出手了，她手腕一扬，长鞭出手，朝着凌绝染的屁股就抽了过去。
　　凌绝染反应也是极快，舒小茵从他面前消失后，他便将注意力放在了自己的背后，察觉到一道凌厉的劲风朝着他的屁股袭来后，他赶紧用剑去挡的同时，心中不免有些恼怒，要真被这下丫头用鞭子抽了屁股，他还活不活了！
　　“当！”地一声脆响，鞭子重重地抽在了剑刃上。
　　只这一下，凌绝染的脸色就稍微变了变，好强的力道，刚刚若真的一不小心被打到了，他现在肯定直接瘫在地上，短时间内失去战斗能力了。
　　他猛地转过身去，正看见舒小茵拿着鞭子，一脸人畜无害地看着他。这个七星门的女修总是这个表情，以至于凌绝染在很长一段时间里，完全没将她放在心上，但如今突一交手，他便知道此人绝对不是表面上看起来那样人畜无害。
　　她很强，至少在筑基初期这个阶段中，很强。
　　凌绝染收起了轻视的心思，全神贯注地开始应对，他现在有些后悔自己之前的大放阙词了，若自己真的输了，难不成真的跪下来叫爸爸？
　　而且舒小茵说，叶拂比她还要强，叶拂原来那么强吗？凌绝染觉得有些不可置信，她分明看起来那般平平无奇……
　　“凌道友，你是在走神吗？”舒小茵的声音突然传了过来。
　　凌绝染心中一慌，再抬头看去时，只见面前的舒小茵整个人突然模糊了，她以一种极快的速度向他靠近，转瞬间，她抬手扬鞭，凌厉的攻势铺天盖地地压了下来。
　　好快！怎么会这么快？！
　　凌绝染有些慌乱地举起手中的剑去挡。
　　她手中明明只拿了一根鞭子，却愣是被她挥出了无数道鞭影，像一张网一般，将凌绝染罩住。
　　舒小茵的身法如此快，凌绝染觉得莫名其妙，但一旁观战的白之遥却是看得出来门道的，舒小茵手中拿的那根鞭子，因为极致的堆砌，其上还刻有可以增加攻速的灵阵，而且还刻了好几个，有单纯增加攻速的，还有能增加移动速度的……简直是，为了强度，脸都不要了！
　　一阵剑与鞭子相碰的杂乱声响，这凌绝染也的确是有些水平的，如此密集的鞭影，他竟然真的全部接下来了。但舒小茵却并不给他喘息的机会，鞭影结束，她便顺势近身，朝着凌绝染就扑了过去。
　　凌绝染咬牙就想将剑尖调转，但他这个动作还没做完呢，舒小茵就突然从腰间猛地抽出了一根软剑，眨眼间软剑便抵在了他的咽喉处，再往前一步，就真的刺进去了。
　　凌绝染整个人都僵在了原地，舒小茵也停下了动作，她直勾勾地看着凌绝染，依旧是一脸让人抓狂的人畜无害，她道：“凌道友，你输了。”
　　凌绝染张了张嘴一时不知该说些什么，舒小茵却在他开口之前打断了他：“我没有你这样的儿子。”
　　凌绝染：“……”
　　他转过头，向旁边的茶桌看去，正好对上叶拂的视线，叶拂本来在喝茶，见状吓了一跳，她赶紧摆手道：“我也没有你这样的儿子！”
　　那模样别提有多嫌弃了。
　　凌绝染：“……”
　　他输了，他真的输了，输给了这个他一路来都不怎么瞧得起的七星门女修，凌绝染有一瞬间突然觉得整张脸都火辣辣的，他还妄图去救簌簌姑娘，他真是太不自量力了……
　　师父平日里总骂他，能力没多强，却总是眼高于顶，修真之人最忌讳的便是这点，他始终都听不进去，但是这一次，他输得如此彻底，甚至有一种自己的脸被人狠狠地当众扇了一巴掌的无地自容感。
　　“我、我输了……”凌绝染硬着头皮说出了这句话。
　　事已至此，输了就是输了，所以他决定了……
　　“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！虽然这一次我输了！但下一次我一定会打赢你的！你很强！我承认你有资格做我的对手了！”
　　舒小茵：“……”
　　叶拂：“……”
　　这个煞笔，看来是没救了……
　　比试结束了，舒小茵正准备将自己的法宝收起来，白之遥却突然猛地从椅子上站了起来，一脸惊恐地看着舒小茵，像是看到了什么极为可怕的东西，因为他起身的动作太猛了，就连他身后的椅子都被他带倒了。
　　木椅“嘭”地一声砸在了他身后的地上，将屋内众人的目光都吸引了过来。
　　舒小茵被白之遥的眼神吓了一跳，她茫然地低头看了看自己，没发现什么异常之后，才开口问道：“白道友为何这般看着我？”
　　“你、你手上的剑……”
　　白之遥话都快说不出来了。
　　原因无他，主要是他认得舒小茵手上的那把软剑，那剑虽然比不得宁簌簌手中的那把芙蕖剑出名，但多少也算是把颇有些名气的法宝。
　　上品软剑飞凌燕乃是一把极为出色的武器，是七星门的顶级炼器师林厌尘林长老年轻时为云鹤真人炼制的防身武器，以轻巧灵便，外观精巧而闻名。
　　赤霄宗的炼器师们在同弟子讲课讲到软剑相关内容时，都会提及这把剑，倒不是因为它真的杀伤力多强，主要是此剑在各方面的平衡上做得很好，属于那种非常恰到好处，如同艺术品般的杰作。
　　但此时的飞凌燕，却彻底被人毁了，不知是哪个缺心眼的，在原本完美无暇的剑身上雕刻上了丑陋的纹路，虽然减轻了其重量，甚至还能加快持有者的攻速，但却完全破坏了飞凌燕原本的美感。
　　而且这种法宝改造的手法，简直和舒小茵那根古怪的鞭子如出一辙，想来肯定是出自同一人之手。
　　叶拂也被白之遥的反应吓到了，她偏头问道：“白道友，有什么问题吗？”
　　“那把剑、那把剑是被何人改造过？为何会变得如此丑陋！”
　　叶拂：“？”


第44章 
　　白之遥的反应让所有人都将目光落到了舒小茵手中的软剑之上。
　　啊？真的有那么丑吗？叶拂不理解, 她尴尬地咳嗽了一声，试图推卸责任：“说不定是打造此剑的炼器师自己改的呢。”
　　“怎么可能！”白之遥看起来很激动，“飞凌燕是完美的艺术品, 多添任何一笔都是多余！”
　　叶拂心虚道：“现在不也挺好看的吗？而且软剑这种东西本来就该追求极致的快捷和轻便，加上这些灵阵后，在强度上的提升非常高。”
　　白之遥怒道：“法宝怎能只注重强度, 不注重外观！如此急功近利之人, 当什么炼器师！”
　　他顿了一下, 突然察觉到了些许不对：“没想到叶道友对炼器术也颇有些研究，居然能看明白此剑上多出来的那些丑陋灵阵。”
　　叶拂：“！”
　　好家伙，大意了, 她不会暴露吧？
　　她正心虚着, 偏偏一旁的萧晚眠还在那火上浇油，他对白之遥道：“我这师妹的确对炼器术颇为了解, 尤其是炼器术中的各种增幅性灵阵！”
　　……否则也不会在最初时设想出将炼器术与炼丹术相结合的方法, 虽然最后失败了。
　　“竟然如此。”白之遥陷入了沉思。
　　叶拂赶紧对舒小茵使眼色，希望自己这位师妹能帮站出来她解围, 也不枉她平日里如此照顾她了。
　　舒小茵对上叶拂的目光之后，立马心领神会，她对白之遥道：“我小师姐在炼器方面很有心德的！她还经常给我炼制法宝呢！”
　　叶拂差点儿被舒小茵这句话气吐血。
　　“哦？”白之遥来了兴趣，他好奇地看向叶拂，“没想到叶道友居然还精通炼器术，竟然筑基初期就可以自主炼制法宝了，日后是准备当一名炼器师吗？”
　　舒小茵拿出来的法宝虽然丑, 但的确很强, 而且品质也很高, 在白之遥的认知里, 那绝对不是一个筑基初期的修士能够炼制出来的，所以他也没往叶拂身上怀疑。
　　舒小茵没看到叶拂惊恐的表情，她添油加醋道：“我小师姐其实也很擅长炼丹的！”
　　“对对对！”萧晚眠疯狂点头，一副很认可叶拂的炼丹术的样子。
　　要不是顾忌到叶拂不愿对外透露自己在炼丹方面的能力，萧晚眠简直想向白之遥大肆地吹嘘一番了。
　　叶拂：“……”
　　她真是服了这二位了，要是对她有什么不满可以直说啊！
　　提起炼丹，白之遥就更感兴趣了，毕竟他自己就是一名水平颇高的炼丹师：“看来七星门还的确是卧虎藏龙。”
　　“不不不！”叶拂赶紧摆手，“我就是没想好日后修行什么，所以才什么都去尝试一下，看看自己适合什么。”
　　白之遥点头：“这的确是个好办法……”
　　“咱们还是继续讨论该如何营救宁道友吧。”叶拂开始生硬地转移话题，这特么再聊下去，舒小茵和萧晚眠还不知道会给她暴露些什么，这二位祖宗简直可怕！
　　“也对，”好在白之遥也没死咬着不放，“当务之急是先将宁道友营救出来。”
　　凌绝染输给舒小茵之后，便彻底老实了，他缩在一旁，也不再提出要瞎参合营救计划了，安静得整个人都眉清目秀了起来，叶拂真诚希望他可以一直保持现在的状态。
　　说是一起讨论营救方案，但基本都得靠叶拂一个人，其他几人根本对她起不到太大的帮助。
　　夜幕很快就降临了，这段时间里叶拂几人始终都没有离开客栈，而守在客栈外面的炼骨堂之人也始终未离去，他们不时抬头往客栈楼上看一眼，却只看到楼上的客房中点亮了油灯，昏黄的光芒慢慢透出，其内人影晃动，也不知道要做什么。
　　叶拂和舒小茵在屏风后面换上了黑色的夜行衣，又在腰间佩戴好了平平无奇敛息花，准备好行装之后，两人的气息在瞬息中便彻底消失。这次叶拂倒是没戴面具，也没吃变声的丹药，主要是没什么必要，她也不想让萧晚眠几人看到她路人武装的全部，日后若是再想用那身行头做点儿什么，就很容易暴露。
　　萧晚眠三人等在屏风外面，突然察觉不到叶拂和舒小茵的气息后，都吓了一跳。
　　白之遥忍不住出声问道：“叶道友，舒道友，你们还在吗？”
　　不会是已经悄无声息地走了吧。
　　好在很快叶拂就笑呵呵地从屏风后面走了出来，舒小茵也紧随其后。
　　叶拂道：“这只是一种特殊的敛息术而已。”
　　白之遥有点儿被惊到了，这敛息术比他所知道的任何一种敛息术都要强，简直强到了，人分明就活生生地站在他面前，他的神识却什么都没感觉到的地步。这种神奇的效果，倒是和宗主炼制的专门用于敛气的藏灵玉佩很像，但明显比藏灵玉佩更加有效。
　　凌绝染也很震惊，敛息这种能力很多时候是与神识强度有关的，神识越强，敛息的效果也就越好，没想到舒小茵和叶拂竟然有这样的水平，他再一次地意识到了自己和她们之间的差距……
　　不过他是不会就此低头的！哼！虽然他现在还不行，但是莫欺少年穷！
　　叶拂心中感慨，还好她炼制出来的平平无奇敛息花佩戴在身上之后，会被人自动忽略掉，要不然以白之遥对炼器术的了解，指不定又会发现什么呢……
　　萧晚眠问道：“你们是现在就出发吗？还是再等一会儿？”
　　叶拂点头：“现在就出发，早去早回，免得夜长梦多。”
　　天色已经彻底暗了，客栈外面的街道上都点起了灯来。他们站在窗边，正好能看到停泊在岸边的那艘豪华巨船。
　　萧晚眠嘱咐道：“你们一定要小心，有什么紧急情况可以用通讯镜与我们联络，大不了从长计议，若是一不小心落到了那个蛊公子手中，千万要苟住，等我们去找帮手来捞人。”
　　“没问题！”
　　别的不敢说，叶拂可最会苟了。
　　一切准备就绪之后，叶拂就和舒小茵大摇大摆地推开了客房的门，顺着客栈的楼梯来到了一楼。
　　监视她们的炼骨堂弟子此时正坐在客栈一楼的大堂中，一杯一杯地喝着茶。
　　叶拂皱眉看了他一眼，金丹初期的修为……那蛊公子还专门派了修为比他们几人都高的人来蹲点，但还不是没什么用。
　　叶拂肆无忌惮地从此人面前走过，甚至顺手从他桌子上的盘子中拿起一枚花生米丢到了嘴中。
　　这名金丹初期的炼骨堂弟子毫无所觉，他抬头往客栈的楼梯处看了看，没发现什么异常后，又给自己倒了杯茶一饮而尽。
　　舒小茵被叶拂的举动吓了一跳：“小师姐，你不是说作为路人甲我们要时刻谨慎吗？”
　　叶拂一边嚼花生米，一边瞥了她一眼：“今时不同往日，若我们连在金丹期眼皮子底下囊中取物的能力都做不到，又任何在元婴期的眼皮子底下悄悄救人。”
　　舒小茵思索片刻，点头：“小师姐说得有道理。”
　　……
　　在整个营救宁簌簌的计划中，叶拂和舒小茵面对的最大的阻碍其实是……她们并不了解炼骨堂那艘船的内部结构，也不知道宁簌簌到底被关在了哪里。俩人如果一阵乱窜，没找到宁簌簌，反倒窜到了蛊公子面前，那就太窒息了。
　　所以叶拂的第一步计划是，先偷溜到船上，绑一个船员来问问话，绑架对象她也想好了，蛊公子身边那么多中了情蛊的婢女，随便选一个不就行了。
　　“小师姐，咱们真就这么直接上船吗？”来到码头边后，舒小茵还是有些紧张。
　　“怕什么？”叶拂一脸的平静，“只要持续往平平无奇敛息花中注入灵气，金丹中期及其以下，都不会看到我们的。”
　　“那万一遇到金丹后期和元婴期怎么办？”舒小茵问道。
　　“那还能怎么办？”叶拂反问了一句。
　　舒小茵：“杀出去？”
　　“一天就知道打打杀杀的，杀什么杀？”叶拂一脸嫌弃，炼骨堂的人可是会朝她们扔虫子的，那可是虫子啊！这么恐怖，真要正面对上了那肯定是……
　　“赶紧跪地求饶比较好。”
　　摆烂就完事，这个世界上没有什么比直面虫子更可怕的事情了。
　　舒小茵：“……”
　　“走吧！”叶拂的手往前一挥，就雄赳赳气昂昂地朝着炼骨堂的船走去了。
　　俩人一路走到甲板，周围形形色色的婢女和小厮都认真地忙着手头的活，没有注意到她们。这些小厮和婢女算不上是凡人，都是一些修为极低的炼气期修士，想来应该不少都是炼骨堂的杂役弟子。
　　叶拂一边摸着下巴，一边物色着好的下手对象。
　　“小师姐，你看那个怎么样？”舒小茵指着甲板的一侧问道。
　　叶拂顺着看去，正看到一名貌美的白衣婢女端着个托盘走过，托盘上是一些新鲜的水果，也不知道是要给谁送去的。
　　“就她了！”叶拂一点头，整个人便鬼魅地一闪，瞬息来到婢女身后，她动作极快，一抬手便猛地捂住婢女的嘴，她的力气很大，拖着婢女就将她摁倒在了甲板的某处阴暗角落中。
　　舒小茵也极度配合，她瞅准了时机，双手往上一接，便将摆着水果的托盘抬住了，避免了托盘掉到地上发出巨大的声响。
　　在婢女挣扎着呼救前，叶拂飞快掐诀，支起了一个隔音罩。
　　一套动作行云流水，她们这边的动静没被甲板上的任何一个人发现。
　　“救命啊！！”婢女大声冲着旁边路过的小厮尖叫，小厮却好像什么都没听到一般，旁若无人地从她面前路过了。
　　“叫吧叫吧，你叫破喉咙也不会有人来救你的。”叶拂双手抱胸，居高临下地看着她，一脸自信。
　　“啊啊！！救命啊！！”婢女像是没听到叶拂的话，继续大叫。
　　叶拂也不在意，甚至抬手整理了一下自己有些凌乱的衣摆，一副给她留足了时间缓冲的样子。
　　喊了一会儿，婢女喊破了喉咙，把声音喊哑了，她发现真的没人来救她之后，终于安静了下来。
　　她缩在角落里，恐惧又谨慎地打量着叶拂和舒小茵。
　　见绑架她的是两名女修，而且生得都比较清秀，她心中总算有了数。
　　在叶拂开口之前，她率先说话了：“你们这群觊觎公子的下头女，我们公子是不会看上你们的！”
　　叶拂：“啊这？”


第45章 
　　“这就是中了情蛊的症状吗？”舒小茵一脸不可置信。
　　那婢女“哼”了一声：“我和公子那是两情相悦, 情蛊只不过是情人之间的小情趣！你们懂什么？”
　　叶拂确实不懂：“这么看来，和你们公子两情相悦的妹妹貌似还挺多的。”
　　婢女又“哼”了一声，一脸与有荣焉的骄傲：“那是, 我们公子那般优秀，喜欢他的人自然很多，只不过只有像我们这样的, 才可以留在公子身边陪伴着他；像你们这样的, 就算跪舔, 公子也是看不上的！”
　　叶拂：“啊这……”
　　这到底有什么好骄傲的？
　　叶拂小声对舒小茵道：“看到没有，这就叫被猪油蒙了心。”
　　“原来如此。”舒小茵皱眉点头，“怪不得师父总教导我们, 女修不能将男人看得太重, 修行才是第一，将男人当成附属品就好了。”
　　叶拂反应了一下才反应了过来舒小茵的师父是谁, 不就是七星门玉衡峰的长老云鹤真人吗？联想到云鹤师叔和二师兄之间的恩怨情仇, 叶拂恍然大悟。
　　她无奈地摇了摇头，提醒舒小茵道：“这话你私底下和我说说就算了, 千万别当着萧师兄的面说。”
　　“为什么啊？”舒小茵天真地歪头问道。
　　“因为他听了会破防。”
　　而且还是破大防。
　　虽然舒小茵也不理解这其中有什么逻辑关联，但既然小师姐都这么说了，那肯定是没错的，她重重点头：“小师姐，你放心吧！我肯定不会告诉萧师兄的！”
　　不过这都是后话，现在的问题是。
　　“我们该怎么向她问话呀，她好像很不配合的样子？”
　　其实在修真界向他人提问有一种强制性的手段, 那就是搜魂术, 但是这种术法因为太恶毒了, 早就被正道盟禁止了, 叶拂虽然会，但她肯定是不敢用的。
　　婢女见叶拂和舒小茵嘀嘀咕咕的，她自信地扬起了下巴，说道：“你们就算因为嫉妒我而报复我，公子也不会喜欢你们的，他只会更加心疼我，也更加厌恶你们。”
　　“那真是太棒了。”
　　叶拂说着，整个人蹲了下来，与跪倒在地上的婢女平视，她很友好地问道：“道友啊，你叫什么名字？”
　　“你问这个干什么？”
　　“啊，也没什么，就是想知道你的名字，这样才能精准地嫉妒，要不然我们连我们情敌的名字都不知道，实在是太憋屈了。”
　　这声“情敌”竟然让这位婢女姐姐颇为自得，她的眼中甚至还带上了几分羞涩的笑意，她娇声道：“我叫林烟儿。”
　　“林烟儿是吧。”叶拂一边点头表示自己知道了，一边从储物袋里摸出了一只毛笔和一张空白的黄色符纸。
　　林烟儿看着叶拂的举动，警惕地问道：“你要做什么？”
　　叶拂没搭理她，而是转头问身后的舒小茵：“你说我要是现在把她的情蛊给解了，她回过神来之后会因为太过社死而想要逃离这座城市吗？”
　　舒小茵皱眉：“应该会吧……”
　　叶拂叹了口气，才伸手拿起了毛笔，她用毛笔在空白的黄色符纸上写写画画的同时，嘴上还不忘对林烟儿道：“林道友啊，一会儿你清醒了之后，回想自己现在的所作所为，可能会感觉到一阵头皮发麻般的无地自容，甚至恨不得找个老鼠洞钻进去，但是你要明白，这不是你的错！不要自怨自艾，我们是来帮助你的，有什么困难都可以跟我们讲。”
　　叶拂虽然没有专门修习过蛊术，但是有一个致力于要让她全能的系统在那，她知道的相关知识还是不少的，这情蛊虽然看起来挺上头的，但是在整个蛊术体系中，真的是一种非常拉的蛊，也因此，中了蛊公子蛊毒的这些姐姐们修为其实都不高，像叶拂面前的林烟儿，也就炼气期五层的修为。
　　解开情蛊对叶拂来说是比较容易的，这也是她会选择绑架中情蛊的婢女询问情况的重要原因，她唯一担心的是，清醒后的林烟儿若是因为太过社死而情绪崩溃，她该找谁去问情报呢？
　　叶拂很快就将解情蛊的咒语写好了，她抬起头来，看着林烟儿，再次嘱咐道：“林道友，待会儿你可一定要冷静，我再重复一遍，这不是你的错，我和我师妹都不会嘲笑你的。”
　　“你到底要做什么？”林烟儿一脸惊恐地看着叶拂，她努力地往后缩，可惜她的背后是一个巨大的木质箱子，她退无可退。
　　下一刻，叶拂手中的黄符就“啪”地一声贴在了林烟儿的脑门上。
　　林烟儿下意识想大叫，但声音还没从喉咙里吐出来，她整个人就突然僵在了原地，她惊恐的表情也凝固在了脸上，整个人就像被人施了定身术一般，看起来颇为滑稽。
　　黄符上的咒文慢慢亮起，那光芒越来越耀眼，使得整串咒文宛如从纸上跳了出来，光芒游动，向着林烟儿裹缠而去，又在转瞬间没入了她的皮肤，直至黄符上的咒文越来越淡，逐渐消失，竟好像那些写在上面的咒文有了生命，主动钻入了林烟儿的身体中。
　　咒文消失的瞬间，黄符也毫无征兆地自燃了起来，最后化为了一堆灰尘，随风消散。而林烟儿也终于有了反应，凝固在她脸上的惊恐之色慢慢消失，她的脸色变得极度苍白，眉宇间也慢慢闪过了痛楚之色。
　　叶拂见状刚升起一股不好的预感，便听得“呕”的一声，林烟儿整个人都弯了下来，呕出了一大团黑色的东西，由于叶拂距离她太近了，根本没来得及躲闪，林烟儿吐出来的东西好巧不巧，全都落在了她的衣摆之上。
　　伴随着呕吐物的出现，一股极度可怕的恶臭在空气里弥漫开来，刺激得叶拂的冷汗都下来了，她猛地转过头来，面目狰狞地对着舒小茵大喊道：“快！五行绝缘符！”
　　舒小茵的反应也是极快，在叶拂喊出这句话的同时，她就已经从储物袋中摸出了五行绝缘符，然后往空中一抛，灵符很快就化为了一道七彩的光罩将几人罩在了其中。
　　那股惊人的恶臭也成功被隔离在了光罩之内。
　　这股味道实在是太可怕了，如果不做任何措施的话，很快就会在甲板上完全扩散开来，被所有人闻道，情蛊不是什么稀奇之物，这船上又都是炼骨堂的弟子，他们很轻易就会发现船上来了不速之客。
　　防护措施做好了，叶拂松了一口气的同时，越发觉得这股刺鼻的恶臭让她无法忍受了，像一个重型炸.弹一样，熏得她的太阳穴直跳。
　　而且林烟儿还把东西吐到了她的衣摆上……
　　舒小茵这个人还挺猎奇的，都臭成这样了，她居然还好奇地凑了过来，去看林烟儿吐到叶拂衣摆上的东西到底是什么。
　　待到彻底看清之后，她发出了“哇”的一声惊叹。
　　“呕——！”这一声不是林烟儿发出来的，而是来自叶拂，因为她也终于看清楚了那团沾在她衣摆之上的呕吐物。
　　那是一大团盘绕在一起的蠕虫，具体是什么虫子叶拂不认得，但那些虫子通体黢黑，表面还浮着一层粘液，蠕动间甚至隐约有些拉丝。
　　居然拉丝儿了……
　　叶拂的头皮都炸了。
　　恶心和恐惧从心底里疯狂涌出，彼此交缠，难舍难分，就像这拉丝的蠕虫一样。
　　救命啊！！有虫！！！叶拂的内心在咆哮！
　　偏偏林烟儿还没吐完，她的脸色已经从苍白变成了铁青，显然连她自己都被吐出来的东西恶心到了。
　　林烟儿：“呕——！”
　　叶拂：“呕——！”
　　俩人面对面跪在地上，皆弯腰做呕吐状，呕吐声此起彼伏，你方唱罢我登场。
　　“小师姐，你们这是……在拜堂吗？”舒小茵不明白为什么叶拂的脸色看起来比林烟儿的脸色还差。
　　叶拂想深呼吸缓解情绪，可空气里都是可怕的恶臭，她流下了生理性的泪水，好半天才终于缓了过来，林烟儿也终于把身体里的蛊虫都给吐出来了，她像虚脱了一般地软倒在了地上，一脸虚无地看着面前的叶拂和舒小茵。
　　叶拂没搭理林烟儿，也没搭理舒小茵，当务之急是灭虫！
　　她“刺啦”一声将自己的衣摆撕了下来，然后不要钱般地抬手打出了十几团火球，愣是把那团蠕虫和那截衣服烧了个粉身碎骨才肯罢休。
　　烧焦的味道融合着恶臭，空气里的滋味儿更加精彩。
　　“呕——！”叶拂忍不住又干呕了起来。
　　“小师姐，你没事吧？没想到解开情蛊居然会有如此大的副作用！”舒小茵忧心忡忡地看着叶拂，表情严肃，她是不知道叶拂害怕虫的，看到她现在这副凄惨的模样，还以为叶拂是强行解开他人种下的情蛊，遭到了蛊毒的反噬。
　　蛊虫灰飞烟灭之后，叶拂终于稍微活过来了一点儿，但她还是止不住地全身发痒，后背一阵阵地往外冒鸡皮疙瘩。
　　太可怕了，这个炼骨堂实在是太可怕了，要不是为了和平美好的路人值，这炼骨堂的船叶拂是一秒都不想多待！
　　这时候，林烟儿也缓了过来，她先是茫然地看着叶拂和舒小茵，似乎一时之间没反应过来现在是什么情况。
　　但很快，她的眼底就浮现出了惊惧交加之色，随后她猛地一下坐直了。
　　叶拂忍着自己的不适，尝试安慰她：“林道友啊，你也不必太过自责……”
　　“蛊公子！”林烟儿却猛地怒吼出声，直接打断了叶拂的话，她的眼中满是怒意，几乎要烧着了。
　　“我#￥%&amp;……蛊公子！煞笔下头男#￥@%……”
　　我去！叶拂惊了，短短的一句话，含妈量竟然如此之高！
　　这、这难道就是传说中的祖安人吗？！


第46章 
　　叶拂也没想到会是这样的发展, 她愣了好半天，愣是听着林烟儿把蛊公子和蛊公子的祖宗十八代翻来覆去骂了不知道多少遍，才反应过来, 她赶紧见缝插针地道：“姐妹冷静啊！”
　　她们还有问题想问呢！
　　林烟儿刹不住车地又骂了几句，最后还一脸嫌弃地“呸”了一声，这才上下打量了叶拂和舒小茵一眼, 疑惑地问道：“二位是？”
　　看着林烟儿这一脸不好惹的表情, 叶拂很真诚地道：“我们是蛊公子的仇人。”
　　“怪不得你们会救我。”林烟儿点头, “你们是来刺杀蛊公子的吗？有什么需要我帮忙的尽管说。”
　　“不不不！”叶拂赶紧摆手，开什么玩笑，刺杀蛊公子, 他可是会朝她们扔虫子的！那实在是太可怕了！
　　她解释道：“是这样的, 我们的朋友因为生得好看，被这个可恶的蛊公子给掳走了, 我们是来救她的。”
　　“原来是这样。”林烟儿表示理解, “这蛊公子惯喜欢将长得漂亮的女修掳走，喂其服用情蛊, 就像我，服用了情蛊后，像中了毒一样，非要留在这蛊公子身边……不知你们这位朋友叫什么名字，我在这里待了很久了，身边的同事跟我都很熟。”
　　叶拂道：“她叫宁簌簌，是近期才被蛊公子带走的, 不知林道友见过没有。”
　　“原来是她！”林烟儿反应得极快, 甚至都没去仔细回忆, “我知道她, 她生得很漂亮，蛊公子待她的态度也很特别。”
　　“有多特别？”叶拂问道。
　　“我们这些被蛊公子留下的婢女都是被他强迫下了情蛊的，但蛊公子却并没有给你们的朋友下情蛊，他似乎想通过他那令人下头的个人魅力，让你们的朋友发自内心地对他死心塌地。”
　　说起这个，林烟儿就露出了一脸晦气的表情：“我不知道他哪来的自信，戴了张面具就喜欢凹造型，谁知道他是不是因为脸太丑了才戴面具的。”
　　叶拂心中感慨，女主不愧是女主，这强力的女主光环，居然直接吸引得男配给了她特殊待遇，简直恐怖如斯。
　　她就说宁簌簌就算被掳走了，也不会有危险的，真搞不懂系统为什么非让她来救人。她估摸着，就算她们救人翻车了，那个蛊公子也不会对宁簌簌做什么，而是拿她们开刀。
　　叶拂继续向林烟儿询问道：“林道友，那你知道我们的那位朋友现在在哪里吗？”
　　“知道，”林烟儿点头，“我倒是可以带你们去，但是蛊公子在宁姑娘的房间外面布置了很强的防护阵，以你们的修为……想闯进去肯定是有些难的。”
　　“这点倒是不用担心。”叶拂说得很轻松，一个元婴初期而已，还是个蛊师，他布置出来的防护阵能有多厉害？
　　舒小茵也在旁边点头，表示叶拂说得对。
　　叶拂不是故意要看不起蛊公子……她是真的看不起。
　　这蛊公子或许可以在修为和斗法能力上压制她，但真论起阵法来，他难不成还能强出朵花来？
　　“既然你们都这么说了，那我也就不多劝了，”说着林烟儿再次上下打量了叶拂和舒小茵一番，才又道，“你们先同我去我的房间换身衣服，到时候好伪装成婢女，跟我一起混到宁姑娘那里去，而且我们现在身上味儿太大了，很容易引来麻烦的。”
　　林烟儿这话说得很有道理，就不说会不会招惹麻烦，这味儿冲成这样，万一真遇到了动手的情况，叶拂都怕自己打着打着打吐了，到时候只能一边yue一边打，很影响发挥的。
　　三人各在身上贴了一张五行绝缘符，叶拂和舒小茵就跟着林烟儿进了船舱。
　　叶拂发现林烟儿这姐们儿话还挺多，一路来叭叭叭，不停地吐槽着蛊公子。
　　“我跟你们说，你们应该都知道吧，蛊公子身上有股异香，很多人都以为他是被蛊毒反噬了才有这个症状，”林烟儿不知想起了什么，一边说还一边冷笑，“其实根本不是什么蛊毒反噬，那就是一种会散发特殊异香的蛊，蛊公子常年携带它的原因也很简单，他有狐臭。”
　　好家伙，叶拂没想到自己还能听到这种秘闻，她皱眉参与讨论：“勤洗澡不就行了，还得戴异香蛊？”
　　“哎哟，你们是不知道，那个味儿实在是太大了，洗澡也没用。”林烟儿甚至伸出了一只手来，嫌弃至极地在鼻子前扇了扇。
　　“你还闻过？”舒小茵好奇了起来。
　　林烟儿点头：“有次他刚沐浴完，还没来得及佩戴异香蛊，我去给他送茶点，差点儿没当着他的面直接yue出来。”
　　叶拂惊了：“都这样了你还不赶紧连夜跑路。”
　　这滤镜是得厚成什么样……
　　“要怪就得怪那阴邪的情蛊，我当时都被恶心成那样了，还不忘给他找理由，觉得他这是反差萌，很让我心动。”
　　叶拂和舒小茵对视了一眼，皆看到了对上眼中的震惊之色。
　　林烟儿还在那喋喋不休地曝光着有关于蛊公子的丑闻。
　　“这个煞笔下头男还喜欢写诗，你们是不知道他写的诗是有多烂，隔壁家小孩都能乱杀他……”
　　“这个鸡贼男还舍不得多分给我们一点儿修炼资源，辛辛苦苦劳累一年，年收入也就一百块灵石，而且还没有别的福利，修炼所用的丹药也得自己去买，要不然我早筑基了……”
　　“最好笑的是，这个上不了台面的东西，还见不得长得帅的同性，炼骨堂里几个长得帅一点儿的男修，都被他找理由赶出炼骨堂了，心思那叫一个险恶……”
　　一路来林烟儿的嘴就没听过，看来是积怨已久啊……
　　说着说着，林烟儿就提起了自己是如何落入蛊公子手中的。
　　“我本来有个青梅竹马的相好……”
　　听到这个开头，叶拂本来还以为这是一个有情人被邪恶反派拆散的故事，却听得林烟儿又道：“结果他出轨了，还跟我扯什么男人三妻四妾是很正常的，让我有点儿肚量，我呸！”
　　叶拂：“姐妹，你这情路貌似有点儿坎坷啊……”
　　“算个p的情路，我这就是遇到了个人渣，我跟他大吵了一架，还当着他小情人的面扇了他一耳光，然后一拍两散，谁知道后来他从哪弄的门路，竟然和炼骨堂的人搭上线了，我就被炼骨堂的一名金丹期修士绑到了蛊公子这儿。”
　　叶拂“嘶”了一声，这是什么曲折的命运。
　　“嗐”林烟儿摆了摆手，“道友啊，你也不用同情我，我林烟儿不是那种怨天尤人的性格，待到我帮完你们，我就去投奔合欢宗，合欢宗宗主花翎前辈的很多理念我都非常认同，待到我日后筑基了，定要亲自去将渣男的骨灰给有扬了！”
　　叶拂对林烟儿竖起了大拇指。
　　三人一边说这话，一边在船舱的走廊里穿梭，很快就来到了一间屋子前。
　　推门进入后，林烟儿翻出了两件白色的婢女服饰递给了叶拂和舒小茵：“快换上吧。”
　　舒小茵手上还举着林烟儿之前端着的那盘水果呢。
　　林烟儿将水果接了过去，然后道：“这果盘是给蛊公子的，我们待会去找宁姑娘必定会路过蛊公子所在的房间，你们在外面等我一会让，我将果盘递进去，否则我太久没将水果送到的话，恐怕会遭到怀疑。”
　　叶拂却道：“你不能去，你身上的情蛊被我解了，一个照面蛊公子就能看出来，到时候我们就暴露了。”
　　林烟儿淡定地笑了笑：“这倒不用担心，这个点是蛊公子的作诗时间，他门口守了不少迷妹，我让她们帮忙端进去就好了。”
　　叶拂：“……”
　　叶拂和舒小茵很快就换好了白色的婢女工作服，林烟儿调整了一下脸上的表情，端着水果托盘就出门了，而叶拂和舒小茵则一人一边地跟在她身后。
　　这船还挺大的，走廊又长又曲折，叶拂一边跟着林烟儿拐，一边在心里感慨，还好她有先见之明，找了个向导，她本来空间想象力就不足，就这地形，让她自己找路的话，她得找到明天早上。
　　不知走了多久，叶拂隐隐听到了什么人说话的声音，林烟儿小声对叶拂和舒小茵道：“二位道友一会儿只要跟着我就行了。”
　　叶拂点头。
　　她们跟着林烟儿又往前走了一段，果然看到了一间房门口挤满了人的屋子。
　　身着白衣的貌美婢女们都挤在门口，一脸痴迷地探着头向屋子里看去，因为人太多了，叶拂抬头张望了一下，愣是没看清楚屋子里的场景。
　　但很快屋子里的人就说话了，那个声音很熟悉，叶拂刚一听到就辨认了出来，那是蛊公子的声音。
　　他说话的语气淡淡的，嗓音清冷中透着份端庄，只听他道：“鲜花美人谁更美，甜言蜜语动人心，月光映在江面上，不及美人回头笑。”
　　“啊啊啊！好美的诗啊！”
　　“啊啊啊！公子看看我！啊啊，是你让我知道，原来鲜花和月光都这么美，但是我还知道，你比鲜花和月光更美！”
　　“天呐！这个世界上怎么会有这么有才华的人儿！他的每一个点都打在我的审美上，我生来好像就是为了喜欢他的，公子公子！我永远爱你！”
　　“公子！公子！您看上哪家姑娘，我去提亲！她答应，我便屠她满门！！”
　　围在蛊公子屋子外面的少女们疯狂地叫嚣着，叶拂听得替人尴尬的毛病都犯了。
　　少女们叫嚣完了，叶拂就听到蛊公子的声音又从屋子里传了出来，他语气冷淡道：“只是很普通的诗罢了，不必如此大惊小怪。”
　　叶拂乐了，这蛊公子居然还装上。
　　林烟儿对此见怪不怪，她压低了声音小声道：“蛊公子一直以为他作的诗还不错。”
　　叶拂点头：“看出来了。”
　　林烟儿刚走到门口，还没来得及让堵在门口的迷妹们让一下呢，就有好几个貌美地少女央求林烟儿将托盘交给她们，她们都争着想将水果给蛊公子送过去。
　　林烟儿装模做样地露出了为难的神色，最后还是一脸不舍地将托盘端给了一名婢女，然后道：“这次便给你吧，你也有好些日子没见过蛊公子了，我们都是喜欢蛊公子、能留在蛊公子身边的人，自然要互帮互助。”
　　“谢谢烟儿姐姐！”那婢女立马一脸的感恩戴德。
　　将托盘交接出去之后，林烟儿就从人群里退了出来，她对叶拂和舒小茵招了招手，小声道：“过来跟我走，你们要找的人在这边。”
　　叶拂指了指身后那群还在疯狂痴迷蛊公子的婢女们，忍不住问道：“你们一直都是这样的？”
　　林烟儿点头：“我之前中情蛊的时候是什么样子的你们也看到了，当时根本意识不到问题，现在再看，真的多少沾点儿那什么……”
　　叶拂搓了搓手，没敢接话。
　　林烟儿看出了她的想法，她道：“道友，你也不必担心，我不会强迫你们将其他的姐妹也救下来的，你们能帮我解开情蛊我已经很感激了，况且你们也只有筑基期的修为，蛊公子不管怎么说也是元婴期的大能，若让你们强行救人，风险实在太大。更何况中了情蛊也只是过得不大舒坦而已，不至于有生命危险，你们强行突围却会危及到生命。这些年的经历让我深深明白一个道理，那就是己所不欲勿施于人，若以后我修为有成了，能打得过这蛊公子了，会亲自来解救这些生活在水深火热中的姐妹们，顺便好好教训蛊公子一番。这个下头男，真是提一次yue一次，他真该好好看看合欢宗宗主花翎前辈所著的《男德修炼手册》！”
　　叶拂听到林烟儿这般说之后，终于长长地松了一口气，她刚刚就一直害怕林烟儿会求她去救其他中了情蛊的婢女们，那可就太难了，她来救宁簌簌都是硬着头皮往上冲的，她作为一个路人甲，本就应该一人苟好全家不愁，救人这种高大上的事情，完全是在为难她！
　　“到了。”林烟儿在走廊的拐角处停下了，“再往前走就会碰上蛊公子所布置的防护阵了，这阵法很可怕，即使元婴期的修士来了也得忌惮几分。而且此处距离蛊公子的房间很近，若是声音闹得太大了，很轻易就会被蛊公子察觉到，将他给吸引过来……我的意思是，二位道友不要勉强自己，更不要硬碰硬，蛊公子是不会做出伤及宁姑娘性命的事情的，他只是贪图宁姑娘的美色，你们强行营救她，反倒会给自己招来杀身之祸，我这些年来也经历了不少事，懂得了一个道理，那就是什么也没有命重要，留得青山在，不怕……咦？你们、你们……”
　　林烟儿本来一副过来人的样子喋喋不休地劝诫着叶拂和舒小茵，但劝诫的话还没说完，她就发现叶拂不知道干了什么，几道散发着灵光的阵旗便凭空浮现，落在了她的手中，而此处原本的阵法留下来的灵气波动，也不知何时消散了。
　　“你说什么？”叶拂刚刚在专心破阵，没怎么听清楚林烟儿在那说了些什么。
　　“你们将阵法破了？”林烟儿一脸的不可思议之色。
　　“你说这个吗？”叶拂扬了扬手中的一把阵旗，轻松道，“这阵法叫乾坤四灵阵，是个比较传统的困阵，威力确实挺大的，但是太老了，原理早被研究透了，破阵实在太简单了，也不知道这蛊公子是从哪个阵法师那里买来的，一般这种老式阵法，阵法师在售卖之前都会做一些修改，这个居然丝毫修改都不做就直接卖出来了，真是个黑心奸商啊……对了，林道友你刚刚想说什么呀？”
　　林烟儿：“……没什么，我就是说，我们可以进去了。”
　　叶拂点了点头，率先大摇大摆地朝着走廊尽头的房间走了过去。
　　林烟儿忍不住偷偷观察起了这两名帮她解开情蛊的女修。
　　她们到底是什么人？分明是筑基初期的修为，为什么会给她一种如此强的感觉？
　　叶拂自然不知道林烟儿在想什么，她很快就走到了房门口，也没敲门，一伸手就将房门推开了。
　　随着“吱呀”的一声，屋内传来了一个不满至极的声音：“你为什么不敲门？”
　　这声音不是别人，正是宁簌簌。
　　叶拂松了口气，可算是把这位姐姐给找到了！
　　屋内的少女颇为不豫抬头看来，她的目光触及到叶拂和舒小茵的瞬间，眼底的不愉快瞬间烟消云散，变成了吃惊之色。
　　“你们、你们怎么来了？”
　　这不废话吗？叶拂走进屋子之后，就反手将门关上了，为了保险期间，她抬手放了道隔音罩，这才腾出时间看向宁簌簌，这一看之下，她愣是被震了一下。
　　这穿的都是些什么？
　　叶拂：“你是马上要去表演肚皮舞吗？”
　　宁簌簌：“？”
　　“算了算了！”叶拂冲她摆了摆手，又伸手在储物袋里掏了掏，很快就掏出了一套从林烟儿那儿拿来的婢女工作服，丢到了宁簌簌旁边儿道，“你快把这个穿上，咱们一会儿冲出去。”
　　宁簌簌看着叶拂丢来的衣服，却陷入了沉默，半晌她摇头道：“我现在还不能走。”
　　叶拂：“？？？”


第47章 
　　不愧是噩梦难度, 叶拂就知道不可能一路顺风顺水的，肯定会出现点儿波折，这不就来了吗？
　　但是……
　　“您现在不走, 是打算留下来和蛊公子一起吃晚饭吗？”叶拂表示匪夷所思。
　　宁簌簌只是摇头，她对叶拂和舒小茵道：“你们快走吧，这里不太安全。”
　　“您也知道不安全, 我们俩是专门来救您的, 都已经到这儿了, 您让我们自己先走？”叶拂都快炸了，她一个路人甲，是鼓足了多大的勇气才跑来营救这位女主的, 她宁簌簌有光环, 她可以随便作，能不能考虑一下配角们的处境。
　　“我又没让你们来救我。”
　　这话说得相当不知好歹。
　　林烟儿也没想到会是这样的情况, 她看了看叶拂又看了看宁簌簌, 试探着问道：“宁姑娘，你可是有什么难言之隐吗？大可说出来让我们听听。”
　　宁簌簌却抿着嘴, 一脸的倔强，一副你们不用劝了，她肯定不会离开的模样。
　　她这个表情直接把叶拂点燃了，叶拂冷笑了起来：“别跟我说什么难言之隐，今天你走也得走，不走也得走！”
　　就是敲晕了，她也要把宁簌簌给扛回去, 要不是系统让她来救宁簌簌, 这事儿是打死她都不会管的, 现在这位女主居然还如此任意妄为, 有女主光环就可以任性、就肆无忌惮了是吧？今天在她叶拂这儿还就没用了。
　　宁簌簌见叶拂向她扑来，她一惊，整个人迅速后退，抬手接招，刚对上招她的脸色就变得稍稍有些难看。
　　叶拂好强，徒手的情况下她根本不是对手，硬碰硬她也根本撑不了几招。她想不明白她跟叶拂又不熟，她甚至还有点儿讨厌这个七星门的女修，她为什么非跑来救自己？
　　难道她心中也如她一般，宁愿牺牲自己，也要死守正义吗？那或许自己将决定告诉她，她可以理解自己呢。
　　宁簌簌这般想着，赶紧咬牙解释道：“我是想留下来救人！我很感谢你们来救我，但我是不会走的！这都是我自己的决定，希望你们、你们不要来干涉我！”
　　叶拂的手举到一半停了下来，她一脸古怪地看着宁簌簌。
　　宁簌簌被她看得心里毛毛的，不过叶拂确实没再对她动手，难不成……
　　“你们是打算留下来帮我吗？”
　　叶拂笑了，被气笑了：“指望我留下来帮你救人？你在想peach吗？”
　　叶拂的语气让宁簌簌有些不舒服，她试图唤醒叶拂心中最后的善念：“你们既然会来此救我，就说明你们是能够明辨是非的，是愿意坚守正义的，何不留下来跟我一起救人呢？”
　　“我什么时候正义过？”叶拂一脸的理所当然。
　　路人甲能苟住自己的小命就不错了，还谈什么正义，这不是作吗？
　　要不是系统，宁簌簌的死活她都不会管，更何况这位姐姐光环都大成什么样了，她作出天际也不会有生命危险的。
　　“既然如此，那你们便离开吧，我跟你们没什么好说的！”宁簌簌梗起了脖子，态度坚决。
　　“哟呵！”叶拂极为嚣张地往屋子里唯一的那张床上一坐，甚至还翘起了二郎腿，她抬起一只手来，向宁簌簌示意道：“来，说说你的救人计划，让我看看你打算怎么救人？是把人往活里救，还是往死里救。”
　　她这话说得很刻薄，宁簌簌也有些生气了，她捏紧了拳头，问道：“你什么意思？”
　　叶拂用手撑着自己的下巴，冷笑道：“此处的那些婢女，虽被蛊公子种下了情蛊，但她们并不会有生命危险，但你若去胡乱插手，蛊公子会不会一怒之下对她们下毒手可就说不好了。不过可以肯定的是，不管你怎么任性，蛊公子都不会伤害你，只会去伤害这些，你试图挽救的人，到时候你打算怎么办？无能狂怒？
　　宁道友，我知道你自从踏入修真界之后就没遇到过什么难事，不知道这个修真界有多面目可憎，觉得所有事情只要你想，都可以轻松办到，但是请你在做出决定之前，好好考虑一下别人。也请你问问你自己，你救人到底是为了单纯地拯救别人，还是为了不让自己良心不安。”
　　林烟儿是有点儿摸不着头脑了，这位宁姑娘和这二位道友不是朋友吗？怎么照面之后没说上几句话就吵起来了？
　　说完之后，叶拂也有点儿后悔了，她在这里和女主讲什么大道理？自己是来完成任务的，管她是什么样的人，直接敲晕了带走不就行了，拿到路人值就跑。
　　还好系统没在这时候为难她，比如说让她帮助宁簌簌一起去救人，真要那样的话，她就……嗯她就去帮宁簌簌。
　　不过……其实叶拂一直都本着路人甲生存指南，坚决在女主面前保持低调的，她很抵触对宁簌簌动手，也很抵触和宁簌簌撕破脸，万一被人家列到黑名单上，她不就成反派了吗？
　　这般想着，她又装模做样地咳了一声，开始对自己刚刚炸毛的行为进行挽救：“宁道友啊，我也不是在为难你，你看我们冒着生命危险跑来救你就应该知道，我们都是好意。”
　　对这种圣母，最好的方法当然就是挟恩图报，宁簌簌果不其然顺着叶拂的话点了点头。
　　叶拂再接再厉道：“要不这样吧，你先跟我回去，救人的事情可以通知正道盟，咱们就是筑基初期，还是别瞎参合了。”
　　宁簌簌却并不赞同这个提议：“我再说一遍，我很感谢你们能来救我，所以我才以为你们是和我一样的，才邀请你们跟我一起去救人。可你所说的话我却并不敢苟同，我为了我的良心去救人怎么了？难道有错吗？难道像你们一样事不关己高高挂起就对了吗？”
　　叶拂真是服了她了：“姐姐，我跟你说了啊，那些婢女你不救她们，她们也不会有生命危险的，你多此一举反而容易把事情搞砸。”
　　宁簌簌一脸你们什么都不懂的表情，继续道：“我要救的不仅仅是那群婢女！炼骨堂的人绑架了一群孩子，就在这船上，我不会放任不管的！”
　　孩子？
　　她这一拐弯倒是把叶拂给整懵了，叶拂蹙眉想了一会儿才想起来，之前在收集情报的时候，她确实听到萧晚眠提了一嘴，说这炼骨堂近期在绑架十岁以下的幼童……
　　“你救他们干什么？”叶拂也快哭了，“他们也用不着你救啊！”
　　“炼骨堂都是蛊师，他们将这些孩子捉回去是拿去喂养他们的蛊虫的，作为正道盟的修仙者，我不会放任不管的！”宁簌簌还挺倔。
　　“你在……胡说八道什么？”叶拂简直不知道这位姐姐脑子里都是怎么想的，“炼骨堂疯了吗？抓这些孩子去喂蛊虫？”
　　“不然呢？”宁簌簌居然还理直气壮地反问了一句。
　　“人家那是在招生啊！”叶拂服了，叶拂真的服了，“那些孩子都是人家炼骨堂抓去当新鲜血液的，要不然你以为这些魔教是怎么招生的？像咱们正道盟一样？放出个招生消息，就一堆人抢着进？”
　　宁簌簌眨了眨眼睛没明白叶拂的意思。
　　玛丽苏小说的女主都如此天真吗？
　　叶拂叹了口气，她都说累了，她抬头看向旁边的舒小茵道：“你给她好好解释一下。”
　　舒小茵“哦”了一声，点了点头：“三大魔教和咱们正道盟一样，都是需要定期招新的，没有新鲜血液，门派会逐渐老龄化，实力也会越来越不济，但是魔教的名声没有正道盟好，甚至可以说是很差，很少有父母会主动将自家的孩子送到魔教去拜师学艺，为了发展，魔教定期都会从附近绑架一批孩子入门，这些孩子并不是拿去修炼邪攻的，若真的有心思不正的魔修抓普通人去修炼邪门功法，也很快会被正道盟发现，等待着他们的就是正道盟的讨伐。”
　　就像叶拂刚穿越过来是，将她和一群少女掳走的那位炮灰魔修一样。
　　舒小茵会知道这些当然是叶拂给她讲的。曾几何时，舒小茵也和宁簌簌一样，天真地以为魔教绑架普通人都是拉去修炼邪功的，直到叶拂给她讲解了魔教的运转远离，她才恍然大悟。
　　如今风水轮流转，舒小茵看着宁簌簌，不免有些洋洋得意。
　　林烟儿也在旁边点头道：“确实是这样，我在蛊公子身边待了这么多年了，我可以作保证。”
　　宁簌簌则彻底懵了，她看起来就好像是世界观受到了什么冲击，呆呆地站在原地，好半天都没反应过来。
　　叶拂催促道：“现在你也知道了，不会有人有生命危险的，但是你再不走，我们就会有生命危险了，快点儿吧，咱麻溜点儿！”
　　宁簌簌沉默了一下，却依旧坚定摇头：“我不走。”
　　“您这是又怎么了？”叶拂都要崩溃了。
　　“他们没有权利剥夺那些孩子的自由，他们失踪后，他们的父母该有多伤心难过，我要救他们！”宁簌簌一脸正义。
　　好家伙，叶拂直呼好家伙！
　　还不等叶拂再劝说些什么，宁簌簌突然拔出了床头的芙蕖剑，剑尖直指叶拂，她冷声道：“你们快走！否则别怪我对你们不客气！”
　　“哇！”舒小茵惊讶大叫：“她要对我们动手诶！”
　　“为什么啊？”叶拂痛苦地抱住了脑袋，“为什么要逼我呢？”
　　宁簌簌紧紧握住手里的剑，有些紧张地看着叶拂，她不清楚若是真动起手来，她是不是叶拂的对手，但若能用这样的方式将她们赶走也是好的。
　　救人是她自己的决定，既然叶拂不想帮忙，她也不会强求，成败与否都由她自己来承担，没必要拉上别人一起。
　　叶拂终于停止了她痛苦的自言自语，她抬起头来，看向宁簌簌，语气有些异样：“我先说好，我对你没有恶意，但这可都是你逼我的，我不得不这么做，希望你不要记恨我。”
　　宁簌簌还没反应过来叶拂是什么意思，便觉她的身影在面前模糊了起来，几乎带着残影向她冲来。
　　好快的速度，宁簌簌猛然一惊，举剑就想去挡，可下一刻，她只觉握剑的那只手的手腕像被什么东西击中了一般，一阵难忍的酸麻，芙蕖剑也随之脱手飞出。
　　再回过神时，叶拂已经站在她面前了，而芙蕖剑也落到了叶拂手中。
　　她手握着剑柄，手臂平举，冰冷锋利的剑刃毫不留情地搭在宁簌簌的脖子上。
　　宁簌簌不敢动，叶拂将剑压得很紧，这把剑的刃也极其锋利，任何的轻举妄动都可能让她的脖子被割破。
　　芙蕖剑是有灵性的，跟着她的这段时间也相当于对她认主了，宁簌簌试图用自己的神识将芙蕖剑的掌控权夺回，可是她尝试了半天，芙蕖剑也没有丝毫反应。
　　突然，她醒悟了过来，叶拂在夺走芙蕖剑的同时，竟然顺手将她留于其上有神识一并抹除了。
　　好强！此人怎么会这么强。
　　叶拂冷冷地看着她，屋子的墙上镶嵌着月光石，月光石的光芒总是洁白又温柔，但那光芒映照在叶拂的脸上，却并没有让她的五官看起来更加柔和。
　　“宁道友，你现在没有选择，要么主动跟我走，要么我将你打晕了带走，你自己选一个吧。”
　　可是叶拂的话音刚落，还不等宁簌簌做出反应，她们脚下的船就突然一阵，然后剧烈晃动了一下。
　　这是怎么了？叶拂心中升起了一种不祥的预感。
　　林烟儿在这船上待过的时日不短，她脸色一变，大喊道：“不好了！船开了！”
　　“什么！”叶拂的脸色也变了，“不是说明早才开吗？！”


第48章 
　　在这千钧一发的关头……叶拂并没有想出什么更好的自救方式。原定明早开的船现在却开了, 所有人对此都露出了吃惊的神色。
　　她现在能做的有两个选择，选择一是跑去把剑架在蛊公子的脖子上，勒令他将船停下来, 然后把宁簌簌拖下船；选择二是偷偷藏在船上，等到船抵达闲云岛后，再将宁簌簌敲晕带走。
　　很显眼, 为了保险起见, 叶拂肯定会选择第二个……
　　就在她在心中开始规划逃生路线的时候, 门外响起了一个青年的声音。
　　“簌簌，这就是你舍命救下的人吗？”
　　宁簌簌的房门被“吱呀”一声推开了，白衣青年站在门口, 冷冷地看着屋内的闹剧。
　　蛊公子竟然来了！
　　如此看来, 船会突然提前出发并非意外。
　　叶拂没有放下手中的剑，她扭过头, 目光凌厉地看向蛊公子。
　　事已至此, 已经没有选择的余地了。
　　舒小茵小声问叶拂：“小师姐，我们现在该怎么办？”
　　林烟儿也吓了一跳, 她迅速往旁边退，同样退到了叶拂旁边，她看了一眼一脸吃惊的宁簌簌，忍不住埋怨道：“若非你一直拖延时间，我们早就已经下船了！”
　　林烟儿嘴很毒，也向来不是个会顾及别人面子的人，这话说得颇有几分尖锐。宁簌簌听在耳里, 脸色不禁白了几分。
　　蛊公子却冷笑了一声：“倒也怪不到簌簌身上, 你们从我房门口路过时, 我便已经察觉到了, 要怪就怪你们自己不够谨慎！”
　　叶拂紧抿着唇，盯着蛊公子，并未开口说话。
　　没想到她们已经如此小心了，还会被蛊公子察觉到……
　　蛊公子慢慢抬起了手，他的指尖泛起了耀眼的白光：“簌簌，就让我来替你教训一下这个胆敢对你出言不逊之人。”
　　他微扬着下巴，望向叶拂的目光非常冷，那眼神就像是在看死人一样。
　　筑基初期和元婴期的差距到底有多大，是个人都知道，在蛊公子看来，面前这些上窜下跳的蝼蚁，他只要动动手指就能杀死，只不过他现在还不能杀她们，留着她们的命还有别的用途，所以就先让这个用剑威胁簌簌的蝼蚁吃些苦头吧。
　　这般想着，蛊公子手指一抬，指尖白光便化作尖锐的细针，朝着叶拂就打了去。
　　“不……”
　　“要”字还没说出口，宁簌簌只觉自己的肩膀被人猛地按住了，那力道奇大无比，她一丝一毫挣扎的余地都没有，便被叶拂按着肩膀拉到了身前，冰冷锋利的剑刃瞬间抵在了她的脖子上。
　　“簌簌！”伴随着蛊公子的大喊，宁簌簌惊恐地看到那道本来该打在叶拂身上的白色光针擦着她的脸颊飞了过去，甚至连侧旁的一缕头发都被割断了，脸颊上的皮肤也顿时传来了一阵火辣辣的疼痛感。一抹殷红的血迹从伤口中渗了出来。
　　细密的冷汗瞬间冒出，宁簌簌一抬眸就对上了蛊公子怒火中烧的目光。
　　现在这情况，她竟然成了叶拂手上用来牵制蛊公子的人质，事情的发展已经超出了她的理解范畴，她想回头去看，叶拂的左手却一把掐在了她的后脖子上，将她压得一动也动不了。
　　“叶道友你……”
　　叶拂的声音贴着她耳边响起：“宁道友，帮帮忙，我们是来救人才落入这种境地的，你总不能看着我们死在蛊公子手上吧，蛊公子很在乎你，我只能委屈你当一下人质了，你都愿意牺牲自己救那么多人了，一定不会记恨我的对吧。”
　　宁簌簌抿紧了嘴唇，叶拂这话莫名让她有些不舒服，但她又说不清楚到底是哪里不舒服。这个七星门的叶道友，总是会让她有这种不舒服的感觉，叶拂说得话没错，她们是来救她才落入险境的，只要能帮到她们，自己做出一些牺牲是应该的，可是这话由叶拂那样直白地说出来，宁簌簌第一次生出了一种，即使这么做是对的，是应该的，她也很抵触的情绪。
　　她不得不承认，在她的心底，她是讨厌叶拂的，讨厌裴师兄对她的过分关注，讨厌她可以如此理直气壮地让她牺牲自己来救她，讨厌她有如此强的剑术，甚至强到可以轻易将自己制服……
　　她甚至会想，为什么这个世界上会有叶拂的存在，如果叶拂可以消失就好了……
　　这个想法刚一产生宁簌簌就心中一惊，她怎么会有如此恶毒的想法，她这样的人怎么配修仙？怎么配喜欢裴师兄？又怎么配坚守她道？
　　叶拂对她并无恶意，甚至冒着生命危险来主动救她，她居然还如此……
　　裴师兄如果知道她是这样恶毒的人，一定会很厌恶她吧，这样的她连她自己都厌恶。
　　宁簌簌捏起了拳头，对叶拂道：“没关系的，我不会记恨你的。”
　　离谱啊，叶拂真是打心眼儿里佩服这位女主，居然真的有活人能圣母到这种地步？她刚刚说那话就是存心想给宁簌簌找点儿不痛快，自己因为她被困在了这条船上，还不得不和蛊公子硬刚，她非常的窒息，也是真的忍不住迁怒宁簌簌，只是没想到这位女主居然宁愿忍着委屈也应了下来。
　　太强了，这就是拥有主角光环的代价吗？如此想来，叶拂居然头一次对自己的路人甲定位产生了认同感。如果主角气运是用智商换来的，她还是当路人比较好。
　　俩人的对话都被距离她们较近的林烟儿听到了，她没忍住看了宁簌簌一眼，这波道德绑架啊，连她都忍不住直呼牛逼。
　　叶拂这人虽然有时候会比较飘，但关键时刻她还是能苟得住的，为了消除她因为刺激宁簌簌而成为反派的可能，她添油加醋地在这位圣母女主耳边继续补充道：“宁道友，我是真的想救你！现在是没有办法了！不这么做我们真的会死在这里的！”
　　她语气真诚无比，努力凹显着自己的善良与内心的挣扎。
　　宁簌簌听后更加为自己刚刚产生的恶毒想法悔恨不已，她安慰起了叶拂：“没关系，我不会记恨叶道友的，无需介怀。”
　　直看得林烟儿都摇了摇头。
　　蛊公子大怒：“你们这群恶毒的人，簌簌对你们如此好，你们居然为了活命就拉她出来挡刀！”
　　锋利的刀刃还抵在宁簌簌的大动脉上，她咬牙对蛊公子道：“你现在就放她们下船！我们之前是做好约定了的！你不能伤害她们！”
　　蛊公子大为受伤：“簌簌！我一心为你好，你居然还帮着她们说话！你看看她们都是怎么对你的！”
　　“那也是我自愿的！”
　　“簌簌！”蛊公子语气中满是恨铁不成钢，“你就是太善良了！”
　　如果不是现在的情况确实挺紧急的，叶拂一定会被眼前这滑稽的一幕逗笑。
　　这令人迷惑的对话真的不是来搞笑的吗？而且他们说的时候居然不会笑场，太强了。
　　宁簌簌移开目光，不再看蛊公子，蛊公子一脸的伤痛欲绝，他恶狠狠地瞪视着叶拂，怒道：“就是因为你！”
　　“跟我有什么关系？”
　　叶拂一脸的莫名其妙，然后她发现自己都被蛊公子带得有点儿歪了，于是她将剑更紧地压在了宁簌簌的脖子上，威胁道：“现在立马将船靠边停下，放我们下去，否则我可就对她不客气了！”
　　蛊公子却大笑了起来，他看着叶拂道：“小丫头，你不会真的以为我蛊公子会因为一个女人被你威胁吧？”
　　叶拂心中暗叫一声不好，不是吧？女主光环这么快就失效了？这蛊公子不是对宁簌簌格外情有独钟吗？
　　不对，叶拂看着蛊公子那有恃无恐的眼神，逐渐意识到了问题所在，这人是料定了她不会对宁簌簌动手，就算她现在的确是劫持了宁簌簌当人质要挟他，但她怎么说也都是正道盟的弟子，蛊公子料定了她不敢对友派的道友出手……她还真的不敢……
　　更何况宁簌簌还是女主，自己要真的动了杀心，指不定就被什么奇怪的女主光环给反杀了。
　　这特么真的叫个什么事儿啊！为什么总是这么逼迫她？叶拂有一瞬间的崩溃。
　　蛊公子好整以暇地看着她，笑得极为淡定。
　　叶拂深吸了一口气，她将宁簌簌推到了舒小茵面前，然后道：“你来。”
　　舒小茵明白了叶拂的意思，她抽出腰间软剑架在了宁簌簌的脖子上并对她道：“宁道友，多有得罪。”
　　宁簌簌疑惑地看着叶拂，忍不住问道：“叶道友，你这是要做什么？”
　　叶拂没说话，舒小茵却替她回答了：“一般小师姐露出这种眼神，就说明她要开始认真了，如果我猜得没错，她大概是要带我们杀出去。”
　　“杀出去？”却是旁边的林烟儿率先露出了吃惊之色，她在蛊公子身边待的时间不短，虽然这位蛊公子在她看来是个下头男，但人家那也是有名有姓的元婴初期，他的实力还是很值得肯定的。
　　“妹子，千万别勉强自己啊！”林烟儿劝道，正所谓留得青山在，不怕没柴烧，能苟一会儿是一会儿嘛！
　　叶拂还没说什么呢，舒小茵就一脸自信地道：“我们小师姐可厉害了！林道友不必担心！”
　　叶拂：“……”
　　拿剑的手微微颤抖.jpg
　　其实真要说起来，叶拂对自己实力的判断，也只是停留在一个理论值的区间里，她常年宅在宗门里，一年到头中需要斗法的场合也就只有在完成门派的日常任务时才会遇到，但是那些任务都是针对筑基期的，她此前遇到过最厉害的对手也不过是一只筑基后期的妖兽，妖兽因身体坚韧，生活环境恶劣，往往实力都比同阶的修士要高不少，那只妖兽充其量也就金丹初期的水平，可能还差点儿，对于叶拂而言，也就是动动手指的功夫就制服了。
　　也就是说，这些年来，她甚至连金丹中期的对手都没遇到过，所以叶拂其实自己也不太能准确地衡量出自己的真实实力。从各项指标来看，她的实力是比元婴初期的修士差的，叶拂对自己的估计是，打败金丹中期的对手有百分之九十九的成功率，打败金丹后期的对手有百分之八十七的成功率，但是打败元婴初期的对手只有百分之六十二的成功率！一个不小心就会严重翻车！如果不是迫不得已，她是完全不想出手的。
　　现在已经没有退路了，再不出手凉得更快，只希望自己要是真能在这次危机里苟住，系统能给她一个完美的解释！她要是不来救宁簌簌，真就p事没有！
　　蛊公子见叶拂一脸杀气地看着她，忍不住哈哈大笑了起来：“小丫头，你不会真的打算对我出手吧？”
　　叶拂轻轻挥了挥手中的那把芙蕖剑。
　　宁簌簌见状对她道：“叶道友，你若没有好的武器，我可以将我这把剑先借给你使用。”
　　“不必。”叶拂将手中的剑插在了地上。
　　这剑虽然不错，但与她专门给自己炼制的防身法宝比起来，还是没那么顺手的。
　　蛊公子一脸的气定神闲，他是真心觉得叶拂不自量力，没想到如今正道盟的小辈都如此的没有自知之明，凭借着筑基初期，竟然就想挑战元婴期。
　　正好也给了他机会可以好好教训一下这个小丫头。
　　叶拂慢慢将手放在了腰间的储物袋上，她会选择在这里出手还有一个原因，这里的地形对她有利。
　　正常的高阶修士斗法是可以御剑飞到空中躲闪攻击、互扔法宝的，但是现在他们在船上，空间有限，加上无妄海的神秘力量，其上空是无法御剑的，所以他们的打斗就被局限在了地面上，身法高超便会占了起手优势。
　　而身法这东西却跟术法和修为不同，它并不属于修真界的范畴，而是属于凡间武艺，除了对武艺要求较高的剑修以外，很少有修习别的专业的修士会专门去习武。
　　这蛊公子还是位蛊师，这可是个身板脆，物抗低的代表性专业，而且看他那病怏怏的模样，看着真不想练过武的。叶拂则不一样了，系统给她的天赋加点中可是有【武艺】这一项的，虽然没有【防御】加得那么高，但叶拂对自己的武艺还是很自信的。
　　她猛地一抬手，三张符箓从指尖飞出的同时，“嘭”地一声炸开了，三团彩色的烟雾凭空而起，遮住了所有人的视线。
　　蛊公子看起来依旧很淡定，他可不信这个筑基期的小丫头真能玩出什么花样来，修为的差距都摆在那的……等等！
　　蛊公子突然心中一惊，因为他发现他的神识竟然捕捉不到叶拂了，只能隐约感觉到叶拂还在附近，却无法判断出具体的位置来。
　　这种状况只有一种情况下会产生，那就是对方的神识比他强大，但是，这又怎么可能？！开什么玩笑！一个筑基初期的蝼蚁，神识怎么会比他更强大？！
　　他赶紧将灵气灌注于双眼，仔细地在烟雾中寻找了起来，但令他更为吃惊的是，他竟然无法透过这些烟雾看清周围的场景，这古怪的迷雾符竟然连元婴期的视线都可以遮挡！
　　在这名小小的筑基初期的小辈面前，蛊公子竟然久违地生出了慌乱之感，不过他很快又冷静了下来，在绝对的修为压制下，最好的打击手段自然就是释放威压。
　　蛊公子几乎下意识就放出了自己的威压，带着暴戾之气的气息瞬间荡开，屋内另一角的宁簌簌三人修为也不高，在这份可怖的威压之下，她们一个个都面露痛苦之色，林烟儿最为严重，她只有炼气期的修为，被这威压压制得直接跪倒在了地上，剧烈喘息了起来。
　　叶拂炸出来的那三团烟雾逐渐消散了，烟雾之后的场景也终于显露了出来，蛊公子焦急地四下看去，想赶紧将在藏匿于烟雾之中的叶拂找出来。
　　下一刻，一把冰冷的匕首抵在了他的后心之上，叶拂的声音从他背后响了起来：“蛊公子，现在我的威胁应该管用了吧。”
　　“立刻，马上，靠边停船，将我们放下去，否则就别怪我不客气了。”
　　林烟儿强忍着难受从地上站了起来，她一脸不可思议地看向叶拂，没想到这个筑基初期的修士真的做到了，蛊公子居然真的败给了她。
　　这可是筑基期和元婴期的差距啊！这波越级杀怪是不是太离谱了些！
　　宁簌簌则蹙着眉，眼神复杂地看着叶拂，她心中又不可抑制地生出了那种复杂的情绪，明明同是筑基初期，人家却有对元婴期拔剑的能力，但是她呢？自她拜入仙门开始，周围的人都说她是天才，极品冰灵根，天生剑心，她是万里挑一、百年难遇的天才，她又能做到哪一步呢？
　　很显然，她不是蛊公子的对手，宁簌簌垂下眸来，看向了被叶拂插在地上的芙蕖剑，掩盖住了眼底莫名的情绪。
　　怪不得裴师兄会对叶拂如此关注，这样耀眼之人，又怎会岌岌无名。
　　蛊公子只慌了一下，便突然大笑了起来：“小丫头，对元婴期出手，是你这辈子做出的最错误的决定！”
　　叶拂心中暗叫不好，蛊公子好歹也是元婴期的大能，自然有很多保命的手段，又怎会轻易被她制住。
　　不能让他出手！叶拂心底杀意陡然升起，她咬牙将手中的匕首往蛊公子后心送去，可就在匕首“扑哧”一声没入血肉的瞬间，叶拂面前的人突然产生了变化，再回过神时，蛊公子已经站到了不远处。
　　而被叶拂的匕首捅了个对穿的人影竟然变成了一只巨大的人形蛊虫。
　　不，准确的说那是一个由无数只叶拂叫不出名字来的黑色小甲壳虫一个叠一个组成的一个人体。叶拂手中的匕首正好扎进了那个“人”的心脏出，锋利的刀刃刺穿了好几只挤在一起的甲壳虫，绿色的浆液流了出来，有不少虫子的尸体和浆液顺着匕首流到了叶拂的手上。
　　林烟儿大声提醒道：“叶道友，那是替身蛊！蛊公子的替身蛊一共有五只！你要小心了！”
　　蛊公子冷冷地看向了林烟儿，林烟儿赶紧躲到宁簌簌身后，避免了蛊公子对她突然发难。
　　但是叶拂却好像完全没有听到她说话一般，她的脸色以肉眼可见的速度黑了下来，整个人都僵在了原地，瞪视着自己拿着匕首的那只手，就像是被人施展了定身术一般，一动不动。
　　舒小茵察觉到了不对，她试探着叫了一声：“小师姐？你怎么了？”
　　叶拂还是没说话。
　　蛊公子“哼”了一声：“怎么？现在知道害怕了？可惜已经晚了！”
　　这个古怪的筑基初期绝对不能留！蛊公子决定就在此处将她击杀。
　　他抬起手来，指尖捏着一只攻击蛊就准备对叶拂出手，可是他的攻击还没发出去，叶拂的周身就“腾”地一下窜起了一大团炙热的火焰，猛地向她身前的人形蛊扑去，瞬间便将那只人形蛊烧了个飞灰湮灭。
　　与此同时，她整个人都以一种畸形的姿态扭曲抽搐了起来，她疯狂地甩动着自己握着匕首的那只手，匕首被顺势甩了出去，锋利的匕首在空中划出了一道抛物线，直奔着舒小茵那边就去了。
　　舒小茵吓得赶紧蹲下，匕首“啪”地一声就插.进了她头顶的墙上，她吓得冷汗都冒出来了。
　　小师姐这是怎么了？？
　　叶拂一边扭一边不受控制地大声尖叫。
　　“啊啊啊！有虫！！！”
　　那尖叫声极具穿透力，其中似乎还加了灵气，震得船舱之中的家具都剧烈的震动了起来，就连蛊公子都神色难看地往后退了几步。
　　他终于可以肯定了，这名筑基初期的正道盟弟子，神识真的很强，而且不是一般的强，不然不会有这样的效果。
　　叶拂扭动着、尖叫着，在屋子里像无头苍蝇一样的四处狂奔，因为速度太快，甚至都甩出了好几道残影来，狂奔了好半天，她终于找到了目标。
　　无视掉面面相觑的众人，她猛冲到了床边，将那只沾满了虫尸和浆液的手往床单上用力抹了又抹，最后又一边尖叫着一边跑到了墙角，然后从储物袋里摸出了一张黄符，往身上猛地一拍，一道金色光罩就从她身上浮现了出来。
　　叶拂动作依旧没停，她又从储物袋里掏出了一床毯子，“刷”地一下就将自己裹成了一个球，缩在了光罩之中。
　　蛊公子：“……”
　　宁簌簌：“……”
　　舒小茵：“……”
　　林烟儿咳嗽了一声，说出了她的猜测：“如果我没猜错的话，叶道友这种症状应该叫做……怕虫。”


第49章 
　　“我不记得小师姐怕虫……”舒小茵没听说过叶拂怕虫, 她皱眉看着眼前的一幕，总觉得有些不可思议。
　　小师姐居然也会有弱点。
　　林烟儿赞叹道：“怕虫是很常见的，我在炼骨堂待的这些年里, 也见过不少怕虫的人，但像你小师姐这么怕虫的人，我还真是头一次见, 也亏得她怕成这样还有勇气上炼骨堂的船……”
　　此情此景, 就连蛊公子都觉得有些尴尬, 他的蛊虫可都是蛊师们的梦中情虫，即使能让对手害怕，那也是对死亡的害怕, 而非对虫的恐惧。
　　簌簌还在旁边看着呢, 这也太有损他的形象了！这个筑基初期的小辈，绝对不能留！蛊公子再次起了杀心。
　　他抬起了一只手来, 掌心很快浮现出了一个像蜂窝一样的虫巢, 只是那虫巢是白玉之色，而且只有巴掌大小, 他对叶拂道：“你不会以为躲在防御罩里我就对你没办法了吧？”
　　说着他一抬手，便将手中的虫巢朝着叶拂所在的角落里扔了过去。
　　虫巢在空中便猛然炸开，无数只白色的小虫铺天盖地地朝着叶拂飞去，瞬间便密密麻麻地趴在了金色的防护罩上，一层又一层，无比厚实，将防护罩裹成了白色的茧。
　　那场面就连不怎么怕虫的舒小茵都觉得头皮发麻。
　　林烟儿见状不免有些担心, 她对舒小茵道：“此类蛊虫名为嗜血白玉虫, 通体呈白玉状, 牙齿坚硬无比, 可吞噬一切灵气铸成的屏障护罩，最喜血肉之物为食，你这位小师姐能挡得住吗？”
　　“没问题，”舒小茵自信满满，“我小师姐别的可能不是最强，但她要敢说自己的防御能力第二，没人敢称第一。”
　　林烟儿皱着眉，虽然她依旧觉得这种说法有点儿过于离谱了，要是她的话，现在最理智的做法就是立马跪地求饶，作为修真界底层的小人物，苟一时算一时，但是联想到刚刚发生的一切，她又觉得说不定这位叶道友真的艺高人胆大呢……
　　蛊公子冷笑，他可不信一个筑基初期就能抵抗得了他的蛊虫，他现在就让他的嗜血白玉虫将这个小丫头吞噬殆尽，让她知道不自量力是什么后果！
　　一秒、两秒、三秒……一分钟……
　　白色的虫茧没有丝毫变化，甚至没有任何缩小的意思，密密麻麻的小虫疯狂地咬着，整个房间满是虫子扇动翅膀的“嗡嗡”声，光是听着就让人头皮发麻了。
　　现在的叶拂也头皮发麻……不，现在的她全身都在发痒，好痒，虽然知道那些虫子是不可能钻进来的，但她还是好痒。
　　噩梦难度，原来这就是噩梦难度吗？叶拂泪流满面，实在是太可怕了！她不出去了，她就待在这里，谁想让她出去都没门！！
　　蛊公子胜券在握的眼神逐渐僵硬，噬咬了这么久，居然丝毫进展都没有，一个看起来平平无奇的防护罩怎么会这么硬？
　　宁簌簌还在旁边一眨不眨地盯着他呢……
　　不行！不能在簌簌面前显得如此无能！
　　蛊公子挣扎了一下，终于抬手一招，那些原本趴在金色防护罩之上的嗜血白玉虫仿佛受到了某种神秘的召唤，震动着翅膀就飞了起来，齐刷刷地朝着蛊公子飞去。
　　蛊公子微微扯开袖子，嗜血白玉虫就很自觉地排列有序地钻进了他的袖子里，他的袖子也像一个无底的巨洞一样，将所有的虫子都收了进去。
　　待到最后一只虫子也飞入了他的衣袖，他终于慢慢放下了手，甚至装模做样地甩了甩袖子，然后道：“留着她的命暂且还有别的用途，就先将你们这群人关入锁灵牢吧！”
　　他可不是杀不了叶拂，他这是不想杀。
　　宁簌簌咬牙对蛊公子道：“你答应过我要放过她们的。”
　　“我只答应过放过她们一次，如今可是她们自己送上门来的，真以为我蛊公子是那么好说话的人吗？”
　　“你不能如此耍赖！”宁簌簌怒道。
　　蛊公子微微偏过头来，目光异样地看向宁簌簌：“簌簌，我是不是太纵容你了？”
　　……
　　东海城码头处的客栈中，萧晚眠、白之遥和凌绝染三人都站在客栈的窗户前，紧张地盯着码头处那艘豪华巨轮。
　　距离得太远了，他们也看不到船上到底发生了什么，只能紧紧盯着，仿佛这样就能缓解他们的焦虑情绪一般。
　　凌绝染在屋子里焦灼地来回踱着步子，鞋踩在木质地板上，接连不断地发出“啪嗒啪嗒”的声音。
　　白之遥终于听烦了，他扭过头去语气不太好：“凌道友，你就不能安静地坐一会儿吗？你这么走来走去只会更焦急！”
　　“我怎么安静地坐下来？我坐不下来！”凌绝染焦虑地都搓起了自己的脑袋，“你们说叶道友和舒道友到底能不能成功归来？”
　　白之遥没说话，他看向了旁边的萧晚眠，这个问题他也很好奇，在场众人中只有萧晚眠和叶拂一样同属七星门，他们还是一个师父教出来的，想来萧晚眠对叶拂的实力应该是有些了解的。
　　萧晚眠见到另外两人都看着他，他也烦躁得不行：“不瞒二位道友，我在宗门内其实和叶师妹并不算太熟，她也没见过她出手，她到底是什么实力我也不清楚，但舒师妹在门中确实小有名气，每次门内小比她都是名列前茅，但问题是，和她比试的对手都是低阶修士，如今她们对上的可是元婴期的大能，真正面遇上，怎么可能有胜算？”
　　凌绝染听罢有些懊恼地点头：“早知道该拦着她们了，这又不是话本故事，怎么可能真的做到越级杀怪，若是叶道友和舒道友真的出了什么意外……”
　　白之遥忍不住道：“你此前不是对她们颇为不满吗？”
　　“可是舒道友是我认可的对手啊！我以后还要亲手打败她呢！”凌绝染一脸的理所当然。
　　白之遥：“……”
　　他正想再说些什么时，萧晚眠却突然大叫了起来：“船、船开了！”
　　“什么！”凌绝染听罢赶紧凑到了窗口，三个人脑袋挤着脑袋，透过狭窄的窗户，紧盯着码头处。
　　浮在水面上的豪华巨轮慢慢地移动了起来，虽然速度很慢，但依旧不容抗拒地远离了码头。
　　“怎么会这样！不是说明天早上船才开吗？”凌绝染大嗓门地吼了一句。
　　白之遥也很心惊，他猜测道：“叶道友她们不会是被发现了吧？”
　　萧晚眠彻底慌了：“不行，我得通知师父！”
　　“等等！”白之遥赶紧阻止他，“若叶道友她们真的被发现了，我想一时半会儿她们应该也不会有生命危险，蛊公子从出现到现在为止他的一切行动似乎都有一个目的。”
　　“什么目的？”凌绝染问道。
　　白之遥答道：“他想将正道盟的高手都吸引过来。”
　　萧晚眠点头：“叶师妹之前也提到过这点，但是他为什么要这么做呢？炼骨堂的高层又不是我们正道盟的长老的对手，他们这不是自讨苦吃吗？”
　　白之遥也道：“这点也是我想不通的。”
　　“你们不要再在这里分析了！快想想办法吧！我们到底该怎么办？”凌绝染急得都快不行了。
　　白之遥下意识地咬起了自己的手指，然后他道：“不如我们再试试联系大师兄他们吧。”
　　“行！”萧晚眠同意了，他迅速掏出了一面通讯镜，“我来联系吧。”
　　说着他就掐起了指决，念动起了咒语，不过片刻他就露出了惊喜之色：“联系上了！”
　　……
　　魔教渡血窟本部。
　　根据魑魅魍魉四大护法的说法，顾沉玉几人已经初步得知了他们窟主失踪的全过程。
　　就说这渡血窟窟主血衣散人原本是在自己的寝殿中休憩的，但等到婢女来给她送饭时，才惊恐地发现血衣散人不知何时消失了，而且消失得不留一丝痕迹，无论怎么找都找不到。
　　魑魅魍魉很爽快地答应了顾沉玉几人的请求，带着他们来到了血衣散人的寝殿，让他们寻找线索。
　　顾沉玉几人刚一踏进血衣散人的寝殿时，都惊呆了，这哪像是一位化神期的前辈会拥有的卧室？家具和色调都是粉色的，桌子和地上扔着不少孩子喜欢的玩具，零零散散，很是凌乱。
　　魑魅魍魉四位护法看到这场景也有些尴尬。
　　“怎么回事？没人来给主上收拾一下屋子吗？！”一名护法装模做样地训斥了婢女一句。
　　婢女连忙委屈地解释道：“主上在时都不准奴婢几个乱碰她的玩具，一碰就哭。”
　　顾沉玉心中不免大为感慨，怪不得都说活得久的化神期老怪物们都有些古怪的癖好，这位传说中的血衣散人还真是让人吃惊啊！
　　仔细想想自家师父季无渊，作为化神期的老怪物，也是有些奇怪癖好在身上的，比如说他那无处安放的攀比心……
　　这时候，裴清让突然蹲下身去，从床底下拉出了一张白纸来，皱眉道：“这是什么？”
　　一群人乌泱泱地挤了过去，观察起了这白纸上的内容。
　　只见这白纸上一个字都没有，一串接着一串的鬼画符，让人搞不懂到底是什么意思。
　　“这是什么？”顾沉玉皱眉问道。
　　却见一名护法激动地将白纸抢了过去，对着上面的内容一字一句地念道：“四位爹爹们，宝宝出门找冰糖葫芦山去了，勿念。”
　　另一名护法也激动地大叫了起来：“主上居然自己偷偷跑出去了！”
　　顾沉玉也大为吃惊：“你们主上叫你们爹？”
　　陈寄北补充道：“重点不该是，他们到底是怎么看懂那张纸上面的内容的吗？”
　　裴清让冷声提醒道：“顾道友，你的通讯镜响了，你还是先看看是谁找你吧。”


第50章 
　　顾沉玉自然也听到通讯镜响了, 他一边从储物袋里掏通讯镜，一边一脸欠揍地对裴清让道：“裴兄啊，你说会不会是我小师妹找我啊？”
　　裴清让抿了一下唇, 垂下视线，懒得搭理他。
　　很快顾沉玉就打开了通讯镜，镜子的另一边, 挤着三张大脸, 分别是萧晚眠、白之遥和凌绝染。
　　陈寄北见自己师弟也在, 不禁也伸出脑袋，好奇地看了过来，顺便问道：“这是怎么了？”
　　于是萧晚眠三人就添油加醋地将所发生的一切都抖了出来。
　　顾沉玉的通讯镜是外放, 在场所有人都清楚地听到了镜中三人的描述。
　　听罢顾沉玉的脸色都不好看了, 他正想说些什么呢，手中的通讯镜就被一旁的裴清让抢了过去。
　　“你们说叶拂上了炼骨堂的船？”裴清让的语气显得有些激动。
　　“你干什么？”顾沉玉又将被抢走的通讯镜抢了回来。
　　“大师兄, 我们现在该怎么办？”萧晚眠的声音从通讯镜的另一头传了过来。
　　顾沉玉也皱眉陷入了沉思, 正如他们猜测的一样，炼骨堂很可能是故意想引正道盟的高层过去, 至于想做什么就不清楚了。
　　“我们可以先将此事知会给师父。”顾沉玉的师父，自然就是七星门的掌门季无渊了。
　　萧晚眠道：“那不就着了他们的道吗？”
　　“不至于，”顾沉玉摇头，“我们可以将此事连同我们的猜想一同告知师父，他自会有自己的判断。”
　　季无渊是活了不知道多少年的化神期大佬，见过的场面，经历过的事肯定比他们这些小辈多, 在有所准备的情况下, 倒还不至于那么容易着道。
　　“那我们不用做什么吗？”萧晚眠继续问道。
　　陈寄北在一旁也开口了, 他道：“为了保险起见, 我们还是先通知正道盟的长老，看看他们会如何打算，我们的修为毕竟摆在这儿的，硬碰硬肯定讨不到好。”
　　“来不及。”裴清让冷声开口，毫不犹豫地否定了陈寄北的这个提议。
　　陈寄北叹了口气：“裴道友，我知道你师妹被抓走了，你很焦急，但是这事儿真的急不了，咱们要做到的是万无一失，你看看顾道友，被抓走了两个师妹，他不也在冷静地思考应对之策？”
　　顾沉玉表示：“陈兄啊，我大概没你想象的冷静。”
　　第一次带这两位师妹做正道盟的讨伐任务，要是真出什么事儿……顾沉玉捏紧了拳头。
　　不过他确实比裴清让冷静不少，此时的裴清让表情极度不好看。
　　“我现在就要去救人。”说着他竟然真的准备往外走。
　　顾沉玉吓了一跳，赶紧伸手按在了他的肩上：“裴道友，此事不是你想象的那么简单，我理解你的心情，但还请你稍微冷静一点。”
　　他话音刚落，裴清让就转过身来，眼神有些可怕地瞪视着他。
　　下一刻，裴清让一把揪出了顾沉玉的衣领，距离猛然拉近，顾沉玉清晰地看到面前之人原本漆黑如潭的眼眸中泛起了浓郁可怕的煞气。
　　“顾沉玉，你不知道叶拂怕虫吗？”
　　“什么？”这话倒是把顾沉玉给说懵了。
　　他还真不知道，他以前跟叶拂压根儿都没有什么交集，上哪知道她怕虫去？
　　裴清让见他一脸茫然，眼底的煞气更浓重了，那份浓郁的血腥气几乎要从他身上散开。
　　“你连她怕什么都不知道，你这样的人，凭什么保护她？”裴清让质问道。
　　顾沉玉还真被他给问住了，究其根本，他和叶拂认识的时间真不算长，故意表现得那般亲密也是为了让裴清让这个修无情道的渣渣离自己师妹远点儿……没想到居然这么快就翻车了。
　　顾沉玉也有点儿尴尬。
　　裴清让被气得呼吸都变重了：“她被抓走了，你就一点都不急吗？”
　　“谁说我不急了，”顾沉玉也是服了，“我只是不像你这样冲动罢了，我这不是在想办法吗？”
　　一旁的陈寄北被这个样子的裴清让吓了一跳。
　　“裴道友！裴道友冷静啊！”
　　可别说话了！你特么看起来都快走火入魔了！
　　裴清让现在的样子虽然看起来恐怖，但他也没有真的将顾沉玉揍一顿的打算。
　　一来是觉得浪费时间，二来是觉得没必要。
　　这个男人对叶拂而言根本不是良人……虽然他自己也不是，但顾沉玉是肯定不行的！
　　他一把放开了顾沉玉的领子，然后“刷”地一声从腰间拔出了本命剑，对周围的所有人道：“我现在就要去炼骨堂救人，谁想阻拦，就先问问我的剑！”
　　顾沉玉：“……”
　　陈寄北：“……”
　　顾沉玉是真的无语了，修无情道的他就见过裴清让这一个，难不成他们这个群体都这个德行？
　　他摆了摆手，也懒得跟裴清让瞎扯了：“你想去就去吧，腿长在你身上，我们又管不着，拦着你是不想让你去送死，不知好歹就算了。”
　　裴清让握紧了剑柄，也不再和顾沉玉多做交流，转身就打算走，周围的其他正道盟弟子更加不可能出声阻拦他，大家都自觉地给他让出了一条路来。
　　可就在这个时候，屋子的另一边，魑魅魍魉四大护法的声音响了起来。
　　“你们几个是不是太旁若无人了些？”
　　裴清让转过头来，目光凌厉地看向四人，那模样就好像是，他们若真想阻拦，他也不会手下留情的样子。
　　顾沉玉：“……”
　　不是啊，他不理解了，裴清让和他一样，大家都是金丹期，人家渡血窟这四个护法可都元婴期了，真打起来他们能讨到半分好？人就不能稍微实际一点吗？
　　顾沉玉怕他们真的打起来，赶紧上前对这四个指定也有什么大病的渡血窟护法道：“四位前辈，你们也看到了，渡血窟的窟主前辈是自己离开渡血窟的，和我们几人可没有关系，我们也是今日才到的渡血窟，根本没有多余的时间跑到此处来将前辈绑架走。”
　　言外之意，现在是不是可以把他们无罪释放了。
　　魑魅魍魉四位护法对视了一眼，随后由魑做代表发言：“你们是打算去炼骨堂对吧？”
　　顾沉玉眨了眨眼睛，不知道这四位祖宗又想干嘛，接着他就听到魑继续道：“我们跟你们一块去。”
　　顾沉玉：“？”
　　陈寄北：“？”
　　裴清让：“？”
　　事情的发展似乎已经完全出乎了他们的预料。
　　……
　　炼骨堂豪华巨轮的最底层船舱中。
　　舒小茵有些焦急地踱着步子，她踱来踱去，晃得林烟儿终于看不下去了。
　　“舒道友，你这样走下去咱们也还是出不去啊，这个地方布置了锁灵阵，这是一种蛊阵，整个阵法都是由天玄噬金虫组成的……我估摸叶道友也破不开这阵……”
　　毕竟她都怕虫怕成那样了。
　　舒小茵的表情也扭曲了一下，她指着屋门和窗户处泛出的黑色光芒，问道：“这都是蛊虫？”
　　林烟儿点头。
　　“那我们就只有等到船停下来靠岸了才能下去？”
　　林烟儿又点了点头。
　　“那岂不是都到炼骨堂本部了！？”舒小茵的嗓门儿越拔越高。
　　林烟儿再次点了点头。
　　“抱歉啊，都是因为我你们才、才被关到这里来的……”这次说话的人是宁簌簌，她坐在一边，神色间满是愧疚。
　　此时她们四个人都被关在了船舱的最底部，这里有一间巨大的空房间，当然，房间里除了她们三个以外，还有一堆小孩子，一个挨一个地坐在地上。年龄小的只有三四岁，年龄大些的也不过七八岁，这些应该就是被炼骨堂绑来的孩子了。
　　奇怪的是，他们并不哭闹，只是一脸好奇地看着突然被扔进屋子里的四个人，尤其是还缩在金色护照里没有丝毫要出来打算的叶拂。
　　是的，这时候的叶拂还缩在金色光罩里呢，她裹着毯子，缩成一团，一副任是外面打雷下雨，也绝不现身的模样。
　　“小师姐，你出来看看吧，外面没有虫了。”舒小茵试图将叶拂劝出来。
　　她想不明白虫子这种东西有什么可怕的？真的很可怕吗？为什么会被吓成这样？简直太不可置信了！
　　“你骗人，”叶拂的声音闷闷地从毯子里传了出来，“我刚刚都听到了，外面全是虫子。”
　　舒小茵挽救道：“那些虫子看起来不是虫子的样子，不信你出来看看。”
　　叶拂：“不！”
　　舒小茵：“……”
　　她扭头看了看林烟儿，那意思好像是希望林烟儿能帮她一起劝一劝。
　　林烟儿叹了口气，她思索了片刻，然后道：“叶道友，你现在不出来想想办法怎么逃出去，咱们过不了多久可就到炼骨堂了，炼骨堂全都是蛊师，都是玩虫子的，炼骨堂本部的地底还有一个巨大的虫窟，是专门用来养虫子的，那里的虫比任何地方都多、都毒，叶道友一定不会想去那里的。”
　　叶拂没吭声，她陷入了挣扎，是的，她可一点儿都不想去炼骨堂，但是现在的她头皮发麻，全身发痒，总觉得只要一探头出去，就会有什么可怕的东西扑到她身上。
　　可怕！太可怕了！此前她触碰到虫的那只手还处于一种精神麻痹的状态……
　　而就在这个时候，一个小女孩的声音突然传了过来，她奶声奶气地问道：“你们为什么要逃出去？”
　　说话的小女孩也就三四岁的模样，长得很可爱，穿着粉色的小袄，扎着两个丸子头，像好看的瓷娃娃，打眼看去，甚至有种她是人群中最可爱的小女孩的感觉
　　不等叶拂这边的人回答，另一个小男孩就开口了，他对小女孩道：“你跟她们搭什么话，没看到她们的样子吗？一看就是一群老东西。”
　　舒小茵：“……”
　　林烟儿：“……”
　　宁簌簌：“……”
　　叶拂：“……”
　　林烟儿忍不住对宁簌簌道：“这就是你打算救的那群小屁孩？”
　　宁簌簌尴尬地咳嗽了一声，心虚的移开了目光。
　　那小女孩又开口了，她对小男孩道：“你看看她们，还想带我们走呢，我这不得赶紧打消她们的念头吗？”
　　另外一边也有个小女孩说话了：“那个裹在毯子里的不想出去，说不定跟她们不一样呢。”
　　小男孩又开口了：“怎么可能？你刚刚也听到她的声音了，一听就知道，也是个老东西！”
　　叶拂：“？”
　　她终于忍不住把头从毯子里探了出来，她实在想看看外面都特么是些什么妖魔鬼怪？
　　小男孩见状居然还得意地笑了起来：“看吧！我就说她肯定是个老东西！”
　　叶拂扭头看向宁簌簌，一脸“崽种直视我”的表情：“老东西，你之前在屋子里和我吵得那么厉害是认真的？”
　　“我、我、我……”宁簌簌的脸一下子涨得通红，她“我”了半天也没能说出一句完整的话来。
　　叶拂又扭头看向了林烟儿，发出灵魂拷问：“还有你，老东西，你们炼骨堂招人都这么有水平吗？”
　　林烟儿赶紧撇清关系：“我就只是炼骨堂的婢女，他们怎么招生我也不知道。”
　　叶拂最后扭头看向了舒小茵，问道：“这群玩意儿叫蛊公子也是老东西吗？蛊公子不会一怒之下对他们扔虫子吗？”
　　舒小茵煞有介事地道：“可是小师姐，元婴期本来就是老东西啊。”
　　“有道理。”叶拂点头，同意了这个观点。
　　这时候，第一个开口的小女孩又说话了：“蛊公子？你们说的是那个戴着面具的丑东西？”
　　舒小茵惊了：“你看过他的脸？”
　　“没有。”小女孩老实摇头。
　　“那你怎么知道他长得丑？”
　　小女孩一脸理所当然：“长得不丑为什么要戴面具？”
　　说着这小女孩还很认真地问起了身边的那个小男孩：“你什么情况下会天天戴面具？”
　　小男孩道：“那当然是长得丑的时候，因为羞于见人，所以只能天天戴面具了。”
　　居然好像很有道理的样子……
　　叶拂再次将目光落在了那群小孩身上，小孩们都瞪大了眼睛看着她们，那眼神怎么看怎么像是在动物园里看猴……
　　这特么到底是一群什么玩意儿？
　　叶拂无法理解，现在的小孩子都这么牛逼了吗？
　　她把毯子扔开，顶着金色防护罩走到了这群小孩面前，上下打量了他们一番，然后问道：“你们为什么不想逃出去？待在这里做什么？不害怕吗？”
　　一个小孩反问道：“为什么要害怕？”
　　另一个小孩点头附和：“对呀，为什么？”
　　又一个小孩问身旁的小伙伴：“你害怕吗？”
　　小伙伴摇头：“我不怕呀，有什么可害怕的吗？”
　　有的小孩恍然大悟：“哦，我知道了，我刚刚听到这群老东西对话了，这个老东西怕虫。”
　　有的小孩不可置信：“怕虫？哈哈哈哈，不会真的有人怕虫吧？”
　　还有小孩非常震惊：“不会吧不会吧！”
　　最后他们得出结论：“老东西就是老东西，真是让人无法理解的生物。”
　　叶拂：“……”
　　说实话，这是她未曾设想过的场面……
　　人类幼崽，真是一种让人想一拳捶爆的生物，叶拂的拳头不受控制地硬了。
　　此前说话的小男孩拉了拉第一个开口说话的，那个穿着粉色袄子的小女孩道：“这个老东西主动找我们说话，不会是想加入我们吧？”
　　小女孩赶紧一脸嫌弃地摇头：“我们才不收这种老东西呢，更何况她还怕虫！”
　　叶拂：“……你们想多了，我没想加入你们。”
　　小女孩高傲地“哼”了一声：“我才不信呢，没有人能够抵抗得了冰糖葫芦山的诱惑！”
　　“冰糖葫芦山是什么玩意儿？”叶拂彻底懵了。
　　小女孩道：“别装了，你们都来这里了，肯定是打算坐着船去闲云岛的冰糖葫芦山。”
　　叶拂扭头问林烟儿：“林道友，你跟了蛊公子这么久，闲云岛有冰糖葫芦山吗？”
　　林烟儿也非常莫名其妙，她道：“我从来没听说过有这种地方。”
　　叶拂再次看向这群孩子问道：“谁跟你说闲云岛有冰糖葫芦山了？”
　　所有人的目光都齐刷刷地落到了那个穿着粉色袄子的小女孩身上。
　　小女孩一脸的自信：“本来就有，我早就调查过了，闲云岛上有一座葫芦山，我们只需要找个厨子来，将冰糖汁浇上去，就有冰糖葫芦山了。”
　　“对对对！”另一个小女孩点头道，“那个戴面具的丑东西的手下可是对我们保证过，他们那个炼骨堂里是有厨子的。”
　　叶拂：“？”
　　林烟儿皱眉思索了一下，终于恍然大悟：“闲云岛上确实有一座葫芦山。”
　　身穿粉色袄子的小女孩露出了“果不其然”的笑容：“你们还想忽悠我们，我爹爹们果然说得没错，老东西最是阴险狡猾，还是少接触为妙！”
　　叶拂差点儿一口气没喘上来：“几位哥哥姐姐们，你们不觉得奇怪吗？往葫芦山上浇冰糖汁就是冰糖葫芦山了？”
　　“不是吗？”粉袄小女孩反问道。
　　啊嘶……好久没听过这么冷的笑话了。
　　小男孩拉了拉小女孩的袖子道：“我们不要和她们多废话，她们肯定是想抢我们的冰糖葫芦山，你快让她们看看咱们的厉害！”
　　“对！快让她们看看我们的厉害！”另一边的小孩也点头称是。
　　穿粉色小袄子的小女孩本来是坐在地上的，听到大家都这么说之后，她干脆从地上站了起来，然后对叶拂道：“就用你这个老东西来试手吧。”
　　叶拂：“？”
　　啥玩意儿？还没等她想明白这小女孩到底要干什么的时候，小女孩就伸手往袖子掏了掏。
　　“就让你们好好见识一下我的炸火花！”
　　说着小女孩也不知道从袖子里掏出了个什么东西，朝着叶拂的脚边就扔了过去。
　　炸火花？好熟悉的名字，熟悉得让她下意识就往后一跳，下一刻“嘭”地一声巨响在船舱里炸响，震得整个船都晃了晃，蘑菇状的烟雾腾空而起，好半天才彻底消散开来。
　　原本坐在房间里喝茶的蛊公子被这爆炸震得杯子里的茶水都晃了出来，他惊慌地站了起来，赶紧将神识放了出去探查，确保底层船舱外的锁灵蛊毫发无损之后，他这才松了口气。
　　他拿出一张手帕擦拭了一下溅到手上的茶水，一脸的气定神闲：“这群小蝼蚁，居然还想逃出来，真是不自量力。”
　　他不知道的是，他所以为的这群小蝼蚁们自己都被吓得不轻。
　　好家伙，这是什么人形炸.弹？？？叶拂一脸惊恐地看着穿着粉色小袄子的小女孩。
　　刚刚那一下，她都已经即时躲开了，身上的防护罩依旧被震得不停乱晃，即使是蛊公子的那什么白玉虫都没能撼动她的防护罩分毫。
　　眼前这位到底是个什么魔鬼？
　　而且……炸火花？这名字真的好熟悉，她肯定在哪里听说过。
　　慢慢地，记忆终于浮上心头。
　　依旧是七星门脚下的渌水书斋，依旧是昏黄的火光，依旧是秦富贵秦老板那张浮肿的脸。
　　“……不易长老啊，这三大魔教之中的渡血窟，窟主乃是女魔头血衣散人，虽然她近五十年来都没有露过面，但她的故事依旧可止小儿夜啼，这血衣散人的本命法宝乃是一把嗜血的骨刀，但除了这把骨刀外，她还有一门极其厉害的绝技，乃是她独创出来的，名为炸火花，这世间仅有她一人能使出来……”
　　我去！叶拂一整个惊住了！眼前这长得可可爱爱的小女孩居然会用炸火花……联想到秦老板所提到的，这位血衣散人近五十年来都没有露过面……叶拂突然就悟了！
　　她知道这个小女孩是谁了！她一定就是血衣散人……的女儿！
　　而这些年来消失的血衣散人，可能是安静地躲起来养娃去了。
　　怪不得这小女孩胆子这么大，有那么个妈……叶拂觉得炼骨堂可能会被拆。
　　但是，那都是后话，叶拂现在最好奇的是：“小妹妹，你爹是谁啊？”
　　小女孩撇了叶拂一眼：“我有四个爹爹，你问的是哪一个？”
　　叶拂：“嘶！！”


第51章 
　　叶拂看小女孩的眼神都变了, 有四个爹……这个渡血窟的窟主血衣散人实在是太强了！这就是化神期大佬吗？简直恐怖如斯！连人家有着女主光环的宁簌簌都在404的威胁下，不得不弱水三千只取一瓢，最后达成1v1结局, 伤了一众后宫男配的心，这个渡血窟窟主，胆子也太大了！也不怕全文被锁！
　　看着面前粉嫩嫩的小女孩, 叶拂已经下意识脑补出了一个玛丽苏至极的无脑爽文。
　　什么《我妈是魔教大佬》、《我的四个大佬爹》、《我妈是玛丽苏文女主》之类的……
　　或者也可以是当下极为流行的那种萌娃养崽文。
　　类似于《魔教小公主三岁半》, 《魔教团宠崽崽》, 《修真界小祖宗》之类的……
　　什么叫天选之子，这就是！
　　人家这哪是被绑架了？人家这是魔教小公主来基层体验生活！
　　叶拂继续问道：“那你叫什么名字呢？”
　　“我叫宝宝。”小女孩稚气的脸上满是骄傲。
　　宝宝是什么奇怪的名字？
　　叶拂再接再厉：“你姓什么？”
　　小女孩旁边的小男孩又搭话了，他对叶拂无比鄙夷：“当然是姓宝名宝, 要不然呢？”
　　叶拂：“……”
　　“所以你又叫什么名字？”叶拂又问那个小男孩。
　　“我叫阿虎。”
　　“姓阿名虎？”
　　小男孩一脸的鄙夷：“你见过哪个人姓阿？”
　　“那你见过哪个人姓宝？”
　　小男孩指了指粉团子一样的小女孩, 示意道：“你面前这个不就是！”
　　叶拂捏紧了拳头，这小屁孩, 真想一拳把他给锤爆。
　　……
　　午夜时分, 东海城码头的灯都熄灭了，路边的商铺也打烊了。
　　萧晚眠, 白之遥和凌绝染三人在客栈外面的空地上焦急地转悠着，原本监视他们的炼骨堂弟子也不知是什么时候离开的，总之这件事就是处处都透着一股子阴谋的味道。
　　等了不知道多久，凌绝染终于率先看到从远处走来的人群。
　　“来了来了！”凌绝染赶紧对旁边的萧晚眠和白之遥道。
　　三人风风火火地迎了上去，萧晚眠看到顾沉玉像看到了救星一样。
　　“大师兄，你可算来了！也不知道叶师妹和舒师妹现在怎么样了，无妄海上是无法使用通讯镜和传音符的, 我们也联系不上她们, 真是急死人了！”
　　一连串将这些话说出来之后, 萧晚眠终于注意到了跟在顾沉玉几人身后的四位元婴期大佬。
　　难道说正道盟长老的速度这么快, 转眼间就来支援他们了？但是也不对啊，正道盟的长老们，作为季无渊的真传弟子兼云鹤真人的前男友，萧晚眠应该都是见过的，但眼前这四人看起来却极为眼生，以前肯定没见过！
　　萧晚眠一脸的疑惑：“这四位是？”
　　陈寄北尴尬地咳嗽了一声道：“这四位前辈乃是渡血窟的四大护法，魑魅魍魉。”
　　萧晚眠：“？”
　　白之遥：“？”
　　凌绝染：“你们这是把渡血窟的前辈请来帮忙了吗？不贵吧？”
　　顾沉玉被凌绝染这话吓得脸色都变了，他压低声音斥道：“您可少说几句吧！人家出来这是来找他们窟主的！”
　　凌绝染无辜地摸了摸后脑勺：“为什么要来这里找渡血窟的窟主？血衣散人是闲逛到炼骨堂了吗？”
　　“应该是的。”顾沉玉点头。
　　其实他也不清楚，他们原本是在那里争论的，因为裴清让非要跑到闲云岛上去救人，但这个举动无疑是在送死，偏偏在这个时候，渡血窟这四兄弟硬是要插上一脚，说要加入他们，一块去炼骨堂找人。
　　还能是找谁？肯定就是他们那位性格古怪、突然失踪的窟主血衣散人了，至于他们是从哪条线索里看出来血衣散人溜达到炼骨堂去的，顾沉玉至今都觉得极为不可思议。
　　魑：“主上给我们留下信息说她去找冰糖葫芦山了。”
　　魅：“我记得闲云岛上有一座葫芦山，就在炼骨堂附近。”
　　魍：“葫芦山……只要浇上冰糖汁不就是冰糖葫芦山了吗？”
　　魉：“那主上肯定是跑到炼骨堂去了！”
　　于是他们就跟过来了。
　　顾沉玉简直无法理解。
　　葫芦山浇上冰糖汁就变成冰糖葫芦山了，这特么是个什么古怪的思维……
　　她渡血窟的窟主血衣散人就算是化神期的大佬，就算上天入地无所不能，但山就是山，它怎么着也不会变成冰糖葫芦！
　　但是看人家魑魅魍魉四位护法一本正经的样子，加上人家修为又比他们高，顾沉玉几人也不好意思直接将这点点明。
　　他们是大佬，他们开心就好，正好他们正道盟的弟子也被绑架到炼骨堂去了，正正好好就直接跟着一起过来了。
　　顾沉玉也提前通知了自家师父，估计用不了多久，季无渊也赶过来了，到时候他们就彻底稳了。
　　魑魅魍魉四位护法可没空听他们多废话。
　　魑大手一挥道：“现在就坐船前往炼骨堂！”
　　一直等在这边白之遥表示：“前辈，此处码头工作的人说，夜晚的无妄海很晦气，除非是自己的船，自己说了算，像炼骨堂的那种私家船，否则不会有商船在夜间出发的。”
　　魅豪气拍板道：“那就买一艘船！现在立马出发！一刻都不能耽误！”
　　……
　　依旧是炼骨堂豪华巨轮的最底层船舱。
　　因为夜已经深了，那群熊孩子也懒得搭理叶拂几人了，他们各自选了个舒适的位置，然后闭上眼睛就开始睡觉，一副规律作息，健康生活的模样。
　　“小师姐，”舒小茵压低了嗓音，“这群小孩怎么这么怪？看他们的样子好像是心甘情愿上这艘船的。”
　　林烟儿赶紧表示：“我就是一介底层婢女，对炼骨堂怎么招生的那是完全不了解的！”
　　宁簌簌再次尴尬又心虚地移开了目光，她此前知道有一群孩子被绑到船上时，确实无比地愤怒，且非常地义愤填膺。
　　因为她当年拜入玄天宫的契机便是因为作为凡人少女的她，和另外一群同龄的少女们被一个修炼淫邪功法的魔修掳走了，她们在那里经历了无数个绝望又阴暗的日夜，直到玄天宫的人赶来将她们救出去，那场可怕的噩梦才结束，而她也终于有了拜入玄天宫踏入仙门的机会。
　　所以最初的宁簌簌以为这群被炼骨堂绑架来的孩子也像当初的她一样生活在那样暗无天日的环境里，谁知道会是这样的场面……
　　而且她还因为这件事和叶拂吵了起来，耽误了不少时间，若非如此，她们也不会被关到这里来了，现在有一种责任都在她身上的感觉……她慢慢地捏紧了拳头，她真的不是故意的，她只是想救人而已，谁知道会是这样。
　　叶拂指着在屋子的另一边睡着的那群孩子，一脸不可置信地道：“你们管这叫被绑架？？？”
　　“不然呢？”林烟儿反问。
　　叶拂理所当然道：“格局打开点儿，这叫主角带着她的小弟们闯荡江湖！”
　　舒小茵：“那小师姐的意思是……”
　　叶拂语气坚定：“我们当然是跟着宝宝大人混！有福同享，有难宝宝大人上！”
　　舒小茵：“……”
　　林烟儿小声问舒小茵：“舒道友，你小师姐一直都这样吗？”
　　舒小茵指了指脑袋，无奈地摇了摇头：“我小师姐这里稍微有点儿问题，虽然她平日里看起来机智聪慧，思维敏捷，但偶尔就会发一下病，稍微理解一下。”
　　“我明白了。”林烟儿郑重点头，用同情地目光看向了叶拂。
　　叶拂还顶着她的金色防御罩呢，她的确没有其他打算，于是便同样走到了角落里，再次把自己的毯子拉了出来，然后对另外三人道：“来吧，我们也睡吧，早睡早起精神好，明天还要跟着宝宝大人一起去找冰糖葫芦山呢！”
　　林烟儿小声提醒道：“叶道友，炼骨堂那边可是很多虫的。”
　　叶拂刚准备闭眼，闻听此言，眼睛又立马瞪大了，一道道血丝遍布在她的白眼球上，透着一股浓浓的歇斯底里的恐惧，然后在三道目光之下，她猛地扯住了毯子，迅速将自己裹成了一个球。
　　球形的毯子滚动扭转了一下，叶拂的声音从里面闷闷地传来：“看不见我，看不见我……”
　　舒小茵一脸的痛心疾首：“小师姐一定是被虫子吓坏了，病情更加严重了。”
　　林烟儿惋惜地摇了摇头，伸手拍了拍舒小茵的肩膀道：“舒道友，节哀，我们也早点儿睡吧，明天还有一起去找冰糖葫芦山呢。”
　　宁簌簌一直在旁边沉默着，听到这句话后，终于忍不住开口了，她攥紧衣袖道：“我们、我们真的要去找那个冰糖葫芦山吗？”
　　“这是自然，”林烟儿点头，“我们这群人里最厉害的可就是叶道友，反正我不管，她去哪我去哪。”
　　舒小茵也道：“我肯定也跟着小师姐。”
　　“那我……”宁簌簌一脸的踌躇，她说她也想跟着她们，但是她又有些拉不下面子说出口，这样就好像是在承认自己需要依靠叶拂一样，她此前还对叶拂产生过那样阴暗的心思，这么做会让她更加羞愧。
　　林烟儿一脸嫌弃地上下打量了一下宁簌簌身上那套亮片露脐装，然后伸手从储物袋里拽出一套正常的衣服扔了过去：“宁姑娘，你还是换身衣服吧，不然明天容易行动不便。”
　　宁簌簌赶紧伸手接过衣服，默认了林烟儿的说法。
　　……
　　叶拂又做噩梦了，这次她在噩梦里又看到了裴清让，当然，梦中的另一位主演她也非常熟悉，那就是……蟑螂！！！
　　啊啊啊！！
　　梦中的裴清让又穿回了他那套白色的玄天宫门服，端着一碗饭就伸手要递给叶拂。
　　那碗饭上浇着诱人的卤肉汁，还放了半个卤蛋，让人看了很有食欲，但就在叶拂要接过碗的时候，突然有一只油壳大蟑螂从粘稠的卤肉汁里钻了出来，它长长的两根触须还晃动了两下，趁着叶拂因惊恐而僵在原地的功夫，那大蟑螂翅膀一扇，飞了起来，直接扑到了叶拂的手腕上。
　　“啊啊啊啊！飞蟑螂！”叶拂疯狂地尖叫，剧烈地抖动着手腕，终于把那只蟑螂甩到了……裴清让的头顶，大得让人头皮发麻的油壳飞蟑螂安静地蹲在裴清让的头顶，似乎是在嘲笑着叶拂的恐惧。
　　然而裴清让却什么都没发现。
　　他甚至还四处看了一圈，满是茫然：“没有啊，什么都没看到……叶姑娘，你是不是又产生幻觉了？”
　　叶拂一步步往后退，裴清让就一步步上前，他头顶上顶着的那只油壳大蟑螂得意地晃动着触须，等待着时机，时刻准备着往叶拂身上跳。
　　“啊啊啊啊！你不要过来啊！！”
　　“叶姑娘，我了解你的心情，但你也不能不吃饭，来吃一口吧，我就在这里陪着你，那些东西不会过来的。”
　　叶拂蚌埠住了，她泪流满面，不明白为什么裴清让就是不肯放过她。
　　而就在这个时候系统的声音竟然响了。
　　【气运养成系统为您服务，请宿主在十秒内做出最合适的选择！】
　　【甲：坚决拒绝裴清让带来的饭。难度：深渊，完成奖励：主角值+10】
　　【乙：一巴掌打翻裴清让带来的饭，并一脚将他踹出去。难度：深渊，完成奖励：反派值+10】
　　【丙：接过裴清让的饭默默吃完。难度：简单，完成奖励：路人值+10】
　　眼泪还在流，叶拂就笑了。
　　“哈哈哈哈呜呜呜哈哈哈哈！”
　　她一边笑一边哭，系统，可真有你的！……既然你无情，那就不能怪我无义了！
　　叶拂一巴掌掀翻了裴清让手里的饭碗，又抬起脚来，正准备照着他的胸口来上一脚的时候，她的脑海里突然又响起了系统的声音。
　　【路人值+10】
　　什么！？什么什么？！
　　叶拂惊呆了，她的脚还悬在半空呢，一双眼睛惊恐地瞪视着裴清让，时间仿佛定格了，记忆也在这个时候慢慢复苏。
　　叶拂终于反应过来了，哦，原来这只是一个梦。哦，原来十五年前，裴清让端来的那碗饭她是吃了的。
　　……吃了的。
　　吃……
　　啊！！！
　　叶拂猛地坐了起来，冷汗顺着她的额角不停地往外冒。
　　脑海里系统的声音还没响完，叶拂只听了个尾声。
　　【……人值+10】
　　因为那个恐怖的噩梦，她的大脑分成了两半，一半在不受控制地回忆着刚刚的噩梦，一半在思考着这突如其来的路人值是从哪来的。
　　上一次系统给的任务是连夜营救宁簌簌，但是很显然，叶拂失败了，她还以为失败了就不会有路人值奖励呢……也就是说，虽然她失败了，但是在系统的判定下，她其实是成功了？只要她参合进来，系统就认为她是达成了路人甲的剧情目标？
　　她正在这里努力思考着，身下的船突然猛烈晃动了一下，像是撞上了什么东西，然后停止了。
　　另外三人本就睡得不沉，被这震动一晃，立马就醒了。但屋子里的那群小屁孩们，只偶有几个因为这晃动翻了个身，大家都睡得很死。
　　小屁孩就是小屁孩，一个个没心没肺的……
　　舒小茵慌慌张张地坐起身来，一边四处看一边问道：“怎么了？怎么了？这是发生什么了？不会是船在海上出意外了吧！？”
　　毕竟这无妄海可是出了名的凶险，能吞噬一切灵气的冥海，若是真的在海上出了点儿什么事，那可真是抓瞎。
　　“冷静冷静！”林烟儿看起来很有经验，“东海城到闲云岛的距离并不远，这一片海域也很平静，刚刚那一下以我的经验来看，这是靠岸了，而且算起来时间也差不多，咱们应该是到达炼骨堂了。”
　　舒小茵继续问道：“那我们会被怎么处置？”
　　林烟儿摸着下巴根据回忆讲解了起来：“按照以往的顺序，会有一群炼骨堂的弟子来到船上，用笼子将这里的孩子们给集体搬出去，搬到弟子休息的地方，然后给他们分发弟子服饰和储物袋。调整一日，熟悉一下环境之后，第二日就会开始弟子选拔测试了，金丹中期以上的蛊师都可以随意收徒，表现突出的孩子，自然就会成为枪手的对象，可以拜在更加优秀的蛊师门下，若是堂主和二位祭祀也兴起想要收徒的话，那可就是一招飞上枝头变凤凰了！”
　　像是为了响应林烟儿的话，很快屋子外面就传来了杂乱的脚步声，脚步声越来越大，显然是在向这边靠近。
　　不一会儿，门就被“嘭”地一声推开了，一群穿着炼骨堂绿色门服的弟子们鱼贯而入。
　　叶拂看到这群人之后，只觉得眼前一黑，冷汗又开始往外冒。
　　这群炼骨堂的弟子，一个个的，身上都多少沾点儿虫。
　　有的人脖子上盘着奇怪的多足虫，那虫还闲散地转动着自己的长长的身躯，一副好整以暇的模样；有的人头上顶着一只甲虫，那甲虫则不时煽动一下自己的翅膀，发出“扑棱”的声响；还有的人腰间挂着长着尖锐口器的黑虫子，长长的口器挂在腰带上，随着走动不停摇摆着……
　　不要啊！为什么要这么对她！！叶拂还没从噩梦中完全清醒过来，就一脚踏入了另一个噩梦。
　　如此比较下来，她还不如在一开始的时候将蛊公子劫持下来，勒令他靠岸停船呢，那样最多也就是面对蛊公子一个人的虫子，不像现在，入目之处都是恐怖的场景。
　　叶拂的脑子都“嗡嗡”的，心跳也不受控制地疯狂加速，她觉得在这样的环境里，她很容易会失去理智……
　　为首的炼骨堂弟子是一名金丹初期的壮汉，他的肩膀上趴了一只巴掌大的黑色蛊虫，那虫长着黑色的甲壳，头顶顶着两根触须，一双小眼睛泛着红光，怎么看怎么都像……变异的蟑螂！
　　偏这壮汉还一脸温柔地抚摸了一下蟑螂的背，这才大嗓门地对着屋子里的那群孩子喊道：“起来了！赶紧起来！我们炼骨堂可不是什么随随便便的地方！”
　　他这一嗓门下去，那帮子没心没肺的孩子们终于醒了。
　　宝宝臭着一张脸睁开了眼睛，她坐了起来，头顶上的两个丸子有些乱了，但这并不影响她势如破竹的气势，她瞪视着壮汉，骂道：“你个又丑又老的怪东西怎么跟我说话的！”
　　宝宝旁边的阿虎也睁开了眼睛，他也坐起来帮腔道：“就是！你怎么说话的！没看到我们还在睡觉吗？炼骨堂是个什么很不得了的地方吗？比睡觉还了不得吗？你这个怪东西，要是再敢跟我们这么说话，宝宝，我们就把他们那个什么炼骨堂给炸了！”
　　后半句是对宝宝说的。
　　宝宝重重点头，对着壮汉放狠话：“小心我把你们炼骨堂都给炸了，炸得你们痛哭流涕，跪地求饶，一边磕头一边叫我宝宝大人！”
　　旁边的小孩也在附和：“对！把他们炼骨堂炸了，炸穿！炸光！炸成渣渣！”
　　好家伙，叶拂直呼好家伙！
　　不愧是宝宝大人，牛逼啊！


第52章 （给深水老板的加更）
　　肩上顶着只大蟑螂的壮汉闻听此言, 也不恼，反倒是哈哈大笑了起来，他俯下身来, 饶有兴趣地看着宝宝：“小粉团子，口气这么狂？”
　　壮汉背后的其余炼骨堂弟子也哈哈大笑了起来，明显是觉得这个看起来才三四岁的小姑娘的威胁很搞笑。
　　为了不看到恐怖血腥的画面, 叶拂叹息着捂住了自己的眼睛, 这炼骨堂的壮汉也不过金丹初期的修为, 居然就敢挑衅人家宝宝大人，真是好大的胆量，人家那个可怕的炸火花, 可是连她的防护罩都能撼动的暴戾绝招。
　　下一刻, “嘭”地一声巨响，整艘船都晃了一下。
　　果不其然, 她就知道, 叶拂摇了摇头，随着爆炸声的响起, 壮汉发出了杀猪般的哀嚎，原本趴在他肩上的那只大蟑螂一样的蛊虫即时煽动着翅膀飞了出去，扑棱棱落在了爆炸的范围外。
　　烟雾散去，壮汉整个人都被炸成了黑色的煤球，就连头发都炸开了，蓬松的爆炸头，很具有动感, 他张嘴“噗”地吐出了一口黑气来。
　　跟着他一起进来的其余炼骨堂弟子都被这一幕吓得“蹬蹬蹬”后退了好几步, 他们先是看了看壮汉, 又扭头一脸惊恐地看向了宝宝, 那眼神就像是在看一个可怕的魔鬼。
　　娇俏可爱的粉团子依旧臭着一张脸，她的起床气如滔滔江水，连绵不绝；如黄河泛滥，一发不可收拾。
　　“我要把你们全部都炸成煤球！”说着小姑娘就伸手进袖子里掏。
　　炼骨堂弟子们眼底的恐惧之色愈加浓郁，在宝宝开始新一轮的轰炸之前，他们就哇哇大叫着一哄而散了。
　　包括被炸了个漆黑的壮汉也惊恐地一把捞起了掉在地上的蟑螂蛊虫，冲了出去。
　　叶拂感动至极，她看向另外三人道：“看吧！我说得没错吧！跟着宝宝大人混准没错！”
　　舒小茵和林烟儿都竖起了大拇指。
　　宝宝大人，强！
　　宝宝还萦绕在起床气中呢，她重新找了个舒适地姿势躺了下去，闭上眼睛，不再搭理所有人。但是被刚刚的那群人吵醒之后，再想睡着就有些难了，她翻来覆去了半天也没睡着，最后只得再次臭着一张脸坐了起来，愤怒地看向周围。
　　叶拂见宝宝眼神不善地看了过来，她心中暗叫一声不妙，赶紧举起双手表示：“我可什么都没做。”
　　宝宝奶声奶气地骂道：“你呼吸了！”
　　叶拂：“？？？”
　　“嘭！”
　　……
　　炼骨堂的船边儿站着不少身着绿色门服的弟子，他们翘首以盼，等待着迎接新一届的炼骨堂新生们，他们的脸上都洋溢着笑容，那是一种老人即将看到新人的欣慰，是一种过来人的自信，他们也要让这一届的新生们，体验一下他们当初吃过的苦，这是作为新人必须要经历的阵痛。
　　接着，船舱中就传来了一声巨响，整艘船都随之晃动了一下。
　　巨响之后，好像有很多人在船舱中奔跑，“啪嗒啪嗒”地脚步声杂乱无章。还不等众人搞清楚到底发生了什么，船舱内就传来了接连不断的爆炸声。
　　“嘭嘭嘭嘭！”一声比一声响，整艘船都剧烈地摇晃着，船头多次撞上岸边的礁石，溅起巨大的浪花。
　　“发生什么了？”
　　“怎么了？”
　　“里面有什么东西在爆炸吗？！”
　　随后便有一群炼骨堂弟子从船舱内冲了出来。
　　跑在最前面的一名男弟子大喊着：“鬼啊！”
　　没过多久，在这群逃跑的炼骨堂弟子的身后，便出现了一个全身煤黑，头发倒立的变异人，他身体壮硕，皮肤焦黑，黑得连五官都看不清了，只知道步伐僵硬地追着前面的炼骨堂弟子狂奔，看起来极度地凶神恶煞。
　　“鬼啊！”原本站在岸边的弟子们也被这个可怕的焦黑爆炸人吓得不轻，都跟着害怕地叫了起来。
　　与此同时，密集的人群一哄而散。
　　这一刻，画面仿佛定格了，穿着炼骨堂绿色门服的弟子们在前面跑，可怕的焦黑炭火人在后面追，溅起的水花在阳光的映照下映出一道美丽的彩虹，一切都那样真实，又那样美好。
　　……
　　叶拂整个人都麻了，接连不断的爆炸声停下之后，她终于在烟雾之中缓了过来。
　　不得不夸一句，这炼骨堂的船是真结实，被这么一通乱炸后居然还完好无损，这是什么大匠精神，简直感动眠川。
　　这位小祖宗是真的太特么吓人了，简直是个小炮仗，叶拂差点儿都以为自己的防御光罩要裂了，还好最后撑住了。
　　宝宝大人虽然很厉害，但毕竟还是个孩子，水平没高到那个程度，要是真遇到血衣散人本尊，叶拂估计自己就凉了。
　　烟雾终于彻底散去了，粉嫩嫩的小女孩也长长地舒出一口气来，显然是起床气消了，心情也好了。
　　舒小茵，林烟儿和宁簌簌三个人大气都不敢喘，她们缩在屋子的角落里，看着顶在炮火前线的叶拂，皆露出了敬畏的目光。
　　林烟儿对舒小茵赞叹道：“叶道友实在是太强了！这都顶得住！”
　　舒小茵点头道：“我小师姐真的特别抗揍，我到现在就没见过真的能把她揍哭的。”
　　叶拂：“……”
　　她眼神幽怨地回头看去：“你们也太没义气了，就看着我一个人在这儿挡着。”
　　舒小茵和林烟儿的脸皮一个比一个厚，她们脸上是清一色的理所当然，只有宁簌簌因为叶拂的话，露出了羞愧之色，她捏紧了拳头，咬牙道：“叶道友，我来帮你！”
　　“别别别！”叶拂大惊失色。
　　宁簌簌就算了……
　　“宝宝大人，来喝口水。”阿虎不知道从哪拿出了个水囊，递给了宝宝。
　　小女孩伸出小手来，将水囊接过去，“咕咚咕咚”灌了两口，然后对着身后的小弟们道：“走吧，我们去找厨子和葫芦山！”
　　俨然一副懒得找叶拂几人麻烦的意思。
　　船舱里闹出这么大的动静，蛊公子自然不可能什么也没注意到，他原本是坐在房间里和婢女们一起吟诗作对的，爆炸声引起慌乱时，他就将神识放了出去，也很快探查到了底层船舱中所发生的事，亲眼看着粉团子对着叶拂的金光罩一顿轰炸。
　　“公子，到底发生什么了？”一名被吓得不轻的婢女，小声地向蛊公子询问着情况。
　　蛊公子却没有搭理她，他的眼底露出了诧异之色，仿佛自言自语般地道：“炸火花，血衣散人……”
　　虽然是低配版的炸火花，不足原版威力的十分之一，但也已经很恐怖了，原版那可是化神期大能的绝招。当然，真正的问题应该是，这个看起来不过三四岁的小女孩怎么能使出血衣散人的绝招来。
　　“难不成她是血衣散人……的女儿？！”
　　蛊公子倒吸了一口凉气，如果真是如此，那事情就变得麻烦了，若是他的计划因此受到了影响，那他这些年来的努力可就全部泡汤了！
　　这般想着，焦虑的蛊公子已经站起了身，他向着底层船舱走去。必须把那个小女孩给抓起来，现在还不是得罪渡血窟的时候，等到一切结束之后，再将她送回去，赔个礼，想来渡血窟应该也不会直接撕破脸皮的。
　　……
　　林烟儿看着小屁孩们跟着宝宝一起朝着屋外走去，忍不住向叶拂问道：“叶道友，咱们还跟着她们一起去找葫芦山吗？”
　　她这话正好被宝宝听到了，她扭过头来嫌弃道：“我们不要老东西跟着，老东西吃得多！”
　　其他的小屁孩也跟着附和：“对！老东西吃得多！一个人能吃两串冰糖葫芦！带上她们我们就亏大了！她们还有四个人呢，能足足吃掉我们八根冰糖葫芦！”
　　“就是！才不带她们呢！”
　　叶拂：“……”
　　这理由太离谱了！？谁能一口气吃下两串冰糖葫芦？？
　　叶拂咳嗽了一声，对林烟儿道：“你也看到了，这怎么跟？”
　　舒小茵：“那我们现在怎么办？”
　　“等着吧，”叶拂好整以暇地往地上一坐，“蛊公子不会看着这位宝宝大人在炼骨堂搞破坏的。”
　　她话音刚落，白衣青年就推门走入了屋子。
　　他的闯入，让所有人都将目光聚集到了他身上。
　　宝宝也看向了他，她先是眼底带着审视和怀疑，随后突然道：“我记得你，你应该认得厨子吧，你帮我们找个厨子来，我们需要冰糖汁。”
　　蛊公子：“？”
　　“快点儿啊！”宝宝语气不善地吩咐道，“不会还想让本宝宝再说第二遍吧！”
　　这时候舒小茵三人已经悄悄挪到了叶拂旁边，林烟儿戳了戳叶拂的防御罩小声问道：“叶道友，这要是打起来的话，你觉得谁能赢？”
　　“姜还是老的辣。”叶拂说出了自己的想法。
　　果不其然，蛊公子背在身后的手突然伸了出来，他的手上拿了个小瓷碗，瓷碗里装满了油亮亮的蜜饯，看起来极为诱人。
　　“小妹妹，吃蜜饯吗？”蛊公子的声音如沐春风，极为温柔。
　　任何一个小孩子都不可能抵挡得住这样的诱惑，包括宝宝。
　　见状，她原本不太友善的表情缓和了几分，但眼中依旧带着傲娇，她道：“虽然我更想吃冰糖葫芦，但是你这个看起来也不错，我就勉为其难地尝一口吧，我可不是真的想吃。”
　　说着她就拿起了一块蜜饯放进了嘴里，在她咀嚼的同时，叶拂开始小声倒数。
　　“3……2……”
　　当她数到“1”的时候，只听得“扑通”一声，这位小祖宗竟然当场睡着了。
　　“宝宝！你怎么了！”旁边的阿虎吓了一跳，伸手就想去扶，但还没等他的手碰到小女孩呢，蛊公子就像拎小鸡一样把宝宝拎了起来。
　　“这么神！”林烟儿对叶拂竖起了大拇指。
　　叶拂摇了摇头：“蛊师最厉害的是什么，那就是蛊毒，能下毒的还用得着打？宝宝大人虽然看起来很牛逼，但毕竟只有三岁半。”
　　叶拂用食指点了点自己的太阳穴：“这儿不行。”
　　此情此景下，小屁孩们都大呼小叫了起来，一个个跳起来要去打蛊公子的膝盖，七嘴八舌地质问蛊公子要对他们的宝宝大人做什么。
　　制服住了这个小丫头，蛊公子彻底放松了，他一抬手，给小屁孩们施展了一个定身术和禁言术。
　　世界终于清净了……
　　当然，以上这句，是叶拂的感概，但是很快她就发现，清净后的世界，蛊公子将目光放到了她们四个人身上。
　　叶拂：“……”
　　宝宝大人才刚睡着，她就已经开始想念了怎么办？


第53章 
　　“闲云岛, 古名衔云岛，因其常年云雾缭绕，远远看去宛如仙鹤衔云而得名, 只是衔字较为复杂，于是在口口相传间，衔字便被误传成了闲, 才有了如今的闲云岛之名。”
　　林烟儿像个导游一样, 逐字逐句地给几人介绍着炼骨堂所在的这座闲云岛。
　　这闲云岛并不小, 岛上还有个小镇，镇子上售卖着一些当地的特产。这闲云岛上的特产，是一种名为海雾果的甜果子, 酸酸甜甜很是好吃, 且这种果子其内含有浓郁的灵气，既适合当成消遣时的零嘴, 也可作为低阶妖兽的饲料, 像御灵苑这种专职养妖兽的宗门，每年都会从闲云岛进口大量海雾果。
　　当然叶拂几人此行的目的地吕家, 也在此处。
　　林烟儿还在继续介绍着：“这吕家和炼骨堂向来井水不犯河水，两方势力被这处小镇隔开，除必要时刻，鲜少往来。”
　　宁簌簌很有主角的自觉，作为来此调查吕家灭门案的正道盟弟子，她主动打听起了消息：“吕家被灭门当晚，炼骨堂没有发现异常吗？”
　　林烟儿摇头：“炼骨堂主修的是蛊术, 这个专业在修真界其实挺遭人歧视的, 因为蛊虫大多又丑又毒, 吕家的人则大多是符师, 两方既没有商业合作，也没有世仇恩怨，彼此间的交集真的非常非常小，吕家出事，炼骨堂甚至都不是第一个知道的，而且那可是不声不响灭人家满门啊，吕家是有元婴期大能的，能做到这点的，怎么说都得是化神期修为了，整个炼骨堂修为最高的堂主也不过元婴后期，况且炼骨堂堂主自十年前就闭关了，人家现在正在冲化神期，哪还有心情去杀人放火？”
　　宁簌簌若有所思地点头，她又问道：“那依林道友所见，凶手会是渡血窟吗？毕竟此事发生之后，唯一的证据便是一枚留影珠，留影珠中，吕家家主确实是与人在打斗，而且打斗时，还称对方为渡血窟的魔修。”
　　林烟儿再次摇头：“我个人觉得吧，这事儿还真不是渡血窟所为，就像我刚刚所说的，有灭人家满门实力的人，必定是有着化神期修为的大能，若凶手是渡血窟之人，这指向性就很明显了，整个渡血窟只有他们的窟主血衣散人有这个修为，但自五十多年前开始，血衣散人就再未在人前现身过了，你们正道盟的人可能对这些不太了解，但像我这种常年生活在东海城的人，还是听过不少风言风语的，很多人都猜测，这血衣散人如果不是在闭关修炼，那就可能是受了什么伤，不方便露面。对于现在的渡血窟而言，他们的当务之急就是赶紧让这位血衣散人跳出来，让大家好好看看他们渡血窟的实力尚在。”
　　宁簌簌明白了，她还想再问些什么时，押送他们的炼骨堂不耐烦地冲她们嚷嚷了起来：“能不能安静点儿，你看看你们旁边这两个就不像你们这么吵！你们现在是人质！是被我们炼骨堂绑架了！不要搞得像是来这里旅游的一样！”
　　他所指的“旁边这两个”自然就是叶拂和舒小茵了。
　　此时他们这群人都被关在了一个巨大的笼子里，笼子被推车推着，向着闲云岛中央的炼骨堂前进，当然，被关在笼子里押送的可不止叶拂四人，还有那帮子不知天高地厚的小屁孩们，因为他们人比较多，且是作为炼骨堂的新生代被绑来的，所以并没有跟叶拂几人关在同一个笼子里。
　　没有了宝宝大人给他们撑腰，熊孩子们终于变成了乖孩子，一个个都老实不吭声了，安安静静地坐在笼子里，观察着这座闲云岛。
　　跟在他们周围，押送着他们前进的自然就是炼骨堂的弟子了，为首之人依旧是那名肩膀上顶着只大蟑螂蛊虫的金丹期壮汉，他虽然换了件干净的衣服，但头发还是动感的爆炸状，皮肤也被炸得焦黑，臭着一张脸，若是哪名炼骨堂弟子敢盯着他多看几眼，他上去就会照着对方的后脑勺给上一巴掌，并骂道：“眼睛乱看什么！好好给老子押送！”
　　修真界以实力为尊，除开这名金丹初期的壮汉以外，押送他们的弟子中，修为最高的也就筑基后期，被壮汉打了，也只能唯唯诺诺地称是，于是脾气自然也就发在了笼子里的人质们身上。
　　“小师姐，你要振作啊！”舒小茵一脸痛心疾首地看着叶拂。
　　这会儿的叶拂依旧缩在她的金色防御罩中，甚至连毯子也拽了出来，把自己裹成了一个球，一眼望去，极为自闭。
　　蛊公子将宝宝毒晕之后，就招来了炼骨堂弟子，将他们全部都关入了这笼子里，这笼子名为锁灵笼，其原理与锁灵阵相似，都是由天玄噬金虫组成的……也就是说，她们几个现在是被关在了一堆虫子里面……
　　叶拂被丢进来之后就彻底崩溃了，她把自己缩在了毯子里，无论谁搭话都不吭声。
　　“叶道友还没好吗？”林烟儿问道。
　　舒小茵摇头，她有些焦急：“这可怎么办啊！我跟小师姐说话，她都不理我！”
　　林烟儿也尝试着劝起了叶拂：“叶道友，你要不出来看看吧，天玄噬金虫幻化成物体之后便看不出原本的形态了。”
　　团成了球的毯子晃动了两下，表示拒绝。
　　舒小茵头都大了，她问林烟儿道：“林道友，我们这样的人质会被送到哪里去啊？”
　　那群熊孩子会被送到低阶弟子居住的地方，那她们呢？会被怎么处置？小师姐这么一直缩着，她们也就只有靠自己了。
　　林烟儿摸着下巴沉思了半天，终于得出了结论：“如果我没猜错的话，我们会被关进炼骨堂的地牢之中，至于后续会面对什么，这可就说不好了。炼骨堂的地牢平日里都是用来关押犯了规矩的弟子的，我反正没去过，而且炼骨堂是魔教，混乱邪恶，规矩本就不像正道盟那样多，真的违反了规则，那可就是穷凶极恶之辈了啊。”
　　舒小茵有种不好的预感，她试探性地问道：“地牢里有什么？”
　　“你觉得呢？”林烟儿反问道。
　　接着，两人的目光都忧心忡忡地落在了叶拂的金色防御罩上。
　　……
　　炼骨堂内部一处典雅的小竹楼内，碎月珠制作成的珠帘后，一名貌美的女子正在悠然自得地抚着琴，玉葱般的手指熟练地拨动着琴弦，琴声婉转动听，在翠色.欲滴的竹林缓缓荡开。
　　这女子气质典雅，身穿一件绛紫色的衣裙，露出精致的锁骨和白皙的玉颈，紫韵珠制成的发饰散发着淡淡的灵光，坠在她的额间衬得她一头的青丝更加乌黑柔亮。
　　她的眸光突然闪动了一下，随即开口道：“蛊公子，既然有事来找我，便不要只是在门外站着了。”
　　她嘴上说着话，手上的动作却不停，长长的耳坠自然下垂，没有一丝晃动。
　　珠帘被一只骨节分明的手撩开，白发赤瞳的青年走入了屋内，他笑道：“毒姑姑还是好雅兴啊！”
　　此女便是炼骨堂的另一位祭祀，毒姑姑，元婴中期的大能，其最擅长的绝技便是易容术，这从她的穿衣打扮中就多少能看出几分。修真界没有真正长得丑的人，毒姑姑的容貌很美，但放在美人云集的修真界，也只能算得上是上乘的姿色，是完全比不上像宁簌簌那样的绝世美人的。
　　但这毒姑姑厉害就厉害在，她的穿衣打扮非常协调，无论是衣服的色彩，还是发饰的搭配，亦或头型的设计都将她容貌的优点发挥到了最大，让人一眼望去便觉舒适且美丽。
　　这手艺，在古代叫易容师，放在现代那叫什么，那叫美妆博主！很显然，这位毒姑姑就是位水平极高的美妆博主。
　　“坐吧，有什么事等我弹完这曲再说。”毒姑姑微扬了扬下巴，示意蛊公子在旁边的竹椅上坐下。
　　蛊公子也不客气，他就坐后，甚至还给自己倒了杯热茶，一边品茶，一边听曲。
　　不多时，曲声终于停止了，毒姑姑放下了手，抬眸看向了蛊公子。
　　她的妆容也很特别，紫色的眼影，偏暗调的唇色，却并不显得她阴郁，她本身便有种清冷淡漠的气质，这样特别的色彩，反倒给这种气质上平添了几分魅惑与神秘。
　　“蛊公子来找我，所为何事？”毒姑姑问道。
　　蛊公子开门见山道：“我将季无渊的徒弟给绑来了，用不了多久他应该就会杀到炼骨堂来。”
　　毒姑姑神色微动，然后点头道：“你放心吧，我会第一时间撇清关系，将一切责任都推到你身上的，牺牲你一人，保下整个炼骨堂，值得。”
　　她语气淡漠，说这话时的语气，就像在说刚刚喝了一杯茶一样的冷静。
　　蛊公子：“……”
　　毒姑姑继续道：“若没有其他事的话，蛊公子就去忙自己的吧，我刚从合欢宗那边回来，正好想多练一会琴。”
　　蛊公子深吸了一口气，压住了心底的窒息，好在他和毒姑姑认识的时间比较长，知道自己这位同事是个什么脾气。
　　他从怀中掏出了一个小储物袋放到了旁边的桌子上，然后道：“这是十万灵石。”
　　毒姑姑终于露出了感兴趣的表情，她伸手一招，隔空便将储物袋抓到了手中，然后极其肆无忌惮地当着蛊公子的面清点了一番，这才满意地塞入自己的袖子中，做完这一切，她热情地抬手示意：“蛊老板，有什么需要我帮助的吗？尽管开口，我毒姑姑这个人是非常敬业的，拿人钱财，替.人.消.灾，能不能成功不敢保证，但灵石是一枚都不能退的。”
　　蛊公子眼里带着盈盈的笑意，心底却不停地暗骂。这个毒姑姑，向来爱钱如命，只要灵石给够了，她就是你忠实的舔狗。她会入驻炼骨堂，成为炼骨堂的祭祀之一，也是因为堂主给她的俸禄让她满意了。拿着高额的俸禄，她还嫌不够，经常跑去合欢宗做兼职，给那群合欢宗的女修讲课，教她们如何穿搭，如何用运用颜色的搭配，让自己拥有一张高级脸。
　　对此，毒姑姑美其名曰：努力赚钱，不丢人！
　　蛊公子也懒得多废话，他清了清嗓子说道：“我想当堂主。”
　　毒姑姑手一顿，抬眸眼神怪异地看向了蛊公子，有些怀疑地问道：“你确定？”
　　蛊公子点头：“炼骨堂历代堂主都会得到一只神秘的极品蛊虫，这只蛊虫乃是祖传的宝贝，我很需要。”
　　毒姑姑皱着眉头：“可是你也没见堂主用过不是？”
　　“他肯定用了，否则他的修为如何会提升得这么快？”
　　毒姑姑叹了口气，也没有要跟蛊公子多解释的意思，而是问道：“所以你来找我，是想让我帮你一起逼堂主退位？”
　　“不是，”蛊公子摇头，“我已经将所有布置都做好了，我只希望到时候你不要出手来阻止我。”
　　“我为什么要阻止你？”毒姑姑一脸的匪夷所思，“你要是成为堂主会克扣我的俸禄吗？”
　　“肯定不会。”蛊公子赶紧向毒姑姑保证。
　　“那不就得了，谁当堂主我又不在乎，我只在乎我的那份灵石，你若是敢克扣我的灵石，可别怪我对你不客气。”毒姑姑闲散地往椅子上一靠，从旁边的桌子上拿起了一把锉刀磨起了指甲。
　　蛊公子：“……”
　　“放心吧，我会将炼骨堂上下治理好的！”他倒是一副雄心壮志的模样。
　　毒姑姑瞥了他一眼，稍稍有些心虚……炼骨堂那个所谓的会传给历代堂主的极品蛊虫，她是知道的，只不过……
　　算了，还是装作不知道的好，万一蛊公子知道真相后放弃了谋权篡位的决心，把自己已经收起来的十万灵石再给要回去可就不好了。
　　这般想着，毒姑姑一脸真诚地鼓励道：“加油！你是最棒的！”
　　这样的冤大头能当上炼骨堂堂主，成为她上司，是好事！
　　……
　　七星门玉衡峰。
　　看着火急火燎从天边冲过来的季无渊，云鹤真人有些茫然。
　　“掌门师兄，您这是怎么了？”
　　“我徒弟和你徒弟被炼骨堂的人给抓了！”季无渊一脸的气急败坏，“这群魔修胆子也太大了，我现在就去炼骨堂搞破坏，咳咳……我的意思是，我现在就去炼骨堂救人！”
　　云鹤真人虽然也很担心自家徒弟，但她还是冷静地提醒道：“炼骨堂的堂主近十年来一直在闭关冲击化神期，至今也没有出关的消息，如今他们有胆量抓我正道盟的弟子，肯定是有什么依仗，搞不好是陷阱。”
　　“陷阱便陷阱！”季无渊一脸的孤傲，“我季无渊会怕？”
　　云鹤真人：“……”
　　“好了不说了！”季无渊从袖中掏出掌门令牌塞给云鹤真人，然后道：“我得赶着去炼骨堂搞破坏，咳咳……我的意思是去救人，衔云岛是需要乘船的，御剑过不去，我离开七星门的这段时间，就由师妹你来当代理掌门！”
　　云鹤真人：“……师兄你下手轻点……我的意思是，师兄你万事小心。”
　　……
　　正如林烟儿的猜想，在进入炼骨堂之后，那群被绑来的孩子就和她们兵分两路了，孩子们被送去了低阶弟子的住处，而她们被送往了炼骨堂的地牢。
　　这地牢居然还是一处水牢，挂在墙壁上的烛灯将昏暗潮湿的封闭空间映成成了橘黄色，押送她们的炼骨堂弟子推着笼子刚一进入地牢，混浊冰凉的水就从笼子的缝隙里灌了进来，将几人的下半身都淹湿了。
　　当然，这并不包括叶拂，因为她的防御罩居然在水里飘了起来。
　　这一幕看得舒小茵都惊呆了：“居然这么高级！”
　　林烟儿道：“舒道友有所不知，这里的水名为玄冰水，冰冷刺骨，常年浸泡在其内，身体便会自动变得僵硬，以至于无法吸收天地灵气，总之，很恶毒。”
　　地牢走廊的两边都是一些标准间囚房，被关押在其内的犯人也不知道是不是在这种环境里精神变态了，见到有新人被送进来，竟然出现了返祖现象，像猴一样，一个个都激动地大呼小叫了起来。
　　甚至将手从栏杆的缝隙里伸了出来，对着叶拂几人张牙舞爪地挥舞。
　　“安静点儿！”一名炼骨堂弟子对着周围骂了一声，但他的骂声显然没起到任何作用，那群人依旧兴奋地大叫着。
　　宁簌簌借着昏暗的烛光看了看，终于意识到了不对，她伸手捂住了嘴，惊呼道：“那些绑住他们的锁链是什么？！”
　　只见这些犯人身上都清一色地绑着一些粗大沉重的锁链，乍一看是锁链，但再仔细观察时便会发现，那些锁链竟然在缓缓的蠕动着。
　　林烟儿肯定地点头道：“你看得没错，那是蛊虫，这种蛊虫名为菟丝蛊，像菟丝子一般依附于修士身上，靠着吸食修士的灵气为生，再加上此处的玄冰水，被困在这里的修士根本使不出一丝一毫的灵气。”
　　舒小茵怒道：“他们竟然敢将我们关在这里！”
　　林烟儿无奈地叹了一口气：“没人来救就只能等死了。”
　　大抵是浸泡在玄冰水中太难受了，押送她们进来的炼骨堂弟子走了一段也不大舒服，他们往笼子里瞟了一眼，突然就意识到了问题所在。
　　“你干什么呢！躲在个罩子里，把罩子收起来！”
　　舒小茵，林烟儿和宁簌簌三人的目光齐刷刷地落在了叶拂的防御罩上面，这一刻，她们的心里竟然生出了一份期待。


第54章 
　　“说你呢！怎么没反应？快把罩子给老子撤了！”那名炼骨堂的弟子骂道。
　　金色的防护罩安安静静地漂浮在冰冷的水面上, 一丝响应都没有，极具嘲讽的意味。
　　炼骨堂弟子的面子有些挂不住了。
　　舒小茵对林烟儿小声道：“我就知道，小师姐肯定没反应, 就他们几个人还想让小师姐撤防御罩，真的是在做梦。”
　　林烟儿却摇头道：“这可不一定，此处乃是炼骨堂的地牢, 其中收藏着许多可以作为镇派之宝的极品蛊虫, 是整个炼骨堂防御和战斗力最强之处, 就连炼骨堂的禁地幽冥虫窟都在这处地牢的地底深处，炼骨堂的现任堂主便在这幽冥虫窟中闭关冲击化神期。”
　　“那些蛊虫很厉害吗？”舒小茵很是不解，“那蛊公子的蛊不也破不开我小师姐的盾。”
　　“蛊公子算什么,”林烟儿居然还一脸不屑, “对于蛊师而言，最珍贵的便是蛊虫, 若一名低阶修士拥有高品质的蛊虫, 甚至可以弥补修为上的劣势，炼骨堂的基业便是建立在这些极品蛊虫之上的。”
　　最重要的是, 低阶修士若想操纵强力的高品质蛊虫是肯定会被反噬的，但蛊虫们早便与初代炼骨堂堂主签下了协议，地牢中会关押一些穷凶极恶、实力超群的凡人，看守地牢的弟子却并不一定能打得过这些凡人，所以只要在此处范围内，且是炼骨堂的弟子，便可请求这些蛊虫的帮助, 用来对付被关押在此地的犯人。
　　像是为了印证林烟儿的话, 刚刚那名叫嚣着让叶拂撤掉防御罩的炼骨堂弟子冷笑了起来：“开盾是吧？别以为我们炼骨堂没有针对防御盾的蛊虫。”
　　说着, 那名炼骨堂弟子便掏出了一枚令牌, 念动起了口诀，末了大喊道：“弟子恭迎噬盾虫前辈！”
　　他的指尖泛起了金光，他将金光往叶拂的防御罩上一点，那道金光便化为了一只指甲盖大小的红色蚂蚁，“啪嗒”一声落在了金色的光罩之上。
　　见到此虫，舒小茵几人都吓了一跳，她们下意识就缩到了笼子的边缘，尽量和叶拂拉开距离。
　　舒小茵甚至直接惊呼出了声：“不是吧！一只虫居然有元婴后期的修为！”
　　她记得炼骨堂的堂主也才元婴后期吧……
　　林烟儿：“这里的蛊虫都是炼骨堂的初代祖师留下来的，距今都快三千多年了，就算是有化神期都不稀奇。”
　　宁簌簌颇为担心：“那叶道友撑得住吗？”
　　林烟儿表示：“这个我也说不好，噬盾虫的原理很特别，它本身是不具备任何攻击力的，却能吸收他人护盾的力量，护盾越强，它吸收护盾的能力也会越强，最后对手的护盾就会完全变成它的养料，短时间内转化为它自身的防御力。”
　　也就是说，叶拂的护盾越强，这噬盾虫就会变得越强，这招完全叫借力打力。
　　叶拂现在正缩在毯子里呢，她是打定了主意绝对不会出来的，她甚至给自己戴上了隔音效果极好的耳塞，打算在这罩子里好好休息一下，等到一切安全了之后再出来，反正宁簌簌这个女主还在外面顶着呢，要是真的有什么可怕的危险，这位姐姐也多少能靠着她的主角光环来救一下场的。
　　反正救场出头这种事，她叶拂是绝对不会再干了！就算系统逼迫她也没用！这个世界不会有任何一个深渊难度比直面虫子更加恐怖！
　　她正这样想着，突然感觉有些不对劲儿，好像有什么东西落在了她的光罩之外，接着，她便清晰地感觉到防御罩上的灵气正在以一种极度可怕的速度流逝着。
　　叶拂心中大惊，她想要挽救，却明显已经晚了。
　　在“啪”的一声宛如气球被戳破的脆响中，叶拂只觉得裹在身上的毛毯猛然一凉，她整个人直接浸到了冰凉的水中，身上的衣服立马就湿透了。
　　这一刻，叶拂的头皮都不受控制的麻了。
　　水！为什么会这么多水？！
　　一些恐怖的画面不受控制地涌上了脑海，什么黝黑的水里藏着密密麻麻的小虫子，随着水流爬到了她的腿上啊；什么水面上飘着水蚊子，生着长长的腿，在水面上匍匐着啊……
　　总之，不管是不是真的有虫，叶拂已经不受控制地全身发痒了，她“嗷”地一声惨叫，猛地将湿漉漉的毯子甩开，终于久违地探出了头来。但可怕的一幕发生了，由于她撤毯子的动作太生猛，原本停留在它毯子上的噬盾虫被晃得立足不稳，踉跄着跳了起来，于是在叶拂彻底探出头来的关键时刻，她甚至还没来得及看清周围的环境，便眼瞅着不知从哪来的一只巨大的红字蚂蚁，从天而降，好巧不巧，正好降落在了她的鼻子上，还抖了抖细长的腿。
　　这一刻，时间仿佛被调慢了，空气仿佛静止了，惊恐、不忍、同情等一系列复杂的表情定格在了舒小茵、林烟儿和宁簌簌三人的脸上。
　　就连原本被关在囚房里呜嗷乱叫的犯人们，也好像意识到了什么下意识地安静了下来，静静地看着眼前的这一幕。
　　好像过了有一百年那么长，不明情况的炼骨堂弟子终于主动打破了这份暴风雨前最后的宁静，他得意洋洋地嘲笑道：“一个筑基初期，还在我们炼骨堂的地牢里开盾，真是普通而自信。”
　　然而普通而自信的他并不知道自己即将面临的可怕命运。
　　下一刻，伴随着“噗通”的水声，叶拂整个人宛如失去了灵魂一般，僵直地往后躺去，硬生生砸进了冰冷刺骨的水中，在所有人有所反应之前，从她沉入水中的位置猛然冲起了一条巨型水柱，“砰”地一声，水柱炸开，轻易撞碎了锁住她们的锁灵笼。
　　原本黑铁色的栏杆骤然间溃散成了无数细密的黑色小虫，沿着幽深的水惶恐地四散逃窜。噬盾虫明显也被吓得不轻，同样化作了一道金光，“嗖”地一声就窜了出去，消失在了走廊的尽头。
　　水花四散，众人很快就看到，随着水柱的窜起，半空中飘浮着一个人，那人长发飘飘，身上的白衣无风自动，暴戾的灵气浓稠得宛如形成了实体，围绕在她周围一圈圈旋转着。
　　押送她们进来的是两名筑基后期的炼骨堂弟子，他们见到这一幕也被吓得不轻。
　　其中一个人一脸的不可置信：“怎么可能！她一个筑基初期竟然能如此轻易地冲破锁灵笼的禁锢！”
　　另一人道：“此人的状态一看就不对，说不定是服用了什么激发潜力的丹药，我们不要自乱阵脚，此处是炼骨堂的地牢，我们可以召唤很多极品蛊虫来对付她！”
　　于是这两名炼骨堂的弟子都掏出了自己的弟子令牌，开始一刻不停地召唤起了居住在这地牢之中的那群极品蛊虫。
　　在一道道金光中，形色各异的蛊虫凭空浮现，有天上飞的，墙上爬的，水里游的……
　　一只只，一群群，密密麻麻，成群结队，像一张巨大的网一般，朝着叶拂铺天盖地地就冲了过去。
　　耳边是可怕的“嗡嗡”声，这场面就连舒小茵她们几个不怕虫的看了都感觉头皮发麻。
　　舒小茵张嘴叹道：“炼骨堂怎么会有这么多虫？”
　　“饮血虫，剔骨虫，玄阴蛊，冥煞蛊……”本就在炼骨堂工作过不少年的老员工林烟儿接连不断地念出了这些蛊虫的名字，她痛苦地捂住了脑袋，大叫道，“完了完了！这下全完了！这些蛊虫可都是出了名又毒攻击性又强的极品蛊！而且因为存在的时间太长了，它们自身都带着不俗的修为！叶道友毕竟一拳难敌四手，我们这次可能真的要命丧虫口了！”
　　宁簌簌猛地拔出了自己的芙蕖剑，咬牙道：“不管能不能打得过！没有彻底输之前，至少不能轻易言败！”
　　作为一个优秀的修仙者！这是最基本的品质！
　　舒小茵没说话，因为她看到叶拂浮在半空中做出了一个奇怪的动作。
　　叶拂缓缓抬起了手，慢慢抬至了腰间，然后手掌虚虚一握，做出了一个从腰间拔刀的起势。
　　“不好了！”舒小茵见状大惊失色。
　　“是呀！不好了！一会儿蛊虫冲过来了大家能坚持一刻是一刻！”林烟儿也道。
　　“哎呀！我说的不好不是指这个！！”舒小茵急得整张脸都扭曲了，她也顾不得先解释了，一手拉着林烟儿，一手拖住宁簌簌，淌着水就艰难地朝着叶拂身后正对着的空地冲去。
　　边冲她边对林烟儿和宁簌簌道：“你们两个快点儿跟我过来，我小师姐要使出她的绝招了，这一招只有她正身后的位置是不会被波及到的，再不快点儿一会儿就彻底完了！”
　　“什么绝招这么恐怖？”林烟儿不解地问道。
　　宁簌簌则握紧了手中的剑，她知道叶拂很厉害，却依旧没能理解到舒小茵话里的严肃性，再可怕又能可怕到哪去？这种时候她一点儿都不想躲在叶拂身后，就算她真的不如叶拂，至少气势上，她不想输！
　　“快快快啊！”舒小茵急得额头上都冒汗了，好不容易终于在玄冰水的阻力下将林烟儿和宁簌簌一起拖到了安全地带。
　　这时候她才留出力气解释道：“我小师姐这一招叫做‘四十米的大刀’，是她杀伤力最强的绝招之一，我只见过小师姐用过一次，还是在她自己布置的防御阵之中用的，那样的威力我至今难以忘怀！”
　　舒小茵的话音刚落，叶拂的上身便微微拧转，与此同时，她猛地做出了一个拔刀的动作。
　　她的手中明明什么都没有，但伴随着拔刀的动作，灵气疯狂地向着她手心里汇聚而去，很快便汇聚成了一个由翠色灵光组成的刀把，那灵光又迅速延展，她往外拔出一寸，便长出一寸刀身来，那长长的刀宛如没有尽头，不停地生长延申。
　　这一幕太可怕了，即使刀还未真正的斩出，但那可怕的灵气流动已经让靠得近些的人感觉到浑身酥麻了。
　　炼骨堂的弟子明显也感觉到了不适，其中一人忐忑地问道：“那是什么招式？怎么如此怪异？”
　　另一人也很不安，但还是自我安慰道：“她毕竟只是个筑基初期，不可能抵挡得了如此多的蛊虫的！”
　　叶拂：拔出我四十米的大刀.jpg
　　这一刻，天地变色，万籁俱静。
　　叶拂拔刀的动作虽然声势浩大，却并不慢，转眼间这一刀便彻底斩了出去。
　　灵光构造而成的刀刃无比长，长到显得叶拂的身影是那样的瘦弱而渺小，因为是借着拔刀的动作斩出去的一刀，挥出的攻击范围也极广，刀身在叶拂周身形成了一道围绕她向四周散开的圆形刀光，除了她正后方的位置，她周围的每一寸空气都被波及到了。
　　“轰隆！”
　　“砰！”
　　“咔！”
　　在林烟儿和宁簌簌惊恐的目光之下，整座地牢居然都被叶拂这一刀拦腰斩碎了。墙面从中间截断，上半部分轰然倒塌，夺目的阳光从天而降，将原本幽暗阴冷的地牢照得异常明亮。四周的牢房也被她斩碎了，那些被关在牢房中的犯人们，一个个目瞪口呆地看着飘浮在半空中的叶拂，那表情就像是在看从地狱而来的恶鬼。
　　原本朝着叶拂扑来的蛊虫们也感知到了这一刀的可怕威力，它们惊恐地振翅，四散而逃，跑得慢些的便迅速在这一刀的威力之下粉身碎骨。
　　而那两名炼骨堂弟子，他们因为站得比较低，很幸运地只有头顶被刀光波及到了，于是俩人本来茂密的头发在这一刀的可怕威力下被击了个粉碎，他们不可思议地抬起手来，惊恐地摸着自己像卤蛋一样光滑圆润的秃头，满脸的不可置信。
　　怎么会这样？！这个筑基初期的小修士怎么能挥出如此强的一刀，居然连那些被炼骨堂珍藏了许久的高品质大杀伤力的蛊虫都逃跑了！太可怕了！实在是太可怕了！
　　“小师姐！”舒小茵赶紧对叶拂挥手，“那些蛊虫都没有了！你快下来吧！”
　　但很可惜的是，此时的叶拂耳朵里正戴着耳塞，还是她自制的耳塞，隔音效果非常好，她什么都听不到……不，应该说，她只能听得到她幻听出来的声音。
　　“嗡嗡嗡嗡！”她仿佛听到了无数昆虫疯狂振翅的声音，她的全身都在不受控制地发痒，仿佛有什么东西在她身上爬动。
　　“啊啊啊！”她大声地尖叫了起来，恐惧化为了杀意，将她整张脸都映得可怕至极。
　　林烟儿脸色难看：“糟了，叶道友好像被吓得都听不到我们的声音了，她刚刚那招多久能用一次啊？”
　　舒小茵也紧张了起来：“那一招根本没限制！”
　　“什么！”林烟儿惊呼出了声。
　　眼见着，叶拂微微抬起了手腕，似乎又要挥出那极度可怕的一刀。
　　舒小茵硬着头皮往身上拍了一张加速符道：“没办法了！我们现在只能紧跟在小师姐身后，她砍到哪，咱们就跟到哪！只有小师姐的背后是完全安全的！”
　　林烟儿赶紧也有样学样，往身上拍了张加速符。
　　危机时刻，不容马虎，就连一直有那么点儿矫情的宁簌簌也如法炮制，掏出了一枚加速符拍在了身上。
　　这时候那些原本被关在牢房里的犯人们也反应了过来，他们一个个也顾不得那么多了，淌着水就惊恐地冲了出来，一个挨一个地挤到了叶拂身后，然后哭爹喊娘地向舒小茵三人求道：“醒醒好，三位仙女姐姐！给我一张加速符吧！”
　　“我剥皮老三杀人无数，珍藏了不同肤质的人皮，都送给你们！只求一张加速符！”
　　“我霹雳砍头魔砍头无数，手上有各种各样的头骨，也都给你们了，只求一张加速符！”
　　“还有我！！我天上天下无敌拔舌鬼做了好多人舌标本，你们都拿去吧！只求一张加速符！”
　　舒小茵：“……”
　　宁簌簌：“……”
　　林烟儿：“……”
　　最后，宁簌簌的圣母病发作了，她掏出了一沓加速符，挨个分发，然后道：“你们的东西我不要，拿了我的符，以后多行善积德就是当作是感激我了。”
　　他们一个个泪流满面，感动得都哭了。
　　“呜呜呜谢谢仙女姐姐！你真是个大善人！我保证！从此我剥皮老三洗心革面，与人为善！”
　　“呜呜呜仙女姐姐的善良品质实在是温暖了我的心！我霹雳砍头魔也保证，从此我吃斋念佛，绝对不再杀一个人！”
　　“呜呜呜仙女姐姐就是我天上天下无敌拔舌鬼的再生父母！积小成多，我保证从今天起，我每天都会做一件小善事！”
　　那两名秃头的炼骨堂弟子也顶着锃亮的脑袋，哭天抢地地冲到了叶拂身后，并往自己身上拍了一张加速符，经历了刚刚那可怕的生死一刻，他们也大彻大悟，有了许多的人生感悟。
　　人嘛！活着才是最重要的！
　　这一刻，原本不同阵营的大家，团结一心，齐聚在叶拂身后，为了同一个目标而努力着。
　　下一刻，叶拂抬起了手腕，猛地挥出了第二刀。
　　又一次的天地变色，斗转星移。
　　炼骨堂这座历史悠久的地牢彻底崩溃，化作了一片废墟，玄冰水也开始倒流，水位越来越浅。一群人紧张地挤在叶拂背后那一小块安全的地带，瑟瑟发抖。
　　林烟儿抹了一把额头上的冷汗，问道：“舒道友，你有没有什么办法啊？！”
　　“我没有啊！”舒小茵也是一头的冷汗，“小师姐现在都听不到我说话！她彻底魔怔了！我们现在就只能等她自己清醒过来！”
　　叶拂显然没有自己清醒过来的迹象，她不知道看到了什么，竟然冷笑了起来。
　　“你们这些恶心的东西！别以为我是好欺负的，给我去死去死去死啊啊啊啊！”
　　第三刀挥了出去。
　　这一刀的威力比前两刀都强，可谓是地动山摇，天崩地裂。
　　一群人呼啦啦地跟着叶拂挥刀的动作再次飞奔到了她身后那唯一安全的空地上。
　　“小师姐！你清醒一下吧！没有虫了！”舒小茵抬起双手朝着叶拂挥动，试图引起自家小师姐的注意。
　　可惜根本就没用。
　　“都给我去死！！啊啊啊！！！”
　　“所有的虫都给我消失！！”
　　第四刀，第五刀……
　　一刀比一刀快，一刀比一刀狠，废墟已经被反复践踏得看不出原本的模样了，舒小茵几人也越来越吃力。
　　叶拂的动作实在是太快了，他们几乎是马不停蹄地跟着跑，才勉强能在她挥出下一刀之前冲进安全的地带里。
　　林烟儿崩溃大叫：“有没有什么人能来把这位祖宗给拉住了！这是什么魔鬼啊！”
　　以筑基初期的修为竟然能挥舞出威力如此大的一招，这种程度的攻击，只有化神期的强者才能轻松挡下吧！
　　……
　　蛊公子正在谨慎地安排着各项事宜，为过几日的夺权大战做着准备，就在他伏案整理资料时，脚下的地面突然剧烈地震动了一下，他脸色一边。
　　“难不成血衣散人那个古怪的女儿这么快就清醒了？？！”
　　不应该啊！他下的蛊明明连大象都能迷倒，那么个小孩，不睡上个七天七夜，是不可能清醒过来的！
　　蛊公子放出神识向着周围仔细探查，不多时，“轰隆”一声，地面又一次剧烈地晃动了一下，这一次蛊公子提前有了准备，也瞬间判断出了动荡的来源。
　　那是……地牢的方向！
　　不好！！蛊公子心中一惊！怎么可能？季无渊怎么可能这么快就到了？难不成他原本就在东海城，听到了消息后立马就赶过来了？
　　不过蛊公子很快就又冷静了下来，虽然有些猝不及防，但一切地发展还是按照他的计划来的。堂主在地牢下的虫窟闭关，季无渊闹出如此大的动静，毕竟会将堂主引出来。
　　季无渊虽然厉害，但此处毕竟是他们炼骨堂的地盘，有幽冥虫窟的加持，不见得季无渊的实力能比堂主高出多少去，两人动起手后，必定是两败俱伤的局面，而他，只要安静地坐收渔翁之利便好了！
　　而在这个时候，顾沉玉几人的船终于抵达了闲云岛，一行人早就望眼欲穿了，如今到了地方，一个挨着一个，迫不及待地下了船。
　　但还没等他们辨认好炼骨堂所在的具体位置，便只觉得脚下的地面猛烈的摇晃了一下。


第55章 
　　魑魅魍魉四人对视了一眼, 皆看到了彼此眼中的惊诧之色。
　　魑：“这么大动静不会是主上弄出来的吧？”
　　魅：“的确有点儿像炸火花。”
　　魍：“她肯定是跟人打起来了！”
　　魉：“事不迟疑！我们现在就去护驾！”
　　于是在顾沉玉几个金丹初期的正道盟弟子的围观下，他们御剑而起，“嗖”地一下就蹿上了天, 消失在了天际。
　　“喂！前辈……”顾沉玉想让他们等等，大家一起过去，也安全一点儿, 当然主要还是他们自己能安全一点儿。
　　但渡血窟这四兄弟显然没有搭理他们的意思, 火急火燎地就离开了。
　　顾沉玉正想和陈寄北讨论一下应对之策, 一直沉默不语的裴清让竟然也御起了剑，理也不理他们，径直朝着渡血窟四大护法消失的方向, 也飞走了。
　　“裴道友！”顾沉玉想叫住他, 但显然已经晚了。
　　“啊嘶！”顾沉玉头疼至极，他扭头道, “陈兄, 我们还是先商量……”
　　话还没说完，他就发现陈寄北不知何时也已经站在了飞剑之上, 并且一脸痛苦地看着他：“顾兄啊，还商量什么？哪有时间商量，渡血窟那四位要是找到他们窟主后就直接走了，可就变成咱们这群人直面炼骨堂了，正道盟的长老还没来，那咱们可真就太危险了！我们现在快点儿跟上去！就算是搅混水，也得让渡血窟和炼骨堂干起来！咱们到时候浑水摸鱼拖延时间就行了！”
　　顾沉玉：“……”
　　虽然这么说好像显得有些猥.琐, 但是……
　　“陈兄所言极是！”顾沉玉朝他竖起了大拇指。
　　……
　　叶拂觉得她的脑子很乱, 像一团浆糊一样, 有什么东西好像一直在跟她说话, 说的是什么？她一句也听不清楚，恐惧的情绪已经彻底压过了所有，她现在只想让世界毁灭。
　　愿世界毁灭后，她的生命里可以再无昆虫，阿门！
　　不知挥出了第几刀，叶拂的心底隐约升起了某种很熟悉很难受的情绪，她不停地回忆着，终于在某一个瞬间，彻底想起了这种情绪的名字。
　　这特么是心虚啊！她在心虚！
　　她在心虚什么？她在心虚……
　　叶拂手上的动作陡然间停下，这时候她也终于听清楚了脑海里的那个声音。
　　【警告！警告！宿主再不收手将倒扣路人值！！】
　　周围哪还有什么可怕的虫子，有的只是一片混乱的废墟，而且这废墟……还是被她砍出来的！
　　天呐！怎会如此！她怎么会干出这样的事情来！？
　　“噗通”一声，叶拂整个人突然从半空中掉了下来，砸在了地上的水里，她手中的光刀也转瞬间消失了，她整个人似乎是站立不稳，晃悠了几下，就直接坐倒在了地上，冰冷的水漫过了她的腰，雪白的衣衫因为打湿了，紧贴在她身上，她的头发也不知道什么时候完全披散开了，配上她那苍白至极的脸色，像个极其凄惨的女鬼。
　　“女鬼”幽幽地转过头来，看向了一直奔波着致力于躲在她身后的“受害者”们，一脸的虚无。
　　“小、小师姐……”舒小茵的声音里都带着颤抖的哭腔了。
　　结束了！终于结束了！感天动地呜呜呜，差点儿以为要死在这里了！！
　　“你、你过来扶我一下……”叶拂说话都显得有气无力了，整个人像被掏空了一样，半坐在冰凉的水里，巨大的心虚折磨着她，看着面前的这片废墟，她更是眼前一黑。
　　完了！这下是彻底完了！跳进黄河都洗不清了！她叶小拂的一世英名就要断送在这里了！她的路人甲生涯要就此结束了！！
　　这还是她来到这个世界以来，第一次听到来自系统的警告，这说明刚刚所发生的一切，一定会造成极为恐怖的后果。
　　舒小茵战战兢兢地和林烟儿缩在一起，听到叶拂叫她过去，她愣是没敢迈腿，她哆嗦着嘴唇道：“小师姐，我、我被你吓得腿软。”
　　叶拂：“……”
　　她也被吓得腿软怎么办？
　　林烟儿和宁簌簌包括挤在他们身后的炼骨堂弟子和原本被关押在此处的犯人们都用一种恐惧的眼神看着她，那眼神就像是在看一个来自地狱的魔鬼。
　　叶拂：“……”
　　一群人战战兢兢地，一副完全不敢靠近她的样子。
　　叶拂突然一巴掌拍在水面上，直拍得水花四溅，她怒骂道：“快特么来个人把我扶起来！”
　　冷死她了！玄冰水寒冷刺骨，她本来就被吓得腿软，现在泡在里面，两条腿直接僵了。
　　一众人被她这突如其来的一嗓子吓得哆嗦了一下，最后在一阵推搡间，宁簌簌英勇就义，她咬牙站了出来，然后道：“叶道友，我来扶你！”
　　叶拂：“！”
　　叶拂都快哭了，这种可怕的场景居然还被人家女主角亲眼目睹了！这种场面一定会在这位气运之子心中留下极为深刻的印象，深深地吸引到她的注意，从而让她叶小拂后半辈子的人生都活在被女主角注意到的阴影中！怎么办？呜呜呜，她彻底完了！
　　宁簌簌已经硬着头皮一步步走到了叶拂面前，她伸手想要去扶叶拂，却见叶拂惊恐地用手撑地往后躲去。
　　“你不要过来啊！”
　　宁簌簌鼓起勇气道：“叶道友，我扶你起来。”
　　叶拂的脸上也不知道是溅的水，还是流下来的眼泪，她真诚道：“宁道友，你要相信我，你们刚刚其实只是做了个噩梦，这里变成这个样子真的跟我无关，你们看我弱小无助又可怜呜呜呜！”
　　宁簌簌：“……”
　　众人：“……”
　　叶拂：“其实是这样的，我得了一种怪病，这种病在特殊的契机里就会莫名爆发，就连我自己也没办法控制。”
　　她一边说着，一边抬手抹着眼角的眼泪：“宁道友，你知道吗？我也想像正常的修士那样肆意人生，享受生活，但是我的这种病却时时刻刻地困扰着我，让我处于一种极度自卑的情绪中，过得极为不快乐……我一直努力控着着自己，不愿让别人知道我得了这样的病，却还是被大家看到了我这样的一面。”
　　叶拂说得声泪俱下，真挚感人，这谎话编得就连她自己都想骂一句智障。这种漏洞百出谎话不会真的有缺心眼儿相信吧？但是这种情况下，叶拂也想不出更加合理的解释了，只能死马当活马医了。
　　谁知她说完之后，宁簌簌居然真情实感地对叶拂露出了同情的目光。
　　“叶道友，我没想到，原来你一直都过得这么苦。”
　　宁簌簌捏紧了拳头，忍不住又自责了起来，她此前居然还因为裴师兄对叶道友的特别关注而心生芥蒂，还因为她展现出来的强大实力，对她生出攀比之心。却没想到叶道友居然一直忍受着这样的折磨！想来裴师兄一定也是因为知道这些，才会对叶道友表露出特别的关心来。她就知道！裴师兄一直都是一个内心正直而善良的人。
　　“你放心吧！”宁簌簌语气坚定，“我不会将叶道友的隐疾透露出去的。”
　　说着她又回头去看挤在一起的其他人道：“你们也不会说出去的对吧？”
　　舒小茵其实一直都觉得叶拂有点儿什么大病，认识小师姐越久，这种感觉就越发明显，如今听到叶拂亲口承认，她竟然并不觉得意外，甚至对旁边的林烟儿道：“林道友，你看吧，我就说我小师姐有病。”
　　“你说得对，”林烟儿很赞同地点头，随后她又同情地看向叶拂，“叶道友放心吧，我不会说出去的！”
　　那两名跟着他们一路逃亡的炼骨堂弟子早就被吓得精神错乱了，现在就希望这位菩萨快点儿饶过他们吧，一个个直接对天发誓，发的还是心魔誓，表示自己是绝对不会将这件事说出去的。
　　至于那些原本被关在这处地牢里的犯人们，同样发起了心魔誓，坚定地表示自己绝对不会将此事说出去，倒不是他们有多老实，主要是这群穷凶极恶出身的魔头们怕被叶拂这位祖宗给灭口了……
　　叶拂：“……”
　　事情好像比她想像得还要顺利，那么现在只要想好眼前这片废墟是怎么造成的，她就可以全身而退，继续当她的路人甲了。
　　所以到底是什么东西把炼骨堂这座历史悠久的地牢炸成废墟的呢？
　　要不把责任推卸给血衣散人那个暴躁的女儿？就说是那个小姑娘用炸火花给炸出来的？
　　好像还挺合理的，现在只要找到那小姑娘在哪儿，再把她带过来，然后骂她一顿激怒她，一切就顺利了。
　　就在叶拂阴险地盘算着的时候，地面突然剧烈至极地晃动了一下，宛如地震爆发，原本站在水中的大家，都被这一下给晃得摔倒在了地上。
　　包括叶拂在内，一个个都坐在冰凉的水里，一脸惊恐。
　　叶拂赶紧无辜地举起自己的双手表示：“跟我没关系啊！”
　　接着，地面又一次剧烈地晃动了一下，在所有人反应过来之前，不远处的地面突然裂开了一条巨大的裂缝，玄冰水如瀑布一般，顺着裂缝疯狂往下流，这地牢之下竟然是空的。
　　“咔咔咔。”裂缝越裂越大，很快便裂成了一个巨坑，尘烟四起，在场众人都用袖子遮住了脸。
　　直到尘烟彻底散去时，众人终于看清楚了巨坑处的景象。
　　只见一个庞然大物从巨坑中钻了出来，那是一只巨大无比的毛腿黑蜘蛛，它的身体有卡车头那么大，它的八条腿比人腿还要粗，蜘蛛的背上生着无数只复眼，密密麻麻的，不停转动着，让人看了只觉得头皮发麻，而那些粗长的蜘蛛腿上，其中有七条腿上遍布着红色的条纹，第八条腿则是很梦幻的彩色，色调很不协调，但更加令人惊恐。
　　但最令人恐惧的是，这只蜘蛛竟然足足有化神中期的修为，比七星门掌门季无渊的修为还高了一个小境界。
　　林烟儿见到这东西后直接惊呼出了声：“七彩五毒蛛！”
　　“七彩五毒蛛是什么？”舒小茵不解地问道。
　　却是跟在她们身后的一名炼骨堂弟子回答了这个问题：“炼骨堂地牢之下乃是门派禁地，幽冥虫窟，而虫窟之所以会成为禁地，是因为在虫窟中沉睡着一只蛊王，这蛊王生性暴戾，一直未被驯服，喜食血肉，足有化神期的修为，这蛊王便是眼前这只七彩五毒蛛。”
　　舒小茵不明白了：“你们堂主不是在这个什么幽冥虫窟里修炼吗？不怕被这玩意儿给吃了吗？”
　　另一名炼骨堂弟子回答了这个问题：“七彩五毒蛛吐出的五毒丝，对于蛊师而言，是大补之物，可助其突破瓶颈，而且虫窟中有一间初代炼骨堂堂主留下的密室，密室外布置有特殊的法阵，任何蛊虫都不敢随意靠近。”
　　“原来如此。”舒小茵点头表示自己明白了。
　　林烟儿扭头看了过来，她的眼神有些怪异，怪异中还透着一种恐惧的情绪，她道：“想来七彩五毒蛛一定是感觉到了地面上发生的事情才会突然蹿出来的……所以叶道友和七彩五毒蛛谁更厉害？”
　　她问出这个问题后，所有人都意思到了不对，他们几乎毫不犹豫地动了起来，一个个都一脸惊恐、哭爹喊娘地撑着地想要爬起来挡在叶拂面前，但地面的晃动实在是太过剧烈了，他们被晃得只能在原地不停地挣扎着。
　　他们现在的位置很尴尬，最前方是突然蹿出来的毛腿大蜘蛛，接着就是距离它最近的叶拂。宁簌簌刚刚想上前去扶叶拂，但被叶拂躲开了，所以她和叶拂之间的距离也不怎么近。
　　林烟儿：“叶道友！不要啊！”
　　舒小茵：“小师姐！冷静啊！”
　　众人对着可怖地蛊王大喊道：“有什么事冲着我们来！不要想不开啊！”
　　蛊王：“……”
　　它不屑又嚣张地抖了抖腿，然后“噗”地一口，朝着叶拂喷出了一大股浓稠的蛛丝。
　　“不要啊！”林烟儿泪流满面。
　　“住手啊！”舒小茵以头抢地。
　　众人无能狂怒，悲愤欲绝，一个个眼中都露出了绝望之色，仿佛都看到了即将发生的血腥场面。
　　而叶拂呢，她只是安静地坐在地上，微微垂着头，黑色的长发湿漉漉地搭在她的肩头，又从她鬓角垂下，几乎挡住了她整张脸，让人看不清她脸上到底是什么表情，但所有人依旧感觉到了某种宛如形成实质般的阴郁气息从叶拂的周身升腾了起来。
　　而就在这危机时刻，一道赤色遁光突然从天边击射而来，遁光转眼便落到了叶拂身边，光华敛去，现出一名身着黑衣的青年，他一伸手便将坐在水里的祖宗捞进了怀里，另一只握着剑的手，手腕一转，剑身便挡在身前，朝着扑面而来的蛛丝迎了上去。
　　宁簌簌惊喜又感动地捂住了嘴，她大喊道：“裴师兄！”
　　裴师兄来了！裴师兄来救他们了！宁簌簌眼眶都忍不住有些红了，看到心心念念的师兄出现在了面前，宁簌簌心中的那份委屈，如决堤的江河涌了出来。
　　虽然裴师兄一出现就冲向了叶拂，虽然他们现在很亲密的抱在一起，但这也是因为叶道友此时正处于最危险的时刻，而且她有怪病，裴师兄率先去照顾她是出于他正直又善良的良好品质，绝对不是因为裴师兄喜欢她！
　　宁簌簌努力安慰着自己，现在不是任性的时候，她要将裴师兄当成自己的榜样，努力提升自己！
　　七彩五毒蛛见突然出现了一只小蝼蚁，挡住了它吐出来的蛛丝，愤怒地抖动了一下自己的蛛腿，然后喷出了一股更大的蛛丝，这一次的蛛丝如洪水般，攻击面非常广阔，不禁朝着叶拂冲去，就连叶拂身后的其他人也被它纳入了攻击范围中。
　　宁簌簌赶紧拔出自己的芙蕖剑，挡到了林烟儿和舒小茵面前，裴师兄都如此正直勇敢！她也不能落后！
　　舒小茵的脸色都变了，她对宁簌簌道：“姐！您别在这儿不自量力了！这特么是化神期啊！你那把剑挡不住的！”
　　宁簌簌咬牙坚定道：“不坚持到最后一刻我是不会放弃的！”
　　就在蛛丝马上要触及到他们时，又有数道遁光从天边击射而来，顾沉玉和陈寄北来了。
　　顾沉玉见到这副景象吓了一大跳，他赶紧冲了过来，挡住了蛛丝的攻击，这才缓过神来观察周围的景象。
　　周围是一片废墟，墟得都看不出来原本的模样了……
　　他的余光瞄了一眼旁边的舒小茵。
　　舒小茵心虚道：“大师兄，您来得可真及时！”
　　他又瞄了一眼另一边的宁簌簌。
　　宁簌簌一脸感激：“多谢顾道友出手相助。”
　　最后，他回头看了一眼老实藏在他身后的陈寄北。
　　陈寄北举起双手表示：“顾兄啊，我是炼丹师！”
　　顾沉玉：“……”
　　然后他就看到了前面不远处，抱着叶拂的裴清让。
　　他怒骂道：“裴清让！救人就救人！你的手在干嘛！？”
　　裴清让压根儿没搭理他。
　　顾沉玉无能狂怒：“你滚过来跟我换一下！别霸着我师妹！你师妹在这儿呢！”
　　宁簌簌突然被cue，她赶紧对顾沉玉道：“顾道友，危险时刻，不必拘泥于这些小节，更何况舒道友和萧道友也在此处。”
　　是的，萧晚眠也跟着顾沉玉几人过来了，谁知道一过来就对上了这么可怕的场面，这对于他一个炼丹师而言，实在是太可怕了。
　　他和白之遥都小心翼翼地躲在顾沉玉身后，紧张得不行。
　　顾沉玉：“……”
　　反倒是跟着一起过来的凌绝染一副跃跃欲试的样子，他也拔出了自己的剑，对顾沉玉道：“顾道友，我也来帮你一起！”
　　顾沉玉瞥了一眼他筑基初期的修为，和他手上拿着的那把不怎么样的剑，嫌弃道：“筑基初期的都一边儿凉快去！”
　　这话甚至扫射到了宁簌簌。
　　作为同样筑基初期的舒小茵，她生怕这个凌绝染跳出来捣乱，赶紧道：“凌道友，你看清楚了，这只虫可是化神中期。”
　　凌绝染还委屈上了：“不让出手就不让出手，修为鄙视是什么意思？”
　　……
　　叶拂被裴清让从水里捞起来的瞬间就陡然清醒了，那只突然跳出来的毛腿大蜘蛛实在是、实在是太恶心了！恶心到她差点儿被吓得再一次暴走了！
　　但很快，叶拂就注意到了是谁把她从水里捞出来的了，然后她就又不淡定了。
　　按照正常的情况，叶拂是肯定会把裴清让推开的，免得被他们身后的女主宁簌簌误会，再给她带来什么麻烦可就不好了。
　　但问题是，裴清让现在正一边抱着她，一边聚气抵挡七彩五毒蛛的攻击，她这一推，很显然会打断人家的蓄力，到时候就只能她去挡这攻击了。
　　在众目睽睽之下，凭借筑基初期的修为抵挡化神期大蜘蛛的蛛丝。
　　想想就双腿发软，眼前发黑……
　　叶拂使出了言语规劝，她对裴清让道：“裴道友，我的衣服都是湿的，你抱这么紧，容易把你的衣服也弄脏。”
　　裴清让看也没看她一眼，只淡淡吐出两个字：“无妨。”
　　叶拂：#￥%&amp;……
　　叶拂深吸了一口气，再接再厉道：“您这样，让我心中有些惶恐。”
　　裴清让又淡淡吐出两个字：“不必。”
　　好家伙，叶拂窒息了，您不会觉得自己现在的样子很酷吧？？？
　　叶拂还想再说些什么，却听裴清让主动开口道：“不用劝了，我不会放手的。”
　　叶拂：“？？？”
　　是她的错觉吗？她怎么觉得这话听着怪怪的？
　　裴清让现在正努力压制着自己心底的怒意，他一赶过来便看到眼前这只巨型蜘蛛在攻击叶拂，而叶拂则全身都湿透了，还坐在冰冷的水里，看起来弱小无助又可怜，让他想起了很多年前，第一次见到叶拂时的场景。
　　他几乎毫不犹豫地就冲了过来，替叶拂挡下了所有攻击。
　　他很愤怒，却是对自己的愤怒，愤怒又自责。
　　若是他再晚一步，这个他一直想要保护的姑娘可就死在虫口之下了！


第56章 
　　半空之中, 魑魅魍魉四人一个挨着一个挤在一起，皱着眉头看着下面的混乱场面。
　　他们的遁光是比那群正道盟的小屁孩们快的，但是他们到达这里后, 并没有急着飞下去，原因自然很简单，因为他们打不过蛊王。
　　开玩笑, 他们四个不过元婴后期而已, 此处可是幽冥虫窟, 对面的那只可是赫赫有名的七彩五毒蛛，也就只有这群不知天高地厚的金丹期小屁孩们有胆子莽上去。
　　找到主上虽然迫在眉睫，但他们总不能把自己的小命都给搭进去了吧？
　　魑：“现在怎么办？主上不会进虫窟了吧？”
　　魅：“可能性很大, 这里的废墟明显是经历了高破坏性的攻击, 而且七彩五毒蛛也明显是被此处的动乱引出来的，能造成如此高规模破坏的手法, 除了炸火花, 我想不出第二个来。”
　　魍：“我们总不能进虫窟找人吧？那不是在送死吗？”
　　魉：“要不我们找他们炼骨堂的高层问问？”
　　“不行！”魑否认了这个提议，“那样的话, 炼骨堂岂不是就知道我们主上变成小孩子了吗？万一他们趁机想要对我们渡血窟下手，到时候危机就大了。”
　　“对！”魅也点头表示赞同，“我看我们不如就在这里等着看热闹好了，主上虽然身体变成了小孩子，但修为还在，而且主上现在的状态，是没什么理智可言的, 咱们在这儿等着她杀出来, 再带她走就好了。”
　　魍皱眉：“闹出这么大的动静, 炼骨堂的高层很快就会过来吧, 到时候怎么解释？”
　　魉道：“幽冥虫窟连他们炼骨堂自己都觉得危险，一时半会不会调查得那么快，等他们查到咱们渡血窟身上的时候，估计咱们已经带着主上回去了，到时候咱们就反咬一口，就说他们炼骨堂的胆子实在是太大了，居然敢绑架我们渡血窟的小公主，主上知道后，一怒之下，才将这幽冥虫窟给炸成这样了。”
　　魑觉得这个提议很好：“正好，咱们主上消失了五十年了，各方势力都对我们渡血窟的实力抱有怀疑，这消息传开了，也能让那些心存怀疑的人好好看看，即使过了五十年，咱们主上依旧能轻而易举的霍乱一方！”
　　魑魅魍魉四兄弟很快就讨论出了一个完美无比的计划。
　　……
　　现在的叶拂处于一种非常崩溃的状态，面前是令她头皮发麻的毛腿大蜘蛛，旁边是同样令她头皮发麻的未来大反派兼女主现在的暗恋对象。
　　不过要说谁令人头皮发麻的程度更高的话，那当然还是蜘蛛兄要更胜一筹。
　　但是，为了自己路人甲的未来，叶拂还是做出了最后的努力：“裴道友，宁道友也身处险境呢，您只救我不救她，容易教她心寒。”
　　裴清让答得一本正经：“你比她更需要我，宁师妹不是不明事理之人，她会明白的。”
　　好家伙，叶拂直呼好家伙，这叫什么？这还是个没有原则的中央空调啊！叶拂真的服了，怪不得宁簌簌会暗恋他，这思维模式简直如出一辙！为了心中的道义，甚至愿意委屈自己，委屈自己心爱的姑娘，虽然女主宁簌簌是他的裴清让的师妹，是他关心与偏爱之人，但在危险来临时，手无缚鸡之力的炮灰女配和女主宁簌簌同时落入了危险，炮灰女配面临的是生命危险，女主面临的危险程度没那么深，于是作为正直又善良的中央空调，为了追寻心中的道义，果断放弃了女主，救下了炮灰女配，即使女主吃醋，女主伤心，女主误会，但他依旧觉得女主应该理解他这样的行为。
　　叶拂唏嘘不已，如果她真是那种炮灰女配，必定会在裴清让这次英雄救美后对他芳心暗许，然后做出一系列给女主找茬，让女主不爽的恶毒行为，叶拂平时看书的时候，最讨厌的就是这类剧情了！难怪裴清让最后会被更优秀的男主上位成功，结局落了个反派男二的下场。
　　突然，叶拂又悟了！联想到裴清让最后会成为对女主爱而不得的偏执反派，叶拂脑补出了一个更加可怕的剧情。
　　在经典的二选一时刻，女主和恶毒女配同时陷入险境，不管是出于什么原因，反正裴清让果断选择了救下恶毒女配，却放弃了女主宁簌簌。
　　于是在裴清让惊恐的目光下，心灰意冷的宁簌簌纵身一跳，跳入了无妄海/跳下了城墙/跳进了魔渊……总之就是跳了，然后还跳没了，跳失踪了，而且这一跳还让裴清让误以为她死了，也让裴清让一夜之间，头发花白，心魔横生，双目泣血，从一个正道之光，变成可怕的偏执大魔头。
　　按照这种剧情的发展，裴清让黑化之后肯定要用举起他手中的剑疯狂杀人，第一个拿来开刀的一定就是她叶拂这个恶毒女配！裴清让会把心爱之人的死亡全部怪罪在她这个可怜又无辜的小小配角身上！
　　叶拂：“嘶！”
　　这个可怕至极的剧情猜想让叶拂整个人都止不住地发抖，搂着她的裴清让救像一个定时炸弹，随时随地可能就直接爆炸了。
　　裴清让当然不知道叶拂在想什么，他紧抿着唇，搂在少女腰上的手不自觉收紧了几分，他能清晰地感觉到，怀中的少女正在轻轻地发着抖，她全身都很凉，冰冷的玄冰水将她的衣服完全打湿了，就连头发都湿了大半。
　　她一定很冷吧……
　　裴清让握着剑柄的手越来越紧，化神期的七彩五毒蛛有多强，他是非常清楚的，扑向他们的蛛丝带着疯狂的戾气，震得他的虎口都微微发疼。
　　以他的修为，根本撑不了多久，但这一刻，他却并不觉得恐惧，即使牺牲自己，他也要护住怀中的少女。
　　至少这一次，他一定要护住她！
　　“叶拂。”他轻唤了一声叶拂的名字。
　　突然被cue的叶拂惊恐地抬起了头来，瞬间便对上了裴清让颔首垂下的视线。
　　怎么说呢？这应该是十五年来两人第一次距离得这么近的对视，叶拂害怕极了，她搞不清楚裴清让到底要对她说什么。
　　裴清让却将叶拂的恐惧理解为了对眼下处境的害怕，他心中一痛，终于微微松开了搂在叶拂腰上的手，他道：“我在此处挡着，你快跑吧，有多远跑多远。”
　　叶拂“啊”了一声，一时间没反应过来。
　　裴清让轻叹了口气道：“不必管我，你能活下来便好。”
　　叶拂终于反应过来了，裴清让这是打算自己暂时抗住七彩五毒蛛的攻击，然后给她时间逃跑……
　　这是什么令人感动的大好人，这种委屈自己拯救别人的品质……叶拂只能说，和宁簌簌实在是太配了吧！这种圣光普照的感觉可真是对路人甲太友好了！
　　叶拂可没有丝毫犹豫的打算，裴清让都让她走了，那她肯定得赶紧走，赶紧和这位可怕的未来反派划清界限，免得被人家女主误会！免得剧情发展成她不想看到的样子，她叶拂才不想成为人家虐恋情深里的调味品呢！
　　至少裴清让的死活，叶拂并不是很关心，人家身上可是有反派光环呢！在某些be的小说里，反派甚至活得比人家主角还久！就算这本书的最后是女主和男主联手打败了大反派，那反派也是肯定能一口气活到大结局的！
　　总之，叶拂已经打算溜了，她心中祈祷着，系统千万别响！千万别再这种时候出什么幺蛾子！
　　然后……系统不出意外的响了。
　　听到那句熟悉的开场白时，叶拂的心已经凉了一半了。
　　【气运养成系统为您服务，请宿主在十秒内做出最合适的选择！】
　　【甲：对面前之人大声道：“多谢裴道友的英勇就义！”然后转身开溜。难度：深渊，完成奖励：主角值+10】
　　【乙：紧紧抱住面前之人，声情并茂地对他道：“我不会扔下你一个人离开的！就算是死！我也要和你死在一起！”。难度：深渊，完成奖励：反派值+10】
　　【丙：对面前之人道：“我腿软了，跑不动。”难度：噩梦，完成奖励：路人值+10】
　　叶拂都快哭了，狗系统，她的腿不软啊！而且就算是加路人值的选项也是噩梦难度，这到底是什么噩梦！！
　　这趟东海城之行是不能让她好好活着了是吧！
　　叶拂的内心在咆哮，但人在屋檐下，不得不低头，她伤痛欲绝地对裴清让道：“我腿软了，跑不动。”
　　因为太过痛苦了，叶拂的声音落在了裴清让耳朵里，竟然带了一丝颤抖。
　　裴清让稍稍愣了一下，随后他再次抬起手，将叶拂更紧地搂进了怀里，轻声安慰她：“没关系的，别怕，你可以靠着我。”
　　他这么一下把叶拂直接整懵了，叶拂极度僵硬地被裴清让按在怀里，连大气都不敢喘一下，因为这次抱得太紧了，叶拂甚至能清晰地听到裴清让的心跳声，感受到随着他的呼吸而缓缓起伏的胸膛。
　　叶拂：救救……
　　七彩五毒蛛的攻击更加凶猛了，裴清让咬牙强撑着，很快他的虎口就崩裂了，鲜血顺着他的手腕淌下，他紧咬牙关，勉强抵挡着。
　　“叶拂，我不想让你和我死在一起……所以我只能用这种办法救你了……”随着他说话的动作，他的胸膛轻轻震动着，让叶拂更加窒息了。
　　叶拂不知道裴清让到底要用什么办法，就见他猛地将手中的剑插在了地上，剑光顿时荡开形成一道光罩将两人罩在了其中。
　　他抬手咬破手指，凌空朝前一点，就势要画些什么。
　　看到这里叶拂立马明白他要干什么了。
　　“住手啊！”叶拂几乎下意识就按住了裴清让的手腕。
　　裴清让的动作微顿，垂眸来看她，目光有些诧异：“你认得？”
　　叶拂当然认得，她也是服了，也顾不得自己的语气了，斥道：“你不要命了！”
　　裴清让刚刚居然想用天星燃血功，这是一种很偏门的邪功，通过燃烧精血将自己的修为提升一个大境界，持续一刻钟。比如裴清让现在是金丹初期，使用了天星燃血功后，他就会在之后的一刻钟内变成元婴初期的修为，但是这种邪功的副作用非常大，使用之人会燃尽一身精血，术法失效后，会因为生命力的流逝，全身器官衰竭而亡。
　　简单地概括一下就是，想提升修为吗？那就拿命换吧！
　　想到天星燃血功的可怕后果，叶拂的冷汗都下来了，裴清让要是真为了她死了，她的路人甲人生可就彻底完蛋了！更何况裴清让就算用了这种邪功，也不过元婴初期的修为，面前这只毛腿大蜘蛛可是化神中期的修为啊！还不是打不过！
　　“不用这种方式，我不知道该怎么救你。”裴清让这般说着，竟然微微挣脱开叶拂的阻挡，再次抬起手来，准备继续他的天星燃血功。
　　叶拂人都麻了，这是个什么人？他们很熟吗？为了救她自己的命都不要了？就非得这么圣光普照感动天地？
　　“等等！”叶拂都快尖叫了，她眼疾手快地攥住了他的袖子，“你先别冲动，听我说！”
　　裴清让叹了口气：“我的剑撑不了太久。”
　　“那都不重要，”叶拂抹了一把头上的冷汗，“你听我说这东西的原理，七彩五毒蛛吸食血肉，但它不会将猎物当场吃下去，而是用自己的五毒丝将猎物裹成一个茧，再将茧带回自己的巢穴，五毒丝是有毒的，经过七天的腐蚀，其内的猎物会彻底融化，这时候七彩五毒蛛才会来进食。”
　　裴清让稍稍愣了一下，这个知识点他确实不知道，他不是蛊师，也从未去了解过蛊术，他们玄天宫也不像七星门那样涉猎广泛，很多偏门知识，他完全不了解。
　　叶拂再接再厉道：“所以，你现在只要开盾，开最厚的盾，然后束手就擒，咱们在七天之内把茧破开就行了，没必要硬碰硬！”
　　化神中期的蛊王，如果周围没有这么多人，叶拂也会用这种方式来脱身，硬碰硬真的是自讨苦吃。
　　而且，要不是怕被注意到，她都想自己开盾了，裴清让的盾就是再强也强不过他，而且剑修的防御力能有多高？他们也是身板脆大军中的一员。
　　裴清让望着叶拂，目光出奇的亮，他突然发现十五年的时间真的让叶拂变得不一样了，她不再是当年那个只会泪眼汪汪地看着他说害怕的小姑娘了。
　　剑修最强的盾自己就是剑盾，裴清让迅速掐诀，以剑为媒，很快就支起了一个防御罩，将二人罩入了防御罩之内。与此同时，白色的五毒丝也袭击而来，毫不犹豫地裹在了防御罩外围，很快就将两人的视线完全遮住了。
　　叶拂颇为紧张地观察了一下裴清让的防御罩，又放出神识稍稍检测了一下防御罩的厚度。
　　还好还好，叶拂松了一口气，不愧是和顾沉玉一起被称为“眠川双杰”的天才，这剑盾的质量很高，虽然比她的盾差远了，但应付现在的场合已经完全足够了。
　　……
　　顾沉玉的汗都冒出来了，这蛊王的实力实在是太强了，他刚打了一个照面，表情就不太好看了。
　　打不过呀，要遭！
　　背后还一群嗷嗷待哺的同门呢，他这要是撑不住岂不是大家一起完蛋吗？
　　而且他们还没有处在七彩五毒蛛的攻击集中点上，承受到的冲击还不是最大的。顾沉玉忧心忡忡地看向了裴清让的方向，虽然在天榜大比中裴清让主动弃权了，但顾沉玉对裴清让的实力还是有谱的，他并不比自己弱，他的剑很强，可是即使如此，在化神中期的七彩五毒蛛的攻击下，裴清让同样也撑不了太久。
　　怎么办？难不成他们这群人要死在这里了吗？
　　他正这样想着，突然看到前方的裴清让将自己的剑抛了出去，然后手上不停地掐诀，很快长剑就化为了一片灵光，形成了一张剑盾，将裴清让和叶拂都护在了其中。接着七彩五毒蛛的白色蛛丝就迅速地将剑盾裹缠在其中，一圈圈，一层层，很快就将这两人裹成了一个白色的虫茧。
　　“裴师兄！”看到这一幕的宁簌簌眼眶都红了，她大喊着，要不是舒小茵即时摁住了她，她可能已经不管不顾地冲出去了。
　　顾沉玉头上的汗更多了，他这边也快撑不住了。
　　这时候林烟儿开口了，她道：“各位道友先不要慌，他们短时间内应该不会有事。”
　　接着她便将七彩五毒蛛的原理讲了出来。
　　听完之后，顾沉玉差点儿都喜极而泣了，实在是太感动了，命是保住了，面子也保住了，足足有七天的缓冲时间呢，就算他们被关在虫茧里怎么都出不来，到时候师父也已经来捞他们了。
　　真是吓死他了，这次真的是叫做输在了没文化上，回去一定得好好恶补一下蛊术相关的常识。
　　裴清让和叶拂被裹进虫茧之后，七彩五毒蛛便将所有的攻击都集中在了顾沉玉这边，顾沉玉瞬间就要撑不住了，他的脸涨得通红，憋着一口气，几乎是把话从嗓子里挤出来的：“各位道友，事不迟疑，我们也赶紧开盾吧，我真的要撑不住了！”
　　于是大家这才反应过来，开始手忙脚乱地开盾。
　　几乎在盾光亮起的同时，白色的蛛丝就裹缠了上来。
　　……
　　防御罩被蛛丝裹上之后，就看不到外面的景象了，这五毒丝极为奇怪，不仅能抵挡住灵力的探查，就连神识也无法穿透。
　　包括叶拂，她的神识也穿不过去。
　　她的神识很强，但和这七彩五毒蛛比起来还是差远了，妖兽蛊虫这类生物大抵是因为智商不太行，天道为它们关上了一道门，就为它们开启了一扇窗，它们除了智力有缺陷以外，无论是神识强度还是身体的坚韧程度都比人类更强，这七彩五毒蛛修为本身就很高，神识自然也比叶拂强不少。
　　虽然看不清在周围的场景，但叶拂还是能清晰地感觉到裹着他们的虫茧正在被一股力道拖动着向前移动。现在的情况如果是对于有幽闭恐惧症的人而言，一定非常恐怖，但叶拂居然出奇地安心下来了。
　　终于不用在别人的监视下苟命了，这里最多也就裴清让一个，忽悠他一个不比同时忽悠一群来得轻松容易。
　　叶拂也终于可以放心大胆地伸手去推裴清让了：“裴道友，现在可以放开我了吧。”
　　裴清让居然还挺好说话的，她这么一提，他就直接将手放开了，虽然剑盾内的空间本身就很狭窄，但他还是尽量往后退，直到后背贴在了身后的护罩上才停了下来，甚至微微颔首道了声“抱歉”。
　　叶拂满意地点了点头，嗯，她对这种距离感非常满意，作为未来的大反派，现在女主的暗恋对象，就该对除了女主外的所有异性保持距离感！
　　但就在这个时候，虫茧突然被一股距离用力拖动了一下，本来竖着的虫茧猛地横倒下去，叶拂猝不及防之下直接顺着倒下的力道扑进了裴清让怀里。
　　裴清让明显也被吓了一跳，他整个人都明显僵了一下，没敢动，只轻声问道：“你没事吧？”
　　叶拂：“……”
　　她刚想用手撑着地稍稍挪开一点，虫茧就“咕噜噜”地滚动了起来。
　　不是吧，叶拂崩溃了，这令人尴尬到头皮发麻的肢体接触到底是什么情况啊？？？
　　接着，虫茧好像从一个很高的地方掉了下去，叶拂感觉到了一阵明显的悬空感，然后就“砰”地一声砸在了地上，要不是因为虫茧本身有弹性，加之外面还有一层防护罩，这高度人都能给你摔死。
　　好在尴尬只是一开始有，后面叶拂就被晃晕了，尴尬的感觉也被想吐的冲动替代了，又是一阵天昏地暗之后，虫茧终于停了下来，世界也归于了一片宁静。
　　叶拂也放弃挣扎了，她枕在裴清让怀里缓了好一会儿，才把那股恶心压了下去。
　　虫茧是横着倒在地上的，高度有限，只能勉强坐起来，根本无法站立。
　　叶拂费了半天力气，终于坐了起来，她靠着防护罩上喘了好几口气，突然发现裴清让一直没反应，她这一看才发现，这兄弟居然晕过去了。


第57章 
　　“我去！不会是被我砸晕了吧！”
　　叶拂惊了, 她甚至觉得这个猜测非常的合理，像她这种高防御高物抗的面板，要是有什么人和她硬碰硬来个身体接触, 很容易触发被动防御的。
　　“裴清让，你醒醒！”叶拂试着扒拉了一下地上的青年，但裴清让却丝毫反应都没有。
　　不是吧？晕得这么彻底？应该没磕到头吧？叶拂有点儿忐忑地伸手去摸了摸他的脑袋……好像没什么问题？她又去抓他的手腕, 想查探一下他的脉象, 这一抓, 愣是让她摸了一手的血。
　　“哪受伤了啊？流这么多血？”
　　裴清让穿着身黑不溜秋的衣服，叶拂一时之间也看不出来这血是哪流出来的，而且也不敢胡乱去扒拉他, 万一造成二次伤害可就罪过了。好在叶拂观察了一会儿, 很快就找到了伤口所在，裴清让的虎口竟然崩裂了, 伤口裂得还很大, 鲜血不住地往外冒。
　　叶拂最见不得这种血腥场面了，她赶紧用手压住穴道, 将血止住。然后她就迷惑了，这么脆弱吗？用剑挡个攻击而已，手都能给崩裂？叶拂摇了摇头，又捏住了他的手腕，探查起了他的经脉。
　　好家伙，居然还真是被撞晕的，叶拂一阵的尴尬。
　　到时候该怎么和裴清让解释……要不就说自己磕到了脑袋, 也晕了, 什么都不清楚。嗯, 就这么说, 反正到时候自己也是受害者，裴清让不会找她麻烦的。
　　其实叶拂这完全是自己想多了，裴清让的确是被撞晕的，却并不是被她撞晕的，事实上这会儿被七彩五毒蛛带回幽冥虫窟的大伙们，也就叶拂是清醒的，其他人都在天昏地暗的乱晃和撞击中昏迷了，七彩五毒蛛将猎物封入蛛丝之后，本就会用力地甩动，将其中的猎物甩晕，再拖回巢内，这样可以避免清醒的猎物在虫茧内挣扎，闹出太大的声响将天敌吸引过来。
　　叶拂主要还是因为她的防御力太高了，这种程度对她而言只能用无比轻松来形容。
　　她放开了裴清让的手，一手撑着下巴，皱眉看着他，晕过去了也好，免得尴尬。和裴清让一起单独被关在封闭的虫茧里，叶拂是打心眼里抵触，这就意味着他们两个将会有单独的时间闲聊，免不了聊着聊着就会开始叙旧。
　　而且叶拂现在是有那么点儿冷的，她身上的衣服全都湿透了，又湿又凉，紧紧贴在她的皮肤上，让她非常难受。但是！如果让她在这种狭窄又封闭，且还有个外人在场的地方换衣服的话，她是绝对做不到的！
　　换衣服那么大的动作，很容易就会和裴清让产生不必要的肢体接触，而且万一她换到一半，人家醒了，那不更尴尬！
　　叶拂平日里无聊的时候其实是经常会研究一些奇怪的东西，比如当初的嘤嘤丹和嗡嗡丹，就是她无聊之下的产物，她现在后悔的就是，她居然没研究过那种可以让湿漉漉的衣服瞬间变干的符箓或者灵丹，又或是小法术。
　　嗯……算了，好好忍着吧，足足有七天时间呢，衣服总能晾干吧……
　　“来吧兄弟，先给你疗伤。”说着叶拂便伸手再次抓起了裴清让的手腕，掐诀施展出了回春诀。
　　绿色的灵光缓缓从指尖淌出，绕着鲜血淋淋的伤口缠绕而去，很快，裴清让虎口处的伤口就以肉眼可见的速度愈合了。
　　还没等叶拂松一口气，她的手就被反扣住了。
　　叶拂一惊，刚一抬头就对上了裴清让的目光。
　　叶拂：“！”
　　“你醒了呀……哈哈哈，我也刚刚醒。”她干笑了两声，表情极度不自然。
　　居然醒得这么快，还真是让人措手不及呢。
　　叶拂想将自己的手从裴清让的掌心中抽出来，但对方却收紧了五指，将她的手更紧的攥住。
　　这让叶拂更加尴尬了，她搞不明白裴清让到底为什么一上来就要对她做出这么多过分亲密的举动，刚刚抱了她那么久，现在又抓她的手，不是修无情道的吗？不会感觉到不适吗？
　　不知道为什么，叶拂莫名就想起之前在观海客栈的时候，舒小茵说裴清让告诉她，自己主动抱过他很多次。到底哪来的很多次？不就只有一次吗？叶拂简直无法理解。
　　裴清让仿佛压根儿就没感觉到叶拂的不自然，他一只手攥着叶拂的手，一只手撑着地坐了起来，他这一坐起来，叶拂几乎下意识就往后缩，但此处空间过于狭窄，她的背很快就抵在了防御罩上，退无可退。
　　裴清让距离她太近了，近得她都有些不敢呼吸了，随着他起身的动作，他鬓角的发丝轻轻飘动，从叶拂的手背滑过，痒到让人头皮发麻。
　　叶拂：救命！
　　能不能稍微离她远点儿！她真的要窒息了！
　　然而裴清让却很认真地看着她，然后道：“你刚刚用的是回春诀？”
　　叶拂赶紧点头：“就是很普通的医修术法。”
　　非常普通，普通到任何一个刚入门的医修都能用出来，若非如此叶拂也不会用回春诀帮裴清让疗伤，她觉得这种小法术根本不会引起什么特别的注意，所以裴清让乍一问她，她不免有些莫名其妙。
　　裴清让还是没放开她的手，他突然问道：“你以后打算当医修吗？”
　　这倒是把叶拂给问懵了，她茫然地看着裴清让，摇了摇头：“没想好，到时候再说吧。”
　　因为自身的特殊情况，叶拂一直不太愿意和人讨论选专业的问题，偏偏裴清让还不依不饶，他继续道：“你若没有当医修的打算，便不要修炼任何医修的术法，”他停顿了一下，解释道，“医修的术法与其他术法的运转方式是完全相反的，你若以后想当剑修，这些术法会对你造成负面影响，降低你的伤害。”
　　这点叶拂当然知道，但她的医术是系统给她的天赋加点加出来的，根本不会对她产生任何不好的影响。
　　“我、我知道。”叶拂不知道该怎么和裴清让解释，主要是，她觉得眼前这位兄弟是不是管得太宽了一点儿？？
　　裴清让显然也终于意识到了这个问题，他放开了叶拂的手，甚至有些不自然地移开了目光：“抱歉，我并没有要说教你的意思，无论是医修亦或是剑修，想修行什么都是你的自由……”
　　“……还有，多谢你帮我疗伤。”
　　叶拂小心翼翼地瞄了他一眼，勉强挤出了一个笑容：“举手之劳，不足挂齿。”
　　接着就是沉默，长久的沉默，气氛陷入了一种令人窒息的尴尬。
　　叶拂是大气都不敢喘的状态，原因当然还是那个，他们距离得太近了，她怕自己大喘气，二氧化碳直接呼人家脸上，那实在是太尴尬了。
　　半憋着气，空间又这么狭窄，本身就很憋屈，叶拂觉得自己稍微都有点儿缺氧了，甚至缺氧都缺得有那么一点儿的眼冒金星。
　　“你不舒服吗？”裴清让好像看出了叶拂的状态有些不太好。
　　“我没事。”叶拂赶紧摆手。
　　“你的衣服都是湿的，你要不要先换一下衣服？我不看你。”裴清让皱眉。
　　“不！”叶拂猛然摇头，随后发现自己的反应好像太激烈了一点，她咳嗽了一声，以作掩饰，然后解释道，“我不冷。”
　　这话听起来极度没有说服力，玄冰水本就冷得刺骨，叶拂又在里面泡了那么久，这句话的尾音都不受控制地带上了牙齿打架的颤音。
　　叶拂：“……”
　　“我储物袋中有干净的衣服。”裴清让以为叶拂是没有多余的衣服了，于是这般说道。
　　“我不穿你的衣服！”叶拂被吓得脸都白了。
　　疯了吧！让她穿裴清让的衣服！这要是一出去就被人家宁簌簌看到了，她真的是跳进黄河都洗不清了，她的路人甲生涯也彻底断送在此了。
　　裴清让抿了下唇，他看着叶拂别扭的样子，不清楚她到底有什么难言之隐，但他也没再过多追问。换衣服这种话题，本就稍微有些尴尬，说不定人家就是有什么对他这个异性难以启齿呢。
　　叶拂发现裴清让不再劝她换衣服之后，松了一口气，看来裴清让还是很知道分寸的，没有给大家造成什么不愉快。
　　沉默了一会儿，叶拂很快就发现不对劲儿之处，她发现裴清让居然整个人都在散发热气，像一个巨大的电暖器一样，待在他的旁边，只觉得无比温暖。
　　叶拂诧异地抬眸看向裴清让。
　　裴清让解释道：“我是火灵根。”
　　这个叶拂还真不知道，她待在玄天宫的时候，消息封闭，每天能见到的人除了裴清让，就是时不时来找茬的无情道人，无情道人自然不会将自家徒弟的信息告诉叶拂，裴清让也从来没主动提起过自己的情况。
　　后来离开玄天宫来到七星门的叶拂，对裴清让这个人简直可以说是避而不谈，一切和裴清让有关的消息，她都会故意错过，若非他实在太有名了，叶拂甚至不会知道他和顾沉玉是一起被称为“眠川双杰”的天才。
　　对于拥有极品单灵根的修士而言，只要将经脉之中的灵气以特定的方式运转，周身就会散发出与之灵根对应的五行之气，比如现在的裴清让，他运转灵气之后，叶拂就感受到了明显的温暖感。
　　“你若冷，可以靠近些。”
　　叶拂发现裴清让这个人，还真挺善解人意的，她居然稍微有那么点儿感动，叶拂也不是什么不知好歹的人，于是她点头道：“多谢。”
　　叶拂刚在心中大肆地夸赞着裴清让，就听他突然道：“若实在太冷，你可以抱我，我不介意。”
　　叶拂被裴清让这句话惊得整个人都后仰了过去，因为动作太猛，后脑勺“砰”地一声直接撞在了身后的防御罩上。
　　裴清让也吓了一跳，他下意识伸手，手掌轻轻托起了叶拂的脸颊，关切地问道：“撞疼没有？”
　　这声巨响让叶拂心中暗叫一声不好，她也来不及去关注裴清让伸过来的手了，赶紧挪动了一下姿势，转身去看被她撞到的防御罩。
　　裴清让的防御罩没那么结实，可千万别被她这么一下给撞裂了，到时候就不好解释了。查探了一番，还好只是撞出了一道白痕，不仔细看看不出来。
　　但还没等叶拂放松下来，便有一条带着暖意的胳膊从背后伸了过来，很自然地揽住了她的肩，将她轻压进了一个暖烘烘的胸膛之上，温热的气息瞬间驱散她脊背间的阴寒之气，那种冰冷又不舒服的感觉终于消失了，但是叶拂的心却凉了。
　　此处空间太狭窄了，她转过身去查看防御罩的动作又过大，竟然直接半躺进了裴清让的怀里，裴清让也明显没有拒绝的意思，甚至还很好心地主动搂住了她。
　　救命啊……早知如此，还不如忍住一时的尴尬，赶紧换上干净的衣服呢！
　　此情此景之下，叶拂的脚趾都抠紧了。
　　虽然裴清让的怀里确实非常的温暖，对于现在冷得不行的叶拂来说，极度地让人贪恋，但是！她绝对不能为了一时的蝇头小利，断送自己作为路人甲的整个未来！
　　叶拂让自己的声音听起来尽量平静，她很友好地和裴清让讨论道：“裴道友，我是觉得吧，咱们现在是不是离得太近了点儿，您毕竟是修炼无情道的，这样不太好吧？”
　　裴清让却误会了叶拂的意思，他安慰道：“没关系，我师父不会知道的。”
　　叶拂：“？？？”
　　这都说的什么跟什么啊？为什么搞得好像他们在偷情一样？？
　　叶拂继续劝道：“修行毕竟是自己的事情，修炼也不是给师父修炼的，而是给自己修炼的，裴道友既然是修无情道的，还是注意些吧。”
　　“叶拂，你就不能……”
　　话说了一半，又被他硬生生即时止住了。
　　裴清让莫名有些失落，他不是傻子，自然感觉得出来，从再次相遇开始，叶拂就一直在努力和他划清界限，原因是什么，他自然知道，因为他的师父，因为他师父当年做的那些事，叶拂一直在刻意躲着他……他也知道，他和叶拂并不合适，也绝无可能，但他就是克制不住，看见她了，便想与她搭话，这次与她一同落入这里，他竟然可耻地对那七彩五毒蛛生出了一分感激之情。若非如此，他也无法在这个谁也看不到的地方，肆无忌惮地抱住叶拂，他为自己这阴暗的心思而感到惭愧。
　　“我不能什么？”叶拂完全不知道裴清让在想什么。
　　“没什么，我就是想让你暖和些。”
　　叶拂感动得哭了：“裴道友，我真的没那么冷。”
　　裴清让的呼吸似乎微微停顿了一下，终于松开了揽住叶拂的那条胳膊。
　　叶拂麻溜地蹿了起来，迅速缩到了距离裴清让最远的角落里，虽然空间有限，最远的地方也近得有些离谱……
　　裴清让垂下眼帘，掩饰掉眼底无法控制的失落之色，好半天才抬眸对叶拂道：“抱歉，是我逾越了。”
　　叶拂干笑道：“哈哈，我待在这儿也挺暖和的，就算烤火也没有抱着火堆烤的说法对吧。”
　　裴清让沉默了一下，终于还是忍不住问道：“叶拂，你真的那么抵触我吗？”
　　叶拂心说：“是的，你的感觉完全没错！”
　　她对裴清让的抵触简直都无法用语言来形容了，如果现在她可以完全不顾后果的做一件事，她一定会一脚把裴清让给踹出去，看到他那张脸她就全身不舒服。
　　当然，心里虽然是这么想的，但叶拂肯定是不会表现出来的，她真诚地摇头道：“没有！绝对没有！我就是觉得你毕竟是修无情道的嘛，虽然我对无情道不怎么了解，但听名字就知道是那种要保持高冷人设，平时不苟言笑，也不怎么和人说话的那种功法，我理解你是好意，都是正道盟的弟子们，彼此之间互帮互助是很正常的，但我也不想看着您牺牲自己来帮助我呀，您这样只会让我心生愧疚，内心难安。”
　　裴清让目光微微闪动了一下，神色有些异样：“可是你以前主动抱过我……很多次，我以为这种行为在你看来，是很平常的。”
　　“哪来的很多次？不就一次吗？”叶拂都炸毛了，这还是俩人再次相遇只会，裴清让第一次提起过去的事情。
　　“你忘了？”裴清让语义不详地反问了一句，好像有点儿不高兴。
　　这让叶拂分外忐忑了起来，她真的不记得自己主动抱过他很多次，不就那一次被系统坑的吗？还正好被他师父无情道人给撞见了，才有了后面那噩梦般的可怕经历。
　　“要不你稍稍给我点儿提示？”叶拂用拇指和食指比划了一个“一点点”的手势。
　　“没关系，忘了便算了。”说着，裴清让移开了目光，不再看她。
　　生气了？叶拂小心地观察着裴清让，发现这兄弟真的没有继续搭理她的意思了。这简直是……太棒了！耶！！！
　　裴清让不搭理叶拂之后，就仔细地观察起了裹在防护罩外面的五毒丝，但让叶拂奇怪的是，裴清让明显是生气了，但他还是像个大暖炉一样，并没有停止供暖行为。
　　他是不是对她太好了点儿？叶拂是真的搞不清楚裴清让到底在想什么？不过，不管他在想什么，只要别来打扰她这个路人甲，就什么都好说。
　　叶拂正安静地苟着，就听裴清让问道：“你对七彩五毒蛛有多少了解？”
　　听裴清让的意思，他好像打算开始研究怎么破茧了。
　　提起这个，叶拂就不免头痛了起来。
　　这五毒丝在刚刚成型的时候为了固定会僵化，但四个时辰后，这种僵化状态就会消失，蛛丝会喷吐出腐蚀性的毒素，将被包裹在其内的猎物慢慢融化。
　　也就是说，现在是五毒丝最坚硬的时刻，选在现在破茧，叶拂倒是能做到，她的几个杀招都是有着毁灭性的破坏力的，但是她早就给自己定下了规矩，杀招只有在面临生命危险的时候才能用，而且要尽量不被人看到，她要是在裴清让面前用，岂不是就直接暴露了？
　　所以现在最好的办法就是等上四个时辰，等到蛛丝的僵化状态消失后，引导裴清让用最快捷的方式破茧。
　　……也就是说，她还得在这里面和裴清让独处四个时辰，换算一下就是八个小时。八个小时！叶拂在心里祈祷着，希望裴清让这位修炼无情道的兄弟千万要高冷一点儿，千万别再对她做一些过于亲密的举动了！
　　头疼归头痛，叶拂还是深吸了一口气，硬着头皮将这些知识告诉了裴清让。
　　“四个时辰？”裴清让听罢明显也愣了一下。
　　随后他发现自己心中竟然有些窃喜，也就是说，他可以放心大胆地和叶拂独处四个时辰了，他偏头看向了缩在角落里的少女，少女这时候恰好也抬头看了过来，对上他的目光后，立马心虚地移开了视线。
　　对于以前的事情，裴清让不清楚叶拂是真的忘了，还是故意想要与他划清界限，但他其实也没有那么在意。
　　他本来就从来没想过让叶拂回应他的感情，这些年来的痛苦与挣扎都也只是他自己的心魔罢了，是他自己一直困在其中走不出来，至于叶拂，只要她过得好便行了。
　　她不需要回应他的感情，她甚至不需要知道……
　　如此想来，也许这四个时辰对他而言，是此生最后与她独处的时刻了。
　　裴清让想，也许他该和叶拂说些什么，但他又不知道到底该同她说些什么。其实他有很多话想说，他想告诉她他这些年来的痛苦与挣扎，也想告诉她自己心底那份无法压制的渴望，他真的很想捧着自己的绝望，向她寻求安慰。
　　但他也知道，那些话，他不能说，也不该说。
　　于是这些情绪，在最后都被他压在了心底，他神色自若地问道：“叶拂，这些年来，你过得好吗？”
　　未等叶拂开口，系统的声音就响了起来。
　　【气运养成系统为您服务，请宿主在十秒内做出最合适的选择！】
　　【甲：对面前之人道：“多谢裴道友关心，我这些年来过得很好！”难度：深渊，完成奖励：主角值+10】
　　【乙：声情并茂地描述自己这些年来在无数个夜晚，是如何被噩梦中的蟑螂惊醒的。难度：深渊，完成奖励：反派值+10】
　　【丙：对面前之人道：“裴道友，这与你无关吧。”难度：简单，完成奖励：路人值+10】


第58章 
　　叶拂简直都要感动哭了, 不容易！太不容易了！终于出了一个简单难度的选项呜呜呜！
　　这种时候还用犹豫？肯定是选丙！
　　叶拂语气冷淡地对裴清让道：“裴道友，这与你无关吧。”
　　她早就想让裴清让少管她的闲事了！
　　裴清让大概是没想到叶拂会对他如此冷言冷语，他微微愣了一下, 随后竟然露出了一抹很淡的笑容，只是那笑中，带了几分自嘲, 他点头道：“你说得对, 抱歉。”
　　说完之后, 他便彻底安静了，也不再和叶拂搭话，只是静静地垂着头, 似是在单纯地等待着四个时辰赶紧过去。
　　看他这个样子, 叶拂又莫名生出了几分心虚来，其实仔细想想的话, 人家裴清让对她好像还真的蛮好的, 虽然这种好肯定是出于正直高尚的圣母心态，就像宁簌簌那种, 但是……现在的裴清让实在是太暖和了！像个大暖炉一样，暖和得让叶拂都想不计前嫌地往他旁边靠了。
　　这种暖和的感觉，如一层高洁的圣光笼罩在叶拂头顶，让她不可抑制地，有那么点儿惭愧。又对人家冷言冷语，又接受人家的暖气帮助，显得很没骨气似的……
　　作为一个有骨气的人！这种时候就该高冷又傲娇地对裴清让说, 自己一点儿都不冷, 他大可以把暖气收起来, 但是……呜呜呜她真的很冷啊……而且万一裴清让因为她的不知好歹, 直接把暖气给关了，还不是她遭罪，叶拂在一阵的心理挣扎之后，最后决定选择主动缓和气氛。
　　至少把暖气给留住！
　　“那个，”叶拂若无其事地理了理自己湿漉漉头发，然后道，“我还以为修炼无情道需要那种比较冷的灵根呢，像什么冰灵根，水灵根之类的……”
　　火灵根，总是很容易让人联想到热情又火热的性格，好像跟无情道不是很搭配。
　　裴清让抬眸看向了叶拂，少女看起来真的有些凄惨，衣服湿哒哒的，贴在身上，显得沉重而冰冷，压得她微微缩着肩，强忍着寒冷。
　　明明只需要稍微靠近他一些就好了，到底为什么要拒绝？而且他主动向她询问近况，她居然说与他无关，就算确实与他无关，难道以他们的交情，连几句闲聊都换不来吗？……裴清让心情不大好，连眼神都透出了几分阴郁。
　　但是叶拂在主动跟他搭话呢，错过这次，可能就没有下次机会了……
　　裴清让沉吟了片刻，终于轻轻启唇道：“或许我并不适合修无情道。”
　　叶拂眨了下眼睛，她完全没想到自己会从裴清让嘴里听到这种话，看这样子他好像是没那么喜欢无情道，这要是被无情道人知道了，那不得气死？这般想着，叶拂居然有些幸灾乐祸。那个把她关进玄天幻阵的心理变态怎么也想不到，她寄予厚望的乖徒弟，其实一点儿都不喜欢无情道！真是大快人心！联想到原著剧情里，裴清让最后还会黑化，叶拂简直已经迫不及待想看到无情道人到时候的表情了！
　　想着想着，她弯起了嘴角，笑盈盈地继续问道：“那你有想过转修别的法门吗？”
　　裴清让被叶拂的笑晃得有些愣神，随后他迅速移开视线，耳朵却不受控制地有些发热。
　　记忆中的叶拂总是眸中含泪，一脸哀求地看着他，这还是第一次，她对他笑了。
　　她笑起来很好看，叶拂与宁簌簌那种绝世美人的艳丽风格不同，她本身就是较为甜美的长相，圆脸杏眼，笑起来时尤为好看。
　　裴清让的心跳都有些加速了，自从宁簌簌入门以后，门中的师兄弟们总说宁簌簌生得好看，因此不少对她主动献殷勤的，就连师父都如此认为，还拐弯抹角地警告过他，但其实裴清让并不能体会到宁簌簌的美，宁簌簌在他眼里，与任何一个同门师妹都没有区别，他此生唯一觉得好看的就只有叶拂一个。
　　她为什么会生得这么好看？好看到一颦一笑都令他止不住的心动。
　　“没有想过，”裴清让的声音显得有些低沉，“我没有想过转修别的法门。”
　　“那真是可惜。”叶拂发自内心地感觉到了失望，这样就不能让无情道人提前体会到社会的险恶。
　　不过也没关系，反正裴清让可是未来的大反派，是注定要黑化的，呵呵，无情道人，等着看吧！到时候叶拂一定要好好吃一顿庆祝一番！
　　裴清让突然问道：“你不希望我继续修无情道？”
　　“没有没有，”叶拂赶紧摆手，“这不是你自己说的吗，我还以为你不喜欢无情道呢。不同的修炼专业也没有高低贵贱之分，主要是看自己喜不喜欢嘛！”
　　所谓劝和不劝分，虽说裴清让的确是在隐晦地向她表示无情道不怎么样，虽说叶拂也的确对这个杀妻证道的专业颇为鄙夷，但人家现在好歹还是这个专业的，深谙人情世故的叶拂自然不会主动出言攻击。
　　裴清让却不是这么想的，他觉得叶拂就是不想让他再继续修无情道了，至于这背后的原因是什么……裴清让的心底生出了一种难言的喜悦之情，难道说，叶拂也是在意他的？因此才希望他不要再修无情道了。所以叶拂会对他冷言冷语，会故意躲着他，其实并非因为心中抵触他，而是不知该如何面对他。
　　若他不修无情道，他与叶拂不就可以名正言顺了吗？他可以不加吝啬地向叶拂表明他的心意，而且他是玄天宫的真传弟子，叶拂是季无渊的徒弟，他们也算得上是门当户对。
　　就算叶拂的修为和资质稍显逊色也没关系，反正他修炼的速度快，他一个人修两个人的份不就行了，他可以给她当炉鼎，把她的修为给硬拉起来，横竖他喜欢她喜欢得不行，是不会让她受半分委屈的……
　　这个假设让裴清让止不住地畅想了起来，甚至都开始纠结他们以后的孩子该叫什么名字了，如果是女儿，一定像叶拂一样可爱；如果是儿子……不！他不喜欢儿子！儿子太吵了，不过若叶拂喜欢，什么都好说，若叶拂不喜欢孩子，也没关系，他们过二人世界就好了，只要是与她一起，怎样都不会腻……可惜，美好的畅想很快就结束了，裴清让清醒了过来。
　　现实就是如此残酷，他不可能放弃无情道，师父首先就不会放过他，他会被当成叛徒，废去一身修为，再被逐出师门……更何况，修炼无情道者，若想再转修其他法门，会付出极为惨痛的代价，他可能承受不住，他更加不想让叶拂因此对他心怀愧疚、对他生出亏欠感。
　　而且，那时的他，又如何配得上叶拂，又如何保护她？
　　他终究不是叶拂的良人……
　　叶拂不知道裴清让在想什么，也幸好她不知道，要不然她一定会不顾后果地一脚把他踹出去的，“把裴清让踹出去”和“被裴清让喜欢”比起来，叶拂还是觉得后者带来的后果会更恐怖一些。
　　叶拂现在并不是很在乎裴清让在想什么，她只在乎自己，她想烤火，她太冷了，玄冰水就像有点儿什么问题一样，只是沾在衣服上，都能自动散发寒气，而且随着时间的推移，玄冰水竟然在试图往她的经脉里侵蚀，要不是他们修仙者本就身强体健，加之叶拂自己又面板逆天，她觉得自己可能会得重感冒。
　　“还是要多谢裴道友主动站出来救我，”为了暖气的供暖稳定，叶拂开始没话找话，“裴道友真的是吾辈楷模，这种乐于助人的精神，非常让我敬佩！我们眠川修真界正需要像裴道友这样的青年才俊！”
　　边说着，叶拂还不着痕迹地往裴清让旁边挪了挪。
　　啊！好暖和！
　　裴清让自然注意到了叶拂的小动作，若非怕叶拂拒绝，他简直想直接将她搂进怀里了，到底在别扭什么？以他们之间的熟悉程度，抱一下又不会怎样，十五年前在玄天宫的后山中，比这更亲密的举动他们都做过。
　　“叶拂，私下里，你其实不必对我如此客气的。”
　　叶拂警惕地瞄了裴清让一眼，随即继续努力尬聊：“哈哈哈，裴道友，这叫礼多人不怪！”
　　“跟我无需多礼……而且我更喜欢你叫我的名字。”
　　叫道友显得太生疏了，以前在玄天宫的时候，叶拂就整天“裴清让裴清让”地叫他，起初他还不太适应，门中同门大多叫他“裴师兄”，友派之人称他为“裴道友”，师门长辈唤他“清让”。
　　只有叶拂会如此肆无忌惮地直呼他的名字，而且他还出奇地不讨厌。
　　叶拂忐忑地看了裴清让一眼，叫名字不太好吧……万一被宁簌簌听到了，不得迁怒她？但是当面拒绝，有痛失烤火炉的风险……所以叶拂决定先假意答应，等到从这儿出去之后，哼哼！
　　叶拂挤出了一个笑容来：“裴清让……哈哈哈哈，这样叫确实听起来很亲切呢！”
　　从叶拂的嘴里听到自己的名字，裴清让只觉得心底升起了一种久违的喜悦，整个人仿佛飞上了云端，连空气都带着香甜的气息。
　　他只希望这四个时辰能过得再慢些，只有在这里时，他才可以如此肆无忌惮地和叶拂闲聊。
　　尬聊聊到这里，叶拂不知道该说点儿什么了，寒冷与忐忑交织，她只希望这四个时辰能过得再快些，出了这里，她就可以和裴清让说拜拜了！
　　裴清让不知道又想到了什么，突然问道：“顾沉玉平日里关心你吗？”
　　这问题让叶拂头皮一炸，顾沉玉为什么要关心她？顾沉玉关心她那还了得？
　　叶拂赶紧摇头：“不关心！一点儿都不关心！”
　　谁知裴清让听完此话，脸色却沉了下来：“那你为何还要喜欢他？”
　　一想到顾沉玉甚至都不知道叶拂怕虫，叶拂却还对他一心一意，裴清让心中就忍不住生出几分苦涩来。喜欢一个人的心情，既甜蜜又痛苦，原来叶拂也如他这般在这份甜蜜的折磨里，痛苦挣扎。
　　在裴清让的想象中，叶拂与他分别之后便来到了七星门，又遇到了身为七星门大师兄的顾沉玉，他们日夜相处，叶拂又深知他修炼无情道，无法像正常修士那样娶妻生子，便逐渐将这份情感转移到了顾沉玉这位大师兄身上……
　　他固然不是叶拂的良人，但顾沉玉也不配！
　　叶拂：“？”
　　她不是幻听了吧，裴清让说她喜欢谁？顾沉玉？她喜欢顾沉玉？？她有病吗？她跟顾沉玉甚至都不怎么熟。
　　“我不喜欢顾沉玉。”
　　裴清让：“？那你喜欢谁？”
　　不是吧，她叶拂喜欢谁管他裴清让p事？？？叶拂感到非常迷惑，难不成修炼无情道的裴清让也有一颗吃瓜的心？
　　“既然你这么想知道，那我就告诉你吧，我喜欢的人其实是……”叶拂深吸了一口气，一脸郑重，在裴清让略显期待的目光下，她沉声说出了一个人的名字，“舒小茵。”
　　裴清让：“？？？”
　　“那不是你师妹吗？”
　　“没错，”叶拂点头，“实话告诉你吧，我对男人不感兴趣。”
　　说着说着，叶拂居然还越说越兴奋，舒小茵到底是什么神仙挡箭牌！只需这么一句话，我！叶拂！对男人不感兴趣！就可以完美地把女主宁簌簌的后宫桃花们全屏蔽开！
　　裴清让一脸不可置信地看着叶拂。
　　叶拂突然反应了过来，赶紧安慰道：“你放心吧！我对宁道友不感兴趣！不会对她下手的！”
　　……
　　此时的舒小茵自然不知道自己被小师姐拉出去当挡箭牌了，就算知道了，她也不会露出太吃惊的表情，她早就已经习惯了叶拂脑子有点儿问题、经常说胡话的状态，只要小师姐她别再拔出那把四十米的大刀来，她想说什么就说什么吧，说出朵花来都没关系。
　　舒小茵刚从天昏地暗里醒过来，就感觉到一阵阵的寒冷，湿漉漉的衣服黏在身上，玄冰水几乎侵入经脉。
　　嘶！好冷！
　　她“噌”地一下坐起来，就发现她所在的虫茧里，加上她一共三个人。
　　另外两个是……顾沉玉和宁簌簌。
　　顾沉玉早就醒了，见舒小茵坐了起来，瞥了她一眼，一脸虚无道：“舒师妹，你醒了呀。”
　　舒小茵冷得哆嗦了一下，没吭声，她这边的人员配置貌似不怎么样啊，用小师姐的思维方式来看，好像有些凶险，又有男主，又有女主，那她岂不是电灯泡吗？
　　这时候，宁簌簌也嘤咛一声，幽幽转醒，她坐起身来，茫然地看向周围，随后记忆慢慢恢复，她一下子变得激动起来。
　　“我要去找裴师兄！”
　　顾沉玉看向了宁簌簌，又伸手对着面前的虫茧做了个“请”的手势。
　　在她们醒过来之前，顾沉玉就对着封闭的虫茧尝试了很多次，他用了各种各样的方法，使出了毕生所学……连一条裂纹都没能划开。
　　顾沉玉怎么想都觉得，他可能还是吃了没文化的亏，不了解这五毒丝的机制，那个对蛊虫很了解的女修也没跟他们关在一起，他只能自己瞎撞……
　　反正他现在是放弃了，这玩意儿他弄不开，还不如在这里老实等师父来解救，人死不了就行，他也不是那种争强好胜的性格。
　　正所谓努力不一定会成功，但躺平真的很快乐。
　　宁簌簌居然真的拔出了腰间的剑，对着坚硬的五毒丝一阵乱砍。顾沉玉都砍不开，宁簌簌修为本来就低，她的剑更加没有用，她砍着砍着，就颓然地跪倒在了地上，眼泪一滴一滴地往下砸。
　　舒小茵的目光在宁簌簌和顾沉玉身上转了一圈，然后忍不住又哆嗦了一下。
　　“宁道友，要不咱们先把衣服给换了？”
　　宁簌簌跟她一样，都穿着湿漉漉的衣服。
　　她眼眶通红地回头看向舒小茵：“裴师兄他不会出事吧？”
　　“我觉得不会，他可能比我们都安全。”
　　毕竟裴清让可是和小师姐待在一起的，以小师姐的实力，救个人而已，那不是洒洒水的事情吗？
　　宁簌簌用手背抹了一把眼泪，想起裴师兄挡在叶拂身前的模样，她便止不住心中一痛，即使知道师兄是因为叶拂有隐疾才格外照顾她，但若师兄为了叶拂出了什么事，她还是没有办法平静。
　　她这样真的丑陋又自私，可是她真的克制不住，她也有私心……
　　“宁道友，你真的不冷吗？”舒小茵都快冷死了，“我们快把衣服换了吧。”
　　舒小茵冷得都有点儿暴躁了，真搞不明白这些怀春少女，就不能对自己好点儿吗？男人那不是到处都是，非得逮着一个对你最冷漠的舔！
　　“我不换。”宁簌簌居然摇了摇头。
　　她的心里在承受着煎熬，这种刺骨的寒冷折磨着她的身体，让她有一种在自我赎罪的快感。如此，她的心里反倒会好受些。
　　“你随便吧！”舒小茵是真的佩服，不愧是经常被小师姐称为“女主”之人，这毅力和思维模式真不是一般人能够理解的。
　　“大师兄，你能转过去一下吗，我换衣服。”
　　顾沉玉赶紧背过身去，同时也出言劝道：“宁道友，玄冰水不比普通的水，长时间浸泡在其中容易落下病根，你要不也换一下衣服？”
　　“不必了。”宁簌簌摇头拒绝。
　　舒小茵懒得搭理头铁的人，她迅速换好了干净的衣服，把湿漉漉的衣服往旁边一扔，可惜玄冰水的副作用不小，换好衣服后，她还是有些冷，这时候要是有个烤火炉就好了呜呜。
　　……
　　萧晚眠、白之遥、陈寄北和林烟儿被关在了一个虫茧之内。
　　他们也醒来没多久，林烟儿迅速将自己身上湿漉漉的衣服换掉之后，就将五毒丝的原理对另外三人讲解了一遍。
　　接着，四个人就大眼瞪小眼，沉默了好半天。
　　陈寄北率先抬手指了指萧晚眠和白之遥，对林烟儿道：“我们三个都是炼丹师。”
　　言外之意，没什么战斗力。
　　林烟儿道：“我是个小小的炼气期。”
　　言外之意，也没什么战斗力。
　　又是一阵尴尬的沉默后，萧晚眠从储物袋里掏出了一盒麻将道：“那我们还是来打麻将吧，正好四个人，可以打发一下时间。”
　　白之遥点头道：“好主意！”
　　……
　　叶拂睡着了，裴清让发现时，少女正瑟缩在角落里，轻轻闭着眼睛，或许是因为寒冷，她的肩膀都微微颤抖着。
　　“叶拂……”裴清让想将她叫醒，虽说修士的身体素质比普通人要好很多，但这样睡觉还是容易生病的。
　　谁知他刚一开口叫她的名字，叶拂的身体便朝他歪了过来，头也轻轻靠在了他的肩上。
　　裴清让整个人都顿住了，他低头看着叶拂，一时之间竟然有些无措。
　　空气安静了几秒，裴清让的内心做了一番斗争后，最终伸出手搂着叶拂的肩，将她揽入了怀中。她的身体很冷，手也是凉的，裴清让抬起另一只手，穿过她湿漉漉的头发，压在她的后颈上，将湿冷的头发与她的皮肤隔开。
　　这样应该会好受些吧……而且这可是她自己靠过来的，他只是怕她感冒而已，并没有趁人之危，占她便宜的意思。
　　裴清让正这样想着，叶拂居然抬起了两条胳膊，搂住了他的腰，然后很自然地钻进了他怀里。
　　这一刻，裴清让突然想起了很多以前的事情。
　　其实刚与叶拂认识时，他是很抵触这样莫名的身体接触的，他常年修炼无情道，总是会下意识与人保持距离。直到叶拂的出现，她不是拉着他的袖子哭，就是抱着他胳膊哭，好像只要不贴着他，就无时无刻不处于一种精神崩溃的状态，他无法理解，但还是会尽量满足她。
　　最离谱的一次，叶拂甚至拉着他陪她睡了一晚上，她非说自己床上有蟑螂，一到晚上就往她身上爬。那一夜裴清让几乎没合眼，蟑螂是一只没看到，但是叶拂睡着睡着就老往他怀里钻，着实把他折磨得不轻。第二日顶着黑眼圈去上课时，门派讲课的长老还告诫他不要为了课业耽误了休息，让他好一阵心虚……
　　对男人不感兴趣……想起叶拂睡着之前说的那些话，裴清让突然有些难过，若他修的不是无情道，叶拂也不至于为了和他划清关系说出这样的话来了。
　　但得知她并不喜欢顾沉玉，裴清让心中还是有几分窃喜的，他收紧了胳膊，将少女更紧地拥入了怀中。
　　他是如此的卑劣，既无法给她未来，又希望她不要喜欢上别人，希望她的心里只有自己。
　　裴清让不知道的是，叶拂这会儿正在做梦，她梦到自己在和舒小茵一起泡温泉，一边泡还一边吃着青柠味的薯片，面前还摆了台电视，正播放着不知名的电视剧。
　　叶拂仔细一看，发现电视里的人她居然认识，是裴清让的那位师父，无情道人。
　　此时的无情道人正在崩溃地大叫，哭诉着自己的徒弟是如何为了女人欺师灭祖，放弃了修行。
　　叶拂止不住地大笑，她好久都没做过这么舒坦的梦了。
　　只能用一个字来形容——爽！


第59章 
　　叶拂快乐得简直要起飞了, 她一边看着无情道人崩溃地大呼小叫，一边在温度适中的温泉里畅游。
　　末了，她还对身旁的舒小茵分享起了这份喜悦。
　　“舒师妹啊, 你知道这叫什么吗？这叫求锤得锤！这无情道人以前还误会我和裴清让有什么呢！哈哈哈哈，谁知道她的乖徒儿最后为了宁簌簌黑化了哈哈哈哈哈哈哈！”
　　舒小茵却皱起了眉头，她看着哈哈大笑的叶拂, 歪头想了想, 指着电视里的无情道人说道：“可是小师姐, 她骂的好像是你欸。”
　　“哈哈哈哈！怎么可能！哈哈哈哈！”叶拂笑得眼泪都快下来了，“你不会要说裴清让是为了我放弃修炼无情道，判出师门, 黑化成反派的吧！哈哈哈哈！笑死我了！”
　　怎么可能？开什么玩笑？裴清让喜欢的人可是美若天仙的宁簌簌, 他们还都是那种为了救别人可以委屈自己的圣母性格，连三观都如此相似, 如果没有顾沉玉这个上位男主, 他们简直是天生一对呀！叶拂简直都想主动去讨一杯喜酒了。
　　就在叶拂得意忘形的时候，无情道人不知道什么时候竟然从电视里走了出来, 叶拂却丝毫不慌，她叉着腰，一脸看热闹不嫌事大的表情。
　　但下一刻，无情道人却指着她的鼻子大骂了起来：“就是你这个女人，将本座徒弟的魂都勾走了！你这个狐狸精！本座今天就要好好教训你一番！将你丢进蟑螂窝！”
　　叶拂吓了一跳，她赶紧摆手道：“不不不！您认错人了！你徒弟喜欢的不是我！是宁簌簌！”
　　无情道人“哼”了一声，怒道：“你还想狡辩？！你好好想想自己都做过什么！”
　　做过什么？她能做过什么？叶拂感觉匪夷所思, 她和裴清让又不熟, 都十五年没见过了, 再次相遇也就只是很冷漠地说过几句话而已, 叶拂本想理直气壮地顶回去，但突然间，一些久远的记忆慢慢涌上了心头……
　　十五年前……
　　舒小茵的声音仿佛从很远的地方响起，又好像就在耳边很近之处。
　　“小师姐，裴清让说，你主动抱过他很多次呢！”
　　一些久远的画面在她眼前闪过，她想起来了，她全都想起来！
　　啊！
　　叶拂整个人都裂开了！
　　说回十五年前，那时她刚被关入玄天宫后山不久，每天都在蟑螂和各类昆虫的折磨下以泪洗面，时时刻刻都处于一种精神崩溃的边缘，神经极度敏感。
　　由于那时候的她能见到的活人只有裴清让一个，加之裴清让又不怕虫，在那段绝望至极的时光里，她基本是把裴清让当救命稻草在看的，主动去抱裴清让，那也完全是被吓出来的，蟑螂从角落里蹿出来的瞬间，她就控制不住自己的行为了，那时的她又没有四十米的大刀，就只能不顾面子地往裴清让身上跳了……但是她绝对不是在勾引裴清让啊！天地良心！她真的是被吓出来的，而且她当时那歇斯底里的样子，额，真的会有人被她勾引吗？
　　而且那叫抱吗？这完全是用词不当！印象里每次虫来的时候，她都是发疯一样地往裴清让身上跳，要不然就是使劲儿掐他。就算是最离谱的一次，也根本没有什么值得让人注意的细节，那段时间叶拂每天晚上都觉得有虫在床上爬，她已经连续好几天晚上没合眼了，恐惧让她本就脆弱的神经更加雪上加霜，她哭得一把鼻涕一把泪，哀求裴清让晚上留下来陪她，她只是想好好睡个舒服的觉而已，于是那天晚上，她和裴清让在一张床上睡了一晚上。
　　但是，首先那是一张较大的双人床；其次，那年的她顶着张十四的脸，和刚刚十六岁的裴清让，不管怎么看都是俩小屁孩，就躺一个屋子里睡一觉而已，她还头一次睡得那么香，一晚上什么多余的事情都没发生。
　　这能叫勾引吗？就她当时那个凄惨神经的模样，这要是能被她给勾引了，多少是得有点儿什么大病吧？
　　但无情道人显然不是这么想的，她指着叶拂的鼻子不停地破口大骂：“你这个阴险恶毒的女人，不仅勾引了本座的徒弟！还始乱终弃！今日本座便要替天行道！将你除去！”
　　说着她就要拔剑，叶拂吓了一跳，刚准备解释，就看到裴清让不知道从哪冒了出来，他冷冷地看着叶拂，对他师父说道：“师父，你不必动手，这是我自己的事，就由我来杀妻证道吧！”
　　裴清让“唰”地拔出了腰间的剑，冲着叶拂的就砍了过来。
　　叶拂被吓得哇哇大叫，不停地试图给自己辩解：“裴清让！冷静啊！冷静！你杀妻证道怎么也杀不到我头上来吧！我跟你又不是很熟！你不是喜欢宁簌簌吗？！”
　　救命啊！她到处乱窜，窜着窜着，居然迎面遇上了宁簌簌。
　　宁簌簌用一种充斥着怨恨的目光看着她：“叶道友，没想到你是这样的人，我裴师兄对你一心一意，你却这般对他！”
　　说罢宁簌簌居然也拔出了腰间的剑，对着叶拂砍了过来：“裴师兄！我这就替你教训这个对你始乱终弃的渣女！”
　　夭寿啦！这是什么可怕的场面！
　　“几位听我狡辩啊！”
　　没有人给她狡辩的机会，她一个人在前面狂奔，后面跟了三位煞神，清一色的举着剑追杀她。
　　无情道人：“你这个勾引本座徒弟的渣女！本座今日便要取你性命！”
　　裴清让：“你这个对我始乱终弃的渣女！我今日便要杀妻证道！”
　　宁簌簌：“你这个辜负我师兄的渣女！我今日便要让你成为我的剑下亡魂！”
　　“啊啊啊！救命啊！我没有！我不是！别瞎说！”
　　叶拂一路狂奔，看到路边看热闹的舒小茵后，她疯狂求救：“救救我救救我！舒小茵！快来救救我啊！你小师姐要没了！”
　　谁知道舒小茵居然用一种很异样的表情看着她，然后道：“小师姐，你自己的情债自己还哦。”
　　“不要啊！”
　　叶拂猛然间惊醒，一睁眼，裴清让的脸就在她眼前无限放大。
　　“啊！！”叶拂不受控制地尖叫了起来，她猛然后退，一下子就撞在了身后的防御罩上。
　　裴清让皱眉：“你做噩梦了？”
　　叶拂直愣愣地看了他好一会儿，才彻底反应过来，的确，她做噩梦了，还是个可怕至极的噩梦。
　　她怎么会梦到这种东西，太惊悚了！
　　“可能是太冷了……”叶拂试图为自己的失态做解释，随后她就发现，她身上的衣服居然干了。
　　她这是睡了多久？还是说……联想到自己在梦里泡温泉，她的衣服该不会是裴清让趁她睡着的时候给她烘干的吧？
　　“咳咳，那个，我没说什么奇怪的梦话吧？”
　　“说了。”裴清让表情严肃地点头。
　　“我说什么了？”叶拂一瞬间心都提到嗓子眼了。
　　她在疯狂思考自己该怎么跟裴清让解释。
　　他开口道：“你叫了我的名字。”
　　“什么！！”
　　糟糕！这样不会让裴清让误会她暗恋他吧？？叶拂满脸痛苦，便听裴清让又道：“你说‘裴清让，不要杀我，我不是故意的’。”
　　哦，原来是这个啊，叶拂长长舒出一口气。
　　裴清让却不乐意了：“你梦到我要杀你？为什么？”
　　裴清让简直无法理解，他起初听到叶拂在梦中叫他的名字时，他还开心了一下，谁知道叶拂下一句却是在求他不要杀自己。难道说，叶拂一直都担心自己被他杀妻证道吗？他怎么可能杀她？
　　叶拂摆烂：“做梦还能有理由？你问我我问谁去。”
　　说着叶拂就转头去观察防御罩之外的五毒丝构成的虫茧，只见那些蛛丝已经不再是那种坚硬的模样，而是变成了某种富有弹性的柔软质地。
　　叶拂并不想和裴清让继续讨论她的梦，她转移话题道：“四个时辰已经到了，我们赶紧想办法出去吧。”
　　裴清让看着叶拂，神色有些复杂，最终他点头道：“是该想办法出去了。”
　　叶拂瞄了裴清让一眼，为了减少逃出去的时间，她决定运用忽悠大法，这东西让裴清让自己动手不知道要耗时多久，所以最好的办法就是，她暗中出手，再把责任推卸到裴清让身上去，要是有什么人怀疑，让裴清让去背锅解释就好了，反正与她无瓜。
　　“这五毒丝乃是化神中期的七彩五毒蛛喷吐而出的，我一个小小的筑基期肯定是破不开的，所以只能劳烦您了。”叶拂笑眯眯地这般说道。
　　“嗯，交给我就好。”裴清让点头，他本来也没指望叶拂。
　　这种粗活重活，让他来做就好！
　　他拔出了腰间的剑，就准备蓄力向防御罩外的五毒丝攻击而去。
　　叶拂赶紧道：“等等！”
　　五毒丝可不是这么容易就能破开的，这东西水火不侵，坚硬又自带韧性，是极好的炼器材料，因其自带的毒性，也有着很高的药用价值，对于蛊师的效果更大。因为蛊师要用自己的精血来养毒蛊，每到突破瓶颈之时，都有被蛊虫反噬的危险，但若服用了用这种五毒丝炼制的丹药，七彩五毒蛛乃是蛊王，对其他蛊虫有着天生的血脉压制，自然大幅度降低了蛊师被蛊虫反噬的几率。
　　叶拂对裴清让道：“我在七星门的藏书阁中阅读过不少典籍，其中不乏有记载七彩五毒蛛这类蛊虫的内容，那些书上都说，五毒丝遇强则强，不能靠蛮力破开，要用五行之力，而非物理攻击。”
　　五行之力便是金木水火土，包括变异而来的，冰雷风之力。
　　裴清让听得很认真，他点了点头，抬手在剑身上轻轻一抹，长长的剑刃之上便燃起了火焰。
　　“这样可以吗？”他问道。
　　火附魔，这是只有具备相应灵根才能使出的技能。
　　可以，太可以了！叶拂继续引导：“裴道友可以用这个攻击五毒丝试试。”
　　裴清让不再犹豫，举剑平刺，朝着五毒丝便攻击而去。
　　与此同时，叶拂藏在袖中的手上不知何时出现了一张灵符，她悄悄掐诀，将一丝灵气灌入到了灵符之中，又将灵符迅速搓成了一颗灵球，她指尖一弹，灵球便不着痕迹地飞射而出。
　　五毒丝确实需要用五行之力来破，但裴清让毕竟只有金丹初期的修为，他的攻击力的上限是摆在那儿的，让他这么去砍，怎么不得砍个三天三夜才能破茧而出。
　　跟裴清让再单独相处个三天三夜，叶拂觉得自己真的会崩溃。
　　灵球在裴清让的剑刺到五毒丝之前，便没入了白色的虫茧之中，下一刻，剑尖便紧随其后给虫茧刺了个对穿。
　　“咔嚓”一声脆响，虫茧应声裂成了两半。
　　五毒丝居然就这么破开了。
　　“哇！太厉害了！居然一剑就将如此坚硬的五毒丝给劈开了！不愧是裴道友呢！真是令我心生敬佩！”叶拂“啪啪啪”地拍起了手，一脸崇拜地夸赞着裴清让，将责任全部推卸到了他身上。
　　裴清让一脸的茫然，刚刚发生什么了？虫茧怎么自己裂开了，他根本没有砍到东西的感觉。他扭头，疑惑地看向叶拂，叶拂一脸真诚且老实地看着他，让他根本生不出怀疑之心。
　　“这东西不太对劲。”裴清让手腕抖动，便挽出一个剑花来，不待叶拂反应，他便再次向着横躺地上，裂成了两半的五毒丝虫茧砍了过去。
　　剑上火光大盛，带着凌厉的气势。在“砰”地一声巨响后，裴清让手中的剑竟然被直接弹开了，这一下，他的虎口都被震得微微发麻。他蹙眉低头看去，之间他刚刚所砍之处，只留下了一道很浅很浅的白痕。
　　这一剑倒是有砍到东西的感觉了，但是他的剑根本无法轻易破开五毒丝构成的虫茧，所以刚刚那到底是怎么回事？裴清让无法理解，叶拂则快被他吓死了。
　　劈开了不就行了吗！细究那么多做什么？！
　　叶拂赶紧夸张地大呼小叫起来：“别砍别砍！五毒丝可是宝贝，既能炼丹，又能炼器，砍坏了可就没那么值钱了！”
　　说着，她还停顿了一下，抬头看向裴清让道：“裴道友若是不介意，这些五毒丝可以给我吗？你也知道的，我们七星门涉及的知识颇广，我现在还没想好以后选什么专业呢，说不定去当炼丹师，也说不定去当炼器师，这东西对我很有用……当然，我也不会让裴道友吃亏的，您开个价吧，我用灵石买。”
　　裴清让却只是皱着眉，他还没想明白这到底是怎么回事呢，但看到叶拂这么喜欢这些虫茧，他也没有再用虫茧试剑的意思了，于是他道：“你喜欢拿去便是了，不必给我灵石。”
　　叶拂露出大喜之色，她对裴清让抱拳道：“如此我便不客气了！”
　　她麻溜地将地上裂开的虫茧全收进了储物袋，生怕裴清让再一剑劈上去。
　　等她收拾完了，裴清让实在忍不住了，他道：“叶拂，你不觉得我刚刚那一剑很奇怪吗？我根本没有砍到东西的感觉，虫茧就好像是自己裂开的一样。”
　　叶拂笑道：“可能是你的错觉吧，我刚刚没觉得有什么奇怪的，你那一剑，别提有多帅了，简直帅瞎了我的双眼，一剑挥出，翩若惊鸿，宛若游龙，那样的身姿，犹如谪仙降世。”
　　叶拂这一顿天花乱坠地狂夸，夸得裴清让直接红了脸，他转身以作掩饰，轻咳一声道：“此处不安全，我们还是快些去找其他人吧。”
　　叶拂竖起了大拇指：“你说得对！一定要让所有人都见识一下裴道友这惊鸿一剑！”
　　目光四下看去，叶拂才发现这虫窟居然出奇的大，岩石构造而成的墙壁上布满了菱形的洞口，洞口连着天然的石壁通道，四通八达，像一个巨型的蜂窝。
　　而洞窟中的各处，都遍布着雪白的蛛丝，有的结成规整的网，有的随意挂在墙上，虫茧也到处都是，有大有小，有些被网在蛛网上，有些则横七竖八地倒在地上，多到让人头皮发麻。
　　这便是幽冥虫窟的内部，是那只七彩五毒蛛的老巢。
　　或者说，这里应该是人家的冰箱，虫茧里全储存着口粮，饿的时候随便来找一个吃就行了……
　　五毒丝构成的虫茧可以隔绝神识和一切声音，在这巨大的冰箱里，所有食物都被装在一模一样的食品袋里，想从中找出特定的食物里，真是比开盲盒还难。
　　当然，最可怕的不是这个，而是在那些盘曲虬结的蛛网上，竟然还趴着一些小蜘蛛，密密麻麻，四处窜动，只要看上一眼，就令人头皮发麻，呼吸急促。
　　为什么这么多小蜘蛛，这不会都是那个七彩五毒蛛的孩子吧，居然生这么多？？？
　　叶拂悟了，这难道就是传说中的……
　　《一胎n宝：蜘蛛妈妈火辣辣》
　　密密麻麻的小蜘蛛在蛛网上爬动时，会发出簌簌的声响，总让人怀疑，下一刻就会有什么东西落在身上，简直太可怕了！叶拂的额头上都有点儿冒冷汗了，早知道出来是这个样子，还不如和裴清让老老实实地在虫茧里待着呢。
　　“簌簌……簌簌簌！”
　　“啊！”叶拂不受控制地尖叫了一声，猛地抱头蹲到了地上，她刚刚好像听到了虫子爬动的声音在她耳边响了起来，不会是掉到她身上了吧！啊啊！她的后背好痒！救命！
　　“叶拂！”裴清让也被吓了一跳，他俯下身来，担忧地看着她，问道，“怎么了？”
　　“快快快！好像有什么东西掉到我背上了！”叶拂的声音九曲十八弯，抖得像在唱歌一样。
　　裴清让皱眉伸出手来，在叶拂的背上一阵乱找，终于抓起了个什么，递到了叶拂面前，问道：“是这个吗？”
　　“不！”叶拂凄厉地惨叫了起来，“不要给我看啊！！”
　　“但是这只是一根头发。”
　　叶拂：“？”
　　她抬眸看来，果然见裴清让的手指间捏了一根细长的黑发，看那熟悉的长度，应该是她自己的。
　　叶拂：“……”
　　“你若实在太怕，可以抱着我的胳膊……”
　　不等裴清让将话说完，叶拂已经抬手往身上拍了一张防御符，一道金色的防御罩迅速在她身上生成。
　　裴清让：“……”
　　……这让他感觉有些失望是怎么回事？
　　叶拂顶着金色的防御罩从地上站了起来，这一刻，她整个人都散发着视死如归的气息，她瓮声瓮气道：“走吧，咱们去找人。”
　　其实仔细想想，当初被关在玄天宫后山时，若是她已经熟练掌握了防御符的制作和运用，她也不至于被吓成那样了，只可惜当时的她还是太弱了，才留下了那样不可磨灭的心理阴影。
　　小蜘蛛们伸着小短腿，在蜘蛛网上快乐地爬动着，好奇地看着洞穴中徒劳挣扎着的两个食物。
　　只见裴清让突然从储物袋里掏出了一盏油灯，那油灯散发着淡淡的灵光，灯盏之上还雕刻着富有特殊意义的灵纹。
　　“这是寻灵灯。”叶拂的知识面向来比较广，她一眼就辨认出了此物。
　　这东西的效果有用的时候是真有用，没用的时候是真鸡肋，没想到裴清让竟然会有。
　　此物没有任何攻击力或者防御力，却能高效率找人，只要把沾染那人气息的物品放入灯芯中燃烧，火焰便会散发出灵光，指引着执灯之人，找到他想找的人。
　　有这东西，找起人来简直轻松多了。
　　但问题是……
　　“我身上没有沾染他们气息的物品……”
　　这话说出口之后，叶拂难得为自己贫瘠的朋友圈感觉到了尴尬。
　　那群人里，就只有舒小茵和叶拂比较熟，但是舒小茵身上倒的确有不少她的东西，她身上可没什么舒小茵的东西。
　　主要的问题就在这个“沾染对方”气息的设定上了，虽说舒小茵也给她送过礼物，但那些礼物都是崭新的，只是经了她之手到了叶拂手里，并没有和她长时间接触，沾染上她的气息……
　　她和舒小茵都如此塑料了，更别提本来就不怎么熟的顾沉玉和萧晚眠了。
　　叶拂沉默了，裴清让也沉默了，他似乎下了很大的决心，才小心翼翼地道：“我倒是有沾染了宁师妹气息的物品。”
　　还不等叶拂大声地夸赞他，就听裴清让急匆匆地道：“我不是故意的，你不要生气！你听我解释！”
　　叶拂：“？”


第60章 
　　她为什么要生气？叶拂一脸的莫名其妙。
　　该生气的不应该是裴清让的师父无情道人吗？他该去和无情道人解释才对。
　　突然, 叶拂悟了！裴清让一定是怕她去向无情道人告状，作为曾经被误会的一代绯闻女友，她叶拂受到过无情道人的摧残, 所以当二代绯闻女友宁簌簌闪亮登场之后，作为经历了可怕心理阴影的叶拂，一定会怀恨在心, 为了报复社会, 到处霍霍。
　　“你放心吧,”叶拂拍着裴清让的肩，郑重道，“我不是那种人！”
　　打小报告, 呵, 那不是恶毒炮灰的经典行为吗？根本不符合她一个路人甲的身份！
　　裴清让：“？”
　　裴清让解释道：“我与宁师妹真的不是那种关系。”
　　“我明白！”叶拂用力点头，一脸懂王的表情, “裴道友快将宁道友的私人物品拿出来吧, 我们赶紧找过去，免得夜长梦多。”
　　裴清让已经被叶拂整懵了, 他伸手进储物袋，很快就摸出了一把品质不错的匕首来，虽然叶拂的反应让他无法理解，但他还是老实地解释了起来：“这把匕首是宁师妹的法宝，前些时日，我出门完成门派任务，无意间正好遇上了同样在做任务的宁师妹, 只不过宁师妹的任务对象是一头筑基后期的妖兽, 她不敌, 还被妖兽击晕了, 我就随手将她救了下来，又让其他同门送她回去了，等她离开后，我才发现妖兽的脊背上还插了把匕首，我一直想将匕首还回去的，只不过每次都会忘记……”
　　叶拂眨了眨眼睛，裴清让这个解释竟然难得地合理，想挑毛病都挑不出来。
　　裴清让见叶拂没什么反应，一时有些急促：“……所以，你不要误会。”
　　“我没误会啊。”叶拂理所当然地答道。
　　“那便好，那便好……那我们去找宁师妹吧。”
　　叶拂点头，可赶紧再来个人吧，是谁都行，这样剧情就不会止步于她和裴清让两个人的互动了。
　　裴清让指尖掐出一道灵光，很快便将寻灵灯点燃了，他又把那把属于宁簌簌的匕首放在寻灵灯的灯芯处烤了一下，火焰宛如有生命般，张开大嘴，将匕首吞了进去，含了一会儿，又迅速吐了出来，那火焰便像是沾了什么特别的气息般，颜色逐渐改变，从正常的颜色，变成了如冰般的苍白之色，很快，从火焰深处便升起一道虚幻的灵光，非常有指向性地向一个特定地方向延申而去，指引着方向。
　　“走吧，这边。”裴清让率先向着那个方向走去，叶拂也没有怠慢，她顶着金色的防御罩，赶紧跟上。
　　……
　　顾沉玉一直观察着虫茧的变化，观察着观察着，他突然发现了不对劲儿之处。
　　“你们觉不觉得这五毒丝构成的虫茧好像和之前不一样了？”
　　问完之后，他等了好半天，发现久久无人理会他，于是他皱眉向另外两人看去，这一看之下，他顿时没有了语言。
　　舒小茵很没有形象地倒在一边，不知道睡了多久，宁簌簌则像个球一样地缩在一边，整个人似乎都散发着寒气，好像已经被冻得失去意识了。
　　“喂，你们两个……”
　　“什么！”舒小茵猛地被惊醒，她茫然地四下看去，“小师姐来救我们了吗？”
　　顾沉玉：“……”
　　反应了半天，舒小茵才反应过来他们几个人还被关在虫茧里呢，小师姐没有来，他们也没有获救。
　　舒小茵正想问顾沉玉是不是有什么发现时，一扭头就注意到了宁簌簌的不对劲儿。
　　舒小茵大叫了起来：“宁道友！你还活着吗？”
　　顾沉玉：“她还有呼吸。”
　　舒小茵表情严肃：“这样下去不行，我看宁道友好像已经没有意识了，我得给她换身干净的衣服。”
　　按照平日里小师姐教导她的，要是身为女主的宁簌簌在她身边出了什么意外，一定会带来什么极度可怕的后果的。
　　谁知舒小茵的话音刚落，宁簌簌就抬起了头来，她被冻得脸色苍白，嘴唇发紫，却倔强而坚定地摇头：“我不换衣服！”
　　“为什么啊？”舒小茵无法理解，这么头铁吗？
　　宁簌簌哆哆嗦嗦，语气伤感道：“只有、只有身体上痛了，才能忘记心里的痛……”
　　舒小茵：“？”
　　什么意思？这莫名的青春伤痛感是怎么回事？
　　她扭头去问顾沉玉：“大师兄，宁道友这是什么意思啊？”
　　顾沉玉咳嗽了一声，以他多年来的生活经验来看：“这大概就是失恋了的意思吧。”
　　舒小茵皱眉思考了一会儿，终于明白了过来，宁簌簌喜欢裴清让，但是裴清让这会儿估计正和小师姐被关在同一个虫茧里，宁簌簌心里难受倒也说得过去。
　　只不过……那可是小师姐！要是可以选择，舒小茵巴不得能和小师姐待在一起，没有比小师姐身边更安全的地方了！
　　舒小茵：“我觉得你还是换件衣服吧，裴道友肯定不会有事的，但万一你冻出了个什么问题来，这不是得不偿失吗？”
　　“不换！”宁簌簌把头一拧，不想再搭理舒小茵了。
　　舒小茵：“……”
　　顾沉玉：“舒师妹，我们还是来探讨一下这五毒丝构成的虫茧吧。”
　　按照他多年来的经验来看，刚刚经历了失恋的年轻姑娘，还是不要招惹比较好，硬凑上去，容易被揍。
　　舒小茵重重叹了口气：“我这不是担心宁道友的身体出问题吗？”
　　“我、我没事……”宁簌簌的声音都抖得变调了，却非要嘴硬，她甚至还想加入讨论，“顾道友可是、可是发现了什么特别之处？”
　　顾沉玉扭头看了宁簌簌一眼，其实宁簌簌是长得很漂亮的，虽说顾沉玉对样貌根本不在意，不过，至少在他的印象里，这还是他见过的最漂亮的女修，但此时宁簌簌却脸色苍白，眼底发青，嘴唇发紫，湿漉漉的黑发披散在肩头，眼睛黑白分明，瞳孔中透着一种幽怨阴森的气质。
　　咦惹！顾沉玉情不自禁地也哆嗦了一下，好像只是看上一眼，就被那阴冷的气质感染了。
　　顾沉玉赶紧转移话题：“我确实有些发现，”他指了指外面的虫茧道，“我此前就用神识探查过这东西，神识是无法穿过五毒丝的，且这层虫茧极为坚硬，但刚刚我又用神识探查了一番，虽然神识依旧无法穿过，但五毒丝的质地却发生了改变，变得柔软又富有弹性。”
　　宁簌簌：“那我们要不要再攻击虫茧试试？”
　　顾沉玉点头：“我正有此意。”
　　说着他便拔出了自己腰间的剑，这把剑名为长华剑，是一柄极品灵剑，锋利无比，且极具灵性，顾沉玉毫不吝啬地将丹田经脉中的灵气全部灌输于长华剑之中，然后大喝一声，猛地向虫茧看去。
　　“砰”的一声，剑身竟然直接顺着力道陷入了虫茧之中，又被反弹的力道缓缓挤了出来，长华剑轻颤了一下，发出了极度不舒服的嗡鸣声，顾沉玉也明显被那种反弹而来的手感膈应到了，他皱着眉，表情不太好看。
　　舒小茵上下观察了一下顾沉玉砍过之处，然后做出了观测报告：“什么都没有欸！”
　　顾沉玉：“……”
　　咳，有些尴尬。
　　舒小茵摸着下巴思考了一会儿，突然对宁簌簌道：“宁道友，你觉得我们怎么才能出去？”
　　宁簌簌被舒小茵问懵了：“我、我不知道啊？”
　　“反正你随便说一个嘛！肯定能行的！咱们就靠你了！”
　　宁簌簌：“？为什么要我随便说？”
　　舒小茵一脸神秘道：“你听说过言出法随定理吗？”
　　“那是什么？”连顾沉玉都好奇了起来。
　　舒小茵解释道：“就好比在看话本的时候，话本的主角如果对未来，或者对某些事情产生了某种猜测，这种猜测就一定会成真，这就叫言出法随。”
　　说着，她又看向了宁簌簌：“宁道友这种主角，是肯定能做到言出法随的！”
　　宁簌簌：“为什么我是主角？”
　　“极品冰灵根加天生剑心，颜好辈分高，名字还是ABB形式的，你不是主角谁是主角？”舒小茵说得理所当然。
　　这些可都是小师姐教给她的。
　　宁簌簌张了张嘴，一时之间竟无言以对。
　　顾沉玉显然也没听明白舒小茵在说什么。
　　舒小茵郑重地看着宁簌簌道：“宁道友，你说吧，咱们该怎么出去。”
　　宁簌簌：“……我真的不知道。”
　　舒小茵道：“那你就随便猜一个。”
　　“额……要不然……用火烧？”
　　“好！那就用火烧！”舒小茵点头看向了顾沉玉。
　　顾沉玉表示：“火灵符属于基础符箓，攻击力很差，我没有火灵根，使不出来强力的火系术法。”
　　作为眠川双杰之一，七星门的首席大师兄，顾沉玉自然也是单灵根的天才，只不过他是单属性的风灵根，属于五行变异灵根的一种，跟火灵根是一点儿边儿都不沾的。
　　舒小茵：“我是水木双灵根。”
　　同样也用不出火属性的术法。
　　宁簌簌更不用说，她一个极品冰灵根，跟火灵根简直差了十万八千里。
　　三个大活人竟然凑不出一个火灵根来。
　　这个话题又勾起了宁簌簌的伤心往事：“裴师兄是火系单灵根，若是他在就好了。”
　　舒小茵再次陷入了沉思，好半天，她扭头对宁簌簌道：“那你就再换一个猜，随便猜个什么方法都行。”
　　宁簌簌试探道：“那就用任意一种五行之力试试？”
　　舒小茵点头：“好主意，”然后她又看向顾沉玉道，“大师兄，上吧！”
　　顾沉玉没有犹豫，他握紧了手中的长华剑，细小的风流随着灵气的运转慢慢附着于剑刃之上，他手腕往前一送，长剑平刺而出。
　　只听得“砰”地一声闷响，接着“咔嚓”一声，虫茧竟然应声裂成了两半。
　　“耶！”舒小茵惊喜地从地上跳了起来。
　　小师姐说得果然没错，言出法随，主角的特有技能！屡试不爽！
　　但是等到虫茧完全落下后，舒小茵终于看到了虫茧外的景象。
　　只见虫茧外站了两个人，一个人穿着一身黑衣，手中长剑平举，与顾沉玉相对而立，两人都举着剑，乍一看像是马上要打起来了一般，但两人的神色都相当的怪异，这黑衣青年自然就是裴清让。
　　而在裴清让身后则站了个身着白衣，顶着个金色防御罩的少女，她双手插在袖子里，缩在裴清让身后，像在看热闹一般。
　　见虫茧裂开之后，她立马跳了起来，忙不迭地冲过来将掉在地上的虫茧碎片捡了起来，麻溜地装进了储物袋，一边装，她嘴上还一边道：“五毒丝可是好东西！不能浪费了！”
　　“小师姐？”
　　此人自然便是叶拂了，她捡完地上的虫茧后才腾出时间抬头看舒小茵：“哟，过得不错嘛！”
　　舒小茵：“……”
　　虽然看见小师姐很高兴，但为什么总觉得有些怪怪的？
　　顾沉玉神色古怪地盯着裴清让看了一会儿，终于慢吞吞地收起了剑，他问道：“虫茧是你破开的？”
　　裴清让也收了剑，他冷淡地回答道：“不知道，没有砍到东西的感觉。”
　　“我也没有砍到东西的感觉。”这也是顾沉玉感到奇怪的地方。
　　这虫茧就好像是自己突然裂开的一样。
　　这时候，一直瑟缩着的宁簌簌终于听到了裴清让的声音，她惊喜地从地上跳了起来。
　　“裴师兄！你没事真是太好了！！”
　　但是由于太过寒冷，她又缩得太久了，起身的动作明显非常僵硬，竟然整个人不受控制地朝着裴清让怀里扑了过去。
　　裴清让微微皱了下眉，他握着剑鞘的手往上一挑，剑鞘瞬间顶住了宁簌簌的腰，很自然地帮她稳住了身形。
　　他长长地松了口气，还好没让她真的扑进怀里，要是被叶拂看见了，他肯定会解释不清楚的。
　　这般想着，他已经向叶拂的方向看去了，却发现叶拂根本没注意到他这边的动静，而是拉着舒小茵不知道在说些什么。
　　裴清让突然觉得委屈至极，他低头看了宁簌簌一眼，闷声问道：“你为什么还穿着湿衣服？”
　　“我、我……”宁簌簌的脸一下子红了，半天回答不上来。
　　“快点把衣服换了吧。”
　　“多谢裴师兄关心。”宁簌簌小声说完之后，就发现裴清让已经不再看她了，而是转身向叶拂走去。
　　宁簌簌顺着他的目光望向叶拂，很快她就发现了问题所在。
　　叶拂跟她一样，穿着林烟儿提供的那套炼骨堂婢女的白色工作服，只是叶拂此时的衣服已经完全干了，而她身上的衣服甚至还有些滴水。
　　宁簌簌自然很快就明白了这是怎么一回事。
　　裴师兄乃是火灵根，自然就是一个天然的大火炉，以裴师兄的正直善良程度来看，一定会主动帮叶拂把衣服烤干的。
　　宁簌簌既喜欢着裴师兄的这份善良正直，又因他对叶拂的好，而心中酸涩异常。
　　叶拂这会儿正在听舒小茵小声吐槽宁簌簌呢。
　　舒小茵：“小师姐，我简直不理解，你说这个宁簌簌为什么非要折磨自己呢？我看着她都觉得冷。”
　　叶拂小声道：“女主角的事，咱们少管。”
　　裴清让还没走到叶拂旁边呢，顾沉玉就插了上来，他皮笑肉不笑地看着裴清让问道：“裴道友，你是如何找到我们的？”
　　裴清让看了他一眼，手掌一翻，掏出了寻灵灯，示意给顾沉玉看。
　　这时候宁簌簌也换好衣服过来了，裴清让看到她突然想起了什么，从怀里掏出了那把匕首道：“宁师妹，这是你的东西。”
　　宁簌簌愣愣地接过了匕首，随后双颊一红，小声道：“多谢裴师兄。”
　　“无妨。”
　　裴清让心不在焉地答着，又想往叶拂旁边凑。
　　顾沉玉再次上前一步，挡住了他的视线：“裴道友，我们赶紧抓紧时间去找其他人吧。”
　　裴清让目光微动，冷冷地看向了顾沉玉，随后他突然开口叫道：“叶拂。”
　　叶拂吓了一跳，小心翼翼地抬起头。
　　“过来。”裴清让伸手向去抓躲在顾沉玉身后的叶拂的胳膊，却被顾沉玉一抬手挡开了。
　　顾沉玉笑道：“裴道友请自重。”
　　裴清让轻笑，只是那笑却并未达到眼底：“该自重的不是你吗？我与叶拂本就……”
　　他话还没说完，系统的声音响了起来。
　　【气运养成系统为您服务，请宿主在十秒内做出最合适的选择！】
　　【甲：任由裴清让把话说完。难度：深渊，完成奖励：主角值+10】
　　【乙：声情并茂地大声说道：“我与裴清让本就两情相悦，还请各位成全！”。难度：深渊，完成奖励：反派值+10】
　　【丙：迅速打断裴清让的话，转移话题。难度：简单，完成奖励：路人值+10】
　　嘶！
　　“等等！”见事不妙的叶拂立刻按照系统的指示，出言打断了裴清让的话，虽然不知道他到底要说什么，但听他前半句的意思，总觉得后半句会显得非常糟糕。
　　宁簌簌的表情已经带上了几分委屈，舒小茵也露出了吃瓜的表情，就连顾沉玉都双手抱胸，一副洗耳恭听的样子，总之，系统的判断肯定没错，就连叶拂的直觉都告诉她，不能让裴清让说完。
　　她生硬地转移话题道：“你们可还有沾染其他人气息的物品，此处不安全，那七彩五毒蛛随时都可能回来，我们还是赶紧把大家都找到比较好。”
　　舒小茵指了指宁簌簌换下来的那件衣服，接话道：“那不就是林烟儿的衣服吗？咱们就用这个呗。”
　　有道理！叶拂恍然大悟，她差点儿都把这个给忘了。
　　裴清让深深地看了叶拂一眼，最后还是没有将想说的话说出来，也是，是他冲动了，就算那样说又能如何，即使他们两情相悦，他师父也不会同意的。
　　除非他真的自愿废除修为，叛出玄天宫，可彼时的他，只是一个废人，如何配得上叶拂。
　　裴清让接过了宁簌簌递过来的衣服，放在寻灵灯上烤了一下，很快寻灵灯就给他们指出了方向。
　　“走吧，这边。”
　　裴清让在前面引路，宁簌簌跟在他旁边，舒小茵和叶拂结伴走在他身后，不知嘀嘀咕咕地在讨论些什么，顾沉玉则很自然地接手了断后的工作。
　　宁簌簌红着脸，在裴清让旁边小心翼翼地迈着步子，她终是鼓足了勇气问道：“裴师兄，你没受伤吧？”
　　“没有。”裴清让心不在焉地摇头。
　　宁簌簌露出了喜色：“那便好。”
　　她揪着自己的衣角，又犹豫了一会儿，才轻声道：“裴师兄，我冷。”
　　裴清让这才扭头看了她一眼，少女瘦弱而娇艳，像春日里的花，但脸色却出奇的苍白，仿佛刚经历过风雨，令人怜惜。
　　舒小茵和叶拂正跟在后面看热闹呢。
　　叶拂小声对舒小茵道：“快看，宁簌簌在对裴清让撒娇呢！”
　　舒小茵夸张地“哇”了一声，一脸贼笑：“美人在旁，这谁顶得住？”
　　叶拂压低声音道：“一会儿裴清让肯定要开始散发暖意了，我之前都不知道他是火灵根，我跟你说啊，他这型号的暖气，是真的暖气充足，玄冰水完全是小意思，我用了都说好！”
　　“这么好！”舒小茵很是羡慕，“我之前在虫茧里的时候可真是冻死了，缓了好一会儿才缓过来。”
　　“等着吧，等会裴清让放暖气了，咱们就凑上去蹭一下，真的超级温暖！”
　　叶拂说完之后，俩人就一脸期待地盯着裴清让，等待着预想中的暖意散发出来。
　　然后，她们就听到裴清让对宁簌簌道：“若是冷的话，就多加件衣服吧。”
　　说完之后，他便举着寻灵灯，头也不回地向前走去了。
　　叶拂：“……”
　　舒小茵：“……”
　　宁簌簌的脸色一下子就白了，也不知道是冻的，还是委屈的，还是被气的。
　　舒小茵小声道：“小师姐，好像跟你想得不太一样啊。”
　　叶拂尴尬地咳嗽了一声：“说不定人家是害羞了呢，当着这么多人的面给心爱的姑娘烤火，这多不好意思对吧？”
　　舒小茵皱眉：“小师姐，你确定裴清让心爱的姑娘是宁簌簌？”
　　叶拂一本正经地点头：“不能更确定了！”


第61章 
　　有了寻灵灯的帮助, 叶拂几人很快就找到了林烟儿所在的虫茧。
　　裴清让正准备出手，顾沉玉却抢在他前面将剑拔了出来，他道：“这次让我来吧。”
　　裴清让看了他一眼, 并未出言阻止。
　　顾沉玉运起灵气，很快便斩出了强力的一剑，缩在一旁的叶拂才不管他们到底是谁出手呢, 反正她瞅准了时机, 就悄悄将灵符扔了出去。
　　“咔嚓”一声脆响传来, 随着虫茧的碎裂，其内传出了林烟儿的大笑声。
　　“胡了！哎哎哎！快呀！灵石拿来！我说你们几个不是正道盟的吗？正道盟的都不会打麻将吗？怎么每局都是我赢！”
　　众人：“……”
　　虫茧彻底裂开之后，里面的人便显露了出来。
　　只见萧晚眠、白之遥、陈寄北和林烟儿围坐成了一圈, 而他们面前的地上, 正整齐地摆放着翠色的麻将快。
　　注意到虫茧被破，有人来了, 几人都齐刷刷地看了过来。
　　白之遥一脸的不服气, 萧晚眠一副肉疼的表情，陈寄北很悠闲, 林烟儿居然还挺意犹未尽的。
　　白之遥痛苦大喊：“不行！我必须得赢回来！不能给赤霄宗丢脸！”
　　萧晚眠疯狂摇头：“我真的不想打了，我都输了五百灵石了！”
　　林烟儿恨铁不成钢地叹气：“你们正道盟的人行不行啊，我简直赢到手软！”
　　陈寄北理了理凌乱的衣袍，劝道：“不如出去再战吧，你看他们来找我们了。”
　　林烟儿提着一袋子灵石，快乐地站了起来，她对着萧晚眠几人抱拳道：“我随时恭候各位。”
　　这灵石比她老老实实在炼骨堂打工赚得都多！她简直快乐到要起飞！
　　再看叶拂这边, 裴清让并未理会其他人的闹剧, 他走到了顾沉玉旁边, 压低声音问道：“顾道友觉得如何？”
　　顾沉玉脸上的表情是和裴清让如出一辙的怪异, 他道：“我根本没有砍到东西的感觉，虫茧就好像是自己裂开的。”
　　顾沉玉皱着眉，他握紧手中的剑，有些想用地上残破的虫茧再试试剑。
　　叶拂一直都认真地关注着他们这边的动静，见状赶紧冲了出来，一边快速地将掉落在地上的虫茧碎片捡起来丢进储物袋，一边道：“五毒丝可不能浪费了！赶紧收起来！”
　　收完之后，她又转移话题般地抬头问萧晚眠几人：“这五毒丝你们要吗？要不咱们分一下？”
　　毕竟这几位可是炼丹师，五毒丝除了可以炼器以外，也是非常珍贵的药材，炼制一些特殊丹药时有奇效。
　　白之遥和陈寄北同时摇了摇头，他们赤霄宗可是很有钱的，五毒丝虽然珍贵，但他们定期都会从炼骨堂进口一批。萧晚眠也主动摇头，他知道自己这位叶师妹在炼丹之道上颇有心得，这些珍贵的材料拿给她，说不定能让她再创出什么大成就呢，更何况萧晚眠本身就对叶拂心怀了几分感激，自然没有和她争夺资源的意思。
　　“那我便不客气了！”叶拂也不是扭捏之人。
　　很快，两拨人就互相交流了一下信息。
　　顾沉玉道：“各位道友还能拿出什么沾有他人气息的物品吗？我们尽量将能找到的道友都找到。”
　　大家都是正道盟的，互帮互助是应该的。
　　除了他们几个以外，参加这次任务的金丹期弟子也都跟了过来，要是出了什么意外，对正道盟而言可真的是损失惨重了。
　　这时候，宁簌簌在身上一阵摸索，竟然摸出了一本粗糙的装订书来，她道：“这是之前凌绝染凌道友硬塞给我的，应该可以用这个找到凌道友吧。”
　　叶拂瞟了一眼宁簌簌手中的书，眼睛都瞪大了，只见那本书的封皮上写着几个大字——《变成剑修废柴后，我睡觉就能变强》。
　　叶拂：“嘶！”
　　舒小茵忍不住问道：“凌道友为什么要把这本书硬塞给你？”
　　宁簌簌一脸别扭：“凌道友非说这本书特别好看，要分享给我，”说着，她悄悄抬头看了裴清让一眼，才继续道，“我不是很感兴趣的……我更喜欢靠着自己的努力变强的剑修，剑修不需要这样的臆想……”
　　顾沉玉居然一脸好奇地将宁簌簌手里的书接了过去，看了几眼，然后道：“这书我看过，故事还挺好看的……”
　　叶拂和舒小茵的目光都齐刷刷地落到了顾沉玉身上，没想到你是这样的大师兄。
　　但很快顾沉玉便话锋一转：“只不过这本书让我很没有代入感，这个主角是个废柴还长得平平无奇，开头的时候居然还能被门派里的杂役弟子欺负，若他不是有了睡觉就能变强的能力，好像所有人都能在他头上拉屎……总之，我没法和这个主角共情。”
　　叶拂被他秀到了，这就是来自天才的凡尔赛吗？
　　顾沉玉说完之后，便将书递给了拿着寻灵灯的裴清让。
　　裴清让见叶拂好像对这本书很感兴趣的样子，于是也道：“这本书我也看过。”
　　他这话让叶拂难得来了兴趣，好奇地问道：“那你觉得如何呢？”
　　裴清让：“看不懂。”
　　叶拂：“？？？”
　　舒小茵帮叶拂问道：“哪里看不懂了？这有什么很难以理解的地方吗？”
　　“不明白为什么书里的所有女修都喜欢这个主角，不明白她们为什么本身已经很优秀了，却能自愿接受共事一夫，甚至和平相处，丝毫不会争风吃醋，更加不明白为什么这个主角跟这个山盟海誓之后，还能跟另一个天长地久，一个人是如何做到喜欢那么多人的？无法理解，不能接受。”
　　叶拂被裴清让说得一愣一愣的，没想到裴兄竟然还是个坚定的1v1党，那看这种后宫文确实会引起不适。
　　也对，她现在所在的这本小说可是一本女频小说，裴清让作为反派男二，要是能接受收后宫，他也就不配在原著中成为女主宁簌簌的后宫之一了。
　　裴清让发表完自己的观点后，宁簌簌果然一脸崇拜地看着他，眼中满是爱慕之色。
　　不愧是裴师兄，总是如此的正直善良，让她心动不已！
　　裴清让抓着那本书放在了寻灵灯灯芯处的火焰之上，然后道：“走吧，我们去找凌道友。”
　　……
　　有了寻灵灯，找人就是一件很轻松的事情，他们很快就把凌绝染给找了出来，这位兄台也是真的倒霉，别人都是三四个人被关在同一个虫茧里，最不济也像叶拂和裴清让这样两个人被关在一起，就算环境有些凶险可怕，但好歹还有个说话的的人，能够讨论研究一番。
　　但是这凌绝染竟然是一个人被关在一个虫茧之中，见到终于有人来救他之后，他感动得差点儿哭了。
　　“几位道友有所不知，我一个人被关在这虫茧之内，都快被吓死了，封闭幽暗的空间，总让我觉得呼吸困难，头晕眼花，身边连个商量的人都没有，实在是太可怕了……”
　　的确可怕，这倒霉孩子不仅一个人被关在虫茧内，听他的描述，他疑似还患有幽闭恐惧症……
　　自此，能找到的人都找到了，找不到的人，就算把脑袋削尖了那也还是找不到。
　　“现在怎么办？”作为在场三个金丹期中的一个，陈寄北主动站了出来。
　　虽然他只是一名弱小的炼丹师……
　　顾沉玉也陷入了沉思，他摸着下巴，说出了自己的想法：“以我们几个的实力，想要找到其他人是一件很困难的事情，七彩五毒蛛随时都有出现的可能，我师父正在赶来的路上，应该也用不了太久，所以当务之急就是保证我们这一批人的安全。”
　　裴清让点头同意了这个想法：“我们可以在此处留下标记，然后寻找出去的路，若能成功出去，正好可以将标记告诉季前辈，也好让他更容易寻到这里。”
　　叶拂眨了眨眼睛，主意倒是好主意，但是……
　　她的目光向四周扫了一圈，错综复杂的天然溶洞，一张张横七竖八的蛛网，如纱帘般，将无数条道路遮得若隐若现，一眼望不到头，更加辨不清方向。
　　想从这里找到出去的道路，还真不是一般的难。
　　难归难，但也不能坐以待毙。
　　顾沉玉一拍储物袋，便拿出了一套阵盘阵旗，然后道：“我来打头阵，顺便做标记。”
　　他自认自己在这群人里也算是有着丰富的探索秘境的经验，又是在场三个金丹期的其中一个，没有人比他更适合开路了。
　　虽然裴清让应该也不会比他差，但是裴清让可是主动放弃了天榜大比，谁知道他的身体状况到底如何？
　　裴清让主动道：“我来断后。”
　　没有人提出异议，于是他们的阵容就这样简单地成型了。
　　顾沉玉打头阵探路，其他修为低的，和战斗力弱的炼丹师们都跟在后面，而裴清让则走在最后，随时做好了应对突如其来的危险的准备。
　　溶洞潮湿阴暗，像一处巨型蜂巢，其内道路盘曲折叠，一条连着一条，一条挨着一条。这种复杂的地形，只能一条一条地探，探过一条，做一下标记，才能避免重复的走同一条路，而且要有耐心。
　　此处虫窟还住着一只可怕的化神期毛腿大蜘蛛呢，几人探路的时候甚至不敢发出太大的声音，个个都刻意地屏气敛息，尽量将自己的存在感压低。叶拂也不得不把她顶着的金色防御罩给关了，虽然她其实有自信自己的防御罩不会被那只看起来有些蠢的毛腿大蜘蛛发现，但问题是，当所有人的目光都看向她的时候，她根本不知道该怎么解释。
　　她一个筑基初期，还能大言不惭地对这群人说，放心吧，我叶拂的敛息术要是敢说第二，就没人敢说第一？
　　她当然不敢，所以她只能忍了……
　　裴清让在后面断后，宁簌簌为了和他有更多说话的机会，也落在后面，轻轻扯着衣袖，走得有些扭捏。
　　裴清让则皱眉看着叶拂，他能感觉出来，叶拂有些不对劲儿。
　　狭窄的溶洞中盘绕着一层层的蛛网，有些地方蛛网太多，顾沉玉不得不用手中的剑将蛛网捅开，在其中艰难地穿行，蛛网又轻又韧，甚至还有些粘稠，落到身上之后，怎么甩都甩不掉。
　　叶拂全身都在发痒，头皮也有些发麻，她咬牙忍耐着，尽量克制着自己不要爆发。
　　突然，顾沉玉停了下来，而叶拂最害怕的一幕也出现了。
　　只见几人的面前出现了一张巨大的，从上到下，像一扇门一样竖立着的网，这张蛛网比此前的任何一张都要厚实，白色的蛛丝紧紧蹦起，一看就很结实，而最可怕的是，这张蛛网上竟然趴着六只手掌大小的毛腿蜘蛛，虽然这种体型的蜘蛛和幽冥虫窟的那只蛊王比起来简直是小巫见大巫，但放在蜘蛛这种生物中，个头也算是非常大了。
　　顾沉玉沉默了，然后他试探着问道：“我可以把它们都给杀了吗？”
　　“不行！”出声阻止的是林烟儿，她道，“这些是那只七彩五毒蛛的孩子，它们被杀死的瞬间会分泌一种特殊的气味，七彩五毒蛛会循着气味来报复我们的……所以我们还是不要惊动它们比较好。”
　　顾沉玉又沉默了，老实说，看到那么大个头的蜘蛛，他都有点儿头皮发麻，不能杀，还得从这儿过去，一不小心就会被对方袭击，这东西可是有毒的，被咬一口不得了。
　　他回头瞅了一眼正眼巴巴看着他的师弟师妹们，尴尬地笑了笑：“哈哈，这东西腿毛还挺长的。”
　　叶拂的脸已经黑了，她看到顾沉玉用剑在蛛网上比划了一下，然后道：“我一会儿在这儿开一个可供一人通过的洞，咱们快点儿穿过去。”
　　“我们就不能换一条路走吗？”叶拂问道。
　　顾沉玉见叶拂的脸色不太好看，终于想起来他好像听裴清让说叶拂怕虫，当时他本来还不相信呢，想着不会真的有人怕虫吧，但是看现在的样子，叶拂居然还真的是在认真地害怕。
　　所以……居然真的有人怕虫！！？？
　　顾沉玉对她道：“这条路才刚开始探，如果出口就在这条路上，我们很可能会错过。”
　　这是在秘境中找出口的大忌。
　　“这样吧，”顾沉玉对叶拂道，“我会先从蛛网穿过去，我在旁边守着，若这些蜘蛛有所反应，突然袭击我们，我也能即时出手，不会有危险的。”
　　叶拂：“……”
　　她发现顾沉玉好像对她的恐惧产生了误解，顾沉玉以为她是怕被蜘蛛骑脸，导致中毒，但叶拂怕的就是单纯的虫而已，不管它们会不会跳出来袭击人，只要它存在在她的视线里，她就能感觉到一种不可名状的恐惧，甚至难以用语言描述，只觉得肾上腺素疯狂上涌，大脑内的理智也逐渐被吞噬，她会做出一些她自己都无法克制的行为。
　　那种恐惧是，只要多看一眼，就感觉自己会立马死掉！
　　舒小茵想起了之前叶拂那把四十米长的大刀，她觉得非常不保险，于是对叶拂道：“小师姐，要不我陪你在此处等着吧，要是真的在前面找到出口了，咱们再跟着上去。”
　　害怕就是害怕嘛，人总不能勉强自己吧。
　　林烟儿赶紧道：“那我也留下来！”
　　凌绝染有些看不过去了：“你们这样不是耽误时间吗？万一真的在前面找到了出口，这里又用不了传音符，我们还得找个人回来给你报信不成？谁愿意做这种冒险的事？”
　　他这话说得毫不客气，好像早忘了自己此前被一个人关在虫茧里时是多么的凄惨了。
　　“我来。”却是裴清让将话接了过去，他的目光落到了叶拂身上，“你在此处等着便好，若在前面找到了出口，我会回来带你出去的。”
　　其实裴清让本来想也留下来陪叶拂的，但听到凌绝染的话后，他又觉得将出去的希望放在别人身上，很不放心。
　　凌绝染见裴清让一副执意护着叶拂的态度，也不好意思再说什么了，你修为高，你牛，你说了算。
　　叶拂很坚定地冲他们摆手：“你们加油，我就不跟着了。”
　　她可不会觉得自己是拖后腿的，她估摸着，十有八九这条路不会是通向出口的正确道路，否则系统不会一声不吭，等着她把自己往坑里推的。
　　而且拖后腿是什么意思？是自己没有能力，还需要靠别人来救，她叶拂不是自恋，也不是看不起别人，但在场的这群渣渣们，恐怕只有她去救别人的份，她用得着别人来救她？她都打不过的时候，面前这群人谁打得过？
　　舒小茵和林烟儿也是这么想的，现在这情况，没有比抱叶拂的大腿更安全的了。
　　就问在座的垃圾们，谁有胆量说自己比叶拂更厉害！
　　顾沉玉当然什么都不知道，他只是忧心忡忡地看了叶拂一眼，见她执意要留下来，不跟着他们一起，他虽然有些担心，但也不能去强迫人家，大不了他到时候跟裴清让一起来找叶拂，于是他道：“那你们小心些。”
　　没想到自己这位小师妹居然会如此怕虫，修真之人不是说不可以有弱点，但是怕成这样，很多大型的秘境都无法顺利走下来，机会也比其他人少了许多，而且久而久之，是很容易形成心魔的，未来在突破平静时，很可能会因此受到限制。
　　作为大师兄，顾沉玉开始为自家师妹担心了起来，他决定回去之后得好好和师父讨论一下这件事，想想有没有什么处理的办法。
　　叶拂并不知道自己命运的后脖颈正在被慢慢提起，她还在为顾沉玉的善解人意而欣慰着，于是点头道：“大师兄放心吧。”
　　顾沉玉不再犹豫，他用剑在蛛网上比划了一下，便一剑斩了下去，顾沉玉还是有些本事的，他这一剑看似斩得随意，但蛛网上居然还真的只被他斩出了一个可供一人通过的小口，其余部位是纹丝不动，蛛网上的蜘蛛们也没有被惊动。
　　顾沉玉一脚迈了过去，简单轻松又容易，蛛网上的大蜘蛛们也没有任何反应。
　　他站在蛛网边，对身后的众人邀请道：“快些过来吧，我在此处守着，我们速战速决。”
　　顾沉玉和裴清让一人一边，守在蛛网旁，看着众人一个个地从蛛网的开口处穿过去。
　　叶拂双手抱胸看着这一幕，不知道为什么，她心里总隐约有种不好的预感。
　　六只巴掌大的蜘蛛安安静静地趴在蛛网上，像睡着了一般，毛茸茸的腿舒张着，其上布着红色的条纹，看起来极为可怖。
　　……希望只是错觉。
　　终于，轮到宁簌簌了，只要她也穿过蛛网，就只剩下最后的裴清让了。
　　宁簌簌有些紧张，她小心翼翼地看了蛛网上的蜘蛛一眼，又看了裴清让一眼。
　　顾沉玉在蛛网的另一边对她伸出手来：“宁道友，过来吧，不会有事的。”
　　叶拂摸着下巴看着眼前这一幕，总觉得这场合放在原著里是很容易创造名场面的。
　　一边是男主，一边是反派男二，反派男二站在身旁默默守护着，男主站在对面向她伸出手来，而危险就在头顶。
　　这种时候如果不发生点儿什么，岂不是错失了一个水文的好机会？
　　这想法刚在叶拂脑海里产生，她的脸色就变了，一句“小心”还没说出口，她便见趴在蛛网上的大蜘蛛突然醒了过来，其中一只抖动了一下，蛛腿收缩蓄力，一个有力地弹跳，便朝着宁簌簌的脸飞扑而去。
　　“啊！”宁簌簌尖叫了一声，虽然她不怕虫，但这东西有毒啊！
　　顾沉玉眸色一沉，他一把按住了宁簌簌的肩，将她往身后一拉，与此同时，他伸手去挡，剑背砍在了蜘蛛的腹部，将它横着挡了出去。
　　但好巧不巧，那只被弹飞的蜘蛛，就那么精准地落在了叶拂的头顶。
　　这一瞬间，空气安静了，时间静止了。
　　舒小茵和林烟儿的表情瞬间都变得惊恐至极。
　　“不要啊！”
　　“快阻止它！”
　　“铮——！”
　　“咔嚓——！”
　　第一声是拔剑，第二声是蜘蛛被刺穿，两个声音相伴响起，等舒小茵和林烟儿反应过来时，危机已经化解了。
　　裴清让一手执剑，一手搂着叶拂的肩，他的目光很冷，锋利的剑尖之上，挑着一只被刺穿的毛腿大蜘蛛。


第62章 
　　被顾沉玉救下的宁簌簌不受控制地向旁边跌去, 顾沉玉眼疾手快地提着她的后领，将她拽住了。
　　她惊恐地回头看去，正看到裴清让一手执剑, 一手轻轻搂着叶拂。
　　裴师兄……
　　她不自觉捏紧了拳头，抿住了嘴唇。
　　顾沉玉看了她一眼，皱眉问道：“你没事吧？”
　　宁簌簌咬牙摇头。
　　舒小茵刚松了一口气, 林烟儿就惊恐地大叫了起来：“你怎么把它给杀了！？”
　　完了完了！杀了小的, 老的要来了！七彩五毒蛛肯定在往这边杀过来！
　　裴清让没搭理林烟儿, 他低头看向叶拂，轻声道：“别怕，我已经将它杀了。”
　　叶拂：“？”
　　她猛然间被裴清让这句话惊醒, 刚提起来的一口气, 瞬间泄掉，她心中一阵后怕, 还好还好, 还好没有被吓得失控出手，要不然就全完了, 她一边松了口气，一边努力让自己的情绪缓和，这使得她反应了好半天才反应过来现下到底是个什么情况。
　　随即，“轰”地一声，她感觉自己的大脑里好像有什么炸开了，她赶紧惊恐地从裴清让怀里伸出脑袋，紧张地看向宁簌簌的方向, 这一看之下, 她正好对上了宁簌簌一双委屈到泛红的眼睛。
　　少女被顾沉玉提着后衣领, 可怜巴巴地看着裴清让, 一双水汪汪的眼睛里透着浓浓的伤心和难过。
　　好家伙！怎么办？！被女主看到了！不会给她带来什么可怕的后续吧？该怎么和人家女主角解释！叶拂简直要裂开了，想到自己可能会面对的可怕后果，她的冷汗不受控制地冒了出来。
　　“你放开我！”叶拂赶紧伸手将裴清让推开。
　　裴清让被叶拂推得稍稍愣了一下，他急忙解释道：“对不起，我是、我是见不得这东西吓唬你，我就是想保护你……”
　　裴清让似乎误解了叶拂的意思，他以为叶拂是因为他将蜘蛛杀了而生气。
　　不要说这种暧昧不清的话呀！叶拂简直要尖叫了！
　　一旁的凌绝染忍不住迁怒道：“叶拂，要不是因为你，也不会这样！那东西肯定要被引过来了！”
　　这虫到底有什么可害怕的？他真是无法理解，叶拂也太矫情了吧！他之前还以为她多厉害呢？结果连这都害怕？？？呵呵！看来也不过如此！
　　他话音刚落，裴清让便斜着将手中的剑插在了他面前，“当”地一声巨响，吓了他一跳，他抬头看去，发现裴清让正冷冷地看着他。
　　“蜘蛛是我杀的，要怪就怪我，为何要怪她？”
　　凌绝染：“……”
　　叶拂麻了，叶拂彻底麻了，不要给她出头啊！救命啊！再这么下去，她完全没法圆了！你没看到人家女主角的心都快碎成渣渣了吗？能不能稍微善解人意一点啊喂！
　　宁簌簌的眼泪都快下来了，她紧抿着唇，忍着心里的难过，一声不吭。
　　这会儿大家的注意力都放在裴清让和叶拂身上呢，大概也就叶拂注意到了她的委屈。
　　这叫什么事儿啊！叶拂觉得自己有空得和裴清让好好谈谈，至少不要在人多的时候说一些让人误会的话。
　　“冷静冷静！各位都冷静！”陈寄北头都大了，现在情况这么危机，凌绝染居然直接和裴清让剑拔弩张起来了，虽说裴清让杀了那只蜘蛛确实有些冲动了，可能会给几人招来杀身之祸，但越是这种时候越不能互相责怪。
　　再说了，是那只蜘蛛先动手的，就算裴清让不杀它，它肯定也不会罢休，最后的结局估计都差不多。
　　顾沉玉也赶紧给裴清让解围，他干脆一不做二不休，抬手一剑将另外五只毛腿大蜘蛛也给斩了，反正杀了一只是杀，杀六只也是杀，这玩意儿看着就恶心，死了算了。
　　顾沉玉道：“虫死不能复生，此地不宜久留，我们还是快离开吧！”
　　一直沉默着的萧晚眠实在忍不住了，他问道：“我们往哪走啊？”
　　作为一个手无缚鸡之力的炼丹师，他非常的惊恐，现在只想赶紧逃出去，再好好睡一觉压压惊。
　　这个问题让顾沉玉突然就想起了之前在虫茧里发生的事情，舒小茵此前提到的那什么“言出法随定理”，他起初还不信，但后来出了虫茧打听了一下才发现，宁簌簌胡乱猜的破茧之法，竟然完全正确，丝毫偏差都没有。
　　虽然他还是不太能理解这到底是什么歪理，但心中依旧对此信服了几分。
　　于是他对宁簌簌道：“宁道友，你来选一个吧。”
　　反正他们也不知道七彩五毒蛛会从什么地方蹿出来，往前还是往后，都有危险，迎面撞上七彩五毒蛛的可能是对半分的，就看运气了。
　　宁簌簌：“？？？”
　　她还处于看见自己爱慕之人保护了别人，为别人出头的委屈难过中呢，突然被顾沉玉点名，她很茫然，也很不能理解。
　　众人的目光齐刷刷地落在了她身上，她疑惑问道：“为什么要我说？”
　　叶拂也对眼前的一幕感觉到了迷惑，她小声问旁边的舒小茵：“他们两个现在关系这么亲密了？”
　　难道说男女主角之间已经开始发展感情线了？所以从现在起，逐渐就没裴清让什么事了？宁簌簌要开始移情别恋了？那刚刚发生的那些岂不是就没那么拉仇恨了吗？
　　但很快，舒小茵就打消了叶拂的这个念头，她将虫茧里发生的事情简短地说了出来。
　　叶拂听完舒小茵的讲述后，宁簌簌也已经选出了方向，她指着前面道：“那我们就往前面走吧。”
　　“等等！不能往前走！”叶拂的冷汗又下来了，她也顾不得太多，赶紧出声阻止了他们。
　　言出法随定理可不是这么用的！这简直是在把他们往坑里带啊！
　　“你又要说什么？！”凌绝染因为刚刚的事情对叶拂颇为不满，他觉得叶拂就是在浪费他们宝贵的逃亡时间。
　　叶拂懒得搭理凌绝染，炮灰在这种时候是没有话语权的，她抹了一把额头上的冷汗，对舒小茵严肃道：“我平时怎么教你的！我说了多少次，言出法随定理不是随时随地都能用的！”
　　说着她也等不及和在场的其他人解释了，她伸手将除了顾沉玉和宁簌簌以外的人都拉到了自己这边来，然后对他们道：“你们一会儿跟着我往后面跑，”然后又对顾沉玉和宁簌簌道，“你们两个一会往前跑就行了。”
　　陈寄北一头雾水，按照他的看法来说，场中实力最强的应该是顾沉玉才对，他一个炼丹师，不跟着战力天花板移动，还跟人家分开，这不是作死吗？
　　“要不然我还是……”
　　“别还是了！”叶拂打断他的话，“七彩五毒蛛真来了的话，在座的各位没有一个打得过的！修为高点儿低点儿影响不大！”
　　凌绝染不乐意了：“我们为什么要听你的？”
　　顾沉玉倒是对叶拂这个提议很感兴趣：“兵分两路也好，我们毕竟不知道七彩五毒蛛会从哪个方向来，如此正好可以避免团灭，逃出去的那队也能赶紧搬救兵来救人。”
　　只不过，他和宁簌簌又不熟，为什么要跟她一起单独往一个方向跑……
　　宁簌簌眼巴巴地瞅着裴清让，她也不明白，七星门的首席大师兄顾沉玉虽然是很优秀的人，但他们又不熟，为什么要跟他一起？她更愿意和裴师兄两个人一起逃跑的。
　　叶拂见宁簌簌一副要扑过来的样子，吓了一跳，赶紧拉着裴清让率先迈开了步子，边向来时的方向跑，边道：“你跟我走！”
　　危急关头，很多事情也来不及考虑了，先活下来再说！
　　叶拂一番安排虽然看起来乱七八糟的，但这种时候，有个人突然跳出来，把大家需要做的事情都规划好了，所有人都会不自觉地跟着她的指示来做。
　　等萧晚眠和白之遥反应过来的时候，他们两个也已经跟着叶拂跑了出来。陈寄北见自己师弟跟着跑了，只得一咬牙，也跟上了。凌绝染虽然颇为不满，但还是下意识地随波逐流，跟在了乌泱泱的人群后面。林烟儿和舒小茵更是不用说，在她们的认知里，跟着叶拂才是最安全的。
　　只不过舒小茵这时候正在一边逃跑，一边思考着小师姐刚刚对她说的话。
　　平日里小师姐总是会说一些奇怪的话，教给她一些奇怪的知识和定理，虽然舒小茵时常会觉得这些知识很难以理解，甚至怀疑小师姐可能有什么大病，但每次到了关键时刻，这些定理往往都能够给她提供不少的帮助。
　　就比如小师姐曾经提到的这个只属于主角的“言出法随定理”……
　　所以当初小师姐到底是怎么跟她说的来着？舒小茵皱着眉头，记忆慢慢涌上心头……
　　影峡山脉，秋风萧瑟，灰袍少女立在风中，衣袖被吹得飒飒作响，她深沉地开口道：“我今日要教你的，名为‘言出法随定理’，这种定理对于你这样没有路人甲系统的路人甲而言，很多时候可以起到保命的作用，但有一个至关重要的点，你必须记住！”
　　小师姐的神情变得极为严肃：“只有在陷入困境，或是解密状态时，才可以靠主角的言出法随找出正确的突破口，但是当你们同时面临危险时，就不要胡乱跟着主角跑了，作者为了水字数，肯定要给主角一点儿磨难，让他们不那么顺利的，但人家是主角，有主角光环，肯定死不了，作者为了推动剧情呢，也肯定是会选几个路人甲啊，炮灰之类的去送人头了，咱们这种时候跟着主角跑，很容易凉的。”
　　“原来是这样！”舒小茵明白了过来。
　　是的，叶拂确实是这样想的，顾沉玉是男主，宁簌簌是女主，这种副本肯定是给人家发展感情的，他们跑过去凑热闹可不就是送人头的吗？太危险了！
　　而且听过了舒小茵给她讲述的他们在虫茧里发生的事之后，叶拂甚至对原著剧情都有了点儿隐约的猜测。
　　舒小茵这号人物一看就是个电灯泡，作为一本玛丽苏言情小说，按理说应该只有顾沉玉和宁簌簌两个人被关在虫茧中的，宁簌簌靠着言出法随定理，猜出了破茧的关键是使用五行之力，就算没有叶拂出手，他们慢慢刮痧，也总能在七天之内破茧而出的，这之后就该是俩人的二人世界副本，彼此也可通过这样的方式发展感情，应该没有他们这群人什么事才对。
　　所以现在不跑更待何时！万一人家剧情觉得他们这群人太碍眼了，直接给他们来个团灭，那就真的是凉了呀。
　　裴清让跟在叶拂身后，思绪已经不在眼前了，因为叶拂居然拉着他的手。
　　这还是相遇以来，叶拂第一次在清醒的状态对他做出如此亲密的举动。
　　他慢慢回握住了她的手，连呼吸都变得有几分小心翼翼。
　　“你能不能跑快点儿！”叶拂不知道裴清让到底在神游些什么，但是这种情况下，她也顾不得自己的态度了，忍不住催促了起来。
　　一群人一路狂奔，疯狂向前跑去。
　　跑着跑着，大家发现了问题，陈寄北靠着金丹期的修为，倒是可以勉强不被落下，萧晚眠和白之遥则觉得自己要死了，就连凌绝染都跟得颇为艰难，林烟儿更是被舒小茵拖着在往前跑。
　　裴清让也注意到了叶拂这不太正常的速度，在场也就只有他，舒小茵和同是金丹期的陈寄北能轻松地跟上。
　　她跑得好快……
　　“叶师妹，我、我要不行了……”萧晚眠都快喘不过来气了。
　　白之遥也好不到哪去：“我也……”
　　陈寄北气喘吁吁数落道：“你看看你们，师门早就教导过了，作为炼丹师，虽然主业是在搞技术上，但也不能不注重身体的健康，身体才是本钱，如此孱弱，以后如何能长时间的做研究？”
　　白之遥：“大师兄说得是，我回去就好好锻炼身体。”
　　萧晚眠：“我、我可能要先累死在这里了……”
　　凌绝染咬着牙，勉强跟着，作为一名高贵的剑修，他是不会承认自己不行的！
　　裴清让有些没想到，十五年不见，叶拂居然已经变得这么强了，她能这样，他很替她高兴。
　　叶拂扭头瞥了他们几个一眼，然后她的表情都被气得扭曲了：“你们几个是智障吗？加速符啊！”
　　说着她边跑边掀了一下衣服，只见她的腰上不知何时贴了一张加速符。
　　“我也贴了。”舒小茵指了指自己的大腿。
　　众人：“……”
　　不怪他们想不到，主要是灵符这东西吧，有那么点儿贵，不是特殊情况，大家都不太怎么愿意用，于是很多时候，到了特殊情况，一时半会儿也容易想不起来。
　　像叶拂这样的，她的符都是她自己画的，自然不会有资源稀缺的问题了。
　　大家都赶紧从储物袋里摸出了加速符往身上贴去，凌绝染脸都绿了，他大声道：“我、我储物袋丢了！没有加速符！”
　　跑在他前面的舒小茵“啪”地一声将一张加速符贴在了他额头上，然后道：“借你的，记得还。”
　　凌绝染感动得都快哭了：“舒道友，你不愧是被我认定的对手！”
　　舒小茵：“……”
　　……她刚刚差点儿以为，凌绝染要说“你不愧是我爸爸呢”，还好还好，没有突然多出这么个令人窒息的儿子来……
　　众人贴上加速符之后，速度又拔高了一个等级，几人疯狂逃跑，甚至都带出了几道残影。
　　不知跑出了多远，叶拂外放的神识突然察觉到了一丝异样，她猛地停下脚步，大喝道：“停！”
　　她这一下停得实在太突然了，身后几人都没反应过来，顺着惯性就向前撞去。
　　“砰砰砰”一阵闷响，一群人一个接一个，直接撞到了叶拂身上。
　　裴清让吓了一跳，他正准备伸手去扶一下，却发现叶拂的身形居然纹丝不动，比他还稳。
　　这效果、这效果好像有些熟悉，这是……炼体术？？？
　　裴清让惊了，叶拂日后不会想当体修吧？
　　不会吧不会吧，不会真的有女孩子想当体修吧……
　　裴清让甚至已经脑补出了叶拂满身肌肉，在瀑布底下打坐修炼的场景了。
　　流水哗啦啦地冲在她结实而有弹性的肱二头肌上，她一抬手，就单手把他给举了起来……
　　啊嘶……咳咳咳，其实没关系，就算叶拂真的变成那样，他也会喜欢她的，不管修炼什么，都是她的选择，只要她能够有足够的能力保护自己，他都会为她高兴的。
　　裴清让在疯狂地脑补，而叶拂此时的表情却极为难看，她压低声音道：“仔细听，有东西正在朝我们这边过来。”
　　凌绝染皱眉：“什么东西？我怎么没听到？”
　　陈寄北也摇头表示自己并未察觉到异常。
　　裴清让也没听到，他皱着眉，正想出声询问，突然之间，他猛地瞪大了眼睛，他听到了，来不及细究为什么筑基初期的叶拂反倒是几个人中最先发现异常的那个，那声音就清晰地从前方的通道里传了过来，似乎是一个庞然大物，正以一种极快的速度向他们冲来。
　　“簌簌，簌簌簌……”
　　几乎只是瞬息的功夫，通道中肉眼可见之处便出现了一条毛绒绒的黑色蜘蛛腿，又细又长，猛地探出，动作显得极为矫健。
　　紧接着，一只巨型的八腿蜘蛛就从通道里钻了出来，带着极为可怕的暴戾之气向几人冲来。
　　“七彩五毒蛛！”林烟儿惊恐地大叫。
　　“我就说不能跟着你走！”凌绝染也大叫了起来。
　　白之遥和萧晚眠已经累得没有语言了。
　　陈寄北默默闭上了眼睛，心说，无命休矣！
　　怎么会如此，叶拂的脸色变了，难道说她的推测是错误的？跟着女主和男主反倒才是最安全的道路？可是不该呀，如果她拉着大家往回跑是在作死，系统不可能不提醒她的，也正是因此，她才会如此放心大胆地往回跑，肯定是哪里出了什么问题。
　　不行，现在不是思考的时候，得先活下去！
　　裴清让这时候主动站了出来，他猛地拔出了腰间的剑，对几人道：“你们先走，我在此处挡……”
　　他话还没说完，就被叶拂打断了，叶拂一把拉住他的手腕，气急败坏地骂道：“你有病吧？那是化神期，你挡什么挡？你挡得住吗？一个小小的金丹期也敢如此狂妄！？我呸！”
　　裴清让：“？？？”
　　叶拂居然把他给骂了，唔惹，好神奇，裴清让被骂得产生了一种很微妙的心情，他没再吭声，而是任由叶拂拉着他，一副听之任之的模样。
　　舒小茵被叶拂吓了一跳，她赶紧道：“小师姐，冷静，冷静！有你在，我很放心！”
　　林烟儿举手表示：“我也很放心！”
　　“放心什么放心！赶紧闭嘴吧！”
　　叶拂见凌绝染似乎又要张嘴哔哔些什么，她飞起一脚就在他屁股上来了一下，骂道：“你长了嘴是用来说话的，不要用你的嘴来拉shi！熏到我了！”
　　好家伙，资深的祖安人林烟儿都被叶拂这句话惊到了，平时见这叶道友不显山不露水的，没想到骂起人来是如此的有水准。
　　简单的嘴臭，极致的享受！
　　陈寄北也被叶拂骂人的气势惊到了，此人不可小觑啊，在面对如此可怕的场景时，在生命即将受到严重威胁时，她作为一个刚刚筑基的修士，居然还能如此中气十足地骂人，措辞还这般清晰，这样的胆色就不是一般人能有的，不愧是季无渊的徒弟。
　　萧晚眠和白之遥这俩平时不怎么锻炼的炼丹师已经处于等死状态了，他们俩人气喘吁吁地靠在墙上，就等着七彩五毒蛛过来给他们来个了解了。
　　叶拂也管不了这群人都在想什么，她一拂衣袖，数道黄符就从她袖口中飞了出去，精准地落在了每个人的背上。
　　见大家都还一眨不眨地看着她，皆是茫然地表情，她怒了：“你们是皮子痒了想被揍吗？不赶紧跑，杵在这儿等死呢？！”
　　她一语惊醒梦中人，于是大家都开始转身向着相反地方向跑去。
　　这一跑之下，众人都发现了异常，叶拂贴在他们身上的加速符居然能快到这种地步，实在是太让人吃惊了。
　　舒小茵一边跑，一边帮叶拂解释道：“我小师姐的这种符叫做‘男修女修向前冲加速符plus’，小师姐说这是加强版的意思，比普通的加速符要快三倍有余。”
　　叶拂被舒小茵吓得不轻，这位姐姐是真的要坑死她吗？！作为一个路人甲，是肯定不能炼制出这种东西来的。
　　“不是我画的！跟我没关系！是我捡的！”叶拂三连否定，迅速撇清了自己的关系。
　　大家现在已经没心情去仔细想了，背后的蜘蛛在狂追，他们只能狂冲不止。
　　人在前面冲，蛛在后面追。
　　冲着冲着，叶拂远远得就看到前面的通道里钻出了两个人，正飞也似地向他们这边逃过来。
　　这两人自然就是顾沉玉和宁簌簌。
　　顾沉玉见到他们之后，赶紧伸手双手用力挥舞，他大喊道：“你们不要往回跑！七彩五毒蛛在我们身后！”
　　叶拂：“？？？”
　　那他们身后的是什么玩意儿？


第63章 
　　这是什么让人无法理解的状况？？叶拂彻底麻了, 她有一瞬间甚至以为是自己产生了错觉。
　　或者有没有一种可能，这是七彩五毒蛛的一项特殊技能，她会影分身, 能给自己造个分.身出来……
　　总不可能一个幽冥虫窟里有两只化神中期的蛊王吧？
　　“为什么会有两只七彩五毒蛛！？”凌绝染崩溃大叫。
　　舒小茵的脸色也变了，她焦急地向旁边的林烟儿询问道：“林道友，你们炼骨堂这个幽冥虫窟到底是什么情况？？？灵异事件吗？为什么会有两只长得一模一样的七彩五毒蛛！！？”
　　林烟儿也一头雾水, 但她很快就想到了一个非常合理的解释：“也许, 我是说也许, 幽冥虫窟中就是有两只七彩五毒蛛呢……”
　　舒小茵觉得离谱至极：“七彩五毒蛛不是蛊王吗？一山不容二虎，怎么可能有两只，还都是化神期？！”
　　林烟儿：“但是还有一句话叫做, 一山不容二虎, 除非一公一母。”
　　此言一出，所有人都反应了过来, 叶拂的冷汗又下来了, 她怎么没想到呢！这幽冥虫窟理这么多小蜘蛛，都是那七彩五毒蛛生的, 人家再厉害，修为再高，但本质也是蜘蛛，还能基因突变，跑去无性繁殖不成？？
　　可恶啊！大意了！怪不得系统没有给出任何提示，这种无解的情况根本就不可能有正确选项的！不管是往前跑还是往后跑，抑或是直接留在原地等死, 结局是完全一样的！都会被化神期的七彩五毒蛛堵住！
　　这简直是直接闯入死胡同了！
　　这时候, 顾沉玉和宁簌簌也冲到了面前, 一群人再次在通道的中央会师, 彼此的脸色都极为难看。
　　通道的两头，各有一只巨大的毛腿大蜘蛛，它们面向而立，朝着彼此地方向一路狂奔。
　　这一刻，所有人都为它们的夫妻情深所感动，这是怎样的深情，才能让它们用如此可怕的速度向彼此跑去，只为快点儿见到自己的爱人。
　　这一刻，所有人都深深地觉得自己这群人，站在人家双向奔赴的道路上，就像一大堆电灯泡，碍眼至极。
　　他们善解蛛意地想，如果可以，他们只想悄悄地退到一旁，给他们夫妻留下足够的空间过二人世界。
　　萧晚眠表情痛苦：“我们是又要被关进虫茧了吗？”
　　他身上的灵石已经不多了，要是再在虫茧里面打个几天的麻将，他可能只能用法宝去抵押了。
　　林烟儿斥道：“你倒是想得美！我们刚刚才把人家孩子给杀了，人家现在这是来寻仇的，等着被虐杀吧！”
　　眼看着两只化神期的蜘蛛大佬就要冲到面前了，危急关头，陈寄北也慌了，他看向顾沉玉，问道：“怎么办？”
　　不待顾沉玉回答，裴清让主动站了出来，他道：“我可以用天星燃血功拖住其中一只。”
　　天星燃血功此前是提过的，在他们落入幽冥虫窟之前，裴清让就差点儿用这种自我燃烧的邪功来对付七彩五毒蛛，若非叶拂即时阻止，他估计已经燃尽一身精血而死了。
　　“天星燃血功！”顾沉玉闻言脸色一变，在场了解这种功法的人并不多，除开他和裴清让，也就叶拂认得了，也因此，其他人都没有太大的反应。
　　“你不要命了吗？！那可是……”
　　作为七星门首席弟子，场中还有好几个师弟师妹，顾沉玉都不敢说他愿意为了救其他人而牺牲自己。
　　这个裴清让觉悟这么高？还是他们修炼无情道的都已经修炼得不怕死了？
　　裴清让的神色很冷淡：“反正也是等死，总得做些什么。”
　　“裴师兄……”宁簌簌不了解天星燃血功到底是什么，也不知道其中有什么副作用，但她听到裴清让要主动去拖住化神期的蛊王后，也不由担心了起来，眼眶红红地看着他，泪眼汪汪。
　　叶拂简直服了，现在情况紧急，她也顾不得装莽了，语速极快地对裴清让道：“你是在做梦吗！天星燃血功最多将你的修为提升到元婴初期，你本身只是金丹期的修士，就算修为提升那也只是攻击和防御的倍率提升了而已，你的攻击手段和灵气运转的技巧还是金丹期的，你怎么跟化神中期的七彩五毒蛛打？！送死吗？”
　　叶拂一口气将一整段话说完，因为说得太快了，没有丝毫停顿，听得裴清让愣了一下才反应过来她在说什么。
　　他的神色微微闪动了一下，随后握紧了手中的剑，语气坚定道：“除此之外，没有更好的办法了。”
　　而且这时候，两只七彩五毒蛛也冲到了面前，它们在近前停下，背上密密麻麻的复眼不停转动着，透出阴险又恶毒的光，毛茸茸的蛛腿蹬着地，似乎是在蓄力准备攻击。
　　夫妻搭配，杀人不累。
　　叶拂头都大了，她刚刚对裴清让说的话没有半分虚假，天星燃血功虽然算是一种很强的拔苗助长的邪攻了，但裴清让本身的限制在那里的，他就算牺牲了自己，也不会有任何更好的结果的。而且在场的这群人里，就属裴清让和顾沉玉最强了，但是就算有十个他们，都不可能打得过两只七彩五毒蛛。
　　叶拂不想出手，她出手了也肯定讨不到太多好的，能保证自己活下来已经是极限了，救人的成功率非常低，这可是化神中期，还一下子来了两个！让她出手救人不是要她命吗？
　　那……难不成她一会儿就把所有人丢下自己逃跑吗？
　　就在她在认真考虑的时候，系统的声音响了起来。
　　【气运养成系统为您服务，请宿主在十秒内做出最合适的选择！】
　　【甲：主动站出来，出手击败两只化神中期的七彩五毒蛛，惊艳所有人。难度：炼狱，完成奖励：主角值+10】
　　【乙：冷酷无情，独自逃跑，谁也不爱。难度：炼狱，完成奖励：反派值+10】
　　【丙：安静等死。难度：简单，完成奖励：路人值+10】
　　听清楚选项之后，叶拂简直感动得不行，太好了呜呜呜，她差点儿就忘了，在他们这群人里，可是还有一位真正的气运之子，集所有好运于一身的女主角呢！
　　作为一本玛丽苏小说，作者怎么可能不给女主点儿高光时刻。就让她叶拂来好好见识一下，作者会给女主开什么离谱的金手指吧！
　　宁道友，我们这群人可就靠你了！
　　叶拂一脸期待地看向了宁簌簌，宁簌簌也瞬间注意到了叶拂的目光，她抬眸看去之后，不自觉起了一身的鸡皮疙瘩。
　　叶道友为何要用这样的目光看着她……
　　她心中有些慌乱，下意识就往后推了一步。
　　只听得“咔嚓”一声，她的后背撞在了身后的石壁上，而那块石壁竟然是空的，被她一撞就直接碎了，她整个人不受控制地往后仰躺而去，直接向着石壁背后的隐藏空间里摔了过去。
　　她这边的声响将所有人的目光都吸引了过去。
　　一直关注着宁簌簌的叶拂直呼好家伙！
　　这也太牛了吧！这就是主角的待遇吗？被堵到死路了，硬生生也能给你造出一条活路来。
　　顾沉玉反应得极快，他指着宁簌簌摔进去的通道大声道：“快！我们快往里面逃！”
　　他话音未落，一群人就呼啦啦地冲进了这条突然冒出来的通道。
　　顾沉玉距离宁簌簌最近，他顺手就将摔倒在地上的宁簌簌给拎了起来，后者还一脸的茫然，没有反应过来到底发生什么了。
　　但是见裴师兄不用去以身犯险，宁簌簌心中还是稍稍放心了几分。
　　堵在两边的毛腿大蜘蛛，眼见着到手的猎物马上要飞了，它们大怒，张开嘴便朝着几人喷出了巨大的吐息。
　　两道白色的柱状吐息，朝着他们就击射而来。
　　“快快快！”陈寄北处于比较后面的位置，他不停地往前挤，一群人挤在一起，乱糟糟地摔进了通道之中。
　　白色的吐息重重地击打在了石壁之上，将原本较为狭窄的裂缝击得彻底裂开，露出了其后的空间来。
　　此处并非是另一条通道，空间极大，更像是一处大型山洞，而其还是人工修葺出来的，只不过石壁粗糙，更像是有人用锋利的飞剑随手削出来的。
　　总之，这处整体上的风格与幽冥虫窟完全不同。
　　这是哪里？叶拂皱眉思考着，她想起此前听到林烟儿说的，在幽冥虫窟的深处有一处可供闭关的洞府，而现任炼骨堂的堂主便在此处闭关冲击化神期。
　　难不成，他们是闯进了人家的洞府……
　　若是那样，他们应该暂时安全了，林烟儿说过，那处洞府的外围布置有特殊的阵法，七彩五毒蛛是不会靠近的。
　　呜呜呜，女主不愧是女主，这光环真是太让人羡慕了！
　　叶拂刚准备松一口气，两只巨大的七彩五毒蛛就从墙壁上裂开的巨大口子里钻了进来，一副要对他们赶尽杀绝的意思。
　　啊这，叶拂不明白了，难道她的猜测是错的？？？
　　“跑啊！快跑！那两位祖宗跟过来了！”
　　大家推推搡搡，连滚带爬地飞窜而出，也顾不得仔细思考眼前的这处奇怪的窟中洞天到底是个什么地方了。
　　但他们还没跑出去几步呢，就不知道谁突然一脚踩到了什么，“咔嚓”一声，伴随着齿轮转动的机械响，还不等有人做出反应，脚下的地板就突然来了一个三百六十度大反转，站在地板上的所有人直接被这个反转拍到了地板之下。
　　两只毛腿大蜘蛛正准备再次发动攻击，将这群讨人厌的小虫子虐杀而死时，便见眼前一花，一眨眼的功夫，这群小虫子居然就这么集体消失了。
　　它们甩动着蛛腿在空荡荡的山洞中四处移动，找了半天也没找到那群小虫子。
　　太奇怪了叭！怎么就突然消失了呢？？
　　而此时的“小虫子”们，正在疯狂下坠。
　　叶拂整个人都懵了，这又是什么情况？掉哪去了？？
　　修真之人都会御剑飞行，是不会存在“被摔死”这种情况的。
　　可怕的失重感让叶拂下意识就运气而起，整个人在半空生生停住，她往后倒飞而去，很快就落到了旁边石壁的凸起处，借力站稳。
　　然后她就发现，除了她以外，所有人还在往下掉呢。
　　叶拂：“？？？”
　　都傻了吗？怎么不飞？打算等着摔死吗？
　　但很快，叶拂就发现了问题。
　　他们此时正在一处像古井一样的竖直洞穴里疯狂下坠，而这里明显被人布置了一个奇怪的阵法，这个阵法很复杂，甚至有些奇妙的古朴味道，反正叶拂不认得，但她依旧能勉强察觉出这阵法的效用。
　　落入阵法之人，会被强力的灵气对流冲击，如果没有足够强的抗打断能力，根本无法聚气，更别提御剑飞行了，叶拂主要还是，她的防御力太高了，而抗打断能力则是高防御力的附属品，这种程度的灵气对流对她而言根本不会产生任何影响。
　　除此之外，叶拂还发现，在洞穴的底部隐约有一个巨型的幻阵，而且那幻阵的原理还有些熟悉，她只略一思考，就想起来了。
　　那种独特的灵气运作的原理，简直和玄天宫后山的玄天幻阵如出一辙，只是稍微有极其细微的出入。
　　叶拂头皮一炸，久远而恐怖的记忆不受控制地涌了上来。
　　洞穴里没有一丝光亮，而且这里的阵法也有很强力的屏蔽神识的能力，就算以叶拂的神识，也只能勉强查探到周围模糊的影像。
　　不管怎么说，先把舒小茵也捞过来，大家都是路人甲，凑在一堆也比较安心。
　　叶拂眯缝着眼睛，在漆黑的洞穴里寻找了半天，终于锁定到了舒小茵。
　　她一抬手，手掌便出现了一根鱼竿，鱼竿上连着鱼线和鱼钩，她随手一挥，鱼钩便呈一条抛物线飞了出去，精准地钩住了疯狂下落的少女的后衣领，叶拂往后微微用力，就将少女钓了上来。
　　“哇啊啊啊！”
　　伴随着惊呼声，叶拂很快就把人拉到了面前。
　　然后她就沉默了。
　　“叶道友！”林烟儿一脸惊喜地看着她。
　　叶拂：“……”
　　居然钓错人了，这里实在太黑了，她看着是个体型差不多的女修，就直接钓上来了，还好是把林烟儿给钓了过来，万一钓到的是宁簌簌，那可就直接凉了，这般想着，叶拂一阵后怕。
　　没关系，再试一次。
　　叶拂再次眯缝着眼睛，在黑漆漆的环境里寻找了一番，接着，她手中的鱼钩再次被她抛了出去。
　　“哇啊啊啊！”又是一声惊呼。
　　“怎么是个男的？”叶拂一脸的匪夷所思。
　　再次将人拉到面前之后，叶拂发现自己又拉错人了。
　　而且……
　　“怎么是你？！”凌绝染吃惊地看着叶拂。
　　这个问题叶拂也想知道，她这次是冲着筑基初期去找的，还专门避开了那种体型娇小，看起来像宁簌簌的，结果居然把凌绝染这个炮灰给钓上来了。
　　“额，要不然我还是把你给放生吧，毕竟凌道友好像对我很不满的样子。”
　　叶拂说到做到，鱼竿一抖，鱼钩就从凌绝染的后衣领上滑了出去。
　　“不要啊！”凌绝染却紧紧地抓住了鱼钩所连接着的鱼线，大叫道，“爸爸我错了！拉我上去吧！”
　　叶拂：“……对不起，我没有你这样的儿子。”
　　凌绝染刚刚都快被吓死了，他恐高，本来这些年在练习御剑飞行的过程里，他已经逐渐克服了这种恐惧，但刚刚在下落的过程里，他不管怎么聚气都凝不起灵气，飞剑也根本放不出去，他只能眼睁睁地看着自己疯狂下坠，不受控制的失重使得久违的恐惧感又袭上了心头。
　　他一把鼻涕一把泪地对叶拂哀求道：“大佬，求求您把我拉上去吧！我错了！我真的错了！我就是嘴比较贱，喜欢用嘴拉shi！我以后一定会注意自己的言行，从今天开始，您就是我老大！您说往东！我绝对不往西！老大，救救小弟我吧！！”
　　叶拂：“……”
　　作为一个炮灰，就不能有点儿骨气吗？这滑跪速度快得简直让她难以置信。
　　叶拂安慰道：“掉下去摔不死的，下面是个幻阵。”
　　“不！”凌绝染撕心裂肺地嚎叫着，他死死地扯住鱼线，嚎啕大哭，“老大！不要扔下小弟不管啊！”
　　“放手，”叶拂一脸嫌弃，“别乱叫，我还没同意你当我小弟呢。”
　　“不！我就是您的小弟！”
　　叶拂冷酷无情：“先把简历写好了发给我，审批结果我会在十五个工作日后通知你。”
　　说着，叶拂就毫不留情地将鱼竿往回一抽。
　　伴随着凌绝染的惨叫，他再次向无底的深处掉落而去。
　　林烟儿摇了摇头，年轻人啊，就是不懂抱大腿的道理，看吧，关键时刻吃亏了不是，要是早对叶道友示好，也不至于如此凄惨了。
　　叶拂转头问林烟儿：“你看见舒小茵了吗？哪个是她？”
　　她现在只想赶紧把舒小茵给钓上来，这是什么鬼地方？想钓个人上来都能这么麻烦。
　　林烟儿帮叶拂出谋划策道：“叶道友不如看看谁穿了七星门的门服。”
　　“有道理。”叶拂点头，她们的衣服在玄冰水种打湿后，舒小茵确实换上了七星门那套平平无奇的门服。
　　来吧！这次一定给钓上来。
　　叶拂深吸一口气，再次抖动鱼竿，把鱼钩给抛了出去，鱼钩在空中划过一道抛物线，精准地钩住了一个人的衣领。
　　“哇啊啊啊！”如出一辙的惊呼声。
　　“我去，怎么又是个男的？？”叶拂赶紧把人拉到面前来。
　　“叶师妹！”萧晚眠看到叶拂之后，简直喜极而泣。
　　叶拂：“……”
　　她倒是忘了，除了舒小茵以外，萧晚眠穿的也是七星门那套平平无奇的门服，自打他在观海客栈被人坑了之后，整个人都低调了许多，也不会穿着过于华丽的衣服到处炫耀了。
　　叶拂把他甩到了林烟儿旁边，林烟儿主动帮叶拂问道：“萧道友，你可看见舒道友了？”
　　“哦，看到了！”萧晚眠赶紧点头，他对叶拂道，“刚刚舒师妹就在我旁边。”
　　说着他还根据记忆大致指了个方向出来。
　　叶拂点头表示自己明白了，她气沉丹田，目光严肃。
　　这次一定！一定不会再钓错人了！
　　叶拂举着鱼竿，用力一抛，做出了一个极为标准的钓鱼动作。
　　鱼钩飞射而出，弧度自然地朝着下方人群中的一个人的后衣领勾去。
　　“哇啊啊啊！”
　　伴随着大叫声，叶拂再一次把人拉到了面前。
　　“小师姐！”舒小茵感动得都快哭了。
　　叶拂抹了一把额头上的冷汗，松了口去，总算给钓上来了，真是太费力了。
　　萧晚眠见叶拂将鱼竿收回了储物袋，忍不住问道：“叶师妹，我们不把其他人都给钓上来吗？”
　　“为什么要把其他人钓上来？下面是幻阵而已，又摔不死人，”叶拂一脸的莫名其妙。
　　那不就明摆着告诉人家，此处的灵气对流对自己没有丝毫影响了吗？
　　顾沉玉和裴清让这俩天才剑修都没有如此强大的抗打断能力，她跳出来装什么逼？她就是一个路人甲而已。
　　萧晚眠哑口无言。
　　叶拂只是想把舒小茵拉上来，俩人商量一下应对之策而已，谁知道钓错了好几次，居然把林烟儿和萧晚眠也给一起钓起来了。
　　林烟儿咳嗽了一声，试探着问道：“那叶道友可知道此处是什么地方吗？”
　　“我不知道，”叶拂摇头，“我还想问你呢？你不是在炼骨堂打工了很多年吗？你也不知道这里吗？”
　　林烟儿道：“我一开始还以为此处乃是堂主的闭关之地，但堂主闭关之地是布置有特殊阵法的，那两只七彩五毒蛛不可能如此大摇大摆地走进来。”
　　叶拂皱眉陷入了沉思，这个副本是宁簌簌莫名其妙给打开的，天知道是不是有什么人家女主需要的机缘呢，反正她是不打算插手的。
　　再不济，就算没机缘，那也肯定是给人家女主角发展感情线用的呢，现在这种情况，怎么看顾沉玉和宁簌簌都不太来电，她不信作者不会借着这个机会水点儿感情线。
　　想到这个，叶拂不免又开始思考了起来，这个世界背后，控制着一切的力量到底是什么？天道？气运，还是别的什么？这又和她的系统有什么关系呢？


第64章 
　　萧晚眠见叶拂一直不吭声, 忍不住问道：“叶师妹，你对此处的幻阵可有什么了解吗？”
　　“有吧，”叶拂不太确定, 她只能初步看出一点儿苗头来，她用手比划了一下，“看这灵气运转的方式, 这东西应该会让落入其中的人看到心底最恐惧的事物……”
　　就像玄天幻阵那样的, 只不过这阵法好像还有些不一样。
　　叶拂看着看着, 发出了长长的一声“咦”。
　　这幻阵还挺会玩的，她还是第一次见到这种幻阵，它似乎会把落入其中的人拉入集体幻境, 身处幻境中的人, 会彼此影响，互相成全, 一点点地补足其中的逻辑bug, 将这幻境塑造得越发牢固，也会使得身处其中的人越发无法自拔。
　　不过这幻阵却不像玄天宫的那个阵法, 玄天幻阵虽然有名，但玄天宫的长老时常会用它来给自家的弟子锻炼心智，所以早把阵法中的杀阵给关了，也因此，玄天幻阵，只困不杀，只会在精神上击溃你, 不会对你的身体造成任何伤害。
　　而眼前这个幻阵的杀意却很浓重, 一副誓要将落入其中的人赶尽杀绝的样子, 极为凶残。
　　至于幻阵怎么杀人, 无非就那几种嘛，一个人掉进去，就诱导他自杀；一群人掉进去，就诱导他们互相残杀。
　　不过叶拂还是挺好奇的，这里到底是个什么地方？为什么要布置这样的幻阵，想杀人的话，直接整个杀阵出来不是更直接吗？
　　“那怎么办？咱们要怎么把大师兄他们救出来？”萧晚眠问道。
　　“应该不用救吧……”
　　作为主角，他们应该可以自己出来才对。
　　叶拂道：“你看我们，修为低下，手无缚鸡之力，人家好歹是金丹期，哪用得着我们去救？”
　　萧晚眠：“……”
　　林烟儿：“……”
　　舒小茵：“……”
　　虽然她说得一本正经，但为什么总觉得像是在反讽呢？
　　叶拂点头：“对，我觉得我们只要在这里好好地等着就行了，幻境而已嘛，又死不了人。”
　　接着，就像是为了否定叶拂的说法一样，系统的声音响了起来。
　　【气运养成系统为您服务，请宿主在十秒内做出最合适的选择！】
　　【甲：坐以待毙，默默等待。难度：深渊，完成奖励：主角值+10】
　　【乙：找到出路，独自逃亡。难度：深渊，完成奖励：反派值+10】
　　【丙：深入幻境，伺机救人。难度：困难，完成奖励：路人值+10】
　　离谱！简直离大谱！
　　又要她这个路人甲去救人？？这是什么情况？天道还是背后的剧情给女主宁簌簌找不出来金手指了，就随便拉她这么个素人去救？？
　　她就是真的等在这里什么都不做又能怎样！！
　　呵呵，她当然……选择救人了！
　　叶拂都快哭了，她觉得系统在pua她，经历了这么多次噩梦难度，再看到困难难度的选项，她居然发现自己也不是不能接受，甚至还会给系统找理由了。还好人家系统只是让她把那群倒霉孩子从幻阵里救出来，不是让她在刚刚就把那群人全钓上来，在幻阵里本就神智不太清醒，出来后也方便她忽悠，但如果刚刚直接给钓上来了，她可就暴露自己的实力了，如此看来，系统还是很会为她的路人甲身份着想的嘛！真是一个善解人意的系统！把pua的技巧拿捏得死死的！
　　果然，人的底线一开始就不能放得太低了，这样只会给别人得寸进尺的机会！
　　叶拂咳嗽了一声，然后对另外几人道：“我仔细想了想，觉得作为师妹的我，不能如此冷酷无情，见死不救！更何况我们还是正道盟的修士，下面的都是正道盟的兄弟姐妹们，我们是友派，本就应该互帮互助！”
　　林烟儿：“……”
　　舒小茵：“小师姐，你刚刚不是这么说的。”
　　萧晚眠：“叶师妹，你刚刚说我们修为低，还手无缚鸡之力，我觉得你说得有道理，毕竟我只是一个炼丹师。”
　　叶拂一摆手，大义凛然道：“刚刚是我一叶障目了，我认真地思考了许久，我觉得我们不能这么做！作为正道盟的弟子，事不关己高高挂起，只会给宗门抹黑！”
　　“当然，”叶拂又转头看向了身后的三人，然后道，“我会去救人，你们跟不跟我一起就是你们自己的事情了，救人这种高尚的事情，要发自内心，以身作则，且不可道德绑架他人，要求所有人和你一样！”
　　这一刻，叶拂身上仿佛升起了一层圣洁的光芒。
　　但是对于自家小师姐无比了解的舒小茵，还是对旁边的林烟儿道：“体谅一下，我小师姐可能是又犯病了。”
　　“理解理解！”林烟儿点头，随后她举起手来，非常主动地道，“叶道友！我跟你一起去救人！我这些年来一直在炼骨堂打工，也没做多少好事，我的内心始终无法得到安宁，正所谓不以善小而不为！我也要从自己做起！从今天做起！”
　　舒小茵也点头道：“对！我也跟着小师姐走！就连炼骨堂的林道友都有如此高的觉悟，作为正道盟的弟子，我更不能落后！”
　　萧晚眠：“……”
　　他常常因为自己太过正常，而觉得和周围的人格格不入。
　　他深吸了一口气，然后挤出了一个笑容道：“请务必让我也参与到如此伟大的计划中！”
　　主要是，他并不想一个人留在这里，总感觉会更加危险。
　　叶拂轻轻叹了口气：“既然大家都这么说了，我也不好再做推辞。”
　　叶拂倒不会觉得带着这三位一起去救人会给她拖后腿，集体幻境这种东西吧，身处其中的人，清醒的越多，破阵就会越容易。
　　现在幻境中有六个人，他们这边是四个，虽然人数上依旧不占优势，但有点儿用就不错了。
　　唉，早知道就不把凌绝染给扔回去了，她现在正缺小弟呢，真是的！系统也不提醒她一下！
　　叶拂伸手往储物袋上一摸，手上便出现了几张黄色的符纸和一瓶不知名的丹药。
　　叶拂将符纸分发到另外三人手中，然后道：“这是‘用巴巴掌把你打醒符’。”
　　萧晚眠接过了符纸，忍不住道：“叶师妹，为何你这符的名字如此的、如此的别致？”
　　“因为这样比较好记。”叶拂一脸的理所当然。
　　她说的是实话，这些年来她总喜欢自己研究一些神奇的丹药或者符箓，或者小法术，若是给这些东西起的名字太高深莫测了，一眼看过去无法顾名思义、瞬间理解它的用途，叶拂很可能会忘记这些东西本身的用途是什么，要是再一不小心用错了，说不定还会有生命危险。
　　有这种觉悟当然是因为，叶拂干过这种事情……
　　由记得某一次舒小茵在门派小比里受了点儿小伤，来叶拂这儿拿疗伤药。
　　叶拂把自创的疗伤药起名为明月丹，而她炼制的某种特殊泻药的名字叫做流月丹，因为名字实在起得太像了，而且距离她研制出来的时间太久远了，她一时记混了，直接把泻药当成了疗伤药给了舒小茵，很不幸地导致舒小茵连续在茅房住了一个月。
　　而且那种泻药还是叶拂独创的特殊药种，完全没有解药，它的作用很奇特，它会使得服用它的人止不住地腹泻，但是腹泻的人必须要倒立拉shi，否则就会便秘。
　　自那以后，叶拂痛定思痛，将所有的灵符丹药都改成了通俗易懂的名字，从此便再没发生过这样的惨剧了。
　　叶拂对几人解释着这种“用巴巴掌把你打醒符”的用法和效果：“你们全部都将符贴身放置，贴在心脏处，到时候我们身处幻境时，如果被幻境影响了，符纸感受到携带之人心智逐渐迷失，会自燃，然后你们就会有一种被一百个人狂扇耳光的感觉，就会瞬间被打醒，但要记住的是，这种符是消耗性物品，用完一次之后就会失效，所以我只能一人给一张，短时间内连续使用会有被扇晕的危险，所以我们每个人只有一次容错的机会，记住了吗？”
　　听完叶拂的话，所有人的表情都变得惊恐又严肃。
　　被一百个人狂扇耳光……
　　这到底是什么反人类的醒神符啊？？
　　林烟儿试探着问道：“进入幻境的话，不应该是携带那种，可以让灵台保持清醒的物品吗？”
　　这种符会不会太残暴了一点儿？
　　叶拂点头：“你说得对，”然后她举起了手里的小瓷瓶道，“所以咱们进去之前，每个人都需要服用一枚‘芥末薄荷火鸡丹’。”
　　“这又是什么东西？”作为一名优秀的炼丹师，萧晚眠隐约对叶拂手中的丹药产生了恐惧。
　　这名字一听就不好惹。
　　叶拂从小瓷瓶里取出了丹药，一人一枚地分了下去，她一边分，一边得意地笑道：“服用了这种丹药之后，在十二个时辰内大脑都会处于一种极度清醒的状态，就算最强的醒神丹，也不会有我这种丹药效果好的！”
　　开玩笑，这可是她精心研制出来了，结合了芥末的冲，薄荷的清凉，和火鸡面酱的辣，又融入了特殊药材和天地灵气，吃上一颗，绝对上头。
　　萧晚眠有些怀疑，他犹豫了一下，终于一仰头，将看似平平无奇的丹药吞了下去。
　　丹药刚一入口，他就品出了此种丹药的品质非常高，几乎没有任何杂质，小小的丹丸迅速化为了一股灵气从他的喉咙流了下去，很快就流入了丹田，生效得非常快。
　　一般来说，只有品质非常好的丹药才会如此迅速地产生效果，萧晚眠刚在心中赞叹了一句，便觉一股可怕的灵气从丹田中直冲而起，冲至灵台，疯狂上头。那股特殊的灵气他简直无法用语言来形容，又凉又热，又辣又爽。
　　哦，天呐，这是一种怎样的感觉！萧晚眠睁着眼睛看向周围，他从来都没有哪一刻像现在这样清醒过，一呼一吸间似乎都有某种清凉的气体在鼻尖进出。
　　这的确比他接触过的任何一种醒神丹的效果都要强，因为他们的原理完全不同。普通醒神丹更多是偏向凝神静气的方式，通过安抚灵台，柔化灵气，使服用之人处于一种平和的状态，克服心魔或幻境。但是叶拂的这种‘芥末薄荷火鸡丹’却完全反其道而行，它是通过刺激灵台，让服用者的精神处于兴奋的状态，从而抵御幻境和心魔的冲击。
　　要真说起来，前者的传统醒神丹肯定更加符合他们修士“天人合一”的理念，但是叶拂这种丹药，效果实在是太显著了。
　　当然，叶拂炼制这种丹药也是有依据的，她是根据咖啡的原理来的，多少次，在下午的困顿时分，她无意间买了杯咖啡，然后一直清醒到了后半夜。
　　所以醒神这种东西！肯定是怎么刺激怎么来！
　　林烟儿和舒小茵见萧晚眠服用了丹药之后并没有什么不良反应，一个个也全如法炮制，将灵丹一口吞了下去。
　　接着她们都露出了不可思议的神情。
　　这是怎样一种透心凉心飞扬的感觉，太神奇了！
　　舒小茵见叶拂将瓷瓶收回了储物袋，忍不住问道：“小师姐，你怎么不服用这种丹药呀。”
　　叶拂淡定道：“我用不着。”
　　此处的幻阵虽然原理与玄天幻阵很像，而且还带有如此浓郁的杀气，但这东西和玄天幻阵比起来还是差了不少，整个一低配版，她当年在幻阵里被折磨了一个月的苦可也不是白受的，那段经历直接导致她对于普通威力的幻阵已经完全脱敏了，除非是和玄天幻阵同样级别的，否则不会对她有任何影响。
　　林烟儿有些紧张：“所以我们现在就要进幻境了吗？”
　　叶拂点头，随后又安慰道：“你们也不用紧张，这阵法真的不是很厉害，进去之后，传音符和通讯镜应该都是用不了的，你们到时候就尽量来找我，现在还不知道里面是什么情况呢，具体的计划可以等进去了再讨论。”
　　三人见叶拂如此淡定，一副很稳的样子，不免也放松了几分。
　　“那就走吧！”说完之后，叶拂率先迈出一步，主动向下跳了下去。
　　舒小茵、林烟儿和萧晚眠三人也毫不犹豫地跟着叶拂一起跳了下去。
　　……
　　七星门，天枢峰的一处洞府内。
　　隽秀的少年正双眼紧闭，轻皱着眉头在蒲团之上打坐。
　　突然之间，他好似感觉到了什么，猛地睁开了眼睛，他眸中精光一闪，神色间透出了几分阴沉。
　　他在心中道：“前辈，我布置在祠堂禁地之外的感应符被触动了，有人进幻阵了，而且还很多。”
　　这少年正是吕言。
　　“哦？”他的脑海里响起了一个苍老至极的声音，那声音只是起初惊讶了一下，随后他便好像早有预料般地道，“正道盟派出弟子去调查吕家灭门的事，会找到祠堂禁地也没什么可意外的，正好本座也好久没进食了，便让本座以他们的瞋痴贪为食，好好饱餐一顿。”
　　吕家祠堂禁地中的这处幻阵本就是他为自己准备的，只要将修士放入阵法中，在阵法的诱导下，他们就会产生各种各样的负面情绪，魔龙以瞋痴贪三垢为食的，幻阵将落入其内的人杀死后，会自动将负面情绪收集起来，传递给他。
　　吕言却有些忐忑，他问道：“前辈，不会被他们发现什么吧？”
　　老者冷笑：“就算是七星门的掌门季无渊，在我看来也不过是一介小辈，等到正道盟的高层查到了此处，他们也已经死在了幻阵中，吕家地底祠堂的幻阵与炼骨堂的幽冥虫窟连接，幻阵结束后，他们的尸体会被自动传送入虫窟内，他们很快就会变成七彩五毒蛛的食物。到时候死无对证，正道盟的人什么都不会发现，他们甚至会从幽冥虫窟开始下手探查，但幽冥虫窟本就凶险异常，其内可是有两只化神中期的蛊王，即使是正道盟那几个化神期的联手，到了人家的地盘，也是讨不到太多好的，更别说调查了……”
　　“不过，”老者话峰一转，作为一个活了千年的老妖怪，他还是给自己留了一手，“本座早在祠堂禁地内布置了特殊的阵法，只要利用相应的灵印法诀，就可远程监控到其内的景象，你将通讯镜拿出来，本座把法诀传给你，这几日你便留在洞府内好好观察一下祠堂禁地，若有什么突然状况，我们也好即时做出应对。”
　　“好！”吕言点头，他从储物袋内掏出了一面通讯镜，按照老者的指示一番操作后，镜中很快就出现了一个模糊的景象。
　　隐约看去，那是一间幽暗的石室，在石室的中央则有一个巨大的圆形阵法，阵法范围内整齐地躺着几个人，他们都双眼紧闭，像是睡着了一般，只是一个个却神色各异，不知道正在经历着什么。淡淡的灵光将他们笼罩在其中，幻阵正在努力地运行着。
　　见此情景，吕言稍微松了口气，看来一切都在按照前辈所说地发展着，他的计划很快就能成功了！到了那时候，前辈便可以将他的母亲复活了！
　　若非有母亲，这令人厌恶的修真界，他是一秒都不想多待！
　　……
　　叶拂觉得她在疯狂地下落，那种可怕的失重感很明显，但仔细去品时，又隐约觉得不太对，她很快就明白了，她其实并不是真的在下落，而是在某种奇特的阵法下，一直漂浮在原地，只是那种阵法会营造出一种下落的感觉。
　　此前她没仔细观察，如今察觉到后，她又发现了一个奇怪之处，这阵法似乎还带有传送功能，只是这传送功能貌似是需要特殊条件才能触发的，显然她现在还不符合这种条件，她也看不出来这传送阵会将其内的人传送去哪里。
　　总之，有些奇怪。
　　但她没有来得及多想，便觉得自己的意识被一股奇怪的力量拉扯住了，很快那股力量就将她拉入了一片刺眼的白光之中。
　　叶拂猛地闭上眼睛，一瞬间一些奇怪的内容涌入了她的脑海之中，只灌得她的脑仁都有些发疼。
　　那是关于这个幻境中的一些背景知识和基础内容，若非她本身的神识比较强，加上对幻阵免疫，被这么晃一下，她可能还真就着道了。
　　她没来得及细细去思考那些脑袋里冒出来的奇怪记忆，就赶紧睁开眼睛四下看去。
　　至少首先得先确定周围有没有危险。
　　可这一睁眼，她差点没被吓得背过气去。
　　裴清让！怎么一睁眼就看到了这尊神！
　　而且他离她那么近做什么？？？离得近就算了，居然还用一种让她头皮发麻的眼神看着她！
　　好可怕……
　　叶拂小幅度地往后缩了一下，略有些惊恐地看着面前的人。
　　裴清让却好像并没有注意到叶拂的不对之处，他伸手轻轻握住了她的手，然后道：“你放心吧，我师父已经同意了，你暂且在玄天宫住下，”他稍微停顿了一下才道，“七星门的事情你也不要太过忧心了，我会和你一同面对。”
　　叶拂：“？？？”
　　她刚想开口说些什么，裴清让就伸手将她揽进了怀里，然后轻声道：“叶拂，你知道吗？七日后便是我们成亲的日子了，任何人都不能伤害你，除非我死了。”
　　好家伙，叶拂直呼好家伙。
　　这令人震惊的台词实在是太出乎她的意料了，她整个人都快裂开了。
　　她一脸拒绝地贴在裴清让的胸口，也终于腾出时间去细细梳理进入幻境时那些涌入她大脑里的混乱记忆了。
　　然后她又惊了。
　　在这个世界里，不久前居然刚刚发生过正魔之争，而且七星门的掌门和长老，除了云鹤真人外，居然全在那场战役里战死了，七星门一举落魄，受到整个正道盟的欺压，顾沉玉作为大师兄，和元婴中期的云鹤真人一同支撑起整个门派，过得极为辛苦。
　　而恰在这时，玄天宫居然主动提出了愿意与七星门联姻，结成同盟。
　　而联姻对象自然就是她叶拂。
　　七日之后，便是她与裴清让的大婚之日。
　　我去，还能更狗血点儿吗？这剧情到底是谁想出来的？！


第65章 
　　“那个……你可以先放开我吗？”叶拂简直尴尬得脚趾抠地。
　　“抱歉,”裴清让稍稍愣了一下，随后他便放开了揽住她的手，小心翼翼道, “是我心急了。”
　　叶拂“哈哈”干笑了两声，她不着痕迹地将被裴清让抓住的手也抽了出来，真想拿一张“用巴巴掌把你打醒符”给他招呼上去, 这是魔怔了吧？居然会看到这种幻境！她甚至都开始怀疑, 她到底是进入幻境了, 还是在做噩梦。不过，眼前的这些也让她陷入了思考，这幻境的源头到底是谁？
　　此处的幻阵原理与玄天幻阵有些相似, 会使得落入其中的人看到内心最不想看到的事情, 如此很多事情都可以推理出来了。
　　比如七星门的长老和掌门身死，想来就是顾沉玉最不想看到的场景了, 那么她叶拂会和裴清让联姻, 这一看就是来自宁簌簌的手笔。这位姐姐可是暗恋裴清让啊，要是看到裴清让和别人成亲, 那不得气疯吗？
　　不过奇怪的是，宁簌簌的这个幻境剧情居然能影响到裴清让，还产生了联动效果，而且裴清让居然还接受这个设定……所以他最不想看到的是什么？
　　叶拂想了半天也没想明白，难以理解？难道说修炼无情道的他最害怕的就是他会对别人动情？？所以才有了现在这一幕？可是为什么动情对象是她啊？她这不直接成恶毒女配了吗？挖人家女主的墙角，这太不道德了！
　　裴清让并不知道叶拂在想什么，他对她道：“你的师兄和师妹都已经到玄天宫了, 晚些我会带你去见他们。”
　　师兄师妹……那就是说她马上就能看到舒小茵和萧晚眠了！叶拂有些摩拳擦掌, 正好可以和他们两个互相交换一下信息, 再想想应对之策, 就是不知道林烟儿现在在哪里。
　　想要唤醒陷入幻境的人，你不能太直接，你得慢慢去引导他，让他自己清醒过来，若是强来，很可能会使得对方因受惊过度而关闭识海，自此成为一个植物人。就像是你不能直接叫醒梦游的人一样。
　　若非如此，叶拂一定会在第一个照面，就往裴清让身上贴上一张“用巴巴掌把你打醒符”，非得把这兄弟给扇醒不可！
　　这时候，叶拂也腾出了时间，开始观察起了周围的环境，这是一处竹屋，竹制家具显得简朴至极，鼻尖有淡淡的潮湿泥土香，透过半开的窗户一眼望出去，窗外是翠□□滴的竹林，偶尔有风吹过，竹叶便发出簌簌轻响，叶拂以前来过玄天宫，要是她没记错的话，这里似乎是玄天宫新入门弟子居住的水竹林。
　　而玄天宫的后山，就在水竹林后面……
　　看到这略有些熟悉的景色，叶拂忍不住打了个冷战，某些不怎么好的回忆不受控制地被勾了出来。
　　救命啊，为什么都进幻境了还逃不开噩梦？！
　　“抱歉，只能暂时委屈你在此处住下了，待到我们成亲之后，我会带你回我的洞府。”
　　叶拂抬眸看了裴清让一眼，便听他又道：“我在此处布置了防御阵法，正魔之争的余火还未清除尽，外面很危险，这几日你暂时不要出去了……”
　　他稍稍停顿了一下，又道：“我还有些别的事情需要处理，我在外门雇了位杂役弟子来照顾你的起居，你若有什么事情都可以找她说。”
　　叶拂疯狂点头，她心说，您个快点儿走吧，她现在只想一个人静静，好好思考一下怎么处理眼下的情况。
　　好在裴清让好像确实是有什么急事的样子，他不再多停留，很快便离开了竹屋。
　　裴清让前脚刚出去，竹屋的门后脚就被推开了。
　　叶拂吓了一跳，还以为裴清让又回来了，正准备全神贯注地应对呢，就看到林烟儿脚步匆匆地迎面冲了进来。
　　叶拂张了张嘴，看到她身上穿着的玄天宫门服时，心里差不多有点儿谱了，看来裴清让刚刚所说的他雇佣的那位玄天宫杂役弟子就是林烟儿了。
　　但是……
　　“你怎么变成玄天宫的了？”叶拂疑惑地问道。
　　“我也不知道啊！”林烟儿同样一脸的匪夷所思，“我一进来就到这儿了，这幻境还给我传输了不少不属于我的记忆，说我是在正魔之争后，意外流落到此地，又意外拜入了玄天宫，成了位外门的杂役弟子……”
　　说到这儿，林烟儿居然还小心翼翼地看了叶拂一眼，然后道：“我这段记忆里还告诉我，叶道友你马上就要和玄天宫的裴道友成亲了……说起来我现在的身份，还得称裴道友一声师叔。”
　　“生活所迫，不要当真。”叶拂颇为尴尬。
　　这都叫个什么事儿啊！
　　“你有关于宁簌簌的记忆吗？”叶拂问出了关键的问题。
　　在她看来，这本书就叫《宁簌簌修真记》，主角是人家宁簌簌，进了幻境肯定也是她的主场，这场大型幻境的根源，十有八九就是她了，只要能让她清醒过来，幻境也就不攻自破了。
　　林烟儿还真点了点头：“我还真得到了不少关于这位宁师叔的记忆，只不过……”
　　林烟儿说着说着停了下来，还露出了古怪至极的表情。
　　“只不过什么？”叶拂问道。
　　“宁道友的生活环境似乎有些奇怪，我作为一个外门的杂役弟子都对她的处境有所了解。”
　　“什么处境？”叶拂一脸的莫名其妙。
　　林烟儿犹豫着，终于开口了：“就是吧……玄天宫的女修似乎都对她有点儿敌意，不是嫉妒她的天赋呢，就是嫉妒她的美貌。修为辈分低的，就嫉妒她的美貌，修为辈分与她相仿的，就嫉妒她的天赋。”
　　好家伙，叶拂惊了。
　　林烟儿又道：“然后就是玄天宫的男修，更离谱，这儿的男修貌似都暗恋她，包括她师父，也就是玄天宫的掌门宁秋止，不过我听到的版本有两个，一是，宁秋止老牛吃嫩草，宁簌簌成功爬上了他的床，上位成功。二是，这二人都姓宁，宁道友是宁秋止的私生女。”
　　“嘶！”叶拂倒吸了一口凉气，“所以你觉得哪个版本比较真？”
　　林烟儿：“反正宁道友肯定不是掌门的私生女，因为掌门疑似在和他的大徒弟为宁道友争风吃醋。”
　　叶拂摸着下巴，再次陷入了沉思，她一时之间竟然判断不出来林烟儿说的这些，到底是宁簌簌臆想出来的“最害怕的事情”，还是她最真实的生活环境。毕竟这可是一本玛丽苏小说，无脑爽文，没有无脑炮灰，没有舔狗男配，哪来的爽点？若玄天宫真如林烟儿所描述的那样，那只要作者不知道该写什么的时候，随便拉个无脑女配出来作死一下，就又能水一章了……
　　所以虽然看似有些诡异，但也不是说不通。
　　而且，宁簌簌作为玛丽苏文的女主，她的后宫里，好像确实有她师父这号角色，只不过叶拂只是看过几眼评论，剧情完全只能靠自己猜，原文到底是什么样的，她也不确定。
　　林烟儿好像想起了什么，又道：“不过裴道友倒是玄天宫里的一个例外，大概和他修炼无情道有关，他对宁道友并无任何爱慕之意。”
　　林烟儿这么一说，叶拂又悟了，通了，彻底通了，试想一下，如果周围的异性都是舔狗，但是在这群舔狗里，突然出现了一抹不一样的烟火，他不像其他人一样对你百依百顺，也不像其他人一样总是与你搭讪，试图引起你的注意，他甚至对你很冷淡，你一定会觉得，呵，男人，你很有趣，竟然如此与众不同。
　　人嘛，有时候就是比较贱，舔你的，对你好的，你不喜欢，就喜欢那种需要你舔的，对你冷漠异常的。
　　所以宁簌簌会暗恋裴清让也是说得通的了。
　　不过还有一点是叶拂比较在意的。
　　“那什么，玄天宫三长老无情道人是个什么情况呢？”
　　“她呀，”林烟儿偏头思考了一下，然后道，“是这样的，因为宁道友生得太貌美了，加上玄天宫里的男修都为她神魂颠倒，所以无情道人很讨厌宁道友，还经常找她麻烦。”
　　叶拂的五官都抖了一下，一脸不可思议：“无情道人这是老当益壮，连小辈都嫉妒起来了？”
　　“不不不！”林烟儿赶紧摇头纠正道，“怎么可能，她可不是嫉妒，她是担心自家修炼无情道的徒弟也拜倒在宁道友的裙下，你懂吧，就是那种，不好好管管自己徒弟，怪人家女孩子不检点的恶婆婆。”
　　明白了，叶拂可太明白了！她不仅明白，她还亲身体验过呢！
　　所以，既然无情道人如此恶婆婆，那……
　　“我是怎么回事？”叶拂指着自己，十分茫然。
　　在她得到的记忆里，她貌似是和裴清让两情相悦，还马上就要结婚了，而且她分明记得，她刚睁眼的时候，裴清让还跟她说什么，他师父已经同意了。
　　这位大哥不会是在假传圣旨吧？？类似于什么，外界不同的声音和阻力就由他一人背负的这样的狗血剧情……
　　对了，裴清让好像走的时候还说他在外面布置了个防御阵法，让她这几日不要随便出门走动。
　　这般想着，叶拂就站了起来，走到了竹屋门口，外面是一间小院子，她将神识探了出去，果然触碰到了阵法。
　　只是这阵法虽然是防御阵，却也是个困阵，身处阵法之内的人是无法出去的。
　　叶拂：“……”
　　不会真被她给猜对了吧，这也过于狗血了吧？
　　就是这防御困阵……也太弱了吧！甚至还不如蛊公子在船上困宁簌簌的那个，用这玩意儿困她确定不是在侮辱她吗？她刚刚只扫了一眼就找到了阵眼，要是想拆的话，那简直就是顺手的事。
　　这时候，林烟儿却开口了，她对叶拂道：“叶道友，我不知道你们具体是什么情况，但是我现在作为玄天宫的外门弟子了解到的是，你与裴道友现在属于商业联姻，是没有感情的，只是利益关系而已。”
　　“哦？是这样吗？”叶拂挑了一下眉，回头看向了林烟儿，“那他为什么要把我给关起来呢？”
　　“咦？”林烟儿起身走到叶拂旁边，也发现了院子外的阵法，“还真是啊，那我们现在怎么办？”
　　真是让人无法理解的狗血剧情，叶拂莫名起了一身的鸡皮疙瘩。阅文无数的她，看到这种狗血的开头，都快能把结局猜出来了。什么家里长辈不同意男女主的婚事，于是男主就把女主关了起来，自己一个人去面对各种狗血剧情，然后引起了一系列不必要的误会，最后女主逃出拘禁，却不幸地落入了魔爪，要么香消玉殒，要么开启追妻……
　　叶拂打了个冷战，还好还好，她只是个路人甲，总不可能拿虐文女主的剧本吧。
　　叶拂道：“裴清让好像说舒小茵他们几个来玄天宫了，咱们先去和他们会和吧。”
　　林烟儿点头：“七星门来了不少人，都是准备来参加叶道友你与裴道友的结契大典的。除了他们以外，还来了不少别的门派的道友，他们现在都住在璃水殿中。”
　　“结契大典……”叶拂很是嫌弃。
　　玄天宫不像七星门那样，建在山上，地势起伏不定，他们整体就是一座大规模的行宫，很平整，其内分为好几处宫殿，不同的宫殿有着不同的作用，像璃水殿就是专门提供给客人居住的地方。
　　林烟儿说还来了不少别的门派的道友……估摸着就是陈寄北，白之遥和凌绝染了，也不知道他们三个现在是什么情况。
　　叶拂道：“我们走吧。”
　　林烟儿：“可是外面不是布置有……”
　　“你说什么？”还不等她把话说完，叶拂就已经拿着被完全拆除掉的阵旗，转过头来，疑惑地看着林烟儿。
　　林烟儿：“……”
　　这熟悉中又带了一丝秀的味道，她差点儿都忘了眼前这位深藏不露的大佬是能徒手拆法阵的了，
　　“我是说，我们快走吧，舒道友和萧道友肯定也在找我们。”
　　……
　　玄天宫，月华殿。
　　上首座的女子看起来十分年轻，琼鼻朱唇，她身穿白色宫装，衣袍之上绣着浅色的花纹，随着她的动作，散发出淡淡的灵光，她的乌发上盘，发型略显老气，但配上她那张冷淡的脸，却透着冷厉的美感，整个人都有种出尘绝艳的气质。此人绝对不像外表看起来那般年轻，单从她身上所散发出的冰寒气质便能判断出来。
　　如果叶拂在这里，一定会惊恐地大叫出她的称号来，没错，她便是玄天宫的三长老，无情道人！
　　此时她正一手撑着下巴，神色冷淡地看着立于她面前的黑衣青年。
　　黑衣青年不是别人，正是无情道人唯一的徒弟，裴清让。
　　她缓缓开口道：“七日后便是结契大典，你可准备妥善了？”
　　裴清让俯身施礼：“还请师父放心，此次联姻只是权益之策，七星门如今落魄，正道盟其他门派都在施压，妄图吞并七星门的产业，他们现在正需要像我们玄天宫这样的势力的帮助，而我们也看上了七星门的产业，七星门所在的影峡山脉灵气充盈，物产丰富，若能成为我玄天宫的附属，对于玄天宫而言是好事。”
　　无情道人漫不经心地点了点头：“你说的这些本座都知道，否则也不会答应你所提出的联姻计划，但是你自己心里应该明白，你修的乃是无情道，双修对你有弊无利，动情更会影响到你的心性，使你的修为再难以精进，你是本座唯一的弟子，本座的毕生所学都传授给了你，希望你不要让本座失望。”
　　裴清让垂首抱拳，语气有些激动地表着衷心：“师父所说弟子都明白！弟子主动提出联姻只因七星门的叶拂心悦于我，十五年前，她曾被师父关于后山的玄天幻阵之中，那时她便已经心悦于我了，如今各门派对七星门施压，若找门内其他人向其提亲，必定会引起怀疑！弟子常年修炼无情道，从未想过情爱之事，对她并无什么感情可言！”
　　“哦？”无情道人的眸光闪动了一下，她探究地望向裴清让，“你当真是这么想的？”
　　裴清让点头：“当真！”
　　“那为何你提出联姻之策时，却并不说明她是当年那个不知天高地厚的小丫头，直到本座认出她来后，你才来解释，你是本座的弟子，本座在你身上付出了很多心血，你不会是想瞒天过海吧？”
　　随着她的话，杀气缓缓地弥散开来，毫无阻拦地压在了裴清让身上。
　　裴清让“砰”地一声跪在了地上，大声道：“弟子只是担心师父不同意而已！弟子可以发誓对那个叶拂绝对没有其他的心思！若师父还不信，待到七星门彻底被玄天宫吞并后，弟子愿意杀妻证道，以证道心！”
　　无情道人竟然笑了一声，她缓和了语气道：“好，本座就相信你，不过，清让，为师可提前知会你一声，那小丫头的师父已经身殒了，她背后可没有什么护着她的势力，若来日时机成熟时，你下不了手，可就别怪师父无情了，我会在你面前，亲手取她的性命。”
　　“师父放心！”
　　走出月华殿后，裴清让慢慢捏紧了拳头。
　　七日，还有七日，他给叶拂种下的同心咒就完全生效了，到时候，他与叶拂的性命绑定，师父若执意要杀叶拂，他也会死。
　　只要这几日里，让叶拂好好待在水竹林，不被师父看到，便不会发现他动的那些手脚。
　　再有七日，便再也没有人能将他和叶拂分开了，他会与她一同承担七星门的责任，一切她想要的，他都会帮她。
　　……
　　叶拂并不知道裴清让那边发生的事，要是知道了，她一定会破口大骂，狗血剧情可以滚出她的世界吗！她只是个平平无奇的路人甲罢了！
　　这时候的叶拂和林烟儿在玄天宫里彻底迷路了。
　　叶拂：“你现在不是这里的弟子吗？你怎么连路都找不到啊？”
　　林烟儿：“这也不能怪我吧！那些记忆本来就不是我的！我又不能熟练运用，凭借着印象走到这里已经不错了吧！”
　　叶拂：“我们要去的是璃水殿，你看看你带的路，月水殿！”
　　林烟儿很是不服气：“一字之差嘛！说不定就在附近呢！”
　　叶拂：“……”
　　她简直服了：“这里的宫殿明显是按照第一个字来划分的吧，月字号的宫殿和璃字号的宫殿根本就是两个片区！”
　　林烟儿尴尬地咳嗽了一声：“那个，叶道友，你不是有很多奇奇怪怪的符箓吗？就没有那种找路的？”
　　“怎么会有那种东西啊！我又不是高德地图！”
　　说起这个叶拂就来气，真是垃圾修真界，连个导航都没有！对她这种路痴实在是太不友好了，而且她平日里都不怎么出宗门，对外面的地形更加不了解，很容易就会走错路，走错了就得去找路人问路，每次她都心惊胆战的，生怕找到哪位气运之子身上，再给她带来点儿灾难。
　　不过，这玄天宫的整体风格都很严肃，并不是七星门那种闲云隐鹤的风格，宫殿与宫殿整齐排列，肃穆森严，建筑风格和色调都非常统一，走着走着，很容易就会迷失方向。
　　叶拂眼睛都花了。
　　林烟儿提议道：“要不我们找个人问问？”
　　由于此处是幻境，俩人都有些谨慎，所以始终未向路上遇到的其他玄天宫弟子询问，生怕一不小心触碰到了什么，诱发连锁反应。
　　但看现在的样子，她们要是再不找个人问问，可能走到晚上都找不到璃水殿。
　　“行吧！”叶拂颇为不情愿，但还是同意了。
　　而就在这个时候，叶拂却突然隐约听到了争吵的声音，而且她好像从那个声音里听到了一个熟悉的名字。
　　她抬手对林烟儿比划了一个噤声的手势，然后侧耳仔细听去。
　　“宁簌簌！你这个狐狸精，一天摆出一副楚楚可怜的样子给谁看！早晚有一天，我要让李霜师兄看到你的真面目！”
　　哦豁，叶拂心说不得了了，她好像撞见炮灰女配欺负女主角的场面了。


第66章 
　　“李霜是谁？”叶拂小声问林烟儿。
　　“他是宁道友的同门师兄。”
　　“哦！”叶拂恍然大悟, “就是那个暗恋她的？”
　　“是明恋，不！准确来说，是纠缠。”林烟儿纠正道, “按照我知道的信息来看，这位李霜师兄乃是玄天宫掌门宁秋止门下的大弟子，一手六合剑使得那叫一个出神入化, 门内不少女修都喜欢他……”
　　叶拂的重点稍微歪了一下：“你说玄天宫的女修都喜欢这个李什么的？他比裴清让长得还好看？”
　　“那还是……差了不少。”
　　“那为什么？”叶拂不理解, 不会吧, 不会只有她一个人是颜控吧？
　　林烟儿解释道：“裴道友那个师父在那儿横着呢，就算是有暗恋他的，也不敢说呀。”
　　这倒是, 叶拂明白了：“行, 你继续说。”
　　林烟儿继续道：“虽然门内喜欢这位李霜师兄的女修不少，可是他却只对宁道友一人与众不同, 不仅亲自指导她剑术, 还隔三岔五就会给她送些礼物，这些礼物上到强化飞剑的特殊材料, 下到灵丹灵石不等，宁道友拒绝过很多次，但他还是坚持不懈地送，非常的顽固。而且吧，具小道消息称，还曾有人亲眼见过宁道友被这位李霜师兄壁咚的场景。”
　　叶拂瞪大了眼睛，居然还有这种剧情？
　　“所以我们现在该怎么办？”林烟儿问道。
　　叶拂思索了一下, 然后道：“过去看看。”
　　两人蹑手蹑脚地走到了月水殿门口, 然后躲在门柱子后, 小心翼翼地往里面看。
　　院子里居然人还不少, 一群莺莺燕燕的女修围着两个人，其中一个便是宁簌簌，另一个是名红衣女修，容貌张扬，一看就不太好惹。
　　林烟儿指着那名女修对叶拂道：“那个也是玄天宫掌门宁秋止的弟子，叫宋琉英，而且她身份有点儿尊贵，是个凡人国家的小郡主，性子极为乖张，哦，对了，她喜欢李霜师兄。”
　　“所以她现在这是在争风吃醋？”
　　林烟儿点头：“应该是了。”
　　“太过分了！”叶拂一脸的义愤填膺，“她怎么能说宁簌簌是狐狸精呢！”
　　林烟儿瞄了叶拂一眼，有些莫名地忐忑，如果她感觉得没错的话，叶拂和宁簌簌应该关系不怎么好才对，叶拂怎么开始给宁簌簌打抱不平了？
　　难道说……
　　叶拂拍了一下大腿怒道：“我不允许狐狸精是小白花风格的！！”
　　林烟儿：“？”
　　叶拂：“狐狸精必须是御姐！！！御姐赛高！御姐yyds！”
　　林烟儿：“……”
　　总觉得有点儿不对劲儿……合着在你那儿狐狸精不是骂人的，是夸人的啊……
　　就在这个时候，红衣少女宋琉英又开口了，她大声道：“宁簌簌，我分明看到你在水竹林外鬼鬼祟祟的！还偷偷地往裴师兄未婚妻的食物里加了些什么！！”
　　围着她们的女修中，有一人也道：“她肯定是给裴师兄的未婚妻去下毒了！前几日她才在灵宝坊买的五毒散！”
　　叶拂：“？”
　　她扭头问林烟儿：“她们说的不会是我吧？”
　　林烟儿：“据我所知，这个剧情里，裴道友好像只有一位未婚妻吧……”
　　叶拂赶紧上下观察了自己一番：“额，你觉得我看起来像中毒的样子吗？”
　　林烟儿：“你吃的东西好像是我这个杂役弟子给你端过去的吧，不过那时候咱们还没进幻境呢。”
　　“你不是有记忆吗，你好好回想一下，宁簌簌真的在我的食物里加料了？”
　　林烟儿皱眉思考了一会儿，突然，她眼睛一亮，一拍脑门道：“她确实加料了，不过不是往吃的里加，而是给了个小纸条。”
　　“这么重要的事情你怎么不早说！纸条在哪呢？！”
　　林烟儿赶紧在身上翻找，找了半天终于找了出来递给叶拂。
　　叶拂展开一看，只见上面写道：“叶道友，希望你可以主动退掉这门婚事，裴师兄并非良人，你与他成亲之后，无情道人是不会放过你的。”
　　林烟儿也凑过来看了起来，看罢之后，俩人都陷入了沉默。
　　叶拂试探着问道：“你说这是真在劝呢，还是带着什么私心在劝呢？”
　　林烟儿也不太确定：“估计都有吧。”
　　宁簌簌听完宋琉英的话之后，脸色有些难看，她辩解道：“我没有。”
　　宋琉英冷笑道：“你说没有就没有！你这个狐狸精！勾引李霜师兄还不够！明知裴师兄是修无情道的，且有未婚妻了！还将注意打到了他头上，而且还因为嫉妒对他的未婚妻下毒手！”
　　林烟儿“嘶”了一声，竟然挑起了bug：“我觉得这幻境剧情不太符合逻辑啊，你看，叶道友你没中毒，抛开私心不谈，宁道友也显然是出于好意，这一顶帽子怎么能随便就扣下来了呢？到时候一调查，不就知道宁道友是被诬陷了吗？”
　　“这你就不懂了吧！”叶拂摇了摇头，“你再看看她给我写的字条上都是些什么，你说这字条要是曝光了，大家会认为她写那些话是出于私心呢，还是真的想帮我呢？而且你看看，她写的这都是什么，还顺嘴抹黑了一下无情道人，你看她敢不敢给自己澄清。”
　　林烟儿悟了，她不禁道：“你说这宁道友看起来挺机灵的，怎么做的事情都这么不过脑子啊？”
　　“打住打住！”叶拂赶紧阻住了她的话，背后嚼女主角的舌根，不要命了，万一被判定成恶毒女配，怎么死的都不知道呢。
　　她语气严肃地纠正道：“宁道友这叫做，有一颗赤诚之心！”
　　林烟儿：“……”
　　低情商：你做事不过脑子。
　　高情商：你有一颗赤诚之心。
　　宁簌簌果然解释不清楚，她只是白着一张脸，重复地说着“我没有”。
　　“你说没有就没有？我已经将此事告诉了裴师兄！你自己同他解释去吧！”宋琉英瞪视着她，语气不善。
　　宁簌簌听罢后，脸色又白了几分，她握着剑的手也不自觉紧了紧。
　　宋琉英注意到她这个举动后，冷笑道：“怎么？宁簌簌，要和我动手吗？”
　　周围的女修们见状都哈哈大笑了起来，宋琉英可是筑基后期的修士，宁簌簌怎么可能打得过她？
　　叶拂有点儿头疼，她道：“好像要打起来了，要不我还是出去阻止一下吧。”
　　林烟儿有些不可思议：“叶道友，我记得这种场合你都是不会去出头的。”
　　叶拂叹气：“今时不同往日，这幻境明显是诱导人负面情绪的，要是放任不管，看着宁道友被欺负，她只会越陷越深。”
　　说罢，她也不等林烟儿反应，便率先从门柱后面走了出去，她的脚步声故意放得有些大，场中众人顿时便注意到了，一个个都将目光投了过来。
　　宁簌簌的视线触及到叶拂之后，神色发生了一些微妙的变化，她抿着唇，神色有些复杂。
　　宋琉英则蹙起秀眉，看向叶拂的眼神颇为不耐。
　　“各位，好巧啊，居然在这里遇上了。”叶拂大咧咧地把人群扒拉开来，挤到了最中间。
　　林烟儿也不敢怠慢，赶紧跟着叶拂一起挤了进去。
　　叶拂目标明确地走到了宁簌簌旁边，友好地拍了拍她的肩道：“宁道友啊，好久不见！”
　　宁簌簌：“……”
　　宋琉英语气不善道：“你来此处做什么？”
　　叶拂见她这样，忍不住小声问林烟儿：“她刚刚不是还在替我打抱不平吗？现在怎么好像把炮火转移到我身上了？”
　　林烟儿压低声音解释道：“是这样的，她在喜欢李霜师兄前，喜欢的人其实是裴道友，被无情道人教训之后才移情别恋的，所以她对你这个未婚妻，同样有敌意……就那种，没有空窗期，无缝连接，你明白吗？”
　　叶拂纠正道：“怎么能这么说呢？人家那叫情感充沛！精力旺盛！”
　　低情商：没有空窗期，无缝连接。
　　高情商：情感充沛，精力旺盛。
　　林烟儿头一次发现，自己好像情商还真挺低的，看看人家叶道友，说话滴水不漏，左右逢源，极为有礼貌，不行！作为一个立志要走南闯北，将渣男玩弄在掌心的散修，林烟儿决定要好好向叶拂学习一下说话的艺术。
　　她全神贯注地看着叶拂，打算好好听听叶道友打算用怎样的话术来化解现下的这场危机。
　　而叶拂则在感慨，这宋琉英道友不愧是恶毒女配的设定，这简直是为恶毒而恶毒，为了制造矛盾甚至不顾逻辑，怎么恶毒怎么来，完全是恶毒标签堆砌嘛，这让她一时也无法判断这人到底是现实里就是这样，还是在幻境里被宁簌簌幻想成这样了。
　　总之，反正是幻境，不服来战！谁怕谁啊！到时候把责任都推卸给幻境就行了，叶拂还是第一次有这种可以毫无顾忌的感觉，她居然还有点儿跃跃欲试、摩拳擦掌。
　　苟了这么多年了！她叶小拂终于也可以翻身了！当然，她才不是想享受装逼打脸的快感呢！她这是想帮助原女主宁簌簌拜托困境！
　　宋琉英怒了：“你们当我不存在吗？！”
　　当着人家的面，就算声音压得再低，也总能被听到的。
　　叶拂点头，阴阳怪气道：“不，我们就是看你在才这么说的，当着你的面说才能气死你。”
　　林烟儿：“？”
　　她刚刚还在夸赞叶拂的高情商呢，怎么现在就变成这个样子了？
　　宋琉英被气笑了，她猛地拔出了腰间的剑，瞪视着叶拂，“既然是你自己送上门的，就让我好好讨教一下七星门的水平吧！”
　　说着，宋琉英的剑便猛地刺了过来。
　　哦哦哦！拔剑了拔剑了！这一刻终于到来了吗？！叶拂长身而立，双手附于身后，她不躲也不闪，气定神闲地站在那里，心里既不屑，又兴奋，一个筑基后期，还是幻境制造出的被削弱后的幻影，就想伤她？是不是有些太不自量力了？来吧！就让他们见识一下七星门小师姐纯御天花板的厉害吧！
　　就在宋琉英的剑即将触碰到她时，突然一道人影从天而将，他袖袍一拂，一道灵气便打了出去，宋琉英整个人都被轻飘飘地往后掀去，她猛地跌在地上，手上的剑也“哐当”一声掉了。
　　周围的师妹们，见到突然出现的这个人，一个个都露出了惊恐之色，赶忙叫道：“裴师兄！”
　　好家伙，来得早不如来得巧，裴清让这位祖宗居然来了！
　　救命啊！叶拂窒息了，这可是她难得可以大胆装逼的机会啊！就这么“啪”地一下在她面前消失了！为什么要这么对她？！苟了这么多年，她容易吗？就不能让她爽一次吗！你一个未来反派，装逼打脸的机会有的是，跟她一个路人甲抢什么？？
　　而且女主就在旁边看着呢，人家现在本来就心态不太好，还被幻境放大了负面情绪，能不能稍微善解人意一点儿！叶拂在心里大骂裴清让就是个帮倒忙的搅屎棍！她有些紧张地偏头去看宁簌簌，宁簌簌果然正一脸复杂地看着裴清让，她那表情吧，委屈中透着几分难过，难过中又带着几分幽怨。
　　裴清让却并没有注意到宁簌簌，他冷冷地看着宋琉英，问道：“宋师妹，你想做什么？”
　　宋琉英惊恐地往后缩了缩：“我、我只是想与叶道友切磋一下，并没有别的意思。”
　　“切磋？”裴清让的神色愈发冰寒，“你是说，你要以筑基后期的修为，与筑基初期切磋？”
　　“我、我……”宋琉英似乎有些怕裴清让，她张了张嘴，居然一句话都没说出来。
　　裴清让伸出手来，手掌按在了腰间的剑柄之上：“宋师妹既然想与人切磋，不如便和我来切磋一番吧。”
　　“不必了！”宋琉英挣扎着从地上站了起来，“我还有些事情，就先走了！”
　　说着她便头也不回地离开了，那群围观的师妹们显然也是跟她一起来的，见她走了，也匆匆忙忙地跟着离开了。
　　自此，便只剩下叶拂、林烟儿、宁簌簌和裴清让四人站在原地了。
　　现在好了，炮灰都走完了，风头都占尽了，真是自己把锅里的肉也吃了，汤也喝了，连碗都舔干净了，一点儿渣都不给她这种路人甲留！
　　裴清让转身看向叶拂，严肃道：“我不是说让你好好待在水竹林吗？”
　　说完之后，他就发现叶拂正一脸愤怒地瞪视着他，她的双眼仿佛燃起了两团熊熊烈火，几乎都要烧出了眼眶。
　　……她怎么气成这样，一副要把他吃了的样子……
　　裴清让的气焰立马就弱了，他以为叶拂是因为他的语气不太好，所以生气了，连忙道歉：“我、我不是在凶你，我只是担心你的安危……可以别生我的气吗？”
　　他伸手轻轻拉住她的袖子，小心翼翼地看着她。
　　叶拂更怒了，她感觉到了一股浓浓的幽怨气息从身旁散发开来，来自谁就不用说了。
　　抛开裴清让抢她打脸机会这件事不谈，她不明白了，这位祖宗到底是什么情况？虽然这是幻境没错，但他为什么可以如此心安理得地接受他会喜欢上自己这个设定？难道说女主的光环太重了，因为这是宁簌簌最害怕看到的场景，所以深深地影响到他了？
　　不行，不能任由事情朝着更坏的方向发展下去，要不然这幻境肯定是出不去了。
　　“你等一下，”叶拂将自己的袖子从裴清让手心里拽了出来，然后道，“你先站在这儿等着，我有话要单独跟宁道友讲。”
　　说罢，她不等宁簌簌反应，就拉着她，将她拉到了角落里，然后抬手布了个隔音罩，神神秘秘地对她道：“宁道友，你写的纸条我看到了。”
　　宁簌簌愣了一下，随后有些心虚地移开了目光，小声道：“三长老对靠近裴师兄的女修恶意都很大，我只是希望叶道友可以小心些。”
　　“我明白！我非常明白！”叶拂疯狂点头，“我呢，就是想跟宁道友你说，不必太过担心此事，因为我和裴道友完全是在逢场作戏。”
　　宁簌簌迷茫抬眸。
　　叶拂再接再厉道：“你看，无情道人肯定不可能让她唯一的徒弟自破无情道心吧，所以前辈她也知道，我与裴道友的婚事只是商业联姻，是利益行为，没有感情可言的，只是两个门派的一场合作。”
　　宁簌簌的眼睛终于亮了几分，她问道：“你说的都是真的吗？”
　　“简直不能更真了！”
　　“那你们……”
　　“逢场作戏！都是逢场作戏！”叶拂说得理直气壮，“你也知道我们七星门现在正在面临危机嘛，和玄天宫联姻就是为了化解危机，裴道友要是不表现出和我比较熟的样子，人家怎么会相信呢，你说是吧？”
　　宁簌簌的眼睛又亮了几分，她点头道：“我明白了。”
　　叶拂满意地笑道：“我就知道宁道友你是聪明人，我是看你好心提醒我，才同你讲的，你可千万不要到处乱说。”
　　“你放心吧！我会守口如瓶的！”宁簌簌用力点头。
　　“真好忽悠咳咳……我是说，宁道友，你真是个赤诚之人啊！”
　　聊天结束了，叶拂心情非常愉悦，这是一个好的开端，只要多引导一下，让宁簌簌的负面情绪降到最低，克服内心的恐惧，说不定幻境就破了呢。
　　她美滋滋地走回了林烟儿和裴清让旁边，随后又陷入了焦虑，所以这个幻境中，属于裴清让的到底是哪部分？叶拂实在想不明白这位祖宗心里到底在害怕什么？
　　算了，还是先跟舒小茵和萧晚眠会师，幻境这种地方嘛，考验的就是心理战术，有什么事情可以大家一起商量着来。
　　叶拂对裴清让道：“那个，我其实是想去璃水殿，找我的师兄师妹们，然后迷路了。”
　　裴清让见叶拂没有继续生气了，稍稍松了口气，主动道：“走吧，我带你去。”
　　裴清让带着她和林烟儿朝璃水殿走去，宁簌簌没跟着一起，按照她的说法，她好像还有什么别的事情。叶拂也没多问，破除幻境这种事情，需要循序渐进，不能太过心急，否则容易造成对方的抵触情绪，到时候事情只会变得更加困难。
　　璃水殿距离月水殿还真挺远的，裴清让带着她们七拐八绕了好半天，终于到达了璃水殿。走进璃水殿，其中有许多房间，近期来玄天宫的客人不少，竟然出奇的热闹。
　　“小师姐！”叶拂正四处搜寻呢，就听到舒小茵在叫她。
　　她赶紧顺着声音看了过去，正看到了舒小茵、萧晚眠和顾沉玉三人。舒小茵和萧晚眠倒还是原来那副傻样，顾沉玉倒是把她吓了一跳。
　　叶拂还是第一次见到这么满脸愁容的大师兄呢，看来这幻境对他的影响确实不小。
　　顾沉玉顶着一张愁出花的脸，作为大师兄，他还是很负责地询问起了叶拂的近况：“叶师妹，这几日你在玄天宫过得如何？”
　　他这个问题让裴清让也紧张地看了过来。
　　叶拂也不知道该怎么回答，于是她道：“还行吧。”
　　“若有什么委屈，尽管说出来，七星门永远在你身后。”
　　“没、没什么委屈……”叶拂尴尬地摸了摸后脑勺，在场的他们几个七星门的同门，就大师兄一个人陷在幻境里，以为七星门正在面临危机，愁眉不展的，他们另外几个都只是在配合表演而已，这让她莫名有些罪恶。
　　裴清让这个同样陷在幻境里的大哥，跟顾沉玉是同一个位面的，他很自然地将话接了过去：“顾道友放心吧，我不会让叶拂受委屈的。”
　　顾沉玉叹了口气，他伸手拍了拍裴清让的肩：“我以前对你颇为不满，却没想到七星门落难之时，你会愿意伸出援手，我也没什么别的奢求，只希望裴兄可以好好待我师妹。”
　　叶拂、舒小茵、萧晚眠和林烟儿四人小心翼翼地对视了一眼，皆看出了对方眼中的坐立难安。
　　整个幻境就他们四个正常人，他们现在就想聚集在一起讨论一下应对之策。
　　这时候，舒小茵难得地机灵了起来，她开口道：“大师兄，我有些悄悄话想对小师姐说。”
　　“你们去吧。”顾沉玉表示理解。
　　于是舒小茵就跟叶拂鬼鬼祟祟地走到了旁边，萧晚眠也被她们顺手拉上了，作为跟在叶拂身边充当杂役弟子的林烟儿，自然也跟了过去。
　　自此，四个正常人终于会师成功。
　　叶拂道：“来吧，说说你们知道的信息。”


第67章 
　　叶拂认真地听着来自舒小茵和萧晚眠的情报。
　　萧晚眠：“陈寄北陈道友和白之遥白道友也住在此处, 我们刚刚还见过，不过他们现在的心情不太好。”
　　叶拂皱眉：“他们现在是在经历什么困境。”
　　舒小茵一脸严肃道：“在这个世界里，正魔之争时, 他们赤霄宗和望月山庄被破坏得极为严重，赤霄宗欠下了大额的灵石，负债累累, 五百年之内是还不完了。”
　　叶拂：“……”
　　陈寄北和白之遥竟然在幻境里看到他们宗门破产了。
　　林烟儿：“我怎么记得赤霄宗好像是正道盟里最有钱的一个……”
　　叶拂：“可能这就是有钱人的烦恼吧。”
　　叶拂伸出手来, 掰着指头开始清点：“所以暂时来看, 眼下幻境中的情景之中，七星门落难来自大师兄；我与裴清让定亲，来自宁簌簌；赤霄宗宣告破产来自陈寄北和白之遥；裴清让对幻境有什么影响, 我暂时还没琢磨清楚……”
　　陷入这个幻境之中的人是会互相影响的, 很显然，裴清让、宁簌簌和顾沉玉这三人的联想已经连成了一条闭合的回线, 相辅相成, 彼此补充设定，真实性也会变得非常强, 就算他们试图将其中一个拉出幻境，也会有另外两人将幻境中不合理之处帮其补上，所以想把这三个人拉出幻境是最难的。
　　真不愧是男女主和反派，居然直接构想出了这么狗血的剧情，叶拂感慨着感慨着，就尴尬地发现，她在这段狗血剧情里的占比好像还挺大的……太生草了, 她一个路人甲容易吗？
　　不过……
　　“好像还差一个人,”叶拂突然反应过来了, 她问道：“凌绝染呢？”
　　舒小茵指了指院子的另一边, 然后道：“凌道友的剧情有些古怪，正魔之争中，他受了重伤变成了一个废柴，被归青山逐出了师门，恰逢玄天宫大肆招收杂役弟子，他就混进来了，但是可能因为性格太差了吧，大家都欺负他。”
　　叶拂顺着舒小茵指的方向遥遥看去，正看到院子的角落里，凌绝染拿着个巨大的扫帚，一脸落魄地扫着地上的落叶。
　　舒小茵：“好像是这边杂役弟子里的头头故意打压他，让他来扫院子的。”
　　叶拂：“……”
　　这剧情好像有点儿眼熟啊。
　　林烟儿觉得有些奇怪：“我看其他几位道友的剧情联动性都非常强，为何这位凌道友，好像并未受到其他人的影响？”
　　叶拂：“可能他太孤儿了吧……”
　　就算是陷入了幻境，大家都不愿意带他一起玩。
　　“不过这样也好，他是最容易被拉出幻境的。”
　　舒小茵：“小师姐打算怎么做？”
　　怎么做？这实在是太容易了。
　　想要将身陷幻境的人拉出来，只要让他知道，他所以为的困境其实并没有什么大不了的就行了。
　　“走，”叶拂对几人招呼道，“去给他个金手指。”
　　萧晚眠没明白叶拂的意思，他问道：“什么是金手指？”
　　叶拂将一张“用巴巴掌把你打醒符”塞进了萧晚眠手中：“一会儿我一给你指示，你就把符贴到凌绝染胸口处。”
　　萧晚眠还有些茫然，但他还是点了点头。
　　叶拂又转头看向林烟儿：“我记得你现在的身份也是玄天宫的杂役弟子对吧。”
　　林烟儿点头。
　　“这就好办了，你一会儿去欺负他。”
　　林烟儿：“？”
　　这似曾相识的操作，舒小茵突然就悟了。
　　“小师姐是要让林道友去欺压凌道友，然后关键时刻通过传音，给他金手指，再让他用金手指将林道友打败吗？”
　　“就是这样！”叶拂颇为意外地看了舒小茵一眼，“现在这么聪明了？”
　　舒小茵主要是对叶拂的思维模式太了解了，一些本来不该理解的专业名词，也多少知道点儿其对应的意思了。
　　林烟儿还是没明白，她问道：“什么意思？”
　　叶拂解释道：“你按照我说的来做就好，你先去打压凌道友，反正他在这里没有修为了，你尽可能羞辱他，把他踩在脚底下，然后我会在暗中给他提示，到时候他会对你出手，你就装作被他打败的样子就一切ok了。”
　　然后再趁机让萧晚眠把符贴上去，凌绝染必醒无疑！
　　林烟儿大概明白了一点儿，她点了点头，表示没问题。
　　叶拂拉着其他几人一起躲在了旁边的花丛里，林烟儿则独自向着凌绝染大摇大摆地走了过去。
　　凌绝染正在垂头落魄地扫着落叶，便见到一只脚伸了过来，重重踩在了他的扫帚上。
　　“道友，麻烦你挪一下你的脚。”凌绝染一开始还没反应过来。
　　林烟儿率先骂道：“你不长眼睛吗！把我的鞋都给弄脏了！”
　　凌绝染：“？”
　　“道友，是你自己把脚伸过来的，怎么能怪我？”
　　“你个修为尽失的废柴，还好意思跟我如此大声地说话！”林烟儿根本没给他解释的机会，抬起脚照着他的胸口就踹了过去。
　　凌绝染现在就只是凡人水平，加上他根本没反应过来，竟然真的被林烟儿一脚给踹了出去，仰面跌在地上。
　　林烟儿不甘示弱地一脚踏在他的脸上，还用脚底在他脸上碾了几下：“你这个废物，看见你简直脏了我的眼睛！”
　　以脚踩脸，伤害性不大，侮辱性极强。
　　现在正是时候，叶拂默默使出了传音术。
　　凌绝染此时只觉得自己是倒了八辈子的霉，他招谁惹谁了啊？好好在这儿扫地都能被人欺负呜呜呜！这就是废柴的人生吗呜呜呜！果然，不是每个人都会成为主角，他的人生已经完蛋了，只能在这玄天宫扫地，直至老去死亡。
　　凌绝染的一边脸贴着冰冷的地面，一边脸被硬邦邦的鞋底踩着，他的心中正为自己的命途多舛叹惋着，耳边却突然传来了一个略显僵硬的声音。
　　【拔刀系统检测到宿主凌绝染有强烈的拔刀愿望，正在连接中……】
　　【绑定成功，拔刀系统为您服务！】
　　【系统将在十秒之内为宿主开启一击必杀技能，请宿主拔刀反杀。完成奖励：防御力+100】
　　这是！这难道是！
　　凌绝染的眼睛都亮了，那些话本中的剧情在他的脑海中一一闪过，难道他也是传说中的主角吗！？难道这就是他的金手指吗？！
　　……不过，这个声音好像有些熟悉，还是个女声，他想了一会也没想起来到底在哪里听到过。
　　算了不管了，先把眼前的危机度过了再说！
　　这一刻，凌绝染感觉自己的身上充满了力量，他猛地翻身，躲开了林烟儿的脚，一个鲤鱼打挺，拔地而起。
　　不待林烟儿反应，他便从腰间拔出了长剑，用力挥出。
　　“哈！一击必杀！”
　　只见那长长的剑刃带着凌厉的剑气向着林烟儿便砍了过去，剑身还未落到林烟儿的身上，她便被可怕的剑气掀飞，整个人在空中旋转了三百六十度，又重重地落在地上。
　　她捂着胸口，吃惊地看着凌绝染，大叫道：“好强！只是被剑气波及到，居然就直接将我击飞了出去！一个平平无奇的杂役弟子就有这样的实力了！实在是太可怕了！”
　　凌绝染也没想到自己这一剑会有如此强的威力，他有些吃惊地看着自己手中的剑，好半天都没反应过来。随后他心中涌起了一片巨大的喜悦之情，这就是金手指的力量吗？他！凌绝染！也终于成为了主角！
　　“就是现在！”叶拂猛地推了萧晚眠一把。
　　萧晚眠不敢怠慢，整个人“嗖”地蹿了出去，趁着凌绝染正在傻笑的功法，一巴掌将符纸拍在了他的胸口处。
　　凌绝染还在畅想着自己扬名立万，大杀四方，所有人都对他俯首称臣的场面呢，便突然觉得胸口一热，来不及反应，他只觉脸颊一痛，接着那痛感一下连着一下。
　　“啪啪啪啪啪……”
　　仿佛有一百个人站在他面前，一刻不停地疯狂地扇他耳光。那些巴掌毫不留情地打在他英俊的脸庞上，左右开抡，毫不留情。
　　谁在打他！凌绝染被扇得整个人都怒了，可那些巴掌却无孔不入，不管他怎么躲闪，都能从极为刁钻的角度扇在他的脸上。
　　终于，在这一巴掌接着一巴掌的耳光里，他的记忆慢慢开始复苏了，他想起了很多被他遗忘的细节，也想起了自己为什么会到这里来。
　　对了！这里是一处幻境！他原本是在幽冥虫窟的，然后他和别的正道盟道友一起掉了进来，这才陷入了这个虚假的世界。
　　反应过来的瞬间，那些巴掌也终于停了下来。
　　凌绝染仰躺在地上，有些艰难地睁开眼睛，迎面就看见一个人站在他面前，居高临下地看着他。
　　突然，他悟了，他总算是明白为什么刚刚会觉得那个在他耳边响起的，帮助他的声音很熟悉了。
　　“凌道友，醒了呀。”叶拂笑眯眯地看着他。
　　凌绝染：“……”
　　没错，刚刚就是叶拂在通过传音模仿系统的声音，由于她自己就有一个系统，所以对于这种事情，没有人比她更熟练了。
　　林烟儿也收起了她的演技，走了过来，几人将凌绝染团团围住，自此，幻境中清醒的人就变成五个了。
　　叶拂摸着下巴道：“大师兄，裴清让和宁簌簌，他们三个人的幻境是一体的，所以我们要是想唤醒他们，得同时操作，只唤醒一个的难度太高了。至于陈寄北和白之遥，他们两个则相对要容易很多。”
　　虽然陈寄北和白之遥也属于集体幻境，但是他们两个是因为“最不想看到，最不愿面对的事情”是同一件，所以才出现了互相影响、相互连接的效果，只要用同一种手段来唤醒就行了，不像另外那三位祖宗，各自害怕的都不是同种事物，难度系数极高。
　　“怎么做？”萧晚眠疑惑地问道。
　　“简单，”叶拂一脸轻松，“他们最害怕的不就是变穷嘛，让他们有钱不就行了吗”
　　叶拂吩咐了起来，她指着凌绝染道：“看你五毒俱全的样子，应该会开赌局吧。”
　　凌绝染赶紧点点头。
　　“然后你，”叶拂又指了指萧晚眠，“你不管用什么办法，反正把陈寄北和白之遥忽悠过来，然后让他们不停地赢就行了，赢到把赤霄宗欠的灵石都赚回来之后，趁着他们得意的时候，贴符。”
　　叶拂又塞了两张“用巴巴掌把你打醒符”给萧晚眠，问道：“明白我的意思吗？”
　　萧晚眠点头：“明白！”
　　“好！”叶拂颇为满意，她又对舒小茵道，“你留在这儿，跟着二师兄一起，有什么意外情况就随机应变，成功之后来水竹林和我联络。”
　　舒小茵也点头表示自己没问题。
　　林烟儿问道：“那我呢。”
　　“你跟我一起，”叶拂的表情变得严肃了起来，“我现在还完全猜不出来这个幻境中到底有哪部分是来自裴清让，他到底在害怕什么，加之宁簌簌和大师兄的幻境又与他关联颇大，贸然出手失败的几率极大，幻境这个东西，若第一次无法将他们拉出来，他们便会自动生成保护意识，再想将他们拽出来就非常困难了。”
　　叶拂深吸了一口气：“所以，关于裴清让，我得去一探个究竟。”
　　舒小茵：“小师姐，你真打算跟他成亲啊？”
　　“还有七天呢，急什么。”
　　……
　　裴师兄带着叶道友去璃水殿寻找七星门的道友了，宁簌簌并没有跟过去，因为她不知道该以怎么样的表情，怎样的态度来面对裴师兄。
　　叶道友说他们只是逢场作戏，她却在此前因为他们的婚事产生了一些阴暗的，连她自己都唾弃的心思，她怎么会变成这个样子？
　　宁簌簌捏紧了拳头，为自己的丑恶而自责和愧疚，她漫无目的地在玄天宫中揍着，走着走着便发现自己不知怎的，竟然走到水竹林。
　　水竹林是新入门弟子居住的地方，但用不了多久，这些弟子就会被分去各个不同的殿，宁簌簌刚入门时也在这里生活过一段时间，现在并不是玄天宫招收弟子的时间，所以此处并无其他人居住，只有叶拂住在这里。
　　宁簌簌第一次见到裴清让时，便是在水竹林，她永远也忘不了那日的光景。
　　她刚入门时，便因为样貌被男修过分关注，又被身旁的女修嫉妒，她们孤立她，许多门内的消息甚至不会通知她。
　　那日门内举行资质检测，所有人都去了，她知道消息时，已经快迟到了，匆匆忙忙跑出院子，迎面便遇上了裴清让。
　　冷峻的青年立于竹林之中，竹叶随风而下，轻轻落在他的肩头，他垂眸望来，看见她时，眸光轻轻闪动了一下：“你是新入门的吧，其他人都去主殿了，你怎么还在此处？”
　　他的神色太冷了，宁簌簌起初还以为他是在问罪，紧张得不行，小声解释道：“我不知道……”
　　他却并未过多追问，而是道：“走吧，载你去主殿。”
　　那是宁簌簌第一次乘坐飞剑，后来，她在那次资质检测中被测出是极品冰灵根加天生剑心，成了掌门的弟子，裴清让也正式成了她的师兄。
　　她崇拜他，喜欢他，习惯于仰头望着他，却知道他修炼的乃是无情道，追逐的是无上大道，所以从未报有任何非分之想，也从未设想过，他会与他人成亲。
　　好在一切都只是逢场作戏。
　　宁簌簌轻轻地笑了一下，心情也轻松了不少，她正准备离开水竹林，却突然察觉到了一丝异样的灵气波动。
　　她蹙眉望去，那个方向似乎是叶道友院落的后方……
　　叶拂此时不在院子里，难不成有什么人要对她图谋不轨吗？
　　宁簌簌犹豫了一下，还是决定前去看看，叶道友并不是坏人，她与裴师兄的婚事也是权宜之策，而且她此前还对叶道友产生过那样大的敌意，这让她既愧疚又自责，若真有人要对叶道友下手，她不可能放任不管的！
　　灵气波动很微弱，但宁簌簌依旧很快就在院子后面的竹林里找到了源头。
　　那是一个残留的咒阵，灵气残屑在空中飞洒着，若是再晚些来，可能连一丝痕迹都没有了。
　　“这个咒阵是……”
　　宁簌簌皱起了眉头，只觉得这种灵气波动有些熟悉，她好像在藏书阁的典籍里见过。
　　突然，她的眼中闪过了一丝震惊之色，她想起这是什么了。
　　这是同心咒阵，需要连续七日，用其中一人的心头血，在另一人的七个方位施法，七日后，咒阵生效，两人的生死便会完全被绑定在一起。
　　同生共死，一方死去，另一方的生命也会消逝。
　　这是典籍里记载过的一种禁咒，门中长辈再三警告过，若是发现了咒阵的痕迹，一定要上报给长老们。
　　她为什么会在这里看到这种东西，难道说……
　　宁簌簌很快就明白了，一定是叶拂想在这七天的时间里，给裴师兄下咒，自此他们生死绑定，裴师兄便在她的掌控之中了，这种禁术，即使是三长老无情道人都无法解除。
　　好歹毒的心思！
　　宁簌簌觉得自己实在是太傻了，竟然会听信叶拂的话！亏得她此前还担心过叶拂会不会被三长老找麻烦！她实在是太天真了，七星门蒙难，裴师兄的师父三长老又是一个那样的人，为了保险起见，七星门无论如何也不会只相信一纸婚约的！
　　不行！不能看着裴师兄落入他们的陷阱！她必须要将此事禀告三长老！
　　……
　　“阿嚏！”叶拂正跟在裴清让后面，往水竹林走，不知道怎么回事，她突然就打起了喷嚏，这已经是第三个了。
　　裴清让终于回头看了过来，询问道：“着凉了吗？”
　　叶拂不太确定：“修真者不会着凉吧……”
　　“水竹林比其他地方要冷很多。”
　　“树多嘛，是比较荫凉。”叶拂强行尬聊。
　　林烟儿，作为一名被裴清让雇佣来的杂役弟子，也跟在两人后面。
　　她插话道：“打喷嚏也可能是被人嚼舌根了。”
　　“对对对！”叶拂赶紧点头，“嚼舌根的肯定不少吧，比如说我跟你不太合适啊，其实我也觉得不太合适。”
　　叶拂尝试引导话题。
　　裴清让回眸望了她一眼，却并没有接这个话题，而是道：“你这几日还是待在水竹林不要出来走动了，外面不安全，有什么事，同我说就好了。”
　　叶拂张了张嘴，刚想说什么，便听裴清让又道：“我不是要将你关起来，你不要误会，只是这几日的玄天宫会比较乱，我担心。”
　　担心！
　　叶拂迅速锁定了关键词，她小心地问道：“所以你在害怕什么呢？可以跟我说说吗？”
　　裴清让却好像什么都没听到一般，突然，他停下了脚步。
　　“到了。”
　　叶拂这才发现，他们已经回到了水竹林。
　　他转过头来，对叶拂道：“此处很安全，你初来玄天宫，有什么不适的都可以同我说。”
　　叶拂：“……”
　　裴清让又看了一眼跟在叶拂身后的林烟儿，这才道：“我还有些事，就先走了。”
　　欸，等等啊，再聊聊嘛……
　　叶拂真的麻了。
　　裴清让离开之后，林烟儿忍不住问道：“叶道友，为什么你在问他害怕什么的时候，他就像没听见一样？”
　　叶拂也很无奈：“应该是一种自我保护机制，而且被幻境放大了，裴清让潜意识里最害怕的事情被他藏得很深，所以直白地问他是不会说出来的。”
　　“那怎么办？”
　　“我也想知道怎么办啊！”叶拂简直有点儿抓狂，“他到底害怕什么？就不能跟我说说吗？！”
　　“难道感觉不到我很厉害吗？！跟我说呀！我罩着他！”
　　林烟儿：“可能就是……感觉不出来吧。”
　　也对，毕竟她可是路人甲人设，叶拂整个人都泻下气来了。
　　叶拂自我安抚道：“不能着急，幻境嘛，就是心理战，太着急了容易适得其反。”
　　……
　　水竹林外，裴清让皱着眉看着手上的传音符。
　　传音符来自他师父无情道人。
　　“速来月华殿，为师有话要问你。”
　　裴清让的眉头皱得更紧了，他今日才见过师父了，现在又叫他过去，难道师父是发现了什么？
　　作者有话说：
　　大概在这个副本里，宁簌簌就不喜欢小裴了，但是宁簌簌跟叶拂一直不是同一个阵营里的，所以不要指望她们相亲相爱，人家就是拿着半个反派剧本的，有自己的成长线，但是因为这是沙雕文，所以她也不是那种很邪恶的反派。
　　后面的剧情可能还是会稍微虐一下小裴。
　　我看到很多人说不喜欢感情线，但是我掐指一算，应该还没有开始写什么感情线吧，不是说他一出场，就是感情发展了，他首先是一个角色，其次才是小师姐未来的cp，而且小裴的戏份还没舒师妹多，他暂时的定位只是一个偶尔脑补，暗恋小师姐的配角，他脑补也是为了和小师姐的冷漠形成反差，制造沙雕感而已。
　　我本来想把他写得画风正常一点，但是写的时候又发现他要是太正常了，会和整本书风格不符，就他一个正常人，其他都是多少沾点儿沙雕，令我很嫌弃，想把他踢出群聊，所以才给他加了脑补这个点的，结果你们说他普信！！救命啊，难道不觉得自我攻略的舔狗很可爱吗！他这个角色设定出来的第一标准就是不能抢叶拂的光环，所以他才有那么一点菜，换个说法，在小师姐面前，除了修真界几个高层还能看得过眼，谁不菜？但是我觉得他们太老了（bushi）
　　至于剧情发展慢这个问题，可能是风格问题吧，这本就是日常+玩梗风格，塞在剧情里就是会拖慢主线进度，像观海客栈团建，小师姐钓鱼这些剧情都属于日常玩梗，是和主线无关的非必要剧情，会拖慢进度，但要是删除的话，就不是这种条漫风了。


第68章 
　　裴清让走进月华殿后才发现, 宁簌簌居然也在此处。
　　少女站在大堂中，见有人走进来，她微微回眸, 神情显得有些慌乱，眼眶也红红的，眼角还带着泪珠, 望过来的眼神却满是担忧, 她小声地叫了一句：“裴师兄……”
　　竟然透出几分欲言又止地意味。
　　裴清让轻轻皱了皱眉, 掌门的小徒弟宁簌簌，都是同门，他与她的交集并不少, 但他自认与她不算很熟, 除了门内相关事宜的必要交流，他们根本没有任何私交。他只知道这位宁师妹在门中的口碑有些褒贬不一, 喜欢她的人很喜欢, 不喜欢她的人，对她颇为厌恶。但宗门里的杂事, 裴清让其实很少参与，更何况这位宁师妹乃是掌门的亲传弟子，这种事情也轮不到他们这一脉来插手。
　　所以她为何会在此处？发生什么了？
　　无情道人则坐于上首座，饶有兴趣地看着他们，眼神中带着浓浓的审视意味，让裴清让止不住地心虚。
　　在无情道人说话之前，宁簌簌已经开口了, 她语气焦急又担忧, 声音里还带着几分哭腔：“裴师兄, 叶拂和她背后的整个七星门都在对我们玄天宫图谋不轨, 我今日路过水竹林的时候，在那里看到了同心咒阵的痕迹，她要对你下同心咒！”
　　裴清让的瞳孔猛地收缩了一下，他愕然抬头，却不是看向宁簌簌，而是有些惊恐地看向了上首座的无情道人。
　　他想过很多种暴露的可能，却没想到是会以这样的形式暴露。
　　无情道人的眼神没有太多变化，却好像能一眼看穿他所有的想法一般，他心中一慌，迅速跪下，思考着该如何应对。
　　宁簌簌却还什么都没意识到，她红着眼眶，语气有些激动：“裴师兄！叶拂从一开始就在骗你！你千万不要听信了她的话！她会害死你的！”
　　裴清让垂眸，抿着唇没有吭声，却是无情道人轻轻笑了一下。
　　“清让，你可有什么要同为师解释的？”
　　裴清让的眸光闪动了一下，他一字一顿道：“是弟子一时鬼迷心窍，动了恻隐之心，弟子……已经知道错了，还请师父责罚。”
　　“裴师兄，你怎么……”宁簌簌却有些茫然，她不明白，明明是叶拂要对裴师兄下咒，裴师兄却说是自己错了。
　　“宁师侄，若是有人要给清让下同心咒，不会在水竹林布阵的。”无情道人居然很好心地给宁簌簌解释了起来。
　　在听完这句话之后，宁簌簌眸中的茫然慢慢转变为了惊诧，她突然就反应过来了，是了，是她搞错了，裴师兄并不是住在水竹林的，而是住在自己的洞府，若叶拂想对他下咒，必定不会是在水竹林布阵，而是在裴师兄的洞府外。
　　所以水竹林中的咒阵针对的人是叶拂而非裴清让，所以会给叶拂下咒的人，除了裴清让，再找不出第二个人，这件事完全是她搞反了，是裴清让想与叶拂生死绑定，是他在做主导，而非叶拂在坑害他们玄天宫。只是因为裴师兄在她心中一直都是一尘不染的仙人，是不食人间烟火的仙师，是道心坚定，一心逐道的榜样，她从未想过他会做出这样的事。
　　宁簌簌一脸不可置信地看着跪于面前的裴清让，青年的脊背挺直，却微垂着视线，那是她从未见过的模样，她藏于衣袖中的手不自觉捏紧了，指甲深陷如肉里，她一直仰望着的师兄，却为了一个女人，甘愿牺牲自己。
　　为什么？为什么要这么做？难道你心中所追逐的不是这无上大道吗？你真的要为了情爱放弃前途吗？真的只是一时的鬼迷心窍吗？
　　可是为什么，这个人是叶拂，叶拂到底哪里好？她不喜欢叶拂，她真的好讨厌叶拂，修真界的人那么多，她为什么非要让裴师兄喜欢上她，她分明知道裴师兄修的乃是无情道。若是真心爱他，不该成全他吗？不该为了他好而远离他吗？可是叶拂却答应了裴师兄的求亲，她好歹毒，她一定是故意的，故意要毁掉裴师兄的道心！
　　无情道人看着裴清让的目光带着几分笑意，只是那笑中却暗藏着浓浓的杀机，她启唇问道：“所以，你打算如何补救？”
　　裴清让抬眸，紧紧地盯着无情道人：“师父以为，弟子该如何补救？”
　　“让你杀了她，以证道心，你不会舍不得吧？”
　　“自然不会，只是，弟子并非喜欢她，只是对她有几分恻隐之心罢了，即使亲手将她杀了，对我的道心也没有任何帮助，玄天宫毕竟隶属正道盟，我这样做了，是否有滥杀无辜之疑？更何况叶拂乃是季无渊前辈的弟子，季前辈刚刚仙逝，还是为正魔之争，我玄天宫若在此时对叶拂下手，是会遭人诟病的。”
　　无情道人被逗笑了：“清让，为师教导过你多少次了，在修真界中本来就没有绝对的正义可言，谁的拳头更硬，谁就是正义，以我玄天宫现在的实力，还无人真的敢说这样的闲话。”
　　她说着，慢慢从座位上站了起来，雪白的衣摆随着她的走动轻轻晃动，她带着命令的语气道：“现在就去将她杀了，为师不会再多追究。”
　　宁簌簌没想到事情会发展成这样，她只是不喜欢叶拂，不希望叶拂影响裴师兄的修炼之徒，却从没想过要伤她性命，她听到无情道人这般说之后，也顾不得太多了，赶紧在裴清让旁边跪下，帮着一起求饶道：“三长老，叶拂毕竟也是正道盟的弟子，这么做恐怕有些不妥吧。”
　　无情道人眸光一厉，狠狠地瞪向了宁簌簌：“这里还轮不到你这个蠢货来说话吧？”
　　她说话的同时，独属于元婴后期的可怕威压也压了过来，直压得宁簌簌整个人都轻颤了一下。好可怕的气场，她居然已经无法动弹了，
　　无情道人冷笑：“宁师侄，你以为本座看不出来你是什么心思吗？你喜欢本座这个不成器的徒弟吧，所以你嫉妒叶拂，看见她死，你该高兴才对，何必假惺惺地为她求情呢？”
　　宁簌簌的拳头捏得更紧了，无情道人的话深深地刺痛了她，就像是将她心底最隐秘、最丑恶的那面剥出来展示给所有人看，她艰难道：“我、我没有……”
　　只是这话说出来，却显得很是没有底气。
　　“师父，你误会了，我并不喜欢叶拂，我只是……”
　　“啪”地一声脆响，他的话被硬生生打断了。
　　浓稠殷红的血“啪嗒”一声滴在了地上。
　　宁簌簌愕然地捂住了嘴。
　　只见无情道人的手上不知何时多出了一道鞭子，而第一鞭正抽在裴清让的额头上，那处顿时便见了红，血顺着他的额角缓缓淌下。
　　停顿几秒，宁簌簌急忙挡在裴清让身前，焦急道：“三长老手下留情！裴师兄他一定不是故意的！”
　　他一定只是出于心中的正直与善良，才想出这样的方法来帮助叶拂的，她喜欢的、崇拜的正是这样的裴师兄，她愿意相信他没有变，他只是太善良了，不愿意伤害别人罢了。
　　宁簌簌的眼眶红得厉害，泪珠从她脸庞滑落，她仰头哀求道：“三长老，裴师兄只是想帮助他人而已，请、请您不要伤害他……”
　　“宁簌簌，到底是谁给你的胆子，让你同本座这样说话的？就算你师父宁秋止也不敢过问我的事，你又算什么东西？”
　　无情道人的神色很冷，宁簌簌仰头看着她，眼见着她一抬手，一鞭子就朝着她抽了过来。
　　凌厉的劲风扫荡而来，宁簌簌猛地闭上了眼睛，因为惊恐，她整个人都在轻轻地发抖，下一刻，她只觉得一只手按在了她的肩上，将她用力向后拖去，她错愕睁眼，便见裴清让挡在了她面前，狠厉的鞭影落下，重重地抽打在了他的小臂上，霎时间，皮开肉绽，血腥味在空气中弥散开来。
　　“裴师兄！”
　　无情道人看起来并非是凶狠的长相，但她的出招却极狠，以她的修为和实力，看到裴清让挡上来时其实是有机会收手的，但她却并没有这么做。
　　“裴清让，你的恻隐之心便是如此泛滥吗？你太让为师失望了！”
　　宁簌簌紧紧地拉着裴清让的袖子，她的眼泪止不住地往下滚落着：“三长老，你就饶过裴师兄吧！他知道错了！他真的知道错了！”
　　裴清让却回过头来，一把将她推开，眼神里透着对她的极度厌恶：“你可以滚吗？若非是你一直在这里搅混水，事情又怎会发展成现在这样？”
　　他的话说得很重，宁簌簌被他推得整个人都摔倒在了地上，她泪眼汪汪地看着裴清让小声道：“我不是故意的，我真的不是故意的，我以为她要害你，我怕她伤害你而已……”
　　裴清让一把拎起她的衣领，冷冷地睥睨着她：“你知不知道你真的让我很讨厌！”
　　宁簌簌的嘴唇颤了颤，最后一个字都没能说出来，一大滴眼泪顺着她的眼角滑落。
　　裴清让将她重重一搡，推了出去，冷声道：“你快滚！不要让我再看见你了！”
　　宁簌簌被摔得脊背生疼，但她还是艰难地从地上爬了起来，一边哭一边向外跑去。
　　无情道人轻轻把玩着手里的鞭子，她语气里满是厌弃：“本座怎么会有你这样的徒弟？你以为同心咒就能限制住本座吗？若真按照你所以为的发展，你以为本座就不会杀你了吗？”
　　裴清让深吸了一口气，他俯身朝着无情道人跪拜，然后道：“弟子甘愿自废修为，被逐出师门，还请师父不要为难叶拂，弟子并不喜欢她，并不希望因为我，牵连到任何无关的人。”
　　无情道人仰天大笑：“好一个甘愿自废修为，被逐出师门，那本座这些年来在你身上耗费的心血都可以一笔勾销了吗？”
　　裴清让匍匐于地，并未抬头，他道：“师父的恩情，弟子无以为报，若师父心里过意不去，大可动手将我杀了。”
　　“啪”地一声脆响，无情道人又是一鞭子，重重地抽在了裴清让的后背上，血花飞溅，一道深可见骨的鞭伤出现在了他的后背上，他的身形不受控制地轻晃了一下，却并没有倒下去。
　　“裴清让，你是在威胁本座吗？你为了一个女人，连命都不要了？你这样的人，有什么资格修无情道？”
　　“弟子不是那个意思。”
　　他的确不是那个意思，他只是觉得，这样的后果，都是他应得的，他从未想过牵连任何人，每一句话都是实话，都是他心底的真实想法。
　　除了，他是真心实意喜欢叶拂的……
　　但是若非因为他，师父也不会对叶拂有那么大的误会，也不会做那些伤害她的事情，十五年前的那些种种，也不会成为困扰了他良久的梦魇。
　　时至今日，那份感情到底因何而起，是单纯的愧疚，又或是在一次次亲密接触中不受控制的心动，好像都已经变得不重要了，他是如何想的并不重要，重要的是，他希望她好好活着，他希望她不要再因为他而受到任何伤害了。
　　他慢慢地闭上了眼睛不，若这场梦魇可以结束，他愿意用自己的命来赎罪。
　　“师父，弟子请求您，不要伤害无辜的人，不要波及其他人，若您一定要怪罪谁，那便冲着我来吧，只杀我一人就好。”
　　……
　　宁簌簌跑出月华殿时，整个人都止不住地颤抖着，不知是因为害怕，还是因为裴清让对她说的那些重话，又或者是因为别的什么，她不停地用手背擦着眼泪，却怎么也擦不干。
　　月光如水如纱，缓缓笼罩而来，清冷地盖在这座仙家宫殿中，不带丝毫情感。
　　宁簌簌脚步踉跄地向前走着，拳头紧了又松，松了又紧，牙关紧咬，久久无法从失控的情绪中缓和过来。
　　为什么会这样？为什么会变成这样？裴师兄，三长老，叶拂，这些人一个个在她的脑海里闪过……
　　“我不想这样的，我从没想过伤害任何人……”
　　可是就像裴师兄说的那样，若非是她，事情怎么会朝着这个方向发展，若非是她对叶拂保有偏见，也不会从一开始就认定了是叶拂想要坑害裴师兄，想要对玄天宫图谋不轨。
　　她为自己这份心思而不耻……
　　不行！她不能就这样看着，看着三长老逼着裴师兄去杀叶拂，她必须做些什么！
　　怎么办？到底该怎么办？她不是三长老的对手，她需要找人求助。
　　同门的师兄？不行，他们不是三长老的对手。
　　同门的师姐更加不行，她可能还无法将话说完，就会被她们赶出来，她们对她的敌意有多大，她是知道的。
　　难不成去找师父？不行！宁簌簌很快就摇头否定了这个想法，师父虽是玄天宫的掌门，但有关于三长老的事情，他从不会过问，叶拂只是外人，师父必不会为了一个外人去得罪三长老的。
　　而且师父他……
　　宁簌簌咬住了嘴唇，一种反胃的情绪从她心底生了出来，从宁秋止刚收她为徒时，他就总用一种下流又恶心的眼神看着她，还在教导她功法时，似有若无地将手伸进她的衣服里，对她动手动脚……宁簌簌很讨厌他，可是她没有办法，这个宗门里不会有人为她说话的，她若将这件事说出来，大家只会说是她在勾引掌门，化神期的大能看上她是她的福分，她一个筑基初期的小小修士，又怎么好意思装清高呢？到了那时，她说不定还会被宁秋止强迫着，当他的道侣；又或者，她这样的筑基初期，连当道侣都不配，她会成为宁秋止的侍妾，成为化神期大能泄.欲的工具。
　　她是草芥、是蝼蚁，天赋高又如何让？千年难遇的天才，在他们的权欲面前又算得了什么呢？什么都不是，毁掉便毁掉，他们会站在光下，洋洋得意地将所有的责任都推卸到她身上……
　　仙人为何会是这样的……她不明白，也不懂……
　　七星门落难，其他宗门便肆意想将它吞并；裴师兄对叶拂动了恻隐之心，三长老便要对她痛下杀手。这个世界不懂怜惜弱小，只有一刻不停地欺压。
　　就像三长老说的那样，修真界本就是谁的拳头硬，谁才代表正义。凡人如此，仙人更是如此，也许她从一开始就不该对修真界抱有太大的期望。善良与正义不过只是约束有道德的人的手段罢了，若裴师兄足够强，又怎么会任由三长老打骂呢？若她足够强，又怎么会任由师父那样欺辱她呢？
　　宁簌簌深吸了一口气，将杂乱的想法从大脑里剔出，当务之急是，她要救叶拂！就算叶拂是故意想要毁裴师兄的道心，但她罪不至死！
　　该向谁去求助，宁簌簌焦急地在月色下胡乱地走着，走着走着，她突然眼睛一亮。
　　她想到了，因为原定在七日后，裴师兄会和叶拂在玄天宫举行结契大典，作为叶拂的娘家人，七星门来了不少人，七星门的首席弟子，顾沉玉也来了。她可以去向顾沉玉求救！就算七星门此时正在面临巨大的危机，但原本的七位长老中，还有云鹤真人尚在，就算云鹤真人的修为不及三长老，只有元婴中期，但云鹤前辈的实力在整个眠川修真界依旧是可以排在前面的。
　　即使真的不敌，同为正道盟，其他宗门能容忍得了利益上的吞并，但绝对不会容许正道盟中人互相残杀的，开了这个头，以后就不好收场了，损害的是整个正道盟的利益。
　　对！就是这样！宁簌簌不再停留，转身便向着客人居住的璃水殿跑去，一定要赶在无情道人对叶拂下手之前找到顾沉玉。
　　……
　　此时的水竹林，灯火通明。
　　叶拂在在院子里焦虑地转悠着，她还在思考裴清让到底害怕什么，可是不管怎么想她都想不出来。
　　她跟裴清让又不熟，最多只能说是十五年前认识，十五年后碰巧又遇上了，她对人家根本不了解嘛，这完全没法猜啊！
　　“叶道友，时间不早了，要不咱们早点儿睡？有什么事明天再想，反正还有七天呢。”林烟儿在一旁打着哈欠，也不知道这个幻境和现实的时间流速是不是一样的，反正她已经困了。
　　“睡不着，焦虑，失眠。”
　　“可是这样也不是办法呀。”
　　“的确不是办法，那我能怎么办？把刀夹在他的脖子上，逼问他到底在害怕什么？”叶拂又有点儿抓狂了，现在的问题就是，她真的一点思路都没有。
　　她抓狂了一会儿，突然皱眉看向了水竹林外，然后道：“有人来了。”
　　应该不是裴清让，因为来的人还挺多的。
　　林烟儿也顺着叶拂的方向看了过去，迎面就看到舒小茵火急火燎地冲了过来，然后被挡在院子外的防御阵弹飞了。
　　林烟儿：“……”
　　接着，舒小茵身后又窜出了一道道的人影来。
　　顾沉玉，萧晚眠，陈寄北，白之遥和凌绝染，居然全都来了，后面还跟了个宁簌簌，她眼眶还红红的，好像刚哭过似的。
　　啊这……这是什么情况？
　　叶拂也搞不清楚情况，这是要来这儿举行派对吗？而且按理说，宁簌簌和顾沉玉现在应该还处于幻境的影响中，陈寄北和白之遥不知道清醒没有。
　　他们一副要来砸场子的气场是要怎样啊？！
　　疑惑归疑惑，叶拂还是随手打开了防御阵，将这群不知道要干什么的人给放了进来。
　　然后她就听舒小茵大声道：“小师姐！我们来救你了！那个无情道人太可恶了！居然要杀你！”
　　叶拂：“？”
　　顾沉玉也道：“小师妹，你快收拾一下行装，我们连夜赶回七星门！就算那无情道人真要对你痛下杀手，我不信她会追杀到七星门去，好歹我七星门的基业还在，即使只是护山大阵，也足以将她困住了！更何况云鹤师叔也镇守于门内呢！你放心吧，无论何时，我七星门的弟子也绝对不能被旁人欺负！”
　　叶拂：“？”
　　啥？？？
　　“不是，这都什么跟什么啊？”叶拂的目光在这群人身上溜了一圈，她得找个能把话说清楚的。
　　最后，她将目光落在了末尾的宁簌簌身上，然后道：“宁道友，你来说说吧，现在到底是什么情况。”


第69章 
　　宁簌簌突然被叶拂问话, 她很明显地愣了一下，随后竟然整个人都轻轻地抖了起来，连眼眶都红了几分。
　　泪失禁体质啊这是……
　　叶拂服气：“姐, 您先克制一下您的眼泪，咱们先把正事说了。”
　　宁簌簌哭哭啼啼地抬手擦了擦脸上的泪痕，然后很郑重地给叶拂鞠躬道：“叶道友, 对不起！”
　　叶拂：“？”
　　她心中有种不好的预感：“所以你做了什么对不起我的事情？”
　　宁簌簌深吸了一口气, 然后道：“我下午时分, 在水竹林发现了同心咒阵的痕迹……”
　　“什么！”叶拂被她这句话直接吓裂了，“谁干的！谁要给我下同心咒！好家伙，谁这么想不开要跟我同生共死, 他死了没关系！别连累我啊！”
　　说完之后, 叶拂才突然反应过来，看宁簌簌这个表情……
　　“不会是裴清让干的吧？”
　　宁簌簌点了点头：“就是裴师兄, 但是裴师兄这么做并不是想加害你, 而是担心三长老对你下杀手，他是想保护你。”
　　叶拂沉默了, 然后她有点儿头大，虽说在幻境之中，这种东西是不会生效的，但是裴清让为什么要这么做？她有些无法理解。
　　随后，她听到宁簌簌又道：“我起初、起初误以为是叶道友想利用同心咒阵和裴师兄生死绑定，我以为叶道友是图谋不轨，就、就将这件事禀告给了三长老……”
　　叶拂：“！”
　　她总算知道宁簌簌为什么要道歉了, 天呐, 想想十五年前无情道人干出来的那些糟心事, 她要是知道了那还不得把这个天给捅翻。
　　怪不得这群人一冲进来就说要将她救出去。
　　她叹了口气：“无情道人是要裴清让杀我对吧？”
　　宁簌簌看起来有些心虚, 她小幅度地点了下头，然后又很夸张地给叶拂鞠躬：“叶道友，对不起！真的对不起！我不想害你的！我只是怕你伤害裴师兄！”
　　叶拂不知道该和宁簌簌说点儿什么了，这个原女主到底是靠什么在玛丽苏文里被男主男配们喜欢的？靠脸吗？还是靠着她愚蠢到几乎不会拐弯的大脑？
　　又或者修仙界中那群惊才绝艳的天才们就喜欢她这种笨的？叶拂甚至脑补出了大师兄用手指轻轻刮了一下宁簌簌的鼻梁，宠溺地骂着“小傻瓜”的惊悚场面。
　　咦惹！
　　……还好是在幻境里，这要是真实发生的，她不直接凉了吗？不过真实应该也不会发生这种事情，首先她叶拂就不会答应裴清让的求亲，其次季无渊可还活着呢，再不济，以他那种护短的性格，也不会看着自己的徒弟被别的门派的人欺负的。
　　所以，当务之急是透过现象看本质。
　　“裴清让现在是什么情况？”
　　谁知听到这个问题之后，宁簌簌的眼圈又红了，她哭哭啼啼地道：“三长老让裴师兄来杀你，他不愿，三长老便一直在打他。”
　　这剧情叶拂熟悉啊，想当年她被关在玄天幻阵中时，无情道人也让裴清让杀她，裴清让拒绝了，于是无情道人就当着她的面把裴清让打成了重伤，那血溅当场的画面，叶拂至今难忘。
　　突然，叶拂悟了，她好像知道裴清让到底在害怕什么了！
　　她兴奋地按住了宁簌簌地肩，大叫道：“实在是太好了！”
　　宁簌簌：“？”
　　宁簌簌又哭了，她期期艾艾地看着叶拂，哭诉道：“叶道友，你不要这么对裴师兄，他是为了你才遭次劫难的，你见他受苦却如此高兴，我实在、我实在……呜呜呜，就算你真的高兴，你也藏在心里比较好，若是被裴师兄看到了，他一定会伤心的。”
　　宁簌簌哭得一把鼻涕一把泪，叶拂已经在院子里欢快地跳起了舞，她知道了！她全都知道了！她终于知道裴清让在害怕什么了！
　　他一定是害怕被无情道人打！
　　修炼无情道，高冷无双的玄天宫天才裴师兄，却害怕被自己的师父打屁股，难以启齿以至于深埋心底也是很正常的。想想当初那可怕的一顿鞭子，皮开肉绽，满身鲜血，本来是养育他的师父，却愣是把他打了个半死。
　　叶拂觉得自己很理解他。
　　顾沉玉不知道自家这位师妹到底在兴奋什么，他焦急道：“小师妹，你还是快些跟我走吧，再晚些万一无情道人反应过来，追上来，麻烦可就大了！”
　　顾沉玉和宁簌簌一样，还身陷幻境呢。
　　叶拂颇有深意地点头：“她最好主动来找我，我正等着她呢。”
　　顾沉玉张了张嘴，他怀疑叶拂是不是被刺激傻了，这难道就是传说中女子受了情伤的模样？他打了个冷战，这种时候还是尽量措辞温和些，免得热火上身。
　　他咳嗽道：“小师妹啊，听师兄一句劝，这个世界上的好男人很多，我们不能在一棵树上吊死，拜拜就拜拜，下一个更乖。”
　　叶拂还没回答呢，宁簌簌却将话接了过去，她还是哭哭啼啼的，却语气坚定：“不可能，这个世界上不会有比裴师兄更好的男人了，我不信，他就是最好的……”
　　顾沉玉：“……”
　　叶拂：“……”
　　这原女主傻是傻了点儿，但对裴清让还真是，滤镜有够厚的啊，叶拂忍不住道：“但是有个恶婆婆是最大的减分项，你看看，他好有什么用，他那个恶婆婆能全给霍霍了。”
　　不过好在，无情道人这个恶婆婆，不仅霍霍自己徒弟的心上人，连带着徒弟一起霍霍，这一视同仁的架势，真不愧是修炼无情道的狠人啊！
　　刚刚在对话的过程中，叶拂已经收到了来自陈寄北和白之遥的暗示，很显然他们两个也已经清醒了，所以现在还身陷幻境的就只有裴清让、宁簌簌和顾沉玉三个人了。
　　根据他们心中各自害怕的事情，叶拂已经有了个初步的破局方法……不，准确地说应该是，她现在只有这一个破局方法，如果失败了的话，那就彻底失败了。
　　但是她对自己很有信心！
　　叶拂突然拍了拍顾沉玉的肩膀，然后道：“大师兄，我知道你一直以来都在担心着什么，担心七星门落魄，担心宗门会被其他势力欺负，担心自己现在的实力没办法将整个七星门撑起来，甚至担心七星门的基业毁在你手上……”
　　顾沉玉愣愣地看着叶拂，没明白她要说什么。
　　她深沉地一笑，语气神秘道：“大师兄，你且放心吧！七星门的未来，就交给我！！我必定会继承师父的遗愿，让整个七星门发扬光大！让这个修真界无人再敢欺负我七星门的弟子！”
　　“你发烧了？”顾沉玉觉得叶拂是不是烧出什么胡话来了。
　　叶拂：“……”
　　她清了清嗓子，然后道：“总之！一切交给我就好，我现在就去教训那个可恶的无情道人！让她对我七星门如此无礼！”
　　她话音刚落，便有一道清冷的女声从半空中穿了过来。
　　“小辈，谁给你的自信，你要教训我？”
　　哟，叶拂乐了，真是说来就来啊。
　　“前辈，真巧啊，晚辈正准备去寻你呢。”
　　在场众人的脸色都是一变，一群人哗啦啦地站成一堆，摆开架势，如临大敌地看着这个不速之客。
　　白衣女子从天而降，雪色的衣袍被月光映照得更加清冷，只让人在她身上感觉不到一丝一毫的温度，她冷笑道：“萤虫之光岂敢与日月争辉！”
　　无情道人手里拎着个人，她落地之后，便将手中的人往前一搡，扔到了众人面前。
　　浓郁的血腥之气在空气之中弥漫开来，此人不是别人，正是裴清让。
　　这一幕让叶拂看得有些心惊，怎么又被打成这样了，虽然是在幻境里，但这下手也还是太狠了吧。
　　好歹是师父关系，所谓一日为师终身为父，这怎么不得跟母子关系差不多了吧，原来真的有妈妈会这么揍自己儿子，真不愧是无情道大佬，牛掰啊！
　　青年躺倒在地上，他身上全是血，但因为穿着黑衣，加之天黑，在朦胧的月光下，并不能看得太真切，只看得出来他的衣衫湿漉漉的，已经被血完全打湿了，黏在他身上，随着他挣扎的动作，空气中的血腥味愈发浓重，直让人看得心惊。
　　“裴师兄！”宁簌簌又哭了，她想上前，却被舒小茵狠狠摁住了，这种时候她还是很有眼力见的，眼下的情况，除了小师姐，可没人能应对得了，而且宁簌簌还没从幻境里清醒过来呢，还是好好摁着，让她冷静一下吧。
　　裴清让挣扎着撑着地，他的脸色看起来极为苍白，连唇角都沾着血迹，他几乎是声嘶力竭地道：“叶拂！走！快走！”
　　无情道人冷冷地看了他一眼，又抬眸看向叶拂道：“我徒弟就是为了你要自毁道心。”
　　叶拂回望着她的目光，目光之中毫无胆怯之色，真要说起来的话，无情道人这号人也算是叶拂的噩梦之一了，在无数个辗转反侧的夜晚，除了梦到蟑螂以外，就是这位可怕的无情道人出现的次数最多，但这一刻，叶拂却主动直面恐惧。
　　她拨开人群向外走去，顾沉玉却焦急地拽住了她的衣袖，担忧道：“叶师妹，别过去！”
　　叶拂轻轻挡开了顾沉玉的手，然后道：“大师兄你就好好看着吧，七星门的未来，就由我叶拂来支撑！”
　　顾沉玉一时间被叶拂的气势镇住了，也忘了再伸手去阻拦她，眼看着她便走出了人群，走到了无情道人面前。
　　“小辈，你很有勇气。”
　　叶拂笑了，她不甘示弱地回望着无情道人：“前辈刚刚说，‘萤虫之光岂敢与日月争辉’，但前辈就没想过，或许这日月是我呢？”
　　若说是真正的无情道人出现在面前，元婴后期的无情剑道传人，她叶拂倒有可能生出几分胆怯，但不过只是幻阵幻化而出的幻影，就想骑到她头上来了，这是不是太自信了一些？更何况，幻境所幻化出的人的实力，与被影响之人陷入幻境的程度成正比。
　　像裴清让和宁簌簌这种身陷幻境无法自拔的，幻境中的无情道人在他们眼中就和现实中的一模一样，实力也不会有丝毫偏差。
　　但像叶拂这种对幻境脱敏了的，幻境幻化出来的幻象在她眼里就像是一个杀阵的一式变招，这幻境再怎么变招也变不出来元婴后期的实力。叶拂是真的丝毫不怕，她甚至还有点儿跃跃欲试，对无情道人的私仇无法在现实中报复回去，在幻境里泄泄愤也还挺爽的。
　　而就在这时，裴清让不知从哪撑起的一口气，竟然从强撑着从地上站了起来，他几乎站立不稳地向着叶拂歪斜而去。
　　叶拂刚想出手呢，愣是被他突如其来的举动吓得愣了一下。
　　“走！你快走！不要过来！”沾满黏湿血液的手按在了她的肩膀上，似乎是想将她推开，可是他明显是强弩之末，身形不稳，便又好像是用手压着她的肩膀，借力站稳。
　　随着他的动作，温热的血晕染到了她身上，叶拂莫名有些心惊，她这人最见不得这种血腥场面了，即使这是在幻境里，她想伸手去扶一下裴清让，但他一身的血，叶拂也不知道他到底哪里受伤了，生怕自己这一巴掌下去，直接按在了他伤口上，嘶，想想都疼……
　　“叶拂，求你，快走，我不想看见你再因为我受到任何伤害了。”他的眼睑微微泛着红，叶拂对上他认真的目光，不自觉有些紧张。
　　他怎么一副要哭了的样子，在他这样的目光下，叶拂突然说话就有些不利索了：“你、你伤这么重，要不还是在旁边休息一下吧。”
　　“叶拂！我师父真的会杀了你的！”裴清让突然紧紧将她抱住。
　　“喂！”叶拂服了，血啊，都是血，大哥，能别糊她一身血吗！不知道她见不得太血腥的场面吗！
　　随后她突然反应过来，裴清让不是在抱她，他是晕过去了，直接倒在她身上了。
　　她皱着眉伸手试探着去扶他，入手便是一片湿漉漉的血迹，让人摸着就觉得疼。
　　“裴清让，你醒醒啊……”
　　裴清让似乎只是短暂地失去了一下意识，他的呼吸有些急促，轻轻唤着叶拂的名字。
　　叶拂道：“裴清让，你别晕过去啊，你这晕过去了，我还怎么给你表演大杀四方啊？你不是害怕被师父揍吗，我帮你杀回去，我保护你。”
　　“不要，不要对我师父动手，你不是她的对手，”他的声音显得有气无力却透着浓浓的哀求之意，“叶拂求你，不要死，我不想看见你死，我害怕。”
　　“别怕别怕，我死不了的。”叶拂想了想，最后还是抬起手腕握住了他的手，裴清让的手很冷，明显是失血过多的征兆。
　　真没想到裴清让心中最恐惧的事情竟然已经被放大到了这个程度。
　　叶拂握紧他的手，郑重地对他道：“你放心吧，我很强的，你在这里的这个师父，不是我的对手。”
　　无情道人从腰间抽出了那根沾血的鞭子，冷冷地看向他们：“你们还真是胆子不小，在我面前就开始卿卿我我了！”
　　说着，她猛地一抬手腕，鞭子便狠厉地抽了过来。
　　“叶拂，不要硬接！”裴清让整个人都紧绷了起来，他似乎是想使出全身的力气将叶拂推开，自己去替她挡这一击。
　　叶拂心中叹息，棍棒教育不可取啊，看把孩子都吓成什么样了。
　　她抬手往上一抓，鞭影便在裴清让惊恐的目光下被叶拂抓紧了掌心之中。
　　啊，幻境就是幻境，不痛不痒，真的好弱。
　　无情道人脸色一变，她瞪视着叶拂，质问道：“你干什么了？”
　　“没干什么啊，”叶拂笑得极为欠揍，“前辈这鞭子，就是很弱啊。”
　　跟她纯御天花板比起来，实在是差得太远了。
　　无情道人手腕用力，似乎是想将陷在叶拂掌心中的鞭子抽回去，叶拂却手腕一转，拇指和食指在鞭子上重重一掐，可怕的一幕发生了。
　　原本坚韧无比的灵鞭居然直接被叶拂给掐成了两截。
　　空气在这一瞬间安静了，围观这一幕的大家，都沉默了。
　　这实在是太魔幻了！
　　顾沉玉瞪大了眼睛，满脸的不可置信，他现在甚至怀疑自己是不是眼睛出了什么问题。
　　宁簌簌的眼角还挂着眼泪呢，脸上惊恐与焦急的神情还没完全褪去，和初现的惊愕混在一起，居然有几分滑稽。
　　其他几人虽然已经知道真相了，也意识到此处是幻境了，但还是被叶拂这一手给装到了。
　　可恶啊！真的被她给装到了！这么高调，也不怕被雷劈！
　　无情道人看着手上只剩半截的鞭子，脸上的表情终于出现了一丝破裂。
　　裴清让也被眼前的一幕震住了，叶拂并没有被他师父伤到，甚至徒手接住了师父的鞭子，当然，最夸张的还是……她居然用手指把鞭子给掐断了。
　　这是在做梦吗？
　　裴清让眨了眨眼睛，他也不清楚自己到底是受伤太重了，还是怎么的，他已经完全无法理解眼前的情景了，他只知道，叶拂正紧紧地握着他的手，这种感觉让他很安心，那些飘忽不定的、悬浮着的恐惧似乎都在这一刻彻底落下了。
　　他是如此清晰地知道，他所担心的那些事情是不会发生了，叶拂不会因为他而受到伤害了，正如她所说的那样，她很强，她真的很强。这样便是最好的……
　　叶拂笑眯眯地看着无情道人，语气轻佻道：“前辈，您不是修无情剑道的吗？拿根鞭子算什么？对我拔剑啊，晚辈这就让您见识一下什么叫做‘萤虫之光岂敢与日月争辉’。”
　　“你！”无情道人终于破防了，她猛地一挥衣袖，一柄白光流转的飞剑便从她袖中击射而出，朝着叶拂的面门便杀了过去。
　　“小心，这是无情剑意！”纵使知道现在的叶拂是不会再被自己的师父所伤了，但裴清让还是忍不住有些担心她。
　　叶拂笑道：“裴清让，我要是把你师父杀了，你会不会被气死啊？”
　　裴清让愣了一下，竟然有些反应不过来：“你杀不了她的。”
　　叶拂自信满满：“那可不一定。”
　　现实中确实杀不了，但这只是一个幻象而已，还是个低配版的玄天幻阵，太拉了。
　　叶拂同样甩了一下袖子，衣袍在身前一拂而过，猛地迎上了攻击而来的飞剑。
　　“当”地一声金属撞击的声音，迅猛地飞剑竟然直接被弹飞了。
　　无情道人神色一凝，正准备再次运起神识，操纵着飞剑攻击而去，便突然发觉她的飞剑竟然已经不受她的控制了。
　　叶拂的脸上依旧是那种很欠揍的笑容，她一手轻轻扶着裴清让，一手在身前一点，那柄飞剑竟然被她操控着朝着无情道人的方向杀了过去。
　　在绝对的神识碾压下，抢夺一柄飞剑是一件非常轻松的事情。
　　转瞬间，飞剑便从无情道人的胸口洞穿而去，她竟然真的没能挡住叶拂的这一击。
　　裴清让瞪大了眼睛，不可置信地看着这一幕。
　　叶拂将师父杀了，叶拂她……
　　裴清让终于意识到了一丝不对劲儿，他蹙着眉头，只觉得头疼欲裂，有什么东西似乎呼之欲出，但他又怎么都想不起来。
　　“叶拂……”他紧紧抓住了叶拂的手，想向她询问，却不知道该从何问起。
　　这种时候只要往裴清让的胸口处拍上一张“用巴巴掌把你打醒符”，他很快就会清醒过来，但是叶拂看着裴清让这一身的伤，又陷入了犹豫。
　　伤成这样，再被一百个人扇耳光，不会直接一口气上不来过去了吧……
　　算了，还是保险一点儿，叶拂从储物袋里摸出了一张传统的醒神符贴在了裴清让的额头上，霎时间，符纸燃烧成了灰烬，冰冷之气顺着他的眉心缓缓涌入他的灵台。
　　一旁一直旁观着的凌绝染不乐意了，他大喊道：“老大，你这偏心得也太严重了吧！为什么他的醒神符就这么温和无刺激！我们的都那么那么……”
　　“谁是你老大，”叶拂懒得理他，她将裴清让放倒在了地上，然后走到了顾沉玉面前，对他道，“大师兄，我这么强，强到能把无情道人斩杀，七星门交给我，你就放心吧！”
　　然后不等他回答，一张“用巴巴掌把你打醒符”就拍在了他胸口。
　　凌绝染大叫：“你就是偏心！”


第70章 
　　叶拂心说, 她不仅偏心，她还双标，现在裴清让和顾沉玉都已经脱离危险了, 那么就只剩下宁簌簌了，她可是专门给宁簌簌准备了一个脱敏大礼包呢！
　　宁簌簌正处于茫然的状态，她完全无法理解现在到底是什么情况, 便见叶拂朝她走了过来。
　　“你、你要做什么？”宁簌簌下意识就往后退了一步。
　　叶拂笑得极为阴险, 她手掌一翻, 掌心便出现了一柄木制按摩锤，不待宁簌簌反应，锤子便精准地敲在了宁簌簌的神庭穴上。
　　“脱敏专辑, 请好好享用！”
　　宁簌簌被锤子敲到的瞬间, 只觉眼前一黑，整个人软倒了下去, 叶拂没有任何犹豫, 照着她胸前就贴了一张“用巴巴掌把你打醒符”，然后“嘿嘿嘿”地贼笑了起来。
　　舒小茵忍不住问道：“小师姐, 脱敏专辑是什么？”
　　叶拂回头看了舒小茵一眼，眼神神秘：“你可以等宁道友醒了之后，自己问她。”
　　舒小茵迷惑地挠了挠头，看小师姐的表情，总觉得那可能不是什么好东西……
　　林烟儿忍不住问道：“叶道友，那我们要什么时候才能从此处幻境出去？”
　　“等到大家都醒了就可以了。”
　　主要是等宁簌簌清醒，裴清让和顾沉玉都已经在叶拂的一番操作下, 从幻境中脱离出来了。
　　裴清让看起来还是很惨, 他身上的伤并没有因为他从幻境中清醒过来就痊愈。他被旁边的萧晚眠扶着才勉强站稳, 但大概是因为失血过多, 他的意识明显已经不太清醒了。
　　这种情况也是没有办法的，幻阵这种东西呢，怎么说也是一个阵法，不是全息游戏，阵法中自然是藏有杀招的，尤其是这种奔着杀人目的去的阵法，你在阵法中受伤那就是真正的受伤。
　　叶拂晃悠到裴清让面前，皱眉观察着他身上的伤势。
　　惨，真的惨……
　　这就是反派必须要经历的阵痛吗？在场的大家都完好无损，就连路人都毫发无损，就他裴清让惹了一身伤，这气运真是致命。
　　萧晚眠除了是炼丹师以外，还是名医修，他已经开始紧急给裴清让查探伤势了。
　　叶拂对他道：“等出去了再给他吃药，这里是幻境，吃了也没用。”
　　萧晚眠“啊”了一声，一脸不解：“还这样？裴道友若是一直无法接收到正规的治疗，不会直接死了吧？”
　　“一般来说应该不至于。”叶拂表情严肃地这般说道。
　　反派的命一般都比主角硬，要是这就死了，有些说不过去……吧？
　　叶拂忍不住又看了裴清让一眼，应该死不了吧……
　　她皱眉思索着，裴清让却突然睁开眼睛看向了她，四目相接，叶拂被他吓了一跳。
　　“叶拂……”
　　听到他在叫自己的名字，叶拂心中莫名有些心虚，裴清让现在似乎有些神志不清，她生怕他当众说出些什么令人尴尬的话，于是主动道：“别说话了，你快好好休息吧！”
　　裴清让却艰难地伸出手来，抓住了她的袖子，然后问道：“……你没受伤吧？”
　　叶拂干笑了两声：“我能受什么伤？”
　　“没受伤便好。”
　　说完这句之后，裴清让又陷入了短暂地昏迷。
　　叶拂：“……”
　　就你伤得最重，还有心情担心别人，真是给闲的。
　　一旁的顾沉玉被陈寄北扶着，他被“用巴巴掌把你打醒符”给扇醒了，震惊和茫然两种情绪在他脸上疯狂交替，最后，这所有的复杂情绪，都化为一种，那就是社死。
　　想他七星门的首席弟子，季无渊的得意门徒，金丹期的天才修士，堂堂眠川双杰之一，居然会被幻阵耍得团团转，还是最后一批清醒的！还是被扇醒的！！所有人都用怜悯的目光看着他。
　　他的一世英名就这么毁了！
　　唯一值得庆幸的是，裴清让看起来比他惨多了，吸引了所有人的目光，大家现在都在关注裴清让呢，还没怎么注意到他的社死。
　　这种时候就要低调低调再低调……
　　叶拂观察完裴清让的情况后，又小心翼翼地瞄了大师兄一眼。
　　明眼人都看得出来这处幻阵是被她一手破坏的，她已经想好了自己该如何解释，提前将最完美措辞都准备好了，保准让人挑不出任何毛病来。
　　作为一个曾经被关在玄天幻阵关了一个月的人而言，叶拂相信大家是可以理解她的，理解她只是单纯对幻阵这种东西完全脱敏了而已。
　　可谁知，顾沉玉对上她的目光之后，竟然心虚地移开了视线，似乎并没有打算对她刨根问底……
　　叶拂：“？”
　　这就蒙混过关了？
　　所以，什么时候能出幻阵，就看宁簌簌了。
　　宁道友啊宁道友，希望你能快点儿醒过来，你心心念念的裴师兄可是受了重伤呢，时间拖得再久点儿，说不定他就一口气上不来直接过去了。
　　不过……叶拂相信在看了她专门准备的脱敏专辑后，宁簌簌一定会发生巨大的改变。
　　……
　　所以宁簌簌到底看到了什么呢？
　　她被叶拂敲了一锤子之后，就陷入了昏迷，但很快她就发现自己并没有昏迷，她的意识在识海之中是完全清醒的。
　　准确地来说，叶拂并不是把她敲晕了，而是将她的神识短时间内送回了识海中。
　　周围是漆黑之色，天地相连，一望无际。
　　宁簌簌有些茫然，她不知道叶拂到底要做什么，这个疑问刚产生，她的识海内就产生了变化。
　　一点色彩在眼前化开，迅速向四周晕染开来，她看到了……粉色？
　　甜腻的粉色雾气慢慢在空气中荡开，遮挡住了她的视线，雾气之中，似乎隐隐站了个人，那人背对着她，让她看不真切。
　　宁簌簌心中一惊，什么人？居然会出现在她的识海之中！
　　对于修士而言，识海是全身上下最为脆弱之处，因为除了修炼特殊功法的以外，很少有人会去专门锻炼自己的神识，若识海遭到攻击，轻则神智受损，变成傻子；重则识海关闭，陷入长久的昏迷。
　　“你是什么人？”宁簌簌捏紧了拳头，警惕地看着雾气之中的人。
　　那一团团粉色的雾气越来越甜腻，但雾气中的人却好像距离她越来越近了，慢慢地，她终于看清了那个人的背影。
　　那是一名女子，女子穿得很艳丽，头戴纱巾，上面缀着金饰，她上身着一件紧身小衣，露出白皙的后腰，肌肤光滑，泛着光泽，侧腰处的线条衬得她还算纤细的腰有一种矫健的美感。女子下身穿着一条长裙，长裙色彩艳丽，其上同样挂着装饰，侧边开叉，露出纤细的脚踝，脚踝上绑了颗银铃铛，虽然只是一个背影，但也足以让人想像出她的脸庞有多美丽了。
　　宁簌簌的表情一瞬间变得有些古怪，这衣服她当然是认得的，她被蛊公子绑到船上后，那个变态男逼着她穿的衣服便是眼前这一套……
　　所以这个人是她自己？
　　宁簌簌很快又否认了这个想法，她皱眉打量着，此人绝对不是她自己，对方的身高比她高多了，而且整体比她要壮一圈。
　　“你到底是什么人？！”宁簌簌厉声质问她。
　　而就在这个时候，不知从哪传来了一阵欢快的音乐，极富节奏感，那是一种宁簌簌从未听过的乐器声，也是她从未听过的旋律，而面前的人竟然随着那欢快地旋律轻轻地律动了起来，坠在她裙摆上的装饰跟着律动互相撞击，发出清脆的声响。
　　面前之人掐着兰花指，突然转过身来，与此同时，她竟然开口随着背景音乐大声唱了起来。
　　“夏天夏天悄悄过去留下小秘密……”
　　而在这一刻，宁簌簌也终于看清楚了此人的脸。
　　她竟然是……不！准备地说，应该是他！
　　他竟然是裴师兄！！！
　　印象里冷心冷情的男人，却涂着红色的口脂，将原本的嘴唇涂成了红色的大红唇，他的眼皮上贴着大亮片，光华流转，亮到刺眼，金色调的眼妆，浓紫色的烟熏眼尾，他的耳朵上还夹了支红色的带刺玫瑰。
　　他眼神妖娆，动作妩媚，紧身小衣绷在他身上，清晰地勒出了他的胸肌，随着欢快的歌曲，他裸.露在外、肌肉嶙峋的肚皮也扭转抖动了起来，脚踝上的银铃铛“叮铃铃”响个不停。
　　粉色的雾气随着他的歌声一团团地升起又落下，聚拢又散开，旋转跳跃着，他一边唱，一边跳，跟随着歌词做着不同的动作，灵动又传神。
　　两条精瘦的胳膊抬起，一只手轻轻压在心口处，一只手竖起了食指，做了个噤声的手势，压在了嘴唇上。
　　“压心底，压心底，不能告诉你……”
　　乌黑的头发轻轻晃动，他的睫毛忽闪着，歌声婉转又动听，深情中又透着一丝男性嗓音的沙哑，他唱出了最直白的情话，然后便突然对宁簌簌做了一个飞吻。
　　“mua！”
　　宁簌簌：“！”
　　这一刻，她好像听到了“咔嚓”一声，有什么东西在她心底碎掉了。
　　这是噩梦吧！这一定是噩梦吧！她为什么会看到这么可怕的画面？！
　　这短短的几分钟，她却要用一生来治愈。
　　她闭上眼睛，想赶紧从这可怕的噩梦中清醒过来，但是那魔性的歌声却从四面八方冲进她的耳朵，渗入她的毛孔，无孔不入。
　　可怕！太可怕了！
　　她睁开眼睛想逃跑，但更加可怕的一幕却出现了。
　　原本在她身前不远处的裴清让竟然不知何时分裂成了无数个，将她团团围住，围着她，一边唱歌，一边跳舞，动作婀娜，身姿妖娆，舞姿配合着歌曲，直冲大脑。
　　宁簌簌惊恐地向四周看去，她害怕地将自己缩成一团，可是她的目光到哪里，那里的裴清让就会向她抛一个媚眼，再用他像吃过小孩一样的大红唇对她做出飞吻。
　　“mua！”
　　“啊啊！你们不要过来啊！”
　　宁簌簌要崩溃了，她抱头蹲在地上，恨不得在地上挖一条缝，然后躲进去。
　　裴清让们踩着有节奏的舞步围了过来，有的撩起裙摆，纱质的长裙轻轻浮动；有的晃动脑袋，如瀑布的青丝缓缓垂下；有的挽着花手，手臂上的装饰“叮当”作响。
　　脂粉的甜腻扑面而来，像一张可怕的巨网将宁簌簌笼罩在内，令她一刻都无法喘息。
　　“喔~多甜蜜多甜蜜，怎能忘记……”
　　欢快的歌声一圈圈地环绕着她，和粉色的雾气一起手拉着手，一同起舞，彩色的灯光从头顶照下，晃动闪烁着，将这热闹的气氛推到了最顶点。
　　宁簌簌的内心在疯狂地咆哮，啊！救命！救命啊！啊啊啊！
　　这场噩梦到底什么时候才能结束！快点儿让她出去吧！她要受不了了！她好恶心！
　　呕！
　　yue！
　　……
　　“……啦啦啦啦给我一个粉红的回忆……”
　　坐在叶拂旁边的舒小茵发现小师姐居然在唱歌，而且还是一首旋律陌生，歌词奇怪的歌。
　　此时，他们这一群人都待在水竹林的院子里，因为幻阵未破，幻境依旧存在着。
　　场中众人，有略显焦虑地在院子里跺着步子的，比如凌绝染；有缩在角落里闷不吭声的，比如顾沉玉；还有因为无聊，翻出玉简来看的，比如白之遥和萧晚眠……
　　叶拂看起来心情不错，坐在院子里的木凳子上，一边用手打着节拍，一边轻轻地哼着歌。
　　“小师姐，你在唱什么？”
　　“啊？没什么呀。”叶拂嘴上这般说着，脸上却是谜一样的笑容。
　　舒小茵狐疑地看了叶拂一眼，总隐约觉得小师姐可能偷偷干了什么极为可怕的事情……
　　就在这个时候，躺在地上的宁簌簌突然剧烈地咳嗽了起来，她这边的声音将所有人的目光都吸引了过来，大家都激动地看着她。
　　看来是醒了！终于可以出去了！
　　宁簌簌“哇”地大叫了一声，猛地坐了起来。
　　林烟儿惊喜道：“宁道友，你总算是醒了！”
　　萧晚眠也道：“如此看来，大家都没有危险了。”
　　但宁簌簌却没有接她们的话，她开始不受控制地干呕了起来，她这一出把大家都吓了一跳。
　　作为医修的萧晚眠很敬业地上前给她查探脉象，然后蹙眉道：“没什么问题啊……”
　　他什么都没看出来，没受伤也没怀孕，吐什么？这是被什么东西恶心到了吗？
　　宁簌簌呕了好半天才缓过气来，她擦了擦唇角，剧烈地喘息着，但很快，她的脸色就变得惨白异常，就像是看到了什么极为恐惧的食物一般。
　　在她的对面，裴清让正一身是血，有些虚弱地靠在石桌边，见她醒了，他抬眸看了她一眼，但显然已经腾不出力气说话了。
　　宁簌簌看向他的目光中却突然炸起了惊恐之色，她原本精致漂亮的脸蛋都因为恐惧而略显扭曲了。
　　“你不要过来啊！！”
　　她像是受了什么刺激一般对裴清让大叫了起来。
　　裴清让：“？”
　　反应这么激烈做什么？他也没想过去呀……
　　叶拂还在旁边看着呢，裴清让略微有些尴尬。同是身陷幻境，大家都平安无事，就他把自己搞得这么惨，这已经很尴尬了，宁簌簌这一嗓子，让他都不太好意思去看叶拂了……
　　这场面多少已经超出了大家的理解范畴。
　　作为在场还算比较正常的金丹期，陈寄北主动挑起了大梁，他转头小声问叶拂：“叶道友，宁道友这是清醒过来了吗？”
　　叶拂非常满意地点头：“放心吧，宁道友现在清醒得不能再清醒了，这只是从幻境中脱离后的亿点点后遗症，很快就会好的。”
　　裴清让有心问问宁簌簌为什么看到他之后像见鬼了一样，虽然他确实伤得比较重，身上全是血，但也不至于这么夸张吧……
　　但是他实在腾不出力气来了，于是他干脆把眼睛一闭，也懒得搭理宁簌簌了，既然是幻境造成的后遗症，那过不了多久应该就好了。
　　裴清让由衷地希望，在不久的将来，大家都可以把幻境中发生的尴尬场面给忘了。
　　一番大呼小叫后的宁簌簌终于彻底清醒了过来，她总算意识到自己已经没有身处在那团粉色的雾气之中了，周围也没有穿着暴露的裴清让一边唱歌一边跳舞了，但是，一个更可怕的事情发生了！
　　她发现那首魔性的歌，她已经学会了！！即使她已经没有再听到那首歌了，但那可怕的旋律依旧不受控制地在她心底响着，在她的大脑中萦绕着，她几乎一张嘴，就能把歌完整地唱出来……
　　看着眼前的裴师兄，总觉得下一刻，他就会撅着大红唇，朝她抛媚眼，做飞吻。
　　好可怕，她好像已经忘记此前喜欢裴师兄时是一种怎样的心情了，只要一看到他的脸，那种可怕的恐惧感就不受控制地从心底升起。
　　裴师兄如今受了重伤，她作为同门师妹不仅不想着去担心他，心底居然还冒出了这些乱七八糟的事情……宁簌簌心虚地移开了目光，生怕有人看出来她心中所想的。
　　怎么会如此？她茫然无措，又惊恐无比。自从拜入玄天宫以来，她就喜欢着裴师兄，喜欢他的清冷无双，喜欢他的刚正不阿，喜欢他在冷漠之下偶尔流露出的温柔，她习惯了仰望着他，习惯了在他身后追逐着他……虽然她一直都希望裴师兄可以坚定地修炼无情道，不要喜欢上任何人，不要被任何人影响，即使是她也不行。
　　但她会产生这样的想法，有一部分原因也是因为她既喜欢着裴师兄，又深知自己与他是不可能的，所以她才会自我安慰着自己，裴师兄就是这样的人，他乃是无情剑道的传人，他不会喜欢上任何人，不会对任何人动情，这样便已经很好了。
　　宁簌簌从未奢望过自己的感情会得到回应，但是在某些午夜梦回时分，她也曾对裴师兄抱有过一些旖旎的幻象，幻想着他们两情相悦，互动心意，在月光下牵手拥抱，面红耳赤、脸红心跳……可是这一刻，所有的幻象都破碎了，没有面红耳赤，也没有脸红心跳，她心心念念的男神，撅起了大红唇，向她抛了个眉眼，然后唱起了欢快的歌曲……
　　“夏天夏天悄悄过去依然怀念你……”
　　不管是出于礼貌还是出于真心，大家都象征性地向宁簌簌询问起了精神状况和身体情况。
　　“我、我没事了……”宁簌簌的声音很小，说话的语气也有些弱，像是害怕自己的声音太大了惊动什么一般。
　　裴清让的胳膊肘撑在石桌上，轻轻托着自己的脸，闭目养神。
　　舒小茵看到这一幕，则摸着下巴陷入了沉思。
　　为什么宁簌簌清醒之后，再看向裴清让时，便没有了那种痴迷又崇拜的眼神，甚至还带着很明显的恐惧，好像巴不得离裴清让越远越好。
　　到底发生了什么？
　　舒小茵又转头去看小师姐，叶拂果然再次露出了那种有些阴险，又有点儿幸灾乐祸的笑容。
　　舒小茵：“？”
　　突然，她好像明白了什么，宁簌簌以前是喜欢裴清让的，但清醒之后，却不喜欢他了，而这一切都和小师姐有关，小师姐一定是干了什么挖人墙角的事！难怪啊！
　　舒小茵小声对叶拂道：“小师姐啊，没想到你这么喜欢裴清让。”
　　叶拂：“？”
　　舒小茵深沉地摇了摇头，这大概就是爱情吧，为了心爱之人，不择手段，就连小师姐也免不了俗。
　　“小师姐你放心吧，我永远是站在你这边的。”
　　叶拂：“你在胡说八道什么？”
　　陈寄北这时候开口了，他对叶拂道：“叶道友，你对幻阵颇为了解，不知道我们接下来要做什么才能出去呢？”
　　叶拂从储物袋里取出了一沓符纸放在了旁边的桌子上，然后道：“这是破阵符，你们一人来领一张，催动符纸就能出去了。”
　　大家都呼啦啦地围了上来，裴清让正想勉强站起来去拿符，叶拂就一屁股坐到了他旁边。
　　叶拂服了，这么能折腾？
　　“受伤了就老实坐着。”
　　裴清让莫名有些紧绷，他抬眸去看叶拂，后者已经将一张符塞进了他的手心里。


第71章 
　　裴清让低头看了看手心的符纸, 轻轻道了声谢。
　　叶拂也没太过分关注他，虽然这兄弟确实伤得还挺重的，但是看起来还是挺活蹦乱跳, 一时半会应该是死不了的。
　　只要死不了，就跟她没关系，也不会波及到她。
　　而且这种原著里的大反派, 怎么说也是有反派光环的, 她不信他会那么容易死。
　　这时候, 大家手里都已经拿到了破阵符，就在所有人都准备各自施法激发符箓时。
　　顾沉玉却突然急匆匆地举手打断了，他咳嗽了一声, 神情严肃地道：“各位, 不如这样吧，我们先商量一下出去之后要怎么解释在幻境里发生的事情。”
　　此言一出, 大家都沉默了。
　　神乎奇迹的集体幻境（X）
　　神乎奇迹的集体社死（√）
　　作为并没有陷入幻境的幸存者, 舒小茵和萧晚眠则露出了得意的笑容。
　　叶拂摸着下巴陷入了沉思，她总算知道顾沉玉和其他人为什么会对她不被幻境影响这件事丝毫不好奇了。他们一个个都各怀鬼胎地在那儿思考怎么把自己的社死场面压下去呢, 哪有心情来管她？
　　这样也好，这情况完全是对她有利啊！
　　她也开口道：“大师兄说得对！毕竟幻境这种东西涉及个人隐私，若是被别人知道了实在不太好，大家都是正道盟的修士，代表的是各自宗门的颜面，万一有心怀不轨之人用这些内容来做文章，影响非常不好。”
　　叶拂一边说着一边对舒小茵挤眉弄眼, 舒小茵愣了一下, 很快就明白了叶拂的意思, 于是她也点头附和：“对！我等修真之人虽不注重外在的名声, 但也断不可被人在背后嚼舌根！”
　　顾沉玉被自己两个善解人意的师妹感动得不行，他朗声对众人道：“反正此次幻境中也没有什么必须要同外人提起的内容，不如我们各自立下心魔誓，发誓绝对不将此处发生的事情说出去！”
　　裴清让是不大喜欢顾沉玉的，但对于顾沉玉的这番话，他非常同意，简直是举双手同意，虽然他的确不是太注重面子的人，否则就不会顶着被所有人嘲笑的压力主动放弃天榜大比了，但天榜大比那次，他自知真的动起手来的话，他不会输给顾沉玉，外人怎么说他也不在意，自己到底是什么实力，不是别人嘲笑几句就能妄下结论的。
　　可是这一次，他是实打实地受了重伤，还是全场唯一一个受伤的……
　　这已经不是丢脸的问题了，这甚至涉及到了尊严问题！
　　陈寄北也非常同意顾沉玉的说法，他居然会在幻境中看到赤霄宗落魄成那样，若是被其他人知道了，他的一世英名就完了，大家肯定会觉得他是个非常注重身外之物的俗人，虽然作为一个炼丹师，他的确非常爱财，但优秀的炼丹师，表面肯定得装出一副认真钻研技术，醉心科研的专业样子……
　　不过有个关键的问题是……
　　“要是师门长辈问起来，我们怎么解释？”
　　顾沉玉脖子一梗，满脸倔强，他道：“这有什么好解释的？真要问起来，就说立过心魔誓，不能说，难不成师门长辈还会为了满足自己的好奇心逼我们破心魔誓，自损心性吗？”
　　众人：“……”
　　虽然觉得不太对劲儿，但好有道理哦。
　　叶拂都被这个思路惊到了，大师兄不愧是大师兄，这思维，这胆魄，太令人敬佩了！
　　林烟儿想说，她又不是正道盟的弟子，也没有陷入幻境，但看大家修为都比她高，而且还很不好惹的样子，最后决定立心魔誓就立心魔誓吧，人在屋檐下，不得不低头嘛……
　　见大家都同意了，顾沉玉满意地点了点头，他道：“那我们就来心魔誓吧！”
　　说着，他的目光锐利地从每个人身上一一扫过，那模样就好像谁要是敢浑水摸鱼，不立心魔誓就完蛋了的样子。
　　萧晚眠见大师兄这样子，也老实了，立誓就立誓嘛，反正他也不是那种会到处嚼舌根说人隐私的性格。
　　于是大家都开始掐诀念咒，七手八脚地立誓。
　　立完心魔誓之后，叶拂的心也完全安定下来了，系统不愧是系统啊，给她提供的选择果然都是最优解，这波心魔誓一立，可就再也没有其他人会知道她对幻阵有强力的免疫能力了，就算季无渊好奇，想打听幻境里发生的事情，她也可以以立过心魔誓言的理由搪塞过去，就算季无渊憋屈到想发脾气，前面还有大师兄和二师兄顶在那里呢！
　　反正，这波是彻底稳了！
　　顾沉玉的心情也好了，从这里出去后，就又是一条好汉！
　　他道：“那么，各位道友，我们现在就破阵出去吧！”
　　没有人再提出异议，所有人都寄出了破阵符，开始施法。
　　符箓燃烧起来的瞬间，灵光闪过，大家只觉得周围的环境慢慢扭曲了起来，像水面上荡起了一道道涟漪，随着这份扭曲，一切都在慢慢远去，逐渐模糊，意识仿佛被一股突如其来的力量用力往外拉扯。
　　叶拂很淡定，她本来就完全没被幻境影响，只要破了阵就能顺利的出去。
　　可就在幻境中的一切在她眼前消失的瞬间，她突然察觉到了一丝不对，有什么奇怪的东西突然被灌入了她的大脑，因为太过突然，她只觉眼前一黑，甚至出现了一瞬间的茫然。
　　叶拂心中大惊，什么东西？难不成这幻阵之后还藏了什么杀招，而且被她忽略了不成？但很快，她就发现那些灌入她大脑的东西只是一些混乱的画面，并没有任何杀伤力，就好像是什么人想将某些信息传递给她一般。
　　她看见了一间地底深处的石室，石壁上绘制着一些壁画，其上还镶嵌着月光石，将整间石室映照得灯火通明，叶拂皱着眉细细打量，很快就发现那些壁画并不只是装饰，而是一种阵法，是一种极为高级的、连她都无法看明白的封印阵法。
　　这要是被关进去了，连她都不敢保证自己能顺利地破阵出来……
　　这是哪里？叶拂非常疑惑，不仅是因为她没见过这个地方，更是因为，她对自己现在的状态感觉非常不能理解，她就像是只有一双眼睛悬浮在空中，从上帝视角观察着眼前的这些画面。她很快便注意到在这间石室中站了五个人，三女两男，并且其中四人对另一名女子表现出了明显的恭敬之意，一副以她马首是瞻的模样。
　　那女子身着白衣，发间插着精致的玉簪，青丝如瀑布般垂至后腰，举手投足间便自带了一股仙气，她腰间佩剑，身姿挺拔，五官灵动，既有女子的温婉娇俏，又有着少年人的意气风发。
　　叶拂还是第一次见到这样的气质，但不知为何，她却总觉得眼前之人有些熟悉，她听到白衣女子对另外几人道：“螭龙为我所杀，然魔龙之魂恒久不灭，只要世人的恶念无法消除，魔龙便随时有复活的可能。”
　　她一边说着，一边看着墙上绘制的阵法，不知在思索着什么。
　　好家伙，叶拂直呼好家伙，这姐们儿刚刚说了什么？？她不会是听错了吧？她说螭龙被她杀了！？
　　天呐！叶拂彻底惊了。
　　任何一个七星门弟子在刚入门时都会学习有关于七星门的历史，也自然都会听说过那个传说中的“千古第一仙人”的故事。
　　相传六千年前，魔龙螭盘踞于影峡山脉、霍乱人间。千古第一仙人流云真君云游至此，一剑将其斩杀，又在此地开宗立派，于是便有了七星门……
　　叶拂也终于知道她为什么会在刚看到这白衣女子时觉得眼熟了，在刚入门人时，长老给他们授课讲述祖师爷流云真君的历史时，是拿出了一副祖师画像给他们看的，虽说六千年的时间让那副画像变得极为抽象，但服饰和神韵还是留住了。她当时看到画像时，还感慨了一句，女侠啊，真帅，可惜生不逢时，是个背景板。
　　所以这白衣女子居然是他们七星门的开山祖师流云真君！！
　　所以现在的情况是……难道她看到了六千年前的画面？？
　　叶拂心中隐隐有些不好的预感，这种历史秘闻为什么会被她看见？这种一看就涉及主线剧情的内容怎么也该被女主看到才对？告诉她一个路人甲干什么？就算世界毁灭了，就算刀架在她脖子上，就算从这儿跳下去，她叶拂也不会跑去插手主线剧情的！所以……她现在拒绝还来得及吗？
　　或者，有没有一种可能，这些画面并不只是她一个人看见了，他们这群落入幻阵的人在破阵而出的瞬间都看见了呢？
　　呵，反正跟她没关系，叶拂打算看见了也当作没看见。
　　要是女主也看到了，那就是女主的剧情，要是女主没看到，那就是剧情找错人了，它们自己认栽，它们要为自己的失误行为负责，不是每一个人都会迁就的，哼！
　　接着，叶拂就听流云真君又道：“为了防止螭龙复活，我已经把他五马分尸了，尸块都交给了不同的人保管，但是这螭龙的元神却怎么都撕不碎。”
　　流云真君从怀里掏出了个小玉瓶：“没办法，我只能把他的元神暂时关在这里了。”
　　咦惹，“五马分尸”、“尸块”、“撕碎元神”……
　　叶拂纵使知道流云真君是个可怕的大佬，但还是被这几个暴戾又血腥的词震惊到了。
　　不愧是能够凭借一己之力开宗立派的大佬，而且叶拂还听说，流云真君建派那些年，因为她实在是太强了，七星门在那段时间里可是整个眠川的顶流，是真正的眠川第一大宗门，可不像现在一样，经常被玄天宫碰瓷儿，那时候的玄天宫就是一个小小的小破宗，根本不敢来招惹七星门。
　　流云真君将小玉瓶递给了另外四人中的一名男修，然后道：“吕道友，我思来想去，这螭龙的元神还是交由你们四大仙门世家来镇守，影峡山脉灵气太过浓郁了，若将元神置于七星门，说不定会使得他的元神吸收天地灵气，变得越来越强……无妄海的水有阻隔灵气的效果，此处又是衔云岛的地下，四周都是海水，是天然的蔽障，我又在这间密室里绘制好了阵法，将螭龙的元神镇压在此处是最为保险的。”
　　被称为“吕道友”的人极为恭敬地接过了小玉瓶，然后道：“流云道友且放心，我四大家族定不辱使命，好好将螭龙的元神守在此处。”
　　另外三人也点头称是，其中一名女修道：“我们已经商讨过了，每五十年我们各自家族会派出两名优秀弟子，来此处镇守，若有什么异动，便会立马转告给七星门。”
　　流云真君点头：“还请各位道友立下心魔誓，除了参与镇守螭龙元神的族人弟子外，绝不会将此事告知外人，螭龙最擅蛊惑人心，又以瞋痴贪三垢为食，若被别有用心的人利用，会造成非常严重的后果，”她略一停顿又道，“各位请放心吧，我可以承诺，若来日仙门世家蒙难，七星门必将鼎力相助！”
　　这一段对话的信息量很大，比如说被流云真君称为“吕道友”的那位，应该就是六千年前的吕家族长，再比如，流云真君对四大家族的承诺……
　　叶拂觉得好像有什么东西串联起来了，吕家遭逢灭门惨案，季无渊主动将吕言收为弟子或许就是因为六千年前的这个承诺……
　　再有就是，看眼前这情形，流云真君似乎是要将螭龙的元神镇守在此处，此处在衔云岛，肯定就是吕家的领地了，加之除了四大仙门世家以外，外人都是不知道此事，那吕家被灭门之后，这螭龙的元神又是谁在保管？
　　四大仙门世家中的另外三家吗？南宫家？毕竟在吕家逢难之后，只有南宫家来过衔云岛……
　　或者，有没有另一种比较可怕的可能，那就是，灭吕家满门的就是这个可怕的螭龙，毕竟至今没人说得清楚吕家到底经历了什么，才出现了一夜之间全家惨死的可怕灾难。
　　很可能螭龙的元神已经逃出去了，此时正躲在某个阴暗的角落里，伺机行动着，比如说把自己的尸块拼起来然后满血复活，再比如说满血复活后，找七星门复仇……
　　但是现在的七星门早就不比当年了，就算季无渊也挺厉害的，但是他怎么跟流云真君比？那可是千古第一仙人啊！现在的眠川修真界中都找不出一个能和流云真君比肩的化神期。
　　这种可怕的主线剧情肯定是得交给气运之子来解决的，比如说宁簌簌这种女主，再比如说顾沉玉这种男主，假以时日，凭借着他们的气运想要打败魔龙应该是没有问题的，但现在的问题是，他们还没有完全成长起来，若这个时候魔龙袭击过来，那遭殃的不就是路人甲和炮灰吗！？
　　叶拂又麻了，她这个猜测如果真的是正确的话，那七星门可就危险了。
　　而且叶拂越是思考，越觉得自己这个猜测是最靠谱的一个。
　　到了那时，仙门世家是绝对指望不上的，看南宫家的态度就知道了，他们肯定在吕家逢难的第一时间就察觉到了真相，他们是怎么做的？他们退掉了和吕家的婚约，宁愿被人骂，也不愿再和吕家、和七星门有牵扯。
　　即使是六千年前，仙门世家答应了帮忙镇守螭龙的元神，也是看在那时的七星门足够强大的份上，如今七星门虽然不能称得上是落魄了，但完全和当年没法比，仙门世家也没有跪舔的必要了……
　　叶拂正焦虑地思考着眼下的局势时，眼前的画面竟然慢慢发生了改变，水波浮动，再次成型时，依旧是这间石室，只是石壁上的壁画的色彩淡了许多，似乎是在经年累月下逐渐被氧化了。
　　在石室的中央摆了张供桌，桌子上安静地立着个小玉瓶，叶拂一眼就认了出来，那玉瓶正是六千年前流云真君交给吕家家主的那个，想来里面关押的正是螭龙的元神。
　　而此时，供桌前站了个中年男人，男人的鬓发泛着霜色，头戴冠，衣着华贵而庄重，其上绣着祥纹，一看便地位不凡。
　　这人是……
　　叶拂正思考着，便听到一个苍老沙哑的声音从小玉瓶里传了出来。
　　“吕成寒，本座让你布置在密室之外的幻阵可安排好了？”
　　叶拂又惊了，虽说她这个人不怎么出门，非常的宅，但这不代表她没听说过当今眠川的那些名人。
　　比如说这位吕成寒就是吕言的亲生父亲，准确地来说，在吕家被灭门之前，他是吕家的家主，元婴后期的修为，也可以称得上是一方霸主了。
　　被称为“吕成寒”的人点头道：“我已经按照你说的做了，以后每月我会往幻阵中送三名筑基期的修士，作为条件，我要天魔偷元功最后三层的口诀。”
　　老者“哈哈”大笑了起来：“吕成寒，我记得你们仙门世家当初镇压本座时，可是一副大善人的嘴脸，你如今却为了一己私欲要每个月给本座送三个活人，实在是太好笑了。”
　　吕成寒的表情并没有什么变化，他甚至没有因老者的冷嘲热讽而流露出丝毫生气的情绪，他只道：“最初仙门世家是说好每五十年各家族会派出两名弟子来此处镇守的，但自从流云真君坐化，七星门逐渐落寞之后，其他三家便不再遵守这个约定，凭什么你被关在我吕家的地底祠堂，吕家就必须遵守呢？”
　　老者再次大笑了起来：“只可惜流云那个女人死得太早，否则她要是看到现今的一切，又该是怎样的一副表情呢？”
　　“不过，你吕成寒能成为吕家家主还真是让我意外啊！”
　　吕成寒道：“我早便明白，在这修真界中，任何资源都是要靠自己争取的，我的父亲作为上一任吕家家主，见我资质不行，便将我打发到祠堂来镇守，我若真的按照他的吩咐来做，早便因修为停滞不前，死在这祠堂之中了。”
　　“所以你就求本座教你魔功，又跑去勾引独孤家的大小姐，得了她的助力后，成功篡位，坐上了家主之位，又趁着你妻子怀孕，身体虚弱，用天魔偷元功将她一身的修为吸到了自己身上，弑父杀妻，吕成寒，你可真是恶毒到令本座都心生佩服。”
　　吕成寒的眼睛都没眨一下，他只道：“我乃是五灵根的资质，若不这么做，又怎会走到如今这一步，又怎能修练至元婴后期？”
　　老者笑了一声：“你如今又到瓶颈期了吧，五灵根想修练至化神期可不是什么容易的事，本座可提醒你一句，天魔偷元功虽然可将别人身上的修为一滴不漏地转移到自己身上，从而大幅度提高修为，但他人的灵气是沾染着他人情绪的，你吸食多了别人的情绪，会逐渐变得暴躁易怒，一个不好还容易走火入魔，到了那时，本座可不会救你。”
　　吕成寒根本无所谓：“想要修练至巅峰，总会付出些代价的，若吕某真的走到了那一步，也只能说是命该如此。”
　　老者道：“那便祝你成功吧，你成功了，也能更好的帮助本座寻回肉身。”
　　叶拂直接三观炸裂，她怎么也没想到自己居然会听到这样的对话。
　　梳理一下的话，现在的剧情就是，四大仙门世家原本该一起镇压螭龙元神的，但因为流云真君死了，其他三家都疏忽值守了，只有吕家还在遵守承诺，而这个吕成寒因为是五灵根的废柴，就被上任家主派来镇守祠堂了，然后他就和螭龙勾搭上了，螭龙帮着他一步步走到了家主的位置，他为了权力和修为，把上一任家主杀了，把自己老婆也给杀了，而且看样子，他应该还杀过不少无辜的人。
　　吕成寒的老婆，不就是吕言的母亲吗？也就是说吕言的妈妈在怀二胎的时候，被可怕的丈夫给杀了，现在这年头，眠川已经和平到连魔教都开始教与人为善了，结果这位吕家的家主居然还在靠着修炼邪功，吸食别人的修为来提高自己的修为，连自己老婆也不放过，是不是太离谱了些……
　　不知道吕言知不知道这件事，要是知道的话，他又是什么立场呢？都说虎毒不食子，但这个吕成寒的恶毒程度，连人家螭龙都忍不住嘲讽，叶拂一时也有些无法判断了。
　　这时候，叶拂面前的景象又出现了变化，画面再次浮现时，已经不再是那间地底的石室了，而是一处陌生的院落。
　　叶拂只茫然了一下就反应了过来，此处应该就是吕家了，她正准备四处看看，看看这次的画面又要给她呈现什么内容时，便有大面积的鲜血在她面前飞溅开来，洒了一地，将她吓了一跳。
　　一名仆役硬声倒在了地上，鲜血在他身下的地上摊开，一个满手是血的人立于他的尸体旁边。
　　夜色中，她看到如鬼魅般的吕成寒，拿着一把剑，见人就杀，他双目赤红，披头散发，宛如地狱来的恶鬼。
　　他越是杀，眼底的兴奋之色便越浓，一看就不是正常人会有的表情，明显是走火入魔了。
　　叶拂彻底惊了，合着灭吕家满门的就是他们自己的家主啊！


第72章 
　　叶拂现在就想问一句, 这瓜，它保熟吗？
　　这画面到底为什么会被她看见？？
　　吕成寒就像着了魔一般，拿着把剑四处挥舞, 见人就杀，所过之处血流成河，横尸遍野, 仆役和族人皆惊恐地逃窜, 惊呼求救。吕成寒见状, 竟然放肆地大笑了起来，血溅了他一身，随着他的走动, 滴滴答答地往下淌。
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　他狂笑着, 越来越浓郁的血腥味让他变得极度兴奋，就好像他并不是在杀人, 而是在玩一个很有趣的游戏。
　　作为一个旁观者, 叶拂看得都不停地皱着眉，这是在杀人呢, 还是在切菜呢？
　　吕成寒是元婴后期的修为，与修真界真正的化神期高手比起来自然算不上高，但他却是现今吕家修为最高的家主，整个吕家找不出一个能和他抗衡之人。而且叶拂看得出来，他的招式很凌厉，吕家向来以符箓之术闻名，其族人也符修偏多, 但这吕成寒此时用的却是一把剑, 而且他的剑招绝对不输任何一名剑修, 一招一式都透着一种淡淡的邪气, 他真正的斗法实力似乎已经超出了元婴后期的水平，即使是对上化神初期的修士，他也不会落下风。
　　在单方面的屠杀下，吕成寒很快就将整个吕家杀空了，他拿着剑，漫无目的地在院子里到处乱窜，似乎已经完全神智不清了。
　　而就在这时，叶拂看到了吕言。
　　少年不知道是从哪冒出来的，踏过地上的鲜血和尸体，一步步走来。
　　这场灭门惨案中，除了吕言，所有人都死了，叶拂正在思考吕言到底是怎么活下来的，便见他走了过来。
　　难不成这吕成寒还残存着最后一丝良知，见到自己亲儿子来了，为了保护儿子，他自杀了？然后就有了吕家惨遭灭门，但只有吕言一人活下来这种结局？
　　但很快，这个猜测就被叶拂否定了，因为她看到吕成寒举起了剑，向吕言杀了过去。
　　果然，虎毒不食子什么的，在真正的禽兽身上是完全不成立的……
　　看着自己的父亲举着剑狰狞的杀过来，吕言却丝毫不慌，他冷冷地看着吕成寒，眼底满是厌恶和怨毒之色。
　　接着，他便从袖中掏出了一个小玉瓶。
　　叶拂又惊了，那个小玉瓶不就是关押螭龙元神的那个吗？这玩意儿居然被吕言从地底的石室给带出来了！叶拂觉得自己好像隐约能猜出后续的剧情了。
　　吕言举起小玉瓶，开口问道：“前辈，你会如你所说，帮助我杀死吕成寒的对吧？”
　　老者的声音从小玉瓶中传了出来：“那是自然，本座可是上古魔龙，区区一个元婴后期还不放在眼里，你只需将玉瓶打碎，让本座附于你的识海之中，本座便可轻而易举地将吕成寒杀死。”
　　老者前半句话带着自信和骄傲，后半句却透着压抑不住的兴奋和期待。
　　吕言咬牙犹豫片刻，便猛地将手中的小玉瓶摔在了地上。
　　“砰”地一声脆响，小玉瓶与地面亲吻的瞬间便四分五裂了，与此同时，一道半透明的灵印也瞬间裂开，化为点点破碎的灵光。
　　叶拂看到一团黑气从碎片之中冲了出来，黑气团绕，很快就聚集成了一条黑色的狰狞恶龙，恶龙刚一出现，便朝着吕言缠绕而去，吕言丝毫躲闪的意思都没有，甚至张开了双臂，迎接着黑龙。黑气一圈圈的盘绕而上，又化为丝丝缕缕，从吕言的七窍钻进了他的身体，这过程中，他的脸上隐隐出现了痛楚之色，很快，黑龙就完全钻进了他的身体之中。
　　而这时，吕成寒也冲到了他面前，沾满鲜血的剑，朝着他的心脏就猛地刺了过来。就在剑尖即将触碰到吕言的瞬间，他突然睁开眼睛，一道暗红色的魔纹在他眉心处裂开，他的瞳孔之中也射出了暴戾的猩红之光。
　　少年仰头发出了一声龙吟，那龙吟之声仿佛能穿透灵魂一般，令人头皮发麻，吕成寒也被这一声震得整个人僵在了原地，竟然丝毫都无法动弹了。
　　少年看向了吕成寒，只是他的眼神却不再是吕言原本的神态了，而是某种极度狠厉，极度阴邪，又非常老成的神色。
　　“吕成寒，本座警告过你多少次，天魔偷元功副作用极大，反复使用容易走火入魔，你怎么就是不听呢？”
　　吕言开口了，只不过从他口中发出的却不是他原本的声音，而是那名老者的声音。在他强大的威压之下，吕成寒丝毫无法动弹，他神色间的癫狂之色也终于慢慢消散了，取而代之的是极度的惊恐。
　　吕言冷笑了起来：“吕成寒，你现在已经对本座完全没用了，当初让你将本座从玉瓶中放出来，你非不听，对本座多番怀疑，若你从一开始就听从本座的指示，又怎会落到如今的地步。”
　　说着，他便哈哈大笑了起来，甚至颇为喜悦地低头观察起了自己的身体和四肢：“本座只能将主意打到你这个儿子身上了，好在这个小子对你的恨意已经超过了他对我的怀疑，即使知道与我合作风险颇大，但只要能杀掉你，他已经什么都不在乎了，只不过，”他眼中邪气一闪，幸灾乐祸道，“若这小子知道他母亲的死，有一部分也是因为本座，若非本座将天魔偷元功传授给你，又怎会有后面的事，到时他又该如何作想？”
　　他似乎是觉得非常有趣，不禁又哈哈大笑了起来，笑罢，他目露杀气地看向了吕成寒，然后道：“本座好不容易从那个女人的封印里逃出来，就先用你来饱餐一顿吧。”
　　说罢，他抬起右手来，食指往吕成寒的眉心一点。
　　吕成寒的眼神变得无比惊恐，他似乎是想挣扎，却完全无法动弹。
　　少年的指尖闪过一抹黑芒，接着便有一道影子从吕成寒的眉心被抽离了出来，他竟然将吕成寒的元神硬生生抽了出来，然后他便将那道元神用手团紧，抬手便丢尽了嘴里，一脸享受地咀嚼了起来。
　　“极度的恶念真是这世间最美味之物！”
　　他将那道元神吞咽下去之后，似乎是累了，竟然打了个哈欠，接着，吕言额头上的猩红魔纹便猛然消失，他的眼神也瞬间变得清透，显然是恢复了自己的意识。
　　吕言的神色间闪过了一丝茫然，但他很快就看到了倒在他身前的吕成寒，吕成寒已经彻底没有气息了，死得不能再死。
　　面对着吕成寒的尸体，吕言依旧忍不住捏紧了拳头，眼底的恨意几乎要化成了实质，不过片刻后，他突然痛苦地捂住了自己的头，螭龙的附身给他带来了不小的后遗症，他咬牙忍耐了一会儿，便整个人栽倒在了地上，同样失去了意识。
　　自此，整间院子都清净了，叶拂也沉默了。
　　通了，都通了，短短几个片段已经让她把这段剧情彻底理清楚了。
　　叶拂也想痛苦地捂住自己的头，就说这七星门里根本没有一个正常人，吕言这小子，不仅家破人亡，被未婚妻退亲，他居然还有个随身老爷爷！
　　搁那儿玩猴戏呢？堆这么多buff！简直恐怖如斯！
　　怪不得啊，怪不得她当初和舒小茵一起把吕言送回洞府时，会在吕言的屋子里察觉到魔气，还好她当时没有表现出什么异样，要不然这可怕的一指神功，直接抽元神啊，她哪打得过？吕成寒这种元婴后期也在第一个照面就败下阵来了，丝毫反抗的余地都没有……
　　一想到她还曾因为失误，对吕言路见不平拔刀相助过，叶拂就想把自己的手给砍了，她就算不救，魔教的小喽啰也不可能真的把吕言给杀死的，啊啊啊！她这一出手，指不定已经被螭龙注意到了！
　　怎么办！虽说她当时是身穿路人武装出现的，但谁能保证螭龙没有什么特殊的能力能够看出来她是谁？这可是上古魔龙啊！是连祖师爷流云真君都无法真正杀死的修真界大毒瘤啊！
　　啊啊啊啊！
　　叶拂现在只能自我安慰，还好她现在知道怎么回事了，之后只要尽量躲着吕言，小心谨慎，不要去招惹人家，她一个路人甲应该也不会吸引太多火力才对，这种涉及到主线剧情的邪恶反派可都是交给主角们处理的。叶拂由衷地希望宁簌簌赶紧支棱起来，就算宁簌簌支棱不起来，大师兄也赶紧支棱起来，反正随便谁都好，别让她上就什么都好说。不过就算让她上也没用，她又打不过人家，她只是个平平无奇的路人甲，怎么可能是上古螭龙的对手呢？
　　不过，有一点，叶拂觉得很不能理解，这些画面到底是从哪来的？为什么她会看到？
　　按照画面之中这群人的对话来看，此处的幻阵应该是吕成寒专门给螭龙布置的，为的便是通过幻阵给螭龙提供养料，炼骨堂和吕家都在闲云岛，加上幽冥虫窟在地下，所以吕家的地底石室很可能和幽冥虫窟是连在一起的，他们会落入幻阵，也是一个意外。
　　这么说来的话，这里是螭龙的地盘，他绝对不会让第二个人知道有关于吕家的这些秘闻的，否则暴露的可就是他，他虽然很强，但现在明显元神受损，肉身也四分五裂了，不知道被流云真君藏到哪里去了，现阶段他肯定是要苟住的，猥琐发育，偷偷变强，然后才能跳出来报复七星门，大杀四方。
　　所以这些画面肯定是螭龙的死对头给他录下来的，死对头……难不成是流云真君不成？
　　叶拂很快就把这个猜想给否定了，祖师爷可是在六千年前就死了，她要是还活着，早跳出来三下五除二地把螭龙的元神重新关起来了，怎么会让他附在吕言身上，顺利地离开闲云岛？
　　正思索着，叶拂便觉得自己的意识好像被某种力量拉扯住了，一下子便拽了出去。
　　她猛然睁眼坐了起来，这才反应过来，自己这是醒了。
　　叶拂四下看去，她此时正处在一间有些幽暗的石室之中，石壁上镶嵌着零星的月光石，散发着柔和的光芒，此处的建筑风格与她看到的那间关押螭龙的石室很像，但明显不是同一间，因为构造不同，墙壁上也没有壁画。
　　其他人都已经醒了，而且都用一种很古怪的目光看着她。
　　顾沉玉摸着下巴，看着她，不知道在想什么；陈寄北和白之遥这俩兄弟站在石室的一边，也一脸古怪地看着她，见她望了过去，他们赶紧若无其事地窃窃私语了起来；裴清让坐在一边，脸色苍白的厉害，萧晚眠正在给他包扎伤口，这兄弟明明自己伤得最重，却一脸担忧地看着她；宁簌簌倒是没关注她，这位姐姐双手抱膝坐在石室的角落，眼神空洞，似乎还停留在自己的世界里，久久无法回神，凌绝染坐在她旁边，好像在安慰她，但明显失败了……
　　这场面让叶拂有种不好的预感。
　　舒小茵见叶拂终于坐了起来，赶紧凑上来道：“小师姐，这种情况下，你居然能睡着，刚刚还打呼噜了！”
　　叶拂：“你说什么！”
　　这句震惊地感慨包含了多种含义，一语双关、一箭双雕。第一层含义是，在安静封闭的石室里，大家都清醒着，只有她一个人在打呼噜，这是多么社死的一幕，太令她震惊了。第二层含义是，为什么只有她一个人睡着了？难道有关于吕家的惊天大瓜真的只有她一个人看到了？其他人都在她之前醒了？！
　　一旁的林烟儿也点头附和道：“对呀，叶道友你怎么还睡着了，我们都是一出来就醒了，就你一个人还躺着，我们当时都吓了一跳，怎么叫你都叫不醒，就在我们以为你是识海受到了损伤，陷入了长久的昏迷的时候，你开始打呼噜了……”
　　“唔，可能我就是比较累吧……”
　　叶拂现在都不知道自己是该先尴尬，还是该先害怕了。
　　周围的人都似有若无地观察着她，似乎是想笑，又努力地憋着。
　　啊，这有什么好笑的，叶拂不理解，真的有人睡觉没打过呼噜吗？
　　算了，尴尬就先放放，当务之急是先害怕，作为一个路人甲，面子这种东西是最没有用的！她得去求证一下是不是真的只有她看到了吕家的事情。
　　于是，不顾周围各色的目光，叶拂厚着脸皮凑到了宁簌簌旁边，宁簌簌在发呆，所以她被叶拂吓了一跳，抬起头来，小心翼翼地看着叶拂，不知道她凑过来要做什么。
　　凌绝染就在宁簌簌旁边，见叶拂过来了，他赶紧道：“老大，你快看看簌簌吧，她好受到了不小的惊吓，精神一直很萎靡。”
　　叶拂撇了凌绝染一眼，骂道：“谁是你老大？”
　　“老大，我的命是你救的，从今往后，我凌绝染就是你的小弟，你说往东，我绝不往西！”
　　叶拂服了，怎么还有上赶着给人当小弟的啊？而且她对蠢到离谱的小弟并不感兴趣，都这种时候了还不忘向宁簌簌献殷勤，不是被主角光环强行降智了，就是本身脑子有问题，一看就是有什么大病的那种炮灰，惹事能力比主角还强……
　　“你一边儿去，我有话对宁道友说！”
　　叶拂冲着凌绝染嫌弃的摆手，凌绝染虽然有些不情愿，但还是老实地挪到了旁边，然后有些担忧地看着宁簌簌。
　　叶拂搓了搓手，露出了一个很温和地笑容，然后对宁簌簌问道：“宁道友啊，你刚刚可有看到什么？就是那种让人很吃惊的、让人三观炸裂的画面。”
　　宁簌簌略显紧张地看着叶拂，随着她的描述，她的脸色逐渐发生了变化，原本还算红润的小脸瞬间变得铁青，她像是回忆起了什么，眼底也流露出了惊恐之色。
　　叶拂见状心中一喜，看来那些画面并不只是她一个人看到了，宁簌簌也看到了！太好了！主线剧情果然跟她没关系！
　　这个想法刚产生，宁簌簌就突然捂着嘴干呕了起来。
　　“yue！”
　　一旁正在给裴清让包扎伤口的萧晚眠提醒道：“叶师妹，宁道友在幻境里受到的刺激不小，她出来之后就一直有点儿没缓过来，我已经给了吃过安神聚气的丹药了，你还是别去刺激她了吧。”
　　叶拂张了张嘴，愣是一个字都没能说出来。
　　合着宁簌簌不是看到了吕家的惊天大瓜才有这个反应的啊……她这是还没从那张脱敏专辑里走出来……
　　真是的，粉红色的回忆那么好听，至于反应这么大吗？而且看到自己男神跳肚皮舞竟然不兴奋，这个女主真是太无趣了！
　　当然，最关键的还是……宁簌簌居然真的什么都没看到吗？！
　　不行，她不能放弃，女主没看到，说不定男主看到了呢？叶拂又鬼鬼祟祟地凑到了顾沉玉旁边。
　　在她开口询问之前，顾沉玉赶紧道：“别问我！我不知道！我什么也没看到！”
　　顾沉玉居然上来就给了她一个三连否定，然后他见叶拂一脸的窒息，这才稍微缓和了语气，语重心长道：“叶师妹啊，我们可都已经立过心魔誓了，幻境里的事还是当作没发生比较保险，若一不小心说漏嘴了，后果可是很严重的。”
　　叶拂：“……”
　　很显然，顾沉玉还在担心自己在幻境里的社死场面会暴露，明里暗里地各种暗示叶拂不要给说出去了。
　　自己这位大师兄可真不愧是继承了季无渊衣钵的得意大弟子，连爱面子这点也继承得非常完整。
　　所以吕家那些画面，男女主都没有看到是吗？
　　啊啊啊！叶拂简直有些抓狂了，别啊！别这么对她啊！救命！她可是路人甲，剧情真的不是找错人了吗！？
　　不行，不能放弃，在场除了男女主外，不是还有个反派吗？
　　叶拂决定去问问裴清让，说不定这段剧情就是反派的呢？
　　不是说裴清让后期会黑化吗？仙侠小说里的反派还能怎么黑化？无非就是入魔啊，变成大魔头之类的，螭龙正好就是条上古魔龙，一身的魔气，指不定裴清让就不知道怎么回事，和这螭龙搭上线了，然后狼狈为奸，转修魔道，成为本书最大的反派！
　　叶拂越想越觉得非常合理，她站了起来，一屁股就坐到了裴清让旁边，然后一眨不眨地盯着他。
　　萧晚眠还在给裴清让包扎伤口呢，见叶拂坐了过来，俩人都疑惑地看向了她，不知道她到底要干什么。
　　裴清让悄悄挪动了一下自己的胳膊，似乎并不想将自己的伤露给叶拂看，他抿了下唇，这才出声问道：“有什么事吗？”
　　“就是来看看你的伤如何了。”叶拂没有马上问，而是上下打量着裴清让，想从他的表情和反应下手，看看他到底有没有什么异常反应。
　　萧晚眠忍不住道：“叶师妹，你还是在旁边歇着吧，裴道友伤得很重，可经不起折腾。”
　　叶拂还没说话呢，裴清让便主动道：“无妨，我没事。”
　　萧晚眠：“……”
　　行！是他碍眼了！
　　叶拂见萧晚眠拿起一瓶药就往裴清让胳膊上的伤口上倒，不禁道：“二师兄，你下手轻点儿，你不要把人家弄疼了！”
　　萧晚眠动作一顿，眼神不善地看向叶拂：“师妹，要不你来？”
　　“我来就我来！”叶拂居然真的伸手去接萧晚眠手中的药。
　　医修的那套她又不是不会，正好把萧晚眠支开，她就可以好好套话了，问问裴清让到底看没看到吕家的事情。
　　裴清让却被吓了一跳，他赶紧也加入了药瓶争夺战中，主动道：“要不还是我自己来吧。”
　　让叶拂给他上药，他觉得他可能会……嗯，反正他不喜欢，不乐意，他才不想让叶拂看到他脆弱的一面呢，而且万一叶拂给他弄疼了，他还得咬牙忍着，那实在是太过煎熬……
　　“行了行了！”萧晚眠躲开了叶拂和裴清让的手，“还是我来吧！”
　　裴清让刚刚那一抬手，伤口又裂开了，萧晚眠简直服了，以前没发现叶拂这么有当搅屎棍的潜质。
　　叶拂的眸光转动了一下，她也没再去争，而是旁敲侧击地问道：“那个，你知道这间石室是什么地方吗？”
　　裴清让摇头道：“不知道。”
　　他回答得一本正经，不像是在说谎。
　　“真的？”叶拂不信邪地追问了起来。
　　“真的。”
　　叶拂：“……”
　　所以，居然真的只有她一个人看到吗？！！
　　叶拂彻底崩溃了，救命啊！不管是剧情还是天道还是作者，或者是别的什么的，反正管这块的人你能好好睁大眼睛看看吗？！关键剧情找错人了啊！！救命！


第73章 
　　七星门, 天枢峰。
　　吕言正坐在桌子前，一张张地绘制着符箓，那些被他绘于黄纸上的花纹看起来都颇为古怪, 红色的朱砂似乎在缓缓流淌着，透出淡淡的邪气。
　　在他面前的桌子上摆放了一面铜镜，镜中映照出的乃是一间稍微有些幽暗的石室。
　　这时候, 他的脑海里突然响起了一名老者的声音, 老者吃惊地“咦”了一声, 语气怪异：“本座的幻阵竟然被这群小辈给破了。”
　　吕言绘符的动作一顿，他皱眉抬头，向着铜镜的方向望去, 果然见画面中原本沉睡着的几人都醒了过来, 还活蹦乱跳地四处走动着。
　　老者非常不满：“哪个小辈，竟然有如此的心性和实力？”
　　吕言道：“此次去东海城的都是正道盟的精英弟子, 百岁内的天才, 那两位被称为眠川双杰的金丹初期的天才也跟着一起去了，有没有可能是他们破的阵？”
　　“金丹初期？”老者嗤笑了一声, “区区两个金丹初期，也好意思称为眠川双杰？”
　　老者停顿了一下，又道：“我记得你那位古怪的小师姐也跟着一同去了东海城。”
　　吕言指了指铜镜中画面的一角，然后道：“那个就是叶拂。”
　　老者也有神识探查了过去，他又“咦”了一声：“她居然还没醒。”
　　吕言：“难道是还没从幻境中脱离出来？”
　　老者：“……她开始打呼噜了。”
　　吕言尴尬地咳嗽了一声，然后有些担忧地问道：“他们不会闯到那个地方去吧？”
　　老者：“应该不至于，那地方可是流云真君那个女人布置出来的, 隐蔽性极好, 没那么容易被发现, 当初若非是你偷偷跟在吕成寒后面, 本座又帮助你掩盖了气息，你也不会那般轻易地找到那里。”
　　吕言神色间还有些忧虑，但听老者这么说，他还是点了点头。
　　老者又道：“你好好听听他们都说了些什么，有没有提到幻境之中的细节。”
　　于是吕言侧耳听了过去，于是他听到了铜镜之中传来的震天动地的呼噜声。
　　吕言：“……”
　　老者骂道：“呼噜打得这么响，也不怕以后被道侣嫌弃！”
　　这震耳欲聋的呼噜声不知道持续了多久，终于停了下来。
　　吕言道：“她醒了。”
　　于是他就看到叶拂在石室内东窜西窜，到处跟人说一些无意义的话，不过，倒也有些有用的信息。
　　吕言皱着眉道：“听顾沉玉的意思，他们好像在幻境里立下了心魔誓，绝对不将幻境中的事情说出来……在这群人中，只有裴清让受了重伤，其他人都完好无损，或许幻阵便是他破开的，玄天宫的玄天幻阵举世闻名，此处幻阵的原理本就与玄天幻阵有些相似，作为玄天宫的弟子，这裴清让说不定对幻阵有什么研究呢……”
　　老者笑了一声：“正道盟这群小辈还真是出乎我的预料呢，日后有机会了一定抓一个过来用搜神术好好问问幻阵之中的细节。”
　　……
　　叶拂此时正坐在裴清让旁边，一脸苦恼。
　　裴清让以为叶拂是在担心他们的处境，于是尝试着安慰她：“我们总能出去的。”
　　叶拂撇了他一眼，这位兄弟的脸色苍白得厉害，连嘴唇都没什么血色，虚弱到自己都快不能自理了。
　　“你还是好好养伤吧。”叶拂扔下这句话后，就开始在石室里焦虑地转悠着。
　　舒小茵把这理解为，小师姐又开始犯病了。
　　无人在意叶拂的崩溃，现在所有人都清醒了，顾沉玉开始组织大家集思广益，思考该怎么脱困。
　　陈寄北抬头看向了头顶黑漆漆的大窟窿，然后道：“我们是从上面掉下来的，是不是也该从上面出去？”
　　白之遥皱眉道：“上面是幽冥虫窟，万一那两只蛊王还等在那里怎么办？我们又打不过它们。”
　　这确实是个问题，但除了这一处出口以外，一时半会他们也找不到别的出路。
　　老实说，叶拂也不知道该怎么出去，她现在也就只知道这里是吕家的地盘而已。
　　顾沉玉不知道怎么想的，突然看向了角落里的宁簌簌，然后道：“宁道友，你觉得呢？”
　　顾沉玉好像一直对所谓的“言出法随定理”颇为感兴趣，如今又有机会了，于是他再次将问题抛给了宁簌簌。宁簌簌都快哭了，她就想安静地待一会儿，让自己冷静冷静，为什么一个个地都不肯放过她？
　　他这一出倒是提醒了叶拂，现在这种情况不正是使用“言出法随定理”的最好时机吗？人家可是女主，不可能真的存在真的将她困住的剧情设定，说不定破局的关键就在宁簌簌身上呢。
　　大家都看向了她，顾沉玉鼓励道：“宁道友，你不用压力太大，随便说说就行。”
　　“我、我……”宁簌簌眼眶红了，她是真的不知道，这个地方她又没来过，她怎么可能说得出个所以然来？
　　叶拂本来就在石室里瞎晃悠，这时候她正好晃悠到了宁簌簌旁边，也非常好心地鼓励她：“没关系，就是头脑风暴，随便说一下嘛。”
　　宁簌簌正双手抱膝，背靠石壁坐在地上，见到叶拂走了过来，她仰头去看，不知为何，她心中突然有些抵触，下意识就往后一仰，后背正好贴在了石壁上，而就在这时，她后背的墙突然就陷了下去，就像是触动了某种机关一般，将宁簌簌猛地往后吸。
　　这种情况下，人总是会无意识地挥舞双手，宁簌簌也毫不意外地挥舞起了双手，而距离她最近的就是叶拂，于是宁簌簌就这样尖叫着抱住了叶拂的小腿，于是叶拂就这样被宁簌簌拉着，被突然向后凹陷的石壁吸了进去。
　　一切都发生得太快了，眨眼间石壁就已经恢复了原状，宁簌簌和叶拂也彻底消失了，消失得就好像她们从来没有存在过一般。
　　时间像是定格了一样，几秒之后，大家终于反应了过来，一个个都大惊失色地向那处石壁扑去。
　　顾沉玉：“师妹！”
　　凌绝染：“簌簌姑娘！”
　　舒小茵：“小师姐！不要丢下我们啊！”
　　当然，前两个是在担心消失二人的安慰，后面这个没良心的是在担心自己。
　　舒小茵觉得自己的担心很合理，现在这种情况，没有比和小师姐待在一起更安全的了。
　　要不是萧晚眠使劲儿按着，裴清让也差点儿扑过去。
　　萧晚眠没好气地骂道：“哎呀！你伤口又裂了，你想死就痛快点儿，别在这儿耽误我时间！”
　　裴清让还谴责起了萧晚眠，他白着一张脸，有气无力地道：“叶拂是你师妹，你就不担心她吗？”
　　萧晚眠朝着顾沉玉努了努嘴：“那不是有大师兄在吗？我一个炼丹师凑什么热闹，要是我自己也栽了，不还得大师兄去捞我，这不是平白给人添麻烦吗？”
　　裴清让捏紧了拳头，萧晚眠说得很有道理，他现在只恨自己的无能，只能坐在这里养伤，没办法去救叶拂。
　　萧晚眠看了他一眼，然后道：“裴道友啊，你也不用太担心，咱们这群人呢，金丹初期已经是实力上限了，我们大师兄去救人绝对是没问题的，他要是救不出来，你冲过去送死也没用，到时候咱们只能等着我师父来救人。”
　　他话音刚落，冲到石壁边儿检查了好一番的顾沉玉就黑着一张脸转过头来对众人道：“石壁打不开了。”
　　也就是说，宁簌簌和叶拂跟他们被彻底分开了，而且他们没有办法冲上去救人。
　　于铜镜之外，同样看到这一幕的吕言脸色变了，他满脸的不可思议：“怎么可能！她们居然进去了！”
　　老者的语气也不太好：“那地方被流云真君布下了极强的屏蔽阵法，即使是我也无法观测到。”
　　是的，那个地方本来就是用来关押他的元神的，他的元神自然无法穿透。
　　吕言捏紧了拳头，问道：“前辈，那我们现在该怎么办？她们不会真的发现什么吧？”
　　老者思索了片刻，然后道：“先等等看吧，本座离开此处时，已经将该处理的痕迹都处理掉了，只有些许魔气残留在此处，而且那魔气也非我留下来的，而是来自吕成寒……如今整个眠川，只有另外三个仙门世家的人能猜出本座的行踪，但他们应该明白，七星门如今根本不是本座的对手，为求自保他们也不可能跳出来与本座作对的……”
　　这点，看南宫家的态度就能明白。
　　七星门早不是六千年前的七星门了，他们也再没有号召整个人族修士抵御魔物的能力了。灭掉七星门不过只是时间的问题。
　　老者又问道：“落入那个地方的女修，除了你那位古怪的小师姐外，另一个是谁？”
　　“玄天宫掌门宁秋止的小徒弟，宁簌簌，她如今在修真界也很出名，极品冰灵根加天生剑心，乃是千年难得一遇的天才。”
　　“天生剑心？”老者重复了一遍，随后笑了起来，“这倒是个好体质，用来当剑修实在可惜了，待到本座找回肉身，你便将她捉来当炉鼎，天生剑心的炉鼎可是可遇不可求。”
　　吕言稍稍皱了下眉头，却并没有提出反驳的话，只是微微垂下了眼眸，掩住了眼底的厌恶之色。用他人的性命来修炼，是他最厌恶的事情，就像他当初撞见父亲为了提升自己的修为，将母亲杀死一样。
　　……
　　炼骨堂。
　　蛊公子正坐在茶几旁悠闲地喝着茶，等待着坐收渔翁之利。
　　到时候季无渊与堂主两败俱伤，他只要从天而降，对堂主威逼利诱，从而取得堂主之位，便一切顺利了。到时候，他可就是炼骨堂的堂主了！
　　蛊公子从窗户向外望去，将窗外的景色尽收眼底，不久的将来，这些都是属于他的！
　　他正准备提起茶壶，再给自己倒一杯茶的时候，屋子的门就被“嘭”地一声撞开了，
　　“什么人！怎如此毛毛躁躁的！”蛊公子斥了一声，他以后可是这炼骨堂的堂主，手下要都是这副德行，可真是有损他的颜面。
　　他这般想着，便将茶杯重重地震在了桌面上，这才转头一脸不豫地望了过去，然后他整个人就石化了。
　　季无渊冷笑道：“蛊公子是吧，咱们上一次见面好像是好几百年前的事了吧？”
　　蛊公子缓了好一会儿才缓过来，季无渊说得没错，他们又不熟，上一次见面还是魔教和正道盟商量事务的时候……但是，季无渊现在不是已经进幽冥虫窟了吗？！为什么会出现在这里！！
　　如果季无渊出现在这里的话？那幽冥虫窟难道已经被他杀空了？！堂主也落败了？？这个季无渊竟然有如此的实力吗？幽冥虫窟中可是有两只化神中期的蛊王的，它们虽然有些愚蠢，但那也是实打实的高修为蛊虫啊，就凭季无渊一人，居然如此轻松就杀进去了？
　　这时候，从季无渊身后探出了个人，那是名女子，穿着件绛紫色的衣裙，气质典雅，妆容艳丽，正是他的怨种同事毒姑姑。
　　毒姑姑指着他就对季无渊道：“季道友啊，这件事完全是误会，我炼骨堂一向对正道盟的态度非常友好，绝对不会做欺负正道盟弟子的事情，季道友所提之事，都是此人一人所为，我炼骨堂自觉与他割席，还望道友要找麻烦就找他一个人的麻烦，不要波及到我整个炼骨堂。”
　　蛊公子：“……”
　　他忍不住对毒姑姑大骂道：“你这个背信弃义的东西，我不是给过你灵石了吗？！你为何要出卖我！？”
　　毒姑姑一脸无辜：“可是你那些灵石，只是让我不要阻止你，又没说让我帮你，更何况，我又帮不了你，这位季道友可是七星门的掌门，是代表正道盟来讨要说法的，难不成我还能为了灵石连命都不要了？我是喜欢灵石，但也没喜欢到不要命的程度。”
　　“你！”
　　毒姑姑一本正经道：“灵石不会还的，你给我的那些灵石只是让我不要阻止你，我也没阻止你，只是人家长辈都找上门了，我总不能跑去帮你担责任吧，不管怎么说，我也是炼骨堂的祭祀，不可能拿整个炼骨堂的安危开玩笑的。”
　　蛊公子被毒姑姑气得全身都有些发抖，他想发作，但是季无渊就站在那儿呢，当务之急是先想出个合理的理由将这位煞神给安抚住。
　　季无渊活动了一下手腕和脖子，表情可怕地看着他，一副随时就会出手的样子。
　　蛊公子咳嗽了一声，赔着笑：“季道友，其实这是一场误会，你听我解释……”
　　“误会呀？”季无渊竟然露出了一个笑容，然后他道，“那你还是去跟我的拳头好好解释吧。”
　　话音刚落，便是“砰”地一声巨响。
　　毒姑姑即时的捂住了眼睛，再睁眼时，蛊公子脸上的白玉面具已经碎掉了，露出了他面具后面的脸。
　　只见蛊公子还真长了张比较好看的脸，只是在他的额角处却有一枚巴掌大的红斑，看起来极为狰狞恐怖。
　　“哟！”季无渊居然摸着下巴打量起了蛊公子的脸。
　　就连毒姑姑都翻出了一枚留影珠，开始录像。
　　蛊公子没胆量对季无渊发脾气，只得对毒姑姑怒吼道：“你把手里的留影珠给放下来！”
　　毒姑姑压根儿没理他，而是“啧啧”称奇，感慨道：“这种一手资料一定能卖很多钱吧！我之前好像还没看到过有人卖过这个！赚了赚了！这次真的赚了！！”
　　蛊公子：“……”
　　他气急败坏道：“你们到底要干什么？！”
　　“不干什么，”季无渊又举起了拳头，然后道，“手痒，想找个人揍一下，你正好就出现了。”
　　接着，他的拳头又招呼了上去。
　　“砰砰砰！”
　　几拳下去，蛊公子顿时鼻青脸肿，他顶着对熊猫眼，也忘了自己和季无渊的实力差距有点儿大，怒道：“欺人太甚！实在是欺人太甚！我是不会放过你的！”
　　他一边怒吼着，一边从袖子里掏出了一大团蛊虫向季无渊砸了过去。
　　季无渊被逗笑了：“蛊道友，我本来看我们的修为差距有些大，没想着欺负你，都是直接用拳头的，谁知道你非要掏出本命蛊，那我也就只有拔剑了。”
　　“铮——！”
　　飞剑出鞘，在那团蛊虫扑过来之前，剑刃便将其一斩，霎时间，剑气荡开，竟然直接将那团蛊虫给击地粉碎。
　　无数蛊虫碎屑从天而降，像雪花一样落在了蛊公子的肩头，他仰起头来，呆呆地看着这一幕，终于意识到了自己与化神期的实力到底差了多少。
　　下一刻，飞剑落下，冰冷的剑刃抵在了他的脖子上，季无渊双手抱胸，冷冷地看着他，然后道：“走吧，你带路。”
　　“去、去哪？”
　　“还能去哪？”季无渊皱着眉，这蛊公子不会是吓傻了吧，“自然是去幽冥虫窟。”
　　毒姑姑在一旁解释道：“季道友啊，不是我不带你去幽冥虫窟，我虽然是炼骨堂的祭祀，但顶多算个客卿，我又不是蛊师，像幽冥虫窟这种地方不在我的能力范围内，还是让小蛊给你带路比较合适。”
　　季无渊看了她一眼，突然笑眯眯地道：“毒道友经常去合欢宗做兼职赚灵石吧。”
　　毒姑姑听闻此话，心中一惊，她的确经常去合欢宗，而且还和合欢宗的宗主花翎关系不错，所以关于季无渊和花翎的绯闻，她多少是听说过的，甚至还看过花翎绘制的关于季无渊的美人出浴图……
　　眠川的小辈们知道这段秘闻的非常少，但是他们这个层次的，都是一个圈子里的，怎么可能没听说过。
　　传闻甚至还分了好几个版本，什么合欢宗宗主玩弄了七星门掌门之后，把他抛弃了，导致他常年不近女色，为她守寡……
　　什么合欢宗宗主暗恋七星门掌门多年，最后终于成功给他下了点儿药，和他来了个一夜春风，然后溜了，还给季无渊绘制了不少限制级小画册，在眠川大卖……
　　还有什么，合欢宗宗主和七星门掌门本来是两情相悦，但由于双方阵营不同，始终无法表面心迹，于是逐渐在求而不得的煎熬中，变成了相爱相杀的关系……
　　此时的毒姑姑在季无渊颇为危险的目光下，忐忑了起来，这季无渊不会是要就这件事跟她讨论一番吧？
　　她咳嗽了一声，严肃道：“我做的兼职非常多，合欢宗的岗位只是其中一个，而且我在合欢宗可是临时工，连个编制都没有，福利待遇也不怎么好……季道友可是有什么要询问的吗？”
　　季无渊眯起眼睛看了她一会儿，最后冷笑了一声道：“算了，问你也没用。”
　　说着他就揪起了蛊公子的衣领，然后道：“快点！老实带路！”
　　“等等！”蛊公子赶紧大叫了起来，“幽冥虫窟那边可能是出了什么问题，还是小心些比较好。”
　　“哦？出了什么问题？”
　　蛊公子赶紧道：“我此前听到了好几声爆炸声从那边传过来，还以为是、是季道友在炸幽冥虫窟，但现在在此处看到季道友，想来虫窟那边应该是出了什么别的事情……”
　　季无渊点了点头，然后就提着蛊公子的领子把他拎了起来，然后道：“那正好，用你去探路。”
　　……
　　炼骨堂入门弟子居住之地。
　　阿虎带着一大群小屁孩站在一张竹床边，竹床上躺了个粉团子一样的小女孩，此时正在呼呼大睡。
　　阿虎表情严肃，对旁边一个小孩下令道：“泼！”
　　然后便是“哗啦”一声，一大碗水就泼到了小女孩的脸上。
　　她“哇”地大叫了一声，终于醒了过来。
　　小屁孩们简直喜极而泣。
　　“宝宝！你终于醒了！”
　　“宝宝大人呜呜呜！你不知道这里的老东西有多可恶，他们将我们关了起来，还逼着我们去做苦力！”
　　“对对对！连冰糖葫芦都没有的贫民窟！不知道趾高气昂什么！”
　　在小屁孩们七嘴八舌的诉苦下，宝宝从床上坐了起来，她的表情先是茫然，随后逐渐变得阴郁起来，她猛地一拍身下的床，奶声奶气地骂道：“这群老东西竟然敢做出这种事！连我爹爹都不敢！我现在就去把他们全都给炸了！”


第74章 
　　叶拂现在非常窒息。
　　“宁道友, 你要不冷静一下，先别哭了……”
　　宁簌簌微微止住了啜泣，抬眸看了她一眼。
　　叶拂刚想松口气, 这位姐姐又呜呜咽咽地哭了起来。
　　叶拂痛苦地捂住了脑袋。
　　她们两个现在正处在一处石室之中，这石室的构造非常眼熟，石壁上绘制着一些极富有艺术感的壁画, 其上还点缀着圆润的月光石, 将整间石室映照得灯火通明。石室中央摆放了一张供桌, 只不过现在的那张供桌上空空荡荡，什么都没有。此处便是叶拂在那段剧情cg里看到的石室，是被流云真君用来关押螭龙元神的石室。
　　叶拂非常服气, 也非常感慨, 只能说女主角不愧是女主角，随便来一下, 就能掉到这么关键的地方来, 她就说那段剧情cg找错人了，这种东西肯定是应该给女主角看的, 给她看算什么！！
　　早知道是现在这个局面，她就离宁簌簌远一点儿了，现在被她拖到这里来，还不知道会发生什么呢……
　　当然，最重要的还是……
　　“宁道友，咱别哭了吧，先想想我们该怎么出去吧。”叶拂也快哭了。
　　这宁簌簌也不知道什么情况, 一掉下来就开始哭, 哭得那叫一个梨花带雨、惹人怜惜。但叶拂并不想怜惜她, 因为她觉得自己明明更可怜！
　　宁簌簌睁着泪眼朦胧的眼睛, 看了叶拂一眼，又是一大滴眼泪从她眼角滑落，她似乎也想努力克制自己的眼泪，但很明显，她是个泪失禁体制，她根本憋不住。
　　她抽咽着哭诉道：“呜呜我只是想好好修炼……呜呜呜为什么要这么对我，自从踏入修真界，所有人都对我不好，所有的事情都是这样呜呜……我到底做错了什么……为什么我会这么倒霉……”
　　宁簌簌很难过，她现在正为命运的不公自怨自艾着，自从她踏入修真界，拜入玄天宫以来，周围的所有人不是对她有恶意，就是觊觎她的美色，没有一个人是真正待她好的，她不明白修真界为什么会是这样的，就连她一直爱慕着的裴师兄，也、也变成了那样……
　　宁簌簌的脑海里又不受控制地浮现出了裴清让撅着大红唇做飞吻的画面……
　　yue！
　　呜呜呜，为什么要这么对她，还让她掉到了这个莫名其妙的地方，还是和她讨厌的叶拂单独一起，她实在是太倒霉了，所有不幸的事情都一股脑地找上了她。
　　叶拂简直惊了，宁簌簌这是在悲伤什么？她有什么可悲伤的？合着她这还是因为觉得自己太倒霉了而破防了？
　　叶拂心说，她都还没破防呢，你一个女主角，顶着主角气运，千年难遇的天赋体质是你的，重金难求的修炼资源也是你的，出门历练时，各种奇遇还是你的。而且这个世界上但凡长得过得去的，或者身份足够高的，都可能会成为你的后宫，你在这儿哭诉自己运气差，太倒霉？您是在开什么玩笑？
　　叶拂差点儿被气笑了。
　　“宁道友啊，不是我说你，你是不是日子过得太舒服了，没见过真的惨的人啊？”
　　宁簌簌愣了一下，不知道叶拂要说什么。
　　叶拂冷笑，不就是卖惨吗？谁不会了？
　　“就拿我来说吧，我十几岁时拜入七星门，成了掌门的弟子，我这人吧，没什么大志向，入门之前饭吃不饱，觉睡不好，拜入仙门也就想过好过日子而已，谁知道好日子还没过上呢，检测灵根时却检测出是个五灵根的废柴，”叶拂一边说着一边露出了悲痛的神情，“我至今都忘不了，那日师父看我时那失望的眼神，或许是因为我太过废柴，我入门之后师父也鲜少会想起我，师父是个爱面子的人，我知道，有我这样的徒弟很丢脸，他也从不会在别人面前提起我，我在七星门中就仿佛隐身了一般，没有修炼资源，没有长辈指导，其他资质比我高的同门看不起我，资质与我相当的同门，因我能拜到掌门门下而排挤我，那样的日子无时无刻不像有一把匕首，扎在我的心上，时刻提醒着我是多么的废物，将我可怜的自尊心反复碾压，令我宛如跌进了深渊，看不到一丝希望，是啊，一个废柴五灵根，最废物的资质，若非机缘巧合，成了掌门的弟子，甚至都没有做杂役弟子的机会，我还能有什么希望……”
　　不得不说，宁簌簌的共情能力还真挺强的，真不愧是玛丽苏文的女主。随着叶拂声情并茂地讲述，她的眼泪终于慢慢止住了，她一脸认真地看着叶拂，似乎是听她的故事听得入了迷，眼中也露出了同情和不忍之色。
　　叶拂轻轻叹了口气，眼神中带着三分无奈，七分自嘲：“好在，后来的我还是靠着自己的努力成功修练至了筑基期，我时常在想，若我也能有一个看得过眼的资质，不求单灵根和双灵根，若我是个三灵根，也好过这废柴一般的五灵根……或许那样的话，师父就不会对我如此失望，同门也不会如此看轻我了吧，所以宁道友，我有时真的很羡慕你，极品冰灵根加天生剑心，这样的资质是我求都求不来的……”
　　讲到这里，故事便结束了，叶拂低头，有些难过地看着自己的手，久久地不发一言。
　　宁簌簌看了她一会儿，突然伸手拍了拍她的肩，一脸同情道：“叶道友，我都不知道你居然有这样的经历，你无需羡慕我，你现在已经很优秀了。”
　　叶拂露出了不相信的表情，轻声问道：“真的吗？”
　　宁簌簌重重点头：“真的！”
　　宁簌簌没想到，原来叶拂也过得如此艰辛，果然，与她比起来，叶拂的日子还要黑暗，虽然她也有自己的烦恼，但不管怎么说，她的资质和天赋还是很高的，只要努力修炼，只要熬一熬，她总能摆脱现下的环境的。很多时候，支撑着她走下去的动力便是在此，只要一想到待到日后她修为有成，再也不需要看他人的脸色过日子，她便会觉得，眼下的苦难也不是不能够忍受了。
　　但是叶拂，那可是五灵根的废柴资质，她作为极品冰灵根加天生剑心，这样逆天的组合加在一起，她有时都会因为自己修炼的速度太慢而感觉到无妄，更何况是叶拂了，五灵根的绝望，那该是怎样暗无天日的生活？
　　她以前竟然还会对叶拂生出那样龌龊的心思，人家会有现在的实力，也是靠着自己的努力一步步走下来的，宁簌簌为自己曾经的幼稚和狭隘感到无比的自责。
　　“叶道友，谢谢你对我的开导，我已经好多了，只要想想，这个世界上还有很多人日子过得比我还要不好，我就该珍惜眼下的生活，不能总是自怨自艾！”
　　叶拂：“……”
　　虽然这话说得没错，但怎么总觉得有点儿怪怪的……什么叫做“只要想想，这个世界上还有很多人日子过得比我还要不好”，似乎有被内涵到呢……
　　宁簌簌想了想，开口主动说道：“叶道友，你放心吧！这个地方是困不住我们的！我一定会带你一起走出去的！”
　　这一刻，叶拂终于热泪盈眶了，她含泪握住了宁簌簌的手，语气中满是感动：“有你这句话，我就放心了。”
　　应该说，等的就是你这句话！
　　这种给女主角准备的支线剧情，她只要好好苟在主角身后，一定可以平安渡过的！
　　不过这宁簌簌还真是挺好忽悠的，不愧是女主角，就是正义感强，像她叶拂这种的小路人甲，就需要女主角的圣光普照！
　　宁簌簌被叶拂一通忽悠，终于斗志昂扬地从地上站了起来，然后开始在石室中四处探索了起来。
　　其实说是探索，但这石室也没什么可探索的地方，空间太狭窄了，构造也并不复杂，角落也被月光石照得极为明亮，一眼望去，所有犄角旮旯都能尽收眼底。
　　于是宁簌簌就开始皱着眉头、摸着下巴，打量起了画在墙壁上的壁画。
　　叶拂旁敲侧击地提醒道：“宁道友啊，你觉不觉得，这壁画很可能是一种阵法呢？我刚刚用神识探索了一下，发现这些墙壁好像有什么特殊的功能，能够将神识封存在其中……”
　　宁簌簌经叶拂这么一提醒，赶紧也放出了自己的神识去探查。
　　果然，神识刚一接触到石壁，便仿佛陷入了一团棉花中，根本使不上力，也无法穿过石壁探查到外面。
　　“阵法……”宁簌簌喃喃地念叨着。
　　空气安静了几秒，叶拂一脸期待着看着宁簌簌，不知道她在憋什么大招。
　　然后宁簌簌就转过头来，颇为不好意思地道：“叶道友，我、我对阵法之道并没有什么研究……”
　　叶拂：“……”
　　您不是女主角吗？怎么还能一问三不知？？？
　　宁簌簌“唰”地一下拔出了手中的剑，然后道：“我试试看能不能用蛮力破坏。”
　　叶拂张了张嘴，愣是被整无语了，这阵法可是七星门的祖师大佬流云真君布置的，其复杂程度，连叶拂这种自诩对阵法比较了解的都看不破，宁簌簌居然要用蛮力破坏。
　　这难道就是来自女主角的自信吗？
　　叶拂深吸了一口气，还是没有急着在心里下定义，万一人家女主角就是有什么金手指，有什么奇遇呢？人家可是剧情的亲女儿，给她开个绿灯怎么了？
　　宁簌簌并不知道叶拂的心中所想，她举起了手中的剑，对着壁画比划了几下就准备砍下去，可就在这时，她突然停下了动作，“咦”了一声，奇道：“这里好像有个机关。”
　　叶拂听罢也好奇地凑了过来，只见在石壁的边缘处确实有一个巴掌大小的圆形按钮，只是不知道要是按下去了的话，会发生什么。
　　叶拂刚想说先研究一下，谨慎行事，宁簌簌就一巴掌按了下去。
　　伴随着“咔嚓”一声脆响，叶拂的心脏也抖了一下。
　　好家伙，这就是女主角吗？真是让人害怕！
　　叶拂不知道会发生什么，出于谨慎的态度，她还是悄悄将手搭在了腰间的储物袋上，做好了随时出手的准备。
　　而在那一声脆响之后，叶拂惊讶的发现，她们面前的石壁竟然慢慢变淡，逐渐透明，最后完全消失了，而在石壁之后则出现了一间空旷的房间。
　　预想之中的危险倒是没有出现，叶拂琢磨着，可能这里确实没有什么危险，此处是专门设计出来困住螭龙元神的，若螭龙没有逃出去，而一切也是按照流云真君预想的那样发展，每五十年都会有不同的仙门世家的弟子来这里镇守，想来也不会有什么针对人的危险存在。
　　如此看来，要是那段剧情cg不是被她看到了，而是精准地传递给了宁簌簌这位女主角，然后她又非常巧合地落入了这个地方，cg加上现场勘察，女主角应该会很轻易地得到关键的剧情线索。
　　叶拂在思考自己到底用什么办法才能将剧情cg里的内容旁敲侧击地告诉宁簌簌，自己再作为路人甲全身而退。
　　但是想做到这点显然是非常艰难的，因为宁簌簌这位女主角好像……比想象中的还要笨，有什么话要是不直说，想通过暗示告知，难度太高。
　　这时候，宁簌簌已经不管三七二十一地一头扎进了那间突然冒出来的房间里。
　　叶拂：“……”
　　这突然冒出来的房间不再是石室的模样，甚至不能用“房间”来形容，因为它的空间很大，大到给人一种豁然开朗的感觉，屋顶很高，上面横着梁柱，其上还雕刻着一些不知名的花纹，给人一种神秘森严感，此处的装潢整体来看非常的肃穆，像一座巨大的寺庙，而在寺庙的案上，则一排排地整齐地摆放着许多灵位，墙边立着一盏盏的特殊烛灯，灯火长久不灭，火焰微微跳动着，蜡滴缓缓滴落而下。
　　宁簌簌有些吃惊：“这里竟然是一座地底祠堂！”
　　她赶紧双手合十，对着那一排排的灵位拜了拜，然后道：“前辈们勿怪，晚辈只是无意间路过此处，想要找到出去的道路。”
　　叶拂则皱着眉，观察着这间祠堂。
　　拜完之后，宁簌簌也终于发现了问题所在，她又惊了，转过头来对叶拂道：“那些灵位的名字，为什么都姓吕？”
　　叶拂：“有没有一种可能，这里是吕家的祠堂。”
　　宁簌簌瞪大了眼睛，震惊不已：“我们不是在炼骨堂的幽冥虫窟吗？怎么突然就跑到吕家的祠堂了？”
　　叶拂尝试着引导她：“可能因为吕家和炼骨堂都在闲云岛吧，幽冥虫窟在地下，地形复杂，道路四通八达，吕家祠堂也修建在地下，可能就比较巧，挨得近了些，然后咱们就不小心掉进来了。”
　　宁簌簌点头，她很认同叶拂这个说法。
　　“我们本来就是要去吕家调查，没想到居然这么巧，正好掉进了他们的祠堂，看来之前的那处幻阵也是吕家的手笔了，只是不知道他们为什么要在地底的密室中布置那样的幻阵，这么做有什么目的吗？”
　　叶拂一本正经道：“也许所有的答案就在这里，反正来都来了，不如好好调查一下吧！”
　　女主的剧情就交给女主来做吧，叶拂甚至恨不得将自己知道的有关于吕家的事情一股脑全告诉宁簌簌，然后再一棍子把自己打失忆。
　　宁簌簌居然还真的用力点了点头：“叶道友，你说得对，我们既然都已经来这里了，肯定要好好调查一番，吕家被灭门这件事本就存在着许多蹊跷，其中肯定藏着不可告人的秘密！”
　　这般说着，宁簌簌又满怀歉意地对着那一排排的灵位拜了又拜，然后就开始在祠堂里到处穿梭着寻找起了线索。
　　叶拂：“……”
　　大师，我悟了，这就是路人甲和女主角的差距吗？
　　路人甲：前面好像有麻烦，还是绕开比较好。
　　女主角：前面好像有麻烦，迎难而上！
　　叶拂为自己的懒惰和咸鱼而感到了深深的惭愧，并默默地给宁簌簌点了个赞，然后在祠堂的边缘，一边摸鱼，一边看着宁簌簌找线索。
　　惭愧归惭愧，努力是不可能努力的，为了保持好自己的路人甲人设并成全好女主角的主线剧情，她只能含泪自我沉沦了。
　　叶拂觉得自己的牺牲真是太大了。
　　宁簌簌东瞧瞧，西看看，极为认真地找着线索，然后她突然指着地上的蒲团“哇”地大叫了起来。
　　叶拂被她吓了一跳，赶紧装模做样地问道：“宁道友可是有了什么发现吗？”
　　宁簌簌走到了那个蒲团之前，将蒲团从地上拿了起来，然后道：“这个东西上面有好浓郁的魔气。”
　　叶拂将灵气汇聚于双眼，果然看到那蒲团之上正在丝丝缕缕往外冒着魔气。
　　魔气这东西吧，只要修士将灵气灌注于双眼，就可以轻易看到，但是很少会有人专门去寻找魔气，因为这东西在修真界其实还挺不常见的，因为正常修士是修不出魔气来的，就算是修炼魔功，那练出来的也是灵气，只有在走火入魔之后，经脉丹田内才会出现魔气。一些阴邪的魔功也只是比正常的功法更容易走火入魔而已。
　　这魔气的流转方式和灵气是完全相反的，两者会相冲，而且魔气具有极重煞气，会吞噬正常的灵气，将其转化为魔气，走火入魔的修士要么在魔气和灵气相冲的瞬间，直接暴毙而亡，要么受到魔气影响，也会逐渐变得暴躁嗜杀，最后完全失去神智，被魔气彻底控制。
　　除此之外，也只有一些上古魔物，类似于螭龙这种东西会自发产生魔气了，反正你要说魔气有多可怕，也没什么可怕的，因为这东西也不会传染，就算找个螭龙那样的大魔物，和它同吃同睡，也不会被传染的，除非你自己心理本身就有问题，要不然魔气是不会找上你的。但你要说这东西不可怕，那也不能这么说，因为但凡被魔气侵蚀了的修士，最后都是走向毁灭的，神智毁灭，变成嗜杀的可怕怪物。这东西，就像是癌细胞一样，谁挨谁完蛋。
　　像吕成寒那样疯了一样到处杀人的，就很明显是走火入魔后，被魔气影响的。
　　想到这些，叶拂不免就联想到了裴清让，这兄弟在原著里可是在后期变成反派了……他不会是修炼无情道修炼得走火入魔了吧……
　　比如对女主爱而不得，然后过于压抑自己内心的情绪，导致走火入魔，逐渐被魔气侵蚀，神智也受到其影响，在痛苦中无妄的挣扎……
　　要真是那样的话，好像也有点儿太惨了吧，排除开各种设定来讲，其实叶拂觉得裴清让这人还挺不错的。
　　嗐，算了，这种主线剧情她一个路人甲又管不了，顺其自然吧，不管是什么结果，也都是命中注定。
　　说回眼下的情况，宁簌簌找出了一个沾满了魔气的蒲团，然后她陷入了沉思。
　　叶拂知道，言出法随又要开始了。
　　果不其然，宁簌簌很快就说出了自己的猜测：“此处蒲团沾染有如此重的魔气，而蒲团又是供人打坐修炼的，很显然，这蒲团的主人一定是修炼了什么魔功走火入魔了！”
　　“有道理！”叶拂点头称是。
　　宁簌簌继续道：“我怀疑吕家的灭门案，便是这个修炼魔功并且走火入魔之人造成的。”
　　“非常有道理！”叶拂竖起了大拇指。
　　宁簌簌坚持不懈地分析着：“能来到吕家祠堂修炼的，不是吕家的家主，就是各位辈分高的长老，鉴于整个吕家都在一夜之间死绝了，只有吕言活了下来，我更倾向于在此处修炼并且走火入魔之人乃是吕言的父亲，也就是吕家的家主……我想的是，虎毒不食子，吕家的家主虽然走火入魔，到处杀人，但是在看到他亲生儿子的瞬间，他的神智终于出现了一瞬间的清醒，然后为了让儿子活下来，他自杀了，再然后就有了我们知道的那些事情。”
　　叶拂都想给宁簌簌鼓掌了，女主角就是女主角啊！这一通胡说八道，简直八九不离十！


第75章 
　　叶拂表情严肃, 语气认真地对宁簌簌道：“宁道友，我觉得你说得非常对！有理有据，让人无比信服！”
　　宁簌簌还在皱眉思考着：“如此看来, 我们落下来的那处幻阵也很好解释了，这吕家的家主不知是在此处练那种邪功，而那幻阵一定是在为这邪功做准备。”
　　叶拂听宁簌簌猜测到这里, 突然意识到了一个问题, 宁簌簌的猜测都是围绕着吕家来的, 她并不知道吕家的这处石室其实是用来关押螭龙元神的，所以螭龙的所作所为都被她归到了吕家家主吕成寒身上。
　　这样的话，剧情不会偏吧, 叶拂不知道自己是不是该把螭龙的事情暗示给宁簌簌。
　　就在这时, 系统响了起来。
　　【气运养成系统为您服务，请宿主在十秒内做出最合适的选择！】
　　【甲：将吕家的真相全部说出来。难度：深渊, 完成奖励：主角值+10】
　　【乙：引导话题, 避开螭龙，将罪名全归到吕成寒身上。难度：深渊, 完成奖励：反派值+10】
　　【丙：什么也不说。难度：简单，完成奖励：路人值+10】
　　叶拂对这次的系统选项实在是太满意了，这才是一个路人甲该做出的选择！主线剧情本来就跟她没有任何关系，就该靠主角们自己的努力，而不是让她一个路人甲来操心！
　　于是叶拂很识趣地保持了沉默，给宁簌簌留出了充分地思考余地。
　　宁簌簌一边摸着下巴琢磨着，一边踱着步子, 最后, 她终于停了下来, 她想了想, 手指掐诀，用灵气将那个沾染着魔气的蒲团给包裹了起来，然后收到了储物袋中：“现在知道的信息还是太少了，只能推测出这些内容来了，这个蒲团还是先收起来比较好，等到出去以后，拿给正道盟的长老看，想来长老们自有定夺。”
　　叶拂心说，你也知道信息少啊，少成这样了都能把真相猜个八九不离十，这女主光环简直逆天啊！恐怕人家柯南来了都没办法推理的这么准确的……不过也说不好，毕竟柯南也有主角光环，人家一番不明觉厉地推理，指不定连螭龙的尾巴都能给揪出来……
　　叶拂想了想，决定还是给自己留一手，她对宁簌簌道：“宁道友啊，你到时候将在蒲团上的发现禀告给正道盟长老时，可不可以不要带上我呀，就说都是你一个人推测出来的，蒲团也是你发现的，反正就是尽量弱化我的存在感。”
　　宁簌簌愣了一下，不解道：“为什么要这么做？而且叶道友不是在门派中经常受到排挤吗？若能在此事上立下大功，一定可以让同门刮目相看的。”
　　叶拂赶紧摆手，然后重重地叹了口气，眼中又带上了三分无奈，气氛自嘲，她道：“宁道友，其实是这样的，说出来也不怕你笑话我，我此前就说过，我是师父门下资质最差的一名弟子，废柴五灵根，师父一直以我为耻，不愿同他人提起自己还有我这么个徒弟，若宁道友将此事禀告给正道盟的长老时，过分强调了我，我也会被其他的正道盟长老注意到，到时候就有很多人会注意到，师父他收了我这样一个废柴五灵根，能够拜在仙门，我已经很感激了……我实在、实在不想给师父丢脸……”
　　声情并茂地一通之后，宁簌簌竟然抹起了眼泪，这把叶拂着实吓了一跳。
　　叶拂不理解：“宁道友，你哭什么？”
　　宁簌簌用袖子擦了擦眼角的泪，然后道：“让叶道友见笑了，我是被道友的真挚所感动了，进入修真界之后，我已经鲜少遇到似叶道友这般真挚善良的人了，我实在是、实在是太感动了！”
　　抹完眼泪，她对叶拂道：“叶道友，你放心吧！我会尽量不提起你的！”
　　叶拂张了张嘴，愣是没说出话来，女主不愧是女主啊，这圣母的光辉简直要闪瞎她的眼睛，她深吸了一口气，压下了心虚，道：“那便多谢宁道友了！”
　　“不必如此客气，”宁簌簌拍了拍叶拂的肩，“叶道友，我知晓你的日子过得颇为艰辛，能给你提供帮助我已经很高兴了。”
　　叶拂咳嗽了一声，然后道：“我们还是先想想该怎么出去吧，此处的异常等出去之后告知长老们，他们一定会来调查的。”
　　“叶道友说得对！”宁簌簌点头。
　　怎么出去这种问题，叶拂觉得还是得听宁簌簌的，谁让“言出法随定理”那么强呢？动脑子思考还不如人家一句话来得精准。
　　宁簌簌也很自觉地开始在这间巨大的地下祠堂里寻找起了出路，叶拂则在一旁装模做样地摸鱼。
　　宁簌簌一边找着出路，一边思考着，很快她就说出了自己心中的想法：“此地既然是吕家的祠堂，那么一定会有一条暗道是通往吕家的，我们只要找到那条暗道，就能成功出去了！”
　　“有道理！太有道理了！”叶拂大肆地夸赞着。
　　女主角说的，肯定是对的！
　　转眼间，宁簌簌就惊喜地指着一个方向大叫了起来：“那里有一道门！”
　　饶是有了心理准备，叶拂还是小小地吃惊了一下，言出法随定理居然如此快就生效了，这实在是太强了！
　　只见在祠堂最阴暗的角落的墙壁上，开了一扇小木门，此时的小木门正紧闭着，不知道背后会通往什么样的地方。
　　宁簌簌已经迈着步子过去了，她试探着伸手推动了一下，居然还真把门给推开了。
　　叶拂也凑过来小心地打量着。
　　伴随着“吱呀”一声，门后的场景暴露在了两人面前。
　　那居然是一处楼梯道，砖砌的楼梯狭窄而简陋，却是竖直往上的，楼道里阴暗潮湿，往上看去，楼梯的顶部还有一扇门……看这样子，好像还真是出口。
　　叶拂转头瞄了宁簌簌一眼，这位姐姐心情非常不错，看着楼梯道眉开眼笑，完全没意识到事情似乎轻松得有些诡异。
　　想起之前宁簌簌跟她抱怨自己倒霉，叶拂心中不免感慨，他们这群主角是日子顺心惯了，根本感觉不到自己身上那离谱至极的主角光环吗？
　　宁簌簌道：“走吧，我们快出去吧！”
　　叶拂一声“小心”还没说出口，宁簌簌就率先踏上楼梯向上走去了。
　　走到一半的宁簌簌停下来转头看向叶拂，一脸茫然地问道：“叶道友，你有什么要说的吗？”
　　“没、没有。”叶拂悻悻地摸了摸头发。
　　她本来想说他们这群人掉到这个地方来就是因为触碰了不知道藏在哪里的机关，现在还是小心些为妙，但是看到宁簌簌一路畅通无阻地走到了楼顶的出口处，叶拂发现自己还真是想多了……
　　算了，跟上，女主角的气运在那儿呢，她想不起来的危险，肯定就是没有。这么一想，能跟着女主混还是很不错的嘛！
　　叶拂快乐地抬起了脚，一脚踩在了楼梯的台阶上，而就在这个瞬间，她突然感觉到脚底的台阶微微下陷了几分，接着从四面八方便传来了凌厉的破空之声。
　　“叶道友小心！有暗器。”宁簌簌大叫了起来。
　　叶拂人麻了，她一个鬼畜的扭转，整个人都快拧成麻花了，才终于将前后左右射来的八支淬了毒的飞箭躲了过去。
　　一阵乒乓之声，飞箭砸在了四周的墙壁上，又掉落到了地上。
　　叶拂的冷汗都下来了，她脸色不太好看地抬头看了一眼安安稳稳站在顶楼出口处的宁簌簌，一句脏话差点儿骂了出来。
　　宁簌簌一脸茫然：“为什么会有暗器，我刚刚上来的时候都没有啊……”
　　还能是为什么？！
　　叶拂指着楼梯解释道：“此处的台阶上应该藏有很多处罚暗器的机关，只有一条路是安全的……宁道友应该是运气比较好，正好走的是这条安全的路线。”
　　这简直都不能单纯地用运气好来形容了吧！叶拂在心底咆哮着，这种方式的机关通道其实是很常见的，为了防止外人进入其内，会设置出一条完全安全的路线，只要踩在没有机关的砖块上就不会有任何危险，但想要闯入其内的外人并不了解，很容易就会触发到机关。
　　宁簌簌这样的，叶拂都不知道该怎么形容了，实在是太离谱了吧！！
　　“宁道友这运气实在是太让人羡慕了。”叶拂表面上说着羡慕，实际上心里真的很羡慕！
　　就一个字，那就是——“酸”！
　　“那、那怎么办？”宁簌簌还是一脸的茫然，她自己也不明白为什么一路上来就完全没踩到机关，“要不我再下来走一遍。”
　　“别别别！”叶拂赶紧阻止她，“您可千万别下来！”
　　宁簌簌下来再踩到机关了，万一这个世界奇怪的剧情判定再把女主受伤的责任判定到她叶拂头上，她岂不是直接就凉了。
　　叶拂含泪说道：“没关系，一个小小的机关而已，我还能应付。”
　　“那叶道友可要小心些。”宁簌簌并没有品出叶拂的悲伤，她甚至为叶拂捏了把汗。
　　叶拂深吸了一口气，她往身上贴了一张防御符，金色的光罩瞬间从她身上升了起来，她咬着牙迈出了第二步。
　　脚踩下去的瞬间，脚下的地砖再一次微微下陷，与此同时，叶拂的头顶便掉下来了无数根钢刺，狠狠地朝着她身上的防御罩扎了过来。
　　又是乒乒乓乓的一阵乱响，防御罩剧烈的晃动着，一副随时要溃散消失的样子。
　　叶拂要哭了，这机关的强度比她想像得还要吓人，一条通往祠堂的暗道为什么设计得如此可怕？？
　　但转念一想，叶拂又通了，这地方是用来关押螭龙元神的，此处的机关说不定是流云真君的手笔呢，毕竟石室里那个困螭龙的阵法都已经那么强了，再布置点儿强力的机关也是说得通的。
　　像宁簌簌这种的……叶拂估摸像宁簌簌这样的运气，应该也就她一个了，她不信整个修真界还能找出第二个来！要真能找出来，她叶拂把头拧掉给大家当足球踢！
　　当然，当务之急还是赶紧从这可怕的楼梯走出去。
　　“叶道友，你还好吧？”宁簌簌有些担忧地问道。
　　叶拂挤出了一个比哭还难看的笑容，道：“放心吧，我还活着。”
　　她抬手又往自己身上拍了一张风行符，这种符可以大幅度提高使用者的跳跃能力，台阶上都是危险，她跳上去不就行了吗？
　　叶拂做了一个立定跳远的标准姿势，她的手前后一甩，脚用力一蹬地，腹部收紧，又展开，向着宁簌簌旁边就跳了过去。
　　这鬼畜的一幕，让宁簌簌都稍微愣了一下，接着，叶拂就顺利地落到了她旁边。
　　叶拂刚想为自己的机智点赞，便觉脚下的地面又微微下陷了几分。
　　叶拂：“！！！”
　　救命啊！要不要这么倒霉！？
　　“叶道友！”宁簌簌再一次惊呼出声。
　　与此同时，一道灵气墙从四面八方朝着叶拂挤压而来，根本不给她似乎躲避的空间。叶拂眼疾手快地从灵气墙的缝隙里扔出了一张闪电瞬移符，然后迅速激活符箓，整个人便随着一道闪电在原地消失，又转瞬间出现在了刚刚符箓所在的位置。
　　灵气墙也完全合上了，发出了“砰”地一声闷响。
　　宁簌簌终于稍稍松了口气：“刚刚实在是太凶险了！还好叶道友的身手了得！要不然我都不知道该怎么办了！”
　　叶拂简直泪流满面，她道：“我们还是赶紧出去吧！”
　　这双标又恶意满满的吕家祠堂，她是一秒都不想多待！
　　“对，此地不宜久留，我们出去之后还要想办法去救其他人呢！……咦？叶道友你怎么哭了？”宁簌簌突然注意到叶拂一脸的沉痛，眼角甚至泛起了泪光。
　　叶拂抹着悲痛的眼泪，对宁簌簌道：“宁道友实在是太有正义感了！让我潸然泪下！呜呜呜！”
　　但是救人的事情可不可以再商量一下！
　　救命啊！她不想再当送人头的炮灰了！！她只想当一个不被剧情注意到的路人甲！
　　宁簌簌一脸认真地对叶拂道：“作为修道之人，本就该心怀正义！”
　　叶拂：“呜呜呜！”
　　宁簌簌这时候已经一把拉开了面前的小木门，看清门外的景象后，她稍微愣了一下。
　　门外竟然被封上了，不，不应该说是封上了，而是被一个巨大的书柜给挡住了。
　　她试探性地伸手去推书柜，这书柜竟然很轻，轻易就被她移出了一个可供一人通过的位置出来。
　　叶拂这次学乖了，赶紧跟在宁簌簌后面挤出了小木门。
　　映入眼帘的是一间古朴的书房，而她们正是从书柜后面的一扇暗门里钻出来的。
　　宁簌簌道：“这应该就是吕家了，看来他们的地底祠堂是和书房连在一起的。”
　　宁簌簌在书房里转悠了一圈，并没有发现任何异常之处，她又将书房的门推开，向外看去。
　　吕家的院子此时非常安静，安静到了一种死寂的程度，一个人都没有，明明院落里并没有杂草，却给人一种荒芜的感觉。
　　宁簌簌犹豫了一下，还是走了出去。
　　叶拂也跟了出去，这地方看着还算安全，吕家和炼骨堂虽然距离比较近，但毕竟不是同一个势力的，只要不去作死，肯定能安全地逃出升天的。
　　至于地下的那几位兄弟，就随他们去吧，季无渊肯定会来捞人的。
　　正这样想着，叶拂的神识突然察觉到了一股庞大的灵气波动，她下意识就停下了脚步，神色古怪地向着天边的方向望了过去。
　　宁簌簌并未察觉到异常，她见叶拂突然停下，扭过头来，一脸疑惑地看向她，问道：“叶道友可是有什么发现？”
　　叶拂没吭声，她只是皱着眉头，表情凝重。
　　很快，宁簌簌也感知到了那股庞大的灵气，她愕然地朝着叶拂凝望的方向看去。
　　转瞬间，风云变色，天边的云竟然一朵朵的荡开，很快那里就形成了一个漏斗形状的灵气漩涡，四面八方的灵气都被牵引着向漏斗移去，似乎在那片天空之下，有什么东西正在贪婪地吞噬着四周的天地灵气。
　　宁簌簌喃喃道：“那个方向是炼骨堂……”
　　那是什么东西，她是第一次见到如此壮观的景象。什么东西能够如此剧烈地搅动天地灵气？实在是太可怕了。
　　她们距离得其实已经很远了，但还是能够清晰地感觉到那股可怕的威压和令人窒息的浓密灵气。
　　在那股浓密的灵气漩涡之中，隐约有紫色的雷光闪过，丝丝缕缕地盘绕着，光是远远地看着，就让人头皮发麻。
　　叶拂知道这是什么，她虽然没亲眼见过，但也在不少典籍中读到过，她一字一顿地道：“这是突破化神期的天地异象。”
　　结婴和结丹时其实也是会有天地异象的，但只有在突破化神期的瓶颈时，才会引发雷劫。
　　而且那个方向还是炼骨堂，早就听闻炼骨堂的堂主在幽冥虫窟中闭生死关，不突破到化神期不出关，如此看来，他这是成功了？
　　宁簌簌听叶拂这么说之后，一下子就慌了：“现在怎么办？其他人还在幽冥虫窟内呢，炼骨堂的堂主晋升成功，其他人万一落到了他手中岂不是九死一生？”
　　叶拂皱着眉，她也说不清楚现在到底是一个什么样的混乱场面。
　　还没等她想明白，宁簌簌就突然一咬牙，御起飞剑就不要命地朝着灵气漩涡的方向飞了过去。
　　“喂！”叶拂真的要疯了，“大姐，你一个筑基初期过去是要去送死吗？”
　　宁簌簌理也不理她，头也不回地就赶着去送死。
　　叶拂：“……”
　　算了，随便她吧！叶拂决定不参合，她就在这里苟着，反正不管那边发生什么她都不会过去的。
　　可就在这个时候，一道传音突然直接灌进了她的耳朵里。
　　“叶拂，你在那发什么呆，赶紧给我过来！”
　　叶拂：“？？？”
　　她不会是产生幻觉了吧，这道传音是个青年男人的声音，语气里那些许不耐烦的情绪非常的熟悉。
　　季无渊！
　　他来了！？
　　他这是在哪传音呢？让她过哪去？
　　叶拂茫然地四下看去，很快季无渊的声音又没好气地传了过来。
　　“炼骨堂，赶紧御剑过来！”
　　叶拂惊了，季无渊这是人在炼骨堂，神识都铺到吕家来了，这就是化神期的神识吗，这也太强了！
　　按理说，像季无渊这种化神期的大能是不会随便把自己的神识铺得这么大的，一来是没必要，二来是，神识的敏锐度非常强，铺得太开，周围所有细微的声音和变化都会落入他们的脑海中，会显得非常吵。
　　但此时，炼骨堂中正有一名马上要渡雷劫的新生化神期出现，季无渊正全神贯注地准备应对着，神识自然是能有多远铺多远，不放过任何一丝细节了。
　　这一铺开，他就很顺利地在旁边发现了叶拂，也就很自然地用起了传音术。
　　他已经预感到了之后会发生的混乱场面，自己这徒弟虽然胸无大志到让人头疼，但好歹也是徒弟，赶紧给叫过来，免得一会儿动起手来把她给波及到了。
　　叶拂哪敢怠慢，季无渊既然都来了，那他们简直安全得不能再安全了，后台在那立着呢！她赶紧也御起飞剑，跟在宁簌簌后面朝着炼骨堂的方向御剑而去。
　　越是靠近灵气漩涡，那种窒息的感觉就越发明显，浓密的灵气伴随着可怕的威压发散开来。四周的阻力非常大，叶拂有一瞬间觉得自己就像是在水中御剑一样，动作僵硬而缓慢。
　　这天地异象和雷劫还不是针对她而来的，而是针对真正在突破瓶颈晋升化神期的炼骨堂堂主，但只是靠近都已经有如此恐怖的压迫力了，化神期的大能果然恐怖如斯。
　　这一刻，叶拂心中对季无渊这位化神期师父的评价又高了一个档次。
　　在阻力的作用下，她飞了好半天终于飞到了炼骨堂的领地，而灵气漩涡也压得她再难继续御剑了。
　　她从飞剑上下来，映入眼帘的便是一片稀碎的废墟，乌烟瘴气，到处都是残瓦碎片，凄惨至极，一看就是经历了什么大型的破坏。
　　叶拂在心中感慨着，不愧是化神期的大佬，简直恐怖如斯，举手间便产生了如此大的破坏力，真让人害怕。
　　但很快，她发现那处的废墟看起来好像有些眼熟。
　　哦，想起来了，那里好像是她砍出来的……


第76章 
　　叶拂还在废墟前发愣呢, 正在这时，便有一团不知道是什么东西的东西被扔到了她脚边，
　　叶拂低头看去, 这一看之下，她愣是头皮一炸，这不是炸火花的灵团吗？怎么出现在了这里？现在要躲, 已经来不及了, 好在下一刻便有一道白衣身影拖家带口地从天而降, 那人轻轻一挥袖子，便有一道光罩凭空升起，将完全爆发的炸火花轻而易举地挡在了外面。
　　叶拂抬头看向了这个拖家带口的人, 说他拖家带口是因为他不止是一个人, 他胳膊里夹了个，手上提溜着个, 背后跟了个, 这种情况下居然还腾出了一只手来施法。
　　“师父！”叶拂大叫，声音里带着三分惊喜, 七分感动。
　　此人不是别人，正是季无渊！
　　至于被季无渊拖家带口来的三人，他胳膊里夹的自然就是蛊公子，手上提溜着的是刚刚被他救下的宁簌簌，跟在他背后的那个，叶拂倒是不认识，那是一名元婴后期的女修, 身着绛紫色衣裙, 样貌算不得惊艳, 气质却很出众。
　　此时那女子正大声地赞美着季无渊。
　　“季道友真是神勇无比, 令我等万分佩服！”
　　夸赞完之后，女子又将目光落在了叶拂身上，又夸赞了起来：“这位便是季道友的弟子了吧，小小年纪便达到了筑基期，真是天纵奇才，未来不可估量！”
　　这彩虹屁吹得可真是……
　　这位前辈貌似对季无渊的性格很了解呢，季无渊生平最爱面子，最喜欢听的就是别人夸他徒弟。
　　若放在平时，有人当着他的面夸他徒弟，他肯定得意得不行，只不过……
　　季无渊“哼”了一声道：“我这徒弟是个五灵根。”
　　这话让紫衣女子一愣，她估计是没想到自己拍马屁拍到马肚子上去了，但作为一名活了几百年的老妖怪，在人生经验和阅历这方面还是非常丰富的，她随机应变的能力也非常强，她惊讶道：“居然是五灵根，作为五灵根，居然也能小小年纪就修练至筑基期，当真是未来可期呀！”
　　季无渊嗤笑一声：“拿着七星门真传弟子的修炼资源，若连筑基期都达不到，那得是个什么样的废物。”
　　话虽这般说，但季无渊还是露出了些许得意之色。
　　见这句彩虹屁吹到位了，紫衣女子赶紧对叶拂道：“小友啊，我是炼骨堂的毒姑姑，咱们仙门之间关系亲密，指不定都沾亲带故的，你唤我一声姑姑便可以了。”
　　说着，她便从手腕上撸下了一串手链塞进了叶拂的手中，然后道：“突然见面也没什么准备，这串焕彩漂漂珠就当作是见面礼了。”
　　叶拂瞄了一眼手里的手链，愣是吓得眉毛都一抖，焕彩漂漂珠，这显然是一件法宝，但并非是具有任何攻击性或是防御性的有效法宝，而是一种古怪的，可以让人看起来更漂亮的法宝，其原理和叶拂的小黄花相似，只不过效果却完全是背道而驰。佩戴上这东西之后，往人群里一站，就会给人一种美得惊心动魄的效果。
　　这玩意儿谁敢戴！？
　　叶拂挤出了一个夸张的笑容，对毒姑姑道：“多谢姑姑！”
　　心里虽然略微嫌弃，但面上还是不能表露出来的。
　　毒姑姑微笑点头，她是非常自信的，这串焕彩漂漂珠就没有哪个小女生会不喜欢！
　　叶拂赶紧把珠子收了储物袋，她是一刻也不敢让这玩意儿在自己手上停留，万一通过这珠子的效果把人家女主给艳压了，指不定会有什么可怕的后果呢。
　　说起女主来，叶拂看向了被季无渊提溜在手里的宁簌簌，季无渊这时候也把宁簌簌给放了下来，宁簌簌显得有些茫然，她茫然了好半晌才反应过来，赶紧对着季无渊躬身施礼，然后道：“季前辈，其他跟我们一起的正道盟道友们都被困在这幽冥虫窟之下，虽然他们现在是安全的，但这幽冥虫窟之下生活着两只化神中期的蛊王，凶残异常……”
　　说到这里，她顿了一下，因为她看到了被季无渊夹在胳膊上的蛊公子，并且看到了他面具之后的脸，还看到了他被打得乌青的熊猫眼……
　　对上宁簌簌的目光，蛊公子觉得一阵丢脸，但现在这种危险时刻，他也没心情顾及自己的形象了，能苟下来就不错了。
　　宁簌簌可没有和蛊公子搭话的意思，她指着蛊公子就对季无渊大声控诉了起来：“便是此人对我正道盟的弟子随意出手，还将我和叶道友绑架到炼骨堂来，又命人将我们关押入地牢……”
　　宁簌簌又停顿了一下，因为她突然想起来这里的地牢是被叶拂砍成废墟的，她下意识地看向了叶拂，发现叶拂正一脸扭曲地看着她，眼神里充满了恐惧和惶恐。
　　宁簌簌瞬间领悟了叶拂的意思，叶道友患有怪病她是知道的，想到她不仅忍受着怪病的折磨，在门中还因为资质低下时常受到排挤，宁簌簌心中就生出了怜悯之情，于是她将责任都怪在了蛊公子身上：“总之就是因为此人，我们一行人才会落到幽冥虫窟之中。”
　　叶拂长长地舒了口气，还好还好，还好宁簌簌作为圣母女主，还算比较善解人意。
　　季无渊挑了下眉毛，他将夹在胳膊上的青年一把摔在了地上。
　　蛊公子的后背和地面重重接触，他赶紧挣扎着翻滚起来，对季无渊焦急地道：“季道友，这完全是一场误会！”
　　毒姑姑在旁边添油加醋：“季道友，你千万别听信他的鬼话，这件事跟我炼骨堂完全没关系，是他一手策划出来的，我也不清楚他到底想干什么，总之季道友千万不要牵连我们整个炼骨堂，炼骨堂一直都秉承着和正道盟友好相处的原则，绝无与正道盟树敌的意思！”
　　蛊公子：“……”
　　毒姑姑致力于和蛊公子割席，态度非常明确。
　　季无渊的眼眸中透出了杀气，他冷冷地看着蛊公子，幽幽地说道：“蛊道友可是对我正道盟有什么不满？若真有什么不满，大可以直说，何必绑架我正道盟的小辈呢？……还是说，蛊道友觉得以大欺小很有趣？”
　　叶拂也毫不犹豫地踩上一脚，她道：“师父，这人不仅想以大欺小，他还想老牛吃嫩草呢，便是因此他才将宁道友绑到船上去的。”
　　宁簌簌连忙点头附和着。
　　季无渊看了宁簌簌一眼，果然见宁簌簌长得花容月貌，极容易引起不轨之人的注意。
　　这个玄天宫的晚辈他是知道的，又是极品冰灵根，又是天生剑心，玄天宫的人就差把她亮出来炫耀了，季无渊头一次听说起她时也酸得不行，甚至产生了这种好苗子怎么落到玄天宫手里，而不是自己徒弟的想法，如今见这小辈不仅天资高，样貌也生得好，心中不免更酸了。
　　酸成这样，自然得找人出出气，于是他冷笑着看向了蛊公子，在蛊公子惊恐的目光下，他一脚朝着他的脸踹了过去。
　　“我也想尝尝以大欺小的滋味！”
　　伴随着“砰”地一声，蛊公子被一脚踹了出去。
　　“别别别！”蛊公子一边捂住自己的脸，一边大叫着，“不是我！不是我的意思！我也是被人指使的！”
　　“哦？”季无渊收了脚，问道，“你一个元婴期，谁指使你？”
　　蛊公子道：“是堂主！堂主对正道盟一直颇为不满，我也劝过他很多次，但他始终执迷不悟！”
　　“原来是这样啊。”季无渊的神色闪动了一下，不知道在打什么注意。
　　蛊公子点头：“对！堂主还说，等他修为足够了，一定要去将正道盟给屠了。”
　　季无渊摸着下巴思考了一下，然后道：“行，那就等你们堂主出来了，大家当面对峙。”
　　蛊公子却有些慌了，他道：“季道友何不趁着堂主渡雷劫的时候，趁虚而入，杀他个措手不及。”
　　“用不着，”季无渊非常自信，“一个刚刚晋升到化神期的修士，还不是我的对手，趁虚而入实属小人行径，不符合我季无渊的处事风格。”
　　蛊公子抹了一把额头上的汗，继续劝道：“季道友啊，此处毕竟是幽冥虫窟，是炼骨堂的地盘，堂主又是顶级蛊师，即使修为经验不济，但有地理优势啊。”
　　“你的意思是，觉得我的实力不够？”季无渊语气危险地问道。
　　“没有没有！绝对没有这个意思！”蛊公子赶紧摆手。
　　季无渊“哼”了一声，一拂衣袖道：“那就在此等着吧。”
　　宁簌簌却有些焦急，她小心翼翼地问道：“我们还要等多久？”
　　季无渊道：“突破瓶颈，晋升化神期，短则三五日，长则三五月。”
　　“但是其他正道盟的道友还在幽冥虫窟之下呢，那两只凶残至极的蛊王都是化神中期的修为，万一他们遭遇不测……”
　　作为圣光普照的圣母女主，宁簌簌还是很担心他们的安危的。
　　“无妨，”季无渊倒是很稳，“七彩五毒蛛本质是畜生，会根据本能行动，晋升雷劫的压迫力很大，在结束之前，它们是不会现身的。”
　　如此看来，幽冥虫窟内的几人倒还挺安全的。
　　这般想着，叶拂就注意到了在季无渊的防御光罩之外的混乱场面。
　　一个穿着粉衣服的小女孩，正一边来回跑着，一边扔着爆炸光团。
　　四个青年男人均是一脸焦急地在她身后追着。
　　“小祖宗！你歇一下吧！”
　　“宝宝，这里太危险了！你还是跟我们回去吧！”
　　是的，这个粉衣服的小女孩正是宝宝大人。
　　叶拂刚刚落到这个地方的时候，就差点儿被宝宝的炸火花误伤。
　　宝宝大声叫嚣着：“我要把这里全都炸成废墟！！”
　　场面一片混乱，天空上是巨大的灵气漩涡，地面上是在废墟上接连响起的爆炸声。
　　季无渊看着到处搞破坏的宝宝，摇头感慨道：“没想到时间过得这么快，血衣散人的女儿都这么大了，这一手炸火花也很有她母亲当年的风范。”
　　血衣散人自然就是渡血窟的窟主。
　　叶拂心说，不仅如此，她还有四个爹。
　　这般想着，叶拂突然就惊了，看着跟在宝宝身上跑来跑去的四个男人，她恍然大悟，通了，全通了，看来血衣散人的后宫男团就是这四位了。
　　魑魅魍魉四位现在简直头疼得不行，他们本来是在幽冥虫窟上方的天空上等着的，等着等着，突然就看到炼骨堂的某处传来了接连不断地爆炸声，飞过去一看，竟然是窟主在到处炸人，见人就炸，炸得炼骨堂的弟子四散而逃。
　　窟主算是找到了，但她不知道被什么东西惹怒了，正处于极度暴躁的状态，那一手炸火花简直炸得那叫个火花四溅，连他们四个都不敢强行上前。
　　接着天空上就出现了天地异象，窟主不知怎么想的，非要来凑热闹，他们想拦也拦不住……
　　正道盟的季无渊就在旁边看着呢，炼骨堂的两位祭祀也全在场，万一被他们看出渡血窟的底细来，那可就危险了。
　　一顿闹腾之后，季无渊终于有点儿忍不了了，他对魑魅魍魉道：“你们四个能不能把你们渡血窟的小公主给看好，没看见大人在办正事吗？她一个小丫头来闹腾什么。”
　　魑魅魍魉听到这话之后，冷汗“唰”地一下就下来了。
　　宝宝也怒了，她停在了距离季无渊不远处的地方，指着他的鼻子骂道：“你这个老东西，说谁是小丫头呢！？”
　　空气有一瞬间的剑拔弩张，叶拂心中默默感慨，这难道就是传说中的初生牛犊不怕虎吗？拜入七星门这么多年，她还是第一次见到有人敢这么对季无渊说话，这胆子也太大了吧，不会死得很惨吗？
　　季无渊不怒反笑，他似乎觉得宝宝颇为有趣，甚至出声问道：“你娘没教过你怎么跟长辈说话的吗？”
　　魑赶紧在宝宝回答之前抢话道：“窟主她日理万机，平日都是我们四个在教导宝宝，这孩子被惯坏了，让季道友见笑了。”
　　宝宝生气地跺脚：“小魑爹爹对他那么客气干什么！这种老东西一看就挡不住我的炸火花！”
　　说着宝宝就捏了一团灵球，朝着季无渊就抛了过去。
　　魑魅魍魉见状吓得脸都白了。
　　季无渊纹丝不动，光团很快就砸在了他布下的防御罩上，瞬间炸开。
　　叶拂能清晰地感觉到罩在外面的这层防御罩微微晃动了一下，好半天，爆炸的烟雾才慢慢散开。
　　季无渊皱起了眉头，他总算知道渡血窟这四个护法为什么只是追着这个小丫头跑，而不是干脆上手把她给敲晕带走了，因为他们都在忌惮着这小丫头的炸火花。
　　这炸火花的威力也就比当年的血衣散人差一点儿，差的还只是经验和火候上的把控，假以时日，她的实力恐怕会超过血衣散人。
　　一个看起来三四岁的小姑娘居然会有这种实力，血衣散人到底在她身上下了多少血本？
　　炸火花这种东西其实是不看修为的，这是一种特殊的将灵气包成团再引爆的手法，整个修真界只有血衣散人会这招，她也曾在早年凭借这招名震天下。
　　宝宝见自己的炸火花竟然没能撼动季无渊的防御罩分毫，也有些吃惊，她再次把手伸进袖子里想继续炸。
　　魅赶紧阻止了她，他大声道：“宝宝，这样好不好，你只要乖乖跟爹爹们回去，爹爹们就给你买冰糖葫芦吃。”
　　宝宝手上的动作果然停了，她的眼珠转了转，说道：“那现在就把冰糖葫芦给我，要不然我才不回去呢！”
　　这在闲云岛的炼骨堂呢，上哪去卖冰糖葫芦。
　　他们这一番的对话让季无渊捕捉到了很关键的一点，“爹爹们”，炼骨堂这四位护法居然全是这小丫头的爹。
　　季无渊露出了一抹贼笑，没想到啊，几百年不见，血衣散人艳福不浅啊！
　　毒姑姑也一脸好奇地看着渡血窟的四位护法和宝宝。
　　这一天，眠川的诡异谣言又多了一条。
　　魑魅魍魉现在正焦头烂额呢，甚至没注意到这一点。
　　魍一咬牙，凑到了季无渊几人边上，向毒姑姑问道：“毒道友，你们炼骨堂可有冰糖葫芦？”
　　毒姑姑皱眉道：“冰糖葫芦是由山楂做的，闲云岛上没有山楂，只能靠进口，但是炼骨堂并没有这个需要。”
　　这时候，叶拂的系统响了起来。
　　【气运养成系统为您服务，请宿主在十秒内做出最合适的选择！】
　　【甲：默默看戏，一声不吭。难度：深渊，完成奖励：主角值+10】
　　【乙：大声嘲笑道：“偌大的炼骨堂，居然连一串冰糖葫芦都找不出来！”。难度：深渊，完成奖励：反派值+10】
　　【丙：亲手为宝宝大人制作一串美味的冰糖葫芦。难度：简单，完成奖励：路人值+10】
　　啊这？？为什么要她给宝宝做冰糖葫芦吃？
　　叶拂不理解，但既然系统都这么说了，做串冰糖葫芦也不是什么难事。被系统多次pua的叶拂已经对这种程度的选项感觉到了麻木。冲就完事！
　　她深吸了一口气，主动插话道：“你们闲云岛不是有种叫海雾果的特产吗？用那个来做冰糖葫芦不就行了。”
　　没有山楂，用别的来代替不就行了吗？
　　她此言一出，所有人都吃惊地看向了她，看得叶拂有点儿摸不着头脑。
　　还是宁簌簌小声提醒道：“冰糖葫芦怎么可以用灵果来做？好奇怪呀。”
　　叶拂：“？”
　　为什么不可以？
　　她反应了一下，终于反应了过来，这个世界的冰糖葫芦除了山楂的就是沙糖桔的，还真没见过用灵果来做的。
　　她这个提议似乎被当成了异端，看周围那群人看她的眼神，就像是听到了水果馅饺子或者草莓麻婆豆腐一样的离谱。
　　但是海雾果不是酸甜口的吗，她以前吃过，味道有点儿像草莓，要是做成冰糖葫芦肯定好吃。
　　对于叶拂这种甚至吃过青椒冰糖葫芦的人来说，在她眼里，还真就万物皆可冰糖葫芦。
　　“要不这样吧，”叶拂提议道，“谁帮我找来些海雾果、竹签还有杯子、白砂糖，我用海雾果来做点儿冰糖葫芦。”
　　季无渊奇道：“你还会做冰糖葫芦？”
　　叶拂点头，相信每一个拥有微波炉的人都尝试过用微波炉做冰糖葫芦，虽然翻车的概率还挺高的，但是多尝试几次总能摸到窍门。
　　毒姑姑作为炼骨堂的祭祀，她很快就放出了一道传音符，命弟子将叶拂要的工具都拿了过来。
　　叶拂接过毒姑姑递过来的杯子点头道：“这杯子的大小正好。”
　　宝宝也凑了过来，看着叶拂在那摆弄那些材料和器具，她不禁道：“冰糖葫芦不都是用铜锅熬制的吗？”
　　叶拂道：“这不是简易版吗？”
　　宝宝的脸一下子垮下来了：“那味道会不会也是简易版的？”
　　叶拂撇了宝宝一眼，这小丫头还挺讲究。
　　她露出了真诚的表情道：“简易版不是味道简易，是量比较简易，操作比较容易的意思。”
　　叶拂说着便将红彤彤的海雾果串在了竹签上，每根竹签上只串了一个。
　　然后她又往杯子里加了三勺白糖和一勺水，这才手指掐诀，掌心泛起了热意，开始高温制作糖浆。
　　所有人都好奇地看着叶拂，毕竟冰糖葫芦这种东西在这个世界里，还没有人这么做过，在大家的印象里，这东西都是需要一口铜锅，一个老爷爷，老爷爷站在铜锅前，一边熬制糖浆，一边串山楂。
　　很快，杯子种的白砂糖就完全变成了糖浆，叶拂眼疾手快地将竹签上的海雾果伸进了糖浆中蘸了蘸，再拿出来时，红彤彤的海雾果上已经裹了一层金色的糖浆。
　　“哇！”宝宝的眼睛已经亮了，这糖浆的色泽简直和外面卖的冰糖葫芦一模一样！
　　叶拂将那颗被竹签串着的海雾果放在了旁边的盘子里，然后对宝宝道：“先等它凉一凉，等糖浆凝固了再吃。”
　　然后叶拂就继续用剩下的竹签和海雾果制作着冰糖葫芦，一连制作了一大盘，杯子里的糖浆终于用完了，裹在海雾果外面的糖衣也凝固了。
　　宝宝眼巴巴地瞅着，口水都要滴下来了。
　　叶拂将盘子端给她道：“好了，吃吧。”
　　宝宝迫不及待地抓起了一根竹签，朝着海雾果就一口咬了下去。


第77章 
　　外层是甜脆的糖衣, 咬碎之后便是湿软的海雾果，宝宝一口咬下去后，眼睛就亮了。
　　海雾果的水分很大, 不像山楂那样是棉干的口感，宝宝还是第一次吃这种一口爆浆的冰糖葫芦，酸甜的汁水在口腔中流淌, 舌尖还萦绕着灵果淡淡的灵气。
　　叶拂见宝宝露出了满足的表情, 很有眼力见地把摆满了冰糖葫芦的盘子端到了她面前。宝宝也不含糊, 抓起竹签就一口一个，嚼得“咔嚓”作响，糖渣和果汁糊了她一嘴。
　　这位小祖宗终于因为专注于美食而安静下来了, 魑魅魍魉四人都长长地舒了口气, 他们都向叶拂投去了感激的目光。
　　宝宝这夸张的吃相让周围的人都好奇了起来，就连季无渊的目光都在叶拂手里的盘子上转了一圈, 他扬了扬眉, 忍不住问道：“有那么好吃吗？”
　　宝宝刚往嘴里塞了颗冰糖葫芦，听到季无渊这么问之后, 她鼓着腮帮子，警惕地看向了季无渊，然后挪动了几步挡在了盘子前，含糊道：“不给你！”
　　季无渊嗤笑了一声：“这种小孩子才喜欢吃的东西，我不会跟你抢的。”
　　“宝宝本来就是小孩子！”小丫头的表情极为嚣张，甚至一副以此为豪的模样。
　　季无渊眼珠一转，目光突然落在了叶拂身上, 还不等叶拂暗叫不妙, 他就指着叶拂得意地对宝宝道：“这是我徒弟, 是我七星门的人, 我不让她给你做冰糖葫芦，你就没得吃！”
　　叶拂：“……”
　　要是她没记错的话，季无渊如今的年龄好像已经大于五百岁了吧……
　　宝宝听了这话之后，也突然意识到了这个问题，她紧张地抬头看了叶拂一眼，然后迅速伸手将叶拂手里的盘子接了过去，又转过身将盘子放到了自家护法手里，这才拉着一位护法的衣摆，指着叶拂道：“爹爹，你快将她给我抓回去当厨子！”
　　叶拂：“？”
　　系统不会是在坑她吧？这个状况真的不会给她造成什么奇怪的麻烦吗？
　　季无渊哈哈大笑，一脸得瑟地看着魑魅魍魉四位护法，那样子就像是在摩拳擦掌，等着他们上前挨揍。
　　魑魅魍魉尴尬地咳嗽了一声。
　　魑耐心地对宝宝道：“这位小友乃是七星门的弟子，我们不能强人所难。”
　　“不！就要强人所难！”宝宝大叫起来，“快把她给我抓回去！”
　　季无渊笑得更加放肆，甚至得意洋洋地活动了一下手腕，做好了动手的准备。
　　魅的冷汗都快下来了，他对宝宝道：“宝宝，冰糖葫芦也吃到了，之前可是说好了吃过冰糖葫芦就跟爹爹们回去的。”
　　“不！不！我不！”宝宝直接一屁股坐到地上开始撒泼。
　　魍也开口了，他威胁道：“宝宝，爹爹们之前怎么跟你说的，说话不算数的小孩这辈子可就再也吃不到冰糖葫芦了！”
　　宝宝闻听此言，直接“哇”地一声大哭了起来。
　　季无渊笑眯眯地用手理了理自己那一头漂亮的银发，一副心情非常好的样子。
　　欺负小孩子，就是如此的快乐！而且这小孩还是血衣散人那老魔头的女儿，早年世道不太平的时候，季无渊也和血衣散人动过手，那一手奇怪的爆炸术法也曾让季无渊吃过不小的亏，这么一想……啊！更快乐了！这叫什么？这就叫做母债女偿！
　　魉威逼利诱道：“宝宝，这次出门也玩够了吧，赶紧跟爹爹们回去，回去之后再给你买冰糖葫芦吃，要是再这么闹下去，以后就再也没有冰糖葫芦了！”
　　这赤裸裸的威胁让宝宝一下子就哑火了，她的脸上还挂着泪珠，眼睛里也包着一眶的泪水，但是因为怕以后再也吃不到冰糖葫芦了，愣是憋着没敢再哭出声，看起来极为可怜。
　　但魑魅魍魉四位护法可一点儿都不会同情她，一想到这小丫头的真实身份是他们那位可怕的窟主，就真没什么可同情的了，只希望这位祖宗能给他们少找点儿麻烦，渡血窟的基业可不能就这么毁在他们手里了。
　　宝宝瘪着嘴，委屈了好半天才把眼泪忍了回去，然后她对魑魅魍魉道：“你们等一下，我找那个、那个……说几句话……”
　　她指着叶拂，停顿了好半天，才忍着没把“老东西”三个字给说出来。
　　叶拂：“……”
　　她看着宝宝一脸忍辱负重地走到了她面前，然后抬头警惕地看了季无渊一眼，这才小声对叶拂道：“你，跟我过来一下！”
　　叶拂也扭头看了季无渊一眼，季无渊双手抱胸，并没有阻拦的意思，于是叶拂想了想，还是跟着宝宝走到了角落里。
　　宝宝捏着小拳头，瞪视着叶拂，那眼神让叶拂都吓了一跳。
　　“不知宝宝大人找我有什么事吗？”
　　宝宝憋了半天，终于开口了，她道：“我不想拜你为师！”
　　“我也没想收你为徒啊……”叶拂不知道这个怪小孩为什么突然来这么一句。
　　宝宝依旧一脸的忍辱负重，她继续道：“但是我想向你学习制作冰糖葫芦的方法！”
　　叶拂眨了下眼睛，这有什么好学的？不是有手就行吗？
　　然后她就听宝宝又道：“我宝宝行得正坐得直，是不会让你吃亏的！我们来做公平的交易，你教我怎么做冰糖葫芦，我给你炸火花的配方！”
　　还有这种好事！这奇妙的发展也在系统的预判之中吗？！她一介路人甲也会有这种奇遇？！
　　炸火花呀！那可是在整个眠川都出了名的招式，血衣散人也是靠着这招成为一方霸主的，有无数修真界的科研人员都妄图复制出她这一招，但没有一个人成功过，只能用独家垄断技术来形容。
　　如今，眼前这小丫头居然要把这东西教给她！
　　叶拂小心翼翼地撇了一眼不远处的师父和渡血窟魑魅魍魉四大护法，不禁压低声音问道：“你要是把炸火花的配方给了我，你那四位爹不会来杀我灭口吧？还有你娘，那不是你娘的绝技吗？”
　　这种宝贵的东西要是传授给了她，还是为了换取制作冰糖葫芦的方法，万一被血衣散人知道了，叶拂不得成为人家的通缉对象吗？
　　但是，这可是炸火花呀！说不心动肯定是不可能的。
　　宝宝却因为叶拂的话皱起了眉头，她道：“我哪来的娘？我只有四位爹爹，炸火花是我的，我想教给谁就教给谁，他们管不着！”
　　叶拂：“？”
　　“你娘不是你们渡血窟的窟主吗？”
　　“什么窟主！”宝宝看起来凶巴巴的，“整个渡血窟都是我的！我的！”
　　“行行行，都是你的，”叶拂也懒得跟她争，她现在比较关心的是，“你真的打算用炸火花的配方和我换冰糖葫芦的制作方法？”
　　“自然！我宝宝，一言既出，驷马难追！”
　　叶拂的内心挣扎了一番，但她实在是太心动了，于是她旁敲侧击道：“那个，跟你交换是没问题的，就是，你可不可以别将这件事告诉第三个人，尤其是你们渡血窟的人。”
　　“哎呀，放心吧！”宝宝对着叶拂摆手道，“我肯定不会将这种有损我面子的事情说出去的！我会对外说是你哭天抢地，跪着求我，非要将制作冰糖葫芦的方法教给我，我实在没有办法，为了让你不再继续纠缠于我，只好勉为其难地学习一下了。”
　　宝宝说着说着，突然想起了什么，她赶紧问道：“对了，你叫什么名字？”
　　“额，我叫叶拂……”
　　合着人家连她名字都不知道，也对，这一路来宝宝可都一口一个“老东西”地叫着，显然是觉得她这种凡夫俗子的名字不能入她的耳朵。
　　“哦，原来叫叶拂，就是你，叶拂，七星门的弟子，非要求着我，将冰糖葫芦的制作方法给我！”
　　叶拂：“……”
　　虽然总体来说，这个说法是非常安全的，而且她还赚大了，但为什么越寻思越觉得……额……那么不是滋味儿呢？
　　算了，她叶拂也不是那种死要面子的人。
　　“那就成交？”
　　宝宝高兴地点头：“成交！”
　　“行！”叶拂从储物袋里掏出了两枚空白玉简，将其中一枚递给了宝宝，然后道，“我们各自将方法刻在玉简中。”
　　宝宝接过了空白玉简，也不含糊。
　　很快，两人就将内容刻在了玉简之中，互相交换。
　　交易达成！
　　叶拂心满意足地将玉简收到了储物袋之中。
　　宝宝看起来也颇为高兴，这一天终于来了，她终于可以实现冰糖葫芦自由了，她从还没出生起就在等这一天了！
　　虽然魑魅魍魉四大护法平日里都不怎么来招惹她，但却并不让她放开了吃冰糖葫芦，非说那东西吃多了长蛀牙，渡血窟内也没有人会做冰糖葫芦，她想吃，就只能让婢女去买，婢女又只听四护法的话，若非如此，她也不会偷偷跑出来寻找冰糖葫芦山。
　　不过，这趟外出还是有收获的，冰糖葫芦山没有找到没关系，她已经掌握了制作冰糖葫芦的独门手艺，她一定要将所有的水果都制作成冰糖葫芦！
　　这般想着，她就和叶拂告辞了，然后迈着小短腿，哒哒哒地跑到了魑魅魍魉四位护法旁边，心情愉悦地道：“爹爹们，宝宝想清楚了，我们回渡血窟吧！”
　　魑魅魍魉都颇为意外，没想到窟主大人居然这么好说话，他们不禁向叶拂的方向看去，有些好奇这位七星门的女修到底对他们的窟主大人说了些什么。
　　宝宝主动开口了，她表情无奈地道：“七星门那个叫叶拂的，哭天抢地，就差跪下来求我了，她非要将制作冰糖葫芦的方法传授给我，我一开始也不太想要的，但实在是没有办法了，只能勉为其难地接受了！”
　　魑魅魍魉看着宝宝那美滋滋的表情，突然就悟了，这位七星门的小道友可真是用心良苦啊！为了阻止窟主大人在此处继续搞破坏搅浑水，居然想出了这种方法，啊！这就是正道盟的弟子吗？燃烧自己，温暖他人！总是为他人着想着，还如此善解人意！以前是他们对正道盟有偏见了，如今看来，正道盟的确是在为修真界的和平与美好而努力着啊！
　　魑魅魍魉对宝宝道：“走吧，我们回渡血窟。”
　　这一次，宝宝终于不闹腾了，她很老实地在魑魅魍魉四位护法的簇拥下，和他们一起离开了。
　　于是，这片废墟之上就只剩下季无渊这群人了。
　　天空之上的灵气漩涡还在汇聚着，虽然声势已经非常浩大了，但显然还没有达到最顶点，前奏还不知要持续多久，暴风雨才会真正降临。
　　季无渊百无聊赖地双手抱胸，四十五度角仰头望天。
　　蛊公子缩在旁边，一边尽量降低自己的存在感，一边思考着等到堂主出关之后，自己该如何应对。事情的发展已经完全偏离了他的预想，他现在已经不求能黄雀在后，坐收渔翁之利了，只要能把命苟住就不错了。这般想着，他忍不住对毒姑姑生出了几分怨毒之心，这个可恶的女人，明明收了他的灵石，还如此心狠手辣地把他往前面推，不就是忌惮于季无渊化神期的实力吗？！……好吧，他也忌惮……
　　毒姑姑则在悄悄琢磨着，季无渊此人虽然脾气暴躁，而且杀心极重，但是他毕竟是正道盟的核心长老之一，做事之前还是会稍微考虑一下后果的，比如此次的事件，若上升到了七星门和炼骨堂两个门派，很容易就演变成正魔之争，但是眠川已经和平很多年了，修真者们富足安康，不管是魔教的人还是正道盟的人其实都不想打仗的，挑起战端会显得非常没有必要，而且后果也很严重。
　　这种时候只需要往个人身上推卸责任就好了，比如说把此次事件的全推到蛊公子身上，虽然也的确全是他一个人的责任……总之，炼骨堂只要和蛊公子割席，季无渊肯定只会将气撒在他身上，不会真的找整个炼骨堂的麻烦的，他们再赔些不是，送点儿礼，也就过去了。
　　不过此事还是得等堂主出关了才能细细商量的。
　　毒姑姑也不是什么蠢人，拿人钱财，替人消灾，作为拿着高俸禄的炼骨堂祭祀之一，在门派外交方面，她非常的圆滑，与蛊公子那个一心只想着修炼、晋升、篡位当堂主的蠢货可不同。若非如此，堂主当年也不会聘请她这么个非蛊师专业的修士来当祭祀。
　　宁簌簌则一脸的焦虑和不安，就算季无渊说了被抓到幽冥虫窟中的其他人暂时没有事，但她只要一刻见不到他们，她就止不住地担心。
　　尤其是裴师兄……
　　幻境中那可怕的画面虽然让她对裴师兄产生了复杂的抵触情绪，但那毕竟是她的师兄，还是宗门里唯一对她好的人，那份复杂又微妙的抵触情绪，配合上此前的仰慕之情，竟然让宁簌簌对裴清让生出了一种令人心虚的愧疚感来……
　　只希望裴师兄千万不要出事，否则她都不知道该如何面对了……
　　所有人都有着自己的担心，只有叶拂的心情非常好。
　　赚了！这次是真的赚了，居然用简单得有手就行的冰糖葫芦制作方法换来了炸火花的配方！她又多了一项杀伤力大的攻击手段！实在是太快乐了！
　　见所有人都沉默不语、默默等待着，也不知道还要在这里等多久。
　　叶拂干脆悄悄将那枚印刻着炸火花配方的玉简从储物袋里掏了出来，然后有些迫不及待地将神识探了进去，准备就地研究一下。
　　然而这一看之下，她的表情瞬间就变了，变得极为古怪，也极为阴郁，她抓着玉简的手也微微地颤抖了起来，手背上不受控制地冒出了一根根的青筋。
　　这玉简之上居然一个字都没有！全是图画，一个挨着一个，排列还挺有秩序，似乎暗藏着某种玄妙的逻辑，但是看在叶拂眼里，无疑和鬼画符没有任何区别。
　　她竟然没意识到，一个三四岁的小孩儿根本不会写字！！救命啊！叶拂的眼泪都要留下来了，这一刻她终于体会到了什么叫做，一秒天堂，一秒地狱。
　　曾经有一个机会摆在她面前，她没有好好珍惜，等到失去了才追悔莫及，如果上天再给她一次机会，她一定在刚拿到玉简的那一刻，就当着宝宝的面检查一下玉简中的内容！
　　叶拂简直要抓狂了，她的内心痛苦又煎熬，这种感觉就好像是看着巨大的财富一点点地从她的指缝间溜走。
　　宁簌簌注意到了叶拂扭曲的面孔，她小声问道：“叶道友，你也是在担心虫窟之下的其他道友吗？”
　　叶拂泪流满面地点头：“对！我真的太担心他们了，担心得我的眼泪都控制不知地流下来了呜呜呜为什么会这样！”
　　宁簌簌叹息着摇了摇头，轻轻拍了拍叶拂的肩，一副她了解叶拂的心情的表情：“叶道友的师妹和师兄们都落入了这虫窟之中，想来心中一定无比焦急，可惜我们只能在此处干等着，什么也做不了，唉！”
　　叶拂：“呜呜呜！”
　　季无渊扭头撇了她一眼，不耐烦道：“行了行了，这有什么好哭的，我都不担心，你担心什么，死不了人的，别在那里杞人忧天！”
　　叶拂：“呜呜呜！师父，你不懂，我真的太担心他们了，只要一想起他们还被关在阴暗危险的幽冥虫窟中，我就不禁悲从心来呜呜呜！为什么会这样！真是命运不公！造化弄人呜呜！”
　　叶拂一边哭，一边捏紧了手中的玉简，她极为不甘心地又将神识探了进去，仔细观看起了那些鬼画符一样的图画，她还不信了，她不信她真的一点儿都看不懂！这些图画虽然抽象难懂，但一幅接着一幅，很明显是在通过图案来叙事，只要寻找到其中暗藏着的规律，一定能够领会其中的深意的！
　　……
　　冥海之上，一艘精致的渡轮正在从闲云岛向着东海城的码头行驶而去。
　　魑魅魍魉四位护法站在甲板之上终于放松了下来。
　　窟主大人总算是老实地躺在床上睡下了，只要能够安稳地抵达渡血窟，就一切平安了。渡血窟之内有很强力的防御阵法，平日里，他们怕窟主惹出什么祸事来，都是通过防御阵法将窟主困在渡血窟之内的，上一次窟主不知从哪学来的门道，竟然将防御阵给破掉了，这才被她给偷偷溜出去的。
　　不过他们已经紧急将阵法修复并加强了，这一次一定能撑得更久一些，只希望在下一次窟主再次将防御阵破坏掉之前，他们能找到让窟主恢复如初的办法。
　　若一直这样下去，渡血窟真的会变得很危险，虽然以前炼骨堂的堂主与他们四人一样，都是元婴后期，但炼骨堂毕竟是建在幽冥虫窟之上，虫窟中又有化神中期的蛊王，有着非常大的震慑效果，如今他们炼骨堂的堂主也晋升了化神期，魔教三大宗门中，合欢宗的宗主花翎也是化神期的修为，若他们窟主始终是这个德行，渡血窟的灾难可能很快就会到来……
　　船舱的卧室中，宝宝正闭着眼睛假寐，等她完全确定四位爹爹已经离开之后，她极为兴奋地把被子一掀，坐了起来，然后美滋滋地从怀里掏出了叶拂给她的那枚玉简，阅读了起来。
　　这一看之下，她的表情一下子就变得极为难看。
　　只见玉简之上密密麻麻地爬着一大堆蚂蚁，简直不知所谓，根本看不懂到底是什么意思！
　　宝宝的目光在玉简上不停地扫动着，越看她的眼睛越花，头越昏，满篇的蚂蚁上居然连一个冰糖葫芦图案都没有！
　　宝宝终于明白了，她愤恨地捏紧了拳头，她被骗了！她用自己最珍贵的炸火花配方去和叶拂交换冰糖葫芦的制作方法，叶拂却给了她一幅蚂蚁搬家图！
　　可恶！太可恶了！诡计多端的正道盟修士！把她诓骗得好惨！
　　她越想越委屈，终于将玉简重重往地上一扔，“哇”地一声大哭了起来。
　　“骗子！都是骗子！正道盟的修士全都是大骗子！！宝宝再也不相信他们了！”


第78章 
　　在幽冥虫窟外面站了一上午, 季无渊很淡定地闭目养神，对于他这种活了几百年的老怪物而言，时间是没有太大意义的, 他有时候一闭关，再一睁眼，可能几年也就过去了。
　　毒姑姑则显得非常勤奋, 她一边陪着季无渊这个化神期的煞星客人, 以便随时进地主之谊, 一边用通讯镜指挥着自己的手下，让炼骨堂的弟子面对可怕的天地异象不要自乱阵脚。
　　毒姑姑做着这些工作的同时，心里暗骂蛊公子是个蠢货, 身为炼骨堂的祭祀, 这种时候一点儿用都没有，责任全落在她一个人身上了, 按理说她可只是个堂主请来充数的客卿才对！而且这个蠢货居然还想当堂主, 真是心里没个几斤几两。
　　蛊公子现在还哪有心情管炼骨堂的死活，他小心翼翼地观察着季无渊, 终于鼓足了勇气，叫了一声：“季道友……”
　　季无渊掀起眼皮，撇了他一眼，没吭声。
　　蛊公子赶紧赔着笑道：“季道友，还不知道堂主何时才能出关呢，不如我让人给各位在炼骨堂中安排出几间客房，几位先住进去, 待到堂主出关之后, 再通知各位。”
　　这样他就有了很多机动时间, 可以在堂主出关后, 和季无渊见面前的这段时间里，做一些小手脚来自救。
　　“不必了。”季无渊却只吐出了这三个字，显然是懒得和蛊公子多说废话。
　　“季道友啊，我也是在为各位着想，”说着蛊公子竟然回头看了叶拂和宁簌簌一眼道：“这两位小道友的修为不够，长时间站在灵气漩涡一下会很难受的，万一堂主这次晋升，直接花费个三五年，岂不是要在外面整整站上个三五年？两位小道友又都是女修，实在让人有些心疼啊。”
　　季无渊挑了下眉，回头撇了叶拂和宁簌簌一眼，眼神里带着审视。
　　叶拂被看得一阵紧张，赶紧挺直了腰板，站得笔直。
　　季无渊冷笑：“女修怎么了？都是摸爬滚打修练出来的？哪那么娇气？”
　　这般说着，季无渊的目光在叶拂身上上下打量了一番，那眼神有些阴阳怪气，就好像是在说：“你不会真如蛊公子所说，在灵气漩涡下站一会儿就不行了吧？”
　　叶拂赶紧表态：“师父说得是！不过是在灵气漩涡下站着，这和与妖兽斗法比起来可轻松多了！”
　　宁簌簌也不明状况地跟着点头道：“其余几位道友还在幽冥虫窟之下关着呢，我们只是在此处站着罢了，与他们比起来，轻松多了！”
　　季无渊满意地点了点头，然后神色不善地看向了蛊公子：“怎么？女修你就心疼，男修你就不心疼了？”
　　“我、我不是那个意思！”蛊公子也明白自己这是说话把季无渊给得罪了，他急忙解释道，“我这不是在关心这两位小道友吗？”
　　季无渊道：“我怎么听说你好像是想老牛吃嫩草呀？”
　　“不不不！”蛊公子被季无渊这句阴阳怪气吓得脸色都白了，他连连摆手否认，但显然已经晚了，季无渊的手已经抬了起来。
　　下一刻，蛊公子的惨叫声响彻天地。
　　叶拂怜悯地摇了摇头，在哪得瑟不好，非当着季无渊的面得瑟，看吧，这就是后果。
　　……
　　说是不确定炼骨堂的堂主何时才能成功渡过雷劫，晋升化神期，但到了夜幕时分，天空上的灵气漩涡便出现了明显的变化。
　　一直闭目养神的季无渊也突然睁开了眼睛，神色凝重地抬头向天空中望去。
　　他喃喃道：“雷劫开始了……”
　　无数道闪电在灵气漩涡中生成，随着灵气不停翻滚着，逐渐变得极为粗大，光芒闪动间，雷声隆隆，天崩地裂的气势只让人觉得头皮发麻，全身发紧，在这无与伦比的威压下，每个人都显得那般渺小。
　　叶拂仰头看着，这便是化神期要经历的雷劫吗？她能感觉到自己与这天地一怒间的差距，这一刻，她想到了很多，她开始思考这雷劫背后，到底是什么人，抑或是什么东西在操纵，还有影响着这个世界的奇怪规律，主角，反派，配角，和那让人摸不着头脑的气运。
　　即使看不到，但叶拂依旧能清晰地感觉到，在所有的规律和事件背后，都好像藏着一根根纤细的渔线，暗暗操控着一切，而且这力量极为可怕，是现在的叶拂无论如何也无法对抗的。
　　操纵着一切的东西就像是修真界中的人时常提起的天道，关于天道，修真界中有着许多真真假假的传闻，只是这天道却没有一个人真正见过，也无法论证出祂是否是真实存在的，但可以肯定的是，祂，一定是存在的。
　　叶拂慢慢地捏紧了拳头，她现在还太弱了，她必须变得更强，强到足以抵抗这个神秘的幕后之人，只有到了那天，她才可以去寻找她想知道的答案。
　　季无渊抬手一拂衣袖，罩在外面的防御罩便光芒大放，又加厚了几分，而转瞬间，头顶的雷光便撕破夜空，朝着地面狠狠劈来。
　　即使知道那雷光不是冲着自己而来，在场的众人还是下意识地抿住了嘴唇。
　　“轰隆！”
　　紫色的雷光落下，砸在了不远处废墟间的深坑之中，顷刻便燃起了熊熊火光。
　　饶是有季无渊的防御光罩在外阻挡，叶拂还是能清晰的感觉到从地下传来的酥麻电流。
　　接着，雷光便一刻不停地轰隆作响，朝着同一个地方劈了过去，紫光与火光交相呼应，将黑夜炸成白昼，众人都下意识地眯起了眼睛，用肉眼根本无法看清雷光之中的情形，更无法判断在幽冥虫窟之下闭关的炼骨堂堂主如今是什么情况。
　　当然，也无人感将神识放出去探查，这骇人的雷劫，足以将修为不够的人劈得个魂飞魄散。
　　没有人说话，似乎都被眼前的景象震撼住了，就连蛊公子心底都生出了隐隐的后悔之意，早知化神期都是经历了如此可怕的雷劫才晋升而来的，他就不会去招惹季无渊了，在绝对的实力面前，他的那些小心机是显得如此可笑。
　　他甚至期盼着，期盼着堂主不如就死在这场雷劫下算了，否则待到堂主真正出关，他将面临的，便是来自一名化神期大能的愤怒。
　　思及此，蛊公子只觉得全身的血液都冷了，手脚也一阵阵的发凉。
　　他不该如此焦急的，应该等到自己的修为再增进些，再施行篡位计划的。
　　宁簌簌望着天边的闪电与狂雷，忌惮中又透出了一丝憧憬，终有一天，她也会结丹结婴甚至化神！
　　震耳欲聋的雷声不知持续了多久，大家只知道，那紫色的闪电一道比一道粗，一道比一道强，每每落下都令人心惊胆颤，总疑心处于雷劫中心之人到底能不能坚持下来。
　　事实证明，雷声一直未停，而雷劫中心的人也成功承受住了这九九八十一道晋升雷劫，在最后一道雷光落下后，蛊公子的心彻底凉了，堂主……渡劫成功了！
　　天空中的灵气漩涡开始迅速涌动起来，却不再像此前那样充满了暴戾之气和可怕的威压，只是单纯的浓密至极的灵气，缓缓流淌间甚至让人觉得全身的经脉都通畅了起来，而那一大团灵气则慢慢地向着此前雷光砸下的地方奔涌而去，像是被什么东西吸住了一般，极有指向性。
　　季无渊突然扭头对叶拂和宁簌簌道：“你们两个快趁机喝点儿汤？”
　　叶拂：“？”
　　宁簌簌：“？”
　　“哎呀，”季无渊被这两个小辈给蠢到了，“现在这里灵气这么浓郁，你们赶紧坐下来打坐呀！整个眠川现在已经找不到灵气如此浓郁的修炼之地了，在此处修炼的速度是会翻倍的，快点儿！抓紧时间喝汤！”
　　原来是这个意思，宁簌簌感激地点头道：“多谢前辈提醒！”
　　说着她便依言坐了下来，开始盘腿打坐，修炼了起来。
　　叶拂其实是有些不情愿的，但见宁簌簌都如此老实听话，又碍于季无渊的淫威，只得也坐了下来，开始打坐修炼。
　　真要说起来的话，正儿八经的修炼对于叶拂而言是提升实力效率最低的途径，因为她是五灵根，不管她怎么努力，纵使是把丹药当糖吃，靠着各种极品灵丹往上堆，她也不可能比宁簌簌这种极品单灵根修炼得更快的，甚至可以说是差远了。
　　灵根越少，修炼也就越快，这是修真界中的一项基本法则，就好比宁簌簌这种极品单灵根的天才，她只需要汲取天地间的冰属性灵气转化为自身的灵气，修为便可精进，但像叶拂这种的，她是五灵根，金木水火土俱全，就必须要吸收天地间的这五种灵气，全部转化为自己的灵气，修为才可精进，这一比较下来，速度自然低了很多。
　　资质差距在那里，面板的基础白值本身就不高，她能做的就是靠着系统各种叠buff，若非担心自己顶着炼气期的修为，做各项研究看起来太奇怪，她甚至都懒得突破到筑基期，浪费资源，还浪费时间……
　　不过，按照季无渊的说法，在此处打坐修炼，感觉上确实不一样，浓密的灵气在经脉中不停地流动着，又汇聚到了丹田内，逐渐形成暖流，修炼的速度果然快了很多。
　　但是在此处修炼，也就对叶拂和宁簌簌效果显著，对于其他几个人而言，他们都是元婴期以上的修为，这点儿灵气根本起不到太大的帮助。
　　时间一分一秒地过着，夜色愈发深沉，而浓郁的灵气团也终于完全被吸收了。
　　叶拂和宁簌簌同时睁开眼，宁簌簌的眼底闪过了喜悦之情，这短短的片刻打坐竟然抵上了她一两年的修炼，让她的修为又有了不少的提高，想到即将到来的万灵阁之行，她的把握又大了几分，她一定要在万灵阁中寻到最好的本命剑！
　　叶拂则抬头看向了天空，灵气漩涡消失之后，那里竟然不知何时浮起了一片片的祥云，其间紫光流转，瑞兽仙鹤的身影穿梭着，一片祥瑞之昭。
　　眨眼间，那天边的景象又突然溃散成了点点灵光，再晃眼间，便见幽冥虫窟之上的废墟间出现了一道人影，周围早被九天雷劫炸成了一片焦黑，那人立在那里，竟显得有极为出尘。
　　随着此人的出现，季无渊的神色也终于不再是一片懒散，毒姑姑和蛊公子也正襟危坐起来。
　　想来，他便是炼骨堂的堂主古之阳了。
　　空气仿佛安静了一秒，但很快，那人便迈开腿一步步走了过来，他的身影也慢慢从阴影中移到了月光之下。
　　然后叶拂和宁簌簌就同时愣住了。
　　因为此人的气质竟然和刚出场的蛊公子有些像，不，准确点儿来说，蛊公子更像是在模仿他……
　　只不过，他并没有戴面具。此人同样穿着一身的雪色白衣，银白的发丝随意的披散着，一双赤色的眼眸像一汪深不见底的血池，平静间又透着一种淡淡的血腥之气。他的面容极为俊美，神色却很冷峻，目光落在以季无渊为首的几人身上，并没有什么太多的情绪波动。
　　这长相！这气场！为何明明如此清冷，却又如此耀眼！
　　这一刻，叶拂突然就悟了，她就说蛊公子那么low的下头男，在原著中怎么可能会成为宁簌簌的后宫之一呢，她怀疑眼前这位才是真正的正牌后宫，而蛊公子就是个典型的山寨版。
　　叶拂甚至对原著的剧情有了一个大概的猜测，估摸着宁簌簌被蛊公子抓回炼骨堂之后，在一番惊心动魄的主线剧情中，她一不小心就遇上了这位真正的炼骨堂堂主，古之阳前辈，然后俩人就看对眼了，准确地说应该是，这位古前辈应该就被宁簌簌俘获了芳心，然后女主光环照耀大地，她虽然喜欢作死，但在玛丽苏的光环下，还是有帅气又英俊的大佬一路为她保驾护航！
　　通了！全通了！
　　蛊公子见叶拂和宁簌簌都用一种怪异的目光看着他，他不免也觉得有些尴尬。
　　是的，没错，这些年来，他其实一直都在模仿堂主，模仿堂主的气质，模仿堂主的穿衣打扮，甚至通过特殊的蛊术将自己的发色和瞳色也给改变了，但他模仿了这么多，却始终也模仿不了堂主的脸，于是他给自己戴上了一副面具……
　　至于为什么要模仿堂主，那还用说，当然是因为他那可怜的自尊心了，他自幼便拜在炼骨堂门下，而古之阳是他的同门师兄，他的师父乃是上一任炼骨堂堂主，他说未来的堂主之位只能传给他们二人中的一人，到了那一天，他们须得比试一番，胜出那人成为堂主，而失败的那人则成为门派中的祭祀，帮助堂主管理门派事宜。
　　但是随着他们的修炼，两人的差距越来越大，起初古之阳只是修炼比他稍快一些，但很快，他们之间的修为便越拉越大，而师父也再没有提到过下一任的堂主会在他们之间选择了，所有人都认定了古之阳会成为堂主，而他，只是活在师兄影子下的一个陪衬，是他的对照组，他存在的意义就好像是为了衬托得他更加优秀。
　　后来，古之阳如愿成为了堂主，而他也成为了炼骨堂唯一的祭祀蛊公子，他开始下意识地模仿堂主，仿佛这样他就可以在未来的某一天，真正地取代他，再后来，古之阳不知从哪找来的毒姑姑，居然破例聘请毒姑姑成为了炼骨堂的第二位祭祀。
　　在历代炼骨堂的传统中，堂主会收两名弟子，一名成为堂主，一名成为祭祀，从未有过两名祭祀的情况，这只能说明，古之阳对他不信任，这令他的内心对古之阳生出了无法抑制的怨恨来，他甚至觉得，古之阳能有现在的修为，能和他之间的差距越拉越大，一定是因为得到了历代堂主都会得到的神秘极品蛊虫，而他只要拿到了那极品蛊虫，假以时日便可翻身将古之阳踩在脚底下！
　　也因此，他才设计出了这次的事件。
　　只是，很显然，他失败了……
　　他又一次地输给了古之阳，输给了这个笼罩着他的巨大阴影，他颓废地想，就这样吧，就这样死在这里也好，他对活着已经没有什么太大的渴望了，他也不想再继续挣扎了，无论如何挣扎，他也再也不可能翻身了。
　　此时古之阳已经走到了季无渊面前，他先是看了蛊公子和毒姑姑一眼，又将目光落在了季无渊身上。
　　都是眠川修真界的大佬，他自然是见过季无渊的。
　　“季道友，”他微微抱拳问道，“不知季道友突然来访我炼骨堂是有何事？”
　　季无渊勾起了唇角，一脸的皮笑肉不笑，他也抱拳回礼道：“还要恭喜古道友成功晋升化神期。”
　　“侥幸而已。”古之阳竟然看起来颇为谦虚。
　　季无渊也不再继续客套了，他可向来是喜欢闹事的性格，客气一句也就行了，自己徒弟都被欺负到头顶上来了，肯定得先找回场子，他冷笑道：“古道友，季某来此只想问一句，你炼骨堂的人为何要绑架我正道盟的弟子？还将他们丢进了幽冥虫窟？”
　　古之阳明显愣了一下，他皱眉道：“原来在我闭关之时，突然落入虫窟的是你们正道盟的人。”
　　他闭关正闭到最关键的时刻呢，便注意到有人闯入了幽冥虫窟，来得人还不少，好在修为都不高，他正忙着呢，就没搭理。
　　季无渊伸手，一把将旁边的蛊公子提溜了起来，扔在了古之阳面前，然后道：“你们这位祭祀可是亲口告诉我，你古之阳对我正道盟颇为不满，专门将我的徒弟抓来泄愤，还扬言等到一晋升到化神期就要讨伐我正道盟！”
　　古之阳看了蛊公子一眼，见蛊公子颓废在地上，一脸虽死犹荣的表情，心里大概有了数，他太了解自己这位师弟是个什么德行了，若非如此，他也不会花重金将毒姑姑聘请来当客卿帮着管事。
　　他神色未变，开口对季无渊道：“季道友，这话一听就很没真实性，我若真想讨伐正道盟，抓您的徒弟来泄愤，也不会在刚晋升到化神期的时候，肯定要等到化神后期的时候，到时候我脚踩玄天宫，拳打七星门，岂不美哉？”
　　众人：“……”
　　叶拂心中直呼牛逼，这话说得，这简直就是赤.裸裸地挑衅啊！
　　毒姑姑的冷汗也下来了，作为一个左右逢源的社交高手，她是真听不得这种引战拱火的话，不应该啊，她分明记得堂主是个谈判高手呀，怎么闭个关出来，人就傻了吗？还是说晋升到化神期之后，他就飘了？
　　季无渊眯起了眼睛，神色间闪过了一丝危险的杀气：“如此说来，古道友是真的准备向我正道盟宣战了？”
　　“不，”古之阳摇头否认，他老实道，“我打不过你。”
　　他如此老实地承认，倒让季无渊稍稍愣了一下：“那你是何意？”
　　“我是在洗脱我的嫌疑，阐述蛊公子的口供并不符合逻辑，毕竟我真的打不过你，季道友在化神期中也属于实力强悍之辈，我一个小小的炼骨堂堂主，不过刚刚化神，不可能傻到去主动招惹您的。”
　　他这一番先抑后扬听得所有人都一愣一愣的。
　　不过被这种方式拍了一通马屁，季无渊竟然觉得很受用，他缓和了语气道：“所以古道友的意思是……”
　　古之阳指着地上的蛊公子道：“若我没猜错的话，应该都是他一手策划出来的，妄图让你我二人鹬蚌相争。”
　　“哦？”季无渊觉得颇为有趣，“古道友既然如此肯定，那为何不早早地将此人逐出炼骨堂？”
　　古之阳回答得很真诚：“因为炼骨堂缺人，我把他辞了，手下没有员工，很多事都干不成了，所以虽然他让我很不满，而且我也知道他有异心，但还是得把他留着，”古之阳摇头叹息，“季道友也是一派掌门，应该理解我等做掌门的难处吧。”
　　此言一出，竟然直接引起了季无渊的共鸣，他也长长地叹了口气，点头道：“古兄所言极是啊！”
　　于是古之阳指着蛊公子对季无渊道：“正道盟也无人员伤亡，此事都是他一人挑起的，季道友可随意处置他，只希望可以留他一命，日后好让他继续给我炼骨堂做事，魔教招生困难，实在是缺人用啊！”


第79章 
　　古之阳这一番话, 竟然让蛊公子生出了几分感动，原来自己一直讨厌着的这位师兄，会用这种理由来保全他。
　　他突然就开始反思起了自己的行为, 好歹是几百年的同门师兄弟，自己是不是做得太过分了些……
　　古之阳并不知道蛊公子在想什么，因为他说的这番话都是发自内心的, 在这个安宁和平的眠川修真界, 人才是第一生产力, 是一个门派发展的关键，只有有了足够的人才，门派才能运作起来, 才能走向更好的未来。
　　这一点, 作为七星门掌门的季无渊自然是非常明白的，只不过七星门属于眠川有名有姓的大宗门, 并不会出现招生困难这种情况, 他们还是有得选择的，但炼骨堂可就不一样了。
　　炼骨堂, 三大魔教之一，虽然在现在的和平年代里，也就是个以前有点儿黑历史的小门派，但是除了东海城当地的修士可能会选择炼骨堂，大部分的修士还是希望到更广阔的天地去发展。
　　季无渊还是能够理解古之阳的难处的，毕竟作为七星门的掌门，他有时也不得不包容下面一些让人血压升高的员工, 虽然某些人品性很差, 还不好管理, 但人家的本职工作做得挺好的, 作为一个掌门，就得学会包容和因材施教，把合适的人放在合适的岗位，才能起到最好的效果。
　　古之阳重重地叹了口气，说道：“季道友啊，现今的眠川就是这个局势，像你们这样的大宗门呢，修士们都挤破头想往里进，在经过一轮轮的筛选后，剩下的才是我们这种小门派的，但是眼高手低的修士太多了，他们很多人既进不去你们这样的大宗门，又看不上我们这样的小门派，就导致我们真的招不上来有用的人才，只能自己培养了。”
　　说着，古之阳指了指蛊公子道：“他身上的问题很多，但好歹是我炼骨堂一手培养出来的，在他身上花费的时间和资源都不少，勉强还是能用的。”
　　蛊公子：“……”
　　虽然知道堂主这么说是为了保全他的性命，但为什么总觉得怪怪的呢？
　　古之阳心中感慨着，现在这世道就是这样啊，大门派是掌门压榨弟子，掌门只需要提出发展方针，剩下的让手下的弟子去执行就行了，像他们这样的小门派则是弟子压榨掌门，什么都得掌门去亲历亲为，手下不听话还不敢教训，怕人家直接辞职走人，到时候只会让本就人丁凋零的他们更加雪上加霜。
　　季无渊的神色微微闪动，古之阳说得真情实意，道尽了一个魔教掌门的辛酸与苦楚，姿态也放得很低，他若再咄咄逼人确实容易伤了和气，横竖正道盟的弟子也都还活蹦乱跳的，而且此事也明显是蛊公子一手铸成的，只惩罚他一人，倒是合理。
　　季无渊摸着下巴看向了蛊公子，直看得后者心里一阵发毛。
　　他道：“此人的心思相当恶毒，竟然妄图挑起正魔之争，只简单地惩戒一下实在是过意不去！”
　　古之阳大度地伸出手来，然后道：“季道友可随意处置！只要留他一命继续给我炼骨堂做事便好了！”
　　季无渊的目光在蛊公子身上上下打量着，他看着这个一头银发，头发上还疑似摸着发油，脸上被他揍得青一块紫一块的青年，突然就有了注意。
　　他道：“不如这样吧，把他头发剃光，让他顶着卤蛋头……嗯，就三十年吧。”
　　“什么！”蛊公子脸色大变，他惊恐地向后退去，捂住了自己的头，大叫道，“士可杀不可辱！你不能这么做！”
　　古之阳倒觉得这个惩罚方式不错，既让正道盟解了气，又没有伤到蛊公子的性命，甚至还保全了他的实力，除了形象受损以外，并不影响他继续给炼骨堂打工。
　　于是古之阳一本正经道：“师弟，我觉得卤蛋头其实挺好看的。”
　　蛊公子大呼道：“这话说出来你自己信吗？！你觉得好看你怎么不去剃个卤蛋头？！”
　　毒姑姑也帮着劝了起来，作为眠川的著名美妆博主，毒姑姑说出了自己的看法：“蛊道友啊，那句话怎么说的来着，这个世界上没有丑男人，只有懒男人，就算你真的剃了个卤蛋头，也可以靠着穿衣和适配的妆容，让自己看起来好看的！比如你可以穿一件合身的袈裟，不知道的人第一眼看过去会以为你是个秀气的小和尚！”
　　“不！我不当和尚！你们都在忽悠我！”蛊公子都快哭了。
　　季无渊则哈哈大笑了起来，他起初还觉得自己想出来的这个惩罚手段是不是太轻了些，但看到蛊公子这副抗拒的样子，他心里别提有多爽了。
　　他一把拔出了自己腰间的佩剑，狞笑着对蛊公子道：“蛊道友啊，我来帮你剃头吧！”
　　“桀桀桀桀桀！”他一边笑，一边一步步上前。
　　此时的季无渊宛如从地狱中走出来的恶鬼，叶拂看着这一幕，不知为何，脑海中突然浮现出了一个词——“鬼剃头”。
　　下一刻，剑光闪过，还不待蛊公子反应过来，便看到片片如雪般的银发从头顶掉了下来，而自己的脑袋也感受到了一种从未有过的清凉感。
　　他呆滞地坐在地上坐了好半天，才终于反应了过来，颤巍巍地抬起手来，摸向了自己头顶光洁锃亮的头发，手指触上之后，仿佛被什么东西烫了一般，又猛地缩了回来，他的脸上交织着痛苦和不可置信两种情绪。
　　几秒之后，他突然疯了般地将落在地上的银发一把把抓起来，但破碎的发丝还是无情地从他指缝间溜走，他的动作显得那样的徒劳和可笑，仿佛这么做，那掉落了一地的发丝就可以重新长回他的头上一般。
　　他抓着抓着，动作越来越慢，最终慢慢停了下来，他终于不得不接受自己变成卤蛋头的这个事实了。
　　蛊公子抱着一把把的银发，仰天痛哭：“不要离开我啊！不要留下我一个人啊啊！啊啊！这份孤独我承受不了！”
　　这一幕，实在是太过残忍了，叶拂闭上了眼睛，不忍继续看下去。
　　季无渊简直要乐开花了，爽，真爽，要的就是这种效果！
　　他对古之阳道：“道友，此人已经惩治过了，我七星门就不多追究责任了，还请道友将我正道盟的弟子从幽冥虫窟中带出来。”
　　古之阳无视掉了痛哭流涕的蛊公子，点头道：“没问题，我这就亲自去将他们带出来。”
　　……
　　之后的事情就很快了，季无渊跟着古之阳一起深入幽冥虫窟，找到了顾沉玉他们几个，并且还发现了地底的幽冥虫窟和吕家的地底祠堂相连接，宁簌簌也将自己的发现和猜测告诉了季无渊，季无渊倒是没说什么，只是神色古怪地在里面转了好几圈，也不知道是有什么发现。
　　来到此地的这群正道盟弟子都活蹦乱跳的，当然，除了裴清让，他受了极重的伤，等到季无渊来营救的时候，他已经陷入了昏迷，只不过他的伤是吕家祠堂中的阵法造成的，所以也怪不到人家炼骨堂头上。
　　宁簌簌看到裴清让的时候，急得都快哭了，顾沉玉倒是很好心，他拉着萧晚眠这个天才医修一起，把宁簌簌和重伤的裴清让送回了玄天宫。
　　叶拂和舒小茵则跟着季无渊一起，踏上了回七星门的旅途。
　　自此，这场混乱不堪的东海城之行终于结束了……
　　……
　　炼骨堂。
　　古之阳正在清算着此次事件造成的损失，越是清算，他的脸色就越是不好看。
　　炼骨堂本就手头拮据，经历了这次创伤之后，没个三五十年估计是没办法恢复原气了。
　　蛊公子还坐在旁边抱着自己的头发伤春悲秋呢，毒姑姑向古之阳汇报着此次的各种情况。
　　古之阳皱起了眉头，他指着一边的蛊公子道：“你是说他搞了这么多事是想篡位当堂主？”
　　毒姑姑点头道：“对，他好像对堂主之位有什么执念。”
　　古之阳一脸的愤怒，他扭头瞪视着蛊公子，愣是把蛊公子从伤春悲秋的状态里给拉了回来，他顶着自己的卤蛋头，有些不安地道：“你这么看着我干什么？”
　　“你想当堂主？”古之阳语气不善地问道。
　　“我、我……”蛊公子“我”了半天，最后将气全撒在了毒姑姑身上，“你不能这么过分！我给了你那么多灵石！你却一直在坑害我！不行！我现在要求你立马将我支付给你的灵石退还！”
　　毒姑姑无辜地眨了眨眼睛，说道：“我是在帮你啊，你不是想当堂主吗？”
　　不等蛊公子再说什么，古之阳已经一把揪住他的衣领将他拽了起来，然后质问道：“你想当堂主为什么不早说？！”
　　蛊公子：“？”
　　怎么感觉好像有些不对劲。
　　很快，古之阳就从怀里掏出了一枚人骨制成的巴掌大小的令牌，塞到了蛊公子手中，然后道：“滴精血吧，从此以后你就是炼骨堂第二十七代堂主了。”
　　蛊公子：“？”
　　他不是在做梦吧？
　　“快点儿啊，发什么愣？”
　　蛊公子不确定地问道：“你真的要将炼骨堂堂主之位给我？”
　　“对呀！”古之阳理所当然地点了点头。
　　“那你呢？”
　　“我来当祭祀，你以后每个月定时给我发俸禄就行了。”
　　蛊公子心中生出了几分狐疑，但此时此刻，炼骨堂堂主的令牌就捏在他手中，他只要将精血滴于其上，这整个炼骨堂，包括历代堂主会得到的极品蛊虫可就是他的了！
　　蛊公子很激动，他终于可以得到他梦寐以求的一切了！
　　他抬起手，指尖按在了眉心处，很快就引出一滴精血，滴在了堂主令牌之上。
　　那滴精血很快就溶入了白色的骨制令牌中，令牌发出了淡淡的红光。
　　古之阳也很激动，而且他激动得快哭了。
　　他激动地对蛊公子道：“来，回答我的问题，蛊公子，你是否愿意成为炼骨堂的第二十七代堂主？无论疾病还是健康，无论贫穷还是富有，或任何其他理由，都爱它，照顾它，尊重它，接纳它，永远对它忠贞不渝，将它的荣辱置身于自己的利益之前，直至生命尽头？”
　　蛊公子潜意识里觉得这个誓言有些怪怪的，但他已经被喜悦冲昏了脑袋，于是他大声道：“我愿意！”
　　随着誓言的立下，骨制令牌之上升起了一道血色的光芒，朝着蛊公子的眉心飞去，很快就没入了他的眉心。
　　古之阳惊喜地大叫：“恭喜你，从今以后，你蛊公子就是炼骨堂的第二十七代堂主了！”
　　不待蛊公子说些什么，古之阳已经仰天长笑了起来：“解脱了！终于解脱了！这东西总算滚了！再也不用当这个鬼堂主了！从今天起老子就获得新生了！哈哈哈哈哈哈！”
　　蛊公子：“……”
　　这一刻，他终于意识到了不对。
　　“那个，师兄，不是说历代的堂主都会得到一个极品蛊虫的传承吗？不知那蛊虫……”
　　“哦，对，差点儿忘了。”古之阳赶紧在储物袋里翻找了起来。
　　蛊公子见真的有这种东西，终于放下心来了，极品蛊虫，他来了！
　　很快，古之阳就从储物袋中翻出了个小木匣，即使上面贴着封条，但蛊公子依旧感受到了其中强大的蛊虫的气息。
　　他满怀期待与激动地接过了古之阳递来的小木匣，然后小心翼翼地撕开封条，将气打开。
　　一道耀眼的金光从闪过，蛊公子下意识地闭上了眼睛，好半天他才睁眼向木匣中看去，只见小小的木匣子中竟然躺着一个小册子，而那小册子便是由一种极为罕见的极品蛊虫幻化而成的，水火不侵，刀枪不入，可将其上的内容保存千万年。
　　这是……
　　这难道是炼骨堂不外传的传世功法？！
　　蛊公子一把将小册子抓了起来，激动万分地翻开了起来，可很快，他脸上的表情就僵住了。
　　那并不是什么绝世功法，而是……一个账本，其上记载着炼骨堂欠下的高额债务，一项项像一座大山一样地往下压。
　　他抬头看向了古之阳，后者正一脸的眉飞色舞，似乎正在盘算着自己日后的日子该怎么过。
　　“为什么是个账本？”蛊公子问道。
　　古之阳道：“我们炼骨堂历代相传的极品蛊虫便是这个账本，而堂主是第一债务人，要承担起还债的责任。”
　　随着古之阳的话，蛊公子的脑海里慢慢响起了自己此前立下的那个誓言。
　　“……无论疾病还是健康，无论贫穷还是富有……永远对它忠贞不渝，将它的荣辱置身于自己的利益之前，直至生命尽头……”
　　将它的荣辱置身于自己的利益之前？！
　　还直至生命尽头？！
　　蛊公子很快就察觉到，这道誓言竟然已经在他的丹田之中形成了一个法咒，倘若他违背誓言，法咒就会爆裂开来，而他也会自爆而亡。
　　看着手中厚厚的一叠账单，蛊公子全身的血液都凉了下来。
　　他颤抖着嘴唇道：“怎、怎么会这样？为什么我以前都不知道？”
　　古之阳心情轻松地对他道：“这种事情肯定不能传播出去的，要不然堂主之位不就砸手里了，没有倒霉蛋来接手，岂不是很惨？”
　　蛊公子沉默了，沉默了半晌，他指着毒姑姑道：“那为什么她会知道。”
　　毒姑姑笑道：“我收了灵石，自然会帮他物色好的下一任堂主的人选，本来古道友看你们是同门师兄弟不想对你下手的，但没想到你却一门心思地相当堂主，只好让你来体验一下了。”
　　蛊公子：“我现在反悔可以吗？”
　　古之阳笑眯眯地看着他：“加油！你一定能成功找到下一任接盘侠的，在此之前，师兄我会作为祭祀协助你好好治理炼骨堂的！”
　　……
　　东海城之行结束之后，日子又恢复了平静。
　　“近日来，东海城的局势发生了一些微妙的变化，渡血窟窟主血衣散人已经消失了五十多年了，很多人都怀疑她是否出了什么事，连带着也对渡血窟生出了一些不轨的心思，但此次炼骨堂的爆炸事件，渡血窟却表示会对此负责，还提供了一部分的赔偿，足以见得渡血窟的实力并没有退步……”
　　“炼骨堂的堂主古之阳成功晋升到了化神期，眠川修真界又多了一名化神期的大能，但奇怪的是他却突然退位，自愿成为炼骨堂的祭祀，而堂主之位则传给了他的师弟蛊公子……”
　　“正道盟在调查吕家灭门惨案时，玄天宫的宁簌簌宁道友不慎落入了吕家祠堂，发现了一个沾染有魔气的蒲团，在各门派专家的分析之下，正道盟长老们认为吕家灭门案乃是吕家家主一人所为，他偷偷修炼了邪功，导致走火入魔，一人屠遍了整个吕家，正道盟针对此事加强了对门派中弟子的邪功普及知识，让弟子们更深刻地了解修炼邪门功法会带来的危害，引以为戒……”
　　吕言将《仙门杂谈》上报道的眠川修真界近日来的大事一一读了出来。
　　读完之后他轻轻松了口气：“还好正道盟没有发现祠堂中的真正真相。”
　　螭龙苍老的声音从他的脑海中传了出来，他嗤笑一声道：“正道盟那群小辈怎么可能看得出来。”
　　说着，他微微停顿了一下，又道：“玄天宫的宁簌簌便是那个极品冰灵根兼天生剑心。”
　　吕言“嗯”了一声：“正是她和叶拂一同落入了祠堂之中……只不过，在《仙门杂谈》的报道中，正道盟对于吕家灭门案的调查线索，都是来自这个宁簌簌，上面甚至还有一篇针对宁簌簌的独家采访，却只字未提叶拂……前辈是觉得，宁簌簌有问题？”
　　老者沉吟片刻，然后道：“此事说不好，本座还是认为你那位小师姐身上的问题更大一些，她给本座的感觉很古怪，说不好她在吕家祠堂中是否有什么不一样的发现……”
　　“那前辈的意思是？”
　　“她们都是筑基初期吧，过不了多久应该要去万灵阁寻找本命法宝了，你跟着一起去，好好观察一下你这位小师姐，顺便再关注一下这个玄天宫的宁簌簌，若她们真的有什么威胁，便在万灵阁中将她们杀掉好了。”
　　老者苍老沙哑的声音中带着一丝冷意。
　　“前辈，我此时还处于修为尽失的状态，若突然恢复修为，会不会引起他人的怀疑？”
　　“不会，”老者道，“你原本的修为便是筑基初期，而且修为尽失只是服用了特殊毒药的症状，季无渊是认得这种毒的，算算时日也差不多了，解药他应当已经找到了，这段时间，你只需要好好为万灵阁之行做准备就行了。”
　　“是，前辈。”
　　……
　　七星门，天枢峰的一处洞府内。
　　一名身着青衣的少女突然睁开了眼睛。
　　少女的五官生得极为清冷，眉眼清淡，唇薄而润，一眼望去，让人觉得美则美矣，却太冷了，令人不敢过分去亲近。
　　但此时的清冷少女却出了一额头的冷汗，细密的汗珠遍布在她的额头上，她抬手轻轻擦拭，眼中也浮现出了压制不住的惊恐之色。
　　她的衣衫也被冷汗打湿了大半，她剧烈地喘息着，好半天，心绪才慢慢地平复了下来。
　　少女慢慢地环顾四周，眸中很快闪过了一丝茫然。
　　这里是她的洞府，而她是七星门掌门季无渊的三弟子，南宫悦……
　　可是她分明记得，上一秒，尖锐的匕首才刚刚没入她的心脏，为何下一刻，她却回到了自己的洞府。
　　金丹被生生剥离出体外的痛苦仿佛还残存在记忆之中，令她的身体都不住地颤抖着。
　　她疑惑地看向了自己的双手，记忆和感官终于慢慢复苏了，她的修为怎么变成了筑基后期？
　　她茫然了片刻，终于反应了过来。
　　她好像重生了，重生回了刚突破筑基后期的时候……
　　不，不对，准确地说，她更像是在突破筑基后期的瓶颈时，做了一场梦，在那场梦里，她经历了自己的一生。
　　只是那梦却是那样的真实，真实到令她冷汗直流，让她浑身发抖，使她痛苦不堪。


第一卷 【路人甲不会梦到油壳大蟑螂】完 


第80章 
　　南宫悦看着自己微微发抖的手, 梦中的一切是那样的真实。
　　她的父亲是南宫家的家主，她的母亲在她很小的时候就去世了，没过多久父亲就娶了第二任妻子, 并诞下了她同父异母的妹妹，南宫晴。
　　父亲并非对她不好，只是她性格篇冷, 不愿同人亲近, 每每与父亲、继母和妹妹同处时, 总觉得他们才像是一家人，而自己只是个外人，于是后来, 她便离了家, 拜入了七星门，成为了七星门掌门季无渊的三弟子。
　　她资质高, 性子倔, 在修炼一途上比任何人都努力，小小年纪便成功筑基, 即使有大师兄那样的天才珠玉在前，她依旧是七星门受他人崇敬的大师姐。
　　她慢慢回忆着，回忆着那场真实到令人心惊的梦。
　　因为自小在家族中没什么朋友，和父亲的关系又很是疏远，她其实是个极度缺爱的人，拜入七星门后，师父虽然时常嘴上不饶人, 却是真心实意地关心她。在她之上, 还有两位师兄, 二师兄与她年龄相仿, 颇不擅长斗法，有很多次门派委托都是她帮着一起完成的……
　　还有就是大师兄……
　　那是南宫悦第一次体会到情窦初开的感觉，大师兄是个极爱笑的人，也是一个极具感染力的人，南宫悦起初见到他时，其实是有些讨厌他的，因为他待人总是没有边界，总是擅作主张，闯到她的戒备线内，非要拉着她跟他一同去做一些无聊的事情。
　　比如说，她初入宗门时，不愿去食堂正经吃饭，经常为了省事吃辟谷丹，大师兄却总是拖着二师兄一起，非拉着她一起去食堂。
　　再比如，他们同是剑修，她在独自练剑时，他总是偷偷坐在树上看，见她哪招哪式使得不对时，便突然跳下来纠正她，热情到让人觉得莫名其妙……
　　诸如此类的事情还有很多，于是久而久之，南宫悦便不再讨厌他了，甚至对他生出了一种特殊的情愫，会期盼着见到他，看到他同别的异性说笑时，她甚至会心生失落，于是她意识到，自己应该是喜欢上了这位七星门的大师兄。
　　所以，南宫悦向他表白了，那日，在树下，看着顾沉玉逐渐变得惊慌失措的表情，南宫悦竟然有一种如释重负的感觉。
　　她对顾沉玉说：“如果不喜欢我，就离我远些。”
　　那之后，大师兄果真开始躲着她，他们也再没有什么多余的交集了。
　　再后来，她一步步地修炼，修为越来越高，她以为自己的一生都会在这条追求变强的道路上不断前进着。
　　师父虽时常不靠谱，但确实是真心待她好的；大师兄虽疏远她，但她依旧在心中偷偷将他当成自己努力的榜样；二师兄这人有些木讷，还经常犯傻，却也本心不坏……
　　她很喜欢七星门，也很庆幸自己在年少时选择离家出来闯荡，才能体会到来自宗门的温暖。
　　可是后来，一切都变了，而这一切都是因为那个突然入门的小师弟。
　　南宫悦的拳头慢慢地攥紧了，她的眸中也出现了不可抑制的愤恨之色。
　　在一切发生转变的开始，出现了一个人，她叫宁簌簌，是玄天宫的新晋天才，她很貌美，却也很无能，似乎全世界的男人都会爱上她，而她也总是会给身边的人带来可怕的噩梦。
　　或许她并没有做错什么，但南宫悦依旧讨厌她，她并不讨厌生来就站在终点的人，她只是讨厌她不懂世事艰辛，活在他人庇护下的模样，她讨厌她因为自己没有能力，总是连累他人的模样。
　　这样的人每次出现总是伴随着各种各样的麻烦，但你又不能去怪罪她……
　　吕家灭门，唯一幸存的吕言拜入七星门，而正道盟则派出各派精英弟子前去东海城调查。在这次的调查中，炼骨堂的蛊公子对玄天宫的宁簌簌一见钟情，归青山掌门的弟子凌绝染则因为替宁簌簌出头，死在了炼骨堂祭祀蛊公子手中，其余弟子被蛊公子劫持，绑架至了炼骨堂所在的闲云岛。
　　正道盟震怒，归青山掌门和她的师父季无渊一同前往炼骨堂讨伐魔教之人，却不慎落入了幽冥虫窟，恰逢炼骨堂堂主古之阳突破化神期瓶颈，他们打了起来，师父也在那一战中，被幽冥虫窟中的化神期蛊王重伤，二师兄被蛊虫咬断了双腿，虽然性命保住了，却毕生只能坐在轮椅之上，再也无法站起来了……
　　七星门损伤惨重，造成这一切的宁簌簌却因为被炼骨堂的堂主古之阳看上了，毫发无伤。直到后来南宫悦才知道，在那段时间里，大师兄与宁簌簌单独闯入了吕家的地底祠堂，而在那独处的时光中，就连素来将修炼放在第一位的大师兄都对宁簌簌生出了不一样的情愫……
　　渡血窟的人又趁机在其中搅浑水，正魔之争一触即发。那之后，大师兄和门中其他几位长老一同接下了七星门的各项事务，二师兄心情郁结，成天将自己关在洞府之中，于是作为大师姐，她便主动承担起了教导小师弟吕言的责任。
　　她将他当成自己的亲弟弟，真心待他，在修炼上给他提供帮助……却不知，他竟是奔着灭掉七星门的目的而来的，而且，就连他也喜欢上了宁簌簌……
　　后来，妖巢爆发，师父带伤迎战，战死在了前线，七星门各长老也被吕言间接害死。
　　在那最后一战中，她和宁簌簌共同落入了敌营，宁簌簌受了伤，她只能凭着一人一剑，咬牙硬撑着，等待支援，不知过了多久，大师兄终于来了，但他一次却只能带走一个人。
　　将受了伤的宁簌簌小心护在怀中的大师兄，对她说道：“师妹，簌簌受了伤，我先将她带走，你再撑一会儿，我便来救你。”
　　她没有吭声，只是目不转睛地望着他，望得他略显不安地移开了目光。
　　她看着大师兄小心翼翼地抱着昏迷过去的少女，慢慢离开，越走越远，他的背影也越来越模糊……
　　直到最后，她也没有等来大师兄的救援，斩出最后一剑后，她便力竭昏迷了过去，再醒来时，她躺在冰冷的石床上，被束灵锁紧紧捆着，而吕言则站在一旁，冷冷地看着她。
　　他冷笑着对她道：“知道顾沉玉为什么没来救你吗？”
　　“……因为簌簌的内府受了重伤，大师兄他一直在照顾她呢……”
　　吕言慢慢地抽出了冰冷的匕首，抵在了她的小腹上，他笑着对她道：“师姐，我不能看着簌簌死的，你与簌簌一样，都是冰灵根，那么就用你的内丹来救她吧。”
　　那日，这个她亲自教导出来的师弟，生生将她的内丹剥离了出来，她瞪视着他，因为剧烈的疼痛感，冷汗打湿了她的后背。
　　吕言，这个一手毁掉七星门的人，和大师兄一样，都爱上了宁簌簌，他甚至为了宁簌簌，挖出了她的内丹……
　　死前的最后一刻，吕言对她道：“师姐，谢谢你的内丹。”
　　说完之后，他便将匕首送入了她的心脏之中。
　　南宫悦剧烈地喘息着，那一切都太真实了，真是到让她觉得并不仅仅只是一场梦，而是真实发生过的事情，她也确实在那个世界经历了一场场的生离死别，最后死在了同门师弟的手中。
　　她咬住嘴唇，努力让自己冷静下来，还好，还好她重生了，重生回了刚刚突破到筑基后期的时候，一切都还没发生，她一定要阻止一切的发生。
　　南宫悦闭了闭眼睛，开始梳理现在的时间线，但很快，她的脸色就变了。
　　她记得一切悲剧的转折点都是从东海城之行开始的，师父是在东海城受的重伤，二师兄是在东海城被废掉了双腿，就连大师兄也是在东海城之行中爱上了宁簌簌……
　　而这一切都发生在她闭关冲击筑基后期瓶颈之时，出关之后，什么都变了。
　　南宫悦挣扎着从蒲团上爬了起来，她的脸色苍白到没有一丝血色，她扶着墙，踉跄着冲出了洞府。
　　为什么让她重生，却又让她重生在悲剧已经发生过的时候。
　　影峡山的风还和记忆中一样，带着淡淡的泥土湿气，路上偶尔遇上的同门，见到她后都笑着称她一声“大师姐”。
　　南宫悦并没有理会他们，她也不知道该如何去回答他们，她几乎是颤抖着双手拔出了飞剑，御剑朝着天枢峰的主殿飞去。
　　自从妖巢爆发之后，她就很久没有回过七星门了，前线战场上总是充斥着血腥和死亡的味道，每个人的脸上都是痛苦和悲伤，没有欢声笑语，只有偶尔出现的小声啜泣。
　　很快，她便落在了主殿之外，守在外面的婢女很快就迎了上来，她们看到南宫悦难看的脸色后都吓了一跳。
　　“大师姐，你这是怎么了？”
　　“师父、师父怎么样了？”她竭尽全力才艰难万分地问出了这句话，话一出口，她才发现自己的声音是那般的沙哑，沙哑到几乎有些陌生。
　　婢女们听到这个问题之后都有些摸不着头脑。
　　一名婢女道：“掌门正在同小师姐交代事情呢……”
　　她话还没说完，南宫悦就已经推开她向主殿冲去了。
　　“唉！大师姐！你等等啊！你先让我们进去知会一声啊！”
　　真是奇怪，平日里清清冷冷的大师姐怎么突然变得如此莽撞了？
　　踏过玉石铺成的小路，南宫悦甚至不知道自己是怎么冲进主殿的。
　　遥遥望去，门轻掩着，其内有两个人，一人站得很拘谨，低着头，眼观鼻鼻观心，一副任凭处置，不发一言的模样，另一人坐于上首座，鹤发童颜，轻轻撑着下巴，显得懒散又傲慢。
　　南宫悦的眼眶一下子就红了，师父已经去世很多年了，时间久到，他的面容在她的记忆里都有些许的模糊了，而且印象里的季无渊因为重伤未愈，气色总是很差，眉宇间也总是透着淡淡的忧愁，她已经很久没看到这样意气风发的师父了……
　　她自幼便没感受到过父爱，师父的性子有时候恶劣了些，却是一个很负责的长辈……
　　她跌跌撞撞地走到门边时，眼前已经完全模糊了，面上一片湿润，对话声从门内传来。
　　“师父，我真的不行啊，我这等垃圾，怎么能去做这么高大上的事情，门内新筑基的师弟师妹们可都是门派的花朵，我这不是耽误人家吗？”
　　季无渊一脸的嫌弃：“真不知道我怎么会有你这么个徒弟，一天不学无术，不知上进，让你带队去，那是……”
　　说到一半，他突然停了下来，然后向门边看过来，视线触及到南宫悦后，他皱起了眉头。
　　“你这又是什么情况？多大的人了，还哭哭啼啼的？”
　　“师父……”她哽咽着进入了主殿，脚步踉跄地跪到了季无渊面前，眼泪不受控制地疯狂往外涌。
　　季无渊眨了眨眼睛，没明白怎么回事：“你哭什么？这不是成功突破到筑基后期了吗？才突破个筑基后期而已，还没到金丹，用不着这么激动，你大师兄当初到达筑基后期的时候，比你还年轻……”
　　他话还没说完，南宫悦就扑过去抱住了他的腿，哽咽道：“师父，太好了，你还活着！”
　　季无渊：“？”
　　季无渊皱着眉头，不知道自己这个突然冒出来的三弟子到底在说什么。
　　叶拂也被突然跳出来的这位吓了一跳，她定睛一看，才发现是三师姐南宫悦……
　　说起这位三师姐，叶拂跟她是真的非常不熟，不熟到入门以来，她好像就见过她一次，还是在门派的大型场合里，远远地看上了一眼，她们甚至连一句话都没说过。
　　所以三师姐这是怎么回事？她不是在闭关突破筑基后期吗？看现在的样子，应该是突破成功了，怎么突然变得这么疯疯癫癫的，又哭又闹的……不会是走火入魔了吧？
　　季无渊显然也想到了这一点，他把南宫悦从地上提了起来，捏住了她的手腕，查探起了她经脉的情况，然后他就露出了匪夷所思的表情：“没走火入魔啊……”
　　南宫悦抹了一把脸上的眼泪，又跪了下来抱住了季无渊的大腿，大声道：“师父！你没有受伤吧！”
　　季无渊：“？”
　　他看了看南宫悦，又转头看向了叶拂，问道：“我看起来像受伤了吗？”
　　叶拂老实摇头：“师父说话中气十足，面色红润，一看就非常健康！”
　　于是季无渊又看向了南宫悦：“这到底是怎么了？多大的人了，怎么还像个小孩子一样哭哭啼啼的？”
　　而这一刻，南宫悦也终于从激动的情绪了醒悟了过来，原来一切都还没发生，师父还没有受伤。
　　她赶紧问道：“师父，二师兄怎么样了？”
　　季无渊：“他在炼丹室写论文呢。”
　　“大师兄呢？”
　　“出去做门派每月委托任务去了。”
　　太好了！大家都没事！那些可怕的事情还没有发生！
　　她一定要赶在东海城的转折点之前，阻止一切，这般想着，南宫悦便道：“师父是要派人去东海城吗？弟子也想去。”
　　季无渊：“？”
　　他是真的搞不明白自己这位徒弟现在是什么情况，他道：“现在用不着去东海城了，”他指着叶拂道，“你师妹和师兄们都从东海城回来了。”
　　南宫悦：“？”
　　她愣在了原地，一时之间竟然没能明白季无渊的意思，什么叫回来了？南宫悦略显茫然地转头看向了站在一旁的少女。
　　那是一个圆脸杏眼的小姑娘，看起来颇为乖巧，对上她的目光后，甚至老实地眨了眨眼睛，显得人畜无害，又平平无奇。
　　平平无奇？好奇怪的印象，若非因为这奇怪的印象，她应该在刚进入主殿时就注意到她的，她的样貌和气质分明很是灵动，放在修真界中，虽不似宁簌簌那样的绝世美人，却也很是养眼，但为何她会觉得她平平无奇……
　　“师妹？”南宫悦愣愣地看着叶拂，下意识地叫了一声。
　　叶拂赶紧挤出了一个友好的笑容，然后由衷地道：“师姐可真是厉害，年纪轻轻就达到了筑基后期，我也要将师姐当成榜样，时刻学习！”
　　南宫悦看着这位平平无奇的师妹，终于想起了她这个人，她叫叶拂，是季无渊收的第四位徒弟，但因为她是五灵根的资质，入门之后就颇为低调，很少在人前出现，南宫悦也只见过她一次，而在那一次的照面里，她同样觉得这位师妹平平无奇，所以并没有过多去关注她……
　　但是这一次，南宫悦却对这位叶拂师妹产生了深深的疑惑，因为这个人在她前世的记忆里并没有出现，在前世，师父只收了四位徒弟，排行第四的便是吕言这位小师弟。
　　突然，南宫悦心中一凛，她看向叶拂的目光也多了几分戒备，难道说，重活一世，吕言性转了，性转成了眼前这位有些古怪的师妹？
　　南宫悦赶紧扭头问季无渊：“师父，您一共有几个徒弟？”
　　这个问题倒是让季无渊想起来了，他道：“现在是五个了，在你闭关的时候，我又收了个徒弟，吕家的吕言，以后就是你小师弟了。”
　　听到吕言这个名字的时候，南宫悦下意识捏紧了拳头，但是……五个？
　　吕言居然成了五师弟？
　　南宫悦又扭头看向了叶拂，也就是说，和上一世不同的是，她突然多出了这位四师妹，吕言也被挤到第五去了。
　　而且，前世在东海城发生的那些悲剧，在这一世都没有发生。
　　难道说那真的真是一场噩梦，或者是她的心魔？可如果只是梦，又怎么会那么真实，那种内丹与身体分离的痛苦，她至今都无法忘记。
　　季无渊上下打量着脸色难看的南宫悦，问道：“你要是身体不舒服，可以去找萧晚眠给你看看。”
　　南宫悦摇了摇头道：“多谢师父关心。”
　　叶拂站在一旁，先是看了看南宫悦，又看了看季无渊，然后她道：“师父，既然师姐来找您，那我便先离开了，不打扰了。”
　　叶拂现在很头疼，因为季无渊突然把她叫过来，告诉她万灵阁之行马上要开始了，七星门刚筑基的弟子都会前去寻找本命法宝，而季无渊居然想让她作为七星门的学生代表，领着同门一起去刷副本。
　　这怎么可以！叶拂当然是拒绝了！拜托啊，她可是路人甲，这种万众瞩目的位置不该是她才对！她正各种拐弯抹角地拒绝的时候，三师姐就跳了出来，成功地把即将发怒的季无渊给打断了，叶拂决定趁此时机开溜。
　　“你给我站住！”季无渊语气严厉的叫住了她，说话的同时，甚至放出了些许威压。
　　叶拂不得不收回了即将迈出去的腿，一脸哭丧地看着季无渊：“师父，您就放过我吧，万灵阁对我而言真的太难了，我能活下来就不错了，你还让我照顾别人，别到时候被我照顾到团灭啊！”
　　季无渊冷笑了起来：“叶拂，你还想装莽到什么时候？别以为我不知道你什么底细！”
　　叶拂心中一惊，她有些紧张地看向了季无渊，万分忐忑，她就说季无渊突然让她当七星门的代表很奇怪，难不成真的被他发现了什么不成？
　　季无渊倒是没拆穿她，而是道：“你想低调可以，作为师父，我尊重我的徒弟有自己的隐私，但你不能把低调当成懒惰的借口！”
　　叶拂要哭了：“师父，我没有……”
　　“行了！”季无渊打断了她，“就这么说定了！你要是再拒绝就废除修为，逐出师门！”
　　叶拂刚想再挽回一下，系统的声音就响了起来。
　　【气运养成系统为您服务，请宿主在十秒内做出最合适的选择！】
　　【甲：委婉拒绝。难度：深渊，完成奖励：主角值+10】
　　【乙：破口大骂着拒绝。难度：深渊，完成奖励：反派值+10】
　　【丙：同意。难度：困难，完成奖励：路人值+10】
　　叶拂：“……”
　　行吧，看来季无渊的威胁是认真的……
　　而且同意也只是困难难度而已，在经历了那么多噩梦难度之后，叶拂对困难难度已经面无表情了。
　　困难就困难吧，呜呜呜！


第81章 
　　南宫悦看了看季无渊, 又扭头看了看叶拂，她皱着眉头。
　　万灵阁……
　　前世的记忆慢慢浮出了脑海，万灵阁的时间点她是有印象的, 而且印象非常深。
　　万灵阁秘境是紧跟在东海城之行后开启的，那时她也是刚刚突破到筑基后期出关，师父和二师兄虽然都受了伤, 但师父作为七星门最强的战斗力, 对外隐瞒了这个消息, 大家都只知道，七星门掌门季无渊受了些小伤，过不了多久就会好。
　　就连南宫悦也不知道具体的情况, 只是她刚突破瓶颈, 想去向师父报喜时，却被云鹤师叔拦住了, 云鹤师叔说师父正在忙, 让她过些日子再来，那时的她还没当回事。
　　接着就是万灵阁秘境, 门内新晋的筑基期弟子不能没有本命法宝，万灵阁秘境是必须要参加的，云鹤师叔便接替了师父，成为了七星门的代理掌门，万灵阁的队伍也是她安排的。
　　南宫悦对那次的秘境其实关注不多，当时的她还沉浸在二师兄遭逢劫难的震惊中，她唯一记得的便是, 吕言也参加了那次的秘境之行, 并且共同参加秘境的其他七星门弟子, 全部都死在了秘境之中, 只有吕言活了下来。
　　自此，七星门遭到重创，掌门受伤不说，就连门内在筑基初期这个阶段的新晋弟子也出现断层了，魔教又和正道盟剑拔弩张，各方势力都等着在看七星门的笑话。
　　南宫悦那时还以为，这一切都只是一场意外，但如今再次经历，她突然惊觉，当初那些刚刚达到筑基初期的同门师弟师妹们会死在万灵阁，或许都是因为这个可恶的吕言！
　　一切都是他做的！是他的阴谋！他入七星门就是为了报复七星门！
　　只是，南宫悦却始终想不通七星门与吕家到底有什么恩怨，值得让他对七星门下此狠手。
　　但不管具体原因如何，重活一生，这一次，她一定不会让吕言得手的！
　　“师父，我也想跟着一起去万灵阁。”南宫悦主动开口说道。
　　季无渊挑了下眉：“你是闭关闭糊涂了吗？万灵阁秘境向来不稳定，超过筑基初期修为的修士进入其内很容易使得秘境崩塌。”
　　叶拂也眨巴着眼睛观察着这位三师姐，不知道为什么，她总感觉这位三师姐的行为模式和思考逻辑有些古怪……
　　南宫悦解释道：“师父，弟子并不是打算跟着一起进秘境，只是想陪同一起去而已。”
　　“你想去就跟着一起去呗。”季无渊对此倒是无所谓，七星门又不是监狱，只要不是特别出格的事情，门内弟子想干什么，他是不会干预的。
　　刚刚一来就嚷嚷着要一起去东海城，现在又要跟着去万灵阁，季无渊估计南宫悦是闭关闭久了，太闲了，想出去逛逛，他也没怎么太当回事。
　　叶拂却对南宫悦的这个提议颇为感激，三师姐跟着一起去的话，路上就可以让三师姐来操心了，进入秘境之后，会有很多突发状况，时常会陷入很混乱的境地，她也可以借此来给自己打掩护，继续当个路人甲了。
　　季无渊也没什么心情跟一群小辈闲聊，几百年的年龄差，不知道隔着几层代沟呢，于是他看向南宫悦问道：“你还有什么事情？”
　　“没有了……吧？”南宫悦略显茫然地摇了摇头。
　　“那就退下吧。”季无渊毫不留情地冲着南宫悦和叶拂摆了摆手，一副下了逐客令的样子。
　　终于熬过去了，叶拂如释重负地跟着南宫悦一起走出了季无渊的洞府。
　　正准备往回走的叶拂，突然发现南宫悦竟然用一种很古怪的眼神看着她。
　　“师姐是有什么事吗？”叶拂挤出了一个礼貌的笑容，热情地问道。
　　这个南宫悦给她的感觉太奇怪了……
　　南宫悦用审视地目光看了她一会儿，这才开口道：“你是如何拜入七星门的？”
　　这个问题让叶拂有些摸不着头脑，突然这么问，难道说南宫悦她想……对她进行灵根羞辱？！
　　类似于，你一个五灵根是如何进入七星门成为掌门亲传弟子的，就凭你也配？！
　　呵呵！灵根羞辱！资质鄙视链！她叶拂当然，是不会生气的！
　　“事情其实是这样的！”叶拂咳嗽了一声，声情并茂地将自己因为误会被玄天宫的三长老无情道人关入了玄天幻阵的经历描述得极为凄惨，又将季无渊描述成了从天而降的天神，怜惜她一个凡人孤女落到了这样的境地，就直接收她为徒了。
　　南宫悦：“……”
　　怎么感觉怪怪的？虽说叶拂说的这些内容很有逻辑性，找不出任何漏洞，但是她师父季无渊应该不是这么同情心泛滥的人吧……
　　南宫悦想了想，又道：“你们在东海城都遇到了什么，可以跟我说说吗？”
　　这个问题叶拂也回答得丝毫不含糊，她洋洋洒洒一通讲，大力地突出了顾沉玉的英勇无敌，又重点强调了裴清让在此次事件中起到的积极作用，最后还大肆地夸赞了宁簌簌一番。
　　总之，男女主角和反派，她是一个没落下。
　　“宁簌簌……”南宫悦慢慢地重复了一遍这个名字，然后她目光有些冷地看向叶拂，问道，“你觉得她很好？”
　　叶拂刚刚的言辞里确实带有很强的主观意识，将宁簌簌大夸特夸了一番，但她现在看着南宫悦的表情，有点儿不明白她到底是什么意思，于是她很官方地说道：“哈哈哈哈大家都是正道盟的道友嘛！”
　　“大师兄也很喜欢她？”
　　叶拂被这个问题给问懵了，什么叫“也很喜欢”？
　　这个“喜欢”，到底是那种喜欢的含义呢？还是那种喜欢的含义呢？
　　而且三师姐问出这个问题是什么目的？
　　就在这时，叶拂的脑海里响起了系统的提示音。
　　【气运养成系统为您服务，请宿主在十秒内做出最合适的选择！】
　　【甲：对南宫悦非常肯定地大声说：“对！大师兄非常喜欢宁簌簌！”难度：深渊，完成奖励：主角值+10】
　　【乙：对南宫悦说：“宁簌簌貌美如花，大师兄喜欢她不是很正常的吗？你不会是吃醋了吧？” 难度：深渊，完成奖励：反派值+10】
　　【丙：对南宫悦说：“他们不是很熟”。难度：简单，完成奖励：路人值+10】
　　叶拂被这套系统选项惊到了，看这样子，难不成自己这位三师姐喜欢大师兄？但是她怎么记得南宫悦和顾沉玉的关系不算很好来着，她好像还听说过他们不合的传言……
　　难道是暗恋？
　　没想到看起来这么正经的师姐也玩暗恋这一套，叶拂心理唏嘘着，嘴上却道：“他们不是很熟。”
　　“不是很熟？”南宫悦皱起了眉头，“他们怎么可能不熟？”
　　“真的不熟，”叶拂很老实地说道，“我们是一大群人一起落入幽冥虫窟的，他们甚至都没有独处的机会，也就表面上说过几句话而已。”
　　“真的？”
　　“真的。”叶拂疯狂点头。
　　南宫悦沉默了一下，突又开口道：“你不觉得宁簌簌很讨厌吗？”
　　“嘶！”叶拂被南宫悦这句话吓得倒吸了一口凉气，三师姐这是在做什么危险行为？她居然胆敢背着说人家女主角的坏话！
　　叶拂“哈哈”一笑，给出了无比官方的回答：“没有人是完美的，宁道友性格勇敢率真，还是有很多优点的！”
　　南宫悦“呵”了一声，反问道：“是吗？”
　　叶拂一时也摸不清楚南宫悦是在问她，还是在问自己，她有些忐忑地搓着手，一副及尴尬又局促的模样。
　　南宫悦倒没就这个问题为难她，而是突然调转话峰，问道：“那你呢，你在东海城之行中都起了什么作用？”
　　“我肯定是躺平跟着大师兄混呀。”叶拂不知道南宫悦为什么要这么问，她稍微有点儿心虚。
　　南宫悦冷声道：“你若这般废物，师父也不会让你带队去往万灵阁的。”
　　叶拂真诚地说道：“可是我就是一介小小的筑基初期，像大师兄他们，修为比我高多了，我这等小喽啰，都是躺平的。”
　　“宁簌簌不也是筑基初期吗？”
　　“这哪能一样？人家是极品冰灵根兼天生剑心。”
　　南宫悦深深地看了她一眼，最终还是没有说什么来反驳她。
　　叶拂跟在南宫悦身后向前走着，心中颇为忐忑，这位三师姐到底什么情况？为什么阴阳怪气的？自己应该没得罪她吧……
　　南宫悦又往前走了几步，突然又问道：“那你觉得吕言怎么样？”
　　叶拂被噎了一下，这位三师姐为什么总是问她对别人的看法？
　　而且吕言……
　　这人简直危险得跟个定时炸弹一样，身负血海深仇，还带个随身老爷爷，还认贼作父，多重buff一叠加，简直恐怖如斯！
　　叶拂讪笑道：“吕师弟才入门没多久，我跟他并没有什么交集，我也不太清楚他的为人。”
　　总之，这种危险人物，赶紧撇清就对了，跟她没关系。
　　南宫悦微微偏头不知在想什么，这让叶拂忐忑至极。
　　好半晌，她才道：“你小心他些。”
　　叶拂：“？”
　　说完之后，南宫悦也没再搭理她了，放出飞剑就御剑飞走了。
　　叶拂仰头看着南宫悦逐渐远去的身影，表情越发古怪了。
　　到底是什么情况？
　　叶拂一边皱眉思考着，一边向着自己的洞府走去。
　　这位三师姐南宫悦，虽然叶拂以前和她没有什么交集，但好歹是一个宗门的，而且她还素来谨慎，所以也对她稍稍做过些调查。
　　南宫家家主上任妻子的女儿，有个同父异母的妹妹，是退掉吕言婚事的未婚妻，跟南宫悦的关系不是很好。这种家庭构造，她们关系为什么不太好，用膝盖想也能猜出来。
　　南宫悦十几岁时便拜入了七星门，因为她是冰灵根的天才资质，成了掌门季无渊的徒弟，还和大师兄一样，是个剑修。
　　“冰灵根，剑修……”叶拂慢吞吞地念叨着这些关键词，念着念着，她突然瞪大了眼睛。
　　宁簌簌不就是极品冰灵根外加天生剑心吗？这位三师姐这简直是比着宁簌簌来的设定啊！
　　此类角色，还是女性，还是男主角的同门师妹！
　　这不就是拿来衬托女主的对照组女配吗？！
　　慢慢地，三师姐说的那些奇怪的话，和做的诡异的事情也慢慢地在叶拂的脑海里连成了线。
　　季无渊找她谈话的时候，三师姐一上来就在那感慨季无渊还活着，还问他有没有受伤……
　　而且按理说，三师姐和宁簌簌是没有交集的，她居然觉得她讨厌……
　　三师姐还让她小心吕言……
　　而且她还疑似暗恋大师兄……
　　天呐！天呐！叶拂觉得自己发现了不得了的事情，这个三师姐恐怕是个重生者吧……
　　此类对照组女配，肯定因为女主而过得很凄凉，所以她讨厌女主是正常的，吕言这个人本身就是定时炸弹，说不准他正在打着什么鬼主意呢，而且，明显是针对七星门的，三师姐既然已经经历过一次了，肯定是知道他身上有问题的，会提醒自己也无可厚非。
　　这个七星门还真是藏龙卧虎……
　　大师兄是真正的男主角，手拿男主剧本，头顶男主光环；二师兄虽然脑子不大聪明，但人家也是天才中的天才，有着别人羡慕不来的金手指；现在三师姐也变成重生者了，还不知道她会搞出什么花样来呢；至于吕言这位五师弟，更是不得了了，家门被灭，被未婚妻退婚，还有个随身老爷爷，非常地恐怖如斯……
　　还真就整个七星门，除她叶拂以外，都是主角剧本，叶拂也不知道自己该不该为此而庆幸了。
　　她一边感慨着命运的无常，一边琢磨着自己的处境，琢磨了半天，她突然反应过来了一个很严肃的问题。
　　按照三师姐刚刚言辞里透露出的一些信息，和她看向自己的那种审视又探究的目光，叶拂怀疑在南宫悦前世的记忆里，根本就没有她叶拂这个人！
　　啊嘶！
　　也对，她是穿越来的，不管她装得多低调，不管她多努力地把自己伪装成一个路人甲，她始终是个外来入侵者，南宫悦前世的经历是完完整整的原著剧情，没有她是正常的。
　　但问题是，这不就明摆着告诉人家自己有多不正常吗？！
　　那南宫悦肯定会特别关注她的！
　　叶拂露出了痛苦的表情，这可怎么办？
　　南宫悦上一世肯定特别惨，她重生之后铁定有那种，什么这一世，师门就由我来守护之类的想法，那她叶拂这个不确定因素在南宫悦看来肯定充满了疑点，南宫悦在提防着吕言和宁簌簌的同时，肯定还要提防她。
　　一个不小心，自己可能就会被南宫悦打到反派阵营，被她记在暗杀名单上，被一个重生者针对，那也太危险了吧！
　　怎么办怎么办！
　　叶拂焦虑得不行，万灵阁会在两个月之后开启，南宫悦主动提出要一起去，就说明在她前世的记忆里，那个副本里一定是发生了什么不好的事情，让她想要亲自出马，去改变这一切。
　　而且她现在的处境似乎前所未有的危险，季无渊叫她过去说的那些话到底是什么意思？难道季无渊看出她的秘密来了？
　　可是不应该呀，要是季无渊要是真的什么都知道了，真的知道了系统，穿书，路人甲这一些列有关于她的秘密，不可能还让她安安稳稳地站在那里，指不定就开始对她用搜魂术，逼迫她将自己知道的一切都说出来了……
　　所以季无渊应该只是稍微察觉出了一点儿她的不对劲儿，但他只是把这种不对劲儿当成了正常的、每个修士都会遇到的机缘，所以才说出了那些话。
　　可是她到底是哪里暴露了？早知如此，就不急着突破到筑基期了，她筑基之前，季无渊可一直都不怎么搭理她的，她在宗门里也完全是隐形的状态，后悔啊，太后悔了，叶拂主要是怕自己顶着炼气期的修为看起来太奇怪了，才想着突破等级的，没想到这一下还把自己给坑了。
　　天知道季无渊以后会不会对她生出怀疑，最后痛下杀手，而且旁边还有个重生者三师姐在那儿虎视眈眈地看着呢……
　　叶拂捏紧了拳头，焦虑了一会儿，她突然又放松了。
　　怕什么，不是还有系统吗？在关键剧情出现的时候，系统肯定会跳出来帮她选择最安全的选项，她只要稍微谨慎亿点，再稍微注意亿点就可以了……吧？
　　很快，叶拂就回到了自己的洞府，排除开这段让人惊心动魄的小插曲，叶拂今天还有一件非常重要的事情要做，那就是将她这趟东海城之行里获得的路人值全部兑换成属性点。
　　她已经攒了一路了，一直没兑换，专门选好了今天这个黄道吉日，刚刚沐浴更衣完，准备开始抽卡了，谁知道就收到了季无渊的传音符。
　　叶拂在洞府门口站了一会儿，突然又有点儿犹豫了：“……莫名其妙被师父叫过去赶鸭子上架，还遇到了重生者三师姐，今天不会其实是厄运缠身的一天吧……”
　　这个想法在叶拂脑海中产生的瞬间，就被她赶紧摇头否定了。
　　有一个定律叫做欧非守恒定律，自己今天都非了这么多次了，肯定已经把霉运全部用光了，剩下的都是好运了！
　　而且她也不能再拖了，各种不知名的突发状况都在未来等着她呢，万灵阁也马上要开启了，吕言，三师姐，师父，这些危险人物都环绕在周围，她要是再不变强的话，真的很危险。
　　这般想着，叶拂就打开了自己洞府外的阵法，一脚踏了进去。
　　院子里已经摆好了香案和蒲团，求神拜佛的仪式需要的道具她都准备好了。
　　叶拂将阵法重新关上之后，便一步步地，极其郑重地走到了蒲团前，又从储物袋中取出了三根香点燃。
　　她对着东南西北四个方向各拜了三拜，最后将三根香插在了香案上。
　　做完这一切，她表情庄重地跪倒在了蒲团之上，然后目视前方，大声地唱了起来。
　　“好运来祝你好运来……”
　　“好运来带来喜和爱……”
　　歌声在偌大的洞府中回响着，她的姿势是那样虔诚，神情又是那样严肃，终于，一曲唱罢，她缓缓地闭上了眼睛。
　　叶拂深吸了一口气，召唤出了系统，东海城之行加上这几日积攒下的路人值，足够她兑换十次属性点了。
　　求求了！不要再是防御了！
　　叶拂猛地对系统发出了“兑换”的命令。
　　紧接着，连续不断的系统音在她的脑海里响了起来。
　　【傀儡术+1】
　　第一声之后，叶拂简直兴奋地要跳起来了！
　　第一把就兑换到了这么好的稀有属性！这是一个好的开始！她就说欧非守恒，这就是一个概率问题嘛，人不可能一直非下去的！再接再厉！再接再厉！
　　系统的声音还在响着。
　　【防御力+1】
　　【防御力+1】
　　【防御力+1】
　　【防御力+1】
　　……
　　【防御力+1】
　　后面的九次系统提示音，都是清一色的【防御力+1】，就连系统那毫无起伏的嗓音，和冷酷无情的腔调都没有出现任何的变化，统一得宛如出了什么奇怪的bug，凄凉中，透着几分滑稽。
　　提示音结束之后，空气便陷入了死一样的寂静。
　　叶拂整个人宛如石化了一般，呆呆地跪在蒲团之上，时间宛如静止了一般。
　　不知过了多久，她整个人毫无知觉地向旁边砸去，直接躺倒在了地上，就像被人突然抽取了全身的骨头一般。
　　为什么！为什么会这样！
　　叶拂痛苦不堪地捂住了自己的脑袋！
　　十次！整整十次！九次加在了防御上！
　　为什么！
　　什么欧非守恒！？什么玄学！？这个世界上只有玄不改非和永远的非洲人！
　　叶拂像一滩烂泥一样地躺在冰冷的地上，这一刻，天地仿佛都变成了黑白之色，她颤巍巍地抬起手，绝望地看向自己的双手，绝望又痛苦：“难道我叶拂真的命中注定要成为一名体修了吗？”


第82章 
　　“本次天榜大比, 我们七星门可谓是占尽了风头！”
　　此时正是饭点，七星门的弟子们不出意外，又聚集在门派食堂中, 讨论着近些日子来，各门派之间的消息。
　　一名弟子一边啃着鸡腿，一边道：“可不是吗！天榜大比分为金丹组和筑基组, 金丹组中, 本来咱们大师兄和那玄天宫的裴清让是针尖对麦芒, 实力不分伯仲，大家都猜测着到底谁会赢，谁知道玄天宫的裴清让竟然主动放弃了比试, 咱们的大师兄也就顺利地拿到了第一名……”
　　另一名弟子接话道：“这玄天宫的裴清让也着实让人唏嘘, 本就因为有伤在身没能参加天榜大比，如今又在东海城中受了极重的伤, 听说他师父无情道人因此非常愤怒, 但此事无法追究责任，只是一场意外, 只能怪她徒弟运气不好，因此她也只能无能狂怒。”
　　“确实让人唏嘘，又是一个天才的陨落呀，”之前那名弟子摇头道，“裴清让可是和咱们的大师兄一起并称为‘眠川双杰’的天才，如今受了重伤，不知道要花多少时间在疗伤之上, 指不定还会落下什么隐患, 而在这段时间里, 咱们大师兄的修为和实力肯定已经更上一层楼了, 裴清让再想去追，可就是一件非常艰难的事情了。”
　　沉默几秒，他的同伴道：“此次天榜大比最让人意外的还是筑基组，没想到筑基组的第一名也会落到我们七星门手中。”
　　天榜大比筑基期的第一名乃是七星门的一名筑基后期内门弟子，名为余子河。
　　那名弟子也露出了匪夷所思的表情：“这位余子河余师兄，我倒是见过他几面，但跟他并不熟悉，只知道他似乎颇擅长斗法，为人却很低调，明明只是一名未拜在任何长老门下的普通内门弟子，竟然能在天榜大比中一鸣惊人，如此壮举肯定已经吸引了很多长老们的注意，说不定他明天就会成为某位长老的亲传弟子呢。”
　　这般说着，他将吃剩下的一根鸡骨头，扔向了七星门食堂的大黄狗黄橙橙，是食堂大婶养的狗，明明是一只土狗，却吃得头肥肚圆，一身的皮毛也油光水滑的，看着很是喜庆。
　　大黄狗此时正惬意地趴在地上，位置正好在食堂的正中间，那睥睨一切的狗眼，仿佛在告诉所有人，这里，是朕的江山！
　　而就在这时，一截鸡骨头从远处飞了过来，正好砸在了它的后脑勺上，砸得它“汪”了一声，迅速从地上跳了起来，四下看去，正看到那截上面还连着几根肉丝的鸡骨。
　　扔鸡骨的弟子对黄橙橙挥了挥手道：“大黄，这鸡骨头就送给你磨牙了！”
　　黄橙橙眯缝起狗眼，仰起头来瞪视向了那名弟子，然后愤怒地狂吠了起来。
　　“汪汪汪汪！”
　　那弟子一脸的莫名其妙：“这狗也太不知好歹了，我给它骨头，它怎么还骂我？”
　　就在这时，一名身着七星门门服的青年从旁边走了出来，他边向大黄狗走去，边说道：“它骂你有两个原因，第一，它不叫大黄，它叫黄橙橙；第二，它不吃剩饭。”
　　说着，青年已经走到了大黄狗旁边，他手中拿了个小碗，里面装着个水煮鸡腿，白花花的肉冒着热气，他将小碗放到了黄橙橙面前，然后摸了摸它的脑袋以作安抚。
　　大黄狗一见青年端来的碗，立马消了气，探着脑袋就拱进了小碗里，狂吃了起来。
　　空气有几秒的安静，食堂中弟子们的目光都被这突然冒出来的青年吸引住了，之前那名扔鸡骨头的弟子立马认出了他来，他激动地叫道：“你是余师兄！”
　　青年回头看向他，微笑着点了点头。
　　没错，此人便是七星门的余子河。
　　在食堂吃饭的弟子们都好奇地看向了他，有些社交牛逼症甚至直接围了上来，一口一个“余师兄”叫得极为热情。
　　“余师兄，恭喜你啊！天榜大比拿到了第一名！真给咱们七星门长面子！”
　　“余师兄，真是深藏不露啊！有没有什么修炼上的诀窍，分享给大伙听听！”
　　“余师兄……”
　　他们七嘴八舌地恭喜着，余子河倒也没显露出不耐烦之色，都一一地跟他们寒暄着，非常没有架子不说，言辞间还让人非常舒适。
　　弟子们都不仅对余子河流露出了敬佩之色。
　　余子河跟他们寒暄过之后，便在食堂打包了份盒饭，告辞了。
　　只不过，走出食堂的他，并没有回到内门弟子居住的灵鹿峰，而是放出飞剑，朝着天枢峰御剑而去。
　　很快，他便在一处洞府前降了下来，洞府的防御阵开着，防御罩流转着灵光。余子河在洞府前站定，又从怀中掏出了一张传音符，低声说了几句，很快传音符就飞入了防御阵法之内，片刻后，防御罩慢慢变淡，最后彻底消失。
　　余子河拎着打包好的盒饭就走进了院子，刚一踏入院子，他就看到院子的地上躺了个人，大睁着眼睛瞪视着天空，一动不动，毫无生气。
　　“小师姐！”余子河大惊，他一边大叫着，一边冲了过去。
　　“小师姐，你怎么了！”
　　叶拂的眼珠微微转动了一下，很快，她的头顶就出现了一张无限放大的大脸。
　　余子河将手里的盒饭放到了旁边的石桌上，然后焦急地看着叶拂道：“小师姐！你这到底是怎么了？！不会是修炼上出了什么岔子吧！”
　　叶拂依旧一脸的生无可恋，她慢腾腾地从地上坐了起来，然后看着余子河道：“你听说过什么叫纯御天花板吗？”
　　余子河：“？”
　　叶拂也没指望他能回答出来，她对着旁边的石凳，一头就磕了下去。
　　接着，只听得“咔嚓”一声，石凳瞬间碎裂成了一地的粉末。
　　“嘶！”余子河倒吸了一口凉气，他大呼道，“好强的防御力！不愧是小师姐！”
　　他对着叶拂竖起了大拇指：“恭喜小师姐，实力又有精进！”
　　叶拂快哭了：“这防御给你，你要吗？”
　　余子河尴尬地摸了摸自己的后脑勺，然后道：“只有体修才会把身体锻炼到这种强度吧，我是剑修，没必要这么炼……”
　　叶拂：“……”
　　叶拂深吸了一口气，然后调整了一下自己的状态，皱眉看着余子河问道：“你怎么来了？”
　　余子河赶紧指了指旁边的盒饭道：“我来给小师姐送饭了！”
　　叶拂撇了一眼放在石桌上的盒饭，眼里满是怀疑：“你刚回宗门吧？拿了天榜大比的第一名，长老没找你去谈话？”
　　“掌门让我明日去天枢峰找他。”
　　叶拂“哦”了一声，她上下打量了余子河一眼，然后问道：“那你在此次天榜大比中可有什么收获？”
　　“有！”余子河点头，“我用小师姐教给我的灵气运转方式斗法，真的比其他同等修为之人要快很多！他们都打不过我！”
　　这般说着，余子河居然露出了得意的表情：“天榜第一，实在是太轻松了！”
　　叶拂“呵”了一声：“你倒是很自信嘛，跟你说过多少次了，慎始敬终，行稳致远。飘成这样，你就不怕遭到别人的嫉妒，被人坑害吗？”
　　余子河有些不好意思地笑了笑：“小师姐说的是，是我不够稳重了。”
　　“行了行了，”叶拂冲他摆了摆手，然后道，“感谢的话就不必说了，懒得听，我让你找的东西怎么样了？”
　　余子河赶紧点头，然后道：“我打听了好多家商行，星铁的炼制方法被独孤家独家垄断，就像傀儡术一样，他们从不外传，也鲜少将星铁对外售卖，不过我打听到，云海商行近日得到了一大块星铁，因为很珍贵，他们准备拿来放在拍卖会上拍卖。”
　　这个星铁是一种极为珍贵的炼器材料，是炼制傀儡的核心材料，叶拂的系统给她加了不少傀儡术的属性点，虽然没有防御多，但她对傀儡术也颇有些研究，一直想炼制几个傀儡来练练手，但始终都找不到关键材料。
　　叶拂问道：“拍卖会什么时候举行？”
　　“四个月后。”说着，余子河从储物袋中掏出了一枚令牌，然后道，“我已经托人拿到了参加拍卖会的令牌。”
　　他双手捧着令牌，递给了叶拂。
　　叶拂接过令牌后，满意地点了点头：“你这次做得很好。”
　　余子河笑了笑，感激地说道：“这是我应该做的，我能取得如今的成就，多亏了小师姐！”
　　叶拂撇了他一眼，便见他突然露出了欲言又止的表情。
　　“有话就说，别磨磨蹭蹭的。”
　　余子河局促地搓了搓手，终于颇为紧张地道：“小师姐，其实是这样的，我从玄天宫那边回来的时候，带了一些土特产想送给小茵，不知道她会不会喜欢，所以特意来找小师姐问问。”
　　玄天宫的土特产……
　　叶拂脸色一变：“不会是油壳大蟑螂吧？”
　　“玄天宫确实蟑螂比较多，但我怎么可能把那个当成礼物，”余子河说着便从怀里翻出了一个小玉匣，然后小心翼翼地打开，他道，“我想将这朵醉雨海棠送给小茵，此物天南山的特产。”
　　只见在小玉匣中正安静地躺着一朵血色的海棠花，花瓣上还沾着水珠，浓郁的红仿佛在流淌，随着淡淡的香气，还有一股灵气散发了出来。
　　醉雨海棠是天南山的特产，其效果很奇特，佩戴此花者，会被各种灵兽亲近，这东西对于御灵苑的弟子来说，可以说是个非常不错的宝贝了，但是……
　　叶拂只看了一眼便说道：“舒小茵又不是御灵师，这东西对她又没用。”
　　“但是好看呀！”余子河固执地说道。
　　“小茵戴上之后，一定非常美，她又素来喜欢穿红衣，我第一眼看到这朵花时，便知道它和小茵一定很配。”
　　叶拂：“……你可以送给她试试。”
　　说起眼前这个余子河来，叶拂会和他认识，又是一段说来话长的故事，当然，主要还是拜舒小茵所赐。
　　准确来说，其实不是叶拂先认识的他，而是舒小茵先认识的他。
　　更准确地来说，不是舒小茵认识的他，而是他对舒小茵一见钟情了。
　　虽然叶拂在门派内是非常低调的，从来不会在人前瞎晃悠，能不去的宗门大型活动，也绝对不会去参加。但舒小茵却不是这样的，她在门派内非常的活跃，各类比试，活动从来没缺席过。
　　据舒小茵所说，这余子河是在一次宗门小比中认识她的。余子河比舒小茵早入门，修为也早就到达了筑基后期，那日的小比里，他是他们那场擂台塞的裁判。舒小茵一上擂台，就一拳把对手打趴下了，还一脚踩在了对方的脸上，秒胜，她甚至都没仔细去看裁判是谁。
　　但那次宗门小比之后，余子河却非说自己对舒小茵一见钟情了，各种给她送礼物。舒小茵也毫不含糊地把他给揍了一顿，然后一脚踩在他脸上，大骂他是个废物男人。
　　但是这种行为却并没有让余子河放弃，他甚至对舒小茵更加死心塌地了。舒小茵实在嫌他烦，就对他随口说了一句：“你只要能打赢我小师姐，我不是不能考虑一下。”
　　然后叶拂的噩梦就开始了……
　　也不知道余子河是从哪知道舒小茵说的“小师姐”指的是她，总之，叶拂被余子河盯上了。
　　大学的时候，还会有男生因为追求她室友，请她们全寝室喝奶茶，但是到了修真界却变成了，对方因为追求她师妹，无时无刻都会跳出来非要跟她决斗。
　　叶拂起初还会避其锋芒，尽量躲着，但后来实在忍无可忍了，愣是把余子河暴揍了一顿，让他在床上躺了足足一个月，她也终于清静了，本来以为这个事情就这么结束了，谁知道一个月之后，缠着绷带的余子河又上门了，坚持不懈地要和叶拂再比试一次。
　　结果自然是，余子河又被叶拂揍得在床上躺了一个月……
　　这过程反反复复重复了很多次，最后，满身是伤，鼻青脸肿的余子河跪到了叶拂面前，大哭道：“小师姐！求求你教教我该怎么斗法吧！！”
　　叶拂一脚把他踹开，然后语气深沉地道：“希望你可以明白一个道理，舔狗不得好死，舔狗舔到最后一无所有。”
　　看看二师兄萧晚眠就应该明白，舔狗是没有未来的。
　　余子河痛哭流涕着再次抱住了叶拂的大腿，大声道：“小师姐！！你说得对！我觉得自己实在是太差劲儿了！这样的我怎么配得上小茵！求求您教我斗法吧！我要提升自己，我要变得更强！”
　　叶拂毫不犹豫地将他又给踹开了，她冷酷无情地拒绝道：“教你对我又没有好处。”
　　“小师姐！我余子河愿意以心魔起誓，从今天起自愿给小师姐您做牛做马！您说往东！我绝不往西！我就是您最好的仆人！只求您教教我该怎么斗法！！”
　　然后叶拂就心动了，她确实缺个给她做牛做马的小弟，舒小茵是她收的第一个小弟没错，但这孩子一心修炼，心眼太直了，有时候还得叶拂去给她擦屁股，很多事情没办法教给舒小茵去做，还是得她自己亲力亲为。
　　但是这个余子河稍稍有些不一样，他并不是哪位长老的亲传弟子，只是个普通的内门弟子，在宗门内还有职务，人脉广，除了是个舔狗以外，人倒是挺圆滑的，在门内人缘还挺好，比如说这一次，叶拂一直在寻找星铁，始终都没能找到，渌水书斋和云海商行准确地来说，有些类似于对家，关于炼器材料这方面，渌水书斋也没办法给她提供太多的有用信息。
　　于是，叶拂同意了，于是，小弟+1。
　　但是同意之后，没过多久，她就又后悔了，就像舒小茵说的那样，余子河简直是个修炼废物，顶着筑基后期的修为，连筑基初期的舒小茵都打不过，各项斗法能力都不及格，而且资质特别差，悟性也非常低。
　　叶拂指导舒小茵惯了，舒小茵怎么说也是云鹤师叔的徒弟，若是资质不行，也不会被长老收为弟子的，乍一碰到余子河这种平庸资质，叶拂简直嫌弃得不行。
　　不过，功夫不负有心人，在她各种摔打下，余子河的实力还是逐渐涨起来了，更是在这次天榜大比的筑基组中夺得了第一，也是个合格的手下了。
　　叶拂还是比较满意的。
　　至于余子河对舒小茵的那些心思，她选择不支持不反对不鼓励不参与，反正跟她没关系，舒小茵要是真喜欢上他了，就是舔狗的胜利，舒小茵要是一直嫌弃他，她叶拂也管不着。
　　不过，除开以上这些小缺点以外，总体来说，叶拂对余子河还是比较满意的。
　　他出身贫寒，又资质不佳，努力还是很努力，而且也比较有上进心，除了悟性太低以外，其他方面都不用叶拂太去操心。
　　“对了，”叶拂突然想起了什么，她对余子河道，“你还记得你当初是怎么过的万灵阁秘境吗？”
　　余子河皱起了眉头，思考了一会儿才道：“那都是好多年前的事情了，我那一届是大师兄带的队，只不过他现在已经到达金丹期好多年了，我还在筑基后期，”说着，他拔出了腰间的剑，然后道，“我那时候很废物的，我这把本命剑都是大师兄帮我取得的，虽然不是最好的，但用着也不错。”
　　叶拂沉默了一下，然后黑着一张脸道：“这一届是我带队。”
　　“什么！”余子河也吃了一惊，“是掌门做的决定吗？可是小师姐平日里在门内也没有什么特别突出的表现，掌门为什么要这么做？”
　　余子河是知道叶拂喜欢低调的，在他见识到叶拂到底有多厉害之前，也没怎么注意过这个门派里的小师姐，甚至和别的弟子一样，以为叶拂是靠着关系成为掌门的徒弟的，还曾对她这种关系户行为有些鄙夷。
　　“谁知道呢？”叶拂耸了耸肩。
　　余子河沉吟了片刻，然后道：“我当年进万灵阁，其实也没有感觉到太危险之处，里面就是妖兽有些多，而且那些妖兽因为常年被关在万灵阁，受到其内煞气的影响，非常的暴躁，攻击性也很强，但只要躲着走就可以尽量避开。万灵阁中最需要防的反倒不是这些妖兽，而是共同进去的人。”
　　说着说着，余子河的表情变得愈发严肃起来：“整个眠川，所有筑基初期的修士都会进入万灵阁寻找本命法宝，不论是正道盟的弟子，还是非正道盟的散修，抑或是魔修，这其中不乏有些心思不轨之人，见到家产颇为丰厚的正道盟弟子，会生出杀心，起了杀人夺宝的念头，所以最好不要落单……”
　　“不过，”余子河话峰一转，“万灵阁秘境是限制了修为的，只有筑基初期的修士能进去，以小师姐的实力，应该也不会遇上什么对手才对。”
　　叶拂没吭声，她当然不会怕筑基初期的对手，她怕的是，若真有什么人袭击七星门的其他人，她得出手去救他们，她生平最讨厌的事情就是路见不平拔刀相助了！救人！那是一个路人甲该做的事情吗？！想想那画面就觉得无比的焦头烂额！
　　余子河显然也想到了这一点，他问道：“小师姐打算怎么办？”
　　“还能怎么办？走一步看一步呗。”叶拂有些生无可恋。
　　余子河想了想，然后道：“这次万灵阁秘境，小茵也会去，她在门内筑基初期的弟子中还是比较出名的，而且实力也很强，其实小师姐完全不用自己出手的，有什么事情交给小茵去做就好了，等到小茵实在解决不了了，小师姐再出手也不迟。”
　　余子河提出的这个方法，叶拂也考虑过，不过她因为沉浸在非洲人的悲伤中，还没来得及和舒小茵讨论呢。
　　就在这个时候，突然有一张传音符从洞府外面飞了进来，叶拂抬手接住，舒小茵的声音便从里面传了出来。
　　叶拂扭头看了余子河一眼，然后道：“挺巧的，舒师妹居然这时候过来了。”
　　“小、小茵过来了！”余子河明显紧张了起来，人还没见到呢，他脸就红了。
　　叶拂手指掐诀，很快就打开了洞府外的防御阵法，紧接着，一名红衣少女就冲了进来。


第83章 
　　舒小茵刚走进院子就愣住了, 她看了看手足无措的余子河，又看了看坐在一边，一脸气定神闲的叶拂, 忍不住皱起了眉头。
　　“你怎么来了？”舒小茵其实对余子河颇为不满。
　　舔狗什么的，她倒是没什么感觉，就是单纯地觉得余子河这个人实在是太烦了, 每次跟他说话的时候, 他都好像听不懂人话一样, 令人嫌弃，最关键的是，这么讨厌的人, 居然还在小师姐面前混出了一席之地！
　　最最关键的是！这一切还是因为她！如果不是她为了省事, 教唆余子河去挑战小师姐，也不会有后面这些事情了！
　　这让她始终如鲠在喉, 悔不当初！
　　舒小茵不着痕迹地往叶拂旁边靠了靠, 一副和叶拂站在一边，孤立余子河的模样。
　　余子河还在手足无措, 紧张害羞的状态，他的脸都有些红了，说话也不太利索：“我、我来找小、小师姐，谈、谈事事情……”
　　舒小茵：“……”
　　这就是舒小茵觉得余子河最让人讨厌的地方，他是个结巴，每次跟他交流的时候都非常浪费时间，一句话他能说半天, 而且你还不能催促他, 越催说得越慢, 也不知道小师姐怎么想的, 找个结巴帮她做事。
　　舒小茵倒不是歧视结巴……好吧，她其实是有那么一点儿嫌弃的……
　　余子河脸涨得通红，他向叶拂投去了求助的目光，叶拂眨了眨眼睛，没搭理他。
　　余子河这个舔狗吧，最大的问题就是，他一见到舒小茵，说话就说不利索了，这导致舒小茵至今都以为他其实是个结巴，叶拂对此表示，她只是个看热闹的，跟她没有关系。
　　余子河憋了半天，突然想起来了，他赶紧从储物袋里掏出那个小玉匣，双手捧着，递给了舒小茵，然后结结巴巴地道：“这、这个是、是送给、给你的……”
　　说着，他便将玉匣打开了，红艳艳的醉雨海棠安静的躺在其中。
　　舒小茵看了一眼之后，头一扭，毫不留情地拒绝道：“不要，我最讨厌红色的花了。”
　　这倒是让叶拂有点儿意外：“那你为什么喜欢穿红衣服？”
　　舒小茵理所当然道：“因为这样会显得我很不好惹。”
　　叶拂：“……”
　　这个理由服气。
　　余子河却一下子急了：“这个、这个……”
　　“行了行了！”舒小茵不耐烦地打断他，“我来是找小师姐有要事谈的，你说话那么慢就别插话了！”
　　“你找我有什么事？”叶拂问道。
　　“他们说万灵阁秘境，掌门师叔让小师姐带队去，我听到消息之后立马就过来了。”
　　说着舒小茵竟然激动地搓起了手：“小师姐，你这次是终于准备大杀四方了吗？！此次万灵阁秘境，一定会让所有人对小师姐刮目相看！什么天才，什么精英弟子，在小师姐面前，都是渣渣！”
　　叶拂：“？”
　　她反问道：“你觉得可能吗？”
　　余子河在旁边帮着解释道：“小师姐是被、被掌门逼、逼迫的。”
　　舒小茵“啊”了一声，忍不住失望起来，她问道：“那小师姐准备如何应对？”
　　叶拂坐直了，表情也变得严肃起来，她对舒小茵道：“正好想叫你过来讨论一下这个问题，这一次，进入秘境之前，南宫师姐会和我们一同去，这一段路途中，师姐会顶起大梁，自然不需要我去做什么，但进入秘境之后，可能会遇到很多不同的危险，到时候由你来出手，我在暗中协助你。”
　　失望归失望，舒小茵还是知道自己小师姐是个什么德行的，她对叶拂道：“小师姐，你放心吧！我会掩护好你的！”
　　叶拂点了点头：“万灵阁秘境说白了就是个针对筑基初期的小秘境而已，以你现在的实力，在里面横着走完全不成问题。”
　　她停顿了一下，又道：“总之你稍微准备一下就行了，主要是想想自己打算找个什么样的本命法宝，秘境两个月之后开，三日后会搞一个培训，专门针对万灵阁的，咱们到时候去混一混就行了。”
　　舒小茵想了想，忍不住又道：“可是小师姐才是掌门指定的带队人，要是不让一起去的同门见识到你的厉害，他们不会不满吗？”
　　“问题不大，”叶拂一脸摆烂的表情，“他们只会以为我是关系户。”
　　……
　　送走舒小茵和余子河之后，叶拂掏出了余子河拿来的那枚令牌，仔细地看了起来。
　　说是令牌，但这东西其实是个小型的令牌状玉简，其中记载着有关于拍卖会的具体信息，而且这上面的信息还是动态的，会随着时间而发生改变。
　　“云海商行诚邀您一同参加云海拍卖会，以下是邀请令牌的使用方式……”
　　“持有令牌者，可携带两名同伴共同前往……”
　　叶拂点了点头：“正好可以带余子河和舒小茵一起去，也让这两人涨涨见识。”
　　“本次云海拍卖会将在两个月之后开始，具体时间会提前七天显示在令牌之上，持有令牌者只需要通过令牌的提示，寻找到最近的传送点便可以成功抵达拍卖会……”
　　既然是修真界，那肯定是有快速转移位置的法阵，比如说传送阵，只不过修真界的大家都不怎么用，因为比较贵，而且大家都会飞，感觉没什么必要。
　　没想到这云海商行的拍卖会居然舍得让客人使用传送阵，想想也是，人家一场拍卖会下来赚的灵石就不知道有多少，根本不在乎这一点儿了。
　　而且拍卖会这东西吧，在修真界里其实挺神秘的，因为其中拍卖的物品都非常的珍贵，交易成功后，很容易遭人觊觎，正所谓君子无罪，怀璧其罪。虽说这年头的修真界相当和平，但也不乏一些会动歪心思的人，杀人夺宝，可是修真界的祖传手艺。
　　所以云海商行每次举行拍卖会的真正地点一般都会隐瞒，而参加拍卖会的人只需要到商行提供的传送点，使用传送阵，便可直接抵达拍卖会现场，大家也会戴上面具穿上黑袍，以此来遮盖身体特征，拍卖会结束后，就各自从传送阵离开，这样的流程就安全了许多，避免了杀人夺宝的情况。
　　再往下就是介绍这次拍卖会会拍卖的物品了，叶拂没有继续往下读。
　　四个月之后，就是万灵阁结束之后的事情了，叶拂稍微有点儿期待，有了星铁，她很快就可以拥有属于自己的傀儡了！想想就觉得好爽！
　　她摸着下巴，笑得有些阴险，要是可以炼制出比较生动的傀儡，她是不是可以炼制个小帅哥出来给她暖被窝呀……
　　……
　　东海城之行的各种突发状况和凶险状态，让叶拂在回到七星门的很长时间里都待在洞府里没敢出门。
　　所以她并不知道这些日子里宗门里乱飞的各种谣言。
　　“万灵阁秘境马上就开启了，咱们七星门这次有几个人去呀？”
　　“大概二十几个吧……”
　　“万灵阁秘境五年开启一次，这五年里咱们七星门居然只有二十几个新晋的筑基期弟子。”
　　“也不少了，毕竟现在修真界资源稀缺，修炼本就不易。”
　　“对了，不知此次参加万灵阁秘境的弟子中，咱们七星门的领队人是谁？若我估计得没错，应该是云鹤师叔门下的舒小茵舒师姐吧，筑基初期中，就属她的斗法能力最强了，每次宗门小比中，她都名列前茅。”
　　“还真不是她，我前些日子去看了门派公告，上面写着领队人是个叫叶拂的女弟子，没见过，甚至听都没听过……”
　　“叶拂啊，我好像有点儿印象，不就是掌门那个五灵根的四徒弟吗？她平日里在门派里都没有神秘存在感的，仔细算算，她入门都十五年了吧，居然才筑基。”
　　“什么！她一个五灵根是如何拜在掌门门下的！五灵根悟性稍差点儿的，甚至连进入咱们七星门当外门弟子的资格都没有！等等！她一个五灵根，居然真的成功筑基了！大部分五灵根修士倾尽毕生的努力可能都只能停留在炼气期三四层的样子！”
　　“这有什么可大惊小怪的，她一个五灵根，既然能成为掌门的真传弟子，就说明她肯定是个关系户，关系户还会缺修炼资源？她这筑基期的修为不知道是用多少灵丹给堆出来的，可真是让人羡慕呀！如今掌门又让她当领队，肯定是给了她不少厉害的法宝……”
　　“什么！掌门的四徒弟叶拂居然是个后台强硬的关系户！”
　　“什么！掌门的四徒弟叶拂背的后台乃是掌门昔日的好友！”
　　“什么！掌门的四徒弟叶拂背的后台乃是掌门曾经的救命恩人！”
　　“什么！掌门的四徒弟叶拂背的后台乃是掌门曾经的老情人！”
　　“什么！掌门为了怀念老情人，不仅收叶拂为徒，还请了最好的炼丹师，专门为叶拂炼制提升修为的丹药！”
　　“什么！掌门的四徒弟叶拂其实是他的私生女！”
　　南宫悦一脸的震惊，自从出关以后，她就一边关注着吕言的动向，一边四处打听着有关于叶拂的各种消息，没想到打听到最后，居然被她听到了这样的秘闻。
　　“叶拂是师父的私生女……”
　　南宫悦已经震惊得没有语言了，其实仔细想想，还真有可能。师父这个人素来爱面子，不可能胡乱收资质不行的徒弟的，而且那日在天枢峰主殿，师父也很明显是想让叶拂好好展现一下自己的实力，得到宗门中其他同门的认可。
　　而且他们当时的对话里，好像还谈到了什么，低不低调的问题……
　　原话是怎么说的来着？师父好像说什么，让叶师妹不必过分低调，好像就是这个意思……
　　悟了，南宫悦彻底悟了！什么玄天宫，什么误会，那都是为了掩饰真相的措辞罢了！师父可不是那种同情心泛滥的人，他不会因为看到谁过于凄惨，就动了收其为徒的心思，更何况，对方还是个五灵根。
　　叶拂一定是师父的私生女！而且因其自身资质不高，又是个五灵根，只能靠着嗑丹药提升修为，她非常的自卑，在门派里也很低调，她并不想因为自己的有待而引起别人的注意，被其他同门嚼舌根，所以才会一味地拒绝出头。
　　突然，南宫悦又悟了！怪不得啊，怪不得在和叶师妹谈话的过程中，每次提起别人时，不管是顾沉玉，还是宁簌簌，抑或是吕言，她都是尽量夸赞且不得罪的措辞。
　　想来一定是因为她太过于自卑，才养成了这种习惯于去讨好他人的性格。
　　只是，为什么上一世她没听说过师父还有个私生女，这一世对方竟然直接成了她的师妹……
　　南宫悦犹记得，在上一世，师父辞世之后，正道盟其他门派都对七星门施压，妄图借此契机吞并七星门，其中施压得最厉害的便是玄天宫。玄天宫当时正如日中天，其他宗门便都只是睁一只眼闭一只眼。
　　而那个时候，只有一个人站出来为七星门说话了，那便是合欢宗的宗主，花翎前辈，也是那时南宫悦才知道，原来自己的师父和合欢宗的这位宗主曾经是情侣的关系，只不过后来花翎前辈拜入了合欢宗，而师父又是七星门的弟子，便和她再没有其他交集了。
　　没想到，他们居然还有一个女儿。
　　南宫悦震惊归震惊，但她很快便有了自己的思量。也许在前世时，叶拂这个人就一直待在七星门的，只是那一世师父并没有收她为徒，只是暗中照顾了她一番。而在前世的万灵阁秘境中，七星门的筑基初期弟子都意外身陨，也因此，她前世并没有见过这位叶拂师妹。
　　越是这般想，南宫悦的拳头握得越紧，这一切都是因为吕言。只要一想到，前世的师父，在受了重伤的情况下，还被迫承受丧女之痛，南宫悦眼底的杀意就愈发浓郁了。
　　吕言，她一定要杀了他！在一切发生之前，她会让他变成一具什么也做不了的尸体，她要将剑刺入他的心脏，让他也感受一下被一剑穿心的疼痛。
　　南宫悦会主动提出陪同筑基初期的弟子一同前往万灵阁秘境，也是打的这个注意，她要在路上，将吕言斩杀，再伪装成一场意外。
　　只要让吕言无法进入万灵阁秘境，就可以避免前世的惨剧了。
　　南宫悦的手一下下地在自己的佩剑上抚摸着，杀意也不自觉散发了出来。
　　她慢慢地站起身向外走去，万灵阁秘境开启之前，七星门会派出往届的师兄给筑基初期的弟子们进行一个简单的培训，地点就在无相崖，她决定去看看，顺便去观察一下现在的吕言，是什么状态。
　　七星门占地面积很大，遍布在整个山脉之间，因此天枢峰到无相崖并不是很近，只是让南宫悦没想到的是，她竟然在路上遇到了顾沉玉。
　　顾沉玉看见她时也稍微愣了一下，他张了张嘴，似乎是想说些什么，但还不等他开口，南宫悦便目不斜视地从他面前走了过去。
　　顾沉玉：“……”
　　怎么说呢，顾沉玉对南宫悦的情感，其实是稍微有些复杂的。早年间，师父还没像现在这样收了这么多徒弟，在最开始时，师父门下就只有他和萧晚眠。
　　顾沉玉没什么同龄的玩伴，萧晚眠这位二师弟性格又稍微有些木讷，他时常会捉弄他。好在没过多久，南宫悦就入门了，于是顾沉玉的注意就二师弟身上完全转移到了这个新出现的小师妹身上。
　　师父的新弟子，还是个师妹，顾沉玉当时非常激动，也对南宫悦非常好奇，所以他总忍不住去招惹人家，明明都看出来这位师妹似乎有些反感自己，他还是乐此不疲地拉着二师兄去找人家玩。知道她的目标是成为一名剑修之后，顾沉玉甚至得意洋洋地在剑招方面指导了她好几次。
　　但是让顾沉玉没想到的是，突然有一天，南宫悦竟然向他表白了……
　　南宫悦说喜欢他，还让他要是没有那个心思，就不用总去招惹她……
　　顾沉玉当时是真的被惊到了，其实真要说起来的话，在他心底里，他是挺喜欢南宫悦的，但这个喜欢，就不是那种男女之情的喜欢，就是那种……说是当妹妹也不太合适，总之就是南宫悦这次的表白，把他吓走了。
　　而且这件事一直让他的内心备受煎熬，自那以后，他和南宫悦基本上就没有什么交集了，这让他有一种，自己好像失去了什么很重要的人的失落感。
　　但他真的不是那种喜欢南宫悦，要真的接受了她的表白，成情侣了，总觉得好奇怪……
　　最离谱的是，因为两人基本不怎么说话，门内竟然开始瞎传一些谣言，说他们之间的关系非常差，两人也颇为不合……
　　有很多次，他都想缓和一下他们之间这僵硬的关系，但每一次都失败了，他也不明白为什么会发展成这样。
　　但近些日子来，他仔细地阅读了一番陈寄北送给他的《男德修炼手册》，终于大彻大悟了。一个守男德的男性，是不能随意去招惹异性的，更不能说过分暧昧的话，做一些边界不明显的行为，这样很容易让对方产生误会。顾沉玉仔细思考自己当年的行为，他确实和南宫悦过分亲近了，也确实很容易让人误会。
　　这个认知让他备受煎熬的同时，又新生愧疚。
　　看着冷漠地从他面前走过的南宫悦，顾沉玉决定主动迈出第一步，向她道个歉。
　　“南宫师妹……”顾沉玉有些忐忑地开口出声。
　　南宫悦的脚步慢慢停了下来，然后转过头来，神色冷淡地看向了他，那眼神就像是在问，有什么事吗？
　　顾沉玉稍稍松了口气，还好南宫悦搭理他了，他差点儿以为人家会直接当作没听到，继续往前走呢。
　　这说明，这是一个好的开端。
　　顾沉玉加紧了脚步，走到了南宫悦面前，然后笑着道：“恭喜你，达到筑基后期了。”
　　南宫悦的神色没什么特别的变化，她还以为顾沉玉叫住她是要说些什么呢，原来只是这样的废话，于是她道：“筑基后期而已，还差得远呢。”
　　说完之后，她便转身要离去。
　　“等等！”顾沉玉赶紧叫住她。
　　南宫悦扭头看他，眸中透出几分疑惑。
　　她是真的搞不明白顾沉玉要做什么？在她前世的记忆里，自从她向顾沉玉表白之后，两个人就再也没单独说过什么话了，就算偶尔的交集，也是因为同处在一个门派之下，不得已而为之的。
　　而且她现在真的对顾沉玉已经没有任何想法了，她甚至有些讨厌他，只要一看到他，她就忍不住想起自己前世死前的记忆，忍不住想起他抱着宁簌簌离开的背影。
　　那时，他的背影在她的视线里越来越模糊，那是因为，她忍不住哭了。她想不通，明明他们才是同门，明明宁簌簌是玄天宫的弟子，在师父去世后，玄天宫对七星门的恶意是如此明显，为什么作为七星门的大师兄，顾沉玉还会那样义无反顾地去救宁簌簌，还会去喜欢她？
　　南宫悦不是什么无私的人，她向来爱憎分明，所以她讨厌玄天宫，讨厌宁簌簌，也讨厌喜欢宁簌簌的顾沉玉。
　　“大师兄，若没什么事，我就先走了。”
　　“那个，”顾沉玉显得有些没话找话，“师妹现在是要去哪里？”
　　“无相崖。”
　　顾沉玉眼睛一亮：“正好我也要去无相崖，不如一起吧！”
　　南宫悦：“……”
　　南宫悦没同意，也没拒绝，她一句话也没说，转身就继续向前走去。
　　顾沉玉赶紧跟上，他继续没话找话地道：“万灵阁秘境马上要开启了，叶师妹和吕师弟都会参加此次的秘境，所以这次的万灵阁秘境培训，师父让我去指导……不知南宫师妹去无相崖是所谓何事？”
　　南宫悦扭头看了他一眼，然后道：“你不知道我会陪同他们一起去万灵阁吗？我去看看这批师弟和师妹们都是什么水平。”
　　顾沉玉眨了眨眼睛，他还真不知道。


第84章 
　　离谱, 实在是太离谱了！
　　叶拂从天枢峰往无相崖走的这一路，愣是被人眼神古怪地偷看了一路。
　　而且这些看她的人吧，非要偷看, 偷看的技巧还非常的拙劣，是那种会被她一眼看出来的偷看……
　　不就是被季无渊选出来带队去万灵阁吗？不就是疑似是个关系户？至于反应这么大吗？
　　最后叶拂实在受不了了，从储物袋里翻出了平平无奇敛息花, 佩戴上之后, 世界终于彻底清净了。
　　作为修真之人, 怎么能如此八卦呢！还叫什么七星门，不如改名叫八卦门算了！
　　七星门的教习院位于无相崖，所为教习院呢, 其实就有点儿类似于教学楼。七星门中, 除了拜在长老掌门门下的真传弟子以外，其他的内门弟子并没有专门指导他们的师父和长辈, 所以这部分弟子平日里都是在教习院中上课的, 门内的长老和金丹中期以上的师兄师姐们会被定期分配来讲课。
　　讲的这些课，上到斗法技巧, 对战秘诀，下到突破瓶颈的心得体会，总之还是很有用的，所以很多有师父的真传弟子也时常会来教习院听课，这其中就包括舒小茵。
　　叶拂是从来没来教习院上过课的，她可是不学无术的路人甲人设，是不可能主动努力学习的, 更何况教习院讲的这些东西对她又没用。
　　教习院很大, 除了授课的教师以外, 还有炼武堂, 炼丹自习室，炼器自习室，像叶拂，以前就在炼丹自习室研究过丹药，也因此才会无意间撞见二师兄被云鹤师叔甩了的名场面。
　　此处的炼武堂是供弟子斗法练习所用的，舒小茵是这里的常客，听说她还办了张炼武堂的年卡，十年起步的那种。
　　叶拂皱着眉头，根据提示找了好半天，终于找到了对应的教室。
　　舒小茵之前就说过要帮她占了位置，所以她是卡着点儿来的。
　　叶拂趴在门边儿往教室里看了一眼，里面已经坐了十几个人，都是清一色的筑基初期弟子，但认识的人就两个，一个是坐在第三排学霸区的舒小茵，一个是坐在最后一排vip高级娱乐区的吕言。
　　舒小茵正在一脸认真地阅读着手中的玉简，一边阅读还一边若有所思地点头，一副要卷死所有人的三好学生模样。
　　吕言正低着个头，不知道在摆弄着什么，那姿势像极了上课偷偷玩手机的问题学生。
　　教室里最后一排的vip高级娱乐区已经坐满了人，前面还空着不少。这群七星门的弟子们，或安静地做着自己手上的事情，或三三两两坐在一起小声说笑着。
　　这扑面而来的熟悉感让叶拂有一瞬间以为自己又穿越了。
　　这是什么奇怪的校园文既视感！他们可是仙侠世界啊喂！
　　叶拂赶紧窜进教室，窜到舒小茵旁边，然后小声道：“你怎么坐这儿来了？”
　　舒小茵被叶拂的话打断，终于从沉浸式阅读中回过神来，她有些茫然地抬起头来，下意识地反问道：“这个位置怎么了？我平时都坐这里呀。”
　　她把旁边桌子上的一枚玉简拿了起来，说道：“小师姐，我还给你占了个位置呢！”
　　叶拂：“……”
　　叶拂简直服了：“前面都没什么人坐，用得着占位置吗？”
　　舒小茵眨了眨眼睛，也意识到了这个问题。她一占好位置就坐下来阅读玉简了，因为看得太认真，也没怎么关注周围，她这一回头，愣是被坐的密密麻麻的后排吓了一跳。
　　她也压低了声音，小声对叶拂道：“他们怎么都坐那么后面去了？前排不是视角更清晰吗？也更能听得清楚讲师传授的知识。”
　　叶拂真的麻了，她该提前提醒舒小茵的，她都忘了自己这位师妹在门内是个学霸，和她这种不学无术的路人甲不同，这积极地送人头态度，简直让叶拂觉得自己不配，她尽量压住自己的窒息，说道：“你有没有想过，你坐在这儿，会被讲台上的老师特别关注的。”
　　舒小茵眨了眨眼睛，没明白。
　　“就比如，”叶拂举例子，“上面的老师随便问了个问题，然后没人回答，他就随手一点，可能就直接点到前排的学……弟子了。而且你要是上课的时候开小差，做点儿自己的事情，走走神什么的，人家老师可是一眼就看出来了！”
　　舒小茵还是无法理解，她一脸无辜道：“为什么要走神？而且老师问的问题我都能回答得出来。”
　　叶拂被她一噎，愣是一句话都没说出来，这就是学渣和学霸之间的思维差距吗？
　　现在想坐到后排去已经没机会了，后面都坐满了，只能往门边和窗边这种外围发展，叶拂正环视四周，寻找完美的位置时，却又有人从教室门口走了进来。
　　她这一看之下，愣是吓了一跳，走进教室的一共有两个人，而且这两个叶拂都认识，大师兄顾沉玉和三师姐南宫悦。
　　他们俩怎么走到一起去了？而且他们又不是筑基初期，跑来凑什么热闹。
　　大师兄一走进来，就朗声对在场众人道：“大家都坐下来吧，马上开始上课，今天课程的内容是有关于万灵阁秘境的介绍。”
　　因他这一句话，教室里齐刷刷地安静了下来，所有人都看向了顾沉玉，这位七星门首席弟子，他们自然都认得，也听说过不少有关于他的事情，有些人露出了好奇的目光，还有些人甚至露出了敬佩和崇敬的目光，甚至小声地交流了起来。
　　“那个是大师兄欸，这次给我们讲课的居然是他！”
　　“我上次只是远远见过他一面，当时就觉得他好帅，近距离看更帅了！”
　　然后顾沉玉的目光就落在了叶拂身上，叶拂下意识就头皮一麻，心中也升起了一种不好的预感。
　　果然，下一刻，顾沉玉走了过来，笑眯眯地拍了拍她的肩，一副跟她很熟的样子，甚至主动对她道：“马上要上课了，赶紧坐下吧。”
　　他这么一句下来，教室里其他人的目光都齐刷刷地落在了叶拂身上，那一道道各色的目光，令叶拂全身都是一僵。
　　由于她是佩戴着平平无奇敛息花走进教室的，所以在此之前，教室中的其他同门都下意识地忽略了她这个人，并没有对她投来特别的关注，但是顾沉玉这一句招呼，愣是将所有人的注意力都吸引到了叶拂身上。
　　与此同时，教室里传来了小声的议论声。
　　按理说叶拂应该听不到那些声音的，但是她的神识实在是太强了，所有细微的声音都可以被她轻微捕捉到。
　　“那个是谁啊？我入门这么久了居然对此人没有印象，大师兄怎么跟她很熟的样子？”
　　“那个你都不知道吗？她是叶拂，是掌门的那位四弟子。”
　　“什么！原来她就是叶拂？！奇怪，她看起来也没有那么不起眼，刚刚她走入教室的时候，我竟然没有注意到她！”
　　“大师兄对她态度居然那么好，我还以为这种关系户很招人嫌呢，真不明白掌门为什么非让她来当领队。”
　　“就是！咱们筑基初期的同门里，实力最强的就是舒师姐了，怎么说领队应该是舒师姐才对，叶拂平日里在门内也没有什么很出色的成绩，她能不能打得过我还不一定呢！”
　　“嘘，这话可不能乱说，咱们对她客气点儿，毕竟她和掌门可是那种关系，而且你们没看舒师姐跟她关系好像很好的样子吗？”
　　“只能说不愧是舒师姐，不仅成绩优异，为人处世也如此圆滑，虽然知道对方是个没什么能力的关系户，但还是拉下脸来，同她交好，我要是舒师姐，领队的位置被她抢了，肯定得气死！”
　　“哎呀，关系户归关系户，人家说不定也有不少自己的优点呢，你们可少说几句吧，隔着老远就闻到柠檬味儿了，有本事你们也去给自己找个强硬的后台……”
　　叶拂：“……”
　　一时之间她竟然不知道该用什么表情来面对了。
　　虽然不知道外面的谣言到底是怎么传的，但隐约间，叶拂还是察觉到了那么一丝丝的不对劲儿……
　　而且顾沉玉还笑眯眯地看着她呢，她这时候再想换位置就显得太刻意了，也非常的尴尬。于是她只能硬着头皮在舒小茵旁边坐了下来。
　　大师兄这才将目光移开，神情略显严肃地看向了团聚在后排的弟子们，然后他突然表情严肃道：“前面位置这么多，你们这群坐在后排的别以为我不知道你们什么心思，教室这么大，赶紧的，坐到前排来。”
　　他此话一出，教室又安静了，大家你看看我，我看看你，竟然没人迈出这第一步。
　　叶拂：“……”
　　这可怕的校园文既视感……他们不是大型仙侠言情小说吗？！
　　南宫悦看了顾沉玉一眼，表情冷淡到没有一丝起伏，她径直向窗边的一个位置走去，然后旁若无人的坐下，一副懒得多搭理顾沉玉的样子。
　　这让顾沉玉不免有些尴尬，一路来，他都伺机想给南宫悦道个歉，但每次话到嘴边，他又不知道该怎么说出来了，于是瞎扯了一路也没说到点子上，南宫悦还明显对他露出了不耐烦之色。
　　顾沉玉咳嗽了一声，指着教室最后一排的弟子道：“你们赶紧地，上来坐这儿，就是你们，从吕师弟开始的。”
　　他干脆直接开始点名，一通安排，把人全安排到了前排。
　　然后叶拂就发现自己尴尬地坐到了舒小茵和吕言中间，也不知道顾沉玉是怎么安排位置的，愣是把这位定.时.炸.弹安排成了她的另一位同桌。
　　吕言居然还扭过头来，对她打了个招呼：“小师姐，好久不见，这次的秘境之行，还要承蒙照顾。”
　　叶拂：“！”
　　她心说，你一个自带老爷爷金手指的炸.弹，还用得着她来照顾？您别把万灵阁给炸了，波及到其他的路人甲和炮灰们她就谢天谢地了。
　　叶拂尴尬地笑了笑，勉强寒暄道：“看来师弟的修为已经恢复了呀。”
　　吕言点了点头：“多亏了师父。”
　　“好了，我们开始上课！”这时候，顾沉玉开口打断了教室里的弟子们的小声交谈，他大声道，“虽然在座认识我的人不少，但还是先给大家做个自我介绍，我是顾沉玉，是七星门的首席弟子，大家可以都唤我一声大师兄。”
　　顾沉玉这人，不愧是男主角，既有亲和力，也不失威严，他几句话出口后，教室内的不少弟子看向他的目光更加崇敬了。
　　天才啊，还如此帅，前不久刚夺得了天榜大比的第一名，这么优秀的师兄肯定是大家的榜样。
　　顾沉玉自我介绍完之后，又抬手向南宫悦的方向示意了一下：“这位是南宫悦，在本次万灵阁之行中，她会陪同大家一起，送各位师弟师妹抵达万灵阁的入口处。”
　　南宫悦的脸上还是没什么多余的表情，见大家都朝她看了过来，她只是略微颔首点了点头，一副拒人于千里之外的模样。
　　叶拂又听到有人小声讨论了起来。
　　“好奇怪啊，怎么安排个筑基后期的师姐一起陪同，我记得这位南宫师姐，她也是掌门门下的真传弟子，以前可从来没有过这样的事情……”
　　“说不定是因为那个叶拂呢，她可是这一届的领队，掌门可能是怕她能力太差了，镇不住场子，才派了个师姐同路……”
　　“有道理，唉，真搞不明白了，领队就应该是舒师姐才对嘛……”
　　叶拂：“……”
　　还真是不好意思呢，让大家失望了……
　　顾沉玉介绍完南宫悦后，突然点了叶拂的名字：“叶师妹，你站起来。”
　　叶拂正在神游天外呢，突然被点名，她吓了一跳，“噌”地站了起来，颇为紧张地看向顾沉玉。
　　这叫个什么事啊？都来修仙界了！都修仙了！都仙侠世界了！为什么还要让她经历这种突然被老师点名，被教室里的所有人都看着的窒息场面。
　　舒小茵甚至抬手给她比划了一个加油的手势。
　　有一种社死叫做，你本来想上课的时候摸鱼，却突然被老师点名了，而且对方还笑眯眯的，眼神让人发毛。
　　顾沉玉露出了和煦的笑容，对上他的目光，叶拂心里又生出了不好的预感。
　　果然，顾沉玉开口了，他道：“这位便是叶拂，是此次万灵阁之行的领路人，也是我同门的四师妹……来叶师妹，跟大家介绍一下你自己。”
　　前半句是和教室里的其他弟子说的，后半句自然就是对叶拂说的。
　　顾沉玉自然是听说过门派里那些离谱的谣言的，不过他并没有当真，他又不是不知道叶拂是怎么进入七星门的。
　　至于师父为什么会突然让叶拂领队去万灵阁秘境，他也没觉得太奇怪，叶师妹在东海城地底虫窟中的各种表现，还是非常可圈可点的，在一众筑基初期的弟子里，绝对算得上优秀，她带队，很合适。
　　只不过这位师妹似乎有些怯场，师父把她推出来，肯定是想好好锻炼她一番，所以顾沉玉也就顺着师父的意思来了。
　　这一刻，叶拂的心态崩了，为什么又是这样！这熟悉的感觉，相同的场面好像以前已经发生过一次了！自我介绍！又特么是自我介绍！
　　我介绍你#￥%&amp;*……
　　这一刻的叶拂简直想把面前的桌子给掀了，最好掀到顾沉玉的脸上，再一脚将他踩到脚底下，不是喜欢做自我介绍吗？那就让他天天做自我介绍！
　　但是叶拂并没有这么做，作为一名平平无奇的路人甲，她应该时刻维持着自己低调谦逊的人设，她露出了尴尬而不失礼貌的笑容，然后道：“大家好，我叫叶拂，性别女，拜在掌门门下，排行第四。”
　　介绍完毕，空气陷入了安静，大家都看着她。
　　这自我介绍的措辞和当初在观海客栈团建时的措辞简直一模一样，毫无进步，顾沉玉暗自摇了摇头，还是慢慢来吧，他对叶拂道：“你坐下吧。”
　　叶拂松了口气，一屁股坐了下去，她缩进了人堆里，尽量降低自己的存在感。
　　好在这之后，顾沉玉就开始认真地向大家介绍起了万灵阁秘境的各项消息，没有再为难她。
　　顾沉玉一边介绍着，一边从储物袋中取出了一大堆玉简然后一一发了下去：“这是万灵阁的地图，里面还标记了每个位置会出现的妖兽，包括这些妖兽的弱点。”
　　叶拂拿着玉简观看了一番，这玉简地图是相当高级的，等真的身处于万灵阁秘境中时，上面还会自带定位功能，就比如说你如果在万灵阁的某个位置，玉简的地图上，相应的位置就会出现一个小红点，用作标记，这是个好东西，大幅度降低了迷路的可能性。
　　顾沉玉继续道：“我们这次的集训为时两个月，正好集训到万灵阁秘境开启前的七天，今天的内容是介绍秘境的信息和地图，从明天开始，我们就要开始做实战演练了，演练的内容也很简单，每日到炼武堂中两两一组对战就行了，我们这次会参加秘境的弟子正好有十五个人，对战可自行组队，但每天的对手不能是一样的，每日单出来的那个人……”
　　“跟我比。”南宫悦突然开口，打断了顾沉玉的话。
　　顾沉玉稍微愣了一下，但看到南宫悦一副很认真的模样，于是他点了点头，对众人道：“对，单出来的那个人就和你们南宫师姐比试。”
　　其实七星门这一届达到筑基初期的并不止是十五个人，而是有二十多个，不过另外几名弟子已经拥有本命法宝了，可以申请不前往万灵阁。这种情况并不少见，不少修士在到达筑基初期之前，都会遇到各种各样的机缘，有些便会顺利地寻找到适合自己的本命法宝。
　　像顾沉玉，他便是在筑基之前获得了自己的本命剑，不过他当年还是跟着一起去万灵阁了，据说他是把每次的秘境都当成了一次测试，会认真来对待，万灵阁秘境自然也不能错过，所以他当初那届，基本上就是他一个人带一群师弟师妹，到处找本命法宝，帮不少人都找到了不错的本命法宝。
　　比如余子河便是其中一个，若不是遇到了认真负责的带队人，以他的能力，恐怕只能随便将就一个垃圾本命法宝了。
　　叶拂对这点倒是没那么担心，反正她只是个名义上的带队人，有事让舒小茵上就行了，她在后面看着，舒小茵实在应付不来了她再出手也来得及。反正她已经是人人唾骂的关系户了，再多摆烂一点儿，差别也不大的。
　　秘境结束之后，她只要继续她的低调生活，过不了多久大家就会逐渐把她遗忘。
　　所以叶拂现在最苦恼的反而是，她到底该选个什么样的本命法宝！
　　难不成她还真的要往体修的方向发展？
　　体修的本命法宝一般都是什么流星锤啊，狼牙棒一类的……
　　一想到她以后跟人比试的时候，一上来就掏出一个巨大的斧头来，她就窒息。
　　从个人喜欢的角度来讲，叶拂是真不太喜欢太过笨重的法宝，或许她可以找把剑来当本命法宝，非剑修选剑当本命法宝的例子也不少……
　　比如像什么医修啊，炼丹师啊，炼器师这类本身攻击力不强的，除了选择本职相关的本命法宝，什么极品炼丹炉啊，极品炼器炉啊以外，就很喜欢选剑来当本命法宝，以此来弥补自身的不足。比如萧晚眠就是个例子，他的本命法宝就是一把剑，只不过他并不怎么掏出来就是了，也很少有需要他一个炼丹师出手的场合。
　　叶拂对自己的本命法宝该是个什么样子，是一点儿数都没有。
　　没办法啊，她基本上什么都会一点儿，只要是能当本命法宝的，其实都挺适合她的，但本命法宝只能选一个，她肯定要慎重考虑。
　　顾沉玉还在说着培训的安排：“我们这次培训的主要内容便是实战演练，但是最后会预留出三天来，教大家如何选择合适自己的本命法宝，相信很多师弟和师妹修炼了这么久，对此都没有一个确切的想法，也从来没考虑过自己适合修行什么，或者听别人说剑修好，或者阵法师好，就直接盲选了，这都是不对的，选择好的专业，不如选择一个适合自己的专业……”


第85章 
　　一上午的时间, 顾沉玉对万灵阁秘境进行了一个非常详细的解说。
　　舒小茵听得极为认真，她甚至一边听一边做着笔记；吕言用手撑着下巴，盯着站在站台上的顾沉玉, 好像是在认真地听，但很明显在走神；坐在窗边的南宫悦看也没看顾沉玉一眼，一眨不眨地盯着窗外, 也不知道在想什么。
　　叶拂见舒小茵记笔记记得那么认真, 也就没多此一举再记一份, 到时候让舒小茵复制一份给她就行了。她现在在思考另一个很严肃的问题，顾沉玉说，他们这次培训的主要内容是对战演练, 也就是说她得跟别人动手……
　　就说真要打起来的话, 在座的各位谁是她的对手？但是作为一个路人甲！她怎么能让别人看出来自己真正的实力呢！要不她干脆逃课算了？但是参加培训的一共也就是五个人，她这一逃课, 也太显眼了吧, 顾沉玉还一副对她特别关注的样子，她要是真的敢逃, 可能反倒离低调的目标越来越远……
　　所以应该怎么做呢？叶拂思考着，心里很快就有数了，作为一个路人甲，想尽量不引人瞩目，首先不能太强，如果一出来就大杀四方，惊艳所有人, 必定会成为人群的焦点。但也不能太垃圾, 她可是被季无渊选出来当领队的, 要是谁都打不过, 场场都输，是肯定会起到反面效果的，低调不成，反倒会让她成为大家攻击的对象，他们肯定会大骂，这么个废柴也敢出来做领队，关系户就是关系户！
　　对战演练是轮回战，每个人都会排上，一共十五个人，她会和另外十四个对上，赢八个，输六个是最合适的，既不会太强，也不至于太弱，水平中上，平平无奇，绝对可以做到让人挑不出毛病的地步。
　　就这么决定了！叶拂暗自点头。
　　这时候，顾沉玉的讲解也终于结束了，他道：“那么今天的课就上到这里了，下午的时间留给大家熟悉玉简中的内容，里面记载了所有会在万灵阁出现的妖兽，包括其会出现的位置，和弱点，还有应对的方法，这些内容是要求全部背诵的，明天一上课就进行抽查，背不出来的弟子要在身上挂着牌子，上面写上姓名和所属哪个峰，并围着教习院跑二十圈，而且跑的时候，还要一边跑，一边大喊自己叫什么名字，是因为什么原因被罚跑的。”
　　叶拂：“！”
　　好家伙，这惩罚怎么这么社死？
　　教室里的其他人也被这可怕的惩罚方式吓得倒吸了一口凉气。
　　顾沉玉露出了一个温和的笑容：“各位师弟师妹们呀，不是我要为难大家，但是这些内容是和性命攸关的，你们要是不背清楚，在秘境中真的遇到了对应的妖兽和各种危险状况时，总不能临时把玉简翻出来查找吧？恐怕到时候，你们只能进妖兽的肚子里去查玉简了，师兄这也是为了你们好。”
　　顾沉玉这话倒是没说错，秘境中可能发生的突发状况实在是太多了，若不提前做好准备，很容易丧命的。
　　只不过这玉简中记录的妖兽信息实在是太多了，就算他们是修仙者，神识强大，记忆力也会比普通人更强，但一个下午加一个晚上的时间背这么多内容可能还是有些吃力的。
　　当然，叶拂这是在替舒小茵担心，因为这些妖兽信息她以前都背过，她只需要简单地记一下地图，和对应的妖兽会在什么位置出没就行了。
　　倒不是她有多天才，有过目不忘的本领，主要是在她刚拜入七星门的那段时间，她因为太恐惧了，整天宅在洞府里也不怎么出门，但她毕竟是个外来的穿越者，为了更好的了解这个世界，她就干脆找了一大堆资料典籍来，什么灵草妖兽，古今历史，世界格局，反正只要是和这个世界有关的，她全都给看了一遍，而且自从她发现修仙者的记忆力比普通人更强时，她就干脆把那些内容都给背下来了，反正闲着也是闲着。所以，不是她自夸，现在的叶拂称自己为小型的百科全书也不为过。
　　“明天就不来教室了，直接在炼武堂集合，今天下午的时间，大家可以继续留在教室里上自习，熟悉玉简中的内容，若有什么不懂的，可以给我传音询问。”说着，顾沉玉便将自己的传音灵印放在了讲台上。
　　下课了，顾沉玉走了，南宫悦也没有继续停留的意思，起身向外走去，反正这场培训的时间还长着呢，她有的是时间。
　　还没走出教习院呢，南宫悦就听到后面有人在叫她。
　　“南宫师妹！”
　　有一瞬间，南宫悦是真的不想搭理，只是略微停顿的功夫，顾沉玉就已经追上来了。
　　“你回天枢峰吗？我们一起吧。”
　　南宫悦拒绝道：“我去食堂吃饭。”
　　“那我跟你一块去。”
　　顾沉玉此话一出，南宫悦便停下了脚步，她扭过头来看向顾沉玉，神色很冷。
　　“怎、怎么了？”顾沉玉有些摸不着头脑。
　　南宫悦不明白，明明在前世的记忆里，自她那次表白以后，顾沉玉便再也没主动来找过她，还刻意躲着她，再后来他与宁簌簌定情后，俩人更是没什么交集了，充其量只能算是不怎么熟悉的同门罢了，以顾沉玉在门内的声望，爱慕他的师妹应该不少才对。
　　记忆慢慢回到前世，她又想起了她与宁簌簌共同落入妖兽群中的景象，那时宁簌簌受了重伤，她也早到了强弩之末，却依旧动了几分恻隐之心，没有真的将宁簌簌推出去。南宫悦下意识捏紧了拳头，或许那时她若不管宁簌簌的死活，她也就能够获救了，也就不会死了……
　　“顾沉玉，你到底想做什么？”
　　她话中的冷意太过凛冽，让顾沉玉都稍微愣了一下。
　　为什么南宫悦会用这样的眼神看他，那是一种他说不出来的感觉，就好像在他不知道的情况下，她经历了什么极度不好的事情一般。
　　可是南宫悦很小便拜入了七星门，这些年来也没出过远门，背后还有师父那样强硬的后台立在那里的，什么人会让她受委屈？
　　顾沉玉一咬牙，终于将心中的想法说了出来：“我其实是想向你道歉，对不起，我……”
　　“不必了，”南宫悦打断了他的话，“你不必跟我道歉，我也不会因为你生气。”
　　说完之后，她似乎是不愿再与顾沉玉多交谈，转身便继续向前走去。
　　“南宫悦！”顾沉玉心中一紧，他急忙道，“我们还能像以前那样相处吗？”
　　南宫悦停了下来，她回头看他，眼中竟然带了几分淡淡的笑意，她反问道：“以前？以前是什么样的？我不记得了。”
　　她是不记得了，这中间她经历了太多的事情，那些回忆也显得飘渺而虚无，是在她的人生中，最不重要的部分。
　　就像她说的那样，她不会生顾沉玉的气，也不会想着去报复他或者迁怒他，因为没有必要，也因为不值得。前世的那些事情并没有发生，眼前的顾沉玉也什么都不知道，南宫悦当然也没有同他解释的打算，她不再有任何停留，转身便头也不回地离开了。
　　顾沉玉略显愕然地站在原地，就这样呆呆地看着南宫悦越走越远。
　　她到底怎么了？顾沉玉不明白，为什么她的眼里有那么多他读不懂的情绪，而那些情绪在最后，都化为了一种平静，那是一种，现在的他无法领悟的平静，像表面平静，却暗流涌动的潭水，深邃又遥远。
　　“小师姐，你拉着我干嘛，我要快点儿去食堂吃饭，吃完了好回来背书！”被叶拂一把拉到院墙后面的舒小茵，一脸的不满。
　　“嘘！”叶拂比了一个噤声的手势，指着教习院的大门口，示意舒小茵看。
　　舒小茵探头去一看，立马“咦”了一声：“那不是大师兄和南宫师姐吗？”
　　叶拂表情严肃地解说道：“看，大师兄屁颠屁颠地追上了南宫师姐，并露出了献殷勤的笑容，但是南宫师姐对他很冷漠，哦哦哦！南宫师姐好像骂了他！大师兄开始挽留了！万众瞩目的时刻到了，他能挽留住吗？哦豁，南宫师姐走了，大师兄落寞地站在原地，追妻失败。”
　　舒小茵：“？”
　　原谅她的脑子不太好使：“大师兄和南宫师姐这是在做什么？”
　　叶拂深吸了一口气，语气认真道：“你听说过追妻火葬场吗？”
　　舒小茵眨了眨眼睛，对于小师姐提出的这个新名词表示出了明显的疑惑。
　　叶拂伸出一根手指：“一句话总结，今天的你对我爱理不理，明天的我让你高攀不起！”
　　舒小茵无法理解。
　　“就比如说，”叶拂继续举例子，“你一开始是一个舔狗……”
　　“我不是舔狗！”舒小茵激动地否认，她才不是余子河那种人呢！
　　“哎呀，我举个例子嘛，你先听我说完”叶拂继续道，“比如说，你是个舔狗，你对着你的男神一阵狂舔，但是你的男神根本不care你，甚至觉得你很烦，对你爱搭不理，然后终于有一天，你舔得心灰意冷了，发誓从今天起，再也不当舔狗，并且因为你当初的悲伤舔狗经历，你对你的男神因爱生恨，觉得他这个人很讨厌。”
　　叶拂吸了口气继续道：“可是就在这个时候！你的男神突然发现，他已经习惯了你的陪伴，没有了你这个舔狗，他非常的失落，非常地伤心难过，并且他惊恐的发现，他已经爱上你了，可是这时候的你已经变得冷酷无情，对他的态度极其恶劣，让他高攀不起，于是他不得不开启追妻火葬场，反过来舔你，直到他被你虐得体无完肤之后，你才终于对他有了些改观，接受了他。”
　　叶拂的讲解非常的生动形象，舒小茵听完之后，立马露出了恍然大悟的表情：“原来是这么一回事！”
　　叶拂点头，她对这种剧情实在是太了解了，像南宫悦这种重生者配置，重生之后肯定是要让全世界给她火葬场的，只是不知道大师兄在她的前世对她干了什么，才让她如此嫌弃，还真是令人好奇呢。
　　就在这时，叶拂和舒小茵面前突然出现了一张大脸，余子河笑得极其谄媚，他一手拎着个食盒，对舒小茵和叶拂道：“小师姐，舒师妹，我总算找到你们了，这是我给你们带的饭，你们培训期间的伙食就由我来负责吧！”
　　他那殷勤的模样，就像一条摇着尾巴的舔狗。
　　空气安静了三秒，舒小茵也愣愣地看着他反应了三秒，三秒之后，她突然“哇”地大叫了起来，整个人都蹿了起来，她连滚带爬、哭天抢地地朝着外面跑去，边跑还边崩溃地大喊：“不要啊！我不要火葬场啊！舔狗离我远点儿啊！”
　　余子河：“？”
　　“舒师妹这是怎么了？”
　　叶拂：“可能是话本看多了，自我代入了吧。”
　　余子河眨巴了一下眼睛，不是很能明白，他看了看手里的食盒，又看了看叶拂，然后道：“那小师姐……”
　　“嗝，我吃饱了，不用了。”叶拂摆了摆手，也向外走去。
　　吃饱了？
　　余子河有些不死心地问道：“小师姐吃什么吃饱了？”
　　叶拂头也没回，只答了两个字：“吃瓜。”
　　吃瓜？
　　余子河满脸疑惑地看了看手里的两个食盒，嘟囔道：“吃瓜吃不饱吧。”
　　……
　　吕言去食堂吃完午饭之后，居然也很老实地回到了教习院的教室，开始认真地背诵起了玉简中的内容。
　　“小子，那玉简里的东西你不背也没关系，万灵阁是上古战场，那地方本座很熟的，那里的妖兽本座也很了解，你那个大师兄要是真问起你来了，本座说一句，你跟着说一句就行了。”
　　吕言神色未变，却在脑海里对螭龙道：“多谢前辈好意，但我总要自己学一下的，毕竟我总不能事事都依靠前辈。”
　　螭龙“呵”了一声：“你倒是挺有骨气的。”
　　吕言抿着唇，没再发言，而是认真地观看着手中的玉简。
　　螭龙想了想，又道：“你与你那位南宫师姐可是以前认识？”
　　南宫师姐？吕言皱了下眉头，他对螭龙道：“我昨日是第一次见到她，怎么了？她有什么不对吗？”
　　“她似乎对你颇为关注，时常会用一种很奇怪的眼神看你。”
　　“是吗？”吕言显得有些不置可否，“可能因为她同父异母的妹妹曾是我的未婚妻吧，只不过我从未想过与南宫家联姻。”
　　螭龙道：“你还是多注意一些，她是世家之人，说不定对那些事情有所了解，此番她正好会跟随你们一同前往万灵阁，你在路上时，可以多试探她一番。”
　　吕言并未想太多，但还是点头应下了。
　　……
　　第二日很快就到了，叶拂昨天下午直接回洞府了，根本没去上什么自习，玉简也是今天早上起来之后临时看了几眼。
　　今天在炼武堂集合，她同样是踩着点来的，还没走进炼武堂呢，她就听到了别的同门在小声议论。
　　“那个叶拂一看就非常的不学无术，我们昨天下午可都留在教室里背诵玉简上的内容，就连舒师姐都在，就她叶拂一个人，早早地开溜了，她要是不当领队，她偷懒就偷懒，但是她现在可是我们的领队呀！我真替舒师姐不值！”
　　“哎呀，你小声点儿吧，正所谓一分耕耘一分收获，她不认真背肯定是她自己吃亏，一会儿大师兄问起来了，她要不是答不出来，大师兄总不能徇私枉法吧？咱们可这么多人看着呢！”
　　“说起这个来，真没想到大师兄会这么严格，他看起来明明又温柔又帅的，简直可怕……”
　　“嗐，别这样说，大师兄显然也是为我们好嘛……”
　　然后叶拂就一脚迈入了炼武堂，由于她佩戴着平平无奇敛息花，其内的弟子们都没怎么注意到她。他们显然都不是第一次上炼武堂的实战演练课了，一个个都极有经验地做着准备活动，舒小茵也很认真地压着她的韧带，叶拂走过去和她打招呼，还把她吓了一跳。
　　“你背得怎么样了？”叶拂问她。
　　舒小茵只答了一个字：“稳！”
　　“那就行。”叶拂点了点头。
　　舒小茵看着叶拂，突然露出了欲言又止的表情，她犹豫了半天，才压低声音道：“小师姐，你知不知道他们一直在说你的闲话，还说到我这儿来了。”
　　这个“他们”指的是谁，她当然知道。
　　“他们跟你说什么了？”叶拂有些好奇。
　　“他们说你不学无术，不配当领队，还撺掇我把你领队的位置给抢了！”舒小茵这般说的时候，有几分义愤填膺。
　　“什么！”叶拂一拍大腿，也是一脸的义愤填膺，“他们怎么能这样！怎么把我的心里话给说出来了！”
　　舒小茵：“？”
　　“来吧舒师妹，我做好准备了，快来把我领队的位置给抢了，这简直是民心所向，众望所归！”
　　舒小茵：“可是是掌门师叔任命你当领队的，小师姐要是真想让我当，可以去跟掌门师叔提。”
　　“哎呀，干嘛让我提，你不是说有人撺掇你抢我的领队身份吗？你让他们去我师父面前请个愿试试呗！”叶拂满怀期待地看着舒小茵。
　　“其实我也是这么跟他们说的，我让他们有什么不满去跟掌门师叔反应，然后他们就都沉默了……”
　　叶拂：“……”
　　看来这七星门，苦掌门暴.政久矣呀！
　　他们没闲聊太久，南宫师姐就来了，紧随其后，大师兄也跟着走进了炼武堂。
　　顾沉玉还是一如既往的阳光灿烂，一身的社交牛逼症气息，令人望而生畏。
　　叶拂好奇地看了看南宫悦，又看了看顾沉玉，看样子，大师兄似乎并没有因为南宫师姐的事情受到太大的影响呀……
　　“各位师弟师妹们，玉简背得怎么样了？”他的声音让人如沐春风，乍一听去，完全意识不到背不出来的惩罚是多么的可怕和离谱。
　　但这一刻，炼骨堂的空气却陷入了可怕的寂静，所有人都下意识地低下了头，不敢和顾沉玉进行目光交流，生怕自己被抽起来回答问题。
　　叶拂：“……”
　　这可怕的抽背气氛还真是从小学到大学，再到修真界的课堂，都是如此的整齐划一……
　　这时候，突然有人开口道：“大师兄不如先抽问小师姐吧，小师姐不是我们这次的领队吗？也让她给我们做做表率！”
　　叶拂：“？？？”
　　这说的是人话吗？
　　她扭头向声音的来源看去，一眼就看到了一名师妹。
　　这位是……
　　哦，她想起来了，这不是开阳峰峰主师宁裕师长老门下唯一的女徒弟魏楠衣吗？
　　叶拂会认得她，还是因为，她跟舒小茵不怎么对付，叶拂经常听舒小茵提起她，这俩人都是长老门下的弟子，门里自然很多人会拿她们作比较，在舒小茵认识叶拂之前，舒小茵是常年被魏楠衣压上一头的，宗门内的比试次次都输给她，万年老二。
　　后来舒小茵认识了叶拂，叶拂知道这个事情之后，专门跑去看了一场魏楠衣和其他弟子的斗法，然后给舒小茵指导了一番，自那以后，万年老二就变成了魏楠衣，而舒小茵也终于慢慢成为了大家眼里的学霸舒师姐。
　　怎么说呢，如果没有叶拂在背后指点，可能魏楠衣才是那个在门中受人敬仰的师姐。
　　听说这个魏楠衣，魏师妹，心气非常高，若此次万灵阁秘境的领队人是舒小茵，她可能还能心服口服，但谁知道半路却突然杀出叶拂这么个名不见经传的小师姐来，她会对叶拂不满，倒也是能够理解的。
　　魏楠衣见叶拂扭头看她，甚至对叶拂露出了一个挑衅的笑容：“小师姐，你不会说你背不出来吧？”
　　叶拂：“……”
　　教室里的其他人见魏楠衣这般说，一个个也跟着附和：“对呀！让小师姐来给我们做一下表率吧！”
　　偏偏舒小茵还在一旁火上浇油，她给叶拂比了个胜利的手势，小声打起道：“小师姐，冲呀！”
　　顾沉玉笑眯眯的，他道：“那就由叶师妹来第一个回答问题吧。”


第86章 
　　这一刻, 炼武堂众人的目光都集中在了叶拂身上。
　　而叶拂沉默了……
　　眼前的这一幕为什么总有一种诡异的既视感，这俗套到让人看到开头就能猜到结尾的邪恶气氛刺激得叶拂的眼皮直跳。
　　对上大师兄的微笑，叶拂怎么想怎么都觉得这不是她该走的剧情。
　　按照传统发展来看, 主角身处一个班级之中，因其低调的行事风格，让所有人都以为她是一个废柴, 于是有不服气的同班同学想看主角出丑, 但是令所有人都没想到的是, 平日里不学无术的主角，竟然是个学霸！原来她一直在偷偷学习，等待着这一天的到来, 偷偷惊艳所有人！
　　不对劲儿, 非常不对劲儿，叶拂觉得这样的剧情和她的适配性真的不高, 看着周围那些注视着她的同门师弟师妹们, 她觉得眼前的情形实在有些离谱。
　　顾沉玉开口了：“你来回答一下，灵浮兽大量聚集在万灵阁的哪片区域, 其弱点是什么，若遇上了该如何应对。”
　　这一刻，叶拂犹豫了，现在的处境，怎么看怎么都是前有狼后有虎，答出来了的话，那不是在高调打脸其他人吗？答不出来的话, 更可怕, 她得围着教习院跑二十圈, 其实跑二十圈也没什么, 但问题是她得在身上挂着身份牌，还得一边跑一边做自我介绍……
　　“怎么，答不出来吗？”顾沉玉见叶拂一直沉默着，脸上的微笑更浓，只是那微笑中却透露出了一丝危险的气味。
　　“等一下，容我好好想想。”叶拂皱着眉，她在等待着系统的提示，她想看看在这种前后都是死路的情况下，系统会给她一条怎样的生路。
　　顾沉玉双手抱胸，倒也没催她，一副给她充足的时间思考的模样。
　　好在不负所望，系统终于响了。
　　【气运养成系统为您服务，请宿主在十秒内做出最合适的选择！】
　　【甲：流利地回答出大师兄的问题，并主动帮助大师兄一起抽背其他同门，专挑刁钻的问题抽问。难度：深渊，完成奖励：主角值+10】
　　【乙：对大师兄大声道：“我今天就是死了！被你打死！就是从这儿跳下去！也不会背的！不要做梦了！”难度：深渊，完成奖励：反派值+10】
　　【丙：乖巧地回答出大师兄问的问题。难度：简单，完成奖励：路人值+10】
　　好家伙，叶拂直呼好家伙，她本来以为系统会给她提供一个完美的路人甲选项，谁知道人家反倒是给了出了个更可怕的主角选项，这就是pua吗？
　　这可怕的主角选项不就是传说中那种班主任的小棉袄，同学里的背刺王，一波下去，仇恨不全拉过来了。
　　牛啊，系统你是真的牛。
　　不过既然增加路人值的选项是简单难度，那她可就不客气了。
　　顾沉玉道：“考虑得怎么样了？”
　　叶拂深吸了一口气，露出了乖巧的表情，她道：“这灵浮兽是一种极其擅长隐蔽的妖兽，它们喜好浮于水潭或水沟上方，并且将自己变化为环境的颜色，直到猎物靠近时，它们才会突然从空中发动攻击。”
　　顾沉玉点了点头，对叶拂的回答颇为满意，他继续问道：“那么要如何应对呢？”
　　“首先要防患于未然，靠近水潭和水沟之前就应该提前做好准备，警惕起来，若突然被灵浮兽也不必惊慌，只要尽量远离水潭便可，它们并不喜欢待在没有水的地方。若要击杀此兽，不可使用近战攻击，要用远程攻击手段，攻击其最为脆弱的眼睛。”
　　顾沉玉再次满意地点了点头：“行，你过关了，能看得出来是认真背了的。”
　　说罢，顾沉玉又对其他人道：“你们不要在那得意，一个个来，每个人都会被问道，下一个舒小茵！”
　　叶拂悄悄松了口气，她小心翼翼地向周围看去，发现大家已经因为顾沉玉的这句话，没心情关注她了，一个个或皱着眉，或低着头，都在默背着玉简中的内容。只有魏楠衣还有些不屑地看着她，那眼神就好像是在说，不过是回答出来了一个问题而已，有什么好得意的。
　　对于魏楠衣的这个观点，叶拂表示举双手赞同。
　　是的，不过是回答出来了一个问题而已，有什么好大惊小怪的，果然，小说里那一个个的打脸场面都是无限夸张化出来的，她叶小拂只不过是一个平平无奇的七星门弟子罢了。
　　接着，顾沉玉挨个抽问了一番，虽然他的惩罚比较严格，说得也好像很夸张似的，但每个人他都只问了一个问题，而且不算太难，并没有真的为难大家的意思。
　　但即使是这样，十五个人中还是有一个没回答出来。
　　那是一名师弟，看起来吊儿郎当的，就算没回答上来，也一副死猪不怕开水烫的老油条模样，让顾沉玉都是一阵沉默。
　　“你叫什么名字，哪个峰的？”
　　虽说能够拜在各峰主门下的只有资质高的真传弟子，但内门弟子都会被分配到不同的峰居住，由峰主共同管理。
　　“开阳峰，岑演，大师兄，我可是开阳峰峰主的弟子，您不认得我吗？”那师弟一脸无所谓的模样。
　　这倒是把顾沉玉给问住了，他还真不知道，各峰主的弟子加起来也不少，他虽然大部分都认得，但那些入门比较晚的，在门中也没什么太大名气的，他还真没什么印象。
　　像叶拂这种，如果不是和他同一个师父的话，估计他也没听说过。
　　这个岑演叶拂也不认得。
　　但舒小茵明显知道得不少，她小声给叶拂介绍道：“此人和魏楠衣一样，都是开阳峰峰主师宁裕师长老门下的弟子，他能成为真传弟子只是因为他的资质还不错，是个难得的单灵根，但此人却品行不端，极为不学无术……”
　　叶拂惊了：“比我还不学无术？”
　　舒小茵道：“小师姐，你这只能叫做低调，大部分人也没怎么听说过你，但这个岑演却非常喜欢惹是生非，顶着个开阳峰峰主徒弟的身份，就经常目无尊长。”
　　懂了，问题学生嘛。
　　顾沉玉并不给岑演面子，他道：“开阳峰峰主的徒弟改受罚还是得受罚。”
　　说着他便从储物袋里掏出了个牌子丢到了岑演面前，然后道：“赶紧在上面写上自己的名字和所属哪个峰的，然后围着教习院跑圈，跑完了再来上课。”
　　谁知岑演捡起牌子之后竟然冷笑了一声：“跑就跑，丢人的又不是我，是师宁裕。”
　　叶拂又惊了，这是哪来的小刺头，竟然直呼他师父的名字。
　　“他这样的还没被逐出师门？”叶拂小声问舒小茵。
　　舒小茵道：“师长老其实有点儿那个什么……”
　　“什么？”
　　“惯徒弟。”
　　得亏他是师长老的徒弟，这要是季无渊的徒弟，季无渊不得把他揍出shi来……
　　就在叶拂认真看戏的时候，人群里突然冲出来一个人，朝着岑演就大步走了过去。
　　叶拂定睛一看，竟然是魏楠衣，这不是岑演的同门师姐吗？她要干什么？
　　魏楠衣用行动回答了叶拂的问题，她还没彻底走近呢，就抡起胳膊，一耳光给岑演扇了过去。
　　这一下可谓是用尽了全力，“啪”的一声，清脆又响亮，响彻了整个炼武堂，岑演被她扇得整个人都不受控制地往后仰了一下，半边脸立马就肿了，连嘴角都裂开了，渗出了红血色。
　　“魏楠衣你……”
　　魏楠衣丝毫要听他说话的意思都没有，飞起一脚就踹在了他的胸口上，一脚将他踹到在了地上，然后对着他就是一顿暴揍。
　　叶拂被这血腥的场面吓得倒吸了一口凉气，炼骨堂的其他弟子也被惊到了，就连顾沉玉一时之间都没能反应得过来。
　　“魏楠衣！你竟然敢打我！你！”
　　“你住手！师父都不打我，你凭什么！”
　　岑演发出了杀猪般的哀嚎，愣是被魏楠衣拳打脚踢，揍了个鼻青脸肿。
　　“魏师姐！我错了！我错了！别打了！”
　　在他接连不断的求饶中，魏楠衣终于收了手，她冷冷地看着趴在地上的岑演：“我跟你说过多少次，犯浑的时候别落在我手里，否则我见一次揍一次，这一次就暂时放过你，下次要是再被我遇上了，我就打死你。”
　　顾沉玉稍微有点儿尴尬：“那个，魏师妹……”
　　魏楠衣扭头看了他一眼，又看了一眼其他人，然后她竟然冷笑了一下，笑得让所有人心里都毛毛的：“教训自家师弟，让大家见笑了。”
　　顾沉玉咽了口吐沫，看着被揍得像猪头一样的岑演，试探着道：“要不你先在旁边休息一下？”
　　“休息什么？！魏楠衣对岑演骂道，“还不赶紧滚出去跑圈！”
　　岑演被她吼得一哆嗦，然后委委屈屈地抱起了牌子，就朝着炼武堂外面跑去。
　　叶拂：“……”
　　她小声问舒小茵：“这个魏师妹一直都这么野吗？”
　　舒小茵点头：“魏楠衣一直都是这个脾气，岑演平日里都是躲着她的，这次培训是没办法了，不得不和她一起，估计岑演也没想到魏楠衣当着那么多人的面还会对他下如此狠手。”
　　叶拂一阵唏嘘：“她好像对我有点儿不满呀，她不会也上来给我一个大耳光吧……”
　　舒小茵道：“魏楠衣这人很傲气的，她要是真来找小师姐的麻烦，那也是正儿八经找你决斗，你把她打赢就行了，她就不会再多说什么了，而且小师姐也不必担心她会到处宣扬，这有损的可是她的颜面，她以前跟我也不太对付，后来被我连赢十几次之后，她也没再找过我麻烦了。”
　　“连赢十几次……”叶拂对这个描述隐隐有点儿不太好的预感。
　　顾沉玉咳嗽了一声，打断了大家的窃窃私语，然后道：“我们今天只是第一天，所以抽背的内容比较简单，以后我们每天上课前都会抽背一轮，大家切不可疏忽了。”
　　经历了这样一段插曲，估计大家只会更认真了。
　　“好了，现在就开始两两组队进行实战演练吧！”
　　岑演去跑圈了，剩下正好十四个人，可以组成七队。
　　叶拂自然而然地打算和舒小茵组队，而魏楠衣则显得有点儿尴尬了，刚刚她那一通大展身手，愣是让在场的师弟师妹们没人敢招惹她。
　　南宫悦突然开口道：“魏师妹，你去跟大师兄一队。”
　　顾沉玉被南宫悦安排得愣了一下，他有些茫然，但不知道为什么，他竟然有那么一点儿窃喜，经过昨天那一场莫名其妙的交谈之后，顾沉玉还以为南宫悦不会再理他了呢。
　　他赶紧点了点头，然后对魏楠衣道：“魏师妹，你来跟我一起吧。”
　　叶拂正一脸看好戏的表情呢，却听南宫悦突然点了她的名字。
　　“叶拂，你过来跟我比。”
　　叶拂直接懵了，为什么是她？这一刻她有一种人在家中坐，祸从天上来的惊悚感，但看着南宫悦那张冷若冰霜的脸，叶拂还是硬着头皮走了过去。
　　看来这位重生的师姐的确对她颇为关注，她得小心些才行了。
　　炼武堂中一共有十个擂台可供弟子比试斗法用，擂台上都有保护的阵法，当弟子收到致命攻击时，阵法会瞬间启动，将其内比试的弟子传送到擂台外，总体来说还是非常安全的。
　　由于大家都没有本命法宝，所以比试就用门派统一给筑基期弟子发放的玄铁剑，公平公正，又可以练习近身作战的能力。
　　南宫悦也拿出了玄铁剑，她对叶拂道：“来吧，用你最强的一招，让我看看你到底是什么水平。”
　　最强的一招，四十米的大刀吗？还是别了吧……
　　叶拂拿剑的手微微颤抖。
　　“师姐，我可要动手了。”
　　南宫悦“嗯”了一声。
　　叶拂深吸了一口气，不能真的砍到南宫悦，要不然以她的高防御力，她这一剑下去，南宫悦肯定接不住，也不能被南宫悦砍到，高防御力的被动技巧会把玄铁剑砍弯的……
　　所以，只能这么办了！
　　叶拂大喝一声，一剑向南宫悦挥去，南宫悦丝毫不慌，气定神闲地抬手去挡，然后她手腕微抬，猛地一发力，叶拂整个人突然就被她这一剑给弹开了老远，甚至往后倒退了几步，然后一脸严肃地大呼道：“好强！好强的一剑！竟然轻而易举就将我给弹开了，不愧是南宫师姐！真是令师妹我敬佩不已！”
　　南宫悦：“？”
　　她刚刚那一剑根本没怎么用力……
　　不待南宫悦开口，叶拂手腕突然往旁边一歪，手中的剑也应声落在了地上，她大惊失色地握着自己的手腕，惊呼道：“哦！我的手腕扭了！我拿不动剑了！这一剑实在是太强了！只一下竟然就将我的手腕震伤了！不愧是南宫师姐！看似平平无奇的一挥，实则已有了恐怖如斯的力量！”
　　南宫悦：“？”
　　她们这边的声音闹腾得太大了，顾沉玉从一边跳上了擂台，他看了看抱着手腕一脸震惊的叶拂，又看了一眼握着剑面若寒霜的南宫悦，立马就明白怎么回事了。
　　“受伤了吗？”顾沉玉向叶拂走来。
　　看到顾沉玉向她走过来，她心中暗叫一声不好，怎么感觉场面有些不对劲儿啊。
　　已知顾沉玉和南宫悦之间似乎有那么点儿不太对劲儿的情愫，然后现在她叶拂作为一个修为不足的师妹，被南宫悦给打伤了……
　　顾沉玉已经走到了叶拂边上，叶拂努力想把手往身后藏，但还是被顾沉玉看到了，他皱眉道：“手腕确实伤得不轻。”
　　那当然伤得不轻，毕竟这是被她自己掰出来的。
　　顾沉玉皱眉看了南宫悦一眼，然后叹了口气：“叶师妹毕竟修为不足，你下手还是轻些比较好。”
　　南宫悦也皱着眉，她没搭理顾沉玉，而是看着叶拂，这一瞬间，她突然有一种被碰瓷儿了的诡异感觉。
　　天地良心，她刚刚那一剑根本没用太大的力气，甚至是叶拂主动向她发起攻击的，她只是挡了一下而已。
　　叶拂简直快哭了，为什么会是这样乌龙的局面，她赶紧对顾沉玉道：“大师兄，你别怪南宫师姐，是我不小心！”
　　南宫悦：“……”
　　话一出口，叶拂也意识到了不对，这是什么绿茶发言？？但她真的不是在绿茶呀救命！她只是说出了自己的真实想法而已。
　　顾沉玉显然不是个能辨认出绿茶发言来的人，他拍了拍叶拂的肩膀，安慰道：“没事，炼武堂有医修坐镇，师兄带你去上药。”
　　NO！！NO！！！
　　莫埃老子.jpg
　　叶拂的内心在咆哮，她上身一个诡异的扭转，迅速躲开了顾沉玉的手，又猛地伸手拽住了南宫悦的袖子，然后道：“师姐！师姐！你陪我去上药吧！”
　　南宫悦表情怪异地看了叶拂一眼，然后她对顾沉玉道：“其他弟子还需要你在这儿守着呢，还是我带叶师妹去上药吧。”
　　叶拂刚想松一口气，就听南宫悦语气怪怪地对顾沉玉道：“你放心吧，我不会对她怎么样的。”
　　叶拂：“！”
　　顾沉玉也有点儿尴尬，他道：“我没有在怪你。”
　　南宫悦“嗯”了一声，懒得跟他多解释，拉着叶拂就朝着炼武堂旁边的小型医馆走去，守在医馆中的是本门的医修，他们在此值班，专门给斗法中受伤的弟子进行治疗。
　　叶拂的心都凉了，她只是想平平无奇地输给南宫悦而已，谁知道居然会翻车，还闹出了这么大的乌龙来，她跟在南宫悦后面，一脸的欲哭无泪。
　　她不会直接上了南宫悦的暗杀名单吧……
　　走了一段，叶拂正在思考应对之策时，南宫悦突然就开口了。
　　她开口问道：“你是不是喜欢顾沉玉？”
　　叶拂：“？”
　　“你用不着把我当情敌，我对他不感兴趣。”南宫悦一脸的冷漠。
　　“不是！”叶拂快哭了，“师姐你真的误会我了！我不是那个意思。”
　　南宫悦却一副过来人的模样：“你这个年龄的孩子确实容易被好看的皮囊迷了眼，但是顾沉玉并不值得你这么做，你这样做是自降身份，他不配。”
　　“不是啊！真的不是！姐！您听我解释！真的不是您想的那样！”
　　“顾沉玉就是个垃圾，你看他好看，多看几眼就算了，喜欢就没必要了。”南宫悦还在喋喋不休，“师父既然看重你，你以后要什么样的没有，顾沉玉还是算了……”
　　南宫悦把顾沉玉一顿疯狂贬低，直听得叶拂都觉得心惊。
　　这简直是积怨已久啊，就是不知道三师姐到底哪来的这么大的怒火……
　　“南宫师姐呀，您真的误会我了！”叶拂觉得自己必须好好解释一番，不能让这个误会继续加深，“您听我解释，我不是喜欢大师兄，也不是把您当成情敌，我其实想法很简单的，因为我想偷懒。”
　　南宫悦：“什么？”
　　她一时之间竟然没能理解叶拂的意思。
　　叶拂举着自己的手腕，一脸真诚道：“您看我的手受伤了，我就不能和人比试了，我就可以请假了，我就不用来了，我就能好好地宅在洞府里休息了，岂不美哉！”
　　南宫悦张了张嘴，一句话也没能说出来。
　　叶拂怕她不信，继续道：“我要是喜欢大师兄，我肯定巴不得天天见到他，怎么会让自己受伤呢？我要是真喜欢他，我肯定期待着跟他比试，近距离地欣赏他的美色！您说是吧。”
　　南宫悦的眉头皱了起来，叶拂见她露出这个表情，心说总算是化解了这尴尬的误会，但还没等她彻底松下一口气来，她就看到南宫悦的脸肉眼可见的黑了。
　　“你说你想偷懒？”南宫悦冷笑着反问道。
　　叶拂干笑着点头道：“对呀对呀！真的只是想偷懒而已，绝对不是喜欢大师兄！师姐千万不要误会我！”
　　南宫悦突然劈手将叶拂拎了起来，然后大踏步走到医馆门口之后就将她扔了进去，将其中的医修都吓了一跳。
　　她冷着脸往桌子上排了一袋子灵石，然后道：“你们谁的医术最好，我师妹的手腕扭了，赶紧给她治好，她明天还要参加培训呢。”
　　叶拂被南宫悦的气势吓得一哆嗦，小心翼翼地看着她。
　　南宫悦瞪了她一眼，然后道：“你之后的培训不用跟别人比了，我给你做私人训练！”
　　她将“私人”两个字咬得极重，透着一股浓重的杀气，让叶拂不自觉打了个冷战。


第87章 
　　叶拂现在非常疲惫, 南宫悦到底是个什么情况？她不就是想偷个懒吗？有这么严重吗？
　　七星门医修的技术还是很好的，叶拂的手腕很快就被他们用各种疗伤药和医修的术法给治疗好了。然后叶拂就被南宫悦重新提溜回了炼武堂，然后果然如南宫悦所说, 她对叶拂进行了惨无人道的私人培训。
　　当然，叶拂的疲惫并不是因为这个私人培训有多难，而且因为她不得不在败给南宫悦的情况下, 还能成功地不被她的剑砍到。
　　七星门基础佩剑, 玄铁剑, 廉价又常见，这一剑要是砍在身上了，剑肯定就直接报废了, 南宫悦也必定会察觉出来她这不太对劲的, 体修般的高强防御力。
　　所以叶拂真的很疲惫，一想到之后的培训, 她还得继续接受南宫悦的“私人培训”, 她就绝望。
　　救命啊！事情为什么会朝着这个诡异的方向发展？
　　而此时的南宫悦，则在一次次和叶拂的比试中突然发现, 叶拂这个不学无术又喜欢偷懒的师妹竟然比她想象中强了不少。不管她的出招有多刁钻，叶拂竟然都能接下来，而且颇有些遇强则强的意思。
　　遇强则强……
　　恐怕又是在偷懒吧，南宫悦眼底闪过了一模冷笑，出招更加凌厉了。
　　晚霞登上山头，第一天的集训终于结束了。
　　叶拂把手中的破剑往旁边一扔，整个人就躺到了地上, 她累得满身大汗, 剧烈地喘息着。
　　那是一种心灵上和身体上的双重疲惫, 她看到南宫悦收起了剑, 对她道：“今天就到这里，明天继续。”
　　叶拂：“……”
　　明天可以请假吗？
　　……
　　结束了一天的集训，魏楠衣并没有感觉到太疲惫，她活动了一下自己长时间握剑的手腕，遥遥地看了一眼一脸生无可恋的叶拂后，便不再多停留，转身走出了炼武堂。
　　走到教习院门口时，魏楠衣就看到了身上挂着个牌子，鼻青脸肿，看起来凄惨至极的岑演。岑演看到她之后明显被吓了一跳，整个人都哆嗦了一下，恨不得藏到柱子后面，生怕魏楠衣再冲过来揍他。
　　魏楠衣哼了一声，并未理会他，加快脚步离开了教习院，向着开阳峰的方向走去。
　　她还要赶着回去找师父呢。
　　这次的万灵阁秘境的安排，魏楠衣最想不通的就是，领队竟然不是舒小茵。在这一届的筑基初期中，她唯一认可的便是舒小茵，如果舒小茵是领队的话，她并不会反对，舒小茵是她承认的对手，她当领队很合适。
　　可魏楠衣怎么也想不到，领队一职竟然会落到叶拂这个名不见经传的小师姐身上。凭什么！她不服！门内每一次的比试，这个叶拂都没有参加过，教习院的课程，她也从来没参加过，一个整天憋在洞府里不学无术的师姐，她如何能当得了领队！？
　　魏楠衣想起了近些日子在门中听到的那些留言。
　　私生女，内幕，后台，潜.规.则……这一系列的词在魏楠衣的脑海里闪过。
　　最可恨的是，舒小茵竟然也一副巴结叶拂的样子，她真是看错人了，没想到舒小茵是个如此没有底线的人！
　　魏楠衣捏紧了拳头。
　　很快，她就回到了开阳峰，师父这个时间应该在翠竹林抚琴，她没回自己的洞府，直奔竹林而去，离得老远便听到了轻盈的琴声，她踏着竹叶，循着琴声向竹林深处走去，很快便在竹林中看到了一座小凉亭，一名白衣青年正轻轻抚着琴，他看起来很儒雅，竹林中细微的风轻轻吹起他的发丝和袖袍，给他这儒雅中平添了几分仙气。
　　此人便是开阳峰峰主师宁裕。
　　师宁裕停下了抚琴的动作，显然是察觉到有人来了，他抬头朝着魏楠衣的方向看过来。
　　魏楠衣走近后，俯身施礼，叫了声“师父”。
　　师宁裕却突然皱起了眉头，神色间透出了几分不豫，然后魏楠衣便听他道：“小衣衣，我听说你在教习院当众欺负了小演演，你怎么能这样呢？”
　　魏楠衣：“……”
　　是的，眼前这位就是她的师父，开阳峰的峰主师宁裕。
　　“还有，跟你说了多少次了，私下里不要叫师父，要叫爹爹！”师宁裕一脸的不满。
　　魏楠衣：“……”
　　没错，其实她魏楠衣才是真正的私生女，她母亲是个凡人，死得早，自从母亲去世之后，师父的精神状态就一直不怎么好。
　　比如说他喜欢用小+叠字称呼别人，而且……
　　“小演演是任性了些，但他毕竟还只是个不满十岁的孩子，不要对他太严格了。”
　　在师宁裕眼里，全都变成了十岁以下的孩子，所以外面才会到处说他惯徒弟……
　　魏楠衣每次看到师宁裕这个德行就非常头大，她平日里只要没有特别的事情，都不会往师宁裕面前凑的，因为被人叫小xx什么的，实在是太羞耻了！
　　也因此，她非常讨厌各种被称为小xx的人，或者名字里有叠字的人，每每看到她们，或是与她们相处，都会勾起她非常不美好的回忆。
　　比如说舒小茵，比如说小师姐，再比如说那个玄天宫据说很天才的宁簌簌！
　　魏楠衣深吸了一口气，她没有要跟师宁裕解释的意思，因为这是完全解释不清楚的，跟他扯久了，反倒会把自己给绕进去。
　　这种时候，最好的办法就是，转移话题，魏楠衣咳嗽了一声，然后道：“师父，我今日来找你，其实是有一事相求。”
　　“叫爹爹！”师宁裕很执着，但还是问道，“有什么事？”
　　“万灵阁之行，我想当领队！”
　　不就是关系户吗？她魏楠衣也是关系户！
　　那就来一场关系户和关系户之间的对决吧！！
　　……
　　叶拂拖着沉重的步伐终于走回了天枢峰，她已经心累到面无表情了。
　　舒小茵见她状态不太好，很主动地陪她一起来了天枢峰，她看着叶拂，颇有些担心。
　　“小师姐，你没事吧？”
　　叶拂表情虚无：“舒师妹啊，你说我要是想请假的话，用个什么理由比较好？”
　　舒小茵也觉得很匪夷所思：“为什么南宫师姐要那么针对你呢？”
　　叶拂泪流满面：“我也想知道……”
　　在最开始的时候，叶拂还觉得南宫悦可能是因为前世的记忆，所以对她格外关注，但经历了今天这一整天的折腾之后，叶拂算是看明白了，南宫悦应该就是那种见不得别人偷懒摆烂的好学生。
　　简直太可怕了呜呜呜！
　　就在叶拂心情郁结，思考着以后的日子该怎么过的时候，从天边突然飞来了一张传音符，落在了她手中。
　　“这是……”
　　叶拂打开传音符，季无渊的声音瞬间在耳边响起：“限你一刻钟之内赶到主殿，有人来找你决斗。”
　　叶拂：“？”
　　舒小茵凑过来问道：“发生什么了？”
　　“师父说有人找我决斗，让我赶紧过去一趟。”
　　“为什么要找你决斗？而且是在这个时间点？”舒小茵也觉得很奇怪。
　　叶拂心里有种不好的预感，她看着手里的传音符，停顿了三秒，突然在旁边扒拉了一个草丛蹲了下去，大喊道：“我不要决斗！我已经决斗了一天了！我需要休息！我不去！打死也不去！”
　　话音刚落，叶拂就听到一个雄浑的声音从天空笼罩了下来。
　　“别再那磨磨蹭蹭的，赶紧给我过来！咦，舒师侄也在？那一起过来看热闹好了，还有，别让叶拂在那儿磨蹭，赶紧把她拖过来。”
　　这声音自然是季无渊的声音，叶拂欲哭无泪，她怎么忘了自己已经回到天枢峰了，整个天枢峰都笼罩在季无渊的神识之下，她又不在自己的洞府里，也没开屏蔽阵法，她刚刚那句大喊自然而然落到了季无渊的耳朵里，他也很自然而然的利用隔空传音术，将声音在叶拂和舒小茵的头顶放大了。
　　老实说舒小茵听到季无渊让她去看热闹的时候，是有点儿兴奋的，但是看到叶拂那悲痛欲绝的模样，她又不好表现出来，于是她只能语气沉重地对叶拂道：“小师姐，我们走吧，逃得了一时，逃不了一世，有什么事情赶紧去面对，过去了就是新的开始！”
　　叶拂：“……”
　　然后她就被舒小茵半拖半拽地拉去了天枢峰主殿。
　　叶拂：“不要！我不要跟人决斗！呜呜呜！”
　　舒小茵：“来吧小师姐，你逃不掉的！”
　　等到了主殿之后，叶拂终于知道是谁来找她决斗了。
　　魏楠衣！
　　而且她还带着开阳峰的峰主师宁裕师长老一起来了！
　　这不是叶拂第一次见到师宁裕，刚入门的时候，忘了是门派里举行的什么活动了，反正当时师门里的这些长老长辈们都出席了，叶拂也远远地见过这位师长老一眼。这师长老乃是一名符师，元婴后期的修为，精通各类高级符箓的绘制方式。
　　师长老看起来非常年轻，外表也就二十多岁的模样，气质相当儒雅，让人第一眼看去就觉得这个人很有文化，像个书生。
　　季无渊和师宁裕并排坐在一边，季无渊居然还在大殿里给她们布置出了个擂台，连防护阵都放好了。
　　见到叶拂来了，季无渊露出了满意的笑容，但是那笑容却看得叶拂不自觉打了个冷战。
　　却是师宁裕先开口了，他露出了一个温和的笑容，然后道：“这位就是小拂拂了吧。”
　　叶拂：“？”
　　啥？
　　然后师宁裕又扭头看向了舒小茵道：“这位就是小茵茵了吧。”
　　舒小茵：“？”
　　接着师宁裕就扭头对季无渊道：“小渊渊，你的徒弟一看就是个乖孩子。”
　　啊这，叶拂大惊失色，救命啊！她什么都没听到，季无渊不会杀她们灭口吧！？
　　但是季无渊却好像已经习以为常了，他居然还淡定地回了师宁裕的话：“屁个乖孩子，我徒弟这么多，就她叶拂一个最让人操心！”
　　师宁裕笑道：“哎呀，毕竟是个孩子嘛。”
　　魏楠衣好像觉得有点儿尴尬，她一步上前挡住了叶拂视线，然后道：“叶拂，我是来找你决斗的，我已经同季师叔说好了，若你输了，就将领队之位让给我！”
　　说着，魏楠衣还瞪了叶拂旁边的舒小茵一眼，直瞪得舒小茵非常的莫名其妙，不知道自己哪里得罪她了。
　　叶拂一听此话，整个人都明媚了，她惊喜地问道：“真的吗？还有这种好事？！”
　　魏楠衣被叶拂的反应整懵了，她皱眉道：“少废话，赶紧跟我比试吧！”
　　“好，我认输，从现在起，领队之位就是你的了！”叶拂甚至还很愉快地拍了拍魏楠衣的肩膀。
　　魏楠衣：“？”
　　“叶拂！”季无渊从魏楠衣背后站了起来，他抬起拳头，在掌心摩擦了一下，表情之中也满是危险之色，“为师的拳头好像有点儿痒，你想挨揍吗？”
　　师宁裕拉了拉季无渊的袖子，笑眯眯地劝道：“小渊渊呀，脾气不要这么暴躁嘛，徒弟还小，要用爱去感化，不能动不动就棍棒教育！”
　　叶拂心说，你们搁这儿说相声呢？
　　魏楠衣对叶拂道：“希望你可以堂堂正正地和我比试一番，若你赢了，我也会认可你这个领队。”
　　叶拂：“……”
　　师宁裕：“小衣衣加油！输了也没关系哦！为师给你买糖吃~”
　　季无渊：“小拂拂也加油，输了问题很大哦！为师会给你拳头吃的~”
　　师宁裕：“哎呀，小渊渊，说了你多少次了，脾气不要这么大，都是孩子，要鼓励式教育~”
　　看着师宁裕和季无渊那如出一辙的令人发毛的温和微笑，叶拂一时之间竟然不知道谁更有病了。
　　魏楠衣的脸明显也有点儿黑，她对叶拂伸出手，做了个请的手势：“请吧，上擂台。”
　　叶拂在此尝试道：“就没有拒绝的余地吗？”
　　魏楠衣：“希望你不要侮辱我。”
　　“叶拂。”季无渊狞笑着从魏楠衣身后再次探出头来，“你要是敢故意输掉的话，为师就废除你的修为，把你逐出师门。”
　　说着季无渊还伸手指了指自己的眼睛，然后道：“别以为我看不出来。”
　　草，又是这个威胁！
　　叶拂简直要哭了，她声泪俱下道：“师父，你为什么要这么为难我们呢？您看魏师妹，她一心想当领队，非常有上进心，您再看我，我只想躺平，对领队完全不感兴趣，您将领队给她，我们双方都很满意，岂不美哉？”
　　季无渊冷酷无情：“别废话，赶紧滚去比试！不要让我催你第二次！”
　　魏楠衣皱眉看着叶拂，她突然发现，这个叶拂好像真的不想当领队，只想躺平……
　　怪不得以前在门派里都不怎么遇得到她，这恐怕也太平了吧，简直平得都没什么存在感了。
　　呵，以为自己顶着个私生女的身份就可以不学无术，好吃懒做吗？实在是太丢她们私生女的脸了！魏楠衣捏紧了拳头，今天，她就要好好教训一下这个日子过得太舒服的叶拂！
　　叶拂是一百个不情愿，但在季无渊的威胁下，她还是不得不走上了擂台。
　　舒小茵是一脸的兴奋，她其实是想给叶拂加油的，主要是她觉得魏楠衣肯定不是小师姐的对手，但看叶拂那极度不乐意的表情，她又不太敢出声，只得在一边暗戳戳地看热闹。
　　魏楠衣笑道：“小师姐，那我们就不用玄天剑比试了，就用自己的法宝吧。”
　　既然都是有后台的资源咖，那就用自己的宝贝来比。
　　“啊……你确定？”
　　“自然！”魏楠衣点头。
　　叶拂沉默了，而这个时候，系统的声音果不其然响了起来。
　　【气运养成系统为您服务，请宿主在十秒内做出最合适的选择！】
　　【甲：三秒以内将魏楠衣击败。难度：深渊，完成奖励：主角值+10】
　　【乙：故意落败。难度：深渊，完成奖励：反派值+10】
　　【丙：周旋三十秒之后，击败魏楠衣。难度：简单，完成奖励：路人值+10】
　　叶拂就知道会是这样，毕竟季无渊可都明摆着说了，她要是敢故意落败，就要废除她的修为，把她逐出师门……
　　化神期掌门说出来的话，多半不是在开玩笑。
　　不过这个选项竟然是简单难度，还真是意外之喜。看来这个魏楠衣还真如舒小茵所说，要是真把她打败了，她是不会到处乱说，伤自己的面子的。
　　叶拂长长地呼出了一口气，虽然颇为无奈，但还是对魏楠衣道：“好，比试就比试吧。”
　　魏楠衣的眼中闪过了自信的笑容，她捏紧了拳头，做好了准备的姿势。
　　季无渊总算满意了，他微微抬手示意，然后一声令下：“比试开始！”
　　几乎与此同时，魏楠衣衣袖一抖，数张符纸就像有生命般朝着叶拂击射而去。
　　叶拂只扫了一眼就看出了这几张符箓的门道，这是一套组合符，若被第一张符打中，便会被施加一个负面的buff，行动会变得缓慢僵持，紧接着便是后面的攻击符，而且那攻击符是爆炸型的，被打中就会轻易地被击飞，加上行动迟缓，根本没办法迅速调整躲开后续的一系列攻击。
　　魏楠衣扔符的手法也非常巧妙，这些符纸从四面八方击射过来，几乎将所有的生路都给封住了，不愧是师宁裕的徒弟，舒小茵以前会输给她不是没有道理。
　　但这对叶拂而言，却太小儿科了，其实她就算不躲，这些东西对她也没用，高防御带来的是什么，是强大的抗打断能力，她根本不会被任何攻击手段击飞。
　　不过叶拂不打算暴露自己的高强防御力，当然，她也没打算躲开，想一次性躲开这么多符箓，对身法的要求很高，也会显得她很奇怪。
　　所以叶拂从怀里掏出了一个用稻草扎成的小人，劈手就朝着攻来的符丢了过去。
　　符箓接触到小草人之后，瞬间被触发，那一张张的符箓疯狂地朝着小草人攻击而去，完全忽略了站在草人身后的叶拂。
　　叶拂得意洋洋地叉着腰，非常淡定。
　　坐在一边的师宁裕却突然咦了一声。
　　“怎么了？”季无渊问道。
　　“那个草人……”师宁裕一脸的严肃，仿佛有什么不得了的发现。
　　“有什么问题吗？”季无渊皱起眉头。
　　“好可爱呀！”
　　季无渊：“……”
　　他就说，他也没看出来草人有什么问题，只能说叶拂这一手确实很有想象力，但是只要能想到其中的原理，操作起来并不算难。修真界的符箓都是有着自动索敌功能的，也就是说，符箓脱手之后，会自发地朝着“人”攻击过去，符箓这种东西，判断一个人是人，通过的是气。
　　叶拂在掏出草人的瞬间，便朝草人的眉心注入了一团气，加之草人的形态和人很相似，就成功起到了以假乱真的效果，符箓自然而然将草人判定成了一个活的“人”，然后便有了刚刚那一幕。
　　季无渊：“这思维，倒是很符合叶拂好吃懒做的性格……”
　　魏楠衣稍稍愣了一下，但她也不慌，她本来就没想着一招就能将叶拂制服。魏楠衣再次一摸储物袋，掏出了两张符来，一张符拍在身上，形成了一道防护罩，另一张符纸被她抬手一扬，她迅速开始掐诀念咒。
　　叶拂皱眉看着，很快那张符箓便幻化成形，变成了一只巨型的长嘴蜥蜴。
　　这种符箓叶拂认得，名为点妖符，这是一种非常昂贵的攻击符箓，符师会将猎杀的妖兽的元神封存于符纸当中，当施法之人催动符箓时，符纸便会幻化出妖兽生前的模样，而符纸所幻化的妖兽完全受施法之人的驱使，其实力也足有妖兽生前的六成。
　　不过这种高端的符箓一般都是长辈制作出来之后赠予晚辈的，毕竟全胜的妖兽都能被斩杀抽取元神来炼符，只有六成实力的点妖符实在显得鸡肋，也是因为这个原因，叶拂从来没炼制过这种东西。
　　没想到这个魏楠衣居然会掏出这种高级货来，不过想想也是，她师父师宁裕可是个很厉害的符师。
　　擂台上出现这样的情形，师宁裕终于不再是笑眯眯的表情了，他猛地站起身来，对魏楠衣喊道：“魏楠衣，不可伤人！”
　　季无渊却道：“无妨，让她随便出手，我还在这里呢，死不了人。”
　　话虽这么说，但季无渊也站起了身，表情严肃地看着那只突然出现的巨大蜥蜴。
　　那是一只六级妖兽绿灵蜥蜴，七级妖兽，也就是相当于金丹后期的修为，而且妖兽这东西，攻击力和防御力比正常的人修要高得多，它们只是智商不太行而已，所以就算这东西只有活着的时候的六成实力，那也足有金丹中期的强度。
　　金丹中期……
　　叶拂叹了口气，为什么总是要这么逼迫她呢？


第88章 
　　绿灵蜥蜴, 七级妖兽，金丹中期实力……
　　啊，好强啊, 叶拂仰头望着，心里感慨着，要不是季无渊在那儿威胁她, 这种大场面, 她必定立马跪地求饶！
　　巨大的绿色蜥蜴身上布满了花纹, 它瞪着一双黑色的小眼睛，幽幽地看着叶拂，它的鼻孔一收一缩之间, 便有白色的气体被呼出来, 看起来极为凶猛。
　　叶拂慢慢将手放在了储物袋之上，与此同时, 绿色的巨大蜥蜴也张开了大嘴, 一条长长红色舌头，带着阵阵腥风, 朝着叶拂的脑袋就卷了过来。
　　叶拂放在储物袋之上的手不知道掏出了个什么，瞄准了蜥蜴伸来的舌头就狠狠地扔了过去。
　　绿灵蜥蜴果然用舌头将那突然抛过来的东西卷住了，然后便迅速吞入口中，接着它巨大的身体仿佛被定住了一般，竟然凝固在了原地，一动不动。
　　这画面稍微显得有点儿滑稽。
　　“上啊！”魏楠衣大声命令道。
　　但那蜥蜴却丝毫反应都没有，下一刻, 在魏楠衣疑惑和焦急的神色下, 绿色的大蜥蜴突然张开嘴发出了“呕”的一声, 接着便四脚一翻, 仰躺在了地上，直接晕了过去。
　　“怎么可能？！”魏楠衣惊了，她吃惊地抬头看向叶拂，“你给它吃了什么？”
　　点妖符放出来的妖兽都只是一道元神而已，怎么可能吃坏肚子？魏楠衣简直以为是自己的眼睛出了问题。难道说叶拂有什么奇妙的神通，连点妖符中妖兽的元神都能影响到？
　　师宁裕忍不住哈哈大笑：“小渊渊呀，你家这孩子很有意思嘛！”
　　站在一旁的季无渊则眯起了眼睛，他要是没看错的话，叶拂刚刚扔的是……
　　叶拂的另一只手从袖中伸了出来，她的掌心里躺了头大蒜，蒜皮脆开了不少，有几片飘飘摇摇落在了地上，莫名带着几分欠揍，叶拂甚至还得意地将蒜掰开，从里面取出一瓣来扔进嘴里，大嚼特嚼了起来，末了还对着仰躺在地上的绿色打蜥蜴哈了好几口气。
　　“魏师妹呀，你不会不知道绿灵蜥蜴极其讨厌大蒜的味道吧？”
　　魏楠衣：“……”
　　她还真不知道，好好的七级妖兽，为什么会怕这种东西！？
　　不对，好像用怕也不太合理，绿灵蜥蜴并不是被吓到了，而是是被恶心到了，还直接恶心晕了。
　　妖兽这东西都是有弱点的，有的妖兽看起来很强，好像很不好对付似的，但是它们是没什么智商可言的，只有元婴以上的妖兽才能成功化形，在逐渐学习知识的过程中，拥有和人类相当的智商，所以对付妖兽，只要对它们的特性了解得足够多，能够准确地对症下药，即使杀不死对方，也能很顺利地逃出生天。
　　绿灵蜥蜴失去意识之后，很快就重新化为了符纸的模样，晃晃悠悠落回了魏楠衣的手中，而原本上面的灵光也暗淡了几分。
　　魏楠衣：“……”
　　是不是有些太离谱了！这可是她的杀手锏！为什么会被这么轻易就破解掉了！？而且……正常人身上为什么会带着蒜？！
　　魏楠衣很窒息，但她是不会就这么认输的，她瞪大了眼睛，怒视着叶拂，从一开始，这个叶拂用来破解她招式的方法就是些歪门邪道，这种惯会偷奸耍滑的人，她是不相信近身搏斗的技巧能强到哪去的，而且叶拂平日里都不怎么在门派里走动，魏楠衣也从来没在炼武堂见过她，平时不加以练习，没有实战经验，根本不足畏惧！
　　这般想着，魏楠衣便已经从腰间拔出了一把锋利的匕首，她大喝一声，整个人顺势飞身扑向了叶拂。
　　叶拂脚下一个错步，轻易便躲开了魏楠衣的第一招，魏楠衣猛地回身，握着匕首的手，反手便向着叶拂的要害处扎去。
　　不得不说，魏楠衣的出招很凌厉，在筑基初期这个水平中，绝对算得上数一数二的精英，但是她的出招因为太猛了，而且每一招都很老实，没有虚招，所以很容易就可以被躲开。
　　因为舒小茵以前总是输给魏楠衣，所以叶拂在很久之前就看过几次魏楠衣和别人的比试，这个问题当时就有，叶拂也是让舒小茵在身法上加强，从这个弱点当突破口，从而将魏楠衣击败。
　　没想到的是，魏楠衣这个斗法上的致命缺点竟然延续到了现在。
　　在第五次被叶拂躲开攻击之后，魏楠衣心中生出了一种非常怪异的感觉，这种憋屈至极的感觉实在是太熟悉了，熟悉到让她想起了某个人。
　　舒小茵！
　　魏楠衣依旧记得，从某个时间点开始，舒小茵就像突然吃错了什么药一样，她的身法莫名就快得有些离谱，每次近身打斗的时候，她甚至没办法碰到她的衣角。
　　“你只会躲吗？！”
　　魏楠衣大吼着再次向叶拂扑了过去，而叶拂也再一次地躲开了攻击。
　　她在数秒，系统可是让她周旋三十秒呢，还有最后五秒。
　　五……
　　她侧身闪过魏楠衣的上勾拳。
　　四……
　　她朝着擂台的边缘游走，再次躲开了魏楠衣的致命一击。
　　三……
　　“你倒是对我动手啊！”魏楠衣杀红了眼，她不明白，为什么每次匕首要碰到她时，她都能以一种很诡异的角度躲开她的攻击。
　　二……
　　叶拂终于不再在场中乱窜，她站定后，好整以暇地看着魏楠衣。
　　一……
　　最后一秒落下的瞬间，魏楠衣又一次地朝着叶拂的心脏处刺来。
　　而叶拂只做了一个动作，她微微抬起手掌，推向了魏楠衣握住匕首的手腕。
　　终于出手了吗！魏楠衣的瞳孔猛然收缩，她的手上更是加了几分力道，誓要通过这一击来结束战斗。
　　但很快，魏楠衣的脸上就出现了吃惊之色，叶拂的力气怎么会那么大，她那一掌看似只是轻飘飘地一推，魏楠衣却清晰地感觉到手腕上传来了一股巨力，而她整只握着匕首的手也瞬间一阵麻痛，等她反应过来时，只听得“啪嗒”一声，手中的匕首竟然应声被打落在了地上。
　　而叶拂也猛地抬手，她的指尖闪过几道寒芒，手抵上魏楠衣的脖颈时，她的指缝里不知何时出现了数道银针。
　　而对决也在这一刻结束了。
　　魏楠衣输了。
　　她满脸的不可置信之色，抬起头来，万分不解地看向叶拂。
　　为什么会这么快？她甚至还没能反应过来，便被叶拂扼住了要害。
　　“我、我输了……”她的声音有些发抖，也不知道是被叶拂这突然的袭击给吓到了，还是因为别的什么，她看向叶拂的目光也带了几分复杂。
　　叶拂没说什么，只是默默地放下了手，将指缝中的银针收了起来。
　　魏楠衣看了她几秒，终于道：“我认可你当领队了。”
　　叶拂瞄了她一眼，然后小声道：“其实你要是真这么想当领队的话，我完全可以让给你的。”
　　“叶拂？”捏紧拳头的季无渊再次从旁边冒了出来。
　　“哈哈哈！”叶拂干笑道，“师父，你看我这不是赢了吗？”
　　师宁裕从旁边站了起来鼓掌道：“小拂拂很不错哦，小衣衣也很棒，输了也没关系，师父待会儿给你买糖吃~”
　　魏楠衣：“……”
　　本来就觉得已经很丢脸了，师宁裕来这么一出，她觉得自己更丢脸了，尤其是她的死对头舒小茵还在这里呢……
　　这个结果舒小茵早就料到了，看着凯旋归来的叶拂，她兴奋得差点儿跳起来。
　　小师姐终于不再是那个默默无闻的小师姐了！大家终于知道她的厉害了！
　　季无渊却摸着下巴，一脸审视地看着叶拂，他眯起眼睛，突然问道：“叶拂，你刚刚为什么一直在躲，到最后了才出手？”
　　叶拂就知道季无渊会问这个，她将早就在肚子里打好的草稿说了出来：“师父，是这样的弟子我刚刚那是一直在观察，观察魏师妹的出招，然后伺机出手。”
　　“是吗？”季无渊一脸的若有所思。
　　叶拂真诚地点头：“是的。”
　　季无渊没再就这个话题多问，而是换了一个同样刁钻的问题：“你手劲儿怎么那么大？”
　　呵！这个问题她叶拂也提前打好了草稿，她继续一脸真诚地对季无渊道：“师父，不瞒您说，弟子这人吧，虽然喜欢躺平，也没什么特别的上进心，但平生却有一个特别的爱好。”
　　“什么爱好？”季无渊皱眉。
　　叶拂郑重的伸出了自己的右手，然后做了一个弯腰往地上摸的姿势，边做着这个诡异的动作，叶拂边缓缓吐出了两个字：“摸鱼。”
　　季无渊：“……”
　　这狗屁爱好，虽然觉得非常离谱，但又好像完全在意料之中。
　　叶拂还在继续着弯腰摸鱼的动作，她振振有词地解释道：“体修都有在瀑布之下打坐运气来锻炼体魄的说法，弟子常年蹲在湍流的小溪里摸鱼，这插在溪水中的右手不知不觉中就变得非常坚韧，力气也出奇的大。”
　　说着，叶拂还cue了一下舒小茵，她道：“弟子这个爱好舒师妹也是知道的。”
　　舒小茵日常被叶拂拉出来圆谎了，她听闻此话赶紧顺着叶拂的意思点头，撒起谎来，脸不红，心不跳：“确实，小师姐平时最喜欢做的事情就是摸鱼了，熟悉她的人都称她为摸鱼之王！”
　　季无渊：“……”
　　旁边的师宁裕居然对这个话题非常感兴趣，他好奇地问道：“为什么要摸鱼而不是插鱼呢？插鱼不是更迅速一些吗？”
　　“不不不！”叶拂露出了一脸的这你就不懂了吧的表情，“摸鱼摸鱼，享受的便是那个摸鱼的过程，摸鱼时间越长，越快乐，所以弟子此前才说，这是一个爱好。”
　　季无渊：“……”
　　“行了行了！赶紧滚吧！”
　　季无渊懒得跟叶拂闲扯，他一个七星门掌门，还有很多重要的事情要做呢，哪有时间在这里听叶拂大谈她的爱好。
　　季无渊毫不留情地将所有人都给哄了出去，末了还阴恻恻地对叶拂举起了拳头：“叶拂，为师可警告你，这领队你要是不认真当，后果可是很严重的呢。”
　　“咳咳”叶拂举起手严肃地发誓，“师父您就放心吧！弟子不会让您失望的！”
　　……
　　走出天枢峰主殿时，外面的天色已经彻底黑了下来。
　　这一刻，看着藏于夜色中的山峰，叶拂突然有了一种打工人的疲惫，见人说人话，见鬼说鬼话，正所谓，成年人，要时刻学会给自己戴上一张面具……所以她叶小拂到底什么时候才能当一个真正的路人甲呀救命！
　　“小师姐，你还好吧。”舒小茵看着叶拂的状态，有些担心。
　　“我可能需要一个人静静。”叶拂对着舒小茵摆了摆手，一个人慢吞吞地融进了夜色，向着洞府的方向走去。
　　也许还是有好消息的，比如说，加上今天赚到的路人值，她又可以兑换一次属性加点了。
　　叶拂抬起头来望着天空中的一轮明月，双手合十，心中默念道：“请保佑我，嫦娥，水冰月，月光宝盒，月亮与六便士……”
　　总之，和月亮有关的，都请保佑我吧！
　　叶拂深吸了一口气，对系统发布了“确认兑换”的命令。
　　接着，系统那冰冷又让人熟悉的声音便在脑海里响了起来。
　　【防御力+1】
　　yes！又是防御！
　　叶拂仰天长笑，惊起了一树林的飞鸟，它们那扑扇着翅膀，奋力逃窜的姿势，仿佛是在说：“看，又疯了一个。”
　　……
　　舒小茵没有跟着叶拂一起走，既然小师姐说要一个人静静，那她就不去打扰了。
　　她也向着自己的洞府走去，但没走多久她就发现有人在跟着她。她皱着眉头又走了一段，终于忍不住停了下来，然后扭头对着身后道：“魏楠衣，你跟踪我干什么？！”
　　“谁说我跟踪你了。”魏楠衣从草丛里钻了出来，一脸的别扭，“我只是正好顺路往这边走。”
　　“你当我是傻子吗？这都到玉衡峰了，你一个开阳峰的，顺路顺到我们玉衡峰来了？”
　　魏楠衣指了指天上，理直气壮地道：“我是来赏月的，你别自作多情了！”
　　“我自作多情？”舒小茵被气笑了，“魏师妹倒是好雅兴，刚输了比试就有心情来赏月。”
　　“谁是你师妹了，你该叫师姐才对！”魏楠衣一脸的不满。
　　舒小茵非常嚣张：“你每次宗门小比都输给我！我才是师姐！”
　　说起这个来，其实是有些尴尬的，按照七星门千百年来的约定俗成，同辈之间，谁先入门谁就是师兄或者师姐。
　　但舒小茵和魏楠衣是同一天入门的……
　　当然，七星门每次都是统一招生，同一天入门的弟子也是不少的，所以按照另一个约定俗成的规矩，如果是同一天入门的弟子，谁的修为高或是谁修得快，谁就是师兄或者师姐。
　　但是舒小茵和魏楠衣是同一天筑基的……
　　这大概就叫做缘分吧……
　　加上魏楠衣和舒小茵在门派中本来就不对付，俩人为了谁是师姐谁是师妹这件事已经争论很久了。
　　如今，舒小茵得意洋洋地戳了魏楠衣的痛点，魏楠衣被气得脸都涨红了，她斥道：“你能打赢我，还不是因为小师姐！”
　　这话把舒小茵吓了一跳，她狐疑地看着魏楠衣，没敢接话。
　　魏楠衣冷笑：“别以为我看不出来，刚刚我与叶拂比试时，她所使用的招式很多都是你对我用过的，我本来一开始还以为是你教给她的，但与她过了几招之后，我就明显地发现，她的出招明显比你更加凌厉，应该是你跟她学的才对！”
　　是的，不仅如此，魏楠衣甚至觉得，叶拂比她曾经遇到过的任何一个对手都强，那种强是一种深藏不露的强，强到让她都猜不透她真正的实力到底是什么，那感觉就像是一个深不见底的黑洞……
　　联想到舒小茵是突然从某个时刻开始迅速变强的，魏楠衣很快心里就有了几分猜测。
　　舒小茵本来还想否认的，但看魏楠衣这副笃定了的模样，她再否认未免显得有些此地无银三百两了。
　　于是她便扬起了下巴，更为嚣张地道：“是有怎么样！我就是有师姐教我，你没有！”
　　“舒小茵！你不要太过分了！”魏楠衣捏紧了拳头。
　　舒小茵得意至极：“真是没大没小的，叫声舒师姐来听听，说不定我心情一好也指点你一番了。”
　　“你！你！”魏楠衣气得直跺脚，最后她愤怒地转身便走，一副懒得再搭理舒小茵的样子。
　　“哎呦，山路崎岖，魏师妹可别只顾着赏月，要是一不小心崴到脚了可就不好了！”舒小茵在魏楠衣背后快乐地说着风凉话。
　　……
　　第二日，舒小茵起了个大早，她心情愉悦地来到了叶拂的洞府门口，打算跟小师姐一起去教习院。
　　但刚走到叶拂的洞府门口，舒小茵就发现叶拂的洞府外居然还站了个人，她顶着个黑眼圈，拎着从食堂买来的早餐，一副没睡好的模样。
　　“魏楠衣！你跑到这儿来干什么？”舒小茵大叫了起来。
　　魏楠衣看到舒小茵之后“哼”了一声，道：“我当然是来给小师姐送早饭的。”
　　舒小茵：“？”
　　“小师姐才不会理你呢！”舒小茵双手抱胸，一脸的不屑。
　　魏楠衣不甘示弱地顶了回去：“我给小师姐带早餐，跟你有什么关系？”
　　舒小茵的表情还是很得意，她道：“以我和小师姐的关系，我可是知道小师姐洞府外围阵法的打开方法的。”
　　说着她便从储物袋里掏出了一张黄符，抬手开始掐诀，然后向着洞府外围的光罩轻轻一点。
　　与此同时，洞府外的光罩金光大放，然后……舒小茵就被弹飞了出去。
　　“哈哈哈哈！”魏楠衣疯狂大笑，“舒师妹啊，你怎么还是这么幽默呢？”
　　舒小茵也被摔懵了，她茫然地看着牢固的光罩，疑道：“小师姐怎么把防护阵法全给打开了？是出什么事了吗？”
　　这个疑问刚发出，叶拂的声音就从洞府之内幽幽地传了出来：“今日我就不去教习院了，你们帮我请个假吧。”
　　“为什么呀？”舒小茵不理解。
　　“我病了。”叶拂的声音带着浓浓的鼻音。
　　“什么病？”
　　叶拂一本正经地回答道：“上呼吸道感染导致的气管、支气管黏膜和胸膜受炎症。”
　　俗称，重感冒。
　　“哦，需要我将阵法劈开，然后把你送去医馆吗？”
　　这声音响起的瞬间，叶拂被吓得一哆嗦，因为她突然意识到，刚刚那个问她生了什么病的声音并不是来自舒小茵，也不是来自魏楠衣，而是那个如同从地狱而来的魔音。
　　那是南宫悦的声音！！
　　舒小茵和魏楠衣闻声之后同时转头，果然见到树下站了个树下的身影，南宫悦面若寒霜，冷冷地看着叶拂的洞府，一副下一秒就会拔剑的模样。
　　“师姐，您就放过我吧！”
　　南宫悦：“给你三秒钟的时间。”
　　“求求了！体谅一下啊！大家都不容易，不要内卷得那么厉害嘛！”
　　“三……”南宫悦开始数秒。
　　“南宫师姐，除了我以外，还有更多的师弟和师妹需要您的栽培，我就是烂泥扶不上墙，您就饶过我吧！”
　　“二……”南宫悦不为所动。
　　叶拂发出灵魂拷问：“您这样良心真的不会痛吗？”
　　“一！”
　　南宫悦数出最后一秒的瞬间，叶拂终于极度不情愿地将洞府的门给打开了，然后她就看到舒小茵和魏楠衣一左一右，像两个门神一样地守在她洞府边，而南宫悦则站在不远处，剑已经拔.出.来了，恐怕叶拂再晚上一步，她的剑就直接劈上来了。
　　叶拂“啪”地一下瘫在了地上，她痛哭流涕道：“南宫师姐，就不能让我请假一天吗？我得了上呼吸道感染导致的气管、支气管黏膜和胸膜受炎症，我怕比试的时候，鼻涕呼您脸上！”
　　南宫悦铁面无私地走到了瘫在地上的叶拂面前，然后拽着她的领子就将她拎了起来，动作麻利地向无相崖走去，走了几步，她还不忘对身后目瞪口呆的舒小茵和魏楠衣催促道：“赶紧跟上。”


第89章 
　　日子一天天地过着, 距离万灵阁秘境的开启时间也越来越近。
　　玄天宫，月水殿。
　　宁簌簌猛地惊醒，她从床上坐了起来, 剧烈的喘息了起来。她的脸色异常苍白，额角还有冷汗，嘴唇上一丝血色都没有。
　　宁簌簌愣怔了好几秒才反应过来, 原来是做噩梦了, 又是那个噩梦, 她的肩膀止不住地微微颤抖着，那种微妙的嫌弃和恶心充斥在她的脑海里，萦绕在她的心头。
　　没错, 她又梦到裴清让了, 只是这梦却并不是那种与暗恋对象在梦中相会的好梦，而且裴清让穿着女装, 一边围着她转圈, 一边跳肚皮舞的噩梦。自从东海城之行以后，宁簌簌就总是会做这个噩梦, 裴清让那撅着大红唇唱歌的模样深深折磨着她，一次次摧残着她脆弱的神经。
　　她不停地想让自己忘记，可是越是努力，那段记忆却越是深刻，令她无比的痛苦。自从回玄天宫以来，裴清让就因为重伤一直未曾外出，宁簌簌也再没有遇见过他。原定的给准备参加万灵阁秘境的筑基期弟子进行培训的师兄本也是裴师兄的, 只是因为他受伤了, 便临时换了别人。若是在以前, 宁簌簌会非常失望, 但如今她却在心中暗暗松了口气。
　　按理说，师兄受伤了，她作为师妹，还是与他同行的师妹，该去探望他一番的，可是宁簌簌却下意识地告诉自己，三长老并不喜欢裴师兄与门内的女修多接触，自己去探望他反倒会惹得三长老不快。但宁簌簌的心里是明白的，这一切都只不过是借口，是她不愿去面对裴清让的借口。放在以往，即使知道三长老会对她不满，但她自信自己行得端坐得正，是不会吝啬于对裴师兄的关心的。
　　她……不知道该如何面对裴师兄，她甚至不想见到他。
　　但或许正是因为如此，裴师兄原本的模样竟然逐渐在她的脑海里模糊了，只要一想到这个人，她的第一印象便是大红唇，露脐女装，肚皮舞……
　　当然，最可怕的不是这个，而是那首如梦魇一般的歌。
　　“夏天夏天悄悄过去留下小秘密……”
　　这魔鬼一样的旋律深深地刻进了宁簌簌的脑海里，她平日里对乐理知识并没有什么了解，她只是一个自小在山野长大的凡人孤女，琴棋书画更是一窍不通，所以这首歌竟然成了她从出生到现在为之唯一学会的歌曲！
　　她由记得前端时间她在给洞府做大扫除时，下意识地就开始哼歌，但是哼着哼着，她就察觉到了不对劲儿之处，因为这首歌很熟悉，她哼的正是这可怕的歌曲！
　　又好比现在，因为她刚做过那个噩梦，于是这首歌便不自觉地在她脑海里循环着，她仿佛只要一开口，那魔幻的旋律便会脱口而出。
　　“不要再唱了！”宁簌簌用力地捂住了自己的耳朵，可是根本没有用，那声音就像是从她的大脑里钻出来的一般，无论她怎么努力都会听到，而她越是想要摆脱，那声音便响得越是欢快。
　　宁簌簌坚信，自己现在所面临的情况一定就是传说中的元神攻击，那吕家祠堂中的幻阵不知是有着什么奇怪的原理，竟然对她的元神产生了如此大的伤害。对于一个修士而言，元神是非常脆弱的，受伤之后也极不容易痊愈，宁簌簌知道自己元神所受的伤，一时半会儿恐怕是好不了了，但是她并不打算去向她的师父求助，一来她那位师父她实在不想与其多接触，二来她也不想让别人知道她到底在幻阵中看到了什么，直接说出来总觉得会很羞耻。
　　而且万一被裴师兄知道了，她恐怕会更加难以面对他……
　　马上万灵阁的秘境就要开启了，宁簌簌捏紧了拳头，她要让自己忙起来，万灵阁于她而言，必定会是一场恶战。宁簌簌这次的运气不太好，玄天宫此次筑基期的领队是一个颇为讨厌她的师姐，进入秘境后，她可能会被孤立，到时候只能单独行动了……不过想想也是，门内的同门女修，又有谁对她没有敌意呢？
　　……
　　玄天宫，月华殿。
　　无情道人正坐于桌前慢吞吞地调着一杯茶，月色映在茶水之上，泛起泠泠的波光。
　　而她的面前跪了个青年，青年微微垂着头，脸色是病态的苍白，乌发顺着鬓角垂下，洒在玄色的衣袍上，同一种颜色，又沁润在夜色里，一时有些不分你我。或许是深色的衣裳衬得，又或许是夜色染得，他的背影看起来有几分瘦削。
　　青年不是别人，正是裴清让，此时的他正低垂着视线，不知在想什么。
　　很快，无情道人手上的茶便调好了，她起身而来，亲自将茶递给了裴清让。
　　裴清让伸手接过，他扫了一眼，只见那茶杯中的液体竟然散发着淡蓝色的灵气，只是那灵气却让人觉得冰寒异常。
　　裴清让没有犹豫，一口便将杯中的茶水饮了下去。冰冷彻骨的液体顺着喉咙流淌入丹田，带着些许的不适，很快，那液体便突然灼烧了起来，剧烈的疼痛顺着经脉传向了每一寸筋骨。
　　很疼，但裴清让却没有任何反应，在无情道人审视的目光下，他安静地跪着。
　　终于，无情道人的脸上露出了一抹笑意，她点头道：“很好，很好，你起来吧。”
　　裴清让依言起身，却始终未开口说话。
　　无情道人看了看他病态的脸色，说道：“你下去好好休息吧，晚些时候我会找名医修来帮你疗伤，你要明白，修炼才是你最应该做的事情，其余的便不要去多想，为师自会帮你解决的。”
　　裴清让低头抱拳道：“是，师父。”
　　与无情道人告别后，他便转身朝外走去，只是刚一走出宫殿，他的唇角就渗出了一抹血迹，眉宇间也出现了不可抑制的痛苦之色。
　　无情道人给他喝的东西并不是什么普通的茶水，而是一种名为相思断肠水的特殊灵药，无毒，也不致命，却会给动情之人带来剧烈的疼痛。
　　这种偏门的东西不知道是无情道人是从何得来的，自裴清让拜她为师以后，每隔一段时间，无情道人便会使用相思断肠水来检测他是否对什么人动了情。在遇见叶拂之前，裴清让对这东西一直都是无所谓的状态，可后来，他真的动情了，他害怕被师父发现，也害怕师父会做出什么出格的事情，他只能自己偷偷地喝相思断肠水，直喝得即使痛楚万分也面不改色时，便不会被师父察觉到了。
　　好在，他也做到了，只是这次他身上本便带伤，在剧烈的疼痛之下，体内的真气便不自觉有些紊乱。
　　裴清让深吸了一口气，终于将这剧烈的疼痛压制了下去，随后他便露出了一个苦笑。
　　他修的是无情道，这样的行径也只是能瞒过师父而已，经过东海城之行以后，或许是因为重伤，又或许是因为别的，他的心魔好像愈发严重了，那份痛苦时刻折磨着他，让他时常会陷入一种极度迷茫的状态。
　　恐怕日后他的修行只会越来越艰难了……
　　师父素来看重他的修行，纸终究是包不住火的，只希望到了那一天，师父只冲着他一人来便好，不要再牵连到其他人了。
　　……
　　赤霄宗。
　　陈寄北作为师兄正在给师弟们传授着万灵阁之行的闯关经验。
　　“首先我们要明白的是，咱们赤霄宗的弟子，不是炼丹师，就是炼器师，虽然在筑基期这个阶段呢，斗法能力上的差距也没那么大，但毕竟我们就不是特别擅长斗法的专业，所以能跑的就一定不要硬上，不能跑的看看周围有没有大腿，赶紧抱大腿才是硬道理。”
　　抱大腿也是赤霄宗弟子的必备技能之一，或者说，是祖传收益。
　　赤霄宗的两位掌门就属于那种不太擅长斗法的类型，但他们并不担心会有人来找赤霄宗的麻烦，因为很多高修为的修士都得求着他们帮忙炼制法宝或者灵丹。
　　那句话是怎么说的来着，当你只抱一个大腿的时候，是你求着大腿，当你抱了一群大腿的时候，就是大腿来求你了。
　　赤霄宗内甚至坐镇着一些战斗力极强的元婴期散修，为的就是贴身保护两位赤霄宗宗主的安慰，从而可以得到炼制法宝或丹药的排队名额。
　　坐在下面听陈寄北讲课的筑基期弟子们对这个说法也已经见怪不怪了。
　　有一名弟子问道：“师兄，我们还是像往年一样去抱归青山道友的大腿吗？”
　　毕竟归青山可都是一群剑修，再直男，人家斗法能力在那的，而且大家又都是正道盟的，互帮互助是很正常的。
　　陈寄北却皱着眉头思考了一会儿，他回忆起了在东海城幽冥虫窟之下发生的哪些事情，突然，他开口道：“今年就去抱七星门的大腿吧。”
　　下面的弟子又七嘴八舌了起来。
　　“也是，这一届天榜大比金丹期和筑基期的第一名可都是他们七星门的。”
　　“前些年玄天宫还一直跟七星门争正道盟老大的位置，看现在的样子，估计也争不过了。”
　　“说起来我们这一批进万灵阁秘境的修士中，是不是有宁簌簌呀，我听说她好像是玄天宫的新晋天才，也不知道是个什么样的……”
　　……
　　归青山，论剑崖。
　　“嘭”地一声，凌绝染被击飞了出去，他重重地摔在了地上，手中的剑也掉落在了一旁。
　　他咬着牙想伸手去将剑抓起来，一只脚却重重踩在了他的手腕上，踩得他一阵呲牙咧嘴。
　　“凌师兄，你怎么一点儿长进都没有？次次都输？”
　　此人说话的语气极为嚣张，神色里也带着浓浓的嘲讽之意。
　　凌绝染抬头怒视而去，这个人是归青山二长老的弟子，是他的师弟，肖万，俩人本来是差不多的资质，实力也不分伯仲，但这个肖万却因为早年间机缘巧合，寻得了合适的本命剑，斗法能力比同阶修士强上不少，自然也比他凌绝染也强。
　　而此次归青山万灵阁之行的领队，正是他。
　　这个人和凌绝染素来不对付，如今更是借着比试的名义狠狠地羞辱了他一番。
　　凌绝染咬牙道：“你不要太嚣张了！”
　　“那你就来打赢我呀！”肖万哈哈大笑，丝毫收敛的意思都没有。
　　修真界以实力为尊，尤其是在他们剑修众多的归青山，只要你的剑够强，在门内多嚣张也不会有人指责你的不是。
　　也不怕说出来，肖万有了本命法宝还要申请参加万灵阁秘境就是想要借此仗势欺人。
　　万灵阁秘境中本就混乱不堪，其中有着来自四面八方的修士，这些人都是来寻找本命法宝的，也就是说他们没有本命法宝。一个修士，有没有本命法宝，对于实力的影响是非常大的，肖万自信自己可以在万灵阁中横着走，而到时候，他也不会受到门内掌门和长老的约束，自然可以随意出手。
　　看不惯谁，杀了便是。
　　正好，这一届天榜大比金丹期和筑基期的第一都落到了七星门，他便去会会这群七星门弟子，看看他们是不是真的像传闻中说的那么强。
　　还有玄天宫那个名声在外的天才宁簌簌，不知道天生剑心又能不能挡得住他手中的剑呢？
　　这般想着，肖万露出了一个残酷的笑容。
　　凌绝染：“……”
　　看肖万那个表情，估计就没按什么好心。
　　凌绝染莫名就想起了叶拂，这次万灵阁的秘境，他相信叶拂肯定会去的。
　　突然开始期待叶拂和肖万打起来了怎么办……
　　这般想着，凌绝染也露出了一个残酷的笑容。
　　……
　　叶拂正趴在教室的木桌上认真地摸鱼。
　　集训终于结束了，这几天都是在教室里上课，她也终于可以不用在炼武堂搁那儿跟南宫悦瞎比划了。
　　这段时间里还是发生了不少事，比如说，她被魏楠衣给纠缠了。
　　“小师姐，求你也教教我如何斗法吧！”
　　这人不知道什么情况，非要跟着她学斗法，还动不动就来献殷勤。
　　叶拂不想教：“你师父就是开阳峰的峰主，你们都是符师，你找他学不比找我学好？”
　　魏楠衣：“不！那太羞耻了！”
　　她并不想面对自己那个神奇的师父。
　　叶拂：“……”
　　她是不想教她的，于是被她拒绝之后，魏楠衣就整天在她洞府外守着，生怕别人看不到似的。
　　最后叶拂实在没办法了，主要还是不想引起太多人注意，她就只能勉为其难地把她放进洞府了，不过前提是，魏楠衣得保证自己不到处乱说，魏楠衣也答应得很爽快，让叶拂很满意。
　　于是这个让叶拂本来不太乐意的事情又多了个好处，比如这次的万灵阁之行，她的路人甲挡箭牌从舒小茵一个，变成了两个。
　　到时候她只要安坐于后方，观察着各方局势，好好扮演一个路人甲，有什么事情让舒小茵和魏楠衣上就可以了。
　　简直不能太爽！
　　此时此刻，顾沉玉正在讲台上讲解着修真界都有哪些专业，不同的专业又有着什么样的要求。
　　修真界中的专业其实还挺多的，像比较主流的，对斗法能力要求比较高的专业，剑修、阵法师和符师。
　　比如南宫悦就是剑修，舒小茵就打算当个阵法师，毕竟她师父云鹤真人就是阵法师，而魏楠衣则打算成为一名符师。
　　剑修的本命法宝必须得是剑，阵法师和符师的可选择性就很强了，只要是攻击类的，只要是合适的，都可以拿来当本命法宝。
　　比如舒小茵现在主要用来比试的就是鞭子，而魏楠衣的武器则是一把短匕首。
　　像辅助类的专业也不少，炼丹师，炼器师和医修，这三个专业都是极度耗费资源的专业，对本命法宝倒是没什么要求，但是在别的地方到处都是要求。
　　最后就是偏冷门的，蛊师和傀儡师，蛊师是炼骨堂特供，而傀儡师则被独孤家独家掌控，正常人是没机会接触的，除非入赘到人家家里去，跟人家改姓才有机会。
　　叶拂躺平得很彻底，她现在决定看运气了，在万灵阁里遇到最强的法宝是什么，那她的本命法宝就是什么了，她以后主要修习什么，也就看这一次了。
　　顾沉玉讲了大半天，发现下面的师弟师妹们都一副昏昏欲睡的样子，终于忍不住了，他拍了拍坐在第一排第一列的师弟，然后道：“从你开始，一个个站起来说自己打算选什么类型的本命法宝，打算以后主修什么。”
　　叶拂：“……”
　　不会只有她一个人没想好吧？？
　　果然，这群弟子们一个个都很有理想，站起来后便大声地说出了自己对未来的美好畅想，也对，以后决定主要修炼什么专业这个问题，一般都是在炼气期就已经想好了的问题，毕竟修真界不可能有人不偏科的，大家肯定早就针对自己擅长的，谋划好了未来。
　　吕言站了起来道：“我打算当一名符师，本命法宝的话，能寻到威力大的剑是最后的，若是找不到，长柄武器我也能接受。”
　　叶拂看了他一眼，吕家正好就是符师世家，没想到吕言还要继续修炼他们家族擅长的东西。说来也奇怪，不知道吕言和他身上那个随身老爷爷到底是怎么打算的，这段时间里，他可真的是出奇的低调。不出众也不垫低，顾沉玉布置下来的课业也认认真真地完成。
　　如果不是因为叶拂知道他的底细，估计也会被他这乖巧的模样给欺骗住。
　　真是离谱，居然比她这个真的路人甲还会演！
　　然后就轮到叶拂了，叶拂站了起来，将早就打好地草稿说了出来：“我打算当一名阵法师，本命法宝选什么都可以，能用就行。”
　　顾沉玉：“……”
　　虽然叶拂确实是在认真回答问题，但为什么就是觉得有点儿奇怪呢？什么叫本命法宝选什么都可以？？这么严肃的事情为什么说得那么随意？
　　阵法师是叶拂随口一说的，毕竟当初她可是暗中指点萧晚眠炼制出了带有灵阵的神奇丹药，若是有什么大佬想仔细查证，肯定很快就会将她这个幕后之人给揪出来。她到时候只要说，自己原本就想当一名阵法师，所以花了不少时间来研究阵法，多多少少也是可以减少一些她身上的可疑度的。
　　……
　　天枢峰某处洞府内，一个蓬头垢面的人正伏在桌子上不知道在写着什么。
　　他的头发已经打结了，不知道几天没洗了，衣服也被他穿得快要包浆了，他眼神疯狂地看着自己桌子上的东西。
　　突然，他一收笔，仰头大笑了起来，整个人看起来都有些疯癫。
　　这画面让人打眼一看都忍不住来他是谁。
　　但仔细辨认一下，还是能看出来的。
　　萧晚眠……
　　没错，自从从东海城回来之后，他就将自己关在洞府里写论文，一边写还一边根据研究的课题做着各种相关的实验。
　　这一天，他终于将论文最后的部分写完了，他认真的看着自己这篇《论阵法之道与炼丹术的适配性》满意地点了点头。
　　在最后，他在论文作者的位置写下了两个名字。
　　一个是他自己的名字“萧晚眠”，另一个正是——“路人甲”。
　　他将写好的论文收进储物袋后，终于发现了自己的不修边幅，赶紧洗了个澡，换了身干净的衣服，然后拿着论文准备出门发表去了。
　　他在撰写论文的时候，又对这个理论做出了许多实践，把阵法和炼丹师相结合后会出现的各种情况都记录了下来，相信这篇论文一定可以给炼丹术带来一次新的变革！
　　萧晚眠握着拳头，满脸的激动。


第90章 
　　赤霄宗宗门内地。
　　宗主洛初易站在洛初雪的院子里, 安静地看着不远处。
　　那里站了名貌美白皙的女子，女子穿着一身淡蓝色衣裙，整个人看起来有一种仙气渺渺的高雅感。但此时的她却将袖子挽至了手腕处, 手中拿了把锄头，正在认真地松着土。
　　她全神贯注地做着这些，虽然并未言语, 但她的周身却散发着一种肉眼可见的悲恸之色, 让人一眼望去, 仿佛也会被那样的情绪所感染。
　　院子中下着大雪，片片雪花飘摇而下，轻轻落在了她的发顶和肩头, 显出一片凄楚孤寂之色。
　　洛初易抬起了一只手, 他苦声劝慰道：“师姐！事已至此，还是节哀吧！”
　　洛初雪手上的动作微微顿了一下, 但很快她便继续动作着, 将放在一旁的柠檬树苗拿了起来，埋进了她刨开的土坑里, 又小心翼翼地将土盖上。
　　再往她身后看去，便能看见，在她身后静静地立着一排被她亲手栽种而上的柠檬树，葱葱郁郁，很是茂盛，枝头上盖着厚厚的雪，沉甸甸地压着。而不少小树苗的枝头上甚至还挂着未完全成熟的柠檬, 是浓浓的青绿之色, 带着肉眼可见的酸。
　　洛初雪抬起手来, 从枝头将一枚青色的柠檬摘了下来, 她手指一用力，便将柠檬掰了开来，汁水顺着她的指尖流淌而下，又凉又酸。
　　她举起手中的柠檬，抬眸看向洛初易，似哭似笑：“师弟，你知道吗？柠檬很酸，但我的心里更酸。”
　　风雪瑟瑟刮在她的脸上，吹起她的发丝，她的眼尾和鼻尖都泛着淡淡的红。
　　洛初雪一手捏着一半流汁的柠檬，仰天大笑，笑着笑着，眼泪便掉了下来。
　　这一刻，雪好像更大了。
　　“师姐！！！别再这样了！”
　　洛初雪还在笑，她一边大笑着，一边道：“这就是命啊！是我赤霄宗的命！”
　　“不是啊师姐！”洛初易都快哭了，“您快把雪景阵法给关了吧！我真的要冻死了！！您的柠檬树都快被雪给压弯了！！”
　　镜花海向来气候温暖，是不可能下雪的。
　　事情还要从三天前说起。
　　在炼丹学术界，突然横空出世了一篇很神奇的巨作，名为《论阵法之道与炼丹术的适配性》。这篇论文做出了大胆的假设，并用充足的实验数据验证了这个假设，最后得出结论，将特殊阵法刻在丹药之内可以将丹药的药性发挥到最大。
　　这是一个很有趣的创新，也给炼丹术开辟了一条全新的道路。
　　洛初雪作为赤霄宗的掌门，眠川修真界最顶级的一批炼丹师，她在阅读这篇论文的时候，激动得手都抖了，但是等到她看到论文上的署名时，她又沉默了。
　　那天，她枯坐了一夜，第二天便顶着一张憔悴的脸，让弟子给她订了一批柠檬树树苗，然后就在洞府内开启了雪景阵，一边大哭一边种柠檬树。
　　“为什么！为什么萧晚眠不是我的徒弟！！”洛初雪把手里的锄头一扔，大喊道，“不行！我要去找季无渊拼命！他一个狗屁剑修，收徒都收到炼丹师上面去了！这不是浪费资源，耽误弟子的发展吗？！”
　　“师姐！”洛初易被惊到了，他赶紧拉住洛初雪，“你冷静点儿啊！季无渊可是化神期！”
　　洛初雪沉默了，然后她一屁股坐到了地上哇哇大哭了起来：“呜呜我要发悬赏！我现在就要发！谁把季无渊干掉，我就给他免费炼制三次丹药，而且可以插队！！”
　　“……这不符合正道盟的规定呀……”
　　“我不管！我不管！！啊啊啊！酸死我了！”
　　正所谓柠檬树上拧檬果，柠檬树下，你和我。
　　干冷的空气中弥漫着浓郁的柠檬酸气，洛初雪的嘴唇都被冻得发紫了，雪景阵正非常尽职尽责地运转着。
　　洛初易真的冷得不行了，他好像都感觉不到自己的耳朵了，他吸了吸鼻子，尝试着安慰洛初雪：“师姐，你看那论文上的署名，萧晚眠后面还有一个，叫路人甲。”
　　洛初雪目光闪了闪，却没接话。
　　洛初易再接再厉道：“萧晚眠就算再优秀，那也这是一个筑基期的小辈，他能做出这样的研究来，那必定背后是有人给他指导的，我想指导他的这个人，应该就是这位路人甲！”
　　洛初易声音铿锵有力，一脸坚信不疑的表情。
　　洛初雪终于有反应了，她问道：“那这个路人甲是谁？”
　　洛初易道：“我想应该是七星门中的某个顶级炼丹师。”
　　洛初雪：“徐英之？”
　　这个徐英之是七星门天权峰的峰主，是一名元婴中期的炼丹师，她性格向来孤僻，且与赤霄宗很不对付，原因无他，只要是因为想修习炼丹术的修士都往赤霄宗里钻，这导致她一直收不到徒弟，便把这个罪责怪在了赤霄宗上。萧晚眠这个难得的炼丹奇才还被季无渊给抢走了……
　　洛初易摇头：“应该不是，如果是徐英之，她不可能用个假身份。”
　　以徐英之的脾气，要是能研究出这种东西，肯定恨不得让所有人都知道，最后能把赤霄宗的生源给一举抢走。
　　洛初雪也很赞同地点了点头：“所以这个在背后指点萧晚眠的人应该是藏在七星门中的某个高人，因为不愿透露出自己的身份，才借由萧晚眠之首，将这个研究公之于众……这个背后之人，至少也有金丹后期的修为。”
　　由于金丹中期对于修士而言，是个实力的分水岭，所以一个门派的弟子修炼到金丹中期之后就算是真正的出师了，可以开辟属于自己的洞府，享受着门内的供奉，静心修炼。金丹中期到金丹后期的这一批修士是修真界中存在感最低的一批，他们并不弱，但和元婴期比，却也绝对说不上强。
　　金丹后期的修士，差一步结婴，若能成功到达元婴期，门派都会邀请其成为客卿，而被邀请之人一般也不会拒绝培育自己的宗门。
　　洛初易摸着下巴道：“看来这七星门还真是卧虎藏龙。”
　　洛初雪沉默了几秒，突然从雪地里蹿了起来，同时又大叫了起来：“我要去把萧晚眠给绑架过来！我要对他用搜魂术！倒要看看这个路人甲到底是谁！！”
　　“冷静啊师姐！”洛初易赶紧扑过去抱住了洛初雪的腿，“不要冲动啊！至少先把雪景阵给关了！！”
　　……
　　七星门天权峰。
　　徐英之坐在一把木质的摇椅上，一边摇着，一边看着手中的玉简，看似好像很闲适，但若仔细观察，便可发现她的表情有些不对劲儿。
　　她的神色很宁静，但那种宁静却不是养心静气的宁静，而是一种暴风雨来临之前，最后的片刻宁静，而她波澜不惊的眼眸中甚至还暗藏着一种隐而不发的怒意，一看就非常不好惹。
　　徐英之慢吞吞地念道：“论阵法之道和炼丹术的适配性……”
　　突然，她站起身来，暴风雨也在这一刻降临，此前那份危险的宁静消失得一丝不剩，她快速向外走去，而她的方向也很明确，那就是天枢峰的弟子洞府。
　　……
　　萧晚眠正在洞府的院子里晒太阳，写完论文之后，他觉得自己需要好好休息一段时间。
　　他相信他的论文一定能在炼丹术的学术界引发不小的讨论。
　　他正这样美滋滋地想着，突然就察觉到洞府之外的阵法被人触动了，还不等他有所反应，便只听得轰隆的一声，原本封得严严实实的防御阵竟然被直接劈开了。
　　在萧晚眠震惊万分的目光下，烟尘四溅，而一个人手持着把大刀站在烟尘之间，那身影有些眼熟。
　　萧晚眠眯起眼睛看了一会让就辨认出来了。
　　“徐、徐长老……”
　　萧晚眠不知道天权峰的徐英之徐长老为什么要突然闯到他的洞府来，还阵仗这么大，这么令人害怕。
　　但对于这位天权峰的长老，萧晚眠是稍微有些尴尬的，这还要从他刚拜入七星门开始。
　　由于他是医丹双修，不仅是个医修，还是个炼丹师，所以他在选择门派时便没有考虑赤霄宗，因为赤霄宗只有炼丹术和炼器术这两个方面最强，七星门这种综合类门派才是最适合他的。
　　于是问题就来了，他到底该拜在炼丹师长老的门下，还是该拜在医修长老的门下呢？
　　虽说七星门是综合类门派，各方面发展都很均衡，但毕竟没有人家专一的门派口碑好，打算当医修的，会优先选择落霞谷，打算当炼丹师的则会优先选择赤霄宗，这就导致七星门的这两位长老，收不到徒弟。
　　于是萧晚眠就成了个抢手货，天权峰的炼丹师长老徐英之和天玑峰的医修长老为了争抢萧晚眠这个生源，直接打了起来。
　　那场面可谓是风云变色、地动山摇，两名元婴期的大能毫无形象地大打出手，你揪我的头发，我踩你的脚背……
　　结果自然就是，他们这边的声响惊动了掌门季无渊，季无渊一见这情形，就假模假样地道：“既然二位都想收此子为徒，我作为掌门也不好直接将他指给谁，这样有失公平，也容易伤了和气，不如这样吧，就让萧晚眠拜在我的门下。”
　　其无耻本色暴露无遗。
　　于是萧晚眠就在天权峰长老和天玑峰长老敢怒不敢言的目光下成为了季无渊的徒弟。
　　这件事直接导致萧晚眠每次见到这二位长老都尴尬不已，即使这已经是几十年前的事情了……
　　徐英之看了他一眼，然后突然就一扬手，将一枚玉简扔在了他面前，一副问罪的表情。
　　萧晚眠万分忐忑，不明白到底发生了什么，他紧张万分又小心翼翼地将掉落在地上的玉简捡了起来看了一眼，这才明白是怎么一回事。
　　玉简之内是他近期发表的那篇论文，如果徐长老是来问这个的，那倒还好。
　　他刚想松下一口气，便听徐英之对他呵斥道：“你现在认错还来得及！”
　　“啊？”萧晚眠懵了，他为什么要认错。
　　徐英之：“你发表的这篇论文是我友人近期提出的论题，我也正在协助他撰写，你现在这种行为属于盗窃！”
　　“怎么可能！”萧晚眠被这话吓了一跳，“敢问长老那位友人是何人？这个明明是叶拂研究出来的！”
　　徐英之听罢神色闪烁了一下，然后慢慢重复了一遍叶拂这个名字，并没有回答萧晚眠的问题。
　　接着，她就道：“好，我知道了。”
　　说完之后她就转身离开了。
　　而这一刻，萧晚眠再傻也知道自己这是被套路了。
　　……
　　此时的叶拂并不知道自己路人甲这个马甲到底引起了怎样的风波，因为她已经和七星门的筑基初期同门一同出发，向着万灵阁而去了。
　　万灵阁秘境位于孤北城以西，孤北城以北则是玉黛山脉，也就是归青山和落霞谷所在的山脉。
　　距离说近不近，说远不远，比东海城要近不少，但比镜花洲又远上一些，七星门的弟子们驱马前行，昼夜赶路，一共用了四日，终于在第四日的晚霞中，看到了远处皑皑的白雪。
　　从孤北城开始，往后千里都是白雪覆盖的世界，这里常年下雪，温度也比其他地方低了不少。
　　越是往北前行，那种温度的变化就越是明显。
　　“把马留在这里，孤北城需要步行前往！”南宫悦率先勒住缰绳，从马上跳了下来，然后转身对着身后的师弟师妹们这般说道。
　　舒小茵作为在场比较有权威性的师姐，也给其他不懂的弟子解释着：“孤北城很冷，而且此地的冷是因为地理环境造成的一种较为怪异的冷，凡人和畜生都是受不了的，修士可以勉强抵御一下，但时间久了也不行，我们须得尽快进城饮用由碎雪百合泡制的茶水才能在这种寒冷的环境下自如。”
　　其余弟子们也跟着纷纷下马，将马匹安置在了附近的马厩之中。因为孤北城这奇怪的设定，所以在靠近孤北城的小村庄里都有可供使用的马厩。
　　南宫悦在大家都整顿的时候，悄悄地看了吕言一眼。
　　吕言很安静，他似乎也没什么特别要好的玩伴，只是一个人跟在队伍的角落，一言不发，看上去非常不起眼。
　　南宫悦很快就移开了目光，然后对其他人道：“孤北城的环境很恶劣，所以靠近孤北城之处时常会有妖兽出没，且这些妖兽中也不乏一些极为凶残的高阶妖兽，大家在身上贴好敛息符，尽量降低自己的存在感，手中也拿好防御符，随时准备抵御突然来袭的妖兽。”
　　孤北城的妖兽是比较特殊的，它们能够适应冰寒的雪天环境，但也只能够在雪天中生存，这类妖兽被统称为雪兽，不少炼丹炼器都需要雪兽身上的部位作为材料，所以为了赚取灵石而猎杀雪兽的散修小队有不少，这就导致了雪兽对人类这个群体抱有极大的敌意，若是遇上了，基本不是你死就是我亡。
　　但是孤北城以南并不会时常见到修为太高的雪兽，他们这群人就算遇到了，最多也只是会有些狼狈，死伤应该还不至于，而且孤北城内有归青山的修士镇守，是绝对安全的。
　　更何况，他们还有南宫师姐跟着一起呢，南宫师姐怎么说也是筑基后期的剑修。
　　人群中有人小声议论道：“说是让叶拂当我们的领队，到头来什么事情都是南宫师姐在安排。”
　　“就是，不是南宫师姐就是舒师姐在出头，这个小师姐完全就是来滥竽充数的！”
　　“反正咱们进了秘境之后跟着舒师姐或者魏师姐就行了，跟着这个小师姐，恐怕反倒会拖我们的后退吧！”
　　叶拂：“……”
　　魏楠衣回头瞪了他们一眼，道：“你们都说什么呢！？马上要进孤北城了，能不能安静点儿！”
　　她此言一出，人群立马安静了下来。
　　南宫悦并未言语，她率先朝着孤北城的方向走去，其他人都默默地跟着她。
　　叶拂则在认真地观察着周围，他们安置马匹之处是个小村庄，这里也有歇脚之处，而且天马上就要黑了，他们完全可以在此处歇息一晚再继续赶路的，可是南宫悦为什么一副很焦急要赶路的模样？
　　她皱着眉，想了一会儿便有了些想法。
　　已知南宫悦是个重生者，而她会主动参与到这次万灵阁秘境之行中，应该是想要阻止一些什么不好的事情发生，这么说来的话，跟着南宫悦走应该是安全的，她肯定是想避开什么。
　　更何况，系统也没有给出预警，叶拂觉得还是比较稳的。
　　又往前走了一段，天上开始飘雪，晚霞也被遮挡在了黑压压的乌云之后，天地都是一片死灰。这样的氛围和越来越冷的空气让大家都不自觉地绷紧了神经。
　　孤北城确实冷，那种冷仿佛有生命，又好像是一张张会咬人的嘴，咬得暴露在外的皮肤生疼。
　　越是往前雪就越大，天空也越来越低，脚下开始出现薄薄的积雪，这一切都让人莫名有些压抑。晚霞彻底褪去，夜幕也随之降临，夜晚的到来总是象征着危险。
　　岑演小声道：“这么黑，不能用月光石照明吗？”
　　魏楠衣瞪了他一眼：“你是白痴吗？都说了这一片区域有雪兽出没，你拿这月光石生怕人家发现不了你吗？”
　　岑演小声嘀咕道：“我不就是说说而已吗……”
　　不知走了多久，他们已经彻底走进了冰天雪地之中，地上的积雪越来越厚，温度也低得有些可怕，大家的四肢很快就冻得有些僵硬了，好在修士的五感本就比正常人灵敏，这样的黑暗并不会造成太大的困扰。
　　叶拂悄悄地将神识放了出去，她可不想将自己的小命交到别人的手里，要是真有雪兽要袭击他们，她也好提前做好准备。
　　好在方圆百里之内，并无异常，稍远些的地方偶尔有雪兽攒动，但也没有要向他们这边靠近的意思。
　　叶拂刚想松一口气，突然只觉得脚下的地面剧烈地颤抖了起来。
　　其他人显然也发现了这点。
　　有人大叫：“什么东西！？”
　　有人回答：“雪兽！是雪兽！好大一只雪兽，从地里钻出来了！”
　　南宫悦大喝：“后退！是伏雪兽！”
　　不少人猝不及防之下跌倒在了地上，滚了一身的雪，叶拂一手拽着舒小茵，另一只手提起魏楠衣急速后退，很快就站到了平地之上，而他们刚刚站立之处则钻出了一座小山一样的妖兽，那妖兽全身雪白，身体仿佛也是由雪组成的，看起来极为骇人。
　　叶拂没想到自己竟然会翻车，伏雪兽这东西她是知道的，这玩意儿极其擅长隐蔽，埋伏在雪地里时就像正常的地面，只有人踏上去之后它才会猛地从地下钻出来进行偷袭。
　　四级妖兽，筑基后期，但妖兽身体坚韧且生活的环境恶劣，他们的实力都会比同等修为的人类修士高上不少。
　　伏雪兽张开巨口冲着在场的众人怒吼了一声。
　　南宫悦已经拔出了腰间的佩剑，飞身而上，挡在了最前面。
　　劲风吹得她的衣袖不停地鼓动着，她的身形却纹丝不动，握着剑的手也极稳。
　　但就在这个时候，叶拂外放的神识却突然察觉到了一件可怕的事情。
　　在那伏雪兽吼完之后，原本蛰伏在周围的雪兽像是受到了什么召唤，突然齐齐向他们的方向注意了过来，接着它们便毫不犹豫地朝着他们奔跑而来，模样癫狂，像是受到了某种召唤。
　　一只、两只、三只……很快便已经多到数不清了。
　　这是怎么回事？叶拂不记得伏雪兽有召唤其他雪兽的能力。
　　她皱眉向南宫悦看去，心中也越发觉得古怪了。
　　突然之间，她在空气中嗅到了一抹熟悉的香气。
　　那是……醉雨海棠！
　　此前便提到过，这醉雨海棠乃是天南山的特产，佩戴者会被各种妖兽亲近，余子河从天南山带给舒小茵的特产便是此物，只不过舒小茵没收。
　　但是这东西只是会让普通的妖兽想要亲近佩戴者，雪兽本就对人类修士抱有巨大的敌意，它们遇见此物之后，根本不会去亲近佩戴者，而是杀死佩戴者，将此物据为己有！
　　叶拂真的服了，她大喊道：“谁身上带了醉雨海棠，赶紧拿出来！”


第91章 
　　其实这种时候, 最好的办法就是在妖兽发现他们之前，利用五行绝缘符把气味屏蔽起来，但问题是, 现在那群妖兽都已经朝着他们这边杀过来了，现在再用五行绝缘符显然已经晚了。
　　大抵是因为叶拂在这群人里没什么威严，她一句话喊出来之后, 竟然没人搭理她。
　　大家要么摔在雪地里挣扎着, 要么掏出家伙, 全神贯注地瞪视着对面的伏雪兽。
　　叶拂：“……”
　　还真是尴尬呢，差点儿都忘了，这群小垃圾的神识根本察觉不到周围的异动, 除非那群妖兽怼脸攻击过来, 要不然他们压根儿就发现不了。
　　所以现在，在他们眼里, 最危险的就是眼前这只筑基后期的伏雪兽, 但是南宫悦也是筑基后期，而且他们人还这么多呢, 一个个都很自信的模样。
　　南宫悦站在最前方，正聚精会神地看着伏雪兽，时刻准备迎战，她虽然也没察觉到四周的异动，但还是隐隐感觉到了一丝不对。
　　这伏雪兽为什么看起来会这么暴躁？此类妖兽因为体型庞大，一般是比较懒惰的，很少会出现狂暴的状态, 难道是被什么人动了手脚？
　　这想法产生的瞬间南宫悦就怀疑到了吕言身上。
　　难道是他做了什么吗？
　　此时的吕言也摔进了雪地里, 他皱眉爬起来, 快速地拍了拍身上的雪, 表情严肃地仰头看向小山一般的伏雪兽。
　　从表面来看，并不能看出什么问题。
　　叶拂也在观察他，由于他知道吕言和他身上那个随身老爷爷的事情，自然也知道吕言对七星门有着不小的威胁。
　　所以不会是他偷偷携带了醉雨海棠，从而想要激怒此地的妖兽，给七星门的筑基初期弟子们来个团灭吧……
　　别人不怎么理会叶拂的话，但舒小茵和魏楠衣可是深知叶拂的厉害的，舒小茵听到叶拂提到“醉雨海棠”，赶紧问道：“醉雨海棠怎么了？”
　　叶拂心里有点儿不好的预感：“不会是你把醉雨海棠带在身上了吧？”
　　舒小茵不会是收了余子河的礼物吧？
　　“没有没有！”舒小茵赶紧摇头。
　　魏楠衣也疑惑地问道：“醉雨海棠有什么问题吗？”
　　这俩人显然也不知道此时正有一大群妖兽向他们狂奔而来，叶拂头疼不已，她都不知道该怎么跟这群人解释，正在她思考的时候，伏雪兽行动了。
　　它张开巨嘴，怒吼出声，与此同时，一大片雪雾从它口中喷出，朝着面前的七星门弟子们喷吐而来，范围极广，几乎每个人都会被波及到。
　　南宫悦回头大声道：“躲开！快躲开！不要硬接！”
　　喊完之后，她便提起剑飞身扑了上去。
　　南宫悦身后的七星门弟子们大部分反应都极快，或快速将灵气灌注于双腿朝旁边躲去，或御剑而起，升至空中躲避。但也有极个别反应慢的弟子，他们见到攻击打到了面前，下意识就举起手中的法宝去挡。冰冷的雾气看似轻飘飘的，但法宝接触到之后，却好像被腐蚀了一般，光芒瞬间变得黯淡，彻骨的寒冷感从指尖传来，令人无比心惊。若放任那冰寒蔓延，双手很可能会瞬间被冻得坏死，但下一刻，他们只觉得自己的肩膀被什么人拽住了，然后整个人就被拖出了冰雾。
　　他们一脸劫后余生的向身后看去，便见到身后站了三个人，舒小茵、魏楠衣和叶拂，他们自然不会觉得是叶拂出手救了他们，于是赶紧对舒小茵和魏楠衣忙不迭地道：“多谢师姐相助！”
　　舒小茵和魏楠衣都心虚地看了叶拂一眼，开什么玩笑，这伏雪兽可是筑基后期的妖兽，她们俩不过是筑基初期而已，就算再自信，那也只是在筑基初期这个阶段里属于比较厉害的，跨级救人，别做梦了。但是在叶拂满是威胁的目光下，她们还是心虚地接受了这群师弟师妹们的道谢。
　　南宫悦那边情况可就没这么顺利了，她也是筑基后期的修为，且因为是重生者，前世参加过最惨烈的妖巢之战，她的斗法经验非常丰富，尤其是对妖兽。但她乃是单属性冰灵根修士，而面前这头妖兽又是常年生活于冰天雪地之中的，冰属性的灵气对它而言几乎是免疫的，妖兽的身体本就强硬，南宫悦的攻击对它而言又削弱了不少，她若想独自逃跑倒是很轻易，但若想将其击杀，却非常费力，而且她身后还有那么多七星门弟子呢。
　　南宫悦的表情很严肃，她甚至没有精力分出神去关注吕言了，必须先将眼前这伏雪兽击杀了再说。
　　也就在这一刻，叶拂的系统响了。
　　【气运养成系统为您服务，请宿主在十秒内做出最合适的选择！】
　　【甲：冲出去大杀四方。难度：深渊，完成奖励：主角值+10】
　　【乙：独自逃跑。难度：深渊，完成奖励：反派值+10】
　　【丙：暗中出手击杀伏雪兽。难度：简单，完成奖励：路人值+10】
　　唉，就知道会是这样，叶拂几乎都已经猜出系统会给出什么样的选项了。
　　眼见着南宫悦手中长剑翻转，剑尖直指伏雪兽的眉心，此处乃是伏雪兽全身最薄弱之处，而伏雪兽因身体庞大，行动也比较迟缓，轻易无法躲开袭来的攻击。
　　叶拂的右手藏在袖中，指尖寒光闪过，三根银针悄然被她捏住，接着，在南宫悦的剑尖触碰到伏雪兽的眉心之前，她手腕一震，将银针击射而出。
　　银针没入妖兽眉心的下一秒，南宫悦的剑也深深刺了下去。
　　只听得“扑哧”一声，她的剑便有半寸插入了妖兽的皮肉之中。南宫悦微微有些吃惊，她没想过自己的第一剑就会得手，这东西的抗性很高，她原本预计自己大概需要四剑才能彻底将剑捅进它的身体里。
　　南宫悦咬牙，手上继续用力，长长的剑被她猛地贯进了伏雪兽巨大的脑袋之中。
　　伏雪兽吃痛，疯狂甩动着脑袋怒吼了起来，南宫悦被它硬生生甩了出去，剑还留在它的眉心处，只留出一截剑柄。
　　南宫悦踉跄落地，倒退了好几步再站稳。
　　伏雪兽疯狂地挣扎着，不停地用手捶打着地面，只捶得地面不停地震动着，大吼声震得耳朵发麻，但它挣扎的动作很快就变得微弱，转眼间，庞大的身体便轰然倒地，一动不动，显然是死绝了。
　　南宫悦稍稍松了口气，她快速上前将插在伏雪兽头上的剑拔了出来。
　　七星门弟子见到这一幕之后都欢呼了起来，除了叶拂。
　　救命啊！到底有没有人可以稍微关注一下！还有一大群雪兽在等着他们呢！
　　叶拂不得不又问了一声：“你们到底谁带了醉雨海棠？！”
　　“醉雨海棠？”南宫悦终于注意到了叶拂的话来，她拿回了佩剑，皱眉走过来，表情不太好看，南宫悦是知道这东西的，如果谁在这种地方带着醉雨海棠，那他们可就非常危险了。
　　叶拂解释道：“我刚刚好像闻到了醉雨海棠的味道。”
　　“你可以确定吗？”南宫悦问道。
　　叶拂赶紧点头。
　　南宫悦目光凌厉地看向了其他人，然后道：“你们谁带了醉雨海棠，快点拿出来，否则后果不堪设想！”
　　所有人都沉默了，大家疑惑地你看看我，我看看你，一脸的茫然，不知道到底发生了什么。
　　而就在这个时候，南宫悦终于察觉到了问题，她听到了从四面八方包裹而来的轰隆声，正有一大群雪兽朝着他们这边疯狂地杀过来，很快，其他的七星门弟子也注意到了。
　　“怎么会这样？！”有人无比震惊。
　　“这些雪兽都疯了吗？为什么全部朝着我们过来了！”
　　“太多了！怎么会这么多！现在怎么办？！”
　　叶拂对他们道：“这些雪兽都是被醉雨海棠吸引过来的，你们谁带的醉雨海棠就赶紧拿出来！”
　　虽然现在拿出来也已经晚了，但至少试试看，把醉雨海棠给扔出去，看看有没有效果。
　　大家你看看我，我看看你，没有一个人站出来。
　　有人道：“谁干的赶紧承认啊！都这么危险了！”
　　其他人附和道：“就是啊！这么多雪兽，还有不少修为不低的，再拖一会儿我们不是全部都要死在这里了？！”
　　南宫悦的脸色极为难看，这样的场景在前世的妖巢中她也经历过，一大群人被狂乱的妖兽围攻，到处都是惨叫和血腥之气，一场战役下来，往往身边会死去很多人。
　　若面临的不是雪兽，南宫悦还有把握可以带着身边这些师弟和师妹杀出去，但她本身是冰灵根，与常年生活在冰天雪地里的妖兽厮杀本就不占优势……
　　南宫悦的眸中闪过了浓浓的恨意，吕言，她一定要杀了这个人！杀了这个对七星门图谋不轨之人！
　　她抬起手腕，冰冷的剑刃就抵在了吕言的脖子上，南宫悦冷声质问道：“是不是你？”
　　吕言愣了一下，他抬眸看向南宫悦，稍微有些不解：“什么？”
　　“是不是你偷偷带了醉雨海棠？”
　　南宫悦几乎已经可以认定是吕言了，在上一世中，七星门的弟子便是在万灵阁秘境中全部身亡的，若吕言偷偷带了醉雨海棠，那么七星门的筑基期弟子面对如此多的暴戾雪兽根本没有丝毫抵抗之力，全员阵亡也是必然的。
　　所有人都看向了吕言，虽然不知道为什么南宫师姐会突然怀疑到吕言身上，但既然师姐都这么说了，一定是发现了什么。
　　所有人都七嘴八舌地说了起来。
　　有人催促：“吕师弟，你赶紧把醉雨海棠拿出来吧！说不定还有什么挽救的办法！”
　　有人小声抱怨：“好好的带什么醉雨海棠！这是个搅屎棍！把我们都害惨了！”
　　叶拂也觉得醉雨海棠可能是吕言带的，毕竟他那个随身老爷爷可是想要报复七星门的，带朵醉雨海棠，一招借刀杀人，他们这群人可就全死在雪兽的攻击下了。
　　到时候就算传出去，也只会当成是一场令人惋惜的意外。
　　叶拂甚至还猜测了更多，比如南宫师姐会选择连夜赶路，而不是第二天再前往孤北城，可能就是因为在她的前世，在明天，七星门的弟子都死在了去孤北城的路上，南宫师姐以为只要提前一天出发就可以避开惨剧，却没想到雪兽暴动的原因是因为醉雨海棠。
　　吕言偏了偏头，不明白南宫悦为什么会突然怀疑他，他在这种时候居然还能笑出来，他摊开双手无辜道：“师姐，我身上可什么都没有。”
　　南宫悦的剑很锋利，压在吕言的脖子上，甚至陷入了皮肉之中，殷红的血微微渗出。
　　吕言的神情和动作南宫悦都太熟悉了，在前世，在七星门发生了那些悲剧之后，南宫悦一直都把吕言当成自己的亲弟弟来看待，她觉得他是可怜人，家破人亡，拜入新宗门之后，又恰逢宗门蒙难。
　　可是最后呢，最后她被吕言亲手杀了。
　　雪兽距离此地越来越近，叶拂的头上都冒出冷汗了。
　　这么多大个头，怎么对付？南宫悦到底行不行啊，不会最后还得她上吧？？
　　而这个时候，一名圆脸的师妹从人群里走了出来，她哆哆嗦嗦着从袖中取出了一朵红艳艳的花来：“师、师姐，是我带的醉雨海棠……”
　　她也知道自己给大家带来了不小的麻烦，有些害怕地看着南宫悦。
　　大家的目光都落在了她身上，她立马羞愧地低下了头。
　　叶拂对这个师妹有印象，这是开阳峰的师妹，名为卢宁。
　　岑演忍不住骂道：“你怎么不快点儿拿出来！你看看现在！雪兽都杀过来了！我们恐怕都要死在这里了！！”
　　卢宁本就有些害怕，被岑演这么一吼，一下子就哭了出来，她哭哭啼啼地不停道歉：“对不起，我不知道！我、我就是太害怕了！”
　　“行了行了，”魏楠衣摆了摆手道，“现在也不是互相责怪的时候，赶紧想想怎么应对吧！”
　　岑演对魏楠衣是有些发怵的，见她都这么说了，他也只得闭嘴，但还是狠狠地瞪了卢宁一眼。
　　南宫悦则微微愣了一下，她有些不可思议地看了看卢宁，又看了看吕言。
　　吕言唇角还挂着淡淡的笑意，那神情就好像是在说，看吧师姐，说了不是我，你为什么就是不信呢？
　　叶拂已经顾不得那么多了，她一步上前，抓起那朵醉雨海棠就塞进了手中小木匣中，然后抡圆了胳膊，一用力就将木匣子抛出去老远。
　　木匣子很快落入了雪兽堆里，被蜂拥而上的雪兽淹没，但剩下的雪兽依旧疯狂地向着叶拂这边冲过来。
　　所以他们为什么不逃呢？因为根本没办法逃！！雪兽是从四面八方包围而来的，像潮水一般涌了过来，有地上跑的，也有天上飞的……
　　这种情况下只有一个应对方法了，那就是布阵。
　　南宫悦也顾不得去管吕言和思考这件事的来龙去脉了，她从储物袋中掏出了一套阵盘和阵旗然后迅速地发了下去：“我来当阵眼，你们拿到阵旗的守住自己的方位！”
　　七星门的弟子们慌张和恐惧下，都不停地点着头，听着南宫悦的吩咐。
　　吕言抬起手来，掌心按压在了脖颈上被割破的伤口之上，入手便是一片濡湿。
　　螭龙的声音在他脑海里响了起来，他道：“她为什么会怀疑到你身上？”
　　吕言摇了摇头，他也不知道。
　　螭龙疑惑道：“你这个师姐是南宫家的人，她是不是知道什么了？”
　　吕言皱起眉头，暗暗打量了南宫悦一眼，他也说不清楚，只不过……南宫悦刚刚看他的眼神真的好奇怪，为什么会用那种满怀恨意的目光看着他，就好像、好像他做过什么特别过分的事情伤害过她一般，可是在此之前，他甚至没见过南宫悦。
　　螭龙道：“这些雪兽你用不着怕它们，本座乃是魔龙，这些东西天生便会忌惮本座，这群七星门的弟子必定不是雪兽的对手，你等着他们被雪兽杀掉之后，给自己找个幸存下来的理由就好了，正好这个奇怪的叶拂和南宫悦都可以死在这里了，也绝了后患。”
　　吕言在脑海里询问道：“那我还去万灵阁吗？”
　　“去，当然要去，正好可以在万灵阁中将宁簌簌给杀了。”
　　吕言皱眉：“不是说只是去调查一下她是否会产生威胁吗？”
　　螭龙冷笑了一声：“本座思来想去，还是觉得死人才是最没有威胁的，怎么？你心软了？”
　　吕言沉默了一下，摇头道：“不是。”
　　南宫悦已经开始掐诀施法了，她手上的阵盘很快就爆发出了耀眼的光芒，那些光芒四射而出，射向了其余弟子手中的阵旗之上，很快就形成了一层厚实又严密的防御光罩。
　　叶拂看着手上南宫悦发给她的阵旗，这阵法看着确实很不错，也能勉强抵挡住一会儿，但袭击他们的雪兽实在是太多了，她估计应该支撑不了多久。
　　转眼间，雪兽就冲到了近前，最前面的雪兽开始攻击防御阵法，嘶吼声、怒叫声不绝于耳，防御阵法被撞得不停晃动着，几欲倒塌，看得叶拂都一阵紧张。
　　舒小茵和魏楠衣也非常不安。
　　舒小茵小声问叶拂：“小师姐，这能对付吗？”
　　魏楠衣也紧张地看向了叶拂，她也不知道叶拂的真正实力到底是什么，但是她们在比试时，叶拂可是通过对妖兽特性的了解，用两头大蒜将七级妖兽给熏晕了。
　　叶拂没吭声，对付倒是能对付，这些妖兽虽然多，但修为最高的也就是筑基后期而已，真到了不得不动手的时候，她还真不怕。
　　但是她怕的是她动手之后可能会带来的可怕后果，她并不想一觉醒过来，就听到所有人在讨论，七星门掌门的四徒弟凭借筑基初期的修为，一人击杀了一大片狂躁的雪兽……
　　那画面实在是太可怕了，比现在还要可怕……
　　好在这个时候，系统的声音再次响了起来。
　　不会吧不会吧，叶拂还没开始听系统到底在哔哔什么，心里“咯噔”一声，系统不会又要逼她出手吧？她可是路人甲啊，这要是杀出去不是直接人设崩塌吗？
　　【气运养成系统为您服务，请宿主在十秒内做出最合适的选择！】
　　【甲：掏出四十米的大刀将雪兽全部杀死。难度：深渊，完成奖励：主角值+10】
　　【乙：不管不顾，偷偷逃跑。难度：深渊，完成奖励：反派值+10】
　　【丙：什么也不做。难度：简单，完成奖励：路人值+10】
　　呜呜呜！不要啊！她要当路人甲呜呜……欸，等等，系统说什么？
　　叶拂惊喜地反应了过来，系统并没有逼着她出手，而是让她什么都不要做。
　　这也太好了吧！！简直是意外之喜！不过，她要是真的什么都不做，他们要如何渡过这次的难关？难不成南宫悦还有什么后手？
　　也不是没有这个可能，毕竟人家南宫师姐可是个重生者，这么粗的金手指，前世还不知道多牛逼呢！
　　此时的南宫悦额头上已经冒出了细密的汗珠，她抿着唇，紧盯着阵法外围冲锋陷阵的雪兽。
　　她前世确实已经有了金丹后期的修为，但如今的场景下，她修为受限，很多大威力的招式是使用不出来的，她最多也只能保证自己活下来，却并没有把握保护住所有人。
　　她捏紧了拳头，为自己的无能而恼怒着，如果重活一世，却要眼睁睁地看着自己的同门死在面前，她的重生又有什么意义呢？
　　就在这个时候，于嘈杂的混乱之外，传来了一阵悠扬至极的笛声，将所有人的注意都吸引了过去。
　　叶拂好奇地向天边看了过去，这是什么情况？难不成还有救兵？
　　很快，一名翠衫少女便脚踩飞剑，飞至了众人的上空。
　　那少女挽着双丫髻，眼睛圆圆的，看起来颇有些可爱，翠绿色的衣衫被风吹得轻轻舞动着，在这灰蒙蒙的天地中，带来了几分生机。
　　她右手执着根脆笛，笛身上流动着灵光，一看便不是凡品。
　　那少女看到下方的七星门弟子之后，竟然掩唇轻笑了起来：“你们七星门的道友胆子还真是不小，竟然带着醉雨海棠来这里。”
　　叶拂皱眉看着，此人穿的衣服好像是御灵苑的门服，她是御灵苑的弟子？


第92章 
　　少女同样是筑基初期的修为, 但面对疯狂的雪兽她却好像完全不感到害怕。
　　南宫悦蹙眉抬头望去，目光触及到悬飞于空中的少女时，她稍稍愣了一下, 原因无它，她认得这个人，御灵苑宗主之女, 玉重儿。
　　此时的翠衫少女伸出手来往腰间一摸, 便摸出了一个金色的小荷包, 她将荷包打开，一道灵光便飞了出来，击射到了众人面前, 然后灵光一闪后, 迅速放大。
　　那是一头赤色的四足妖兽，全身遍布着鳞片, 头生角, 脚底踩着一团团的火焰，这竟然是一头三级灵兽赤血麒麟。
　　赤血麒麟乃是火属性的稀有灵兽, 不管是从血脉上还是从属性上都对外围的雪兽产生了强力的压制作用。
　　少女手中脆笛一横，慢慢送到唇边，轻轻吹了起来。
　　同时，婉转悠扬的笛声便淼淼荡开，那笛声似乎带着某种神奇的魔力，赤血麒麟听到之后仿佛受到了某种指引，对着雪兽群发出了嘶吼声, 而围绕在它四周的火焰也更加浓郁了, 远远看去便让人觉得炙热无比。
　　叶拂注意到, 阵法外那些躁动的雪兽在赤血麒麟出现之后, 一个个都安静了下来，最后齐齐地停下了攻击，警惕地看着赤血麒麟，似乎对它颇为忌惮，而赤血麒麟明显也不敢轻易出手。
　　双方都剑拔弩张地对视着。
　　其实如果真的论实力的话，赤血麒麟肯定不是这群雪兽的对手，在雪兽群中不乏有修为比它更高的四级妖兽，但是火属性的妖兽本就对冰属性妖兽有极大的克制作用，加上麒麟兽血统高贵，平常些的妖兽见了它都会不自觉生出畏惧的心思。
　　僵持之中，笛声突然变了，变得更加昂扬，在笛声的作用下，赤血麒麟再次仰头发出嘶吼声，而外围的雪兽在赤血麒麟强大的气势之下也终于决定放弃了。它们慢吞吞地后退，最后快速地四散离去了。
　　这一手御灵术当真是厉害，让叶拂瞬间就联想到了那些吹笛耍蛇的，但是不是说蛇并不是被笛声控制的吗，而是跟随着吹笛人的律动而扭动……
　　不过眼前这一幕还是让叶拂对这少女的身份有了几分猜测，据说御灵苑掌门的独女玉重儿如今正好到达了筑基期，她因从小在御灵苑长大，和妖兽极为亲近，在御灵术方面也有着非常高的天赋。
　　说起来，叶拂在系统的帮助下其实也多少会一点儿御灵术，但是这御灵术吧，是需要饲养妖兽来给自己当得力助手的，叶拂养不起太昂贵的妖兽，也没有多余的空间用来饲养灵兽，她甚至都买不到好的妖兽幼崽，御灵术这东西就像傀儡术一样，被独家垄断，人家御灵苑的修士背后有宗门支持，养灵宠可没私人那么费事。
　　再说了，她要是在洞府里养太庞大的灵兽，那不是很容易就会被发现吗？她的洞府可是在天枢峰的，季无渊又是化神期大佬，真以为他是个摆设？到时候可就不好解释了。
　　当然，非御灵苑的修士倒也有饲养灵宠的，但他们养的大多是些模样好看的普通妖兽，各种毛茸茸在灵宠圈里非常火，但叶拂对动物毛发过敏，她一点儿都不喜欢那种毛茸茸的小东西。
　　直至最后一头雪兽消失在了视野之中，少女才放下手中的笛子，将赤血麒麟收回了灵兽袋，然后她便飞身而下，降落在了七星门众弟子的面前。
　　七星门的弟子这才反应过来，危险已经消失了，他们一个个如释重负，纷纷对少女道谢。
　　那少女却并未说什么，而是在人群中扫视了一圈，这才突然问道：“你们领队是谁？”
　　她此言一出，所有人都回头看向了叶拂。
　　叶拂：“……”
　　叶拂觉得他们其实应该看向南宫悦的，她很显然只是一个空顶着名头的领队，南宫悦才是他们这群人的领头啊……
　　“哦？”少女也看向了叶拂，她眯起了眼睛，上上下下地打量了叶拂一番，不知道在盘算什么。
　　叶拂心下疑惑，但还是挤出了一个官方的笑容，她拱手抱拳道：“多谢这位道友出手相助，我叫叶拂，是七星门掌门的弟子，排行第四，也是此次七星门的领队。”
　　少女听到叶拂说自己是掌门的弟子之后，神色出现了些许变化，她一撇嘴，竟然露出了一脸的不满来，她道：“你是个女的？”
　　啊这……
　　这是个什么问题？难道她看起来像男扮女装的吗？她又不是裴清让。
　　少女没有等叶拂回答，便道：“这么说来，你是沉玉哥哥的师妹了？”
　　等等，谁？她在说谁？
　　沉玉哥哥？？叶拂以为自己的耳朵出问题，这是在说顾沉玉吗？好家伙！
　　少女见叶拂久久不应声，颇为不悦道：“你愣着干什么？怎么不说话？”
　　叶拂咳嗽了一声：“不好意思这位道友，我第一次听到有人这么叫大师兄，一时之间没认出来。”
　　少女哼了一声，然后道：“这么说，你喜欢沉玉哥哥？”
　　叶拂：“？”
　　众七星门弟子：“？”
　　叶拂的疑惑是因为她不知道面前这个小妹妹是怎么得出这个结论来的，七星门的大伙们疑惑是因为他们不知道还有这种事。大家一个个地都好奇地看看叶拂，又看看那个御灵宗的道友。
　　就连舒小茵都懵了，她对着叶拂问道：“小师姐，你什么时候又喜欢大师兄了？”
　　魏楠衣一脸的震惊：“没想到啊，小师姐竟然也有如此春心萌动的时候！”
　　见叶拂的脸色有些不好看，魏楠衣赶紧哈哈笑着安慰道：“不过大师兄确实很优秀就是了，要不是我一心扑在修炼上，说不定我也喜欢他，小师姐不必觉得难以启齿！”
　　叶拂绷不住了，她大声道：“这位御灵苑的道友，虽然你救了我们，我们大家都很感谢你，但是你也不能这么污蔑我吧，谁说我喜欢大师兄了！？”
　　“你说什么？！”少女听到叶拂这么说之后也怒了，“喜欢沉玉哥哥对你而言是很丢脸的事情吗？你居然用污蔑这个词来形容！”
　　叶拂：“？”
　　她算是彻底搞清楚了，眼前这妹妹恐怕是个恶毒女配吧，是吧是吧，一口一个“沉玉哥哥”，铁定是喜欢人家男主顾沉玉，说起话来还如此的骄纵，这要是和宁簌簌那个别扭的圣母对上了，估计双方都会被气死。
　　不过她叶拂是谁？她可是一个平平无奇的路人甲，苟可是她的拿手绝活！
　　叶拂伸手拍了拍少女的肩，然后一脸真诚地说道：“这位道友是喜欢我们七星门的大师兄对吧，道友就放心吧，你路见不平，拔刀相助，这种仗义出手的精神实在是令我们大家都非常感动，等回七星门之后，我们都会帮你在大师兄面前说好话的！”
　　叶拂此言一出，少女的表情果真发生了变化，她怀疑地问道：“真的吗？你不喜欢沉玉哥哥吗？”
　　叶拂一挥袖子，语气认真地说道：“大师兄是我们所有人的大师兄，是我们大家的目标、榜样，我对大师兄没有任何超出同门之谊的想法！”
　　少女看了叶拂几秒，终于喜笑颜开了，她也拍了拍叶拂的肩膀，然后很自来熟地道：“叶道友，你说话可真有意思，怪不得我一看你就觉得亲切！我叫玉重儿，是御灵苑的弟子。”
　　居然还真是御灵苑掌门的独女玉重儿，叶拂暗暗松了口气，像她这种经验丰富的路人甲，早就已经学会了如何见人说人话，见鬼说鬼话。
　　恶毒女配而已，只要摸准她们的雷区，再针对性避雷，你就是下一个恶毒女配收割机！
　　此时南宫悦将阵旗和阵盘都收了起来，她走过来主动向玉重儿打招呼：“玉道友可还记得我？”
　　玉重儿其实老早就注意到南宫悦了，毕竟这位可是人群里唯一的筑基后期，若非因为她灵根和灵气与雪兽同源，被限制得颇为严重，大概也轮不到她来出手相助。
　　但是这位筑基后期的七星门道友居然一副和她以前就认识的样子，这让玉重儿皱了皱眉，努力地回忆了起来。
　　在许多年以前，七星门的真传弟子曾被派到御灵苑来当交换生，学习灵兽相关知识，也是在那个时候，玉重儿认识了顾沉玉。
　　那时不过十二岁的玉重儿被母亲关在院子里背御灵术的法诀，因为实在是太枯燥了，她便偷偷翻墙跑出去玩了，谁知却正好撞见了处于狂暴状态的高阶灵兽横冲直撞，眼看着她就要丧命于兽口之下了，这时候顾沉玉恰好路过，也就恰好把她救了下来。
　　那日情景，她至今难忘，面容俊美的白衣少侠手执长剑从天而降，一把将她搂进了怀中，世界仿佛在那一刻变得宁静，所有的危险都被他抵挡在外。
　　后来顾沉玉走了，回到了七星门，而她的心也跟着他一起走了。母亲告诉她，只要她努力修炼，以她尊贵的身份，顾沉玉是不会拒绝她的。她也是这么想的！如今她终于达到了筑基期，也终于等来了万灵阁秘境，她从一开始就已经打算好了，她要跟七星门的弟子们打好关系，这样才能近水楼台先得月，将沉玉哥哥拐回御灵苑。
　　至于眼前这个筑基后期的道友……玉重儿好像想起她是谁来了，她也是七星门掌门的弟子，是沉玉哥哥的三师妹，好像是叫南宫悦，是南宫家的族人。
　　玉重儿对她有点儿印象，但这个印象很奇怪，自从她对顾沉玉一见钟情之后，她就时刻关注着自己心上人身边有没有什么绯闻女友，观察到最后，她发现顾沉玉背后的师妹真的用两只手都数不完，而且这群师妹每次看到顾沉玉，都会流露出爱慕的神情，让玉重儿很是愤怒，可唯独这个南宫悦很不一样，她在面对顾沉玉的时候，脸比任何时候都冷，不仅似乎不喜欢顾沉玉，甚至还很厌恶他的样子。
　　这让玉重儿心中非常矛盾，一方面南宫悦对沉玉哥哥的这个态度让她觉得很有安全感，另一方面她明明是喜欢沉玉哥哥的，怎么能和沉玉哥哥不对付的人交好呢！？
　　所以玉重儿和南宫悦其实也没怎么说过话，如今突然被打招呼，她稍微有些尴尬，但还是道：“道友可是七星门掌门的三弟子，南宫悦？”
　　“正是。”南宫悦点了点头。
　　南宫悦对玉重儿的印象却并没有那么简单，因为她知道的关于玉重儿的许多事情，都和前世的种种有关。
　　初见玉重儿，是在去御灵苑求学的时候，那个时间段，南宫悦刚对顾沉玉表白，也刚被他拒绝，所以他们两个正处于一种既有些尴尬，又非常剑拔弩张的状态，也是那个时候，七星门中开始传出了他们两个不合的谣言。
　　南宫悦能看出来玉重儿喜欢顾沉玉，但她并不太在意，那时候玉重儿在她眼里就是个小孩，虽然现在也是……
　　在前世的记忆里，后来顾沉玉与宁簌簌的恋情几乎整个眠川修真界的人都知道了，而玉重儿也因此和宁簌簌颇为不对付，她作为御灵苑宗主的女儿，给宁簌簌使过不少绊子，不过有关于那些恩怨，南宫悦也只是听说过而已，并未真的亲眼见过。
　　但是她亲眼见到过玉重儿是怎么死的……
　　后来妖巢爆发，妖兽变得狂暴易怒，仿佛有组织有纪律般，被操控着袭击人类修士。御灵苑作为操纵灵兽的宗门便是最先被妖兽袭击的，那一战他们损失惨重，掌门身死，长老重伤，御灵苑在一夜之间土崩瓦解，御灵苑长老为保护玉重儿，将她托付给了昔日的一位旧友，后来他那旧友却不知被什么人给杀了，而玉重儿也被卖给了一名高修为的散修，成了那散修的侍妾，日子过得极为凄惨。再后来，那散修在妖兽的袭击下身死，也有人说他是被玉重儿害死的，而玉重儿则主动上了前线的战场，誓要杀尽妖兽，为自己的宗门和亲人报仇。
　　南宫悦在前线再次见到玉重儿的时候几乎没能认出她来，大概是那些年的经历太苦了，她再也不是当年那个看着顾沉玉双眼发光的小姑娘了，她的脸消瘦得几乎只剩下一副骨架，她变得阴郁，也不再美丽。
　　那一次，她们和宁簌簌还有别的修士被分配在了一起，一同去前线御敌，可也是那一次，不知是出了什么意外，附近所有的妖兽都朝着他们所镇守的那处要塞涌去，事发之后再向其他要塞求助已经来不及了，而且那些妖兽也比平日里的更加狂暴，甚至还来了一些接近元婴期的高阶妖兽。
　　他们浴血奋战，苦苦支持，玉重儿因为出身御灵苑，很快就发现了问题。
　　妖兽会变得这么奇怪是因为，他们之中有人带了融合了醉雨海棠的法宝。妖巢中的妖兽与平时的不同，它们并不会对普通的醉雨海棠产生反应，但若是用什么特殊的法宝将醉雨海棠的效果扩大一百倍，妖兽就会变得极为疯狂。
　　但那时才发现显然已经晚了，而且情况紧急，他们也没能立即找出到底是谁带的醉雨海棠，妖兽越来越多，他们迟迟等不了救援，而伤亡也已经开始出现了。南宫悦很多时候都觉得宁簌簌是真的很好运，上天似乎总是在刻意地照顾她，那一战才进行了一半她便因为头部受击昏迷了过去，不得已之下，大家只得将她安置在后方，她反倒成了最安全的。
　　他们杀了很久，体力也越来越支撑不住了，死的人越来越多，南宫悦就那样看着身边的战友一个个丧生在妖兽的攻击下，她杀红了眼，可是却谁都救不了。
　　在救援到来的前一刻，她眼睁睁地看着玉重儿的身体被疯狂涌上来的妖兽撕碎，鲜血溅到了她的鞋上，而玉重儿手腕上的玉镯也滚落到了她的脚边，摔成了两半，翠色的玉上沾满了浓郁的血，截断处泛着无力的苍白，南宫悦至今都不知道该如何形容当时的心情。
　　“南宫道友？”玉重儿见南宫悦一直看着她发呆，不禁叫了一声。
　　“抱歉，我就是有些累了。”南宫悦说着，目光不自觉移动到了玉重儿的左手手腕上，修长纤细的皓腕上挂着翠色.欲滴的玉镯，玉镯的成色很好，宁静中似乎带着某种灵气，一看便不是凡品。
　　玉重儿发现南宫悦盯着她手上玉镯看，于是洋洋得意地抬起自己的手道：“这是我娘亲送给我的，翡翠灵玉镯，原本是有一对儿的，但另一只在五百年前就打碎了，现在整个眠川可就只有我手有！”
　　南宫悦又想起了前世的那些事情，那场战役之中，只有她和宁簌簌两个人活了下来，而那之后，他们也终于找到了到底是谁身上带着醉雨海棠了……
　　这个人正是宁簌簌，她的发间簪了根银簪，而那银簪的花蕊便是由一百多醉雨海棠炼制而成的，因自带香气，且有静心凝神的效果，所以是个不错的法宝。
　　而那件法宝，正是吕言送给宁簌簌的……
　　也因此，南宫悦才会在之前毫不犹豫地怀疑吕言，即使是现在，她依然认为此事绝对和吕言脱不了关系。
　　南宫悦慢慢地捏紧了拳头，那场战役中，宁簌簌因为早早的便昏迷了过去，只受了些轻微的伤，而她则伤得极重，宁簌簌跪在她的床前不停地哭，哭着向她道歉，哭着求她原谅。
　　南宫悦知道，会发生那样的事情其实并不是宁簌簌有意为之，甚至可以说宁簌簌是被吕言利用了，但究其根本，也是因为宁簌簌的愚蠢，若非她这般蠢，又怎么会害死那么多人。
　　那日，她看着哭哭啼啼的宁簌簌，冷冷地对她说：“你向我道歉有什么用，我就算原谅了你又有什么用，你该去和那些死去的人道歉，问问他们愿不愿意原谅你。”
　　后来，她真的看到宁簌簌跪在死去之人的坟墓前，一边哭一边道歉……
　　再后来，顾沉玉来了，南宫悦看到顾沉玉将宁簌簌搂进怀中，轻声安慰她。
　　他说：“簌簌，这不是你的错，你不必太过自责，死去的人已经死了，但你还活着，他们是为了守护家园而死，他们也会希望你能往前看的。”
　　或许是因为她的好运，又或许是上天就是过分在偏爱她，发生了那样的事情，却没有人责怪她，所有人都在安慰她，都一遍遍地告诉她，不要自责，这不是你的错，你不是故意的。
　　就好像不是故意的就没有做错似的……
　　就好像她对宁簌簌态度差，是因为她冷血无情一般……
　　南宫悦想好好问问宁簌簌，凭什么死去的人已经死了，但她宁簌簌却能好好活着，他们本该为守护家园而死，却白白牺牲在了这里，只因为她一个无心的错误，她凭什么还能好好活着？她配吗？
　　她也想问问顾沉玉，他有什么资格替死去的人原谅宁簌簌？他怎么就知道那些人会希望宁簌簌往前看，会谅解宁簌簌的无知？
　　玉重儿那些年来受了那么多苦，却甘愿上前线杀敌，为的便是杀尽天下妖兽，替家人报仇。
　　或许她这个“杀尽天下妖兽”的目标太大了，显得太过不切实际，也太狂妄，但至少该让她活到看到妖巢结束、眠川再次恢复和平的那一天吧。
　　南宫悦深吸了一口气，终于阻止了自己的回忆，她既然重生了，那便该好好开始自己新的人生，而不是一味沉浸在过去的仇恨和悲痛中，那些事情还没有发生，她也不会再让那些事情发生。
　　玉重儿自然不知道在南宫悦的回忆中，也不知道她会有那样凄惨的未来，她此时正叽叽喳喳地和七星门的弟子聊着天，极为的自来熟。
　　只不过，玉重儿的话题都是和大师兄有关的……
　　玉重儿：“什么！竟然是沉玉哥哥给你们培训的！那他怎么不跟着一起来！？”
　　“什么！？沉玉哥哥竟然这么严格吗？！”
　　“什么！？沉玉哥哥不喜欢吃卤蛋……”
　　“什么！？沉玉哥哥喜欢吃水煮白菜……”
　　“什么？！沉玉哥哥……”
　　叶拂：“……”
　　原来这就是恶毒女配吗，她悟了。


第93章 
　　玉重儿还在叽叽喳喳地和七星门弟子谈天说地时, 天边突然传来一声大喊。
　　“小师妹！！”
　　所有人都向声音的方向看去，只见天边慢悠悠飞来了三只蓝色大鸵鸟，每只鸵鸟上都坐着四五个人, 显得非常拥挤，而这些人身上都清一色地穿着御灵苑的翠绿色门服。
　　叶拂张大了嘴，非常震惊。
　　她是真的没有想到, 鸵鸟竟然会飞！！
　　肥大的鸵鸟有着发达的胸肌, 坚实的背上坐满了人, 它们展开遍布着蓝色羽毛的小翅膀，滑稽地扑腾着，但是, 它们真的是浮在空中的！
　　“小师妹！！”
　　为首的蓝色鸵鸟背上坐着个绿衫青年, 他对着玉重儿的方向愤怒地大吼着。
　　玉重儿见此情景，整个人立马缩了起来, 甚至缩到了众七星门弟子的身后, 一副非常忌惮的模样。
　　转眼间，三只蓝色鸵鸟就落到了眼前, 那青年飞身而起，一下子就从鸵鸟背上跳了下来，然后冲到七星门弟子中间将玉重儿给拎了出来，他指着她的鼻子大声道：“跟你说了多少遍！出门在外不要到处乱跑，这冰天雪地里这么危险，你要是出了什么意外，我回去怎么跟掌门交代？”
　　“我错了我错了！”玉重儿哭丧着脸, 不停地求饶。
　　数落了玉重儿好一番, 那青年再反应过来周围还有这么多人呢, 他扭头看来, 目光很快落在了修为最高的南宫悦身上，他抱拳道：“在下御灵苑安清，实在非常抱歉，我们小师妹给你们添麻烦了。”
　　南宫悦摇头道：“我们还要感谢玉道友呢，若非她出手相助，我们恐怕已经凶多吉少了。”
　　其他的七星门弟子也七嘴八舌地将玉重儿的壮举告诉了这名为安清的青年。
　　叶拂观察了一下，此人也是筑基初期的修为，看其余御灵苑弟子对他的态度，他应该便是御灵苑此次的领队。
　　安清听完七星门弟子的讲述之后，虽然还是对玉重儿不停安排的态度非常不满，但果然也没再多说她什么了，他反倒是对七星门的众人道：“来这种地方，你们怎么会带醉雨海棠？”
　　说起这个来，其实七星门的大部分弟子并不知道醉雨海棠不能带到此处来，就算是给他们进行专项培训的顾沉玉可能都不知道。实在是，七星门所在的影峡山脉距离生产醉雨海棠的天南山太远了，对这种外地特产的了解非常少，门内也没有修习御灵术的弟子，自然也不会有人专门去购买醉雨海棠。
　　叶拂会知道这种知识完全是因为她看过的书籍和了解的冷门知识太多了，而南宫悦那完全是因为，相似的事情她经历过。
　　南宫悦暗自看了吕言一眼，然后她的目光落在了此次事件的罪魁祸首，那名叫做卢宁的师妹身上，问道：“你这醉雨海棠是从何而来？你又为何会佩戴着此物。”
　　她一咬牙，向众人道歉道：“对不起，我真的不知道那个东西会造成这样的后果，我是前些日子从一位师兄那里买来的，他说这醉雨海棠可以让妖兽对佩戴者更为亲近，我想着万灵阁之中妖兽那般多，我要是佩戴上此物，妖兽也就不会袭击我了。”
　　大家听完她这么解释之后都有些面面相觑，前些日子刚刚结束了天榜大比，而天榜大比的地点正好是玄天宫，也就是天南山脚下，七星门去参加天榜大比的弟子也不少，自然就有不少从那边带特产回来送人或者售卖的。
　　如此看来，会发生这种意外，主要还是输在了没文化上面。
　　南宫悦却皱着眉头，继续追问道：“是门内哪位师兄将此物售卖给你的？”
　　卢宁道：“是余子河余师兄。”
　　闻听此言，叶拂和舒小茵都对视了一眼，皆从对方眼中看到了震惊之色。
　　这余子河什么情况？那醉雨海棠不是准备送给舒小茵的吗？怎么给卖了？难道是因爱生恨，被舒小茵虐心虐身之后，决定最后捞一笔，然后就把醉雨海棠给卖了？？
　　舒小茵显然也想到了这一点，她的表情逐渐变得惊恐起来，不过她想到的剧情更加狗血，她小声对叶拂道：“小师姐，难道说余子河是在报复我，因为我始终对他冷言冷语，他就想借刀杀人，故意将醉雨海棠卖给了跟我们同行的人，只等我被雪兽杀死之后，他就可以好好庆祝一番了。”
　　叶拂摸着下巴表情严肃道：“我是觉得，余子河没这么聪明。”
　　孤寂的月色之下，余子河坐在窗边，神色忧郁地四十五度角仰头望天
　　在参加天榜大比的时候，他就一直在思考该给小茵师妹送一个什么样的礼物，最后在四处闲逛时，终于决定就送这天南山的特产醉雨海棠了，但此物属于野生灵草，品质也参差不齐，为了选出最优质的醉雨海棠，他联系了多家商贩，购置了一批醉雨海棠，终于在里面挑出了最优质的一朵，而剩下的不那么优质的，他便自然而然转手给了七星门的师弟师妹们。
　　好在这东西的效应比较有趣，加上他余子河在门内的人缘本来就不错，不少喜欢小动物的师妹都来他这里采购了一朵醉雨海棠，他很快便将那些醉雨海棠转手出去了，可是唯独品质最好的这朵，他想送却送不出去。
　　余子河将手中的玉匣托起，慢慢打开盖子，对着夜色轻叹：“问世间情为何物，直叫人招架不住……啊、啊嚏！”
　　余子河突然不受控制地打了个喷嚏，他皱着眉头吸了吸鼻子，此时的他还不知道自己到底不知不觉地干了怎样的壮举，更加不知道，在他看不到的地方，他又背上了怎样的骂名。
　　……
　　御灵苑和七星门的弟子们互相寒暄了几句，便加快脚步，连夜向孤北城赶去了，这个地方实在是太冷了，即使对于修士而言，他们也不得不运起灵气来抵御风寒。
　　不知走了多久，众人终于在皑皑白雪中看到了一丝光亮。
　　不远处立了家茶棚，昏黄的油灯在风雪之下轻轻摇晃，显出几分萧索，更远处依旧是无尽的黑暗，而这唯一的灯火则像一座立于黑色海洋之中的灯塔，寂寥中透出些许的暖意。
　　叶拂注意到茶馆的牌匾上写着几个大字——“三碗能过岗”。
　　她以为自己的眼睛出了问题，于是抬手揉了揉眼睛，再定睛看去。
　　还是“三碗能过岗”。
　　这是写错别字了吧，叶拂不禁向旁边的舒小茵问道：“为什么是三碗能过岗？”
　　按照传统，不应该是三碗不过岗吗？
　　舒小茵不知道叶拂在问什么，她道：“这茶棚是买茶的，就是那种由碎雪百合泡制的茶水，喝上三碗，便可抵御此处的寒冷了。”
　　经舒小茵这么一解释，叶拂总算是反应过来了，合着还是她太过经验主义了……
　　一群人靠近茶棚之后，卖茶的大爷很快就笑着迎了上来，热络地招呼着大家。
　　仔细看去，这位大爷也是一位有修为的修士，只不过修为不高，只有炼气四层的样子。
　　南宫悦对大爷道：“给我们每人来三碗茶。”
　　大爷赶紧应下，转身便去煮茶了，而他们也在茶棚里坐了下来。
　　没想到这样的大晚上，茶棚里竟然也有其他客人，看那些人的衣着，应该是散修，但修为都不低，和他们一样，清一色的筑基初期，想来应该也是来参加万灵阁秘境的。
　　由于茶棚不大，他们这一群人也比较多，入座之后，很自然地便将茶棚塞满了。
　　接着，空气就陷入了诡异的安静。
　　狭窄的空间里，说一句话都会显得声音很大，而此处又有不少外人，大家你看看我，我看看你，竟然直接冷场了。
　　而隔壁几桌陌生的散修也颇有些紧张地偷偷打量着他们，尤其是南宫悦这个筑基后期的正道盟修士。大家都是准备去万灵阁参加秘境的，自然而然就是竞争对手，指不定还会在秘境里遇上了。
　　叶拂一手撑着下巴，倒是很自如，在场的人这么多呢，反正就算闹出什么不愉快来，也轮不到她，到现在为之，这场旅程还真是比想象中都顺利呢……
　　等等，叶拂突然反应了过来，她刚刚不会是立了什么奇怪的flag吧……
　　这想法刚一产生，坐在她对面的玉重儿就突然猛地一拍桌子，然后指着隔壁桌的一名陌生男修大骂道：“你一直盯着我看做什么？！小心我把你眼睛给挖了！”
　　陌生男修：“？”
　　众人：“？”
　　这一嗓子着实把众人都吓了一跳，就连一直负责看管玉重儿的安清也没能及时反应过来。
　　那名男修赶紧道：“道友，你误会了，我没有盯着你看。”
　　玉重儿大声道：“不要装蒜了！我亲眼看见你盯着我看了！你是不是在打什么坏主意！你这个坏种！”
　　骂到一半，玉重儿又突然指着那男修对面的同伴质问道：“你为什么把头扭开了？”
　　那男修的同伴解释道：“我这不是怕被道友你误会吗……”
　　“你是不是心虚了！还是觉得我长得丑陋不堪，不能入眼！”
　　叶拂心里直呼牛逼，这就是恶毒女配的设定吗？这位玉重儿简直是没事儿找事儿，到处找茬的典范啊。这要搁原著剧情里，这要是被她遇到宁簌簌了，这要是被她知道了，她心心念念着的顾沉玉其实是喜欢宁簌簌的，这得碰撞出多大的火花呀。
　　这找茬能力，叶拂都望而止步并心生忌惮。
　　南宫悦也被玉重儿的突然发作整得愣住了，她对玉重儿的印象多数还停留在妖巢之乱爆发之后，那时候的玉重儿身上早就没了半分骄纵气，真没想到年轻时候的她是这个样子的，她表情奇怪地看了玉重儿一眼，最后什么也没说……
　　印象里，妖巢之乱之前，宁簌簌和顾沉玉刚刚定情的时候，玉重儿好像没少找宁簌簌的麻烦，南宫悦发现她竟然有点儿好奇这位玉道友是怎么找麻烦的。
　　“玉重儿！”作为玉重儿的师兄，安清咬牙切齿、一字一顿地叫出了她的名字。
　　玉重儿也意识到师兄好像生气了，但她还是颇为理直气壮，她道：“师兄，你快看，他们这群登徒子，一直盯着我看，肯定是想非礼我！”
　　安清：“……”
　　他有时候真的会被自己这位小师妹的自信程度无语到，他当然也注意到那群散修刚刚在偷偷打量他们了，但那是在偷看她玉重儿吗？人家那是在忌惮南宫悦呢，筑基后期，荒山野岭的小茶棚，修为差了这么多，散修又素来生活环境恶劣，人家偷看不是很正常吗？大家也都睁一只眼闭一只眼而已，你玉重儿倒是好，直接怼脸给人家找茬。
　　安清赶紧起身对那几位散修道歉道：“各位，实在抱歉，我这位师妹年龄小，被惯得有些骄纵了，还请各位多担待些，”说着他又从储物袋中拿出了几枚灵石放到了对方的桌子上，然后道，“这些灵石就当是请各位喝茶的。”
　　“不必了……”散修们纷纷推辞，然后竟然直接起身慌不择路地逃出了茶棚，一副不敢招惹他们的样子。
　　安清：“……”
　　玉重儿见状还露出得意的笑容：“师兄，你看，被人欺负时就应该勇敢地站出来为自己讨回公道，只要你的气势足够强，别人就不敢招惹你了，有些人啊，就是看我好欺负，我要让他们知道我的厉害。”
　　叶拂心中感慨，这恶毒女配的人设实在是、实在是太入木三分了，您那是被人欺负了吗？横看竖看都是大小姐您在欺负别人吧？！
　　安清的脸直接黑了，他对玉重儿道：“你等着吧，回去让你娘收拾你！”
　　玉重儿委屈地缩了缩脖子，不敢再吱声了。
　　在七星门弟子和御灵苑弟子的目光下，安清尴尬地坐回了位置上，他怎么会有这么个自我意识过剩的骄纵师妹？？而且师父还特地嘱咐了他，让他在路上好好管教玉重儿，这真是……他能管教得了吗？
　　茶棚的老板很快就将茶水煮好给大家端了上来。
　　小瓷碗中盛着淡蓝色的澄清液体，冒着浓浓的热气。
　　叶拂端起茶碗，将其中的液体一饮而尽，一股特殊的暖流顿时就顺着喉咙涌入了丹田，温热的气息在经脉中流转，迅速驱赶掉了寒气。
　　连喝三碗之后，她果然不再感觉得到寒冷，再看向周围，大家都露出了放松的表情，总算不用靠运转灵气来抵御寒冷了。
　　茶棚发生的事情只是一段奇怪的小插曲，喝完茶水之后，几人很快再次上路了。
　　这一次，寒冷不再，他们的步伐也轻松了许多，很快，一行人就成功抵达了孤北城。
　　即使是夜晚，孤北城也有修士把守，都是正道盟的，他们说明了身份和来意之后，守城的修士也没为难他们，便将他们放了进去。
　　一行人来到了城中最大的客栈，风雪客栈入住。客栈的老板显然对于接待大批量客人很有经验，很快就将他们这么多人都给安排好了。
　　而到了这一刻，大家也总算可以休息了，叶拂坐在客栈的床边，长长地舒出一口气。
　　真是累死了，作为一个路人甲，无时无刻都担心着会不会有什么突发的状况，逼迫着她出手。
　　万灵阁秘境会在三天之后开启，只希望在秘境中少发生点儿意外才好。
　　对了，她还得努力避开宁簌簌，免得女主经历什么可怕的剧情，波及到她这样平平无奇的路人甲。
　　“今天就好好地睡一觉吧！”
　　叶拂一下子栽倒在了床上，可就在她准备闭上眼睛的时候，系统的声音响了起来。
　　【气运养成系统为您服务，请宿主在十秒内做出最合适的选择！】
　　【甲：美美地睡上一晚上。难度：深渊，完成奖励：主角值+10】
　　【乙：趁夜去南宫悦的房中。难度：深渊，完成奖励：反派值+10】
　　【丙：在吕言的房间外巡逻。难度：困难，完成奖励：路人值+10】
　　系统？在？系统，您有事吗？叶拂发出灵魂拷问，她是路人甲，不是保安，她为什么要大晚上的在这冰天雪地里巡逻？？而且还要在吕言的房间外面巡逻！他带了那么个煞星一样的随身老爷爷，她这不是往枪口上撞吗？！而且还是困难难度！
　　不去！
　　说什么都不去！
　　现在是下班时间，别想让她强制加班！！这是绝对不可能的！！！
　　叶拂在床上安详地躺了三秒，然后“噌”地一下立了起来，骂骂咧咧地从储物袋中掏出了她传统的路人武装，一边对天咒骂，一边老实地将夜行衣换上，又戴好了面具。
　　呜呜，不去就是深渊难度，她敢吗？很显然，她不敢，为了苟命，还是听系统的比较好。
　　就是不知道这大晚上的到底会发生什么，为什么就连增加路人值的选项都被系统判定为了困难难度……
　　叶拂换好了行装之后，就悄然潜出了卧房。
　　因为今天赶了一整天的路，大家都累得不行，所以基本都是倒床就睡的程度，而现在的时间也不早了，外面更是没什么人走动，只有叶拂这个倒霉蛋在系统的逼迫下还在努力地运作着。
　　系统让她在吕言的房间外巡逻……
　　叶拂深吸了一口气，将自己的气息降到了最低，然后蹑手蹑脚地朝着吕言的方向移动而去。
　　……
　　南宫悦坐在自己的客房里，她皱着眉吗，低着头看着安静地躺在她怀中的长剑。
　　她要趁着万灵阁开启之前杀了吕言，还有三天的时间。
　　自从离开七星门之后，这一路来她都在寻找合适的时机，或许今天晚上就是最适合的。
　　南宫悦慢慢握紧了手中的剑，她现在在思考，若是真相曝光，她会受到怎样的处罚，七星门弟子是禁止自相残杀的，若有弟子出手伤害同门的性命，便会被废去一身修为，剔除灵根，受炼魂鞭九九八十一下鞭打，然后驱逐出仙门，今生不得再入仙道。
　　南宫悦慢慢闭上了眼睛，若是要杀吕言，要对他出手，就必须做到万无一失，不能被人发现，首先她便不能用自己的佩剑，更不能使用平日里常用的招式。
　　她将手中的剑放在了床上，然后从储物袋中摸出了几枚高阶的符箓，符箓是任何人都可以买到的，是最好的杀人利器。
　　就算有风险，她也必须要除掉吕言！否则在未来，七星门乃至整个正道盟都会毁在他手中的！
　　……
　　此时的吕言正坐在镜子前，他对着镜子慢慢地包扎着自己脖子上的伤口，那道伤口是南宫悦所留，有些深，活动得稍微剧烈些，便会有血渗出来。
　　他看着盯着镜子，神情却有些飘忽不定，不知在想些什么。
　　这时候，螭龙的声音在他脑海里响了起来，他道：“小子，本座想过了，那个南宫悦和叶拂，必须要除去。”
　　吕言的手微微停顿了一下，然后道：“我打不过南宫悦。”
　　螭龙笑得很放肆：“一个筑基后期的小丫头而已，本座自会帮你一起将她除去。”
　　吕言轻轻皱了下眉，沉默了片刻，他突然道：“前辈，也许并不一定要杀她们……”
　　螭龙闻言哼了一声：“怎么，你心软了？”
　　“并非如此，”吕言摇头，“晚辈只是多方考虑了一番，觉得若是贸然出手将她们杀掉的话，反而会更加危险。”
　　“哦？”螭龙笑了一声，似乎觉得吕言这个说法颇为有趣，他道，“你将你的想法说出来与本座听听。”
　　吕言目光闪烁了一下，说道：“如今前辈只是觉得南宫悦和叶拂这两人较为可疑，比如说南宫悦为何会突然怀疑我，再比如说那个叶拂到底是什么人，她身上又有着怎样的秘密，但是至今为止，南宫悦和叶拂都并未表露出，她们知道关于前辈您的事情，至于南宫悦为何会怀疑我这件事，我想我可以再去多做一些调查。”
　　说到这里，他微微停顿了一下，他又想起了今日白天时，南宫悦看着他的那种眼神，那是一种，他无法理解的眼神，即使现在想起，也会有一种莫名的心悸感。
　　到底为什么要用那样的眼神看他？
　　吕言深吸了一口气继续道：“若我贸然出手将她们杀掉，反倒容易被季无渊察觉，再说了，她二人可都是季无渊的徒弟，若我真的被怀疑了，反倒更加危险。”


第94章 
　　吕言说完之后, 螭龙意味深长地笑了一声，他的笑声有些怪异。
　　吕言不自觉捏紧了拳头，嘴唇也下意识抿紧了, 但很快，他就听螭龙道：“你说得倒也有几分道理，如今贸然出手确实有着不小的风险, 此事本座需要再好好考虑一下, 不过那几人你还是多加小心, 若她们有什么异常的话，断不可掉以轻心。”
　　吕言暗自松了口气，他点头道：“多谢前辈提醒。”
　　夜色很浓, 外面的风雪很大。
　　此时的叶拂觉得自己像个可怕的变态, 她正站在吕言的窗边，小心翼翼地向里窥探着……
　　她看到吕言坐在镜子前给自己包扎伤口, 包扎完之后, 就莫名其妙开始发呆。
　　叶拂眯起眼睛从缝隙里观察着吕言，观察了半天也不知道他到底在干什么。
　　看这样子, 应该是在和他那个随身老爷爷私聊吧……
　　真搞不懂系统为什么把她叫到这里来，人家在那儿颅内私聊，她又听不到他们在说什么，什么有用的信息也得不到……
　　吕言在镜子前发了会儿呆就起身回到了向床边走去，然后很自然地躺下，闭眼，准备入睡。
　　这就睡了？叶拂皱着眉头, 那她来这儿是干什么的？看吕言怎么睡觉的吗？
　　本来是该休息的时间, 还得来加班加点, 叶拂本来就一肚子火, 现在看人家吕言都睡了，自己还站在冰天雪地里，更气了。
　　她正准备再看看，要是什么特殊的事情都没有发生的话就直接回去睡觉了，但就在这个时候，躺在床上显然已经进入睡眠状态的吕言突然“噌”地坐了起来，直挺挺的，整个人看起来都有些呆滞。
　　叶拂被吓了一跳，怎么突然起尸了？难不成修真界也有梦游症？
　　吕言坐在床边呆呆地直视着前方，好半天，他才慢吞吞地抬起了自己的胳膊，然后象征性地活动了一下，似乎显得有些艰难和不顺畅。
　　很快，吕言的脸上就逐渐出现了生动的表情，只是那表情和他所散发出来的气质却与原本的吕言相差甚远，乍一看去就好像是换了个人般。
　　叶拂紧张地看着，她心里隐隐有了几分猜测，现在这个不会是螭龙吧？他趁着吕言睡着之后，偷偷剥夺了他身体的掌控权，然后伺机行凶……
　　所以系统难不成是要让她去阻止螭龙？不会吧，人家螭龙可是上古魔龙，虽然现在落魄了，但瘦死的骆驼比马大，她一个小小的路人甲怎么跟人家斗？这不是为难她吗？
　　“吕言”活动了好一番，才从床上站了起来，随后他不乏颇为僵硬地向着梳妆台的铜镜走去，随着一步步地落下，一步比一步自然，等到他完全走到铜镜旁时，他似乎已经完全适应了这具身体，再难看出半分的不自然来。
　　“吕言”对着铜镜的自己笑了一声，只是那声音，却不是吕言原本的声音，也不是叶拂在吕家祠堂中的幻境里听到的那个苍老的声音，而是一个略显低沉的青年音。
　　叶拂紧张地捂住了嘴，吕言的身体里不就只有吕言和随身老爷爷螭龙两个吗？怎么又冒出了青年来？这人又是谁？
　　叶拂屏息凝视，继续观察着，只见“吕言”拉开了椅子，在铜镜前做了下来，然后对着镜子细细地打量起了自己的脸，屋中没有点灯，黑灯瞎火下，他略显兴奋地摸着自己的脸，那画面怎么看怎么让人毛骨悚然。
　　叶拂现在只恨自己没有读心术，要不然她就知道屋子里这个奇怪的东西此时到底在想什么了……
　　又或者说，这位怎么看怎么像个反派，不管是系统还是天道还是别的什么掌控这个世界的幕后者，就不能在这个时候给这位降个智吗？比如让她下意识自言自语，然后说出心理的真实想法之类的……
　　叶拂这个想法刚产生，“吕言”竟然真的开口了，他语气森然道：“吕言那小子已经对本座生了疑心，他倒是会忍辱负重。”
　　好家伙，叶拂小心翼翼地抬头看了眼天，不会真的有什么东西听到了她的心声吧？黑漆漆的天空像深不见底的古井，令人莫名觉得，在那之后，可能真的藏着一双观察着这个世界的眼睛。
　　不过对方既然会给予她“系统”，暂时来看应该是没有恶意的。
　　“吕言”显然并没有察觉到什么异常，他说完之后便大笑了起来，整张脸都显得邪气十足。
　　但很快“吕言”又敛起了笑容，他的眼底闪过了一抹阴狠之色，自言自语般地道：“在本座复活身体之前，就暂且先用着他这具身体吧。”
　　叶拂摸着下巴思考着这个突然冒出来的青年到底是谁，她听着听着，便觉得“吕言”此时所发出的声音非常耳熟，越是细听便越觉得和那螭龙老者的声音像，更准确的说，原本俯身在吕言身上的那个螭龙苍老的声音，更像是此时这青年故意压低了嗓音所发出的。
　　为什么要这么做？叶拂不能理解……
　　突然，叶拂悟了，一定是因为在普遍的男频小说中，主角身边的随身金手指都是个老爷爷，所以为了顺应时代的发展，他就把自己伪装成了一个老爷爷？
　　“吕言”还在自言自语：“这小子真是愚蠢至极，竟然以为本座真的会帮助他复活他的母亲，本座要是真的有那个能力，又怎么会被流云那个女人害得那么惨？呵呵，好在流云已经死了，而她最在乎的七星门如今又落到了本座手中。”
　　“吕言”伸出一只手来捏紧了拳头：“本座一定要亲手毁了她最在乎的东西！”
　　叶拂：“……”
　　为什么总感觉有一种奇妙的中二气在往外冒呢？果然，身为一个反派，还是控制好自己的言行比较好，自言自语什么的实在是太降逼格了。
　　不过经他螭龙这一番的提醒，叶拂倒是想起来了，话说魔龙这玩意儿杀不死，流云祖师当初将他关押之后就没留下什么后手吗？就没想过万一人家魔龙卷土归来，打算对七星门进行针对性报复，七星门又该如何应对吗？
　　叶拂现在表示有些怀疑，要是真的正面硬刚，季无渊打得过螭龙吗？
　　虽说在古往今来流传的历史里，都说流云真君云游至影峡山脉，非常轻松地一剑将螭龙斩杀，但是这几千年的时间里，也没听说有哪个高修为的大能达到了流云祖师的实力。
　　所以说，叶拂估摸着，就算是季无渊，应该也不是螭龙的对手……
　　“吕言”再次冷笑了一声：“为了不被那些人怀疑，本座要从现在开始学习那小子的说话风格了……”
　　说到这里，“吕言”突然皱着眉停顿了下来，他终于发现了不对劲儿之处：“奇怪，本座为什么一直在自言自语？”
　　叶拂：“……”
　　“吕言”猛地站了起来，然后竟然四处走动着，先是推开门向外张望了几眼，见屋外没人，他又走到了窗边。
　　叶拂本就站在窗边窥探，她吓了一跳，赶紧蹲了下来，将自己的气息降到最低，然后努力把自己缩成一团。
　　头顶的窗户“吱呀”一声被“吕言”推开了，他一脸严肃地向四周张望了一番，见窗外也没人之后，他才稍稍松了口气。
　　“还好没被人听到……奇怪，我怎么还在自言自语？”
　　发出这个灵魂拷问之后，“吕言”就一脸怀疑人生地沉默了，沉默了半晌，他终于给自己找到了理由：“一定是因为本座太久没有说过话了，所以才会有自言自语的冲动……呵，本座才不是那种心里藏不住事的龙呢！”
　　说完之后，螭龙就将窗户再次关上，然后又走回了铜镜前坐下。
　　叶拂等了几秒，见“吕言”的确什么都没发现之后，她重新站了起来，然后趴在窗户的缝隙里，继续往里面看。
　　“吕言”现在算是安静了，但他现在正坐在铜镜前，对着镜子中的自己挤眉弄眼，表情稍显矫揉造作。
　　啊这……他这是在做什么？
　　难道说上古魔龙有什么奇怪的癖好吗？
　　但很快，叶拂就看明白了螭龙所作所为的目的，他这是在对着镜子调整自己的表情，很快，他脸上的表情就被他调整得越来越生动……也越来越像吕言。
　　叶拂心中暗暗有些吃惊，不过片刻，“吕言”脸上的神情和眼神便不再给人任何异常的感觉了，更加不会让人有他是另一个人这样的印象了。
　　更准确地来说，现在的“吕言”，乍一眼看去，完全看不出他是个冒牌货。
　　“吕言”对着镜中的自己满意地笑了笑，然后道：“很好，相信不会有人能察觉出异常了。”
　　叶拂更震惊了，因为“吕言”此时所发出的声音也不再是螭龙的声音，而是和真正的吕言一般无二的声音。
　　好家伙，可真是好家伙，这一招偷龙转凤、瞒天过海，如果不是她亲眼所见，绝对不敢相信还会有这么离谱的事情。
　　而且这螭龙的伪装能力实在是太强了，就算是亲眼看到了他伪装的全过程，叶拂也不知道该如何判断，到底哪个是真正的吕言，哪个是螭龙……
　　系统让她过来，肯定也是为了让她看到这一幕，只不过，为什么只是来偷窥一下吕言，竟然会是困难难度的任务，从现在的情况来看，螭龙应该还处于没有完全恢复的状态，他甚至察觉不到叶拂的窥探……
　　难道说系统还会让她做点儿什么别的事情？
　　这个不太好的预感刚一产生，叶拂就察觉到有什么人正在朝他们这边蹑手蹑脚地移动着，对方的脚步很轻，动作也很灵活，若放在筑基期，甚至于金丹期修士的眼中，此人的敛息能力绝对足够强，但在叶拂看来，这便难免有些拙劣了……
　　而且叶拂很快就察觉到了来者的身份。
　　南宫悦！
　　看她移动的方向，显然是奔着吕言去的，而且还带着某种暗藏的杀机。
　　她来做什么？！来送人头的吗？！
　　叶拂都快尖叫了，南宫悦再往前移动一段，螭龙就该察觉到异常了，到时候搞不好她会南宫悦一起暴露。
　　人家现在就算再弱，那也是上古魔龙！你一个刚重生没多久的重生者上去凑什么热闹！？
　　叶拂都快尖叫了，而恰好在这个时候，系统响了。
　　【气运养成系统为您服务，请宿主在十秒内做出最合适的选择！】
　　【甲：跳出来，和吕言大战一番，并将他杀死。难度：深渊，完成奖励：主角值+10】
　　【乙：趁着没被发现，偷偷溜走，什么也不管。难度：深渊，完成奖励：反派值+10】
　　【丙：阻止南宫悦刺杀吕言。难度：困难，完成奖励：路人值+10】
　　原来是在这儿等着她的，叶拂隐隐能猜出其他几个选项会导致的结果。
　　如果她跳出去将吕言给杀了，会有两种可能，要么她能打得过被螭龙俯身的吕言，并成功将其斩杀，但问题是螭龙这东西是杀不死的，她就算把吕言给杀了，螭龙的元神也会逃出去，然后就不知道他会俯身在什么别的人身上了，到时候不仅危险仍在，甚至都找不出螭龙到底藏到谁身上去了，敌暗我明，只会更加危险。
　　要么就是第二种情况，就算螭龙现在的实力十不存一，但人家毕竟根基在那儿了，她也不一定能打得过人家，然后她就被杀人灭口了，死得不明不白……
　　另一种选择，她如果什么都不管，任由南宫悦去袭击吕言，情况也是类似的，南宫悦成功杀掉吕言，但螭龙的元神逃到了别人身上，又或者南宫悦死在吕言手中，招致什么更为可怕的后果……
　　所以阻止南宫悦对吕言动手，避免打草惊蛇反倒成为了最安全的选项。
　　叶拂心中很快就有了计划，她非常庆幸自己出门之前做了全副的武装，就她这个形象，南宫悦是绝对认不出她来的。
　　这般想着，她脚尖一点地便飞跃而起，朝着南宫悦来的方向快速奔去。
　　转眼间她便拐过了拐角，出现在了南宫悦面前，南宫悦同样穿着夜行衣，整个人融在夜色中，显得鬼魅异常，但是她在看到突然冒出来的叶拂之后，明显被吓了一跳，眼中也露出了震惊之色。
　　在南宫悦出声质问她之前，叶拂一个手刀就将她敲昏了，然后一把将她拎了起来，几个飞跃就远离了客栈，落在了附近一处孤寂凄凉的小山头上。
　　孤北城的雪吓得非常大，片片雪花落下，小山头也被铺得白茫茫一片，山头上立了棵枯树，树枝上挂着沉甸甸的雪，几乎压弯了整个枝头。
　　叶拂缓缓舒出一口气，然后她将南宫悦往树底下一扔，手指在她面前快速掐了个诀，在温热的灵光之下，失去意识的南宫悦逐渐清醒过来。
　　她皱着眉，难受地揉了揉自己被敲得酸痛的脖子，然后才终于反应过来刚刚发生了什么。
　　她惊恐地睁开眼睛四处看去，正看到了站在她面前的黑衣人。
　　那黑衣人看起来并不高大，却显得神秘异常，对方的脸上戴着张粗糙的木质面目，在漆黑的夜色里带着几分惊悚。
　　“你是什么人！”南宫悦大声质问他，“你将我带到这里要做什么？！”
　　南宫悦现在非常后悔自己出门的时候没有携带佩剑，虽然就算她带了剑，也不一定是眼前之人的对手。
　　她小心地观察着对方，却怎么也看不出来此人到底是什么修为，只觉得他像个无底的黑洞，她探查过去的神识刚一靠近便掉了进去。
　　那人笑了一声，从面具之后发出的声音雄浑异常，嗡嗡隆隆的，听着让人不太舒服。
　　“你不必用神识来打探我，以你的能力，还差得有些远。”
　　南宫悦抿着唇，她慢慢捏紧了拳头，心中有些紧张。
　　这个人，在她前世中并没出现过，又或者此人本来一直都在，只是前世的她从未察觉到过。
　　他到底是什么人……
　　那人又一次轻笑了一声，他道：“小友，你不必惊慌，我对你并没有恶意，至于我是谁……”
　　黑衣人的语气变得有些意味深长：“老夫乃流水真君，是你们七星门的祖师流云真君昔日的好友。”
　　南宫悦：“！”
　　随着这自称为“流水真君”的黑衣人看起来确实很厉害，也确实非常神秘诡异，但他这话是不是有些太离谱了。
　　七星门的流云祖师可是六千年前的人了，昔日好友……那就是六千多岁了？这得是什么修为才能活这么久？
　　流水真君显然是猜出了南宫悦的想法，他慢慢将手背到身后，虽然他整个人都笼罩在奇怪的黑色夜行衣之下，脸上也带了张滑稽至极的木质面具，但这一刻，他看起来有那么一丁点儿的仙风道骨。
　　他瓮声瓮气地道：“老夫一直隐世闭关，不理会世事，世人对老夫的了解也非常的少，不过老夫对于这些虚名本就不在乎，六千年的时光转眼流逝，昔日的好友也已经化为了一捧黄土，老夫只感慨沧海桑田，岁月如梭，即使到了我这个修为，很多事情已经无法改变，也无能为力……”
　　南宫悦：“……前辈有什么话可以直说……”
　　虽然真的很离谱，但南宫悦还是隐约有些相信这位流水真君所说的话了，这位前辈很神秘，且给人的感觉有很可怕，即使是在面对季无渊时，南宫悦也没有感觉到过这样的心悸感。
　　南宫悦自然不知道，她会有这样的感觉，那完全是因为叶拂通过自己强大的神识动了一些小手脚……
　　流水真君哈哈一笑：“老夫久喜欢你这样爽快的小辈，”他咳嗽了一声，转而用异常严肃的语气道，“老夫突然出现，其实是希望你不要再插手吕言的事情了。”
　　闻言，南宫悦的拳头猛地捏紧了，她虽有些信了此人的话，却没有完全当真，听到这黑衣神秘人这般说，她不自觉又升出了怀疑之心，联想到前世的种种，她很快就在脑海里构建出了一个可怕的猜想。
　　前世的她就一直不明白，明明七星门、明明她都对吕言那么好，吕言为何要做出那些事情，为何要一步步将七星门毁掉，但如今看来，或许想要毁掉七星门的并不是吕言，而是吕言背后之人，就比如说眼前这个自称是流云祖师旧友的怪人。
　　也许他并不是什么祖师昔日的好友，而是以前的仇人，而他也是吕言背后之人，是谋划一切的幕后黑手。自己前世不知道他，是因为她并没有对吕言产生怀疑，但这一世，她想要趁夜去刺杀吕言，便被此人察觉到了，才有了现在的发展。
　　叶拂也在观察南宫悦，但是她发现自己说完事先想好的台词之后，南宫悦的拳头竟然捏得更紧了，还隐隐有些愤怒的意思，只是她一直咬着嘴唇克制着自己的情绪。
　　什么情况？她哪句话说得有问题吗？叶拂匪夷所思了一会儿，但很快，叶拂就猜出了南宫悦的想法。
　　这位姐姐可是个重生者，自己这么个奇怪的人突然跳出来，她首先想到的肯定是自己在她前世的记忆里到底起到了什么作用。
　　但是在南宫悦的前世，可没有她叶拂这个人，就算有那也不是她，自然不会有这么个奇怪的“流水真君”，所以南宫悦现在可能是怀疑她伪装的这个“流水真君”是幕后的策划者。
　　得赶紧洗清嫌疑。
　　叶拂思绪急转，很快就有了注意，她笑着道：“小友，老夫知道现在的你心中充满了怀疑，甚至觉得老夫想要对七星门图谋不轨。”
　　南宫悦紧张地看着面前的黑衣人，没吭声。
　　黑衣人也不恼，他的目光却突然变得锐利了起来，随后，他缓缓启唇，一字一顿道：“老夫知道你的底细，你乃是拥有两世记忆之人。”
　　此言一出，南宫悦眼中的所有情绪都转化为了震惊之色，她不可思议地看着这位“流水真君”，好半天才结结巴巴地问道：“你、你怎么会知道？”


第95章 
　　神秘的黑衣人一副气定神闲的模样, 似乎早就料到了南宫悦会是这个反应，他抬起手来，做了个掐指一算的动作, 这才慢吞吞地道：“老夫活了六千余年，早到了知天命的年龄，老夫本不会轻易出世的, 却在闭关之时窥探到了这奇诡的命运轨迹, 透过缝隙, 看到了你这位小友，老夫知道，在你上一世的记忆中, 七星门蒙遭大难, 眠川修真界几近覆灭，若老夫什么都不做, 一切只会按照你记忆中所见继续发展……”
　　黑衣人咳嗽了一声, 继续道：“所以老夫的出现，为的便是改变命运的轨迹, 阻止悲剧的发生。再说了，若我真的对七星门有什么歹念，又何必拐弯抹角，做这么多多此一举的事情，你们七星门现任的掌门季无渊对此时的眠川修真界而言确实很强，是人类修士的巅峰存在，但在老夫眼里, 也不过如此, 一个小小的化神期, 又怎是我的对手。”
　　说着, 黑衣人还抬起手来，捏紧了拳头，语气里也染上了几分嘲意，显得极为轻松也无比嚣张，一副明摆着不把季无渊放在眼里的模样。
　　老实说，说出这种话来，叶拂其实是有些心虚的，好在现在的夜色够深，而且她还戴着面具能，很好地掩饰了她的心虚。
　　南宫悦眨了眨眼睛，还是觉得非常的不可思议，知天命能知成这个程度了？她心中的怀疑在黑衣人说出这一番话之后已经降低了不少，的确，说得很有道理，有这样的实力，若真的对七星门图谋不轨，完全可以直接杀过去了，又何必多此一举。
　　但是……
　　“前辈若真的想帮助七星门，又为何不直接出面与我们七星门的掌门商量呢？”
　　这个问题叶拂早就考虑好该怎么说了，她语气严肃道：“这便要说到引起这场灾难的罪魁祸首了。”
　　“吕言？”南宫悦皱起眉头来，她至今都不知道吕言到底为什么会在后来做出那些事情，或许眼前这位神秘的前辈可以解答她这个疑惑。
　　黑衣人点了点头，但他没有马上将一切说出来，而是向南宫悦问道：“小友，你若不建议，可否同老夫说道说道未来七星门蒙难的细节和眠川修真界后来的整体局势……老夫虽能窥得天命，但有许多细节都是模糊的，无法做到彻底看清。”
　　叶拂说完之后，自己都对自己的话术非常满意，这话说得简直是滴水不漏，极具套路性，对于她想知道的信息绝对一套一个准。
　　漆黑的夜色中，叶拂藏于木质面具后的脸上不受控制地充满了期待和兴奋之色。
　　重生者啊！这可是高贵的重生者！是知道未来发展，了解原著剧情的大佬啊！只要能从她嘴里把未来的发展给套出来，她叶拂就可以针对性地给自己制定逃生计划了！
　　南宫悦沉默了一下，她稍微有些犹豫，她毕竟是重生的，那些事情说出来难以避免会显得非常的匪夷所思，所以在此之前，她从来都没想过将自己的这些经历说出去，但如今面前这个自称是流云祖师好友的“流水真君”却好像对她所经历的事情很熟悉的模样……
　　而且他显然是出于帮助七星门的目的出现的，告诉他似乎也不是不可以……
　　只是，南宫悦依旧有些犹豫，她不知道这么做会不会有什么别的隐患，毕竟她也不是不谙世事的年轻小姑娘了，尤其是在经历了吕言事件之后，她深知防人之心不可无。
　　但是，换个角度想的话，若这流水真君所言不虚，那他便是友军，自己作为一个重生者，如今修为受限，还有着其他的各种限制，让她在做许多事情时都无法考虑周全，时常会有一种力不从心的感觉，若能多流水真君这么一个强力的友军，一定会轻松很多的……
　　南宫悦在犹豫，而叶拂也看出了她的犹豫，她并不焦急，而是再接再厉地道：“老夫知晓你心中在担心什么，但你完全可以把这当成一次信息的平等交易，你告诉我你所知道的事情，而我老夫也可以告诉你你想知道的事情，比如说，吕言身上的秘密……”
　　叶拂停顿了一下，笑道：“这是一场绝对公平的信息交易，你可以选择接受，也可以选择拒绝，当然，老夫还是希望你能接受。”
　　南宫悦抿紧了嘴唇，但她很快便有了决定，她点头道：“好，我接受。”
　　叶拂暗暗松了口气，然后又露出了期待和兴奋的表情。
　　终于！终于啊！！她终于可以知道自己最想知道的事情了，那就是有关于原著的剧情！！
　　南宫悦深吸了一口气，然后开始慢慢讲述起了自己前世所经历的一切。
　　从东海城之行，季无渊于虫窟中受重伤开始，七星门逐渐没落，又到后期妖巢爆发，门内长老一一阵亡，整个七星门如一块无主的蛋糕，被各方势力恶狠狠地瞪视着。
　　叶拂越听越是心惊，她是真没想到原著会是这样的发展，按理说七星门作为男主顾沉玉的宗门怎么也不该这么惨才对……
　　“你说你最后是被吕言所杀？他要剖出你的内丹给别人？”
　　南宫悦点头：“那时妖巢之乱正进行到最激烈的时候，妖兽与人类修士战得难舍难分……我本来以为我只要坚持下去，就可以看到胜利到来的那一天，却没想到吕言会对我下手，而且他还告诉我，七星门的几位长老的身亡也全部和他有关，他似乎对七星门有着颇多的仇恨，让我无法理解，也因此，我才会想着提前将他杀死或许就可以阻止那些悲剧的发生了。”
　　黑衣人似乎陷入了沉思，半晌之后，他突然问道：“吕言要将你的内丹给谁？”
　　南宫悦稍微愣了一下，便道：“那是玄天宫现任掌门的徒弟，名为宁簌簌，和我一样是冰灵根，不过她是天生剑心。”
　　嘶！叶拂倒吸了一口凉气，真是好家伙，居然还真是这种狗血的剧情，而且听南宫悦话里话外的意思，吕言这么做似乎是因为喜欢宁簌簌……
　　但是，按理说搅出那些浑水来的不应该是附身于吕言身上的螭龙吗？他一个活了六千多年的老畜牲还能对一个小姑娘春心萌动？？这特么的就是女主光环吗？是否太离谱了些？这跨年龄、跨辈分、跨种族到了一种禁忌的地步了都……
　　叶拂继续问道：“你可有觉得这个宁簌簌有什么特殊之处吗？”
　　南宫悦没想到黑衣前辈会这般问，她皱眉道：“若一定要说特殊之处的话，也确实有，不过我也不知道这算不算……怎么？她有什么问题吗？”
　　她似乎觉得有些难以启齿。
　　叶拂没有回答南宫悦的话，而是道：“你且将你的看法说来与我听听。”
　　南宫悦沉吟了片刻，便道：“宁簌簌生得很貌美，是我在修真界活了这么多年从未见过的一种貌美，但是作为修道之人，我想大家对于外貌不会那般在乎才对，但奇怪的是，每个见到宁簌簌的男人，似乎都会不可救药地爱上她，似乎见了她之后，所有的理性都会消失，会做出一些不符合逻辑的行为……不过也许，她那样的性格就是很讨男人喜欢吧，我的印象里，她很喜欢哭，而且性子也很软，那种性格的女修，或者说那样性格的修士，我从未见过能在这条修真之路上走下去的，修仙之人，需要的便是坚韧的心性，她完全没有，但是她却有着令人觉得匪夷所思的好运，似乎这个世界都是围绕着她在转，而且，她的到来总是会伴随着各种各样的灾难，但这些灾难都只是针对于她身边的人，她总是不会受到伤害……那种感觉，很奇怪。”
　　听到南宫悦这个真实至极的描述，叶拂简直想捏鼻梁了。
　　那能不奇怪吗？人家可是女主角，这个世界都围绕着她在转不是很合理的吗……
　　叶拂咳嗽了一声，然后又问道：“她可都干过什么特别的事情？”
　　“特别的事情，”南宫悦一时之间也想不出什么太特别的来，于是她道，“在我前世的记忆里，她与我们七星门的大师兄顾沉玉两情相悦，并且已经订亲了，待到妖巢彻底结束之后便会成婚……”
　　“那其他人对他们的亲事是如何看待的？”
　　南宫悦有些不明白这位流水前辈为何会对宁簌簌这么好奇，难道宁簌簌有什么可疑之处吗？心中疑惑着，她还是道：“彼时我七星门的长辈都已经死得死，伤得伤，并无人反对这门婚事，但宁簌簌宗门中的长辈，尤其是她师父对此却非常愤怒，甚至还因此将顾沉玉打伤过，不过后来宁簌簌以死相逼，她师父也就没办法了。”
　　叶拂：“……”
　　她心说，人家师父能不生气吗？她可是记得在原著的剧情里，宁簌簌的师父也是喜欢她的，看着自己心爱的童养媳马上要跟隔壁宗门的混小子跑了，这还不得气出血。
　　不过，这都是有关于男女主角的故事，还有一个人叶拂非常感兴趣。
　　那就是那位真正的反派……
　　从现在的情况来看，怎么看反派都不该是他才对，附身于吕言身上的螭龙才是造成一切的罪魁祸首，那么裴清让这个被盖章反派之人在这一切中又起着什么样的作用呢？
　　还是说南宫悦所说的这些这是从一个配角的角度来看待的，而吕言这个反派也仅仅只是针对配角而言的反派，女主的主线剧情其实是别的……
　　思索着，叶拂又问道：“玄天宫是有一位修无情道的长老吧，她似乎有一位徒弟，不知此人又是如何的？”
　　“前辈是说裴清让？”南宫悦问道。
　　叶拂点了点头。
　　南宫悦想了想，才道：“我和此人不熟，非常不熟，只知道他是修无情道的，也只是在某次论剑会中见过他一次，他似乎不喜与人深交，总是独来独往，身边没什么朋友，为人也很低调。”
　　叶拂继续问道：“那他在后期的妖巢之乱中可做过什么特殊的事情？”
　　南宫悦却道：“他失踪了，他是最初一批上战场前线的修士，但很快他就失踪了，玄天宫说他的本命灯还是亮着的，但就是找不到人。”
　　啥？？？
　　这是叶拂没想到的发展，还能失踪？？不是吧，他不是反派吗？他怎么还能失踪？难不成是掉落到峡谷底下去修炼反派秘笈去了？只等妖巢之乱一结束，就跳出来化身为反派找男女主的麻烦？
　　“那个，”虽然觉得这么问显得有点儿奇怪，但叶拂还是犹豫着开口了，“这个裴清让可也是喜欢宁簌簌的？”
　　南宫悦：“？”
　　她忍不住悄悄打量了一番这位流水真君，真没想到这黑衣前辈看着很牛的样子，竟然是个如此八卦之人，难不成是活得太久了，就喜欢听年轻人的爱恨情仇？
　　倒也不是不能理解，毕竟听说高修为的大能都有些奇怪的癖好。
　　不过对方问的这个问题，南宫悦还真不知道，她如实说道：“我与裴清让不熟，具体的事情也并不了解，不过……他和宁簌簌似乎走得不算近，更准确地说，感觉他这个人很冷漠，想来修无情道者应当都是如此。”
　　冷漠……
　　叶拂忍不住回想起了裴清让那张时常没有太多表情的脸。
　　这个标签好像还挺符合的，但好像又，额，感觉怪怪的，总感觉……好像也没那么冷漠吧（？）
　　到此为止，好像该问的差不多都已经问过了，叶拂一时之间也想不出来自己还有什么别的想知道的，而且从南宫悦的描述来看，她前世应该算是死得比较早的，那个时候的剧情距离结局估计还挺远，更多的关键信息她也不知道……
　　这事儿真的就叫做，她叶拂亏就亏在没看过小说就直接穿书了。
　　南宫悦见面前的黑衣人沉默了下来，似乎在消化着她所提供的信息，她也没有着急，安静地等待着。
　　片刻之后，黑衣人再次开口，他道：“那么，就轮到我了。”
　　他深吸了一口气，然后接着道：“我为何不直接找去现任七星门掌门季无渊那里去，正是因为这个吕言，或者更确切地来说，是因为吕言身体里的东西。”
　　“他身体里有什么东西？”南宫悦的表情变得严肃了起来。
　　叶拂道：“一体两魂，他与魔物做了交易，而那魔物的元神便附着于他的神识之中。”
　　南宫悦惊愕地瞪大了眼睛：“现在还有魔物。”
　　也不怪她如此惊讶，魔物这种东西本就是上古的一个传说，每一次的魔物出世都会伴随着可怕至极的灾难，会死很多人。
　　叶拂故作深沉地叹了口气，然后道：“也不怕同你说，这附着于吕言身上的魔物其实也是老夫的一位老熟人，当然，他也是流云真君的老熟人，魔龙螭。”
　　“什么！？”南宫悦简直无法形容自己心中的震惊了，魔龙螭，这魔物实在是太有名了。
　　“就是六千年前被流云真君一剑斩杀的螭龙？”
　　叶拂叹息着点头：“正是他。”
　　南宫悦无法理解：“他不是已经死了吗？”
　　叶拂：“魔龙螭以人类的负面情绪为食，只要世人的恶念无法彻底消除，螭龙便不会真正的死亡，而且此魔物生性狡诈，最善蛊惑人心，老夫阻止你出手便是害怕打草惊蛇，到时候螭龙的元神很可能会从吕言的身体里逃出去，寻找下一个宿主，那时再想找到他可就更难了。”
　　“而且，”叶拂顿了顿又道，“螭龙被流云真君所杀，又被镇压了千年，他对流云真君有着极大的敌意，但此时的流云真君早便身陨，他这份仇恨自然而然便落到了整个七星门身上，他附身在吕言身上拜入七星门，也是在伺机等待着报复七星门的机会。”
　　南宫悦已经完全没有语言了，原来是这么回事，原来吕言会做出那些事情都是因为这个螭龙，是螭龙在报复七星，怪不得会如此心狠手辣，这便是魔物吗……
　　她愣怔了好半晌才嗫嚅着嘴唇问道：“那、那该怎么办？要禀告师父吗？”
　　“先不要告诉季无渊！”叶拂吓了一跳，她赶紧阻止她。跟季无渊说了，还不知道会引起什么样的蝴蝶效应呢，别再造成什么更可怕的后果，现在还是走一步看一步最好。
　　她对南宫悦道：“螭龙乃是上古魔物，你不是他的对手，所以不要随便出手，也尽量不要表现对他的怀疑来，否则很有可能会激起他的杀心，老夫如今正在等待着合适的时机，只待时机一到，便出手将他擒下。”
　　说到这里，叶拂终于意识到了一点儿不对，啥玩意儿？怎么绕来绕去就变成她要对这件事负责了？不是，她一个路人甲，只是想从南宫悦嘴里套话而已，怎么还把自己给套进去了？？
　　这种上古魔物不应该是由气运之子来对付吗？怎么说都应该是让宁簌簌来吧……
　　而且根据南宫悦的说法，这煞笔螭龙好像还喜欢上宁簌簌了，真离谱，不过宁簌簌可是个圣母，说不定螭龙喜欢上她之后，因为恋爱脑就不再为非作歹了呢……
　　叶拂很是心虚，不过她觉得这种事情她应该也只是说一说而已，她又不是气运之子，更不是天命之人，这等大型剧情肯定不会真的让她来承担的。
　　“可是来不及了，”南宫悦不知道叶拂在想什么，她显得有些焦急，“前辈，在我前世的记忆中，吕言在进入万灵阁秘境之后，不知动了什么手脚，将共同入门的七星门筑基期弟子全部都害死了，若现在什么都不做，我那些同门师弟师妹们便会死在他手中！”
　　叶拂：“！！！”
　　好吧，南宫悦这话确实把她吓到了，毕竟“流水真君”的身份是假，“七星门筑基初期弟子叶拂”的身份才是真的。
　　吕言竟然还干出了这种事情，也就是说，在三天之后的万灵阁秘境中，除了应付秘境中本身就存在的危险，她还得时刻提防着吕言，不，吕言本人没什么好害怕的，主要是他身上那个可怕的螭龙。
　　万灵阁秘境是限制了修为的，但人家螭龙只是一缕元神而已，这种上古来的老东西，天知道会不会什么阴邪恶毒的招式。
　　叶拂真的麻了，真的就不能让她稍微轻松一点儿吗？
　　她的压力真的好大，为什么一个路人甲却要承担这些，而且她还不能和面前的南宫悦分享，于是她强颜欢笑地安慰起了南宫悦：“小友不必担心，此事老夫自有定夺。”
　　意思就是，你不用操心了，这事儿交给我就行了。
　　南宫悦还是有些担心：“可是万灵阁秘境只有筑基初期才能进去，前辈……”
　　叶拂泪流满面，但还是得打肿脸充胖子，她大手一挥，一副非常稳的模样：“小小的万灵阁秘境，又怎能限制得住老夫！”
　　南宫悦抿住了嘴唇，然后她对叶拂道：“那便多谢前辈出手相助了！”
　　“哈哈哈，不必如此客气，这是老夫应该做的，毕竟你七星门的流云真君可是老夫的旧友，我只是在帮助她的晚辈哈哈哈！”
　　叶拂在笑，但她笑着笑着就哭了。
　　流云真君您在吗？您老人家把魔龙一镇压，留这么个烂摊子下来就直接撒手人寰了，现在魔龙活了，您死了，就问这修真界到底还有谁能来管管啊！！
　　魔龙嚣张得都快蹬鼻子上脸了！！
　　“那我……”南宫悦似乎觉得自己什么都不做显得有些不太好。
　　“用不着你管，你赶紧回去睡觉吧！”叶拂朝她挥了挥手。
　　这事儿南宫悦还真管不了，重生者又如何，没有主角光环还是没辙，冲上去就是送人头。又不是真的像小说里写的那样，重生了就真的无敌了，魔龙那么强，该打不过还是打不过。
　　南宫悦：“那晚辈日后还能联系上前辈吗？”
　　叶拂：“……”
　　这是在要联系方式吗？
　　不是很想给呢。
　　于是叶拂道：“若以后有特别的事情，老夫会来主动寻你的。”


第96章 
　　雪花落在屋顶和地面, 发出簌簌的轻响，南宫悦躺在冰冷的床上，有些睡不着。
　　与那名自称为“流水真君”的前辈告别之后, 她就回到了客栈的房间，躺下准备入睡。
　　可是今日发生的事情实在是太匪夷所思了，甚至到了颠覆她认知的地步。
　　流云祖师、魔龙的复仇还有吕言, 这一切的一切都在她的脑海里不停盘旋着, 一点点和前世的记忆链接, 形成一条完整的脉络。
　　原来做出那些事情，伤害七星门弟子之人并非是吕言，而是附于他身上的螭龙, 而螭龙会做这一切, 都是因为他在报复七星门、报复流云真君。
　　南宫悦捏紧了拳头，可是即使她知道了这样的真相, 即使吕言真的是无辜的, 她也不可能心无芥蒂地原谅他，她心中的恨意不受控制地迸发而出, 痛苦、怨恨一点点折磨着她，她永远也忘不了吕言将匕首刺入她心脏时，那份冰冷的死亡气息，还有他最后望向她的冷冽目光。
　　不能原谅！不论是什么原因！她都无法原谅！
　　只希望，这一世，一切不要再朝着那样的方向发展，七星门、师父都能平平安安的, 好好地活着。
　　南宫悦咬紧了牙关, 她会尽自己最大的努力, 哪怕是牺牲自己的性命, 也要守护住七星门。
　　……
　　这天晚上，不仅南宫悦失眠了，叶拂也失眠了。
　　虽然她困得厉害，赶了一天的路也非常疲惫，但因为实在是太愁了，她愣就是睡不着。
　　“啊！”叶拂给了身上的被子一脚。
　　被子：“……”
　　和南宫悦道别之后，她就偷偷溜回了自己的房间准备睡觉，可是……睡不着，完全睡不着啊救命！
　　从南宫悦那儿得来的消息实在是太多了，她一闭上眼睛就忍不住开始胡乱思考。
　　按照南宫悦的说法，现在这个世界的剧情发展和原著的剧情已经产生了偏差……
　　而且，叶拂越是想，越觉得这诡异的偏差和她多少有点儿关系……
　　在原著剧情中，正道盟的弟子同样是跑去东海城调查吕家灭门案了，而且他们这群倒霉蛋同样也被炼骨堂的蛊公子给掳走了。不一样的是，在南宫悦的描述中，蛊公子在掳走他们的时候是痛下了杀手的，他将凌绝染给杀了。
　　这一举动自然激怒了整个正道盟，也成了正魔矛盾爆发的导火索，之后季无渊和归青山的掌门江许音便杀到了东海城，对炼骨堂之人进行讨伐。再然后，作为七星门掌门的季无渊在幽冥虫窟中受了重伤，正道与魔教之间的关系也愈发紧张，这也为日后七星门会在各种混乱中越来越难以立足奠定了基础。
　　而这个世界呢，导火索凌绝染没被蛊公子杀死，因为那个时候在系统的引导下，叶拂出手将凌绝染给救下来了。季无渊也没有在幽冥虫窟中受伤，反倒和渡血窟窟主很和平的样子，两个人还一起交流了一下工作经验。
　　而这样的发展，显然是被蝴蝶的翅膀给影响了。
　　所以一切都变了，全变得不一样了，只不过……这样的发展也不能说是和她叶拂有关，因为更准确来说，应该是和她的系统有关，她因为刚穿越来经历的那些毒打，对系统非常信任，系统给她指出路人甲选项，她绝对不会作死地去选主角选项和反派选项。
　　比如说，在东海城的时候，若不是因为系统，她也不会偷偷出手救下凌绝染，那么凌绝染可能就真的死在蛊公子的手中了。再比如说，若非系统，她也不会连夜去营救被蛊公子掳走的宁簌簌，更不会到达炼骨堂，落入幽冥虫窟。虽然大方向来看，改变的情节并不多，但很显然，造成的最终结果完全发生了改变。
　　怪不得南宫悦刚出关时见到季无渊会那么激动……
　　叶拂越是思考越觉得细思极恐，从眼下这个发展来看，她觉得自己隐约间好像察觉到了几分系统的真正目的。现阶段，她能看出两个来，第一，也是最直观的，系统很明显一直在引导她将自己伪装成一个真正的路人甲，从而不被别人察觉到自己的真实实力。第二个便是原著剧情，系统在努力地通过她改变原著剧情，根据南宫悦的描述来看，到现在为止原著的走向应该已经被改变了不少……
　　叶拂其实始终都觉得自己的系统不是那么平白无故的东西，毕竟天上是不可能掉馅饼的，系统有时候虽然很坑，但它的存在明显是为了帮助她的，而且她通过系统的天赋加点确实有了很大的提升。这感觉就好像是，系统随便找了个理由，给她送金手指……
　　不仅如此，系统还可以利用这种选项的方式，引导她的行为，从而达到改变原著剧情的目的，实在是一举两得、一石二鸟。
　　虽然叶拂不知道系统到底是什么，但她的以上猜想更加让她肯定，这系统绝对是什么有意识有思维的东西刻意安排给她的。
　　这东西可能是传说中的天道，也可能是什么幕后之人……
　　能确定的是，暂时来看，这个幕后之人对她是没有威胁的，甚至在想方设法地帮助她变强，但以后会不会有什么隐患就不得而知了。
　　“气运养成系统……”
　　叶拂慢慢地念出了系统的名字……老实说，她之前其实还以为这狗系统叫这名字是在反讽，毕竟气运养成，怎么看也是养成气运之子的东西，但这玩意儿却一直在引导她当一个路人甲，但凡她选择任何出头的选项就会变得倒霉，这嘲讽值简直拉满啊！
　　不过如今看来，系统的起名也许是真的有意义的，并非只是在溜她……
　　原著是玛丽苏仙侠言情，而且女主宁簌簌的运气极好，身上的光环也大到刺眼，是妥妥的气运之子、天道亲闺女。
　　如果她叶拂真的在系统的帮助下不知不觉地修改了原著剧情，导致很多东西都和原著不同了，也许女主宁簌簌身上的光环就会慢慢变淡，气运也会悄悄偏移。久而久之，宁簌簌可能就不再是无敌的气运之子了，而主角光环也会减轻不少。
　　发展到现在，从各个细节出发，叶拂很快就有了一个完整的猜测，说不定这系统是真的在帮她养成气运，只是气运这东西不是什么猫猫狗狗都能拥有的，她还是个外来的穿书者，养成气运肯定会波及到原本的主角，若是被人家这个世界原本的规则注意到了，她叶拂很可能会直接被主角光环压死。所以为了让她能够平安稳健地养成气运，系统才会逼着她伪装自己，让她时刻扮演一个路人甲。
　　只不过，想明白了这些依旧没能让她放松下来，她甚至觉得非常难受，就好像自己走的每一步，每一个选择都是被人精心策划好的，有一个幕后之人正安稳地坐在黑暗里，操纵着她，也操纵着一切。
　　这感觉实在是太无力了，就好像有一把刀时刻悬在脑袋上，随时随地会落下。
　　但是叶拂还是太渺小了，现在能做的也就只是一步步往前走，也许等她走到最后，那个幕后之人就会出现了，而她心中的疑惑也就能够得到解答了。
　　但是未来的剧情一定会越发凶险，眠川修真界要发生的事情似乎还挺多的。
　　就像南宫悦说的那样，过不了多久，还会爆发妖巢，妖兽会突然有组织有纪律地袭击人类修士，整个眠川瞬间进入战乱状态，死伤无数……
　　这种剧情一看就是给主角来大放光芒的，她得在这之中活下来，还需要努力扮演好一个路人甲。
　　当然，在此之前，她得先把这次万灵阁的危机给解决了。
　　啊！真是前路艰险，什么时候才能到个头啊！狗系统！她叶小拂到底什么时候才能彻底获得自由！
　　叶拂辗转反侧，久久无法入睡，然后她就发现自己这几日来通过选项得到的路人值又可以兑换一次随机属性加点了。
　　叶拂“噌”地一下从床上坐了起来，又到了玄学时刻，对这个世界和系统有了新认知的叶拂跪在床上，朝着不知道什么东西拜了又拜。
　　“求求了求求了！大哥大姐还是大佬，总之您是老大，不管您是什么目的，但现在的处境这么危险，给孩子点儿有用的属性吧！这样我也可以更好地完成选项的提示，更顺利地达成系统的目的……”
　　叶拂一阵碎碎念之后，对着系统下出了兑换的命令，然后系统机械的提示音就在她耳边响了起来。
　　【防御+1】
　　机械的声音是那样的冰冷，不带一丝感情，诉说着这无情的命运。
　　啊哈哈哈哈！
　　叶拂疯了。
　　真是太高兴了，不是说是随机加吗？就这啊？就这？！哈哈哈哈哈哈哈！
　　狗系统一定偷偷改了爆率对吧哈哈哈哈哈哈哈！
　　……
　　第二日，叶拂被敲门声吵醒了，她黑着一张脸从床上起来，一打开房门就看到了舒小茵。
　　舒小茵看到叶拂之后，大惊之色：“小师姐，你眼睛怎么被人打了？！谁干的！这也太过分了！”
　　叶拂：“……”
　　她扭头看了一眼旁边的铜镜，发现自己果然眼底一片乌青，一看就是没睡好。
　　叶拂抬手摸了摸自己憔悴的脸，然后道：“梦游，摔的。”
　　“奇怪，”舒小茵一脸的匪夷所思，“刚刚南宫师姐也是这么说的。”
　　叶拂：“是吗？那还真是好巧呢。”
　　“对呀对呀！我也是说！”舒小茵居然还点了点头，“这孤北城肯定是有什么问题，要不然小师姐怎么和南宫师姐都开始梦游了，绝对是有问题！”
　　“走吧。”叶拂懒得和她扯，推门走了出去，可是刚一出门迎面就撞上了从对面走过来的吕言。
　　叶拂吓得差点儿跳起来，她赶紧抬起手捂住嘴咳嗽了一声，以此来掩饰自己的惊恐。
　　太特么吓人了，居然大早上一起来就看到这个煞神，过于晦气了吧！她甚至辨认不出来眼前这人到底是真的吕言还是螭龙假扮的。
　　叶拂正在努力克服着心中的恐惧，并暗中观察着吕言，试图分辨出他到底是真的还是假的，可就在这个时候，舒小茵这个搅屎棍突然从叶拂身后蹦了出来，然后对着吕言大嗓门地道：“天呐吕师弟！天呐天呐！你的眼睛怎么了？！谁打的！太过分了吧！！”
　　只见吕言的眼底也一片的乌青，而且比叶拂还要严重，隔远了看像化了个烟熏妆一样，极富风情。
　　吕言也被舒小茵吓了一跳，他一脸警惕地抬头看向了舒小茵，然后他就看到了舒小茵背后的叶拂，这一刻，双方都被吓得往后缩了缩，叶拂是因为真的害怕，吕言就不知道是什么情况了，偏偏舒小茵还是个没眼力见的，她继续凑过去，一脸义愤填膺地道：“居然把吕师弟的眼睛打成这样了！我们七星门的弟子也敢欺负！实在是太过分了！”
　　吕言：“……”
　　叶拂：“……”
　　吕言咳嗽了一声，略显尴尬地道：“不是被打的，是梦游，不小心被撞到了。”
　　“嘶！”舒小茵倒吸了一口凉气，“怎么都梦游了！这孤北城一定是闹鬼吧！太可怕了！不会是鬼附身吧！”
　　七星门弟子一共才十几个，南宫师姐、小师姐和吕师弟竟然齐齐地出现了梦游的症状！
　　好家伙，叶拂愣是被舒小茵的话吓了一跳，她一个路人怎么突然触发了主角才有的言出法随定理？居然还真被她给说重了，眼前这位吕言吕师弟可不就是被鬼附身了吗？
　　舒小茵这么大剌剌地说出来，叶拂都怕这敏感的话题引起吕言的什么不快。
　　再看吕言，他居然“嗯”了一声，然后一本正经道：“确实有些奇怪，我以前都没有梦游的习惯，昨晚不知是怎么了，也可能是因为此处太冷了吧。”
　　叶拂：“……”
　　不得不说，虽然她所谓的梦游是假的，但她可以确定，吕言的梦游绝对是真的。
　　螭龙附于他身上到处作恶的时候，对他来说可不就是梦游吗？所以这么看来眼前这个吕言应该是真的才对。
　　不过叶拂依旧没有放松警惕，那个有中二病的随身老爷爷可是在一旁虎视眈眈地盯着他们呢，不可轻举妄动。
　　“走吧，去吃早饭。”叶拂很稳重地率先一步顺着楼梯下了楼。
　　现在是早晨，还是饭点，一楼的饭堂里零星坐着不少吃早饭的修士，叶拂一眼扫去竟然看见了好几种熟悉的门服。
　　玄天宫的白衣，御灵苑的翠衫，赤霄宗的红衣……
　　当然，还有不怎么熟悉的，比如说琉鸣塔的黄衫。
　　正道盟一共七个宗门，除了本身就坐落于孤北城以北玉黛山脉的归青山和落霞谷，其他五个门派竟然全都已经来了。
　　除了正道盟的修士以外，饭堂中还有不少散修，他们都是清一色的筑基初期，显然也是来参加万灵阁秘境的，散修们穿着各色的衣衫，拿着不同的武器，有的低调沉稳；有的嚣张跋扈，似乎并没有因为场中的正道盟弟子颇多便露了怯意。
　　也是，其实只论斗法能力的话，不少宗门弟子是比不过散修的，散修成日里摸爬滚打，实战经验非常丰富，他们只是大多资质不佳，或有着别的原因，不愿受人管束，但并不代表他们弱。
　　叶拂几人出现之后，饭堂中的人不少都对他们投来了好奇的目光。
　　坐在角落里的七星门弟子也注意到了他们。
　　魏楠衣朝他们招了招手。
　　叶拂赶紧加紧脚步走了过去，她可不喜欢被人一直盯着看的感觉。
　　落座之后，叶拂才发现南宫悦竟然没在。
　　她扭头问魏楠衣：“南宫师姐呢？”
　　魏楠衣道：“南宫师姐跟我们交代了一下这几日的安排之后就上楼了，让我们自由活动，不用管她。”
　　叶拂：“……”
　　啊这，这恐怕是上去补觉去了吧……
　　看来咱们这位南宫师姐昨晚上也没睡好呀……
　　叶拂决定吃完早饭之后，自己也上去补个觉，昨晚真是太愁了，翻来覆去了好久才睡着，她觉得她把自己的压力告诉枕头，枕头都能抑郁，唉！人活着真是太难了！
　　这样想着，叶拂就端起碗来喝了一口稀饭，然后她就听到隔壁桌传来了争吵声，还有小声地啜泣声。
　　叶拂好奇地扭头看去，这一看之下，她差点儿被呛到。
　　宁簌簌！女主，随迟但到！
　　此时的宁簌簌正在小声的啜泣着，而她面前则站了位年轻的玄天宫女修，一脸尖酸刻薄女配相，她道：“宁师妹，你这样哭哭啼啼的，不知道的还以为是我欺负你了。”
　　他们那边的声音闹得稍微有点儿大，虽然饭堂里的人没有明目张胆地窃窃私语，但一个个也都露出了好奇的表情，偷偷观察着。
　　这样的场面可真是眼熟。
　　叶拂心说，这才一个照面呢，居然就直接开启了恶毒女配作死欺负女主的剧情，估计等一会儿女主就要打脸回去了，真刺激啊！
　　她调整了一下坐姿，准备安静看戏，当一个看戏的乐子人就是美好啊！可就在这个时候，轻轻抹眼泪的宁簌簌突然抬了下头，然后正好就和叶拂的目光对上了，双方都明显地愣了一下。
　　叶拂心中顿时生出了一种不太好的预感，但现在移开目光已经来不及了，还不待她想出什么应对之策，宁簌簌就朝着她的方向走了过来，甚至一边啜泣一边和她打招呼：“叶道友，好、久不见。”
　　叶拂：“……”
　　宁簌簌来了，她带着她的聚光灯，带着无数道各色的目光，来了！她走到了叶拂旁边，仿佛把聚光灯也照到了叶拂的身上。
　　叶拂甚至觉得自己能清晰地感觉到无数道目光投射到了她身上，似乎是在好奇。
　　如果不是因为周围都是七星门的弟子，都认得她，这一刻的叶拂一定会对宁簌簌说：“你可能是个脸盲，因为你认错人了。”
　　可是，叶拂不能，所以她只好露出尴尬而不失礼貌的笑容，寒暄道：“宁道友，哈哈哈，你可真会说笑，其实也没有很久不见啦哈哈哈，上一次见面还是在上一次呢！”
　　“宁师妹，没想到你与七星门的感情倒是不错嘛！”
　　刚刚那位似乎是在找茬的玄天宫女修隔着老远就大嗓门开口了，说出来的话非常的阴阳怪气，也不知道她跟宁簌簌有什么矛盾，至于她这么作死。
　　坐在叶拂旁边的舒小茵好奇地看了宁簌簌一眼，又伸长脖子看了看那名找茬的玄天宫女修，最后扭头向宁簌簌问道：“宁道友，你这是怎么了？怎么和同门的师姐闹得很不愉快的样子。”
　　宁簌簌刚一张口，还没说话呢，她身后的那名玄天宫女修就大声道：“这位七星门的道友，这是我们玄天宫的私事，你还是不要插手比较好吧！”
　　她语气里带了几分威胁之意，一时之间，气氛显得尤为剑拔弩张。
　　叶拂另一边的魏楠衣不乐意了，虽然她平时和舒小茵不怎么对付！但也不能就这么看着她的死对头被别人欺负，于是她道：“谁说我们要插手了！道友你没看出来我们是在看戏吗？都说玄天宫如日中天，没想到同门竟然还能当街吵起来，可真是激发了我们七星门看热闹的冲动！”
　　虽然在这一群七星门弟子中，叶拂没什么号召力，但魏楠衣和舒小茵可是同阶弟子里的好学生、好榜样。
　　魏楠衣说完之后，其余的七星门弟子也点头跟着附和。
　　魏楠衣的同门师弟岑演甚至不嫌事大，还补了句刀：“怪不得玄天宫这次在天榜大比中的排名不怎样，看来是从根就开始烂了。”
　　此话一出，叶拂惊了，她一脸惊恐地看向了岑演，这是什么开口跪的角色定位！一句话直接地图炮，得罪人家一整个宗门！
　　“你！”
　　“你们七星门的太过分了！”
　　果不其然，玄天宫的人彻底被激怒了，他们一个个站了起来，怒目而视。
　　年轻气盛的七星门弟子们丝毫不慌，他们无比的嚣张，他们大声地嘲笑，他们没看到急得快哭了的宁簌簌和一脸虚无的叶拂。


第97章 
　　玄天宫的人集体炸了, 他们一个接一个地站了起来，因为动作太大，撞得桌椅一阵乱响, 七星门的人丝毫不慌，他们甚至满脸的挑衅。
　　看这架势，眼见着转眼就能打起来。
　　宁簌簌急得眼眶都红了, 她挡在两拨人中间, 焦急地道：“你们不要这样, 请你们不要因为我而打起来了！”
　　叶拂：“……”
　　这画面也太鬼畜了吧，她真想给宁簌簌扔面镜子过去，让她好好照照, 好好扪心自问一下, 她说的这是人话吗？！就说不能和女主角随便搭话，这特么的, 他们连宁簌簌跟她同门到底是什么恩怨都不知道呢, 这就要打起来了，太离谱了！
　　此前那名一直在数落宁簌簌的玄天宫女修微微抬手示意了一下, 让自己的同门不要太冲动了，她身后那群玄天宫弟子虽然还是对七星门怒目而视，但却也停了下来，没有真的冲上来动手，很显然，这女修在他们中很有话语权。
　　女修表情不善地走了过来，先是瞪了宁簌簌一眼, 接着她的目光便落在了七星门弟子的身上, 然后问道：“你们谁是领队？”
　　她此言一出, 叶拂人就麻了。
　　果然, 下一刻，七星门众弟子的目光齐刷刷地落在了叶拂身上。
　　女修顺着大家的目光，看向了叶拂，她冷笑了一声，问道：“你就是七星门的领队？你叫什么名字？”
　　如果可以，叶拂想说，其实她也可以不是领队，但周围的大伙都在看着呢，她很窒息，只得深吸了一口气，然后道：“我叫叶拂，七星门此届的领队。”
　　那女修也自报身份道：“我是玄天宫的领队孙欣。”
　　“你好你好，真是久仰大名啊！”叶拂哈哈干笑着。
　　孙欣冷笑：“怎么？你听说过我？”
　　“没有，”叶拂老实摇头，她小心翼翼道，“我的意思是久仰玄天宫大名。”
　　孙欣怒了：“你在耍我？！”
　　叶拂：“？”
　　孙欣背后的玄天宫弟子们也大声叫嚣着。
　　“孙师姐，他们这群七星门的人实在是太过分了！”
　　“就是就是！赶紧教训他们！”
　　叶拂身后的七星门弟子同样不甘示弱地喊了回去。
　　“来呀！谁怕谁！”
　　“打得你们满地找牙！”
　　宁簌簌：“不要打！不要为了我打起来！”
　　叶拂：“……”
　　不是啊，叶拂忍不住扭头看了宁簌簌一眼，这位姐真的不是来搞笑的吗？
　　孙欣一巴掌拍在了叶拂面前的桌子上，震得碗都晃了晃，她对叶拂道：“既然你们七星门之人如此嚣张，那么就由你来和我比试一番吧！”
　　叶拂要哭了，跟她有什么关系啊？她不就想看个戏吗？怎么就发展成这样了？
　　魏楠衣大喊道：“小师姐上啊！捶爆他们的头！”
　　七星门的其他弟子本来还有些担心呢，毕竟叶拂虽然顶着个领队的名头，但她也确实没表现出有什么厉害之处，真要打起来了，也不一定能打赢，但是见魏楠衣魏师姐都这般说了，大家也被激起了热情，也跟着叫嚣了起来。
　　“小师姐！上啊！我们才不怕他们呢！”
　　七星门的弟子此时觉得，虽然叶拂在门派里不显山不露水的，但说不定她只是在七星门弟子中算不得优秀，和玄天宫的垃圾们比试，也不一定会输。
　　叶拂沉默了，这就叫做人在家中坐，祸天上来，她都不知道自己哪一步走错了，怎么就发展成这样了。
　　她可以拒绝吗？
　　“怎么了？你怕了？”孙欣挑眉看向叶拂，表情极具挑衅。
　　“年轻人打打杀杀的不太好吧，而且这还是在客栈呢，万一把人家的桌子椅子撞坏了，这多不好的。”
　　孙欣笑道：“坏了我赔。”
　　宁簌簌挡到了叶拂面前，她哭哭啼啼道：“不要打，求求你们不要因为我！”
　　孙欣冷笑：“宁师妹，你倒是与这群七星门的人关系很好，他们那样说我们你就不生气吗？”
　　说句实话，宁簌簌还真不生气，玄天宫可没让她有过什么归属感……
　　叶拂实在忍不住了，她拍了拍宁簌簌的肩。
　　宁簌簌泪眼汪汪地回过头来，就听叶拂问道：“宁道友，您刚刚跟您这位师姐是什么矛盾？”
　　怎么就当众吵起来了？
　　宁簌簌听到叶拂这么问之后，她的眼泪就像断了线的珠子，一颗颗往下掉，她委屈至极地道：“没什么矛盾……”
　　孙欣打断了宁簌簌的话，她道：“确实没什么矛盾，只是宁师妹好像对于我安排的分队有些不满呢，这是我玄天宫的私事，你们七星门不会连这也来插手吧？”
　　这确实是人家玄天宫内部的事，进入万灵阁之后如何安排，肯定是人家自己门派的领队说了算，没有别人来指手画脚的说法。
　　宁簌簌又抹起了眼泪，此次同行的玄天宫弟子中，有男修也有女修，和以往的每次经历都一样，队伍里的女修都对她抱有敌意，而那些男修则对她百般献殷勤，还经常借机对她动手动脚，让她很是厌恶，这位孙欣孙师姐明明看出来了，还非要将她与那些男修分在一组，她一时觉得委屈，便忍不住哭了出来。
　　孙欣继续对叶拂道：“叶道友一直在转移话题，不会是怕了吧？你们七星门对我玄天宫出言不逊，我这个领队，若不教训你们一番，可不好与同门解释。”
　　她说气话来阴阳怪气，极富恶毒女配的气质。
　　孙欣是打心眼儿里讨厌宁簌簌，都说她天赋高资质好，但也没见得斗法能力有多强，一天天顶着张花瓶脸，哭得梨花带雨的，不知道的人还以为别人把她怎么了呢。
　　她的确是故意把宁簌簌和那群觊觎她美色的师弟分在一组的，但她又不是在假公济私，故意报复她什么的，那要不然难道把她和其他讨厌她的师妹们分在一组吗？到时候秘境里危险那么多，万一有什么突发情况，人家再把她给孤立了，死都不知道怎么死的。
　　她反正觉得自己作为领队已经考虑到各种情况了，也做到了公平公正，结果宁簌簌这个不知好歹的居然还不满意，又哭了起来，还引来了别的门派的人，真是看着就烦。
　　叶拂深吸了一口气，正犹豫的时候，系统响了。
　　【气运养成系统为您服务，请宿主在十秒内做出最合适的选择！】
　　【甲：帮宁簌簌出头，插手玄天宫的分队安排。难度：深渊，完成奖励：主角值+10】
　　【乙：拒绝玄天宫的挑战，并任由七星门弟子和玄天宫弟子大打出手。难度：深渊，完成奖励：反派值+10】
　　【丙：接受孙欣的挑战并击败她。难度：简单，完成奖励：路人值+10】
　　叶拂：“……”
　　就知道会是这样，她要是不出手的话，估计背后这群七星门的倒霉孩子就得往上冲了，到时候玄天宫和七星门大战，事态会严重得一发不可收拾，万一谁受了重伤，之后的万灵阁秘境都去不了。
　　打吧打吧，不就是打架吗？谁怕谁啊。
　　叶拂也站了起来，她对孙欣道：“好，我接受你的挑战。”
　　孙欣颇为满意地点了点头，她对自己身后的其他玄天宫弟子示意了一下，那些弟子们很快就将饭堂里的桌子搬开，留出了一片可供打斗的区域。
　　叶拂不大情愿地走到了场中，然后回头看了看。
　　魏楠衣一脸激动：“上啊小师姐！”
　　舒小茵捏紧拳头：“小师姐揍扁他们！”
　　其他七星门弟子鼓励她：“小师姐！你可以的！不要输给这群玄天宫的废物！”
　　叶拂：“……”
　　救命啊！她好像带了群猪队友怎么办！？
　　玄天宫的弟子们也为自己的师姐呐喊助威着。
　　“孙师姐，让七星门的人见识一下我们的厉害！”
　　“冲啊！他们实在是太嚣张了，给他们点儿颜色看看！”
　　再看宁簌簌，她又哭了，她好像依旧觉得事情会发展到这一步完全是因为她，是她一个人的错。
　　她哭哭啼啼道：“你们不要打了，不要打了！都是我不好！”
　　然而，并没有人理会她。
　　吕言顶着个黑眼圈缩在旁边看热闹，然后他注意到了这个哭哭啼啼的玄天宫女修。
　　刚刚好像听到有人叫她宁簌簌……
　　原来就是她呀，吕言偷偷打量着这个名声在外的少女。
　　她的五官很俊俏，皮肤白皙，一张小脸因为哭泣，显得娇俏至极。
　　她生得好漂亮，是那种，即使修真界美人众多也能让人一眼注意到的漂亮，在人群之中都仿佛在发光。
　　吕言还真被她这张脸震了一下，但他很快就移开了目光，他可不是那种只看长相的肤浅之人。
　　心中这般想着，脑海中的螭龙却开口了。
　　“那小姑娘生得倒是貌美，而且还是个资质不错的天生剑心，以后老夫将她抓过来给你当炉鼎，对你的修为提升一定非常大。”说着螭龙还啧了一声，语气中透出几分贪婪。
　　吕言稍稍皱了下眉，却还是对螭龙道：“多谢前辈。”
　　其实很多时候，他对螭龙的所说的话都不太认同，他甚至有些讨厌与这样的魔物打交道，这些东西不是人类，没有人类的同理心，仿佛天生就邪恶至极，令他无比厌恶。
　　但是他毕竟有求于螭龙，如今是与他合作的状态，他需要螭龙的力量来复活母亲，到那之后，他便不会再与螭龙这般虚与委蛇了。
　　此时，除了互喷的七星门弟子和玄天宫弟子，正道盟其他几个门派也凑过来看热闹了，他们一个个面面相觑，犹豫着到底要不要上前来拉架。
　　毕竟大家都是正道盟的，要是闹得太厉害，岂不是伤了和气？
　　但是玄天宫和七星门，这俩战斗力都比较高的宗门可是在正道盟中实力排行靠前的，他们别上去拉架的时候，再自己被捶了，那就很尴尬了。
　　看看他们在场的这个人员配置。
　　赤霄宗的人，除了炼丹师就是炼器师，身板比谁都脆。
　　御灵苑都是些御灵师，真要动起手来的话，召来一群妖兽，场面只会更混乱。
　　在正道盟低调到查无此人的琉鸣塔，弟子们因为常年待在西域的大漠中，甚至对其余几个宗门之间的关系不怎么太了解，现在还在小声向旁边的人打探着七星门和玄天宫之间到底有什么恩怨。
　　“嗐，还能有什么恩怨，不就是七星门前段时间在天榜中取得了第一，玄天宫心里一直不服吗？”
　　“对呀对呀，七星门和玄天宫不是一直都想成为正道盟之首吗？互相不服气也挺正常的。”
　　“原来是这样。”琉鸣塔的弟子终于吃瓜吃完整了，他们好奇地看着剑拔弩张的七星门弟子和玄天宫弟子，心中猜测着这场比试到底谁会获得胜利。
　　作为昨日刚和七星门交好的玉重儿，她刚准备站出来帮七星门说话，给自己拉一波好感，就被她师兄安清给摁下来了。
　　“你干什么？！”安清瞪着她，一脸的警告之色。
　　“我不能就这么看着七星门被玄天宫欺负！”玉重儿捏紧了拳头，她还指望着七星门的道友们帮她在沉玉哥哥面前说说好话呢，肯定要好好去表现一下！
　　安清简直要被自己这位师妹折磨疯了：“玉重儿，我劝你最好安静点儿，这事儿咱们御灵苑不要去乱搅混水。”
　　“为什么呀？”玉重儿一脸委屈。
　　还能为什么，御灵苑和玄天宫在地理位置上挨得那么近，都在天南山脚下，玄天宫和七星门闹矛盾，他们上去帮着七星门对付玄天宫算个什么意思，成天抬头不见低头见的，以后都不知道该怎么面对人家。
　　不过这场比试中，安清是不怎么看好七星门的，这名七星门的女修虽然是七星门的领队，但此次七星门的领头人明显是那个叫南宫悦的筑基后期。正道盟弟子跑来参加万灵阁的，可都是筑基初期，派个筑基后期的师姐跟着，这一看就是领队的能力不怎么行，门中长辈不大放心。就像他们门派就是，掌门生怕玉重儿闯出什么祸来，就派他来看着这位师妹。不过玉重师妹虽然不带脑子，但实力还是毋庸置疑的，所以掌门并没有派高修为的同门前来管教她。
　　玉重儿自然想不到这么多弯弯绕绕，她撅着嘴，一脸的不乐意，但又碍于安清师兄是母亲派来监视她的，她实在不敢做出什么出格的事，万一被打了小报告可就不好了。
　　不过……玉重儿的目光忍不住落在了那名叫做宁簌簌的女修身上，这个宁簌簌她其实早就听说过了，毕竟玄天宫和御灵苑挨得那么近，听闻这位宁簌簌是玄天宫掌门新收的弟子，极品冰灵根，天生剑心，资质非常高，还听说在上次的东海城之行中，她做出了不小的贡献。
　　玉重儿一直都以为这个叫宁簌簌的应该是个又酷又飒的大姐姐，却没想到她是这么个梨花带雨的娇弱模样，而且，她真的生得好漂亮，漂亮到让她都有些移不开视线了。
　　这莫名让玉重儿很有危机感，她记得那次东海城之行中，七星门的沉玉哥哥也去了，这宁簌簌生得这般貌美，沉玉哥哥一定对她印象很深吧！
　　沉玉哥哥不会、不会已经喜欢上她了吧！
　　啊啊啊！不要啊！玉重儿陷入了惊恐之中，其实那次东海城之行她也想跟着一起去的，毕竟那可是见到沉玉哥哥的一个好机会，可是母亲毫不犹豫地拒绝了她，为了防止她到处乱跑，还将她给关了起来，让她错失了一个和沉玉哥哥培养感情的良机。
　　怎么会这样，怎么会这样！玉重儿一脸生无可恋地看着自己的双手，她已经脑补出沉玉哥哥和宁簌簌两情相悦，准备订亲，明日就成婚的可怕画面了……
　　除了正道盟的修士，各个乱七八糟的散修们也在悄悄关注着，不过他们可不会有什么其他的心理负担，能够旁观一场正道盟内部门派之间的比试，他们甚至觉得很有趣，妥妥的乐子人心态。
　　再看叶拂这边，她站在孙欣对面，再次确认般地向孙欣问道：“要是撞坏了人家的桌椅，你们玄天宫赔对吧？”
　　“那是自然，”孙欣脸上满是胜券在握的表情，她道，“我们赔便我们赔，还希望叶道友不要再用这种理由来推辞了，否则只会让我觉得你是在害怕。”
　　叶拂确实是在害怕，却很显然不是怕自己打不过。
　　她道：“来吧，动手吧。”
　　速战速决，她一会儿好上楼补个觉。
　　孙欣的表情变得凝重了起来，作为一个合格的修真者，她不会轻视自己的任何一个对手，这是师父对她的教导。
　　虽然眼前这个七星门的领队看起来好像不是很厉害的样子……
　　但是人家毕竟是领队，能被师门长辈选中，肯定有她自己的厉害之处。
　　孙欣抬起手来，将掌心按在了自己腰间的储物袋之上，很快她的手中便出现了一个巴掌大小的玉葫芦。
　　叶拂一直在观察她，不知道这位会使出什么招式来，她倒不是怕她被人家出其不意地给打败了，而是怕人家不小心真的打到她再把自己给磕伤了。
　　作为一个纯御天花板，她总是为这种事情而苦恼着。
　　孙欣迅速将玉葫芦的塞子拔.了出来，然后手腕一个翻转，瓶口就对准了叶拂，一道金色的光芒从葫芦口中闪烁而出，霎时间变成无数道金光，一根根细长的金色小针如一张网，向着叶拂笼罩而来。
　　叶拂抬眸看了一眼，竟然觉得颇为有趣，这法宝还挺厉害的，想来这个孙欣应该也是某个长老门下的真传弟子吧，否则也不至于会拥有如此厉害的法宝。
　　孙欣很自信，她这法宝名为碎金葫芦，是件上品法宝，葫芦中藏有一百零八根金针，金针会在一定范围内自动锁敌，杀伤力巨大，这些年来，她已经凭借着这件法宝赢了无数次的比试，也正是因此，她才能在此次玄天宫的万灵阁之行中成为领队。
　　她不信眼前这个名为叶拂的同阶修士能够抵挡得住她的攻击。
　　眼见着，金针就要铺到叶拂面前了，叶拂犹豫着没动，因为她还没想好自己是直接挡呢，还是利用身法躲开。
　　两种她当然都能做到，但是，直接挡的话，会显得她的防御力高得有些奇怪，快速躲开的话……那应该不是筑基初期的修士能够理解的速度吧……
　　最后，叶拂想起了上一次和魏楠衣比试的画面，于是她选择了前者。
　　面对着漫天的金光，她抬起了自己的右手，猛地往自己面前一挥。
　　下一刻，在孙欣不可置信的目光下，满是戾气的金针一把一把地被叶拂抓进了右手之中。
　　她一手附于身后，一手伸在身前，漫天的金针丝毫无法近身，而那些被她抓入手中的金针也金光闪烁了几下，黯淡了下来。
　　很快，金针便被叶拂全部收入了手中，一根都不剩。
　　这一幕着实有些夸张，让在场的众人都有些目瞪口呆。
　　这是个什么东西？空手接法宝是否有些太离谱了。
　　就连七星门的弟子也被叶拂此举惊到了，还以为这小师姐很垃圾呢，没想到竟然这么强，这是……体修吗？竟然能空手接。
　　魏楠衣则一脸的兴奋，她就知道小师姐一定会使用这一招，作为一个曾经和叶拂比试过，而且对叶拂颇为了解之人，魏楠衣得意地对旁边的各位七星门同门道：“你们有所不知，小师姐她其实有个爱好！”
　　岑演：“什么爱好？”
　　魏楠衣：“那就是摸鱼！”
　　众七星门弟子：“？”
　　偷听魏楠衣说话的其他闲杂人等：“？？？”
　　魏楠衣继续道：“小师姐明日里无事时最喜欢在河里摸鱼了，湍急地水流哗啦啦地流过，她便将右手猛地插入河水之中，将在其中游动的滑溜小鱼给摸出来，久而久之，她便炼就了这只坚韧至极的黄金右手！”
　　魏楠衣说完之后，还一脸的“看吧，我们小师姐是不是很厉害”的表情，一副与有荣焉的模样。
　　舒小茵倒是知道叶拂到底是个什么情况，但深知叶拂性格的她当然不可能打断魏楠衣的话，将真相说出来。
　　于是在场的吃瓜群众们都用一种不可思议的眼神看向了叶拂的右手。
　　叶拂：“……”


第98章 
　　叶拂看了看自己右手中抓着的一把金针, 又看了看周围一脸震惊看向她的人，再听着其他人的窃窃私语，突然觉得非常尴尬。
　　这特么是个什么发展？
　　孙欣也很震惊, 她明显感觉到手中的小玉葫芦和击射出去的金针失去了联系，她尝试着将灵气输入进去，但不管她怎么努力, 依旧没有丝毫反应。
　　她现在只想说, 这到底是什么操作, 真是惊呆了！同是筑基初期的修士，到底是怎么做到空手接金针的？？
　　孙欣自然也听到了周围那群人的议论声。
　　摸鱼？黄金右手？？
　　什么跟什么？这也过于离谱了吧！
　　这一刻，孙欣突然就想起了刚入仙门之时, 领着他们那批新生入门的师姐, 双手附于身后，语重心长地对他们说：“修真之人, 最讲究的就是一点, 那就是有恒心，正所谓只要有恒心, 铁杵磨成针，当你坚持一件事久了，你就一定能得到不一样的收获。”
　　那时的孙欣还觉得这个说法不过是师门前辈们给他们这些初生牛犊不怕虎的晚辈发的毒鸡汤，但如今看到叶拂那坚韧无比的右手，听着周围的人歌颂着她靠摸鱼终是锻炼出了如此强壮体魄的经历，孙欣突然之间就有了些许感悟，她望向叶拂的目光也不免多了几分尊敬。
　　叶拂, 她记住她了, 这是一个值得她孙欣铭记的对手, 这场比试无论输赢, 她都不会再有怨言，这样的对手，让她很兴奋。
　　黄金右手吗？呵，就让她来好好会会这个黄金右手到底有多强吧！
　　孙欣将小玉葫芦一收，又迅速一抬手，与此同时，数道银光从她宽大的袖子中击射了出去，直奔叶拂而去。
　　又来，叶拂眯起了眼睛，这次孙欣朝她射来的是八口小飞剑，能看得出来，这同样是一件上品法宝，小飞剑是由银铁打造，极为锋利，而且这件上品法宝的杀伤力明显比此前那个玉葫芦还要高。
　　此物乃是银雪剑，是孙欣偶然间在一处秘境所得的法宝，其攻击力确实比她的碎金葫芦更强，八口小飞剑自成一体，全方位包围敌人，朝着敌人的弱点攻击而去。
　　孙欣平日里是不怎么用这件法宝的，因为大部分敌人她的碎金葫芦都能应付，也就没有机会能掏出这银雪剑来。
　　此剑一出，周围一些看得出门道来的赤霄宗炼器师们也颇为吃惊。
　　“此物炼制的相当精巧呀！八口小飞剑之间互相牵连，牵一发而动全身，只需用神识操控一把飞剑就可以引动另外七把协同攻击！”
　　的确，在修真界中，操纵远程攻击的法宝时，例如什么飞剑啊，飞针啊之类的，是需要使用神识的，将一缕神识置于飞剑之上，牵引着飞剑攻击远方的敌人，神识越强大，可以同时操纵的法宝便越多。
　　这套银雪剑特别就特别在，神识只需要操纵其中一把飞剑，就可以有八倍的攻击效果，从炼器的角度来看，不管是炼制难度还是炼制思路都属于最顶级的那类。
　　叶拂又开始思考她该怎么应对了，是接着伸手去抓呢？还是直接躲开呢？
　　唉，真是让人有选择困难呢。
　　伸手去抓的话，她这莫名其妙得来的黄金右手之称可能就直接长她身上了，而且这过分离谱的防御力说不定会吸引来什么不友善的目光。
　　躲开好像也不太合适……
　　犹豫间，飞剑已经攻到了面前，叶拂知道她的时间不多了，正有些焦急时，她突然就灵光一闪，有了新思路。
　　孙欣正满脸兴奋地看着叶拂，她很自信，自从她得了这件银雪剑之后，从未遇到过能够抵挡得了她这一招的同阶修士，就算是对上某些师兄或是师姐，他们若对她的招式不够了解，也很容易吃亏。
　　就算叶拂的右手再强，孙欣也自信她抵不过自己的这一招。
　　可是下一刻，她的脸色就变了，怎么会这样？！
　　她有一瞬间甚至以为自己产生了错觉，但等她再一次去确认时，却发现确实是如此。
　　她和银雪剑失去了联系，八口银色小剑分明还在空中飞，但她的神识却完全感知不到它们的存在，那感觉就好、好像是自己附着在其上的神识被另一股更为强大的神识抹去了一般。
　　这怎么可能？！孙欣不可置信地抬头看向不远处的叶拂，只见她一脸无辜地站在那里，即使八道银光朝着她激射而去，她也没有丝毫反应和畏惧，转眼间，飞剑就从她身侧擦过，猛地插在了她身后不远处的地面之上。
　　叶拂甚至还回头看了一眼，再扭过头来看向孙欣，然后道：“孙道友，你的剑歪了。”
　　孙欣：“？？？”
　　“不是你动的手脚吗？”
　　叶拂继续一脸无辜道：“我就是试了试。”
　　“什么叫试了试？？”
　　神特么试了试！
　　周围观战的不少人都对这一幕感觉到了困惑，孙欣那套银雪剑分明看起来杀伤力巨大，而且直奔叶拂的要害而去，他们正想看看叶拂要如何应对呢，是不是又要用她的黄金右手去硬莽呢，谁知道这八口小剑竟然直接歪了，擦着叶拂就飞了过去，她就那样站着，却毫发无伤。
　　当然，也有斗法能力颇为丰富的资深修士看出了几分门道。
　　“这都看不出来，很明显是那名七星门道友将玄天宫道友附着于飞剑之上的神识给抹除了，飞剑再强，失去了控制也无法发挥出任何优势。”
　　“什么！竟然是如此！不是说只有一方对另一方而言神识强上至少一倍才能够做到这一点吗？”
　　“咱们都是筑基初期，初始神识很弱的，也鲜少有人会去专门修炼自己的神识，毕竟那个过程可以用痛苦不堪四个字来形容，所以其实只要对神识稍加锻炼，就可以轻易做到令神识的强度比筑基初期修士的神识强度高上两倍。”
　　“那这也太可怕了吧！这位叶道友竟然专门锻炼过自己的神识，那我们这些人若向发起远程攻击，岂不是很容易被她将法宝抢过去？”
　　“那倒不一定，我刚刚观察了一下她抢夺法宝的过程，虽然的确成功将孙道友附着于其上的神识抹除了，但明显还没到能够直接抢夺他人法宝的程度，所以那几把飞剑才不受控制的落到了地上。”
　　“原来如此，这还差不多……”
　　孙欣黑着一张脸，终于忍不住问道：“你的神识为何会如此强？”
　　叶拂一本正经道：“因为摸鱼。”
　　“为什么……又是摸鱼啊！？”
　　孙欣简直不能理解。
　　叶拂道：“孙道友啊，这你就有所不知了，摸鱼摸鱼，顾名思义就是将手伸到水里去将鱼给摸出来，但是鱼身上有鳞片，沾了水又滑不溜秋的，哪有那么好摸，在无数次的摸鱼过程中，鱼都悄无声息地从我指缝间溜走，从我的双腿之间游过，我的内心焦急又郁闷，又是下意识就放出了神识去追逐哪些逃走的狡猾小鱼，追着追着，我的神识就莫名其妙变强了不少，也算是意外之喜了……”
　　这一刻，孙欣突然就不知道该说些什么了。
　　摸鱼，又是因为摸鱼。因为摸鱼右手坚韧就算了，因为摸鱼居然神识都如此强大，这是否有些太不可思议了？！摸鱼真的有那么好吗？孙欣甚至已经在思考等到从万灵阁回去之后，要不要也尝试一下天天摸鱼，看看是不是能变得更强一些。
　　她们这边的比试逐渐朝着一个离谱的方向在发展，而周围看热闹的人也在激励的讨论着，大家看向叶拂的目光也稍微有了些不一样，不过那不一样的目光中更多的是一种诡异的复杂之色。
　　你说七星门这个名不见经传的弟子强吧，她强的点又是那样的古怪，但你说她不强吧，她又确确实实是做到了很多修士做不到的地方。
　　这简直是为大家提供了一条不一样的修仙之路。
　　叶拂手上还抓了一把金针呢，她扔也不是，不扔也不是，一时之间竟然稍微有那么点儿茫然。
　　于是她向孙欣问道：“还比吗？”
　　孙欣一咬牙道：“为什么不比？！胜负还没分出来呢？！”
　　她虽然这般说，但她心里也知道自己根本不是叶拂的对手，这个七星门的叶拂实在是太诡异了，斗法到了现在，她竟然还一件法宝都没掏出来过，完全是靠着自己本身的能力来对抗她，不用法宝就已经厉害到了如此古怪的地步，若有了法宝，那还了得。
　　但是换句话说，她孙欣在玄天宫筑基期弟子一辈中也算是有头有脸的人，和叶拂斗法时，竟然都不配让她掏出法宝。
　　这让孙欣非常挫败。
　　摸鱼……真就那么厉害吗？？
　　叶拂不知道孙欣在想什么，她只是轻轻叹了口气，打吧打吧，真是的，和这群人打，她真是提起十二分的小心，生怕人家磕着碰着了，还好这个孙欣是个喜欢用远程攻击的，没来近身和她搏斗，要不然她还得再紧张一点儿。
　　正这样想着，孙欣就从腰间拔出了一把轻薄的短剑，朝着叶拂大喝一声，攻击而来。
　　叶拂：“……”
　　大意的，竟然胆敢胡乱在心里立flag，这是肯定会怕什么来什么的……
　　两人本来就离得近，孙欣很快就扑了过来。
　　叶拂也不矫情了，干脆将手中的那一把金针往旁边的地上一丢，然后专心应对起了孙欣的攻击来。
　　孙欣握紧手中的剑，望着叶拂，而这时候，叶拂也终于将手放在了储物袋之上。
　　她终于要掏武器了！
　　孙欣全神贯注地看着她，下一秒，叶拂突然从储物袋中抽出了一个奇怪的东西，那东西出现的瞬间，在场的所有人都露出了奇怪的表情。
　　“她……这位七星门的叶道友，怎么掏出了个平底锅？上面还好像还沾了点儿油，看起来锃亮锃亮的。”
　　“等等，那好像是件法宝，而且品质不错……那个也不是油，是一道可以减轻法宝重量的灵纹涂层，就是涂的手法太不讲究了，才出现了这种效果……”
　　“但是为什么从外观和精致度来看，都像是件炼毁了的残次品……”
　　对炼器颇有研究的赤霄宗弟子们表情怪异的讨论了起来。他们的表情都是清一色的像吃了苍蝇一样的膈应，他们互相对视一眼，皆在心中思考，这法宝到底是谁炼制出来的，分明炼制出来的东西不错，看着威力也很大，但为什么会这么丑？丑得简直有点儿人神共愤了。
　　叶拂自然不知道他们在想什么，这平底锅可是她给自己炼制的攻击法宝，是根据她自身的优势和习惯炼制而出的。
　　像她这种防御力极高，类比体修的修士，拿什么斧头啊，锤子啊，狼牙棒一类的法宝是非常合适的，因为够沉，挥出去的力道也足够大，而且她本身的敏捷度也很高，这一击真的打中敌人的话，伤害力是很高的。
　　但是叶拂实在不太喜欢锤子和狼牙棒，总感觉怪怪的，不符合她娇俏可爱的外表，于是她思来想去，就为自己量身打造出了这口平底锅。锤子掏出来，那她就是个挥锤子的，但是平底锅掏出来，她就可以为自己塑造新的人设——烹饪小公主。
　　平平无奇的路人甲不喜欢涉及主线剧情，于是她的日常生活就非常的丰富，比如说摸鱼啊，烹饪啊……
　　偶尔去野外做户外任务的时候，也可以用平底锅来做点儿美食什么的，一锅两用，非常便利。
　　而且又圆又大的平底锅锅底还给了她足够的空间在上面刻制灵纹和灵阵，让她能够把想叠的buff都给叠上去。
　　可以这么说，叶拂给自己炼制的攻击法宝很多，这口平底锅是她最满意的。
　　孙欣却沉默了，她看着叶拂抓在右手中的平底锅，怎么看怎么都觉得叶拂是在嘲讽她……
　　修仙之人，还是正道盟的修士，就算心里怎么的阴暗潮湿，但表面也得做出个道貌岸然、仙风道骨的样子！拿把剑啊，拿柄拂尘什么的不比这好看？她拿个平底锅出来乱挥简直丢他们修仙者的脸！或者说，叶拂是在借此嘲讽她！
　　孙欣的脸更黑了，她问道：“叶道友，为什么你的法宝是口平底锅？”
　　可以给她解释一下吗？她简直不能接受。
　　叶拂一本正经道：“其实还是因为我喜欢摸鱼。”
　　神特么又是因为摸鱼……
　　叶拂继续道：“因为我平日里的爱好就是摸鱼，但是摸到鱼之后，我总不能将鱼给放生了吧，于是我便用这口平底锅为自己和同门烹饪香煎小鱼，美味异常。”
　　这般说着，叶拂还虚空做了一个颠勺的动作。
　　她此话一出，空气都沉默了。
　　魏楠衣率先大声道：“小师姐也太强了吧！简直是万能小师姐，不仅能摸鱼，还能煎鱼！”
　　她甚至还嚣张地站起来，对着玄天宫的弟子喊话道：“就问你们谁能做到这一点！”
　　舒小茵也道：“看到没有，这就是我们七星门的领队，厉害吧！！”
　　其他的七星门弟子虽然察觉到了一点儿不对，但这毕竟是七星门和玄天宫的比试，不管怎么说他们也应该支持自己的同门的。
　　于是他们一个个都跟着附和了起来。
　　“就是就是，看看，这就是我们七星门的领队！跟你们玄天宫就是不一样！”
　　“小师姐威武！摸鱼威武！”
　　所有人：“……”
　　这一刻，看热闹的大家心中都有一个共同的想法。
　　七星门的人……一定是有什么大病吧……
　　叶拂：“……”
　　好吧，如果可以，她想成为那个坐在台下起哄的路人甲。
　　玄天宫的弟子被七星门这一番挑衅，也不甘示弱地开始喊话。
　　“孙师姐！快点儿把这个七星门摸鱼的给揍扁！”
　　“就是！冲呀！我玄天宫可不能输给一个摸鱼的！”
　　孙欣握紧了手中的剑，目光变得锐利了起来，她承认这个七星门的叶拂确实有她的厉害之处，但是！她孙欣是不会输给一口平底锅的！
　　“看招！”她大喝一声，一剑向叶拂的要害刺去。
　　叶拂丝毫不慌，她举着平底锅就往上一挡，只听得“当”的一声金属碰撞声，剑尖直接刺在了平底锅底部，剑尖因为接触到了坚硬之物，微微弯曲，接着便被弹开了。
　　孙欣心中暗暗一惊，果真好大的力气！这就是常年摸鱼的臂力吗？！果然不可小觑！
　　心惊归心惊，孙欣毕竟也是有着丰富斗法经验之人，她开始四处游走，不再与叶拂硬碰硬，而是寻找空挡处，趁着合适的时机一剑刺下。
　　又是“当”的一声，叶拂反手就将平底锅举到了背后，正正好好挡住了孙欣从背后袭来的一剑。
　　几次攻击被挡下之后，孙欣的额头冒出了些许汗珠，此时此刻，她对于这口平底锅的看法终于有了改变，此物虽然丑陋至极，而且很没有逼格，但优点也确实很多，比如说巨大的锅身让它的覆盖面很广，像张坚实的盾牌，可以轻松格挡住外来的攻击……
　　若非这口锅的覆盖范围如此大，孙欣自信自己的剑早就碰到叶拂了。
　　又是一轮的攻击下来，孙欣稍微有些焦急了，攻不下来，完全攻不下来，这个叶拂的防御简直是密不透风。
　　而且，直到这一刻她也终于意识到了另一个问题，从上场开始，这个七星门的叶道友就没有对她出过一次手，从来没主动攻击过她，都是由她发起攻击，又被叶拂轻而易举的化解掉了。
　　叶拂现在只是单纯的防御而已，却已经让她如此疲惫了，若她真的出手攻击她，她又是否能扛得下来呢？
　　周围那些斗法经验丰富的也察觉到了这个问题。
　　有人分析道：“这位叶道友一直都没出手攻击，按照我多年的经验来看，要么是她的攻击手段不行，杀伤力不够大，要么她的攻击非常耗费体力，她不愿意轻易出手，想选准一个合适的时机，从叶道友所表现出的摸鱼技巧来看，她所使用的招式和法宝的特性都非常偏向体修的路子，而体修上面两种情况都可能存在，所以现在就看她出手时到底是什么样子了。”
　　大家讨论的同时，都略有些期待地看向了叶拂。
　　他们不知道的是，叶拂现在其实稍微有点儿累了，她一直努力防御，主要是害怕孙欣的剑真的突破她的平底锅刺到她身上来，那万一再把人家的剑给弄弯了可就不好解释了。
　　难不成还说，自己摸鱼的时候是整个身体都浸泡在水里，因为湍急的水流，所以其实不光右手坚韧，全身都很坚韧？
　　始终不出手也是怕自己太快将人家击败显得自己强得有些不正常。
　　又稍微拖延了一会儿时间，叶拂觉得差不多可以了，她要主动出击了。
　　孙欣又一次一剑刺向了她，叶拂这次不再只是格挡，而是微抬手腕，做出了一个准备挥舞平底锅的动作。
　　这一刻，所有人都屏息凝视，认真地观看着比试。
　　他们倒要看看叶拂到底会使出怎样的攻击手段来。
　　于是，在众目睽睽之下，叶拂她……做了个标准颠勺的动作。
　　众人：“？”
　　孙欣：“？”
　　好巧不巧，这一下的颠勺，平底锅的锅沿直接撞击在了孙欣的手腕上，而那看似轻松到有几分滑稽的动作却让孙欣的脸色猛地一变。
　　好大的力气，怎么会有如此大的力气，她只觉得自己的手腕一阵麻痛，手上的剑根本握不紧，直接掉落到了地上，发出了“哐当”的声响。
　　而下一刻，沉重的平底锅直接照着她的脸扇了过来，因为角度刁钻，且时机选得恰到好处，她根本来不及闪躲。
　　孙欣猛地闭上了眼睛，劲风在耳边呼啸而至，又堪堪在距离她脸颊一寸远的地方停了下来，她听到叶拂的声音从对面传了过来。
　　“孙道友，好像是我赢了。”
　　孙欣也终于反应过来，睁开了眼睛，她略有些不可思议地看向了叶拂，一时之间竟然不知道该怎么发表败北感言了。
　　若放在正常情景里，自己输掉了这样一场关乎于颜面的比试是非常丢脸的，但这一次，因为叶拂所使用的招式和法宝都太过于诡异，诡异到让她几乎都没什么真实感了，更没了丢脸的感觉。
　　不仅是她，其他人也是这种感受，大家都不知道这个叶拂到底是真的厉害，还是只是因为她这个人太诡异了，才赢得了这场比试。
　　只见，在大家面面相觑的时候，叶拂端起了自己的平底锅，再次做了个颠勺的动作，她一本正经地发表了自己的获奖感言：“大家好，请叫我烹饪小公主。”
　　话音刚落，七星门所坐之处就爆发出了雷鸣般的掌声。


第99章 
　　比试结束, 叶拂获胜，在大家略显怪异的目光下，她默默收起了自己手中的平底锅, 很快就又恢复了她那平平无奇的低调模样。
　　她好像赢了，又好像没赢。
　　孙欣一阵哑口无言，她一时之间都不知道自己是该觉得丢脸呢, 还是像叶拂一样, 当作无事发生。
　　她回头看了一眼自己的同门们, 那群人也一个个面面相觑，对于来自七星门的嘲讽表现出了一丝丝的无语。
　　在场大概只有七星门的人在愉快地欢呼着。
　　他们虽然依旧觉得自己门派这位神奇的小师姐非常不靠谱，但这并不妨碍他们想要借机好好嘲讽一番玄天宫。
　　“玄天宫真是垃圾, 我们小师姐靠着摸鱼的手艺都能轻易将你们打败！”
　　“就是就是！那么垃圾还那么嚣张, 真不知道是谁给你们的自信？”
　　偌大的饭堂中，还是一片的混乱, 而就在这个时候, 一个略显清冷的声音突然传了过来。
　　“你们在干什么？”
　　霎时间，全场都安静了下来, 众人纷纷向着声音的来源看去。
　　只见在饭堂与二楼客房连接的楼梯上，不知何时站了位白衣女子，是南宫悦。
　　大概是他们太吵了，愣是把在楼上补觉的南宫悦给吵醒了。
　　她皱着眉，目光在七星门弟子和玄天宫弟子的身上一一扫过。
　　场中所有人都在看她，尤其是一些散修，甚至对她流露出了颇为忌惮的神色, 原因无他, 她是在场所有人中修为最高的。
　　聚集在此处的修士都是为了参加万灵阁秘境, 所以大家都是筑基初期的修为, 南宫悦这么个筑基后期的突然出现，还一脸的杀气，把不少三无散修吓得不轻。
　　不过南宫悦并没有注意到别人，因为她的目光突然落到了宁簌簌身上，眼神变得极为犀利。
　　叶拂见这架势，心里竟然很不道德地松了口气。
　　聚光灯总算是从她身上移开了！
　　叶拂想起了昨天晚上从南宫悦嘴里听到的那些有关于原著，有关于她前世的剧情。想想人家南宫悦为什么会死，不就是因为被螭龙附身的吕言想用她的内丹治疗宁簌簌的伤，才生生把她的内丹从体内剥离了出来。
　　而且南宫悦多半是喜欢大师兄的，但是在设定里，大师兄和宁簌簌可是一对儿，南宫悦绝对是那种拿了恶毒女配剧本的凄惨女配，她怎么可能不讨厌宁簌簌呢？
　　宁簌簌本来见叶拂和孙欣都没有因为她而受伤稍稍松了口气，这时候却见这位突然出现的七星门女修一走过来就用一种让她心里发怵的目光看着她，她不禁稍稍往后退了一步，显得有些惶恐。
　　“怎么回事？”南宫悦虽是望着宁簌簌的，却朝着身旁一名七星门的弟子问了过去。
　　那弟子很快就添油加醋地将刚刚和玄天宫之间发生的矛盾说了一番。
　　“师姐，是这样的，首先是玄天宫这位宁簌簌宁道友被她的师姐指责，然后宁道友又恰好与我们七星门的人认识，我们就帮着稍微说了几句话，玄天宫就非说我们是在插手他们宗门内的事务，然后将我们贬低了一番，再然后我们就比试了起来，当然，是我们七星门的人赢了！”
　　那弟子说的时候还一脸的自豪。
　　叶拂却皱了下眉头，这说辞怎么有些扭曲啊，她不记得自己帮宁簌簌说话了，她不就是想看热闹吗？明明是宁簌簌看到她之后突然跑过来和她打招呼，怎么就成她帮宁簌簌说话了？？这难道就叫做女主光环吗？不管发生了什么，最后都会落足到女主身上？
　　“你们胡说八道什么？！”玄天宫弟子不满地回怼了过来，“分明是你们七星门的人先出言挑衅的！现在反倒来倒打一耙了！可真是会泼脏水！”
　　玄天宫和七星门竟然就这么你一言我一语的再次吵了起来。
　　“安静！”南宫悦不耐烦地皱起了眉头，她回头看了一眼吵吵闹闹的同门师弟师妹们，这群七星门的弟子顿时闭嘴安静了下来，只是一个个都略显不服气地瞪视着对面的玄天宫弟子。
　　南宫悦又扭回头，目光冷冷地看向了玄天宫的方向。
　　孙欣一步上前，挡住了她的目光，虽然她的修为不敌南宫悦，却并没有流露出任何畏惧之色，她看着南宫悦，突然笑道：“道友，我认得你，七星门掌门的三弟子，南宫悦，在几年前的论剑会上，我见过你一面，我想这应该只是一场误会，我们没必要为了这点小事就伤了和气。”
　　南宫悦的目光落在了孙欣身上，随后，她冲着她微微点了点头，虽未开口说话，但也算是认可了她的说法。
　　叶拂坐在饭桌旁，悠闲地看着热闹，这会儿大家的注意力都转移到了南宫悦身上，除了偶尔几道目光依旧好奇地朝她投过来，还在注意她的人已经非常少了。
　　这次自己虽然被迫当众出头，但好在造成的影响并不大。她只要后面多加小心一番，她还是那个低调的路人甲。
　　这时候，南宫悦微微偏头，目光再次落到了宁簌簌身上。
　　宁簌簌有些忐忑地看着南宫悦，她发现南宫悦看向她的眼神太过强势，让她甚至都不敢对视过久，她不禁又往后退了一步，然后小声道：“对、对不起，都是因为我才这样的，是我的错，真的很对不起。”
　　南宫悦依旧看着她，好半天才一字一顿道：“如果你真的知道错了，就离我们七星门的人远一点，最好不要让我看到你，你让我觉得很晦气。”
　　宁簌簌错愕抬眸，有些不解地看着南宫悦，她不明白南宫悦为什么要当着这么多人的面这样说她，她突然觉得有些委屈，眼泪也不自觉涌了出来，在眼眶里滚动着。
　　她哽咽道：“我、我不是故意的……”
　　南宫悦看着她的样子，心底又升起了那种久违的厌恶感，和前世一样，宁簌簌简直和前世一模一样，明明一切的错误都是因为她，一切都是因她而起，她却总是一脸的无辜，好像只要她不是故意为之，抹几滴眼泪就可以被所有人原谅，就可以当作什么都没发生。
　　南宫悦真的很讨厌她，即使是重活一世，那种讨厌依旧无法改变。
　　南宫悦看着因为委屈和难过，小脸微微泛红的宁簌簌，前世的记忆不受控制地涌了上来，她想起那些因她的失误而死的人，想起了她哭着道歉时，顾沉玉安慰她的那些话，想起了自己的死，想起了内丹从丹田中被剥离而出的痛苦……
　　突然，南宫悦抬起手来，一把将宁簌簌搡开。
　　她这一举动太过突然，所有人都没反应过来，于是大家就这么眼睁睁地看着她将宁簌簌硬生生推搡到了地上。
　　少女不受控制地跌倒，膝盖磕在地面上发出“嘭”地闷响，本就含在眼眶中的眼泪顿时顺着她的脸颊淌了下来，她的鼻尖也红红的，扬起头来，楚楚可怜地看着南宫悦，不明白南宫悦为什么会突然对她动手。
　　本来坐在一边看戏的叶拂差点儿被这一幕吓得跳了起来，什么情况啊这是？南宫师姐都重生了，都重活了一世，怎么还这么想不开，跑去和女主作对？？不是啊，她不理解，为什么都已经知道未来的剧情走向了，不好好当个路人甲苟命，非要再次拿起恶毒女配剧本，这是有多想不开？
　　“喂！你干什么？！”作为玄天宫的领队，孙欣虽然不大喜欢宁簌簌，但她总不能看着自己的同门被别人欺负吧，她赶紧将跌倒在地上的宁簌簌给扶了起来，然后皱着眉看向南宫悦。
　　这事儿就有点儿尴尬，人家是筑基后期，真动起手来的话，肯定是他们这边吃亏，她不明白，刚刚不是聊得挺好的吗？怎么突然说动手就动手了？
　　孙欣又垂眸看了一眼被她扶起来的宁簌簌，心里生气了一阵嫌弃来，这宁簌簌是真的会拉仇恨，除了那些觊觎她的男修，她还真找不出几个喜欢她的女修来。
　　宁簌簌的眼泪大滴大滴地从眼眶里往外涌，她的肩膀也轻轻地颤抖着，她想哭，又不太敢哭得太大声，最后，她竟然委屈巴巴地看向了叶拂。
　　叶拂：“？”
　　宁簌簌哽咽着道：“对不起，我、我真的不是故意的……”
　　叶拂有些茫然，宁簌簌跟她道歉干什么？南宫悦这样子估计是想起了上辈子什么不愉快的经历，下意识迁怒宁簌簌了吧……
　　的确，南宫悦将宁簌簌搡开之后，这才突然从上一世那些糟糕的记忆中回过神来，她自己都愣了一下，然后就见所有人都用一种略显责备的眼神看着她，宁簌簌哭哭啼啼的，看起来像是被她欺负了一样。
　　南宫悦抿了下唇，就算她再讨厌宁簌簌，也不该在这个时候用这种方式去对付她。
　　……得想个办法把这不友好的一幕化解过去……
　　南宫悦沉着一张脸思考了一会儿，最后她露出了一个略显僵硬的笑容，说道：“抱歉，我昨晚没睡好。”
　　说着，她伸出手来，在宁簌簌惊恐地目光下拍了拍她的肩，然后道：“我其实是想拍拍宁道友的肩，告诉她不必太过自责的，没想到力气用大了，将她推到了。”
　　说实话，南宫悦觉得自己这个说辞非常的牵强，她也不指望真的有人会相信，她如此说也只是表个态，示意自己并不想和玄天宫的人撕破脸皮。
　　谁知她此话一出，所有人都看着她刚刚推搡宁簌簌的右手不知想到了什么，倒吸了一口凉气，一脸的震惊。
　　孙欣看着她欲言又止了半天，才问道：“南宫道友，你们七星门的人是都喜欢摸鱼吗？”
　　南宫悦：“？”
　　趁着南宫悦出言询问之前，叶拂赶紧大声道：“其实我在斗法方面的很多技巧都是跟南宫师姐学习的，南宫师姐在我的修炼路上帮助了我很多，也让我有了很多的收获！”
　　喊出这句之后，叶拂还给了旁边的舒小茵一胳膊肘，然后道：“你说对吧，舒师妹。”
　　叶拂这波就叫做祸水东引。
　　舒小茵本来还在吃瓜，没想到突然被叶拂给拉出来了，她给叶拂帮腔也不是一两天了，此时只是稍微愣了一下，就非常有默契地点了点头，然后道：“没错！这次秘境之前的培训中，南宫师姐就一直在给小师姐当陪练！可以说小师姐有这样的成就，南宫师姐功不可没！”
　　这一顿乱吹反倒是把南宫悦给吹懵了，她有些不明所以，就见得周围的所有人看向她的目光都变了，不少人甚至对她的右手表现出了过分的关注。
　　南宫悦不知道发生了什么，她只觉得他们好吵，皱着眉忍了一会儿，她实在忍不了了，于是道：“我先上楼休息了。”
　　然后她就撂下了所有人，再次顺着楼梯回了客房。
　　吕言的目光跟随着南宫悦的背影，一直到她彻底消失在了楼梯的拐角处，他才慢慢移开了视线。
　　不知道是不是错觉，他总觉得刚刚南宫悦推开宁簌簌的时候，她的状态有些不对……他又想起了那日，南宫悦怀疑他时，看着他的眼神，那眼神让他莫名觉得很难受，以至于久久无法忘怀。
　　螭龙的声音突然在他脑海里响了起来：“小子，你似乎对你这个南宫师姐颇为关注，怎么？你看上她了？”
　　说到后半句，螭龙苍老沙哑的声音中竟然带了几分调笑的意味。
　　吕言：“不是，我只是在找机会试探她而已。”
　　螭龙“哈哈”大笑：“那便好，其实你小子若真对哪个姑娘动心了，倒也没什么，你这个年纪的年轻人嘛，爱美人很正常，但切不可让女人影响了正事，你要明白，女人对于你而言，只是可有可无的玩物而已。”
　　螭龙在说这话时，虽然在笑，但那笑中却带了几分冷意和杀机，其中暗藏着浓浓的威胁之意，让吕言不自觉皱了下眉头。
　　他道：“这些我都明白，前辈放心吧，我不会轻易喜欢什么人的，更不会让什么人影响到我要做的事情。”
　　螭龙满意地“嗯”了一声：“你明白这些便好，本座同你这么说也是为了你好，希望你能时刻警惕着，本座丑话可说在前面，若真的有一日，你因为什么人而放弃了你想做的事情，就别怪本座无情了，本座一定会当着你的面，将你心爱之人杀死。”
　　吕言道：“不会发生那样的事。”
　　螭龙笑道：“那当然最好，本座现在觉得那个叫宁簌簌的很适合你，待到本座的修为恢复些许之后，便将她捉来给你当炉鼎，这样冰灵根的天生剑心若做了炉鼎，那必定是极品炉鼎，会让你的修炼速度提升到一种不可思议的程度。”
　　吕言“嗯”了一声，并未多说什么。
　　……
　　一顿早饭，因为插曲太多，愣是吃到了中午。
　　结束用餐之后，舒小茵和魏楠衣热情地邀请叶拂一块出去在孤北城逛逛，被顶着黑眼圈的叶拂毫不犹豫地拒绝了，她还要回去补觉呢。
　　而且这冰天雪地的孤北城，有什么好逛的？外面雪下得那么大，虽然他们喝了用碎雪百合泡制的灵茶，但那茶也只是让他们能够抵御此处的寒冷，不是完全感受不到寒冷的。
　　这种天气当然还是躺在床上睡觉最舒服了。
　　但事实上，叶拂也没睡多久就又被拉出去了。
　　今天过了之后，还剩两天万灵阁秘境就会开启，他们也要开始这场秘境之旅了，所以，作为有宗门的正道盟弟子，他们首先要做的就是分组，在这种秘境中，结伴而行才是最安全的。
　　万灵阁，是一座立于孤北城之西的巨型阁楼，阁楼一共分为五层，除了最顶层以外，剩下的每一层都对应着一种属性，总共有四种属性，分别是木火雷冰。虽说是阁楼，但阁楼之中的每一层都是上古修士打造出的天然洞天，其内有山川有河流，有灵兽也有各种各样的灵草，根据属性的不同，每一层都有着不同的环境。
　　例如，第一层乃是木属性，进入其内之后便会看到一大片茂密的树林，此处的特殊力量使得生长在此的植物变得无比的巨大，修士在树林植物间穿行，很可能就会遇到藏在叶片之后的妖兽。
　　第二层乃是火属性，是一片炙热无比的沙漠，其内温度高到，若不快速通过这篇区域很可能会直接被火火烤死在里面。
　　第三层的雷属性，则是一片被雷暴覆盖的区域，天空永远笼罩在阴暗的乌云之下，随时随地便可能会有粗大暴戾的雷电从头顶劈下，宛如在谁的度劫雷下面行走一般，危险无处不在。
　　而第四层的冰属性就很容易想到了，那片区域和孤北城这边差不多，都是常年被风雪所笼罩，冰寒至极，应该说，那里的冰寒程度比之孤北城更甚，即使是饮用了由碎雪百合泡制的茶水，依旧没什么效用，若逗留久了，很可能会直接被冻死在冰雪之中。
　　总之，这万灵阁之中的恶劣环境可谓是凶险之极，若不好好准备，是很容易丧命的。
　　因为万灵阁乃是上古修士所建，其中有不少上古法阵，这就使得整个万灵阁的格局和构造都异常的诡异。比如说，说是分了第一层和第二层，但其实这环境不同的四层是会随着时间随机转变的，第一层可能会在下一秒就变成第二层，而第二层也可能在上一秒还是第四层。
　　而每一层都有进入的入口，他们必须要穿过这环境艰险的四层，并在每一层中都找到“钥匙”，才能成功开启通往第五层的传送阵。
　　而第五层也是他们这群参加秘境之人的最终目的地，是真正的古战场遗址，其内藏有数不尽的法宝，每件法宝都有着自己的故事，因此万灵阁还有一个名字，叫做万灵冢，是无数灵宝的坟墓。
　　当然，此处有机缘，自然也有着数不清的危险，所以必须要万分小心。
　　他们七星门既然是一个宗门的团体，自然要讲究一个合作互赢。
　　前面也提到了，想要到达第五层，就必须要在每一层找到对应的“钥匙”，这“钥匙”并非是什么很稀缺的东西，由于每一层都有着自己的对应属性，所以经年积累之下，每一层都会在属性的影响下自然凝结出对应的属性石。
　　例如第一层的木属性环境中有生长着无数的木灵石，这便是第一层的“钥匙”，只要取得一块木灵石便可以了。他们此次前来参加秘境的十五名弟子正好可以分成四组，每组选择一层进入，负责寻找这一层的“钥匙”，最后再汇总一下就可以成功进入第五层了。
　　当然，寻找“钥匙”的过程中，主要的问题在于，这些对应的属性石头乃是一种灵气浓郁的灵物，会自发地吸引许多凶兽前来守护，他们要想获得“钥匙”，就得杀怪。
　　当然，他们的对手不仅是怪，还有可能存在的其他修士的威胁，不少实力不济的散修会趁着宗门修士在杀怪时，躲在一旁，等到宗门修士将怪杀死之后，自然已经力竭，他们再跳出来来个黄雀在后，属性石到手不说，若他们再心狠手辣些，来个杀人夺宝，还能得到宗门弟子的储物袋，可以说是大赚一笔。
　　而且还有一类散修，他们懒得到每一层去搜查属性石，他们会组成一个短暂的联盟，直接到第五层的传送阵前蹲守，专门等那些伤亡惨重的队伍下手，一波杀人夺宝抢夺储物袋，再顺便将属性石给搜刮了，方便轻松又简单。
　　当然，做这些事情的不止有散修，某些喜欢走捷径的宗门世家弟子，也很可能会做出这种事情来，只不过一波杀人灭口之后，也就死无对证了，也没人真的将他们给举报出来。
　　顾沉玉在给他们进行弟子培训的时候就提到过这一点，他说在万灵阁秘境中，除了本门弟子以外，不能相信任何人，即使是正道盟中的友派也不可以，据说他当年带队的那次万灵阁之行中就出现过这种同时正道盟弟子为了利益大打出手的情况……
　　分队这种事情，按理说应该由领队来，比如玄天宫的分队就是由孙欣安排的，但叶拂根本没有要往前凑的意思，便直接把这项工作交给了南宫悦。


第100章 
　　万灵阁第五层的钥匙分布在前四层, 而他们参加此次秘境的七星门弟子总共有十五人，可分成四组，其中三组是四人小队, 另一组是三人小队。
　　南宫悦将叶拂、舒小茵和魏楠衣分成了唯一的一个三人小组，让他们三人去最为危险的雷灵层寻找雷灵石。
　　作为七星门内筑基期的优秀弟子，魏楠衣很自信地道：“师姐, 你放心吧！我一定能成功完成任务的！”
　　舒小茵在气势这方面也丝毫不输：“寻找雷灵石的任务就放心交给我吧！”
　　叶拂对这个分组也非常满意, 魏楠衣和舒小茵现在可都算得上是她的助手, 带着两个助手，还没有外人跟着，简直美滋滋。
　　虽然雷灵层是万灵阁中最危险的一层, 但在叶拂看来, 这种专门提供给筑基初期历练的秘境，真的没什么难度可言。可是, 作为一个平平无奇的路人甲, 她不能表现得如此轻松！会显得非常可疑！
　　于是她露出了些许为难的神色，叹息道：“既然、既然是师姐的安排, 那我就只有听从了，这也是为了大家，为了我们这个集体。”
　　可就在她欲拒还迎、欲擒故纵，表面上不情愿，心里却乐开花的时候，吕言却突然开口了，他对南宫悦道：“南宫师姐, 我也想跟三位师姐一起去雷灵层, 雷灵层毕竟较为危险, 多我一个应该也会保险一些。”
　　说着, 他竟然还朝叶拂笑了笑，笑得叶拂全身发毛。
　　屁个保险，他跟着才危险呢，就他最危险了，在叶拂的排行表里，吕言的危险程度比之万灵阁可是只多不少！
　　南宫悦皱着眉思考了半天，她的目光在吕言身上停留了片刻，最后竟然点头同意了：“也行，雷灵层确实很危险，你就跟着一起去吧。”
　　舒小茵和魏楠衣倒是没什么感觉，叶拂心底的嫌弃却如滔滔江水，奔涌而出。
　　这万灵阁秘境是可以自主选择从哪一层进入的，比如他们的任务是在雷灵层搜寻雷灵石，那就直接从进入雷灵层的传送阵进入就好，但传送阵是完全随机的，传送的位置也无法确定，所以他们进去之后还得先选个地方汇合一下。
　　吕言依旧在微笑，他对叶拂笑道：“进入秘境之后，若我寻不到你们，还希望小师姐可以来接我一下。”
　　叶拂：“……”
　　“你是男宝吗？还想让我来接你？雷灵层如此危险，就不能学会自力更生吗？”
　　叶拂又转头对着南宫悦一本正经道：“南宫师姐，你看看，秘境中如此危险，吕师弟还指望我来照顾他，我实在是怕自己能力不足，害得吕师弟受伤！不如还是让他去较为安全的木灵层吧，危险的事情就由我们几个来做！”
　　吕言：“？”
　　南宫悦：“？”
　　其实南宫悦会同意吕言跟叶拂她们几个一起去雷灵层也是有自己的思考的，那日那位自称为流水真君的前辈可是说过了，他会暗中出手，阻止吕言伤害七星门的弟子，而叶拂她们又正好去的是最危险的雷灵层，若真的遇上什么危险了，流水真君作为流云祖师昔日的好友，不可能放任不管的。只是，她并不知道这所谓的流水真君就是叶拂本人。
　　叶拂此话说得，就连待在吕言识海中的螭龙都忍不住吐槽了：“就跟她谦虚客气一下，她怎么还蹬鼻子上脸了？”
　　吕言没有回答螭龙的话，而是看着叶拂，目光真诚地问道：“小师姐，你是讨厌我吗？”
　　叶拂心中一惊，她小心翼翼地瞄了吕言一眼，然后摇头道：“吕师弟，我不是讨厌你，你不需要心生芥蒂，我只是，非常不喜欢接男宝，你能够明白吗？就是接男宝啊！”
　　说着，叶拂还做了一个接的动作。
　　吕言不明白，不仅他不明白，南宫悦也不明白她在说什么。
　　舒小茵赶紧出言给叶拂解释，免得她再继续丢脸：“不要意思，实在不好意思，小师姐她有时候就是这样，可能是平时在洞府里自闭的时候太多了，她经常会说一些莫名其妙的话，其实她的意思是，我们几个女孩子一起，突然多个男的，她有点儿不好意思，也有点儿放不开。”
　　叶拂：“……”
　　“原来是这样，”南宫悦点头，“修真之人，怎能如此拘谨胆小，就这么说定了，吕言跟你们一起。”
　　叶拂：“……”
　　于是分组结束，叶拂、舒小茵、魏楠衣和吕言被分为了一组。
　　叶拂长长地叹了口气，她就知道，她就知道一切不会按照她期待的方向发展，她就知道剧情得给她找点儿麻烦，不过换个角度来想，吕言和他身上那个随身老爷爷本身就对他们这群七星门弟子有着满满的恶意，就算吕言不跟着她们，也肯定会伺机对她们出手，如今正好了，吕言就在她们队伍里，也更利于她监视他的一举一动。如果吕言真的要做出什么危险举动，她也好提前做准备。
　　……
　　分组结束之后，大家就各自回房了，叶拂把舒小茵和魏楠衣叫到了自己的屋子里，一脸的凝重。
　　“小师姐，你有什么要交代的吗？”舒小茵主动问道，她太了解自己这位小师姐了，估摸着她可能是又开始犯病了，要传播一些诡异知识。
　　这种场面魏楠衣倒是第一次经历，她起初也多少知道这位平日里很低调的小师姐，可能脑子有那么点儿那啥，但她非常能够理解，毕竟如果小师姐不是脑子有点儿那啥，也不至于顶着如此高的实力还在门内查无此人了。
　　魏楠衣将这理解为强者的怪癖，她虽然无法理解，却愿意选择尊重。
　　叶拂严肃地走到床边，然后一屁股坐下，这才对舒小茵和魏楠衣这两位师妹道：“你们两个今天的表现实在是太危险了！”
　　她说着便看向了魏楠衣：“尤其是你！你知道吗？作为一个路人甲，如果不时刻保持低调，很容易变成推动剧情进展的炮灰！”
　　魏楠衣眨了眨眼睛，显然没明白叶拂在说什么。
　　叶拂叹了口气：“算了，你跟着我学习的时间毕竟不算长，这些理论知识不懂也很正常，舒小茵！”
　　舒小茵大声道：“师姐有什么吩咐吗？”
　　叶拂道：“这些年来你从我这儿学的苟命法则也不少了，进入万灵阁之前，你好好给魏师妹补习一下。”
　　“是！小师姐！”舒小茵大声应道。
　　“嗯。”叶拂一脸老气横秋地点了点头，“其实叫你们两个来呢，还有一件更重要的事情。”
　　叶拂停顿了一下，继续道：“这次的万灵阁秘境历练中，吕言和我们分在了一组，这个吕言，你们要小心他。”
　　魏楠衣问道：“他有什么问题吗？”
　　舒小茵也很不解：“小师姐，你刚刚好像就不想让他跟着我们。”
　　叶拂道：“他这个人很危险，如果出现了什么你们单独和他相处的情况，一定要第一时间……”
　　舒小茵：“把他捆起来？”
　　魏楠衣：“把他敲晕？”
　　“什么跟什么！”叶拂否定了她们的话，“你们直接对他出手不是打草惊蛇了吗？要是真的和他一起落单了，就把他给甩开，装作跟他走散的样子就行了，真是的！”
　　叶拂一脸不满：“我说了多少次了，我们这种路人，要做的就是苟命，是要苟！不是要莽！上来就打打杀杀、大杀四方的，那是路人吗？那是主角！那就不是我们该干的事情！你们知道那么做有多危险吗？我们又没有主角光环，是死是活完全是凭运气，而且万一人家剧情就要用我们这种路人的命来推动剧情，你们连运气都没有了。”
　　按照南宫悦的说法，在南宫悦的前世，也就是在原著剧情中，他们这一届进入万灵阁秘境的七星门筑基初期弟子可是团灭了呀，除了吕言以外，大家都死了。
　　魏楠衣和舒小茵这两位虽然在原著中查无此人，但她们在原剧情里肯定也是跟着一起来万灵阁秘境了的，自然而然也就成了为了推动剧情而死的炮灰，在这种情况下，要是再不谨慎形式，再不遵守路人甲生存守则，那简直就是拿自己的生命在开玩笑！
　　叶拂很生气，她连珠炮般地一通说教让舒小茵和魏楠衣都低下了头。
　　她们异口同声道：“是，小师姐，我们知道了。”
　　说了足有一分钟，叶拂才因为口干停了下来，她看着舒小茵和魏楠衣摇头叹了口气，然后道：“总之，这次的万灵阁秘境试炼会比想象中的更加危险，这危险不仅来自秘境本身，还来自其他人，作为路人甲，我们要做的就是两个字——低调！”
　　舒小茵怕再把叶拂给惹急了，连忙拍着胸脯保证道：“小师姐你就放心吧！我们一定会时刻小心的，您说东，我们绝对不往西！”
　　魏楠衣也道：“我们也会小心吕言的！我们一定不会让小师姐多操心！”
　　叶拂满意地点了点头：“你们能有这样的觉悟是最好的。”
　　又是一番叮嘱之后，叶拂就让舒小茵和魏楠衣离开了，让她们下去好好为即将到来的万灵阁秘境试炼做好准备，不仅是物质上的准备，还有心理上的准备。
　　叶拂也得为此好好做一番心理准备，毕竟吕言这个大麻烦，估计也就只有她能解决得了了。
　　秘境中常有突发事件发生，一切都在瞬息万变，必要时刻，她不会对吕言手下留情的。虽然从现在的各种信息来看，吕言其实也算是被螭龙利用的受害者，但叶拂是不会拿自己和其他人的命开玩笑的。
　　……就是不知道她到底能不能打得过被螭龙附身的吕言……
　　就算是普通些的元婴期修士，叶拂靠着她的各种各样的手段和法宝也有几分把握将其杀死，但吕言身上那玩意儿可是上古魔龙，是连被成为千古第一仙人的流云祖师都觉得麻烦的敌人。
　　流云真君啊，您要是在天有灵，就好好保佑一下你这群弱小又无助的徒子徒孙吧……
　　……
　　两天时间一晃就过去了，万灵阁秘境开启的日子很快就到来了。
　　这天一早，天还未亮，住在客栈中的修士们就陆续出发，朝着孤北城以西的秘境所在地前去。
　　出了孤北城以后，天地依旧是白茫茫的一片，雪似乎下得更大了。
　　大雪肆虐，慢慢地，周围的能见度也开始降低，好在他们都是修士，在这样恶劣的环境之下，也只是觉得稍微有些寒冷而已。
　　临近中午，穿过了厚重的雪雾，眼前终于豁然开朗，他们也看到了万灵阁秘境完整的模样。
　　只见在天的尽头凌空立了一座金雕玉琢的八角阁楼，阁楼共有五层，直入云霄，阁楼的角高高翘起，上面挂着金色的铃铛法宝，红木金漆，绿瓦青砖，红色的梁柱上雕刻着金光闪闪的龙纹，在阳光之下，流光溢彩，宛如立于仙界的圣殿。整座阁楼高大巍峨，又奢华异常，让人遥遥望上一眼，便觉得自己无比的渺小。
　　这便是万灵阁。
　　靠近之后才发现，整座万灵阁是一座极为封闭的建筑，偌大的阁楼竟然找不到一个可供进入的入口。
　　阁楼高高飞在空中，孤高地俯视着脚底形形色色的人，仿佛在嘲笑着他们的渺小和无知。
　　万灵阁下方的平台被一道巨大的防护阵笼罩在内，此处是提供给进入考场的修士们休息等待的地方，是由附近的落霞谷修士组织修建的。
　　落霞谷本身就是主医修的门派，在此处建立起治疗休息点，并收取部分灵石，正好可以赚点儿小钱，其他门派的修士或世家子弟，或散修对此也没有什么异议。
　　毕竟要是真的在秘境中受了什么伤，正好出来就可以治疗了。
　　进入防护阵之后，门派和世家的弟子都各自占据了一片角落，散修们也有趁机组成联盟，合作互赢的，彼此认识的人偶尔会上前搭几句话，但总体的氛围还是紧张严肃的。
　　毕竟对于大部分筑基初期的修士们而言，这次的万灵阁秘境可是他们踏入修真界以来，面对的最为凶险且竞争最为激烈的试炼。
　　其实换算到现代，这万灵阁秘境的试炼就有点儿类似于高考，修士筑基之后，来此试炼一番，不仅能够检验出自己这些年来的修炼成果，还可借此获得高品质的本命法宝，为以后的修炼之路打下基础。
　　叶拂和本门弟子站在一起，她一边听着自己的同门们聊天，一边观察着周围，观察着观察着，还真被她看见了好几个熟人，不过也算不得太熟，只能说是认识，所以她并没有上前打招呼的意思。
　　玄天宫的人也来了，宁簌簌站在角落里，低垂着头，没有和任何人交流，显得有些失落。
　　也不知道这位女主角在这万灵阁秘境中会有什么样的机缘……
　　不过叶拂也不是很在意就是了，反正只要不波及到她，她就完全无所谓。
　　等待了一会儿，终于有一名落霞谷的金丹后期修士御剑而起，飞于空中，开始给大家讲解起了秘境中的各种注意事项。
　　这些注意事项就类似于高考前的语音广播，在门派培训的时候，叶拂就听顾沉玉讲过，而且来之前她也自己去了解过，所以也没听得太认真。
　　万灵阁没有入口，想要入门就必须要通过传送阵，传送阵一共有四个，分别对应着不同的楼层，修士们可自主选择从哪一层进入，每一层都有可以通往其他楼层的传送阵，位于每一层最中央的位置，通过传送阵便可传送至其他楼层，若想传送到第五层，便需要携带着从前四层寻找而来的钥匙，在任意一层的传送点利用钥匙开启第五层的传送阵。
　　七星门的人已经提前约定好了，在其余楼层寻找钥匙的弟子们，在找到钥匙后，会统一前往危险度最低的木灵层的中央传送点汇合，再一同前往第五层。
　　其实这个选择基本上已经成为了一种约定俗成，阁楼的前四层中，危险度最低的就是木灵层，门派中斗法能力不太强的修士会被分配到这一层寻找钥匙，为了安全起见，在其他层寻找钥匙的修士们会来这一层寻找他们的同伙。
　　不过这一层在后期也是杀人夺宝的多发地，很多想走捷径的修士会埋伏在此处的传送点对其他修士进行袭击。
　　“万灵阁秘境一共会开启七天，前四天的时间提供给各位寻找钥匙，最后三天可在第五层自行寻找适合自己的法宝，切记在第七天中午时就必要要向中心传送点出发，若在七天之内无法从万灵阁秘境中出来，秘境会自动关闭，而我们也会默认你已经死亡，这么多年来，也从未有第二届进入秘境的人遇见过第一届试炼之人的情况，所以请大家将自己的性命放在第一位，无论如何，不可强求……”
　　落霞谷修士讲解完流程之后，万灵阁秘境总算是彻底开启了。
　　四个圆形的传送阵凭空浮现，每个传送阵都闪烁着不同属性的灵光，对应着每一层的属性，修士们开始排队，等待着通过传送阵进入秘境。
　　叶拂自然是和舒小茵、魏楠衣还有吕言一起排在雷灵层传送阵前面，这一波竟然还被她遇到了熟人。
　　“老大老大！”
　　她一开始还没意识到有人在叫她，直到舒小茵推了推她，她才反应过来。
　　老大是在叫她？
　　啊，不会吧……
　　叶拂扭头顺着声音的方向看去，便看到凌绝染站在队伍较为靠前的位置，一脸热情地在冲着她招手。
　　叶拂：“？”
　　她什么时候成凌绝染的老大了。
　　舒小茵道：“小师姐，他好像是在叫你。”
　　魏楠衣一脸好奇地凑过来问道：“小师姐，他是谁啊？和你很熟吗？”
　　就连吕言似乎也颇为感兴趣。
　　叶拂咳了一声道：“他不是在叫我，我不认识他。”
　　然后她就默默移开了目光，当作什么都没听到。
　　凌绝染：“……”
　　归青山的领队肖万在旁边嘲笑他道：“凌师兄，你这是在叫谁老大呢，我看了半天也没看到有人搭理你呀，作为归青山的弟子，你居然叫别人老大，这也太丢脸了吧。”
　　凌绝染：“……”
　　他怎么知道叶拂会如此无情，好歹大家都是共患难过的，竟然就直接当成不认识他了。
　　凌绝染觉得有些憋屈，尤其是在被肖万嘲笑了之后，他摸了摸鼻子，一本正经地解释道：“肖师弟，你听错了，我不是在叫老大，我是在叫劳达，姓劳名达，才不是什么老大呢，是我在上一次去东海城的时候认识的一位道友，我刚刚还以为看到她了，没想到是认错人了。”
　　凌绝染这般说着，憋屈的同时对叶拂生出了几分幽怨之气，哼，今天的你对我爱理不理，明天的我……算了，话还是不能说得太死……
　　凌绝染至今对自己被叶拂钓上去之后，又被扔下去的那一幕记忆犹新，这也让他学会了很多，比如说，出门在外，多个朋友多条路，还是不要随便得罪人比较好。
　　凌绝染这般想着，便注意到了旁边队伍里的宁簌簌，她和几名玄天宫的男修排在火灵层传送阵之前，那几名男修正像小丑一样在她面前献着殷勤，宁簌簌尴尬地赔着笑，
　　凌绝染：“……”
　　他以前，不会也是那个样子的吧？
　　他正这么想着，他旁边的肖万就开口了，他道：“那就是玄天宫那个天生剑心加极品冰灵根的宁簌簌吗？没想到她竟然生得如此漂亮，这样的美人就不要出来修炼了，待在高阶修士的洞府里当花瓶不是更好吗？”
　　凌绝染：“……”
　　……
　　叶拂也注意到了宁簌簌，看到宁簌簌和自己不是一层的，她长长地舒了口气，宁簌簌在哪层，主线剧情肯定就在哪层，那么他们这边就是相对安全的。
　　只不过，她比较在意的是，既然在南宫悦所描述的剧情中，吕言会喜欢上宁簌簌，那么他们之间肯定是有接触的，不知道这个接触是不是在万灵阁就开始的……
　　胡思乱想间，队伍也终于排到了她。
　　在传送阵前工作的落霞谷弟子大声道：“下一个！”


第101章 
　　一声惊雷后, 叶拂猛地睁开了眼睛，周围的场景已经发生了天翻地覆的改变。
　　这并非叶拂第一次使用传送阵，只不过这东西的造价颇高, 而且每次启动传送阵都需要耗费不少灵石，而如今的修真界本就资源匮乏，所以大部分的传送阵都已经被弃用了, 为数不多被保存下来的, 也就只在特殊情况下才会使用。
　　这万灵阁是实在没有办法了, 因为上古大能在修葺这处时，并没有修建可供出入的道路，而且整座万灵阁的建造方式也与失传已久的空间法术有关, 不使用传送阵, 现在的新生代废物修士们根本不知道该怎么进来。
　　说起这万灵阁来，还是比较传奇的, 在最早时, 万灵阁其实是某位大能为自己修建的洞天宝地，专供修炼所用, 后来仙魔混战，为了不对修真界的山川灵脉造成不可逆的损伤，便将此处选为了战场，那场大战中，仙魔死伤无数，自然也在此留下了数不清的天才地宝，加上此处原本便是上古大能的洞府, 其中的天材地宝自然数不胜数, 所以前来此处的修士中, 也不乏有人是为了寻找这些机缘的……
　　叶拂还听说, 流云真君当初斩杀的魔物螭龙便是从当年那场仙魔大战中逃出来的唯一一只魔物，彼时，眠川的仙人都已经死在了万灵阁之中，流云真君出现之前，他也曾霍乱一方……
　　叶拂没有再继续将这些想下去，她乍一传送过来，做的第一件事就是将神识放出去，探查周围的情况。
　　方圆十里之内倒有零星那么几个修士，估计也是和她一样，随机被传送到此处的，再远一些的地方，潜伏着不少妖兽，不过只要不去招惹，一般来说问题不大。
　　至于叶拂现在所在之处是哪里……
　　她抬头向头顶望去，陡峭漆黑的崖壁从两旁延申，直冲云霄，愣是将昏暗低沉的天空挤成了一条缝，在那一线天中偶有闪电划过，耳边也不时传来隆隆的雷声，距离很近，仿佛下一秒就会劈在身上，令人不自觉地头皮发麻。
　　四周是浓郁的雷属性气息，连空气都好像被笼罩在一层阴沉酥麻的雷电之中，此处便是万灵阁的雷灵层，而且叶拂也很快从四周景致的特征中辨认出了这里的准确方位。
　　雷灵层外围的鸣峡涧。
　　万灵阁整个是个圆形的构造，从传送阵传送进来时虽然是随机的，但都是往外围传送，他们的目的地则是中心雷属性最浓郁的位置，只有那里才能凝聚出他们需要的雷灵石。
　　鸣峡涧常年笼罩在雷暴中，潮湿又阴冷，此处生活着一种名为雷鸣鸟的妖兽，这种妖兽外形如同一只巨大的乌鸦，周身的羽毛呈现乌紫的颜色，吸食血肉，是那种会主动攻击过路修士的妖兽，凶残异常。
　　叶拂没想到自己会这么倒霉，直接传送到了一个如此危险的地方……
　　不过，其实仔细想想也没有特别倒霉，没把她和吕言传送到一起她就该谢天谢地了。
　　今天也是被剧情pua的一天呢……
　　由于万灵阁每一层都是圆形的，所以很可能随机传送的位置是圆形的两个极端，为了省时间，他们在商量行动计划的时候，便将集合的位置定在了雷灵层中心的紫乌怀月潭。
　　所以叶拂现在要往紫乌怀月潭移动，也不知道吕言被传送到哪里去了，这种随机传送的机制真的很容易会造成失控的情况，若吕言恰好和舒小茵或者魏楠衣传送在了一起，谁知道他会不会对她们出手……
　　这让叶拂有些担心，甚至觉得，吕言还不如和她传送到一块呢，虽然她也不一定能打得过那古怪的上古魔龙，但保命肯定是没问题的……
　　啊！真是惆怅啊！本来这万灵阁秘境最让她头疼的还是季无渊非让她当领队，她还在为自己如何扮演路人甲发愁呢，结果就冒出个吕言来，她瞬间就觉得，只是扮演个路人甲而已，其实也挺轻松的。人的底线就是这样，在一次次的试探里逐渐变低……
　　鸣峡涧很大，而且叶拂还正好传送到了峡谷底，往上望去，总有一种自己极为渺小的感觉。在培训的时候，大师兄就说过，这个地方绝对不适合御剑飞行，因为飞至空中之后，会瞬间成为妖兽和其他修士的活靶子，非常危险。而且这雷灵层的天空随时都会有雷电劈下，飞在空中很容易会被劈下来。
　　叶拂再次将神识铺展开来，四周的雷属性气息极为浓稠，就连灵气也是清一色的雷属性灵气，修士在吸纳吞吐灵气之时，须得根据自己的灵根从天地灵气中汲取相应的灵气，但叶拂是个五灵根，而雷属性的灵气本就是从五行灵气之中变异而来的，身处此间，她竟然有种如鱼得水的感觉。
　　叶拂一边观察着周围，一边思索着，很快就明白了此处雷暴的机制，这是一个极为巨大且强力的阵法，阵法检测到此地有人类修士行走之后，会随机劈下落雷，总之就是，会不会被劈，完全看运气，并且这雷电的威力还不小，虽然比天雷差远了，但以他们这群筑基初期的修为，硬挨一下，还是够喝一壶的了。
　　当然，这个他们，指的真的只是他们而已，并非叶拂。
　　她犹豫了一下，最后还是没有选择御剑，虽说顾沉玉说此处御剑就是在作死，但以她的敛息能力，她有自信在御剑的过程里不被任何妖兽和修士注意到，但问题是，此处的落雷她却没有把握完全避开，上古大能发明的东西，总是带着那么一点儿奇怪的创造力，作为晚辈，她还是多些尊重，少些挑衅比较好。
　　这般想着，叶拂便朝着鸣峡涧之外步行走去，她的步伐看似很慢，但实际速度却相当快，峡谷的地面积着水，就连那水也是深沉的暗紫色，其中蕴藏着暴戾的雷属性气息，叶拂的每一步迈出去之后竟然都在距离积水一寸的位置堪堪停住了，遥遥看去，她虽是在行走，却是凌空在迈步。
　　走了一段，叶拂突然抬起头来向天空看去，很快便有一大片阴影从她头顶的一线天呼啦啦地飞过，那是一大群雷鸣鸟，暗紫色的大鸟展翅飞行，结实的喙上沾着模糊的血块，看起来凶残异常，它们成群结队，给人带来了一种压倒性的窒息感。
　　七只筑基初期的雷鸣鸟，在这种外围地带，若是哪个落单的修士遇上了，恐怕是必定会凶多吉少的。
　　叶拂却丝毫不慌，连闪躲的意思都没有，雷鸣鸟很快就从她头顶上飞掠而过，完全没有注意到下方的峡谷中还有她这么块可口美味的午餐。
　　“傻鸟。”叶拂嘲笑了它们一番。
　　因为万灵阁的特殊性，此处妖兽的修为也被限制在了筑基初期，不过这个地方的环境极度恶劣，生活在此的妖兽们常年风吹雨打，身体倒是很强硬。
　　不过，毕竟只是筑基初期而已，修为的限制摆在那里呢，叶拂走得很悠闲，只要她不想，这些妖兽根本没办法发现她，更别提什么主动袭击了。
　　走着走着，叶拂很快就走出了鸣峡涧，还未等她辨认好方向呢，便突然听到从一旁的树林中传来了叫骂声，似乎是修士在斗法。
　　看灵气波动，显然并非是和妖兽在打斗。
　　叶拂想了想，还是飞身上树，她在树林中快速穿梭，很快就到了打斗的位置。
　　向下望去，下面是两伙人在斗殴，不，准确地来说，是两个人在围攻一个。
　　那两个人分别是一位体型壮硕的彪形大汉和一位瘦猴一样的青年，看年龄与打扮，应当是散修。
　　彪形大汉哈哈大笑道：“余兄，还好你重金收购到了子母牵灵符，才得意将我们二人传送到同一地点，只不过这符箓有些小贵。”
　　被成为余兄的瘦猴青年也哈哈大笑起来：“贵些也值得了，你我兄弟二人凭借此符结成一伙，专门在外围挑落单的宗门修士下手，一定可以打捞一笔的！”
　　说着，那瘦猴青年便祭出了一只巨大的毛笔状法宝，看其灵光流转的模样显然是一件本命法宝。
　　这两人竟然已经拥有本命法宝了！
　　叶拂皱了下眉头，心中有所了然，子母牵灵符，这东西她倒是知道，使用了此种符箓之后，便可将二人随机传送到同一地点，叶拂是觉得用这种东西挺没有必要的，而且这种子母牵灵符有六成的概率会失败，她这人最讨厌没有把握的事情，所以也就从来没往这方面考虑过。
　　如今看来，这俩已经拥有了本命法宝的散修是专门用这种符进来杀人夺宝的。同是筑基初期，有没有本命法宝的实力差距本来就不小，这俩人在筑基初期这个阶段，至少在这批参加万灵阁秘境的修士中，绝对算得上是顶尖高手，而他们的目标也很明显，他们专挑那些家产丰厚的落单宗门弟子下手，所以他们这次围攻的对象是……
　　看到那人之后，叶拂差点儿惊喜得直接从树上跳下来。
　　舒小茵！！
　　这也太巧了吧！竟然一进来就遇上了！
　　此时的舒小茵正握着细长的软剑，一脸凝重地看着对面谈笑风生地两名散修。
　　她的实力在筑基初期中绝对不算弱的，但她毕竟是一个人，且也不像对面两人那样拥有本命法宝，所以应对起来还是相当吃力的。
　　而且此二人一看便是那种手上沾了不少人命的亡命之徒，舒小茵虽然在叶拂的训练下，斗法的经验也非常丰富，但她毕竟也没真的杀过人，与这二人对上之后，许多技巧和手段实在显得有些稚嫩。
　　叶拂不禁摸着下巴皱起了眉头，因为舒小茵怎么算也是她一手带出来的，所以她对她的水平相当了解，在进入万灵阁之前，她还相当自信，觉得自己这位舒师妹凭借着高超的斗法技巧和应战实力肯定能在秘境中横着走，但如今看来，好像还真没有那么轻松。
　　与散修相比，他们这群宗门修士还是稍微差了那么点儿狠辣的劲儿，叶拂观察着舒小茵的出手，暗自点了点头，看来回去之后，还得在这方面好好给舒小茵训练一下……
　　这般想着，叶拂便直接从树杈上跳了下去。
　　她乍一出现，愣是将下方的三人都吓了一跳。
　　彪形大汉和瘦猴青年迅速后推，一脸警惕地看着叶拂质问道：“你是何人？！”
　　二人心中皆是一惊，不约而同地开始思考这个突然从树上跳下来的人到底已经暗中观察了多久，他们竟然丝毫都没能察觉到。
　　叶拂的灰色袍子上虽然也印有七星门的标志，但那标志却在她的袖子里面，不仔细看的话是很难发现的。
　　舒小茵看到叶拂之后整个就惊喜了，她大喊道：“小师姐！”
　　她此言一出，彪形大汉和瘦猴青年也明白了叶拂的身份。
　　彪形大汉冷笑道：“余兄，看来又来了位大宗门的女修来给我们兄弟送法宝了。”
　　瘦猴青年也握紧了自己的本命法宝，笑道：“一个也是杀，两个也是杀，正好省去了我兄弟二人去寻找猎物的时间了。”
　　他们在选择猎物时，本就是相当有针对性的，大宗门的女修是他们最优先选择的对象，在他们的认知中，女修在斗法能力这方面都颇弱，会更加容易得手。
　　也因此，他们才会来偷袭穿着七星门门服，看起来好像不是很厉害的舒小茵。
　　不过舒小茵所展现出的实力还是稍微让他们吃惊了一番，若他们不是两个人，还真不一定能成功杀得了这名看似普通的七星门女修。不过毕竟是没杀过人的宗门修士，又没有本命法宝，他们并不惧怕，就算多了叶拂一个，他们也很有自信，觉得自己能够获胜。
　　叶拂没搭理这俩散修放出来的狠话，而是看向了舒小茵，一脸嫌弃道：“你怎么回事，我不出来你是不是要输了？”
　　舒小茵老脸一红，嘴硬道：“谁、谁说的，小师姐你要是再晚来一会儿，我可能已经赢了。”
　　“哦？是吗？”叶拂颇为不信，她双手抱胸，朝着俩散修的位置努了努嘴，然后道：“那你上吧，我在旁边看着。”
　　“啊？”舒小茵尴尬了，她挠了挠头，“这样不太好吧……”
　　彪形大汉和瘦猴青年正满身戒备地准备大干一场，却发现这个突然跳出来的女修竟然和他们原本的猎物旁若无人地聊了起来。
　　彪形大汉怒道：“喂！你们两个是不是太不把我们当回事了！”
　　叶拂撇了他一眼，却依旧没搭理他，而是转头对舒小茵道：“赶紧上，这俩人实力不错，正好给你当陪练了，你拿他们练练手，我在旁边看着，顺便也指点你了。”
　　彪形大汉：“……”
　　瘦猴青年：“……”
　　他们对视一眼，皆在对方眼底看到了古怪之色，这莫名其妙的女修这是在说什么屁话，她是不是脑子不太正常？还是被环境恶劣的秘境吓傻了？
　　舒小茵又挠了挠头，有些不好意思道：“那万一我要是打不过怎么办？”
　　“不是还有我吗？”叶拂一脸不耐烦，“少废话，赶紧去！”
　　舒小茵默默“哦”了一声，虽然小师姐平时都是很好说话的，但一到这种时候，就会对她特别严格，她深吸了一口气，终于握紧了手中的剑，再次看向了那两名散修。
　　彪形大汉和瘦猴青年都用一种看白痴的眼神看着她们。
　　舒小茵也不管那么多，大喝一声，举着剑就杀了过去。
　　叶拂居然从储物袋里取了个椅子出来，然后一屁股坐下，一边在旁边看，一边嫌弃地评价道：“你出剑速度那么快，为什么不往要害处扎呢？哎呀，对着要害扎呀，你手下留情，人家可是想杀你，这又不是宗门小比，你出剑那么光明磊落干嘛，阴一点儿，阴招会吗？哎呀！舒小茵！这都什么跟什么呀！？你怎么连阴招都不会呢？平时看你不是挺自信的嘛，俩散修就把你逼成这样了……”
　　“你他娘的能不能安静点儿？！”瘦猴青年实在忍不住了，对着叶拂就大骂了起来，“你有本事你上啊，”他指着舒小茵道，“你就知道在旁边看着人家跟我们打，你到底在那儿指手画脚什么？！真他娘站着说话不腰疼！”
　　叶拂：“？”
　　舒小茵合掌：“感谢。”
　　彪形大汉皱眉道：“余兄，这俩女修可都是我们的敌人，你帮着她们说话做什么？”
　　瘦猴青年：“我这人最见不得别人在认真做事的时候，有个人在旁边指手画脚了！看着就来气！看着就拳头硬了！”
　　瘦猴青年越想越气，然后对彪形大汉道：“你先对付着这个，我先去把那个哔哔赖赖的女修给干掉了再说！”
　　说着，瘦猴青年就举着自己的本命法宝，朝着坐在一旁专心看戏的叶拂杀了过去。
　　叶拂：“？”
　　她一手撑着下巴，面对着来势汹汹的瘦猴青年，丝毫移动的意思都没有，看起来竟然稳如泰山。
　　瘦猴青年以为她吓傻了，周身的杀气更浓，呵，就让这群在在宗门的象牙塔里被保护得太好的宗门修士死在他的手里吧！他一定会好好利用他们储物袋中的天才地宝的！
　　可就在瘦猴青年即将杀到叶拂面前的时候，他突然感觉到有一股巨力从天而将，像一只巨大的手，瞬间便将他压倒了下去，他整个人不受控制地被拍在了地上，愣是摔了个狗吃屎。
　　“余兄！”彪形大汉被他这样子吓了一跳，“你这是怎么了？！”
　　瘦猴青年也想知道，什么东西在压着他？这力量也太可怕了，他丝毫反抗的余地都没有！
　　万灵阁秘境分明是有修为限制的，能进入此处的，无论是修士还是妖兽，最高的修为也不过是筑基初期，可是筑基初期怎么可能会爆发出如此强大的力量？
　　瘦猴青年下意识以为这股力量并非来自叶拂，他勉强抬起头来，向叶拂看去，便见这奇怪的女修依旧是一手撑着下巴的姿势，她居高临下，冷冷地看着她，似乎对他现在的状态一点儿都不意外。
　　瘦猴青年心中一惊，难道是她动的手？
　　可是，怎么可能？！此人看起来也不过是筑基初期的修为，什么样的筑基期才会有这样的实力？！
　　他心中惊诧间，便见那女修微微抬起了一根指头，朝着他的方向轻轻一点，然后声音冷淡道：“让你们给我师妹当陪练是抬举你们，哪来的那么多废话？”
　　她只是这样轻描淡写地抬手一点，瘦猴青年却觉得压在身上的那股巨力突然将他整个人都提了起来，然后一丢，便把他重新丢到了舒小茵面前。
　　“余兄！”彪形大汉赶紧把他扶起来，焦急地问道，“你这是怎么了？！”
　　瘦猴青年一脸见了鬼的表情，他指着叶拂，哆哆嗦嗦半天才道：“你到底是什么人？！你根本不知筑基初期的修为？！”
　　叶拂歪头道：“谁说的，我就是筑基初期啊。”
　　“不可能！不可能！绝对不可能！”瘦猴青年完全不相信，他拉住彪形大汉的手道，“兄弟，咱们撞上硬茬子了，赶紧跑，此地不宜久留！”
　　彪形大汉也意识到了问题的严重性，他们也不管舒小茵了，朝着一个方向就打算逃跑。
　　可步子刚一迈出，他们只觉得脚下突然出现了什么无形之物，两人便“嘭”地一声被绊倒了。这一下摔得太狠，愣是把他们摔了个鼻青脸肿。
　　“跑什么？我不是说了吗？让你们给我师妹当陪练，听不懂我说话吗？”
　　彪形大汉面目扭曲，瘦猴青年都快哭了。
　　这他娘的是碰上了个什么东西？不是说万灵阁有阵法限制，只有筑基初期的修士才能入内吗？这是筑基初期？这是在逗他们吧！？
　　叶拂还是维持着原有的姿势，她声音有些冷，带着威胁之意：“麻溜点儿，赶紧起来跟我师妹比，我们还赶时间呢。”
　　舒小茵再次挠了挠后脑勺，她竟然还很好心地对着这俩散修道：“你们还是快点儿跟我比试吧，要不然我小师姐不会放过你们的。”
　　彪形大汉：“……”
　　瘦猴青年：“……”


第102章 
　　彪形大汉和瘦猴青年简直要崩溃了, 他们遇到的这到底是哪家的煞星，太可怕了！
　　彪形大汉和瘦猴青年同时跪在了地上，向叶拂求饶。
　　“大佬！大师！大哥, 求求您大人有大量，就放过我们吧！我们有眼不识泰山，不知这位道友是您的师妹, 我们已经知道错了！！”
　　叶拂撑着下巴, 她的脸隐在树荫之下, 让人看不清表情，却让人觉得，她宛如从地狱走来的恶鬼, 恐怖至极。
　　“要么, 我现在把你们杀了；要么，你们赶紧跟我师妹比试, 不要让我再说第二遍。”
　　叶拂的声音很冷, 其中带着令人胆寒的杀气。
　　彪形大汉和瘦猴青年同时打了个冷战，好可怕, 他们不停地用神识去观察着这名诡异的女修，可是无论怎么看，她都只是筑基初期的修为而已。
　　为什么！到底是为什么？！万灵阁秘境乃是上古大能修建而成的，筑基初期以上的修士根本就没有办法进来，这个女修到底是什么情况？上古的许多阵法早就已经失传了，此处的秘阵自然也无法被任何人破解，彪形大汉和瘦猴青年只觉得自己是真的见鬼了。
　　他二人对视了一眼, 最后只得掏出本命法宝, 咬牙看向了舒小茵。
　　现在只能按照这女修的吩咐行事了, 否则他们肯定会被立马杀掉。
　　舒小茵见这二人再次向她攻来, 也握紧了手中的软剑，专心致志地应付了起来。
　　叶拂又开始在旁边指手画脚起来，只不过这次不是对舒小茵，而是对那两名散修。
　　“你们两个在干什么呢？刚刚不是很厉害吗？怎么被我一吓唬出手就变得如此迟缓了？哎呀，招式就不能凌厉一点儿吗？这样蹑手蹑脚做什么？！”
　　彪形大汉和瘦猴青年心说，对面这位可是大佬您的师妹，我们哪敢真的下死手，万一真把人家给打伤了，他们不就直接凉了吗？
　　他们正这样想着，便见叶拂生气地从椅子上站了起来，指着他们俩怒骂道：“你们是不是不想活了！让你们当陪练就好好当！你们这样让我觉得很没有利用价值！我现在就想杀了你们！”
　　俩人被叶拂这话吓得不轻。
　　彪形大汉忙道：“别别别！我们知道错了！”
　　瘦猴青年也道：“大师饶命！我们这儿就认真起来！”
　　然后他们果然加快了出手的动作，再次将舒小茵逼到了角落。
　　叶拂满意地点了点头，再次坐了回去，认真地观看了起来。
　　舒小茵的实力不弱，但她剑招中的杀气太少，面对这样的亡命之徒，还一下来了两个，很自然地就落了下风，她的回击变得越来越吃力。
　　叶拂用手猛拍膝盖，大声呐喊道：“舒小茵！冲呀！哎呀！哎呀呀！有那么难吗？这俩小废物都打不过吗？！”
　　彪形大汉：“……”
　　瘦猴青年：“……”
　　舒小茵的额头上都冒汗了，她大喝一声，用剑猛地往前一挡，将又一次攻到面前的攻击艰难地挡开了。
　　叶拂看不下去了，她再次站了起来。
　　彪形大汉和瘦猴青年见她站了起来，吓了一跳，都不敢动了，俩人缩在一起，紧张地看着叶拂，不知道她要做什么。
　　叶拂也没理他们，她走到了舒小茵旁边然后对她道：“不是跟你说了吗？对付这种妄图杀人夺宝的散修，你就不能用太光明磊落的招式，怎么阴怎么来，目的是将他们击杀，不是将他们击败，你看我给你演示。”
　　舒小茵有些茫然，但她还是点了点头，将手中的软剑递给了叶拂。
　　叶拂接过剑之后，终于将目光落在这俩散修兄弟身上。
　　彪形大汉和瘦猴青年心中一紧，其中一人赶紧道：“前辈，我们也打不过您，您就绕过我们吧！我们真的知道错了！”
　　另一人也求饶道：“只要前辈绕过我们二人，我们来日一定做牛做马报答前辈！”
　　“哦？做牛做马？”叶拂掂量了一下手中的剑，露出了颇为感兴趣的表情。
　　彪形大汉和瘦猴青年见有戏，立马露出了惊喜之色，他二人忙不迭给叶拂跪下，然后异口同声道：“只要前辈您绕过我们！您以后说什么，我们就做什么！”
　　舒小茵茫然地偏头看着，不知道小师姐到底要做什么。
　　“真的吗？”叶拂像是为了确定一般，又问了一边。
　　彪形大汉：“千真万确！”
　　瘦猴青年：“比珍珠还真！”
　　叶拂没吭声，似乎是在思考，半晌，她一拍巴掌道：“好呀！我正好缺小弟，那你们就来当我的小弟吧！”
　　舒小茵：“？”
　　为什么感觉怪怪的，这完全不像小师姐的行为模式……
　　彪形大汉和瘦猴青年并没有察觉异常，他们听闻此话之后皆是长长地舒出一口气，面上也露出了喜色，终于逃过了一劫。
　　叶拂微微翻转了一下手中的剑，然后对这俩散修兄弟招了招手道：“你们过来，我有些事情要交代给你们。”
　　二人不疑有他，走到了叶拂面前，低头哈腰道：“前辈有什么事尽管吩咐。”
　　作为散修，他们最会的就是能屈能伸，不管怎么样，先活下来再说，正所谓君子报仇十年不晚，留得青山在不怕没柴烧！
　　可是下一刻，叶拂背在身后的手却如迅雷般猛地探出，她手中的软剑也斜斜地将他二人刺了个对穿。
　　彪形大汉和瘦猴青年齐齐惊呼了一声，就连舒小茵都一脸的吃惊。
　　叶拂手腕翻转，随着软剑的拔出，鲜血四溅。
　　彪形大汉和瘦猴青年吓得腿都软了，他们齐齐跪倒在了叶拂面前，皆是一脸的惊恐。
　　彪形大汉捂着伤口，对着叶拂道：“你怎能如此恶毒！不是说好了要饶过我们吗？”
　　叶拂没搭理他，而是对旁边的舒小茵道：“对付这种人，你对他们仁慈，他们就会反过来杀了你，所以，你只需要将他们杀了就好，不必真的能打过他们，不管用什么方法，诈骗也好，硬莽也好，总之不必有心理负担。”
　　舒小茵脸上的表情还是有些茫然，不过她也懂了一点儿，她点头道：“这就是小师姐所说的阴招吗？”
　　“差不多吧，”叶拂说道，“其实你一开始与他们打斗之时便可以装作不敌，主动示弱，待到他们放松了警戒之心，再出其不意，一招杀敌，并不一定需要斗法能力比他们更强，对付这种人，只要能将他们杀死，你就是比他们厉害。”
　　瘦猴青年捂着伤口大骂道：“你们不是正道盟的修士吗？怎能用如此下作的手段来对付我们这样的散修？！”
　　叶拂瞥了他一眼，继续对舒小茵道：“你也不必有什么心理负担，这种人死了对大家都好，放他们出去不知道会祸害多少人呢，更何况，他们都要杀你了，不必对他们留情。”
　　“懂了！”舒小茵重重点头，这种思路她还确实从来没有过，她参与过的斗法，除了和一些没有灵智的妖兽，便是正道盟的其他弟子，大家出招都很光明磊落，也从来不会用这种方法，正道盟平日里教导给他们的也是光明磊落的
　　彪形大汉和瘦猴青年痛苦地捂着伤口在地上扭动着，扭了半天，他们才惊喜地发现，叶拂刺出的那一剑并没有真的刺中他们的要害，只是让他们流了不少血。他们心中稍稍松了口气，心说这古怪的女修虽然行为处事的风格让人无法理解，但毕竟是个宗门出来的修士，果然不可能真的下手杀人。
　　他们正这样想着，天空中便飘飘悠悠飘下了一根黑紫之色的羽毛，羽毛的纹路上还隐隐有电光闪过。下一刻，天边突然传来了尖利的嘶鸣，几人都仰头望去，只见一大群巨大的乌鸦从天边飞来，它们身上遍布着乌紫的羽毛，周身散发着浓郁的雷属性灵气和血腥的杀戮之气。
　　舒小茵大声道：“好多雷鸣鸟！”
　　彪形大汉和瘦猴青年此刻也反应了过来，雷鸣鸟一定是闻到了他们身上的血腥味，循着味道过来的，他们惊恐地看向了叶拂，这才发现叶拂的目光很冷，望着他们的眼神，像是看着两个死人。
　　她是故意的！
　　叶拂的确是故意的，她不可能会放过这两个人的，杀人夺宝这种事情都惹到她头上来了，虽说她是个路人甲，但也不能被人这么欺负吧？
　　不过，叶拂也确实没打算自己动手，两个原因，第一，身为法治社会出身的良民，她不喜欢杀人，第二，作为一个路人甲，亲手杀人说不定会给她带来什么不好的因果。
　　所以她就简单地来一招借刀杀人吧！
　　雷鸣鸟闻着血腥味儿便朝着彪形大汉和瘦猴青年扑咬了过去。二人不停挣扎着、怒骂着，他们从地上爬起来，又重新摔进泥泞中，他们的呼救声在阴寒的树林中传出去老远，可是，并没有人来救他们。
　　数十只雷鸣鸟将他们包裹住，疯狂地朝着他们撕咬而去，惨叫声不绝于耳，空气中冒出了浓密的血腥气。
　　叶拂没再看他们，她对舒小茵道：“我们走吧。”
　　舒小茵最后看了一眼，便跟着叶拂朝着树林外走去。
　　雷鸟们疯狂地啃食着食物，它们之中有人见叶拂和舒小茵准备离开，立马便有几只雷鸣鸟朝着她们的方向凶狠地飞来，不想让这到嘴的美食逃走。
　　叶拂头也没回，她甚至没做任何动作，那朝着她俯冲而来的两只雷鸣鸟便瞬间被斩成了两半，血雾弥漫，原本也想冲过来的雷鸣鸟止住了脚步，专心啃食起了已经到手的美食，不再去惦记叶拂和舒小茵。
　　妖兽这东西虽然灵智低，但对于死亡的感知却比人类还要敏感，它们清楚的知道，这名人类修士，是它们惹不起的。
　　不管是对付刚刚那两名散修，还是对付雷鸣鸟，叶拂使用的手段其实都非常简单，她只是用了自己的神识而已，她常年对于神识的锻炼和系统本身给她的加强，使得她的神识非常强大，释放而出之后，可以凝聚为实体，进行物理攻击。
　　这就是为什么那瘦猴青年向她发起攻击时会在什么都看不到的情况下被古怪的巨力压住了。
　　舒小茵跟在叶拂身后，走得小心翼翼，这还是她第一次见小师姐杀人，眠川修真界近百年来实在是过于太平了，修士们虽以实力为尊，但在正道盟的治理下，大家都还算是遵纪守法，需要杀人的情况真的不多见。
　　舒小茵捏紧了拳头，心中感慨着，不愧是小师姐，连杀人都能如此干净利落，若是让她来，她恐怕还是容易下不了手吧，毕竟她可从来都没杀过人，这种事情怎么想都需要做足了心理准备才能办到。
　　小师姐不愧是小师姐，太强了！
　　舒小茵不禁对叶拂投去了崇拜的目光，然后她就见叶拂在树林边停下了脚步，她面色阴沉地抬起了一只手，手掌压在了树干之上。
　　在舒小茵颇为好奇的目光下，叶拂突然弯下腰来干呕了起来。
　　“呕！”
　　舒小茵：“？”
　　“小师姐，你这是怎么了？”舒小茵很是不解。
　　叶拂也非常不解，她呕了半天，脸色难看地看着舒小茵道：“你怎么一点儿反应都没有？”
　　“啊？”舒小茵眨了眨眼睛，“我需要有什么反应？”
　　“你不觉得……那群雷鸣鸟的吃相有点儿膈应人吗？”
　　“有吗？乌鸦吃东西不都是那个样子吗？”
　　叶拂：“……”
　　她看着舒小茵那一脸无辜且略显茫然的表情也不知道该说什么了：“行吧，也许我吐着吐着就习惯了呢。”
　　鸣峡涧距离紫乌怀月潭的距离不算近，但也称不上远，从现在开始赶路，步行过去，大概需要一天的时间，第二日便能到达，到时候他们在中心地带取得了钥匙，便会前往木灵层与其他同门汇合，再一同前往万灵阁的第五层，秘境一共会开启七天，剩下三天便是他们用来寻找本命法宝的时间。
　　叶拂从储物袋里掏出了可以自动定位的玉简地图，她取出来之后，将部分神识探入其内，跟随着定位朝着紫乌怀月潭的方向走去。
　　走了一段之后，她就停了下来。
　　“小师姐，怎么了？”舒小茵一路都无脑跟在叶拂后面，见叶拂不再继续向前，她还以为她发现了什么，于是这般问道。
　　此前也说过，万灵阁秘境乃是上古大能留下来的洞天福地，此处有着数不尽的机缘待后人来发掘，指不定就能让她们碰上个什么极品功法或者万年灵草什么的。
　　舒小茵正做着梦呢，就听叶拂一脸虚无地问道：“刚刚这玉简地图是不是说话了？你听到没有？”
　　“没有啊？它说什么了？”舒小茵匪夷所思地看着叶拂手上的玉简，她活了这么久还真没见过玉简会说话的情况。
　　叶拂道：“它刚刚好像在跟我说……‘正在为您重新规划路线’。”
　　舒小茵：“？”
　　舒小茵从自己的储物袋里掏出了万灵阁的地图玉简才明白叶拂是什么意思。
　　走错路了，还错飞了，错得不知道歪哪去了，弯弯绕绕的路线遍布在地图之上，而她们正好避开了几条正确的，走到了一个不知道是什么的鬼地方。
　　叶拂：“为什么它的实时定位能力比缺德地图还缺德？”
　　是的，她原本以为这玩意儿就跟高德地图一个用法，她还为此松了口气，毕竟她这个人是没什么方向感的，只要给她一个可以无脑跟的地图，能省去很多麻烦。
　　结果她跟着这玉简之上显示的路线走了大半天才发现，玉简上对她们所在位置的定位竟然延迟了！而她走出来的那一段，自然也是歪的！！
　　“小师姐啊，这地图本来就不是这么用的，这个定位的功能原本就很垃圾，没人真的会去用。”
　　叶拂不理解：“没人用它设计出来是当摆设的吗？”
　　舒小茵这种常年会跑宗门外任务的三好弟子对叶拂解释道：“万灵阁内本来感应力就不行，定位自然会延迟，在此处用这种玉简地图寻路可能一辈子都走不到目的地，所以只能根据地图的内容来。”
　　好家伙！叶拂直呼好家伙，只能说她的运气还是不错的，至少一进来就遇上舒小茵了，要不然凭借着她这个认路的能力，恐怕真得走到下辈子了。
　　“交给你了！”叶拂将玉简一收，开始认真摆烂。
　　舒小茵挠了挠头，拿着玉简开始对照着地图辨认路线，辨认了半天才皱眉指着一个方向道：“应该是往这边走。”
　　“走！”现在轮到叶拂一副无脑跟着舒小茵走的样子了，这让舒小茵觉得压力很大。
　　整个雷灵层都笼罩在暗沉的乌云之下，沉浸在一种阴郁的气息之中，叶拂觉得自己看每条路都长得差不多，她甚至觉得一定是因为此处的光线太暗了，才会有这种诡异的鬼打墙效果。
　　叶拂跟着舒小茵在昏暗崎岖的小山坡上往一个不知名的方向走着，这雷灵层的天气是真的古怪，明明是白天，天却阴得跟傍晚似的，让人都无法准确地辨认出时间来。
　　阴成这样还不下雨，四周又极为潮湿，粘在身上很不舒服。
　　天空一道惊雷炸起，猛地劈了下来，正好劈在叶拂脚边，将叶拂吓了一跳。
　　不是吧，她都把敛息术开到最大了，这随机落雷还能劈到她？不过叶拂很快就明白了，此处是个雷暴小漩涡，落雷几率大幅度提升，再加上旁边还有个舒小茵呢，自然就把雷吸引过来了。
　　舒小茵显然也被吓了一跳，她看着还冒着烟的地面，有些紧张地问道：“这雷劈不死人吧？”
　　“劈倒是劈不死……不过我还是建议你不要在这种地方随便发誓。”
　　正说着呢，舒小茵便停了下来，转过头来对叶拂道：“小师姐，前面有两个人。”
　　“嗯？”叶拂觉得有些奇怪，她虽然并未完全将神识放出去，却也时刻查探着周围的情况，她并未发现附近有什么活物。
　　她从舒小茵身后探出头来，向前看去，这一看之下才明白是怎么回事。
　　只见前方的悬崖边，有两具尸体，而且这两具尸体非常新鲜，一具跪在地上，胸前心脏的位置插了一把枪，而枪的另一头则抓在站在他面前的尸体手中，那具尸体似乎是中了什么极为可怕的毒，他整张脸都呈现出了紫黑之色，连嘴唇都变成了令人头皮发麻的颜色。
　　手执长.枪那人穿着琉鸣塔的门服，而跪在地上那人看衣着应该是一名散修，他所施展的毒术看起来也非常邪门。
　　这个情景一看便是双方在打斗之时同归于尽了，可谓是凄惨异常。
　　舒小茵在原地犹豫着，不太敢上前。
　　叶拂的目光在那两人的身上扫视了一圈，突然，她伸手按住舒小茵的肩膀，往上一拽便提着她跳到了旁边的树上，隐在了茂密的树叶之中。
　　“怎么了？”舒小茵见叶拂如临大敌的模样，压低声音小声问道。
　　叶拂用手指指了指那两具尸体然后道：“你没发现他们的储物袋被人摸走了吗？”
　　“什么！”舒小茵也有些吃惊。
　　叶拂：“很显然，这似乎是一处陷阱。”
　　说出这话时，叶拂也觉得难以理解，来之前没想到此处秘境会如此凶险，在宗门里待久了还真的差点儿忘了这可是个吃人不吐骨头，以实力为尊的修真界。
　　这处陷阱很显然又是一伙以杀人夺宝为目的的团伙设计出来的，而且这个团伙明显比他们之前遇到的那两名散修更加高明。
　　……
　　此时的吕言非常的头痛，不，现在的他，应该不算是吕言，而是顶着吕言身体的螭龙。
　　螭龙的表情很难看，他还没来得及松下一口气呢，天空中便有一道惊雷落下，他吓得赶紧一个腾挪，那道雷便恰好落到了他刚刚站立之处。
　　螭龙简直想骂娘了！狗屁万灵阁针对他！他从一传送进来，就借由传送阵造成的精神恍惚，夺得了吕言身体的掌控权，但不知为何，此处的雷暴竟然疯狂地朝他的方向劈，就像是跟他有仇一样！
　　对于这个现象，螭龙其实多少也有点儿了解，在上古时期，天地间的魔物还有很多，相对的，这个世界也有很多仙人，为了对付他们这样的魔物，仙人建造出了万灵阁围剿他们，所以此处的落雷才会对他有着如此大的恶意。
　　“轰隆”一声，这次螭龙没能躲开，落雷结结实实地砸在了他的头上，直接给他劈成了一个焦黑的爆炸头。
　　“日你仙人的！”


第103章 
　　说起来, 螭龙与这万灵阁还是有些渊源的。
　　早年上古大战之时，螭龙与其他魔物在万灵阁与仙人大战，那时他在魔物里其实算不上是特别厉害的, 甚至可以说是岌岌无名，只不过他生性狡诈，擅于欺骗和蛊惑人心, 又运气比较好, 在那场大战之中成功苟住了, 于是他便成了那场大战之中唯一从万灵阁逃出去的魔物。
　　逃出万灵阁之后，他便成了天地间唯一的魔物，那段时间的日子过得非常舒坦, 仙人和其他魔物在万灵阁之间同归于尽了, 而人世间只有他逍遥自在，霍乱四方, 因影峡山脉灵气浓郁, 他便在那里定居，以人们的恶念为食, 日子过得相当舒坦。
　　谁知道几千年之后，这世间会突然冒出来流云真君这么个厉害得有些离谱的修士，她的实力几乎与上古时期的仙人比肩，而他也很自然地输在了她的手中，流云真君见自己无法真的将他杀死，便将他的尸体和元神分成了无数块，镇压在世间的各个角落, 过了千余年, 他的元神才勉强逃了出来。
　　螭龙捏紧了拳头, 他本来都已经想好了该怎么去报复那个令人讨厌的流云真君, 谁知道她竟然那么早就死了！
　　人类还真是脆弱，短短的六千年而已，世间竟再也找不到她的痕迹了，真是可笑。
　　不过……现在最需要做的应该是让这里的落雷不要再劈他了！没想到都过了如此久，万灵阁对于魔气的感应能力还是如此的敏锐。
　　螭龙一路躲避着落雷，寻了处山洞，他一头扎进去之后，立马在山洞外围布下了阵法，然后盘腿坐下，开始掐诀念咒。
　　吕言这小子毕竟是人类，隐藏魔气的能力是很强的，只要用特殊的功法将体内渗透而入的魔气于经脉中逆行运转七七四十九周，便可短时间内达成隐藏魔气的效果。
　　……
　　此时的叶拂和舒小茵还待在树上，舒小茵颇有些紧张地观察着周围，但她并没有发现叶拂所说的布置陷阱之人。
　　叶拂也皱着眉头四处观察着，她从发现异常开始便已经将神识放出来四处寻找了起来，仔细地找了好几遍，才在不远处的某棵树上找到了活人的痕迹。
　　一共三个人，且对方不知道用了什么奇怪的敛息术，她竟然没办法瞬间察觉，若非仔细留意，恐怕也很容易忽略过去。
　　筑基初期的修为能够施展出如此高端的敛息术恐怕是使用了什么极品的有敛息功能的法宝。
　　叶拂正这般想着，她的神识便又察觉到了另一个活人，此人正从山坡下往这处悬崖走来，步伐不算慢，气息却很平静，显然还并不知道此处隐藏的陷阱。
　　稍微再走近点儿，叶拂便彻底看清了他的模样。
　　那是位青年，同样穿着琉鸣塔的门服，显然也是正道盟的弟子，叶拂并不认得他。
　　很快他便从树下路过，一眼看见了悬崖边的两具尸体，随后他露出了明显地震惊之色，几乎想也不想便冲到了尸体边，对着身着琉鸣塔门服的那具尸体大声道：“师兄！你怎么了！”
　　可是对方早已死得不能再死，连尸体都已经凉了，根本不可能回答他这个问题。
　　青年的拳头捏紧了，全身都止不住地颤抖，似乎是陷入了一种极端愤怒的状态，可是杀死他同门师兄的凶手同样也成了一具尸体，一个无名无姓背无后台的散修，他甚至没有办法去报仇，只能默默将这口气咽下。
　　青年抿住了嘴唇，他咬牙克制着心中的悲愤，现在能做的也就只有好好安顿师兄的遗体，将他的遗物带回去归还给师兄的亲人。
　　这般想着，青年便朝着尸体腰间挂放储物袋的位置伸手而去，可这一摸之下他才突然一惊，那里竟然空空荡荡，储物袋显然已经被人拿走了。
　　这位青年琉鸣塔弟子显然实战经验也不算特别丰富，心思也不够缜密，他并没有意识到眼前的这一幕可能是一处陷阱，反倒觉得自己师兄的储物袋是被路过的贪婪之人随手摸走了，他现在再想去搜找也无从下手了，对此他非常的愤怒，甚至怒得抬起脚，狠狠地踹了一脚路边的石头。
　　而就在这时，埋伏于对面树上的下套之人动手了，三人中的一人，手一扬，一柄短飞剑便从他袖口中飞射而出，朝着青年的后心就攻击而去。
　　青年此时毫无设防，等他察觉到飞剑攻击之时，他猛地转身，一脸惊怒地看去，这时候他再想躲开或者掏出法宝来应对时，显然已经来不及了。
　　冰冷的飞剑转眼便到了面前，下一秒就会迅速没入他的身体，取走他的性命，他也会如他的师兄般静悄悄地死在这处凶险异常的秘境之中。
　　可也就在这时，从斜上方的位置突然飞来了一道寒光，朝着短柄飞剑便打了过去，那是一枚飞镖，不管是力道还是速度都恰到好处，恰好将飞剑打得歪到了一边，擦着青年的身侧便飞了过去，插到了后方湿润的泥地里。
　　出手之人，正是叶拂，但她却迅速敛去了自己的气息，然后对舒小茵道：“你下去，一会儿出来的散修，有一个是一个，不必留情，将他们都杀了。”
　　“啊？就我自己下去？”一切都发生得太快了，舒小茵还有些没反应过来。
　　叶拂“嗯”了一声：“对面有三个人，切都非常谨慎，若我和你一同下去，他们肯定会迅速逃跑，你自己下去，三对二，他们不会那么轻易放手的，而且这样死斗的机会可遇不可求，你正好可以拿他们练练手了。”
　　叶拂的确是这么想的，这伙人会有如此厉害的敛息类法宝，说不定也能拿出什么极为厉害的逃命法宝，若自己和舒小茵一同跳下去，他们权衡利弊之下，直接逃跑了，简直后患无穷。
　　而且叶拂也想趁着这次秘境的机会，让舒小茵好好提高一下自己的斗法能力，她虽然在同辈中算是比较厉害的，但是死斗能力太差，这考验的不仅仅是技巧，还有心态。
　　按照南宫悦的说法，这个修真界在不久之后是会爆发妖巢之乱的，彼时整个眠川修真界都会陷入一片混乱，若没有足够的自保能力，怎么死的都不知道呢。
　　更何况，自己这位师妹一看就是个炮灰角色，在原著里连姓名都不配拥有的那种，还在原本的剧情里跟着其他七星门弟子一起在万灵阁秘境中团灭了，这要是不好好做做准备，说不定结局会非常惨。
　　舒小茵并不知道叶拂考虑的这些问题，自然小师姐都这么吩咐了，照做不就行了，她飞身下树，对着刚刚发射出短柄飞剑的那棵树大喊道：“阁下既然来了，就不要东躲西藏了！不如出来，和我好好比试一番。”
　　此前的琉鸣塔弟子见到突然出现的舒小茵之后，立马露出了感激之情，他拱手抱拳道：“多谢这位七星门道友出手相助！”
　　舒小茵大手一挥，表情严肃道：“不用谢，先把这不知天高地厚的偷袭之人打败了再说！”
　　不多时，果然有人从高大的树梢上跳了下来，只不过跳下来的只有两人，一名貌美的妇人和一位白面书生，这二人似乎是一对夫妻，举手投足间都透着一股老辣的气质，给人一种很精明的感觉。
　　舒小茵皱眉看着他们，小师姐说过了，藏在树上的散修一共有三位，如今却只有两位现身，这说明还有一个仍旧躲在树上，藏在暗中注视着他们。
　　舒小茵放出神识向着那棵树的浓密树叶间扫去，但以她的神识并不能发现那个人，她不禁有些心惊，甚至生出了还好自己一进来就遇到了小师姐的庆幸感来，否则以自己的阅历根本没办法识破这种陷阱，若对招之时再着了什么道，很可能就死在这群心狠手辣的散修手中了。
　　舒小茵没有马上动手，她一边偷偷观察着那棵藏着人的树，一边对这冒出来的两命散修道：“二位为何偷袭我正道盟的弟子？”
　　那白面书生展开了手中的折扇，轻轻扇了扇，笑道：“自然是为了杀人夺宝。”
　　这群散修在秘境之外是不敢对正道盟的弟子如此肆无忌惮的，因为若是手脚不干净，很可能会遭遇正道盟的报复性围剿，但秘境之中可就没那么多约束了，死在此处的人，所有痕迹都会留在秘境之中，待到下次秘境再次开启时，这些痕迹自然也便消失了，想调查都无从查起，谁知道你到底是被人灭口了，还是被妖兽杀的。
　　他们这些散修因为各种原因，或许是因为资质不够，又或许是因为自身有着什么不可告人的秘密，无法进入正道盟或者任何别的小门派，修炼资源本来就非常紧缺，对于这群宗门世家弟子自然便有一股怨气，眼红他们的资质，眼红他们能得到的资源，万灵阁这样的秘境正好也给了他们一个好好报复的机会！
　　更何况这群没经历过风吹雨打的宗门修士根本不可能会是他们的对手，他们在修真界之中摸爬滚打，一介普普通通的散修能修炼到如今的修为，早不知杀过多少人，又经历过怎样残酷的斗争。
　　叶拂注意到这突然跳出来的一男一女两位散修释放而出的法宝和此前她们遇到的那两位散修一样，都是本命法宝，他们同样也是已经拥有了本命法宝的筑基初期，为了杀人夺宝，专门跑到这秘境之中蹲点狩猎的。
　　而且看他们运转灵气的熟练度，他们显然已经在筑基初期这个水平停留了许久，比起刚刚筑基不久的正道盟修士，斗法时的技巧自然运用得更加熟练。
　　叶拂轻轻叹了口气，她是真没想到万灵阁中竟然会有这么多杀人夺宝的散修，真是一波未平一波又起，让人非常头痛。
　　这个修真界果然不像言情小说里写的那样只有各种狗血的感情纠葛，杀戮和恶意也无处不在，须得万分小心才行。
　　叶拂不知道的是，其实整个万灵阁之中杀人夺宝的高发地区也就只有雷灵层和第五层，因为来此杀人夺宝的散修肯定是已经获得了本命法宝且在筑基初期停留了许久，自诩自己斗法能力不错之人，而参加万灵阁秘境的正道盟和世家弟子中，最优秀的那一批肯定会被分配到雷灵层来，精英弟子所掌握的资源也比普通弟子更好，散修们在这雷灵层中杀人夺宝能获得的收获自然更为丰富。既然走出了这铤而走险的一步，自然就都是亡命之徒，不会那么容易胆怯。
　　琉鸣塔的青年听完白面书生毫不留情的话之后，顿时大怒，他道：“你们不知道我们是谁吗？对我们正道盟的弟子动手！不怕遭到正道盟的报复吗？！”
　　青年此时觉得自己和舒小茵是两个人，对面也是两个人，二对二，能够来到雷灵层，他们肯定都是正道盟之中比较优秀的弟子，怎么可能轻易便输给这两名散修。
　　貌美妇人也笑了起来，她生得很艳丽，一颦一笑间都显露出浓浓的风韵来，有种蛇蝎美人的感觉，她道：“小弟弟，我们在此将你们杀了，你们的尸体留在此处，又有谁会知道是我们动的手呢？说不定你们只是不小心死在了妖兽口中呢。”
　　“你！”青年大怒，他竟然直接拔出了腰间的剑，便执剑杀了过去，将舒小茵吓了一跳。
　　舒小茵还在观察着树上的动静呢，敌在暗，我在明，他们动手之后，对方肯定会在暗中偷袭……
　　虽然小师姐也在树上，小师姐肯定不会眼睁睁地看着他们输。
　　但是！她不能万事都依仗小师姐！她总是需要成长的！
　　舒小茵这般想着，便使用传音秘术对那名琉鸣塔的青年道：“道友要小心了，他们还有一个同伙藏在树上，待会可能会偷袭我们。”
　　青年动作一顿，心中不免凛然，这群散修果真阴险狡诈，他此前竟然完全没有过任何怀疑，若是没遇到这位七星门的道友，他就算能躲过那致命的第一次偷袭，后面也肯定会在阴沟里翻船。
　　这般想着，青年的目光和出招都变得凌厉起来，他瞅准了目标，手中长剑便朝着那貌美的妇人攻击了过去。
　　而那貌美妇人也丝毫不慌，她一抬手便从腰间取出了一枚金色的铃铛，铃铛随着她的掐诀逐渐变大，又在灵气的催动下不停地晃动了起来，泠泠之音化为一道道刀一样锋利的音波，朝着青年的方向便狠狠看了过去。
　　青年手挽剑花，轻易便将这些飞向他的音波刀刃阻挡开来。
　　叶拂只看了几眼便轻轻点了点头，这名琉鸣塔的弟子斗法能力也非常不错，不过他和舒小茵一样，都有同样的问题，那就是出招太实诚了，门内和同门比试时，获胜不成问题，但在这样的死斗之中，很容易着对方的道。
　　舒小茵也不再怠慢，她脚尖点地便朝着那白面书生杀了过去。
　　白面书生手中折扇上灵光流转，竟是一件还不错的法器，他手执折扇，便与舒小茵对起了招。
　　刚开始过招舒小茵便明显地察觉了出来，这两名散修的实力比此前遇到的那个彪形大汉和瘦猴青年竟然要弱不少，至少不会给她吃力的感觉，她甚至隐隐发现她和那名琉鸣塔的道友好像隐隐占据了上风……轻松得有些出乎意料？
　　舒小茵莫名就想起了此前小师姐同她说的那些话，与这群人比试，只要将他们杀了就好，不必真的打赢他们，不论用什么样的方法……
　　换而言之，这群亡命之徒对于他们的态度应该也是这样的，所以……他们其实是在故意向他们示弱！
　　舒小茵心中立马了然，这俩散修实在是阴险狡诈，通过故意向他们示弱好让他们放松警惕，等到他们以为自己马上要赢了的时候，那名躲在暗中的散修可能就会直接趁机对他们发动偷袭，他们本就处于放松的状态，自然很容易着道。
　　阴险！太阴险了！
　　舒小茵手中软剑猛地此处，她打起了十二分的精神，却故意因为自己占据上风而流露出了几分喜色，她决定将计就计。
　　而那名琉鸣塔的道友显然也着了对方的道，他虽然在时刻警戒着树上之人，但见这妇人并非他的对手，他似乎稍稍松了口气。
　　很快，貌美妇人不知怎的，竟被青年将手中的金色铃铛给打掉了，她惊呼一声，飞身后退，艰难地躲开了青年的剑。
　　青年面露喜色，乘胜追击，剑刃一下子便压到了貌美妇人的脖子上。
　　“道友饶命！”貌美妇人大呼了起来。
　　青年“哼”了一声，斥道：“你这散修，我若放了你，岂不是放任你们去祸害其他人！”
　　“不会的！道友！我知错了！我以后绝对不会再做出这样的事情来了！”说着貌美妇人便声泪俱下，一副真诚认错的模样，她道，“道友，其实我也不想的，我是被那个人逼迫的。”
　　说着她便抬手指了指白面书生的方向，此时的舒小茵正和白面书生缠斗着，无暇去顾及青年的状况。
　　而青年竟然真的因为貌美妇人的话犹豫了，他手中的剑微微停顿，一脸狐疑道：“你说的可是真的？”
　　舒小茵：“……”
　　这一刻，舒小茵突然就想起了小师姐曾经教给她的另一项法则，那就是——“反派死于话多”。
　　当反派以为自己马上要获胜的时候，便会放松警惕，一顿乱哔哔，正好就留给了主角反杀的时间。
　　这琉鸣塔的道友怎么能犯这种错误呢！？
　　舒小茵大喊道：“道友！不要和她多废话！赶紧将她杀了！”
　　而就在这个时候，又是一把短柄飞剑从树顶击射而来，而飞剑的方向竟然是舒小茵！
　　青年注意到这一幕时吓了一跳，他大喊道：“道友小心！”
　　那貌美妇人趁着青年□□的功夫，突然从腰间拔出了一把匕首，飞身而上便攀着青年将他制住，趁着他还未做出反应，便将手中的匕首狠狠地朝着他的大动脉扎去，丝毫留情的意思都没有。
　　一切都发生得太快了，青年还没有完全反应过来，便只觉一股浓浓的死亡之气扑面而来。
　　躲不开，逃不掉，他要死在这里了！
　　舒小茵此时正在专心应付着不停朝着她攻击的白面书生，还得努力躲开飞射而来的短柄飞剑。
　　而此时，那名一直藏身于树端的散修也跳了下来，那是位黄衫中年男人，黄山男人一落地，便加入到了战斗之中，和白面书生共同攻击舒小茵。
　　他的加入让舒小茵立马落入了下风，她的心中甚至隐隐生出了几分惊诧。
　　此人好强，比她遇到过的任何一个筑基初期都要强。
　　再看貌美妇人那边，就在她即将得手之时，她却觉得自己抓着匕首的手腕好像被什么奇怪的巨力猛地捏住了，那力气大到几乎将她的整根腕骨都捏碎，她的脸上出现了痛苦之色，手中的匕首也掉落到了地上。
　　叶拂也从树上跳了下来，她不能在旁观了，这黄衫男人的出现让整个局势都出现了扭转，即使不是多对单，舒小茵也绝对不是他的对手。
　　这个人很古怪，他对灵气的操作能力比任何叶拂所认知的筑基初期都要强，她甚至隐隐感觉此人对于灵气的操纵比大师兄都强，可是大师兄分明已经有金丹期的修为了，单此人看着却只是个筑基初期……
　　又或者说他其实不仅是筑基初期，而是和她一样有着什么别的机缘？
　　在场中人见到突然出现的的叶拂之后也吓了一跳。
　　黄衫男人迅速跳开，不再与舒小茵缠斗，他目光警惕地看向叶拂，似乎是在思量叶拂到底在树上藏了多久，为何此前他一直都没有发现她。
　　舒小茵赶紧提着剑跑到了叶拂旁边，叫了一声“小师姐”。
　　那名琉鸣塔的弟子也过来了，他一脸的惊魂未定，一时之间也没能想明白为什么那貌美妇人在最后一击时会突然停顿住，被他给成功地脱身了出来。
　　他的目光落在叶拂的脸上之后，突然大声道：“道友！我认得你！你是七星门的摸鱼侠！”
　　叶拂：“？”
　　什么玩意儿？？？


第104章 
　　叶拂从未想过有一天, 自己会靠着“摸鱼”走红，她看着这名陌生的琉鸣塔道友，一时不知该如何接话。
　　对面的三名散修一脸警惕地看看叶拂, 又看看那琉鸣塔的男修，似乎是在思考这个“摸鱼侠”到底是个什么侠。
　　叶拂咳嗽了一声，一本正经道：“道友, 你认错人了, 我不是什么摸鱼侠。”
　　“不！你就是！”青年显得很激动, “那天我看了你的比试，我们琉鸣塔的人都很崇拜你！都想向你学习！”
　　叶拂：“？”
　　为什么感觉有些不对？
　　说起这个琉鸣塔，和七星门之间其实还颇有渊源, 据说琉鸣塔的祖师曾经是七星门的人, 后来跑到西域去开荒，建立了琉鸣塔, 整个琉鸣塔的管理方式和门派定位也与七星门极为相似, 甚至还有“小七星门”之称。
　　七星门坐落与影峡山脉，门内共七座主峰, 对应的是七位长老，琉鸣塔便有七层，同样也对应七位长老。只不过虽然定位像，但琉鸣塔的综合实力比七星门还是差了不少，琉鸣塔的弟子对此也直言不讳，对于七星门的态度也非常的友善。
　　只是叶拂没想到，自己会碰上这样的事……
　　青年甚至举起了自己的手, 模仿了一个摸鱼的手势：“我们琉鸣塔的弟子那日看过你的比试之后, 都已经下定了决心回去也练习摸鱼, 只不过琉鸣塔建在西域, 河流和鱼都不是随处可见，所以，我们另辟蹊径，决定回去摸鸟！”
　　然后他便举起手来，做了一个往天上抓的姿势。
　　啊这……
　　叶拂大为震撼！她不禁对青年道：“加油！你可以的！但是你真的认错人了，我不是什么摸鱼侠。”
　　“不可能！”青年不信，“我那日就在客栈中！摸鱼侠就是你！我不可能认错的！”
　　“有没有一种可能，你脸盲犯了，”说着叶拂还转过头去对舒小茵道，“你说他是不是认错人了？”
　　“对！”舒小茵坚定点头，“就是认错人了！道友，我就是七星门的弟子，我可以作证的，你所说的那位摸鱼侠是我们另一位师姐，她没有来雷灵层。”
　　青年被叶拂和舒小茵这一通哔哔，愣是给整懵了，他狐疑地看着叶拂，一瞬间真的觉得自己好像搞错了，他摸了摸脑袋道：“那我可能真的认错人了吧……”
　　叶拂点头：“我只是和那位摸鱼的师姐长得有点儿像而已，门内时常也会有人搞混，道友你认错人了我很能理解，不过没有关系，下次不要乱认就行了。”
　　“喂，”对面的三名散修实在是看不下去了，这几个正道盟的弟子怎么还在他们面前聊起来了，那黄衫男人一脸不满道，“你们是在说相声吗？”
　　叶拂几人也终于看向了那三名散修，她会选择突然跳出来，还不是因为这个奇怪的黄衫男人，此人绝对有几分古怪。
　　黄衫男人看向叶拂的目光也带着小心和谨慎，能够在他的神识之下藏匿得这么好，此人的隐匿术已经达到了一个非常高的境界，没想到正道盟的小辈之中还有这等人物。
　　不过很可惜，此人马上就要死在他手中了，黄衫男人藏在袖中的手慢慢捏紧，而他的掌心中正扣着一把短柄飞剑。
　　叶拂看了黄衫男人一眼，然后伸手在储物袋里掏了掏，很快就掏出了一个巨大的平底锅来。
　　青年又叫了起来：“道友！你怎么也有平底锅！？”
　　舒小茵在旁边帮叶拂解释道：“我们七星门的弟子喜爱美食，所以每个人身上都会携带平底锅的。”
　　说着，舒小茵竟然从自己的储物袋中也掏出了个平底锅来。
　　青年看着舒小茵手中的平底锅吃惊地长大了嘴，他明白了！原来七星门的道友们都有这样的癖好！
　　舒小茵手中的平底锅自然也是叶拂炼制出来的，炼器这种事情本来就是个手艺活，需要反复的练习，炼制出一件新的法宝肯定会有不少残次品，但这残次品也只是在叶拂看来是残次品，品质上还是不错的，她就随手送给了自己的小弟们。
　　如今看到舒小茵主动将平底锅掏出来为她解围，她非常欣慰地点了点头。
　　对面的三位散修：“……”
　　这一刻，黄衫男人竟然很庆幸，还好自己年轻的时候没有脑袋一热加入正道盟，要不然不就和眼前这几个小辈一样了吗？简直像有什么大病？
　　叶拂握紧了手中的平底锅，看着面前的三名散修，她告诉自己，这次可不能大意了，这黄衫男人肯定会比普通的筑基初期厉害不少，至于他到底达到了什么程度，还要先试探一番才知道。
　　这般想着，叶拂就一抬衣袖，将数根银针向黄衫男人击射而去。
　　黄衫男人目光一凝，银针的速度极快，就在即将打在他身上时，他的身体突然在原地一阵模糊，再看去时，银针竟然已经穿过了他的身体，射在了他身后的树干上，而他却毫发无损。
　　叶拂轻轻皱了下眉，黄衫男人这招对于灵气和身法的运用简直达到了极点，是筑基初期的修士在这个阶段很领悟的一招。此人到底是个什么东西？
　　叶拂这般一出手，战势一触而发。
　　琉鸣塔的青年似乎很激动地想冲到前面去杀敌，被舒小茵适时地拦住了，她道：“交给小师姐就行了。”
　　青年摇头：“作为正道盟的修士，我怎能让这位道友一个人一对三呢！我得去帮她！”
　　舒小茵赶紧拉住他道：“道友啊，您可别去凑热闹了，要不然咱们可就是仗势欺人了。”
　　青年：“？”
　　舒小茵指了指叶拂，又指了指那三名散修，然后道：“小师姐一个人去打他们三个都多少有点儿以大欺小、仗势欺人的意思，咱们再上去帮忙，实在是不太道德！还是别出手了吧！”
　　青年：“？”
　　他以为自己是听错了，或者说这位七星门的道友是在……反讽？
　　这三名散修明显是拥有本命法宝的筑基初期，而且阴险狡诈，手段下作，斗法经验也颇为丰富，怎么就成他们以大欺小、仗势欺人了？
　　舒小茵没管青年迷惑的表情，她自顾自地和他聊了起来：“道友，你叫什么名字呀，我叫舒小茵，是七星门云鹤长老门下的弟子。”
　　青年虽然茫然，但还是道：“我是琉鸣塔的内门弟子，我叫刘明嘉。”
　　舒小茵拍了拍他的肩膀道：“你就放心吧，这种小喽啰，我小师姐一个人就能处理。”
　　黄衫男人：“……”
　　叶拂：“……”
　　她忍不住转过头来对舒小茵道：“舒小茵，能不能不要吹了！没看到我弱小无助又可怜吗？！”
　　黄衫男人实在有些忍不了了，他怒道：“你们正道盟招生是不看智力吗？我们现在是在比试，是在死斗，你们能不能不要聊了！”
　　说着，破防的黄衫男人一挥手，手中的短剑脱手而出，锋利的剑尖直取叶拂的面门。
　　叶拂也有点儿生气：“就你们这群散修事情多！你们不蹲在这儿杀人夺宝还有我什么事儿！”
　　真是越想越气！作为一个路人甲，只想默默无闻地好好躺平，结果这秘境才进来多久，已经遇上两伙杀人夺宝的了，而且她现在的所作所为，从性质上来讲，这特么叫做路见不平拔刀相助，完全违背了她的路人甲生存手册，令她恼怒至极。
　　面对来势汹汹的飞剑，叶拂丝毫不慌，她举着自己的平底锅，照着那飞剑的轨迹就砸了过去，“嘭”地一声金属碰撞声后，短柄飞剑硬生生被打的掉到了地上。
　　一边砸，她还一边骂：“就你们事多！”
　　因为愤怒，她这一下用的力气有点儿大，短柄飞剑竟然愣是被她砸进了湿润的泥地里，陷进去了一半有余。
　　黄衫男人的脸色稍稍变了一下，这突然冒出来的正道盟修士力气好大……
　　这真的是女修能有的力气吗？是不是过于离谱了一些？
　　叶拂看了一眼被她打落在地的飞剑之后，又看向了黄衫男人。
　　和他一伙的貌美妇人和白面书生都拿着本命法宝站在他身后，紧紧地盯着叶拂，一副随时准备出手的样子。
　　这俩人明显事以这位黄衫男人马首是瞻，所以黄衫男人没有指示，他们也没有急着马上出手。
　　黄衫男人的袖子里似乎藏了许多把短柄飞剑，而且这种飞剑是由一种特殊的灵铁打造而成，锋利无比。
　　他两只手一抬，便有数把短柄飞剑从他的袖中突突突地喷了出来，像机关枪一般朝着叶拂的方向打了过来。
　　叶拂默默数了一下，这些短柄飞剑竟然一共有十几把，她记得以筑基初期的神识根本没有办法同时操控这么多把飞剑，加上此人对于灵气那种纯属的操作手法……
　　叶拂不知道为什么突然就想起了南宫悦出招时的状态，突然之间，她明白了过来，她知道为什么她会觉得这个奇怪了。
　　他根本不是真正的筑基初期，又或者说，他只是现在是筑基初期而起，在此之前，他的修为应该更高，只是不知道为什么会突然跌落到了筑基初期，或许是出了什么意外，也或许是他故意为之，为了什么别的目的，故意自废修为，进入这万灵阁之中。
　　虽然后面这种原因非常的离谱，但也不是没有可能，毕竟这里可是女主参与了的主线剧情啊，指不定有什么大阴谋藏在里面呢……
　　转眼间，数十把飞剑就笼罩而来，仿佛天空中下起了剑雨，带着暴戾和血腥之气。
　　那个名为刘明嘉的琉鸣塔青年吓了一跳，他吃惊地看着这恐怖的一幕，他无法理解，一个筑基初期的散修是如何施展出了这样可怕的招式的。面对这样的招式，他不知道自己三个正道盟修士应该去如何应对，又该如何躲开。
　　难道今天，自己是必定要死在万灵阁之中了吗？
　　刘明嘉心中大起大落，今日在生死之间经历了好几次，却没想到，最终还是逃不开了。
　　他正心中悲悯着，却见叶拂舒小茵似乎丝毫不慌张。
　　难道她们有什么对付的手段吗？
　　叶拂确实不慌，她将手中的平底锅往空中一抛，平底锅突然就开始放大，很快就将他们几人笼罩在了一片阴影之下，正好迎面对上了那数十把短柄飞剑。
　　呵呵，所以她为什么会用平底锅当日常的法宝，妙处这不就显现出来了吗？她实在想不出还有什么法宝能比平底锅更多功能！拿起来能当武器，扔出来能当护盾，关键时刻还可以用来烹饪，简直美滋滋！
　　黄衫男人微微眯起眼睛，看着叶拂那口奇怪的平底锅，脸上露出了古怪之色。
　　这法宝，似乎颇为厉害……
　　果然，下一刻，数十把飞剑落下，砸在了平底锅的锅底上，又瞬间劈里啪啦地被弹开了。
　　黄衫男人一招手，被弹开的飞剑便飞了回去，聚集在了他的头顶。
　　他果然没看错，这个正道盟修士的平底锅法宝真的很厉害，厉害到即使用它来当本命法宝也绝对能在本命法宝中排到中上等，若非如此，以她的修为是不可能挡下自己的飞雨剑阵的。
　　舒小茵对刘明嘉得意洋洋地道：“看到没有，我就说没问题嘛，刘道友你就不要一脸苦大仇深的样子了，对面这几个小废物要是能打掉小师姐一根头发，我舒小茵的名字倒过来写！我就叫茵小舒！”
　　说完之后，舒小茵又觉得不太对，隐约记得好像曾经有一次，她看到过小师姐的头发被人用大刀砍下来过两根……
　　不行，越想越觉得有些不对劲儿，舒小茵赶紧对叶拂真诚地道：“小师姐，你一定好好保护住你的头发，不要被对面的小废物们砍到了，师妹我的名字会不会倒过来写就看您了呀！”
　　叶拂：“……”
　　三位散修：“……”
　　黄衫男人冷笑了一声：“小丫头，你们觉得，激怒我会对你们有什么好处吗？”
　　叶拂不禁对舒小茵道：“你就不能低调一点儿吗？我平时都怎么跟你说的！”
　　舒小茵委屈地眨了眨眼睛：“小师姐，不是你说的吗？对付这种人不要客气。”
　　“我让你不客气是让你动手的时候不客气，没说让你嘴炮呀！”
　　黄衫男人：“你们有完没完了？！就那么不怕死吗？！”
　　叶拂叹了口气，对黄衫男人态度很好地道歉道：“实在不好意思啊，我师妹就是这个性格，你不要跟她赌气，要不然你可能只能无能狂怒。”
　　黄衫男人被气笑了：“你们正道盟的人果真有病。”
　　叶拂被骂有病已经不是第一天了，她完全不在意，甚至还一脸的摆烂，而就在这时，系统竟然响了起来。
　　【气运养成系统为您服务，请宿主在十秒内做出最合适的选择！】
　　【甲：放走面前的三名散修。难度：深渊，完成奖励：主角值+10】
　　【乙：什么都不管，自己逃跑。难度：深渊，完成奖励：反派值+10】
　　【丙：杀人灭口，将三名散修全部击杀，不留任何痕迹。难度：困难，完成奖励：路人值+10】
　　“嘶！”
　　没想到系统会引导她将眼前这三名散修给杀了，如此看来的话，根据自己之前的许多猜测……
　　系统这肯定是在提醒她，这个人的的确确是和主线有些关系的，若是不杀他，一定会造成什么可怕的后果。
　　虽然是困难难度，但总比深渊好吧。
　　叶拂不再有心理压力，她紧了紧手中握着的平底锅，望向对面三名散修的目光之中带了几分杀气。
　　既然系统都让她亲手杀人了，就算真的涉及什么因果报应，想来也会是朝着有利的方向去发展。
　　黄衫男人的表情也前所未有的凝重，他也懒得和这群正道盟修士打嘴仗了，一群小辈而已，多说几句又能怎样，到时候还不是会变成尸体。
　　不过他对这名拿着奇怪平底锅的小丫头倒是挺好奇的，能有如此厉害的法宝，还能使出连他都发现不了的隐匿术，的确是有些门道的，他看着叶拂问道：“你是何人？”
　　“我吗？”叶拂笑了，“今天的我是一个平平无奇的凡尔赛。”
　　“凡尔赛？”黄衫男人皱眉，这名字好奇怪，他从未见过谁的名字会是这样的组合。
　　叶拂身后的刘明嘉小声对舒小茵道：“原来你师姐叫凡尔赛呀。”
　　舒小茵尴尬地笑了笑道：“其实我师姐的名字挺多的，叫她什么的都有，见怪不怪就好。”
　　刘明嘉略显茫然地点了点头，然后他看着叶拂手中的平底锅露出了羡慕的目光，他继续对舒小茵道：“舒道友，既然你们七星门的道友人手一口平底锅，那可不可以卖给我一把呀。”
　　舒小茵：“你等小师姐赢了之后，问问她有没有多的吧……”
　　“你们能不能安静点儿！”黄衫男人对着窃窃私语的舒小茵和刘明嘉怒骂道，“你们凭什么觉得我一定会输！？”
　　他这声怒吼将舒小茵和刘明嘉都吓了一跳，俩人齐齐抬起头看了他一眼，然后……没理他。
　　舒小茵继续压低声音对刘明嘉道：“刘道友啊，他怎么一副破大防了的样子？我们不就是在讨论平底锅吗？”
　　叶拂将话接了过去，她道：“可能他觉得自己一定会赢吧。”
　　黄衫男人被气得脸都黑了，他瞪了一眼站在他身后的貌美妇人和白面书生道：“你们两个为什么一直不说话！就让这群正道盟的人这么嘲笑我们吗？”
　　貌美妇人和白面书生闻言赶紧对着叶拂几人一顿输出。
　　貌美妇人“你们这群口出狂言的正道盟小屁孩！待会我们一定要将你们折磨致死！”
　　“对！折磨致死！”白面书生指着叶拂道，“尤其是你这个凡尔赛！我们不会放过你的！”
　　叶拂：“非常感谢，我凡尔赛在这里等着你！”
　　“行了！”黄衫男人挥了挥袖子示意自己的小弟们不用继续嘴炮了，他冷冷地看着面前这群小屁孩，那眼神冷得就像在看三具尸体。
　　这个叫凡尔赛的小丫头还真是足够自以为是呢，想来是仗着自己有件不错的法宝和强力的隐匿术在门派内横行霸道惯了，哼！她还不知道自己现在正在面对谁吧！
　　他自诩整个万灵阁秘境不会有任何一个人是他的对手，也因此他才会如此放心大胆地走入此处。他的确是自废了修为才成功进入了万灵阁，为的便是取得一直藏在万灵阁之中的，那个人的元神。
　　虽然自废修为对他自身根基也有着不小的伤害，但这份伤害是可以通过服用灵草和修炼慢慢恢复的，更何况，在整个眠川修真界之中，没有任何一件法宝或者功法会比那个人的元神更加珍贵，这一切都是值得的，值得他做出这样的牺牲。
　　黄衫男人身上也爆发出了一股恐怖的杀气，这几个正道盟的小辈，必须得死，尤其是那两个七星门的小丫头，毕竟她们可是七星门的人，若是他将这万灵阁之中的七星门弟子全部杀死，他相信他一定能够把那个人的元神给引出来的……
　　他不信那个人真的坐得住。
　　黄衫男人的手中不知何时出现了一面巨大的红色招魂幡，那红色的招魂幡之上仿佛有浓稠的血液在流动着，显得极为邪恶，映照得黄衫男人的脸也多了几分阴森。
　　黄衫男人狞笑着，将招魂幡抛到空中，红色的幡棋血光大放，数只骷髅尖啸着从招魂幡中长了出来，朝着叶拂的方向扑咬了过去。
　　叶拂一看便知道，这面招魂幡不是凡品。散修与正道盟和魔教之人不同，他们没有任何阵营，极可以修炼魔教的功法，使用魔教的法宝，也可以修炼正道盟正统的修炼发掘，使最正的剑法，他们不被任何势力约束，也不会为任何势力效忠。
　　而且高修为的散修因为经历过的风风雨雨太多，他们大多非常的强。
　　叶拂不知道这个人在修为倒退之前修炼到了什么样的境界。
　　她只知道……这个人真的不是她的对手。
　　这种感觉非常明显。
　　今天的她就来好好当一回凡尔赛吧。
　　叶拂干脆把平底锅一收，上前一步，叉腰挡在了最前方，她没有做任何防护措施，就那么大剌剌地站着。
　　舒小茵痛哭流涕：“不要啊！！不要啊！！小师姐！！”
　　刘明嘉不禁捏了把汗，因为她哭得极为伤心，就好像叶拂马上要为了救他们牺牲一般，但很快，他就听舒小茵道：“小师姐！护住你的头发啊！”


第105章 
　　黄衫男人是真的觉得七星门这个叫凡尔赛的小丫头是在找死, 防御护盾也不开，也没有躲开的打算，竟然打算用肉身来硬抗他的招魂幡吗？
　　是谁给她的自信？平底锅吗？
　　他这招魂幡可是用九九八十一个修士的生魂炼制而成, 放出之后，灵气会化为骷髅状态攻击敌人，被杀死之人会变成招魂幡的一部分, 成为他这件法宝的养料。
　　区区一个筑基期的小丫头, 真是不自量力。
　　转眼间数颗骷髅就已经到了叶拂面前, 它们“盒盒盒”地狞笑着，猛地朝着叶拂的脑袋、胳膊、肩膀咬了下去。
　　“不要啊！不要啊小师姐！”舒小茵还在大呼小叫着。
　　而黄衫男人则露出了得意的笑容，但很快, 那笑容便凝固在了他的脸上。
　　只听得一声接着一声的“嘎嘣”脆响, 叶拂的身形纹丝不动，而那些骷髅们的门牙却非常统一的……被崩飞了。
　　“怎么可能！”黄衫男人大叫了起来, “这不可能！”
　　怎么可能有人的肉身坚硬到这种地步？！更何况她还只是一个普普通通的正道盟筑基初期修士！
　　难道说, 这个凡尔赛和他一样，来到此处的目的都是为了取得那个人的元神吗？！
　　“你到底是什么人！？”黄衫男人大惊失色, 厉声质问道。
　　叶拂没有回答他的问题，而是抬手将还在那徒劳咬着她的骷髅头从身上拍了下去，就像拍苍蝇那样的轻松而不屑，然后她抓住了一只白花花的骷髅，手指一用力，就将骷髅“咔嚓”一声捏碎了。
　　黄衫男人身后的小弟们也被这一幕惊到了。
　　太可怕了，此人的肉身怎会如此强横, 还好不是他们单独遇上, 否则他们必死无疑！
　　刘明嘉呆呆地看着叶拂, 目光里带着不可置信, 他还是第一次见到这种对敌方式，这也太、太不可思议了吧！
　　这就是七星门的道友吗？！果然，他们琉鸣塔应该再多加努力才行！待到他回到宗门后，便要开始日日摸鸟了！
　　舒小茵还在嚎哭着，叶拂忍不住嫌弃地对她道：“行了行了，别叫了，头发没掉。”
　　舒小茵这才冷静下来，她仔细看了看叶拂，果然，骷髅的牙的确被叶拂的头崩掉了，但叶拂的头发愣就是一根都没掉，极为牢固地长在她的脑袋上，让人无比心安。
　　舒小茵看着看着，突然明白过来了，她一脸喜色地道：“恭喜小师姐，肉身又变强了！”
　　叶拂：“……”
　　那可不是，次次歪防御，能不强吗？算了，别提这个了，说多了都是泪……
　　先把这三个不知道是什么但似乎涉及主线的人给解决了再说。
　　黄衫男人看向叶拂的目光中已经多出了忌惮之色：“你到底是什么人？”
　　“我说过了，我是凡尔赛。”边说着，叶拂边抬起了她的右手。
　　凡尔赛！黄衫男人不明白自己以前为什么没听过这号人物，他正警惕着，便见叶拂举起右手便朝着他冲了过来。
　　她在干什么？为什么武器也没拿一个就冲过来了？
　　而且，她的速度好快，转眼间就冲到了他面前。
　　黄衫男人还没来得及反应，一个大耳光就扇在了他脸上。
　　其实在叶拂的手距离他的脸还有0.01米的那一刻，他心中还稍微有些嘲笑这个愚蠢的正道盟小丫头，打斗的时候谁会用扇耳光这种奇怪的招式。
　　但是叶拂的巴掌落到他的脸上时，他就哭了。
　　怎么会！怎么会有人的耳光能打得这么重！
　　“啪啪啪！”
　　叶拂左右开抡，耳光一巴掌一巴掌地扇在黄衫男人的脸上，扇得他丝毫还手的余地都没有。
　　只几下，叶拂再停下时，黄衫男人竟然直接被他扇晕了。
　　站在他身后的貌美妇人和白面书生都看呆了。
　　离谱啊我去，这是什么铁一样的双手？是怎样坚实的臂膀？
　　他们下意识就想逃跑，却一抬头就对上叶拂的冷笑。
　　接着，“啪啪”地打脸声不绝于耳，转瞬间，三个被打晕的人就横七竖八地躺在地上了。
　　这场看似剑拔弩张、凶险至极的斗争就这么结束了……
　　刘明嘉还没有反应过来，舒小茵赶紧给叶拂鼓掌。
　　叶拂甩了甩自己的两只手，不得不说，虽然她平时喜欢用平底锅当武器，但真要说起来的话，那口平底锅的坚硬程度其实是比不过她的手的，只不过平日里若遇上不得不和别人斗法的情况，她是生怕别人真的把攻击打到她身上了，再把他们自己给磕着碰着，那就不好了，所以还不如用平底锅呢。
　　刘明嘉忍不住问道：“凡道友，你打算怎么处理这几个人？”
　　“自然是杀了。”叶拂回答得很理所当然，她从储物袋重翻出了一张灵火符，便准备将这几个人火葬掉。
　　经历了之前血腥的一幕，叶拂打算用这种较为平和的方式杀人，至少别让她看到血。
　　可就在她要引爆符箓的时候，刘明嘉却开口了：“道友等一下！”
　　不会吧不会吧！
　　叶拂一脸诡异地看向了刘明嘉，她不会这都能遇到圣母吧？
　　刘明嘉道：“我的师兄死在了此处，我想看看我师兄的储物袋是不是在他们身上。”
　　原来如此，叶拂道：“你看吧。”
　　刘明嘉俯身在那几人身上翻找了一番，很快就从他们身上找到了一个有些旧的储物袋，他眼中闪过了一抹泪光，捧着储物袋道：“师兄，我会将你的遗物好好带回去的。”
　　叶拂叹了口气，修真界啊，就是如此的危险，你今天还好好活着，指不定明天就因为什么死了，这也是她会如此小心翼翼扮演路人甲的原因。
　　所以，虽然修仙能活得久，能够呼风唤雨，能在天上飞水里游，但其实还是现代更好。
　　现代所拥有的那份宁静，是这个世界不曾拥有的。
　　叶拂抬手将手中的灵火符丢在了那三名散修身上，很快熊熊大火便燃烧了起来，她望着那火，神色有些复杂。
　　这是她在这个世界第一次亲手杀人，她会记住这一天的，她必须记住，她不是一个嗜杀之人，不能因为杀过人，就真的把人命当草芥，如今杀人是为了自保，而非通过杀人去获得什么利益……
　　在大火中，那三名散修慢慢化为了灰烬，随风扬撒，正如系统的要求那样，一丝痕迹都不留。
　　叶拂看着漫天的灰烬，她告诉自己，不管这个世界是什么样的，又对她有怎样的恶意，她也绝对不能成为一个胡乱杀人的侩子手，或许有一天，她还可以回到现代，回到自己的家乡。
　　这样的想法让她有些感伤。
　　“小师姐，你在想什么？”舒小茵在叶拂身后拍了拍她的肩膀，将她从混乱的思绪中惊醒。
　　叶拂摇了摇头，说道：“这万灵阁还真是比想象中凶险，还是要多小心才行。”
　　……
　　玄天宫，月华殿。
　　白衣女子正盘坐于蒲团之上，闭目养神，突然，她的眼皮微微动了一下，很快，眼皮缓缓掀起，漆黑的眼眸如古井般深邃，只不过此时那双眼睛之中带着一抹浓郁的吃惊之色。
　　无情道人扭头向旁边的桌案上看去，案上正摆着盏精致的铜灯，铜灯上跳跃的火苗突然变弱，然后在几个晃动之后，骤然熄灭，一股细长的浓烟从灯芯升起，寂静无声。
　　“本命灯竟然灭了。”无情道人从蒲团上起身，很快走到了桌案前，她反复观察了几番，终于确定，那盏灯确实是灭了。
　　“在万灵阁的禁制之下，不该有能杀死黄老三的东西才对……”
　　无情道人皱着眉，神色间满是怀疑：“还是说，那个人即使只是一缕神念，也已经强大到了这种地步？”
　　这个猜测让她莫名有些烦躁，她抬手一拂袖子，猛地将桌案上的铜灯扫到了地上。
　　铜灯“咕噜噜”地在厚实暗沉的地毯滚了一圈，横枕着，将黑洞洞的灯芯完全暴露，像一只空洞的眼睛，透着死亡的气息。
　　无情道人轻轻揉了揉自己的太阳穴，喃喃自语道：“裴清让的伤怎么还没好，这样下去他要到什么时候才能修炼到金丹后期？”
　　……
　　由于刘明嘉一副非常崇拜叶拂的样子，这让叶拂有些尴尬，于是她送了对方一口平底锅，代价是，让他不要将她击败那三名散修的事情说出去。
　　叶拂一脸愁苦地对他道：“我实在是怕被人骚扰，所以还是希望保持低调，希望刘道友能够明白。”
　　刘明嘉听罢立刻疯狂点头：“凡道友，我明白！我都明白，你放心吧！我不会让你为难的！”
　　他心满意足地抱着叶拂送给他的平底锅，各种赌咒发誓，保证自己绝对不到处乱说，也不给叶拂添麻烦。
　　三人一路同行了一段，刘明嘉就主动和她们道别了，因为不同路，他们琉鸣塔定的集合地点和他们不一样，而且刘明嘉那位死去的师兄正好就是他们琉鸣塔的领队，他得赶紧赶过去和其他同门汇合。
　　于是，秘境之旅又只剩下叶拂和舒小茵了。
　　这一次她们俩倒是没遇到什么特别的危险，主要是因为叶拂她的神识比较强大，不管是妖兽还是陌生的其他修士，她查探到之后，都会提醒带路的舒小茵提前避开。
　　时间过得很快，当夜她们便寻了处山洞在里面住下，第二日一早出发，到中午时，她们终于到了集合地点，紫乌怀月潭。
　　紫乌怀月潭，处于密林深处，阳光被树叶切割，只投下丝丝缕缕。潭水幽冷，其中蕴含着浓郁的雷属性灵气，一些样貌奇诡的巨型鱼类在其中游动着，看起来有几分阴森。
　　叶拂将神识放出去探查了一番，魏楠衣和吕言都没有来，她的表情有些严肃。
　　这一路来的所见所闻让她有些担心魏楠衣，此处秘境的危险程度，比她想象得要高不少，她没想到那些散修会对他们正道盟的修士抱有如此重的恶意。
　　希望魏楠衣不要遇到什么危险才好。
　　至于吕言，叶拂倒是巴不得他赶紧死在秘境之中，看见他，叶拂是真的觉得晦气……
　　“小师姐，我们就在这里等着吗？魏楠衣只是一个人，她万一出什么事了怎么办？”舒小茵也有些忧虑地问道。
　　叶拂在树下来回地转了好几圈，最后也想不出来更好的办法来：“只能先在这里等着了，等到太阳下山了，若是魏师妹还是没来，我们就去找她。”
　　舒小茵虽然平日里和魏楠衣不太对付，但她对魏楠衣的心态可向来都是，这个死对头，只有她能欺负！一想到魏楠衣可能会出事，她就急得坐不住了。
　　俩人没等多久，便听到旁边的树丛中传来了有些踉跄的脚步声，来人似乎受了什么伤。
　　她们对视了一眼，眼中皆出现了喜色，很快，便见一人从那里走了出来。
　　看到他后，叶拂和舒小茵不约而同的沉默了。
　　来者并非魏楠衣，而是吕言。
　　且吕言现在的造型，颇有些诡异……
　　他见到叶拂和舒小茵之后立马露出了笑容：“二位师姐，终于见到你们了！”
　　只见吕言的头上像顶了一大碗油炸泡面，一根根蜷缩着，根根分明。
　　叶拂看着吕言的爆炸头，小心翼翼地道：“吕师弟这是遭遇了Tony老师的袭击吗？”
　　也不知道眼前这位是真正的吕言还是那个中二螭龙……
　　如果是螭龙的话，他的爱好还挺奇怪的，有了独立身体之后，做的第一件事居然是去烫了个头？这维和的爆炸头，叶拂简直想推荐他去烫头失败小组……
　　舒小茵也非常吃惊：“吕师弟这发型是有什么特殊的深意吗？”
　　吕言：“……”
　　准确地来说应该是螭龙，他虽然没听明白叶拂在说什么，但肯定是在嘲讽他的发型，螭龙这暴脾气，他有点儿想发怒，但仔细一想，这身体又不是他的，他生什么气？反正她们嘲笑的是吕言那小子，呵！他不过是利用吕言身体的幕后黑手罢了，还是不要自我代入，共情能力那么强好。
　　对！这种时候他就应该跟着一起嘲笑。
　　螭龙一本正经道：“我觉得这个新发型可以激励我奋发图强，努力修炼，将七星门发扬光大，我相信终有一日，七星门会成为正道盟之首，千秋万代，一统修真界！”
　　说到最后一句时，这位兄弟的声音变得铿锵有力，直听得叶拂倒吸了一口凉气。
　　懂了，眼前这个不是吕言，是螭龙，千秋万代这种词都出来了，叶拂尬得都想替他用脚趾抠地了。
　　但是，尴尬归尴尬，叶拂还是立马提起了十二分的警惕，小心且不着痕迹地打量着吕言，然后道：“吕师弟来的时候可看到魏师妹了？”
　　“魏师姐？没见到她。”螭龙摇了摇头，他往这边走的时候，刻意避开了所有修士，自然也不会遇到魏楠衣。
　　螭龙对魏楠衣倒是不怎么感兴趣，他真正觉得有点儿问题的是眼前这个叶拂，不过他现在的状态不太好，并没有立即对叶拂出手的打算。
　　呵！他来到这万灵阁之中的真正目的其实是取得亿万年前那批上古魔物在此残留的魔骨，只要他能成功地吸收掉魔骨，他元神的力量就可以恢复不少，到时候他也可以长时间且随意地掌控吕言这小子的身体了。
　　这小子竟然还以为自己是要帮他，呵，他不过是缺一具可以融入人类修士的身体罢了，这吕言正好也很合适。
　　舒小茵自然什么都不知道，她现在一门心思地担心魏楠衣呢，整个人都显得非常焦虑：“小师姐，要不我们现在就去周围看看，万一魏楠衣就在附近呢。”
　　叶拂正犹豫着，她的神识便突然察觉到了一丝异常。
　　叶拂道：“有人来了。”
　　而且是狂奔而来。
　　她话音刚落便有一个人从茂密的灌木丛间蹿了出来，三人定睛一看……不认识。
　　那人一身衣服破破烂烂，上面沾满了泥点子，头发也披散着，整张脸上长满了不均匀的体毛，此时正像疯了一样的朝他们狂奔。
　　螭龙：“这谁啊？”
　　舒小茵：“好像是个野人？”
　　叶拂：“万灵阁之中还有野人？”
　　然后他们就看到那个野人朝着他们用力招手，大喊了一声：“小师姐！我在这儿呢？”
　　叶拂大为震撼：“这野人为什么叫我小师姐？”
　　螭龙：“她的声音听起来好耳熟。”
　　舒小茵：“是魏楠衣！”
　　然后那“野人”就冲到了三人面前，叶拂也终于看清了她的脸，她脸上因为沾满了泥，白一块黑一块的，乍一看真的像长了一脸的体毛似的，但仔细一看便能分辨出她的五官来。
　　还真是魏楠衣！
　　叶拂不理解：“你这是经历了什么？”
　　魏楠衣大概是跑得太久了，她累得上气不接下气，极为焦急地一边用手向他们比划着，一边口齿不清的说着些什么。
　　叶拂听了半天没听清楚。
　　舒小茵则幸灾乐祸地嘲笑她：“魏师妹啊，你这是刚从泥坑里爬出来吗？”
　　正待魏楠衣想说些什么时，叶拂的眼皮突然一跳，因为这时候，从魏楠衣来的方向猛地冲出了头牛形妖兽来，它的速度极快，几乎转瞬间就到了几人面前。
　　舒小茵嘲笑的表情在脸上凝固住了，螭龙也长大了嘴，甚至在心里暗骂了起来，这个七星门的小屁孩招惹了个什么过来，太离谱了！
　　叶拂几乎下意识就一掌将魏楠衣从面前推开，于是那横冲直撞的牛头妖兽的攻击目标就变成了她。
　　太猝不及防了，这次真的躲不开了啊！叶拂的内心在咆哮！
　　这一幕是如此的悲壮，师姐为了救自己的师妹，一把将她从危险的边缘推开，自己却暴露在了危险之下，即将牺牲。
　　这一刻，画面仿佛停滞住了，被推开的魏楠衣惊恐地回眸看向叶拂，她徒劳地伸出一只手来，大喊道：“不要啊！”
　　可是，她是那样的无力，无力到什么都阻止不了。
　　她眼睁睁地看着凶残的妖兽顶着巨大的角，一头撞在了小师姐的小腹上……
　　眼泪从她的眼角滑下，她的心坠到了谷底，全身都冰冷异常，她痛斥着自己的无能，懊恼得几乎想要一头撞死。
　　然后，她就看到，巨大的妖兽在经受了撞击之后……飞了出去？？
　　牛形妖兽的身体非常庞大，落到地上之后发出轰然巨响，似乎砸得地面都晃动了一下。
　　紫乌怀月潭的潭水上荡开了一圈圈的波纹，游鱼被惊得四散逃开，密林中一片寂静，时间似乎静止了。
　　除了舒小茵以外，魏楠衣和螭龙都愕然地看着叶拂。
　　他们刚刚是……出现了什么诡异的幻觉吗？
　　叶拂也有点儿尴尬，当然更多的还是头痛，被螭龙看到了这一幕，她怎么解释？
　　这特么能怎么解释啊？人家可怜的牛牛不过是撞了她一下，竟然就被撞死了！！牛牛有什么错？！实在是过分！
　　但是！总得做些什么来挽救吧！
　　叶拂干笑两声，走到了到底的牛头妖兽旁边，然后一本正经地查探了起来：“这妖兽怎么会突然冲出来呢？嗯，看样子应该是受到了什么刺激，我对医术也颇为了解，看它现在的症状，可能是心脏不太好，突发心梗猝死了。”
　　魏楠衣：“突发心梗猝死，会飞出去？”
　　叶拂认真道：“有时候会有这种情况。”
　　螭龙：“它的脑袋好像瘪了。”
　　叶拂真诚道：“这可能是别的并发症，我来检查一下它现在的情况。”
　　说着她便俯下身来，随手摸了摸这牛头妖兽，然后还真被她摸出了点儿门道来。
　　“这是什么？”叶拂扒拉了一下它的嘴，很快便从它的嘴里取出了一枚拳头大小的紫色石头，那石头似乎是由雷属性灵气凝聚而成，其中富含着雷力，拿在手中甚至会有一种酥酥麻麻的感觉。
　　“这是雷灵石？？？”
　　好家伙，这波叫做得来全不费工夫啊，雷灵石竟然直接撞上来了。
　　就在叶拂还有些发懵的时候，对面的树丛中突然又哗啦啦地窜出了一群人来，叶拂一抬头，竟然看到了熟人。
　　凌绝染？他旁边还跟了几个归青山的道友，其中一位一见叶拂手中的那枚雷灵石就怒了，他大声呵斥道：“你什么意思！？为什么要截胡我们的猎物？！”


第106章 
　　“肖师弟！”凌绝染简直想把肖万的嘴给捂住, 他这语气，这措辞，不是在故意挑事儿吗？
　　而且惹的还是叶拂, 不怕被揍吗？
　　叶拂看了看手里的雷灵石，又看了看冲出来的这一大堆归青山的道友，大概明白了是怎么回事。
　　看来这牛头兽会如此激动是因为它正在被归青山的人追杀。
　　肖万他本就抱着在万灵阁之中找七星门麻烦的想法, 如今有这么一个大好的机会, 他简直兴奋得整个人都在发抖！这次一定要好好挑事儿！
　　肖万大声道：“我可都看到了！你们七星门的人实在是太无耻了！这猎物本来就是我们的！这雷灵石也该是我们的！你们凭什么冲出来截胡！”
　　叶拂道：“有没有一种可能, 是这头牛在碰瓷儿我们呢？”
　　肖万上来就是一通输出：“你在胡说八道什么！你们七星门的人都是如此无耻吗？这牛头兽本身就是我们归青山选中的猎物！而且已经为我们所伤！你们却冲出来抢我们的东西！这口气我归青山是不可能忍的！”
　　叶拂眨了眨眼睛，她站了起来，然后走到了肖万面前。
　　凌绝染有点儿紧张地看着叶拂, 只不过很快他又期待了起来, 肖万平日在门中本就对他多番打压，若是能亲眼看到他被揍, 那也太爽了吧！他不禁在内心叫嚣着, 赶紧打起来！他早就想看到肖万被暴揍的一幕了！
　　在他的目光下，叶拂表情严肃地向肖万问道：“你说这牛头兽是被你打伤的？”
　　“自然！”肖万点头, “你们可别不要脸地想抢我们的功劳！”
　　说着他指着叶拂手中的雷灵石道：“这颗雷灵石自然也是我们的！你们七星门不会跟我们抢吧？！”
　　他的语气中满带着嘲讽和挑衅，谁知他话音刚落，叶拂就露出了欣慰的笑容。
　　“真是太好了！”叶拂将雷灵石塞进了肖万手里，然后道：“你早说这牛头是被你们打伤的嘛，真是吓死我了！”
　　真是的！亏得刚刚她还在认真思考该怎么在螭龙面前解释这匪夷所思的一幕了！这归青山的道友可真是一群小可爱！来得太及时了！简直是她的大救星！叶拂对归青山的好感立马就上来了。
　　她一脸轻松地回头对七星门的三位同门道：“破案了，这牛头兽本来就被他们打伤了，跟我没关系！”
　　魏楠衣指了指叶拂被撞到的腹部, 提醒道：“小师姐, 你衣服破了。”
　　叶拂非常肯定地忽悠道：“这里其实之前就破了……对吧, 舒师妹？”
　　舒小茵赶紧点头附和：“小师姐说得对！”
　　螭龙则有些不满：“你就把雷灵石这么给他们了。”
　　螭龙可没受过这种委屈, 雷灵石都拿到手了还能给送出去，他看到叶拂这态度，不禁觉得有些嫌弃。
　　七星门就这？流云老贼当初欺负他的时候可没心慈手软过，她的徒子徒孙就这？呵，若非他现在要低调，这种气他螭龙是不可能忍的！
　　叶拂心情倒是很好，她道：“没关系，我们再去找就是了，这枚雷灵石就让给他们了！”
　　归青山可是帮她解围了呢，区区一枚雷灵石，都是小事情。
　　事情的发展让所有人都始料未及。
　　叶拂笑着非常友善，她拍了拍肖万的肩膀道：“道友啊，正所谓退一步海阔天空，我们各退一步，共建友好修仙村！”
　　肖万：“……”
　　他看着掌心中的雷灵石，莫名觉得有些憋屈，怎么就成这样了！他可是来找麻烦的！不是说七星门很强吗？天榜大比的第一就是七星门！他一直想和七星门的人好好比试一番的！他都已经把挑衅地话说得那么明显了，这七星门的女修怎么还很高兴的样子？不是疯了吧？
　　凌绝染也有些失望，本来还以为能看到叶拂暴揍肖万的画面呢，真是太遗憾了！
　　叶拂对着舒小茵和魏楠衣一挥手道：“走吧，我们也去找雷灵石。”
　　然后她又指着脏兮兮的魏楠衣道：“你也顺便去换件衣服。”
　　肖万捏了捏手中的雷灵石，越想越觉得不行，要是让眼前这几个七星门的人走了，他岂不是就错失了打压七星门的机会？
　　“你们站住！”肖万语气不善地叫停了他们，“我允许你们走了吗？”
　　叶拂的脚步还真停下来了，她回头迷惑地看着肖万：“这位道友，雷灵石不都给你了吗？你还有什么事吗？”
　　肖万开始放大招，他露出了一个残酷的笑容：“七星门的，别一副施舍我们的样子！我要你们七星门给我们归青山磕头道歉！雷灵石本来就是我们的！”
　　叶拂：“？”
　　魏楠衣：“他这是在干嘛？”
　　舒小茵：“可能是话本看多了。”
　　螭龙：“……”
　　他当魔物这么多年，还是第一次遇到比他还嚣张的人，真是看得他拳头都硬了。
　　肖万的嘴角勾起了一抹邪笑：“赶紧的，快点儿下跪道歉！不要让我再说第二遍！否则我手中的剑可能就不客气了！”
　　而就在这个时候，旁边的草丛又窸窸窣窣地动了起来，很快就有一拨人从里面钻了出来，大家乍一照面，都愣了一下。
　　赤霄宗的人竟然也来了。
　　大家你看看我，我看看你，一名赤霄宗的弟子率先问道：“几位道友这是在做什么？”
　　如果是在团建，希望可以加上他们赤霄宗，作为炼丹师和炼器师，他们现在迫切地想要抱大腿。
　　不待叶拂开口，肖万就率先嚣张地道：“这还要问七星门的道友了，我们归青山本已选好了猎物在追杀，他们却突然跳出来将我们的猎物截胡，还一副好像我们抢了他们的雷灵石的委屈模样！”
　　好家伙，叶拂直呼好家伙，这是什么倒打一耙的恶毒炮灰？这也太会扣帽子了吧。她刚刚还在心里夸归青山是善解人意的及时雨呢，怎么就一秒变天了？
　　叶拂还没说什么呢，忍无可忍地螭龙就对他道：“小子！我们把雷灵石给你们还成我们错了？！”
　　螭龙简直要忍不住了了！虽然他只是占着吕言的身体，是个假身份，但是代入感太强了！他已经生气了！
　　肖万高傲地扬起了下巴：“雷灵石本来就是我们的，你们若是不给，我们归青山便是抢也要抢过来，修真界本就是以实力为尊！”
　　凌绝染决定拱一下火，他用绿茶的语气不走心地劝了肖万一句：“肖师弟，还是算了吧，咱们本来就都是正道盟的，没必要为了这种事情伤了和气……”
　　“不行！”肖万瞪了他一眼，“你自己怂可别带上我！这件事本来就是七星门的人理亏！我不过是想为我们归青山讨回公道！”
　　凌绝染叹了口气，他看向周围的大家无奈地耸了耸肩，一副“我也劝过了，我没办法”的模样，将自己撇得干干净净。
　　“肖师兄说得对！不能轻易饶了他们！”
　　在场的归青山弟子一共有四人，除开凌绝染外，另外两人都非常支持肖万。
　　肖万满意地点了点头，他看向四周道：“相信赤霄宗的道友们也是有是非判断能力的，此事涉及到了我归青山的尊严，我们不可能就此放过的！”
　　在以往每次的万灵阁秘境之行中，赤霄宗因斗法能力不强，几乎都会若有若无地抱他们归青山的大腿，他相信赤霄宗一定会站在他们归青山这边的。
　　可是赤霄宗的人并没有说话，他们一脸茫然地看着肖万。
　　赤霄宗这次来万灵阁之前，门内的师兄可就说过了，让他们这次抱七星门的大腿，他们当然不可能帮归青山说话了。
　　于是一名赤霄宗的弟子道：“肖道友啊，你冷静点儿，咱们好歹也是正道盟的修士，你们不要那么敏感嘛，七星门的道友将雷灵石让给你们已经很大度了，你们也退一步算了。”
　　什么！这是什么话？！肖万直接被这句话点燃了，他指着叶拂的鼻子道：“什么叫七星门大度？！横刀夺猎物的是你们！让雷灵石的也是你们，你们要是不出现！我们归青山早就把这牛头兽打败了！不行！我不能忍！我要跟你们比试一番！”
　　肖万终于将自己的意图说了出来！没错，如此疯狂找茬，他就是想和七星门的人比试一番！再一脚将他们踩在脚下！用力碾压他们的尊严！
　　这就是属于剑修的执着于骄傲！
　　叶拂不知道这兄弟到底在破防发疯什么，但她并不想比试，她最讨厌比试了，这么多人看着呢，人家牛牛撞到她都把自己给撞死了，这个叫肖万的万一一个不小心也把自己给撞伤了，她怎么解释？
　　于是她转头对舒小茵几人道：“算了算了，咱们走吧，别跟他们争，都是正道盟的人，这种小事没必要打起来。”
　　舒小茵和魏楠衣倒是有些跃跃欲试，但既然叶拂都这么说了，她们也不好说什么。
　　但是螭龙却很愤怒！这个叫叶拂的！这是在干什么？！人家都欺负到头上来了！她竟然还打算退让！这怎么能忍？！
　　这可恶的七星门可是流云那老贼建的，这群小辈怎么一点儿流云老贼的气势都没有！？就这也敢号称是镇压了他螭龙之人的徒子徒孙！
　　啊！好生气！
　　螭龙捏紧了拳头，用最后的理智告诉自己，他可是七星门的敌人，不应该因为看到敌人被欺负而生气！冷静，一定要冷静！
　　可肖万偏偏还在这个时候火上浇油，他哈哈大笑道：“哈哈哈哈！这就是七星门吗？连我们归青山的挑战都不敢应吗？！哈哈哈哈！就这啊，这是怎么在天榜大比中取得第一的？不会是靠跪舔对手来的吧？哈哈哈哈！真不知道那些被七星门打败的人窝囊成什么样！哈哈哈哈！”
　　啊！忍不了了！螭龙的内心在咆哮！
　　骂七星门就骂七星门，连带着拉踩七星门的对手是什么意思？！
　　真当他上古魔龙是病猫吗？！
　　叶拂还没反应过来了，就见吕言一个箭步冲上前，竟然直接朝着肖万扑了过去。
　　叶拂：“！”
　　这位皮下可是螭龙，他怎么突然就开始爆发了？！不会是打算趁乱把他们正道盟的人都给杀了吧？！
　　叶拂大惊失色，她迅速后退，拉着舒小茵和魏楠衣躲到了一边儿去，小心翼翼地观察着场中的画面。
　　然后她就看到冲到肖万面前的螭龙，在肖万完全没有反应过来的情况下，一把拔出了他腰间的长剑，手腕一个翻转，剑尖就直接抵在了肖万脖子的大动脉上，一套动作一气呵成、行云流水，等所有人都反应过来时，这场交手已经结束了。
　　肖万原本脸上的得意之色完全僵住了，他愣愣地看着这个冲过来的七星门男修，难以理解为什么才一个眨眼的功夫，自己的本命剑就到了对方手里，剑尖还抵在了自己的脖子上，但凡对方再往前一点儿，他可就成剑下亡魂了，还是死在自己剑下的剑修，啊这……
　　肖万的脸色一阵红一阵白，有些阴晴不定。
　　螭龙冷笑道：“本座……我是说我，我记得你们不是以实力为尊吗？你打不过我，我要求你向我们道歉，这很合理吧？”
　　这下叶拂算是明白怎么回事了，没想到活了几千年的螭龙脾气如此暴躁……
　　但是叶拂觉得事情可能没有这么简单，眼前这位毕竟是活了上千年的上古魔龙，以人类的负面情绪为食，最擅长蛊惑人心，他这么做，很可能是有什么别的深意……
　　此时的肖万觉得有些丢脸，但作为一名优秀的剑修，他要时刻保持嘴硬，于是他道：“你突然出手，我一时不备才被你夺走了剑，这次不算！是你们卑鄙无耻！”
　　螭龙被他气笑了：“你说我卑鄙无耻？”
　　那可真是说对了！他螭龙，作为上古魔物，最大的特点就是阴险狡诈、卑鄙无耻，对于这个评价，他向来是不以为耻、反以为荣的。
　　所以……
　　螭龙手中的剑往前送了送，锋利的剑尖微微陷入了肖万的皮肤里，鲜血顺着他的脖子流下，沾在了剑刃上，螭龙冷笑：“把雷灵石交出来，要不然就杀了你！”
　　这名不见经传的小辈竟然也敢欺负到七星门头上！不会真的以为他螭龙是什么良善之辈吧？
　　魏楠衣忍不住道：“没想到吕师弟会如此有正义感！”
　　舒小茵还记得小师姐让他们时刻小心着吕言，于是小声道：“小师姐是因为觉得吕师弟很容易情绪不稳定才让我们小心他的吗？”
　　叶拂：“……”
　　叶拂皱着眉，螭龙到底想做什么？她觉得事情一定没有那么简单。
　　肖万也没想到对方竟然真的会拿着他的剑威胁他，他脾气也上来了，怒道；“怎么？道友是打算当着这么多人的面将我杀了吗？”
　　他才不信呢！
　　螭龙发疯道：“把你杀了又能怎样？反正是七星门倒霉！”
　　叶拂：“！”
　　到了这一刻，叶拂终于悟了，原来螭龙这老东西打的是这个算盘！通过挑拨正道盟之间的关系使得七星门被其他门派孤立，再来一招釜底抽薪，让他们七星门陷入窘境，这时候就没有别的门派会来帮七星门说话了，完美达成报复！
　　真是阴险狡诈啊！不愧是上古魔龙，心机竟如此深沉！
　　于是叶拂赶紧劝肖万道：“肖道友啊，你就把雷灵石交出来吧！其实也没什么的，不丢脸。”
　　肖万怒了：“雷灵石本来就是我们归青山的！”
　　他说着便伸手想将螭龙手中的剑抢回来，螭龙早预判了他的动作，用力将他踹到了地上，然后一脚踩到了他的脸上，骂道：“本座……我是说我今天还就是要抢了！”
　　他手腕一抬，便一剑将肖万手心里的雷灵石给挑了出来抓在手中，然后又回头将雷灵石抛给了叶拂：“拿着！”
　　叶拂下意识伸手将雷灵石接住了，浓郁的雷属性灵气不停流转着，传递出丝丝缕缕的酥麻之感。
　　这螭龙还真把雷灵石给抢过来了……
　　肖万大怒，眼见着他还想说些什么，螭龙就抬起脚在他的脸上狂踩了起来，这残忍的一幕直看得在场的所有人都倒吸了一口凉气。
　　当然，凌绝染现在心里在暗爽。
　　肖万啊肖万，你也有今天，哈哈哈哈！
　　螭龙一边狂踩一边怒骂：“你也不撒泼尿照照镜子看看自己是个什么东西！还来挑衅七星门！真是给你能耐的！就凭你！你们这个破归青山几千年前就是个小门派！本座听都没听说过！”
　　肖万一开始还想挣扎一下，但很快他就在螭龙的一顿狂踩下败下阵来，顾不得形象的大声求饶道：“我错了！我错了！不要再踩了！放过我吧！是我有眼不识泰山！您大人有大量就饶过我吧！”
　　螭龙又不解气地对着肖万的脸踩了几脚，才停下动作，他向四周看了一眼，看得所有人都心虚得移开了目光。
　　叶拂已经拉着舒小茵和魏楠衣缩到了角落，她真的麻了，设想过很多螭龙找七星门麻烦的场景，什么偷偷惹来一大群妖兽啊，什么趁乱暗中出手啊，对此叶拂都想过应对之策，却没想到最后会是这样的发展，不过仔细想想，这螭龙果真是厉害啊！
　　到处拉踩给七星门拉仇恨，最后导致七星门处于众矢之的，一波反装忠，败坏路人缘，这确实比他自己主动出手来得更加高明。而且，若非她是一个路人甲，已经深谙苟命之道，可能还会被螭龙表面所表现出来的模样所欺骗，真的以为他是一个热爱门派，将门派当成自己的家，见不得别人欺负上门的热血同门。
　　太厉害了！实在是太厉害了！这得是对人心把握到什么程度才能精准地做到这一步！？
　　这时候，螭龙还觉得有些不解气，他想了想，又大声对所有人道：“其实我是七星门中实力最差的一个，这人连我都打不过，真是垃圾！垃圾归青山，我呸！”
　　然后他便将肖万那把本命剑扔在了地上，转身大摇大摆地向叶拂几人走去。
　　他看到叶拂几人一副胆战心惊的样子，忍不住又开始来气：“你们几个能不能硬气一点儿！人家都欺负到你们七星门头上了！”
　　太强了！叶拂疯狂感慨着螭龙的心机深沉，他这话说得简直是滴水不漏，若不是她早就知道他皮下是七星门祖师的死对头，可能就被他这番肺腑之言欺骗了，以为他真的是在为七星门好。
　　怪不得南宫悦在前世被他耍得团团转呢！这心机！这手段！让叶拂一秒幻视宫斗文。
　　但是她叶拂是不会被他这么忽悠住的！
　　凌绝染一边憋着笑一边将肖万从地上扶了起来，然后假惺惺地拿了张帕子出来帮肖万擦了擦脸上的灰，关切地问道：“肖师弟啊，你没事吧？”
　　肖万用力拍开了凌绝染的手，往地上啐了口血，表情十分的不好看。
　　一旁看热闹的赤霄宗弟子沉默了，他们本来是想着去抱七星门大腿的，虽然如今看来七星门确实比归青山更强，但实在没想到七星门会暴躁成这样，真是让人心里发怵……
　　而且现在再转头去抱归青山的大腿实在显得他们墙头草。
　　最后，赤霄宗的弟子们对视了一眼，决定不参合七星门和归青山的恩怨。
　　赤霄宗的领队主动道：“各位道友，我们赤霄宗还有别的事情，就先走了！”
　　说完之后，他们就快速地溜了，头也不回，似乎生怕被牵连到。
　　叶拂：“……”
　　肖万有些不甘心，但是想到自己之前被打得那么惨，他只能敢怒不敢言，最后，他对自己的几位同门愤愤道：“此事你们要是敢说出去！就不要怪我无情！”
　　说罢他便一拂衣袖，转身向着相反的方向离去，几位归青山的弟子虽然也有些尴尬，但也只好跟上。
　　凌绝染走在最后，他心中简直爽得不行了，连脚步都带上了几分轻盈与跳跃。
　　于是，此处就又只剩下叶拂几个人了。
　　螭龙骂道：“你们发什么呆！雷灵石不是拿到了吗？赶紧去木灵层跟其他人汇合！”
　　这群七星门的小屁孩真是让他无语，他还要去第五层找魔骨呢！
　　叶拂咽了口涂抹，看了看手里的雷灵石……
　　没想到会这么顺利，突然，她又悟了！具南宫悦所说，七星门弟子在万灵阁团灭是螭龙动的手，他现在一定是等着七星门的人在木灵层汇合之后，再跳出来集体收割一波。
　　肯定是因为这个，他才会在拉仇恨之余也不忘顺手将雷灵石帮他们给抢过来的。
　　她不会让他得手的！
　　叶拂咬牙道：“走吧，我们去中心传送阵，去木灵层和其他人汇合。”


第107章 
　　紫乌怀月潭距离中心的传送点已经很近了, 天还未黑，几人就到了地方。
　　魏楠衣也换上了干净的衣服，叶拂忍不住询问了一番她到底经历了什么才会变成这样, 而且还招惹到了归青山追杀的牛头兽。
　　魏楠衣很自豪地道：“万灵阁乃是上古大能留下的秘境，都说此处有着许多机缘，我就想着机缘如果不来找我, 我可以去主动找, 然后我就专挑那种妖怪的巢穴往里闯, 一路来杀了不少妖兽！”
　　这波反向思维，叶拂是真的佩服。
　　舒小茵：“所以你找到机缘了吗？”
　　魏楠衣老实摇头。
　　不过这令人无法理解的思考方式或许救了魏楠衣一命，那群在雷灵层里杀人夺宝的散修肯定不可能选在妖怪巢穴附近埋伏, 魏楠衣一路杀妖兽过来, 自然一个陌生人都没遇到……
　　吕言，不, 应该说是螭龙, 自从他出手把归青山的人暴揍一顿之后，他就沉默了。
　　应该说, 是在叶拂几人看来，他沉默了，而在他自己看来，他这是自闭了。
　　他堂堂上古魔龙怎能如此冲动！螭龙认真地反思着自己的行为，而且七星门被人欺负，管他魔龙什么事？看到死对头的门派被人欺负打压，他应该拍手喝彩才对！
　　螭龙暗暗警告自己, 如此冲动的行为有这一次就够了, 绝对不能再发生第二次！
　　雷灵层中心立着座巨大的石雕遗迹, 其中藏着五个传送阵, 分别对应的是万灵阁之中不同的楼层。除了通往第五层的传送阵需要前四层的钥匙以外，其余传送阵都是可以自由使用的。
　　遗迹非常高大，直通云霄，灰黑色的石头上遍布着岁月的痕迹，陈旧、破损，透着苍老的气息。
　　此时的中心传送阵并没有其他人，叶拂几人似乎是第一批到此的修士。
　　万灵阁秘境一共有七天，大部分修士都会第三天或者第四天的时候向第五层进军，他们第二天就取得了雷灵石，真的算是很快的了。
　　不过这样也好，早些到木灵层在那里等着七天人，她也好早做好打算，有了充足的准备，遇到危险时也能应对自如了。
　　舒小茵指着木灵层的传送阵道：“我们走吧。”
　　秘境之内的传送阵乃是上古大能亲手建造的，比通往此处的传送阵高级不少，只要灵石给够，这种传送阵一次性可以传送二十几个人，而且不会出现随机传送的问题。
　　叶拂掏出了一袋子灵石，将其一枚枚地镶嵌进传送阵的凹槽之中，很快，传送阵就亮了起来，几人走进传送阵，各自运起灵气，掐诀催动起了阵法。
　　灵光闪过，光壁瞬间升起，将几人快速包裹在了其中，转瞬间，四人便消失在了传送阵之中。
　　……
　　一阵天昏地暗之后，叶拂只觉周围的灵气属性发生了天翻地覆的变化，还未等她睁开眼睛，便听到了嘈杂的打斗声。
　　怒骂声、妖兽疯狂的嘶吼声此起彼伏。
　　叶拂被吓了一跳，她赶紧四下看去，入目的便是混乱的光影。
　　在不远处的空地上，三名女修被十几头妖兽包围着，她们此时正苦苦支撑，但显然也已经到了强弩之末。
　　三名女修很快就注意到了从传送阵中冒出的叶拂几人，她们转头看来，见到他们穿着七星门的门服之后立马露出了大喜之色。
　　一名女修道：“七星门的道友！我们是落霞谷的人！”
　　这显然是在向他们求救。
　　叶拂早在第一眼就注意到了她们身上的落霞谷门服，但是此处不是木灵层吗？是整个万灵阁之中最安全的一层，她们怎么会一次性惹来这么多妖兽？
　　三名女修勉强撑起了一处防御护罩，而那些妖兽则像疯了一样地在攻击着她们。
　　叶拂很快就发现了不对劲儿之处，这些妖兽为什么看起来这么古怪？
　　修真界中的妖兽虽然灵智不高，但除了一些以血肉为食的噬血种族，或者本身就对人类有敌意的，例如孤北城外的那些雪兽，大部分是不会主动来招惹人类修士的。
　　大概就有点儿，你怕它，它也怕你的意思，所以妖兽会主动攻击人的情况非常少。
　　这些妖兽中明明有很多种类都是属于你不惹它，它也不会搭理你的品种，但它们却像疯了一样，一个个瞳孔赤红，连表皮都透着一股淡淡的猩红之色，就像是进入了某种狂化的状态……
　　叶拂正皱眉观察着，系统在这个时候响了。
　　【气运养成系统为您服务，请宿主在十秒内做出最合适的选择！】
　　【甲：把面前的十几头妖兽全部杀死，将落霞谷的人救下。难度：深渊，完成奖励：主角值+10】
　　【乙：什么都不管，独自逃跑。难度：深渊，完成奖励：反派值+10】
　　【丙：隐藏实力，拖延时间，拖延至御灵苑的人到来。难度：简单，完成奖励：路人值+10】
　　叶拂：“……”
　　虽然说系统给她的丙选项标注着简单难度，但她怎么觉得这是这几个选项里最让人头疼的呢？
　　又要拖延时间，又要隐藏实力，这谁顶得住？？
　　不过系统给出的这些选项倒是让叶拂联想到了一些比较关键的东西。眼前这十几头妖兽一看就如此不对劲儿，而在她与南宫悦的交谈之中，南宫悦曾明确地表示过，后期眠川会爆发妖巢之乱，妖兽会突然想疯了一样地攻击人类修士。
　　并且，妖巢之乱爆发的契机就是疯狂的妖兽突然袭击了御灵苑，导致御灵苑团灭，只有一位长老和玉重儿活了下来。
　　如今系统让她拖延住这些妖兽，拖延到御灵苑的人到来，有没有一种可能就是，后期的妖巢之乱可能与眼前万灵阁之中的这些疯狂妖兽有关，它们可能是受到了什么特殊的影响，才会像暴走了一般地疯狂袭击人类修士。
　　御灵苑专职饲养灵兽的，他们若是见到了这些妖兽，说不定可以看出什么门道来，也能为之后的惨案提前做好准备。
　　叶拂越是想越是觉得自己应该是猜对了，这个思路绝对正确。
　　如此看来，她也更加肯定自己这个系统是在一点点引导她修改原著剧情，即使只是一个小小的细节的改变，都有可能造成完全不同的后果，这在东海城之行中就能看出来。
　　魏楠衣和舒小茵见到同是正道盟的道友正在腹背受敌，都摩拳擦掌了起来。
　　魏楠衣忍着冲上去的冲动，问叶拂道：“小师姐，我们上吗”
　　舒小茵也道：“情况紧急啊小师姐，她们好像快要撑不住了！”
　　螭龙在一旁沉默着，他皱眉打量着这些妖兽，像他这样活了千年的魔物，自然见识很广，他几乎一眼就判断出来这些妖兽是出了什么问题。
　　魔气入体，而且这股魔气……
　　螭龙表情严肃地抬头向天空望去。
　　浓郁的木属性灵气将整个木灵层笼罩在其中，单从表面来看，此处非常的祥和宁静，木属性代表的是万物生长，此处自然也透着盎然的生机。
　　但螭龙知道，万灵阁遗迹本身就是用来对付上古魔物的，而那些妖兽身上会出现魔气，只能说明那些本该已经死在此处的魔物其实还活着……或者换个说法，魔物本就是不会被杀死的物种，只是上古那群仙人用了特殊的手段，将大批量的魔物都镇压在了此处……
　　若只是单纯地沾染了魔气，螭龙或许只会觉得这是一个意外，魔物只要不死，它们便是一直存在的，有很多可能会让妖兽被魔气影响心智，但是这些妖兽的暴揍状态分明是被魔气有意识地控制住了……
　　所以，这一切只能说明一点，有东西醒了……
　　眼见着场中三名女修就要撑不住了，叶拂一挥手对几人道：“我们上！”
　　说罢她便率先冲了过去，那可谓是一个气势汹汹，极度的鼓舞人心。
　　三名落霞谷的女修见状都露出了喜色，看向叶拂的目光也满含感激。
　　魏楠衣和舒小茵听到叶拂的话之后，宛如脱缰的野马，俩人跟着叶拂就冲到了妖兽群里去了，只留螭龙一个人站在最后，一脸无语。
　　这群小屁孩，看清楚这些妖兽是干什么的了吗？这就敢乱冲，不怕把自己给冲死了吗？！
　　不对啊！他可是七星门的仇人！他堂堂的上古魔龙为什么要替这群小屁孩操心？！能看到她们被妖兽虐杀而死是最好的！哼！
　　但转念一想，螭龙又觉得这样不行，于是他也跟着一起冲上去了，他跟自己说，他才不是想帮七星门和正道盟呢！他这是怕被原本那些被关押在万灵阁之中的魔物真的逃出来了，到时候眠川就不止他一个魔物了，他要如何大杀四方，纵享人间乐趣！更何况他如今还是受了重伤、身体不完整的状态，若遇上了同类，他很可能便会落于下风。
　　正所谓一山不容二龙，他螭龙是绝对不会让那样的事情发生的！他倒要看看到底是什么东西在作祟！
　　然后叶拂就见到螭龙“嗖”地一下窜到了所有人面前，从腰间拔出一把剑就开始乱杀。
　　叶拂：“？”
　　这又是什么情况？这位螭龙大哥这么激动做什么？
　　落霞谷的三名女修感动得都快哭了，她们忙不迭地道：“多谢四位道友！若非你们及时出手，我们恐怕就交代在这里了！”
　　三名女修的身上多少都带了点儿伤，如今有人来支援她们，她们几乎一下子就泄下气来，几欲站立不稳，互相搀扶着才勉强没有跌倒。
　　叶拂道：“不用谢，你们要不先休息一下，我们先顶一会儿？”
　　他们这群人此时正被一大群妖兽包围着，那些妖兽从四面八方扑咬过来，疯狂地想将他们撕碎。叶拂几人冲入包围圈之后，一人挡住一边，勉强将它们的攻击全部挡下了。
　　“那就多谢了。”三名女修也没推辞，她们赶紧在中间的安全地带盘膝坐下开始治疗自己身上的伤势。
　　落霞谷的修士本身就是医修，他们的治疗术很强，这三位道友自然也不例外，她们坐下之后，身上便迅速泛起了灵光，伤口也开始以肉眼可见的速度慢慢愈合了起来。
　　叶拂举着口平底锅，应对着扑上来的妖兽，小心翼翼地躲闪着，生怕一个不注意，又被妖兽给撞上了，要真再撞那么一下，她可能真的就不好解释了。
　　魏楠衣和舒小茵本身就是七星门筑基期的精英弟子，若遇上心机深沉的散修，倒是可能阴沟里翻船，但对上同是筑基初期的妖兽，她们自然不会落于下风。
　　至于吕言……
　　算了，不管他了，这人皮下是螭龙，天知道他在这儿发什么疯……
　　不过，也许这又是什么阴谋呢……
　　叶拂一边挥动着手中的平底锅，一边小心翼翼地观察着螭龙。
　　或许这又是什么阴谋？是了，肯定是这样，他如今表现得如此积极，不知道的人肯定都把他当好人了，他也进一步洗清了自己的所有嫌疑，可以更好地潜入他们七星门，再伺机使坏！
　　叶拂打起了十二分的精神，一边关注着螭龙的动向，一边观察着眼前这些不太对劲儿的妖兽。
　　正思考间，螭龙却突然开口了，他一脸不大情愿的表情，说道：“三位师姐，你们不觉得这些妖兽有些奇怪吗？”
　　魏楠衣和舒小茵反应有些迟钝，不过经螭龙这么一提醒，她们也终于发现了不对。
　　舒小茵：“好像是有点儿，这些妖兽怎么一个个都不要命了似的。”
　　妖兽虽然智商不高，但这种东西本身就是跟随本能来行动的，最会的便是趋利避凶，如今这些冲在前面的妖兽明显为他们所伤，却丝毫畏惧和想要逃离的意思都没有，只是一位的攻击他们。
　　魏楠衣：“确实，而且云水兽和天蓉兽这种本身性格就很温和的妖兽竟然也跟着一起袭击我们，它们是受到什么刺激了吗？”
　　这时候，三名落霞谷的修士已经重新站了起来，她们身上的皮外伤已经好得差不多了，虽然一个个脸色依旧不好看，但状态明显好了不少。
　　其中一名女修道：“几位道友，这些妖兽绝对有古怪，我们三人本来在追杀一头鸣猿兽从而抢夺木灵石，”说着她便手掌一翻，只见她的掌心安静地躺着一枚翠绿色的石头，那石头之中蕴藏着极为厚重的木属性灵气，她继续道，“谁只那鸣猿兽被我们杀死之后，突然就从四面八方冲出了许多妖兽，这些妖兽像是疯了一样地袭击我们，我们落霞谷的修士本就是医修，并不擅长斗法，没有办法，我们只得往中心传送阵的方向逃跑，谁知道那些妖兽竟然穷追不舍，最后将我们围堵在了这里。”
　　另一名女修也道：“中心传送阵乃是上古大能所修建，上古大能的气息对此处的妖兽本来就有震慑力，我们本来以为它们在外围便会停下来，谁知道它们就真的跟疯了一样，完全不管不顾！”
　　螭龙认真地听着她们的描述，他心中很快就有了判断，看来他的猜测完全没错，万灵阁之中确实有什么东西苏醒了，而对付利用魔气操纵妖兽，也是对万灵阁各方禁制的一种试探，若真的让那个东西逃出去了，后果不堪设想。
　　螭龙现在简直想骂街，当初流云那个老贼爆杀他的时候不是挺得意的吗？现在人呢？万灵阁都快崩了，里面的东西真的跑出来的话，整个眠川修真界找不出一位能对抗魔物的仙人，难不成指望他一个千年魔物和自己的同类互相残杀？！
　　别开玩笑了！他虽然对万灵阁内的魔物没什么好感，但他同样也不会站在人类修士那边，最好的办法就是看着双方打起来，他再躲在暗处，坐收渔翁之利！
　　螭龙心中很快就有了打算，他如今的实力十不存一，现下最关键的是到第五层寻到魔骨吸收，有了魔骨，他便不会再忌惮吕言这小子的主体魂魄了，也可以自如地使用他这具身体了，然后再好好利用这点藏在七星门中。万灵阁里的东西若是真的出来了，不可能一直默默无声，对方必定会做出什么撼动整个眠川修真界的事，自己只要隐藏好身份，看着正道盟和他厮杀就好了！在这个过程里，他还可以趁乱去寻找自己的肉身，待到正道盟与那魔物两败俱伤后，他在跳出来将他们全都踩在脚底岂不美哉？
　　叶拂也在认真地听着落霞谷道友讲述的内容，但她并没能从她们的话中找出为何这些妖兽会变成这个模样。
　　若是按照原著的发展，落霞谷的这三位道友很可能在他们赶来之前就被疯狂的妖兽杀死了，而对妖兽最有研究的御灵苑可能并没有在万灵阁中遇到疯狂的妖兽，自然也毫不知情，后期妖兽□□必然会杀得大家措手不及。
　　妖兽源源不断地涌来，魏楠衣和舒小茵的额角都冒出了汗，已经有不少妖兽被他们杀死，一具具兽尸横在地上，很快就堆叠了起来，但那些妖兽却并没有丝毫的忌惮，还是像疯了一般地攻击着他们，似乎只要不能将他们撕碎，这些东西就不会罢休。
　　三名落霞谷的女修有了叶拂几人的帮助虽然轻松了不少，也暂时没有了生命危险，但大家都知道，这样下去不是办法，这些妖兽实在是太多了，双拳难敌四手，他们根本撑不了太久。
　　想逃又逃不掉，这些妖兽分明就是紧追不舍的状态，杀的话也根本就杀不完。
　　一名落霞谷的女修忍不住道：“几位道友，我们是不是该想些别的办法？”
　　叶拂倒是应对得很自如，她看了一眼天色，现在已经是傍晚时分了，天色逐渐变暗。
　　叶拂又朝着四周看了一眼，突然压低声音道：“你们觉得周围藏了多少人？”
　　落霞谷的道友不知道叶拂是什么意思，她们茫然地看向四周，问道：“附近还有其他人吗？”
　　“当然，”叶拂一平底锅将一头妖兽拍飞，然后道，“虽然没有明确的规定，但是在木灵层集合已经成为了约定俗成，有些散修队伍懒得去其他几层寻找钥匙，其中不少便直接守在此处，等待着抢夺别人手中的东西，又或者多花些灵石蹭一下别人钥匙，这种情况太多了。”
　　几人听到叶拂的话后都恍然大悟地点了点头，但她们还是没怎么反应过来叶拂到底是什么意思。
　　螭龙倒是扭头看了叶拂一眼，以他活了几千年的经验来看，这小丫头不会是要……
　　真要是那样的话，那也太无耻了吧，不过仔细想想，他竟然觉得颇为有趣。
　　果然，在众人疑惑的目光下，叶拂突然腾空而起，从妖兽的包围圈里跳了出来，然后大家就见腾空的叶拂左手往腰间一摸，指尖银光煽动，无数根银针飞射而出，朝着遗迹四周的树后、墙角、灌木丛……总之就是一切可以藏人的地方攻击了过来。
　　叶拂大声道：“各位道友也看了挺久的了吧，下来一起玩吧！”
　　然后便听得“扑通扑通”地摔倒声，不少人痛呼着从树梢上砸了出来，或是为了躲避叶拂的银针，从墙角后被迫现出身形。
　　他们现身后，看向叶拂的目光一个个都待着些气急败坏。
　　这是个什么人！他们躲得好好的！为什么要拉他们下水！
　　真是疯了吧！妖兽这么多！他们才不会参合呢！
　　这般想着，这群掉出来的散修几乎不约而同地从地上爬了起来，然后目标一致地开始四散而逃。
　　叶拂哪会给他们这样的机会，她对魏楠衣和舒小茵道：“赶紧的，咱们一起去碰瓷儿！”
　　说着她就举着自己的平底锅呜嗷乱叫着率先冲了出去，领着一大群追杀着她的妖兽，像个搅屎棍一样四处乱窜。
　　遗迹四周很快就响起了一声声地骂娘声。
　　妖兽跟着叶拂胡乱画圈，迅速将那群散修一个不落的包进了包围圈。而这些妖兽早就已经失去理智了，只要见到是活人，便不管不顾地往上面扑咬、撕扯。
　　散修们如今想要逃跑已经来不及了，为了活命只得一个个掏出自己的法宝来应对，场面一时变得极为混乱，看得落霞谷的三位道友都非常的震惊。
　　舒小茵和魏楠衣对视了一眼，皆从对方眼中看到了贼笑的表情。
　　于是这俩人也学着叶拂的样子，一边举着手里的武器胡乱挥舞着，一边呜嗷乱叫着冲出了包围圈，引领着妖兽们到处搅合。
　　螭龙：“……”
　　有散修破口大骂道：“你们这群正道盟的，也太无耻了吧！”
　　“对！我们不过是躲在一旁看热闹，又没对你们落井下石！你们为何要将我们拖下水！”
　　叶拂避重就轻地乱叫着：“啊啊啊！好可怕！打不过了打不过了！相逢即是缘，各位道友快点儿帮帮忙吧！”
　　舒小茵同样四处乱冲着：“天呐天呐！不要再追了！啊啊啊！真的打不过了！”
　　魏楠衣也学着叶拂的样子：“啊啊啊！杀过来了！这些妖兽实在是太可怕了！各位道友主动跳出来一定是想要帮助我们对吧！实在是太感谢了！”
　　众散修：“你哪只眼睛看到我们是主动跳出来的？！”
　　离谱！太离谱了！
　　落霞谷的三名道友眼见着这三位七星门的朋友像三个陀螺一样疯狂旋转挪移，愣是将妖兽们旋得到处都是。
　　而就在这个时候，遗迹之中的五个传送阵突然接连不断地亮了起来，又有不少人出现在了传送阵之中。
　　落霞宫的几人扭头看去，便看见了许多熟悉的服饰。
　　玄天宫、归青山，还有一些世家子弟。
　　宁簌簌和同门在火灵层取火灵石的过程非常顺利，虽然另外两位男同门对她的态度让她有些不舒服，但却也没有做太过分的事情，他们杀了妖兽，取走火灵石之后，便来到了中心传送阵，乘坐着传送阵往木灵层赶来了。
　　光芒闪过之后，宁簌簌还未反应过来，便只觉周围的环境处在一片混乱之中，耳边还不时传来气急败坏的大骂声，骂的内容大概是什么“你们这群正道盟的太无耻了”之类的……
　　嗯？正道盟的？她也是正道盟的？发生什么了？
　　宁簌簌茫然地向四周看去，顿时愣住了。
　　只见传送阵外的空地上积满了妖兽，而在妖兽之中偶尔穿插着几个人，他们一边拿着法宝抵御着妖兽的攻击，一边对着什么人大骂着。
　　她再继续看，便看到了一个熟人。
　　叶拂！她竟然也在此处！
　　宁簌簌发现叶拂的同时，叶拂的目光也落在了她身上。
　　四目相对，宁簌簌还处于茫然的状态，她愣是没搞清楚现在到底是什么情况？
　　为什么会有这么多妖兽？为什么这些妖兽会围在这里攻击人？
　　这些问题宁簌簌还没想清楚呢，就见到叶拂的脸上出现了一个阴险至极的笑容，只是那笑一闪而过，快得就好像她产生了幻觉、看错了一般。
　　接着，不待宁簌簌反应，叶拂便举着个平底锅朝着她的方向逃命般地跑了过来，边跑还边大声道：“救命啊！救救我！啊啊啊！好多妖兽在追我！怎么办！要死了！”
　　宁簌簌：“？”


第108章 
　　宁簌簌眼见着叶拂领着一大群妖兽就朝着她冲了过来。
　　那群妖兽都像是受了什么刺激一般, 一个个双目赤红，横冲直撞。
　　“怎么回事？！怎么招惹了这么多妖兽？”旁边玄天宫的同门见状大叫了起来。
　　宁簌簌也是懵的，转眼叶拂就到她面前了。
　　“宁道友啊！太可怕了！这些妖兽都疯了！”
　　说着, 叶拂就直接躲到了宁簌簌身后。
　　虽然御灵苑的人还没来，但是女主来了！叶拂只能说，场面真是混乱得让人觉得心安呀！相信宁簌簌一定能发挥她的特长, 成为人群的焦点的！
　　“叶道友, 你们这是……”宁簌簌还不明状况呢, 但妖兽已经围了上来，她没有办法，只得掏出芙蕖剑, 向着那些扑咬而来的妖兽挥剑砍去。
　　这一动手她才意识到不对, 这些妖兽怎么看起来都像是丧失了理智，疯了一般？
　　叶拂的目光四处瞟着, 除了这几个从火灵层传送阵里冒出来的玄天宫的人, 旁边雷灵层传送阵的旁边还有几个熟人。
　　归青山的兄弟们！
　　归青山的几人倒是反应很快，他们迅速便掏出了佩剑, 做出了防御的姿态。
　　只不过鼻青脸肿的肖万现在有点儿火大，此处人这么多，他这脸才刚被人打成猪头，还没有完全恢复，要是被其他人看到了，他岂不是很没有面子？
　　他正下意识地将自己的头埋下，努力不让其他人注意到他时, 便见着旁边一个略眼熟的女修如一个快速旋转的陀螺一般朝他冲了过来。
　　那女修边冲还边大声地喊道：“这不是归青山的道友吗？！太好了！归青山的道友素来擅长斗法！我们总算是得救了！”
　　最令人窒息的是, 她的声音非常洪亮, 宛如一口洪钟在遗迹外的空地上回响着, 又像一个大喇叭，将每一个字贯入了所有人的耳朵里。
　　于是随着她话音的落下，所有人的目光都向着他们看了过来。
　　然后他们自然就注意到了肖万那猪头一样的脸，一个个都露出了略有些疑惑的表情。
　　这一刻，肖万只觉得自己肿胀的脸开始发烫，似乎肿胀得更加厉害了。
　　转眼间，叶拂就引领着一大群妖兽冲到了他面前。
　　叶拂迅速窜到了归青山众人的背后，又假惺惺地道：“还好归青山的道友们来得及时呀！”
　　那热情的模样就好像之前和他们闹得那么不愉快的不是他们七星门似的。
　　故意的！一定是故意的！肖万愤愤地捏紧了拳头，又是七星门！他与七星门不共戴天！
　　凌绝染和肖万认识了这么久，自然知道他是个什么德行，见此情形，他幸灾乐祸得几乎要笑出声了，他抿着嘴憋着笑，说道：“肖师弟啊，妖兽这么多，你好像伤得不轻呀，还能应付吗？”
　　肖万握紧了手中的剑，冷声道：“用不着你管！”
　　他一边挥剑抵挡扑咬而来的妖兽，一边想在言语上拿冲过来的叶拂撒撒气，但等他转头看去时，这搅屎棍一样的七星门女修又像个陀螺一样的旋了出去，所过之处可谓是，生灵涂炭、地动山摇，无一人能幸免遇难。
　　肖万：“……”
　　叶拂、魏楠衣和舒小茵一通搅混水，无论是散修还是正道盟抑或是世家之人，所有人都被拉到了这场混乱之中，几乎每个人都被几头妖兽包围着，他们虽不能立即将这群妖兽杀死，但也不至于落于下风了。
　　原本那三名落霞谷的道友都看傻了，她们互相对视了一眼，一人忍不住对螭龙道：“多谢七星门的道友出手相助！！”
　　原本只有七星门的人出手相助，她们还担心七星门跟她们一起团灭呢，如今这么多人都参合进来了，总算是彻底安全！
　　螭龙：“……她们也让我很刮目相看……”
　　只能说不愧是流云老贼的晚辈，这欠揍的气质，简直是有过之而无不及，叫什么七星门，该叫无耻门才对……
　　不过……
　　螭龙再次抬头向天空之中望去，背后操纵这一切的魔物起初应该只是想用这些妖兽试探一下万灵阁的禁制，如今如此多修士参与了进来，他会怎么做？是装作无事发生，等着这群妖兽被全部杀死呢？还是再派些妖兽来，将此处的人类修士一举歼灭？
　　螭龙猜测，那位幕后的魔物应该会选择前者，此事若闹得太大，很容易会引起外界各方势力的注视，如今的修真界虽早已不如以前，但被万灵阁镇压了如此久，勉强苏醒的魔物，又能好到哪里去呢？
　　想来对方也是有所忌惮的。
　　叶拂潜在角落里浑水摸鱼，也不知道御灵苑的人什么时候才能来，不过看现在的样子，妖兽与人类修士的战斗已经达到了一个持平的状态，双方都赢不了对方，但也不会落败。
　　时间一分一秒的过着，天很快就黑了下来。
　　万灵阁的本体乃是一座封闭的阁楼，所以本身其实是没有月光和日光的，天空黑白的转换似乎也只是一处特殊的模拟自然的阵法。
　　双方僵持的过程之中，遗迹中心的传送阵不时亮起，一波又一波的修士通过传送阵从不同的楼层传送了进来。
　　由于叶拂几人一开始的搅混水，正道盟和世家的人基本上都有几人被迫加入了妖兽大战之中，传送而来的人见到自己的同门陷在苦战里，自然也脑袋一热的冲了上来。
　　人越来越多，妖兽也逐渐落于了下风。
　　叶拂还注意到了一个问题，在起初混乱开始时，还不停地有新的妖兽会从四面八方扑过来，加入这场莫名其妙的厮杀之中，但从他们人类修士的数量开始变多之后，便不再有新的妖兽出现，就好像是……背后有什么人在操控着这一切般……
　　难不成未来的妖兽之乱真的是被什么东西操纵的？是有预谋的？
　　这个猜测倒也不是没有可能，但若真是这样的话，那背后那个最终的大boss真正的对手应该会是未来的主角团。
　　这般想着，叶拂扭头看向了宁簌簌，宁簌簌此时还一脸茫然地举着剑狂砍妖兽，并没有意识到自己即将面临怎样的命运。
　　叶拂：“……”
　　作为一本仙侠玛丽苏言情小说，叶拂有理由怀疑这种幕后boss最终会被圣母的女主所感化，最终成为对方的后宫之一……
　　不过，到底有没有这么个幕后boss也是说不好的，叶拂只是浅猜一下，毕竟按照原著的剧情来看，最后的反派是裴清让才对，也不知道裴清让会怎么去当这个终极反派，只希望在女主和他相爱相杀的过程中，系统不要逼迫着自己去做些什么。
　　杀敌杀到后半夜，正道盟的修士竟然已经来得差不多了，他们七星门的人直接全员到齐了，十五个人无一人伤亡，运气不是一般的好。
　　玄天宫的人也到齐了，领队孙欣一来就看到宁簌簌被妖兽围在中间攻击，旁边还有俩玄天宫同门，周围一群乱七八糟的修士也被卷入了其中，以她对宁簌簌惹事精定位的了解，她差点儿被这一幕吓晕过去，她还以为是宁簌簌又惹了什么大麻烦，引来了一堆妖兽，而这些乱七八糟加入混乱的人都是被宁簌簌牵连了呢，她赶紧揪了个人问了问才知道原来不是宁簌簌的问题，这才长长地舒了口气。
　　还好还好，玄天宫的英名没有毁于一旦！
　　于是孙欣也带着自己的师弟和师妹们加入了战斗，至于这麻烦到底是谁惹出来的，据那群七嘴八舌的散修所言，好像是几个正道盟的女修一不小心招惹了一大群妖兽，然后为了活命就开始到处拖人下水。
　　问起是正道盟中哪个门派时，那群散修又露出了略显茫然的表情，他们只说对方几人看起来平平无奇，场面又过于混乱，他们只记得是正道盟的了，具体是哪个门派，又是哪几个人，他们竟然想不起来了……
　　想不起来当然是很正常的，毕竟叶拂几人可是佩戴了平平无奇敛息花呢！这种到处拉仇恨的事情，叶拂怎么可能让自己一个路人甲暴露在大众的目光之下呢？
　　……
　　在猛攻之下，大批的妖兽到底成为了尸体，在叶拂望眼欲穿的目光下，遗迹之中的传送阵终于亮了起来，御灵苑的人来了！
　　玉重儿还是跟她那位监护人师兄安清待在一起的，周围的厮杀声将他们吓了一跳。
　　玉重儿非常诧异：“怎么这么多妖兽？”
　　安清也皱眉道：“这其中很多妖兽都是不会主动攻击人类的品种，这是有人招惹他们了？”
　　玉重儿：“不会又是醉雨海棠吧？”
　　安清摇头：“醉雨海棠只会使得某些嗜血妖兽或是对人类修士有着不小敌意的雪兽主动攻击人类，万灵阁的妖兽中的嗜血品种虽然也不少，但周围这些却包含了许多原本性情温和的妖兽……”
　　他们这边正以御灵苑的专业目光讨论着这批莫名攻击人类的妖兽，那边叶拂就举着自己的平底锅，趁乱向他们跑了过来，那到处碰瓷儿拉人下水的技艺已经到了如火纯青的地步。
　　“各位御灵苑的道友！你们总算是来了！快看看这些妖兽到底是怎么了！简直像疯了一样的袭击我们！我们好多道友都被打伤了！”
　　叶拂冲到玉重儿面前之后，更是露出了惊喜的神色：“玉道友！你总算是来了！我之前还在想，若是玉道友在的话，以玉道友那一手高超的御灵术！这些小妖兽根本就不在话下！我们又怎会被妖兽压着打这般久！”
　　玉重儿见是叶拂，立马热情地迎了上来，关切地询问道：“原来是七星门的叶道友！你们可有受伤？”
　　叶拂摇了摇头，她握住了玉重儿的手，一脸真诚地道：“我们运气比较好，没有受伤，多谢玉道友的关心，待到出了万灵阁之后，我们一定会记得玉道友的好，大师兄若是问起来我们在万灵阁之内的遭遇，我们一定会如实告知的……”
　　安清：“……”
　　玉重儿一听此话果真不淡定了！叶道友的大师兄不就是沉玉哥哥吗？七星门的道友回去之后，肯定会给沉玉哥哥讲述此间发生的奇事，若自己能在这里好好的出一番头，不就正好成了最主要的焦点吗？！也可以通过这种方式让沉玉哥哥对她刮目相看了！
　　玉重儿整个就激动了起来，她对安清道：“师兄！正道盟的道友们蒙难，作为七星门的御灵苑也不可坐视不理！我这就去帮助他们！”
　　说着也不等安清出言阻止，玉重儿整个就蹿了出来，动作麻利得让叶拂都差点儿没反应过来。
　　然后安清的目光就落在了叶拂身上，他神色间带了几分审视，看得叶拂隐约有一丝尴尬。
　　于是她竖起了大拇指，毫不吝啬地夸赞道：“不愧是御灵苑的道友！这份赤诚之心令我无比佩服！我也一定要向御灵苑的道友学习！”
　　说完之后，她也没有丝毫停留地举着平底锅杀入了妖兽群里，然后装模做样地开始浴血奋战。
　　安清只能说，你们七星门的拱火能力，属实牛逼。
　　不过，作为御灵苑之人，安清倒不担心玉重儿，这些妖兽虽看起来凶残，但与他们精心饲养的灵宠相比还是差了不少，更何况此处的妖兽因为万灵阁内的禁制，无一例外都是筑基初期及其以下的修为，这就更加不足为惧了。
　　玉重儿冲进妖兽群之后便摸出了腰间的灵兽袋，她将金色灵兽袋往空中一抛，一团灵光便从中飞了出来，落地后很快化为了一头全身赤红的四足妖兽，妖兽头生角，身上覆盖着大片的鳞片，脚底踩着一团团的火焰。
　　赤血麒麟，在孤北城之外的雪地中就被玉重儿放出来过，如今在此出现，顿时吸引了所有人的目光，原因无他，在场的所有人妖兽之中，这赤血麒麟的耀眼程度绝对是独一份的。
　　赤血麒麟对于其他妖兽而言，有着不容忽视的血脉压制。
　　玉重儿反手从腰间拔下脆笛，送至唇边便开始吹奏了起来。
　　高亢激昂的笛声流淌而出，带着神奇的魔力，落在赤血麒麟耳中，它似乎是立马领会了其中的意思，猛地一跺脚，便嘶吼着向妖兽群扑咬了过去。
　　叶拂全神贯注地观察着，按照她的经验来看，妖兽这种东西的本能反应特别强烈，在这份可怕的血脉压制之下，即使是修为更强的妖兽也很可能会选择退让，但眼前这些妖兽却完全不一样，面对从天而降的赤血麒麟，它们丝毫畏惧之色都没有，还是像疯了般地扑咬攻击着。看来这群妖兽确实是非常不对劲儿的。
　　螭龙也在暗中观察，看到玉重儿从灵兽袋里掏出了头赤血麒麟之后，他直接嗤笑了一声，对付那种东西，玩灵兽的也敢跑出来硬凑，还真是活得不耐烦了。
　　疯狂的妖兽张着血盆大口，朝着赤血麒麟就咬了过去，好在赤血麒麟本就身体强硬，并未被其余妖兽所伤。
　　在场中奋战的修士们都慢慢地聚集在了一起，眼瞅着赤血麒麟厮杀着。
　　御灵苑的弟子见自家少主都冲出来了，一个个也打开了灵兽袋，将灵宠放了出来，帮助赤血麒麟共同对敌。
　　玉重儿站在最前方，她的笛声不断变化着，节奏越来越快，带着浓浓的肃杀之气，随着她的笛音，赤血麒麟的攻击也越来越凶猛，战况开始出现一边倒的局势，转眼间御灵苑弟子的灵宠就占据了上风，所有人都暗暗地松了口气。
　　可就在这时，玉重儿的笛声突然停下了，她茫然地看着厮杀在一起的妖兽，脸上慢慢出现了不可思议的表情。
　　一直关注着变化的叶拂立马就注意到了玉重儿表情的不对劲儿，她皱着眉，不知道到底发生了什么。
　　而这时的玉重儿则扭过头来，一脸惊恐地看向身后的所有人，声音几乎带着些许的颤抖，她道：“我、我的神识感觉不到小火了。”
　　小火，指的便是那头威风凛凛的赤血麒麟。
　　随着她话音的落下，其余御灵苑弟子也意识到了这个问题，他们疯狂催动着御灵诀，灵宠与主人都有契约绑定，修行御灵术之人可用神识感知灵宠的情绪，与其做一些简单的交流，可是这一刻，他们的神识却完全和自己的灵宠失去了联系。
　　所有人都很茫然，不知道到底发生了什么？御灵苑的道友为什么突然脸色如此难看，而在下一刻，他们便彻底明白了过来。
　　只见那些原本为御灵苑弟子所控的妖兽以肉眼可见的速度产生了变化，它们的周身都泛起了淡淡的如血般的红晕，眼眸也变得赤红，其中蕴藏着疯狂的暴戾之气，转瞬间这些灵宠竟然像那群攻击他们的妖兽一般，陷入了某种诡异的癫狂之中。
　　叶拂被这一幕惊得眼睛都瞪大了，这是什么妖传妖现象？那群灵宠明显是被传染了，合着这东西还能传染？
　　螭龙冷笑了一声，眼底划过了果然如此之色，万灵阁之内镇压的魔物哪里是那么容易对付的东西，若非魔物这种恶心人的特性，当初那群仙人又怎会专门建造万灵阁将他们镇压在其内？
　　安清的表情已经转变为了惊恐，他大声对玉重儿道：“快回来！”
　　可是这个时候显然已经晚了，突然暴走的赤血麒麟不再攻击其他妖兽，而是调转方向，对准了站在最前方的玉重儿，目露凶光猛地扑咬了下来。
　　巨大的赤血麒麟如一栋巍峨的小楼，阴影瞬间将玉重儿笼罩在其内，她根本来不及躲开，只得满脸恐惧地、眼睁睁地看着自己一手养大的赤血麒麟疯了般的向她扑咬过来。
　　躲在人群之中的叶拂几乎毫不犹豫地微微抬起了手腕，三枚银针瞬间从她指尖击射而出，转瞬到了赤血麒麟面前，又迅速没入了它的双眼和眉心，直取其要害。
　　赤血麒麟在玉重儿上方几寸之处堪堪挺住，时间仿佛静止了一般，在各色的目光之下，赤血麒麟轰然倒地，像是被人突然抽走了全身的骨头一般，瞬间失去了行动能力。
　　而玉重儿也“扑通”一声跌倒在了地上，她的双腿不停地发着抖，那种可怕的死亡之气仍笼罩着她，挥之不去。
　　反应了几秒，安清终于冲了过去，将玉重儿一把捞起来就拽到了安全的后方，其余的御灵苑弟子也迅速反应了过来，一个个快速撤退。
　　螭龙的眼神中闪过了一丝疑色，什么人出手将这御灵苑的小丫头给救下来了？他一眼就看到了没入赤血麒麟身体之中的银针，若他全神贯注之下，应该是能够发现出手之人的，只不过他一开始没想到会有人能够在那种情况下将人救下，一时疏忽了……
　　所以是谁，在场又有谁能有这样的手段？
　　螭龙提起了警惕之心，他的目光在周围的人身上一一扫过。
　　难道是，叶拂？
　　他扭头看向了这个一直都有些古怪的七星门小丫头，却见叶拂正拿着个平底锅，心安理得地缩在宁簌簌背后，看起来非常的……猥.琐……
　　螭龙：“……”
　　想来应该不是叶拂，那又会是谁？难道说，是本身就待在万灵阁之中的东西出的手？
　　他想起了自打从吕家祠堂逃出来之后，听到过的那些或多或少的传闻。
　　难道真如那些传闻所说，那个人真的将一缕元神存放在了这万灵阁之中？
　　只是一缕元神，也可以在不知不觉之中出手吗？若真是如此，他该更加小心了，即使是千年之后，这修真界的危险程度依旧不能小觑啊！
　　情况太过紧急，虽然不少人对于赤血麒麟的突然暴毙都感觉到了疑惑，但现在不是细究这些的时候，事态的发展早已超出了所有人的预料。
　　原本只以为是妖兽突然发狂袭击，但如今看来，这些发狂的妖兽竟然可以互相传染，就连御灵苑道友的灵宠都被传染得像疯了一样，现在，所有人都想到了一个严肃的问题，这种古怪的能够传染的暴走状态到底是仅限于万灵阁之内，还是可以被带出去？若这种传染的趋势真的出现在了万灵阁之外，后果将不堪设想……


第109章 
　　黎明前的最后一刻, 狂暴的妖兽终于被杀尽，几乎所有人都力竭，也管不了满身的泥泞和污血, 一个个都疲惫不堪地坐到了地上。
　　天边有光芒闪烁，从一点开始，慢慢绽放, 即使知道这旭日东升的场景不过是秘境中的阵法伪造出的幻象, 大家还是忍不住抬头望去, 缓缓松了口气。
　　好在他们人多势众，虽也有不少人受伤，但并没有人死亡。
　　落霞谷的医修提起了药箱开始给大家治疗伤口, 御灵苑的修士们则还处于呆滞的状态, 久久无法回神。
　　他们的灵宠大多都是他们一手养大的，玉重儿的赤血麒麟更是她母亲在她很小的时候送给她的, 她从小养到大, 如今却亲眼看着自己的灵宠暴走攻击自己，又看着它被乱箭杀死, 她的手不停地颤抖着，甚至觉得自己是在做梦。
　　安清作为被御灵苑掌门安排过来当玉重儿监护人的，他显然成熟稳重了不少，是最快一个接受现实的。
　　他起身对其他御灵苑弟子道：“此次事件非常奇怪，这万灵阁之中的妖兽似乎都是受到了什么特殊的影响，而且这影响还会传染到其他妖兽身上，使得妖兽彻底失控, 变得嗜杀成性……若这种影响在万灵阁之外传播, 后果将不堪设想。”
　　他停顿了一下继续道：“我们须得打起精神, 将这些死去的灵兽带回御灵苑, 让掌门和长老好好做一番研究，若真的有什么问题，也好提前做好准备！”
　　他此言一出，不少其他宗门的修士也转过头来看向御灵苑的弟子，认真地思考着，即使反应迟钝些的，也意识到了这个事件的严重性。
　　御灵苑的弟子在安清的指挥下将那些暴走灵兽的尸体收回了灵兽袋，准备带回去给门内的长老门研究。
　　叶拂暗自点了点头，如今看来，虽然御灵苑弟子这次损失不小，包括玉重儿的赤血麒麟在内，不少品质较高的灵宠都阵亡了，但这同样也给御灵苑提了个醒，让他们提前就意识到妖兽可能会发生的变化，在未来，御灵苑也就不会因被妖兽袭击，一夜之间整个宗门沦陷了。
　　螭龙则坐在一旁盘算着，若万灵阁之中苏醒的魔物真的引发了眠川修真界的动乱，他倒是挺喜闻乐见的，他本身就以负面情绪为食，世间之人越是痛苦，越是贪婪，对于他元神和身体的恢复效果就越大。
　　魏楠衣和舒小茵累得不行了，这俩人背靠背坐在遗迹的短墙边儿，满头大汗，她们不像叶拂那样擅于摸鱼苟命，打斗的时候是实打实在往前冲，冲完之后，一回头才发现自家小师姐竟然一副狗狗祟祟的样子躲在人群后面，愣是没人注意到她。
　　散修们莫名被拖下水之后，直到现在还觉得莫名其妙，他们中的不少人可都是等在附近，准备打劫不那么强的小团体，从而获得前往第五层的钥匙，如今却直接被拉到和正道盟同一条阵线上的了。
　　于是散修之中有人派出代表来和正道盟和世家弟子沟通，看看能不能蹭一下钥匙，大家好歹是共同战斗过的，相识一场也算是缘分了。
　　正道盟和世家的领队们沟通了一下，最后都同意了，毕竟这对他们影响也不大。
　　在万灵阁秘境历练的历史之中，散修和宗门弟子还是第一次相处得如此和谐。
　　大家商量了一番，跟妖兽搏斗了那么久，也很累了，于是便在传送阵附近就地整顿休息，预计中午时分再向第五层出发。
　　叶拂用手撑着下巴，悄悄地思量着，她并没有完全放松下来，南宫悦所提到的七星门弟子在万灵阁之中团灭事件还没有发生，螭龙到现在为止也没有做出任何动作，这让她觉得对方可能是在憋什么大招。
　　还有一点就是，宁簌簌现在也在呢！她可是亲眼见识过这位玛丽苏文的女主角到底有多晦气，天知道她能给其他人带来什么天灾人祸，这种大型副本，叶拂不信作者不会写点儿大剧情来水！
　　……
　　中午很快就到了，大家都是修士，身体素质比凡人好不少，一上午时间的休息完全足够了。在七嘴八舌的安排下，大家很快分成了好几组，排着队等候在传送阵旁，挨个向着第五层出发。
　　作为七星门的领队，叶拂手中拿着从其他几层收集来的钥匙，四处打量着。队伍排得挺长的，正道盟七个门派和另外三大世家都来了，修士们或沉默着，或低声交谈着，除了御灵苑的人格外沉闷以外，其他门派之人并没有太多异常。
　　叶拂扭头看了眼玄天宫，宁簌簌还是一如既往地站在队伍的最后，似乎又被孤立了……
　　很快，队伍就排到了七星门，七星门的弟子走入传送阵，叶拂俯身下来将属性灵石一枚枚地镶嵌在了传送阵的凹槽之中，随后起身掐诀，灵光很快升起将传送阵之内的人包裹在了其中。
　　和每一次传送一样，叶拂只觉得眼前一花，周围的场景不断改变，待到她再次睁眼之时，四周已经发生了天翻地覆的变化，他们出现在了一座石堆的高塔之中，高塔残破陈旧，其上雕刻着陌生的花纹，透着浓浓的神秘感，从裂开的墙体缝隙中，折射入淡淡的光线，照亮了阴暗的角落。
　　高塔之中已经有不少人了，有部分人从落地窗的平台上走出去，向外望去，看着高塔之外的景象。
　　叶拂也随着他们一同向外望去，只一眼，她便被眼前的画面震撼住了。
　　他们仿佛站在浩瀚的宇宙之中，深邃忧郁的虚空中悬浮着一座座石塔，石塔虽破旧，却依旧能感受到千万年前的富丽堂皇，此处空间一望无际，一座座石桥悬空而立，或砖石堆砌，又或断垣残壁，万灵阁的第五层，宛如一座悬挂于半空之中的巨型宫殿群，但如今却只剩下一片孤独的死寂的废墟，像一座坟墓，闭上眼睛便能感觉到其中古老而震撼的气息。
　　这里不再有妖兽，但同样的，也没有任何其他生命。
　　许久之后，大家才回过神来，万灵阁本身就是一座坟墓，他们此行的目的便是在这座坟墓之中寻找合适自己的本命法宝。
　　舒小茵站在石塔边缘，低头看着脚下漆黑的深渊，忍不住问道：“这要是掉下去了，会到什么地方？”
　　这点叶拂自然也不知道，不过她还是提醒道：“最好还是不要做这种尝试，感觉不会有什么太好的结果。”
　　魏楠衣也点头表示赞同。
　　很快，所有人都传送到了万灵阁的第五层，散修们本身就比较自由，他们同宗门弟子告别后，便各自御剑而起，去寻找自己的本命法宝了。只要不作死，这万灵阁第五层之中倒是没有什么太过特别的危险，至于能找到什么样的本命法宝，那就完全看各自的机缘了。
　　所以很多时候，修真界中的人都说，运气也是实力的一种，被埋葬于这万灵阁之中的法宝中有不少甚至已经拥有了自主意识，若灵魂的契合度高，修士便会受到法宝的召唤，寻到厉害的本命法宝。
　　叶拂对此完全是随缘的态度，毕竟这个世界是一本小说，而主角也已经定好了，她一个路人甲难不成还指望自己能找到比女主更逆天的法宝吗？
　　总而言之，叶拂现在的目标就是苟活，她甚至在思考自己要不要一路尾随在吕言后面，防止他突然下黑手，把他们给整团灭了。
　　叶拂扭头看了看，宁簌簌站在角落里摆弄着自己的佩剑，他们玄天宫的领队正在做着安排。
　　而吕言，不，应该说是螭龙，他则低着头，不知道在想些什么。
　　魏楠衣小声提醒叶拂道：“小师姐，你是领队，你来安排。”
　　叶拂这才反应过来，她咳嗽了一声，清了清嗓子，然后道：“我们分成两队行动，”这点是叶拂早就想好的，“舒师妹领一队，魏师妹领一队，大家可以自主选择跟随谁。”
　　她话音刚落，便听螭龙突然开口道：“可以选择单独行动吗？”
　　单独行动！？他要干什么？！
　　“你确定要单独行动？”
　　螭龙点了点头，他可是要去找魔骨，刚一到达第五层他就感觉到了魔骨的气息，跟着这群拖后腿的小屁孩一起，他还怎么去吸收魔骨？
　　螭龙的这个意见提出来之后，竟然还有几名七星门弟子跟着附和，叶拂简直想怒喷他们是在作死。
　　可就在这个时候，系统的声音竟然响了起来。
　　【气运养成系统为您服务，请宿主在十秒内做出最合适的选择！】
　　【甲：一路尾随吕言，搞清楚他到底要做什么。难度：深渊，完成奖励：主角值+10】
　　【乙：当场击杀吕言，勒令所有人不得单独行动。难度：深渊，完成奖励：反派值+10】
　　【丙：单独行动，寻找本命法宝。难度：简单，完成奖励：路人值+10】
　　咦？叶拂没想到系统竟然会让她单独去寻找本命法宝，这意思就是说，这事儿她不用管就行了？叶拂思考了一下，最后还是决定听系统的。
　　听系统的总不会有错的，于是她便道：“大家如果想自行组队的话也可以。”
　　她说完之后，七星门的弟子们就各自讨论了一番，一部分人选择各自组队，一部分人选择单独行动，也有跟着舒小茵和魏楠衣的。
　　舒小茵问道：“小师姐，你有什么打算？”
　　叶拂道：“我也单独行动。”
　　舒小茵“哦”了一声，似乎颇为失望。
　　安排完之后，定好了集合的时间，他们就解散开来分头行动了。
　　叶拂放出飞剑，也御剑飞至了空中，老实说她现在还有点儿茫然，她都不知道自己需要找个什么样的本命法宝……
　　难不成给她安排系统的这个幕后之人还给她准备了一个合适的本命法宝不成？
　　叶拂在虚空之中漫无目地穿梭，万灵阁的第五层很大，但因为没有活物，那种空旷又死寂的感觉由为明显，让人不禁生出一种天地广阔，而自己很渺小的卑微感。
　　一座座漂浮在半空之中的石塔宫殿，微微倾斜着，诉说着久远的历史，叶拂的目光一一扫过，她尝试着放开神识，向四周感应而去……
　　寂静、死亡、苍茫……
　　这些词汇一个个浮现在了叶拂的脑海里，突然之间，她好像感觉到了什么，有什么东西在一个极为遥远之处在一声声地呼唤她。
　　叶拂：“！”
　　居然还真有！
　　系统售后这么好吗？还真给她准备了本命法宝？
　　叶拂有点儿激动地搓了搓手，她本来都准备在本命法宝这块上摆烂了，毕竟气运不够嘛，她既不是主角又不是反派，这种东西强求不来。
　　如今看来这简直是峰回路转，有了意外之喜。
　　叶拂毫不犹豫地选好了方向，便朝着那个呼唤她的方向飞了过去，她很好奇系统会给她准备一个什么样的本命法宝。
　　飞出了老远，那份呼应的感觉愈发强烈，叶拂遥遥便看见一座巨大的浮空石塔，呼唤之声明显是从石塔内部传来的。
　　她停在半空看了一会儿，确定没有危险之后，才缓缓降落在了石塔的外露平台之上。
　　叶拂收起飞剑刚准备往内部走去，她的神识便察觉到了异常，她回头向身后的虚空看去，果然看见有一人御剑而来，转眼便落在了她面前。
　　而且这个人……她还认识……
　　“叶道友！你怎么也在此处！”宁簌簌一脸惊喜地看着叶拂，而后者则产生了一种非常强烈的不好的预感。
　　之前忘记问问南宫悦宁簌簌的本命法宝是个什么东西了，系统这波不会是准备让她去虎口夺食，把人家女主的本命法宝占为己有吧……
　　……
　　在万灵阁第五层的另一边，附身于吕言身上的螭龙落在了一处巨大的浮空石之上，巨大的宫殿高大巍峨，只是在岁月的切割下，外壁的金漆早已剥落，墙体上也出现了一道道的裂纹，甚至连整座建筑都显得有些许的倾斜。
　　螭龙慢慢勾起了唇角。
　　上古魔殿便是这里了，虽有禁制阻拦，但他依旧能感受到来自内部的澎湃魔气。
　　魔骨必然在此处！
　　螭龙没有马上进去，而是在宫殿之外仰头看了一会儿，半晌之后，他才迈开步子向内部走去。
　　倾斜的宫殿像个沧桑而寂寞的老人，沉默着看着岁月的变迁。宫殿之内并不黑，布满裂纹的墙壁上镶嵌着一颗颗的月光石，散发着淡淡的柔和光芒。
　　而在宫殿的最中央，则有一团巨大的深蓝色光球飞舞在半空之中，无数条锁链穿过光球，将其牢牢捆绑住。螭龙的脚步停下了，因为他的面前出现了一道透明的金色屏障，这便是用来镇压魔骨所用的禁制。
　　深蓝色光球之中悬浮着一截漆黑的长骨，那骨头的形状很奇特，并不似人类会拥有的身体结构，骨头之上布满了漆黑的蠕动着的果冻状物体，宛如有生命般，涌动着，若是普通人到了这里，只是看上一眼，便会有一种眼球发胀的恶心感。
　　但螭龙本身便是魔物，他自然不会受到影响。
　　他的眼底透出了兴奋之色，只要再往前一步，只要一步，他就可以得到魔界至尊的骸骨了，吸收掉魔骨之内的力量后，他的元神便可恢复大半的力量，找回肉身也就只是时间的问题了。
　　还有流云那个老贼，螭龙捏紧了拳头，起初从吕家祠堂逃出时，听闻流云老贼已经身死，他着实吃了一惊，但他很快就想明白了，他才不相信她真的从这个世界上消失了，不管她躲到了哪里，他也一定要将那个令人讨厌的女人揪出来，让她眼睁睁地看着他毁掉她最在乎的东西！她欠他的一切，他都要让她一一归还！
　　即使过了这么久，螭龙依旧忘不了身体和元神被强行撕裂的那份痛苦……
　　螭龙慢慢抬起手来，手掌很快贴在了金色的屏障之上，随着他的推进，金色屏障缓缓下陷。
　　突然，螭龙脸色一变，他猛地后仰，整个人便翻了出去，而他刚刚站立之处则像是被强酸彻底腐蚀了一般，只留下一个漆黑的深坑。
　　金色的屏障也晃动了一下，便完全消失了。
　　而与此同时，一个苍老的声音在巨大的宫殿里响了起来，带着回音。
　　“螭龙，你还知道回来？”
　　浓郁的魔气瞬间荡开，但又似乎是在忌惮着什么，那魔气只在宫殿之内无限扩展着，并未完全延申出去。
　　这股魔气极为熟悉，在不久之前，他便在那些暴走的妖兽身上见到过，他想过可能是被镇压在万灵阁之内的魔物苏醒了，却没想到苏醒的竟然是……
　　螭龙的脸上出现了前所未有的严肃表情。
　　他慢慢启唇，终于叫出了那个称呼：“魔尊。”
　　那苍老的声音哈哈大笑了起来：“本尊还以为你在外面过得多舒坦呢，竟然被人分了尸，撕了魂，只剩下一缕元神在一具凡人的身体里苟延残喘，”他声音微顿，嘲讽中带了几分不屑，“怎么？你如今是在觊觎本尊的魔骨吗？”
　　螭龙抿着唇未说话。
　　魔尊冷笑：“你未免也太狂妄自大了些！”
　　螭龙却突然“嘭”地一声跪了下来，大声道：“魔尊，属下是专门来寻找您，打算助您一臂之力的！属下此前便在万灵阁之内遇上被魔气影响而暴走的妖兽，想着或许和魔尊有关，才急匆匆地赶到此地想来确认一番！没想到魔尊竟然真的苏醒了！”
　　说着，螭龙竟然真的露出了喜色：“恭迎魔尊归来！如今的眠川修真界早已没了仙人，只要魔尊想，整个天下都是魔尊手中的万物！”
　　魔尊“哦”了一声，问道：“你当真是这么想的？”
　　“自然！”螭龙用力点头，“说来惭愧，属下一时不慎，被狡诈的人类欺骗，才落了个如今的凄惨下场，属下现在只想寻回肉身，修复元神，却实在力不从心，您也看到我这个样子了，所以属下得知魔尊苏醒后，心里别提有多高兴了！”
　　魔尊“哼”了一声：“什么人比你还狡诈，竟然能将你骗得如此惨。”
　　螭龙答道：“此人乃是流云真君，不过她已经死了，不足为惧。”
　　魔尊沉默了一下，然后才道：“行了，我知道了，你过来吧，靠近些，这么多年不见了，本尊正好有些话要告诉你。”
　　螭龙低垂着头，听到魔尊这般说，他的眼底闪过了一抹奇异的光，但只是稍纵即逝，他便恭敬地起身，向着被铁链锁住的光球走去。
　　走至光球面前时，异变突起，螭龙、不，应该说是吕言整个人都像被抽去了骨头一般软倒在了地上，而一道黑色的巨龙影子则从他的身体之中冲了出来，猛地向光团飞扑而去，一口便将魔骨吞入了口中，随后在铁链收紧之前，便一个盘旋，再次落回了吕言身体里。
　　“螭龙！你在做什么！”魔尊震怒。
　　吕言没有睁开眼睛，但螭龙的声音却从他的身体中传了出来：“魔尊，我们也认识几千年了，你是什么样的处事风格我还不了解吗？你若真的有能力杀我，不会听我说那么多废话的，如今与我周旋，不过只是在忌惮我罢了。”
　　“好你个螭龙！竟然如此阴险狡诈！”
　　螭龙大笑：“魔若不阴险狡诈，还算什么魔？”
　　他在刚刚与魔尊说话的过程中便看出来了，对方不过只是苏醒了一部分的意识，他若执意吞噬他的魔骨，对方根本没有任何反抗之力。而魔尊会突然叫他过去，也是准备偷袭他，他又怎会让他得逞呢？
　　魔尊的声音在宫殿之中回响着，他咒骂着螭龙的无耻，恶毒的诅咒着他，最后，所有的愤怒却化为了幸灾乐祸：“螭龙，你真的以为凭借你就能彻底消化本尊的魔骨吗？你如今身体不全，若强行融合本座的魔骨，你就不怕本座的意识在你的神识之中复苏吗？你可不要忘了，魔物，是不会死的……”
　　“……若非如此，那群仙人又怎会专门修建个万灵阁，只为关押我们呢……”
　　魔尊的声音越来越远，越来越小，直至完全消失。
　　“……螭龙，本尊等着你，等着你寻找好了身体，来为本尊做嫁衣……”


第110章 
　　叶拂现在有点儿窒息, 宁簌簌看到她之后所流露而出的那种看到了家人一般的欣喜，让她心底一阵阵地发毛。
　　“叶道友，没想到会这么巧！”能看得出来, 宁簌簌是真的很高兴。
　　叶拂咳嗽了一声，略显尴尬道：“你也往这边走啊……”
　　宁簌簌点了点头：“我感觉此处的石塔之中好像有什么东西在呼唤我，我便想着来这边看看, 说不定能找到合适的本命剑呢。”
　　叶拂：“……”
　　她扭头看向了石塔, 漆黑的洞口有种空幽的深邃感, 像一只深不见底的眼睛，冷漠安静地凝望着她们，带着一种神秘的危险感, 那份隐秘的呼唤藏于深处, 却一声比一声强烈地响在心底。
　　这一瞬间，叶拂有一种自己遇到了渣男的窒息感, 这到底是哪来的渣渣本命法宝, 召唤一个就够了，为什么一招招来两个。
　　叶拂可不想和宁簌簌正面硬碰硬, 气运这个东西，是最没办法操控的，你一个小说里的人物怎么可能摆脱掉作者的设定和剧情独自封神，跳得太高，舞得太厉害，搞不好人家作者能给你搞得天降陨石，直接给你砸死。不合理？不存在的, 人家只要想这么写, 想把你写死, 什么剧情圆不回来？叶拂又不是没被毒打过, 她才不想作死呢。
　　叶拂毫不犹豫地打起了退堂鼓，可就在这个时候，系统响了。
　　【气运养成系统为您服务，请宿主在十秒内做出最合适的选择！】
　　【甲：转身离去。难度：深渊，完成奖励：主角值+10】
　　【乙：在此处击杀宁簌簌，并毁尸灭迹。难度：深渊，完成奖励：反派值+10】
　　【丙：同宁簌簌一起走入石塔。难度：简单，完成奖励：路人值+10】
　　叶拂：“……”
　　可真是机灵的小系统，跟她肚子里的蛔虫似的呢！
　　宁簌簌不知道叶拂的心里正在天人交战，她对叶拂道：“叶道友，我们进去吧。”
　　叶拂：“……”
　　她看了看宁簌簌，又看了看高大的石塔，最后一咬牙，跟在宁簌簌身后向入口走去。
　　此处非常安静，安静到连鞋踩在地面上的声音都显得非常巨大。
　　石塔的内部有些暗，但因为墙壁上镶嵌有月光石，所以并不会让人觉得太过漆黑。叶拂提起了十二分精神，时刻关注着周围的状况，一本小说的剧情肯定是时刻聚焦在女主身上的，而她现在正在和女主角独处啊！不出点儿意外或者拉踩一下她这个路人甲来体现女主，她是不信的。
　　宁簌簌有些沉默，沉默了一会儿，她突然开口了，说道：“叶道友，其实我一直都觉得你和其他人不同。”
　　叶拂：“！”
　　这是什么重磅炸弹一样的台词，被女主注意到只会有两个结果，要么成为女主的小弟，跟着女主一起鸡犬升天，要么被剧情杀，成为激励女主奋发图强的导火索，按照宁簌簌的晦气程度，叶拂怎么想都觉得后者的可能性更加大一点。
　　于是她急忙用力摇头道：“不不不！我没有什么不同，我非常的平平无奇，宁道友不必将我放在心上！”
　　她真的只是一个再平平无奇不过的路人甲而已啊！
　　“不！”宁簌簌也执拗地摇头，“叶道友，你就是不同，”说着她轻轻叹了口气，眼底闪过了几分难过，“叶道友，不瞒你说，我在宗门之中其实没什么朋友，同门的师姐们都不喜欢我，同门的师兄对我更是……”
　　宁簌簌慢慢地低下了头，似乎有些羞于将后面的话说出来。
　　叶拂隐隐觉得苗头不大对，宁簌簌这波好像是要跟她谈心啊，她们的关系还没熟到那种程度吧……
　　就是说，大家都不喜欢你你真的没有考虑自己身上可能有什么问题吗？比如说，咱就是真的晦气……
　　当然，这话叶拂不可能真的说出来，她只能尬笑着，用非常不走心的话术安慰道：“哈哈哈，你又不是灵石，不可能让每个人都喜欢的，不要那么在意别人的目光就好了，更何况灵石也不是每个人都喜欢呢。”
　　叶拂其实就是随口一说，她甚至觉得自己说得很官方，可是她的话却让宁簌簌的眼睛一亮，她抬眸看来，点头道：“叶道友这说法我还是第一次听，很有道理，让我有了一种醍醐灌顶的感觉，是啊，灵石也不是每个人都喜欢，我也不必去强求的……”
　　叶拂抹了把额头上的冷汗，继续尬笑。
　　宁簌簌却像是一下子打开了话匣子一般，她对叶拂夸赞道：“叶道友，你真的和别人不一样，我以前都没什么朋友的，也没人会同我说这些话，你是第一个愿意告诉我这些的人。”
　　啊嘶！宁簌簌这话可谓是让叶拂一下子汗毛都炸开了。
　　叶拂持续保持着假笑，她听到宁簌簌又对她道：“叶道友，其实我最近遇到了一些困难……我真的不知道该怎么去面对了，我可以跟你说吗？”
　　叶拂心说，她还能拒绝不成？她要是直接拒绝岂不是显得自己情商很低，让人家女主角很没有面子，万一再被判定成了什么恶毒炮灰，再天降陨石给她弄死了，她上哪喊冤去。
　　“哈哈哈，宁道友天赋这么高，还能遇到什么困难？”
　　宁簌簌不知是想到了什么，眼眶竟然微微有些泛红，她小声道：“其实我一直有一个喜欢的人……”
　　这话题才开一个头，叶拂的后背就冒出了冷汗，不会吧不会吧，这说的不会是裴清让吧……
　　当初幻阵中的那张脱敏专辑可是她叶拂针对宁簌簌专门制作的，这事儿要是曝光了的话，叶拂觉得自己的路人甲生涯可能就直接完蛋了，这使得她无比的心虚……
　　宁簌簌还在继续说着：“我一直很喜欢他，也很崇拜他，在我灰暗的生活中，他是唯一的一抹色彩，也是我痛苦生活中唯一的光，我有时觉得非常艰难时，只要一想起他，只要一见到他，我就觉得我还能坚持，而一切的苦难也会显得没那么难熬……”
　　她微微停顿了一下，才话峰一转，又道：“可是有一天，我突然看到了他不一样的一面，我才知道，原来他并非我想象中的那个样子，我、我不知道该如何去面对，我觉得我的世界仿佛都失去了色彩，没有一丝光亮，我仿佛身处在极致的黑暗中，永远也无法得到救赎……”
　　“我甚至、甚至不知该如何去面对他，在无数个孤独的夜晚我都会被可怕的噩梦惊醒，我真的不知道该怎么办了……叶道友，我想，如果是你的话，也许会给我提供不小的帮助……”
　　说着，宁簌簌便抬眸满怀期待地看向了叶拂。
　　叶拂：“……”
　　这就是玛丽苏文里的圣母小白花吗？这一张口，咯噔演讲就直接发表出来了，直听得她起了一身的鸡皮疙瘩。
　　人家粉红色的秘密不是挺好听的吗？至于带来这么大的阴影吗？居然能被吓出噩梦来……
　　叶拂回想了一下当初给宁簌簌准备的那张脱敏专辑，里面裴清让的扮相可是她精心设计过的，她记得虽然有点儿魔性，但好像还蛮惊艳的……
　　在宁簌簌直勾勾的目光下，叶拂努力地思考着自己该说点儿什么。
　　恰在这时，系统的声音又响了起来。
　　【气运养成系统为您服务，请宿主在十秒内做出最合适的选择！】
　　【甲：认真地询问宁簌簌爱慕着的这个人到底是谁。难度：深渊，完成奖励：主角值+10】
　　【乙：对着宁簌簌大声唱粉红色的秘密，并疯狂嘲笑她。难度：深渊，完成奖励：反派值+10】
　　【丙：发自内心、感同身受地安慰宁簌簌。难度：简单，完成奖励：路人值+10】
　　乙选项还是不出意料地让人觉得惊险又刺激呢……
　　叶拂深吸了一口气，再一次毫不犹豫地选了丙选项。
　　不就是发自内心、感同身受吗！这个太简单了！
　　哪个母胎单身还没当过情感大师呢？
　　叶拂一本正经地对宁簌簌道：“宁道友啊，不瞒你说，你的这个经历，其实我也有过。”
　　宁簌簌的眼睛立马亮了，她露出了一副遇到知己的表情，就差拉着叶拂的手叫姐妹了。
　　叶拂对她道：“宁道友啊，我就给你将一个发生在我身上的真实故事吧……其实我以前，也是一个有着自己暗恋之人的小女生。”
　　叶拂一脸深情道：“他是那样的光芒四射，令我无比崇拜，和你一样，我将他当成我前进的动力，我努力的目标，我想，他一定是完美的，他的身上一定没有任何缺点……”
　　这般说着，叶拂叹了口气，话峰一转道：“我以为我会一直这么仰望着他，直到有一天，我才知道，原来……他竟然是会拉屎的！”
　　叶拂激动不已：“宁道友，你知道吗！那一刻我的世界彻底崩塌了！他那样完美的一个人，竟然会拉屎！我不能理解！我非常痛苦！我好像一下子失去了目标，我甚至都不知道该如何面对他了！每每见到他时，我都会忍不住想，他！是会拉屎的！”
　　宁簌簌瞪大了眼睛，有些吃惊地看着叶拂。
　　说完之后，叶拂忍不住有些心虚，自己好像说得有些太夸张了，也不知道宁簌簌会不会相信。
　　下一刻，宁簌簌就拉住了叶拂的手，一脸同情地道：“叶道友，我没想到原来你也有这样的经历，我太能理解你当时的感受了！”
　　她微微停顿了一下，又难过地问道：“只是我没有叶道友这般乐观积极，始终无法从阴影中走出来，还希望叶道友可以教教我，你是如何看开这些的？”
　　叶拂虽然觉得有些离谱，但她还是松了口气，她对宁簌簌非常真诚地道：“那时候我就明白了一个道理，每个人都会有他的缺点，就算是光芒四射的帅哥，他依旧会拉屎，我不能要求所有人都是完美的，要理解再优秀的人也会有不同的一面，也会有我无法忍受的时候，所以……我换了个人喜欢。”
　　宁簌簌：“？”
　　叶拂对她道：“有一句话是这么说的，只要跑得够快，塌房的速度就跟不上我！”
　　宁簌簌露出了若有所思的表情，她慢慢重复着叶拂的话：“只要跑得够快，塌房的速度就跟不上我……”
　　“对！”叶拂用力点头。
　　宁簌簌眨了眨眼睛，隐约间好像明白了叶拂的意思，但是……
　　她抬眸再次期期艾艾地看向叶拂：“我真的喜欢了他很久，你现在突然让我换个人去喜欢，我也不知道该去喜欢谁……”
　　“嗐，你就找个比他帅、比他优秀的不就行了吗？”
　　“比他帅、比他优秀……”宁簌簌皱起了眉头。
　　裴师兄可是眠川年轻一辈的修士中不可多得的天才，若说比他优秀，那就只有“眠川双杰”中的另外一位了。
　　七星门的顾沉玉……
　　宁簌簌对他是有印象的，只不过当初在东海城之行中，她的全部注意力都放在裴师兄身上，并未太去关注这位顾沉玉顾道友。
　　按照叶拂的说法，顾道友确实是最适合的爱慕对象。
　　宁簌簌扭头看了叶拂一眼，有些吞吞吐吐地道：“叶道友，我想问你一个问题。”
　　“你问！”叶拂一副非常热心的模样。
　　宁簌簌颇为不好意思道：“就是……我想知道叶道友喜欢的人，不是七星门的顾道友吧？”
　　大师兄？好家伙，通了，剧情连上了，宁簌簌这位女主是要开始喜欢男主了吗？
　　叶拂赶紧把头摇得飞起：“天地可鉴，我对大师兄那就是纯纯的同门师兄妹的情谊，绝无半分别的心思！”
　　宁簌簌听叶拂这般说明显松了口气：“那便好……那我是不是可以喜欢顾道友呢？”
　　一个是女主，一个是男主，叶拂觉得这个剧情发展很合理，这个世界上能压得住这位灾难女主晦气的人，估计也就顾沉玉了，而且人家本来就是官配，叶拂相信这一次的宁簌簌不会再塌房了，也预祝他们有情人终成眷侣，别再跑出来祸害可怜无助的路人甲就好了。
　　这般想着，叶拂点头道：“我想应该是可以的。”
　　“太好了！”宁簌簌的脸上露出了喜色，“叶道友，真是太感谢你了，和你聊完之后，我的心结终于解开了！”
　　“哈哈哈，小事情，都是小事情！只不过是举手之劳，宁道友可千万不要太放在心上了！”
　　最好出去就能把她这个路人甲给忘了，在女主的这儿拥有姓名可不是什么好事情。
　　宁簌簌稍微有些扭捏地攥住了衣袖，似乎有些不好意思，她问道：“叶道友，我日后若是再有什么不解之处，可以向你请教吗？要不然，我也不知道该去同谁说了，若非叶道友的那些话，我之后的很长一段时间里可能都会困在这份心绪之中。”
　　“哈哈哈哈！当然可以啦！我最喜欢助人为乐了！”
　　哈哈哈！救命啊，还要假笑多久？！
　　“太好了！”宁簌簌迅速从自己的储物袋中翻出了传音灵印递给了叶拂，“那我们便来交换一下传音灵印吧！”
　　叶拂：“！”
　　什么！竟然要交换联系方式了！？宁簌簌不会真的要跟她交流矫情心得吧！
　　叶拂的内心非常的拒绝，但她还是只能强忍住眼泪，表情扭曲、双手颤抖地艰难接过了宁簌簌递过来的传音灵印，然后在宁簌簌炯炯有神的目光下，含泪交出了自己的传音灵印。
　　“真是太好了！”宁簌簌眉开眼笑，“叶道友，真的很谢谢你！”
　　叶拂想说您要是真的谢谢我，就别来祸害我一个路人甲了……
　　叶拂试图捞自己一把：“宁道友啊，我平时比较忙，不一定能及时回复你的传音……”
　　“没关系的，”宁簌簌道，“你忙你的就好，不用特意放下手头的事情，我也怕自己会打扰到叶道友！”
　　“哈哈哈哈！那就好哈哈哈！互相理解是最重要的嘛哈哈哈！”
　　叶拂露出了一个比哭还能难看的笑容。
　　哈哈哈哈真是一次无比和谐友善的交谈呢！
　　宁簌簌心情很好地指着入口深处道：“那我们继续往里走吧！”
　　说着，她便率先迈出了脚步。
　　石头堆砌的通道并不显得破旧，其上雕刻的花纹很复杂繁琐，除了有些破旧以外，竟给人一种恢弘壮丽之感。
　　叶拂也不知道宁簌簌这位女主到底是怎么想的，竟然会在这种环境里跟她闲聊起来，聊的话题还那么的令人难以理解，要不是她反应比较快，真不知道该怎么回答她了。
　　而且，她现在这波好像是被宁簌簌亲自认证为她的亲友团了，万一待会儿她们又为同一件本命法宝争起来了可怎么办？叶拂是真的头痛至极，系统这真的不是在玩她吗？
　　石塔内部的构造和想象中的不太一样，本来以为其中会是宫殿的模样，但真的走出入口的通道之后，才发现竟然是一座建造在室内的花园，只是经历了不知道多少年的岁月，花园早已变得破败不堪，地面也秃秃的，其上寸草不生，没有一丝生机。
　　叶拂和宁簌簌都小心地四处打量着，越是打量发现的问题就越大。
　　宁簌簌皱着眉猜测道：“这里好像是一处洞府。”
　　叶拂点了点头，她也是这么认为的：“此间主人应该已经离开很久了，但还是能看出来这里的设施很齐全……”
　　说着，她便抬起手，一边指一边道：“这是灵兽室，这是炼丹室，这是炼器室……”
　　“还有这里，这里以前应该是药田。”
　　宁簌簌感慨道：“也不知道此处的主人是什么人，不过想来他应该已经早就不在人世了。”
　　叶拂倒是没想这么多，她还在思考本命法宝的事情，这本命法宝既然藏在这处荒废的洞府中，那么难道它原本就是此处主人的本命法宝？
　　要是那样的话，她可能和宁簌簌感应到的法宝还真的是同一件，这也太难顶了吧，叶拂很窒息。
　　而就在这时，地面突然晃动了一下，随着这剧烈的晃动，叶拂不自觉踉跄了一下，她的表情一下子变得惊恐起来。
　　“怎么回事？”
　　宁簌簌也一脸的茫然。
　　接着地面的晃动便越来越激烈，像是突发了地震，叶拂和宁簌簌都站不稳了，被晃得双双扑倒在了地上。
　　叶拂非常崩溃，她问宁簌簌：“你刚刚是不是干什么了？！”
　　宁簌簌大惊失色：“我什么都没做啊！为什么会这样！？”
　　为什么！？还能是为什么！？叶拂简直想揪起宁簌簌的领子让她好好看看自己到底是个什么样的多灾多难体质！
　　她就知道事情不会那么简单，有女主在的剧情，作者可能会不借机水一下吗？这还能怎么水，肯定是制造点儿灾难，再适时地收割一些路人甲啊，炮灰啊之类的来推动剧情。
　　叶拂正想艰难地从地上爬起来时，她就发现她们脚下的地面竟然随着晃动裂开了一条条的纹路，像被一拳杂碎的玻璃，裂纹不停攀爬，爬得到处都是，从地面蔓延至墙壁，此间空间似乎下一秒就会彻底分崩离析。
　　这时候应该赶紧御剑飞行，按照叶拂强力的防御数值，她的抗打断能力是非常强的，按理说她这个时候应该能够凝神聚气才对，可这里不知道有什么特殊之处，她竟然连爬起来的力气都快使不出来了。
　　宁簌簌也完全没有反抗之力，她大叫道：“不好了！地面好像要裂开了！”
　　随着她的惊叫声，这处洞府还真的彻底四分五裂成了无数碎片，而叶拂和宁簌簌也瞬间暴露在了幽深的虚空之中，二人皆不受控制地向下方的深渊坠落而去。
　　这一瞬间，叶拂突然就想起刚进入第五层的时候，舒小茵问她的那个问题。
　　“小师姐，这要是掉下去了，会到什么地方？”
　　她当时是怎么说的来着，她说的是：“最好不要做这种尝试，感觉不会有什么太好的结果。”
　　所以，这要是掉下去了到底会发生什么？！谁能来跟她说说啊救命！


第111章 
　　叶拂现在的感觉非常奇怪, 此处空间的重力加速度好像有些诡异，她分明在不停地下坠，却莫名觉得自己好像在往上飞, 周围是空旷广袤的幽深虚空，一切都仿佛很遥远，又似乎触手可及。
　　叶拂只觉得四周的画面越来越模糊, 她仿佛正在以一种极快地速度不停地穿梭着, 她想去看看宁簌簌现在如何了, 但周围的画面实在是晃动得太快了，她根本什么都看不到，甚至觉得有些头晕。
　　她控制不住地下坠着, 这个可怕的失重过程好像持续了很久, 久到她都怀疑她已经掉到了地心深处，她紧捏着拳头, 牙关紧咬, 凭借着多年来的经验，多少对现在的状况也有了几分猜测。
　　这处似乎有个大型的传送咒阵, 而且这个咒阵传送的并非身体，而是神识……
　　果不其然，叶拂很快便感觉到自己的神识被一股巨力抽离而出，猛地投射向了什么地方，那感觉是真的酸爽！
　　周围混乱的风声骤然停歇，一瞬间，一切仿佛都静止了, 叶拂似乎躺在了什么地方, 而且……她好像被鬼压床了, 虽然意识是清醒的, 但全身都像灌了铅，根本无法动弹。
　　啊！这是哪里啊！她没死吗？那为什么动不了了？？
　　叶拂现在很窒息，按照她的理解来看，这可能是个隐藏副本，而且是女主特供，她应该是被连累了……
　　叶拂努力挣扎着，想要从这可怕的鬼压床状态清醒过来，但是在没有外力帮助的情况下，她连掀起眼皮都做不到，只能安安静静地躺在地上，任人宰割。
　　这种无法掌控自己的状态让叶拂非常难受，她只能努力地竖起耳朵，仔细地去感受周围的环境。
　　宁静、安详……
　　这是她的第一印象，再仔细去感受时，她竟然觉得自己身处之地鸟语花香，浓郁的灵气甚至不输给被评为眠川最美修真圣地的，七星门所在的影峡山脉。
　　这到底是个什么地方？
　　宁簌簌呢？
　　叶拂这时候竟然还有那么一点儿希望宁簌簌可以凭借着主角光环先一步苏醒，然后来捞她一把。希望圣母之光能时刻普照一下她这个路人甲呜呜。
　　但很可惜，这种事情并没有发生，因为她的神识察觉到了躺在她旁边的宁簌簌，这位女主角躺得那叫一个自然放松，叶拂甚至听到了她均匀的鼻息。
　　睡着了，还睡得挺香，只能说真不愧是女主，这种地方都能安心睡着，女主光环yyds……
　　思绪胡乱转着，就在叶拂以为自己要被锁在这儿不知道多久的时候，那可怕的鬼压床竟然悄然消失了，先是她的手指回归了她的掌控，她微微移动了一下手，再是她的眼皮，她终于艰难地睁开了眼睛，刺眼的光线使得她不自觉地皱眉扭头避开。
　　身上的沉重感还是没有消失，但叶拂还是麻溜地撑着地爬了起来，她警惕地四下看去，然后就愣住了。
　　此处还是她们掉下来之前的那处建在石塔之中的洞府，不一样的是，这洞府不再荒芜，反倒变得生机盎然。
　　翠色的草坪，随着轻风微微晃动着，草坪上还趴了只胖胖的大白肥猫，肥猫懒洋洋地晒着太阳，那叫一个惬意。
　　咦？太阳？这里怎么会有太阳？
　　叶拂仰头看去，头顶是石塔的顶棚，其上裂了一道巨大的缝隙，裂缝之外是空旷幽深的虚空，望不到边际，而此处的阳光则是由阵法营造出来的景象，这个地方就像世外桃源，宁静平和，没有一丝危险的气息。
　　这地方诡异的程度，让叶拂觉得自己要是活着出去了，都能写一篇仙侠版的《桃花源记》了。
　　草坪上的白色大肥猫注意到叶拂苏醒之后，扭动了一下脖子，眯起眼睛看了叶拂一眼，便再次闭上眼睛，懒得搭理她了。
　　这到底是什么地方？
　　叶拂非常茫然，她的目光很快就落在了躺在一旁的宁簌簌身上，宁簌簌还没有醒过来。
　　“宁道友。”叶拂叫了她一声。
　　宁簌簌没有任何反应。
　　“宁道友。”叶拂上前推了推她，还是没有反应。
　　但能看得出来，宁簌簌并没有什么生命危险，她只是单纯的睡着了，还打起了呼。
　　叶拂：“……”
　　这女主真是的！这得心大到什么地步才能在这种时候睡着啊？
　　“你用不着叫她，她醒不过来的。”
　　这突然响起的声音把叶拂吓得一屁股跌在了地上，她惊恐地抬头向四周看去。
　　那是一个女子的声音，声线有些清冷，语气却显得老气横秋，不知具体是从哪响起来的，仿佛从头顶传来，又好像从四面八方传来，在封闭的石塔内部带着回音，极具压迫感。
　　对方嫌弃地“呵”了一声：“胆子比猫还小。”
　　叶拂：“……”
　　旁边的大肥猫果然很淡定地舔着自己的毛，似乎早就对此见怪不怪了，它甚至同样嫌弃地冲着叶拂“喵”了一声。
　　叶拂的大脑飞速运转，努力地分析着眼前到底是个什么诡异的情况。
　　首先这地方明显是一处洞府，其次现在的这里充满了生机，似乎真的有人生活在这里，由以上两个条件可得，刚刚说话之人应该是此处的主人。
　　叶拂一秒滑跪：“晚辈只是不小心误入此地，现在马上就离开，绝不会打扰前辈！”
　　“谁让你离开了？”那声音又响了起来，“你不知道吾等你等了很久吗？”
　　随着话音的落下，无数道白色的光团从四面八方飞射而来，在叶拂面前迅速汇聚，逐渐聚集成了一个人形。
　　叶拂心中一凛，她心说这位祖宗怕是认错人了，她就是一个路人甲啊，她要等的该是宁簌簌才对吧。
　　随着光芒的散去，一名白衣女子出现在了叶拂面前，但当叶拂看清此人的脸时，沉稳如她，也露出了震惊的表情。
　　只见这白衣女子五官灵动，身姿挺拔，青丝如瀑垂至腰间，举手投足间都自带一股仙气，虽生得温婉娇俏，却又不失英气。
　　她竟然是……流云真君！在吕言祠堂的幻阵之中，叶拂曾见过她一次！
　　天呐！叶拂简直惊呆了！不是说流云真君已经死了吗？！难道说眼前所见也只是幻象？可是幻象又怎么会和她对话呢？！
　　白衣女子饶有兴趣地看着叶拂：“见到吾，你似乎很惊讶。”
　　这特么能不惊讶吗？本来好好地在过副本，突然就掉进了个莫名其妙的地方，还遇上了死了几千年的人，这不是活见鬼吗？
　　好在叶拂反应还算及时，她“嘭”地一声跪在了地上，又重重地拜了下去，大声道：“晚辈见过流云祖师！”
　　“哎呀！”流云真君很是不满，“你就不能轻点儿吗？地都快被你砸出个坑！”
　　叶拂战战兢兢地不敢抬头，她现在很心虚，就在前不久，她才刚为了从南宫悦那里套话，给自己伪造了一个“流水真君”的马甲，还来了一个无中生友，自称自己是流云真君的昔日好友，这要是被眼前这位知道了可就不好了……
　　早知道流云真君还活着，她就不会满嘴跑火车了。
　　说起这个，叶拂倒是想起来了，她赶紧一脸真诚道：“师祖！您有所不知，在您不在的这段时间里，那可恶的上古魔物螭龙竟然偷偷从封印之中逃出来了，还附身在了我七星门一名弟子的身上，妄图报复我七星门！实在是可恶至极！师祖千万不要放过他！”
　　流云真君眨了眨眼睛，并没有露出什么意外的表情，似乎早就知道这件事了，她反倒是摸着下巴打量着叶拂，半晌才极度嫌弃道：“你怎么是个五灵根？”
　　叶拂：“……”
　　想起流云真君此前提到的那句“我等了你很久”，叶拂主动道：“祖师，您可能找错人了，您要找的应该是这位。”
　　说着，叶拂示意了一下躺在旁边睡得正香的宁簌簌：“这位，极品冰灵根，天生剑心，这天赋，这容貌，都不是晚辈能比得了的！前辈在等的人应该是她才对！”
　　叶拂也觉得自己这个说法非常合理，宁簌簌可是女主角，这段剧情也是给女主角提供本命法宝的，放在原著里，作者说不定就让女主在这儿遇到这位千古第一仙人流云真君，再给她提供点儿资源了。
　　至于自己，那完全是运气不好被连累了。
　　谁知流云真君听了叶拂的话之后竟然“哼”了一声：“天赋好也不过是因为她是天命之子罢了，天命之子终归是天命的棋子，吾等她做什么？”
　　叶拂：“？”
　　这怎么还看不起天命之子了？叶拂心中隐约有了一些奇怪的猜想，这个流云真君在眠川的历史上本来就是一个很传奇的存在，她的角色定位和整个世界观相比，也颇具有割裂感。
　　所以有没有一种可能，她和自己一样，也是穿越者呢……
　　如果真的是那样的话！他乡遇故知啊！她可就不再是一个人孤军作战了！
　　叶拂很激动，她小心翼翼地抬起了头，紧张又期待地开口试探道：“奇变偶不变？”
　　流云真君挑了挑眉，她的眼眸微动，在叶拂期待与惊喜的目光下，她道：“鸡……什么时候喜欢吃藕了？”
　　叶拂：“……”
　　想想也是，现代人哪有一口一个“吾”的？这怕是有什么中二病吧……
　　突然，叶拂的眼睛又亮了，也许她就是有着中二病的现代人呢？比如说她穿越之前其实是个小学生，那么没听过这个暗号也非常合理了。
　　于是，叶拂深吸了一口气，慢慢唱出了前半句：“ABCDEFG？”
　　呵！如果是小学生的话，没学过奇变偶不变，那总学过字母歌吧！
　　流云真君眯起了眼睛，下一刻，她飞起一巴掌就扇在了叶拂的脑袋上。
　　“啊呀！”叶拂整个被她扇得仰倒在了地上，后脑勺撞得地面发出了“嘭”的一声巨响。
　　天呐！好大的力气，叶拂惊呆了，她还是第一次遇到力气比她还大的，这是什么怪物？！而且……为什么要打她啊！？
　　叶拂还躺在地上没爬起来呢，流云真君的脑袋就从她上方探了出来，看着她喃喃自语道：“怎么开始说鸟语了？难道传送的时候神识受损人傻了？看来得好好治疗一下了。”
　　“没没没，我没……”
　　叶拂解释的话还没说完，流云真君就一拳砸在了她的头上。
　　随着巨力的袭来，她再次晕了过去。
　　叶拂：“￥#@&amp;*……”
　　可真是去他大爷的！这叫个什么事儿啊！
　　叶拂不知道昏迷了多久，再次醒过来时，她发现自己躺在一间竹屋里，空气中弥漫着一股浓浓的草药味儿，流云真君坐在床边的桌子前，正奋力地捣着药，随着“梆梆”的敲打声，药汁飞溅。
　　好大的手劲，叶拂看得一阵牙酸，怪不得一拳就能给她捶晕，这是什么逆天的大佬啊！
　　突然，流云真君手上的动作一停，扭头向叶拂看了过来：“你醒了。”
　　叶拂下意识往后一缩，整个人都紧张了起来。
　　流云真君放下了手里的东西，朝着叶拂走了过来，在床边站定后，她才似是在自语般地道：“强行将神识拘来确实有概率损伤元神，虽然概率很小……嗯，也不知道吾这药效果怎么样……”
　　叶拂赶紧解释道：“师祖您听我说！我就是见到您太激动了！一时胡言乱语，我真的完全没有问题的！您相信我啊！”
　　流云真君看了她一眼，突然问道：“八万九千九百八十八乘七万六千四百三十三等于多少？”
　　“啊？”叶拂心里“咯噔”一声，产生了一种不太好的预感，她赶紧结结巴巴地道，“这个，这个……您等我想想……需要好好算算……”
　　流云真君既失望又同情地摇了摇头：“看来效果不太行啊，唉，真是可怜……”
　　“不不不！等等！师祖！师祖啊！！我能算出来，给我几分钟……”
　　“嘭！”
　　一拳，世界清净了。
　　……
　　再次醒过来的时候，叶拂还是躺在那间竹屋里，流云真君依旧背对着她坐在桌前认真地倒腾着草药。
　　这次叶拂没有马上睁眼，她在心里默算了起来，八万九千九百八十八乘七万六千四百三十三等于、等于……
　　啊！她默算不出来啊！数值这么大怎么默算？！谁能给她张草稿纸让她打个草稿！
　　叶拂憋得眼泪都快掉下来了，这是什么地狱？她都多少年没学过数学了，大学学的还是文科，居然一上来就给她这么大体量的计算题，太离谱了。
　　不行！叶拂深吸了一口气，她告诉自己，现在是情况紧急，必须算出来！
　　她调动了自己大脑的每一个细胞，在那干躺了将近半个小时，终于磕磕巴巴地把答案给算出来了，答案就是6878052804！演算一变后还是这个答案！没错了！这次她肯定能答出来了！
　　然后叶拂便猛地睁开了眼睛，底气十足地对流云真君道：“师祖！我醒了！您相信我！我的脑子完全没有问题！！”
　　流云真君听到叶拂的话后，停下了手上的动作，她扭头上下打量了叶拂一眼，然后道：“行，那你回答我……”
　　“6878052804！”
　　“……九万九千六百三十二乘三万四千五百二十二等于多少？”
　　“什么！”叶拂震惊又痛苦地看着流云真君，她躺在那里算了半个小时啊！你题目说变就变了？！
　　流云真君站了起来，她站在叶拂的床边，整个人逆光而立，脸部隐在了阴影之中，宛如地狱归来的恶鬼，恐怖至极。
　　“看来这次的药效还是不行啊。”
　　“不不不！师祖！您听我解释……”
　　“嘭！”
　　世界，再一次，安静了……
　　……
　　在浓郁的药香中，叶拂再一次醒了过来，和前两次一样，流云真君依旧坐在桌子前倒腾着她的草药。
　　叶拂下意识就打了个冷战，这到底是个什么魔鬼啊！太恐怖了！就不能听她把话说完吗？！
　　不行！作为一个经历过风风雨雨的路人甲，不能一直被这么牵着鼻子走！那种问题她怎么可能瞬间就回答得上来，得找点儿别的办法！
　　叶拂猛地睁开了眼睛，在流云真君转过头看向她之前，她就语速极快地道：“师祖您听我把话说完！我的脑子真的没问题！您问的那个问题属于计算范畴的！我太久没做过计算题了，反应没那么快！您要是想检测我的脑子正不正常可以换个别的方法啊！”
　　喊完这句之后，流云真君那张可怕的脸就再一次地出现在了叶拂的头顶，她居高临下地看着她道：“行，那我问你，米的娘亲是谁？”
　　什么？叶拂大惊失色，这是什么问题？
　　害怕流云真君再次将她敲晕，她脸色苍白，不太确定地答道：“小、小麦？”
　　小麦还是水稻？她忘了啊！
　　应该是小麦吧？
　　可是流云真君却又流露出了那种失望又同情的表情，她叹了口气：“唉，难道真的傻了吗？”
　　“那就是水稻！”叶拂赶紧改口。
　　“错了，是花。”流云真君满脸的悲悯。
　　“什么！我不理解！花和米有什么关系！？花凭什么当米娘？它配吗？！”
　　流云真君叹息道：“因为，花生米。”
　　救命啊！叶拂要崩溃了，这是什么冷笑话一样的脑筋急转弯？！这种问题正常人真的能回答出来吗？救命啊！
　　“不要啊！师祖！换一个问题啊！这怎么可能回答得出来……”
　　“嘭！”
　　世界，又又又一次，安静了……
　　……
　　又一次的，在浓郁的药香中，叶拂的意识慢慢苏醒了。
　　她又醒了……
　　叶拂慢慢扭过头去，和前几次一样，流云真君雷打不动地坐在桌子前，捣腾着草药，连姿势都一模一样。
　　这一定是噩梦吧，还是说，她其实是进入了循环？
　　叶拂再一次将头扭了回来，安详地闭上了眼睛。
　　就这样吧，就这样继续睡过去吧，摆烂就完事，也许下次睁眼的时候，噩梦就结束了呢……
　　“醒了就别装睡。”流云真君却转过身来，嫌弃地看着她，“赶紧起来。”
　　叶拂没有动弹，她双手在小腹处交叠，安静得像是又睡着了一般。
　　“别装了，快点儿起来，吾给你用的药效果很好，这次不会再出问题了。”
　　叶拂：“？”
　　她睁开了一只眼睛，偷瞄了流云真君一眼，见这位祖宗果然没有再来袭击她的意思之后，她才忐忑无比地将两只眼睛都睁开了，然后小心翼翼地从床上坐了起来，又迅速缩到了床边。
　　叶拂是真的想哭啊，早知道会经历这样的噩梦，她就不胡乱试探了。
　　“流云祖师，您将晚辈弄到这里来，到底所谓何事啊？”
　　不给她一个合理的解释，她真的会委屈哭的呜呜呜！
　　流云真君瞥了她一眼，然后道：“还能为了什么事，你就不觉得，你的气运很奇怪吗？就比如说那个一直在暗中提醒你的东西。”
　　暗中提醒她的东西……
　　叶拂的眼睛一下子瞪大了，她吃惊地看着流云真君，从穿越到这个世界开始，她就一直觉得她的系统一定有着什么别样的意义，或许是什么特殊的人给她的，只是她一直不知道这个人是谁。
　　她紧张地看着流云真君：“所以，师祖，晚辈的系统，是来自于您吗？”
　　流云真君却皱了下眉，她似乎有些不解：“你称那个东西为系统？……可惜它并非出自于吾，更何况吾也没有那个能力能制造出影响一个人气运的东西。”
　　叶拂的心跳都加快了，穿书十几年，这可是她距离真相最近的一次，也许这一次她心中的很多疑问就可以得到解答了，她不禁问道：“那师祖可知道系统来自于谁吗？！”
　　“吾怎么知道？”流云真君一脸的理所当然，“你问吾吾又问谁？”
　　叶拂：“？”
　　叶拂简直语无伦次了：“不是啊，师祖，您说您不知道，那您又为什么会知道有这么个东西，这不是在玩我吗？！”


第112章 
　　流云真君眨了下眼睛：“你那么激动干什么？吾说了不知道那便是真的不知道, 你问再多也没用。”
　　叶拂：“……”
　　叶拂是真的觉得流云真君就是在玩她！而且她真的感觉自己被狠狠地耍了一通。
　　叶拂咬牙看着流云真君，突然，她一把抱住了她的大腿, 一把鼻涕一把泪道：“师祖！求求您就告诉我吧！这对晚辈而言真的很重要！”
　　其实在最开始的时候，叶拂还会想着自己要低调，要苟着, 不能被流云真君发现她身上的秘密, 但是人家都直接点出她的系统来了, 这哪还能瞒得住啊。而且这个秘密她憋了十五年了都，其实早就想找人一起探讨研究一下了。如今这场面，反倒让她有些想要喜极而泣。
　　可惜, 流云真君只是嫌弃地将叶拂扒拉开：“吾确实不知道, 吾只是一具神偶罢了，乃是吾的本体用一缕神念和特殊的阵法创造而成, 她将吾留于万灵阁之后便离开了, 吾所知晓的信息并不完整，你再怎么问也问不出来的。”
　　……这简直是把她的所有路都给堵死了。
　　叶拂张了张嘴, 最后愣是一句话都没说出来，合着眼前这是一具人偶啊，怪不得行为处事会如此的奇怪……
　　叶拂真的沉默了，沉默了半晌才不死心地问道：“那师祖，晚辈可还能通过什么别的办法知道有关于系统的真相吗？”
　　“有，”流云真君点头，“找到吾的本体, 她什么都知道。”
　　……这说了跟没说一样, 流云真君早就死了几千年了, 她上哪去找？阴曹地府吗？
　　叶拂突然不太确定道：“那个, 师祖，您可知道其实您的本体已经、已经坐化了……”
　　“自然知道，”流云真君看起来并不意外，“吾的本体将吾留在此处之后便去攀通天梯了，然后吾与她的联系便彻底断开，那时吾便知道，她已经死了。”
　　叶拂皱起了眉头，通天梯……好熟悉的名字。
　　她想了好半天终于想起来了，这个通天梯好像是眠川修真界里的一个都市传说，在这本书所描述的世界中，上古那一批真正的仙人与魔物在万灵阁同归于尽之后，此界的没有一个人能够真正飞升，但传闻只要爬上通天梯，就可以成功达到上界。
　　但传闻终归是传闻，叶拂还真没听说过有谁真的找到过这个神秘的通天梯，还爬上去了。
　　所以说作为千古第一仙人的流云真君去尝试了爬通天梯？但是死了？
　　流云真君既然知道“系统”的存在，又能如此准确地指出她身上气运的问题，那有没有可能，她的“系统”也和这个通天梯有关？
　　由于叶拂是个倒霉的穿书者，她的目标从一开始就是苟命，其次，如果有机会的话，她想回到现代，所以她就算听说过通天梯，也没想过打通天梯副本给打通，但如今听流云真君这般说，她决定出去之后一定好好研究一下这个通天梯。
　　叶拂的目光闪动了一下，她在心里各种猜测着，却没有出言询问，毕竟眼前这位祖宗知道的内容似乎不算多，而且这位毕竟是具人偶，看起来不大聪明的样子，这种不大聪明又战斗力极高的大佬是真的破坏力太大了，叶拂决定能苟多久苟多久……
　　流云真君又露出了她那习惯性的嫌弃表情，然后突然从椅子上站了起来，对叶拂道：“既然醒了就跟吾出去吧。”
　　“师祖有什么事吗？”叶拂又紧张了起来，她怀疑流云真君是有点儿什么恐怖谷定理在身上的，要不然她为什么面对她的时候总是会有一种渗得慌的感觉。
　　流云真君：“当然是授予你本命法宝，吾一直等在此处，为的便是这个，你这样的气运，若非遇到了吾，这辈子都不可能找到合适的本命法宝的。”
　　叶拂：“……”
　　这话虽然说得没错，但怎么听起来就那么别扭呢。
　　不过……本命法宝……叶拂露出了若有所思的表情，也是，她会和宁簌簌掉到这个地方，就是为了寻找本命法宝。
　　“师祖打算给我什么本命法宝？”
　　“你出来就知道了。”说着流云真君便率先走出了竹屋。
　　叶拂心中其实是非常忐忑的，但为了防止再次被捶，她还是老老实实地跟出去了。
　　花园还是那个花园，宁簌簌还毫无所觉地躺在草坪上睡得极为安详。大白猫围着宁簌簌好奇地转了一圈，又百无聊赖地伸出爪子扒拉着她的头发玩。
　　叶拂怀疑流云真君是动了什么手脚，才让宁簌簌睡得如此沉的。
　　流云真君在花园中央站定，然后她伸手进怀里掏了掏……什么都没掏出来。
　　叶拂：“……”
　　流云真君露出了迷惑的表情：“怎么不在这里？”
　　她又将手伸进袖子里掏了掏……还是什么都没掏出来。
　　流云真君抬起头来，不满地看了叶拂一眼，直看得叶拂有点儿发毛。
　　叶拂赶紧道：“师祖慢慢找，不着急。”
　　“时间太久了，好像有几千年了，吾有些记不清了。”她喃喃念叨着，便将自己的靴子给脱了下来，然后将手伸进靴子桶里又掏了掏，这一次，她的眼底终于闪过了一丝喜色。
　　“找到了！”流云真君很快便从靴子里掏出了三个光团。
　　三个光团漂浮在了流云真君身前，分别为金色、紫色和蓝色的。
　　通过光团散发而出的颜色和灵气，叶拂很快判断出来了，这分别是上品、极品和绝品法宝。
　　眠川修真界中的法宝分为五个品阶，凡品、良品、上品、极品和绝品，像叶拂的系统主角值可兑换的便是极品法宝，而来万灵阁寻找本命法宝的，也是寻找极品法宝，而叶拂自己炼制的法宝最高的也只是上品而已，当然，一些极为优秀出色的上品法宝也可以当作本命法宝。
　　叶拂心中感慨，不愧是被称为千古第一仙人的流云真君，竟然一下子就掏出了个绝品法宝来。
　　流云真君举着三个光团，对着叶拂一件件地介绍了起来：“甲乃是绝品法宝，也是整个眠川仅存的唯一一件绝品法宝；乙是极品法宝，跟随吾的时间也不断了；丙则为上品法宝，不过它的性能比很多极品法宝还要强……”
　　介绍完之后，流云真君就看向了叶拂，这画面的既视感实在是太强了，叶拂的冷汗都下来了。
　　她几乎条件反射般地道：“丙丙丙！选丙！”
　　流云真君：“？”
　　她怒斥道：“你竟如此没有志气，选个上品法宝当本命法宝！”
　　叶拂抬手抹了把额头上的冷汗：“师祖，您也知道，我是个什么情况，绝品法宝，您看我配吗？”
　　说着她还指了指旁边的宁簌簌道：“您看人家女主还在这儿呢，绝品法宝哪轮得到我啊？”
　　流云真君“哼”了一声，她微微一抬手，她身前的三团光芒之中的紫色光芒，也就是那团所属极品法宝的光芒很快变成了一把长剑，剑被收在深蓝色的剑鞘中，剑鞘之上雕刻着繁杂而精致的花纹，随着角度的变化，散发着淡淡的光彩，此剑一看便不是凡品。
　　流云真君朝着宁簌簌一指，长剑便朝着宁簌簌飞了过去，又在她头顶化为了一颗光球，然后缓缓没入了她的身体之中。
　　流云真君道：“这件极品法宝碧霞剑就给她当本命剑了，这把绝品法宝是你的。”
　　后半句自然是对叶拂说的，叶拂还有些没反应过来，那团金色的光芒就被塞进了她的掌心之中。
　　好家伙！叶拂是真没想到，她心中依旧非常不安，虽然绝品法宝她也很馋，但就算没有，对她影响也不大，她颇为忐忑道：“师祖，这样会不会不太好？”
　　“为什么不太好？”流云真君面色不善，“给你的这件绝品法宝乃吾当年的本命法宝，那小丫头又不是七星门的，吾若是将本命法宝给了她岂不是亏大了！”
　　叶拂：“……”
　　金色的光团很快就在叶拂的掌心之中化为了本命法宝原本的模样，那是……一把锄头？
　　长长的木柄已经被盘包浆了，上面雕刻着杂乱无章的花纹，丑陋不堪，长柄的顶部是个坚硬的弯头，散发着寒光……
　　啊这……
　　叶拂大为震撼，这件绝品法宝竟然比她炼制的任何一件法宝都要丑陋粗糙！太不可思议了！
　　“师祖……我怎么记得在眠川史书的记载中，您是一名剑修，您的本命法宝乃是云影碧霞剑……这怎么是一把锄头？”
　　“什么锄头！”流云真君瞪了叶拂一眼，非常不满，“此物乃是长.枪，名为云影枪，是吾的本命法宝，吾也从来不是什么剑修！云影枪是云影枪，碧霞剑是碧霞剑，这从来都是两件法宝，只是很多人搞不清楚罢了！”
　　长.枪？这不是在指鹿为马吗？开什么玩笑？硬指锄头为长.枪？
　　而且……
　　叶拂不理解：“可是每个进入七星门的弟子学到的历史都是，六千年前，魔龙螭盘踞于影峡山脉，霍乱人间。千古第一仙人流云真君云游至此，一剑将其斩杀……”
　　不是剑吗？
　　流云真君非常肯定道：“螭龙乃是被吾的枪杀死的，吾与螭龙大战之时，情况危机，并无人旁观，他们不清楚也很正常。”
　　叶拂：“……”
　　总觉得有些不对啊，叶拂看了看手里的锄头，又看了看流云真君。
　　突然，她悟了！
　　看这流云祖师一口一个“吾”，一看就是个非常爱面子的大佬，本命法宝如此丑陋不堪，她肯定不好意思在人前拿出来，人多的时候，便用那把碧霞剑杀敌，久而久之，大家就都以为她是名剑修了，而云影枪和碧霞剑也被大家搞混了，以为流云祖师的本命法宝就叫做云影碧霞剑……
　　如此看来，季无渊身为七星门的现任掌门会那么爱面子很可能是祖传手艺……
　　当然，也有可能七星门在筛选掌门时，“爱面子”就是其中的一条要求。
　　所以流云祖师将那把碧霞剑给了宁簌簌，而这把云影枪则给了她，竟然好像还挺合理的。
　　等到她们出去之后，不明真相的吃瓜群众看到宁簌簌得到的本命剑肯定都以为她走了天大的好运，继承了流云真君生前的衣钵，但是事实却是，她叶拂手中的这把枪才是真正的绝品法宝！
　　眠川修真界中唯一的一把绝品法宝，却生得如此丑陋不堪、其貌不扬、毫不起眼！
　　很好！这很符合她一个路人甲的身份！叶拂很满意！不，应该说叶拂很感动，她感动得泪眼汪汪，不愧是流云祖师，这也太靠谱了吧！
　　流云真君没搭理一脸感激的叶拂，而是又伸手在袖子里掏了掏，终于掏出了一枚玉简丢给了叶拂，她道：“此玉简乃是云影枪配套枪法的心诀，是吾独创的，名字叫做御女枪法。”
　　“什么？”叶拂脸上的表情一僵，以为自己的耳朵出了什么问题。
　　流云真君倒也没不耐烦，又重复了一遍：“御女枪法。”
　　叶拂的声音都颤抖了：“哪、哪个yu？”
　　不会是她想的那样吧。
　　流云真君非常理所当然地道：“自然是防御的御。”
　　叶拂：“！”
　　举着根锄头，使用御女枪法，这简直怎么想怎么觉得阴间……
　　“那个，师祖，晚辈斗胆问您一句，您既然不是剑修，那又是修习什么的呢？”
　　“这都看不出来吗？”流云真君“呵”了一声，“吾乃是一名体修。”
　　叶拂：“！”
　　震惊，现在的感受就是震惊！大家都以为是剑修的七星门祖师兼眠川修真界的千古第一仙人，竟然是个体修！这消息也太具有颠覆性了吧，要知道，季无渊可一直都以自己和祖师一样是一名剑修而自豪着，这真相要是被他知道了，也不知道他会不会自卑。
　　表明身份的流云真君“哼”了一声：“剑修？都是垃圾！”
　　叶拂被她这嚣张的地图炮吓得一哆嗦，这话出去可不能乱讲啊。
　　流云真君：“吾当年便是和一名剑修打赌，若吾能用他最擅长的剑击败他，他便在我面前大喊三声剑修都是垃圾！”
　　听祖师这语气，估计当初是赢了，作为一名体修，愣是用剑术打赢了剑修，也不怪大家都误会她是剑修了，这厉害得是不是有些过于离谱了。
　　“行了，你别废话了，开始练吧。”
　　“什么？”叶拂没反应过来。
　　流云真君不知道从哪拽了根木椅子出来，往上一坐，对叶拂颇有些不耐烦道：“自然是练习御女枪法。”
　　大白猫见流云真君坐下了，赶紧竖起尾巴凑过来围着流云真君的小腿猛蹭。
　　叶拂摸了摸后脑勺：“这个不是我回去练的吗？”
　　流云真君闲散地靠在了椅子的背上，双手抱胸道：“你回去练，吾怎么指导你？”
　　叶拂：“……”
　　这售后服务这么好吗？不仅送本命法宝，还连带着动作指导。
　　不过叶拂自打穿书以来，不管是在打斗还是修行上，都没被人指导过，以五灵根的资质拜入七星门，她这种废柴早就被门派放弃了，季无渊若不是看她成功筑基了，估计至今都懒得搭理她。
　　第一次有人说要指导她，叶拂竟然稍微有点儿尴尬。
　　叶拂拿起玉简将其中的内容快速地记在了脑海中，然后跟随着玉简上的招式开始一招一招地比划了起来。
　　这一练之下，她才发现这套御女枪法竟然出奇的难，很多动作在她看来甚至可以说是诡异。
　　她举着个锄头，疯狂地挥刺着，很快就累出了满头大汗。
　　流云真君一手撑着下巴，皱着眉头看着她，下一刻，叶拂因为不协调，“嘭”地摔倒在了地上。
　　流云真君“啧”了一声，忍不住又开始嫌弃起来：“怎么这么差劲啊？”
　　叶拂：“……”
　　虽然十几年来，她被很多人说过资质差，没有前途，但那些显然都是在不了解她真实实力的情况下才说出了这种话，这还是她第一次，因为真的表现差被而人说差……
　　“师祖，晚辈乃是五灵根，资质本身就不太好。”
　　流云真君却道：“影响倒是不大，你的体质很好，绝无仅有的好，很适合当体修，你的灵根只是会让比平常修士修炼慢上几分，但你在枪法方面的悟性实在是太差了。”
　　叶拂再次摸了摸后脑勺：“不瞒师祖，这是晚辈第一次用锄，咳，我是说长.枪这类法宝，晚辈以前都喜欢较为轻便的法宝，用的软剑、暗器一类的较多，就算是重型武器，也都是短柄的。”
　　比如平底锅……
　　流云真君极为不赞同地摇了摇头：“软剑暗器发挥不出你体质方面的优势，短柄武器攻击范围太小，对单看不出问题，对群时的弊端会很明显。”
　　这么一说，还真是这样，叶拂杀伤力的绝招之一“四十米的大刀”就完全不是这两种风格的攻击方式，这招也是她根据自身的情况设计出来的，果然比轻质武器和短柄武器更加适合她。
　　流云真君飞身而起，白衣随风飒飒作响，她翩然落下，站到了叶拂对面，目光也瞬间变得锐利了起来，她双手附于身后，对叶拂道：“来，对我出手。”
　　“用这把锄，咳咳，我是说枪吗？”
　　流云真君点了点头：“放心大胆来，凭借现在的你还伤不了吾。”
　　叶拂犹豫了一下，很快她便捏紧了手里的锄头，脚下一个错步，身法极快地向着流云真君一.枪.刺.去，锋利的锄头直指流云真君的喉咙，招式又快又狠，极为凌厉。
　　叶拂用了九成力，留了一成，万一出个什么意外，她还能及时收住力道。
　　然而流云真君却纹丝不动，她只是安静地站在叶拂对面，目光平静而淡然地看着朝她攻来的叶拂。
　　下一刻，“嘭”地一声巨响，大白猫都被吓了一跳，叶拂手中的锄头中中地戳在了流云真君的咽喉处，但可怕的时，叶拂却觉得自己好像戳到了一块坚硬的铁板，直震得她的虎口都有些发麻。
　　她骇然抬眸望去，这个流云真君，这个千古第一仙人……实在是太强了！强得都超出了她的想象，只是一缕神念和阵法相结合而制造出的人偶竟然会有如此强的力量，若是本体的话，那得强到什么地步？
　　与此同时，叶拂还联想到了另一个可怕的问题，流云真君的本体都强到了那种地步还是没能成功攀上通天梯，那她要到修炼到什么程度才能上去……
　　刚有了努力的方向，前路就变得渺茫了起来。
　　叶拂微垂了手，锄头便被她放了下来。
　　流云真君挑了下眉头，不屑道：“怎么了？放弃了？你就这点儿力气吗？不能使出全力吗？”
　　“师祖，我……”
　　流云真君摸了摸自己的脖子，嘲笑道：“你的力气小到就像在绣花。”
　　叶拂“？”
　　认真的吗？
　　第一次，真的是第一次，歪防御歪麻了的她，第一次被人说力气小！这不是对她的侮辱，而是对系统这些年来狗屎一样的“随机加点”的侮辱。
　　叶拂咬牙道：“不是全力，使出全力怕师祖接不下来。”
　　流云真君不相信：“绣花的力气有什么可接不下来的？你且出手让吾见识见识。”
　　叶拂：“……”
　　这位流云祖师还真是不声不响就能轻易发起挑衅，还一口一个“吾”，怪不得螭龙那个老中二病会和流云真君如此不对付。
　　毕竟那句话是怎么说的来着，一山不容俩中二病，一男一女也不行。
　　叶拂再次握紧了手中的长.枪，道：“师祖，那晚辈可就真的来了！”
　　流云真君点了点头，似乎不慌。
　　叶拂咬紧牙关，气沉丹田，迅速将周身的灵气全部往双手汇聚而起，灵气很快缠绕在了云影枪之中，一圈圈的裹缠，眨眼间便将云影枪裹成了一把足有四十米长的大刀。
　　以前她在使用“四十米的大刀”这一招时，都没用借助任何媒介，只是单纯的凝聚灵气，但是这一次，她将灵气附着在了云影枪之上，结合了自己的优势和云影枪自带的力量。
　　能够全力放大招的机会不多，就让她来好好看看，她和流云祖师之间到底差了多远吧！
　　这一刻，随着灵气的汇聚，天地变色，万籁俱静，流云真君的目光中也出现了一抹细微的震惊。
　　“哈！”叶拂大喝了一声，用尽全力，猛地将手中的大刀朝着流云真君砍去。


第113章 
　　空气在一瞬间静止, 而下一个瞬间，灵气爆裂，巨大的光刃带着强大的气势劈头盖脸就朝着流云真君的头顶砍了下来。
　　“当！”地一声巨响, 只见流云真君右手往上一抬再一托，叶拂四十米的大刀稳稳地砍在了她的掌心之中，那股强大且可怕的气势也被她全盘接住, 挡住如此强力的一击, 她的身形却纹丝不动, 没有任何被撼动的痕迹。
　　而叶拂的动作也被卡住了，她咬牙使出全力将刀往下砍，可无论她怎么努力都无法前进分毫。与第一次的攻击不同, 她这次可是用了十成十的力道, 但仍然被流云真君如此轻松的接住了。
　　……准确来说，是被流云真君制作而出的人偶轻而易于地接住了……
　　只见那白衣女子一手上抬起, 一手附于身后, 整个一云轻风淡、气定神闲的味道。
　　叶拂：“……”
　　现在这情况可真是风水轮流转，在过去的一场场比试中, 有很多次都是她叶拂靠着强力的防御力轻松到诡异地接住他人的攻击，这一次，终于轮到她被别人接住攻击了。
　　流云真君，真不愧是千古第一仙人，确实是厉害！
　　下一刻，流云真君手腕一震，而叶拂只觉一股巨大的反作用力向她袭来, 她不受控制地被弹了出去, 硬是后退了好几步才勉强站稳。
　　手中锄头微微下倾, 覆盖于其上的灵气也瞬间散开, 又显露出它原本的模样来。
　　不得不说，这锄头从表面来看是真的看着不像什么厉害的东西，即使将灵气灌入了其中，也只会散发出一层灰蒙蒙的光，显得土气十足……
　　“就这？真垃圾。”流云真君评价了一句，然后一脸淡然地放下了高抬着的手，背到了身后去，整个人都有种深藏不露、飘飘欲仙的出尘气质。
　　叶拂：“……”
　　她正欲开口说些什么，就听流云真君道：“行了，你在此再好好练习一下，吾先去忙些别的，待你练好了再来与我挑战。”
　　说完之后也不等叶拂回答，流云真君便抬脚朝着院子里的竹屋走去，步伐看着不快，却眨眼间就消失在了叶拂面前。
　　叶拂：“？”
　　怎么走这么快，她还想问问她什么时候才能离开了，来到这里也挺久的了，又是昏迷又是被敲晕的，她都不太确定现在过了多久了，万一超出了万灵阁秘境的开放时间，她不会直接被困在这里，要等到五年之后秘境再次开启之时才能出去吧……
　　在叶拂看不到的地方，面容冷淡的流云真君一脚迈入了竹屋，与此同时，她脸上那张淡定从容的面具瞬间破裂，流云真君一边呲牙咧嘴，一边伸出了刚刚接住叶拂攻击的右手，只见她右手的掌心已经高高肿起，一片通红。
　　她脸上的五官疯狂扭动着，嘴里还大骂了起来：“嘶！哪来的小怪物！疼死老子了！”
　　流云真君赶紧从桌子上扒拉出了一瓶创伤药，迅速铺在了红肿的伤处，终于有冰凉之气传来，微微缓解了疼痛。
　　她这才一屁股坐到了椅子上，长长地舒出一口气来，可是下一刻，她又蹭地一下坐直，脸上重新恢复了从容淡定，神秘叵测的神情。
　　同时，竹屋的门别敲响了。
　　“嗒嗒嗒。”
　　“师祖，晚辈能进来请教几个问题吗？”
　　“咳咳，”流云真君咳嗽了两声，道，“请进。”
　　伴随着“吱呀”一声，叶拂探头进来了。
　　只见白衣女子坐于木制的椅子上，一手轻轻搭在膝盖上，一手把玩着一个小药瓶，很有长辈的气质。
　　叶拂走进屋内，表情认真地问道：“师祖，晚辈还要在此待几天才能出去啊？”
　　流云真君“哼”了一声：“御女枪法还没学会呢，就想着出去了？”
　　叶拂解释道：“我们进万灵阁秘境之前，正道盟的长老们就告诫过我们，只有七天的时间，七天之后秘境的入口就会关闭，我们也出不去了。”
　　流云真君挑了下眉头：“正道盟的长老说出不去，吾又没说出不去，你安心在此处练枪，等学会了御女枪法才能出去。”
　　叶拂：“……”
　　“师祖，晚辈就不能回去再练吗？”
　　“不行，”流云真君无情拒绝，“吾的本体给吾下过命令的，你必须在吾的注视下彻底掌握御女枪法。”
　　行吧，叶拂叹了口气，人家毕竟是人偶，是有上司的，可以理解。
　　叶拂指了指外面道：“那我去练枪了。”
　　早点儿练完也好早点儿出去，真要超过万灵阁秘境的开发时间了，估计宗门里的人会以为她死在里面了，要是再突然出现，那多少会显得有点儿奇怪，人家肯定知道她是有了什么机缘，那些在万灵阁内没找到理想的本命法宝的，搞不好会心生嫉妒，酸得对她怀恨在心，那可就不好了。
　　不过好在跟她一起的还有宁簌簌，这位可是天生的主角，往那儿一站就很自然地会吸引大半的目光，再能注意到她叶拂的，就非常少了。
　　而且她的本命法宝云影枪，这玩意儿从表面来看是怎么都不可能看出来是一件绝品法宝的，她不信会有人嫉妒她一个拿锄头当本命法宝的倒霉蛋。
　　想明白这些之后，叶拂就在花园里开始快乐练枪了。
　　说起来，从见到流云真君开始，一切的发展就朝着叶拂难以理解的方向狂奔着，而许多她以前想不通的事情，也似乎隐隐有了答案。
　　比如说系统给她的属性加点，说是随机加点，但却十次有九次歪在防御上，所以有没有一种可能，系统就是在故意引导她成为流云真君本命法宝的继承人……
　　所以这个系统到底是什么东西？流云真君说系统不是她制造出来的，她也没那个能力创造出系统，这点叶拂是相信的，毕竟系统的整体设定就像是凌驾在这本书的整体世界观之上，本身处于此世界观中的人，是很难对这个世界指手画脚的。
　　还有一点让叶拂比较在意的是流云真君对宁簌簌的态度。
　　她说宁簌簌这个天命之子本质是天命的棋子……
　　真要这么说也确实没错，毕竟宁簌簌的一生都是为了《宁簌簌修真记》这个故事而服务的，无论是她的好运还是莫名其妙会喜欢上她的一众男修，都是作者的刻意安排，在这个世界的人看来，自然就是天命所为……
　　但是从流云真君所说的这句话的语气和内容里，叶拂隐约觉得，自己的系统和天命之间的关系似乎不太好……
　　也对，系统布置出来的那些选项从某些角度来看，不就是在暗改原著剧情吗？又要暗改，又不能被发现，若是被天命察觉到了，她很可能会被所谓的天命用各种各样的“意外”抹除。
　　不过这一切都只是猜测而已，真正的真相还需要她亲自去通天梯探查一番后才能知道。
　　不过，也不知道在原著剧情中，宁簌簌是如何过这段剧情的，她是否也在此处遇到了流云真君，得到了流云真君的碧霞剑呢？
　　……
　　叶拂不得不说，流云真君给的这套《御女枪法》是真的难，在此之前，她从未接触过如此难的功法秘籍，不过在修习的过程中，叶拂发现这套枪法和这把锄头似乎能够提升面板数值中的防御力，在流云真君洞府里的这几天明明没有系统给的天赋加点，但她的防御力数值还是提升了。
　　修习了足有三天，叶拂终于把御女枪法学会，但依旧不能灵活运用。
　　流云真君坐在旁边的椅子上喝着茶，她嫌弃道：“用了三天才掌握所有的招式，真是太垃圾了，是吾带过最差的一届，吾还以为你三个时辰就能学会呢。”
　　叶拂：“……那还真是让师祖失望了呢。”
　　宁簌簌还处于昏迷的状态呢，被流云真君随手给甩到某间屋子里去了。
　　流云真君表示：“天命之子，没那么娇贵，折腾不死。”
　　叶拂：“……”
　　师祖不愧是师祖，脑回路总是如此清奇。
　　流云真君从椅子上站了起来，她轻轻活动了一下手腕，然后道：“时间正好，今日是你们那个万灵阁秘境开始时间的最后一天，你准备一下，跟吾出去做个善后。”
　　“做什么善后？”叶拂用袖子擦了擦额头上的汗，有些茫然，不是说学会御女枪法就能离开了吗？如此看来是还有别的事情吗？
　　流云真君道：“你不是说，螭龙跑出来了吗？吾去处理一下。”
　　原来是这个呀。
　　叶拂悄悄松了口气，她还以为流云真君没打算管这件事呢，如此，倒也不用她再去冒充什么流水真君和螭龙硬碰硬了。
　　流云真君道：“吾要提前向你说明一下，吾的本体将吾安置在此处之后，对吾下定了特殊的命令，若吾擅自离开此处阵法，或被什么人带走，会在三个时辰之后自爆。”
　　“什么？”叶拂吓了一跳，她不明白，“为什么啊？”
　　流云真君很淡定：“原因很简单，吾是由流云真君的一缕分魂生成的，随吾所知晓的信息有限，但对于某些心怀不轨之人，也是很有帮助的，吾的本体担心有人利用吾探知有关于通天梯的消息，特此设定下了这个命令。”
　　叶拂张了张嘴，一时之间有些不知从何问起了，她想了想，小心翼翼道：“通天梯不能探知吗？不是传闻只要踏上通天梯就能达到上界、成功飞升吗？眠川中修为高些的修士应该都很感兴趣吧……”
　　毕竟她现在也很感兴趣。
　　流云真君却摇了摇头道：“通天梯不是用来飞升的。”
　　“那是用来做什么的？”
　　流云真君理所当然道：“不知道。”
　　叶拂：“……”
　　还真就一问三不知呗……
　　流云真君：“吾的本体将吾有关于通天梯的全部记忆都抹除了，吾只知道，通天梯不是随便什么人都能去的，但是你可以去，这也是吾的本体让吾亲口告诉你的。”
　　听到这里，叶拂终于松了口气，然后她就听流云真君又道：“……所以若是有什么心怀不轨之人将吾这一缕神念带走，用特殊的手段询问吾所知道的东西。有关于通天梯，对方能问出来的，也就只有你而已。”
　　叶拂：“！”
　　好家伙，要是真发生那种事情的话，那也太恐怖了吧，她岂不是会直接把存在感拉满，招来不知道多少大佬的窥视。
　　最可怕的是，关于通天梯，她也什么都不知道！
　　不得不说，流云祖师做事情是真的靠谱啊，这简直稳重得让她心安。
　　不过还有一个问题……
　　叶拂问道：“师祖，您说晚辈可以上通天梯，那么这个通天梯到底在哪里呢？晚辈又要什么时候去，要如何去？”
　　流云真君道：“等你能打赢吾时，你自然就知道该怎么做了。”
　　叶拂：“……”
　　这特么说了跟没说一样……
　　很快，叶拂又意识到了另一个问题，人偶要是自爆了的话，流云真君岂不是就彻底从这个世界上消失了吗？那不就是真的死了吗？
　　啊这……
　　毕竟这几日的相处也还挺愉快的，虽然这位师祖坑起人来是真的可怕，还日常喜欢鄙视她，但法宝也送了，功法也教了，还要什么自行车！
　　“师祖，那个……您就留了一具人偶吗？”叶拂试探着问道。
　　流云真君瞥了她一眼，似乎是看透了她的想法，她问道：“怎么，你舍不得吾？”
　　叶拂摸了摸后脑勺道：“您毕竟是我们七星门的师祖……”
　　“有什么好舍不得的，”流云真君倒是无所谓，“吾本就已经死了，现在的吾只是一具人偶，行为处事的风格也是早就设定好的罢了，从死亡的那一刻开始，吾的一切就已经停止了，无论是情感抑或是记忆都永远留在了过去。”
　　叶拂沉默了，这一刻，她突然感觉到了一种难言的伤感。
　　流云真君见她这般模样，突然问道：“你对这个世界是什么看法？”
　　叶拂愣了一下，没明白这是什么意思。
　　流云真君叹了口气：“你觉得这个世界，虚假吗？”
　　虚假？
　　叶拂有些愕然地看着流云真君，她突然觉得这个问题很意有所指，流云真君，作为这个世界的人，作为书里的人，难道在某个瞬间，她曾触及过这个世界的真相吗？她曾隐约探查出，这个世界的一切其实彻头彻尾都只是一本书里的一个故事吗？
　　当然，这也不是没有可能，毕竟流云真君可是此界最强的存在，她完全有可能接触到别人无法触及到的，独属于这个世界的真实一面。
　　叶拂有些不知道该怎么回答，她也不敢真的开口询问流云真君有关于书中世界和真实世界的问题，万一只是她误解了，人家祖师对所谓的“小说中的设定”并不了解，她一开口岂不是直接自曝了？
　　叶拂抿住了唇，对于流云真君所问的这个问题，她其实从来没有认真考虑过，若说这个世界是真实，可她又分明知道这里的一切都是书中幻影，但若说这个世界虚假，她又切实地在这个世界里艰难求生了十五年，这里的危险，那些威胁着她生命的一切，那些形形色色的人，又是如此地真切，时时刻刻地影响着她。
　　“真真假假谁又分得清呢？”叶拂用不知道从哪个电视剧里听到过的经典台词回答了流云真君这个极富有哲学性的问题。
　　流云真君笑了一下，她没追问，转而问道：“那你有喜欢的人吗？”
　　叶拂：“？”
　　“不不不！”她赶紧摇头，“晚辈一心修炼，并无杂念！儿女私情什么的，晚辈是一点儿都不感兴趣！”
　　喜欢的人？绝对不可能有！她一个路人甲，解决温饱就不错了，哪还有心情谈恋爱啊，这是人家女主的言情小说，又不是她路人甲的言情小说！
　　流云真君“哼”了一声，颇为不满道：“修炼可不是让你变得无情无欲，自私自利，你在这里就没有在乎的人吗？”
　　“有有有！”叶拂又赶紧点头，“七星门的家人们我都很在乎的！七星门就是我的家，我要爱护她！”
　　流云真君骂道：“油嘴滑舌！”
　　叶拂干笑了两声。
　　流云真君又叹了口气，她想了想，问道：“那吾再问你，若是有一天，你所在乎的七星门和七星门的家人们，同你心底最强烈的愿望起了冲突，你会为了你的愿望而对你的家人们举刀相向吗？”
　　“不不不！肯定不会！”叶拂毫不犹豫地迅速摇头。
　　开什么玩笑，她怎么可能在人家七星门祖师面前说以后会对七星门的人举刀相向，人家祖师不直接把她给灭了。
　　流云真君一脸审视：“不会是为了讨好吾说的吧？”
　　“怎么可能，”叶拂的表情变得认真起来，这次是真的认真，不是装的，“师祖，我叶拂绝对不是一个滥杀无辜之人，尤其是仅仅只是为了我自己的愿望或是个人利益就去杀人这种事，我是绝对做不出来的。这种充满血腥和暴力的愿望，不实现也罢！”
　　她可是法制社会来的良民，杀人夺宝这种事儿对陌生人都干不出来，更何况是对着一起生活了十几年的七星门了。
　　流云真君深深看了她一眼，然后点了点头：“希望你记住你今天所说的话。”
　　叶拂拍着胸脯道：“肯定记住！”
　　流云真君也不继续问了，她一挥袖子道：“行了，跟吾走吧，去把螭龙那个小东西给收拾了去！”
　　“好嘞！”
　　等等……
　　叶拂突然意识到流云真君对螭龙的称呼好像有点儿奇怪。
　　小东西？螭龙好像年龄不小了吧，虽然对方的本体好像是二十几岁的年轻人，但他在吕言面前可是伪装成了一个老爷爷，叶拂现在都还记得螭龙那苍老又沙哑的声线。
　　流云真君似是看出了叶拂的想法，她嘲笑道：“吾当初第一次在影峡山脉遇见螭龙的时候，他不过才七千余岁，这在魔龙一族之中，也就相当于人类十五六岁的小破孩罢了！”
　　叶拂眨了眨眼睛：“那敢问师祖您当时多大了？”
　　“五百岁。”
　　叶拂：“……”
　　人家七千多岁了，您五百岁，就算放在魔龙一族是年轻，但人家那年头也在那儿的，叶拂真不知道自己这位祖师是怎么好意思叫人家小屁孩的……
　　不过这个世界向来是以成败论英雄，螭龙毕竟是败在了流云真君手中，叫声小屁孩问题也不大。
　　流云真君此时已经伸手开始掐诀了，无数道灵印开始向四周飞散，这处洞府的景象也慢慢地变得虚幻起来。
　　叶拂忍不住问道：“师祖离开之后，这处阵法还会维持吗？”
　　“自然不会。”
　　叶拂不禁有些感慨，她向四周看去，景物晃动着，逐渐从立体的真实，晃成了水波泡影。
　　一直趴在地上的大白猫似乎也感知到了自己的命运，它扭动着肥大的身体走至了流云真君脚边，竖起尾巴围着她不住地蹭来蹭去。
　　流云真君低头看了它一眼，笑道：“吾要离开了，你也是。”
　　随着她话音的落下，叶拂只感到一阵可怕的天旋地转，她好像掉进了一个巨大的漩涡之中，又在被漩涡转晕前猛地被甩了出去。
　　叶拂好像在空中飞了很久，在她疯狂的挣扎中，她终于有了一种魂魄回归于身体的真实感。
　　她猛地起身坐起，才发现自己仍旧躺在那座石塔之中的洞府内，石塔并未坍塌，而洞府也一如既往的陈旧破败，宁簌簌安静地躺在她旁边，睡得极其安稳。
　　这一瞬间，叶拂差点儿以为此前遇到流云真君的经历只是一场梦，又或者她只是误入了一处幻境。
　　但很快，她就在自己的丹田之内看到了那把丑陋又土气的锄头……
　　接着，流云真君的声音就在她的脑海里响了起来：“发什么呆，赶紧起来！”
　　这声音愣是把叶拂吓了一跳：“师祖，您这是在哪呢？”
　　“吾自然是在你的识海之中，吾留在此处的本来就是一缕神念，将神念与阵法结合制作成人偶也不过是为了让神念留存的时间更久罢了……行了，废话少说，吾跟你说往哪走能找到螭龙。”
　　叶拂：“……”
　　行吧，现在她也是有随身老爷爷的人了，接下来就是随身老爷爷之间的对决了。


第114章 
　　叶拂跟随着流云真君的指引, 御剑朝着虚空之中的一个方向飞去。宁簌簌被留在了那座石塔之中，据流云真君所说，那处石塔非常安全, 而且宁簌簌作为天命之子，是不会有危险的，就算真的有, 倒霉的也肯定是别人。
　　不得不说, 流云真君的这个说法叶拂是非常认可的。
　　今日是万灵阁秘境开启的最后一天, 大部分修士都已经寻到了本命法宝，回到了中心传送点集合，等待着一起从传送阵出秘境, 所以沿路上叶拂并没有遇上其他修士。只要动作够快, 叶拂觉得自己还是能赶在秘境关闭之前拽着宁簌簌一起出秘境的。
　　路途倒不算远，飞了一段之后, 叶拂便遥遥看见了一处凌空而建的倾斜宫殿。
　　宫殿非常巨大, 竖直的墙，宽阔的穹顶, 沉寂在幽暗的虚空之中，金漆剥落，仿佛被沧桑的岁月抹掉了一层色彩，石壁上布着些龟裂的细纹，既巍峨，又有种无尽的脆弱感，靠近之后, 只让人觉得自己非常的渺小。
　　流云真君给叶拂介绍道：“此处乃是上古魔殿, 上古魔尊的魔骨被封锁在此, 螭龙进入万灵阁为的便是这魔骨, 若吾估计得没错，螭龙此时正在吸收魔骨，正是出手的好时机。”
　　说起这眠川修真界的历史来，叶拂还是有些了解的，虽说流云真君被成为千古第一仙人，此界唯一接近真仙的大能，但事实上，在天地初开的上古时期，这个世界是有真正的仙人存在的，据说那个时候，眠川与现在的眠川不同，地图的板块也比现在更大，后来于人们的负面情绪中，诞生出了可怕的魔物，魔物肆虐人间，人们互生猜忌，整个修真界处于一种是非不分的状态。为了杀死这些魔物，仙人建立了万灵阁，并与魔物在万灵阁之中同归于尽，当然，也有人说，那些仙人本身就是从上界而来，魔物被除去之后，他们自然而然就离开了。
　　自那以后，眠川便发生了天翻地覆的变化，无数灵脉枯竭，灵气越来越稀薄，也再也没有人能够成功飞升，世界也再无仙人。直到流云真君的出现，大家都以为修真界会迎来新生，会出现第一位成功飞升的仙人，但事实却是，流云真君也失败了……
　　叶拂在宫殿之外落下，小心翼翼地将灵气汇聚于双眼观察了一下，这宫殿也不知道是由什么材质修建而成，从外面看并不能看到一丝一毫的魔气。
　　叶拂刚想将神识探入其中查探一番，便听流云真君提醒道：“莫要打草惊蛇，螭龙的神识比你更加强大。”
　　叶拂点了点头，她没有马上向宫殿之内走去，而是从储物袋取出了那套路人武装准备换上，谁知流云真君却冷笑了一声，对她道：“你不会以为这东西能瞒得过螭龙的神识吧？”
　　“不行吗？”叶拂有些茫然。
　　“上古魔龙，以人类的负面情绪为食，自然也是靠着精魄来识人，你再如何伪装也不可能将灵魂伪装起来。”
　　叶拂：“……”
　　流云真君这个说法让叶拂心里有种不太安心的感觉，她仔细一想就回忆起来了，在吕言刚拜入七星门的时候，她曾经穿着路人武装失手救下过被魔教之人围攻的他，那时候叶拂并不知道吕言身上还有个随身老爷爷，如此看来，很有可能在那个时候，螭龙就已经对她有了特别的关注。
　　这个想法让叶拂非常后怕，若真是如此，在这么长的一段时间里螭龙都没有对她出手，那可真的算是她运气比较好了。
　　叶拂不再给自己上伪装，她的表情变得严肃起来，抬手就将本命法宝云影枪召出握在手中，小心翼翼地迈出步子朝着宫殿之中走去。
　　宫殿的门非常巨大，仿佛贯穿天地，那样的大小好似不是给正常的“人”提供的一般。宫殿之内也非常巨大，陈旧的墙壁之上镶嵌着一枚枚的月光石，月光石散发出淡淡的光芒，透着几分清冷感，虽然不能将黑暗完全驱散，但接着这光芒仍旧可以看清宫殿中的每个角落了。
　　叶拂几乎一眼就看到了盘坐于宫殿正中央的少年。
　　他穿着七星门的门服，双眼紧闭，轻抿着嘴唇，脸色苍白的厉害，唇角却挂着一抹血迹，殷红又艳丽，少年的眉宇间透着淡淡的痛楚之色，似乎正在忍受着莫大的痛苦。
　　吕言，他果然在此处，叶拂不自觉紧张地握紧了手中的长.枪。
　　而就在这时，吕言也像是察觉到了什么一般，猛地睁开了眼睛，他抬眸望来，目光正好落在了叶拂身上，眼底也闪过了一抹浓浓的杀气。
　　叶拂几乎在一瞬间就判断了出来，此人并非是吕言，而是螭龙，因为那眼神绝对不是一个少年人会有的，充斥着杀戮和饱经岁月的阴沉。
　　螭龙的目光很快下移落到了叶拂手中的长.枪之上，他的神色微动，眼底的杀气之中又多了份恨意，他沉声开口，叫出了那把武器的名字：“云影枪。”
　　叶拂手腕一转，手中长.枪便横指而出，枪头斜向下对准了盘坐于地面的螭龙。
　　不待叶拂出言放出什么狠话，螭龙却率先开口了：“你在此处见到了流云真君？她还活着？”
　　叶拂想了想，最终摇了摇头，流云师祖那个状态可真的不算是还活着，一具残魂组成的人偶而已，除了比较像个人，很多思考方式和行为模式都还是有点儿人工智障的迟钝味儿。也不知道，真正的流云真君，是个什么模样，才能让整个眠川修真界在她死后的几千年，仍旧缅怀她。
　　螭龙“哼”了一声：“那你为何要拿着云影枪，跑到这个地方来追杀本座？”
　　叶拂正想说些什么时，流云真君的声音便在她的脑海里响了起来：“小丫头，身体借吾用一下！”
　　“哎！”
　　不给叶拂拒绝的机会，她只觉得自己的感官一下子失控了，四肢也完全不受她自己的控制了，那种感觉就像是，你本来登着q.q，却突然不知道被谁给踢下号了。
　　然后叶拂就看着自己的身体不受控制地挥舞了一下手中的枪，还做了个极为潇洒的踢枪动作，她开口道：“螭龙！起来跟我打！”
　　螭龙明显愣了一下，他的表情变得古怪起来，他没马上动，而是用眼神上下打量了“叶拂”一眼，才开口问道：“从哪学的踢枪？”
　　这动作跟流云老贼也太像了吧！直接让他一秒梦回噩梦般的千年前。
　　螭龙犹记得在几千年前，他尚是逍遥一方的魔物，盘踞于影峡山脉一带，那里的人们皆对他又惧又怕，敢怒不敢言。
　　直到流云老贼的出现……
　　螭龙第一次遇见流云真君时，她正在影峡山脉的一处山脚专心致志的锄地，一副要在此处开辟洞府定居的模样。
　　锄头呼啦啦地挥舞着，原本有些坚硬的泥土很快就被她完全松开了。
　　作为此地霍乱一方的大魔物，见到高修为的修士跑来影峡山脉定居，还一上来就锄地，螭龙很自然地就冲上去收保护费了。
　　可谁知，这个原本看起来清清冷冷的白衣女修见到他的第一眼，竟然就大骂了起来。
　　“哪来的熊孩子！滚远点儿！老娘最烦小屁孩了！”
　　螭龙当时就被气炸了，他逍遥自在这么多年，还是第一次被人叫成小屁孩，他只不过在魔龙一族中属于年纪较小的，化为人形看起来年龄不大而已，但和这群人类相比，他可是妥妥的前辈！
　　于是，他很自然地和流云真君打了起来，这人是真的奇怪，拿这个锄头当武器，力气大得离谱，让他难得地吃瘪了，但好在，他毕竟是霍乱一方的大魔物，一介小小的修士还不是他的对手。
　　第一战之中，流云真君惨败给了他。
　　为了报复这可恶的人类修士叫他小屁孩，他一脚踩在了她的脸上，大声嘲笑了她的本命法宝。
　　“哈哈哈哈！怎么会有人用锄头当本命法宝！真是贻笑大方了！哈哈哈哈！”
　　然后，就是这么一会儿的耽搁，就被这个狡猾又阴险的人类修士给逃掉了。那时的流云真君在螭龙看来只是个小虾米而已，所以他也没放在心上，更加懒得去追，他以为这只是他潇洒龙生中的一段小小的插曲，可是没过多久，他就第二次见到了流云真君。
　　这女修还是拿着那把长长的锄头，见到他就扑过来疯狂攻击，愣是把他吓了一跳。
　　第二次，流云真君又输了，螭龙再次一脚踩在了她的脸上，放肆地嘲讽她：“哈哈哈哈！就这也想来偷袭本座！真是不自量力的小垃圾！人修都是这么垃圾的吗哈哈哈哈！”
　　然后，流云真君又逃走了。
　　后来，第三次、第四次、第五次……
　　流云真君愣是跑来偷袭了他七次，而且屡败屡战，那叫一个热情高涨，只惹得螭龙对流云真君生出了浓浓的杀心，但是很快他就发现，流云真君虽然打不过他，但是他也杀不死这个老贼，而且在一次次的交手中，螭龙明显地感觉到这个人类修士在不停地成长着，一次比一次厉害，一次比一次难缠，这让螭龙生出了危机感。
　　于是第八次，螭龙主动给流云真君下了战书，作为一个生性狡诈，擅于蛊惑人心的魔物，螭龙布下了天罗地网，就等着这次把流云真君这个难缠的大麻烦给彻底除掉了！只要流云真君一死！他螭龙逍遥自在的清净人生可就又回来了！
　　那次，流云真君应约而来，这个愚蠢的人类也不出意料地落入了他的陷阱之中，这一次，他终于可以取走这个狗皮膏药一样的人类的性命了！
　　可就在他马上要将锋利的龙骨剑刺入流云真君的心脏时，这个老贼竟然、竟然……把他给强吻了！！
　　即使过了几千年，螭龙仍旧忘不了那时的他到底有多震惊和不可思议，于是在他如石像般僵硬在原地愣神的功夫里，流云真君成功逃脱了。
　　那次之后，流云真君消失了很久，估计是闭关努力修炼去了。
　　当然，这时的他也失去了杀流云真君的兴趣，他只是单纯地不想看到她，一看到她就觉得非常的膈应，他始终想不明白这个可恶的人类修士到底在做什么，为什么要强吻他？亲吻在人类眼里不是只有最亲密的情人才会做的行为吗？他一个上古魔物，又不可能对人类有什么别样的情感……
　　他甚至一度以为流云真君是不是暗恋他，所以才会如此坚持不懈地疯狂来挑衅他……
　　这些胡思乱想的结果就是，他对于流云真君竟然心慈手软起来，也更加懒得再去追杀她了。一个人类修士而已，这世间的人类修士那么多，多她一个对他的影响也不大。
　　所以作为一个魔物，心慈手软绝对是大忌，螭龙的结局很悲惨，再次出现的流云真君已经通过努力修炼比他更强了，她的成长速度快到令他都觉得不可思议，他不再是流云真君的对手……也因此，他毫不意外地死在了流云真君手中……
　　虽说成王败寇，但他还是非常不甘心，临死之前，他忍不住问流云真君当初为什么要强吻他。
　　若非如此，他也不会因为愣神而错失杀掉流云真君的大好机会。
　　流云真君却对他说出了一个令他无论如何也没想过的答案，她说：“当然是为了转移你的注意力，伺机逃跑，顺便再恶心你一下！”
　　恶心他？的确，后来被分尸镇压了千年的螭龙确实被恶心得不行。可惜，流云真君终究还是失算了，他螭龙乃是上古魔物，不死不灭！就算将他五马分尸，就算将他的神魂撕碎，他依旧可以复活！他在封印阵法之中卧薪尝胆千年，只为逃出来找流云老贼复仇！这个阴险又狡诈的可恶女修，这一次，他一定要亲手将她杀死！
　　但他没想到的是，魔物虽然不死不灭，人类却是会死亡的，六千年前的时间，流云真君在这个世界的痕迹已经一丝不剩了，流传于世的，只剩下有关于流云真君的各种传说。
　　有人说，她曾一剑斩山河，问鼎天下。
　　也有人说，她曾一剑断万古，逆行天道。
　　螭龙只觉得这些谣言非常的可笑，因为流云真君压根儿就不是剑修，她的本命法宝分明就是一把可笑至极的锄头。
　　此时的螭龙，看着面前这个拿着云影枪，姿势和动作都令他无比熟悉的小丫头，心底生出了杀气，不管她和流云老贼是什么关系，他都要杀了他以解他心头之恨！
　　谁知这小丫头却冷笑了一声，用锄头指着他道：“螭龙！你不认得我了吗？！”
　　……这熟悉的口气，螭龙的表情变得越发古怪起来，他有些不相信地问道：“你是流云老贼？你没死？”
　　“叶拂”用力将长.枪的后座震在地上，发出“嘭”的脆响，她微扬下巴道：“怎么？才过了几千年而已，就不认得我了？”
　　螭龙笑了起来，他慢慢从地上站了起来：“流云老贼，你来得正好，虽然不知道你是从哪冒出来的，但本座正准备报复你呢！”
　　他手腕一抬，掌心中便出现了一把魔气缠绕的骨剑。
　　“报复我？”流云真君哈哈大笑了起来，“螭龙，吾既然能杀你一次！就能杀你第二次，接招！”
　　她大喝一声，便手执长.枪朝着螭龙杀了过去。
　　螭龙也不甘示弱地握紧手中的骨剑，迎上了流云真君的攻击。
　　叶拂虽然无法掌控自己的身体，却能从第一视角清晰地看到俩人的过招动作，她越看越是心惊，好快，也好强！以她现在的实力，不管是流云真君还是这魔物螭龙，她都不是对方的对手。
　　随后叶拂又庆幸了起来，还好她在此处遇到了流云真君，才不用她来直面螭龙，她根本就打不过这老魔头！
　　刀光剑影之下，灵气与魔气疯狂地碰撞着。
　　“螭龙！出来与吾一战！”流云真君大喝一声，便突然一个后翻，迅速盘坐于地，她手中掐诀，叶拂只觉自己的识海之中似有什么东西破体而出，更加恐怖的是，她的灵气也疯狂地向外涌动着，几乎要将她榨干。
　　流云真君的声音在她耳边响起：“丫头，借灵气一用！”
　　接着，叶拂便觉得自己的感官恢复了，她吓得脸都白了，赶紧从储物袋中摸出了好几枚灵石抓在手中，又从翻出了补灵丹狂嗑不止。
　　再看螭龙那边，他同样操纵着吕言盘坐在了叶拂对面，接着她便见一条漆黑的巨龙从吕言的身体之中冲了出来，于空中盘旋一圈之后，魔龙迅速幻化为了一名少年的模样，这还是叶拂第一次见到螭龙本体的长相。
　　……老实说，不怪流云师祖叫他小屁孩，他真的长得好显小，十六七岁的模样，五官还因为过分的俊美带了似阴柔，不知道的人还以为他是个未成年呢，难以理解一只霍乱一方的魔物竟然长成这样，怪不得他要把自己扮成个老头，这长相是真的没什么说服力……
　　叶拂正胡思乱想着，一白一黑两道灵柱便迅速冲天而起，猛地将宫殿的穹顶撞开，飞到了天空之上。
　　叶拂仰着头皱眉看去。
　　白光化为了一名白衣女子，而黑气则成了螭龙的模样。
　　双方很快就缠斗到了一起，一时之间竟然分不出胜负来。
　　叶拂隐约有种不太好的预感，很快她就发现了问题所在。
　　！此处的宫殿明显有着封锁魔气的效果，宫殿若被冲破了，那魔气不就直接散开了吗？这里可是上古仙人用来镇压魔尊魔骨的监狱啊！
　　果然，一股浓郁到几乎令人不适的魔气猛地炸开，朝着四面八方弥漫而去。
　　与此同时，守在万灵阁秘境外的落霞谷和归青山的长老睁开了眼睛，二人迅速从休息之地走了出来，御剑而起，面目凝重地看向了不远处凌空而立的万灵阁。
　　将灵气汇聚于双眼之后，只见一股如蘑菇云般的魔气瞬间从万灵阁的顶端炸开，向四面八方迅速扩散，浓烈到让人觉得心惊。
　　“怎么会有如此浓郁的魔气？”落霞谷的长老面容变得极为严肃。
　　归青山的长老从怀中掏出留影珠，边录制边道：“此事不是我们能解决的，还是快些上报给正道盟吧。”
　　落霞谷的长老非常不放心：“我们还有很多弟子在里面的，今天是万灵阁秘境开启的最后一天，他们不会出事吧？”
　　归青山的长老道：“让弟子们尽量联系一下试试，能救出一个是一个。”
　　……
　　千里之外的影峡山脉，季无渊突然睁开了眼睛，他从洞府中走出，御剑而起飞至了半空，表情极为难看地朝着万灵阁的方向看去，即使距离这么远，他依旧看到了一股浓郁到几乎形成实质的魔物。
　　思及流云真君当初留给每届掌门的玉简，季无渊的脸色更加严肃了：“难道说，那魔物螭龙真的回来了？”
　　若真是那样，如今整个眠川，又有谁会是他的对手呢？而他们七星门，作为流云真君的一手开创而出的门派，必将成为螭龙第一个报复的对象。
　　……
　　玄天宫，无情道人正盘坐于蒲团之上打坐，突然之间，她睁开了眼睛，扭头看向了一个方向。
　　“好浓的魔气，那是万灵阁的方向……难道是上古魔龙出世了？若真是如此，黄老三会死在那里也不足为奇了……”
　　……
　　万灵阁秘境之中，舒小茵和魏楠衣都带领着各自的队伍拿到了合适的本命法宝。
　　她们早早地回到了中心传送点，却发现小师姐和吕言都没有回来，她们已经在此等了好几天了，就等着人到齐，好一同出万灵阁。
　　可是左等右等，愣是没等来人。
　　玄天宫的领队孙欣同样也很焦急，其他同门都已经到齐了，偏偏宁簌簌不知道跑到哪去了，真不知道这个倒霉师妹又去给谁找麻烦了……
　　大家都各自焦急着。
　　魏楠衣实在有些沉不住气了，她向舒小茵问道：“舒师妹，小师姐不会出什么事吧？”
　　“是舒师姐，”舒小茵纠正道，“小师姐不可能出事的，她很强的！”
　　可就在这时，在遥远的虚空尽头突然绽放出了一道耀眼的光芒，接着便有一股浓郁的魔气迅速扩散开来，带着可怕的暴戾之气。


第115章 
　　于万灵阁第五层传送阵附近休憩的修士们, 齐齐起身，一脸吃惊地朝着魔气爆发之处看去。
　　幽深的虚空并无遮挡，一眼可以望出去很远。
　　在遥远的天穹之上, 魔气如一团蘑菇云，迅速炸裂开来，即使距离如此远, 此处的修士们依旧有一种天崩地裂的震撼感。
　　舒小茵吃惊地看着天边的奇景, 喃喃自语道：“那是什么？为什么会有那么大一团魔气？”
　　魏楠衣也很吃惊：“我记得之前学习眠川历史的时候提到过, 说这万灵阁乃是上古仙人与魔物的古战场，但是那些魔物不是都已经死了吗？怎么会这样？”
　　没有人能回答得了她们的问题，所有人都仰着头, 呆呆地看着一切。
　　魔气向四周荡开, 带着血腥与暴戾之气，很快变淡, 而众人也终于看清了魔气之中的景象。
　　只见在天际尽头, 有一白一黑两道光芒，光团彼此纠缠, 似是在争斗，一时分不清谁占据上风。
　　两道光团迅速落在了最高处的石塔峰顶，很快光芒微敛，显现出两道身影。
　　白色的是名女子，黑色的是位少年，俩人刚一现身便缠斗到了一起。
　　只是那距离实在是太远了，大家只能非常勉强地隐约看到几招几式, 但即使是这样, 他们依旧看得出来二人战况的激烈。
　　所有人心中都产生了一个共同的疑问。
　　怎么会有人在这里打起来, 还打到天上去了？而且从他们的出招来看, 那凌厉的气势和强大的气场一看便不是筑基初期的修士能散发出来的，但是万灵阁秘境不是只限筑基初期进入吗？这两个一看便非常不凡的高阶修士又是怎么进来的？
　　很快，那两道身影中的黑衣少年便化为了一条通体漆黑的黑龙，围绕在白女女子周围猛攻而去。
　　一阵阵的龙吟之声传来，白衣女子手执长剑，怒斗恶龙。在席卷天地的龙舞之下，那女子的身影显得那般的娇小，但她的出招却丝毫不乱，甚至隐隐占据了上风，处处压制着恶龙。
　　好强啊！竟然真的会有人修的实力达到这种水平，只凭一人便可力压恶龙。
　　所有人都无比震惊地仰头望着，一时之间也忘记了反应。
　　还是七星门中有弟子突然想起来了，他道：“这世间怎么还会有龙？最后一条魔龙不是早便被我们的祖师一剑斩杀了吗？”
　　这时候大家才都反应了过来。
　　舒小茵猜测道：“也许我们看到的并不是真实发生的？而是幻象？或许这是亿万年前，上古仙人勇斗恶龙的画面？”
　　“太帅了！必须要留影纪念一下！”魏楠衣已经掏出了留影珠开始录像了。
　　舒小茵对魏楠衣道：“你录好之后复制一份给我，我回去拿给小师姐看看。”
　　她此言一出，大家的表情就突然变得古怪起来，他们这才想起来。
　　小师姐还没回来呢！
　　魏楠衣心里有种不好的预感：“闹这么大动静，小师姐怎么还没回来？”
　　舒小茵脸色也不太好看：“可能是迷路了？小师姐经常性不认路的……”
　　俩人正担心着呢，隔壁玄天宫的领队孙欣就冲了过来，她语气焦急道：“你们七星门的赶紧收拾一下，我们得快点儿逃出去了。”
　　“这怎么行！？”舒小茵摇头拒绝，“我们人还没到齐呢！”
　　孙欣表情都有点儿扭曲了：“我们人也没到齐！”
　　这时候，其余七个门派也有人出言表示自己也有些弟子没有回来。
　　“安静一下，”孙欣打断了吵闹的人群，举起了一枚通讯珠大声道：“虽然信号不好，但我还是收到了驻守在外面的长老发来的传讯，他们让我们赶紧撤退！万灵阁秘境似乎有崩塌的征兆！再留在此处，我们所有人都会死！”
　　“什么！发生什么了！”
　　大家都被这话吓了一跳。
　　其实在古往今来的历史之中，万灵阁秘境是崩塌过好几次的，都是在筑基初期的修士们进入秘境寻找本命法宝之后，秘境似乎受到了影响，变得不稳定起来，然后便会彻底崩溃坍塌，当然这个坍塌只限于第五层。
　　这之后，秘境自然而然就会关闭，进入自我修复状态，直到五年之后再次开启之时，才会修复完好，而第五层的分布和排列也会发生天翻地覆的改变。
　　所以至今为止，在所有有关于万灵阁的资料中，都没有有关于第五层的地图，因为说不好哪天，第五层的格局就会产生巨大的变化。
　　舒小茵直接急了：“我们小师姐还没回来呢！我们走了！小师姐怎么办！？”
　　孙欣焦急地对她道：“你们现在不走，就全都会死在此处！你们的同门若是能在坍塌之前赶到中心传送阵，依旧可以成功逃脱的！”
　　孙欣现在非常头疼，七星门人没到齐，他们玄天宫还不是也没到齐，宁簌簌不知道跑到哪里去了，虽说她不怎么喜欢宁簌簌，但是这位师妹好歹也是他们玄天宫的弟子，而且还是个天生剑心兼极品冰灵根的天才，若她真的出什么事，对于玄天宫的损失是非常大的……
　　不过，想想宁簌簌那奇怪的麻烦体质，也许就算她真的遇到危险，危险的也只会是别人，她依旧可以成功地化险为夷，孙欣这样安慰着自己。
　　魏楠衣和舒小茵对视了一眼，皆从对方眼里看到了犹豫。
　　最后还是舒小茵先叹了口气，她道：“我们还是听孙道友的吧，小师姐若真的遇到了什么连她都无法逃脱的危险，我们就算去了也救不了她。”
　　魏楠衣想了想，也觉得舒小茵说得很有道理：“的确，我相信小师姐一定能逃出来的，我们在外面等她！”
　　于是二人招呼着七星门的弟子，向着传送阵的方向快速走去。此处的空间在疯狂地摇晃着，其他宗门的弟子们也不敢怠慢，大家都紧急地向传送阵靠近，等待着一起传送出去。
　　……
　　此时的叶拂也察觉到了一丝不对，流云真君正和螭龙大战着呢，但是俩人打着打着，地面竟然剧烈地晃动了起来。
　　怎么着啊？还地震了？
　　盘坐于她对面的吕言双目紧闭，脸色苍白得厉害，眉宇间流露出了明显的痛苦之色。
　　叶拂没管他，而是一边狂嗑补灵丹，一边四下打量着。随着剧烈的摇晃，碎石如雨般簌簌落下，砸落在旁边的地面上。
　　看着看着，叶拂的眼睛突然就瞪大了，她知道怎么回事了！
　　第五层要塌了！
　　“师祖！师祖！别打了！再打下去我就凉了啊！万灵阁要塌了！要死了啊！”叶拂仰着头，扯着嗓子就大喊了起来。
　　可惜流云真君和螭龙飞得太高了，天空之中刀光剑影疯狂交错着，根本没人听到她的话。
　　漆黑的魔龙又是一圈盘旋，巨大的龙爪猛地落下，重重击了下去。
　　流云真君双手持枪，往上一抬一挡，便轻松地接下了这看起来声势浩大的攻击。
　　魔龙很快盘绕而下，在流云真君对面再次化为了少年的模样，他一手执剑，看起来有些气急败坏。
　　螭龙现在意识到了一个很严肃的问题，打不过就是打不过，即使过了六千年，即使他卧薪尝胆了六千年，即使此时的流云真君的实力完全不比当年，但他同样与当年差远了，所以他依旧不是流云真君的对手。
　　流云真君长.枪一横，枪头直指螭龙，她笑道：“螭龙，几千年不见，吾还以为你变强了呢，没想到就这？”
　　“你闭嘴！”螭龙大喝一声，再次提剑杀了过去，这次，因为愤怒，他的剑招显得有些杂乱无章，力道却一下猛过一下。
　　他可是高贵的魔龙，他可不会承认自己打不过这个人类修士！
　　流云真君勾起了唇角，她眸中精光大放，与此同时，长.枪出手，第一下，避开了螭龙的骨剑，重重地打在了他的肩上，在他身形微微停顿的功夫，流云真君很快就刺出了第二枪，金属的顶端精准地抵在了螭龙的心脏处。
　　流云真君缓缓启唇，突出三个字：“你输了。”
　　螭龙双目赤红地注视着她，突然他猛地攥紧手中的骨剑，用力往前扑去，长.枪迅速便从他胸膛贯穿而过。
　　流云真君明显一惊，但此时再想躲开已经晚了，转瞬间，随着“扑哧”一声，骨剑便稳稳地送入了她的心脏之时。
　　流云真君眼底的惊讶之色很快就消失了，她笑了起来，笑得无比嚣张也非常的阴阳怪气：“哎呀，剑偏了三分，真是可惜呢！”
　　螭龙的脸色变得极度难看，没错，就在他的剑马上要刺入流云老贼的心脏时，他不知道为什么，手竟然抖了一下，于是剑就偏了。
　　他到底在干什么！？眼前这个可恶的人修可是对他做过极为过分的事情，她不仅将他杀了，还抽出了他的龙骨，撕碎了他的元神，只为防止他复活！对待这样恶毒的人修，就应该心狠手辣才对！
　　他一定要报复回去！
　　“本座一定要杀了你！”螭龙猛地将剑□□以掩饰尴尬，却又因为心脏被击穿，不受控制地跪倒在了地上，魔物是不会死的，但那把云影枪毕竟刺穿了他的心脏，疼痛的感觉如潮水般涌了上来。
　　螭龙一手捂住胸口，抬起头来咬牙切齿地看着流云真君。但随即，他便稍微愣了一下，流云真君的状态很奇怪，她被骨剑刺穿的部位没有一丝血迹，那处伤口也很快就愈合了，只是她的身影却随之黯淡了几分。
　　人偶……
　　“流云老贼，你的本体呢？你不会就用这么一具人偶同本座打吧？看不起谁呢！”
　　流云真君抬起手来摸了摸愈合如初的胸口，这才垂眸看了螭龙一眼道：“吾早就已经死了，本体自然也成了一捧黄土。”
　　螭龙冷笑：“你们人修不是有句话叫做，祸害遗千年吗？你这个阴险狡诈的老贼，怎么可能那么轻易就死了！本座才不相信呢！”
　　“很可惜，”流云真君耸了耸肩，“吾确实已经死了，你现在所看到的不过只是一具人偶而已，所以你再如何不平也没用，人偶是没有感情的，只是根据本体的命令行事罢了，更不会感觉愧疚。”
　　“谁用得着你愧疚了！”螭龙大怒，“本座要亲手杀了你！”
　　“但是你已经没有这个机会了。”
　　叶拂在下面急得汗都下来了，也不知道这两位祖宗在干什么呢，怎么突然就不打了，还聊了起来？不是死对头吗？这都能聊起来？！再聊秘境都塌了！大家一起玩完啊！
　　“师祖！师祖啊！快点儿啊！再不快点儿晚辈我就完了啊！！”
　　流云真君终于听到了叶拂的声音，她低头看了一眼，并没回答叶拂的话，而是对螭龙道：“好了，速战速决吧，吾的时间马上就到了，得快点儿把你解决了，免得你再去祸害别人！”
　　说着，她便再次举起了云影枪，朝着螭龙攻击而去。
　　螭龙单手撑地，有些艰难地躲开了流云真君的攻击，他握紧手中的骨剑，不甘示弱地同样朝着流云真君攻击而去。
　　他一定要亲手杀了她，以解心头之恨！
　　可是就在他的剑即将触及到流云真君的前一刻，白衣女子突然把手中的锄头一丢，然后飞扑过来，一把抱住了他。
　　这突变直接把螭龙整个人都吓懵了，他甚至连手中的剑都被吓掉了。
　　“你、你干嘛……”
　　这熟悉又诡异的场景让螭龙完全僵住了，无数猜测在他的脑海里旋转着。
　　流云老贼又在干什么？不会又要通过强吻来恶心他吧？还是说六千年不见，这个阴险狡诈的女人其实还挺想念他的，所以打算抱一下叙叙旧？又或者，她这是要打算向他表白？？
　　呵！他可是魔物，是高贵的魔龙！怎么可能接受一个人类的感情！
　　就在螭龙胡思乱想的时候，他只觉一股巨大的力量从怀中之人身上传来，他有些吃惊地低头看去，便见一道耀眼的白光猛然炸开，随之而来的是碾压过每一寸筋骨的剧烈疼痛。
　　自爆！流云真君竟然抱住他之后自爆了！
　　叶拂本来是在仰头观战的，谁知道流云师祖突然扑过去抱住了螭龙，她还没想明白这是什么相爱相杀的戏码时，俩人就在一道刺眼的白光之中炸成了点点灵光。
　　秘境的震动似乎在这场爆炸之后变得更加剧烈了，对面的吕言直接喷出了一口鲜血，歪斜地倒在了地上。
　　好家伙！叶拂人麻了，流云师祖竟然就这么带着螭龙不声不响地爆炸了，那她怎么办啊！
　　云影枪像是有意识般地主动飞了起来，很快便飞到了叶拂旁边，那意思似乎是要载她出去。
　　叶拂看了一眼躺在对面的吕言，又看了看云影枪，碎石屑正一刻不停地往下掉落着，偶尔便有一大块巨大的岩石砸落而下。
　　叶拂最终一咬牙，还是将吕言一把扛到了肩上，然后站到了云影枪之上，准备朝着中心传送阵的方向飞去。
　　可就在这个时候，她的动作突然一顿。
　　宁簌簌！
　　宁簌簌还在流云真君的那个洞府里睡觉呢！
　　她要是就这么走了，宁簌簌不会死在这里吗？！
　　叶拂看了一眼如海浪般起伏的秘境，从最遥远的天边开始，画面如同掉帧一般，一格格塌陷融化着。
　　宁簌簌好歹是女主角，要是真的死在这里了，搞不好会引起什么样可怕的变化，叶拂决定用最快的速度把她给捞出来。
　　但很快叶拂就绝望的发现，她真的做不到，因为她不认得路啊！！！
　　“师祖！你不能就这么把我丢下啊！师祖！师祖你还在吗？！我真的要凉了！”
　　叶拂的眼泪都要下来，因为她不仅不认得救宁簌簌的路，由于秘境正在坍塌，路况发生了不小的改变，她连中心传送阵在哪都找不到了！
　　救命啊！她真的不认得路！
　　“吕言！吕师弟！你醒醒啊，我不认得路！”
　　可惜吕言依旧双目紧闭，丝毫没有清醒过来的意思。
　　系统！你在吗系统！现在只有靠你了！叶拂的内心疯狂咆哮着！
　　就在她以为这次要死在这里时，系统竟然真的响了起来。
　　【气运养成系统为您服务，请宿主在十秒内做出最合适的选择！】
　　【甲：向后飞行。难度：深渊，完成奖励：主角值+10】
　　【乙：留在原地。难度：深渊，完成奖励：反派值+10】
　　【丙：向前飞行。难度：困难，完成奖励：路人值+10】
　　叶拂：“！”
　　呜呜呜！从今天起，不管系统的真实目的到底是什么！她叶拂就是系统永远的舔狗！
　　叶拂毫不犹豫地指挥着云影枪载着她向前方飞去，可是还没等她飞出去多远，一块巨大的石头就从天而降，猛地朝着她砸来。
　　……
　　剧烈爆炸所带来的震动几乎将螭龙好不容易聚集起来的元神彻底打散，痛苦、震惊还有不可思议……
　　怎么会这样？发生什么了？或许是因为爆炸的冲击实在是太大，螭龙的思绪都变得迟钝了起来，他看到自己的元神被炸成了点点灵光，四散分落。虽说魔物是不会死的，但元神被强行撕碎，想要再次聚集起来所耗费的时间依旧不会太短。
　　好在这不是他第一次经历元神四分五裂的痛苦了，所以剧烈的疼痛并没有让他在一瞬间失去意识。
　　所以……流云真君和他同归于尽了？
　　不，不能这么说，因为，她早就已经死了，那个抱住他自爆的不过是一具人偶罢了……
　　一具没有感情的、只是机械听从本体命令的人偶……
　　难道她真的已经死了吗？怎么可能？他才不相信呢！他可是被她硬生生镇压了六千余年！这个罪魁祸首怎么能就这么死了！？他还没报仇呢！
　　“喂，螭龙，那个女人不是杀死你的仇人吗？她死了，你能不能不要一副难过得要死的样子？你不会是喜欢她吧？”
　　谁在说话？螭龙有一瞬间的茫然，但他很快就反应过来了。
　　是魔尊，他吸收了魔骨的力量之后，魔尊的残魂便附着在了他的元神之中，成为了他元神的一部分，此前他的元神较强，魔尊的残魂一直受到他的压制，未能如此快的有自主意识，如今他的元神受到了极大的损伤，他自然便出来了。
　　“你闭嘴！”螭龙非常恼怒，“谁难过了！你哪只眼睛看到本座难过了！本座是魔龙，怎么可能喜欢人类！本座只是因为没能亲手杀了她而感到遗憾罢了！”
　　魔尊“呵”地笑了一声，并未拆穿他，而是道：“你最好快点儿想出逃脱的办法，秘境坍塌之后会自动修复，锁魔阵也会随之恢复如初，到时候你和我，谁也别想逃出去！”
　　螭龙“哼”了一声，他努力凝神将四散成碎片的元神一点点聚集起来，的确如魔尊所说，他若不快些想出办法，会被永久地关押在万灵阁秘境之中，而此处秘境坍塌的速度实在是太快了，根本不给他足够的时间将元神聚集起来。
　　流云老贼也一定是看准了这点，才选在此时此刻自爆的。
　　现在唯一的办法就是，他将四散的元神附在人类修士身上，跟随着人类修士一同出秘境，再慢慢修复破损的元神，他下意识地开始寻找吕言，但很快，他就发现吕言竟然不知何时已经不见了踪影。
　　流云真君带过来的那个小丫头也跟着一起消失了，这一下，螭龙真的有些焦急了。
　　人呢？怎么会走得这么快？
　　螭龙四处搜寻着，很快，他就在附近的一处石塔之内发现了第三个人。
　　那是一个人类小姑娘……
　　天生剑体，极品冰灵根……
　　这些关键词在他的脑海中冒出来的瞬间，他便想了起来。
　　这个人类女修吕言那小子跟他提过好几次，他甚至动过心思，想着将这人类女修拘来给吕言当炉鼎，这样他的修炼速度就会快很多。
　　如今，螭龙倒是生出了别的想法，与其那么麻烦，还要抓炉鼎，不如干脆将这个资质极高的人类小丫头当成宿主好了，虽说她是个女修，他日后操控一具人类女修的身体也有些怪怪的……不过，他终归是会找回自己的身体的，这也只是一时罢了，忍一忍就过去了。
　　这想法产生之后，螭龙就迅速操纵着元神碎片朝着宁簌簌飞了过去，很快便没入了她的身体之中。


第116章 
　　万灵阁之外, 修士们聚集在一起，仰着头看着天边悬浮于半空的巨大阁楼。
　　漆黑的魔气一股股地往外冒着，像溢出来的水, 根本控制不住，整片天空都被沁润在了淡淡的黑气之中，显得极为不详。
　　落霞谷和归青山驻守于此地的长老认真清点着弟子的人数, 俩人皆是松了口气, 失踪的弟子不多, 并没有造成太过重大的损失。
　　南宫悦一直等在万灵阁外面，异变发生时，她也吓了一跳, 赶紧出来观察情况。
　　虽然前世的这个时候, 她正为宗门内的混乱局面焦头烂额着，但如果万灵阁发生了这么大的事情, 她不可能不知道……
　　换句话说, 万灵阁秘境的突然坍塌，和这莫名爆发的魔气都是这一世产生的变化, 不知道这一切与那自称是流云师祖好友的流水真君有没有关系，南宫悦现在只希望这些是好的变化……
　　异变发生之后，她做的第一件事情就是守在传送阵外面，等着同门的师弟和师妹们安全归来。
　　传送阵开启没多久，南宫悦就看到了七星门的门服，这让她长长地舒出一口气。
　　好在没有出事，那些可怕的悲剧也并未发生。她的目光跟随着七星门的众弟子们, 只见魏楠衣和舒小茵走在最前面, 皆是一脸的无精打采。
　　二人也看到了南宫悦, 于是走上前来, 齐齐叫了声：“南宫师姐。”
　　南宫悦正准备说些什么时，就发现了不对劲儿，她皱着眉四处张望了许久，才问道：“叶拂呢？她怎么没跟你们一起？是落在后面了吗？”
　　舒小茵和魏楠衣对视了一眼，终于七嘴八舌地将秘境之内发生的事情说了出来。
　　南宫悦听着听着，脸色便难看了起来：“你们是说，她失踪了？”
　　舒小茵和魏楠衣点了点头。
　　舒小茵解释道：“因为秘境已经开始坍塌了，继续留在里面，恐怕其他同门也会有危险，我们便不得不跟着其他人一起出来了……”
　　魏楠衣沉默了一下，自我安慰道：“现在距离秘境彻底关闭还有一个下午的时间，我们相信小师姐一定能及时出来的！”
　　旁边玄天宫的人也吵吵闹闹地不知道在说些什么，南宫悦扭头看了一眼，便听到玄天宫的领队孙欣对落霞谷的长老道：“我们玄天宫共有两位弟子失踪，一位据别门道友所说是在雷灵层遇到了妖兽不慎身死，还有一位名为宁簌簌，她出去寻找本命法宝之后便一直没有回来了，不知道是不是遇到了什么危险……”
　　听到“宁簌簌”这个名字的时候，南宫悦的眼皮跳了一下，她没想到这位天命之子竟然也失踪了，按照前世的记忆和经验来看，宁簌簌的运气应该是非常好，不管她遇到什么样的危险和困难，她都能成功化险为夷，而倒霉的永远只有她身边的人。
　　所以得知宁簌簌失踪之后，南宫悦心中有些不好的预感，她现在很担心，叶拂和宁簌簌一起失踪了，叶拂不会也被她奇怪的气运影响了，出什么事吧……
　　她记得在上一世，宁簌簌不知是走了什么好运，竟然在万灵阁秘境之中得到了七星门祖师流云真君的本命剑，云影碧霞剑本就是七星门开山祖师最出名的本命法宝，此消息一经传出，大家的态度都非常微妙。
　　七星门的人自然很不满，玄天宫却从上到下没有任何表示。那时师父受了重伤，也无暇顾及此事，但云影碧霞剑对于七星门的意义重大，云鹤师叔跑去理论，想将流云师祖的本命剑要回来，大家毕竟同属正道盟，面子上得过得去，所以云鹤师叔还带了不少其他珍贵的极品法宝作为交换的条件，可是玄天宫的掌门宁秋止，也就是宁簌簌的师父不仅拒绝了云鹤师叔的请求，还内涵了七星门一番，也因为师父并未出面这件事，让宁秋止断定师父受了重伤，于是开始逐步对七星门施压，妄图吞并整个七星门……
　　想起前世的种种，南宫悦捏紧了拳头，若这一世，云影碧霞剑又被宁簌簌得去了，师父并未受伤，以师父的性格一定会去玄天宫讨公道的！七星门祖师的本命剑，怎么能落到一个外人手中！？
　　当然，南宫悦现在最担心的还是叶拂，她抿着唇，沉默了一下，才向魏楠衣和舒小茵问道：“你们说你们用留影珠录下了秘境之中的异象？”
　　魏楠衣点了点头，赶紧从储物袋里掏出了那枚留影珠递给南宫悦。
　　附近有不少等在秘境之外的修士，包括落霞谷和归青山的长老也被他们这边的动静吸引了，他们皱眉凑过来，和南宫悦一起观看起了留影珠中的录像。
　　先是冲天的魔气，再是立于穹顶之上缠斗在一起的白衣女子和黑衣少年，最后那少年又化为了一条巨大的黑龙……
　　见到这一幕，所有人都惊了。
　　“魔龙！那是魔龙！这个世界上怎么还有魔龙？！”
　　“最后一条魔龙不是在六千年前便被七星门的开山祖师流云真君灭了吗？！”
　　“这是幻象吧！是过去发生的事情吧！”
　　这还是大家第一次见到人类修士怒斗恶龙的画面。
　　落霞谷和归青山的长老更是询问南宫悦，是否可以将留影珠中的内容复制一份拿给正道盟的其他长老一同观看，好讨论一下这秘境之中到底是发生了什么。
　　这一刻，大家都有一个共同的认知——若真有魔龙出世，眠川必将面临大难！
　　南宫悦倒也没拒绝，她将留影珠递给长老们之后便沉默了，她想到的事情更多。比如说，因为和流水前辈的交谈，她知道留影珠画面之中的魔龙并不是什么突然出世的魔龙，更不是被关押在万灵阁秘境中、复活的上古魔物，而是流云祖师六千年前亲手斩杀的那条魔龙，吕言会做出那些事情，也是受到了此魔龙的蛊惑。
　　所以这画面必定不是什么幻象或是过去的景象，就是实打实的、此时此刻发生的事情……
　　也因此，南宫悦对于画面中勇战恶龙的白衣女子的身份也有了猜测。
　　这位一定就是那个自称为“流水真君”的前辈了吧！只是没想到她竟然是女子，南宫悦还记得那天晚上，这位前辈的扮相给她的感觉可是个油腻的中年男人，她当时还在想，流云师祖的朋友怎么会如此油腻，甚至还为自己找了个理由，比如说这位流水前辈在六千年前的时候其实并不油腻，只是岁月这把杀猪刀把他变得油腻了。
　　如此看来，这样英勇的女侠，倒是配得上“流云真君朋友”这个身份。
　　而且在看完这个画面之后，南宫悦心中稳了不少，叶拂应该不会出事了，既然流水前辈都出现了，而且这魔龙的残魂明显不是流水前辈的对手，打斗间也处处被她压制，南宫悦相信流水前辈不会放任叶拂不管的！
　　如此想着，南宫悦又扭头清点了一下七星门众弟子的人数，然后她就发现，除了叶拂以外，竟然还少了个人，她皱了下眉便醒悟了过来。
　　吕言也没跟着一起出来。
　　南宫悦犹豫了一下，还是向魏楠衣问道：“吕言呢？”
　　魏楠衣道：“吕师弟也和小师姐一样，没有按时回来，我们也不知道他去哪里了。”
　　南宫悦叹了口气，并没有说什么，通过这些线索，她在脑海里已经自行把所有的故事都给补全了，一开始肯定是被魔龙附身的吕言准备对同门出手，也许就是打算对叶拂出手，然后流水真君前辈适时出现，不仅出手阻止了吕言，还将魔龙从他身体里打了出来，这才使得秘境之中的人看到了白衣女子勇斗恶龙的画面。
　　或许是因为他们出手的动作太大了，也或许是有什么别的原因，万灵阁秘境终于承受不住了，于是彻底崩塌……
　　南宫悦慢慢捏紧了拳头，若是吕言真的死在了秘境里面，她该高兴才对，但不知为何，想到这样的结果，她却觉得有些莫名的遗憾。
　　她无疑是恨吕言的，恨他背叛七星门、背叛她，可是就像流水真君全被说的那样，他会做那些事情是因为受到了魔龙的蛊惑。
　　即使在南宫悦看来，被蛊惑这个理由并不能为吕言的所作所为开脱，但比起看着他这样不明不白的死在秘境之中，她更想看着他跪地忏悔，再亲手杀了他……
　　只是这样悄悄地、平静地死去，总好像缺了些什么，就像是一口气哽在胸口，久久无法咽下……
　　最终，南宫悦叹了口气，这一世的吕言毕竟不是上一世那个令她恨透了的白眼狼，若他真的死在了秘境之中，这结果其实也挺好的。
　　这时候，玉重儿突然站了出来，对落霞谷和归青山的长老道：“各位长老，我们在万灵阁秘境之中其实还遇到了一件怪事！”
　　说着她便将在万灵阁中被暴虐妖兽袭击的事情说了出来，安清也在旁边帮忙补充着。
　　经历了魔气爆发，秘境坍塌等一系列的突变，好多弟子差点儿都把这段插曲给忘了，经过这般提醒，立马想了起来。
　　大家面面相觑，皆露出了凝重的表情，所有人都想到了一个问题，那就是，这些妖兽的异变，是否和这突然显现而出的魔龙有关系呢？这又是否是个阴谋呢？
　　落霞谷和归青山的长老的表情也不太好看，但是他们并未急着说什么，只让众弟子们稍安勿躁，更准确的结果还需要正道盟的长老们共同协商分析之后才能得出。
　　南宫悦毕竟经历过前世的妖巢之乱，听到御灵苑的人这般说，立马就明白了过来，他们遇到的异变妖兽一定就是妖巢之乱中的那些，在前世，那些异变的妖兽是突然出现的，硬是杀了所有人一个措手不及。如今看来，原来在万灵阁秘境之中便已经初见苗头了，只是那时候并没有人注意到。
　　想来这次万灵阁发生了这么大的事，长老们也会重视起来，前世那样的悲剧也不会再发生了。
　　南宫悦隐隐觉得，这一切一定也与那位流水真君前辈有关，一定是她在暗中做了什么手脚，才使得这些异变的妖兽暴露在了所有人的视线之中。
　　思及此，南宫悦不仅在心中对流水真君生出了浓浓的感激之情。
　　……
　　时间过得很快，各门派都有失踪的同门，大家都守在万灵阁秘境外的传送阵旁，焦急地等待着，一个个望眼欲穿。
　　舒小茵和魏楠衣甚至直接搬了张横条木凳，一人坐一边，双眼瞪得像铜铃一样，死死地盯着传送阵。在附近维持秩序的落霞谷和归青山的弟子甚至都驱赶了她们好几次，但完全没用，最后只得放任不管了。
　　南宫悦虽然收敛不少，但也隔三岔五跑过来看一眼情况。
　　但令人绝望的是，自从他们这一大批人跟着传送阵集体传送出来之后，传送阵便再也没有亮起来过，竟然愣是没有一个人出来。
　　太阳逐渐落山，夕阳将积雪覆盖的山峰映成红粉之色，极致的暖色调，却让人心里逐渐发凉。
　　舒小茵都快哭了：“小师姐怎么还没出来？不会真的出什么事吧？”
　　魏楠衣“呸”了一声：“胡说什么呢？还没到晚上呢，说不定小师姐就踩在最后一刻出来呢，平日里上课时，小师姐不也是踩点来的吗？小师姐最会踩点了！”
　　嘴上这般说着，魏楠衣的眼里还是流露出了焦急之色，显然她也觉得自己的话没什么说服力。
　　时间就像装上了加速器，太阳落山的速度极快。
　　落霞谷的长老无奈地看了一眼围在传送阵附近的弟子们，最终叹了口气，起身宣布道：“万灵阁秘境已经关闭，各位请回吧。”
　　舒小茵跳了起来，指着天边的最后一抹晚霞大声道：“太阳还没完全落山呢！再等等！”
　　于是众人都朝着她手指的方向看去，眼看着最后一抹晚霞彻底西沉，天地都陷入了寂静的漆黑之中。
　　结束了，一切都结束了，没有出来的人再也出不来了，这便是万灵阁的特点。
　　有人小声啜泣，有人抱头痛哭，舒小茵和魏楠衣则面色难看，不敢相信会发生这样的事。
　　那可是万能的小师姐啊！她怎么可能死在一个小小的秘境之中！
　　而就在这个时候，玄天宫的领队孙欣突然举着通讯珠站了起来，对所有人道：“也许还有希望！我们玄天宫的师妹宁簌簌也在秘境之中失踪了，但是我刚刚联系了本门的掌门，掌门说宁师妹的本命元神灯并没有熄灭！也就是说她还活着！”
　　“什么？！”大家都吃了一惊，纷纷开启各种通讯手段联系起了自己师门的长辈，就连南宫悦都给季无渊发了张传音符。
　　大家讨论着，带着希望，也带着绝望，很快结果就出来了，所有在万灵阁秘境中失踪的正道盟弟子之中，只有三个人的本命元神灯没有熄灭。
　　分别是七星门的叶拂、吕言和玄天宫的宁簌簌。
　　这个结果让大家都非常吃惊，因为这是在以往的秘境之行中从未发生过的事。
　　舒小茵和魏楠衣焦急地向南宫悦询问道：“南宫师姐，这是不是说明，小师姐并没有出事？他们还活着？”
　　南宫悦皱着眉，对此她说不好，但是这个结果隐隐让她觉得这一切说不定和宁簌簌有关，宁簌簌和吕言在她的前世都是非常重要的角色，这一世虽然发生了许多变数，但不管怎么变，宁簌簌的气运可都是摆在那里的。
　　于是她道：“没有消息就是最好的消息，继续等等看吧。”
　　……
　　玄天宫。
　　裴清让的伤已经好得差不多了，但是为了不留后患，他依旧待在洞府中休息着。
　　万灵阁秘境也已经结束了，裴清让虽然待在门派里养伤，但由于叶拂也会参加这一届的万灵阁秘境，所以他也会有意识地打探相关消息。
　　玄天宫参加万灵阁秘境的弟子已经在三天前回来了，但不知发生了什么，他们一回来就被叫到掌门那里去问话了，裴清让也不好主动找去打听，万一再被师父误会了什么，也不好。
　　于是他买来了最新一期的《仙门杂谈》仔细看起了近期的眠川大事报道。
　　“一月之前的万灵阁突然爆发出强烈的魔气，秘境也随之坍塌，根据参加万灵阁秘境的弟子们所提供的消息，许多人在秘境之中看到了一名白衣女子和一条上古魔龙大战的画面，有人猜测这可能是亿万年前上古仙人勇斗魔物的景象，正道盟各长老紧急开会对此事进行了讨论，将会在近期得出具体的结果，还请各位眠川的道友们不要慌乱……”
　　玉简之中还附带了几张模糊不清的图片。
　　读到这里，裴清让心中不免有些担心，秘境坍塌，魔气爆发，叶拂不会出什么事吧？
　　“……不过此次秘境也发生了不少怪事，由于秘境的突然坍塌，不少修士在秘境之中失踪了，但有三名正道盟的弟子虽然不见踪影，但本命元神灯却是亮着的，要知道，历届万灵阁秘境都会有修士失踪，但等到五年之后，秘境再次开启之时，这些修士的痕迹便一丝不剩了。从未有过五年之后，上一批的修士活着出来的先例，不过，也有可能这三名弟子其实已经早早地出了秘境，只是迫于什么样的原因，没有及时现身，正道盟已派出弟子在附近搜查，渌水书斋将持续为您跟踪报道……”
　　“……当然，若各位读者道友们遇到了这三位失踪的道友，也可热心地与我们渌水书斋联系，我们将通知正道盟，并为热心的道友们提供丰厚的灵石奖励，下面是这三位失踪道友的具体信息……”
　　裴清让继续往下看着，这一看之下，他的脸色就变了。
　　失踪的三个人中，有两个他都认识，一个是他的同门师妹宁簌簌，还有一个正是叶拂！
　　叶拂在万灵阁失踪了！裴清让反应了好几秒才缓过来，他呆呆地立在原地半天，才急匆匆地御剑飞出洞府。
　　他要去孤北城，既然叶拂只是失踪，本命元神灯并未熄灭，那她就一定还活着！
　　可就在他御剑即将飞离玄天宫之时，另一道剑光迅速飞射到了他面前，光华散去之后，无情道人的身影现了出来。
　　“师、师父……”裴清让现在的心很乱，并没有意识到自己此时的脸色非常难看。
　　无情道人问道：“你的伤不是还没好吗？你要去哪里？”
　　裴清让小心翼翼地抬眸看了她一眼，无情道人的语气并未显得太过严厉，也没有质问的意思，似乎还有商量的余地。
　　于是他深吸了一口气，尽量让自己的语气听起来平静：“弟子听闻本门有道友于万灵阁秘境失踪了，但本命元神灯却并未熄灭，弟子这些日子在门派里养伤也憋坏了，便想着跟着一起去搜查一下，也好解解闷。”
　　无情道人微微挑了下眉，这才道：“失踪的共有三人，本门的宁簌簌，七星门的叶拂和吕言……若我没记错，当年那个与你颇为亲密的小姑娘便是七星门的这个叶拂吧，所以你一脸焦急的样子，是急着去救宁簌簌呢，还是急着去救叶拂……还是说，两个都想救？”
　　说着，无情道人冷笑了一声：“清让啊，为师倒没想到你竟然如此多情。”
　　裴清让的脸一下子白了，他急忙解释道：“师父，您误会弟子了，弟子只是想去帮忙而已，并没有那些心思！”
　　“是吗？”无情道人反问了一句，她慢慢抬起手来，张开五指之后，裴清让才发现她的掌心中安静地躺着一个小玉瓶，看起来很眼熟。
　　裴清让的眼底闪过了一丝茫然之色，随即他就瞪大了眼睛，这是装相思断肠水的玉瓶，因为师父定期会通过让他喝这种东西来检测他是否动情了，于是为了掩盖他对叶拂的心思，他一直都偷偷地买来相思断肠水喝，以此来习惯此物带来的疼痛感。
　　“师父，您听弟子解释……”裴清让想辩解一句，却发现他根本不知道该从何辩解。
　　无情道人的目光落在了裴清让空空荡荡的手腕上：“从东海城回来后，为师赠于你的清灵玉镯便不见了，为师本以为你是在幻境之中遇到了什么，才触发了玉镯的被动，如今看来，你这是对什么人动了情，甚至生出了心魔呀。”
　　裴清让的脸色又白了一分，是的，在观海客栈刚见到叶拂时，他的心魔便因为剧烈的情绪波动而被激发了，若非有清灵玉镯，他可能已经走火入魔了。
　　无情道人的目光变得极冷：“清让，为师一直以为你是个好孩子，懂得修炼之路的艰难，也明白修炼的不易，不会轻易做蠢事，可这就是你给为师的答案吗？”
　　“不是的，弟子、弟子只是一时糊涂……”
　　无情道人露出了失望之色，她并不想听裴清让解释，而是对着他抬起了右手，掌心闪过了一道白光。
　　裴清让根本来不及躲闪，白光便将他彻底笼罩在了其内，他只觉一阵强烈的眩晕感袭来，接着便失去了意识。


第117章 
　　裴清让醒来时, 发现自己躺在一张冰冷的石床之上，全身的每一寸筋骨都微微发麻，使不出一丝力气, 他很快就反应了过来，他这是中了软筋散，此物可令修真之人提不起一丝灵气, 也使不出一丝力气来。
　　昏暗的石室之中, 只亮着几盏烛灯。
　　这里是……师父的洞府？裴清让对此处有些印象, 他曾有次修炼出了岔子，师父便将他带到这里来，为他疏通了经脉, 那时他便觉得这个地方给人的感觉极为压抑。
　　昏迷之前的记忆慢慢浮现, 他下意识地抿住了嘴唇。
　　很快，裴清让的耳边便响起了脚步声, 无情道人走到了石床边, 冷冷地俯视着他。
　　“清让，你可还记得, 当初为师带你回玄天宫时，你是如何保证的？”
　　裴清让抬眸看着无情道人，师父的脸藏在阴影中，只能隐约看清一双冷若冰霜的眼睛，这一刻，裴清让发现他竟然对这个对自己有再生之恩的师父生出了一种恐惧的心情。
　　他虽是单灵根的资质，却并非出身于任何的修真世家或是名门望族, 他是乡野人家的孩子, 从小便父母双亡, 寄人篱下, 受人欺辱，若非师父出手将他救下，他恐怕已经被卖到富贵人家当奴隶了。
　　也因此，他拜入仙门之后，便发誓一定会好好修炼，一定要在修真之路上走到最后，来日好报答师门、报答师父……
　　想到这些，裴清让的心中产生了浓浓的愧疚之情，他本该在修炼之路上一路走到底的，却因为不受控制的动了情，导致道心受损，生了心魔，这样的他，又如何对得起师父的知遇之恩……
　　裴清让痛苦地闭上了眼睛，这样的他，连他自己都唾弃。
　　无情道人“呵”地笑了一声，她启唇问道：“所以，你的这些所作所为，都是为了谁？宁簌簌还是叶拂？”
　　裴清让不自觉攥紧了拳头，他紧咬住嘴唇，一声不吭。
　　控制不住动情的是他，就算真的有错，错的也是他，惩罚他便好了，他不希望师父去连累别人……
　　“不想说？”无情道人的眼底闪过了一抹杀意，她点了点头，“不说也没关系。”
　　说着她便一翻手掌，只见她的掌心不知何时多出来一枚赤红如血的玉符，玉符之上印刻着某种特殊的灵纹，灵纹仿佛拥有生命一般，缓缓流动着，极富有生机。
　　裴清让的眼睛瞪大了，这个东西他认得，这是苦情花的花蕊所制作的绝情咒符，因此花能通因果，串联过去与未来，中了绝情咒之人，此生注定无法与心爱之人相守，而且只会有一种结局，中咒之人注定孤寡一生，若与什么人相爱，那么他的心爱之人，必定会死在他手中。
　　裴清让想不通，苦情花早已在千年之前便彻底灭绝了，师父手中为什么会有这珍贵异常的绝情符咒。
　　无情道人的脸上没有任何表情，她抬起手来，赤红色的玉符泛起了浓郁的灵光，裴清让想躲，却根本使不出一丝力气，只能眼睁睁地看着那枚绝情符咒被压入了他的心脏处。
　　随之而来的是一股剧烈的灼烧感，在刺骨之痛传来的瞬间，裴清让觉得自己的心跳仿佛都停止了。
　　无情道人只是冷冷地看着他，并没有因为他的状态而受到任何触动。
　　空气仿佛安静了几秒，裴清让才终于找回了自己的呼吸，他剧烈地喘息着，软筋散的效果也终于褪去，他勉强坐起了身，抬手捂住自己的胸口，咬牙强忍着痛苦，半晌他才微微抬眸看向无情道人，哑声道：“师父，绝情咒对于弟子而言，并没有什么意义，弟子一直明白，唯有修炼，唯有宗门在弟子心中才是最重要的，旁的事情不过是一时的鬼迷心窍罢了。”
　　这般说着，裴清让不自觉紧了紧拳头，最后又轻轻松开，是的，他一直都明白，他与叶拂，本就是不可能的，一切的冲动，都只是他一时的，他不可能为了自己的私心便放弃修行、背叛宗门。
　　无情道人的眼神在幽暗的石室之中显得更加冰冷，她道：“你能明白这些自然是最好的。”
　　……
　　舒小茵和魏楠衣正在抱头痛哭。
　　舒小茵：“小师姐到底跑到哪里去了！这都过了一个月了，为什么她还没有回来！”
　　魏楠衣：“小师姐的本命元神灯还没有熄灭，她肯定还活着的！我才不信那么厉害的小师姐会出事！”
　　余子河站在旁边，似乎想出言安慰几句，但是想到现在的情况，他也非常难受地叹了口气。
　　万灵阁秘境结束之后，叶拂、吕言和宁簌簌一直都处于失踪的状态，但奇怪的是，这三人的本命元神灯却全都是亮着的，也就是说他们没有死。
　　而且根据万灵阁秘境的特色来看，许多人猜测，叶拂他们几个很可能是已经出了秘境，只是不知为何，没有从传送阵出来，并且还莫名其妙地落在了别的地方。这个猜测非常地合理，于是为了探查此次万灵阁突发异常的原因，正道盟派出了弟子在此地驻守调查，顺便再看看能不能找到这三位离奇失踪的兄弟，舒小茵和魏楠衣自然主动请缨，留下来跟着一起搜查。余子河听说了此事之后，也急忙赶了过来，跟着一起找。
　　但是遗憾的是，搜查了整整一个月，他们也没能找到一丝一毫和三人有关的线索。
　　这些日子，魏楠衣和舒小茵的情绪都非常的不稳定，她们一会儿热情高涨、信心满满地四处搜查，无比坚信叶拂并没有出事；一会儿又痛苦自责，责问自己当初为什么不等着小师姐一起来了，再共同出秘境……
　　但很显然，这想法也只是现在马后炮般地想想罢了，叶拂若真的遇上了什么连她都对付不了的东西，魏楠衣和舒小茵去了也是去送人头的。
　　这时候，临时搭起来的帐篷的帘子被掀了起来，南宫悦走了进来，她嫌弃地看了舒小茵和魏楠衣一眼，说道：“别哭了，玄天宫的道友说，找到他们几个了。”
　　“什么！？”
　　舒小茵和魏楠衣皆是一惊，她们还差点儿以为自己是听错了，于是赶紧问南宫悦玄天宫的人是在哪里找到的人。
　　南宫悦吐出三个字：“寒月林。”
　　不等南宫悦再说些什么舒小茵和魏楠衣就像剑一样“嗖”地蹿了出去。
　　南宫悦：“……”
　　余子河有点儿尴尬地向南宫悦赔着笑，然后也跟着一起蹿了出去。
　　寒月林距离此处非常近，舒小茵和魏楠衣靠近之后，便注意到周围围了不少人，穿过人群，她们一眼便看到了躺在树下的三个人。
　　叶拂、宁簌簌和吕言，三人像睡着了一般，躺得整整齐齐，阳光被树叶切割成碎屑，洒在了三人身上。
　　“小师姐！”
　　“小师姐！”
　　舒小茵和魏楠衣不约而同地大叫着，扑到了叶拂旁边。
　　叶拂丝毫反应都没有。
　　南宫悦此时也赶了过来，她说道：“她只是昏迷了，你们赶紧扶她回去，找位医修道友来帮忙看一下。”
　　舒小茵和魏楠衣不敢有怠慢，赶紧依照南宫悦的说法，从储物袋里掏出了个简易担架，抬起叶拂就朝着临时休息点飞奔而去。
　　南宫悦却没动，她皱着眉，目光有些复杂地落在了旁边的吕言和宁簌簌身上。
　　他们果然都没有死，在这一个月的搜寻过程中，他们无数次地路过寒月林，都未曾发现三人的身影，而且从他们三人被摆放的姿势来看，似乎是什么神秘高人特意将他们救出来带到了这里。
　　这位神秘高人在南宫悦看来自然就是那位流水真君前辈……
　　既然前辈将吕言一并救出来了，就说明他不会再对七星门造成威胁了……
　　玄天宫的弟子已经将宁簌簌给抬回去了，南宫悦叹了口气，也叫来了几名附近的七星门弟子，让他们把吕言也给带回去。
　　……
　　宁簌簌醒来时，只觉得头疼无比，她难受地捂住了自己的头，缓了好一会儿才缓过来。
　　她做的第一件事是赶紧查探自己的本命法宝。
　　一柄深蓝色的长剑安静地躺在她的丹田之中，剑鞘之上雕刻着复杂而静止的花纹，散发着淡淡的灵光。
　　这便是她在万灵阁秘境之中得到的本命法宝，云影碧霞剑。
　　想到此剑的价值，宁簌簌的心跳不自觉加速了，她没想到她竟然能得到如此强力的本命剑。
　　在秘境中时，她跟随着心中的召唤和叶拂一同来到了那处荒废的洞府，却不知是触发了什么，那处洞府竟然瞬间坍塌了，她也陷入了昏迷。
　　待到她醒来时，却发现叶拂已经消失了，而整座秘境都在不停地晃动着，好像随时都会坍塌。
　　宁簌簌那时很慌乱，就在她以为自己会死在秘境中时，她的识海中突然传来了一个年轻女子的声音。
　　“小友，你想获得力量吗？”
　　宁簌簌被这个声音吓了一跳，她赶紧问道：“你是什么人！？”
　　那声音便笑了一声，对她道：“吾乃流云真君，是七星门的创建者，你可以看看，你丹田之中的极品宝剑云影碧霞剑便是吾的本命剑。”
　　流云真君的名号，眠川修真界中的修士可谓是无人不知无人不晓。
　　宁簌簌赶紧低头查看，果然看到了那把宝剑，于是她心中的恐慌和敌意也降低了不少，但还是警惕地问道：“前辈是有什么吩咐吗？”
　　那个自称是“流云真君”便对她道：“现在的吾只是一缕残魂，一直沉睡在这万灵阁秘境之中，可惜近日秘境中镇压的魔物蠢蠢欲动，甚至已有魔物逃了出去，吾必然不能放任不管，便想着附在某位小友的身上一同走出万灵阁，好解决这些作乱的魔物！”
　　“原来是这样！”宁簌簌恍然大悟。
　　流云真君又道：“吾观你天生骨骼惊奇，经脉奇佳，乃人中龙凤，是助吾斩妖除魔的不二人选！”
　　宁簌簌，作为一个圣母女主，圣光普照，听了这话之后当即就激动了起来，大声发誓：“前辈放心吧，晚辈定会助前辈一臂之力的！”
　　于是，宁簌簌和这个自称为“流云真君”的声音便正式成了同盟。
　　宁簌簌此时正坐在床上，回味着自己在万灵阁秘境中的经历，她想起了叶拂，她醒来之时，叶拂已经不见了，这不免让她心中稍稍有些介意。
　　所以，叶道友是扔下她一个人逃走了吗……
　　虽然她不该对叶拂有那么高的要求，但是想到对方可能真的不管自己的死活，自己逃走了，她便觉得一阵的难过，亏得她还一直将叶拂当成自己难得的朋友……
　　宁簌簌捏紧了拳头，下意识将手放在了储物袋之中，那里面还有她和叶拂交换的联系方式呢，都说患难见真情，她现在总算是理解这个词的含义了。
　　没关系，她现在还有更重要的事要做，她要帮助流云真君前辈一起斩妖除魔，拯救整个眠川！
　　想着，她便在识海中主动呼唤了起来：“前辈，你还在吗？”
　　年轻女子轻轻“嗯”了一声，表示自己在听着呢。
　　“前辈，我想着，不如我将前辈说的那些事情禀告给正道盟吧，正道盟的长老还是很厉害的，大家联合起来一起，一定能杀得那群可恶的魔物片甲不留的！”
　　“不不不！咳咳咳……吾的意思是，不能告诉正道盟的那群人，魔物最擅长蛊惑人心，正道盟之中有叛徒，你若是这般轻易地将这些消息透露出去了，必定会被那些魔物知道，到时候他们提前做了准备，吃亏的就是我们了。”
　　“我明白了！”宁簌簌表情认真地点了点头。
　　双方沉默了一会儿，宁簌簌又想到了一个问题，于是她道：“前辈，您毕竟是七星门的开山祖师，您的本命剑云影碧霞剑对于七星门的价值也是非常高的，如今此剑落到了我的手中，是不是有些不太好呀……”
　　流云真君笑道：“这点你倒是不用担心，既然吾亲手将剑传给你，那你便是吾指定的继承人，七星门那群人怎敢说你的不是，他们若真的来找你麻烦，你将他们打败便好了，不需要感到自责。”
　　听到流云真君这般说，宁簌簌心中最后那丝担心也消失了，她甚至有些喜悦，得到一把强力的本命剑对一名剑修的意义实在是太大了，她此前还生怕云影碧霞剑会被七星门要回去呢！
　　这真是太好了！她一定会用这把剑协助流云真君前辈将眠川的魔物驱散，造福整个修真界的！
　　……
　　叶拂做了个梦，她梦到自己在长长的楼梯上不停地往上爬，可是不管怎么爬都看不到尽头，而在最遥远的顶端，似乎有个声音在不停地响着。
　　那声音不停地为她加油打气，鼓励着她往上爬。
　　“爬呀！快爬呀！爬上这通天梯，你就可以向天道许愿，天道可以满足你任意一个愿望！！”
　　通天梯！？任意一个愿望！？
　　叶拂激动了，于是她牟足了劲儿，狂冲了一波，终于在满头大汗、气喘吁吁的时候踏上了最后一级台阶。
　　那一瞬间，她的面前出现了一道耀眼的金光。
　　天呐！竟然是金色传说！
　　金光之中，似乎站了个人，很模糊，看不真切。
　　叶拂激动地问道：“您就是天道大大吗？听说您在百分之九十的仙侠小说里都出现过，当过各种男女主角的助攻，也当过毁天灭地的大反派，是仙侠小说界真正的顶流，没想到我终于见到了您的本尊！您和我想象中的样子简直一模一样，真是太惊喜了，您说能实现我任意一个愿望是真的吗？！”
　　金色光团：“废话少说，你想要什么？”
　　叶拂：“我的愿望很简单，我希望这一个愿望变成三个！”
　　金色光团：“……”
　　在儿童时期，看阿拉丁神灯的时候，叶拂就一直在想，既然神灯说可以完成任意三个愿望，那为什么不在许最后一个愿望的时候，许下可以再多许三个愿望的愿望呢，这样无限套娃下去，就可以不停地许愿了！用不了多久，整个世界都在掌控之中了！
　　当然，叶拂自诩自己不是那么贪心的人，她只需要三个愿望，于是她对金色光团道：“天道大大，我这个三个愿望分别是，第一，回到现代；第二，回到现代之后变成富婆，有取之不尽用之不竭的财富；第三，希望我的家人们都无病无灾，长命百岁！”
　　金色光团沉默了，然后对方只回了她一个字，那就是：“滚！”
　　接着一只金色的脚就从金色光团中伸了出来，一脚把她踹下了楼梯。
　　“啊啊啊！”
　　在剧烈地失重感下，叶拂疯狂下落，然后她猛地睁开了眼睛，才意识到自己是在做梦。
　　叶拂：“……”
　　怎么会做这种梦？一定是因为流云真君说的那些极富暗示性的话……
　　然后叶拂就发现自己所处的环境非常熟悉，她“噌”地一下从床上坐了起来，四下看了看，终于露出了古怪的表情。
　　她竟然回到了自己在七星门的洞府中，她这是昏迷了多久？
　　她皱着眉，昏迷之前的记忆也慢慢复苏了。
　　就在她扛起吕言，按照系统的指示御剑向前飞的时候，天上就砸下了一块巨大的岩石，然后她毫不犹豫地被砸了下去，她还以为自己这次就要这么交代了，心里还疯狂大骂着系统。谁知道她掉着掉着，竟然一直没掉到底，愣是不知道下坠了多久，久到她都生出了困意，才突然触发到了一个传送阵，接着便失去了意识。
　　叶拂皱着眉思考着，估计那传送阵是通向外面的，她被传送出来之后，就被别人发现了，然后带回了七星门。
　　如此看来，宁簌簌和吕言应该也没事。
　　想明白这些之后，她赶紧查探了一下自身的情况，没受伤，也没有什么修为突然狂涨的主角机缘，一切都非常的平常，平平无奇得就像一个路人甲，除了她的丹田之中多出了一把本命法宝——那个名为云影枪的锄头。
　　叶拂：“……”
　　她坐着思考了一会儿人生，很快就发现自己洞府的防护阵外面飘了好几张传音符，也不知道飘了多久了。
　　她赶紧抬手将传音符招了进来。
　　有舒小茵的；有魏楠衣的；有余子河的；有南宫师姐的，竟然还有大师兄和二师兄的，翻到最后，叶拂还看到了一张署名为季无渊的传音符。
　　叶拂将传音符一一播放出来，舒小茵几人除了语无伦次地对她问候了一番，并表达了看到她没事之后的激动之情外，还给她大致地描述了一下她昏迷的这段时间里发生的事情。
　　叶拂从几人的话中很快就拼凑出了一个完整的事情经过。
　　南宫悦和大师兄也很真诚地关切着她，让她都稍微有点儿不好意思了……
　　接着，叶拂就打开了萧晚眠的传音符，她暗暗点着头，看来自己也没白帮助二师兄，二师兄还知道特意来慰问她一下，真是让人暖心啊！
　　然后她就听到萧晚眠的声音从传音符中传了出来：“叶师妹啊，你没事真是太好了，我还担心了好久，我给你炼制了不少滋阴补阳的丹药，一并放在你的洞府门口了，希望能对你起到帮助……”
　　他吞吞吐吐地说了一大堆废话，听得叶拂都有点儿不耐烦了。
　　好半天，萧晚眠才开始收尾：“叶师妹，其实是这样的，那篇《论阵法之道与炼丹术的适配性》的学术论文我已经发表出去了，还将路人甲的署名加了上去，谁知道那篇论文竟然引起了天权峰徐长老是注意，然后她跑来我这里套话，我一不小心就、就将你说了出去……”
　　“哐当！”叶拂本来是想从床上站起来的，愣是被萧晚眠这话吓得一屁股摔到了地上，把坚硬的花岗岩地面砸出了个屁股坑。
　　“……叶师妹啊，我也不是故意的，所以这个传音符其实是想向你道个歉，顺便再提醒你一下，徐长老可能会来找你问话，你最好提前最好准备……”
　　二师兄可真是让人暖心啊！暖得她都三级烫伤了！


第118章 
　　萧晚眠！叶拂的拳头都捏紧了, 她简直现在就想冲到萧晚眠面前，把他暴揍一顿！这个没有脑子的二师兄，他一天天地到底在干什么？！
　　当然, 找萧晚眠麻烦的事情可以先往后放放，现在需要好好想想该怎么应付徐长老。
　　叶拂闭目沉思了片刻，心中很快就有了主意。
　　“希望这个办法能成功蒙混过去……”
　　接着就剩下季无渊的传音符了。
　　叶拂有些忐忑地将传音符打开, 师父那久违的, 极度不耐烦的声音就传了出来：“醒了就赶紧来天枢峰主殿一趟, 为师有些话要问你。”
　　季无渊要找她问话是她早就预料到的，毕竟发生了那么大的事情，她还是当事人, 该怎么胡说八道, 她也早就已经想好了，所以犹豫了片刻, 她就出了洞府, 朝着天枢峰主殿的方向御剑而去。
　　赶紧去把季无渊给应付了，也好有更多的时间来思考接下来该怎么办。
　　天枢峰, 还是一如既往的纸醉金迷，无限奢华，尽显化神期大能的高品质生活，穿过玉石小路和庭院长廊，叶拂终于来到了主殿。
　　叶拂小心翼翼地透过门缝往里看了一眼，然后她就麻了，现在走还来得及吗？
　　她扭头看了看四周, 婢女们手捧着托盘在花园里穿梭着, 似乎没有人注意到她, 溜！
　　这想法刚一产生, 还没来得及实践，季无渊的声音就从主殿之中传了出来：“在外面磨磨蹭蹭地干什么？赶紧进来！”
　　与此同时，主殿的巨门也自主地向两边打开，将叶拂的身影暴露在了殿内之人的目光之中。
　　所有人都在看她，殿堂之中的人还不少。
　　有玉衡峰的云鹤师叔、开阳峰的师宁裕师叔，还有此时此刻最令叶拂恐惧的，天权峰的徐英之徐师叔……
　　徐英之见到叶拂之后，果真眯起了眼睛，露出了审视之色，上下打量起了她，不知在盘算着什么。
　　除此之外，殿中还有一位叶拂的熟人，那就是吕言。
　　他安安静静地站在那里，背对着大门，并没有因为叶拂的出现便转过身来，整个人都透着一种死气沉沉的感觉，似乎对什么都提不起兴趣一般。
　　季无渊嫌弃道：“杵在那发什么呆，赶紧滚过来！”
　　师宁裕有些不满：“小渊渊，说过你多少次了，对待徒弟，要用爱去感化，你语气这么冲做什么？！”
　　叶拂：“……”
　　虽然心里是一百个不情愿，但还是硬着头皮走了上去。
　　季无渊上下打量了一番叶拂，开门见山地问道：“你得到本命法宝了吗？是什么？拿出来让为师看看。”
　　这个问题就稍微有些尴尬了……
　　但是这种事情也瞒不了，本命法宝，总要见人的，而且往好处想，丑归丑，但有用啊！而且还不容易引起别人的窥视，可以帮她立好路人甲的人设，抛开丢脸的缺点，还是非常完美的！
　　于是叶拂深吸了一口气，抬手一招，便将安置于丹田之中的云影枪召唤了出来。
　　空气在这一瞬间安静了，就连一直沉默着的吕言，也破天荒地扭过头来，看向了叶拂。
　　最终，是云鹤真人率先开口问道：“你这是锄头？”
　　叶拂一本正经道：“不，这是长.枪，只是生得有些像锄头而已。”
　　季无渊的表情有点儿蚌埠住了，他强压着嫌弃问道：“你是如何想的，将这把锄头当成了本命法宝？”
　　“是长.枪”叶拂非常坚持，她解释道，“因为这把长.枪对弟子而言，非常地顺手。”
　　说着她还快乐地挥舞了一下。
　　“哈哈哈哈！”师宁裕竟然直接被逗笑了，他对季无渊道，“小渊渊啊，你这徒弟可真是个幽默的开心果！”
　　叶拂：“……”
　　说者无意，听者有心，季无渊的脸直接黑了。
　　季无渊强压着不满道：“说说你在万灵阁中都遇到了什么，这把锄头又是从哪得到的。”
　　叶拂早就想到季无渊会问这些问题了，她也已经在心中将台词演练了好几遍，于是便将自己突然听到了心中的召唤，前往了古塔并与到宁簌簌的事情讲了出来。
　　讲到古塔突然坍塌之后，叶拂将结局修改了一下，她道：“当时弟子就昏迷了，不知道过了多久才醒过来，醒来之后弟子就发现我和宁道友还是躺在原地，可能是遇上了什么奇怪的幻境，而且当时的秘境已经开始坍塌了，弟子很紧张，就想着四处看看到底发生了什么，然后就在石头堆里发现了这把长.枪，弟子当时只觉得这长.枪非常亲切，拿起来挥舞了几下也极为顺手，于是便直接和它定下契约，将它当成本命法宝了！接着，秘境突然剧烈地晃动了起来，然后弟子便再次陷入了昏迷，等到醒来之后，就已经回到了七星门。”
　　季无渊沉默了一下，叫叶拂来之前，他早就通过各方面的信息将万灵阁之内的事情了解了个大概，如今也并没有生出什么疑心，只是……
　　“如此看来，玄天宫的宁簌簌是和你一同落入险境的，那为何我们七星门师祖的本命剑云影碧霞剑落入了她手中，而你却只拿了这把锄头？”
　　叶拂心说，那当然是因为流云师祖的本命法宝根本不是那把剑，当然，她不可能将这些事情说出来，于是她便道：“师父，人家毕竟是天生剑心兼极品冰灵根，弟子一个小小的五灵根，资质愚钝，人家宝剑肯定想跟随更加勇猛的主人，看不上我是很正常的！”
　　谁知季无渊却“哼”了一声，语气不善道：“果然没错！我就说肯定是这样！”
　　旁边的云鹤真人也点头附和道：“师兄，我们之前就分析过了，云影碧霞剑乃是师祖的本命剑，宝剑是有灵性的，于情于理都应该更加偏向于我们七星门的人，定是那个玄天宫的宁簌簌因为自己是天生剑心并且是极品冰灵根，就故意贬低我们七星门的弟子，令叶师侄主动放弃了云影碧霞剑，再伺机将剑夺了过去！他们玄天宫的人真是好恶毒！”
　　季无渊顺着云鹤真人的话猛拍了一下桌子，怒道：“玄天宫真是欺人太甚！这口气我季无渊是不可能就这样咽下去的！”
　　说着他还对叶拂道：“你放心吧，虽然你的确资质愚钝，天赋极差，但毕竟是我季无渊的弟子，也断不能被人这么欺负了去！”
　　叶拂：“？”
　　不是，是不是哪里搞错了？她好像什么都没说吧……
　　而且想找茬借机发挥也不能顺便贬她一番吧……
　　这一刻的叶拂觉得非常委屈。
　　师宁裕在旁边打气道：“就是！我们七星门的孩子怎么能被别人欺负！小渊渊冲呀！杀他们个片甲不留！”
　　叶拂：“……”
　　不知道为什么，叶拂心里总有点儿不好的预感，季无渊不会真的借机找茬去招惹玄天宫吧……
　　不管怎么说，这玄天宫也算是女主的娘家，虽然他们七星门是男主的娘家，但这个世界毕竟是女主视角的玛丽苏言情小说，顾沉玉顶多算个二番，七星门的主角光环肯定是没有玄天宫高的，季无渊不会作着作着就把七星门给作没了吧……
　　季无渊显然已经没有再继续和她交谈的意思了，他一挥手，对叶拂和吕言道：“行了！你们下去吧，为师要想想该怎么去玄天宫讨公道了！”
　　吕言没什么反应，他俯身施礼之后，便转身走了出去，全程只淡淡地看了叶拂一眼，也不知道他在想什么。
　　叶拂可没有劝季无渊的想法，看云鹤真人和师宁裕都在那儿拱火就能看出来，宁簌簌得到碧霞剑这件事肯定已经令这几位非常不满了，找自己来问话也只是找个能说得过去的理由而已。
　　倒是徐英之全程没有开口，一副懒得管的模样，似乎也没打算在这时候找叶拂麻烦。
　　叶拂正准备松一口气，也和吕言一样告辞离开，徐英之却突然开口了，她道：“叶师侄，你在外面等我一下，我待会儿有话要问你。”
　　叶拂心里“咯噔”一下，如此看来是躲不开了呀，这种时候，就该狠狠地骂，萧晚眠这个废物！亏得她当初还帮了他那么大一个忙，就是这么对她的！
　　“是，师叔！”骂归骂，但人在屋檐下不得不低头，叶拂恭恭敬敬地回了徐英之的话，然后脚步僵硬地走出了主殿，在外面的花园里，一脸生无可恋地等待着徐英之的问话。
　　……
　　自此，主殿之中就只剩下七星门的这几位长老了，季无渊摸着下巴，皱眉琢磨着。
　　云鹤真人在旁边问道：“师兄，你想好要怎么闹了吗？”
　　季无渊点了点头：“他们玄天宫最是虚伪，上去扣帽子就行了，反正云影碧霞剑必须得回我们七星门！真搞不懂那个玄天宫的小丫头怎么会运气这么好……嗯，如果宁秋止敢耍无赖，把那个小姑娘绑回七星门，让她改个宗门，拜我为师也不错。”
　　云鹤真人：“……”
　　师宁裕非常不赞同地摇了摇头：“小渊渊啊，你怎么能这么做呢？你们说的玄天宫的那个小朋友竟然故意贬低我们七星门的孩子，还抢了我们七星门的宝物，一看肯定就是那种品行不好的小朋友，我们七星门不能要，天赋再高，也容易养成白眼狼！”
　　徐英之忍不住咳嗽了一声，提醒他们：“万灵阁的事情爆发之后，眠川的局势就有些紧张，师兄还是稍微收敛一些比较好。”
　　季无渊摆了摆手：“这种事情让我们几个冲就行了，你们炼丹师就不必插手了！”
　　徐英之：“……”
　　说起来，万灵阁秘境结束之后，正道盟就紧急开了个讨论会，七门的长老都来了，针对万灵阁之中白衣女子大战魔龙的录像和御灵苑带回来的那些像中了邪一样的妖兽尸体进行了好一番激烈的讨论。
　　最后得出的结论是，万灵阁中突然出现的画面很可能是亿万年前的仙人勇斗魔物的画面，可能是类似于海市蜃楼的东西。
　　至于那些妖兽，御灵苑的长老们表示，这些妖兽是受到了某种特殊魔气的影响，变得暴躁易怒，而且嗜血，会主动攻击人类。
　　于是大家一致认为，万灵阁的禁制支撑的时间可能太长了，时间久了，自然容易出现纰漏，所以才会有魔气泄露而出，现在最危险的便是那种会影响妖兽，使得妖兽攻击人类修士的魔气了，若是这种魔气在他们没有注意到的情况下蔓延，后果将不堪设想。
　　作为眠川修真界中有头有脸的修士，各位长老们商量了一番，很快便有了应对之策。
　　若妖兽真的出现群体异变，主动攻击人类，那么肯定是从天南山和孤北城两个方向向中心袭击，东面是魔教的领地东海城，所以最安全的地方反倒成了琉鸣塔所在的西漠。他们决定将门内金丹中期以上的弟子派去孤北城和天南山的关口轮番驻守，若有任何异常，也好及时汇报。
　　至于金丹中期以下的精英弟子，则派往西漠的琉鸣塔避难，若真的爆发了什么战乱，这群孩子也算是他们为修真界留下的新鲜血液。名头他们也已经想好了，正道盟七门之间也很久没举行什么大型活动了，这次就在琉鸣塔举行一次七门联比，筑基期以上的都得参加，炼气期的也派过去帮忙布置打杂，当志愿者。
　　比试结束后，就让他们顺势留在西漠，帮助琉鸣塔一起共建美好西漠，搞建设这种事情，耗时一般都是比较长的，用不了多久三五年也就过去了，而且西漠那边确实也比较艰苦，正好也可以起到锻炼这些弟子的目的了，待到妖兽之乱爆发，若人手不够，再将这些弟子派往各个关卡帮忙。
　　当然，季无渊想到的事情更多，因为流云真君留下来的那枚坑人的玉简，他坚信此次事件绝对不是一个巧合，先是吕家出事，再是在吕家祠堂之中发现了魔气，现在又是万灵阁上空突然出现了仙人勇斗魔龙的画面……
　　除此之外，流云真君的本命剑云影碧霞剑也出世了，季无渊现在非常怀疑，他怀疑万灵阁之中出现的那条魔龙就是六千年前被流云真君斩杀于影峡山脉的螭龙，而近期发生的这些事情都是流云师祖留下来的后手，果然啊，师祖虽然嘴上说着什么都不管了，还是没有完全放弃他们这些后辈的，太感动了！
　　当然，他的这些猜测并没有同正道盟的其他人讲，螭龙可是上古魔物，擅于蛊惑人心，谁知道正道盟有没有被他的势力入侵？
　　所以，季无渊握紧了拳头，云影碧霞剑必须夺回来！！
　　更何况，他可是早就看玄天宫不爽了，早年的玄天宫不过是被七星门踩在脚底下的渣渣门派，如今也好意思到处叫嚣，别人怕他宁秋止，他季无渊可不会怕，是时候给他们点儿颜色看看了！
　　……
　　叶拂在花园里等了半天，徐英之才慢吞吞地从主殿里做出来。
　　对上这位祖宗的视线，叶拂赶紧打起十二分精神，做出了一副恭恭敬敬地模样。
　　徐英之看了她一眼，才开口道：“叶师侄，你也不必紧张拘束，我只是询问你几个问题而已。”
　　叶拂毕恭毕敬：“师叔您请说，弟子一定知无不言言无不尽！”
　　徐英之点了点头，从储物袋里摸出了一枚玉简递给叶拂，叶拂见过来一看，果然见玉简之中的抬头写着几个大字《论阵法知道与炼丹术的适配性》。
　　看来果然是为了这个事情来的。
　　萧晚眠这个混蛋！
　　徐英之开口问道：“你看到这篇论文的署名了吗，萧晚眠和路人甲，我去问过萧晚师侄了，他说这个路人甲是你。”
　　话音刚落，系统的声音就响了起来。
　　【气运养成系统为您服务，请宿主在十秒内做出最合适的选择！】
　　【甲：大声且骄傲地表示此篇论文中的中心思想都是自己想出来的，证明自己在炼丹术上有着极高的天赋。难度：深渊，完成奖励：主角值+10】
　　【乙：坚定地表示自己完全没有听说过这篇神奇的论文。难度：深渊，完成奖励：反派值+10】
　　【丙：巧妙地引导徐英之，令她以为这炼丹术乃是别人的杰作。难度：简单，完成奖励：路人值+10】
　　这种时候越否认只会显得越心虚，叶拂决定使用迂回大法。
　　她唯唯诺诺地点头道：“这个路人甲，的确是晚辈。”
　　徐英之“嗯”了一声，才语气温和地道：“师叔非常欣赏你这样的创新能力，所以能和师叔说说，你是如何产生这种奇思妙想的吗？”
　　她停顿了一下又道：“我看季师兄似乎对你颇为不满，你若是愿意的话，不如转来我门下，师叔一定会好好培养你的。”
　　叶拂：“……”
　　她们这可是还在季无渊的院子里，这位徐师叔居然就直接上手开始挖墙脚了！太离谱了吧！
　　徐英之见叶拂一脸的恐惧，她脸上的笑容更加温和了，她道：“叶师侄若转到我门下，便是我徐英之唯一的亲传弟子，师叔会将毕生所学皆传给你的！”
　　这话确实不假，可怜的天权峰峰主，因为抢不过专注炼丹的赤霄宗，至今一个亲传弟子都没有，唯一合适的萧晚眠还被季无渊那个剑修给抢走了，成为了她心头永远的痛。
　　“叶师侄啊，你不必害怕，只要你点头同意了，季师兄那边，师叔帮你去说。”
　　叶拂：“……”
　　她咳嗽了一声，表情尴尬道：“多谢徐师叔的厚爱，但是希望师叔先听弟子说完了再做决定。”
　　徐英之笑得那叫一个春风拂面，她道：“你说，师叔听着呢。”
　　“嗯，是这样的，这个将与阵法结合的炼丹思路告知给萧师兄的人确实是弟子没错，但这个方法也不是弟子想出来的，师叔您看我也不像是会炼丹的人，而且能想出这种方法来，不仅要精通炼丹，还得精通阵法，我虽然两样都去了解过，但真的只是皮毛！”
　　徐英之脸上的笑容慢慢收敛了，眼中也出现了一抹若隐若现的怀疑之色，叶拂说得没错，徐英之其实起初也不是很相信，但是得知了季无渊这个四徒弟作为一个五灵根，却能年纪轻轻的修练至筑基期，而且在踏入仙门之前，还在玄天幻阵之中好好地活了下来，她便想着，这位叶师侄一定是有什么别的机缘，天道在资质上给她关了一扇门，可能就在炼丹术上给她留了一扇窗。
　　徐英之问道：“所以你所说的这个研究出此方法的人到底是谁？”
　　叶拂表情认真地道：“这位前辈自称为‘流水真君’，他说他是我们七星门流云师祖的朋友，弟子也是无意间见到的这位前辈，并且从前辈那里得到了这种炼丹方法……”
　　“流水真君？流云师祖的朋友？？”徐英之被这几个词汇给惊住了。
　　而且若这些话都是真的，那么这个流水真君的真实身份确实不是她能去探查的。
　　她狐疑地看了叶拂一眼，想了半天也没从叶拂的话里找出破绽。
　　看来是真的了……
　　还真是让人惊讶。
　　叶拂怕徐英之继续追问，便露出了迟疑之色并有些为难地道：“只是这位前辈不让弟子将此事透露出来，弟子也发了心魔誓保证，所以弟子只能说到这里了，还请师叔不要为难弟子。”
　　叶拂早就想好该怎么应付徐英之了，只要把一切都推给“流水真君”就行了，做个假人设，反正就连南宫师姐都亲眼见过这位流水真君，她也见过就不是什么稀奇的事情了！
　　徐英之脸上的笑容终于完全消失了。
　　“原来是这样，”她不咸不淡地点了点头，然后抬头看了看天色道，“时辰也不早了，我今日还有一炉丹药要炼制，就不多停留了。”
　　言下之意是准备走了，而且决口不提挖墙脚的事。
　　叶拂：“……”
　　“师叔您慢走。”叶拂做出了一副非常识趣的模样。
　　徐英之真的没有停留，拂了拂衣袖，转身便走了，只留下略有些无语的叶拂站在原地。
　　好在危机化解了，叶拂长长地舒了口气，她小心翼翼地看了一眼主殿的方向，此处是季无渊的地盘，她相信她刚刚和徐师叔的话都已经被季无渊听去了，也算是提前将“流水真君”这颗种子播撒出去了，日后若遇到了什么紧急情况，也可以将“流水真君”再次搬出来。
　　……
　　此时的季无渊的确在偷听叶拂和徐英之的谈话，听到最后，他的眼睛都亮了。
　　“流水真君……”季无渊缓缓念出了这个名字。
　　他就说流云师祖不可能真的放任他们七星门不管的！螭龙随时都有复活的可能，眠川现任的这群化神期可没一个是螭龙的对手！
　　想来这位“流水真君”前辈既然是流云师祖的朋友，一定是被流云师祖安排来暗中照顾七星门的大能了！
　　季无渊的心里彻底稳了，之前的担忧和不满都一扫而空。
　　“师祖啊师祖，看来是晚辈错怪你了，我季无渊既然是七星门现任的掌门，就一定会将七星门发扬光大的！”
　　明天就去玄天宫把云影碧霞剑给抢回来！


第119章 
　　走出天枢峰主殿之后, 叶拂终于抹了把额头上的冷汗，今日份的风险终于顺利渡过了。
　　她御起剑便朝着洞府的方向飞去，刚一回到洞府, 叶拂便觉得自己的储物袋里似乎有什么东西在震动。
　　她伸手进储物袋中掏了掏，很快就掏出了一枚令牌状的玉简，见到此物, 叶拂这才想起来, 这是拍卖会的令牌, 算算日子确实差不多了，云海商行的拍卖会会在近期举行，具体时间会提前七天在令牌上显示, 并提醒令牌的持有者。
　　叶拂看了一眼令牌上的信息, 拍卖会正好在七日之后开始，到时候只要拿着令牌去距离最近的云海商行分店就可以使用传送阵抵达拍卖会了……
　　七星门脚下的小镇上正好就有个云海商行的分店, 但叶拂没打算从那个传送点走, 否则不管她伪装得多好，都会被别人默认成是七星门的弟子, 范围缩小了，指不定哪天就把她给扒出来了，风险太大！
　　所以叶拂决定这几天去领一下门派的每月委托，出门做任务，顺便再去距离七星门较近的岁榕镇，那里聚集着不少散修，也有自己的商业街, 在那里自然能找到云海商行的分店, 岁榕镇的人口流动本来就非常大, 到时候她就可以伪装成一个平平无奇的散修, 就算真发生什么意外，也追查不到她叶拂身上！
　　“星铁！星铁！”叶拂快乐得手舞足蹈，只要成功买到星铁，她就可以拥有属于自己的傀儡了！真是想想就激动啊！
　　叶拂给舒小茵和余子河各发了道传音符，让他们好好为拍卖会做好准备，七日之后带他们一起去。
　　……
　　这七日叶拂忙忙活活地把《作为宗门小师妹的我，其实是个团宠》和《变成剑修废柴后，睡觉就能变强》各更新了好几章，又跑去渌水书斋交稿，并把自己的全部稿费都给领出来了，拍卖会这种高奢场合，肯定会花不少钱，得提前做好准备，免得和梦寐以求的星铁失之交臂。
　　叶拂回来之前，渌水书斋的秦老板还免费给她塞了本《仙门杂谈》，说是这期的眠川趣闻颇为有趣，可以看着解解闷。
　　于是叶拂一边往回走，一边非常闲适地阅读着这份《仙门杂谈》。
　　“震惊！玄天宫掌门宁秋止前辈的亲传弟子竟使用卑劣手段盗取七星门至宝云影碧霞剑！真相竟是这般！”
　　这标题写得是真有水准……
　　“近日，七星门掌门季无渊前辈突然跑到玄天宫，声称玄天宫的弟子用卑劣的手段盗取了七星门开山祖师流云真君的本命法宝云影碧霞剑……”
　　看完第一句话，叶拂心里就“咯噔”了一下，她这几日宅在洞府里赶稿，都没怎么关注过外面的动向，没想到季无渊的行动力这么强，说干就干，还真跑到玄天宫找茬去了。
　　不过，叶拂相信以宁簌簌的女主光环，她是不会轻易被碰瓷儿成功的，搞不好最后还能拖出个别的炮灰来挡剑……
　　叶拂继续往下看。
　　“玄天宫掌门宁秋止前辈认为季无渊前辈是在无礼取闹，于是两位化神期的剑修大能大打出手，据说那日风云变色、地动山摇、狂风乱作，宁秋止前辈剃掉了季无渊前辈的眉毛，季无渊前辈烧光了宁秋止前辈的头发，玄天宫月水殿被砍塌了一半，最后为了保护玄天宫的灵脉不在这场战役中被破坏，宁秋止前辈只得忍气吞声地主动提出和季无渊前辈讲和……”
　　看到这里，叶拂直呼好家伙，季无渊眉毛被剃掉了？！真是太遗憾了，要是有人给拍下来，一定能赚大钱的！
　　“……宁秋止前辈显然没有将云影碧霞剑拱手相让的意思，他提出愿意用其他极品灵宝作为交换，可以任由季无渊前辈任意选择，但季无渊前辈当然不可能同意，云影碧霞剑怎么说也是七星门开山祖师流云真君的本命剑，怎么流落到他人手中？”
　　“正僵持不下之时，那位得到了云影碧霞剑认主的玄天宫弟子出现了，她便是近年来在眠川修真界中名声鹊起的少年天才，极品冰灵根兼天生剑心的宁簌簌！”
　　“宁簌簌道友不愧是眠川新一代中最优秀的天才，不仅容貌出众、天资卓越，还拥有良好的心性和品格，面对修为比她高数倍的七星门掌门，她未露出丝毫怯色，反倒主动上前，语气坚定地告诉季无渊前辈，云影碧霞剑乃是流云真君亲自授权给她，她在万灵阁秘境之中遇到了流云真君的残魂，流云真君认为天生剑心的她前途无量，便将自己本命剑交给了她，还教给她了一套专属的御女剑法。”
　　“为了证明这一切，宁簌簌当着季无渊前辈的面使出了此套流云剑法，终于使得季无渊前辈心服口服，于是季无渊前辈接受了宁秋止前辈提出的条件，选走了五件极品法宝，同意云影碧霞剑作为宁簌簌的本命剑，留于玄天宫……”
　　这篇报道之中虽然将宁秋止和季无渊都亲切地称为“前辈”，但言语中那种幸灾乐祸、看热闹不嫌事大的语气特别明显，而且叶拂怀疑报道的撰写者可能也是宁簌簌舔狗大军中的一员，满篇愣是没有一句有关于宁簌簌的□□，还对她一通赞美，像在看某位女明星的通告一样……
　　也好在这杂志是渌水书斋出品的，就算偏向性这么明显，只要不涉及原则性问题，正道盟一般是不会去找麻烦的。
　　只不过……
　　叶拂放下了手中的《仙门杂谈》，脸上露出了古怪之色，这个发展她是无论如何也没想到的，宁簌簌为什么会说那把剑是流云师祖亲手给她的？还见到了流云师祖的残魂？学会了御女剑法？
　　御女剑法？还有这种东西？宁簌簌不会是胡编乱造的吧？而且季无渊既然还相信了？难道这就是传说中的主角光环吗？太不可思议了吧！叶拂直接惊住了。
　　虽说宁簌簌是女主角，女主角的事情她叶拂一个路人甲也管不着，但是见到流云师祖残魂的人明明就是她，宁簌簌这一通胡说八道，让叶拂隐约有点儿不爽……
　　“算了！”叶拂将《仙门杂谈》一合，继续快乐地向洞府走去，管他的呢！反正跟她一个路人甲也没什么关系！
　　……
　　天枢峰主殿。
　　季无渊对着镜子拿着根眉笔仔仔细细地给自己描着眉，描完了之后，他左看看，右看看，见颜色合形状都非常的自然，他终于松了口气。
　　“还好以前练习过怎么描眉。”
　　季无渊将眉笔一收，冷笑了起来，呵，虽然他的眉毛被剃了，但只要描上眉，就根本看不出来，宁秋止那个老混蛋可是直接被他把头发烧光了，之后的几个月，要么他躲在洞府里不出来见人，要不然就只能顶着光洁的大脑袋游街示众了，想想那画面都令人心情愉悦。
　　不过……
　　季无渊又皱起了眉头，那个叫宁簌簌的小姑娘，她竟然说她见到了流云师祖的残魂，云影碧霞剑还是师祖亲手交给她的……
　　宁簌簌说出这些话的时候，他其实就已经有些相信了，毕竟万灵阁秘境那日的录像中，那名勇斗恶龙的白衣女子，在季无渊看来，就是流云真君本尊，宁簌簌又在后来的很长一段时间里于万灵阁秘境之中失踪了，过了一个月才再次出现。
　　这一切的不合理，如果用她遇到了流云真君来解释，就很容易解释通了。
　　但是流云师祖到底为什么要把云影碧霞剑给玄天宫的人，他们七星门又不是无人，叶拂和吕言那小子不也跟着一起失踪了吗？为什么师祖只见宁簌簌一个人，又是给她送法宝，又是给她传授功法的，他们七星门的人反倒不管了，就算是觉得叶拂的资质太差了，将云影碧霞剑给她浪费资源，那也可以给吕言啊！
　　前几日季无渊还对流云真君多少有了些许改观，如今这点儿改观又回去了。
　　就是说，师祖既然留了这么多后手，为什么不跟他们这些历代掌门说呢，还有那位神秘的流水真君也从未现身过……
　　如此看来，师祖就是单纯地不想搭理他们。
　　季无渊痛心疾首：“师祖啊师祖！您怎么能胳膊肘往外拐呢？！亏得我季无渊劳心劳力，一心向着我们七星门！”
　　……
　　玄天宫，月水殿。
　　宁秋止正指挥着弟子对塌了一半的月水殿进行着维修护理。
　　“这面墙镶月光石，这边挂鲛纱，还有那边，怎么还有那么明显的裂缝，赶紧给补上！”
　　弟子们忙前忙后，四处奔波着。
　　只不过在忙碌之余，也有不少弟子会好奇地瞄一眼宁秋止的头顶，只见掌门的脑袋并不像预期那样光秃秃，油亮亮，他顶着一头茂密葱郁的黑发，发丝还极为的柔顺，随着风轻轻飘动着，给人一种仙风道骨的气质。
　　只是，明眼人一看就能看出，他的飘柔牌黑发透着股淡淡的虚假之气，似乎是一顶假发……
　　当然，玄天宫的弟子们只敢偷偷看上一眼，这位可是他们的掌门大人，谁敢得罪。
　　宁秋止的脸上没有任何表情，眼底却隐隐透着股煞气，一看心情就是极度的不好。
　　此时的宁秋止心中正破口大骂着：“季无渊这个老不要脸的！把玄天宫砍成这样不说，还生生坑了他五件极品灵宝！”
　　不过，好在云影碧霞剑留下来了，也算是值了！
　　呵！看来七星门也不过如此，自家师祖都不把本命剑传给本门的晚辈了，他们玄天宫早晚会被七星门彻底踩在脚底下的！
　　……
　　转眼间时间就到了，拍卖会会在第七日举行，所以提前一天，第六日一大早，舒小茵和余子河来到了叶拂的洞府开始做准备。
　　舒小茵很兴奋，余子河看到舒小茵之后又开始结巴，这让舒小茵很是不瞒。
　　“小师姐，你怎么把他也叫来了，让魏师妹跟着一起不比他好。”
　　叶拂瞥了她一眼，道：“拍卖会令牌是人家小余给拿来的。”
　　舒小茵闭麦了。
　　余子河则红了脸。
　　叶拂懒得搭理这俩人的个人情绪，她正在准备着路人武装呢，她从储物袋里翻出了三套，一套自己自己留着，另外两套分别递给了舒小茵和余子河。
　　叶拂道：“我们先去岁榕镇旁边把门派的任务给做了，再找家客栈住下，然后换上路人武装，以散修的身份去云海商行的分店，通过传送阵前往拍卖会……明白了吗？”
　　舒小茵和余子河齐齐点头。
　　三人早就提前领取了门派的任务，岁榕镇附近近期一直有大型妖兽出没，此妖兽以低阶修士为食，极其凶残可怕，叶拂几人的任务就是前往围剿妖兽。
　　这种较为危险的门派任务一般都是一次性发放给好几个人一起协同完成的，执事堂的弟子告诉他们，这个任务之前已经发出去一份了，剩下三份就直接给他们三个了，也就是说，除了他们三个以外，还会有第四个人需要完成这个任务。
　　“小师姐，还有谁啊？”
　　“我怎么知道？”叶拂终于把东西收拾好了，然后她指着洞府外面道，“我们出发吧，要是那第四个人比较牛，用不着我们出手的话，咱们躺平就行了！”
　　舒小茵：“……”
　　余子河：“……”
　　他们好歹在门派里也是有头有脸的优秀弟子，躺平也太可耻了吧！！
　　叶拂却丝毫不在意，这种需要好几名弟子协作完成的围剿妖兽任务她也接到过好多次，哪次她不是躺平直接混过去的，反正门派里的师兄师姐师弟师妹们都不是吃白饭的，少她叶拂一个也不少！
　　……
　　岁榕镇虽不在影峡山脉脚下，但距离七星门也是非常近的，因此这附近的治安大部分都是靠着七星门管着。
　　早上出门，中午时分三人就抵达了岁榕镇。
　　岁榕镇上生活的散修很多，有修为低的炼气期；也有修为较高的筑基期；有的在镇上定居摆摊，做着小生意；也有的只是在此处暂住，很快就会离开，前往下一个更适合修炼的地方。
　　三人在小镇上的饭馆吃饭时，舒小茵忍不住感慨道：“其实这样无忧无虑的自由散修生活也挺不错的！”
　　余子河觉得自己应该抓紧时机和舒师妹好好相处一下，于是他尝试着去接舒小茵的话：“舒、舒师妹说得对，若、若舒师妹有一天想在外游历，可、可以叫上我一起，我、我会努力讨舒师妹欢心的，出太阳了，我为你挡住阳光，下雨了，我就为你撑伞……”
　　“不，”舒小茵拒绝，“我喜欢晒太阳，而且我为什么不能一个人打一把伞？”
　　“舒、舒师妹说得是，”余子河赶紧点头，“那下雨了，我就将我的伞给舒师妹，我可以摇花手回去。”
　　舒小茵不理解：“你为什么不带两把伞？”
　　余子河：“因、因为我想为舒、舒师妹做出一些牺牲。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”叶拂狂笑，笑得舒小茵和余子河都看向了她。
　　叶拂眨了眨眼睛，一本正经道：“我在笑这个馒头，你们看，它长得好像自我感动的舔狗啊。”
　　在舒小茵和余子河反应过之前，叶拂咳嗽了一声，迅速转移话题道：“你们两个，一个镇头，一个镇尾，一会儿吃完午饭了去打听一下咱们要对上的妖兽是什么。”
　　她顿了一下接着道：“问这几个问题，妖兽是从什么时候出现的？出现在哪里？一般都在什么时间活动？到现在为止杀了多少人？妖兽长什么样？有没有活着的目击者？”
　　舒小茵和余子河都认真地把叶拂提出的问题记了下来，吃完饭之后，俩人就很认真地开始在镇子上打听。
　　七星门弟子出来做任务是很平常的事情，所以他们倒也没引起太多的注意，当然，也可能是因为三人身上都佩戴了叶拂独家出产的小黄花。
　　傍晚十分，俩人终于带着问题的答案回来了。
　　舒小茵：“小师姐，我打听到，这妖兽的主要活动时间是在天黑之后，活动地点是岁榕镇最南边的林间小路上，附近的猎户若想进山里打猎，就必定会经过那片小树林，但凡回来得晚些，就有极大的可能遇上那妖兽……”
　　“这妖兽以人类的血液为食，至今为止已经出现了五起妖兽伤人事件了，其中有四人当场身亡，被发现时，已经让妖兽吸得只剩下一具干尸了，第五人被路过的一名散修救下了，妖兽也随之逃走了……”
　　余子河将话接了过去：“我去走访了一下那名散修和第五位受伤者，他们说那妖兽生着黑色的头，尖尖的耳朵和黑色的翅膀，它还长着锋利的獠牙，两根虎牙显得尤为突出，可怖至极……”
　　叶拂摸着下巴陷入了沉思，思考了片刻，她就露出了了然的神色，她道：“特点很明显了，你们看出这妖兽是什么来了吗？”
　　余子河抢答道：“是嗜血蝙蝠！”
　　“对！”叶拂点头。
　　舒小茵有点儿不服气：“妖兽的特征就是他打听来的，他思考的时间比我长，要不然我也不会输给他！”
　　余子河赶紧道：“舒、舒师妹说得是！”
　　舒小茵极度嫌弃：“咦惹，能不能不要到处认叔叔，谁是你叔叔了！”
　　叶拂：“……”
　　这个故事叫什么，这就叫做，今天的你对我爱答不理，明天的我依旧舔你。
　　这种时候就该使出转移话题大法，叶拂道：“既然嗜血蝙蝠喜欢在夜晚于南边的小树林现身，现在差不多刚好太阳下山，我们去蹲点守着吧。”
　　大抵是近期的岁榕镇有些不太平，太阳落山之后，修为稍低的修士和住在此处的凡人便早早地回了家，一家家一户户皆是门窗紧闭，既肃穆又紧张。
　　路上偶尔活动的也是修为稍高的散修，一个个也是行色匆匆，不愿与人交谈的模样。
　　三人抵达最南边的小树林时，天已经完全暗了下来，今夜没有月亮，天空格外阴沉低哑，正片小树林都好像被丢进了漆黑的墨水里，浓郁的黑夜像气泡一样咕咚咚地冒着，带着一丝隐隐的不祥。
　　叶拂将灵气灌入了小黄花之中，整个人的气息直接降到了零。
　　舒小茵突然想起来了，她道：“这次任务不是有四个人吗？怎么一直没看到第四个人，他是还没到吗？那我们要不要等等他？”
　　“算了。”叶拂懒得等了，估计这人是偷懒去了，她以前做类似任务的时候，若见到参与任务的同门比较厉害，也会选择偷懒。
　　虽然她叶拂是个平平无奇的路人甲，但是余子河和舒小茵在门内还是颇受人敬仰的，那第四位同门可能是见这俩人在，就直接躺平了。
　　将心比心，可以理解。
　　而且此次的目的主要是拍卖会，任务还是速战速决比较好。
　　于是余子河问道：“小师姐，那我们怎么对付那个嗜血蝙蝠？”
　　“不是说这只嗜血蝙蝠喜欢袭击夜晚在此处落单的凡人吗？”叶拂早就想好了应对之策，“我待会伪装成凡人在树林里闲逛，等到嗜血蝙蝠现身了，直接将它斩杀就行了。”
　　舒小茵和余子河都点了点头，露出了斗志昂扬的表情。
　　叶拂很快就用灵气调整了一下平平无奇敛息花的敛息程度，她从灌木丛后面钻出去的时候，整个人的气息便迅速变得和凡人一般无二，不管如何探查，都无法从她身上探查出灵气的痕迹。
　　妖兽虽然大多智商不高，但这嗜血蝙蝠却是个例外，它的智力并不低给人类，也因此它才能成功在此处作恶这般久，还没被人抓住。
　　所以想骗它上钩，就得戏做全套。
　　叶拂深吸了一口气，开始了她的表演。
　　“哎呀，好黑呀，天怎么直接就黑了下来呢，我可是个夜盲，这么黑我怎么回得去呀！”
　　说着她就瞪着一双无法聚焦的眼睛，伸出手来胡乱地摸着，艰难地前进着。
　　不多时，她就急得出了一额头的汗：“真是的！早知道就听妈妈的话多吃些胡萝卜了，也就不至于夜盲如此严重了！”
　　躲在旁边的余子河不禁问道：“夜盲为、为什么要吃胡萝卜？”
　　“哎呀，还能是为什么，”舒小茵觉得余子河真是太愚蠢了，“你不觉得胡萝卜长得很像眼睛吗？小师姐说这叫以形补形！”
　　余子河大受震撼：“谁的眼睛长得像胡萝卜？”
　　舒小茵和余子河在那里讨论着，叶拂在这边累得够呛。
　　妖兽呢？怎么还不来？不觉得她的演技很精湛吗？一眼看去，简直就像一个夜盲的迷路小女孩！
　　心里哔哔赖赖地吐槽着，叶拂实在忍不住了，干脆转身对着灌木后的舒小茵和余子河道：“算了，不演了，直接用神识找吧！”
　　说着她就把神识铺展开来，在四周一寸寸地搜寻着。
　　此前她本来想稍微低调点儿，不用神识来找的，现在也顾不得那么多了，拍卖会明天就举行了，今晚必须顺利完成任务。
　　强大的神识像一张网一样撒了出去，方圆十里之内的一切都落入了她的脑海之中。
　　突然，叶拂眼睛一亮：“找到了！”
　　但很快，她的表情又有些怪异。
　　因为除了嗜血蝙蝠以外，她还看到了另一名七星门的同门。


第120章 
　　所以这个同门是谁呢？叶拂看到对方的脸之后, 表情变得更加怪异了。
　　好家伙，吕言！参与这个任务的第四个人竟然是吕言！！怎么这么巧？叶拂心里隐隐觉得有那么一点儿不妙，这位在原著里的确算不上是什么正面角色, 但好歹也算个人物，虽然螭龙已经于万灵阁秘境之中消失了，不过谁知道这吕言还有没有什么别的危险。
　　“小师姐, 你发现什么了？”余子河注意到了叶拂的不对劲儿, 出声问道。
　　叶拂的表情很严肃, 她道：“先过去看看。”
　　说着她便率先朝着一个方向走了过去，夜色之中，她的速度很快, 几下便消失在了树林之间, 朝着群山的方向移动而去。
　　余子河和舒小茵也紧跟着叶拂的脚步，一起来到了一处阴暗的山洞之前。
　　刚一靠近, 他们就感觉到了剧烈的灵气波动, 有人正在此处打斗。
　　三人躲在旁边的灌木丛中小心的看去。
　　舒小茵吃了一惊：“那不是吕师弟吗？”
　　余子河也有些吃惊：“吕师弟怎么一个人跑来了？”
　　只见在山洞前，一名身着七星门门服的修士正与一大片黑压压的红眼巨型蝙蝠缠斗着。
　　此人正是吕言。
　　那些蝙蝠的体型非常巨大, 一个个都有半人大小，生着长长的獠牙，瞪着赤红的眼睛，看向吕言的目光透着贪婪。
　　灵光闪动，空气中弥漫着淡淡的血腥味，翅膀煽动的声音接连不断，密密麻麻让人头皮发麻。
　　吕言显然已经受伤了, 他的肩头胸前, 臂膀上都是被嗜血蝙蝠或抓或咬出的血痕, 血从伤口中渗透而出, 他却只是皱着眉，捏紧手中的玉符，和嗜血蝙蝠们斗在一起。
　　舒小茵摸着下巴分析道：“吕师弟这一看就打不过这群妖兽啊。”
　　余子河点头认可：“若是我们不来，吕师弟说不定要死在这里了。”
　　叶拂眉头紧锁，没有说话，吕言这是在干什么呢？宗门既然安排四个人来一起清楚妖兽，那么对此妖兽的实力评估就绝对不低，他一个筑基初期，跑来单打独斗，是在找死吗？
　　吕言再一次地将手中的玉符扔了出去，玉符小范围炸开，将几只嗜血蝙蝠炸得飞了出去，但很快又有更多的蝙蝠扑咬而来，有的咬住他的肩膀，有的咬住他的胳膊，锋利的獠牙狠狠地扎进皮肉里，血顿时就冒了出来。
　　他似乎感觉不到任何疼痛，只又快速从袖中摸出更多的攻击符箓掐诀扔出去。
　　舒小茵扭头问叶拂：“小师姐，我们要不要上去救人？”
　　余子河也道：“再这样下去，他恐怕真的会死。”
　　叶拂抿着唇没有说话，因为她现在还没能搞清楚吕言到底要干什么，在这位兄弟刚拜入七星门的时候，她和舒小茵也曾撞见过一次他遇险的场面，那时候叶拂下意识就出手相救了，谁知道这兄弟自己身上有个老爷爷，所以说，就算她当时没救，他也不会死。
　　天知道现在的吕言是不是又在偷偷谋划着什么……
　　叶拂在旁边观察着，很快吕言身上的衣服就大半被血染红了，他似是再也支撑不住了，不受控制地单腿跪地，勉强撑着没有倒下去。
　　嗜血蝙蝠尝到了鲜血的味道，变得更加疯狂，兴奋地朝着吕言撕咬而去。
　　吕言慢慢垂下了头，似乎已经放弃了。
　　“救人！”叶拂不再犹豫，随着她的一声令下，早就有些跃跃欲试的舒小茵和余子河直接从两边包抄而去，在嗜血蝙蝠反应过来之前，他们皆是抬手一扬，一张巨大的金色捕妖网就兜头罩了下来。
　　这捕妖网自然是叶拂给舒小茵和余子河的，原本的计划是她当诱饵去把妖兽给引过来，舒小茵和余子河再用这捕妖网将妖兽困住，免得它们趁机溜了。
　　如今诱饵这个角色变成了吕言，不过最终的效果还是一样的。
　　吕言显然非常吃惊，他扭头看来，正好对上了叶拂的视线。
　　这种为难关头，同门出现，应该高兴才对，但叶拂在吕言的目光中并没有看到任何一丝得救后的喜悦，更多的反倒是一种猛然，和某种死气沉沉的寂静。
　　这种眼神叶拂在很久以前，在穿越之前曾见过一次，那是一部电影，电影的主角因为得了抑郁症，想要自杀，而她在自杀之前，所流露出的表情，就是这种死沉沉的寂静。
　　叶拂在一瞬间就悟了，这位兄弟这是想自杀呀……
　　干什么想不开想自杀，叶拂无法理解，不就是老爷爷没了吗？那老爷爷又不是什么好东西，要没有那个螭龙，他们吕家也不至于落得个这种地步。
　　叶拂见吕言待在捕妖网之下发呆，根本没有闪躲的意思，干脆直接上手把他给拽了出来。
　　舒小茵和余子河见状催动法诀，捕妖网随之迅速收缩，很快就将数十只嗜血蝙蝠包裹成了一个金色的球。
　　嗜血蝙蝠们疯狂煽动着翅膀，不停地挣扎着，却怎么都无法挣脱。
　　此处山洞是嗜血蝙蝠的老巢，盘踞在此处的嗜血蝙蝠都已经被收入了捕妖网中。
　　叶拂将神识放出四处搜寻了一番，山洞里已经空了，方圆十里内也不再有嗜血蝙蝠的身影。
　　于是她对余子河和舒小茵道：“将这些蝙蝠处理了吧。”
　　余子河和舒小茵皆是点了点头，然后他们再次催动起了法诀，捕妖网之上很快就泛起了火光，火焰逐渐变大，将所有的妖兽都包裹在了其中，嗜血蝙蝠发出了疯狂的惨叫，惨叫越来越小，很快空气中就只剩下阵阵的焦糊味。
　　终于处理干净了。
　　叶拂也再次把目光落在了吕言身上。
　　这小子好像还没反应过来，也可能是他受的伤太重了，他的脸色也不太好看，鲜血顺着他的伤口流下，七星门的门服本身就是浅色的，如今早已变得鲜血淋漓，惨不忍睹。
　　叶拂有点儿头疼，吕言不会是，得什么心理疾病了吧，修真界好像也没有心理咨询师或者心理医生一类的职业……
　　还是素来在门派中人员比较好的余子河，作为知心师兄主动开口向吕言询问道：“吕师弟怎么自己就跑来清理妖兽了，这嗜血蝙蝠虽然也算不得是太强力的妖兽，但吕师弟你毕竟还是筑基初期，想要单打独斗也不急于这一时啊。”
　　吕言反应了好半天，才抬头看向了余子河，他沉默着，愣是一句话都没说。
　　余子河以为他是吓坏了，于是道：“吕师弟还是先把身上的伤治疗一下吧。”
　　说着他就从储物袋里掏出了疗伤药，吕言却没伸手去接，而是抬手攥住了叶拂的袖子，将叶拂吓了一跳。
　　他手上沾着不少血，愣是将叶拂的袖子抓出了个血印子，叶拂还没明白过来他要干什么，便听他道：“小师姐，谢谢你。”
　　叶拂：“……”
　　她咳嗽了一声，干笑道：“师弟不必如此客气，更何况也不是我救的你，是舒师妹和余师兄。”
　　吕言的神色并没有什么变化，在三人的目光之下，他说出了让叶拂大吃一惊的话。
　　“我说的是万灵阁，谢谢你……救了我。”
　　叶拂：“！”
　　不等她开口仔细询问，吕言就整个栽倒在了地上，竟然因为失血过多，昏迷了过去。
　　叶拂现在心里只有一个词，那就是——“我的天呐！”
　　吕言他到底在说什么？！他都看到什么了？！他当时不是处于昏迷状态的吗？为什么还会觉得是自己救了他？而去螭龙是被流云师祖赶出去的，她叶拂最多就是扛着他飞了一段，根本没起到什么实质性的救助作用。
　　“吕师弟，吕师弟……”
　　叶拂叫了两声，这兄弟却没有任何反应，更加没办法回答出叶拂心中的疑问，这令她的内心更加的焦灼。
　　余子河和舒小茵都是一脸的茫然。
　　舒小茵问道：“小师姐，你在万灵阁中出手救他了？”
　　余子河道：“小师姐应该不想让他知道吧，那现在该怎么办？”
　　现在还能怎么办？难道把人杀了灭口吗？
　　“先带回客栈给他治疗一下吧，等他醒了再好好问问是怎么回事。”
　　必要时刻，只能使用大忽悠术了！
　　……
　　岁榕镇上的客栈各项设施都不错，他们几个穿着七星门的门服带着吕言来到此处，掌柜一看他们便知道他们是除妖的时候受了伤，非常热情地为他们准备了上好的客房，还主动询问几人需不需要找名当地的医修来为吕言治疗。
　　找医修就不必了，这伤叶拂就能治疗。
　　将吕言安顿到床上之后，叶拂就指挥着余子河和舒小茵给吕言将身上的伤口包扎好，又使用了几个医修的小法术，将他经脉所受的伤给稳住了。
　　一番折腾下来，重伤变成了轻伤，叶拂抹了把额头上的汗，仍旧觉得匪夷所思。
　　她向余子河和舒小茵问道：“你们说，一个修仙的，在什么情况下会想要自杀？”
　　余子河抢答道：“可能是失恋了！”
　　舒小茵毫不犹豫地否定：“失恋而已，怎么可能导致自杀呢？要我说肯定是修为倒退，被自己以前的手下败将打败了，而且没有任何翻身的余地，痛苦抓狂之下，就不想活了！”
　　余子河毫无原则性地点头同意：“舒师妹说得对！”
　　叶拂：“……”
　　“算了算了，你们好好去休息吧！”叶拂懒得跟他们聊了，干脆将他们给支开，吕言身上的伤恢复了大半，想来过不了多久就能醒了，她得好好想想怎么和他沟通，又该怎么去忽悠才能成功洗脱嫌疑。
　　不过，吕言在醒来之后便被叫到了季无渊那里去问话，他若真的什么都看到了，然后将所看到的告诉了季无渊，想来季无渊也不会那么轻易就放过自己了。
　　叶拂估摸着事态应该还没严重到不可逆转的地步。
　　……
　　后半夜，吕言终于醒了。
　　叶拂等得都快不耐烦了，见状立马露出了欣喜之色，极为热情地凑到了吕言床边，语气温和地慰问他：“吕师弟啊，你可总算是醒了！真是让师姐我好一番担心！”
　　吕言：“……”
　　“来，喝水。”叶拂殷勤地将茶杯怼到了吕言嘴边。
　　“咳咳咳，小师姐，我、我自己来就好……”
　　“哎呀，怎么这么不小心，竟然呛到了！”叶拂大惊失色，抓起旁边的床单就想给他擦一下，吓得吕言直接撑着坐起来缩到了床里面。
　　“小师姐，不用了，我自己来就好。”
　　见吕言如此精神，叶拂满意地点了点头，干脆地开门见山：“吕师弟啊，就是那个呀，我可以问个问题吗？”
　　吕言的表情变得有些怪异了，小师姐这是要问什么？一开口就扭扭捏捏吞吞吐吐的，而且联想到万灵阁和这一次，小师姐对他出手相助，还在他受伤之后，在他床边守了这么久。
　　不会是……
　　吕言惊了，此时的他对叶拂只有感激之情，除此之外再没有别的了。
　　嗯，这种问题还是不要问出来比较好，自己要是当面拒绝，岂不是很不给师姐面子。
　　这一刻的吕言难得的圆滑，他斟酌着开口道：“小师姐，那个，我真的很感激你，但是我其实已经心有所属了。”
　　叶拂：“？”
　　啊这？
　　怎么就扯到这个话题上了？
　　叶拂点头：“嗯，很好，年轻人嘛，有喜欢的人很正常，但我还是要问……”
　　“小师姐，”吕言打断了叶拂的话，“我很坚定，不会再喜欢上别人的！”
　　叶拂：“？？？”
　　？？？
　　匪夷所思啊，叶拂现在真的非常匪夷所思，所以难道真的让余子河给懵对了？
　　吕言跑去自杀是因为失恋了？？
　　他喜欢谁？他不是心里有着远大的抱负要复活他妈妈吗？怎么就失恋了？
　　不过，这都不是重点！
　　重点是……
　　“吕师弟，虽然现在这么问很不合时宜，但你昏迷之前说的那个万灵阁是什么意思？你为什么会觉得在万灵阁之中是我救的你？”叶拂一口气将最在乎的问题问了出来，紧张地看着他，心里疯狂盘算着，到底该怎么忽悠。
　　吕言直接愣了。
　　“原来小师姐是要问这个……”
　　他还以为……
　　吕言长长地舒了口气，然后道：“其实我都看到了，什么都看到了，但是你放心吧，我没有跟师父说。”
　　“你看到什么了？”叶拂的表情有点儿扭曲。
　　“我从进入万灵阁之后，便失去了意识，螭龙控制住了我的身体，螭龙……小师姐应该知道他，在很长一段时间里，我都是处于一种浑浑噩噩的状态，什么都不知道，但是螭龙在融合龙骨之时，元神明显变弱了许多，于是我的意识也慢慢恢复了……”
　　“所以，从小师姐出现开始的所有事情，我都看见了，也非常清楚。”
　　叶拂现在只觉得脑袋“嗡”的一声，整个人如遭雷劈，吕言说都看见了，那岂不是连流云真君从她身体里钻出来的一幕也看到了？
　　吕言又道：“虽然《仙门杂谈》中说，玄天宫的宁道友得到了流云师祖的传承，但我知道，真正得到传承的其实是小师姐你，只是不知为何，小师姐似乎并不愿被别人知道这些，所以我并没有说出去。”
　　叶拂真的彻底沉默了，她设想过很多对话的场景，却完全没料到吕言会这么说。
　　什么都看到了，那她还怎么忽悠？！
　　不过，好在吕言现在好像对她的观感非常不错，竟然主动帮她隐瞒了真相。
　　叶拂也不再与他虚伪的交谈，她很直接地问道：“我记得你不是和那个螭龙一伙的吗，你还要帮助他一起报复七星门，如今怎么又好像对他很是嗤之以鼻的模样？”
　　这个问题让吕言的表情慢慢变得凝重起来，他的眼底透露出了浓浓的恨意，连拳头都下意识地握紧了，他一字一顿道：“因为我什么都知道了，一切皆是因他而起，也是因为我的愚昧，我所珍惜之人，全部都被他害死了，我竟还以为他是在帮我！”
　　叶拂继续问道：“所以，你是怎么就突然醒悟过来的？”
　　她分明就记得在进入万灵阁之前，吕言还和螭龙狼狈为奸呢，这兄弟在原著里就蔫儿坏，天知道他是不是又有什么阴谋。
　　吕言沉默了一下，他的眼底闪过了一些很复杂也很沉重的情绪，那并不像是他这个年龄的人该有的沉重，半晌，他才开口道：“小师姐，你相信一个人的人生可以重新开始吗？”
　　叶拂差点儿被吐沫呛到，她表情稍显不自然：“所以你也重生了？”
　　“重生？”吕言慢慢重复了一下这个词，然后点了点头道，“这个词很符合。”
　　叶拂一下子就激动了起来，宝贵的重生者啊，这意味着什么，这意味着剧透！
　　“我就姑且相信你吧，所以你前世发生了什么呢？”叶拂装模做样地问道。
　　吕言的思绪慢慢回到了过去，他缓缓开口讲述了起来。
　　拜入七星门，季无渊在东海城受重伤，七星门面临着最为难最严峻的挑战，这些内容都和南宫悦所讲述的那些一般五二。
　　只是叶拂很快就发现了一个不一样的地方，从吕言的视角出发，南宫悦占的戏份极重，不管是修炼方面还是生活方面，南宫悦都对他起了很大的帮助。
　　直听得叶拂都快以为吕言之前所说的那个喜欢的人就是南宫悦了……
　　等等！吕言不会真的喜欢南宫悦吧？！
　　像是为了印证叶拂的猜想，吕言终于谈到了这个问题，他道：“我自小在家中，就只有母亲对我好，但母亲却被父亲杀死了，我的心中便只剩下了仇恨，我要为母亲报仇，我要让母亲复活，只有母亲才是世界上对我最好的人，直到，我拜入了七星门……”
　　“南宫师姐虽然是不苟言笑的性子，但她向来是刀子嘴豆腐心，她待我很好，是那种，让我觉得我配不上的好，在那段时间里，我终于生出了动摇，我不想帮螭龙了，因为他想毁了七星门，可是七星门是师姐的家，我不能毁了她的家，我不能这么做……”
　　“作为魔物，最擅玩弄人心的螭龙很快发现了我的想法，他便不停地告诉我，他说师姐根本不会喜欢我，师姐喜欢的人只有大师兄，而我这样的人又如何能与大师兄比较……”
　　“这些我其实都是知道的，但我并不在意，我从未想过将我心里的那些念想让师姐知道……我甚至担心我的这些心思会给她带来负担，那时的七星门正处于最危急的时刻，我对七星门并没有什么归属感，但我知道师姐有多在乎七星门，我只是想帮她，想陪在她身边……”
　　叶拂：“……”
　　她感觉她好像隐隐猜到结局了。
　　果然，吕言的表情突然变得有些恐怖，他捏紧了拳头，指甲几乎陷进了肉里，嘴唇也被他咬得发白，他道：“当我终于鼓起勇气，提出不再为螭龙做事的时候，他也终于暴露出了他的本性，他控制了我的身体，四处作恶，一步步将七星门推入了万劫不复之地，我无法阻止他，只能眼睁睁地看着他害死了七星门的长老，害死了我的同门，还、还……”
　　吕言的声音都带上了颤抖，他抬起头来，看向叶拂的目光有些空洞，而那空洞的深处是浓浓的绝望：“他控制着我，让我眼睁睁的看着自己……亲手杀死了师姐。”
　　吕言至今都忘不了，那时南宫悦看向他时的那种怨恨的目光。
　　他不停地挣扎着，痛苦地嘶吼着，可螭龙只是冷冷地嘲笑他，控制着他走到了南宫悦面前，让他说出了那些极为伤人的话。
　　他看着自己伸出手来，亲手挖去了师姐的内丹，又一剑震碎了她的心脉。
　　那个一直照顾他，一直对他好的师姐，就这样死在了他的面前，变成了一具冰冷的尸体。
　　他再也听不到她语气严厉地叫他“吕师弟”了。
　　那一刻，他感觉很冷，天地之间寂寥得好像只剩下他一个人了。
　　螭龙大笑着开口道：“吕言小子，本座早就说过了，你若是敢因为爱上了什么人，就放弃原本的打算，本座一定会当着你的面，亲手将你的心爱之人杀死。”


第121章 
　　叶拂还真没想到吕言真正喜欢的人竟然是南宫悦, 毕竟按照原著的发展来看，这个世界的男角色们，有一个算一个, 都是宁簌簌的舔狗。
　　叶拂想了想，好奇地问道：“你是从什么时候开始有了前世记忆的？”
　　吕言皱起了眉头，似乎这段经历至今都有些令他不可思议, 他道：“在螭龙从我身体中出去的时候, 我就像是做了一个很长的梦, 那个梦，无比的真实，讲述了我不一样的一生……”
　　他停顿了一下, 继续道：“只是今生的许多节点都和前世不同了, 发生了一些细微的改变，但整体都不一样了, 七星门没有再陷入那样尴尬的境地, 我想了很久，与前世最大的不同, 其实是因为小师姐你……”
　　叶拂：“！”
　　她心虚地笑道：“那也不一定吧……”
　　吕言表情坚定：“在前世的记忆之中，小师姐并没有出现在七星门，而且流云师祖既然选择了小师姐，也说明了小师姐与别人是不同的！”
　　叶拂：“……”
　　有个p的不同啊，她就是个路人甲！叶拂有点儿抓狂。
　　吕言似乎看出了叶拂的想法，他很善解人意地说道：“小师姐，你放心吧, 我知道你一定有你自己的原因, 所以不愿让别人知道这些事情, 我不会同别人说的, 更何况我自己重生这件事本身就更加不可思议……总之，我会站在你这边，因为你的出现，七星门才有了新生，我才没有再像前世那样做出伤害南宫师姐的事情……”
　　说到这里，吕言的表情变得有些落寞。
　　叶拂并不想在这个方向继续讨论下去，她咳嗽了一声，再次将话题引回了吕言身上，她无比热情地关切道：“所以吕师弟是因为觉得自责，才选择孤身一人前往嗜血蝙蝠的巢穴吗？”
　　吕言抿唇沉默了一下，却并没有回答这个，而是道：“若我猜得没错，南宫师姐同我一样，也看到了前世所发生的一切，而且她比我更早地看到了前世所发生的一切。”
　　否则南宫师姐也不会总是用那种带着恨意的眼神看着他……
　　叶拂只能说，吕言的感觉是没错的，南宫悦确实比他更早地就重生了，她还从她那里得到了不少信息呢。
　　“我不知道该如何面对南宫师姐，我也不奢求她能够原谅我，”吕言微微垂下了头，“我想了许久，大概只有我死了，师姐才能好受一些，我的存在本身对她就是一种伤害，所以我才会……”
　　才会明知不敌，却硬要孤身前往，若真死在此处，七星门中不过也就多了一个死于妖兽之手的掌门弟子罢了，很快所有人就会将他忘记，师姐也可以不必时时提防着他了，更加不会每次看到他，都会想起前世那些记忆……
　　既然重活一世，就该有全新的生活，而不是活在过去的仇恨之中，他这辈子都不可能再从自责与痛苦中走出来了，但南宫师姐值得更好的人生……
　　叶拂：“……”
　　干什么不好，竟然想着自杀，叶拂最见不得一言不合就要死要活的人了，死有什么用，不过是另一种方式的逃避罢了。
　　“吕师弟，我是觉得吧，其实就算你死了，对于南宫师姐而言，意义也不大。”
　　吕言抬眸看向了叶拂。
　　叶拂道：“按照你的描述，南宫师姐对你真的非常好，而你所说的被螭龙控制，身不由已，都只是从你的角度，在南宫师姐看来，你的所作所为对她而言，就是赤裸裸的背叛，伤害已经造成了，不是说你死了，一切就可以消失了。”
　　吕言有些茫然：“可是，除了选择死，我也不知道该怎么办了……或者，可以让南宫师姐亲手杀了我，如果这样她心里可以好受一些……”
　　叶拂耸了耸肩：“这就看你了。”
　　吕言似乎真的认真地思考了起来，思考了许久，他终于抬起头来，对叶拂道：“谢谢小师姐，我想明白了，老天让我重活一世，一定是让想让我用这一世来赎罪，我会用后半生来守护南宫师姐的，我不祈求她的原谅，只希望她这辈子能获得属于她的幸福！”
　　“你可以的！”
　　叶拂给他比划了一个加油的手势，寻思着应该从何问起，毕竟在得知吕言也是重生者之后，她最感兴趣的还是，在南宫悦死之后，这个世界又发生了什么？那是在南宫悦那边的剧透里面没有的内容。
　　叶拂摸着下巴，琢磨了一下，才道：“吕师弟，还有一点我比较好奇，你前世是如何死的？”
　　“我自己将自己杀死了。”
　　“什么？”叶拂一时之间还没反应过来。
　　吕言淡淡地笑了一下，笑得有些冷：“螭龙利用我的身体作恶，但这身体毕竟是我的，我虽杀不了他，但我也不想为他所控，所以我自己杀死了自己，也让他吃了不小的亏。”
　　“南宫师姐死去以后，我痛苦了很长一段时间，然后我便开始计划着，该如何去报复螭龙，我先假意接受了他的威逼利诱，又开始对他言听计从，表衷心，魔物这东西确实很了解人心，但他能看透的人性，只有最邪恶、最贪婪的那一面，他永远也无法理解，他只相信人类会为了利益，为了自己的生命一步步降低底线，却永远无法理解，人类同样会为了所珍惜之人，不惜放弃自己的性命，他相信了我，也对我的表现很满意，在他看来，我就是他最衷心的狗……”
　　他继续讲述道：“螭龙找到我，利用我，占据我的身体，不止是为了报复七星门，还想让我帮他找到他四分五裂的身体，六千年前，流云师祖斩杀螭龙之后，便将他的身体和元神，分别安置在了不同的地方，那时因为妖巢之乱，他吸收了大量的负面情绪，元神得到了极大的恢复，终于开始四处寻找起了他的身体。”
　　叶拂全神贯注地听着。
　　“具体的位置螭龙自己能感觉到，但我却并不知晓，他也没有告诉我，他的元神由四大世家镇守，如今元神已经取回，他告诉我，他的一块龙骨在一座叫做虚妄城的地方，那个地方我并没有听说过，更加不知道该如何前往，他控制着我的身体，令我失去了意识，等我清醒过来时，便已经到了地方……”
　　“虚妄城？”叶拂慢慢地念了一遍这个名字，她虽然是个路痴，但因为刚穿越时悲惨的经历，她一拜入七星门，做的第一件事就是将眠川修真界的地图给背了下来，她可以确定，在整个板块上都找不出叫做“虚妄城”的地方。
　　不得不说，流云师祖是真的会藏东西……
　　吕言边思考边向叶拂描述道：“那座城市建在水底，因为头顶的天空永远都被漂浮的、厚重的水覆盖着，阳光偶尔从水面之上折射而下，显得黯淡无光，身处于那个地方，全身的灵气都好像被某种奇怪的力量限制住了，无法放出体外，无法御剑，无法斗法，不管做什么事情，都只能像凡人一样……”
　　确实是个很奇怪的地方，修真者真掉到这种地方去了，那岂不是很危险吗？
　　吕言：“镇守龙骨之处有流云真君布置下的驱魔阵，靠近驱魔阵后，螭龙会受到不小的负面影响，所以他并不亲历亲为，只是吩咐我，让我去帮他取得龙骨……”
　　“……走入阵法之后，巨大的龙骨被一根镇魔钉死死地钉在了法阵中央，我依照螭龙的指示将镇魔钉拔了出来，然后在螭龙最为得意之时，我将镇魔钉插.入了自己的心脏中……”
　　讲到这里，吕言终于露出了笑容，只是那笑，显得有些病态：“我听到他痛苦地惨叫着，听到他对我破口大骂，我知道我的生命在流失，我也知道魔物是杀不死的，但螭龙失去了我这条狗，又被镇魔钉所伤，他再想集齐他四分五裂的身体将会是一件极其艰难的事情……”
　　“只不过，”吕言的表情突然又变得阴郁起来，“事情并没有完全朝着我想象的方向发展，出了些小意外……”
　　“镇魔钉完全穿透了我的心脏，血一直在流，我知道我活不下来了，但我还是强撑着一口气没有那么快失去意识，因为我想再多看看螭龙气急败坏的样子，就在我的意识越来越模糊的时候，我突然看到了一个人，他从阵法之外一步步向我走来……”
　　叶拂下意识问道：“这个人是谁？”
　　吕言：“或许你认识他，玄天宫的裴清让。”
　　叶拂：“！”
　　她赶紧问道：“后来呢？”
　　这可是有关于原著反派的关键剧情线，说不定能从中窥探出什么来！
　　吕言叹了口气：“在他完全走近之前，我就失去了意识，但是后面会发生什么其实已经很好猜了，螭龙想要找到他分布在眠川各处的身体，只靠着他虚无飘渺的元神是办不到的，必须得有一个人，为他所控，他又极其擅长蛊惑人心，想来他会像控制我那样，去控制裴清让吧……那个世界再后来发生了什么，我也就不得而知了。”
　　到这里，有关于吕言的前世也就完全讲完了。
　　叶拂只觉得，一切的发展，既有些出乎意料，又好像在意料之中。
　　如果螭龙最后和裴清让达成了同盟，那么裴清让会成为原著最大反派这点也非常好理解了。
　　他那个修炼无情道的师父本身就过于那个什么，对于自家徒弟真是除了压迫就是压迫，虽然季无渊身上缺点也不少，但人家对徒弟还是挺好的。受了几十年的压迫，不黑化都奇怪了，裴清让遇上螭龙之后，指不定在螭龙的教唆之下，就升出什么毁天灭地的黑暗心思来……
　　不过，那个虚妄城到底是个什么地方？既然无法使用灵气，那么修士应该就没办法轻易进入其中，裴清让又是遇到了什么奇遇进去的。
　　叶拂思考了半天，突然想起了之前在听南宫悦讲述的时候，南宫悦提到过一句，在妖巢之乱爆发前，裴清让就失踪了。
　　她刚想向吕言询问，就想起来在吕言眼里，自己只从他这里听到过有关于他前世的事情，直接问出来很容易暴露。
　　于是她非常迂回地问道：“那个叫什么虚妄城的地方，感觉很奇怪啊，裴清让是怎么跑到那里去的？”
　　吕言不疑有他，答道：“其实在妖巢之乱爆发之前，裴清让就失踪了，没人知道他到底跑到哪里去了，而且那时候整个眠川的局势都很乱，大家也无暇顾及他，我前往虚妄城的时间段，妖巢之乱已经正式进入尾声了，虽然人修伤亡惨重，但最后依旧占据了绝对的上风，直到那时，失踪的裴清让都没有出现，很多人都以为他死了……”
　　叶拂明白了：“所以吕师弟的意思是，裴清让其实就是因为落入了这个虚妄城，才失踪的？”
　　吕言点头：“我不知道螭龙是用什么办法到那个地方的，但若将我一个人扔在那里，在无法使用灵气的情况下，我根本不可能逃脱。”
　　时间线和剧情线到这里算是完全闭合了，未来的大致发展，已经摸清楚了，但叶拂心中却隐隐还有些不安。
　　如今螭龙已经被流云真君关在了万灵阁之中，也就是说裴清让不会再与螭龙合作了，那整个剧情之中，不就少了“反派”这个角色吗？出现了如此大的变革，也不知道会引起什么样的蝴蝶效应……
　　吕言和叶拂双双沉默了良久，吕言才开口说道：“小师姐，总之，很感谢你，谢谢你救了我，也谢谢你救了七星门。”
　　叶拂：“……”
　　这种时候，她是真的想来个否认三连，但看吕言这副认定了的模样，想来极力否认只会适得其反了。
　　叶拂只得露出了一脸高深莫测的表情，然后对吕言语气严肃地警告道：“这些事情，你同我说说就行了，可千万不要告诉第三个人，包括万灵阁秘境之中的事情，他人知晓了，很容易引起蝴蝶效应，使得我和我背后的人做出的所有努力都白费，一切还是会朝着原本的方向发展，我想你也不想再看到南宫师姐受到伤害了吧。”
　　“我明白！”吕言赶紧点头，“小师姐，你放心吧！我现在就以心魔起誓，绝对不将这些事情说出去！”
　　说着他真的发起了心魔誓。
　　叶拂终于稍稍松了口气，见时辰也不早了，她对吕言道：“你身上的伤还没好，早点休息吧，我也要去休息了。”
　　明天还要去参加拍卖会呢，熬夜加班真是让人疲惫。
　　叶拂想了想对吕言道：“明日我会带着余子河和舒小茵出门一趟，第二日返回，你最好暂且留在客栈之中，不要让其他人知道我们的行踪。”
　　吕言立马就明白了，他非常积极地道：“小师姐放心吧，我会帮你掩护的！”
　　叶拂：“……”
　　虽然好像又莫名其妙多了个帮她保守秘密的，不过不管怎么说，今晚的收获还是不小的，叶拂这样安慰着自己。
　　……
　　第二日一早，余子河和舒小茵就穿上了叶拂给准备的衣服，溜进了叶拂的客房，将睡眼朦胧的叶拂给捞了起来。
　　叶拂顶着一脸的起床气，穿戴好了之后，就和余子河和舒小茵一起来到了云海商行在岁榕镇的分店。
　　现在还是清晨，天刚蒙蒙亮，一切都隐在一片淡淡的暗沉之中，云海商行的掌柜刚将店门打开，就见三个穿着夜行衣，戴着诡异木面具的人从树梢上蹿了下来，落到了他面前，那气势汹汹的样子，将他吓得哇哇大叫，往后狂退，愣是摔了个屁股堆儿。
　　“你们不要过来啊！这里可是云海商行，你们要是敢强抢云海商行，上头不会放过你们的！”
　　吃过“嗡嗡丹”的叶拂瓮声瓮气道：“我们不是来抢劫的，我们是来参加拍卖会的。”
　　旁边的余子河从怀中掏出了那枚参加拍卖会的令牌，递给掌柜道：“这是参会令牌。”
　　掌柜刚因为叶拂的话松了口气，就被余子河的声音吓得起了一身鸡皮疙瘩。
　　这是一种怎样的声音，酥入骨髓，如黄莺歌唱，嘤嘤不绝，若是那个貌美的女子用这个声音说话，一定会令人无比心醉，但此时面前这个黑衣人，却顶着一张面无表情、惊悚至极的木头面具，眼睛的位置是两个黑洞洞的窟窿，像被人捅出来的一样，她的身板也过于高大了，配上这声音，只让人觉得一阵阵的毛骨悚然。
　　是的，余子河吃了“嗡嗡丹”的姐妹丹，“嘤嘤丹”，吃完之后，他自己都被自己的声音吓了一跳，叶拂却一本正经地将其评价为天籁之音，愣是把余子河给忽悠瘸了，导致他现在都不明白掌柜在发什么呆。
　　叶拂本来就有起床气，加上穿了路人武装之后，就好像隔着网络，不用担心自己路人甲人设，可以肆无忌惮开麦，于是她极为不耐烦道：“你发什么呆呢！没听过美女说话吗？赶紧点儿！别让我们等久了！”
　　掌柜：“……”
　　虽然觉得很离谱，但人家好歹也拿来了令牌，于是他只得接过令牌，挤出笑容，将三人领入了店内。
　　云海商行的门店非常大，一排排的橱柜之中摆放着法宝、丹药和各式药材、妖兽的材料，琳琅满目、应有尽有，看的人眼花缭乱。
　　“这边。”掌柜打开了一条暗道，将三人引了进去。
　　暗道之中并不幽暗，月光石将不大的暗道照得灯火通明，很快，他们就来到了最里间的密室，密室不大，中央有一个小型的传送阵。
　　掌柜瞄了三人一眼，不太确定地问道：“三位可还需要袍子？”
　　毕竟拍卖会上拍卖的东西都非常的珍贵，许多来此参加的修士并不愿意被别人得知自己的身份，一来是修真之人因为活得太久了，大多生性低调；二来，不少人担心自己会受到他人的觊觎，遭遇到杀人夺宝这种可怕的事情。
　　于是为了安全起见，云海商行会为每位参加拍卖会的顾客提供可以遮挡神识查探的袍子，袍子配合上拍卖地点所布置的特殊阵法，即使是化神期的大能也无法用神识查探到袍子底下的人到底长什么样，又是什么样的修为。
　　只不过，掌柜见这三人已经把自己伪装成这样了，也不太确定他们还需不要想第二层伪装。
　　叶拂理所当然道：“当然要！”
　　伪装越多，越安全！她简直恨不得给自己套上十层伪装！
　　掌柜掏出了三件黑色袍子，一一递给了叶拂三人，他们也不客气，毫不犹豫地就将袍子套到了身上。
　　这个过程里，掌柜已经将传送阵激活了，他道：“三位可以一起站到传送阵上。”
　　三人不再说话，直接走到了传送阵之中。
　　一阵刺眼的白光闪过，叶拂只觉得周围天昏地暗，还未等她睁开眼睛，耳边便传来了一名女修热情的问候声。
　　“欢迎三位道友来到云海商行的拍卖会！”
　　叶拂睁开眼睛看去，迎面便看到了为生得极为美艳的女修，她穿着并不暴露，浅紫色的纱裙甚至有种典雅的感觉，筑基后期的修为，态度极为友好亲切，那一脸的笑容，甚至给了叶拂一种来到洗脚城的错觉。
　　额，云海商行那么有钱，人家又长得这么好看，修为也不错，感觉……工资应该不低。
　　余子河和舒小茵哪里见过这种场合，一个个都站在叶拂后面，紧张得一声不吭。
　　女修对于三人的沉默并不在意，她显然非常地敬业：“拍卖会将在晚上举行，在此之前，三位可以在房间里休息。”
　　说着，她直接往站在最前面的叶拂手里塞了个小木牌，然后道：“这是房间的号码牌，三位跟我来吧。”
　　她转身便领着他们三个朝着一条木制而典雅的走廊走去。
　　叶拂朝余子河和舒小茵招了招手，让他们赶紧跟上，然后自己也率先跟了过去。
　　只能说，云海商行确实大气，有足疗店内味儿了。


第122章 
　　叶拂三人跟随着礼仪小姐向着包房走去, 木制的走廊古色古香，走廊的拐角处摆放着雕花香炉，袅袅烟雾缓缓升起, 鼻尖是一股沁人心脾的、熟悉的……洗浴中心的熏香味儿。
　　“三位道友这边。”女修走到一间门上写有“5-12”的包房前，一把将门推开，做了个请的手势。
　　叶拂：“……”
　　味儿真的太正了。
　　女修开始介绍起来：“我们的拍卖会由云海商行举行, 持有令牌的道友可享受免费的果盘和免费的食物。”
　　叶拂不禁道：“你们不会还提供足疗和美甲服务吧？”
　　女修：“？”
　　包房中有一张茶桌, 茶桌旁摆了三把椅子。
　　屋内不仅镶嵌着月光石, 角落里还摆放着台式烛灯，光线很充足。
　　这间屋子很有意思，茶桌正对面是一面镂空的墙, 像落地窗一样, 从窗户望出去，能看到一个巨大的平台, 拍卖会售卖的商品显然会在平台上展示。
　　此处的构建很特别, 中间是展示作用的平台，一间间包房围绕着中间的平台, 一圈圈，一层层，形成了一个圆形，每间包房面对中间平台的这一面都开着巨大的窗户，以供观察。
　　叶拂透过窗户看出去，从一扇扇的窗户之中，都能隐约看见晃动的人影, 每个人都披着黑袍, 看不清面容。
　　黑袍配上这里的阵法, 有极强的屏蔽神识的效果, 叶拂放出自己的神识尝试了一下查探舒小茵和余子河，果然，就连她的神识都只能勉强看到一个轮廓，判断出黑袍之下的体型，却没办法看清对方的样貌和具体的细节。
　　女修介绍完之后，很快就退出了包房，顺手将门给带上了。
　　舒小茵看起来有点儿兴奋：“小师姐，这个云海商行的拍卖会看起来好高级哦！”
　　余子河也点头道：“他们这样不会亏钱吗？”
　　“亏什么亏，这些服务的费用和他们开一场拍卖会赚的钱比起来，只是零头而已。”
　　叶拂回答得漫不经心，因为她正在透过窗户，观察着四周。
　　不少房间之中已经有人了，有的闲散放松，也有的严肃紧张，气氛并不是很统一，但总体而言，这里的环境还是很舒适的。
　　但叶拂却并不放松，作为一个路人甲，就应该时刻戒备着，关注着周围可能会发生的危险。
　　叶拂将神识放了出去，但是神识触碰到别人的包间之后，就像是被一层透明屏障挡住了一般，无法前进分毫。
　　叶拂估计自己这次应该花不了多少钱，毕竟星铁这东西只能用来制作傀儡，傀儡想要灵活的活动，需要灵魂的填充，换句话说就是需要在傀儡的身体里面塞元神，傀儡师们会猎杀妖兽，再将妖兽的元神放入傀儡之中，但是组装成傀儡的材料并不能容纳元神，这时候就需要星铁了，所以说这东西是制作傀儡的关键，也只有制作傀儡这一个用途。
　　傀儡师这种专业早就被独孤家垄断了，这东西本来就是出自独孤家的，所以独孤家的人自然也不需要，其他人也根本用不着星铁，应该能很顺利地拿到手。
　　不过，这件事仔细想想，其实挺蹊跷的……
　　星铁这种被独孤家独家掌控的东西，云海商行是怎么搞到的？而且还想着拿出来拍卖……
　　叶拂认真盘算的时候，神识突然察觉到门外路过了一大群人，他们两两一排，边走边说着些什么，虽然说得很小声，但叶拂的神识本身就强大，还是被她隐约听到了两个词语。
　　星铁，独孤家……
　　叶拂一下子就警惕了起来，这群人是干什么的？他们难道也是来买星铁的？
　　虽然也许他们只是在讨论这次拍卖会会卖什么东西，但出门在外，小心驶得万年船，叶拂决定跟过去偷听一下。
　　她对舒小茵和余子河道：“你们待在这里哪也别去，我出去逛逛。”
　　说着她便推门走了出去。
　　刚刚那一群人已经走远了，叶拂顺着他们离去的方向紧赶了几步，很快就追上了他们的背影，不得不说云海商行这个拍卖会所是真的大，内部像个巨型迷宫一样，除了容易迷路以外，倒是很方便躲藏。
　　靠近之后，叶拂便听到了他们的谈话，因为都披着黑袍，所以看不清长相，只能隐约看到个轮廓，分辨出性别来。
　　三男两女，共五个人。
　　其中一人道：“大哥，你说这样行吗？”
　　“怎么不行，星铁只有在独孤家，使用碎熔炉才能炼制出来。”
　　五人中的另一人开口了：“小妹，别问了，等进房间再说。”
　　此话一出，五人都不再开口，他们很快就到了“5-27”的房门前，然后推门走了进去，自此叶拂就什么都听不到了。
　　叶拂皱起了眉头，他们到底在说什么？虽然前言不搭后语的，但总觉得和独孤家和星铁有关。
　　叶拂在外面站了一会儿，就转身往回走了，她边走边思考着，想着想着，她突然就反应了过来，随后，一种毛骨悚然的感觉从她心底生了出来。
　　她知道了！她知道这五个人是干什么的了，也知道他们在说的是什么意思了！
　　他们说星铁只有独孤家能炼制出来，所以此次拍卖会上的星铁必然是独孤家的。
　　而那几人之间的称呼也很奇怪，若是同一个宗门的，不会叫“大哥”或是“小妹”，只会师兄师姐这样称呼。若是散修，更是以道友相称的比较多，除开他们可能是结拜的兄弟姐妹以外，还有个可能是，他们真的是血缘的兄弟姐妹，是真正的一家人，是世家的人。
　　由此可得，他五人正是独孤家的人，而拍卖会上的星铁自然也是他们提供出来的，而目的，自然就是那个被成为“小妹”之人所问出的“这样行吗？”。
　　其实如此分析就很容易猜了，叶拂几乎在一瞬间就得到了答案，他们这是在钓鱼，傀儡术被独孤家独家垄断，若是外人对星铁产生了需求，就说明是独孤家的人判出了家族，并将傀儡术偷偷传播了出去，他们这波是来收拾叛徒的。
　　叶拂简直头疼得不行，如果星铁真的是这样一个局，她就没办法把星铁拿下了，首先会有独孤家的叛徒和她抢，其次她要是真的抢到手了，简直是勾直饵咸，她立马就会成为独孤家的目标。
　　而且，云海商行是有安全保护机制的，保护顾客的隐私，按照常理来看，他们是不可能知道购买者身份的，所以一切的问题只可能是出在那块即将在拍卖会上出现的星铁身上，独孤家的人应该是在上面做了什么手脚，可以直接定位到持有星铁之人的身上。
　　要是自己什么都不知道，直接把星铁买下来了，说不好就被人家找到七星门来了，到时候都不知道该如何解释。
　　叶拂现在的感觉就是非常窒息，合着这拍卖会她算是白来了，这个修仙世界还真是，处处都是陷阱……
　　然后叶拂就发现自己迷路了……
　　走着走着，她还在一个拐角处差点儿和一位黑袍人撞了个满怀，对方狠狠地瞪了她一眼，态度极其不友好。
　　叶拂：“……”
　　她又不是故意的，不等她道歉，黑袍人就径直离开了。
　　叶拂有些摸不着头脑的扭头看去，不知道为什么，这个黑袍人莫名给她一种很熟悉的感觉，但是那种熟悉感中，却又带着隐隐的不安。
　　叶拂这个人向来比较相信自己的直觉，她悄悄放出了一缕神识，查探了一下，虽然看不清黑袍人的具体长相，但是从轮廓来看，是名女修。
　　还真的有点儿眼熟……这谁啊？这种地方还能遇上熟人？
　　因为黑袍连带着修为也会一同给遮盖起来，所以叶拂也看不到这女修的修为，自然也无从判断，但是那种不安的感觉却非常强烈。
　　她看到黑袍女修快速走入了“5-21”的房间，自此她便无从观察了。
　　唉，还是先回去吧，叶拂打算不管了，反正星铁现在就是个大型的定.时.炸.弹，她也已经不可能真的去买了，就当是出来玩的吧，回去多叫点儿吃的来，用美食来慰藉悲伤的心。
　　绕了大概有半个小时，叶拂终于在走廊里遇上了云海商行的礼仪小姐，于是对方态度很好地将她带回了她的包房。
　　舒小茵和余子河不知道吃了多少免费的小吃，俩人撑得脑满肠肥，坐在椅子上，一副放空的样子。
　　叶拂：“……”
　　叶拂只觉满腹心酸，她一屁股坐到了椅子上，然后简短地将刚刚的发现和猜测说了出来，余子河和舒小茵听后都陷入了沉思。
　　余子河问道：“就不能把星铁买来之后，把上面的标记抹除吗？”
　　叶拂叹了口气：“风险太大了，还是算了吧。”
　　……
　　打麻将三缺一，这个世界又没有斗地主，叶拂三人干脆在包间里开始打坐调息。
　　拍卖会的时间很快就到了，从窗户望出去，几乎每间包间里都坐着穿着黑袍的人，有的坐着两三个人，有的只坐了一个人。
　　衣着华贵的司仪是名貌美的女修，她已经站到了台子上，指挥着其他人调整台子上桌子的摆放方向。
　　叶拂站了起来，走到了窗边，向外面望去，她的目光很快就被正对面一间包房中的黑袍人吸引了过去。
　　那个是……
　　虽然房间有阻挡神识的阵法，但她还是一眼就认了出来，这就是她刚刚在走廊里遇见的那个，给她带来了不安感的修士。
　　叶拂决定好好观察一下她到底会买什么东西。
　　司仪这时候开口了，她热情且富有感情地向大家问好，非常地敬业：“各位道友们晚上好，欢迎来到云海商行……”
　　叶拂重新坐回了椅子上，撑起了下巴。
　　舒小茵忍不住问道：“小师姐，我们真的就这么不买了吗？”
　　“不买。”叶拂毫不犹豫地摇了摇头，她其实也有点儿不甘心，但是她可冒不起那个险，作为一个路人甲，苟才是最重要的，俗话说得好，活着才能输出。
　　司仪很快就拿出了拍卖的第一件物品。
　　她嗓音清亮地介绍道：“此物乃是由赤霄宗炼制的上品培元丹，可加快金丹初期修士的修炼速度……”
　　小厮举着托盘、踩着飞剑，在一间间包房的窗前飞过，将托盘上的物品一一展示出来。
　　叶拂发现修真界之中的有钱人还真是不少，这拍卖会里面不少她觉得没什么用，而且溢价严重的东西，竟然都有人买。
　　按照拍卖会的规矩，一般价值不算大的东西会放在靠前的位置，越是珍贵的，需求越是大的东西，越靠后。
　　星铁虽然珍贵，但也就只有傀儡师喜欢这东西，对于其他人而言，这玩意儿极其鸡肋，所以第五件拍卖的物品，就是星铁。
　　司仪介绍道:“星铁，炼制傀儡的必要材料，是每位傀儡师的最爱，我们云海商行得到的这块星铁足有两斤重，品质极高，表面如凝脂般细腻，杂质含量极少……”
　　叶拂眼巴巴地瞅着小厮举着托盘，将这足有两斤重的星铁托到他们包房的窗前，转了一圈，又逐渐远去。
　　呜呜，要是有了这么一块星铁，她可以至少炼出五具傀儡来呜呜呜！
　　很快，司仪便道：“这块星铁的起拍价是七千灵石。”
　　她话音刚落，叶拂便见多面那名莫名让她觉得熟悉的女修开口叫价了。
　　“两万灵石。”
　　叶拂：“嘶！”
　　一口气把价格抬这么高看来是势在必得啊！
　　叶拂不禁松了口气，要是她没有猜到那几个独孤家之人的密谋，她就得和这位出手阔绰的富婆竞价了，一看就知道，两万灵石在人家看来不算什么，但叶拂总共就准备了五万灵石，两万在她看来那是心理防线的最高价，超过两万她会破防的……
　　不过，这女修竟然是一名傀儡师，不，不能这么说，因为傀儡术是被独孤家独家垄断的，她应该是和独孤家的人有什么关系，从而学会了这种不外传的秘术，这种角色，叶拂真的没印象，她到底为什么会觉得眼熟？
　　两万灵石的价格一出，也没有人再跟着叫价了，星铁很快就被此人所得。
　　叶拂注意到对面这位富婆在拍下星铁之后，就起身离开了，这种情况在拍卖会是很常见的，有些人来此只是为了买下一两件物品，到手之后早些离开甚至会更安全一点。
　　不过看着这富婆离去的背影，叶拂摇了摇头，想来过不了多久，她就该和独孤家的人遇上了，不过这算是人家的家事，跟她叶拂可没关系，叶拂更加没有跟着离开，跟上去调查的心思，云海商行对顾客的保护非常全面，传送阵一上，人就不知道上哪去了，跟上去也没用。
　　所以她还是和舒小茵、余子河一起，坐在包房里把拍卖会看完了。
　　最后两件物品都是出自赤霄宗的，一件是洛初易掌门炼制出的一面镜子，一件是洛初雪掌门炼制的一瓶丹药，竞价那叫一个激烈，简直杀疯了。
　　叶拂对此表示，怪不得赤霄宗赚钱。
　　……
　　拍卖会结束之后，叶拂三人就起身离开了，这次是真的叫做不知道来干嘛的，怎么来的，又怎么回去了，星铁也没买到，毫无收获。
　　叶拂有些沮丧，不过这也是没办法的。
　　余子河想了想，主动安慰道：“小师姐，以后还会有别的机会的。”
　　叶拂看了他一眼，没吭声，看独孤家对傀儡术的那个态度，估计是没戏了，自己要是暴露出自己会傀儡术，指不定被人家追杀呢，虽然季无渊属于护短的性格，但是她到时候也没办法解释自己是从哪学会的傀儡术。
　　看来想炼制傀儡的话，就得学会自己炼制星铁了……
　　离开拍卖会所时是根据礼仪小姐的安排一波一波走的，毕竟要防止杀人夺宝的恶事性件，只能将他们全部打乱，分拨使用传送阵。
　　叶拂三人从传送阵出来的时候，外面的天已经完全黑了，一轮圆月高贵于天际，夜色很清透。
　　叶拂道：“走吧，我们回客栈。”
　　舒小茵和余子河皆是点了点头，跟随着叶拂朝着客栈的方向走去。
　　走了一半，叶拂的神识突然察觉到了一股巨大的灵气波动从不远的前方传了过来，她愣是吓了一跳。
　　为了彼人耳目，她选的可是非常隐蔽的小路。
　　叶拂冲着余子河和舒小茵挥了挥手，示意他们停下来，然后压低声音道：“前面好像有人在斗法。”
　　路见不平什么的，跟路人甲没有关系。
　　这种情况，叶拂是不打算管的，她现在只想悄然地绕过去。
　　余子河和舒小茵都老实地跟在叶拂身后，在一颗颗的大树后面穿行着，很快他们就绕到了斗法之人的旁边，叶拂正准备快速从旁边溜走，就听到了一个熟悉的声音。
　　“你们这群独孤家的小辈，胆子倒是不小，竟敢来拦我！”
　　叶拂当场就被吓得一哆嗦，那是个女子的声音，且声音极为冷冽，透着凌厉的杀意。
　　最重要的是，这个声音她认得！
　　无情道人！
　　虽然心里大声叫嚣着，赶紧逃开，但人有时候吧，越是恐惧，就越忍不住想弄清楚到底是怎么回事。
　　就好比你在上课的时候如果想搞点儿小动作，做的第一个举动一定是先看一眼老师，看看她到底在干什么。
　　于是叶拂就这么下意识地顺着层层叠叠交错的树干，向斗法中心看了过去。
　　那里站了六个人，一名白衣女子被另外五人包围住了。
　　叶拂在一瞬间就判断出了现在的局势，她也瞬间悟了，她终于明白为什么在拍卖会上见到那名女修时会觉得危险又熟悉，因为那个人就是无情道人！
　　只不过，叶拂想不明白，无情道人为什么要购买星铁，难道说她也会傀儡术？
　　至于围着无情道人的那五人显然就是拍卖会所出现的无名独孤家修士，他们此时对于无情道人的身份显然也非常吃惊。
　　为首之人赶紧放低了语气道：“抱歉，前辈，我们并不知道购买星铁之人是您，是这样的，我们独孤家出了一名叛徒，我们是想用星铁将叛徒钓出来的，不知道星铁竟然被前辈买去了。”
　　他微一停顿又道：“前辈若是知道我们独孤家这名叛徒的下落，告知我们，我们一定会重金感谢您的！”
　　无情道人冷冷地看着他们，并没有因为他们放缓的语气而露出丝毫温和之色，她甚至冷笑了一声，开口道：“你们所说的那名叛徒，我倒是知道。”
　　之前开口那人立马有些喜悦，他急忙道：“真的吗？敢问他现在在哪里？”
　　无情道人目光有些古怪：“他被我杀了。”
　　此言一出，五名独孤家之人明显有些尴尬，不等他们开口，无情道人便又道：“我对他使用了搜魂术，习得了你们独孤家的傀儡术。”
　　“前辈你……”独孤家之人隐隐有些想发怒，但碍于无情道人的高修为，都只能敢怒不敢言。
　　无情道人笑了一声：“你们想说什么可以直接说，毕竟过了今天，你们可就是死人了。”
　　“前辈，您这话是什么意思，难道要将我们全部杀了？我们可是独孤家的人！”独孤家的一名女修愤怒地开口质问道。
　　无情道人却丝毫不为所动：“谁能查到我身上来，更何况，你们独孤家真的敢和我作对吗？”
　　说罢，她便一抬衣袖，五人均是如临大敌，手往储物袋上一摸，便各自放出了傀儡来，但他们的傀儡在无情道人的攻击之下如蝼蚁般弱小，甚至没能完全催动，便被灵气波震得飞了出去。
　　其中有一具还飞到了叶拂的脚边，吓得叶拂赶紧拉着舒小茵和余子河往后退了又退，努力将自己的气息降到最低。
　　五名独孤家的弟子也摔倒在了地上，他们皆是口吐鲜血，受了不轻的伤。
　　一人怒道：“前辈，正道盟与世家素来交好，您怎能做出这样的事来？”
　　无情道人眼底的杀意已经掩盖不住了，她笑道：“是呀，正道盟与世家素来交好，所以你们觉得独孤家会因为你们几个与我为敌吗？”
　　说着，她便猛地向下一压手掌，数道白光飞出，猛地击射向了五人，随着“扑哧”之声，那五人竟然在瞬间就毙命了。


第123章 
　　叶拂被惊到了, 虽然她知道无情道人不是什么好人，但也没想到她竟然会如此心狠手辣，她几乎还没有反应过来, 无情道人就在瞬息间将眼前五人杀害了。
　　如此看来，她是不是该庆幸无情道人当初迫于身在玄天宫，不好做得太过分, 所以只是把她关入了幻阵之中, 而不是直接把她杀了, 要不然，她的穿书之旅可能早早地就结束了……
　　余子河和舒小茵也被吓了一跳，他们皆是紧张万分地缩在叶拂身后, 努力屏住自己的呼吸, 以防被无情道人发现。
　　无情道人击杀完这五人之后，看也不看一眼, 直接扬手丢出一团火光, 火焰很快就将五具尸体完全吞噬，转眼间五人便被烧成了灰, 不留一丝痕迹。
　　叶拂紧捏着拳头，躲在树后，独孤家的五具傀儡被震飞了老远，分布在四面八方，其中有一具还躺在距离叶拂三人不远的前方。
　　她看到无情道人向着其他几个方向的傀儡走去，又俯身将傀儡捡了起来，收入了储物袋之中。
　　每一具傀儡之中都有星铁, 想来无情道人是想将这些星铁拿来反复利用。
　　叶拂皱着眉头, 看着无情道人一件件地将傀儡收了起来, 看着看着, 她突然传音对余子河和舒小茵道：“你们一会儿去岁榕镇最西方的巷子里，将身上的衣服换下来后，直接回客栈。”
　　余子河和舒小茵都愣了一下，他们茫然地看了叶拂一眼，但他二人可没有在元婴后期的大能眼皮子底下说话而不被听到的本事，只能点了点头。
　　眼见着无情道人将其余四具傀儡都收了起来，转身便朝着他们的方向走了过来，步伐看似不快，却转眼到了近前。
　　与此同时，叶拂突然一手按在舒小茵肩上，一手按在了余子河肩上，两手再往上一举，就将两人扔出去了老远。
　　下一刻，一道寒光闪过，无情道人不知何时握了把剑，而她手中的剑已经狠狠朝着叶拂劈头盖脸地斩了下来。
　　舒小茵和余子河落地之后皆是一惊，他们只来得及回头去看一眼。
　　“当”的一声，无情道人的剑狠狠地斩在了上抬的短匕首之上，短兵相接，发出了一声脆响，随后双方都被这股巨力弹开，各自退了几步。
　　草丛树叶被激荡的灵气波冲得“沙沙”作响，透着一种神秘的危险感。
　　见到这场景，舒小茵和余子河再傻也能明白，他们这是被无情道人发现了！而且若不是叶拂及时出手，他们恐怕会被无情道人偷袭成功！
　　在这种时候，他们两个人对于叶拂而言就是拖后腿的，他们不敢停留，连滚带爬地就按照叶拂的指示，朝着岁榕镇最西面逃了过去。
　　而此时的叶拂正在和无情道人僵持着，她隐于面具之下的脸上的表情并不好看。
　　若非她动作快，拔出了腰间的匕首去挡，恐怕此时已经难以避免地受伤了，即使是这样，叶拂握住匕首的右手也在轻微的颤抖着。
　　好强，这个无情道人真的好强，不是纯靠蛮力的那种强，而是那种精纯到极点，也锋利到极点的灵气。
　　叶拂甚至隐隐觉得，作为元婴后期的无情道人，在实力上，甚至不输给季无渊。
　　在无情道人开始一件件地捡傀儡的时候，叶拂就知道对方已经发现了他们。
　　这五具傀儡分布的位置很散，但叶拂三人身前的那具傀儡却并非是被震得最远的一具，无情道人却会选在最后来拾取，必定是发现了什么。
　　还有一点就是，无情道人既然会四处寻找星铁来炼制傀儡，那就说明，她是修习过傀儡术的，傀儡术的核心本就是对神识的锻炼，无情道人本身便是元婴后期的修士，神识经过强化训练之后，只会变得更强。
　　叶拂抓住匕首的手不自觉又紧了几分，这一瞬间，她久违地感觉到了一丝紧张。
　　她很可能根本就打不过无情道人，无情道人那种奇怪的灵气所拥有的杀伤力太强了，叶拂最大的优势就是她超高的防御力，无情道人显然在这点上克制她，没了这个优势，她的整体实力会大幅度下降。
　　无情道人只略一停顿，便再次举剑杀了过来，她的动作极为凌厉，一身白衣随着她的动作舞动着，在夜色中透出几分清冷的杀意。
　　“乒乒乓乓”地金属撞击声，接连不断地响着，叶拂手持短匕首，一刻不停地抵挡着无情道人的攻击，不过片刻，她竟然生出了一种虎口微微发麻之感。
　　好精纯的灵气！原来无情道人的无情剑便是厉害在此处吗？！
　　叶拂想起之前在吕家地底的祠堂幻境之中，她击杀无情道人的景象，想来那时也只是因为那幻阵于她而言太弱了，如今对上真正的无情道人，她只觉得无比的心惊。
　　叶拂将全身灵气疯狂灌输到手上，用全力猛地砍向了无情道人。
　　又是一声巨响，两人再次被弹出去老远，叶拂倒退了好几步才勉强站稳，无情道人也好不到哪去。
　　她此时的神色变得极为严肃，她在击杀那五名独孤家弟子之时，便注意到了在旁边偷窥的这三人，她本想假装没发现，再伺机靠近出手，将他三人一举歼灭，却没想到被对方察觉到了自己的意图，其中两个还逃走了。
　　而且刚刚那番交手，让她非常清晰地明白，眼前这人，绝对不是她轻易能够杀死的，若强行出手，很可能会引来更多的人。
　　只是，她杀独孤家弟子之事若是被正道盟知道了，会很不好交代，虽说修真界以实力为尊，正道盟那群人又擅于当墙头草，不涉及自身利益的事，他们也不会真的真情实感地替独孤家来找她麻烦，但此事依旧会让独孤家对她怀恨在心，会给她带来不小的麻烦。
　　无情道人思考着利弊，终于开口了：“道友一直躲在旁边偷看，未免有些过分了吧。”
　　叶拂道：“若不是你突然跳出来偷袭我们，我们会默默离开的。”
　　无情道人打量着她，突然道：“你是七星门的人？”
　　这话简直让叶拂心中一惊，但她很快就反应过来无情道人是在诈她，此处距离最近的正道盟门派就是七星门，这种联想是很正常的。
　　叶拂笑了，她不答反问道：“道友倒是有些奇怪，明明是玄天宫的长老，为何要来到距离七星门如此近的岁榕镇呢？”
　　无情道人没有吭声，她的目光在叶拂的身上打量了许久，才道：“想来这次是误会，我们不如各退一步，就此作罢。”
　　叶拂并没有放松警惕：“你就不怕我去将你的恶行揭发吗？”
　　“恶行？”无情道人难得地笑了，“什么恶行？这五个金丹期的修士跑来围堵我，妄图杀人夺宝，若非遇上的人是我，岂不是被他们得手了，这叫恶行吗？这分明就叫做为民除害。”
　　叶拂：“……”
　　无情道人继续笑道：“道友，希望你能明白，正道盟不会因为我误杀了五名金丹期的修士，就对我做什么的，独孤家想找我麻烦，也得有那个实力才行，至于你，你若是主动去揭发，你以为我没办法顺藤摸瓜找到你吗？想来道友戴上面具就是不想被人识破身份吧。”
　　叶拂抿紧了唇，无情道人说得确实没错，她不可能去揭发她的，因为这件事情根本不会有结果，而且会给她带来不小的风险。
　　无情道人似乎也没心情再与叶拂多交谈了，她最后道：“道友，希望你能时刻注意好隐藏自己的真实身份，不要真的被我找到了。”
　　说罢，她伸手将最后那具掉落在地上的傀儡收了起来，便放出飞剑御剑离开了，只留下叶拂一人站在树林之中，默默无言。
　　半晌之后，她才悄悄松了口气，而此时她才发现，自己的后背已经被冷汗打湿了。
　　若是刚刚真的动起手来，她又能有几成胜算？这个无情道人还真是强得有些出乎她的预料。
　　她没有再在树林中停留，而是转身趁着夜色，悄悄回了客栈，回去之后她舒小茵和余子河赶紧围了上来。
　　舒小茵：“小师姐，你没受伤吧？”
　　余子河：“小师姐，那个无情道人没伤到你吧？”
　　叶拂摇了摇头，只道：“此事你们不要对别人说起，就当什么都没发生，若被无情道人知道了我们的身份，后果将不堪设想。”
　　舒小茵和余子河不约而同地点头，表示自己知道了。
　　这次的经历让叶拂深深的意识到了自己还是不够强，她必须要变得更强，才能在所有的危险情况下全身而退。
　　叶拂道：“今晚就在客栈休息吧，明天一早我们就回宗门。”
　　回去之后，她要更加刻苦地修炼了，只希望以后不要再遇到这样的情况了。
　　……
　　玄天宫，月水殿
　　螭龙此时正在努力地修复着自己在万灵阁时，被流云真君重伤的元神。
　　看来寻找身体之事还要再往后拖一拖了，镇压他身体之处，都布置有极为强力的驱魔阵法，以他此时虚弱的元神，根本承受不起那样的折腾。
　　不过，好在他在元神被重创之前吸收了魔尊的魔骨，否则此时的他甚至没有办法保持清醒，只能靠无休止地沉睡来自我修复。
　　他正盘算着未来该怎么办，一直藏匿于他元神之中的魔尊开口了，他笑道：“螭龙，你这样靠着魔物的自愈能力自主修复，浪费的时间实在是太多了。”
　　螭龙没吭声。
　　魔尊继续道：“不如本尊给你指条明路吧，你既融合了本尊的魔骨，自然也继承了本尊的魔气，你完全可以将本尊的魔气散播出去，去感染那些妖兽，让它们互相传播，再引导他们攻击人类修士，一旦人妖之战爆发，此界将生灵涂炭，死伤无数，到了那时，你便可以通过吸收大量的负面情绪，迅速变强了。”
　　螭龙还是没说话。
　　魔尊：“螭龙，本尊知道你不信任我，但是你别忘了，我们现在可是一体的，你若迟迟不恢复，对本尊的影响也不小，所以本尊虽然讨厌你，但我们现在毕竟是一条船上的蚂蚱，就像那些人类一样，在绝对的利益之下，从来不存在绝对的敌人，所以在某种程度上，本尊还是希望你越来越好的。”
　　魔尊稍微停顿了一下，语气中突然带来几分调侃，他笑道：“螭龙，你不是很在乎那个杀死你的人类修士吗？好像叫……流云真君？她既然当初会为了此界之人镇压你，就说明她很在乎眠川修真界，你若引起人妖之争，造成死伤无数，本尊不信她不会出现来制止你，到时候，你吸收负面情绪变得更强，大可以将她困在身边，日日……”
　　“闭嘴！”螭龙有些气急败坏地打断了他的话，“别说得好像我很喜欢她似的！”
　　“哎呀，”魔尊冤枉起来，“本尊可没有这个意思，本尊是让你将她困在身边，日日折磨她，怎么？你不会以为本尊要说……让你日日疼爱她吧？”
　　“闭嘴闭嘴闭嘴！！”螭龙咆哮了起来，“你再胡说八道，小心我自毁元神疼死你！！”
　　魔尊哈哈大笑：“螭龙，我知道你不会这么做的，因为这是没有意义的行为。”
　　螭龙正气得不行时，突然听到了宁簌簌呼唤他的声音。
　　“流云前辈，你在吗？”
　　魔尊提醒道：“螭龙，叫你呢？伪装成流云真君的感觉，爽吗？”
　　螭龙没有搭理他，而是对宁簌簌道：“宁小友有什么事吗？”
　　“嗯，是这样的，”宁簌簌道，“前辈教给我的御女剑法，这几日一直在练习，晚辈想让前辈帮忙看看晚辈练习得如何。”
　　……
　　玄天宫，月华殿。
　　白衣女子盘坐于蒲团之上，而她的身前则有一面镜子，镜子上倒映出的却并非是她的面容，而是一位看不出年龄的貌美妇人。
　　无情道人开口道：“独孤道友，事情便是这样，已经托人将那几名独孤家弟子的储物袋送去了东海城。”
　　貌美妇人朝着无情道人微微拱手道：“多谢道友了，家中那几位晚辈是被派去围剿独孤家的叛徒的，却不想那叛徒如此阴险狡诈，竟将我们五位金丹期的族人都杀死了。”
　　无情道人道：“我参加拍卖会后，恰好在回去的路上遇到的，但那时已经完了，五位小友已然身死，那凶手见我来了，也来不及收拾遗物，便慌不择路的逃跑了。”
　　貌美妇人轻轻叹了口气，说道：“我们独孤家的傀儡术是不外传的，被逐出家门的族人都会被用特殊的方式废去一身修为，并抹除有关于傀儡术的全部记忆……自从那叛徒从我独孤家逃走，我们便一直派弟子追杀他，奈何他实在是太过狡猾了，每次都被他成功逃脱，这次更是过分！”
　　说着，貌美妇人露出了怒意：“待到将他抓回来，一定要让他为死去的族人偿命！”
　　无情道人道：“独孤道友放心吧，我也会帮忙留意着的。”
　　“那就多谢了。”
　　结束通话之后，无情道人脸上的所有表情都迅速消失了，她的眼神变得很冷，冷得让人只是对上那样的目光，都有种不寒而栗的感觉。
　　慢慢的，无情道人的眼底出现了几分嘲讽之意：“傀儡术本就是六千年前，流云真君所创，怎又成了你独孤家不外传的秘术了？”
　　“……只不过，那个戴着面具的神秘人，他的身份确实很让人在意，希望他识趣些，不要来与我作对……”
　　无情道人抬起手来，手掌在光滑的镜子上一抹，镜中的场景便出现了变化。
　　画面中很快就浮现出了一名灵动美丽的少女，她穿着水粉色的衣裙，手持一柄深蓝色的长剑，剑刃锋利冰冷，剑身似有灵光环绕，一看便不是凡品。
　　此时的少女正极为认真地练着剑，琼鼻之上覆盖了一层细密的汗珠，精致的小脸也泛起了淡淡的红晕，她的眼神里充满了认真，发丝因晃动而有些凌乱，却并没有使她的美减少分毫。粉裙翻飞间，剑招又为少女这娇柔的气质添了几分英气，远远看去，如林中精灵，令人移不开视线。
　　终于，在漫天的落叶下，少女停下了手上的动作，微微喘息着歇息着，她似是自言自语般地问道：“前辈，您看我这次的御女剑法使得如何？”
　　她安静了几秒，空气中却并没有人回答她，但她却好像听到了什么一般，竟然自顾自地聊了起来。
　　“啊？还差吗？差在哪里呀？我都是按照前辈所说的在做呀。”
　　“啊！原来是这样吗？”
　　少女这自言自语的行为看起来像个疯子一样。
　　她正是宁簌簌，而此时的她正在和伪装成流云真君的螭龙交流着，他们不知道的是，他们的所有行为都落在了无情道人的眼中。
　　无情道人紧紧地盯着宁簌簌，半晌之后，她一拂袖，镜中的景象便随之消失了。
　　她就知道，在宁簌簌说出她在万灵阁秘境之中得到了流云真君传承的时候，她便已多少猜出了几分，流云真君的残魂，此时便在宁簌簌的身体之中。
　　无情道人勾起了唇角：“本还以为需要去别处寻找流云真君存放于此界的残魂了，没想到得来全不费工夫。”
　　说着，无情道人便站起了身，她向着洞府深处走去，很快便来到了一面空白的墙壁面前，她伸出手来不知触碰了什么开关，墙壁便慢慢从中间裂开，裂出了一道可供一人通过的入口。
　　无情道人走入其中之后，那面墙又慢慢合上了，恢复到了最初的模样。
　　一路向下，是一间幽暗的石室，石室之中只亮了几盏烛灯，映得一片昏黄，而石室的中央，则摆了一口质地奇特的棺材，棺材上雕刻着复杂的灵纹，闪烁着淡淡的光泽。
　　无情道人伸手按住了棺材的边缘，很快便将棺材板移开了，棺材中的景象也显现了出来。
　　那里躺了一个人，一个女子，她很安静，除了脸色苍白得厉害，整个人毫无生气以外，就像睡着了一般。黑发披散着，柔顺地下垂，她的五官给人一种很奇怪的栩栩如生之感，既精致，又过于精致，并不像是一个真正的人。
　　如果叶拂在这里，一定会吃惊地大叫起来，因为这个躺在棺材中的人，她认得！
　　流云真君！此人与流云真君几乎一般无二，但若再仔细看的话，便会发现，这并非是一个人，而是一具由特殊材质制作而成的傀儡。
　　无情道人的手中不知何时出现了一枚银色的小球，那便是星铁。
　　她将星铁托起，开始掐诀念咒，很快星铁之上便泛起了淡淡的灵光，它向有意识般，逐渐朝着棺材中的女子飞去，又迅速融入了女子的眉心之中，与此同时，一道淡银色的灵光像水一般延展开来，将女子彻底包裹在了其中，转瞬间，那些灵光便像是被吸收了一般，又迅速消失了。
　　光芒散去，女子的身影再次显露了出来，此时的她与之前相比虽没有明显的区别，却好像多了些别的东西，她的嘴唇和脸颊都变得红润起来，鼻翼微微震动着，似乎在轻轻的呼吸。
　　她看起来鲜活无比，就像一个真实地、活着的人，不再给人那种栩栩如生的虚假感了，她似是活过来了一般，无论再怎么仔细观察，也无法再将她与傀儡挂上钩。
　　这时候，女子竟然睁开了眼睛，在无情道人有些狂热的目光之下，她慢慢地做了起来，乌黑的发丝随着她的动作轻轻垂下，垂至她白皙光洁的腰间。
　　一切都很完美，除了她的眼神。
　　她扭过头来，看向了无情道人，但她的眼神是那样的空洞，就像是一具没有灵魂的尸体。
　　无情道人却并不显得心急，她的目光紧盯着坐于棺材之中的人，似乎是在对她说，又似乎是在对自己说：“……再等等，再等等，只需要拘来你的残魂，再给你一颗无情之心，你就可以真正的复活了……”
　　到了那时，复活后的流云真君，便会为她所控，受她的操纵！
　　那时，她便可以利用流云真君，成功攀上通天梯，飞升成仙了！


第二卷 【关于仙门除我皆主角这档事】完。 


第124章 
　　自从和无情道人交手了一番之后, 叶拂就闭关了。
　　这次的经历给她提了个醒，她现在很多时候和别人斗法，都占据着神识较强和防御力逆天的优势, 但若是遇到像无情道人那样神识同样强大，且攻击力高到可以破开她防御的对手，那么她就没有任何优势了, 她会处于一种非常被动的状态。
　　而且面对无情道人时, 为了掩盖身份, 她也不敢将本命法宝云影枪给拿出来，受到的限制颇多。
　　为了下次再面对这种场面时能应对自如，叶拂决定研究出一点儿杀伤力爆炸的攻击手段, 最好能一击毙命那种。
　　她首先便将注意打在了当初在东海城时, 从宝宝手里得来的那个绘制有炸火花制作方法的玉简之上。
　　然后她就发现……嗯，看不懂。
　　但是在反复地考古研究之下, 叶拂凭借着自己高超的创造力和想象力, 自制出了一款低配版炸火花。
　　这日舒小茵刚来到叶拂洞府前，便听到了“轰”的一声爆炸。
　　舒小茵：“？？？”
　　她满怀着疑惑, 紧张地走入小师姐的洞府之中，老远便闻到了一股烟火味，转过走廊，充满了硝烟的院子就出现在了她的面前。而在硝烟之中，则站了个人，背对着她，背影是那样的挺拔。
　　“小师姐？”舒小茵试探着叫了一声。
　　那人缓缓转过身来, 然后把舒小茵吓了一跳。
　　爆炸一样的头发极富动态地高高立起, 原本白皙的脸上, 也好像戴上了一张黑炭面具, 这古怪的造型差点儿让舒小茵没能认出来。
　　舒小茵难以理解：“小师姐，您这是在？”
　　叶拂一张嘴，便吐出了一口黑气，她这是在试探她低配版炸火花，没想到效果会这么好，隐约觉得比当初宝宝扔她的炸火花威力还要强了，毕竟都把她自己炸成了这样。
　　不过，为了面子……
　　叶拂咳嗽了一声，对舒小茵道：“闲来无事，我自己在洞府里烫头而已，顺便再美个黑。”
　　舒小茵表情怪异地看了“怒发冲冠”的叶拂，不太走心地夸赞道：“小师姐的审美又进步了。”
　　继丑陋的法宝之后，叶拂的审美又达到了另一个让舒小茵无法理解的高度。
　　叶拂淡淡地点了点头，问道：“你来找我有什么事吗？”
　　舒小茵道：“我是特地来通知小师姐的，七星门的告示栏上说，一个月之后，内门的金丹中期以下弟子都会被派往琉鸣塔参加灵植计划。”
　　“什么玩意儿？”叶拂皱起了眉头。
　　舒小茵从怀里掏出了一张传单递给叶拂。
　　叶拂接过来看了一眼。
　　琉鸣塔位于眠川最西面的西漠，因为长期被沙漠覆盖，灵气相对比较稀薄，于是正道盟商量了一番，决定将门内低修为的弟子派过去在沙漠之中种植灵韵树，使得西漠成为灵气浓郁的绿洲。
　　同时，为了促进各派弟子友好交流，琉鸣塔将安排正道盟的弟子在此处举行七门论道会，通俗来讲就是比试，比试内容有斗法、绘符、炼丹、炼器和医术。比试的宗旨是友谊第一，比试第二……
　　叶拂一路看下来，只注意到了最后的一句要求。
　　“正道盟各长老掌门门下的亲传弟子，除开能出示由掌门开具的不参赛证明，必须报名参加论道会。”
　　叶拂：“……”
　　正道盟这是在干什么，根据南宫悦和吕言这两位重生者的剧透，在五六年之后，眠川可就会爆发可怕的妖巢之乱，这场动乱将会持续整整二十年……
　　之前万灵阁发生那么大的事情，正道盟怎么还有心情举行这种活动？
　　叶拂思考着正道盟那群老东西的思考方式，很快就明白了，合着他们这群弟子是送过去避难的。对于叶拂这种一心苟命的路人甲来说，她竟然觉得这个发展还挺不错。
　　不过还是不能掉以轻心，毕竟按照这个标准，宁簌簌和顾沉玉也会去，对了，还有裴清让，男女主外加一个反派都在的场合，剧情肯定是在他们这边的，必须要万分小心，时刻提防着突发状况！
　　舒小茵这个好斗分子非常兴奋，她道：“小师姐，你准备报名参加哪项比试？”
　　叶拂又看了一眼比试的项目，才道：“我参加绘符比试。”
　　舒小茵“啊”了一声，一脸的失望：“小师姐，我还以为你会参加斗法呢。”
　　叶拂顶着一张煤黑的脸，淡定道：“你知道我的，我这人一向不喜欢打打杀杀。”
　　舒小茵失望了一会儿，很快就高兴起来：“那小师姐准备在绘符比试上大展身手，让所有人刮目相看吗？”
　　叶拂毫不犹豫道：“我准备摆烂。”
　　舒小茵：“？？？”
　　叶拂拍了拍舒小茵的肩膀道：“报名的事情就交给你了，这几日我还要待在洞府里做一些研究。”
　　……
　　七星门，天枢峰。
　　“师父，您确定吗？”顾沉玉表情有点儿古怪。
　　“哎呀，确定呀！”季无渊一脸的不耐烦，“报斗法！都给我滚去报斗法！我季无渊的徒弟难不成还要报别的？”
　　顾沉玉：“……”
　　他想了想，好心地提示道：“可是二师弟和小师弟，一位是炼丹师兼医修，一位是符师，他们完全可以报其他项目的……”
　　“什么其他不其他的！”季无渊非常不给面子地一挥袖子，“炼丹师怎么了？符师又怎么了？修真界这么危险，难道因为有一技傍身就可以在斗法方面疏忽了吗？都给我报斗法去！我季无渊的徒弟不报斗法，别人会怎么看我！？”
　　顾沉玉：“……”
　　他抹了把额头上的汗，迂回地提醒道：“可是师父，二师弟并不擅长斗法，若是他在斗法比试上输得太惨了，会更加丢我们七星门的面子的，但是二师弟在炼丹方面可是天才，让他去报炼丹比试，他肯定能获得一个更好的名次，到时候别人就会说，没想到七星门弟子的炼丹术也会如此强，再仔细一打听，原来是师父的弟子，那肯定非常长脸的！”
　　顾沉玉算是把季无渊的脾气摸明白了，他这般一说，果然让季无渊的脸上出现了一丝犹豫，他思考了一下，竟觉得顾沉玉说得颇有道理，于是便道：“既然如此，那就让他把斗法、炼丹比试和医术比试都给报了吧，若是斗法真输得很惨，炼丹比试和医术比试上也能稍微翻一下盘，又没能说只能报一样。”
　　顾沉玉：“……”
　　“哦，对了，”季无渊好像突然想起了什么，他对顾沉玉道，“你注意一下叶拂，这次的七门论道会上有几个项目，就给她报几个项目。你顺便再警告她一下，她要是敢掉出前十名，就等着为师的追杀吧！”
　　说着，季无渊竟然从腰间拔出了剑，“当”地一声插在了顾沉玉面前的地面上，将顾沉玉都吓了一跳。
　　顾沉玉：“？？”
　　季无渊想了想又道：“不对，这样效果可能没那么好。”
　　他沉思了片刻，就露出了一个森然的笑容，他冲顾沉玉招了招手道：“你过来。”
　　顾沉玉一脸迷惑地凑上前，便听得季无渊对他耳语了几句。
　　很快，顾沉玉脸上的表情就变得极为精彩，他斟酌着措辞，小心翼翼地出言提醒道：“师父，叶师妹可是体修，这样是不是有些太为难她了。”
　　“体修怎么了？体修就不能平衡发展了吗？”
　　顾沉玉还想说些什么，便见季无渊一脸不耐烦地冲他摆手：“行了行了，别在这儿废话了！赶紧去报名去，直接向琉鸣塔的长老报，免得这几个兔崽子再把报名项目给改了！”
　　“师父……”
　　顾沉玉还想在说些什么，就被季无渊毫不留情地打断了。
　　他重重地咳嗽了一声，摸着自己的拳头道：“为师的手怎么突然有点儿痒呢？是不是该找点儿什么揍一下了？”
　　于是顾沉玉到嘴边的劝说，愣是拐了个弯，变成了：“师父，您放心吧！我这就去帮师弟师妹们报名！”
　　季无渊终于满意地点了点头。
　　顾沉玉心里苦涩，师弟师妹们啊，师兄是真的尽力了，人在屋檐下，不得不低头，再多说几句，师兄恐怕就要被揍了呀，你们自求多福吧！
　　……
　　舒小茵来到执事堂报名时，发现魏楠衣也在。
　　“哟，魏师妹！”她上前打招呼。
　　“这不是舒师妹吗？也是来报名的？”魏楠衣也不甘示弱地向她打招呼。
　　执事堂坐班的弟子打断了她们剑拔弩张地气氛道：“要报名就赶紧的，别耽误时间，后面还有人排队呢！”
　　最近不少弟子都跑来执事堂报名参加七门论道会，长长的队伍都排到山下去了。
　　舒小茵和魏楠衣彼此瞪视了对方一眼，舒小茵率先道：“我先帮小师姐报名。”
　　执事堂的弟子瞥了她一眼，像是想起了什么：“你说的小师姐是叶拂吧，她已经报过名了。”
　　“什么？”舒小茵很吃惊，她急忙问道，“什么时候的事情？”
　　执事堂弟子的脸上没有什么表情：“报名通道刚一开启，她就把名字报上去了，而且她每个项目都报了，还扬言在座的各位都是垃圾，第一名非她莫属！”
　　舒小茵：“！”
　　魏楠衣：“！”
　　魏楠衣觉得极为不可思议：“小师姐真的这么说的？”
　　执事堂弟子：“千真万确。”
　　排队准备报名的其余弟子也听到了他们的对话，不少人都窃窃私语了起来。
　　有人问：“这个小师姐是谁啊？怎么如此狂傲？”
　　有人答：“就是那个叶拂啊，你不记得了吗？掌门的四弟子。”
　　有人感慨：“我去！她不是小透明吗？现在这么厉害了？”
　　还有人疑惑：“这位小师姐的本命法宝是什么？好像没听人提起过。”
　　“我听上次去万灵阁的师弟提到过，好像是平底锅。”
　　“不对不对，我也听人说了，分明就是摸鱼！”
　　“摸鱼是什么？”
　　“不太清楚，可能是一种新型的强力本命法宝吧，听着好像很厉害的样子！”
　　“怪不得会如此狂傲，原来是有如此不得了的本命法宝，摸鱼真是恐怖如斯！”
　　“嗐，你们懂什么，不知道小师姐是掌门的私生女吗？”
　　“什么！还有这等秘闻！？”
　　……
　　舒小茵和魏楠衣对视了一眼，皆从对方眼里察觉到了兴奋之色。
　　舒小茵：“没想到小师姐终于相通了！这！就是她应有的荣光！”
　　魏楠衣：“对！到时候我们一定要去给小师姐加油！”
　　……
　　“阿嚏！”叶拂打了个巨大的喷嚏，她揉了揉鼻子，总有一种心神不宁的感觉。
　　今日就是七星门弟子集体前往西域琉鸣塔的日子了，她现在正收拾着行装准备前往山脚下的集合点。
　　叶拂一脸狐疑：“这次的七门论道不会发生什么为难路人甲的事情吧？”
　　应该不至于，毕竟系统都没提醒她有什么危险。
　　叶拂一边安慰着自己，一边走出了洞府。
　　走到半山腰的时候，南宫悦突然从后面走了上来，向叶拂打了个招呼。
　　叶拂也冲她礼貌地笑了笑。
　　南宫悦看了她一眼，竟然也难得地露出了一个笑容，只是那笑容中，竟带了一丝诡异的欣慰：“叶师妹，没想到你竟然有如此大的志向，我之前还一直以为你不学无术，对你有些偏见呢。”
　　叶拂：“？”
　　叶拂的心里隐约有种不好的预感，她道：“我应该真的没什么大志向吧……”
　　南宫悦又笑了笑：“师妹你就不要谦虚了，我都知道了。”
　　你知道什么了？！叶拂整个人都是懵的。
　　俩人很快就到了山脚下的集合地点，那里已经等了不少人了，她们二人一出现，其余同门的目光就投向了她们，眼神中甚至带着一种奇怪的八卦和敬佩。
　　叶拂一开始还以为这些人是在看南宫悦，但她很快就发现，他们的目光竟然都是落在她身上的，而且像什么舒小茵、魏楠衣和余子河，这几个和她比较熟悉的，看向她的目光竟然都和南宫悦一样，多了一丝微妙的欣慰。
　　叶拂：“？”
　　发展到现在，她也意识到了不对劲儿之处，她赶紧走进人群，走到舒小茵几人旁边，压低声音问道：“这到底是怎么回事？”
　　舒小茵声情并茂道：“小师姐，我还以为你真的要继续摆烂呢，没想到你不仅每一项都报了名，还扬言没项都要拿到第一！”
　　魏楠衣：“小师姐！你这样的勇气实在是太令我敬佩了！”
　　余子河：“不愧是你啊小师姐！”
　　南宫悦也拍了拍叶拂的肩道：“叶师妹，你可以的。”
　　叶拂惊了，叶拂彻底惊了，从七星门到达琉鸣塔的这一路，她都在思考到底是怎么回事。
　　谁如此的蔫坏，给她把名全给报上了，还替她放出了如此不要脸的狠话？
　　很快，叶拂就有了怀疑对象。
　　萧晚眠因为之前暴露了她路人甲的马甲这件事，一直都有意无意地躲着她，按照叶拂对她的了解，他也不可能有脑子能干出这种事。
　　而且根据叶拂的调查，萧晚眠似乎也有些焦头烂额，因为他竟然莫名其妙报了三项，医术比试和炼丹比试就不说了，但是他竟然还报了斗法。他还以为是自己晕了头，不小心搞错了。
　　所以他们之中肯定出了个恶意帮人报名的内鬼。
　　叶拂思考了半天，觉得嫌疑最大的就是顾沉玉这位大师兄了。
　　放在以往，在这种大型活动的时候，顾沉玉一般都会到处膈应人，但这一次，他却出奇地低调。
　　“大师兄，”叶拂终于找到了一个和顾沉玉单独谈话的机会，“你是不是知道些什么？”
　　她此言一出，顾沉玉便露出了心虚的表情，他憋了半天才道：“叶师妹，我对不住你，但这是师父的意思，我不这么做，会被他揍的！”
　　说完之后，他就羞愧无比地捂着脸跑开了，只留下无比震惊的叶拂，悲伤地站在原地。
　　好家伙！罪魁祸首原来是季无渊！这是个什么倒霉玩意儿啊？！真会给她找麻烦！
　　叶拂黑着一张脸，终于无比麻木地跟着同门弟子们一起到达了西漠。
　　漫天的风沙，荒芜的戈壁，令叶拂感觉更加窒息了。
　　她每项都报了名，季无渊还让人放出消息说她要各项都拿到第一，这不是在拉仇恨吗？人家女主宁簌簌还在呢，她不是要和宁簌簌对上了吗？
　　好在七门论道会这种比试是只限同修为之间的比试，所以她只会遇到宁簌簌，倒也不至于和顾沉玉或者裴清让这种同样在原著中非常重要的人物对上。
　　他们一到西漠，就遇到了玄天宫的人。
　　双方见面之后，都沉默了，因为他们……迷路了。
　　七星门带队的肯定是顾沉玉，而玄天宫的领队却并不是和顾沉玉齐名的眠川双杰之一的裴清让，而是宁秋止的弟子，李霜。
　　顾沉玉：“李道友，好久不见。”
　　李霜：“确实好久不见了，所以以顾道友的聪明才智，一定知道琉鸣塔怎么走吧。”
　　顾沉玉：“……”
　　叶拂几乎一眼就注意到了玄天宫队伍里的熟人，宁簌簌和裴清让。
　　宁簌簌看起来状态倒是非常好，脸色红润，眼眸带笑。不过很快叶拂就反应了过来，宁簌簌心情好应该是因为看到了顾沉玉，毕竟她现在喜欢的人可是顾沉玉。
　　至于裴清让……
　　叶拂只觉得裴清让看起来有些奇怪，他的脸色苍白得几乎有些病态，表情也很冷漠，即使遇上了七星门，他似乎也没有什么太特别的反应。
　　难道说他这是已经开始黑化了？因为宁簌簌不再喜欢他了？
　　叶拂心里猜测着，不过她一个路人甲，这种事情肯定轮不着她来管。
　　……
　　宁簌簌现在的心情确实很好，自从她认定了要开始喜欢顾沉玉之后，就多方打听了有关于顾沉玉的消息，只觉得他是那样的优秀，那样的英俊，她时常在期待着可以和他相见。没想到这个机会来得如此快。
　　此时的她，早已不是当初的她了！她得到了流云前辈的传承，获得了云影碧霞剑！这一次，她一定要争取和顾道友说上话，再让他记住自己！
　　想到这些，宁簌簌的脸颊也不自觉有些红了，以前喜欢裴师兄的时候，因为顾及到裴师兄修炼无情道，她总是克制着自己的感情，告诉自己，只能默默地喜欢。但顾道友却不一样，她可以放心大胆地表达自己的爱慕！而且她是玄天宫的，他是七星门的，他们说不定真的会有一个美好的未来……
　　……
　　南宫悦一遇到玄天宫的人，就下意识地关注起了宁簌簌这个定.时.炸.弹，她皱着眉看着她，便见她频频向顾沉玉投去了目光，甚至还脸红了。
　　南宫悦：“……”
　　呵，她就知道，宁簌簌和顾沉玉果然还是像前世一样，狼狈为奸了！
　　南宫悦有些嫌弃地扭过头，却恰好对上了另一道目光。
　　吕言……
　　南宫悦皱起了眉头，吕言看她做什么，他们又不熟。
　　好在吕言很快就移开了目光，这次的对视也似乎只是一场意外。
　　叶拂是不知道他们这些奇怪的爱恨情仇的，因为她看到了从天际飞来了一群修士。
　　仔细一看，他们竟然穿着琉鸣塔的门服，看来是来接他们的。
　　一群人落地之后，就开始热情地和他们打招呼。
　　还没等叶拂松下一口，想着终于可以休息的时候，她就听到在琉鸣塔弟子的人群中，传来了一嗓子。
　　“摸鱼侠道友！我就知道你一定会来的！”
　　好家伙！叶拂直接人麻了。
　　果然，琉鸣塔的弟子堆里窜出了个熟人，刘明嘉！就是当初在万灵阁时，她出手救下的那位兄弟。
　　他热情地走上前来，在三派弟子的目光下，热情地拍了拍叶拂的肩。
　　他激动道：“我们琉鸣塔的人模仿着道友的样子，日日在门内摸鸟，这项运动果然对臂力有着不小的提升！”
　　他此言一出，所有人看向叶拂和琉鸣塔弟子的目光都变得极为古怪了起来。
　　刘明嘉不疑有他，甚至还抬起手了，往天上一摸，极为地生动形象。
　　叶拂：救命啊！


第125章 
　　和琉鸣塔的弟子汇合之后, 大家就不需要再担心找不到路了。
　　玄天宫和七星门的人都跟着琉鸣塔的道友向着西陵城御剑而去。
　　叶拂缩在队伍的角落里，整个人都是放空的状态，而刘明嘉则飞在她旁边, 无比亲切且热情地、喋喋不休地向她讲述着自己和同门的师弟师妹们是如何一同练习摸鸟的，那语气，似乎还想从叶拂这里学点儿经验。
　　虽然周围的道友们并没有对此做出什么评价, 但叶拂还是能感觉, 不少人都会似有若无地朝着他们投来略显怪异的目光。
　　魏楠衣和余子河一开始也被惊到了, 但经过了舒小茵一通胡说八道地解释，他们总算大概明白过来是怎么回事了。
　　魏楠衣：“看来琉鸣塔的道友们很刻苦啊，摸不到鱼, 就日日摸鸟。”
　　余子河：“早就听闻琉鸣塔的道友们是脚踏实地的修士, 如今一看，果真如此！”
　　叶拂：“……”
　　她扭头看了刘明嘉一眼, 露出了欲言又止的表情。
　　刘明嘉非常地积极：“道友可是有什么要问的吗？”
　　叶拂：“刘道友, 你们琉鸣塔的道友们，都是如此的、如此的真诚吗？”
　　刘明嘉竟然觉得叶拂是在夸他, 他颇为不好意思地笑了笑：“我们琉鸣塔的人，心思都比较实诚的，让叶道友见笑了。”
　　叶拂：“……”
　　不管是摸鱼还是摸鸟，叶拂都不想继续讨论下去了，于是她主动转移话题道：“刘道友不如讲讲这次的西漠灵植计划到底是什么安排吧。”
　　刘明嘉“哎呀”了一声：“真是的，怪我见到道友太激动了，竟都没好好说说这个。”
　　于是刘明嘉就给叶拂讲述起了这次活动的具体安排。
　　正道盟的长老们安排出这么个活动来就像是某天聚会的时候喝大了, 一拍脑门做出的决定。活动开始的时间定好了, 什么时候结束却没说, 那意思就好像是, 只要上面不下达命令，他们这群弟子就得一直留在此处种树。
　　琉鸣塔给每个宗门都安排出了一块空地，专门用来种植灵韵树，在此期间，弟子们需要参加七门论道会，不同的修为分为不同的组，炼气期一组，筑基期每个小境界一组，金丹期一组。
　　也就是说，筑基初期只需要和筑基初期比，不需要去和筑基后期的硬刚，这样就避免了所有的第一名都落到筑基后期手中的情况。
　　叶拂早就做好了准备，管他季无渊怎么想的，反正她摆烂就完事，就算全报名了又怎样，拿第一名是不可能的，她不拿最后一名已经是给季无渊面子了。
　　心里正盘算着，叶拂就听刘明嘉道：“其实这次灵植计划不仅是要在西漠种树，打造美好西漠，还有一个目的就是进行弟子培训，像炼气期和筑基初期的道友们，因为可提升空间很大，所以所有的炼气期道友和筑基初期道友，除开每项比试的第一名，都需要接受培训。”
　　“什么培训？”叶拂随口问道。
　　刘明嘉道：“自然是九层塔的幻阵培训，你也知道，我们琉鸣塔建在西漠，资源不足，平日里弟子培训都是在九层塔，其中设有强力的幻阵，可以幻化出对应修为的妖兽，弟子可以在杀妖的过程中，提升斗法能力。”
　　叶拂“哦”了一声，并不是很在意：“你们那个幻阵里都有什么妖兽。”
　　刘明嘉继续热情地介绍着：“种类不算多，都是我们西漠的特色，有什么翡翠毒蝎、巨型血蚁、红石甲虫……”
　　“哦，原来是……等等！你说什么？！”叶拂大惊失色，她扭头瞪视着刘明嘉，一脸惊恐。
　　刘明嘉不明白叶拂为什么反应这么大，他略显茫然地摸了摸后脑勺，然后颇为不好意思地道：“我们这里是西漠，受环境影响，妖兽都是这些虫类。”
　　“虫？”叶拂有一瞬间感觉自己的脑袋炸开了，眼前甚至出现了一些可怕的乱象，好好的沙漠，为什么会有虫？
　　但是很快她就在自我安慰之下，慢慢冷静了下来，好在她提前向刘明嘉打听了一下，要是什么都不知道就直接进入他们那个什么九层塔里面培训，她岂不是会直接被送走吗？
　　叶拂努力地做着深呼吸，让自己放松，事情还没发展到不可挽回的地步。
　　之前刘明嘉好像提到过什么重要规则……
　　“刘道友，你刚刚说，满足什么条件可以不用参加九层塔的培训呀？”叶拂问道。
　　刘明嘉道：“只需要在比试中获得第一名就可以了。”
　　第一名……
　　叶拂的脸色有些阴沉，她继续问道：“要是有一个人，她每一项都报了，是不是只需要在其中一项里获得第一名就可以不用去九层塔了。”
　　“怎么可能哈哈哈，”刘明嘉似乎觉得这个假设颇为搞笑，“如果全都报了，自然每项都需要获得第一名才可以不用去九层塔，不过怎么会有人真的每一项都报了，这不是脑子有病吗？你说对吧，叶道友。”
　　叶拂：“……”
　　……
　　琉鸣塔建在西陵城之中，而西陵城则是西漠中不多的一片绿洲，饶是如此，风沙依旧很大。
　　一行人抵达西陵城时，天色已经暗了，夕阳未完全落下，但天空之上却已经挂起了一轮淡淡的月亮。
　　居住在西陵城的居民见到他们这群修士，也只是好奇地看上一眼，并不会流露出太过吃惊之色，显然，他们已经习惯了和修士居住在一起的生活。
　　刘明嘉给叶拂解释道：“因为附近的绿洲就这一片，所以这里的凡人与修士常年生活在此处，大家互帮互助、和睦相处，共建美好家园。”
　　叶拂瞥了他一眼，并不是很有心情和这位兄弟闲聊，她现在很累，心累。
　　这琉鸣塔建在西陵城最繁华的中心地带，似乎早便与这座城市融为了一体，七层宝塔，非常巨大，外层涂着朱漆，并没有因为风沙而褪色，在月光的映照下，于这西漠之中，竟然真的有一种浓郁的异域风情。
　　琉鸣塔和七星门一样，加上掌门共七位长老，他们的运作模式和整体定位也与七星门相同，各方面都有意无意地模仿着七星门，有着“小七星门”之称，因此琉鸣塔的弟子对于七星门的道友们都格外的热情和亲切。
　　到达琉鸣塔之后，叶拂才发现原来正道盟的修士们都已经到了，玄天宫和七星门因为迷路，反倒成了来得最晚的。
　　人群之中有不少熟人，像什么赤霄宗的陈寄北，白之遥；御灵苑的玉重儿，安清；归青山的凌绝染等等……
　　熟人见面，不少人都互相打着招呼。
　　琉鸣塔本次活动的主事人，是一名自称为苏昭涵的金丹期女修，她很有感情地给大家介绍着这次活动和行程安排，内容和刘明嘉所说的差不多，不过更加具体。
　　比如说，明天一早，他们这批正道盟的修士就会被拉去种树……
　　叶拂想不明白，他们好好的修仙者，为什么还要种树？
　　苏昭涵对大家道：“感谢大家对于灵植计划的支持，为了鼓励大家，本次灵植计划的最终获胜者是可以获得奖励的。”
　　一听奖励，不少人来了兴趣。
　　有人问：“什么奖励？丹药还是法宝？”
　　有人感慨：“没想到种树也能有奖励，真是让人期待！”
　　然后，苏昭涵就开口了，她道：“灵植活动结束之后，正道盟会为种树最多的宗门颁发‘眠川最强灵植之光·西漠的开荒者·善良与正义并存的光之修仙门派’的称号！”
　　空气在这一瞬间安静了几秒，就在叶拂在心里暗骂中二病的时候，琉鸣塔的集会小广场上爆发出此起彼伏地尖叫声。
　　“这个称号非我们归青山莫属！”
　　“你们归青山一群剑修懂什么种树！我看这个称号是我们落霞谷的才对！”
　　“灵植妖兽是一家！这名号我们御灵苑势在必得！”
　　“你们一个个的都在自信什么！我们赤霄宗的炼丹师对灵植可是最为了解的，和我们比种树，你们这是在班门弄斧！”
　　“都让开，我们玄天宫还没说话呢！此称号必须是我玄天宫的。”
　　每个人都很狂热地叫嚣着。
　　叶拂：“……？”
　　七星门，应该不至于如此中二吧……
　　这想法刚在叶拂心里产生，她就看到顾沉玉带头大喊道：“在座的各位都是垃圾，我们七星门是不会把称号让给你们的！”
　　魏楠衣：“就是！”
　　舒小茵：“七星门必胜！”
　　啊这……叶拂常常因为自己太过正常，而觉得和其他人格格不入……
　　她一扭头，正好看见了站在一旁的南宫悦。
　　想想南宫悦是个重生者，上辈子还经历了那么多，一定是一个成熟稳重的成年人，和那群中二病才不一样呢。
　　叶拂觉得自己会和南宫悦比较有共同话题，于是她道：“南宫师姐，我觉得……”
　　还没等她把话说完，南宫悦就在操作的欢呼大喊声中对叶拂，表情严肃道：“这个荣耀必须是我们七星门的！”
　　叶拂：“……对不起，打扰了。”
　　好一番呐喊助威，他们这些正道盟的弟子们才被安置到了住处。
　　一个宗门一个院子，别说这琉鸣塔还挺大，可利用空间似乎比七星门所在的影峡山脉还有大，院子很简朴，却并不简陋，倒是很符合修真之人的风格。
　　经历了一路的奔波和一次次的社死，备受折磨的叶拂终于坐到了床上。
　　她疲惫地放空了几秒，然后就陷入了另一个纠结由痛苦的境地。
　　“啊！我不想去九层塔！”叶拂怒吼。
　　“啊！我也不想拿第一！”
　　啊！为什么不能摆烂！
　　不去九层塔，就必须要拿第一，拿第一就必定会和宁簌簌对上……
　　而且她需要击败宁簌簌！
　　宁簌簌啊，那可是宁簌簌啊，女主角的光环那么大，她一个路人甲怎么敢？
　　该死的季无渊！可真是她的好师父呀！叶拂的拳头都硬了。
　　叶拂坐在窗边，抬头望着窗外的月光，心中无比的凄凉。
　　比试会在一周后举行，而这一周，他们主要的任务就是……种树……
　　“系统啊，给我指条明路吧，让我直面虫子，我会精神崩溃的！”
　　说起来，自从叶拂从万灵阁获得云影枪之后，系统出现的次数就变少了，少到如果不是叶拂还能查看自己积攒出来的数值，她都快以为系统已经抛弃她离开了。
　　这种情况有好几个可能，比如说，系统觉得现在的她已经足够强，强到不需要给予她提醒，她也不会再遇到威胁生命的危险了。还有一种可能就是，此前系统所给出的选项，或多或少都对未来的剧情产生了影响，导致剧情彻底改变了，所以在现在的世界里，即使是系统也没有办法彻底判断出以后会发生什么，一切会朝着什么样的方向发展，所以它不敢贸然给叶拂指出一条明路。
　　虽然不能确定哪种猜测是对的，但叶拂能明显感觉到，系统其实是在一步步地削弱宁簌簌身上的主角光环，如果不是系统的引导，她也就不会见到流云真君，那么也许获得流云真君传承的人就是宁簌簌。
　　“为什么要削弱她的光环呢？系统到底想干什么？”叶拂摸着下巴想了半天也没想明白。
　　知道的信息太少了，而且很多都是她的单方面猜测。
　　叶拂干脆拉起被子将自己裹了起来：“系统，你要是不吭声，我可真就去争这个第一了。”
　　被人注意到，和直面可怕的昆虫，叶拂选择前者。
　　前者大不了就是一死，后者却是赤.裸.裸的精神折磨。
　　等了一会儿，系统果真没有给出她任何提示，于是叶拂安静地闭上了眼睛。
　　其实系统不怎么出现，也有一个坏处，比如说她给她的面板加点的机会越来越少了，所以实力的成长，就只能更多地依赖于她自己的努力了。
　　不过，没有关系，作为一个路人甲，她只是喜欢低调而已，却并不是一个躺平的人。全副武装才是她最喜欢做的事情。
　　……
　　第二日天还没亮，叶拂就被突然响起的撞钟声震醒了。
　　她吓得一个激灵，猛地坐了起来。
　　“当！当！当！”
　　撞钟声还在一刻不停地响着，也不知道琉鸣塔用了什么奇怪的手段，这声音似乎被赋予了灵气，不仅极富穿透力，甚至还带有穿透效果，在这声音之下，不可能有一个人能安稳地睡着。
　　叶拂觉得自己血压都升高了，眼皮也被刺激得一阵狂跳。
　　然后她的门就被“梆梆梆”地敲响了，顾沉玉的声音在外面响起：“起床了！起床了！赶紧起来去种树！‘眠川最强灵植之光·西漠的开荒者·善良与正义并存的光之修仙门派’非我们莫属！”
　　他没有在叶拂的屋门前多停留，而是顺着走廊一路敲了过去，那气势，那语气！
　　“啊！可怕的中二病！”叶拂感觉自己真是备受折磨。
　　她拖着自己疲惫的心，三两下穿好了衣服，然后一脸绝望地推开了房门。
　　果然，院子里已经站了不少人了，一个个跟打了鸡血一样，非常有热情。
　　“叶师妹，赶紧过来！”顾沉玉一眼就看见了叶拂，他上前来拍了拍叶拂的肩，就把他拖进了人群里。
　　叶拂：“……”
　　熟人们都在，舒小茵、魏楠衣、余子河这三位也非常的激动。
　　叶拂知道舒小茵和魏楠衣都是什么德行，忍不住问余子河：“老余，你也很喜欢那个称号？”
　　余子河：“一切为了小茵！”
　　叶拂：“……”
　　叶拂一扭头，又看到了吕言。
　　吕言，重生者，螭龙曾经的傀儡，亲手杀死过自己的心爱之人，叶拂相信他是一个成熟而稳重的人，于是她主动道：“吕师弟，你不会也很喜欢那个称号吧？”
　　吕言捏紧了拳头，露出了邪魅的笑：“南宫师姐喜欢的，就算不择手段，也要为她夺来！”
　　叶拂：“！”
　　救命啊！身边真的没有一个正常人了吗？
　　……
　　叶拂跟着七星门的同门到达了种树地点之后，才发现他们的工作地点竟然跟玄天宫紧挨在一起，玄天宫也刚到没多久。
　　作为竞争对手，双方见面，气氛顿时剑拔弩张了起来。
　　叶拂偷偷瞧了一眼宁簌簌，发现她手中正拿了把铲子，她和拿着锄头的同门站在一起，一脸的坚定。
　　裴清让依旧站在角落里，他并没有和任何人交谈，冷着一张脸，不知道在神游什么显得极为格格不入。
　　叶拂竟然难得地觉得她可能会和此时的裴清让比较有共同话题，毕竟这位是明显能看出，他对那个中二病一样的称号不感兴趣的。
　　顾沉玉对着玄天宫的领队李霜大放阙词，他道：“呵，玄天宫是不可能比我们七星门种的树更多的！”
　　李霜冷笑：“那便比比看好了！”
　　一轮血红的天阳从天边升起，为互下战书的两人镀上了一层金光。
　　宁簌簌仰着头，对这一刻英勇无比的顾沉玉露出了仰慕之色。但很快，她便捏紧了拳头，对自己道：“虽然顾道友真的很优秀，但在种树上，我是不会放水的！”
　　这般想着，她目光更加坚定地低头看向了自己手中的铲子。
　　螭龙不知想到了什么，他模仿着流云真君的声音对宁簌簌道：“宁小友，虽然吾乃是七星门的开山祖师，但是在比试这方面，你大可不必太顾及我的身份，放开了手去干就是了！千万不要让七星门得到那么帅气潇洒的称号，咳咳咳……吾的意思是，吾很看好玄天宫！”
　　宁簌簌在脑海中对螭龙道：“前辈就放心吧！我一定会努力的！”
　　于是，在剑拔弩张的气氛里，种树比赛……开始了！
　　顾沉玉大声地指挥着：“快快快！用锄头松土！用铲子挖坑！赶紧的，树苗送过来！”
　　南宫悦抱了一大捆树苗，树苗垒得比她人还高。
　　顾沉玉看到之后，想上前去搭把手，南宫悦却闪身躲开了。
　　“多谢，但是不必了。”南宫悦的表情和语气都很冷漠，刺得顾沉玉稍微愣了一下。
　　“南宫师妹，我帮你拿一下吧，你这样会弄脏衣服的。”顾沉玉坚持不懈地往上凑。
　　他其实一直想找机会和南宫悦缓和关系的，这次灵植计划就是一个很好的机会，他可以在种树的过程中，主动提出帮助南宫悦，和她一起种树，从而在劳动的过程中，冰释前嫌。
　　顾沉玉想得很美好，但是南宫悦完全不给他面子。
　　南宫悦继续抱着一捆树苗快步走着：“大师兄不要在我身上浪费时间了，再耽搁一会儿，玄天宫就要超过我们了。”
　　顾沉玉还想说些什么时，吕言突然不知道从哪里冒了出来，他也抱了一大捆树苗，而且垒得比南宫悦那捆还要高。
　　“大师兄！我有点儿拿不动了！可以帮我搭一把手吗？”
　　顾沉玉自然不可能拒绝这种求助，他赶紧上前帮吕言拿了点儿，再回头看时，南宫悦已经走远了。
　　顾沉玉心里不禁泛起了一丝烦闷，到底该怎么做，才能让南宫师妹不再对他有这般大的偏见……
　　他是真的想和她和好的。
　　这般想着，旁边的吕言却突然开口了，他对顾沉玉道：“大师兄，我看南宫师姐似乎是个性格比较冷淡的人，她应该更喜欢一个人待着，并不喜欢我们去打扰她。”
　　言外之意，这是在劝顾沉玉别再去纠缠南宫悦了。
　　顾沉玉扭头看了吕言一眼，叹了口气：“吕师弟，你入门晚，你不知道，阿悦以前不是这样的……唉，这一切都是我的错……”
　　说着，他便也抱着树苗走远了，只是他并不知道，在他身后的吕言脸上的笑意逐渐消失了，望向他背影的目光也免得极冷。
　　吕言捏紧了拳头。
　　阿悦……呵，叫得可真够亲切的，他可是清清楚楚地知道，前世的顾沉玉和宁簌簌是如何伤害南宫师姐的。
　　这一世，他不会再让这两个人靠近南宫师姐半分，必要时刻，他不会手下留情的！


第126章 
　　场面看似很混乱, 但大家都有着不同的分工，叶拂自然是拿锄头的，而且她拿的锄头还是她自己的本命法宝, 云影枪。
　　作为一个默默无闻的路人甲，叶拂一边安静地劳作着，一边看着周围的热闹。
　　在这种种树活动里, 大家都会趁机和自己爱慕已久的人献献殷勤, 又或者和多年的死对头攀比一下。
　　比如舒小茵和魏楠衣这二位都是一脸的亢奋, 俩人一手拿树苗一手拿铲子，疯狂地把树苗栽到挖好的坑里，才“呼哧”几下将土给盖上, 那速度像按了加速器一样, 风驰电掣，几乎都带出了残影, 俩人还不时瞄一眼对方的进度, 暗暗较着劲。
　　再比如余子河，他非常殷勤地抱着一捆又一捆的树苗给舒小茵送过去, 俨然一副舔狗标杆的模样。
　　又比如宁簌簌，叶拂看向宁簌簌的时候，愣是吓了一跳，这位姐被一众男弟子围着，有人递水；有人递毛巾；还有人帮她遮太阳……
　　至于宁簌簌本人，由于围着她的人太多了，她手里的铲子都挥不出去了, 她勉强挤出一个笑容, 但全身上下都写满了拒绝。
　　叶拂：“……”
　　这女主光环的效果也过于吓人了吧……
　　随后叶拂就发现了另一个问题, 裴清让竟然没在人群里, 他跑到哪去了？
　　叶拂在玄天宫的人群里看了一圈，还真没找到他。
　　叶拂的表情变得严肃了起来。
　　难道说……金丹期就可以随便偷懒了吗？！
　　叶拂愤恨地想着，真是太不公平了，他们还在这儿劳动了，裴清让不知道跑到哪里去睡大觉去了！原著反派能不能支棱起来，怪不得在原著里人家女主没选你，人家炮灰都知道这时候凑上去献殷勤，你跑去偷懒去了！
　　叶拂用力地挥舞着手里的锄头，飞快地锄着地，不一会儿就把一大片土都给松开了。
　　有一直关注着七星门这边进度的玄天宫弟子发现了异常。
　　“他们七星门怎么锄地松土的速度那么快，好像比我们快了一倍。”
　　他这话一提出来，不少旁边不少玄天宫的同门也观察到了这个问题，他们眯起眼睛，皱着眉头，认真地寻找着到底是哪里出了问题。
　　玄天宫的弟子和七星门的弟子们乍一看都是一片的混乱，一个个站在土坑泥坑里，不是挥舞着铲子，就是挥舞着锄头。
　　但很快，他们就在七星门地盘的一角，发现了一名平平无奇的女修，她手持一柄锄头，云淡风轻地锄着地，看似速度不快，甚至有几分悠闲，但只几下就把土给松开了，锄地的效率飞快。
　　有人不解：“那个七星门的女修怎么回事？锄地这么快是有什么敲门吗？”
　　他旁边的同门皱眉猜测道：“也许她在拜入仙门之前，就是干这个的，比较专业。”
　　“太离谱了吧！那真的是正常人锄地的速度吗？”
　　被他们关注到的女修似乎非常的不耐烦，挥舞锄头的动作越来越快，锄地的速度也随之越来越快，像一台人形推土机一样，三两下就锄好了一大片，极为夸张。
　　“不对，”终于有人发现了问题，他指着那女修手里的锄头大喊道，“你们看她手里的锄头！那是个法宝！她在作弊！”
　　只见那女修手中的锄头果真和其他人手里拿的不一样，其上的木杆被花纹包裹着，还散发着淡淡的灵光，锄头的头也无比的锋利，看上去坚韧无比。
　　这人嗓门很大，一嗓子喊出来之后，所有人都听到了，然后大家都顺着他指的方向，齐刷刷地看向了叶拂。
　　叶拂被这突如其来的变化吓了一跳，她茫然地抬起了头，不知道发生了什么。
　　玄天宫的弟子们委屈至极，好好的植树活动，大家都是靠着自己的体力在干活，怎么能用法宝来作弊呢？
　　他们破口大骂道：“你们七星门的人真是太卑鄙了！！”
　　叶拂低头看了看手里的云影枪，一时间有些无语，她举起手里的锄头，尽量解释道：“道友，这是我的本命法宝。”
　　那名指责叶拂作弊的玄天宫弟子不依不饶：“本命法宝就不是法宝了吗？！你用法宝锄地就是在作弊！”
　　宁簌簌也听到了争吵之声，她好不容易趁着大家看热闹的功夫里，从那群殷勤男修的环绕中逃了出来，然后抬头一看，便看到了叶拂。
　　宁簌簌稍微愣了一下，不免又想起了在万灵阁时，她将叶拂当作是朋友，对她掏心掏肺，叶拂却将她扔下，自己逃走了。这件事情虽让她心中介怀，但她偶尔也会想，也许只是自己多心了，叶道友当时只是迫不得已，不得不提前离开。
　　但如今看到叶拂拿着那把锄头说那是她的本命法宝，宁簌簌便明白了，叶拂根本就不是有什么迫不得已的原因，她甚至还有时间去寻本命法宝！
　　宁簌簌正这样想着，“流云真君”便在她的脑海中开口了：“宁小友，那个拿着锄头的小丫头，你和她熟吗？”
　　宁簌簌下意识捏了下拳，她摇头道：“不熟。”
　　“流云真君”淡淡地“嗯”了一声：“你找个机会，将她杀了。”
　　“什么？！”宁簌簌大惊失色，“为什么？！”
　　“流云真君”道：“吾通过元神感应，能很明显地看出，这个小丫头已经完全被魔气感染了，有有一缕魔物的残魂正潜伏在她身体之中。”
　　“魔气感染？”宁簌簌不理解，她将灵气汇聚于双眼看向叶拂，却并没有发现什么，她不太确定地问道，“为什么我什么都看不出来。”
　　“因为她隐藏得很深，除了吾，即使是化神期的大能来了，也无法察觉到她身上的问题，但可以肯定的是，她的精神已经被魔物操控了，留着她，只会给正道盟、给整个眠川修真界带来危险。”
　　“可是、可是……”宁簌簌还是非常犹豫，“我从来没有杀过人，要不我还是上报给正道盟的长老吧。”
　　“万万不可！”“流云真君”赶紧出声阻止，“你现在去上报，万一正道盟之中有魔物的势力，岂不是直接就被那魔物知道了吗？会打草惊蛇的，到时候残魂逃跑了，我们都不知道去哪里找。”
　　说到这里，她微微停顿了一下，才继续鼓励道：“宁小友，你不是一直都说，想通过自己，拯救眠川吗？那么现在，机会来了。”
　　宁簌簌捏紧了拳头，终于有了几分动摇，但是……
　　“叶拂，我可能打不过她，她很强。”
　　宁簌簌至今仍记得在东海城之时，曾无意瞥见过几眼叶拂所展现的实力，她与之相比，差远了。
　　“流云真君”笑了，她道：“这你大可以放心，吾这几日会教你一个口诀，你只要将口诀念出，关键时刻吾便可以暂时掌控你的身体，帮助你共同御敌。”
　　宁簌簌不疑有他：“那便多谢前辈了。”
　　“流云真君”很满意：“最好尽快动手，不要给她成长的机会。”
　　宁簌簌有些迟疑地问道：“那前辈觉得，什么时候动手，比较合适呢？”
　　“流云真君”道：“吾现在的元神尚有些不稳固，还需要恢复几日，你先将口诀熟悉一下，每晚睡前都念上几遍，动手之日就定在三日后吧，争取一次就成功将其击杀。”
　　宁簌簌下意识就咬紧了牙关，三日之后，那么快吗？她没杀过人，她真的能下得了手吗？可是不这么做，整个修真界就会面临着可怕的危险，她必须这么做！而且也只有她做得了！流云前辈既然选择了她，她就必须要去背负这些沉重的命运！
　　叶拂并不知道宁簌簌和螭龙正谋划着要怎么在三日后暗杀她，她现在正被四五个玄天宫弟子围着，这几位指着她手里的云影枪，大声指责着，吵吵闹闹的，让她的头都有点儿疼了。
　　这时候，作为大师兄的顾沉玉站了出来，他拍了拍叶拂的肩膀，对她道：“这事儿你不用管，继续去锄地去吧。”
　　叶拂：“……感谢大师兄。”
　　于是她再次拿起了自己的锄头，找了个角落开始锄地。
　　顾沉玉已经和那几个玄天宫弟子对喷起来了：“你们就只会盯着别人，不知道怎么自己努力吗？我们是有锄头法宝，有本事你们也拿个锄头法宝出来，锄地慢就别哔哔！”
　　“谁那么无聊炼锄头法宝！我们上哪找去？！”
　　“怎么会有人这么离谱！拿把锄头当本命法宝！不会是故意来灵植活动作弊的吧！”
　　顾沉玉回喷道：“找不着锄头法宝就别指手画脚！灵植活动也没说不能用法宝！”
　　双方唇枪舌战，吐沫横飞，原本表面的和平也被打破了，两边直接撕破了脸。
　　叶拂发现，顾沉玉除开是个社交牛逼症以外，还是个优秀的喷子，一顿输出之后，愣是把这几个玄天宫弟子给喷得哑火了。于是玄天宫的大师兄也站了出来，师弟师妹们在疯狂地锄地种树，师兄一人站一边，叉腰互喷。
　　这画面叶拂还是第一次见，她扭头看了一眼，又低头看了看自己手里的锄头，更加快速地锄起了地，这噩梦赶紧结束吧，真让人头疼！
　　宁簌簌自然也注意到了顾沉玉对叶拂的维护，她不自觉为顾沉玉捏了把汗，顾道友并不知道叶道友已经不是原本的叶道友了，她已经被魔物控制了，是个危险的人，如此看来，她若是不赶紧将叶拂除去，同为七星门的顾道友一定会面临着巨大的危险。
　　或许，她应该稍微提醒顾道友一下……
　　螭龙现在正在和魔尊沟通着。
　　魔尊道：“正道盟那群人将门内的精英弟子都安排到了这西漠来避难，肯定是察觉到了什么。”
　　螭龙道：“你那日在万灵阁放出的妖兽被御灵苑的人发现了，他们对妖兽本就有些研究，应该很快就会发现问题。”
　　魔尊并不在意，他笑得极为阴邪：“可惜他们那群人没想到的是，你与我，跟着这群精英弟子们来到了西漠，妖兽若真出现了什么异变，既不会是从天南山，也不会是从东海城。”
　　螭龙也很难得和魔尊达成了共识：“希望此番能给正道盟带来重创，本座早看他们不顺眼了！尤其是七星门！”
　　魔尊问道：“你打算何时开始布局？”
　　螭龙道：“先不急，这群小屁孩还会在此待上很久，本座的元神尚有些虚弱，先将那个叶拂杀了比较好，她得到了流云老贼的本命法宝云影枪，还不知道她身上有什么秘密呢，留她在，对我的计划只会非常不利。”
　　魔尊似是有些不放心：“你找的这个小丫头能行吗？我看她虽然悟性很高，资质也很好，但似乎非常地优柔寡断，不像是能够轻易痛下杀手之人。”
　　螭龙笑道：“这你便放心吧，本座传授她的口诀是一个献祭仪式的简易口诀，她只要多念几遍，便会与本座达成契约，将身体的掌控权献祭给本座，关键时刻，本座会接管她的身体，去做一些需要做的事情。”
　　魔尊也笑了：“你心中有数便好。”
　　……
　　在叶拂的期盼下，夜幕终于降临，七星门的弟子和玄天宫的弟子各自聚在一起，休息着。
　　叶拂是真想不明白，他们一群修仙者，竟然真的聚集在一起干了一整天的农活，最离谱的是，这里面还不乏有像顾沉玉这样的金丹期，又或是像宁簌簌这样的绝世天才。
　　非常离谱，不过好在他们修仙之人的体质比凡人好了许多，干了一整天的活也并不觉得很累。
　　叶拂听着同门激烈地讨论着今日的植树进度，满怀期待地等着大师兄赶紧提出回去休息这个词。
　　然后她就听到玄天宫那边欢呼了起来，仔细一听，他们好像是觉得今日的进度稍微比七星门落后了一点，所以打算今天晚上直接住在这儿，明天一睡醒就开始继续干活。
　　嗯……嗯？叶拂心中一惊，七星门应该不会也做出这种决定吧……
　　这想法刚一在叶拂脑海中产生，她就听到顾沉玉大声道：“我们七星门也绝对不能落后给玄天宫！他们今晚住在此时！我们今晚也要住在此处！撑过这几天‘眠川最强灵植之光·西漠的开荒者·善良与正义并存的光之修仙门派’就是我们的了！”
　　他此言一出，七星门的众弟子们也大声欢呼了起来，竟然没有一个表示反对，而且舒小茵和魏楠衣还欢呼得最大声。
　　这俩姐妹发现叶拂一脸麻木地站在那里，于是俩人一人抓起了叶拂的一条胳膊，举起来帮着叶拂欢呼了起来。
　　叶拂：“哦耶，真美好……”
　　谁能告诉她，这到底在卷什么？你们到底在卷什么？！你们不是修仙者吗？！啊？啊？！
　　顾沉玉笑着表扬道：“师弟师妹们都很有冲劲儿呀！现在时间也不算晚，干脆我们再多种几棵树吧！”
　　叶拂：“？”
　　玄天宫那边一听七星门这边还要继续种树，一个个不淡定了，也叫嚣着要连夜加班。
　　玄天宫的大师兄李霜想了想，出言鼓励同门：“考虑到有师弟师妹可能体力不算好，师兄请大家吃补充体力的灵丹！”
　　说着他便掏出了一袋子灵石，叫来了一名弟子，让他赶紧回城里买些灵丹回来。
　　叶拂：“……”
　　果然，顾沉玉也非常地不甘示弱，他也掏出了一袋子灵石道：“师兄我也请大家吃灵丹！叶拂，你过来！”
　　叶拂没想到她会突然被cue，她吓了一跳，赶紧应了声。
　　顾沉玉一把就将灵石塞进了叶拂怀里，然后道：“去吧，你拿着这些灵石回城买些灵丹回来。”
　　叶拂：“……没问题，大师兄。”
　　有些离谱，但是好歹不用留在这里莫名其妙地种树了。
　　虽然在西漠开荒种树对保护环境有好处，可以造福修真界，但是，种个树而已，没必要这么卷吧！
　　叶拂抓着一袋子灵石，在大家的欢呼声中，御剑而起，飞向西陵城。
　　在天上的叶拂最后回头看了一眼脚下的同门们，他们果真又拿起了工具，认真地忙活了起来，其中，舒小茵和魏楠衣的身影尤为突出。
　　叶拂对此表示，太强了！
　　回城的路并不难找，因为飞在空中，她便能看到远处的灯火，在黑夜里显得尤为明显。
　　西陵城中，除了琉鸣塔以外，大部分都是凡人，所以售卖丹药、灵符之类的商业街直接开在了琉鸣塔之外的不远处。
　　不多时，叶拂靠近了西陵城，西陵城中是禁飞的，于是她御剑停在了城门口，这才大步走进城中。
　　然后她就发现……她不记得回琉鸣塔的路怎么走了……
　　西陵城很大，小路也多，不少七拐八绕的巷子，干扰性极强。
　　“额，好像是、好像是城中心？”
　　叶拂努力地朝着城中心走，走着走着，她就不知道自己走到哪去了。
　　哎，这是哪里呀？
　　居住在西陵城的人似乎很喜欢夜生活，天黑之后，一个个灯笼亮了起来，人们穿梭在其中，逛着摊铺，看着路边的表演，很是热闹。
　　来来往往的人，给叶拂又增加了找人的难度。
　　然后她就突然在人群里看到了一个熟人。
　　裴清让？
　　他依旧穿着一身黑衣，安静地走在人群里，眼眸之中并没有太多的感情，整个人冷淡得仿佛不是这个世界的人一般。
　　他怎么在这里？这是偷懒跑来逛街了？
　　但是叶拂很快就发现裴清让的状态好像有些奇怪，他的脸色很苍白，嘴唇也没有丝毫血色……看样子，他在东海城受的伤还没好。
　　叶拂在犹豫自己要不要上前打个招呼再顺便问问路，毕竟要是装作没看见的话，自己真不知道得绕到什么时候才能找到琉鸣塔了……
　　可是，这位可是原著反派啊，之前跟他的牵扯就不少，现在再凑上去不会是在往火坑里跳吧。
　　叶拂纠结了一下，最后一咬牙，跟着他的背影追了过去。
　　只是问个路而已！她总不能真的在这个地方自己瞎转悠吧。
　　因为刚刚犹豫的时间稍微长了点儿，裴清让已经走出去了很长一段，叶拂追了一路，终于追着他拐进了一处小巷子中。
　　裴清让这到底是要干什么？
　　叶拂满心疑惑，一拐进巷子，周围的光线一下子就暗了下来。
　　她看见裴清让还在向前走。
　　“裴道友！”叶拂赶紧出声叫住他。
　　狭窄幽暗的巷子，距离又不远，这一嗓子绝对能听到。
　　裴清让果然停了下来，就在叶拂以为他要转过身时，只听得“噗通”一声，他整个人竟然直接栽倒了下去，将叶拂吓了一跳。
　　这是什么情况？
　　叶拂很茫然地走了过去，小心翼翼地俯下身来，叫了他一声：“裴道友？”
　　没有反应。
　　“裴清让？？”
　　还是没反应。
　　叶拂深吸了一口气，扒拉了他一下，手刚一触上他的身体，就意识到了不对。
　　他身上一点温度都没有，冰冷得就像一具尸体。
　　不对劲儿，非常不对劲儿。
　　叶拂也顾不得那么多了，直接伸手抓住了裴清让的手腕，想尝试着查探他的经脉，看看他到底怎么了。
　　但很快，裴清让就清醒了，他用力将自己的手从叶拂的掌心中抽了出来，声音有气无力道：“你不要靠近我。”
　　这句的句式应该还是比较像在放狠话的，但是从现在的裴清让嘴里说出来，怎么听都显得很没有杀伤力，而且莫名让叶拂有一种，自己好像是在非礼他一样的错觉。
　　叶拂赶紧举起双手表示自己绝对没有那个意思：“我就是看你突然晕倒了，过来看看你怎么了而已，不要误会！”
　　叶拂想了想，又非常机智地道：“裴道友，我看你好像身体很不适的样子，要不我现在送去回琉鸣塔吧，你找个医修看看，再好好休息一下。”
　　顺便也给她指一下琉鸣塔怎么走，简直一举两得！


第127章 （给深水老板的加更）
　　裴清让自从被无情道人种下绝情咒之后, 状态就极为不好，他身上本便有伤，此咒又激发了伤势, 加上他本身对这咒就很抵触，很自然就与他所修炼的功法起了冲突，心魔似乎变得愈发严重了。
　　他有时候甚至都分不清自己到底是清醒的, 还是在做梦, 混乱的幻境总是会莫名在他眼前浮现。
　　师父知晓他的伤势未愈, 便让他和同门一起来了西漠的琉鸣塔，说是此处僻静，适合疗伤。
　　于是他便来了, 也于是, 他见到了叶拂。
　　他甚至有些不记得上次与叶拂分别时是何景象了。
　　也是，当初在东海城, 他受了重伤, 失去了意识，待到再次醒来时, 已经躺在了玄天宫的床上。
　　距离上次分别似乎没过多久，却又有种恍如隔世之感。
　　他并没有上前同她打招呼，有绝情咒在，他只希望叶拂可以离他远些，不要靠近他，不要被他害死。他故意冷着脸，没有同任何人说话, 却总也忍不住地偷偷关注她。
　　叶拂……他喜欢叶拂, 他希望她永远也不要受到任何伤害……
　　纷乱的心绪直接导致他的心魔又发作了, 因此, 今日同门出门种树之后，他一直一个人留于房内通过调息来平复心情。
　　可似乎效果并不是很明显，虚幻的影像充斥在他的脑海里，撞击着他的大脑，他看到了很多可怕的场景，又陷入了一个个无法脱身的梦。
　　他浑浑噩噩见似乎走出了房间，又似乎只是在做一场梦，四周似乎有许多可怕的怪物不停地叫嚣着，像是要扑上来疯狂撕咬他，他慌乱间差点拔剑攻击过去。
　　好在很快，他的唇齿间便泛起浓浓的腥甜之气，待到他回过神时，他才发现自己已经站在了大街之上，形形色色的人从他身边匆匆走过，有人注意到了他，大部分的人并没有对他有过多的关注。
　　他这才反应过来，若他刚刚真的被心魔所困，他拔剑杀的，便不是那些梦中的怪物，而是眼前这些凡人，这个发现令他非常慌乱，他努力维持着清醒，终于走到了无人的巷子中。
　　在此之后，他便失去了意识。
　　但是很快，他就发现，他好像又陷入了心魔，因为他看到了叶拂……
　　即使是在心魔梦境中，他依旧下意识地想将她推开，他对她道：“你不要靠近我。”
　　但叶拂似乎并没有意识到事情的严重性，她甚至要主动送他回琉鸣塔。
　　不行，自从中了绝情咒之后，裴清让便不想在与叶拂有任何接触了。
　　他咬牙站了起来，又将叶拂的手推开：“说了，不要靠近我！”
　　叶拂：“？？”
　　她举起双手做出了投降的姿势，裴清让这是什么情况？看他现在的样子觉得是受了不轻的伤，自己也是出于好心要帮他，他怎么跟个刺猬似的。
　　难道说！这就是反派的气势吗？！就算受了重伤，也不忘对所有人放狠话！简直恐怖如斯！
　　放在往常，叶拂也就不招惹了，但是她现在可是迷路状态，于是她只能厚着脸皮跟着裴清让往前走。
　　裴清让皱眉回头看她：“你跟着我干什么？”
　　他的声音略有些沙哑，与叶拂印象中的裴清让稍微有些区别。
　　叶拂眨了眨眼睛，问道：“裴道友是打算回琉鸣塔吗？”
　　如果是的话，她就可以跟着一起回去了。
　　裴清让皱眉道：“与你无关。”
　　叶拂：“……”
　　不愧是修炼无情道的，就是冷酷无情。
　　叶拂也懒得跟裴清让拐弯抹角了，她非常直接地道：“裴道友，我迷路了。”
　　裴清让终于不再继续往前走了，他停了下来，回头看向叶拂，表情有些奇怪。
　　叶拂被他看得颇有几分尴尬，她试探着道：“就是刚来这儿，不是很认路，或者你给我浅指一个方向？”
　　裴清让皱眉打量了叶拂几眼，经脉之间又传来隐隐的阵痛感，他深吸了一口气，尽量将翻涌的血气压下，才道：“跟我来吧。”
　　说完之后，他便再次转身向前走去。
　　裴清让发现，他似乎并不是困在心魔梦境之中，眼前的叶拂，就是真实的叶拂。
　　叶拂赶紧跟上去，虽然觉得有些奇怪，不过能找到路是最重要的。
　　她小心翼翼地瞄了裴清让一眼，觉得自己还是该说点儿什么来缓解尴尬的气氛，于是主动道：“裴道友若是身体不适，还是去看看比较好。”
　　裴清让只回了两个字：“无妨。”
　　说话的同时，他头都没回一下，似乎是懒得搭理叶拂。
　　叶拂：“……”
　　行，你厉害。
　　然后叶拂就发现，裴清让确实厉害，拐了几条路，再转过几个街角，琉鸣塔就出现在了他们面前。
　　“多谢多谢！”叶拂赶紧道谢。
　　裴清让淡淡“嗯”了一声，便道：“那我先走了。”
　　叶拂压下心底的疑惑，朝他挥了挥手。
　　眼见着他丝毫没有留念的背影，叶拂也不多想，快速就朝着售卖丹药的小商铺走去，然后按照大师兄所给的灵石和七星门弟子的人数，很快就买好了一储物袋的灵丹。
　　丹药卖好了，送回去就行了。
　　但问题又来了，叶拂刚一踏出小商铺，就发现她好像不太记得她是哪个方向飞过来的了……
　　茫茫大沙漠，她上哪去找七星门的众弟子们去。
　　叶拂简直想抱住自己的脑袋给自己一巴掌，当时光想着赶紧出来偷懒了，都忘了几路，虽然她可能也记不住。
　　不行了，只能去找刘明嘉刘道友，这个自己在琉鸣塔中不多的数人，让她给指一条明路了。
　　这想法刚一产生，叶拂就听到不远处的人群中传来了骚动声，不少人好奇地围过去看热闹，围观人群好像还说了什么“有人晕倒了”之类的句子。
　　叶拂下意识就放出神识轻轻扫了过去，这一看之下，她吓了一跳，赶紧拨开人群挤了进去，果然见裴清让正安静地躺在地上，他的面色愈发苍白了，眉宇间也透出了隐隐的痛楚之色。
　　“裴清让！”叶拂叫了他一声，他完全没什么反应。
　　周围人听到她叫出裴清让的名字，也明白是熟人来了，不少人都劝她赶紧送裴清让去看大夫，好好的人怎么走在大街上就晕过去了。
　　叶拂也想知道裴清让到底是怎么回事？怎么就伤得这么重了。
　　她抬眸看了看周围的人，又低头看了看裴清让……
　　这情况，真是为难她，但是没有办法了。
　　叶拂硬着头皮，深吸了一口气，在众目睽睽之下，直接俯身将裴清让抱了起来，一个非常标准的公主抱，令围观人群大为震撼。
　　周围这些大多是凡人，估计也没想到修真者的听力会那么好，因此叶拂清晰地听到有人用她能听到的声音小声对同伴说：“这小姑娘看着瘦瘦弱弱的，没想到力气那么大，一下子就给抱起来了！太强了！”
　　“这臂力，确实强！”
　　叶拂：“……”
　　她抱着裴清让往前走，人群就呼啦啦地给她自动让出了一条道来。
　　叶拂听到有人小声讨论。
　　“我有朋友是琉鸣塔的弟子，我听他说，琉鸣塔最近在练一项秘笈，可以提升臂力。”
　　“什么秘笈？”
　　“那秘笈具体是怎么练的，我也不清楚，我朋友就告诉我了一个名字，说出来让人觉得有些奇怪，叫摸鸟。”
　　“原来如此啊！！果真厉害！”
　　叶拂：！
　　太离谱了吧，这个乱七八糟的摸鸟到底被琉鸣塔发扬到什么地步了，怎么连西陵城的凡人都听说过了！
　　为了逃脱这尴尬的境地，叶拂抱着裴清让飞快向着琉鸣塔之内走去，她健步如飞的样子又令不少人大为震撼。
　　“这臂力！这身体素质！我看这位姑娘一定是一位摸鸟高手吧！”
　　“太让人佩服了，说得我也想去练练这个摸鸟秘笈了！”
　　叶拂一头扎进琉鸣塔内后，终于听不到那些议论的声音了，她的表情都不太好看了。
　　她低头看了看被她抱在怀里的裴清让，有心想骂几句，最后想想又忍住了。
　　先把这祖宗给送回房再说。
　　然后叶拂就发现……她根本就不知道玄天宫的院子在哪……
　　干脆找个琉鸣塔的道友问问好了。
　　叶拂抱着裴清让就想去追一名道友，但是步子还没迈出去，她就又停下来了。
　　算了，带回自己房里去吧，她要是这么抱着裴清让的样子被其他人看见了，摸鸟的奇怪传闻一定会越传越离谱的。
　　嗯，对，就是这样，反正自己也会医术，带回自己房里，现在七星门的同门都在种树呢，院子里也没人，她赶紧把裴清让的伤给治好了，再让他麻溜地哪里来哪里去。
　　打定主意之后，叶拂贼兮兮地四处瞧了瞧，确定四周没有人之后，她这才拽着裴清让，转抱为扛，一把将他扛到了肩上，然后几个飞跃就回到了七星门的院子里，她动作奇快无比，一路来并没有被任何人看到。
　　七星门的院子空空荡荡，里面一个人都没有，叶拂扛着裴清让飞快窜进了自己的房间里，然后把他往床上一放，终于松了口气。
　　她拉了个椅子在床边坐下，伸手抓住了裴清让冰冷的手腕，嘴里念叨着：“让我来看看到底是怎么回事。”
　　说着她便认真地探查起了裴清让的经脉，而她脸上原本轻松的表情也逐渐消失了，变得古怪而凝重。


第128章 
　　叶拂再想仔细探究时, 裴清让突然睁开了眼睛。
　　四目相对之后，裴清让猛地将手抽了出来，他很直接地转了个身, 用后背对着叶拂，语气带着些许恼怒道：“你不要碰我！”
　　叶拂无辜地举起了双手，这裴清让是什么情况？为什么又一副被她非礼了似的屈辱样？有那么夸张吗？
　　叶拂觉得自己有必要提醒裴清让一下：“你现在是躺在我的床上。”
　　裴清让似愣了一下, 随后他便略显艰难地撑着坐了起来, 像是想下床。
　　叶拂：“……”
　　“你还是躺着吧, 我没有赶你的意思。”
　　裴清让却好像没听到般，他起身下床，脚步有些踉跄地向外走去。
　　叶拂皱眉看着他, 总觉得有些奇怪。
　　东海城之后, 裴清让到底经历了什么？怎么会把自己搞成这个样子？
　　“裴清让，”犹豫良久, 叶拂还是出声叫住了他, 她问道，“你知不知道你中了绝情咒。”
　　裴清让的脚步微微停顿了一下, 才道：“知道。”
　　接着他便伸手准备去推门。
　　到底要不要拦住他，叶拂有些犹豫，裴清让毕竟在书里的身份很不一般，原著大反派，头号boss，与其有牵扯很可能会给她带来不小的危险。
　　但是如果放任不管的话，以裴清让现在的状态, 叶拂觉得他很可能会死。
　　反派如果在重要剧情到来之前死亡, 说不定会产生更可怕的后果, 叶拂这般对自己解释着, 她决定还是稍微提醒裴清让一句，能不能起到效果就看他自己了。
　　“你等等！”叶拂再次叫住了他，她的表情变得极为严肃，“你知不知道绝情咒诱发了你的旧伤，你的经脉之中全是伤痕，且此咒针对的是神识，是灵魂，你的心魔很严重，加上这绝情咒，若不及时处理，你会走火入魔，而且那一天很快就会到来。”
　　裴清让伸出去的手轻轻颤抖了一下，他微垂眼眸，轻声道：“我知道。”
　　叶拂：“？？？”
　　“你既然知道为什么不赶紧给处理了？还到处乱晃，你是在等死吗？”
　　裴清让心中升起了几分苦涩，他突然发现叶拂其实是第一次用这种语气和他说话，与最初相遇时的模样相比，她成长了很多，可是他并不想再与她有什么牵扯了，绝情咒，是诅咒，是不可逃脱的命运，他不想牵连她，他很害怕她会再因她而受到伤害。
　　“既然知道我中了绝情咒，我的事你就不要管了。”说着他便要继续伸手去推门。
　　而就在这时，叶拂的系统响了。
　　【气运养成系统为您服务，请宿主在十秒内做出最合适的选择！】
　　【甲：放任裴清让离开。难度：深渊，完成奖励：主角值+10】
　　【乙：拉住裴清让的袖子，对他大声表白。难度：深渊，完成奖励：反派值+10】
　　【丙：为裴清让治疗好身上的伤并解开绝情咒。难度：困难，完成奖励：路人值+10】
　　听到系统的指示之后，叶拂竟然有一种松了一口气的感觉。
　　虽说选项时困难难度，应该存在着不小的隐患，但是好歹系统的意思是让她救治裴清让，也就是说这是最好的选择。
　　老实说，眼看着裴清让去死，叶拂还真有点儿做不到，解绝情咒并治好他身上的伤对她而言只是举手之劳。就算她确实是不想与这位反派有什么牵扯，但也不代表她是那种可以心安理得看着别人去死的人。
　　再说了，裴清让这人在叶拂看来其实还挺不错的，虽然他有个不怎样的师父。
　　于是，裴清让的手还没真正触碰到门时，叶拂就把他拽住了。
　　裴清让本就有伤在身，加之他没来得及反应，愣是被叶拂拽着重新按回了床上。
　　“你要做什么？”他抬眸，有些茫然。
　　叶拂距离他很近，她正居高临下的看着他。
　　从裴清让的角度能清晰地看到她光洁的下巴，红润的嘴唇和清澈的眼眸。
　　裴清让突然觉得很不自在，心脏处也随之传来了隐隐的疼痛感，眼前似乎又有混乱的幻象闪现，他蹙眉扭开头，避开了叶拂的目光，却止不住地轻咳出声，丝丝血迹从他唇角渗透而出。
　　叶拂吓了一跳，她赶紧抬手去抓裴清让的手腕，却被裴清让躲开了。
　　他伸手推开了叶拂，皱眉用手背轻轻擦拭掉了唇角的血迹，这才哑声道：“我没事。”
　　叶拂：“……”
　　她怎么有种自己热脸去贴人家冷屁股的感觉？她看到裴清让一副要死不活的样子，好心好意地想来给他提供点儿救助，结果这兄弟倒是好，不是把她推开，就是让她离远点儿，就好像她叶拂多让人心里不愉快似的……
　　她也长得不丑吧……
　　叶拂懒得跟裴清让闲扯，她把手伸进储物袋里一阵乱掏，终于掏出了个小药瓶来，她把药瓶塞到了裴清让手中，然后道：“我看你心魔缠身已久，这是凝神静气丸plus版，你每天早晚一粒，一时半会儿是没那么容易走火入魔的，吃完了再来我这儿拿。”
　　裴清让看着手中的药瓶反应了好半天才道：“凝神静气丸对我没用。”
　　这凝神静气丸虽然听名字有点儿土，甚至有点平平无奇，但却是修真界之中极为珍贵的，可以压制心魔的良药，不仅材料珍贵，且炼制的成功率也不高。
　　裴清让看向叶拂的眼神略带了几分复杂，他在最开始发现自己心魔缠身时就托人购置过一瓶凝神静气丸，刚开始也有些效果，但服用了几次之后就效果不大了。
　　叶拂瞥了他一眼：“不是跟你说了吗，是plus版，就是加强版的意思，我看你现在的状态就不太好，不如吃一粒试试？”
　　裴清让犹豫了一下，还是按照叶拂的意思打开了药瓶的瓶塞，从里面取出了一粒药丸来，那药丸是淡青色的，散发着浓郁的药香，与正常的凝神静气丸相比，其中所蕴含的灵气似乎确实更为浓郁。
　　丹药入口即化，一股清凉的灵气在唇齿间化开，那灵气很快便流向了经脉，神识和丹田之中那种隐隐的疼痛感似乎被化解了，某种一直压在心头的东西也好像消失了。
　　裴清让只觉得许久都没有这样轻松过了，他不必再刻意去压制自己的情绪，更不用担心自己随时可能会走火入魔。
　　他抬头再次看向叶拂，眼中出现了一丝惊讶之色。
　　“效果怎么样？”叶拂问道。
　　裴清让却只道：“多谢。”
　　然后空气就沉默了，叶拂在思考该怎么开口，她要给裴清让解开绝情咒，就势必会暴露自己的实力，还是在这位原著大反派面前暴露，总感觉有些危险。
　　沉默良久，裴清让竟然主动开口了：“你既然知道我中了绝情咒，该离我远些的。”
　　叶拂愣了一下，她皱眉上下打量了裴清让一番：“绝情咒又不会对我造成什么影响，你总不能说你喜欢我吧。”
　　裴清让的眸光闪动了一下，却什么都没说。
　　叶拂突然觉得有点儿心虚，毕竟裴清让是喜欢宁簌簌的，就算现在因为绝情咒的原因，他不得不主动避开了宁簌簌，但是这俩人本来是可以两情相悦的，却因为她叶拂给宁簌簌看了个有关于裴清让的个人专辑，导致宁簌簌产生了心理阴影，移情别恋了。
　　这事儿可千万不能被裴清让知道……
　　叶拂搬了把椅子在裴清让对面坐下，然后语重心长地对他道：“裴道友啊，我知道你喜欢宁簌簌，但是你毕竟是修无情道的，咱们也毕竟是修仙者，还是修炼比较重要，儿女私情什么的，只是一时的欢愉。”
　　裴清让听完叶拂的话后却好像是吃了一惊，他有些愕然地看着叶拂，问道：“你认为我喜欢宁簌簌？”
　　叶拂以为他是不好意思，她一脸“我都懂”的表情道：“我知道裴道友你不愿意说，没关系，我不会告诉别人的。”
　　裴清让：“……你愿意怎么想就怎么想吧。”
　　叶拂沉吟了片刻，终于想好了措辞，她道：“裴道友，留你下来，其实是想跟你做个交易。”
　　“什么交易？”裴清让顺着叶拂的话问，却似乎并不是很感兴趣。
　　叶拂：“我希望你可以不要将我的秘密说出去，虽然这么说有些缺德，但是我希望你可以发心魔誓。”
　　裴清让想也没想便道：“好。”
　　“嗯，因为……”正准备做出解释的叶拂直接懵了，她有些不可思议地抬头看向裴清让，“你都不问问我为什么？也不问问我能给你提供什么帮助？”
　　裴清让没有回答这个问题而是直接开始发心魔誓，爽快得令叶拂都有些吃惊。
　　这心魔誓发的跟玩似的，裴清让不会是觉得反正自己已经被心魔所困了，指不定哪天就真的走火入魔了，所以再发个誓言也没关系，债多不压身了吧？
　　不过，这多少也让叶拂放心了不少，她的眼神也稍稍出现了几分变化，不再将自己伪装成路人甲，她很直白地对裴清让道：“既然是交易，那么我也会给你提供帮助，我会为你解开绝情咒。”
　　此言一出，裴清让脸上的表情果然出现了变化，他有些不相信地问道：“你说什么？”
　　“总之，绝情咒我确实能解开，至于我为什么会解咒这件事你就不要多问了。”
　　说着叶拂又从储物袋中掏出了一堆瓶瓶罐罐：“这些都是疗伤的丹药，你经脉和丹田中的伤治疗起来会比较慢，因为你这属于旧伤复发，需要调养，这些丹药每瓶每天一粒，效果我就不一一介绍了，这是一个月的量，吃完了要是还不好就再来找我拿。”
　　裴清让略显茫然地接过了叶拂递过来的一大堆药瓶。
　　叶拂继续对他道：“绝情咒解起来有点儿麻烦，这咒是下在神识之中的，你现在身上又有伤，还有心魔，强行解咒必定会对你的神识造成不可逆的伤害，所以得一步步来，先把你身上的伤给治好，然后就是你的心魔……容我问一句，你能说说你的心魔是什么吗？”
　　裴清让沉默了。
　　叶拂：“算了，你不想说也没关系。”
　　叶拂估摸着裴清让的心魔和宁簌簌有关。
　　“我知道你是修无情道的，对心性要求比较高，随便一点儿小事情，如果想不清楚都有可能会造成心魔，不过问题不大，解绝情咒不一定非要驱除心魔才行，可以暂时将心魔压制。”
　　叶拂想了想，对他解释道：“就是用特殊的手段，将你的心魔用禁制封起来，只要你不去突破大境界，就比如说金丹期往元婴期突破这种，就可以暂时与你的心魔达成和解，然后咱们就可以下手处理绝情咒了。”
　　裴清让看着叶拂，似乎是想说什么，又有些不知该从何说起，沉默了半天才道：“你说的这些都是认真的？”
　　“骗你对我有什么好处吗？我们修真之人本来就会有自己的秘密，我要是没有秘密，又怎么可能凭借着五灵根走到现在，解绝情咒对我来说不是什么难事，如果不是你现在的状态太差了，我甚至今天就能把你身上的咒给解开。”
　　“你是医修？”裴清让问道。
　　叶拂纠正道：“不，我是体修。”
　　“……你与以前很不一样了。”
　　“以前？哪个以前？”叶拂皱起眉头，“你是要说十五年前吗？”
　　裴清让点了点头。
　　确实很不一样了，毕竟十五年前的叶拂就是个小垃圾，随便出来点儿什么都可以威胁到她的生命，但现在的她在系统的帮助下，已经有了不俗的实力。
　　裴清让看着叶拂从椅子上站了起来，忙忙活活地从储物袋里掏出了阵盘和阵旗，很认真地摆着。
　　他突然发现，他好像从来都没有真正认识过叶拂，又或者说，曾经的他，一直都在逃避叶拂，因为当初的经历使得他总是害怕师父再对叶拂做些不好的行为。但是如今的叶拂，现在已经成长了，也许她依旧不是师父的对手，但师父至少没那么容易再对她造成伤害了。
　　叶拂便布置着阵法，便对裴清让解释道：“这个阵法是渡灵阵，可以辅助我帮给你的心魔下禁制，但是心魔是动态的，所以不能立刻生效，你得连续七天来我这儿一趟，七天之后，禁制就能完成了，然后解咒的日子，就暂定在一月之后，我估摸着你吃我给的这些药，有一个月，伤就能好了。”
　　“多谢。”
　　“嗯，你稍微注意一下，来我这儿的时候，别被其他人看到了，不好解释。”
　　“好。”
　　“阵法布置好了！”叶拂再次在裴清让对面坐下。
　　裴清让其实也不能确定叶拂说的这些到底是不是真的，她又是否真的能够解开他身上的绝情咒，因为这东西即使是元婴期的大能，也不一定能够解开，但他还是愿意选择相信。
　　叶拂摸着下巴思考了一会儿，主动问道：“裴道友啊，我有个问题，绝情咒是谁给你下的。”
　　裴清让：“……”
　　“不想说？”叶拂瞬间就明白了，“是你师父对吧。”
　　“……嗯。”
　　叶拂：“其实不难猜，毕竟也就只有你那位师父会如此丧心病狂了，啊！我没有在骂你师父，这只是一个客观的描述性词语，你明白吗？”
　　裴清让居然还真的点了点头：“我师父确实有些丧心病狂。”
　　叶拂：“那个，我还想问一句，你现在这个状态，你师父知道吗？”
　　裴清让摇头：“我没有告诉她，我有心魔。”
　　“为什么？”叶拂不解。
　　“说了之后，师父会对我刨根问底，我不想解释。”
　　“明白了。”心魔肯定是和宁簌簌有关，叶拂点了点头，“你放心吧，我也不会刨根问底的。”
　　裴清让看了叶拂一眼，眼神有些古怪，但很快，他又扭头移开了目光，叶拂并没有注意到他的异常。
　　叶拂搓了搓手，露出了一个笑容：“来吧，我们开始吧。”
　　“我需要做什么吗？”裴清让问道。
　　“躺下。”叶拂比划了一下。
　　裴清让依言躺了下来。
　　叶拂将椅子又往前拖了拖，在床边坐下，她一边撸袖子一边道：“可能会有点儿疼，你稍微忍一下。”
　　说着她便将右手慢慢贴在了裴清让的额头上。
　　“闭上眼睛。”
　　裴清让闭上了眼睛，他的脸色还是很苍白，乌黑的发丝随着他躺下的动作，轻轻地垂在床边。
　　不多时，他便感觉有一股陌生的灵气侵入了他的经脉之中，顺着他的经脉缓缓流淌，又慢慢汇聚到了他的丹田之中，这怪异的触感让他悚然一惊，猛地瞪大了眼睛，甚至下意识推开了叶拂的手。
　　叶拂也被他吓了一跳：“怎、怎么了？我弄疼你了？”
　　裴清让的呼吸都有些不自然了，他扭头看向叶拂，声音有些不稳：“你知不知道你在干什么？”
　　叶拂：“什么玩意儿？”
　　裴清让深吸了好几口气才道：“你刚刚的所作所为是只有最亲密的道侣才会做的，那是……双修。”
　　“这个呀，”叶拂不知道裴清让为什么反应那么大，“这和双修有什么关系？双修那是在双方相爱相知且为道侣的情况下互相交换灵气，如果只是单纯的交换灵气，或者单方面输送灵气，这叫互帮互助、协同修炼。”
　　叶拂说得一本正经，把裴清让都忽悠懵了。
　　不过叶拂也确实是这么想的，她真的不知道裴清让在矫情什么，以前在七星门的时候，舒小茵有一次受了重伤，都是她用这种方式给治好的。
　　这又没有什么可羞羞的，不就是灵气输送吗？难道别人给你输个灵气，你还能生出类似于“啊！我被侵犯了！我的经脉中怎么呢流淌着属于别人的灵气呢！啊！我不干净了！”之类的想法吗？
　　叶拂不能理解，不过她仔细一想，又觉得可能是因为自己压根儿就不是这个世界的人，对于这个世界的认知也始终是从一个现代人的角度再看，舒小茵是跟她一起长大的，自然也被她带偏了，所以她们都意识不到这个问题。
　　但人家裴清让不一样，不仅是修炼无情道的，还是原著的反派，对了，他还喜欢女主宁簌簌。
　　叶拂突然就悟了！
　　“我明白了！你一定是怕宁簌簌误会吧！”
　　爱慕着女主的反派，因为各种原因不能向女主表明心迹，但他还是会为了心里的这份爱意，为她守身如玉！不能让其他的女配炮灰路人甲还是乱七八糟的什么人将灵气输送到他的经脉之中，他的经脉和丹田！只为心爱的女主敞开！怎么能让乱七八糟的人来玷污他纯洁的经脉呢！
　　裴清让：“……”
　　叶拂正想说她看看能不能再想个别的办法时，裴清让就拉住了她的手腕，然后道：“我没事，你继续吧。”
　　叶拂觉得颇为不好意思：“这样不太好吧，毕竟你喜欢宁簌簌，致力于要为她守身如玉，我这不是把你玷污了吗？我会忍不住心生愧疚的。”
　　裴清让：“……你到底在想什么？我不喜欢宁簌簌。”
　　“我懂，我都懂！”叶拂一脸的“我什么都明白，你不用说了”的表情，令裴清让无语至极。
　　他是真的想不明白，叶拂为什么会以为他喜欢宁簌簌，他跟宁簌簌甚至不算很熟，他有心想解释几句，可是一想到解释了之后，他又不可能将心里的真实想法告诉她，便觉得解释也失去了意义。
　　“继续吧，你帮我压制心魔，是我该感谢你，你没什么好愧疚的。”
　　说着，裴清让还拉着叶拂的手，重新盖在了他的额头上。
　　“那我可真继续了。”
　　“嗯。”
　　“事先说好，我没有占你便宜的意思。”
　　“我知道。”
　　于是叶拂也不矫情了，她再次放出灵气，慢慢将灵气输送入裴清让的经脉之中。
　　裴清让闭上了眼睛，他能感受到不属于他的灵气在经脉之中缓缓流淌，他其实不讨厌这种触感，刚刚反应那般激励只是有些被吓到了。
　　随着灵气的流动，原本伤痕累累的经脉逐渐泛起了暖意，裴清让的意识逐渐开始模糊。
　　他的眼前似乎又浮现出了混乱的幻象，只是这一次，那些幻象却并不需要他来努力压制，似乎有另一股力量慢慢形成了一张网，将那些虚幻的、妄图控制着他的东西网住了。
　　很快，他的意识便完全陷入了一片黑暗。
　　不知过了多久，叶拂才缓缓松了口气，终于勉强给裴清让的心魔打下了一个烙印，她抬手擦了擦额头上的汗，低头一看，才发现这兄弟不知何时已经睡着了。
　　他躺得很安静，眉宇间难得没再有痛苦之色了，鼻息均匀，睡得很安稳。
　　竟然睡着了……
　　叶拂拉过旁边的被褥给他裹了进去，然后一屁股坐到床边，总觉得自己好像把什么给忘了。
　　她抬头看向窗外，当她的目光触及到黑夜之中的一轮圆月时，她才终于想起来了。
　　好家伙！大师兄让她出来买丹药带回去的！她怎么给忘了？！啊啊啊！现在过去多久了！
　　叶拂“噌”地蹿了起来，飞快冲了出去，冲到屋门口，她才又想起来，她不认得路。
　　找刘明嘉！
　　她手忙脚乱地翻出了一张传音符，然后对着传音符道：“刘道友啊！江湖救急！”


第129章 
　　刘明嘉很快就来到了七星门所在的院子里, 叶拂看见他的时候长长地松了口气。
　　她并没有将刘明嘉邀请到房间里去，毕竟裴清让还在她屋里蒙头大睡呢。她快速地将自己遇到的困难告诉了刘明嘉，并很真诚地向他求助。
　　“刘道友, 你可以带我去找七星门植树的地点吗？或者给我一个地图？”
　　刘明嘉的表情却有些古怪，他的眼神似有若无地往叶拂的屋子里瞟了一眼，才道：“叶道友, 你也给我提供了不小的帮助, 不如这样吧, 你把药给我，我去帮你送，你今晚就好好歇息吧。”
　　还有这等好事？？叶拂眼睛都亮了, 她有些受宠若惊地问道：“刘道友说的是真的吗？”
　　“自然是真的！”
　　叶拂毫不犹豫, 呼啦啦地从储物袋里掏出了一大堆丹药瓶塞到了刘明嘉的怀里，然后对他道：“多谢刘道友了！”
　　刘明嘉：“……”
　　他接过了丹药, 将药瓶一一塞进了储物袋里之后, 不知道怎么想的，竟然抬头对叶拂说了句“加油”。
　　叶拂也拍了拍他的肩道：“你也加油！”
　　然后刘明嘉就在叶拂的目送下逐渐远去了。
　　叶拂放下心来, 不管怎么说，今天晚上遇到裴清让还是有好处的，比如说她不需要大半夜跑去种树了。
　　真是的，好好的修仙者，种个树都要内卷。
　　叶拂心情非常好地推门重新走回了屋子里。
　　这时候，刘明嘉已经走至了宗门的大门口，想起叶道友, 他露出了一个诡异的笑, 然后从怀中掏出了一枚玉简, 那玉简之中只有一张略显模糊的照片, 照片上是一名女修，穿着七星门的门服，正是叶拂。
　　但照片里的叶拂因为是动态的，一副马上要冲出去的模样，所以整个人都模糊成了一道影子，只勉强能让人看清楚脸，当然，这些都不是最引人注目的，刘明嘉露出了一个贼笑，因为照片中的叶拂肩上竟然扛了个人，虽然已经糊成了一团，但依旧能看出那是个穿着黑衣服的男修。
　　这张照片是琉鸣塔巡逻的弟子无意间用留影珠记录下来的，据说那名弟子本来是在拍天上的鸟，为摸鸟大业做着准备，谁知道一不小心就拍到了这样的画面。由于刘明嘉和叶拂本来就认识，于是那弟子便将拍到的画面印在了玉简之中，交给了刘明嘉。
　　想起叶道友紧闭着的房门，刘明嘉脸上的笑容更加的别有深意了，他捏紧了拳头，自语道：“叶道友！送丹药的事就教给我吧！毕竟春宵一刻值千金！”
　　刘明嘉想了想，他决定将这个消息告诉七星门的道友们，让他们也一起替叶道友高兴一下！
　　……
　　此时的叶拂自然不知道她把裴清让扛回来的时候被人不小心拍到了，而且这个消息还即将不胫而走。
　　她这会儿正皱眉坐在床边，一脸凝重地看着躺在她床上睡着的裴清让。
　　有个很严肃的问题，裴清让在她床上睡着了，她去哪睡？
　　正在思考这个问题的时候，裴清让突然叫了她一声。
　　叶拂愣了愣，这是醒了。
　　“裴道友？”她试探着问了一句，但裴清让依旧双眼紧闭，并没有清醒过来的意思。
　　叶拂的表情变得有些怪异了，睡着了，还叫她的名字，这是梦到她了吗？
　　她凑过去，居高临下地看着裴清让。
　　“叶拂……”
　　叶拂：“？？？”
　　您有事吗？
　　下一刻，裴清让突然抬起手攥住了她的手腕，然后道：“……我不喜欢宁簌簌……”
　　叶拂看向裴清让的表情慢慢出现了变化，她恍然大悟般地点了点头，悟了！她彻底悟了！
　　身中绝情咒的裴清让这是连做梦都害怕伤害到宁簌簌呀！只能说不愧是原著中让无数读者站错队的反派兼后宫之一，确实够深情的！
　　这个时候，裴清让突然睁开了眼睛，一睁眼他就和叶拂对视上了，对上叶拂那一脸的“我懂，我都懂”的表情，裴清让心中隐隐有些不太好的预感。
　　他注意到自己正抓着叶拂的手腕后，赶紧松开了，然后道：“我没说什么梦话吧？”
　　“说了。”叶拂很真诚。
　　“说什么了？”
　　“你说你害怕伤害到宁道友，让我不要告诉她你喜欢她。”
　　裴清让：“？？？”
　　“你确定不是你听错了？”
　　“绝对不是！”叶拂一脸的坚信不疑，她甚至还安慰性地拍了拍裴清让的肩膀，“裴道友，你就放心吧，这种事情我不会到处乱说的！”
　　裴清让抿住了嘴唇，看向叶拂的眼神有些阴郁：“你能不能……”
　　说了半句，他又好像是顾虑什么一般，及时止住了，但表情却更加的不好看。
　　叶拂看他这个样子，突然又悟了：“我明白了，你一定是准备解开绝情咒之后，就直面自己的感情对吧？”
　　“叶拂，我不喜欢宁簌簌。”
　　“我懂，我明白，你不必解释。”
　　裴清让的拳头都捏紧了，他撑着床坐了起来，很认真地看着叶拂道：“我不是在说反话，我真的不喜欢她，我与宁簌簌甚至没有说过什么话，在门派里也不是很熟。”
　　“理解，非常理解。”叶拂点头。
　　“叶拂，你真的是……”裴清让的脸色都变得有些苍白了，他看着叶拂，嘴唇也失去了血色。
　　叶拂被他这样子吓了一跳：“你这是怎么了？伤势又复发了？不是刚吃过药了吗？”
　　叶拂伸手想去查看一下他的脉象，却被他躲开了，他盯着叶拂，整个人都显得很阴郁，他强忍着翻涌的气血，对叶拂道：“我不喜欢宁簌簌，你不要再误会我了。”
　　叶拂没想到裴清让反应这么大，她赶紧顺着他的意思道：“嗯嗯，好的，我知道你不喜欢她，你稍微冷静一点。”
　　“你不知道！”裴清让真的要被她气死了，他怎么都想不明白叶拂为什么会觉得他喜欢宁簌簌。
　　“叶拂，我……”他有一瞬间想将心中的真实想法说出来，可一想到那么做没有任何意义，甚至很可能对叶拂造成伤害，他又咬牙忍住了，只是紧捏着拳头，瞪视着叶拂。
　　“嗐！你不要这么激动嘛！”叶拂再次想去抓他的手腕，又被裴清让躲开了。
　　“我不说你喜欢宁簌簌行了吧，你别生气呀。”叶拂觉得裴清让简直矫情，玛丽苏小说里的反派，矫情什么呀，喜欢女主角又没什么好丢人的，喜欢女主的男角色多了去了，多你一个也不多。
　　叶拂再次去抓裴清让的手腕，他这次终于没躲开了。
　　查看了一番他的情况，发现真的只是情绪波动太大，引发了伤势……
　　叶拂抬眸看了裴清让一眼，心说，还嘴硬不承认喜欢宁簌簌呢，这情绪都快失控了，这口是心非的程度，真不愧是个反派，但凡真诚一点儿，在原剧情里说不定就直接上位了。
　　叶拂放开了裴清让的手腕，却突然听裴清让道：“你为什么要救我？”
　　“因为我们也算是认识吧，而且我也正好能解绝情咒，总不能眼睁睁看着你死吧。”叶拂回答得非常理所当然。
　　“只有这些吗？”裴清让看着叶拂，也不知道他到底在期待什么。
　　“那你还想有什么？”叶拂有些莫名其妙，“哈哈哈，你不会是担心我喜欢你吧，哎呀，不用有这个担心的，放心吧，我对你没有任何别的意思！”
　　叶拂可从来没想过在这个世界谈恋爱，作为一个路人甲，在这个危机四伏的修真界之中，她只想努力苟命，好好活着，谈恋爱什么的，实在没有余力。
　　但不知道为什么，她此言一出，裴清让的脸色却又白了几分，他微垂下眼眸，不知在想什么，半晌才道：“如此，便多谢叶道友了。”
　　“嗐，都是正道盟的家人们，互帮互助嘛！”
　　裴清让躲开了叶拂的视线，轻声道：“时间不早了，我先告辞了。”
　　叶拂冲他挥了挥手：“明天晚上再来就行，到时候记得不要被别人看到了。”
　　“嗯。”
　　将裴清让送走之后，叶拂很放松地往床上一趟，心情非常愉快。不用大半夜去种树，美滋滋！
　　……
　　叶拂是被敲门声吓醒的，她猛地瞪大了眼睛，发现阳光已经从窗外照射了进来，而门外响起了舒小茵的声音。
　　“小师姐！小师姐！”
　　那一声声的呼唤，像在催命似的，叶拂觉得自己都快被她吓得猝死了。
　　她顶着一双充满血丝的双眼，走到门口将门推开，便发现自己的房门口站了一堆人。
　　舒小茵、魏楠衣、余子河这三位就不用说了。
　　顾沉玉和南宫悦竟然也在那里凑热闹。
　　不远处的吕言和萧晚眠也似有若无地投来了好奇的目光。
　　“你们这是要干什么？”叶拂一下子警惕了起来。
　　舒小茵打着头阵率先冲进了叶拂的屋子里，然后一脸好奇地在叶拂的房间里四处找了起来。
　　床上、门后，就连床底都掀起来看了一眼。
　　“你在找什么？？？”
　　舒小茵：“小师姐！我听说你昨天晚上扛了个男人回来？人呢？”
　　“你怎么知道？！”叶拂被舒小茵吓得都快裂开了，“咳咳咳！我是说，这种谣言你是从哪里听说的？”
　　随着舒小茵将这个问题问了出来，所有人都瞪着一双炯炯有神的大眼睛，好奇地看着叶拂，看得叶拂整个人都懵了。
　　叶拂现在只觉得过于离谱了。
　　舒小茵很快就从怀里掏出了一枚玉简递给叶拂道：“有一名琉鸣塔的道友用留影珠无意间拍摄下了这一幕，小师姐你看看吧。”
　　叶拂接过玉简一看，表情就扭曲了，只见那玉简之中的照片像一张表情包一般，照片上的人一整个飞跃在半空中，做出了一个冲刺的姿势，因为是动态的，所以整个人都模糊成了一道影子，唯有一张脸是清晰的，能让人辨认出来是她叶拂。如果照片上再写上“告辞”两字，那就是一张非常标准的表情包了。
　　当然，最引人注目的还是照片上的人肩膀上扛着的那道黑色人影……
　　叶拂控制着自己的表情，抬头看向舒小茵问道：“这张图都有谁看到了？”
　　回答她的是魏楠衣：“七星门的弟子都看过了。”
　　舒小茵在旁边补充了一句：“玄天宫的人也看过了，因为我觉得这个穿黑衣服的人有点儿像玄天宫的裴清让裴道友，就找他们问了问，不过图片太糊了，判断不出来，所以这个人到底是谁呀？”
　　舒小茵一脸期待地看着叶拂，迫不及待地想从叶拂嘴里知道答案。
　　叶拂：“……”
　　都看到了，七星门和玄天宫的人都看到了……
　　啊！
　　顾沉玉皱眉看着叶拂，他道：“叶师妹啊，我知道你年轻正值情窦初开的年纪，有喜欢的人也是很正常的，但你不能喜欢裴清让啊，他是个修无情道的！”
　　顾沉玉刚开始看到玉简中的那张图片时并没有插手的准备，但在得知那个人可能是裴清让之后，他就不淡定了，作为门派的大师兄，他不能看着自己的同门师妹深陷泥沼！
　　这一次，南宫悦难得和顾沉玉达成了一致，她也道：“玄天宫的裴清让本就是修炼无情道的，他甚至还有个杀夫证道的师父，你喜欢他是没有结果的。”
　　南宫悦甚至觉得，叶拂喜欢裴清让还不如喜欢顾沉玉呢。
　　跟裴清让那种危险人物有感情上的牵扯，说不准哪天就被杀妻证道了，实在是太危险了。虽然现在的正道盟在管理方面非常严谨，禁止正道盟的修士之间互相残杀，但是按照前世的记忆来看，用不了多久妖巢之乱就会爆发，彼时整个修真界都会陷入混乱之中，万一那时候裴清让准备来个杀妻证道，大家都自顾无暇了，谁还能管得了？
　　叶拂沉默了，叶拂彻底沉默了，她甚至不知道她现在是该因为自己诡异的表情包被那么多人看到了而感觉尴尬，还是该因为她把裴清让扛回来的事即将曝光而感到紧张……
　　沉默了许久，叶拂终于调整好心态，想好了应对方法。
　　她一本正经道：“你们在说什么？我怎么可能扛个男人回来，你们好好看清楚了，这分明就是一个黑色的麻袋。”
　　众人：“？？？”
　　叶拂说得有模有样：“我疯了吗，大师兄让我买丹药，我扛个男人回去？你们看清楚了，这黑乎乎的一坨肯定是个黑色的麻袋，跟男人没有半毛钱关系！”
　　顾沉玉皱着眉，问道：“你这么大个麻袋里，都装了什么？”
　　叶拂正气凛然地伸手进储物袋里一掏，很快，屋子里就出现了一座山一样高的各种材料，有用来炼丹的、也有用来炼器的，还有用来画符的。
　　叶拂指桑骂槐地对顾沉玉道：“唉，我要不是莫名其妙报了那么多项比赛，我也不至于扛这么多材料回来了，还有几日比试就开始了，我得抓紧时间好好练习一番了，人生啊，真是太难了！”
　　此言一出，尴尬的人就变成了顾沉玉。
　　他四处看了看，又装模做样地咳嗽了一声，这才道：“叶师妹这种认真严谨的态度非常值得我们学习啊！”
　　叶拂瞟了她一眼，突然道：“大师兄啊，你看我报了这么多项目，要不这几日我就不去种树了，我得好好抱一下佛脚，为我的比试做一下准备。”
　　顾沉玉本就有些理亏，叶拂一提，他便直接点头同意了：“行吧，我看你也不容易，你这几日就认准准备比试的事情吧！种树的事情就交给我们！”
　　说着他还看向了其余几人道：“我们一定能将叶师妹的那份荣耀一起夺过来的对吧！”
　　舒小茵大声道：“没错！”
　　魏楠衣也道：“‘眠川最强灵植之光·西漠的开荒者·善良与正义并存的光之修仙门派’一定是我们的！”
　　见此情景，叶拂悄悄的松了口气。
　　将这群斗志昂扬的同门们送走之后，叶拂再一次瘫到了床上，虽然表情包肯定会不可避免的到处流传，但至少她不用跟着去种树了！
　　在床上无力地躺了一会儿，叶拂突然猛地坐了起来。
　　舒小茵说这个图片还给玄天宫的人看过，那万一那些玄天宫的人跑去问裴清让怎么办？他不会就直接承认了吧。
　　叶拂赶紧翻出一面通讯镜来，快速掐诀，很快镜子上的画面就出现了变化，裴清让的脸浮现在了镜子的画面中。
　　他看起来似乎心情不错，主动向叶拂询问道：“找我有什么事吗？”
　　“嗯，是有点儿事……”
　　叶拂有点儿尴尬：“是这样的，昨天晚上我把你带回来的时候被人用留影珠拍下来了，要是有人问到你，你千万不要承认。”
　　“我知道，他们来问我了，那张图我看到了，我说那个人不是我，你不用太担心，图片不是很清楚，他们只是猜测一下，不能肯定。”
　　裴清让显然很上道，不过也是，昨天他可是发过心魔誓了，肯定不会到处乱说的。
　　叶拂：“……”
　　她一时之间也不知道是该为裴清让的机智而庆幸，还是该为裴清让也看到了那张表情包而感到尴尬。
　　“还有什么事吗？”裴清让问道。
　　叶拂摇头：“没了，就是提醒你一下。”
　　“好吧。”他点了点头，似乎稍微有些失望，“那我今天晚上再来找你？”
　　叶拂赶紧提醒道：“你千万小心，不要被人看到了！”
　　“好。”
　　……
　　熊熊烈日之下，正道盟的弟子们正奋力地种着树，散发着淡淡灵气的小树苗被一棵棵地栽种到了地里，很快树根就自发的延申，将灵气注入到泥土之中。
　　中午休息的时候，宁簌簌皱眉频频向着七星门的方向看去。
　　叶拂今日怎么没来？
　　自从流云前辈对她说叶拂有问题之后，她就打定了注意要好好观察她一下，但是今日她竟然直接没有出现，宁簌簌本来还以为她会晚来，可是直到中午了，她都没来。
　　顾沉玉正双手抱胸站在一边歇息，七星门的弟子三三两两地坐在一起喝水聊天。
　　宁簌簌犹豫了一下，终于迈步向顾沉玉走了过去。
　　她本便想着提醒顾沉玉一番，如今正是一个很好的时机。
　　顾沉玉此时正静静地看着南宫悦，这些日子，他总是忍不住想起很久以前，想起那些他们一同打闹的时光。
　　只要一想到那些，他的心中就不可避免的有些难过，他独自一人时，时常会想，心中那种难过失落的感情到底是什么，想了许久，他终于明白了过来，或许不知从何时开始，他也喜欢上了南宫悦。
　　她是他的同门师妹，是他非常重要的、不想失去的人。
　　他甚至无法想象，也许未来的某一天，南宫悦会与别的男人结为道侣，一联想到她会与别的男人有亲密的接触，他就嫉妒得发狂。
　　他不明白这到底算不算是喜欢一个人的感觉，他只知道，若是给他一个回到过去的机会，他不会再拒绝南宫悦了，南宫悦是他的同门师妹，从她的师兄变成她的道侣，与她一起修炼，日日照顾她也没什么不好的。
　　可是现在的南宫悦甚至不愿意对他多说一句话……
　　他就这样静静地看着她，有心想上前说几句话，又害怕又会引得她冷言冷语地拒绝。
　　“顾道友？顾道友？”
　　顾沉玉正出神着，便被这声音唤醒了，他稍微有些发愣，扭头看去，正看到一名娇俏的少女站在他面前，抬眸看着他。
　　有些眼熟，好像认识……
　　顾沉玉反应了一下，终于想起来了：“你是玄天宫的宁簌簌宁道友？”
　　少女的脸颊微微有些泛红，不知是被太阳晒的，还是因为什么别的原因。
　　“有什么事吗？”顾沉玉主动问她。
　　他其实对这个玄天宫的宁簌簌印象还挺深的，极品冰灵根，兼具天生剑心，这逆天的资质想没印象都不行。
　　更何况，宁簌簌的长相确实很容易让人印象深刻，顾沉玉虽然对长相这种东西并不是很在意，但他也不得不承认，宁簌簌真的长得很漂亮，是那种看上一眼就能记住的漂亮，即使扔到人群中，也会像星星一样耀眼。
　　少女的脸颊更红了，她问道：“顾道友，今日怎么没有看到叶拂呀？”


第130章 
　　顾沉玉打量了宁簌簌一眼, 宁簌簌竟然主动跑过来向他询问叶拂的去向，他都不知道叶拂竟然和宁簌簌这么熟。
　　顾沉玉其实对宁簌簌是没什么好感的，东海城之行中, 他与宁簌簌并不熟悉，但在万灵阁秘境中，宁簌簌可是明摆着把七星门师祖流云真君的本命法宝拿走了, 不管是什么理由, 顾沉玉对这个所谓的天生剑心的天才都生不出太多好感来。
　　他道：“叶师妹今日没有来种树。”
　　“为什么？”宁簌簌很是不解, “她生病了吗？”
　　“对，她这几日身体不适，在琉鸣塔中休息了。”顾沉玉本来是打算明说的, 但是转念一想, 叶拂和宁簌簌同是筑基初期，比试时肯定会遇上, 他便又不想直说了。
　　总之就是, 偏心。
　　这个玄天宫的宁簌簌跟叶拂比起来，真是怎么看怎么不顺眼, 真想不明白流云祖师为什么要把本命剑给她，这不是胳膊肘往外拐吗？
　　“身体不适？”宁簌簌却皱起了眉头。
　　前辈说叶拂被魔物所蛊惑，她怎么会身体不适……宁簌簌心中隐约有些不好的预感，也许叶拂并不是身体不适，而是偷偷躲起来了，伺机密谋着些什么。
　　这时候，宁簌簌脑海里的螭龙果然开口说话了, 他模仿着流云真君的声音道：“宁小友, 这个叶拂定然是在偷偷计划着什么坏事, 不能再等了, 我们必须在近期就将她除掉！”
　　螭龙的话让宁簌簌的心跳不自觉加速了，杀人，她从来没有杀过人，但是不这么做的话，只会死更多的人，于是她咬牙对螭龙道：“前辈放心吧！我一定能做到的！”
　　灼热的阳光照在宁簌簌的脸上，显得她的脸色略有些苍白，顾沉玉皱眉看着她：“宁道友，你可是身体不舒服？”
　　宁簌簌恍然回神，她赶紧摇了摇头道：“我没事，多谢关心。”
　　……
　　不远处的沙丘旁，南宫悦手持水囊仰头喝了口水，她早就看到宁簌簌主动去找顾沉玉了，她心中不免觉得有些好笑，果然，即使重活了一世，他们两个还是走到了一起。
　　她遥遥地望着那两道靠得有些近的影子，眼底闪过了一抹冷意。随即她便收起水囊，转过身去，这一转身，她恰好看到了吕言，吕言正看着她，神情有些复杂。
　　南宫悦心底生出几分怪异感来，不知道为什么最近这些日子，吕言对她的关注似乎有些过于多了，许多无意间的回头，她都会不经意间对上吕言的目光。而且每次被她发现之后，他都会装作若无其事的样子转移视线。
　　他到底在看什么？
　　难道说……
　　南宫悦心中生出了一个不可思议的猜测。这般想着，她便已经抬脚向着吕言走去了。
　　吕言显然是被她这个举动惊到了，他下意识后退了一步，透出几分惊慌失措之感，但此时南宫悦已经走到了他面前。
　　“吕师弟，你可是有什么话要对我说？”南宫悦问出这个问题时，神情依旧的冷淡。
　　但这一瞬间，南宫悦的身影仿佛与前世重合，吕言突然发现，似乎已经有很久，师姐没有这样称呼过他，也没有这样同他说过话了。
　　他心中升起了几分酸涩，轻声道：“师姐，我是有些修炼上的问题想向你询问。”
　　南宫悦愣了愣，皱眉道：“为什么找我？你可以去找顾沉玉，他应该比我更加适合解答你的问题。”
　　前世的现在，七星门一片混乱，顾沉玉根本无暇顾及同门的师弟和师妹，日常在修炼上遇到问题时，都是南宫师姐为他们答疑解惑。
　　吕言垂眼眸，心中有些莫名的失落，也就在这时，南宫悦突然道：“你问我也可以。”
　　吕言猛然抬头看向南宫悦，有些吃惊。
　　南宫悦正想开口，顾沉玉的声音却突然从身后冒了出来，他道：“你们在说什么呢？”
　　南宫悦转头看了他一眼，见顾沉玉还是一副春风得意的模样，她不自觉往旁边躲了躲，然后道：“你来得正好，吕师弟说修炼上遇到问题了，你来给他解答一下吧。”
　　说罢她便头也不回地走开了，似乎是懒得再跟他们两个多说一句。
　　顾沉玉：“……”
　　吕言：“……”
　　吕言忍不住对顾沉玉道：“大师兄，你若不来，师姐也不至于走得那么快。”
　　顾沉玉颇为不满地挑眉道：“吕师弟，你这话说得好像阿悦多讨厌我似的。”
　　“大师兄既然跟玄天宫的宁道友那般亲密了，就不要来纠缠师姐了。”
　　这话让顾沉玉转头看向了吕言，眼神有些不善，他感觉得果然没错，吕言这小子真的对南宫悦有点儿不一样的心思。
　　不过顾沉玉很自信，南宫悦那样的性子怎么会喜欢比她年龄小的小屁孩呢？顾沉玉看着吕言，莫名有种优越感，他道：“吕师弟可不要乱说，宁道友来找我只是来打听叶师妹的，我与她可不熟。”
　　“大师兄这是什么意思？”
　　顾沉玉笑了一声：“意思自然就是，我们可以公平竞争，我不会用修为压你的，但是我想阿悦也不会选择你，我与她一同长大，她与我的情谊可是很深厚的。”
　　得意洋洋地说完这些之后，顾沉玉就发现吕言正用一种古怪的眼神看着他。
　　“吕师弟，你这是什么眼神？”
　　“没什么，”吕言喃喃自语道，“只是发展有些出乎我的预料，不过这样也好……”
　　至少顾沉玉不会因为喜欢宁簌簌而置七星门于不顾了，反正师姐也不可能选择他的。
　　吕言摇了头摇头，也懒得搭理顾沉玉了，转身便离开了，只留下一脸莫名其妙的顾沉玉。
　　……
　　这几日叶拂除了偶尔出门吃个饭，剩下的时间都待在屋子里摆弄着自己的东西，日子过得和在七星门也没什么太大的区别了。
　　唯一的不同是，每晚裴清让都会来找她疗伤。
　　转眼间，三天就过去了。
　　这日宁簌簌早早地向同门请了假，一个人留在屋子里，为刺杀叶拂做着准备。
　　螭龙疯狂地给她打气：“宁小友啊，我跟你说，你不要有心理压力，那个叶拂早就被魔物蛊惑了，你不杀她，她只会杀更多的人，你这是在为民除害！”
　　话虽然是这么说的，但宁簌簌还是因为紧张和害怕而手脚冰凉了一天。
　　她早早地换上了准备好的夜行衣，整个人就像木头一样坐到了铜镜前，垮着张脸，显得极为没精神。
　　“前辈，真的只能杀人吗？没有别的办法吗？比如说将叶拂擒住，再将她那个蛊惑了她的魔物驱逐出来。”
　　“不行不行！怎么可能那么容易！”螭龙用心地忽悠着，“被魔物蛊惑的人就像馊了的馒头，是不可逆的，而且会坏得越来越厉害，最后彻底腐烂掉，甚至会影响到别人，宁小友啊，你不想看着其他人受到波及，就得坚强起来，将叶拂一举击杀。”
　　宁簌簌的手更凉了，心脏也剧烈地跳动着，她看着铜镜中的自己，心中不停地天人交战着。
　　“前辈，我可能真的不是叶拂的对手，我以前跟她交过手，我……打不过她……”
　　宁簌簌心中生出了退意：“前辈，也许我们该从长计议，这次贸然出手，很可能不仅杀不了她，还会打草惊蛇。”
　　螭龙笑了一下，颇为不屑：“她再厉害还能比流云老贼厉害咳咳咳，吾是说，她再厉害也不会是我的对手，宁小友你就放心吧，到时候只要念出吾教给你的咒语，将身体的管控权吾，杀她非常的轻而易举。”
　　宁簌簌凝望着铜镜，镜中的少女穿着一身黑衣，一头乌发被盘起，塞在黑色的帽子里，只露出一张白净的脸，她心中依旧有些不安，但前辈的话还是让她稍微放心了不少。
　　宁簌簌从旁边拿起了黑色的蒙脸巾戴到了脸上，于是那张惊艳到几乎有些扎眼的脸终于被遮住了，只露出一双眼睛。
　　宁簌簌对自己的扮相还是很满意的，遮成这样，不可能有人能认出她来的。
　　螭龙也颇为满意地道：“很好，等天色彻底暗下来了，我们就出发吧！”
　　……
　　叶拂正坐在桌子前摆弄着阵法，便听到了敲门声。
　　天已经彻底黑了，出去种树的同门还没回来，她起身将门打开，果然看到了站在房门口的裴清让。
　　叶拂有些紧张地探头出去，四下看了看，不放心地问道：“没被人看到吧？”
　　“能躲开的都躲开了，躲不开的，我也不知道。”
　　这话说得有道理，叶拂叹了口气，将裴清让拉进了屋，又小心翼翼地将屋门关上了。
　　今日是裴清让来她这儿接受治疗的第四天。
　　“再有三天，你的心魔就可以被完全封住了，”叶拂心情很好，“你恢复能力也不错，我本来以为你身上的旧伤要一个月左右才能好，看现在的样子，吃药吃上半个月就可以痊愈了，到时候我就可以给你解咒了！”
　　“多谢。”裴清让看着叶拂，难得地露出了欲言又止的神情。
　　这几日，他的心绪难得地平静，不知是因为叶拂压制他心魔的手段生效了，还是因为能够日日见到叶拂，又或者两者都有了。
　　他看着叶拂忙忙活活地开始在屋子里布置阵法，藏在袖中的手稍微动了一下，这才深吸了一口气，鼓起勇气道：“叶拂，我给你准备了一件礼物。”
　　叶拂手上的动作一顿，抬头看向他，好奇地问道：“什么礼物？”
　　裴清让的手从袖中探了出来，他的掌心中多了一枚白玉手镯，但是再仔细看时便会发现，那镯子并不是玉石制作的，组成它的材料是一种很精纯的灵气，靠得近些，甚至能感受到流转于镯身之上的丝丝戾气。玉镯之中还有浓郁的火属性灵气流淌着，那是来自于裴清让的火灵根。
　　叶拂的脸上出现了吃惊的表情：“这是、这是……”
　　裴清让急忙解释道：“只是为了感谢你，因为知道你并不缺丹药和法宝，我只能想到这个了……”
　　叶拂伸手将镯子拿了起来，放在眼前仔细打量，以她的眼力自然一眼就辨认出来了，这东西是裴清让用剑气和本源灵气凝聚而成的，其实也算得上是一件法宝了，因为它确实是具有攻击力的，但问题是，哪有人会把这种东西当礼物送出来，作为剑修，剑气这东西可是经年累月凝练出来的杀敌利器，自己用都不够，怎么可能送给别人。
　　本源灵气这东西也不得了，单纯地凝练灵气可以提高修为，但是把本源灵气剥离出来，那简直就是硬生生将修为给抽出来……而且精纯到这种地步的灵气，也是非常难得的，叶拂上一次见到还是在裴清让的师父无情道人那里，所以说他们修炼无情道的炼出来的灵气都是如此的致精致纯吗？
　　总之，这玩意儿确实是个好东西，带在身边甚至有过滤灵气，加速修炼的作用，只不过叶拂是个五灵根，这镯子能过滤出来的只有火属性灵气，但那也已经非常难得了。
　　“你真把这东西送给我？”叶拂有些狐疑地看着裴清让。
　　裴清让点点头。
　　叶拂其实有点儿不想收，裴清让身上是带着伤的，弄这么个玩意儿出来，对他的元气都会有点儿损伤，但是东西都已经拿出来了，又不可能让他把灵气和剑气都给收回去，要是裴清让提前跟她说要送她这么个东西，她是肯定会拒绝的。
　　裴清让对她道：“你收着吧，你帮我疗伤解咒，我也没办法用别的东西来报答你，就只有这个了，你收下它，我也可以心安理得了。”
　　“但是送我这个不太好吧，毕竟它是个镯子。”
　　裴清让没跟上叶拂的脑回路，皱眉问道：“为什么？”
　　“就比如说你以后要是有喜欢的姑娘了，她知道你送我镯子不会吃醋吗？”叶拂拐弯抹角地提醒裴清让。
　　裴清让愣是被气笑了：“叶拂，你别忘了，我是修无情道的。”
　　“别生气！千万别生气！”叶拂小心翼翼地打量他，生怕他再别气得吐血，她想了想，换了个说法，继续拐弯抹角地提醒他，“就按你的意思来，你是修无情道的，那万一被你师父知道，你送了我个镯子，你说你是为了感谢我，可它毕竟是个镯子呀！”
　　这次，裴清让沉默了，他张了张嘴，竟然愣是一句话没说出来，神情也显得有些落寞。
　　叶拂看他这模样，犹豫了一下，突然对他道：“其实也没关系，我又不去你们玄天宫，你不说我不说，你师父也不会知道。”
　　裴清让低声道：“我并不想给你带来麻烦的。”
　　“应该不至于吧……我是七星门的人，我师父是七星门的掌门，你师父总不能把我怎么样吧？”叶拂试图安慰裴清让，但是她自己心里都不太确定。
　　毕竟那位无情道人是真的生猛！只能说，不愧是杀夫证道的狠人！
　　“那你收吗？”裴清让问得小心翼翼，望向叶拂的目光，也带着紧张的期待。
　　面对裴清让这眼神，叶拂也有点儿不好意思说出拒绝的话来了，她硬着头皮咬牙道：“收……吧？”
　　裴清让的眼睛都亮了，眼底也染上了喜悦。
　　叶拂心一横，露出了一脸壮士断臂的表情，她迅速将镯子往手腕上戴，那镯子却突然化作一道灵光，主动飞至了她的手腕处，往上一绕，便重新变成了玉镯的模样。
　　叶拂有些惊奇：“这东西还有自主意识？”
　　“是我的意识，”裴清让解释道，“不过你不必担心，只有距离近时，我才能操纵它，稍微远些便不行了。”
　　叶拂恍然大悟：“原来如此。”
　　“嗯……若是有一天，我死了，它会断掉。”
　　叶拂瞥了裴清让一眼，提醒道：“我觉得你应该没那么容易死。”
　　您可是反派啊！又不是只有主角才有光环，反派也有反派光环的。
　　叶拂将阵法的最后一部分摆好之后就站起来指挥起来：“躺下吧，等你伤好了，咒解了，想死都难。”
　　裴清让依言慢慢在床上躺下，见叶拂坐到了床边，他终是忍不住了，略显局促地问道：“你喜欢吗？”
　　叶拂稍稍反应了一下，才意识到他在问什么，她举起手来看了看手腕上的镯子，又将袖子往下拉了拉，把镯子完全遮住，这才道：“嗯，挺好的，谢谢。”
　　就是有点儿显眼……
　　不过问题不大，她有小黄花，这东西不会那么容易被人注意到的。
　　裴清让终于放心地闭上了眼睛，不知道是不是他的错觉，他感觉叶拂收到他送的礼物之后，是高兴的，也可能是他在自作多情，不过他也不打算去深究了，就算只是在自欺欺人，他也当真了。
　　这段与叶拂日日相处的日子，是他十几年来不多的，能获得片刻宁静的时光，他甚至希望自己身上的伤不要好得那么快……
　　略有些凉的手很快就压在了他的额头上，熟悉的灵气慢慢输送至了他的经脉之中，他闭着眼睛，认真地感受着属于叶拂的气息，那样温暖，也那样安心。他的心脏缓缓地跳动着，四周似乎都安静了下来，他似是陷入了一个温柔至极的梦，令他无比留念、不愿醒来……
　　叶拂收手之后，发现裴清让又短暂地陷入昏迷了，她坐在床边，长长地叹了口气，然后抬起手来，再次打量起了手腕上的镯子。
　　她在思考，收下这镯子会不会显得太冲动了。
　　但是毕竟是人家裴清让的一番心意嘛……
　　“唉！”叶拂不自觉地轻轻摩挲了一下镯子，扭头有些愁苦地看着躺在床上的裴清让。
　　他侧身躺着，乌发被压得有些凌乱，几缕发丝轻轻垂在脸颊上，看着让人怪不舒服的。
　　叶拂伸手把他脸上的头发给扒拉了下来，他的脸色依旧很苍白，但是比刚来琉鸣塔的时候明显好多了。
　　不知道为什么，叶拂突然就想起刚穿越来的时候，那时候跟她相处得最多的就是裴清让，其实裴清让这人挺不错的，就是……给她送的盒饭里吃出过半只蟑螂。
　　往事历历在目，回忆起过去的种种，叶拂的脸直接绿了，算了，还是不要回忆了吧……
　　叶拂正百无聊赖地等着裴清让醒来时，突然就听到院子外面传来了很轻的脚步声，虽然对方刻意不发出任何声音，但以叶拂的敏锐程度，还是立马察觉到了。
　　七星门那群内卷之王们回来了？今天怎么这么早？
　　不对！叶拂的目光一下子变得凌厉起来。
　　下一刻，一道黑色的人影猛地从窗户飞了进来，落地就是一个前滚，直接滚到了叶拂的脚边。
　　叶拂：“？？？”
　　这谁啊？小说看多了还是电视看多了？这也太秀了吧？
　　接着那黑衣人就在叶拂面前站了起来，然后由于角度的问题，她第一眼还没看见叶拂，而是看到了躺在床上的裴清让。
　　“啊！”她发出一声惊呼之后，叶拂立马就认出来这位是谁了。
　　好家伙！宁簌簌？！
　　这位姐穿成这样跑到她屋里来干什么？叶拂是真的有点儿麻了。
　　宁簌簌伸出手来，颤抖着指了指床上的裴清让，这才转过头来一脸悲愤欲绝地看着叶拂，质问道：“你、你都对他做了什么！？”
　　叶拂：“？？？”
　　少女穿着夜行衣，蒙着面，只露出了一双眼睛，但是那双眼睛却极美，如一汪清澈的池水，让人看上一眼，就几乎要陷入其中。
　　此时，那池水中却泛起了涟漪，少女眼底含着泪，愤怒地瞪视着叶拂，质问道：“裴师兄那么喜欢你，你竟然对他做出这种事情来！”
　　说话的同时，一滴眼泪正从她的眼角滚落而下。
　　叶拂其实想提醒她一句，穿帮了，伪装了脸，没伪装声音，一开口就被认出来了，而且眼睛长成这样，不给遮起来是真的怕别人不知道你是谁吗？
　　当然，最石锤的还是那句“裴师兄”……
　　要不是她那痛苦又伤心的眼神太过真情实感，叶拂都快以为宁簌簌是来找她玩角色扮演的了。
　　叶拂摊开双手，一脸无辜道：“我没对他做什么。”


第131章 
　　宁簌簌好像完全没听到叶拂的话一般, 她猛地拔出佩剑，大喝道：“我要杀了你！”
　　叶拂：“？？？”
　　寒光乍现，锋利的剑尖直奔叶拂的心脏而来。
　　叶拂惊了, 宁簌簌这是真的准备杀她啊，居然一点儿都不手下留情！裴清让在她床上睡得那么香，她除了能对他诱jian以外还能对他做什么？？？
　　空间本就狭窄, 转眼间宁簌簌的剑就到了面前, 叶拂侧身抬脚, 脚背很精准地踢在了宁簌簌的手腕上。
　　宁簌簌只觉手腕一阵麻疼，接着“哐当”一声，手中的剑便应声落到了地上, 她皱眉捂住了手腕, 抬头恶狠狠地瞪着叶拂，斥道：“叶拂, 我没有想到你是个如此歹毒的人！我真是看错你了！”
　　叶拂：“？？？”
　　“我应该没做什么吧……”叶拂伸手指了指躺在床上的裴清让道, “姐，你仔细看看啊, 他就是睡着了而已！”
　　宁簌簌“哼”了一声：“若非我来得及时，裴师兄恐怕已经凶多吉少了！”
　　叶拂：“……”
　　“行，你愿意怎么想就怎么想吧，所以你大晚上跑我这儿来是要做什么？”
　　总不能真的是来玩角色扮演的吧？
　　螭龙在宁簌簌的脑海里提醒她道：“这个叶拂被魔物控制，狡诈至极，你不要跟她多费口舌，直接将她杀了, 关键时刻, 吾会帮你的！”
　　宁簌簌的拳头捏紧了, 她一咬牙, 指尖向着掉落在地上的碧霞剑上一点，长剑便冲天而起，直取叶拂的面门。
　　还来？？？
　　这一剑的角度有些刁钻，叶拂往后一仰，飞剑便擦着她的发丝飞过，剑芒削去了她一小截头发。
　　好锋利的剑，不愧是流云真君的佩剑。
　　碧霞剑一个盘旋便重新落回了宁簌簌手中，宁簌簌握紧手中的剑，看着叶拂道：“叶拂，我本还想着劝诫你一番，若你能够回头，我也不想对你下杀手，谁知道你竟如此的歹毒，竟已经做好了裴师兄下手的准备，若我再晚来一步，裴师兄恐怕已经被你所伤了！”
　　叶拂终于察觉出了不对劲儿，宁簌簌说本来想劝诫她，还要劝解她回头，虽然不知道她有什么回头的必要，但是……
　　“宁道友，我觉得我们之间可能有什么误会，或许我们可以坐下来好好谈谈，避免误会加深。”
　　螭龙对宁簌簌道：“不要相信她的话，她这就是在拖延时间，赶紧将她杀了！”
　　宁簌簌也没有和叶拂多废话的意思，裴师兄可是整个玄天宫中唯一待她好的人，即使后来经历了那些，她已经不喜欢裴师兄了，但也断不能看到别人伤害裴师兄。
　　她举起剑便朝着叶拂攻击而去，这些日子在前辈的指导下，她的剑术也有了明显的提升，不再像在东海城之时，只几招便被叶拂制住了。
　　杀了她！一定要杀了她！这一刻，宁簌簌终于不再犹豫了，她绝不能看着更多的人受到叶拂的残害。
　　至于叶拂……叶拂现在只觉得，宁簌簌可能是疯了。
　　大晚上冲到她房间来，不分青红皂白就要把她给杀了，这是得了哪门子的失心疯？？
　　叶拂决定先把宁簌簌给制住，让她冷静一下再和她好好谈谈。
　　当然，反杀是不可能反杀的，叶拂是绝对不可能这么做的，宁簌簌是女主角，不管到现在为止，剧情变化了多少，人家都是有女主光环的，如果她真的对宁簌簌生出了杀心，很可能会遭遇到来自主角光环的恶意，也许会突然发生火灾，也许屋顶的横梁会突然掉下来，总之，一定会发生什么不好的事情。
　　这般想着，叶拂直接从储物袋里摸出了根捆仙索，然后她如法炮制，在宁簌簌再一次朝她攻击而来时，她出其不意地击落了她手中的剑，然后捆仙索一套，就将她绕进了绳子里，然后拽着她将她给绑到了桌子腿上。
　　“叶拂！你放开我！”宁簌簌不停地挣扎着，但是被捆仙索困住的人，根本无法调动自身的灵气，而且这捆仙索还被叶拂改进过，被其困住的人，不仅使不出灵气，连力气都使不出来，所以宁簌簌挣扎的动作看起来非常的有气无力。
　　叶拂在宁簌簌面前蹲了下来，她伸手一把将宁簌簌脸上的蒙面巾拽了下来，然后对她道：“宁道友啊，你到底对我有什么误会，大晚上跑过来要杀我，你就算真的很生气，你也得给我一个为自己辩解的机会吧，我是不知道我到底哪里惹到你了。”
　　宁簌簌紧抿着嘴唇，一双眼睛中含着眼泪，眼底却充满了怒意和愤恨，就像叶拂杀了她全家似的。
　　叶拂：“……”
　　“算了，待会儿我让裴清让跟你解释。”
　　叶拂觉得裴清让差不多也快醒了，她起身走到了床边坐下，对着沉睡中的裴清让道：“兄弟，醒醒啊，你师妹误会我要对你痛下毒手，都杀上门来了，你赶紧起来证明一下我的清白。”
　　裴清让似乎还真听到了叶拂的话，他微微蹙起眉头，竟然真的缓缓睁开了眼睛。
　　他在清醒的一瞬间，便注意到了屋中还有另外一人，他赶紧坐起身来，朝着桌边看去，看到宁簌簌时，他稍微愣了一下。
　　他又扭头看向叶拂，不明白到底发生了什么。
　　叶拂两手一摊道：“我也不知道为什么，你师妹非说我是要害你，我是不是在害你你应该最清楚吧。”
　　此时的叶拂正坐在床边看着裴清让，裴清让似乎是在思考当下到底是个什么情况，可就在下一刻，他脸上的表情突然变得有些吃惊，与此同时，他猛地伸手一把将叶拂推开了，这突如其来的变化让叶拂都没能反应得过来，她只看到一柄锋利的剑从她的耳旁擦过，毫无阻拦地捅入了裴清让的丹田处。
　　“扑哧”一声，血花飞溅，叶拂的眼睛都瞪大了，她几乎是在同一时间回头看去。
　　只见不知何时，宁簌簌已经挣脱开了捆仙索，碧霞剑被她重新捡了起来，剑柄握在她手中，剑身却已经大半陷入了裴清让的小腹之中。
　　见剑刺歪了，没能伤到叶拂，反倒伤到了裴清让，宁簌簌却并没有表现出什么伤心和悲痛之色，她手腕一抬，将剑拔了出来，显露出些许的失落来，似乎是在为没能一击杀死叶拂而遗憾着。
　　此时的叶拂心中震惊和恐慌交织着，以她的神识，她竟然完全没有察觉到宁簌簌已经悄然潜到了她身后，还对她发动了攻击。
　　而且，裴清让……
　　叶拂回头看向裴清让，他的脸色本就苍白，如今更是白得几乎失去了生气，他抬手捂住腹部的伤口，殷红的鲜血却不住地从他的指缝间冒出来，因为他穿的是黑色的衣服，所以并没有血染当场的可怕景象，只能看到他玄色的长衫被鲜血染得深一块，浅一块，逐渐湿润。
　　裴清让有些勉强地对她道：“注意身后，我没事……”
　　他这模样让叶拂稍微有些发慌，她想去查探裴清让的伤势，但那汹涌地往外冒着的鲜血，却令她有些无从下手。
　　裴清让抬起没有沾上血的那只手，轻轻推了一下叶拂的肩膀，有气无力地对她道：“先不用管我，我没事。”
　　叶拂的脑子有些发懵，她握住了裴清让的手对他道：“你放心吧，我不会让你死的。”
　　“没关系，你没事就好。”他的意识似乎已经有些涣散了，捂着伤口，轻轻靠在墙上，轻咬着苍白的嘴唇，像是在强忍着疼痛。
　　而就在这时，“咔嚓”一声脆响，叶拂低头向手腕上看去，光洁的白玉镯子上不知何时出现了一道清晰的裂纹，接着镯子便从裂纹开始，应声碎成了两半，又从她的手腕之上掉了下来，在砸到地上的前一秒，便化为了点点灵光溃散。
　　叶拂的手都轻轻颤抖了一下。
　　镯子竟然……碎了。
　　宁簌簌的声音从身后传了过来，她道：“叶拂，被我从身后偷袭，你竟然还敢用后背对着我，看来你对自己的实力很有自信嘛。”
　　叶拂没有说话，也没有动，她抿唇沉默着，背影透出浓烈的阴郁。
　　宁簌簌笑了起来：“叶拂，你在同辈之中确实算比较强的，但你却并不是我的对手，今天我会杀了你，你还是不要再挣……”
　　她话还没说完，叶拂就回头看向了她，她的眼神很冷冽，冷得让宁簌簌都稍微顿了一下，不过随后她好像又觉得很好笑。
　　“怎么？你生气了？”宁簌簌的眼眸里带着笑意，连唇角都微微上扬了，她的样貌本就生得美，露出这种自信又带着几分得意的笑容，使得她的五官更像是着了色，美得有些晃眼，“叶拂啊叶拂，这你可怪不了我，我本来想杀的是你，你若不躲开，你身后这位可就不会受伤了，所以真生气的话，你还是生自己的气吧。”
　　她的措辞和语气都出现了微妙的变化，宁簌簌不会用这种口气说话，也不会露出这样的表情来，但是此时的叶拂有些被愤怒冲昏了头，她甚至没来得及细思这些异常之处。
　　“宁簌簌，你真的以为我不敢杀你吗？”
　　叶拂抬手一招，云影枪瞬间在她掌心浮现而出。
　　宁簌簌笑得更加明媚，叶拂的愤怒似乎成功地让她感觉到了愉悦，只是她看向云影枪的目光，却隐约中多了几分忌惮。
　　叶拂根本没给宁簌簌反应的机会，长.枪便猛刺而出，整个人也随之飞扑而去。
　　宁簌簌也不甘示弱地举起了碧霞剑，剑光枪影交错着，屋内一片金属碰撞的“叮当”之声，一阵阵的灵气波动震开，屋子的空间本就不大，俩人这般你来我往间，桌子被砍碎了，茶杯掉到了地上，窗户也被扎出了一个窟窿。
　　宁簌簌被捆仙索困住之后，她便呼唤了螭龙，螭龙瞬间占据了她的身体，掌握了她身体的主动权，所以此时驱动着宁簌簌行动的，自然就是螭龙，而刚刚偷袭叶拂刺伤裴清让的，也是螭龙。
　　此时的螭龙非常吃惊，他早知道能够得到流云老贼传承的叶拂绝对不简单，却没想到她竟然会如此强，御女枪法基本已经被她消化，她的一招一式都非常的凌厉，颇有当年流云老贼的风范。
　　若是放在他全盛时期，这样一个低配版的流云老贼，他螭龙是不会怕的，但此时的他也没有好到哪去，好不容易聚集而成的元神也在万灵阁之中被流云老贼重伤，如今还不得不操纵着这个小丫头的身体对敌，各方面都透着别扭。
　　螭龙几乎在瞬息间就判断出了局势，他不打算再和叶拂纠缠下去了，以自己现在的能力，一招不慎很容易前功尽弃，还是等到元神再恢复一些了，再来收拾这个叶拂。
　　叶拂是必须死的！螭龙有一种预感，若是任由叶拂成长起来，她一定会在未来成为他的劲敌，让他吃大亏。
　　螭龙很快就在心中做好了计划，同是正道盟，叶拂不可能对宁簌簌出手的，更何况宁簌簌此时的本命剑是碧霞剑，所有人都以为她得到了流云老贼的传承，不论如何也不可能怀疑到她身上来的，自己只要安心的待在宁簌簌身上养伤便好了，待到伤好得差不多了，第一个就将这叶拂给杀了！
　　螭龙这般想着，手中长剑往前一划做了个虚招，接着便一掌打了出去，她待会就趁着叶拂后退躲开她攻击的功夫从窗户逃走。
　　可是令他吃惊的一幕出现了，叶拂根本不做丝毫闪躲，他那一掌就那样毫无阻拦地打在了叶拂的胸口。
　　入手的触感十分坚硬，根本不像是一个女子的胸该有的触感，这高强度的表态防御力，像极了当初的流云老贼……
　　但是他和流云老贼当了死对头那么多年，自然也研究出了许多针对高防御的招式来。
　　果然，叶拂硬接了他这一掌后，脸色明显白了几分，额头上也冒出了细密的汗珠，但令螭龙更加吃惊的一幕出现了，叶拂硬接他这一掌之后，竟然丝毫停顿都没有，趁着他出手后来不及及时收手的时机，手中的云影枪用力往前一刺，目标直指他的心脏。
　　不对，应该说是宁簌簌的心脏……
　　叶拂真的起了杀心，她说要杀宁簌簌，绝对不是在开玩笑。
　　“宁簌簌”的脸色剧变，如此近的距离，她根本躲不开，但丰富的战斗经验，让她成功地往旁边稍微移动了一寸，于是云影枪的整个枪头直接没入了她的肩头，将她捅了个对穿。
　　带着戾气的灵气顺着顺着她的血肉冲进她的经脉之中。
　　螭龙大惊，他用力抓住枪身，将云影枪往外一扯，也顾不了疼痛了。
　　他看到叶拂冷冷地看着他，一丝血迹从她的唇角缓缓溢出，她受伤了，她拼着受伤的代价，也给他造成了不小的创伤。
　　螭龙不敢有一丝停留，再多缠斗几番，他倒是死不了，但若是宁簌簌死了，他再想寻找宿体又需要耗费不少的时间，他并不想有这样的损失。
　　权衡好利弊之后，不待叶拂再次出手，他便转身从大开着的窗户跳了出去。
　　叶拂早就杀红了眼，她也跟着撑窗要跳出去，可这时候，系统竟然响了。
　　【气运养成系统为您服务，请宿主在十秒内做出最合适的选择！】
　　【甲：追杀宁簌簌。难度：深渊，完成奖励：主角值+10】
　　【乙：追杀宁簌簌。难度：深渊，完成奖励：反派值+10】
　　【丙：留在原地。难度：简单，完成奖励：路人值+10】
　　叶拂稍微愣了一下，因为这次的主角选项和反派选项竟然是一样的，自从从万灵阁出来之后，她就觉得系统稍微有些不一样了，如今见到这场景，那种怪异的感觉更加明显了。
　　叶拂冷笑了起来：“没关系，等我先把宁簌簌杀了再说。”
　　她倒要看看，时隔这么多年，再次选择深渊难度的她，会面临什么？
　　她正准备从窗户跳出去的时候，眼前的画面竟然突然出现了变化，似乎有什么东西疯狂涌动了起来，周围也像水波一样荡漾了起来，接着猩红如血的两个字缓缓在她眼前凝聚而成，那两个字是——【停下】。
　　两个巨大的字灌满了整个空间，几乎将面前的所有路都挡住了，它不停闪烁着，透着极度的不详。
　　是系统，系统这是在禁止她杀宁簌簌吗？
　　这还是系统第一次用这样的方式来提醒她，叶拂却并不打算听从系统的指示，拼着深渊难度将宁簌簌杀掉，她觉得很划算，非常划算，杀掉女主角，付出些代价是应该的，她能够接受。
　　就在叶拂穿过两个猩红的大字之后，又有一行字浮现在了叶拂的面前，速度极快，就像是有个什么用用键盘快速地将这几个字敲在了屏幕上一般。
　　【停下！你现在杀不了宁簌簌！你的气运不够！】
　　叶拂的脚步并未停下，她觉得很好笑，这还是系统第一次用这种口气来和她沟通，没错，她用到了“沟通”这个词，在此之前，系统在她眼里都像是一个只会给她固定指示的死物，就像是被设计出来的程序一样，但现在看来，这系统的背后应该是有什么有意识的东西在操纵着，见到她要杀宁簌簌之后，终于忍不住出来与她沟通了。
　　【叶拂！停下！你会被抹杀的！】
　　猩红又巨大的字在叶拂的眼前浮现，她的眼眸几乎都被染成了猩红之色，她却好像什么都没看见一般，继续向前走。
　　很快，又是一排猩红的大字在她眼前浮现了，而叶拂的脚步也终于停了下来，因为那行字的内容是：【裴清让还活着，只有你能救他，你现在走了，他会在今晚死亡。】
　　叶拂猛地回头看向了床上的裴清让，他正依靠着墙，微垂着头，大半张脸都隐在阴影之中，他的右手掌心中沾满了鲜血，此时正无力地垂着，血顺着床沿，淌了一地，空气中都弥漫着一股浓浓的血腥味。
　　这画面让叶拂的呼吸一滞，她终于不再追赶宁簌簌，而是重新走到了裴清让面前，在床边坐下。
　　他确实还活着，还有呼吸，只是他的生命在以肉眼可见的速度流逝着，他很快就会死。
　　叶拂抬手去抓他的手腕，他整个人便倾倒而下，轻轻压在了她的肩头。
　　“裴清让？”她试探着叫了他一声，但他却并没有反应。
　　他的脉象非常的微弱，弱到几乎已经让人察觉不到了，经脉也寸寸断裂，灵气从伤痕累累的经脉中消散，丹田处伤得最重，早便已经无法运转灵气了，修士的经脉受伤之后，都是靠着灵气的运转自行恢复的，即使服用灵丹，也需要通过灵气的运转将药力运送到全身各处，灵气无法运转，伤口自然也无法愈合。
　　叶拂从储物袋中摸出了好几瓶疗伤丹药，拧开瓶口一一服下，这才伸出一条胳膊来搂住了他的肩，又抬起另一只手与他十指相扣。
　　接着，她便小心翼翼地将灵气探入他的经脉之中，用自己的灵气牵引着他的灵气缓缓运转了起来。既然裴清让的丹田无法运转了，那就用她的好了。
　　只不过裴清让的修为比她高了不少，她虽然有些系统的帮助，在各方面的数值都不错，但修为一直都是她的短板，这个疗伤的过程对她而言稍微有些艰难。
　　不过好在，她本身就修习过医修的回春术，如今正好可以一边帮他运转灵气，治疗经脉和丹田之中的伤，一边用回春术治疗他的外伤，双管齐下，速度也不算慢了。
　　裴清让轻轻地靠在她的肩膀上，随着灵气的流动，他的身体终于不再冰冷了。
　　不知过了多久，他突然不受控制地咳嗽了起来。
　　“裴清让？”叶拂再次试着叫了他一声。
　　这次裴清让终于有了反应，他缓缓睁开了眼睛，抬眸望向了叶拂，他的视线很模糊，看了许久都没能看清楚叶拂的脸。
　　“你没事吧？”他的声音很轻，有些沙哑，若非叶拂靠他很近，或许就听不到他在说什么了。
　　“嗯，我没事。”
　　裴清让又不受控制地咳嗽了起来，血从他的唇角溢了出来，他低头用手指抵住嘴唇，极力地克制着。
　　“叶拂，”他的声音低低的，“你先放开我，我、我不想让你看到这样狼狈的我……”


第132章 （给深水老板的加更）
　　“哪里狼狈了？你没听说过一个词叫战损吗？”
　　“那是……什么？”裴清让确实没听说过, 他尽量克制着自己，他不想被心上人看到这个模样，即使他可能很快就会死去, 至少，他想在叶拂心里留下一个美好的印象。
　　叶拂却不知为何，并没有回答这个问题, 裴清让等了半晌, 便感有一滴温热的液体滴落在了他的唇角, 有着些许的咸。
　　那是……
　　“叶拂？”裴清让微微握紧了她的手，“你是……哭了吗？”
　　叶拂的声音从他的头顶传了过来，她道：“没有, 我没哭。”
　　她是这样说的, 声音却带着淡淡的鼻音。
　　裴清让沉默了一下，才轻轻“嗯”了一声：“不要哭, 我没事的, 休息一下就好了……”
　　叶拂默默将他搂紧了，他的额头轻轻贴在她柔软的脖子上, 随着她说话，能感觉到明显的震动。
　　她道：“你干嘛非要帮我挡？你身上的伤本来就快好了，这次又不知道要到调养到什么时候了。”
　　是责怪的语气，但裴清让知道叶拂没有在责怪他，他的手指顺着她的手背轻轻地摩挲，然后握住了她光洁的手腕，他轻轻叹了口气道：“镯子断了。”
　　他也快死了……
　　他知道自己是什么情况, 他伤得太重了, 叶拂现在的所作所为也只是勉强让他多撑一会儿而已, 他很快就会死。旧伤未愈之时, 师父就在他身上种下了绝情咒，那时他就知道自己也许活不长了，只是没想到，死亡会到来得这么快。
　　不过，没关系……
　　“叶拂，有些话我、我一直想对你说……”
　　“今天不想听，你要是死了，就滚去和阎王爷说去吧。”
　　裴清让有些哭笑不得：“你真是一点机会都不给我……”
　　叶拂抿着唇一声不吭，她才不信裴清让会死呢，系统都说她能把他救回来了，更何况他是反派，顶着反派光环的人只有在结局的时候才会被主角杀死，现在距离结局还远着呢，反派怎么可能那么轻易就死掉？
　　叶拂轻声对他道：“明天早上再跟我说，我会等着的。”
　　“叶拂，你知道我现在在想什么吗？”
　　“你说，我听着的。”
　　裴清让大概真的伤得很重，他的声音是那样轻，轻得像棉花一样，在她耳边呢喃着：“我现在在想，受伤也挺好的，你平日里，从不会对我这样温柔……”
　　“你……”叶拂一时语塞，半晌才道，“我对你已经够好了，你不看看我对宁簌簌，对顾沉玉是什么态度，你在我眼里跟他们没什么区别。”
　　毕竟男女主和反派，在她看来都是一样的危险，要是宁簌簌和顾沉玉在她面前昏迷了，她可不会二话不说把人扛回屋里的。
　　裴清让却因为叶拂的话愣了一下，随后他苦笑道：“你是真的残忍，这种时候还能说出这么让我伤心的话来，原来我在你眼里跟顾沉玉没有区别吗？”
　　叶拂无法理解：“你怎么断章取义，听话只听一半？”
　　裴清让：“在观海客栈的时候，你难道看不出来我很介意顾沉玉吗？”
　　叶拂竟然点了点头：“看出来了，你当时一定是在为宁簌簌吃醋，不过你吃起醋来的样子，像在发癫。”
　　裴清让：“……我发现你的脑回路很多时候都让我无法理解。”
　　“没关系，很多人都这么说过，我已经习惯了。”
　　裴清让：“……”
　　叶拂低头看着裴清让，突然像是想起了什么一般，对他道：“你不要喜欢宁簌簌了，她把你伤成这样，你还喜欢她，太亏了。”
　　想想原著，居然还有那么多读者希望裴清让上位成为男主，和宁簌簌he，叶拂想想都替裴清让觉得委屈。
　　裴清让被叶拂的话一噎，足有好几秒都没能喘过气来，好半天他才撑着一口气勉强道：“叶拂，把我气死对你有什么好处吗？”
　　叶拂还想说着什么，裴清让却突然仰起头，嘴唇轻贴着她的耳垂道：“你再这样说，我就当你是吃醋了。”
　　叶拂一下子瞪大了眼睛，她垂眸看向裴清让，他看起来有些虚弱，脸色很苍白，嘴唇却被鲜血染成了红色，仰头望她时，有种惊心动魄的美感。
　　被他触碰到的耳垂也莫名开始发烫。
　　“你、你在胡说八道什么？！”
　　见她这模样，裴清让竟然轻轻笑了一声。
　　“你不要说话了！”叶拂真是服了，这是什么人，受这么重的伤，竟然还有心情戏弄她。
　　不对，应该说，他正常的时候还挺有礼貌的，受了伤之后就像变了个人一样，这是被无情道憋坏了，死前打算尝尝撩妹的滋味吗？
　　“叶拂，你是不是真的吃醋了？”裴清让竟然还不依不饶了起来，“你现在看起来像是被我说中了，在恼羞成怒。”
　　“我我我我有什么可吃醋的？你再胡乱造谣我就把你敲晕！”
　　裴清让依旧在笑，叶拂真不知道他哪来的力气说这么多话。她吃醋？她吃什么醋？她难道会吃宁簌簌的醋？这怎么可能？哈哈哈哈哈哈哈哈，开什么玩笑？
　　“叶拂，你其实是喜欢我的吧？”
　　“你在自作多情什么？”叶拂简直想照着裴清让的脑袋来一下，“你马上快死了，还有心情想这些？”
　　裴清让“嗯”了一声，语气难得地轻松：“其实不是自作多情，是痴心妄想。”
　　“……而且，我还想挟恩以报……”
　　叶拂还没弄清楚他到底什么意思的时候，他便已经抬起手搂住了她的腰。
　　“你！”
　　叶拂下意识想躲，便被他抱着，顺势压到了床上。
　　“叶拂，你乱动的话，伤口会裂开。”
　　叶拂：“！！！”
　　好家伙，她直呼好家伙！
　　“裴清让，我真的、我真的以前都不知道你会这么无耻。”
　　“嗯，是很无耻，”裴清让竟然认可了这个说法，“我现在想的是，就这样死也知足了，所以，今晚就让我抱着你睡吧，我想这么做已经很久了……”
　　叶拂还想说些什么时，却发现裴清让已经再次昏迷过去了。
　　而且，就像裴清让说的那样，她根本不敢乱动，他好不容易止住血的伤口会再次裂开的。
　　“裴清让，你真是个……”
　　叶拂本来想骂上几句，但是一想到裴清让现在也听不到，她又闭嘴了。
　　好半晌，她才愤愤道：“要不是想等你醒了之后再骂你，我就不救你了！”
　　……
　　远在天边的一处神秘屋子中，一个人从桌前慢慢站了起来，她整个人都隐在阴影之中，但仍就能从她的姿势和举动看出来，她现在很生气。
　　“我做了很多尝试，终于成功把螭龙安排到宁簌簌身边去了，本以为她会就此成为‘反派’，这些日子我也一直在想你会做出怎样的应对，没想到你竟然直接让宁簌簌去杀叶拂，”她冷笑道，“所以，你这是在直接向我宣战吗？呵呵呵，很好，非常好，我接受你的挑战。”
　　她说完之后，又陷入了沉思，半晌，她的脸上露出了凝重之色：“还好机智如我，提前就让叶拂将‘反派’留在了身边，‘反派光环’也一定程度地阻止了‘女主光环’，若非如此，叶拂可能真的会栽……唉，自从出了万灵阁之后，剧情就朝着我无法预测的方向发展了，这样下去我根本没办法给叶拂选出一条最安全的道路来……”
　　“或许……我可以让她去找流云试试……”她又有些犹豫，“只是现在还没搞清楚流云那个老狐狸到底在干什么？她应该很讨厌我、视我为敌人才对，她为何还要帮助我一手扶持出来的叶拂？甚至将云影枪这样的好东西都给了她，本来还以为她会站在宁簌簌那边和我作对，我还想让她和宁簌簌抢碧霞剑呢，不过有了云影枪，谁还在乎碧霞剑，若非是云影枪所带来的气运，今日叶拂也不可能成功给宁簌簌造成重创了……哈哈哈哈！这还真是一个值得庆祝的好消息呢！嗯，也许流云这么做就是希望我让叶拂去找她，毕竟她现在受到的限制也颇多，那就暂时借她一用好了。”
　　“……倒是没想到裴清让真的会喜欢上叶拂，叶拂刚穿越时就遇到他，我还真是吓了一跳，生怕会在未来给叶拂带来什么麻烦，不过现在来看，这个变动暂时是好的，只是他毕竟是‘反派’也不知道会不会对叶拂有影响，现在也可以暂时借他的‘反派光环’，叶拂在‘这个世界’实在是太过孤立无援了，也只能靠着这些邪门方法了……只希望，叶拂不要太喜欢他了，要不然到时候我的计划该怎么办？”
　　“不过，”她像是想到了什么，很开心地笑了起来，“我想叶拂不会那样的，毕竟她可不是‘这个世界’的人，又怎么会对‘这个世界’生出归属感呢？”
　　“叶拂呀叶拂，你到底什么时候才能真正成长起来呢？你到底什么时候才能来找我呀？我真的在通天梯上等你等了好久了，相信你见到我之后，也会很惊喜的……”
　　她又喃喃自语了几句，才重新坐回到了桌前：“就让我来看看，你还留有什么对付我的后招吧！”


第133章 
　　阳光从破损的窗户照射进来时, 裴清让终于睁开了眼睛。
　　天还未完全亮，天边只有一层灰蒙蒙的白光。
　　裴清让稍稍反应了一下，才突然一惊, 他竟然真的活到了第二日清晨，身上的伤虽然依旧很重，但最起码不会威胁到生命了。
　　叶拂……
　　他终于注意到了被他紧紧搂在怀里的少女, 她闭着眼睛, 眉头轻蹙, 一头乌黑的发不知何时已经完全散开，像黑色的锦缎般轻轻盖在她肩头，她被他困在怀中, 脸颊轻贴在他的胸膛上, 有一瞬间，裴清让竟然回忆起了十五年前, 那时的叶拂就曾钻入他怀中, 紧紧抱着他入睡，他从未想过, 十五年后他竟然还能与她这般亲密，亲密到他能感觉到她起伏的、柔软的呼吸。
　　他的一只手扣在她腰间，另一只手与她十指交缠，灵气畅通无阻地从他的丹田经过他的经脉，才顺着叶拂的经脉缓缓注入她的丹田之中，如此循环往复，灵气交织融合, 早已分不清彼此了。
　　双修, 这便是真正的双修过程, 裴清让发现叶拂身上也有伤, 这个发现让他觉得自己真是个禽兽，他都对叶拂做了什么？她的修为本就比他低，想要牵引他的灵气运转便不得不花费全部的精力，加之他身上受的伤更重，俩人灵气相互融合后会有限修复他身上所受的伤，叶拂自然便没余力再修复自己的伤势了。
　　裴清让微微调整了一下姿势，尽量不再压在她身上，又搂着她的腰将她拥进怀中，他本以为她既然是体修，身体会坚硬许多，但被他搂进怀中的身躯还是那样柔软，他不自觉收紧了胳膊，然后缓缓调动起了自身的灵气，开始引导着两人融合在一起的灵气慢慢滋润着她出现了伤痕的经脉。
　　叶拂皱起的眉头终于逐渐松开了，面容也显露出了几分宁静，她似是下意识往他怀里钻了钻，胳膊不自觉抬起，攀在了他的肩上。
　　裴清让低头用下巴轻轻抵住了她的发顶，想起昨晚发生的那些事情，他的心脏就止不住地剧烈跳动着。
　　那时他以为自己快要死了，一时冲动就说出了那些话，还如此逾越……不知叶拂醒来后，会如何看他……
　　……
　　叶拂醒过来的时候，发现自己正躺在裴清让的怀里，她只觉得悚然一惊，再一抬头她便对上了裴清让的目光，然后在对方开口之前，她就整个人往下一滑，从他怀里溜了出去。
　　裴清让：“？”
　　叶拂直接从床上蹿了起来，飞奔到了破着大洞的窗边，然后不知从哪掏出了把锤子，又摸出了块木板，就对着大洞一阵敲敲补补。
　　“叶拂，你……”
　　裴清让看着自己空空荡荡的怀抱，只觉得一阵失落。
　　叶拂道：“那群七星门的崽种马上就醒了，在他们出门前得赶紧把屋子修好，被他们看见了不好解释了！”
　　说着说着，叶拂又突然表情奇怪地停了下来，她扭头看向裴清让，皱眉道：“要不我直接实话实说，就说宁簌簌突然跑来偷袭我，还把你给打伤了？”
　　不待裴清让开口，叶拂又迅速摇头道：“不行！绝对不行！那样的话要解释的东西更多，更加危险……”
　　叶拂突然凑到了裴清让面前，一脸不善地看着他，甚至还握紧了一只拳头，威胁道：“裴道友，你应该不是那种喜欢到处嚼舌根的人吧？”
　　裴清让赶紧老实摇头。
　　“嗯，那就好。”
　　叶拂又开始在屋子里上蹿下跳，将被砸烂的家具和缺失的墙角用最快的速度给补好了，又使用术法把地上和床上的血迹给清理了，忙活得像个陀螺一样，根本不给裴清让丝毫开口的机会。
　　很快，整间屋子就焕然一新，叶拂终于停了下来，再次站在裴清让面前，一脸沉思地看着他，裴清让正想开口说些什么，叶拂直接捞起被褥，一把将他裹在了里面，然后从怀里掏出了一张隐匿符拍了上去，与此同时，屋门被敲响了。
　　“小师姐！”舒小茵的声音在门外响了起来。
　　叶拂长长地松了口气，时间刚刚好，她挤出了一个完美的笑容，走至门边，一把将门拉开，迎面就看到了舒小茵。
　　舒小茵“咦”了一声：“小师姐，你今天怎么醒得这么早？”
　　平日里她早上来敲叶拂的门的时候，叶拂可都是蓬头垢面顶着一脸起床气的。
　　叶拂“哈哈”一笑：“今天稍微早起了一会儿，做了个大扫除，一天天闷在屋子里，不能不注意个人的清洁啊哈哈哈哈！”
　　舒小茵好奇地探头进叶拂的屋子，左看看右看看，果然见小师姐的屋子干干净净，桌角和床头都一片的锃亮，不愧是小师姐，太勤奋了！
　　叶拂侧身让出路来道：“要不要进来坐坐？”
　　舒小茵点了点头就一头扎进了叶拂的屋子里，她二话不说就冲到了床边，然后道：“小师姐，我帮你叠被！”
　　不等叶拂开口阻止，舒小茵就将团成一坨的被褥一把掀开，然后她就像被定住了一般，整个人如石像般僵立在了原地。
　　被褥之下，是一个人……
　　舒小茵和裴清让大眼对小眼，叶拂站在旁边，表情扭曲，她完全不能理解舒小茵的手为什么会这么快。
　　空气仿佛定格了好几秒，舒小茵愕然地指了指裴清让，又一脸不可思议地看向了叶拂，那表情就像是在说：“天呐，我大为震撼!”
　　在舒小茵大呼小叫之前，叶拂就飞起一巴掌，捂住了她的嘴，然后语速极快地解释道：“不是你想的那样！他受伤了，我才把他带回来给他疗伤的！我这是助人为乐！路见不平！绝对没有别的意思！”
　　说完之后，叶拂才松开了舒小茵，舒小茵差点儿被她捂到窒息，她喘了好几口气才道：“小师姐，你以前不是一直都跟我说，路见不平不能拔刀相助吗？怎么现在又变了？”
　　叶拂：“……人要学会随机应变。”
　　裴清让眨着眼睛看了看叶拂，又看了看舒小茵，他对舒小茵是有印象的，他知道这位是叶拂关系很好的师妹，于是主动对舒小茵打招呼道：“你好，我是玄天宫的裴清让。”
　　“我知道你。”舒小茵表情古怪地上下打量着裴清让，“我就觉得小师姐最近有点儿问题，原来是金屋藏娇了。”
　　裴清让竟然难得地因为舒小茵这句话红了脸。
　　“行了行了，”叶拂有点儿恼怒，“不会说话就少说几句。”
　　舒小茵郑重地拍了拍叶拂的肩膀道：“小师姐你就放心吧，我不会到处乱说的！一定给你们预留出足够的空间来共度二人世界！”
　　叶拂额头上都冒青筋了：“舒小茵，我真的劝你少说几句！”
　　“哈哈哈哈！好的好的，我少说几句！”舒小茵用手在嘴上比划了个叉，但脸上却是止不住的贼笑。
　　叶拂：“……”
　　叶拂冲她摆了摆手，“没什么事儿就赶紧去种树吧。”
　　再多磨蹭一会儿，说不定又把什么别的人一起给吸引进来了。
　　舒小茵却道：“小师姐，我来其实是有件事要跟你说。”
　　“什么事？”
　　“昨天晚上玄天宫他们的院子里出了点儿事。”
　　叶拂心中一紧，不免联想到了宁簌簌，她赶紧问道：“出什么事了？”
　　舒小茵道：“琉鸣塔里出了个内鬼，将宁簌簌打伤了。”
　　“什么！？”叶拂吃了一惊，“具体是什么情况？”
　　舒小茵摇了摇头：“具体情况我也不了解，就是早上一起来就听到了这个消息，说是打伤宁簌簌的同是正道盟的弟子，但是宁簌簌现在正处于昏迷的状态，没办法将那个内鬼的身份说出来，琉鸣塔的道友们找了好多医修给宁簌簌医治，命暂时是保下来了，但是什么时候醒就不知道了……我是专门来提醒小师姐的，想让小师姐你小心一点儿，不要晚上也被偷袭了。”
　　“嗯，我知道了。”叶拂点了点头，面上却不动声色，“我会小心的。”
　　舒小茵不疑有他：“那我就先走了，有什么消息我再来通知。”
　　“好。”
　　送走舒小茵之后，叶拂也没搭理裴清让，而是一屁股坐到了床边陷入了沉思。
　　没想到会是这样的发展，她其实昨天晚上就在考虑宁簌簌会怎么应对，但没想到她竟然回去之后就陷入了昏迷，是真的昏迷了，还是假的？
　　叶拂叹了口气，现在的情况对她而言很危险，虽然不知道为什么会变成这个样子，但可以肯定的是，她现在算是和宁簌簌这个女主角彻底对上了，如果宁簌簌醒了，一定会指明伤她的人就是自己。
　　从她离谱的女主光环来看，到时候相信她的人肯定会很多，而且自己身上有许多秘密，也确实有很多事情是说不清楚的。
　　但问题就是，宁簌簌为什么会突然这么做？她到底想干什么？叶拂皱眉回忆着昨晚的情形，宁簌簌一开始是被她制住了，但是很快她便挣脱开了，还做出了偷袭她的行为。
　　那时的宁簌簌，并不像宁簌簌……
　　更准确地说，叶拂甚至觉得那时候的宁簌簌让她觉得有些眼熟，她绞尽脑汁地想着，想了许久，终于有一个可怕的答案浮现了出来。
　　螭龙！
　　那是螭龙！
　　天呐！
　　叶拂总算是反应过来了，螭龙并没有被关入万灵阁之中，他附身在了宁簌簌身上，跟着宁簌簌一起出来了！
　　叶拂一点点地梳理着出万灵阁之后发生的所有异常，比如说宁簌簌为什么会说她得到了流云真君的传承，有没有一种可能，螭龙伪装成了流云真君的模样，欺骗了宁簌簌……
　　叶拂越想越觉得无比合理，自己拿走了流云真君的云影枪，所以螭龙才会一心想要将她除去，他诓骗了宁簌簌，诱导宁簌簌来杀自己……
　　说不定他还告诉宁簌簌，自己其实才是那个被魔物迷惑的人，所以宁簌簌看到裴清让躺在她的床上，才会产生那么大的误会。
　　通了！全都通了！
　　完了！也全都完了！她终于从一个路人甲，变成了被女主针对的恶毒女配！
　　叶拂痛苦地捂住了脸，才突然想起来，裴清让还坐在旁边呢。
　　裴清让看着她，主动开口了，他道：“叶拂，你是在担心宁师妹醒来之后会污蔑你吗……”
　　叶拂反问道：“那要不然呢？”
　　“你不用慌，我可以为你当证人的。”
　　“你怎么为我当证人？现在是我们俩屁事儿没有，宁簌簌受了重伤，你怎么去解释？人家到时候要是问起来，既然是宁簌簌主动攻击的我，那我为什么要在没有受伤的情况下将她打成重伤，我又该如何回答？我说宁簌簌把你打伤了，那你身上的伤呢？你身上的伤已经被我治好了，我怎么解释？”
　　她没法解释，正道盟的人甚至会怀疑她，怀疑她拥有如此高的医术是否是在图谋不轨……
　　怀疑就像种子，一旦被种下，就会生根发芽，越长越大，她越是解释，身上的秘密就会暴露得越多，这只会加深他们对她的怀疑，毕竟她又没有主角光环。
　　还有一点叶拂没说，裴清让这种身具反派光环的角色，这位要是真为了自己和宁簌簌对上了，有百分之九十的概率会被直接打上反派标签，人家根本不可能相信他的。
　　裴清让的表情也变得凝重起来：“我没想到宁师妹会做出这种事情来……”
　　“你没想到的事情还多着呢。”叶拂重新站了起来，她这时候才注意到，手上的镯子又回来了，泛着洁白莹润的光泽，轻轻圈在她的手腕上。
　　叶拂抬起手来，皱眉观察着这根镯子：“不是断了吗？”
　　裴清让解释道：“我并没有死，所以它又重新聚合到了一起。”
　　“哎呦喂！”叶拂痛苦无比地捂住了自己的脑袋，直接蹲到了地上，悲痛地嚎叫着。
　　裴清让吓了一跳，赶紧问道：“你怎么了？哪里不舒服吗？”
　　叶拂哭了，叶拂真的哭了，她一边抹着眼泪，一边对着裴清让痛斥道：“你为什么不说清楚呢？我还以为这镯子断了就是彻底完蛋了，你就完全死绝了！”
　　要不是因为看到镯子断了，她也不至于一冲动将宁簌簌重伤，还差点儿不顾系统的阻拦跑去追杀宁簌簌了。
　　裴清让大概没明白叶拂到底怎么了，他问了个古怪的问题：“我没死你很失望吗？”
　　叶拂扭头看向裴清让，她语气很认真道：“你知道你现在这叫什么吗？……你是真的得了便宜还卖乖。”
　　裴清让：“？”
　　叶拂痛苦得抓心挠肝：“裴清让，我快被你害死了，要是不能在宁簌簌醒过来之前想好应对的方法，我就会被打上叛徒的标签，正道盟会制裁我，他们会废除我的修为，斩断我的灵根，将我逐出仙门……”
　　说着说着，叶拂的眼睛突然就是一亮。
　　裴清让以为叶拂是被吓傻了，他语气坚定地对她道：“你放心吧，我不会让任何人伤害你的！任何人想对你动手，必须要先踏过我的尸体！”
　　“不不不！”叶拂摆了摆手，她道，“我现在突然发现，正道盟的这个制裁非常地深得我心啊！”
　　裴清让：“？”
　　叶拂心花怒放了，如果被废除了修为，斩断了灵根，又被逐出师门，那她不就直接变成凡人了吗？不仅如此，她还可以远离主角团、远离剧情，随便找个凡人小镇，种种花，看看景，苟着就行了。而且有系统的加成，修为尽失对她的实力几乎没有任何影响，她还是像现在一样，上天遁地无所不能。
　　所以，还有什么是比被废去修为，斩断灵根更爽的了吗？！
　　而且按照原著剧情来看的话，眠川马上要陷入妖兽之乱，很多人会被安排到前线战场去当炮灰，如果她在这之前被逐出了师门，岂不是美滋滋！
　　再者，女主都被魔龙入侵了，这和病毒攻击了主机有什么区别？螭龙藏在女主光环之下，真想做点儿什么害人的事情的话，大家还真对她没有办法。
　　所以，唯有逃离才是最好的脱困方式！
　　爽！太爽了！这是以前的叶拂从未设想过的别样道路！
　　就是不知道系统会不会对她的选择指手画脚，毕竟从昨晚的经历可以看出来，系统确实是被什么有意识的东西操作着，自己一直以来得到的提醒也都是系统给她的。
　　不过从现在的情况来看，系统对她并没有恶意。
　　对！只要系统不给出她不可以的提醒，她就按照这个路线来走。
　　叶拂现在终于能体会到那些死遁小说带来的快乐了，别人以为你修为尽失、过得凄惨，但其实你只是脱离了主线，日子过得别提有多滋润了。
　　相爱相杀的戏码就留给别人，路人甲只需要过好自己平淡的生活就好！
　　裴清让并不知道叶拂在想什么，他见叶拂沉默不语，以为她是在害怕，于是对她说道：“叶拂，你别害怕，我会想办法的，实在不行，我可以带你逃出去。”
　　“不不不！”叶拂疯狂摇头，“这事儿你就不要管了，你胡乱插手说不定还会被连累。”
　　叶拂心说，裴清让胡乱插手说不定得连累她，反派光环可不是在开玩笑，她一个人“死遁”就行了。
　　“我怎么能不管呢？你是因为我才陷入这种境地的！”裴清让一把拉住了叶拂的手腕，显得很激动，愣是把叶拂都吓了一跳。
　　“额……那个，你稍微冷静一下，我其实是有自己的打算的。”
　　“什么打算？”裴清让问道。
　　“嗐，总之你别担心了，我会帮你的伤治好的。”叶拂拍了拍裴清让的肩，安慰道。
　　裴清让：“……”
　　他深吸了一口气，突然道：“叶拂，我以为，昨晚之后，我们之间的关系就不一样了。”
　　“什么不一样了？”叶拂一脸的匪夷所思，“哪里不一样了，我看没什么变化呀。”
　　裴清让差点儿一口气没喘上来，他的脸都白了几分：“你真的不打算对我负责吗？”
　　“啥？”叶拂觉得莫名其妙，“我不是说了会帮你治好身上的伤吗？咒也会帮你解开的，你还要我负责什么？”
　　裴清让闭嘴了，他绝望的发现，叶拂这个人是真的非常无情。
　　他低头轻声道：“算了，你不愿意，我也不会强求，我会用自己的方式来保护你的。”


第134章 
　　叶拂现在正跟着舒小茵在琉鸣塔内部奔波着。
　　头顶是毒辣的太阳, 叶拂吭哧吭哧地走着，她觉得自己被晒得都快冒油了。
　　明日就是比试的日子，由于叶拂不怎么认路, 但报名的项目又非常多，为了保险起见，她只能事先让舒小茵带着她在各个比赛场地踩踩点, 认认路……
　　“小师姐, 我刚刚去的是炼丹术的比试场地, 现在马上要去的是符箓术的比试场地，你都记住了吗？”舒小茵擦了把额头上的汗，扭过头来问叶拂。
　　叶拂：“……应该记住了吧？”
　　她现在觉得自己简直就像个冤大头一样, 说是要等着被逐出师门, 但宁簌簌一日不醒，就一日没法指认她是凶手, 那她就得继续像个社畜一样地忙碌着……
　　类比一下, 这感觉就像是，你计划着后天要去炸学校, 但是今天不交作业的话，班主任还是会在明天把你的家长请过来，你还是避免不了在明天回家之后被痛扁一顿……
　　所以，叶拂还是得像个陀螺一样地四处奔波着参加比赛，最窒息的是，她根本不知道宁簌簌会在什么时候醒过来，为了避免宁簌簌醒得太晚, 她输了比试不得不进入九层塔直面虫形妖兽, 她还是得在这几日的比试里拿到第一。
　　这就是人生啊！
　　不过, 既然已经做好了被废除修为、逐出师门的打算, 她自然就不必再和这群拿着主角剧本的崽种们虚与委蛇了，呵！扮什么路人甲，莽就完事！而且不知道为什么，在她做好了计划之后，系统兄弟竟然顺着她的意思，直接给了她一个大杀四方的选项，也就是对现在的她而言，选在在各个比试里夺得第一反倒是最好的选择。
　　对此，叶拂认真地思考过了，假如宁簌簌醒来之后就指认她是凶手，将她打成正道盟的叛徒，那么如果她在比试中展现出了很强的实力，一定会使得她的嫌疑更大的，到时候她就可以更加顺理成章地脱离正道盟、脱离七星门，远离男女主和反派，过自己路人甲的生活！
　　想来系统也是和她想到一块去了才会给她这样的选择。
　　现在的叶拂连在哪养老都想好了，就等着东窗事发了，希望宁簌簌早一点儿醒过来，她就不用再继续假笑了。
　　至于裴清让，叶拂已经在两天前将他的心魔给封印住了，经过她改良的疗伤丹药的效果也非常好，虽然裴清让又被宁簌簌给捅伤了，但是在叶拂的一番操作之下，影响竟然不大，大概再有一周的样子，他身上的伤应该就能好得差不多了，绝情咒也可以解开了。
　　叶拂都想好了，要是宁簌簌在裴清让的伤恢复之后醒，那就正好把他的咒给解了再下线，要是这位姐提前醒了，她就在下线之后，偷偷溜去把裴清让给敲晕了，然后再把他身上的咒给解了。
　　叶拂觉得自己简直太有责任心了，说要给裴清让解咒，就算忙着下线大业都还惦记着这事儿！
　　“咦？小师姐你看，”舒小茵突然指着前面道，“那不是裴清让吗？”
　　“什么？！”叶拂像是听到了什么极为可怕的东西一般，“蹭”地一下就蹿了出去，直接飞到了路边的一棵小树上，整个人都藏在了树冠之中，压得小树都有点儿弯了。
　　舒小茵：“……”
　　很快，叶拂也看到了裴清让，他显然是看到了舒小茵，从不远处走了过来，主动和舒小茵打招呼。
　　舒小茵也冲他友好地点了点头，接着叶拂便听裴清让向舒小茵问道：“你师姐呢，没跟你一起吗？”
　　舒小茵露出了欲言又止的表情，然后她抬手指了指路边的小树。
　　裴清让顺着她指的方向抬头看去，正好和叶拂来了个对视。
　　叶拂：“！”
　　裴清让：“？”
　　叶拂心中大骂，好你个舒小茵！师姐妹一场，竟然就这么把她给出卖了！实在是太过分了。
　　裴清让似乎并没有意识到叶拂是在躲他，他仰着头问道：“叶拂，你在树上干嘛呢？”
　　“我我我……我在摸鸟！”
　　“对！”叶拂一本正经地点了点头，然后语气严肃道，“我本来在树上练习摸鸟呢！！结果你一来，鸟就被你吓跑了！都怪你！”
　　裴清让茫然地眨了眨眼睛，又扭头看向了舒小茵。
　　舒小茵两手一摊，一脸无奈道：“裴道友，你有空吗？你要是不嫌麻烦的话，能帮忙带着我小师姐认一下路，顺便晚上把她给送回来吗？她明天要参加比试，不认路的话会很麻烦。”
　　裴清让依旧有些茫然，不过他还是点了点头道：“我有空。”
　　叶拂：“？”
　　她趴在树上对着舒小茵破口大骂起来：“舒小茵！你干什么呢！你要把我扔了吗？你这个没良心的！”
　　舒小茵仰头冲着叶拂挥了挥手，幸灾乐祸地道：“再见喽小师姐！”
　　说完之后她就头也不回地溜了，只留下叶拂和裴清让，一个在树上抓狂，一个在树下发懵。
　　看着舒小茵如闪电般消失的身影，叶拂彻底沉默了。
　　裴清让站在树下仰着头，阳光透过树叶的缝隙撒在他的脸庞上，斑斑点点，轻轻晃动着，他开口了，他问道：“叶拂，你不认路吗？”
　　叶拂闷声否认：“不，我认得。”
　　“那日在西陵城中，你好像就迷路了。”
　　“不，你记错了，那天我是看你状态不对才跟着你的，同是正道盟的弟子，就该互帮互助、友好相处。”
　　裴清让轻轻“嗯”了一声，竟然没反驳，而是道：“你要不要先从树上下来。”
　　“不，站得高看得远，我想在树上好好看看琉鸣塔的构……”
　　“造”字还没说出口，叶拂的瞳孔就放大了，裴清让竟然脚尖点地，飞跃而起，几步上树，直接站到了和她同样的高度。
　　“走吧叶拂，我带你去认路。”
　　“不要啊！”叶拂大惊失色，“你赶紧下去！”
　　她话音未落便听得“咔嚓”一声，接着整个树杈子就断裂了。
　　裴清让也吓了一跳，他动作极快地拉住了叶拂的手腕，直接将她搂进了怀里。
　　“裴清让！”叶拂这次是真被吓得不轻，“你放开我！你想被砸死吗？！”
　　然而，树杈本就不高，俩人几乎在瞬息间就砸到了地上，准确地说是裴清让砸到了地上，而叶拂则砸进了他怀里。
　　随着重物落地的声音，她听到裴清让闷“哼”了一声，叶拂人都麻了，她赶紧走起来去看裴清让的情况：“裴清让，你还活着吧？”
　　没被她砸死吧？？？
　　这到底是怎样的胆量，才敢徒手来接她，不知道纯御天花板的含金量吗？？？
　　“我、我没事……”裴清让的声音带着几分压抑的沙哑，额间都冒出了汗珠，他的一只手还搭在叶拂的腰上，另一只胳膊撑着地，勉强想坐起来。
　　裴清让的胸口起伏着，他喘得有些厉害：“叶拂，你这样真的让我有些吃不消。”
　　叶拂还没能反应过来，便听到不远处传来了脚步声，她心中暗叫一声不好，一抬头就看到了一个熟人一脸吃惊地看着他们。
　　魏楠衣。
　　魏楠衣大为震撼：“小、小师姐，你你你在干什么？！”
　　叶拂也大为震撼，她结结巴巴地道：“我我我没干什么啊！！”
　　魏楠衣显然已经听不进去叶拂的话了，她指了指裴清让，又指了指叶拂，她只是恰好路过，远远看见听见这边有什么声响，又见树下有两个人，便走过来瞧瞧到底怎么了。
　　谁知道一来就看到了这么劲爆的一幕，小师姐竟然坐在这个男人的腰上，男人还半撑着上身，一手扶着她的腰，最重要的是！
　　她刚一走过来就听到这位兄台对自己小师姐说了一句：“你这样真的让我有些吃不消。”
　　吃不消！吃不消什么！不会是……
　　魏楠衣的内心简直在尖叫，她上下打量了那个被小师姐压在下面的人，很快就认了出来，这不是裴清让吗？玄天宫那个裴清让，和大师兄齐名的“眠川双杰”之一，修无情道的那个裴清让！！！天呐！修无情道的都敢撩，小师姐这也太强了吧。
　　不过魏楠衣偷偷瞟了几眼裴清让的脸后就恍然大悟了，这裴清让生得极为貌美，魏楠衣还是第一次发现“貌美”这个词还能用在男人身上，但因其清冷的气质，又绝不会给人阴柔的感觉，所以，看来小师姐这是色胆包天啊！长成这样，确实值得冒险了，更何况小师姐向来艺高人胆大，会贪图这样的美色倒也能理解！
　　想起刚刚过来之前听到的激烈声响，魏楠衣更是贼笑不已，于是不等叶拂解释，她便伸手用手掌捂住脸，说是捂脸，她的食指和中指间的缝却开得老大，愣是把一双眼睛给露了出来，非常地此地无银三百两，她一边大叫着“啊！我什么都没看到！”，一边扭头跑开了！
　　叶拂伸出一只手来，面容扭曲：“魏师妹！别跑！听我解释啊！”
　　但是魏楠衣很快就消失在了小路上。
　　叶拂的手慢慢地放了下来，她的头也垂了下来，整张脸都沉在了阴影之中，显得阴郁至极。
　　在这可怕的气氛中，裴清让很不合时宜地笑了一声。
　　于是叶拂的拳头捏紧了，她瞪着裴清让威胁道：“你笑什么？是想挨揍吗？”
　　“不是，我只是觉得，你的师妹很有趣，”裴清让抬眸看着叶拂，他的眼眸很亮，含着笑意时，难得会给人一种明媚的感觉，“若真的要和你做那种事，怎么可能在这种地方？”
　　他微顿一下才又道：“我还是喜欢在你房里，可以更加肆无忌惮。”
　　叶拂：“？”
　　她“蹭”地一下从地上窜了起来，看向裴清让的眼神也变了，充满了戒备和嫌弃：“裴清让，你在说什么？”
　　裴清让也撑着地从地上站了起来，他看着叶拂，表情很正经道：“你是不是误会我的意思了，我是说，我还是更喜欢在你的房间中疗伤。”
　　叶拂：“……”
　　……她是不是被裴清让给套路了。
　　叶拂决定赶紧把这兄弟给打发走。
　　“行了行了，”她不耐烦地摆了摆手，“你赶紧滚回去疗伤吧！废话那么多我真是懒得理你了！”
　　裴清让：“我还没带你认路呢。”
　　“用不着，”叶拂的表情极为嫌弃，“你赶紧走吧，我要回去了！”
　　说着她便头也不回地朝着一个方向走去。
　　“叶拂！”裴清让赶紧叫住她。
　　但叶拂显然懒得搭理他，愣是没有停下脚步的意思，他不得不加快脚步追上她，然后伸手拉住了她的袖子。
　　“你干什么？”叶拂简直要被他烦死了。
　　裴清让提醒道：“你走反了，你们七星门的院子是那边。”
　　他指了指身后的路。
　　叶拂脸上的表情有一瞬间的不自然，随后她“哈哈哈”地笑了起来：“我当然知道是往那边走。”
　　她不着痕迹地甩开了裴清让的手，转了个身朝着身后走去。
　　叶拂走了一段，发现裴清让还在她后面跟着她呢，她皱眉回头看向裴清让，语气不善地问道：“你还跟着我干什么？”
　　“叶拂，我不知道是不是感觉错了，你好像一直在躲着我。”
　　叶拂被他逗笑了，她一脸莫名其妙地问道：“裴清让，你在想什么呢？我为什么要躲着你？我有什么躲着你的必要吗？”
　　裴清让犹豫了一下，才道：“我以为你是在害羞。”
　　“你放屁！”叶拂一个没忍住直接对着裴清让开喷了，“你才害羞呢！你的脑子是被僵尸吃了吗？我真不知道你一天里都在想什么？赶紧哪凉快哪待着去！别来烦我！”
　　裴清让被叶拂狂喷了一顿竟然还笑了：“叶拂，我发现你这个人有时候真的很喜欢口是心非。”
　　叶拂加快了脚步，但依旧不忘继续喷他：“你是狗皮膏药吗？一直跟着我，别一副很了解我的样子！”
　　她并没有直接跑起来，依旧是用两条腿在走，步子迈得并不大，速度也好像不太快，但却瞬间就移动了出去。
　　裴清让不得不也加快了脚步，跟上叶拂的速度，他道：“你可以给我一个了解你的机会。”
　　“不。”叶拂冷酷无情地拒绝，显得惜字如金。
　　裴清让也不恼，跟在叶拂身后在石铺的小路上飞速移动着，不时还出言纠正一下叶拂的路走错了。
　　不远处的一棵树上，刘明嘉正站在树梢上，观察着天空中一行行飞过的大雁，这时候，他突然注意到几米开外的小路上有两个人正飞快前行着，那速度几乎都快带出残影了。
　　那是……
　　“叶道友！”刘明嘉有些惊喜，叶道友这是在干什么呢？怎么走得这么快？跟在她后面那个好像是……玄天宫的裴道友。
　　他们这是在……
　　突然，刘明嘉眼睛一亮，他明白了，他们这是在比赛竞走呢！刘明嘉心中感慨着，不愧是七星门的道友，明天比试就要开始了，还如此勤奋地和人比赛竞走练习腿部力量，真是太刻苦勤奋了！
　　刘明嘉握紧了拳头，他也要支棱起来，绝对不能输给他们！
　　这般想着，他又眼神认真地看向了天空中翻飞的大雁，他要专心致志地练习摸鸟了！
　　叶拂真的要被裴清让烦死了，不是都已经说了会给他解咒吗？怎么还来缠着她，一个金丹期，真的有那么闲吗？
　　裴清让跟着叶拂走了一段，突然开口道：“叶拂，我其实是有些话想跟你……”
　　他话还没说完，叶拂就迅速将头扭开，脚步飞快地向前走去，裴清让不得不加紧脚步去追她：“叶拂！我是要说有关于宁簌簌的事！”
　　宁簌簌？叶拂眉头一皱，终于放慢了脚步，她回过头上下打量了裴清让一眼，道：“你怎么不早说？”
　　裴清让看着叶拂有些无奈：“你也不听我说啊。”
　　“嗯……现在你可以说了。”
　　裴清让表情凝重道：“宁师妹伤得很重，伤及了心脉，有好几次都差点没挺过来。”
　　叶拂瞥了他一眼：“怎么？想替你的宁师妹向我寻仇吗？”
　　裴清让愣了一下，随后他轻轻叹了口气：“我怎么可能向你寻仇？叶拂，你真是……你知不知道这几日我差点就为了你去将她杀了。”
　　叶拂不信：“你们玄天宫不是最喜欢自诩正道之光吗？宁簌簌可是你的好师妹，你还真能将她杀了不成。”
　　裴清让表情认真地道：“不是，我并非什么正道之光，我也是有私心的，若我能将她杀了，罪名就会落在我身上，你就可以洗脱嫌疑了。更何况，宁簌簌想杀你，虽然我不明白她为什么要这么做，但想要伤害你的人，我绝对不会心慈手软的。”
　　叶拂有些不知道该说些什么，裴清让会有这种想法其实她也不是很意外，作为原著最大的反派，还是活到最后的反派，他会对主角生出杀心其实是很正常的。
　　但是主角光环这种东西，就是一种可以让主角在各种危险的情况下都幸运活下来的免死令牌，所以裴清让是不可能真的成功杀掉宁簌簌的。
　　果然，叶拂又听裴清让道：“我观察了几日，本来已经选好了时机，谁知道掌门师叔却连夜赶到了琉鸣塔，他知道此事后很生气，誓要查明真凶，有掌门师叔在，我没办法下手……若我在杀宁簌簌时被掌门师叔拦截，那么不仅我会背上罪名，等到宁簌簌醒来后，她还会指认你，所以我不能贸然动手。”
　　不得不说，裴清让倒还是有点儿脑子的，还考虑得如此周到，怪不得是能够跟主角抗衡的最强反派。
　　不过……
　　“掌门？你是说宁秋止？”叶拂皱起了眉头。
　　她本就没指望裴清让能杀得了宁簌簌，但是宁秋止这个角色却很让人在意，宁秋止在原著中也是宁簌簌的后宫男团之一。
　　这说明什么？说明如果有某个炮灰招惹了宁簌簌，为了讨女主的欢心，后宫男团们一定会重拳出击，将炮灰狂虐一通来为宁簌簌出气，达到打脸的爽感。
　　很显然，叶拂现在正是充当了这个炮灰的角色。
　　裴清让点头道：“掌门师叔正在为宁簌簌疗伤，她暂时脱离生命危险了，但是想醒过来，大概还需要一些时日，所以你暂时是安全的，但必须想出应对之策来，否则……”
　　他没有将后面的话说下去，但表情却变得不好看起来。
　　叶拂点了点头：“我知道了，这件事你不要再插手了，我自己来解决就好。”
　　裴清让捏紧了拳头，沉默半晌才道：“叶拂，你若是有什么打算，可以跟我说说吗？”
　　叶拂抬眸对上裴清让的目光，他伸手攥住了她的衣袖，眼中带着祈求：“叶拂，算我求你了，跟我说说吧，我真的很担心……也很害怕。”
　　叶拂犹豫了一下，她脸上的神情终于出现了变化，变得有些冷淡：“裴清让，这些日子来，你应该看得出来吧，我比你想象得还要强……准确来说应该是，我比你强，而且强很多，如果连我也无法解决的事情，你更加没办法帮到我。”
　　裴清让慢慢松开了叶拂的袖子，垂下眼眸轻声道：“对不起……”
　　“你不用跟我道歉，我并没有在责怪你的意思，因为我也从来没指望过你。”
　　裴清让没有接话，他一直都想要保护叶拂，可是就像叶拂说的那样，现在的他根本就不够强，他没有能力去保护她，他从没有哪一刻像现在这样想要变强。
　　叶拂脸上冷淡的表情很快又消失了，她笑眯眯地拍了拍裴清让的肩安慰道：“不要太气馁了，你还年轻嘛，我相信你的潜力是很大的！”
　　反派的潜力，不容小觑！
　　“总之，有关于我和宁簌簌的事情，你没有插手的必要。”
　　叶拂想了想，觉得自己必须要好好提醒一下裴清让：“若我真的被逐出了仙门，其实也没什么大不了的，当个凡人在处凡人小镇过闲散日子也挺好，所以如果真的有那一天，你千万千万不要来管我！”
　　裴清让：“？？？”
　　叶拂两手按在了裴清让的肩膀上，郑重地看着他：“你记住我的话了吗？”
　　裴清让略显茫然地点了点头。


第135章 
　　第二日一早, 叶拂顶着起床气推门而出。
　　天边泛着鱼肚白，琉鸣塔中已经热闹了起来，因为今日七门论道会将在今天举行, 大家都摩拳擦掌，迫不及待地想要大展身手。
　　各个小路上，时不时便有表情严肃的琉鸣塔弟子排成一队, 整齐走过。自从宁簌簌受了重伤之后, 琉鸣塔便派出弟子来日日在门中巡逻, 预防着可能会再次发生的意外。
　　叶拂面无表情地向院子外走去，周围不少同门的房门都紧闭着，这会儿他们还没醒呢, 斗法比试在上午, 他们自然不需要起得太早……
　　至于叶拂，她现在正准备去参加上午的炼丹比试……
　　叶拂迎头就看见了萧晚眠。
　　萧晚眠看起来也非常的愁苦, 整张脸都皱在了一起, 就连迈出的步子里都带着几分焦虑。
　　叶拂倒是挺理解他的，好好的炼丹天才兼医修, 被安排去参加斗法比试，这能不愁吗？倒也不是愁名词，萧晚眠什么德行叶拂还是了解的，二师兄显然是怕在斗法比试中挨揍。刀剑无眼，比试比试，谁还能注意到自己对手的安危？
　　叶拂正想上前去打个招呼，顺便和这位二师兄一起去炼丹术的比赛场地, 谁知道萧晚眠的目光触及到她之后就像看到了什么极为可怕的东西, 整个人都炸了一下, 然后便迈开步子一溜烟地冲了出去。
　　叶拂：“？？？”
　　话说自从萧晚眠不小心把叶拂给暴露了之后, 他就非常刻意地躲着叶拂，似乎生怕叶拂找他麻烦。
　　对此叶拂表示，还真是风水轮流转，想当年，因为她无意间撞见了萧晚眠被云鹤师叔甩掉的一幕，就一直刻意躲着萧晚眠，没想到有一天竟然会轮到萧晚眠来躲她……
　　但是叶拂并不是想找他麻烦，她就是单纯地不太认路。
　　这下好了，得自己找去比试场地了。
　　叶拂的脸更黑了，这琉鸣塔的构造是真的复杂，叶拂在这儿住了这么多天也没搞明白，不过主要还是因为，没什么事儿的时候她不怎么出门。
　　唉，要是实在找不到路，就逮着人问好了……
　　叶拂硬着头皮走出了院子，然后她就以为自己的眼睛出了问题，她伸手揉了揉眼睛，发现并没有看错之后，整张脸就更黑了。
　　黑衣青年正站在院子门口，他微垂着头，晨风拂过，轻轻吹起他鬓角的发丝，他安静地站在树下，树荫落了他一肩头，他似乎是在等什么人，突然，他抬眸望来，看见叶拂之后，他眼中露出了些许喜悦之色。
　　哪来的狗皮膏药啊！叶拂真的麻了，她目不斜视，装作若无其事的样子从门边走过。
　　“叶拂！”
　　叶拂假装没听见，继续往前走。
　　裴清让加紧脚步赶上来，出声提醒道：“炼丹术的比试场地在这边！”
　　叶拂：“……”
　　虽然很不想，但她还是不得不停下了脚步，转了个方向，继续走。
　　“叶拂，你跟着我走吧，我带你去。”
　　叶拂：“……”
　　叶拂觉得裴清让简直有毛病：“你不为下午的斗法比试好好准备一下吗？我大师兄可是也要去，上次天榜大比的时候你就没和他比，这次不打算扳回一局吗？”
　　裴清让微微愣了一下，他轻声解释道：“我身上有伤，这次也不参加。”
　　叶拂面无表情道：“那就回去好好养伤。”
　　“我怕你不认得路，想着反正我也无事，便来当你的向导了……就当是感谢你为我疗伤了。”
　　叶拂深吸了一口气，终于转过头来认真地打量起了裴清让，也不知道他哪来的闲心，起这么早，不过……
　　“那你给我带路吧。”
　　找不到路是真的，叶拂也不是什么嘴硬的人。
　　裴清让轻轻笑了一下：“跟我来吧。”
　　叶拂有些不放心：“路你都认得吧？论道会的比试我都要参加。”
　　“认得，你跟着我走就好。”
　　路上的人倒是不少，大家的方向都比较统一，想来都是去参加炼丹比试的。
　　叶拂沉默着跟在裴清让后面，裴清让也沉默了一会儿，很快他便开口道：“叶拂，你昨日所说，我思考过了。”
　　“啊？”叶拂愣了一下，她昨天说什么了？她说了什么需要裴清让去好好思考的话吗？
　　裴清让似是下了很大的决心：“我打算回玄天宫后，便向师父禀明一切。”
　　叶拂隐隐有点儿不好的预感：“你要说什么？”
　　“我会告诉师父，我、我其实不想再修无情道了。”
　　叶拂“哦”了一声，没什么太大的反应：“我猜你师父不会同意，可能会把你痛扁一顿然后关起来，所以我建议你还是别说，无情道也没什么不好的，你师父当初收的徒弟要是我的话，我一定会让她非常满意的。”
　　裴清让：“……”
　　他低头轻声道：“这次不管师父如何反对，我也不会再听她的了，我会主动废去一身修为，再向玄天宫请辞，就当是还师父的教导之恩了。”
　　叶拂皱起了眉头，这是什么辞职潮流吗？？她被废去修为倒没什么，她还有系统呢，废除修为根本不影响她的实力，但是裴清让一个好好的金丹期修士，真要被废了修为，再想修炼可就难了。
　　“额，你还是不要太冲动了。”叶拂觉得自己还是应该稍微劝一下。
　　“我不是冲动，我已经下定了决心。”
　　叶拂也不知道该怎么劝他，她眨了下眼睛，问道：“那你之后是怎么打算的。”
　　裴清让道：“我想来寻你。”
　　好家伙！叶拂本来还有点儿困呢，愣是被裴清让这句话给吓清醒了。
　　“你来找我干什么？”
　　“你不是说，你想找一处凡人小镇，过闲散的日子吗，”裴清让突然显得有些局促，“我、我可以和你一起吗？”
　　“你为什么要和我一起？”叶拂大惊失色。
　　裴清让很认真地道：“因为我真正想要的并非大道，而是你。”
　　“咳咳咳咳咳！”叶拂直接被吐沫星子给呛到了，好半天她才缓过来，她捂住了自己的耳朵道，“你赶紧把刚刚的话撤回，我可以当什么都没听到！”
　　“叶拂，我是认真的！”
　　叶拂突然很郑重地看着裴清让，俩人对视了好几秒，这一瞬间裴清让突然觉得叶拂似乎是在犹豫，他的心跳有些快，昨晚他思考了一夜，最后做出了这个决定。
　　从那日与叶拂双修之后开始，他便知道，自己已经不可能再修习无情道了，他放不下叶拂，也绝对无法若无其事地当作什么都没发生，他根本无法自欺欺人。他可以为了叶拂放弃生命，也可以为她放弃修行。
　　既然叶拂想要像个凡人一样，过闲散的日子，那他便自废修为，陪她一起。
　　师父一直对他颇为不满，他心中也一直对师父有愧，自废修为，主动离开玄天宫，他也算是对师父有交代了。
　　裴清让紧盯着叶拂，呼吸都不自觉放慢了，昨夜下定了这个决心之后，他竟然因为兴奋而有些睡不着，今天一早便来到了七星门的院子前守着，就等着见到叶拂之后，将这个决定告诉她。
　　沉默半晌之后，在裴清让满怀期待的、小心翼翼的目光下，叶拂突然伸手捂住了耳朵，大叫了：“啊啊啊，怎么回事？！我怎么什么都听不到了。”
　　裴清让伸手按住了叶拂的肩膀，他看着她道：“叶拂，如果你要拒绝我，可以直接和我说。”
　　叶拂还保持着捂着耳朵的姿势，她大声道：“你说什么？我听不到！”
　　裴清让叹了口气，有些失落：“好，你不愿意就算了，当我没说过吧。”
　　他知道叶拂是在用这样的方式拒绝他，他一直都以为叶拂是在担心他师父所以才刻意回避他，不愿接受他，于是他才有了这样的决定，他想着，假如他不是玄天宫的弟子了，假如他不再是无情道人的徒弟了，也许叶拂就没有那么多的担心了。
　　可是叶拂还是拒绝了他……
　　他慢慢松开了叶拂的肩，叶拂也终于舒了口气，她把捂着耳朵的手放开了，然后指着不远处的大门道：“比试场地到了！”
　　裴清让抿着唇没说话，他默默地看着叶拂快步向着比试场地走去，像是巴不得要把他甩开一般，这一瞬间，他突然觉得呼吸有些困难，他不得不停下脚步，移开目光。
　　叶拂很快就消失在了大门内，比试场门口人来人往，裴清让就那样安静地站着，显得有些失魂落魄。
　　来来往往的正道盟弟子中有人注意到了他，也有人认出了他。
　　他们之中有人小声讨论着：“那个不是玄天宫的裴清让吗？他怎么来这儿了？”
　　“不会也是来参加炼丹术比试的吧？”
　　“不会吧，他不是剑修吗？”
　　“哎，你们看他脸色好差，上次天榜大比的时候他好像就因为受了伤没参加最后的比试，所以第一名才落到了七星门手中，难道他的伤还没好吗？”
　　“估计就是没好吧，我记得他好像在东海城的时候也受了极重的伤，好好的天才，真是可惜了，花这么多时间来疗伤，肯定早被七星门的顾沉玉超过了，恐怕用不了多久，眠川双杰的名号就要消失了，毕竟只剩一杰，何来的双呢？”
　　“还是小声点儿吧，都不容易，被人家听到了心里得多难受……”
　　眠川双杰，裴清让其实一直都觉得这个称呼有些可笑，修真界中的人其实本质也和凡人一样，喜欢一些虚名，想来他们若是知道他想为了儿女私情自废修为，放弃修行，一定会觉得很不可思议吧……
　　可惜，叶拂并不给他这个机会。
　　裴清让终于调整好了情绪，抬脚走入了比试场地。
　　拒绝就拒绝吧，本就是他一厢情愿罢了。
　　……
　　叶拂正在排队等着登记，裴清让刚刚的那一番话着实吓了她一跳，不过叶拂可耻地发现，裴清让在说出那个决定的一瞬间，她竟然犹豫了……
　　是的，她犹豫了，虽然只有那么零点几秒，但她真的心动了！
　　要是过闲散日子的时候，能有个小白脸给当劳动力，再暖暖被窝什么的，其实也挺不错的……
　　而且这个小白脸还长得不错……
　　好在叶拂还是有理智的，她很快就想清楚了，裴清让是什么人，他可是原著最大的反派，不仅有着反派光环，还有个像魔鬼一样的师父。
　　叶拂可忘不了那日参加云海商行拍卖会的时候，无情道人是怎么心狠手辣地把独孤家的人给杀害的！
　　虽然不知道无情道人到底要干什么，但很显然，她绝对不是个善茬，要是她徒弟真跟自己跑了，叶拂估摸着无情道人是不可能咽下这口气的，就算她真的放弃了裴清让这个徒弟，也一定会杀了自己来泄愤的。
　　叶拂是绝对不会让任何人来打扰她的下线大业的，所以裴清让还是离她远点儿吧！
　　不过……
　　叶拂觉得有点儿羞愧，今天还得指望他给带路呢，刚刚看他的样子好像还挺伤心的，他不会因为被她拒绝了就这么走了吧……
　　叶拂忍不住四处张望了一下，终于在场地的角落里，看到了等候的裴清让。
　　没直接走了，应该就是没生气的意思吧？
　　叶拂实在心虚，她忍不住朝着裴清让招了招手。
　　裴清让稍稍犹豫了一下，还是走了过来。
　　“嗯……你中午想吃什么？”叶拂没话找话地问道。
　　裴清让愣了一下：“我都可以，看你想吃什么吧，我去帮你买。”
　　“红烧肉可以吗？”
　　“好。”裴清让点了点头，随后他竟然有些欲言又止，但很快便开口对叶拂道，“你不必多心，好好比赛吧……我没生气。”
　　“那、那就多谢了。”
　　“没事。”
　　叶拂总算放心了，还好没被她气走……
　　放心的同时，她又有点儿心虚。
　　于情于理，裴清让确实是对她不错的，有那么几个瞬间，叶拂看她那个样子都有点儿不忍心对他说重话了。
　　她不禁开始反思，她是不是对裴清让太冷酷无情了？
　　很快叶拂又摇了摇头，她反思什么？她对裴清让够好了吧！又帮他疗伤，又帮他解咒的！他还想要怎样！
　　叶拂决定不管裴清让了，随便他去吧，她要开始好好参加比试了！
　　整个场地中……几乎都是赤霄宗的弟子……
　　呼啦啦一片的赤霄宗门服中，才点缀那么一两个别门的弟子。
　　叶拂：“……”
　　她这简直扎眼得跟什么似的。
　　但很显然，周围的赤霄宗的道友们，看着他们这些别门弟子都像是在看小丑。
　　叶拂甚至听到了他们小声议论的声音了。
　　“我看这炼丹比试跟咱们赤霄宗的内部比试也没什么区别了。”
　　“还是有区别的，毕竟有别门的道友给咱们垫底嘛！”
　　接着他们就肆无忌惮地哈哈大笑了起来。
　　“你们笑什么笑！身为炼丹师如此目中无人像什么话！有本事在门中当着长老掌门的话再说一遍！”
　　此言一出，那群大声议论的弟子终于闭麦了，他们一个个一声不吭，看起来颇为忌惮。
　　叶拂只觉得这声音有些熟悉，扭头看去时，发现竟然还真是个熟人。
　　白之遥，他训斥完门中弟子之后，表情就变得有些凝重，似乎并不觉得这场比试很轻松。
　　叶拂转念一想就明白了，白之遥是筑基后期的修为，和他同组一起比试的可是二师兄萧晚眠，萧晚眠虽然经常不带脑子，但他毕竟是个天才，在炼丹术方面还是很靠谱的，最重要的是，白之遥曾经可是输给过萧晚眠，他会担心也是很正常的。
　　不过，说起来……叶拂有时候甚至觉得，萧晚眠会那么不长脑子，就是因为所有的天赋都点在了炼丹和医术方面。
　　叶拂正盘算着，身后突然有人找她搭话：“道友啊，你可是七星门的？”
　　叶拂回头看去，排在她后面的人是个青年，筑基初期的修为，也没穿赤霄宗的门服，而是穿着玄天宫的门服，俩人站在队伍中间，前后都是赤霄宗的人，显得极为刺眼。
　　叶拂茫然地点了点头，不知道对方突然跟她说话有什么目的。
　　“嗐，这位道友，我叫李贺，你也看到了，我是玄天宫的，唉！”这兄弟做了个自我介绍之后，显得有些愁苦。
　　叶拂微微点了点头道：“我叫叶拂。”
　　好在叶拂在门中不是很出名，这个李贺并不认识她，他看着叶拂的表情就像是看见了家人，他赶紧道：“原来是叶道友啊！你看我们筑基初期组的也没几个别门弟子，几乎都是赤霄宗的，唉！”
　　叶拂：“……”
　　她算是明白了，这位应该是觉得他们都会“垫底”，所以想找她抱团取暖。
　　玄天宫也是有炼丹师的，只不过比较少。
　　果然，这李贺小声地询问起了叶拂：“叶道友啊，你能炼制出什么品阶的丹药啊？”
　　叶拂眨了眨眼睛，含糊道：“也就那样吧。”
　　李贺露出了恍然大悟的表情，他以为叶拂是不好意思说：“我懂，我都懂，嗐，叶道友也一定是被长辈逼着来参加的吧！”
　　叶拂：“！怎么你也是？！”
　　虽然她的确会炼丹术，但她也确实是被逼着来的！
　　李贺又露出了看见家人的表情：“对呀！哎呀！我们门派报炼丹比试的太少了，我因为平日里学艺不精，就被安排来充数了，炼丹术也是临时学的，勉勉强强能炼一点儿，唉！真是愁死我了！”
　　“没关系，”叶拂安慰他道，“最多就是被人看笑话而已，反正他们看的是你们玄天宫的笑话，丢的是玄天宫的脸，你在心里跟玄天宫割席就行了，别人又记不住你是谁。”
　　此言一出，李贺对叶拂有点儿刮目相看：“没想到叶道友竟然如此叛逆。”
　　这种事儿应该没少干吧。
　　李贺虽然很赞同叶拂的话，但他还是叹了口气，他小声指了指院子的角落，然后道：“叶道友，你看那边。”
　　叶拂朝那边看了一眼，正好看到了站在树下的裴清让，然后她就听李贺道：“你看到那个没有，那是我们玄天宫的，裴清让裴师兄，他挺有名的，你应该听说过他吧？”
　　叶拂表情略显怪异地点了点头，这李贺虽然排在她后面，但他来得比较晚，并没有看到叶拂和裴清让说话，所以也不知道他们是一路的。
　　李贺唉声叹气道：“我也不知道裴师兄跑到这里来干什么，他因为受了伤，这次的七门论道会他又不参加，我思考了半天，只想到了一个可能！”
　　“什么可能？”叶拂颇有些心虚。
　　“我觉得他是来监视我们的！”李贺一本正经道，“我跟你说啊叶道友，我们玄天宫的三师叔，无情道人你应该听说过吧，她是修无情道的，平日里一本正经，弟子们都怕她，裴师兄是她唯一的徒弟，我们好些人见到他也有些发怵，他如今没有比试，闲得不行，肯定是来看看到底是门派里的那个师弟师妹在给门派丢脸，到时候好回去禀告掌门，让掌门给我们穿小鞋。”
　　“咳咳咳咳咳！”叶拂愣是被这位李道友的脑回路惊到了，她旁敲侧击道，“我觉得你们的裴师兄，应该没那么闲。”
　　话说出口后，叶拂又觉得这话不能这么说，因为裴清让有时候看起来真的挺闲的……
　　“不不不！”李贺赶紧摇头，“叶道友你有所不知啊，我刚刚一排到这里，我就发现裴师兄一直朝我这边看，好像是在偷偷观察我！哎哎哎！你看，他又看过来了！”
　　叶拂：“……”
　　她不太走心地安慰道：“没关系，如果真是你说的那样，你们裴师兄应该只是来看看你们的态度，你只要态度认真了，你们门派的长老掌门也不会为难你的，毕竟你又不是炼丹师对吧，就是来充数的，也算是为门派做贡献了。”
　　李贺哭丧着脸：“虽然我也是这么想的，但我还是有些担心。”
　　“唉！”他重重地叹了口气，“叶道友啊，待会儿比试的时候，我们干脆坐一起吧，我们都是被长辈逼来参加的，也算是同是天涯沦落人了！”
　　“可以倒是可以……”
　　只要你不怕一直被裴清让关注……


第136章 
　　炼丹术的比试场地是一处很大的院子, 院子中布满了小隔间的炼丹室，隔间中有小桌子，有普通的炼丹炉, 地下还有火焰石，可以为修为不够的修士提供丹火。
　　不过作为炼丹师，大家基本都是有自己的炼丹炉的, 赤霄宗的弟子们领了令牌大摇大摆地走入了一间间的隔间。
　　李贺很殷勤地帮叶拂也拿了块令牌, 然后道：“走吧叶道友, 我们就在角落里的这两件炼丹室吧。”
　　叶拂伸手接过了令牌，点了点头，倒是挺无所谓的, 反正在哪炼丹都是一样。
　　这里的炼丹室并不是完全封闭的, 隔间之间的墙壁修得很矮，叶拂的身高算不上特别高, 站在隔间里面, 那墙也才到她腰的位置，李贺在旁边的隔间里还兴奋地朝她招了招手。
　　叶拂：“……”
　　这令人尴尬的高度, 怎么有一种进了厕所隔间的感觉……
　　叶拂抬头从隔间望出去，便看见外面站着不少看热闹的人，裴清让也混在人群中，他站在角落，双手抱胸的看着这边，叶拂无意间对上他的目光之后，忍不住有些心虚。
　　她很快移开了目光, 便听旁边的李贺对她道：“叶道友啊, 你看啊！裴师兄又在看我！而且、而且……”
　　李贺一脸痛苦, 有些欲言又止。
　　“而且什么？”叶拂不着痕迹地接话。
　　“而且我觉得裴师兄看向我的眼神好像有那么点儿慈祥……就是让我有些头皮发麻, 要知道裴师兄在我们门派里可是相当不平易近人的，门中的师弟师妹们多少都有点儿怕他。”
　　叶拂“哦”了一声，她不知想到了什么，问道：“不是说你们玄天宫的宁簌簌和他关系很好吗？”
　　李贺“啊”了一声，似乎对于叶拂提出的这个说法有些吃惊，他歪头想了想，说道：“关系好倒是没看出来，裴师兄对每个人都是一副冷冷淡淡的样子，不过也可能是因为他是修炼无情道的……不过宁师姐和裴师兄同是真传弟子，接触确实算是比较多的，其实宁师姐在门中的人缘其实挺好的，可能因为她生得好看，天赋高，人还温温柔柔的，大家都很喜欢她……”
　　提到宁簌簌，李贺也露出了仰慕之色，叶拂心说，女主光环，恐怖如斯。
　　“如此看来李道友也很喜欢宁簌簌呀。”
　　李贺露出了颇为不好意思的笑容：“也不能说是喜欢吧，就是我们门内的男弟子们，有一个是一个，对宁师姐都很有好感的，要不是裴师兄是修无情道的，我不信他会不对宁师姐动心！！”
　　说着，李贺又突然露出了神神秘秘的表情，他对叶拂小声道：“叶道友，你知不知道这几日为何琉鸣塔的戒备如此森严？”
　　叶拂没吭声，她当然知道，因为宁簌簌受了重伤，还疑似遭到了正道盟弟子的袭击，但是都没找出凶手来，毕竟凶手就是她叶拂。
　　李贺压低了声音对叶拂道：“宁师姐前几日不知被谁袭击了，受了些伤，此事甚至惊动了掌门，掌门也赶过来了，据说动手之人现在还在琉鸣塔，就潜藏在弟子中间，为了不打草惊蛇，我们掌门和琉鸣塔的掌门商量了一番，便将消息暂时封锁了，若非我在门内消息比较灵通，从几个师兄那里打听到了消息，现在估计也被蒙在鼓里。”
　　叶拂很适时地露出了吃惊之色，她惊道：“没想到发生了这样的事情！”
　　“对呀对呀！”李贺也表示很不明白，“宁师姐那样温柔善良的人，怎么下得去手的，唉，不过好在宁师姐伤得不重，没有生命危险……对了，叶道友，你自己小心一点儿，但不要把这个消息到处乱说。”
　　李贺对于宁簌簌的具体情况似乎并不是很了解，他甚至以为宁簌簌伤得不算重，因为叶拂就是罪魁祸首，她当然知道自己刺出的那一枪有多重，只差一寸便能刺穿她的心脏，即使没有直接伤及心脏，乱窜的灵气也会搅伤她的心脉，这种伤势若非宁秋止及时赶来用了特殊方法为她治疗，她可能已经暴毙了。
　　不过宁簌簌毕竟是女主角，女主光环是不可能让她随便死的。
　　叶拂不动声色道：“多谢李道友的提醒，我会多加小心的。”
　　就是不知道，等到真相曝光之后，这个李贺会不会觉得无比的心惊，不过对此叶拂倒是并不在意，她现在只有一个目标，那就是下线！脱离主线剧情！和各大危险人物说拜拜！
　　李贺一边和叶拂叭叭着，一边四处观察着其他考生，很快，他便对叶拂道：“叶道友，你看那边那个。”
　　叶拂扭头看去，便见到了不远处紧挨在一起的隔间中都坐着赤霄宗的弟子。
　　“最中间那个，叫钟澜澜，是赤霄宗白之遥道友的同门师妹，也是一名炼丹天才，还有她旁边的那几个，也都是赤霄宗的亲传弟子，炼丹术都非常强。”
　　“等等，你说她叫钟澜澜？”叶拂指着坐于最中间的那个女修，表情怪异的问道。
　　“对呀，怎么了？你认识她”李贺不明所以。
　　“她竟然是个abb！”叶拂的表情凝重，如临大敌。
　　“什么？”李贺没听懂。
　　叶拂道：“要小心了！”
　　“嗐！”李贺一脸的无所谓，“咱们这种垫底的，根本不可能和他们这些炼丹天才对上的，所以不必担心。”
　　叶拂没搭理他。
　　李贺还想说什么，便见有监考的琉鸣塔师叔走了过来，他朗声对大家说：“各位都安静了，比试马上开始了！”
　　李贺闭嘴了，四周小声交谈的道友们也都闭嘴了。
　　“各位啊，我是琉鸣塔四长老门下的弟子柳修，此次负责评判各位的比试结果！”自称为柳修之人，穿着琉鸣塔的门服，有着金丹中期的修为。
　　金丹中期的炼丹师给他们这群筑基初期的弟子当裁判已经够了。
　　“本次七星门论道会的目的不是为了加剧大家的矛盾，我们本着友谊第一，比试第二的态度，为的是让大家从这次比试中了解到自己的不足，认识到更多同领域的道友，互相交流，以达到自我提高的效果……”柳修叭叭叭地一通讲。
　　叶拂坐在凳子上，撑着下巴，有些百无聊赖。
　　过了好半天，柳修的讲话才结束。
　　他道：“因为琉鸣塔的物资有限，所以此次比试的内容也非常简单，比试的内容一共有两项，第一项是笔试，第二项才是对于炼丹方面的操作。”
　　柳修介绍着：“笔试的内容在各位面前的桌子上，玉简中记录了许多灵草的图片，大家只需要将灵草的名字和效用，还有可以炼制的丹药名称写出来即可，答案得越准确，正确的数量越多，分数就会越高，作为一名炼丹师，能够辨认灵草药材是基础！”
　　“至于第二项就是大家喜闻乐见的炼丹比试了，每人所在的炼丹室中都有同样的数量和品质的灵草和各种炼丹的辅助材料，各位只需要用这些材料炼制出自己最拿手的基础丹药即可，炼制出的丹药数量越多，品质越好，得分就会越高。”
　　“两项比试的得分加起来便是各位的最终得分了！”
　　叶拂低头看了眼面前的桌子，桌子上果真摆着一枚印刻着灵草图片的玉简，和一张用来书写答案的白纸，旁边还摆着毛笔和砚台。
　　琉鸣塔是真的穷，叶拂都好久没看到有门派用白纸和砚台的了。
　　她又拉开了桌子下面的抽屉看了一眼，抽屉的每一格中都摆放着不同的灵草药材，只是那药材的品质真的不怎么样。
　　对于炼丹师而言，灵草药材的品质对于炼丹的成功率的影响也非常大，灵草药材品质越高，其中所含杂质没那么多，去除杂质的步骤所化的时间更少了，成功率也会更高。
　　但是琉鸣塔提供的这些灵草对于炼丹术一般的炼丹师而言，简直可以说是一种为难。
　　叶拂果然听到了李贺在旁边骂了好几声：“这可怎么办啊？”
　　他的炼丹术本身就是临时抱佛脚出来的，用这种杂质如此多的灵草炼丹实在是太难了。
　　叶拂：“……”
　　这比试还真的挺不严肃的……
　　面对不少人的小声抱怨，柳修毫无反应，他大声宣布道：“好了，比试开始吧，中午的时候我会来看结果。”
　　扔下一句话之后，他就转身离开了，似乎也不担心会有人作弊，想想也是，毕竟给的材料就这些，就算作弊作上天去，也作不出花来。
　　大家都有些面面相觑。
　　李贺又从旁边的隔间李探过头来：“叶道友啊，这可怎么办啊？”
　　她正想说些什么的时候，对面隔间的一名赤霄宗弟子竟然很好心地开口提醒了他们：“我看你们两个好像也不太会炼丹，这药材是真不怎么样，对你们这种初入门的炼丹师来说难度有些高，你们倒不如把大头时间都花在笔试上，多写些内容，得分还能高些。”
　　李贺觉得很有道理，他对那名赤霄宗弟子抱拳道：“多谢道友的提醒！”
　　那赤霄宗弟子便道：“琉鸣塔给的这药材完全就是在摆烂，就算是我们赤霄宗的人，炼丹水平不太行的，用这种药材炼制出丹药的成功率都不算高，要先去除杂质，才将药融化结合，这个过程对于火候的要求是真的不小。”
　　李贺还在跟那赤霄宗的弟子闲聊着，叶拂已经埋头开始筛选药材了。
　　基础灵丹的种类不少，这些药材都能炼制，所以叶拂决定全都炼一炉，为了保险其间就不藏拙了，免得被突然杀出来的黑马夺得第一的名头。
　　这个第一她叶拂是势在必得！试炼是必不可能去参加的！
　　“咦？叶道友，你这是在做什么？”李贺见叶拂从储物袋中掏出了个赤色的炼丹炉，又从抽屉里将药材一样样地取出，再放入了炼丹炉中，忍不住出声问了起来。
　　叶拂道：“自然是先给这些药材去除杂质。”
　　对面的赤霄宗道友见叶拂这般，无奈地摇了摇头，对叶拂道：“道友，我真的劝你不如多花些时间在笔试上，可能得分还能稍微高一点儿。”
　　叶拂抬眸看了一眼对方，然后抬手将炼丹炉给点燃了，与此同时，她拿起了桌子上的玉简，开始看了起来，一边看，一边往白纸上写着答案。
　　李贺：“？”
　　对面的赤霄宗道友：“？”
　　这是什么操作？
　　那赤霄宗的道友明显以为叶拂是在摆烂，就算是他也做不到一心二用，一边做比试的题，一边去除药材中的杂质，这种做法完全是在死马当活马医。
　　他再次摇了摇头，不再出言劝诫，而是也拿起了桌子上的玉简，开始认真地写起了答案。
　　李贺探头到了叶拂的隔间，忍不住对她道：“叶道友啊，你这样能行吗？你要不也像我一样先把比试写好了算了吧。”
　　叶拂很淡定：“问题不大，不用惊讶。”
　　李贺看叶拂这模样，心中不免震惊：“叶道友，你不会其实炼丹术很强吧？”
　　叶拂皱眉道：“也就一般的水平吧。”
　　“那你怎么一点儿都不紧张？”
　　“紧张对我的炼丹术也没有任何提高，尽量做到最好就行了。”
　　说着，叶拂就开始专心于手中的玉简了。
　　对于她这样神识强大的人而言，一心二用并不是什么难事。
　　整个考场都乱糟糟的，不少人看到琉鸣塔所提供的药材之后，都没了认真炼丹的心思，七门论道会这种比试本身就非常水，对那些没什么追求的修士来说，得第几名影响根本不大。
　　隔壁的筑基后期考场中，萧晚眠拉开抽屉看到那些药材的时候，也忍不住黑了脸。
　　巧妇难为无米之炊，这丹药也太差了吧。
　　他们筑基后期的比试内容和筑基初期倒是差不多，也是炼制基础丹药，主要是就这些药材，不炼制基础丹药也炼不了别的，但是他们的比试和筑基初期的小组还是有些不同的，比如说他们的评判标准是不仅要看数量和品质，还要看丹药的药效。
　　萧晚眠心中感慨着，还好他已经完全掌握了将阵法与炼丹结合的特殊方法，这场比试对他而言倒也没什么太大的难度。
　　想着，他忍不住抬头向着不远处的隔间看去，白之遥正在其内忙碌着，在萧晚眠看来，白之遥是他此次比试中最大的对手，经历了上次观海客栈的那场比试，他相信白之遥一定又有了进步，当然，他的炼丹术也比那时更加如火纯青了，他一定会赢的！
　　白之遥这时候正在认真地作答着笔试题目，他的表情非常严肃，这次比试中有萧晚眠，他上次已经输给萧晚眠一次了，这次的他一定要努力扳回一局，这些时日他在宗门中潜心修炼，对于丹火的温度把控更加精准了！
　　……
　　李贺现在的急得满头大汗，他发现玉简中的这些灵草的图片很多都非常的刁钻和冷门，他虽然不是炼丹师出身，但玄天宫对于素质教育非常重视，即使不是炼丹师也是需要学些辨认灵草药材的，加上他这些日子来的临时抱佛脚，他认识的灵草药材其实挺多的，但这玉简之中竟然有一大半都是他不认识的……
　　这个时间段，大部分的炼丹师们都在认真地写着笔试的内容，越是写，考场的氛围就显得越是凝重。
　　这都是什么破题目！怎么这么冷门？！
　　叶拂也发现了这个问题，不过这对她而言算不上难，她学习炼丹术本就是靠着系统的加点和自己的摸索，在刚开始接触炼丹术的时候，因为完全没有修习的方向，她只能将所有关于炼丹术的书籍都学了一遍，关于冷门药材大全的书籍更是硬啃了好几本，她敢说这眠川修真界就没有几种药材是她叶拂不认得的。
　　她一边提炼着丹炉中的药材，一边飞快地在白纸上书写着，顺畅至极，丝毫不带停顿。
　　……
　　此时，琉鸣塔的某处院子中，一群炼丹师们都跟着元婴中期的四长老用镜子观察着考场的情况。
　　琉鸣塔的整体构架有些类似于七星门，掌门加长□□七位，这四长老玉穗真人便是琉鸣塔的炼丹师。
　　七星门的炼丹师徐英之徐长老虽然收不到徒弟，但琉鸣塔的四长老收的徒弟却不少，原因无他，她不挑，只要稍微有点儿资质的她都来者不拒，不像徐英之那个完美主义者，对徒弟的要求极高，也因此她至今为止都没有收到满意的徒弟。
　　柳修作为玉穗真人的大弟子，站在她身旁，正一起观察着镜中的画面。
　　那面镜子很大，足有一人高，宽大的镜面被分割成了好几块，每一块都对是不同的画面。
　　玉穗真人看着这群焦头烂额的弟子们，忍不住嘲笑道：“就知道他们回答不上来，他们这个修为的炼丹师，最容易犯的错误就是忽视基础，一味想着炼制出更高品质的丹药，但事实上连药材都认不完，对于灵草药材的真正效用也理解得不深入，就这还想炼制出好的灵丹，做梦去吧！”
　　此次笔试的出题者正是她，她就是瞅准了这群炼丹师的缺陷，故意出了这些刁钻的题目。
　　玉穗真人的徒弟之一开口道：“师父，你看，还是有几个不错的，看他们答题的速度很快，大部分灵草也都认得，表现还是很良好的。”
　　玉穗真人定睛看去，点了点头：“确实还不错，好像都是赤霄宗的，这是赤霄宗的白之遥，我听说过他，在炼丹术上颇具天赋，还有这个，也是赤霄宗的，好像是叫钟澜澜，可以可以，很好，不愧是赤霄宗，在炼丹术方面确实很出众。”
　　柳修也开口了，他道：“师父快看那个七星门的，他好像就是传说中的萧晚眠！”
　　“哦？”玉穗真人露出了感兴趣的，琉鸣塔作为七星门的舔狗，一直都对七星门有着浓厚的滤镜，即使是元婴期的长老也不例外，她点头道：“七星门就是不一样，多方面发展，能够将阵法与炼丹结合，这种奇思妙想，也只有七星门能做到了！”
　　玉穗真人的另一位徒弟也指着一名七星门弟子道：“师父，你快看此人，她好奇怪啊，她怎么一边凝炼药材，一边对笔试内容进行作答，这样一心二用能行吗？”
　　他此言一出，大家的目光都被吸引了过去，只见那处画面中的是一名筑基初期的女修，穿着七星门的门服，她正伏案奋笔书写着，而在她的旁边，则摆放了一个赤色的炉子，炉子的盖子盖着，正冒着淡淡的灵烟，一看便是在去除药材中的杂质。
　　只是去除杂质虽然是非常基础的步骤，但是这个过程对于火候的把控要求是相当高的，大部分炼丹师在做这一步的时候都需要全神贯注、集中精神，这种一心二用的，要么是对炼丹术的掌控已经高到了一种离谱的程度，要么是在摆烂。
　　看这女修的修为，显然摆烂的可能性更高……
　　玉穗真人皱起眉头，她觉得有点儿尴尬，她刚夸完七星门，转头就看到七星门的弟子在这儿摆烂，她旁边嗐跟着一群徒弟呢，这让她情何以堪。
　　她通过镜子打量着这名七星门的女修，可是看着看着，她又发现有些不对。
　　“看丹炉中冒出的灵烟形状，她的火候把握得非常好……”
　　这时候，那女修放下了手中的笔，起身将丹炉的盖子揭开了，她用灵气包裹着提炼好的灵药浓液放置在了一个小玉瓶中，又拿起了新的有药材丢入了丹炉中，然后这才再次盖上盖子，继续凝炼药材。
　　做完这些，她重新坐了回去，非常专注地继续写起了答案。
　　玉穗真人的表情变得无比怪异：“她这……这药材凝炼的水平……”
　　跟她都差不多了……
　　杂质完全被去除了出去，而且药材本身的灵气完全未被损伤……
　　最重要的是，如果她想把药材凝炼成这个程度，必须要全神贯注，一心二用是根本做不到这个程度的。
　　玉穗真人觉得自己的眼睛是不是出了什么问题，这是哪里来的小怪物？？？
　　还是说七星门的教育水平已经到了这个地步？
　　看来七门论道会之后，琉鸣塔有必要派弟子去七星门游学了！


第137章 
　　玉穗真人皱着眉头, 伸手往镜面上一点，画面便放大了，充斥了整个屏幕, 桌上白纸上的字迹也能看得一清二楚。
　　玉穗真人旁边的几名弟子看到那白纸上的字迹后大吃了一惊。
　　柳修没忍住，感慨道：“怎么会这么丑！”
　　是的，那女修虽然一直在奋笔疾书, 动作丝毫没有卡顿, 但写出来的字迹却丑得离谱, 丑到了一种令人吃惊的地步。
　　玉穗真人的表情变得古怪了起来，她的目光在那张写着字的白纸上扫过，虽然不愿意承认, 但是这七星门女修的作答绝对可以称得上是完美……
　　转眼间, 一上午的时间就过去了大半，叶拂面前的白纸上已经密密麻麻地写满了字, 她放下笔, 长长地舒了口气。
　　总算是写完了，叶拂都不知道自己多少年没有毛笔写过字了, 修真界记载文字用的都是玉简，玉简这玩意儿虽然也可以用手写的方式将文字记载于其内，但大多数人还是会用神识将要记载的内容刻在上面。
　　有了这样简单的方式，叶拂自然不会去练习毛笔字，因此她的毛笔字写得非常丑陋，只是勉强能看的地步，都怪琉鸣塔太穷了！叶拂略有些嫌弃地将白纸拿来放到了一旁, 等着上面的墨迹彻底风干。
　　她站起身来, 再次揭开了炼丹炉, 将凝炼好的药材浓液一一放入了小玉瓶中, 然后又从抽屉里取出各种各样的辅助材料，开始为炼丹做准备。
　　旁边的李贺早就把笔试的内容写完了，主要是他能答得上的题也没有几道，大部分都是空着的。
　　见叶拂开始忙活了，他忍不住探头进隔间来看热闹，然后他就看到了叶拂的丑陋字迹。
　　李贺大为震撼，他极为同情叶拂：“叶道友，我明白了，你一定是因为手受伤了，不能参加斗法比试，才被师门安排来比试炼丹术的！”
　　叶拂：“？？？”
　　叶拂有些不爽地往李贺的桌子上瞄了一眼，他的答题卡上虽然没写几个字，但是肉眼可见的，他的字迹明显比叶拂整齐娟秀……
　　难不成这玄天宫平日里还会组织弟子们一起练字？
　　这般想着，叶拂忍不住抬头看了眼站在考场外围的裴清让，裴清让还是维持着原本的姿势，站在墙边静静地看着她的方向。
　　视线接触后，他的目光微微闪动了一下，不待他做出反应，叶拂就移开了目光。
　　想当初舒小茵第一次见到叶拂的字迹时，也大吃了一惊……
　　呵呵，反正修真界的人人均写字都比她好看呗，无所谓，字写得好看有什么用？你们就是把字写出花来了，这次炼丹比试的第一名也是她叶拂的！
　　叶拂摒除了心中的杂念，也不再搭理李贺，而是开始专心致志地掐诀点火，按照步骤将药材的浓液一一放入了炼丹炉之中。
　　时间一分一秒地过着，大部分的炼丹师们都已经完成了笔试的内容，开始取出炼丹炉炼制丹药。
　　临近中午，能炼制出丹药的炼丹师们都陆陆续续地开始提交自己炼制的丹药。
　　叶拂虽然早早的就开始凝炼药材了，但是她炼制的丹药种类太多，足足炼制出了五种不同的基础丹药，直到将琉鸣塔所提供的药材都使用完之后，才收手。
　　她将贴有自己名字的五个小药瓶上交的时候，不少人都交卷走人了。李贺本来就不怎么会炼丹，笔试将能写的写了之后，就随便瞎搞着弄了一炉子丹药出来。
　　这时候李贺已经想提前交卷走人了，但他总觉得站在考场外围的裴师兄一直在盯着他看，就像是在监视他一样。强烈的心虚使得他愣是没敢提前交卷，直等到叶拂把炼制好的灵丹交上去之后，才跟着一起交了。
　　这时候考场中的人已经走得差不多了，李贺叹了口气对叶拂道：“叶道友啊，我也没什么太大的目标，就希望不要垫底，不要给玄天宫丢脸，不要回玄天宫之后被针对。”
　　叶拂看了一眼李贺，突然有点儿同情这个略有些倒霉的玄天宫道友，来修真界这么久，叶拂总是很能共情倒霉的人。
　　毕竟世事无常，幸运从来不是常态。
　　叶拂拍了拍李贺的肩膀安慰他：“我相信你的师门一定不会找你麻烦的。”
　　李贺叹了口气：“唉，我也不知道，刚刚比试的时候，我总感觉裴师兄在看我，真是看得我头皮都麻了……”
　　“也许他不是在看你呢，”叶拂斟酌着措辞道，“你看考场里的玄天宫弟子也不少，他没必要一直盯着你看吧，你跟他应该不熟吧。”
　　李贺还想说些什么时，他突然眼皮一跳，压低嗓音对叶拂道：“叶道友！你快看！裴师兄朝我们这边走过来了！天呐天呐！我就知道！他一定是看我比试的时候不太认真，现在特意来找我麻烦了！”
　　叶拂：“……”
　　转眼间，裴清让就走了过来，他先是皱眉看了一脸惊恐的李贺一眼，才将目光落到了叶拂身上，然后道：“走吧。”
　　李贺：“？？？”
　　他看了看叶拂，又扭头看了看裴清让，这才结结巴巴地向裴清让打招呼：“裴师兄，你、你们认识啊？”
　　裴清让淡淡“嗯”了一声。
　　李贺觉得自己受到了欺骗，原来他就是个小丑，裴师兄一直看的人也确实不是他，亏他还紧张了那么久！
　　“叶道友，你这也太不厚道了吧！”
　　人与人之间已经没有信任可言了吗？！
　　叶拂对李贺道：“李道友，你的师门不会为这点儿小事找你麻烦的，所以你可以放心了。”
　　叶拂又转头对裴清让道：“走吧，我请你吃饭。”
　　吃完饭之后，比试的结果就能出来了，下午还要去参加斗法比试呢。
　　唉，这忙忙碌碌的日子，真是对路人甲的一种为难。
　　不过快了，她很快就可以下线了，到时候，这些乱七八糟的事情可就和她没有关系了！
　　今日是七门论道会的第一天，琉鸣塔食堂中的人很多，大部分都是刚参加完炼丹比试和即将参加下午斗法比试的修士。
　　叶拂听到好几个赤霄宗的弟子在那里讨论这次的炼丹比试。
　　“那个笔试的题目怎么会那么难，我们平日里学习的灵草药材竟然都没办法完全覆盖那些题目，这不是来为难我们的吗？”
　　“就是啊，而且琉鸣塔给的药材品质也太差了吧，就这种药材怎么炼制出好的灵丹来，我真是服了！”
　　“也没有很难吧，我感觉还好。”
　　叶拂偏头望去，最后说话这人，她在同一个考场中见过，正是李贺提到的那个叫钟澜澜的abb。
　　嘶！abb啊，真是令人心惊！
　　叶拂下意识就端着买好的饭菜走到了距离abb最远的一张桌子，并在角落里坐了下来。
　　裴清让也在她对面坐下，他扭头向四周看了一眼，然后突然道：“叶拂，我突然感觉你好像不太喜欢受人关注。”
　　叶拂愣了一下，然后表情严肃地对裴清让竖起了大拇指，夸赞道：“你的感觉非常正确！”
　　接着，裴清让就问了一个让人窒息的问题：“那你怎么会报这么多项目？”
　　“这个问题，得去问我师父……”
　　裴清让又道：“其实我觉得你师父挺好的。”
　　如果硬要比烂的话，和无情道人比起来确实好很多……
　　“对了，”叶拂对裴清让道，“你的伤已经好得差不多了，三日之后就可以解绝情咒了。”
　　裴清让微顿了一下，点头道：“多谢。”
　　“不用这么客气，”叶拂抬眸看了裴清让一眼，她犹豫了一下才道，“裴清让，我得提醒你一下，你还是稍微注意一下你的师父吧，就算我这次将你的绝情咒解开了，不能保证你师父以后不会对你再做些什么。”
　　到时候她已经成功下线，裴清让要是再被无情道人折磨成这样，她也没办法再出手救他。
　　裴清让垂下眼眸，低声道：“多谢提醒，我知道。”
　　叶拂又看了他一眼，她其实也没有太担心，虽然无情道人看着凶神恶煞的，但那毕竟是他师父，最多在精神和肉.体上给他一点儿惨无人道的折磨，总不能真的将他杀了吧。
　　而且裴清让可是反派，人家顶着反派光环，无情道人不会把他怎么样的。
　　所以……
　　“你以后还是多注意着点儿宁簌簌吧，还有顾沉玉，没事儿不要招惹他们。”
　　裴清让抬眸，有些茫然地看着叶拂，他犹豫了一下，问道：“为什么这么说？”
　　算了，叶拂叹了口气：“我就是这么一说，你随便听听就行。”
　　如果裴清让注定会成为被主角打败的反派，她再怎么说都没用的，剧情这东西，如果强行去改变，只会把一切变得更加糟糕，只希望在系统的影响下，这个世界发展到最后时，裴清让可以有不同的结局吧……
　　……
　　“师父，这两人所炼制出的丹药品质都差不多，而且数量是一样的，弟子不知该如何评判了。”柳修将一个托盘端到了玉穗真人面前。
　　玉穗真人低头看去，托盘上共放了十个小药瓶，其中五个药瓶上贴着写有“叶拂”二字的标签，而另外五个瓶子上则贴着“钟澜澜”。
　　柳修解释道：“这位钟澜澜道友是赤霄宗的弟子，乃是洛初雪前辈的亲传弟子，至于这位叶拂，就是那名字迹丑陋的七星门女修。”
　　“哦？”玉穗真人露出了感兴趣的表情，她问道：“她二人的笔试成绩如何。”
　　“一样的，”柳修道，“整个筑基初期组的考场，只有她们两个将题目全部答出来了，而且答案全对，所以现在不知道该讲这个第一名颁给谁。”
　　玉穗真人挑了下眉头，她伸手将贴有“叶拂”名字的药瓶拿了起来，拔开瓶塞，从中倒了一枚丹药出来。
　　只见翠色的小药丸散发着浓浓的灵气，一股沁人心脾的药香很快便弥散在了空气中。
　　玉穗真人有些惊讶，虽然这只是基础灵丹中的醒神丹，并不是什么罕见的东西，但这瓶丹药竟然已经达到了极品灵丹的水准。
　　……用那样的垃圾药材竟然能炼制出极品灵丹！
　　玉穗真人是真的惊了，这是怎么做到的？
　　她又一一将另外四个小药瓶打开，将丹药从瓶中取出来观察，每一瓶丹药都是极品灵丹，新鲜出炉，品质极高。
　　玉穗真人搓着手中的灵丹，细细品味着，作为一名元婴期的炼丹师，她很快就看出了门路。
　　这是……
　　她能清晰地在这灵丹之中感受到特殊的阵法气息，但那气息又和灵丹完美融合，两者相辅相成，有效的缓解了材料的不足。
　　玉穗真人非常震惊，萧晚眠发表的那篇论文她也读过，而且她近期正在做着相关研究，但他们这些炼丹师对阵法其实也没那么了解，想要完全掌握这种新科技，就必须要从头开始学习阵法，她这段时间也不过将大部分的阵法摸透了，还没开始仔细研究呢。
　　难道说七星门已经到了人均掌握这种新型炼丹术的地步了吗？！不愧是他们琉鸣塔一直努力学习的目标，简直恐怖如斯！！
　　玉穗真人努力调整着自己的面部表情，她故作淡定地将小药瓶重新放了回去，然后拿起了钟澜澜的药瓶，这七星门的女修是用阵法强行拔高了丹药的品质，她倒是有些好奇，赤霄宗又是用的什么办法。
　　她拔开瓶塞观察了起来，钟澜澜所炼制的丹药同样是品质极高的极品灵丹，灵气浓郁，色泽完美。
　　玉穗真人看着看着，却突然皱起了眉头，随后她对柳修道：“钟澜澜的炼丹成绩按照零分处理。”
　　柳修吃了一惊：“为什么？”
　　“你自己看吧。”
　　……
　　吃过午饭之后，叶拂就重新回到了炼丹比试的考场中，等待着宣布成绩。
　　裴清让还是站在外面等着她，叶拂百无聊赖地等着，李贺也站在她旁边。
　　“叶道友啊，你怎么不早说你和裴师兄认识？而且我刚刚回去打听了一下，你竟然是七星门掌门的亲传弟子，就这你还说自己是被逼迫的？”李贺深深地觉得自己被欺骗了。
　　“我确实是被逼迫的。”叶拂回答得一本正经。
　　李贺：“……”
　　“所以，叶道友，你的炼丹术其实很厉害吧？”
　　叶拂皱起了眉头：“就比较一般般的水平吧。”
　　这是实话，叶拂从来没觉得自己的炼丹术有多厉害，若非如此她也不会另辟蹊径搞出个什么用阵法来提高灵丹药效的怪方法了，如果纯比试炼丹的话，不用其他buff来加成，叶拂的炼丹水平和萧晚眠比还是差了不少，就算是和白之遥比，她都比不过。
　　这时候，柳修走进了考场，他道：“下面，我来宣布此次炼丹比试的名单。”
　　叶拂正襟危坐，她相信自己是可以拿第一的！
　　很快，柳修就对着手中的竹简读了起来。
　　“第一名，七星门的叶拂。”
　　“呼！”叶拂松了口气。
　　可考场中的其他人却不淡定了。
　　“第一名怎么是七星门的？不该是赤霄宗的吗？”
　　李贺被惊得的眼睛都要掉出来了，他扭头吃惊地看着叶拂：“叶道友，这个七星门的叶拂是你吗？我不是听错了吧？？”
　　叶拂颇为不好意思地笑了笑：“应该没听错吧。”
　　“你不是说你的炼丹术一般般吗？这叫一般般？你管这叫一般般？？！”
　　“确实一般般啊，若是让整个筑基期的一起比，我拿第一可能就有些费事了。”叶拂回答得很认真。
　　如果和萧晚眠同台比试，她现在还真不一定能赢得了萧晚眠，毕竟萧晚眠可是有先天丹火，人家的天赋在那里的。
　　李贺：“……”
　　“叶道友，我算是看透了，你们七星门的人是真的牛逼！”
　　考场之中，反应最大的其实不是李贺，大部分人也只是小小地感慨一下。
　　只有赤霄宗的钟澜澜，她一脸震惊地站了起来，甚至直接打断了柳修，她质问道：“怎么可能？！你们是不是搞错了？！”
　　第一名怎么可能不是她！？这绝对不可能！
　　同阶修士中，怎么可能有人炼出的丹药比她的品质更高。
　　她扭头四下看去，想从人群中找出这个叫“叶拂”的七星门修士，可惜叶拂太低调了，即使得了第一名，她也没有丝毫多余的反应。
　　叶拂看着钟澜澜皱着眉，难道，abb这种名字还真的像诅咒一样可怕吗？即使不是女主角，但只要是这种起名的方式，就多少会带来些不一样的矛盾冲突？！
　　叶拂不禁在心中提起了警戒，看来远离abb是绝对的明智之举！
　　柳修看向钟澜澜的表情则变得有些冷淡：“你是赤霄宗的钟澜澜吧？”
　　钟澜澜点头道：“对，就是我，道友，我想问问，我的灵丹有什么问题吗？第一名为什么不是我？”
　　她这话说得傲气十足，但考场中却并没有人提出异议，因为赤霄宗的炼丹师，本来就有狂傲的资本。在几百年之后，如今的年轻天才们，一定会成为眠川修真界出色的炼丹师，其所炼制出的丹药也会变得一粒难求。
　　“有什么问题？”柳修冷笑了一声，“钟道友，你在炼丹时动了什么手脚，你自己心里清楚。本来我们琉鸣塔是想给赤霄宗留些面子的，但既然你如此不知好歹，那便让大家好好来看看吧。”
　　闻听此言，钟澜澜的脸色一下子就白了：“你、你什么意思？”
　　其余的赤霄宗弟子们也纷纷不乐意了，他们都站起了质问柳修。
　　“道友，赤霄宗和琉鸣塔同属正道盟，算是友派，你这话是什么意思？”
　　“就是！我赤霄宗的弟子也不是可以被人随便污蔑的！你是什么意思就赶紧说清楚！”
　　甚至还有人极为不客气地道：“谁不知道你们琉鸣塔喜欢给七星门当狗，说不定你们就是为了讨好七星门，故意将第一名给了七星门的人！”
　　叶拂：“……”
　　这诡异的发展，她属实没料到。
　　整个考场都吵吵闹闹的，大家都小声议论着，柳修也不恼，他从储物袋中拿出了钟澜澜所炼制的丹药，然后拔开瓶塞，将其中的灵丹一枚枚地取了出来。
　　在场众人都是炼丹师，自然一眼就能看出这些丹药的品质。
　　极品灵丹，而且是很完美的极品灵丹！
　　太强了！用那种品质的药材竟然能炼制出如此出色的灵丹！
　　柳修却拿着那些灵丹问钟澜澜：“这些是你炼制的丹药吗？”
　　“自然是！”钟澜澜点头。
　　“好，”柳修继续道，“你炼制的醒神丹中有一份五千年的灵序草，琉鸣塔并没有提供这份材料。”
　　“还有这个解毒丸，里面有一份四千年的清蛊果；这个补灵丹中有一份一千年的慕血草……”
　　柳修一一说着，大家都震惊了，钟澜澜所炼制的每种灵丹中竟然都偷偷加入了高级的药材，他们看向钟澜澜的眼神也变了。
　　叶拂心中感慨着，真有钱啊，参加这么水的比试竟然就把千年灵草用进去了。
　　钟澜澜却冷哼了一声：“你们又没说不能用自己的材料！就你们给的那些药材根本不可能炼制出极品灵丹，你们这完全是在侮辱我们炼丹师！”
　　“谁说不能炼制出极品灵丹了？”柳修反问了一句。
　　叶拂心中隐约有种不好的预感，果然，这位兄弟很快就又从储物袋中摸出了五瓶灵丹，那五瓶正是出自叶拂之手。
　　他将一瓶丢到了钟澜澜手中道：“这就是此次比试的第一名，你好好看看吧。”
　　叶拂：“……”
　　好家伙，这不是把她拉出来当靶子吗？
　　钟澜澜从药瓶中取出了灵丹之后就吃了一惊：“怎么可能？真的是极品灵丹？她是怎么做到的？？”
　　她一脸的不可思议，随后四下看去，问道：“敢问哪位是叶道友？”
　　叶拂没吭声，李贺却下意识要开口。
　　叶拂吓了一跳，一把掐住了他的胳膊，因为过于激动，她一时没能控制住力道，李贺被她掐得大叫了一声，将所有人的目光都吸引了过来。
　　钟澜澜也看了过来，她看到叶拂身上的七星门门服之后，问道：“请问你就是叶拂吗？”
　　“不是。”叶拂严肃摇头，“叶师姐没来，她去参加下午的比试了。”
　　李贺：“……”


第138章 
　　叶拂面无表情地听着那群赤霄宗的炼丹师对着“叶拂”这个名字议论纷纷。
　　“什么？跑去参加下午的比试了？”
　　“一个炼丹师参加什么斗法比试？？这不是自己找虐吗？”
　　“到底怎么想的？不怕被揍吗？”
　　很显然, 众人的视线直接从赤霄宗弟子在比试时作弊转移到了叶拂身上。
　　叶拂觉得此地不宜久留，既然名次已经下来了，其他的就不用去管了, 她还要赶着去参加下午的斗法比试呢。
　　于是趁着柳修还在宣读排名的功夫，她和李贺打了个招呼，就偷偷溜了出去。
　　裴清让依旧在考场门口等她, 刚刚考场中的闹剧他也全部看到了, 见叶拂如此块地出来了, 他有些欲言又止。
　　“走吧走吧，下午的比试马上要开始了！”
　　裴清让见叶拂主动向院子外走去，赶紧跟上, 他想了想, 突然开口道：“叶拂，若我只是玄天宫的普通外门弟子, 你是否会愿意向我敞开心扉呢？”
　　叶拂：“？”
　　她表情怪异地看了裴清让一眼, 不太明白他到底是什么意思。
　　裴清让叹了口气，他道：“算了, 我们走吧。”
　　这些日子的接触，让他发现叶拂似乎极度讨厌备受关注的状态，她总是喜欢一个人安静地坐在角落中，不被任何人注意到。而且她说她喜欢凡人的生活，甚至很乐意当个普通人，找一处凡人小镇过普通的日子……
　　这般看来，裴清让也有些理解为什么叶拂总是会对他如此抵触了, 虽然他自己并未去过多留意, 但“眠川双杰”这个称号确实给他带来了太多的关注, 叶拂若是同他走得太近, 难免也会被别人注意到，之前还只是猜测，但看叶拂同李贺能交谈甚欢，他就更加能够明白了……
　　裴清让慢慢捏紧了拳头，他发现，即使叶拂一直抵触他、拒绝他，他却还是会忍不住想着该如何去接近她，如何让她能够接受自己……
　　叶拂并不知道裴清让在想什么，她在思考下午的比试该如何应对，她是一来就大杀四方好呢，还是稍微装一下，不取胜得那么快好呢？
　　思考到最后，叶拂决定不装了，有什么可装的？反正最后都是要拿第一的，结果摆在那了，还能怎么装？而且等宁簌簌醒了之后，她也会瞬间变成众矢之，这一时的路人甲，不装也罢。
　　叶拂告诉自己，现在所作的这一切，都是在为下线大业做准备！等她下线之后，这些糟心事可就和她没有关系了！她到时候就可以一边苟，一边偷偷修炼，让自己变得越来越强大。
　　隐世高人的快乐就在此了！
　　走出炼丹比试的院子，叶拂迎面就看到了二师兄萧晚眠。
　　刚刚的炼丹比试，他不出所料地拿到了同组的第一名，险胜白之遥，本来可以稍微得意一下的，但一想到下午的斗法比试，他的表情就不太好看了。
　　他是筑基后期的修为，若是去和筑基初期或者中期比，他倒还是有很大胜算的，但他一个炼丹师和医修，怎么可能打得过同阶的其他修士？
　　而且这斗法比试在七门论道会中还是大头，像炼丹炼器又或是绘符这种比试，基本上一个上午或者一个下午就出结果了，只有斗法比试！要持续足足半个月，一轮轮地筛选淘汰，先是抽签，两两对决，赢的人进入下一轮，输的人之间还要互相比。
　　总之，萧晚眠觉得自己要被揍个外焦里嫩了。
　　其实也不怪琉鸣塔会更加重视斗法比试，主要是修士这个群体吧，除开炼丹师、炼器师和医修这些辅助类的，不管是剑修、符修还是御灵师本质上都是奔着斗法去的。
　　用比较通俗地话来讲，斗法就像是数学课，美术课和音乐课在它面前，算不了什么。
　　萧晚眠正惆怅着，一抬头就看到了叶拂。
　　他一惊，下意识就想溜，叶拂却预判了他的预判，先一步逮住了他。
　　“二师兄，你干嘛一看见我就跑呀？”叶拂语气不善。
　　萧晚眠整个人都快被叶拂拎起来了，他赶紧道：“叶师妹！我真的不是故意的！你就放过我吧！”
　　唉，他怎么这么倒霉啊！下午不仅要去挨揍，这会儿还碰上了叶拂，说不定在比试台上被揍之前，他就会先被自己这位师妹揍。
　　裴清让好奇地看着萧晚眠，显然并不知道萧晚眠和叶拂之间有什么恩怨。
　　“二师兄，我当初帮你确实没向你索要什么报酬，但你也不能这么坑我吧？说了多少遍不要到处乱说，你愣是把事情捅到徐师叔那儿去了。”
　　要不是她机智，这事儿可能就过不去了。
　　萧晚眠惭愧又心虚：“叶师妹，我真的不是故意的！要不这样吧！你随便说一个什么的让我来补偿，只要我能做到！”
　　叶拂颇为不屑，萧晚眠能做什么，别再给她添乱就行了。
　　不过叶拂其实也没有要找萧晚眠麻烦的意思，事情都已经发生了，她还能怎么办，还能把萧晚眠揍一顿吗？
　　所以既然这位二师兄都这么说了，叶拂也不客气：“行吧，要不这样吧，你以后免费给舒小茵炼丹，她需要什么，你就给他炼什么，而且可以无限插队。”
　　炼丹对萧晚眠而言简直不能更容易了，他一口就答应了下来：“没问题，太没问题了！以后舒师妹的丹药就由我来承担吧！”
　　他也没问叶拂为什么不自己炼，不过估计萧晚眠也没考虑到那么多。
　　裴清让的表情却稍微有些不好看了，他知道叶拂和舒小茵的关系很好，而现在的叶拂又一副即将脱离仙门，去当普通人的样子，她这个要求简直像在交代后事。
　　叶拂也确实有交代后事的意思，毕竟她很快就要下线了，要说还有什么不放心的话，大概就舒小茵这个师妹了，同是原著中的路人甲，叶拂对舒小茵总有一种同病相怜的感觉，更何况这么多年来，她和舒小茵相依为命，虽然这位师妹麻烦事儿也不少，但感情还是在的……
　　以萧晚眠的天赋，用不了多久，他一定会成为眠川修真界中最杰出的那批炼丹师，而且他还是个医修，多多少少也能提供些保障了。
　　“萧师兄，我相信你一定是一个会遵守自己承诺的人！”叶拂捏起了拳头威胁道。
　　“没问题！绝对没问题！叶师妹你就放心吧！”
　　俩人一路说着，便到达了斗法比试的比试场。
　　这斗法比试的比试场地实则为琉鸣塔原本的武斗场，现在距离比试开始还有一段时间，但不少参赛的弟子都已经到了此处，开始做热身运动了。
　　叶拂一眼就看到了好几个熟人。
　　顾沉玉、南宫悦、吕言都在，舒小茵也不出意外地和魏楠衣站在一旁斗嘴，余子河依旧坚持不懈地在旁边硬舔舒小茵。
　　叶拂一下子就紧张起来，她转头对裴清让道：“你赶紧躲起来！别让别人看见我跟你走在一起，要不然他们又要起哄了！”
　　裴清让：“……”
　　裴清让稍微觉得有些委屈，但是他并不想让叶拂为难，于是便按照她的意思，退到了角落里，不再与她一路。
　　萧晚眠看了看裴清让，又看了看叶拂，突然就悟了，他正欲开口说什么，就被叶拂瞪了一眼，于是他立马识趣地闭嘴了。
　　这时候，舒小茵终于看见了叶拂，她兴奋地朝着叶拂招手：“小师姐！”
　　待到叶拂和萧晚眠走近之后，舒小茵道：“小师姐，我还担心你找不过来呢！原来是遇到萧师兄了呀！”
　　说着，舒小茵又四下看了看，很快就精准捕捉到了武斗场角落里的裴清让，她大声道：“小师姐，你不去打个招呼吗？！”
　　魏楠衣也贼笑着凑过来：“小师姐啊，真没想到你竟然这么强！”
　　余子河一脸茫然：“发生什么了？”
　　总感觉好像发生了什么只有他不知道的事情。
　　“行了行了！”叶拂表情不善，“我正烦着呢，不想挨揍的就少说几句！”
　　看舒小茵这副欠揍的样子，叶拂把拳头捏得咔咔乱响，她之前竟然还担心自己下线以后，这位师妹会受人欺负！她到底在担心什么？
　　见叶拂不是在开玩笑，舒小茵和魏楠衣果然都识趣地闭嘴了，叶拂那一拳头，可不是她们这种小身板能承担得起的。
　　叶拂小心翼翼地看了眼不远处的顾沉玉几人，好在他们都没察觉到异常，此时正在为之后的比试努力做着热身运动。
　　这时候，南宫悦突然走了过来，她问道：“你上午的比试怎么样了？”
　　叶拂被问得有些尴尬，她道：“也就还行吧。”
　　南宫悦“嗯”了一声，也没多问：“下午的比试好好参加，不要总想着偷懒。”
　　虽然在叶拂看来，她和南宫悦的接触不算多，但是南宫悦似乎已经看透了她的本性，叶拂赶紧道：“师姐放心吧！我一定会努力的！”
　　南宫悦点了点头，又看向了旁边的萧晚眠，他们都是筑基后期，待会儿的比试自然是一组的。
　　萧晚眠一下子紧张了起来，然后他就听到南宫悦道：“二师兄，小心点儿，别被人打残了。”
　　萧晚眠：“呜呜呜！”
　　……
　　叶拂跟着舒小茵几个做了一会儿热身活动，很快负责组织此次斗法比试的琉鸣塔弟子就到位了，讲了一番注意事项之后，大家就来到了各自小组的擂台前。
　　琉鸣塔的武斗场很大，每个小组被分了六个擂台用来比试，正道盟弟子之间的比试只能算是切磋，所以一场斗法用的时间不算多，一个下午的时间足够完成第一轮的比试了。
　　组织筑基初期这一小组的是一名金丹后期的老者，他掏出了个抽签的大木桶甩到了擂台上，让这群正道盟的小屁孩们排着队抽签。
　　这个速度很快，叶拂看了一眼手中纸条上的数字。
　　“甲拾伍”
　　也就是说她的对手是“乙拾伍”，他们会是第八组参加比试的。
　　还好还好，速战速决，打完了就回去休息了，今天都连轴转了一上午了，高三也不过如此。
　　叶拂拿着纸条便往旁边一缩，抽到号码的弟子们都开始四处寻找自己的对手。
　　舒小茵第一个就跑来看叶拂抽到的号码，见和自己的不一样时，她可算是松了口气，还好没有一来就和小师姐对上，要不然比试的第一天自己就得输。
　　也不知道是哪个倒霉蛋成了小师姐的对手……
　　正这样想着，她就听不远处有人大叫了起来：“谁是甲拾伍？”
　　舒小茵一脸同情地扭头看去，竟然看到了个熟人。
　　这不是归青山的肖万吗？就是当初在万灵阁中和他们抢雷灵石，然后被吕言师弟痛扁的那个……
　　肖万大声道：“谁？到底谁是甲拾伍！我可要告诉你了！你的对手是我！赶紧站出来让我看看！”
　　叶拂也循声看了过去，然后她的表情里带了丝嫌弃。
　　“小师姐。”舒小茵扭过头来看叶拂。
　　叶拂面无表情地摇头道：“不想跟煞笔说话，会被传染的。”
　　肖万的嚣张吸引来了不少人的目光，大家都小声议论了起来。
　　“那个是谁啊？怎么如此大的口气？”
　　“归青山的肖万不认得了吗？归青山二长老的真传弟子，天赋极高，而且斗法能力也极强，在前往万灵阁之前，他便获得了自己的本命剑，既是剑修，又与本命剑的契合度极高，斗法能力一定非常强，也不知道是谁这么倒霉第一场就遇上了他……”
　　“唉，本来我还说玄天宫的宁簌簌和这归青山的肖万谁能获得比试的第一不好说呢，谁知道宁簌簌竟然因为身体不适，没来参加比试，我看这第一应该就是这个肖万了……”
　　肖万自然听到了周围那些人的议论，他很得意，他觉得他们说得非常对。自从上次在万灵阁中吃瘪之后，他就痛定思痛，回门后便开始闭关修炼，还找师父好好在斗法上指点了他一番。
　　就算师父都说，他现在即使对上筑基中期，也绝对不会落于下风了，此次的第一名一定是他的！
　　可惜那个玄天宫的宁簌簌没来参加比试，否则他一定要将她狠狠踩在脚底下！一个女修，也好意思和他相提并论！
　　他捏紧了拳头，不禁又想起了上次在万灵阁时，那个对着他的脸一阵狂踩的七星门男修，那个人好像是叫吕言，这次若是再被他遇上，他一定要打得他满地找牙！
　　他用挑衅的目光四下看去，正好看见了站在角落里那群穿着七星门门服的弟子，很快，他便在人群中看到了吕言。
　　吕言此时根本没怎么关注比试，他正凝望着武斗场的另外一边，那是筑基后期组的比试场地。吕言看了一眼手中的数字，嗯，排在很后面，要很晚才会轮到他。
　　于是在肖万向他走来，想向他挑衅的时候，他就头也不回地朝着场地的另一边走去了。
　　他要去看南宫师姐的比试！然后偷偷为她加油！
　　肖万：“？？？”
　　人呢？怎么直接走了？？而且还一脸迷之微笑……
　　肖万很不爽，他干脆一把抓住了旁边一名七星门弟子的胳膊问道：“怎么回事？那个吕言干什么去了？”
　　叶拂很无语，因为被肖万抓住的人正好是她，她抬手把自己的胳膊抽了出去，然后道：“看不出来人家谈恋爱去了吗？”
　　肖万：“什么？！作为一名修士！怎能耽于儿女私情？！”
　　这样的人，根本不配做他的对手。
　　叶拂悄然地远离了肖万，然后她就遇到了另一个熟人，凌绝染。
　　“老大……啊，我是说叶道友！”凌绝染很激动，“你是多少号呀？”
　　他好奇地瞄了一眼叶拂手里的小纸条，正好看见了纸条上写着的“甲拾伍”三个字。
　　在他大声嚷嚷之前，叶拂露出了一个死亡笑容：“你要是敢叫，我就把你的胳膊拧断！”
　　凌绝染被吓得打了个冷战，他道：“老大你就放心吧！我不会乱说的！”
　　说着他还给叶拂比了个加油的手势：“肖万不是老大你的对手！不必手下留情！”
　　叶拂挑眉：“他不是你的同门吗？这么冷酷无情吗？”
　　凌绝染露出了一个残忍的笑容：“什么同门？他在门内仗势欺人惯了，仗着是长老的弟子，又斗法能力颇强，成日在门中霸凌其他同门，我早想看着他倒霉了！老大，一定要狠狠地揍他！”
　　叶拂：“……我尽量吧……”
　　肖万在人群里绕了一大圈，一边绕一边大声地介绍着自己抽到的号码，绕了一圈也没找出来自己的对手到底是谁。
　　他“哈哈”大笑起来：“不会是见到对手是我就跑了吧！？唉！要是真那样可就无趣了！我肖万才不想不战而胜呢！”
　　……
　　很快，在金丹后期老者的组织下，比试就开始了。
　　大家按照顺序上擂台比试即可，若是号码排得比较靠后，这期间也可以随处走动，去看其他小组的斗法。
　　舒小茵抽到的号码比叶拂还靠前，第一轮就轮到她了，她很自然地走上了中间的擂台，不一会儿，她的对手也上来了，是个穿着玄天宫门服的小胖墩。
　　叶拂四处游走着，很快就走到了舒小茵的擂台旁，抬头做好了观战的准备。
　　“那个是许师弟。”裴清让的声音突然在耳边响了起来，叶拂四下看去，在角落里看到了他，他谨遵着不靠近她的指令，站在墙角给她传音介绍着舒小茵此次的对手。
　　“许师弟是名体修，虽然攻击手段杀伤力不算大，但防御能力极强，门中的同阶修士基本都无法破开他的护盾，不知舒师妹有没有什么破盾的技巧？”
　　叶拂只回了他三个字：“没问题。”
　　双方做完自我介绍之后，金丹后期的老者就宣布道：“比试开始！”
　　这位被裴清让称为“许师弟”的体修瞬间将灵气注入到了四肢，他的四肢很快变成了钢铁一样的金色，看起来坚硬无比。
　　而舒小茵则一甩手抽出一根长长的鞭子，杀了过去，大家都全神贯注地看着比试。
　　然后只一个照面，舒小茵的鞭子就甩在了玄天宫体修身上，然后咔的一声，那体修四肢上的金色宛如泥塑的一般，碎裂出了一条条的裂纹。
　　他大吃一惊：“怎么会这样！？”
　　舒小茵并不给他反应的时间，鞭影如狂风骤雨般袭击而去，“啪啪”之声不绝于耳。
　　大部分体修虽然身体坚硬，移动速度却不快，这个玄天宫的小胖墩显然也是如此，他被舒小茵抽得完全懵了，身上四处都传来令人牙酸的“咔咔”声，那层金色涂层眼见着就要裂开了。
　　“我认输！我认输！”他慌张地大叫了起来。
　　舒小茵也很适时的收手了。
　　金丹老者快速地宣布了舒小茵获胜，并在玉简中登记了信息。
　　他们这个擂台的比试竟然是最快结束的，所有人看向舒小茵的表情都变得不一样了。
　　这个七星门的女修好厉害，竟然一个照面就破开了体修的护盾！
　　裴清让又开始给叶拂传音，他道：“你师妹很厉害。”
　　那是！叶拂心里得意地想，那还不是因为她教得好！
　　随着一场场比试的进行，周围观战的人也越来越激动，整个武斗场都热闹了起来，大家激烈地讨论着那一场场的斗法，做着各种各样的分析。
　　很快，就轮到叶拂上擂台了。
　　金丹老者指着刚空出来的擂台道：“拾伍号来这边。”
　　不等叶拂做出反应，肖万就脚尖点地，飞身而起，稳稳地落在了擂台中央，他的袖袍被风吹得飒飒作响，背上背着把飞剑，若非那一脸嚣张跋扈的表情，也是能有那么一点儿仙风道骨的感觉的。
　　肖万扬眉向四周看去：“让我来看看，我的对手到底是谁！”
　　叶拂：“……”
　　虽然很不想和煞笔说话，但这个第一名她是一定要拿的。
　　裴清让的声音又在叶拂耳边响了起来：“他不是你的对手。”
　　这话倒是真的。
　　在众人或好奇或同情地目光中，叶拂顺着台阶走上了擂台。
　　肖万也看向了叶拂，他显然对叶拂这个没太多存在感的路人甲没什么印象了，他看起来甚至很得意：“原来是七星门的女修呀？”
　　叶拂刚想按照流程做个简单的自我介绍，便听肖万道：“你快认输吧，我肖万不打女人。”


第139章 
　　什么屁话？
　　这都什么年代了？叶拂已经很久没听过这么古早风味儿的挑衅式语言了。
　　不过她这个人素来比较恬淡低调, 为人也比较沉稳成熟，并不喜欢和人打嘴仗，于是她直接无视了肖万的话, 面无表情地说道：“来吧，开打。”
　　肖万眯起了眼睛，打量起了这个颇有胆量的七星门女修：“我跟你说的你没听见吗？我说了我不打女人。”
　　“哦, 那你可以站在那里让我打。”叶拂依旧面无表情。
　　肖万竟然笑了：“你是在挑衅我吗？很好, 你成功地引起了我的注意, 你叫什么名字？”
　　叶拂：“……”
　　这怪异的台词为什么让她那么难受呢？隐隐有种沾了屎的膈应感……
　　肖万见叶拂不答，也不恼，他继续道：“虽然你颇有胆量, 但我还是劝你认输, 毕竟我肖万可是一个怜香惜玉的人！”
　　主持比试的金丹老者有点儿看不下去了，他皱眉道：“赶紧的, 别废话, 还有别人在后面等着呢。”
　　叶拂也深知跟这种脑子多少缺根筋儿的人根本没法正常说话，她象征性地对肖万抱了抱拳道：“七星门叶拂, 请赐教。”
　　可谁知她此话一出，擂台下面却传来了骚动。
　　“什么！叶拂！她就是叶拂？！”
　　“竟然就是她吗？！她这运气也太差了，一来就和归青山的肖万对上了！”
　　叶拂：“？？？”
　　她什么时候这么出名了？？叶拂迷惑地朝擂台下面看去，正看到了一大群聚集在一起的赤霄宗弟子，而不久前刚见过的钟澜澜正瞪着一双赤红的双眼，怒视着她。
　　“叶拂！你为什么要骗我！”她破口大骂的声音被淹没在了吵闹的人群中，但还是被叶拂敏锐的听力捕捉了个一清二楚。
　　叶拂情不自禁地打了个冷战。
　　好家伙, 这群赤霄宗的怎么如此坚持不懈, 还跑到这里来了？
　　肖万也注意到了擂台下面的喧嚣, 他看向叶拂的表情更加的玩味：“原来是叶姑娘, 看来你似乎颇有名气。”
　　有不知名的赤霄宗弟子在下面叫了起来：“这位叶拂叶道友可是相当不得了，刚在炼丹比试上拿了第一，就跑来跟人比斗法了！”
　　叶拂的头都大了，要不是周围的目光太多了，她简直想冲下去把这个多管闲事的嘴给缝上！这群炮灰，一个个在原著里连名字都没有，还就喜欢起哄！
　　肖万则颇为惊讶，他再次看向叶拂道：“如此看来，叶姑娘似乎是位炼丹师呀，炼丹师怎么跑来斗法了呢？”
　　叶拂鸡皮疙瘩都起来了，她皱眉向旁边的金丹老者问道：“这人一直在浪费公共资源，我可以直接动手吗？”
　　金丹老者也觉得非常厌烦，他看着肖万问道：“你准备好了吗？准备好了，我就宣布开始了。”
　　虽然很想直接喊开始，但作为管理这片儿的，他得确保双方都做好了准备才行。
　　“我倒是做好了准备，只是……”
　　“比试开始！”金丹老者甚至不等他把后面的话说完，就直接喊了出来。
　　而叶拂也随着这声令下，整个人如闪电般蹿了出去，动作快到都带出了残影。
　　肖万后面的半句话也硬生生被噎住了，叶拂的动作实在是太快了，作为一个优秀的剑修，肖万的反应也是极快，他几乎出于本能地拔出剑来，向身前一挡。
　　只听得“当”地一声巨响，寒芒大作，叶拂的身影再次显现，她手中不知何时多出了一把……锄头？而那锄头正好击打在了肖万的剑身之上。
　　空气在这一瞬间安静了，所有人都吃惊地看着擂台之上。
　　就连一直怒火中烧的钟澜澜都露出了惊讶之色。
　　他们一时之间不知道该为叶拂神乎奇迹的出手速度赞叹，还是该为她造型古怪的法宝而震撼。
　　到底为什么会有人拿着把锄头当武器啊！
　　不过，虽然这个叫叶拂的看起来好像很厉害的样子，大部分人还是相信最后的胜利者会是肖万。
　　归青山的肖万，可是年轻一辈中的佼佼者，他若是连这个拿着个锄头的古怪女修都打不过，也实在是太说不过去了。
　　众人都瞪着眼睛，等待着后续，他们看到，那古怪的女修发出一击之后，便面无表情地将手中的锄头往回一收，底端轻轻震在了地上，然后冷淡地看着肖万道：“你输了。”
　　“什么？怎么就输了？”
　　“发生什么了？”
　　擂台下观战的人也都没能搞清楚情况。
　　而肖万则还保持着拔剑上挡的姿势，但下一秒，他手中的剑就“哐当”一声掉到了地上。
　　大家这才发现，肖万的脸色变得很苍白，额头之上也布满了冷汗。
　　这时终于有人注意到了。
　　“你们快看他的手！”
　　只见肖万的虎口竟然硬生生被震得裂开了，鲜血从血管里一股股地往外冒，他握剑的手也不住地哆嗦着，显然是受了伤。
　　这说明什么，说明这个叫叶拂的女修，竟然仅凭着一把锄头，只用了一招，就直接将肖万的虎口给震裂了。
　　“这、这怎么可能？”有人不敢相信。
　　“怎么会有这么大的力气？”有人觉得古怪。
　　甚至还有人发出了质疑：“那可是肖万啊，是归青山的天才，她就用一招就把对方打败了，不会是在作弊吧？”
　　而原本聚集于此，打算看热闹的赤霄宗弟子们则纷纷沉默了，他们看向叶拂的目光也不自觉带了几分恐惧。
　　这其中就包括钟澜澜，她在看过叶拂炼制的丹药之后，就一直想找到她，好好询问一下，她到底是用什么样的方法用那些劣质的药材炼制出极品灵丹的。但是白之遥师兄得知此事后，却毫不犹豫地阻止了她，只让她不要总是动歪心思，好好提升自己的能力才是最重要的。
　　她一时气不过，便拉着几个同门一起来到了武斗场，想看看这个叫叶拂的到底是谁，至少她要看看，比她强的到底是什么人吧。
　　却没想到，最初那个否认了自己身份的七星门女修就是叶拂本人，她只觉得无比气恼，甚至觉得对方在故意戏弄自己，想着不管怎么样，也要让她给自己一个说法。
　　可是看到了叶拂出手的模样时，她却彻底被惊住了，她一个炼丹师，竟然一招就将归青山此届的优秀剑修击败了，是那样的轻松，那样的容易……
　　炼丹术如此强，斗法能力也如此强，看着叶拂冷漠收枪的动作，钟澜澜不可避免地从心底产生了一种忌惮的心理。
　　她好强，强到让钟澜澜觉得，她能赢过自己是理所当然的。
　　叶拂抬手将云影枪收了起来，等待着金丹老者宣布比试结果。
　　她很讨厌这种站在众人目光之下的感觉，让她极为不安和难受，那种无时无刻不在的窥探感，和似有若无的危险气息，总使她觉得有什么东西藏在暗处，正伺机想要将她彻底击败。
　　所以她也没想着拖时间，肖万在她面前本身就非常不堪一击，一招击败就完事，打完了继续回去苟着。
　　至于其他人要怎么评价她，她也没法去管了，在宁簌簌醒来之前，在她成功下线之前，这种状态她还得再忍受一段时间。
　　金丹老者也颇为意外地看了叶拂一眼，作为一个斗法经验丰富的金丹后期修士，他自然一眼就能看出这个七星门的女修非常强，不管是出招还是气势，那都不是普通的筑基初期修士能有的，她给人的感觉，就好像是修炼到现在，她已经经历了无数场战斗一般，娴熟，自然，这种状态会时常出现在某些修炼环境恶劣的散修身上……
　　金丹老者想不明白，在如今的盛世之中，一个宗门之中的筑基初期到底为什么会有如此的能力。
　　不过，这个叫叶拂的女修，确实是赢了。
　　他宣布道：“七星门叶拂胜！”
　　这一声将所有震惊错愕的人都唤醒了，一时间，擂台之下的人群直接炸了。
　　“这个叶拂到底是谁？以前怎么没听说过！她竟然把肖万打败了！”
　　“而且只用了一招！我的天呐！这到底有多强，只用一招就取胜，说明她真正的实力不仅在肖万之上，还比肖万厉害了好几倍！”
　　“她那个奇怪的法宝是什么？为什么是把锄头？”
　　有名玄天宫的弟子也参与到了讨论之中：“我想起来了，我对这个叶拂有点儿印象！之前在种树的时候，我们玄天宫就挨他们七星门特别近，这个叶道友那时候就掏出了这把锄头在那儿锄地，我当时还在想怎么会有人用一把锄头当法宝，这不是闹着玩吗？没想到她竟然会如此厉害！”
　　又有人道：“我也想起来了，这个叶拂可不是什么普普通通的七星门弟子，她可是七星门掌门季无渊的亲传弟子，排行第四，只是不知道为什么她以前会如此岌岌无名。”
　　“等等！我想起来了！刚刚好像听赤霄宗的道友说她在上午的炼丹比试里夺得了第一？！！真的吗？有亲历者仔细说说吗？”
　　“在炼丹比试里夺得了第一……她不会在这次斗法比试里也夺得第一吧，这是要逆天啊，七星门出了个丹医双修的萧晚眠就已经够逆天的了，这又出了个斗法能力如此强的炼丹师，这还让不让别的门派活了！”
　　“拿着根锄头挑翻了归青山的剑修，我属实是没想到……”
　　叶拂长叹了口气，她将灵气注入了小黄花之中，然后悄悄趁着所有人不注意，直接扒拉开人群，溜了出去。
　　难啊，太难了，叶拂现在开始佩服起了那些在龙傲天爽文里面大杀四方的主角们，打脸确实是一件很爽的事情，但被这么多人看着，议论着，不觉得很恐怖吗？？？
　　她感觉自己都快被那一道道赤.裸.裸的目光扒光了！
　　“叶拂。”
　　“啊呀！”叶拂被这一声吓得一哆嗦，一扭头就看到了裴清让，她赶紧翻手在他腰上塞了朵小黄花，才稍微镇定一点儿。
　　裴清让低头看了一眼叶拂塞过来的花，他轻轻拿起来抓在掌心里细细看了起来，很快就看出了此物的作用。
　　这是一件辅助类法宝，辅助的功能是藏灵和隐匿。
　　这……是送给他的吗？！
　　裴清让激动得手都有些微微发抖了，自从与叶拂接触之后，他便知道叶拂不喜欢被人关注，她喜欢低调，所以她送他这样的法宝，就是默认了他可以悄悄地接近她的意思吗？


第140章 
　　“好了好了, 赶紧下去吧，旁边有琉鸣塔的医修免费给大家治疗。”金丹老者像赶苍蝇一样把失魂落魄的肖万赶下了擂台。
　　若非是擂台下有好心的道友提醒，肖万差点儿都忘记捡起掉落在地上的本命剑了。
　　他输了, 他竟然输了，输给了一个名不见经传的女修，而且对方用的法宝还是一把……锄头？
　　肖万有些崩溃, 他觉得周围所有人看他的眼神都带上了嘲讽, 上次输给七星门的人, 他就已经很丢脸了，好在那次看到的人并不多，但他这一次简直是被人当众打脸！
　　所有人都知道他不如一名女修了！
　　肖万想捏紧拳头, 但他的虎口却完全崩裂了。
　　“肖师弟, 不要太气馁了，我们剑修讲究的就是一个屡败屡战。”作为肖万的同门, 凌绝染凑了过来, 表面上表达着对肖万的关心，实则一直在茶言茶语。
　　“嗐！肖师弟！我知道你担心别人看低你, 也看低我们归青山，但是你看呀，”凌绝染极度友好地指了指周围，“大家都没怎么注意你，都在讨论七星门的叶道友呢。”
　　肖万：“……”
　　……
　　叶拂表情有些奇怪地看着裴清让，她不知道他到底什么情况，自己赢了, 他怎么比自己还激动？
　　就这么为她感到高兴吗？
　　裴清让抓着那朵小黄花问叶拂：“我以后是不是都可以戴着这个来找你？”
　　叶拂皱着眉点了点头, 这么说没错, 来找她的时候戴着这个可以降低很大的风险。
　　裴清让抬眸望着叶拂, 那眼神让叶拂下意识后退了一步，她警惕道：“你这样看着我做什么？”
　　裴清让小心翼翼地将小黄花收入了怀中，然后才道：“这是你第一次送我礼物，我、我很高兴，谢谢……”
　　叶拂：“？？？”
　　她想说这礼物她给很多人都送过来着，身边几个熟人基本上人手一个了已经……
　　瞥了一眼裴清让那副表情，叶拂很识趣地没有说出来。
　　“那个，比试完了，我先回去了。”叶拂和裴清让告别。
　　“我送你回去吧。”裴清让很积极地主动给叶拂带路。
　　“嗯……多谢。”叶拂犹豫了一番，最终还是没有拒绝。
　　“明天上午是要比试炼器，后天上午是绘符，再往后一天是医术的比试……”
　　除此之外，每天下午都是斗法比试。
　　总之这几天就是会连轴转。
　　“医术怎么比试？”裴清让有些好奇。
　　“会让我们治疗妖兽。”
　　“原来如此，”裴清让点了点头，“这几日我都会早上来找你，给你带路的，你专心参加比试就好。”
　　叶拂瞄了裴清让一眼，有些欲言又止。
　　……
　　萧晚眠此时很绝望，因为他比试的对手竟然是南宫悦！
　　他没想到会如此的巧。
　　“南、南宫师妹，我待会儿可以认输吗？”萧晚眠是真的人都麻了。
　　“不行。”南宫悦冷漠拒绝，她目光有些锐利地看向了萧晚眠，“二师兄，希望你不要给我们七星门丢脸，打不过不可耻，但还没动手就认输是绝对不行的！”
　　萧晚眠要哭了，为什么啊？这到底是为什么？！
　　“我就是个炼丹师，为什么要这么对我啊！？”
　　南宫悦沉默了一下，最后竟然出言安慰起了他：“二师兄，师父这也是为你好，你虽然是炼丹师，虽然在炼丹方面的天赋很高，但若以后遇到了危险，你的敌人并不会因为你炼丹技术高超，就对你手下留情的，只有自己的拳头足够硬了，才能保护好自己。”
　　尤其是……不久之后，妖兽之乱便会爆发，到时候，你若没能力自保，难不成要指望别人来保护你吗？
　　南宫悦决定在这次比试中让萧晚眠认清自身强大的重要性。
　　于是，琉鸣塔的主持者宣布开始之后，南宫悦就毫不留情地出手了……
　　于是，萧晚眠被南宫悦痛扁了一顿……
　　于是，萧晚眠哭了……
　　他顶着一张猪头脸哭诉道：“南宫师妹，我以为我们的关系其实不错，你居然对我如此心狠手辣！实在是太伤我的心了！”
　　南宫悦一脸冷漠：“你有空抱怨，还是回去好好提高一下斗法能力吧。”
　　一直在旁边观战的吕言趁机上前来搀扶萧晚眠：“二师兄，我扶你去上些药吧。”
　　萧晚眠感动至极：“多谢吕师弟啊，可真是疼死师兄我了！”
　　然而，事实上，吕言嘴上说着关心萧晚眠的话，满腹心思却都在南宫悦身上。
　　“吕师弟，琉鸣塔布置的伤员休息棚不是在那边吗？你这是在往哪边走？”萧晚眠被吕言搀扶着跟南宫悦走了好一段，终于忍不住出言提醒了。
　　他真是要疼死了，现在迫切地想要坐下来给脸上上点儿止疼药！
　　“哦哦，不好意思，我走错了。”吕言惊醒后，连忙道歉，他只是看着南宫师姐，一时没忍住就跟上去了。
　　南宫悦回过头来，表情奇怪地看了他们一眼，然后对萧晚眠道：“下次不想被揍，就让自己强一点。”
　　说完之后，她便转身快步离去了。
　　吕言却因为她的这句话微微怔住了，他甚至有一瞬间的恍惚，眼眶也情不自禁地有些发热。
　　因为那句话，在上一世，南宫师姐也对他说过。
　　那时他身负血海深仇，刚入七星门，而七星门也正处于混乱的局势中。
　　上面的几个师兄师姐，他只见到了南宫悦，南宫悦在第一次见他时，便直接拔剑与他比试，并一剑将他击败。
　　他捂着受伤的手腕，抬头看向这位陌生的师姐时，她便是这样对他说的。
　　她说：“下次不想被揍，就让自己强一点。”
　　她居高临下地看着他，语气冷漠，那时的吕言，因身世的原因，变得格外敏感阴郁，又年纪偏小，不通人情世故，甚至曾一度以为南宫悦是在羞辱他。
　　萧晚眠疼得直吸气，他看着南宫悦的背影，忍不住抱怨道：“南宫师妹这也太冷酷无情了吧！自己是剑修就瞧不起我们炼丹的吗？？都是同门啊！相煎何太急！”
　　吕言微微低头，掩去了眼底的难过，他搀扶着萧晚眠向休息棚走去，轻声对他道：“二师兄，你不要怪师姐，她并非是在羞辱你，也并非是看不起炼丹师，她只是希望师兄你可以变得更加强大，不要被别人欺负。”
　　“是吗？”萧晚眠有些狐疑。
　　“是呀，”吕言点头，“师姐就是这样面冷心热的人。”
　　“这倒是，”萧晚眠同意了这个说法，他并未察觉出吕言的异样，而是道，“我和大师兄跟南宫师妹也认识很多年了，她确实是这种性格。”
　　说着，萧晚眠突然觉得有些奇怪：“欸，吕师弟，你才入门没多久，和南宫师妹也没什么接触吧，你这么了解她？”
　　吕言笑了笑，道：“只是直觉而已。”
　　“哇！直觉这么准！”萧晚眠非常震惊。
　　吕言没再接着往下说，而是道：“二师兄，我们到了，需要我帮你上药吗？”
　　……
　　顾沉玉现在很不爽，他一直期待的对手裴清让这次竟然又没来参加比试！
　　他到底在干什么！！
　　不过令他更不爽的是，他错过了南宫悦的比试。
　　他的顺序比较靠前，一剑将对手击败后，他就急匆匆地赶到了筑基后期组的场地，问了几个同门才知道，南宫悦竟然已经比试完了。
　　唉，今日真是诸事不顺！若是南宫师妹能主动来看他的比试就好了……
　　顾沉玉看了一眼自己的佩剑，叹了口气：“你也太没用了！”
　　佩剑嗡鸣了一声，对顾沉玉评价出的“没用”一词表示了自己的疑惑。
　　顾沉玉正在拿自己的本命剑撒气，就听到了隔壁比试场的议论声，而且他还隐隐在那些议论声中听到了熟悉的名字。
　　什么叶拂啊，归青山啊，锄头啊之类的词出现的频率极高。
　　嗯？
　　顾沉玉表情严肃地杀了过去，他要好好看看，是不是有什么不知好歹的在背后说自家师妹的坏话。
　　走近之后，他才听清楚他们的话。
　　“我去啊，七星门是什么生产妖怪的门派，那个叶拂也太强了吧，一把锄头挑翻归青山的剑修！”
　　“嗯？”顾沉玉赶紧抓住了那几个议论的人想好好询问了一番。
　　对方一眼就认出了顾沉玉的身份。
　　“道友，你可是七星门的顾沉玉？”
　　“正是在下，不知几位道友刚刚在谈论什么，我好像听到了我师妹的名字。”顾沉玉点了点头。
　　这几人立马便露出了八卦的表情：“顾道友啊，这个叶拂是你的同门师妹吧，她怎么会如此强？以前都没听说过她。”
　　在这群人一番七嘴八舌的描述之后，顾沉玉也终于搞清楚了情况。
　　叶拂在上午的炼丹比试中拿了第一，又在下午的斗法中一招打败了归青山的肖万。
　　噢噢噢噢！顾沉玉激动了。
　　“没错！”他骄傲地点头，“叶拂正是顾某的同门师妹！她一直都很优秀，只是她向来是喜静的性子，所以了解她的人并不多。”
　　“我可告诉你们，别看如今玄天宫的宁簌簌凭借着极品冰灵根和天生剑心如日中天，我们叶拂也绝对不输给她好吗？！就让我这个七星门的大师兄来好好和大家科普一下我这位天才师妹吧！”
　　“阿嚏！！”刚回到自己住处的叶拂就打了个巨大的喷嚏，她皱眉揉着自己的鼻子，有些不安道，“总觉得好像有很多人在议论我……”
　　作者有话说：
　　裴清让：“这一定是她送给我的定情信物！”
　　舒小茵：“我也有！”
　　魏楠衣：“我也有！”
　　余子河：“我也有！”
　　萧晚眠：“嘿嘿嘿嘿，我也有！”
　　后面的比试不是很想细写了，可能会用时间加速大法。
　　完结！等着我！我来了！


第141章 
　　时间过得很快, 转眼间就过去了小半个月，除了斗法比试以外，其余的比试都已经结束了。
　　这一天, 风和日丽、阳光明媚，无情道人拎包入住了琉鸣塔。
　　无情道人被接待的弟子引着向着玄天宫所居住的院子走去。
　　半个月前，玄天宫掌门宁秋止得知宁簌簌突然遭到袭击受了重伤之后, 便急匆匆地赶到了琉鸣塔。
　　无情道人当时也被吓了一跳, 宁簌簌若是真的死了, 那寄居于她身体中的，属于流云真君的残魂必定会消散，这可是个麻烦事儿。
　　不过见到宁秋止如此着急地赶去了琉鸣塔, 无情道人便也放心了下来。自己这位掌门师兄对宁簌簌的那些龌龊心思, 无情道人还是多少能看出一些来的，以宁秋止的修为和财力, 只要宁簌簌没有当场死亡, 就一定能够被救回来。
　　果不其然，两天前, 无情道人便接到了宁秋止的消息，说是宁簌簌虽然伤势并未痊愈，但已经清醒了。无情道人松了口气的同时，就随口问了一句，是谁打伤的宁簌簌，然后她就得到了一个她很熟悉的名字。
　　宁簌簌说，打伤她的人是叶拂, 七星门的叶拂。
　　作为一个敏锐的元婴后期修士, 无情道人立马就察觉出了些许的不对, 考虑到裴清让此时也在琉鸣塔, 无情道人觉得非常不安，于是她二话不说，收拾了一番行装，便直接来到了琉鸣塔。
　　穿过一条条的小路，领路的琉鸣塔弟子终于领着她走到了一处院子门口，那弟子对无情道人道：“前辈，便是此处了。”
　　无情道人点了点头，对他挥手道：“你下去吧。”
　　“是！”弟子恭敬地俯身施礼，很快便退了下去。
　　无情道人抬脚走入了院子，她的神识很准确地捕捉到了宁秋止所在的屋子，径直走了过去。
　　推开屋门之后，无情道人便看到了宁簌簌和宁秋止。
　　宁簌簌看起来非常虚弱，她勉强坐着，正端着一碗冒着热气的灵药一口口地喝，整张脸都苍白得吓人，眉宇间也带着淡淡的疲倦。她的肩膀处裹缠着一圈圈的纱布，整个空气之中都充斥着一股浓郁的中药味。
　　宁秋止则坐于床边，一脸怜爱地看着宁簌簌。
　　见无情道人来了，俩人都转头望了过来，宁簌簌似是想向她施礼，无情道人摆了摆手道：“有伤在身便不必多礼了。”
　　宁簌簌微微颔首：“多谢师叔。”
　　宁簌簌下意识地轻轻攥住了被角，她的心情有些复杂。
　　那日，她去杀叶拂，却被叶拂捆住了，她便干脆召唤了流云前辈，之后她便失去了意识，她不知道自己做了什么，待到醒来时，便见到师父在她床边，衣不解带地照顾着她。
　　其实自从她拜入玄天宫之后，她便很不喜欢宁秋止，因为这个师父总是用一种令她很害怕的眼神看着她，那绝对不是一个师父看自己徒弟的眼神。
　　宁簌簌以前都是躲着他的，即使在宗门里遇到了不顺心之事，或是无法解决的麻烦，她都会尽力自己去处理，而不是来找这位师父。
　　但这次受伤的经历却让宁簌簌突然发现，宁秋止其实待她很好，虽然这种好是一种极度不纯粹的，不被伦理所容忍的，但至少，也算是对她好了。
　　这使得宁簌簌的内心非常矛盾，一方面觉得师父对她的那份心思令她既尴尬，又气恼，一方面对师父救治她这件事，又心怀感激……
　　她醒来之后，流云前辈便快速告诉了她发生的一切。
　　流云前辈说，她本想一招将叶拂连同控制着她的魔物一起击杀，谁知那魔物极其狡猾，利用阴险的手段偷袭她，若非她及时躲开了她的攻击，恐怕当场就会毙命。
　　也因此，宁簌簌才受了如此重创。
　　流云前辈还告诉她，为了避免打草惊蛇，她最好不要把全部情况都告诉宁秋止。
　　于是宁簌簌醒来后，便对宁秋止说，自己夜晚出门散步，无意间撞见叶拂与一名黑衣人交谈，然后便被打成了重伤。
　　无情道人在茶桌旁的椅子上坐下，她看着宁簌簌问道：“你那日可有听到那黑衣人和叶拂说了些什么吗？”
　　宁簌簌按照“流云真君”的指示说道：“没有听得很清楚，只隐约听到他们好像提到了‘魔尊’、‘万灵阁’和‘复活’什么的。”
　　无情道人与宁秋止对视了一眼，皆露出了沉思之色。
　　无情道人知道宁簌簌的身体之中有流云真君的残魂，所以很快就判断出了当前的形式，这个七星门的叶拂很有可能是与万灵阁之中的魔物勾结，又或是被魔物控制了，要帮助魔物复活他们的魔尊，但是流云真君必定不会允许这样的事情发生，才会引导宁簌簌去发现了这件事，谁知道竟然让宁簌簌被打伤了。
　　依无情道人所见，宁簌簌能够成功活下来，而不是被当场击毙，很可能便是和流云真君有关。
　　只是……
　　无情道人皱眉对宁秋止道：“宁师侄昏迷了如此久，既然是叶拂动的手，那她没有趁着这段时间逃走吗？”
　　宁秋止摇头，他的表情变得有些古怪：“她不仅没有逃走，还在七门论道会中参加了所有项目的比试，而且……她每一项都获得了第一。”
　　无情道人也吃了一惊：“你说什么？”
　　宁秋止也觉得非常不可思议：“无论是炼丹术还是炼器术，抑或是符箓术，她都在同阶修士中胜出了，而且她的斗法能力也非常强，今日便是斗法比试的最后一轮了，想来她也会顺利地取得第一。”
　　这个消息让无情道人的心中愈发不安了起来：“若是眠川有如此优秀的筑基期小辈，她是绝对不可能岌岌无名的，而且以季无渊的性格，必定会大肆宣扬，一个顾沉玉可就让他炫耀了好久，他不可能将叶拂一直藏着的。”
　　宁秋止也点头，他们都很了解季无渊的性格：“所以我有理由怀疑，这个叶拂这些年来一直在隐藏自己的实力。”
　　所以现在的问题就是，这个七星门的叶拂为什么在打伤了宁簌簌之后突然变得如此高调？
　　宁秋止和无情道人同时都想到了一个原因，在这修真界混迹了这么多年，他们这些高阶修士之间彼此也算是很了解的，所以他们很了解季无渊。
　　无情道人道：“若叶拂是真的凭借自己的实力获得了各项第一，以季无渊的性格，这样的徒弟就算是犯下了天大的错误，他也会蛮不讲理地将人给保下来的。”
　　宁秋止也道：“勾结魔物在正道盟的规矩里虽然是非常严重的事情，但是整个正道盟本身就没有几个化神期，若季无渊执意如此，现阶段的各长老也不会真的和他撕破脸皮的，而且为了堵住别人的嘴，他会给出很多好处的。”
　　宁秋止设身处地地思考了一下，若是做出此事来的是宁簌簌，他也会这么做，给其余各长老些好处，自己的徒弟大不了自己关起门来好好教育一番，无论如何也不会让她按上个勾结魔物、残害同门的罪名。
　　若是按照正道盟的规矩来处罚，勾结魔物、残害同门的行径是极为恶劣的，叶拂会被废去一身修为，剔除灵根，受炼魂鞭九九八十一下鞭打，然后驱逐出仙门，今生不得再入仙道。
　　正道盟本着人道主义精神，是没有死刑的，即使真的犯了大错，剔除灵根也已经是最高级别的惩罚了，一个修士，即使被废除了修为，也可以再重新修炼，虽然废除修为有极大的可能伤及根基，重新修炼也会变得很艰难且极度缓慢，但好歹还是可以修炼的，还是属于修士的范围。
　　但若剔除了灵根，那可就是完全无法修炼了，这辈子也就只能当个凡人了，而且剔除灵根对身体造成的伤害不可逆，即使做个凡人也会终年体弱多病，靠药物续命，而且很难长命百岁。
　　季无渊无论如何也不会让自己的徒弟受到这样的惩罚的。
　　宁秋止捏紧了拳头，他的目光落在了宁簌簌身上，眼底隐隐带了丝怒意，季无渊舍不得他的徒弟，那难道他宁秋止的徒弟就活该被人如此欺负吗？
　　无情道人突然道：“那个七星门的叶拂，她的斗法能力很强？”
　　宁秋止点了点头，他从储物袋中掏出了一枚留影珠，然后道：“我已经让弟子去将叶拂斗法时的画面全部录制了下来，这个叶拂，确实有些奇怪，你可以好好看看。”
　　说着他便一扬手，将留影珠中的画面播放了出来。
　　琉鸣塔的武斗场很热闹，擂台上站了两个人，一个便是七星门的叶拂，另外一个，竟然是他们玄天宫的弟子，而且正好是宁秋止的某位徒弟。
　　无情道人对这位师侄是有些印象的，虽然只有筑基初期的修为，灵根资质也算不得太过出众，但他作为一名剑修，在斗法方面的天赋却极高，同阶之中几乎已经找不到对手了，无情道人曾经见过一次他和别人的比试，对这位师侄的实力还是非常认可的。
　　裁判宣布开始之后，身着玄天宫门服的少年便迅速拔剑，而叶拂也手掌一抬，召出了本命法宝。
　　“那是什么？”无情道人表情怪异地皱起了眉头。
　　那好像是……一把锄头？？？
　　她还是第一次见到有人拿着把锄头当本命法宝的，是不是有些过于离谱了。
　　宁秋止提醒道：“她是季无渊的徒弟。”
　　季无渊的徒弟，那就没事了，季无渊自己脑子都不太正常，徒弟拿着把锄头当本命法宝也是可以理解的。
　　只停顿了一秒，玄天宫的少年便身法极快地向叶拂杀了过去。
　　无情道人眯起了眼睛，这样的速度，这样凌厉的剑招，放在筑基初期中是极为出色的，想要抵挡下来不是什么难事。
　　可是下一刻，叶拂便很精准地抬手，“当”地一声，她的锄头便迎上了少年的剑招，灵气波向四周荡开，她的身形却没有丝毫晃动。
　　只这一下，无情道人便看出了门道，这场比试，叶拂会赢。
　　果然见那少年与叶拂碰撞在一起后，他的脸色立马就白了，握住剑的手也隐隐有些颤抖，三招之后，他手中的剑直接被击得脱手飞出。
　　叶拂拿着锄头指着他，居高临下地道：“你输了。”
　　自此，留影珠中的内容就播放完了。
　　三招制敌，快得有些过分，甚至于叶拂都还没使出真正的实力，就轻而易举地击败了对手。
　　宁簌簌也在看，看完全部内容后，她不自觉地抿住了嘴唇，叶拂果然很强，她根本不是叶拂的对手。
　　可是为什么？又凭什么？她是天生剑心，还是极品冰灵根，自从入了仙门之后，她从未放松过自己的修炼，如今更是得到了流云前辈的传承，为什么她还是打不过叶拂？她记得叶拂分明就是个五灵根，她并非是歧视杂灵根者，只是，以她的资质，她想不通，她为什么会输给叶拂呢？
　　宁秋止表情略有些凝重地道：“这个叶拂很显然是一名体修，她有着体修的所有特质，高防御力，力气极大，但是她也同样拥有着剑修的速度，至于她的攻击力如何，暂时还看不出来，因为……”
　　宁秋止微一停顿才道：“因为斗法比试进行到现在，还没有一个人能逼得她使出真正的攻击手段。遇上的是剑修，便通过这种方式震裂对手的虎口取胜；若是遇上的是符师或者御灵师，符箓和灵兽根本跟不上她的速度，自然也近不了她的身。”
　　无情道人也皱起了眉头，这个七星门的叶拂似乎的确是个全才，但是修士就算身体素质比凡人好，但终究还是属于人的范畴，并未真正变成神，所以一个人是如何有这么多的精力来修习多种术法的。
　　“哦，对了，”宁秋止道，“她还是个五灵根。”
　　这就更加让人觉得匪夷所思了，五灵根的资质是极差的，不管修习任何术法，所耗费的时间都比单灵根或是双灵根的修士慢上许多，这样的资质是如何走到这一步的。
　　难道说，她用了什么手段来掩盖自己的资质？又或者她干脆不是筑基初期的修士？
　　可是这绝对是不可能的，季无渊就算脑子有病，但好歹也是化神期，除非叶拂本身也是化神期，否则不可能瞒得过季无渊的眼睛。
　　而且，无情道人对于叶拂的身世可是非常清楚的，当初叶拂被她关入玄天幻阵时，的的确确只是个毫无修为的凡人。
　　不过，能够在玄天幻阵的作用下活下来，也的确是有些不同了……
　　结合留影珠中播放的内容和宁秋止的描述，无情道人隐隐觉得叶拂的这种状态让她很熟悉，既熟悉又不安……
　　既有体修的特质，又兼具剑修的快，这种手段她绝对见过……
　　而且叶拂出手的样子也让人觉得很熟悉……
　　无情道人只略微回忆了一下便想了起来，那日在拍卖会结束之后，她遇到的那个面具黑衣人便是如此。
　　这个念头让无情道人悚然一惊，许多事情也变得迎刃而解了，若是说，叶拂在暗中受到了什么人的指点，而那个人正好便是那日她遇上的那个，那么叶拂会如此全才也就很好理解了。
　　“师兄，”无情道人看向了宁秋止，“我倒是有个想法。”
　　“你说。”
　　无情道人看了宁簌簌一眼，然后站起身道：“我们出去说。”
　　宁秋止没有异议，他语气温和地对宁簌簌道：“你先好好休息，我和你师叔出去商量一下事情。”
　　宁簌簌点了点头。
　　走出屋子之后，宁秋止反手将门关上，便听无情道人开口说道：“师兄，如今我和你都在，琉鸣塔的掌门和几位长老虽然和七星门较为亲近，但他们的修为和实力均不及师兄你，所以我们不如在此事闹大之前，在季无渊来插手之前，便先将叶拂给处理掉。”
　　宁秋止扭头看向她，眼神变得有些异样：“你是说我们在季无渊到来之前，便先用正道盟的规矩，废去叶拂的修为，再剔除她的灵根，用炼魂鞭对她鞭打九九八十一下，再将她逐出仙门？”
　　无情道人神情冷漠地点了点头：“正道盟本便是一体的，虽然叶拂是七星门的弟子，但终究也隶属于正道盟的范围内，你我二人又是正道盟的长老，当然有资格定她的罪，也有资格处罚她。”
　　宁秋止有些犹豫：“如此做，就算是彻底和季无渊撕破脸皮了。”
　　无情道人却道：“勾结魔物、残害同门，这罪行非常恶劣，我们还有证据，季无渊就算和我们闹，正道盟的其他长老也不会站队他的。而且宁师侄受了如此重的伤，师兄真的打算就这么忍气吞声了吗？”
　　宁秋止的眼底慢慢浮现了杀气，半晌他点头道：“很好，那就这样吧，那个叶拂差点儿就伤及了簌簌的性命，我是断不会放过她的。”
　　宁秋止捏紧了拳头，待到将她驱逐出仙门后，他便去悄然将她杀了。
　　不！只是杀了还不够，她既然敢那样对待簌簌，他定要将她折磨至死，让她为自己的行为后悔一生！
　　无情道人想的却不是这些，她煽动宁秋止对叶拂动私刑其实是想看看，这么做能不能将叶拂背后的人给引出来，她很好奇那日遇到的那个神秘人到底是眠川中的哪位道友。
　　所以，现在，无情道人准备去看望一下子自己的好徒弟，经此一事之后，她基本可以确定裴清让一直所喜欢的人到底是谁了。
　　无情道人略有些戏谑地想着，若她和裴清让真的是正常的师徒关系，若裴清让修炼的并非是无情道，给自己的徒弟找一个像叶拂这样的道侣，她其实该很满意的。
　　叶拂，的确很优秀，但她也必须除去她。
　　……
　　走下擂台后的叶拂长长舒了口气，总算是打完了，今天这场就是最后一场了，她也成功地得到了第一名，就等着明日颁奖了。
　　也不知道宁簌簌哪天能醒，明日除了她这个获得了第一名的，筑基初期的这群崽种们就要去九层塔参加试炼了。
　　叶拂只能说，还好她有先见之明，这次没有在那儿苟，要不然她就直接凉了，九层塔里可全是虫啊！
　　不过，这几日来，在正道盟中有关于她的流言蜚语实在是有些离谱……
　　她已经不止听到一个人说她是季无渊的私生女了！
　　到底是哪门子的私生女啊！？她和季无渊有哪里一样了，季无渊那个德行，一看年轻的时候就是个花孔雀，到处开屏炫耀，想她叶拂如此的低调，一看就和季无渊差了十万八千里。
　　舒小茵对叶拂道：“小师姐，你知不知道，这几日来，正道盟的道友们对你做了一番仔细的研究，然后得出了一套新的评价实力的体系。”
　　“什么体系？”叶拂有种不太好的预感。
　　舒小茵指了指自己道：“比如像我，就是叶拂五招的水平，”她又指了指魏楠衣道，“魏师妹就是叶拂四招的水平！”
　　叶拂：“？？？”
　　什么玩意儿。
　　舒小茵道：“就是能接下小师姐几招的意思啦！”
　　魏楠衣一本正经道：“经过大家的讨论，达到叶拂三招其实就已经很厉害了！”
　　好家伙，叶拂直呼好家伙。
　　这到底是哪个睿智想出来的啊？


第142章 
　　结束了所有比试后, 叶拂就回到了自己的住处。
　　她坐在床边，撑着下巴看着窗外，天色已经渐暗, 院子里人影攒动，不时有烛光闪烁。
　　叶拂心中隐约有些不安，这段时间里, 她已经做好了各种准备, 裴清让身上的绝情咒也被她解开了, 现在就等宁簌簌醒了。宁簌簌一定会指认她是凶手。残害同门这种罪行是非常严重的，会由正道盟的长老一起来处理。
　　宁簌簌确实为她所伤，她也的确配得上残害同门这个罪名。
　　只是叶拂很好奇, 宁簌簌会怎么解释她被自己打伤的全过程？毕竟事情的起因是因为宁簌簌大晚上突然冲过来要来杀她。
　　又或者, 作为女主光环的持有者，宁簌簌其实不必给出太过合理的解释, 就可以轻易地将罪名扣在她身上。
　　叶拂往床上一躺, 突然觉得有些无力，女主光环啊, 真是个可怕的东西，反正她一个路人甲是比不过的，就算实力再强，这个世界也总有各种各样对付你的手段，有无数意外和巧合会让一切朝着对你不利的方向发展，你敢对女主动手，敢让女主吃瘪, 就算是天降陨石, 也要把你摁下去。
　　不过, 没关系, 她很快就可以下线了，离开这个是非之地之后，他们主角团愿意怎么虐恋情深就是他们的事情了。
　　她每天只要种种树、看看花就好，即使没有了修为，有系统的加持，她的实力还是在的，凭借她现在的实力，只要不挡主角的路，也没有人真的能把她怎么样了。
　　……
　　裴清让正向着住处走去，他的手心中躺着一朵娇嫩的小黄花，他低头看了一眼，眼底不自觉带了几分笑意。
　　在小黄花的加持下，院子中的其余同门都若无其事地从他身旁经过，仿佛根本没有注意到他。
　　走至屋前，他伸手推开房门，随着“吱呀”一声轻响，他眼底的笑意荡然无存，因为他的屋子中，正坐着一位他极其熟悉的人。
　　他下意识将小黄花收入袖中，垂眸道：“师父，您怎么来了？”
　　无情道人缓缓抬头看了过来，她唇角上扬，露出了一个很冷的笑：“清让，这些日子你似乎过得不错，连绝情咒都给解开了，怎么？这无情道，你是不打算继续修了吗？”
　　……
　　第二日一早，叶拂再次被迫早起，她顶着一脸起床气一边梳洗一边对自己说，再忍一忍，熬过这段时间了，她就彻底自由了，以后每天想睡多久睡多久，其他人就不去管了。
　　今日是七门论道会的颁奖仪式，她还得赶着去参加领奖呢，这种万众瞩目的场合叶拂是真的不太喜欢。
　　走出院子之后，叶拂发现裴清让今日竟然难得地没来蹲点守着给她带路，她稍微反应了一下便明白了，今日的颁奖仪式是大家一起参加的，她可以跟着舒小茵他们几个一起走。
　　果然，这想法刚一产生，舒小茵的声音就在身后响了起来：“小师姐！你怎么起得这么早？！”
　　叶拂心说，这几日的比试，你们这群崽种只需要参加下午的斗法比试，她还得参加上午的其他比试，当然习惯了起早。
　　除了舒小茵以外，其他的七星门同门们也都来了。
　　顾沉玉还是一如既往的得意洋洋，今日的颁奖仪式上，他们七星门可是有好几个拿第一的，萧晚眠是筑基后期组炼丹师和医修中的第一，南宫悦是筑基后期组斗法比试的第一，叶拂更是不得了，筑基初期组所有项目的第一都被她给包了。
　　想到这些，顾沉玉乐得嘴都合不拢了，看向叶拂的眼神也格外的慈祥。
　　他可是早早地就将这些消息传回去告诉了师父，师父虽然嘴上各种嫌弃，但很显然，他也是非常得意的，用不了多久，七星门的叶拂也会成为眠川修真界中赫赫有名的天才！
　　“叶拂啊，今日的颁奖仪式可是你的主场，来笑一个，别这么愁眉苦脸的！”顾沉玉走过来，一巴掌拍在了叶拂的肩膀上，拍得她一个哆嗦。
　　不愧是原著男主，真是个可怕的人！
　　南宫悦看向叶拂的目光也格外的欣慰，她就知道，师父的私生女是不可能平庸的！她捏紧了拳头，这一世，一切都变了，七星门如日中天，门中人才辈出，无论如何她也不会让前世的悲剧再次发生了！
　　“走吧！”顾沉玉大手一挥，领着一众师弟师妹们便朝着举行颁奖仪式的小广场走去。
　　叶拂麻木地缩在人群的角落，巴不得能把自己的存在感降到最低。
　　“小师姐。”
　　叶拂扭头看去，便见余子河颇为不好意思地搓着手。
　　“你怎么了？”叶拂皱眉。
　　余子河道：“对不起小师姐，这次给你丢脸了，筑基后期组的斗法比试没能拿第一。”
　　叶拂压低声音道：“第一好像是南宫师姐，你是第几名？”
　　“第二，我在最后的比试中，输给了南宫师姐，她好强啊！才到达筑基后期没多久竟然斗法能力就如此强了。”余子河由衷地赞叹着。
　　他本来以为自己这些年来在小师姐的指导下，斗法能力已经在同辈中处于非常优秀的地步了，就连天榜大比中，他都夺得了第一，谁知道他竟然在这次输给了南宫悦。
　　叶拂却道：“你会输南宫师姐是很正常的，你也用不着妄自菲薄。”
　　南宫悦可是个重生者，而且在上一世，她都已经修炼到金丹期了，还参加过实打实的妖兽之乱，无论是斗法经验和技巧都不是余子河能比的。
　　叶拂打量了余子河一眼，突然道：“小余啊，以你现在的实力，在危险情况下自保应该是没问题的了，所以以后你就好好在七星门待着，别去招惹玄天宫。”
　　余子河茫然地点了点头，不知道叶拂为什么突然来这么一句。
　　叶拂想了想，又道：“要是真遇到什么解决不了的事情，就去找舒小茵和魏楠衣商量，她们俩好歹是几位长老的弟子，很多事情还是能说上话的。”
　　余子河又略显茫然地点了点头，最后忍不住问道：“小师姐，那我为什么不来找你？”
　　叶拂敷衍道：“可能我比较忙吧。”
　　余子河“哦”了一声，表示自己明白了。
　　叶拂不再搭理余子河，而是四下看了看，难得大家都在，她决定好好交代一番“后事”。
　　她先是挤到了魏楠衣旁边。
　　“小师姐？”魏楠衣扭头看来，一脸迷惑。
　　叶拂咳嗽了一声道：“魏师妹啊，虽然咱们认识的时间不算太长，但你和我也好歹是同门一场，所以我想给你几个建议。”
　　“什么建议？”魏楠衣表情古怪，不知道小师姐又是哪根筋搭错了。
　　叶拂道：“是这样的，我知道魏师妹你还年轻，性格比较冲动，所以你以后做事情之前，最好多考虑一下，低调才是保命的最好方法，遇到解决不了的就回去问你师父。”
　　魏楠衣虽然不明白小师姐为什么突然说这些话，但还是下意识点了点头。
　　叶拂想了想，又从储物袋里摸出了一大堆丹药法宝之类的东西塞给了魏楠衣然后道：“总之，万事小心，保护好自己，不要招惹玄天宫是最重要的。”
　　叶拂也不和魏楠衣多废话，她的目光很快锁定到了角落吕言。
　　她在人群里快速地穿梭了一番，来到了吕言旁边，将吕言吓了一跳。
　　“小师姐，有什么事吗？”
　　“是有那么点儿事吧，”叶拂斟酌着措辞，“吕师弟，我知道你有前世的记忆，比很多人通透，但是我怕你想不开。”
　　吕言觉得莫名其妙：“我想不开什么？”
　　叶拂突然表情神秘地问道：“吕师弟啊，我想问一下，你恨不恨宁簌簌？会不会想要报复她？”
　　吕言眨了眨眼睛，有些懵，但还是老实回答道：“毫无怨言是不可能的，但也从来没想过去报复，只要这一世她不来招惹南宫师姐，我是不会做出什么出格的事的。”
　　叶拂沉吟了一下，然后道：“吕师弟，其实我想说的是希望你还是尽量不要去和宁簌簌作对，也尽量避免南宫师姐和宁簌簌起冲突。”
　　“为什么？”吕言不解。
　　叶拂犹豫了一下，还是对他简单地解释道：“吕师弟，你既然已经经历过了一世，应该多少能感觉出来，宁簌簌的气运其实是有些不同寻常的，我们和她作对很可能会给自己惹来杀身之祸，所以为了好好活着，还是和她少接触为妙。”
　　吕言皱了下眉头：“就不能直接将她杀了吗？”
　　叶拂心里感慨，这位吕师弟还真不愧是半个反派，这思维方式是真的刑。
　　“你杀不了她的，”叶拂道，“宁簌簌身上逆天的气运就能把你压死，所以远离是最好的办法，我来提醒你就是希望你能多少注意一点，不要让七星门再沦落到那样的地步。”
　　吕言陷入了沉思，但还是点了点头：“我知道了。”
　　随后他停顿了一下，极为敏锐地捕捉到了一丝怪异：“小师姐，你现在的样子好像是在交代后事。”
　　叶拂哈哈干笑：“怎么会呢，是你想多了吧哈哈哈！”
　　吕言“嗯”了一声：“小师姐若是遇上了什么困难，可以说出来，也许我能帮上你呢。”
　　“哪有什么困难呀！”叶拂拍了拍吕言的肩，“吕师弟你可真是想得太多了！”
　　……
　　一番上蹿下跳，叶拂觉得自己差不多能交代的都交代完了，她尽力了，后续会是什么发展她可就说不好了。
　　这些年来，七星门也算是她的避风港了，虽然也说不上太有归属感，但十几年的时间不可能完全没有感情，只希望七星门不要真的和宁簌簌对上了，最好能红红火火、蓬勃发展，顺利地走下去。
　　转眼间，他们这群人就来到了举行颁奖仪式的小广场。
　　这时候，广场中的人已经不少了，都是各门派的弟子，玄天宫的人也来了，叶拂下意识扭头看去，宁簌簌不在，估计是还重伤未愈呢，但从这些玄天宫弟子们的神态中却看不出丝毫异样。
　　很快，叶拂就发现，裴清让也没来。
　　叶拂摸着下巴猜测着，这是迟到了，还是说颁奖仪式就不打算来了？
　　唉，算了，管他的呢，反正以后也不会有太多交集了，就祝这位反派大哥能有个相对好的结局吧！宁簌簌那种圣母女主，对待裴清让这个自己曾经喜欢过的人，应该也不至于真的痛下杀手吧，按照这种风格的小说的尿性来看，女主一般会用自己光洁的圣母女主光环来感化反派，然后达成大团圆结局。
　　叶拂正思考着，便觉得周围吵吵闹闹的，好像有不少人在议论她。
　　“那个就是叶拂吗？！才筑基初期就这么厉害了，也不知道以后会多牛逼！”
　　“七星门和玄天宫一直在争正道盟老大的位置，我看这次玄天宫是真的争不过了，玄天宫筑基期的天才可就只有宁簌簌一个，而且宁簌簌这次不知道怎么回事，竟然没来参赛！”
　　“还真别说，这次好几个第一名都在七星门，除开包揽了整个筑基初期组各项第一的叶拂，顾沉玉是金丹初期组斗法比试的第一，南宫悦是筑基后期斗法比试的第一，还有萧晚眠也拿了两个第一，只能说是真的强！”
　　“你们说这个叶拂到底是什么心态，以前大家都没听说过这个名字，她怎么突然在这场比试中跳了出来，还一下子如此出色？”
　　“我懂了！她这可能是在享受扮猪吃老虎的快感！我看话本里可都是这么写的！就是那本睡觉就能变强的剑修啊，感觉这个叶拂的经历简直和那本小说的主角一模一样！”
　　叶拂：“……”
　　在纷纷的议论声中，琉鸣塔的掌门和长老终于从天而降，到达了广场的中央，他们一一落座，一个个的表情都有些严肃。
　　琉鸣塔掌门祝业遥是一名元婴后期的女修，她落座之后，便抬手示意在场众人都肃静。
　　正道盟七门很整齐地排成队伍一队队地站着，这画面有点儿像学校举行运动会的闭幕仪式。
　　大家多少都有些兴奋，但掌门祝业遥的表情却并不轻松，甚至可以说是有些沉重。
　　叶拂敏锐地注意到，祝业遥的目光时不时便向着七星门的方向望来一眼，透着隐约的不安。
　　这使得叶拂也不安了起来。
　　难道说，宁簌簌醒了？
　　很快，祝业遥就开口了，她道：“各位安静一下，在颁奖仪式举行之前，有一件很恶劣的事情需要解决。”
　　听到她这个开场白，叶拂心里就“咯噔”一声。
　　果不其然，祝业遥话音刚落，便又有三个人从天而降。
　　叶拂仰头一看，好家伙，熟人啊。
　　玄天宫的人立马不淡定了，因为他们竟然在琉鸣塔看到了他们的掌门宁秋止和三长老无情道人。
　　跟在宁秋止旁边的正是这段时间一直未露面的宁簌簌。
　　少女安安静静地站在宁秋止旁边，她的脸色苍白如纸，嘴唇也毫无血色，一头乌黑的头发如丝绸般垂至腰间，整个人都显得脆弱而乖巧。
　　宁簌簌终于醒了！
　　正道盟的众弟子们都小声地交头接耳着，讨论着这到底是发生了什么。
　　“肃静。”宁秋止缓缓开口，他的声音不大，却隐隐带上了独属于化神期的威压，所有人都不自觉止住了声音，在化神期大能可怕的气势之下，一个个都噤若寒蝉。
　　坐在后方的祝业遥皱着眉，却最终什么也没说。
　　今日清晨宁秋止来找到她说明情况之后，她便觉得极为不妥，就算真的是七星门的弟子打伤了玄天宫的人，但也不能不等季无渊来就将七星门的弟子给处理了吧。
　　可是她的修为不够，宁秋止的威胁之意也非常明显，能看出来那个被打伤的宁簌簌非常受他的器重，若她执意阻止，宁秋止大有拉着他们整个琉鸣塔一起倒霉的意思。
　　所以权衡了一番利弊之后，祝业遥决定不插手此事，但还是偷偷将情况通知了季无渊，若季无渊能及时赶来，一切便还来得及，若赶不来，那也就没办法了。
　　祝业遥对此的态度不太乐观，即使化神期的遁速了得，但影峡山脉和西漠的距离实在是太远了，季无渊最快也要今天晚上才能赶到了。
　　宁秋止看着下面一个个被他的威压压得安静垂首的弟子们，满意地点了点头，然后道：“半个月之前，我的徒弟宁簌簌在琉鸣塔遭到了袭击，被打成了重伤，若非我及时赶到，她可能早就丧命了。”
　　众弟子们小心地你看看我，我看看你，有些搞不清楚这到底是什么情况。
　　舒小茵甚至小声问叶拂：“小师姐，你不是说宁簌簌不能招惹吗？什么人这么脑缺，把她给打伤了？”
　　叶拂：“……”
　　该怎么说这个人就是她呢？
　　宁秋止又道：“经过我的一番调查，很快就发现，伤人者，正是在座各位的其中一个，也就是说，她，也是正道盟的弟子。”
　　此言一出，大家更是震惊，若真是如此，那这可就算是残害同门了，放在正道盟中，是要受到极其严厉的惩罚的。
　　叶拂的心跳忍不住有些加速了，虽然这个场景她在脑海里演练了无数遍，但真正到了这一刻，她还是不免有些紧张。
　　她告诉自己，只要这一关成功度过，她叶拂就可以真正地拥抱路人甲生活了！
　　宁秋止冷笑了一声，他的目光很准确地望向了七星门的方向，落在了叶拂身上，那一刻，叶拂只觉得自己仿佛被一条毒蛇丝丝地盯住了一般，浓郁的杀气瞬间将她包裹住。
　　宁秋止的声音也响了起来：“这个出手伤人者，正是七星门的叶拂！”
　　整个广场有一瞬间的安静，接着此起彼伏的议论声如潮水般涌动了起来，有吃惊的，有质疑的，但更多的人都非常茫然。
　　七星门的各位更是迅速扭头看向了叶拂，一个个的脸上都写满了不可思议。
　　顾沉玉一步站了除去，他微一抱拳，不卑不亢地问道：“宁前辈，敢问您得出这样的结论可是有什么依据？”
　　“自然有依据。”宁秋止底气十足，他抬手示意了一下，宁簌簌便取出了一枚留影珠播放了起来。
　　那留影珠中的画面非常模糊，而且画面晃动得厉害，但众人依旧在投放于空中的画面里看到了叶拂。
　　只见叶拂一手握着云影枪，面色冷峻，眼底中透着冰冷的杀气，她几乎是毫不犹豫地便将手中长.枪送出，向着持有留影珠之人攻击而去，接着便是“噗嗤”一声，枪头似是扎入了血肉之中，伴随着宁簌簌的痛哼声，鲜血飞溅，将留影珠的镜头染成一片血色，之后画面便完全消失了。
　　所有人都是一片的哗然，那画面中的叶拂看起来实在是太恐怖了，在漆黑的夜色中，她的眼眸是那样明亮，手持长.枪攻击而来的动作宛如从地狱爬上来的恶鬼。
　　而且所有人都看得出来，她那一招是奔着心脏去的，她确实是要取持有留影珠之人的性命。
　　在如此充分的证据之下，各色的目光纷纷落到了叶拂身上，有厌恶，有不解，也有愤怒，但这些情绪的最深处，都是一种似有若无的恐惧。
　　这几日，叶拂所展现出的实力大家都有目共睹，他们想不明白，叶拂为什么要这么做。
　　顾沉玉也有些骇然地回头看向叶拂，那眼神有些陌生，他无法理解叶拂做出这般行径到底有着什么样的理由。
　　宁秋止的目光落在了叶拂身上，他道：“证据确凿，你还有什么要解释的吗？”
　　不待叶拂开口，顾沉玉便咬牙对宁秋止道：“宁前辈，仅凭留影珠中的一段画面恐怕说明不了什么吧，至少也要调查清楚真相，搞清楚来龙去脉才能下结论。”
　　说着，他的目光落到了宁秋止身后的宁簌簌身上：“谁知道是不是宁前辈您的徒弟做了什么不轨之事，正好被我师妹撞见了，想着为民除害呢？”
　　宁簌簌被顾沉玉这句话激得脸色更白了，明明叶拂被魔物所控制了，要做出伤害大家的事情，为什么顾沉玉会怀疑到她身上来？
　　宁秋止也不着急，他道：“既然你有疑惑，那便由我来好好讲讲这个叶拂到底都做了什么吧！”
　　叶拂眨了眨眼睛，她抬头看着宁秋止，一副洗耳恭听的样子，她也很好奇她到底都做了什么。


第143章 
　　宁秋止抬手一指叶拂道：“半个月前的某天夜晚, 簌簌出门散步，恰好撞到叶拂与一名黑衣人交谈，而谈到的内容, 则和复活万灵阁的魔物有关！见到被簌簌撞破，这个叶拂便生出了杀人灭口的心思来，若非簌簌及时逃走, 可能就真的被她得逞了！”
　　叶拂直呼好家伙, 这一通胡编乱造真是无比令人震撼！
　　那天晚上明明就是她人在家中坐, 祸从天上来。
　　宁秋止的目光紧盯着叶拂，他故意放出了属于化神期的威压，厉声质问道：“叶拂, 你可还有什么异议？”
　　若是正常的筑基初期修士, 面对这等威压，恐怕会直接脱力跪地, 毫无反抗之力, 叶拂却视若无睹，仿佛没有受到任何影响。
　　宁秋止微微挑眉, 眼底闪过了一丝诧异，不过他很快便了然了，叶拂作为季无渊的亲传弟子，身上有可以抵挡威压的法宝倒也不稀奇。
　　叶拂没有回答宁秋止的话，而是看向了宁秋止身后的宁簌簌，她问道：“宁簌簌，你师父所说这些是真的吗？”
　　被叶拂用这样的语气问, 宁簌簌莫名有些心虚, 但随即她又告诉自己, 她这么做只是为了不打草惊蛇, 为了不让那些魔物发现流云前辈的残魂就在她的身体之中，这一切都是为了将潜伏于正道盟之中的魔物驱逐出去，阻止灾难的发生！
　　于是她点头道：“叶拂，你不要狡辩了，你与魔物勾结，妄图复活万灵阁之中的魔尊，又将我打伤，若非我运气好，没有当场毙命，整个眠川修真界恐怕都要生灵涂炭了！”
　　宁秋止道：“既然人证物证具在，那便按照正道盟的规矩来吧。”
　　“等等！”却是南宫悦站了出来。
　　自从宁秋止带着宁簌簌出现之后，她心中便有一种不好的预感，事情发展到现在，她总算明白是怎么回事了。
　　有过前世的那些经历，南宫悦是无论如何也不会相信宁簌簌的话的。
　　她道：“前辈，您不过是拿出了个没头没尾的留影珠，又只凭宁簌簌一人的台词，便要给我们七星门的弟子按上个残害同门、勾结魔物的罪名，是不是有些太说不过去了？”
　　她的目光凌厉地看向宁簌簌：“我倒是想问问宁道友，你说撞见叶拂和神秘的黑衣人交谈，那么你是在哪里撞见的？具体是什么时辰，那黑衣人又是什么体型，有什么样的特征，他的声音又是如何的？你连这些都说不清楚，凭什么让我们只听你一个人的话就相信你呢？”
　　“说不定与黑衣人交谈，勾结魔物的人是你，而撞见这一切的是叶拂，叶拂也是为了阻止你才出手的，如今岂不是又被你倒打一耙了？”
　　她话音刚落，宁秋止便一拂袖，一道劲风打出，南宫悦便整个人被击飞了出去，随着一声闷响，她重重摔落在地，鲜血顺着她的唇角溢出，她直接昏迷了过去。
　　“哪来的小辈，如此目无尊长！”
　　“师姐！”吕言猛地冲了过去，将南宫悦小心翼翼地护入怀中，看向宁秋止的目光也充满了怨毒。
　　此景一出，在场的所有人都很吃惊。
　　玄天宫的掌门竟然对着一名七星门的小辈出手，这是不是过于离谱了些。
　　顾沉玉的拳头都捏紧了，他上前一步，挡在了所有七星门弟子面前，忍着怒意对宁秋止道：“前辈，我们七星门的弟子还轮不到你来动手吧？”
　　“我乃是正道盟的长老，还没有资格教训一个小辈了吗？怎么？顾沉玉，你也打算公然顶撞我吗？”
　　“师父……”宁簌簌有些不安地伸手拉住了宁秋止的袖子，想要阻止他。
　　宁秋止却并没有看向她。
　　这个修真界就是这样，强者为尊，虽然正道盟顾及脸面，不会将这个潜.规.则摆明了说出来，但事实就是如此的残酷。
　　大家都明白了，今天的宁秋止根本就不是来同他们辩论的，而是要来定叶拂的罪的，不管她是否真的有罪，也不管是否有什么别的隐情，留影珠里那段掐头去尾的画面已经完全足够了。
　　顾沉玉还想说些什么，叶拂已经走上前来，她拍了拍顾沉玉的肩，示意他不必再做出争论。
　　顾沉玉回头看向她，想伸手将她拦到身后，却听叶拂道：“大师兄，这件事情还是让我自己来处理吧。”
　　“叶师妹，你不必害怕，我不会让外人欺负到我师妹头上来的，除非我死了！”
　　宁秋止却道：“证据确凿，怎么能叫欺负，不是说你们修为低，就可以当受害者的。”
　　叶拂没有搭理宁秋止，而是对顾沉玉道：“大师兄，我是当事人，这件事情我最清楚是什么情况，还是我自己来处理吧，我相信玄天宫的前辈们作为正道盟的长老，是不会徇私枉法，甚至不愿意听我的描述，便胡乱冤枉我的。”
　　顾沉玉犹豫了一番，最终还是点头同意了，他对叶拂道：“叶师妹，你放心吧，我们永远是站在你这边的！”
　　舒小茵几人也在后面喊道：“小师姐！我们相信你！！”
　　叶拂回头看去，萧晚眠也对她道：“叶师妹，你绝对不是那种勾结魔物，残害同门之人！”
　　叶拂微微颔首道：“多谢。”
　　真没想到她一个路人甲还能得到这么多人的支持，只可惜，他们支持她，便也跟着她一起站到了女主的对立面。
　　叶拂想过可能会发生的事情，比如说宁秋止会对她动用私刑，废去她的修为，剔除她的灵根，又或是用炼魂鞭抽打她，这些她都能够接受，但她却从未想过，宁秋止会直接对七星门的人动手。
　　看来她还是太高估这个修真界的道德底线了。
　　这事不能再让其他人来插手了，宁簌簌的主角光环在那里顶着呢，和她作对的，有一个算一个，都会遭殃。
　　叶拂一步步地想着广场中央的宁秋止走去，她一双眼睛紧紧地盯着他，似乎有些大咧咧的，眼底却分明带着几分怒意：“宁秋止，你要给我定罪倒是可以，但空口无凭却不行，现在就让我这个当事人来和你对峙一番吧。”
　　“哦，不对，”叶拂笑了，“宁前辈，您既然不是当事人，那么就请你不要来与我对峙，我要和宁簌簌对峙。”
　　她的目光越过了宁秋止，落在了宁簌簌身上。
　　宁簌簌不自觉往后缩了缩，宁秋止也不着痕迹地皱了一下眉。
　　这个叶拂是不怕死吗？还是说她依仗着自己是季无渊的徒弟，便觉得自己可以为所欲为了？
　　自从到达化神期之后，宁秋止便再没见过哪个小辈在他面前如此嚣张过了。
　　也难怪她敢将簌簌伤成那样，宁秋止下定了决心，一定要给这个叶拂教训，一定要将她狠狠折磨一番，让她为她所做的一切付出代价！
　　“你要如何对峙？”宁秋止冷声问道。
　　叶拂扭头看向了一直在旁边看热闹的无情道人，道：“前辈，我记得无情剑道之中有一种剑阵，名为问心阵。”
　　此言一出，众人皆是一片哗然。
　　这个“问心阵”实在是太过出名了，因为它还有另一个名字，叫做“诛心阵”，身处阵法中间之人，必须如实布阵之人所问出的问题，若有半句虚假，剑气便会猛攻而上，直断经脉。
　　传说当年无情道人那位被她杀夫证道而死的丈夫便是死于这问心阵之中，只不过无情道人当年问了个什么问题，那便不得而知了。
　　“好！”宁秋止点头，“那你便入问心阵吧。”
　　叶拂却道：“我接受在问心阵中回答所有问题，但宁簌簌也必须入问心阵。”
　　宁秋止“哼”了一声：“簌簌是受害者，她为何要入问心阵接受审问？”
　　“因为她说谎了！”叶拂紧盯着宁簌簌，目光如炬：“那日的真实情况是，我本来是在自己的住处好好待着的，宁簌簌却不知为何，身穿一身的夜行衣冲进了我的房间，要来杀我……宁道友，我倒想问问你，你为何要这么做？我哪里让你看不顺眼了，你要来杀我？”
　　宁簌簌一下子咬紧了嘴唇，但她很快便道：“因为你勾结魔物，妄图对正道盟不利，我自然要为民除害，将你除去！”
　　宁簌簌现在已经有些紧张了，她赶紧在脑海里向螭龙求救：“前辈，怎么办？若是入了问心阵，他们就知道我说的是谎话了，我要不要现在就将有关于前辈的一切都说出来？”
　　可是此时的螭龙正处于沉睡的状态，上次叶拂的云影枪又一次伤到了他的元神，时至今日他还在努力地调养着。
　　“前辈？前辈？”宁簌簌又唤了几声，却还是无人响应。
　　怎么办？到底该怎么办？要不要说出来？可是前辈说如果说出一切，很可能会打草惊蛇，前辈此时的元神正处于虚弱的状态，若是被那些魔物发现了，她一定会被针对的！如今能抵抗魔物的也就只有流云前辈了，她死了没关系，但她绝对不能让前辈被那群可恶的魔物发现！
　　宁簌簌抬眸看向宁秋止，略带祈求道：“师父，我身体不适，可以不入问心阵吗？”
　　“这是什么话？”叶拂歪头看着她，一脸天真，“问心阵只需要回答问题而已，又不会消耗体力，宁簌簌，你在怕什么？”
　　“你说话放尊重一点儿！”宁秋止狠狠瞪了叶拂一眼。
　　叶拂两手一摊道：“我又没骂她，只是陈述事实而已，怎么就不尊了？来呀宁簌簌，我在诚恳地邀请你，快来和我一起入问心阵。”


第144章 
　　“师父, 我……”宁簌簌急得都快哭了，但好在她的脸色本来就极差，也不怎么看得出来。
　　宁秋止对叶拂很不满, 但他还是耐心地安抚着宁簌簌道：“簌簌，问心阵只是问几个问题而已，你不必怕, 一切照实说便好。”
　　叶拂在旁边说风凉话：“宁道友如此慌张恐怕是说了慌之后心慌呢。”
　　“师妹, 你来布问心阵吧。”宁秋止不欲与叶拂争论, 而是直接转头对无情道人这般说着。
　　问心阵他倒是觉得很好，这办法还能堵住众人的嘴，给他了惩治叶拂的理由, 只是他不明白为什么叶拂会如此笃定她能够在问心阵中活下来？
　　难道说这个叶拂竟然天真的以为, 在问心阵中，只要用话术避免说谎就可以蒙混过关吗？
　　曾经也有不少对问心阵的特性不够了解的人做过这样的尝试, 结局自然是很惨的。
　　无情道人则觉得颇为有趣, 她很好奇这个叶拂到底是什么人，她背后的势力又是谁？竟能让她如此泰然自若地提出入问心阵。
　　她站起身来, 伸手一招，便唤出了自己的飞剑。
　　“我可事先提醒你们，一旦入了问心阵，便绝对不能说谎，这个说谎的范围很大，避而不答和顾左右而言他同样会被判定为说谎。”
　　叶拂很自信，宁簌簌却紧张的攥紧了袖子。
　　“簌簌, 你可是身体不舒服？”宁秋止看着满头虚汗的宁簌簌, 关切地问道。
　　宁簌簌轻轻地点了一下头, 疯狂地思考着自己到底该怎么办。
　　叶拂觉得有些好笑, 没想到她一个路人甲竟然有一天能把女主逼成这样。
　　其实从决定当个路人甲开始，叶拂就没想过要和宁簌簌站在对立面，她也并不是很在乎宁簌簌这个女主到底是个什么样的人。只要女主的剧情不波及到她，她想和谁虐恋情深，都和她没有太大的关系。
　　叶拂是真的没想到剧情会往这种诡异的方向发展，这些日子来她也差不多想明白了为什么会发展成现在的局面。首先可以看得出来，宁簌簌有着绝对的女主光环，这个世界的所有发展都是朝着有利于她的方向而去的。
　　而叶拂所拥有的系统显然与这种剧情走向和主角光环处于敌对的关系，系统一直在尝试偷梁换柱，通过各种选项来悄然改变原著的剧情，改到现在，好好的女主角宁簌簌甚至莫名和螭龙这个老反派狼狈为奸了……
　　所以搞成这个样子，叶拂有理由怀疑，是宁簌簌的主角光环发现了她的存在，试图通过一些奇怪的剧情发展来除掉她，否则宁簌簌那种圣母女主怎么可能莫名其妙要来杀她……
　　所以现在最好的活命办法就是趁机下线，女主光环是不会允许女主被她一个路人甲如此欺压的，只是不知道剧情是否会觉得下线这个惩罚太轻了，万一人家想要给她一个更加凄惨的结局，她又该如何去应对？
　　像一些古早言情小说里面欺负了女主的女配一般结局都是无比悲惨的。
　　叶拂捏紧了拳头，目光无比坚定，没有任何人能够阻止她下线！！
　　无情道人引着自己的飞剑，掐诀结印，很快，一个灵剑阵便在广场的中心布置好了。
　　无情道人微微伸手对叶拂道：“请吧。”
　　叶拂也不含糊，抬脚便走进了剑阵中央。
　　霎时间锋利的剑气便包裹了上来，叶拂心中一凛，她还是第一次产生了这种恐惧的感觉，那感觉就好像自己的性命完全掌握在别人手中，可以任由他人摆布。就连她的所有思绪都被他人捆绑住了，她不能有自己的念头，不能生出反抗的情绪。
　　好在，她是在众目睽睽之中走入的这个问心阵，无情道人顾及着玄天宫的脸面，也不可能用这种方式来杀她，否则这问心阵叶拂是真的一刻都待不下去了。
　　无情道人略有些冷漠地看着叶拂，她道：“再提醒一遍，不可说谎，不可顾左右而言他，不可避而不答，明白吗？”
　　叶拂点头：“前辈问就是了，我会一一作答的。”
　　问心阵这种东西，虽然有些逆天，但问心者只能向被问之人提出判断类的问题，而回答者也只需要回答对错或者是否。
　　超出这个范围的问题，会被问心阵判定为无效，所以叶拂并不担心无情道人会询问一些她并不想回答的问题。
　　无情道人微眯起眼睛悄悄打量了叶拂一番，这个筑基初期的小辈还真是有些意思，她在问心阵中加入了一丝威压和浓郁的杀气，若是普通的低阶修士站在其中，恐怕早就跪地痛哭，不停求饶了，这小丫头竟然还能如此镇定地和她对话，怪不得裴清让会喜欢她。
　　只可惜此处人多眼杂，她身为玄天宫的三长老，不可直接在此取走她的性命……
　　无情道人开口了，她问道：“叶拂，我问你，留影珠中的人可是你？”
　　“是。”叶拂毫不犹豫地回答道。
　　问心阵毫无反应，说明她所说的是实话。
　　无情道人继续问道：“那么宁簌簌可也是为你所伤？”
　　“是。”叶拂又给出了肯定的答案。
　　剑阵安安静静地运转着，灵光流动，并未出现任何异常。
　　场下正道盟弟子看向叶拂的眼神都有些变了。
　　如此说来，不管原因是什么，的确是叶拂将宁簌簌打伤了。
　　宁秋止直接怒了：“你既然都承认了，那还有什么好说的？！”
　　叶拂扭头看了他一眼，没搭理他。
　　无情道人又开口问道：“叶拂，你是否勾结魔物，妄图帮助万灵阁之中的魔物复活他们的魔尊。”
　　“不是。”这一次，她终于给出了否定的答案。
　　预想中的一幕并没有发现，躲藏于宁秋止身后的宁簌簌的脸色变得难看了几分，她有些不可置信。
　　为什么？为什么问心阵没有察觉叶拂在说谎。
　　难道说她没有说谎？可是怎么可能，流云不可能骗她的。
　　宁秋止也微微皱了下眉头。
　　无情道人再次问道：“你刚刚说是宁簌簌突然袭击你，你才重伤她的？”
　　“是。”
　　这下子七星门的人都不乐意了，顾沉玉对着宁秋止叫嚣道：“前辈，这是什么意思？你的徒弟为何要对我师妹出手？你们玄天宫是不是得给我们一个说法？”
　　宁秋止“哼”了一声，他道：“簌簌还未入问心阵，这么着急下定论做什么？”
　　无情道人对叶拂道：“你可以从问心阵中出来了。”
　　叶拂很淡定地从剑阵中走了出来，然后对宁簌簌道：“宁道友，我也不明白你为什么要大半夜来袭击我，希望你能给我一个合理的答案。”
　　宁秋止安慰着脸色苍白的宁簌簌：“簌簌，你不必怕，只需要回答出问题便好。”
　　“我……”宁簌簌并没有因为宁秋止的话就放松下来。
　　宁簌簌看了看场下的众正道盟弟子，又看了看灵光闪烁的问心阵，最后一咬牙，抬脚走了进去。
　　或许是因为受了重伤，少女的身影看起来纤细又憔悴，仿佛一阵风就能吹倒，令人无端升起怜爱之心。
　　宁秋止的眼中闪过了一丝疼惜，叶拂则略有些冷漠地看着，她想看看这个女主角会如何化解这次的危机。
　　很快，无情道人便开口询问了起来，她问道：“宁簌簌，伤你的人可是叶拂？”
　　“是。”宁簌簌轻轻点了下头。
　　无情道人继续问出了第二个问题：“你是否亲眼看到叶拂勾结魔物？”
　　此言问出之后，宁簌簌却稍顿了一下，她抬眸看向了宁秋止，眼底含了泪水。
　　宁秋止心中突然有了一种极为不好的预感。
　　下一刻，宁簌簌启唇道：“是。”
　　说完之后，她似是害怕般地闭上了眼睛。
　　与此同时，锋利的剑气猛地升起，可也在这一瞬间，那可怕的剑气被另一股灵气猛地压住了，旁观的正道盟弟子们都没注意到这一幕。
　　叶拂和无情道人同时表情怪异地看向了宁秋止，而宁簌簌也慢慢睁开了眼睛，有些吃惊地看向安安静静的问心阵。
　　没错，宁秋止出手了，他在问心阵被触动前，便用自己的灵气将剑气压住了。
　　除了神识强大的叶拂和本身就控制着问心阵的无情道人以外，就连在不远处静静旁观着的琉鸣塔掌门祝业遥也没察觉到异常。
　　到了现在这一步，叶拂不得不承认，她是真的佩服这个所谓的女主光环，太强了，这简直是强得有点儿不可思议了。天道亲闺女名不虚传！
　　无情道人只是稍稍诧异了一下，却并未提出异议。
　　于是现场就出现了一个极为矛盾的场景，叶拂说自己没有勾结魔物，宁簌簌却说她亲眼看见了，而且两人说的都是真话，这就有些解释不清楚了。
　　无情道人开口了，她道：“我想，作为一个旁观者，我已经大致弄清楚了此事的来龙去脉。”
　　她居高临下地看着叶拂，眼中透着一丝淡淡的厌恶：“我相信叶拂并没有勾结魔物，而是宁师侄无意间撞见了什么，对她产生了误会……但是，可以肯定的是，叶拂确实犯下了大错，她对同是正道盟的弟子出手，还将其打成重伤，若只是误会，为何不解释清楚，而选择了最极端的手段？”
　　无情道人的目光更加冷冽：“从种种迹象都能看出来，叶拂对宁师侄一直怀恨在心，于是便利用了这次的机会，对她大打出手。”
　　顾沉玉不乐意了：“前辈，我师妹与你们玄天宫的人根本不熟悉，你凭什么说她怀恨在心？”
　　无情道人轻笑了一声：“我活了这么多年了，你们这些小姑娘的心思真以为我看不出来吗？我近日也听说了不少有关于叶小友的事情，若非宁师侄受了重伤，未能参加斗法比试，以你一个五灵根，如何斗得过极品冰灵根兼天生剑心的宁师侄呢？更何况宁师侄还得到了流云真君的传承。”
　　“叶小友，宁师侄既生得比你美，天赋又比你高，同为正道盟的精英弟子，你敢说你对宁师侄真的没有一丝嫉妒之心吗？”
　　宁簌簌抿住了唇，眼底含着泪，一声不吭，她的脑子很乱，她现在还没搞清楚为什么问心阵完全没有反应呢。
　　在场的正道盟弟子们都皱眉看着广场中心的宁簌簌和叶拂，宁簌簌确实生得很美，且天赋高，名声在外。在此之前，大家就都听说过她，却并未听说过这个叶拂。
　　若说叶拂会嫉妒宁簌簌，他们竟然觉得颇有道理。
　　宁秋止看着叶拂道：“勾结魔物的罪暂时不作数，但是你确实因嫉妒之心残害同门，且异常的狠辣恶毒，簌簌差点儿就被你伤及了性命，我正道盟留不得你这样阴险之人。”
　　“你放屁！”舒小茵直接大叫了起来，“小师姐根本不屑于这些虚名！她怎么可能嫉妒宁簌簌！”
　　魏楠衣也道：“就是！小师姐才不屑于去嫉妒宁簌簌呢！长得好看又不能当饭吃！也就你们玄天宫的人如此虚伪，会在意这些名声！”
　　叶拂被她们两个吓了一跳，她赶紧挪了下步子，挡住无情道人和宁秋止的目光，避免这两位突然对自己这俩口无遮拦的师妹动手。
　　宁秋止和无情道人是摆明了要定她的罪，跟他们打嘴仗是没有用的，叶拂本来就打算好了要承认自己是打伤宁簌簌的凶手，但她是不可能承认自己勾结魔物的。
　　残害同门最多被逐出仙门，不得再修仙，但勾结魔物的罪名落下来，她很可能会被关入正道盟的地牢中，被他们打着审问的借口折磨死。
　　现在目的已经差不多达成了，叶拂也懒得跟宁秋止和无情道人闲扯了，她又不可能当着这么多人的面把宁秋止和无情道人这俩倒霉玩意儿给杀了，更何况她曾和无情道人交过手，想杀她并没有那么容易。
　　吵架是一件很无聊的事情，这种事情就留给季无渊吧，自己徒弟被人欺负成这样，以叶拂对他的了解，他是不会善罢甘休的。
　　“你们不就是想废除我的修为，剔除我的灵根，再将我逐出仙门吗？”
　　宁秋止冷笑道：“你不要一副委屈的样子，这是正道盟的规矩，你既然违反了规矩，自然要接受应有的惩罚。”
　　说着他便抬起手来，似是准备对叶拂出手。
　　“慢着！”
　　“怎么？你打算求饶吗？”
　　顾沉玉意识到了不对，他大声制止道：“宁前辈，你没有资格对我七星门的弟子使用私刑！”
　　宁秋止冷冷地看向顾沉玉，在他冲到近前来之前，便抬手一拂袖，一道灵光闪过，顾沉玉也和南宫悦一样被击飞了出去。
　　金丹期的天才在化神期大能的面前依旧毫无还手之力。
　　“大师兄！”
　　七星门的弟子纷纷怒了，他们一个个似要冲上来与宁秋止拼命。
　　叶拂扭头看向他们，语气严肃道：“你们不要过来！”
　　“小师姐！”舒小茵急得不行，她第一次发现自己是如此的弱小，这么多年来，她一直受到小师姐的照顾，如今小师姐遇到了危险，她却没有丝毫还手之力。
　　叶拂再次对他们出声警告道：“你们站在那里，都不要过来。”
　　她扭头看向了宁秋止，眼底没有丝毫恐惧之色：“宁前辈，你做出这些事情来，不就是想定我的罪，废除我的修为，剔除我的灵根，再将我逐出仙门吗？”
　　在所有人的目光下，叶拂做了一件诡异的事情，她取出一把匕首，猛地向自己的丹田刺去，“噗嗤”一声，匕首再次抽出时，五道灵光被带了出来，在空气之中慢慢溃散，与此同时，灵气从叶拂破损的丹田之中涌了出来，化为了点点灵光，很快消失不见。
　　叶拂竟然当着所有人的面，自废了修为，还剔除了自己的灵根。
　　这些日子来横空出世的天才，竟然如此快地在众人面前枯萎，灵气混着鲜血逐渐消散的一幕是如此的惨烈，惨烈到让所有人望过来的目光都带上了不忍。
　　宁簌簌也非常吃惊，她愕然地看着叶拂，不知道她是哪来的勇气，竟然自己废除了辛辛苦苦修炼而来的修为，还剔除了自身的灵根，这对于一名修士而言，可是致命的打击。
　　琉鸣塔的掌门祝业遥也一下子从椅子上站了起来，这个七星门的小丫头也太冲动了吧。在这几日里，其余几名长老也都见识到了叶拂在各个领域惊人的天赋，面对眼前的一幕，他们几乎克制不住地流露出了痛惜之色。
　　一个好好的天才竟然就这么被毁了！若没有今日之事，在几百年之后，叶拂一定会成为眠川修真界中最优秀的修士！
　　自废修为带来的疼痛让叶拂的额头上冒出了些许冷汗，她对宁秋止冷笑着说：“前辈，你有空还是好好想想怎么向我师父交代吧。”
　　说罢，她将手中沾着血的匕首往宁秋止脚边一扔，转身便向外走去。
　　没有人阻止她，正道盟的弟子们甚至主动为她让出了一条路来。
　　“你慢着！”从震惊中清醒的宁秋止出声叫住了她。
　　叶拂脚步微顿，却并未转过身来，而是道：“既然我已被逐出仙门，那么我如今就是散修的身份了，正道盟的长老们也无权再来过问我的去向。”
　　说罢她便再次迈开步子向外走去。
　　宁簌簌看着叶拂离去的背影，心中莫名生出了一种极为不安的感觉。


第145章 
　　叶拂其实有很多事情要做。
　　比如说, 她要把自己变得天下无敌，再比如说，她要去爬通天梯……
　　她需要搞清楚系统到底是什么东西, 在背后操控着一切的又是什么，如果有机会的话，说不定她可以回到现代呢。
　　想要做到这些, 第一步就是得脱离主线, 她不能受到主角团的影响, 有主角在的地方，她的行动会受到不小的限制。
　　走到琉鸣塔门口的时候，周围空空荡荡的, 一个人都没有, 琉鸣塔的弟子们大部分都去中心广场里参加颁奖仪式了。
　　叶拂从储物袋中摸出了一堆疗伤丹药吃了下去，丹田处所传来的灼痛感便很快消失了。
　　自由了！这次是真的自由了！
　　叶拂几乎是一步一跳地走出了琉鸣塔, 后面会发生什么她估计也能多少猜出来一点儿。宁秋止如此欺负七星门的弟子, 季无渊是绝对不可能放任不管的，尤其是他最得意的徒弟顾沉玉还被宁秋止给打伤了, 季无渊绝对会大闹玄天宫的。
　　叶拂倒不是很担心，宁秋止虽然是女主的舔狗，属于那种帮女主出头的工具人，但他毕竟只是个配角，而顾沉玉是男主，男配对男主动手是不会有好下场的。
　　七星门有南宫悦和吕言这俩重生者在，叶拂觉得以他们的智商, 不至于再把七星门搞成原著剧情里那样, 就是不知道经历了这次的事情之后, 顾沉玉这位男主还会不会喜欢上宁簌簌了……
　　不过, 今日竟然没见到裴清让……叶拂估摸着，不知道和无情道人的突然出现有没有关系……
　　算了，叶拂决定不再多纠结这些，反正以后也不会再见面了，再说了，无情道人虽然对她恶意满满，但她也好歹是裴清让的师父，总不能真的要他的命吧。
　　所以从今天开始，就是她叶拂一个人的自由时间了！
　　叶拂快乐地在西陵城的街上闲逛着，所以先在需要考虑的问题是，她要在那儿落脚，思考间，系统突然响了。
　　【气运养成系统为您服务，请宿主在十秒内做出最合适的选择！】
　　【甲：前往南蕴镇。难度：深渊，完成奖励：主角值+10】
　　【乙：前往岁榕镇。难度：深渊，完成奖励：反派值+10】
　　【丙：前往秋槐镇。难度：简单，完成奖励：路人值+10】
　　叶拂的脚步微顿，稍微辨认了一下方向就明白了，南蕴镇位于天南山脚下，靠近玄天宫，她要是跑到那儿去落脚，指不定会碰上玄天宫的弟子。
　　至于岁榕镇则距离七星门很近，之前参加云海商行拍卖会的时候，就是去的岁榕镇。
　　综上，秋槐镇反倒成了最为安全的凡人小镇，秋槐镇位于镜花海的西北方，靠近赤霄宗，虽是凡人小镇，商业却非常发达，商业发达的地方，消息自然也很灵通。她到了那里之后，完全可以用手上的积蓄盘个铺子下来，做点儿小买卖，还可以顺便写小说赚外快。
　　所以做点儿什么买卖呢？叶拂略一沉思便有了想法，她开个法宝修理店好了，大部分的炼器师喜欢端着一身的傲骨，宁可自己重新炼制出新的法宝来，也不愿修理别人炼制出的法宝，她开个法宝维修店，既不会抢别人生意，也能赚到灵石。
　　然后她还可以用空闲时间和赚到的灵石来提升自己的实力，收集各种和通天梯有关的消息，等到她觉得自己实力差不多了的时候，就启程去寻找通天梯！
　　做好打算之后，叶拂就很愉快地上路了！目标秋槐镇！
　　从西漠一路向东走，太阳慢慢落下，绿茵也逐渐在天边出现，穿越十五年以来，叶拂从未像现在这样轻松过。
　　然后她果不其然迷路了……
　　“你好呀，我想问一下，秋槐镇要怎么走？”叶拂略有些尴尬地拉着个路人问道。
　　那路人表情怪异地看了叶拂一眼，然后道：“小姑娘，你这路都走反了，秋槐镇在另一边呢，这里是春葵镇。”
　　叶拂茫然地点了点头，便听那路人又道：“眼看着这天色也快黑了，你要是从这儿往秋槐镇走，得走到后半夜才能到，不如今晚在春葵镇上的客栈休息一晚，明早再出发。”
　　叶拂觉得有道理，她点头道：“多谢。”
　　说起来，叶拂会成为路痴这件事其实是有原因的，她刚拜入七星门时，因为巨大的心理阴影，一直不太喜欢出门，不仅成日憋在洞府里，甚至都没心情在七星门所在的山脉逛，久而久之，她的空间想象能力和认路能力就仿佛退化了一般，走到哪里都不太认得路。
　　后来认识舒小茵了，认路这件事都交给舒小茵了，她跟着走就行了。
　　叶拂在春葵镇转了一圈，便找到了镇上唯一的一家客栈，春葵客栈。
　　在眠川修真界之中，有着许多的城镇，像春葵镇、秋槐镇这样的小镇子多数都是由凡人和散修组成，散修和凡人们会自发做一些生意提供给路过的修真者，用来赚取生活所需。
　　所以住在这种地方的修士修为并不算太高，也较为爱好和平，不是那种喜欢跟人大打出手的亡命之徒。
　　春葵客栈的掌柜也是一位炼气期的散修，他见到叶拂这么个没有修为的凡人走了进来，也没露出任何轻视之意，还很热情地向叶拂询问着需求，一看就是个认真做生意的人。
　　叶拂很快便租下了一间客房，然后在店小二的引领下进入了对应的房间。
　　店小二帮叶拂将房间里的油灯点亮之后，便很有礼貌地离开了。
　　叶拂一屁股坐到了床边，直到现在，她还觉得自己像在做梦一样，她真的自由了，那种感觉就像是高考结束后，刚走出校门，一直压在肩上的那份沉重在一瞬间消失，轻松得让人都有些茫然了。
　　叶拂对着自己倒映在墙上的影子比了个耶的手势，她现在真是看什么都很顺眼，也不知道正道盟那群崽种现在都在干什么。
　　……
　　叶拂离开之后，宁秋止和无情道人也带着宁簌簌离开了。
　　七星门的人也抬着昏迷的顾沉玉和南宫悦齐刷刷地回去告状去了。
　　琉鸣塔的颁奖仪式瞬间陷入了一种略显尴尬的境地，因为他们七星门得奖的人太多了，这一走，愣是没人上台领奖了。
　　掌门祝业遥的脸比谁都黑，宁秋止摆明了就是个搅屎棍，她现在非常期待季无渊能来好好找一下麻烦，最好能把宁秋止给胖揍一顿，她一定会当作什么都没看见的。
　　宁簌簌这时候正有些忐忑地跟着宁秋止和无情道人向着玄天宫的院子走去。她还陷在一种茫然混着震惊的情绪之中，即为叶拂的自废修为而震惊，又为问心阵的反应而茫然。
　　走了一段，宁秋止突然开口道：“簌簌，现在没有旁人，你可以说清楚你到底为何要对叶拂出手。”
　　宁簌簌愕然抬眸，发现宁秋止和无情道人已经停下了脚步，宁秋止正表情严肃地看着她，而无情道人则站在不远处，双手抱胸，目光冷漠。
　　“我……”宁簌簌不知该如何开口。
　　宁秋止道：“簌簌，若非为师及时出手，你早便被问心阵诛杀了。”
　　宁簌簌瞪大了眼睛，逐渐明白了是怎么会是，原来问心阵没有被出动是因为师父插手了，她一时觉得有几分感激，一时又生出窘迫来，联想到宁秋止时常看向她的那种眼神，和对她的那份心思，那份窘迫与尴尬很快便占据了上峰。
　　宁秋止道：“有什么苦衷你大可以说出来，为师会一直站在你这边的。”
　　宁簌簌咬了咬嘴唇，最终还是将实情说了出来。
　　宁秋止的表情逐渐变得严肃了起来：“你是说你得到了流云真君的传承之后，她的残魂便暂歇在了你的识海之中，她告诉你，叶拂被魔物控制了？”
　　宁簌簌点了点头：“但是流云前辈似乎很虚弱，她不时便会陷入沉睡，她还说正道盟其实早便被魔物入侵了，所以不可将她的下落说出来……”
　　宁秋止“嗯”了一声：“此事确实不适合告诉别人，你以后不要再向他人提起了。”
　　“是，师父。”
　　他们交谈的时候，并没有注意到站在后方的无情道人看向宁簌簌的目光中闪过了一抹不易察觉的贪婪之色。
　　流云真君的残魂果真在宁簌簌的身体中，如今得到了宁簌簌的亲口承认她便更加放心了。
　　现在就差裴清让了，真是个让她不省心的徒弟，好在她已经想到了办法，她可以用特殊的手段将裴清让的修为强行提升到金丹后期，到时候只需取出他的心脏，再对外宣称他因意外而亡便可。
　　天才又如何，她只想飞升成仙，眠川修真界的未来本就与她无关。
　　“我们走吧，师兄。”无情道人心情很愉悦地转身率先向前走去。
　　宁秋止此刻也在内心盘算着，他本就已经做好了打算，叶拂将簌簌重伤，他是不会放过她的，他要去杀了她。
　　季无渊得到消息之后，一定会在天黑之前赶到琉鸣塔找他麻烦的，所以他必须得在天黑之前悄然将叶拂除去。
　　作为玄天宫的掌门，他本来还稍微有些犹豫，他杀叶拂的事情若是曝光了，对他的名声会产生不小的影响，但听簌簌说叶拂早便被魔物所控制之后，他便彻底放下心来了，他可以毫无负担地对叶拂出手了。
　　想起此前叶拂对簌簌咄咄逼人的模样，宁秋止就有些控制不住自己的杀气。
　　他犹记得自己当初路过凡人小村庄，第一次见到宁簌簌时的模样，柔弱的少女随穿着粗布麻衣，却仍旧掩盖不住美丽的脸庞，他第一次对一个凡人小女孩产生了那样强烈的保护欲，后来将她带回宗门，发现她是极品冰灵根兼天生剑心之后，他更是高兴得不得了。
　　这些年来，宁秋止一直借由师徒的名义，将她护在身边，他知晓她在门中过得其实并不是那么舒坦，许多同门女修都排挤她，他却并不出言阻止，甚至放任了这种行为，因为他想要簌簌可以来依赖他，他希望簌簌离不开他，但他也同样能看出来，簌簌始终都躲着他。如此看来，他也许该感谢叶拂了，若没有叶拂的推波助澜，也许簌簌也不会像现在这般亲近他……
　　可惜，叶拂还是必须死！
　　……
　　天黑之后，季无渊终于赶到了琉鸣塔，他一来也没去看望自己的那群徒弟，而是直接来势汹汹地冲到了玄天宫的院子中来，张口便叫了起来：“宁秋止！给老子滚出来！”
　　他这一嗓子是着实吓人，声音中蕴含了来自化神期的全部灵气，直震得整个琉鸣塔都晃动了起来，不少建筑的墙壁甚至“咔咔”地裂开了口子。
　　待在自己屋子里休息的玄天宫弟子们直接齐齐被这可怕的威压震得倒地吐血，修为低些的更是受了不小的内伤。
　　琉鸣塔掌门祝业遥迅速察觉到了这边的声响，她顺着窗户往外朝玄天宫院子的方向看了一眼，然后默默关上了窗户，准备今晚好好睡一觉，明天再作为琉鸣塔的东道主去“姗姗来迟”一下。
　　“宁秋止！给老子滚出来！要是让老子一间间地揪人，老子就见一个杀一个！把你们的玄天宫都给杀完！”
　　他一边大喊着，一边输出着威压，将玄天宫的弟子们震得反复吐血。
　　叫了几嗓子，院落中间一间房间的门便被“吱呀”一声推开了，一名身着白衣的女子走了出来，她看起来很是淡定，并没有因为季无渊的大吵大闹流露出任何慌张的意味，此人正是无情道人。
　　“季道友这是怎么了？怎么发如此大的火？！”
　　季无渊见到无情道人之后冷笑了一声：“老妖婆，宁秋止呢？”
　　“我师兄已经回玄天宫了，季道友若有什么事也可以告诉我，我帮你转告他。”
　　无情道人虽是元婴后期，但她所修炼的无情剑道本便是以杀闻名，就算她的确无法杀掉季无渊，季无渊也不可能拿她怎么样的。
　　“好好好！”季无渊不怒反笑，“很好，那便先将你杀了，再去杀宁秋止！”
　　说着他便抬手一招，本命剑脱手而出，朝着无情道人便击射而去。
　　无情道人本就时刻关注着季无渊的动作，她也在同一时间放出了自己的飞剑，迎上了季无渊的攻击。
　　啥时间，两道剑光便缠斗到了一起，灵气交织碰撞着，产生了巨大的冲击波，这便是高修为修士的斗法，电光火影间，招招都是杀招。
　　玄天宫的弟子们根本不敢推门出来观战，生怕被波及到，即使躲在屋子里，如此近的距离也使得他们快要承受不住斗法时产生的巨大灵气流了，一个个不得不盘腿而坐，运转起灵气努力抵挡着。
　　裴清让只觉得自己的经脉仿佛被什么东西重重碾压过一般，他猛地睁开眼睛，终于清醒了过来。
　　他坐起身来，剧烈地喘息着，有些茫然地四下看去。
　　他还在琉鸣塔的住处里，但屋外却好像有什么人在打斗，灵气波动得很剧烈，他便是被这剧烈的灵气波动激醒的。
　　那时他推门进入房间后便见到了师父，师父对他盘问了一番，他一句话都没回答，师父便不知用了什么手段令他陷入了昏迷。
　　裴清让心中心中产生了一种极为不祥的预感，外面发生什么了？他昏迷的这段时间中，师父有没有找叶拂的麻烦？
　　想到这些他根本坐不住了，直接便起身推门走了出来。
　　只一瞬间，他便被屋外的场景惊住了，只见师父正和季无渊斗在一起，不同的两种灵光和剑气一次次地撞击在一起，每次都会震得整个琉鸣塔地动山摇，仿佛下一刻就会彻底坍塌。
　　眼前这种情况是非常危险的，但是看到季无渊的那一刻，裴清让发现自己竟然稍微松了口气，叶拂的师父是喜欢护短的长辈，她师父都来了，想来她应该也不会有危险了。
　　这想法产生的瞬间，季无渊和无情道人便注意到了裴清让。
　　无情道人暗叫一声不好，她迅速朝着裴清让的方向扑去，但显然已经晚了，季无渊的身影只是一闪便出现在了裴清让的身后。
　　“住手！”无情道人几乎有些崩溃地大叫着。
　　眼见着季无渊锋利的剑便朝着裴清让斩去了，无情道人心底生出了一阵阵的绝望。
　　如此好的饲养无情之人的容器，她这么多年来也就找到了这一个，若是被季无渊杀了，她不知道要等到多久才能再培养出一个来了。
　　就在季无渊的剑刃即将触到裴清让的脖子时，他突然手腕一转，剑柄重重击打在了裴清让的背上，他痛哼一声，直接被季无渊压着跪到了地上，丝毫反抗的余力都没有。
　　季无渊看了一眼无情道人，眼中终于流露出了几分得意之色，他低头用锋利的剑身拍了拍裴清让的脸道：“老妖婆，你这徒弟倒是长得不错，资质和修为也很不错，你们逼得我徒弟自废了修为和灵根，那我就将你徒弟抓回去给我徒弟当炉鼎，这很合理的？”
　　无情道人大怒：“季无渊！同是正道盟之人，你怎么敢这么做？！”
　　“我为什么不敢？我不仅要把你徒弟绑回去给我徒弟当炉鼎，我还要将宁秋止的徒弟给废了！”
　　裴清让忍着身上的疼痛，他反应了一下，突然就明白了季无渊的话，他略有些愕然地转头看向季无渊问道：“前辈，叶拂怎么了？”
　　季无渊挑眉：“怎么？小子，你还不知道吗？你这位好师父和宁秋止逼着我的徒弟自废了修为和灵根，所以就不要怪我把你抓回去给我的徒弟当炉鼎了，父债子偿，这很合理。”
　　……
　　叶拂正舒舒服服地躺在客栈的床上，今天虽然有些疲惫，但是因为太兴奋了，她竟然有点儿睡不着。
　　她一边酝酿着睡意，一边规划着自己充满美好的未来，越是规划，她就越兴奋，于是直到圆月高挂于天际，她也没能睡着。
　　她干脆坐起了身，准备去给自己倒杯茶喝，可就在这时，她的眉头突然皱了起来，她的神识察觉到了一股极为浓烈的杀气，正朝着她这个方向袭来。
　　不待她仔细思考，客房半人高的窗户就“嘭”地一声被踹开了，一道白色的人影披着月光直接落到了窗边，跟叶拂来了个面对面。
　　这是……
　　宁秋止？？？
　　宁秋止站在床边，带着一身的杀气，居高临下地冷冷看着坐在床边的叶拂，那眼神就像是在看一只蝼蚁。
　　叶拂简直想破口大骂了，面对化神期大能的杀气，她丝毫恐惧之色都没有流露出来，而是很干脆地对着他喷了起来：“你大半夜跑到我屋子里来干什么？你不是喜欢宁簌簌吗？赶紧滚回去跟你的亲亲徒弟玩禁.忌师徒恋，我可没空理你！”
　　一句话，直接踩中了宁秋止的雷点，不，准确地说是在宁秋止的雷点上引爆了。
　　“这些是谁同你说的？”
　　“什么什么？”叶拂根本不怕宁秋止，她旁若无人地走到了桌子边给自己倒了杯茶，然后一饮而尽，皱眉道，“你是在问我怎么知道你喜欢宁簌簌吗？这还用问？对于你这种老变态而言，这不是很明显吗？”
　　宁秋止的脸直接黑了，他冷笑道：“很好，很好，如此同我说话，你倒是很有胆量，你可知道我是来做什么？”
　　“不知道，也不想知道，赶紧gun吧，我要睡觉了！”叶拂极度地不耐烦，这个世界上没有一个人可有打扰她下线，她现在已经不在主线剧情中了，她不接受任何言语和行为的绑架！
　　宁秋止却道：“叶拂，在正道盟的规矩中，残害同门要接受的惩罚可不止有废除修为，剔除灵根，你还需要受炼魂鞭九九八十一下鞭打，才可被逐出正道盟，正式成为散修！我来此，便是来行刑的！否则你还不能算是散修！”
　　他此言一出，叶拂却并没有如他预料般的露出害怕和恐惧的情绪，而是表情略有些奇怪地看了他一眼，然后喃喃自语道：“结果就为了这么个事儿，还以为是来杀人灭口的呢……”
　　宁秋止：“？？？”
　　为什么事情的发展有些出乎他的意料，一个被废除了修为还剔除了灵根之人，是不可能依靠着残破的身躯承住炼魂鞭九九八十一下的鞭打的，这一番下去，她必死无疑，为什么还能如此淡定。


第146章 
　　宁秋止的手指间闪过了一道灵光, 一枚玉符被他捏碎的同时，他的掌心中出现了一根青色的灵鞭。
　　这便是炼魂鞭，炼魂鞭并非是什么法宝, 而是一种特殊的灵符，催动后便会变成鞭子，这鞭子的特点就是抽打在身上之后, 会无限放大疼痛感, 因此才有了“炼魂”之称, 也是正道盟研究出来的，对犯错弟子的重要惩戒手段之一。
　　九九八十一鞭可不是个小数目，无限放大疼痛之后, 那简直就是痛不欲生的惩罚了, 如果叶拂真的只是个普通的，修为尽失, 被逐出仙门的小修士, 被如此鞭打，那种剧烈的疼痛也足够让她崩溃了。
　　叶拂坐在桌子旁, 手中还捏着一只茶杯，冷静得让宁秋止觉得有几分诡异，她就好像是完全料想不到自己马上会经历什么一般，又或者说，她看向宁秋止的目光，就好像她才是那个站于上方，向下俯视的人。
　　甚至于, 在宁秋止对上叶拂的目光之后, 他竟然久违地生出了一种退意来……
　　这个叶拂, 实在是太嚣张了……
　　宁秋止握紧了手中的鞭子, 他心中的杀意更加的浓郁，若非如此嚣张，叶拂也不会无所顾忌地将簌簌伤成那样！今日他便要用炼魂鞭好好地折磨她一番，再将她杀掉！
　　宁秋止的面容在一瞬间显得有几分狰狞，他手腕一扬，鞭子便重重地朝着叶拂的方向抽打而去。
　　叶拂也不躲，就那么冷冷地看着宁秋止。
　　转瞬间，炼魂鞭便到了近前，随着“啪”的一声，鞭影狠狠地击打在了叶拂的肩膀上，宁秋止的眼底也闪过了一抹冷笑，但很快，他眼底的笑意便凝固住了，他的脸上慢慢地出现了不可思议的表情。
　　只见炼魂鞭抽打在叶拂的肩膀上之后，竟好像触碰到了什么极为坚硬之物，瞬间便溃散成了点点灵光，宁秋止只觉得掌心一空，手腕甚至隐隐有种被反震得发麻的感觉，而叶拂依旧安静地坐在那里，她的身形一动不动，表情也没有丝毫变化，像是没有受到任何影响一般。
　　宁秋止愕然地看着空荡荡的掌心，不明白到底发生了什么。
　　叶拂抬眸望来，她轻碾着手中的茶杯，状似天真地问道：“前辈，您不是说要用炼魂鞭抽打我九九八十一下吗？您这鞭子怎么这么不经打呀？才只抽了一下就碎了。”
　　宁秋止没吭声，作为一个化神期的修士，他经历过大大小小的无数次斗法，事情发展到了现在这个地步，他要是再察觉不到不对劲的话，那可就真的是白活了。
　　“你到底是什么人？”宁秋止警惕起来。
　　宁秋止总算是弄明白了一点，叶拂见到他之后依旧如此有恃无恐绝不是因为她被吓傻了！而是因为，她就是不怕他！
　　“我就是叶拂呀。”叶拂终于放下了茶杯，站了起来，她的眸中出现了些许笑意，那笑意明明看起来很是友善，但落在宁秋止眼里，却令他莫名生出了几分胆寒之意。
　　他几乎毫不犹豫地便一挥袖，放出了飞剑，朝着叶拂击射而去，以免夜长梦多，宁秋止决定现在就立马将她杀了。
　　面对化神期修士的本命剑攻击，叶拂的表情也终于多了几分凝重。
　　这剑她还真不敢硬接。
　　叶拂抬手一招，云影枪便出现在了手中，紧接着便是“当”的一声撞击声，飞剑的刃和长.枪撞击在了一起，火花四溅，宁秋止的脸色更加不好看了。
　　这个叶拂果然不同寻常，竟然连他的本命剑都能接下来。
　　“你这贼人，隐藏修为藏入正道盟到底是什么目的？！”
　　宁秋止大声质问叶拂的同时，飞身而出，伸手握住了剑柄，手腕调转朝着叶拂的心脏便刺了过去。
　　叶拂的动作也很快，她迅速转枪前送，轻松地挡下了宁秋止的攻击。
　　宁秋止皱眉看着被震得嗡鸣不停的剑身，力气果真很大，而且能用这种轻松的姿态挡下他的剑就说明叶拂真正的实力绝对不在化神期之下！
　　怪不得她会对簌簌出手，簌簌得到了流云真君的传承，流云真君的残魂还寄居于她的身体之内，这个叶拂是魔物的走狗，必定对簌簌怀恨在心！
　　叶拂此时也皱着眉，她发现了一个问题，宁秋止作为女主宁簌簌的舔狗大军之一，设定是眠川最强批次的剑修，他和季无渊一样，都是化神初期的剑修，是无数人仰望的存在。
　　但是作为元婴后期的无情道人，在叶拂看来却比宁秋止还要强上几分，无论是神识的强度，还是灵气的精纯程度，宁秋止都比无情道人差了不止一点半点。
　　所以到底是宁秋止给化神期丢脸了，还是无情道人本身的修为便在宁秋止之上，只是她出于什么不能说的秘密，将自己真正的修为隐藏了起来。
　　当然，无情道人和宁秋止虽然都很强，但和那日附身于宁簌簌身上的螭龙比起来依旧差远了，上古魔龙的强，甚至不被修为和身躯所限制。
　　叶拂的脑海里迅速给这群人进行着战力排序，季无渊曾多次去找宁秋止的茬，这俩人基本都是以两败俱伤收局，由此可以看出，季无渊的实力和宁秋止应该差不多，也就是说，他们都比无情道人稍微差了那么一点。
　　叶拂直呼好家伙，这个无情道人到底是什么人？她也没看过小说，也不知道这位到底在剧情里起个什么作用，从南宫悦和吕言那里，她也没听出来这个无情道人到底有什么不同的，不管怎么看，她都应该只是个打酱油的背景板才对……不，不对！
　　叶拂突然醒悟过来，在小说的剧情里，裴清让是最大的反派，但他又不是一出场就变成反派的，叶拂之前听了吕言的描述之后，一直都以为裴清让在原剧情中是受了魔龙的蛊惑，才逐渐变得邪恶起来，
　　但如今，她却突然又生出了另一种猜测，或许裴清让的黑化并不仅仅是因为螭龙，还和他师父无情道人有些关系，加上他喜欢宁簌簌却因为自己是修炼无情道的，一直没办法说出内心的情感，心爱之人又爱上了别人，在多重压迫和层层打击之下，他才一步步走向了变态。
　　这让叶拂不免又想起许多年前，她在玄天宫，看着跪在地上，被无情道人抽打得全身是血的裴清让，那时她便觉得……这恐怕得变态啊……
　　一击不成，宁秋止便再次挥舞着手中的剑攻击了过来。
　　若是放在东海城之时，叶拂并没有太多的把握能斗得过化神期，但是经历了这段时间的各种历练，拥有并掌握了云影枪，还有上次和无情道人对招时给她的不少警醒，如今的她面对宁秋止只觉得心如止水。
　　看着攻击而来的宁秋止，叶拂心中难得升起了几分杀气，她这个人并不喜欢胡乱杀人，她自认自己不是圣母，但也不是那种睚眦必报，或是以杀人为乐趣的人，作为一个昔日的键盘侠，能动嘴喷的，叶拂就绝对不会动手。
　　很多时候，嘴臭其实比杀人更爽，更何况杀人这种活动和路人甲的身份并不是很搭配，但叶拂这次却不打算放过宁秋止，因为他触碰到了她神圣的底线。
　　她都已经下线了，宁秋止居然还能追到这里来，强行想把她带回主线剧情！
　　实在是太可恶了！强制让人加班的人都该死！！！
　　怒意和杀气交织在一起冲天而起，叶拂整个人的气势都涨了好几倍。
　　宁秋止不免心中一凛，他想不明白为什么叶拂有这种实力还会给魔物当走狗，她分明可以随便找个当客卿长老门派养老，又或是在某处神山住下，精心修炼。
　　这算什么？伪装成筑基期的小辈，把正道盟的长老当成猴戏耍吗？这是什么恶趣味的癖好！？
　　其实上次在对上无情道人时，叶拂会处于下风还有另一个原因，那就是，当时的她为了不暴露自己的身份，没敢拿出云影枪，这使得她的实力削弱了许多，但这次不一样了。
　　叶拂双手握枪，终于主动对宁秋止发起了攻击，她的动作极快，整个人都好像带上了残影。
　　点眉刺心扎肩，每个动作都毫不拖泥带水，非常的干净利落。
　　宁秋止是看过叶拂和别人的比试的，她知道她的速度很快，但在和那群筑基期小辈比试时，叶拂并没有将移动的速度提到眼前的地步。
　　宁秋止快速地闪躲着，他至今还没有搞清楚叶拂的真实实力已经达到了什么地步，因此并不敢被叶拂的攻击碰到，但是作为一名化神期的剑修，宁秋止对自己还是很自信的。
　　以斗法能力闻名的剑修，到了他这个修为，在眠川就几乎已经找不出来能杀得了他的了，也因此他才会在明知叶拂是季无渊的徒弟的情况下，还逼迫得叶拂自废了修为。因为就算季无渊真的很生气，来找他的麻烦，他也最多只能拿玄天宫的小辈们发泄一下，不可能对他造成太严重的伤害。
　　可就在这时，叶拂突然一个上挑，宁秋止暗叫不好，来不及挡了，他只能猛地往下一顿，于是那一枪便扎在了宁秋止的头发，宁秋止整个人都一僵，疼是肯定不会疼的，因为他顺利躲开了，但他却明显感觉到自己的脑顶一阵清凉。
　　叶拂微微往回收枪时，枪头便带下了一顶浓密乌黑的假发，只留出一片光洁锃亮的额头。
　　叶拂大吃了一惊，而宁秋止的脸则整个黑了下来。
　　叶拂看了看被云影枪挑下来的假发，又看了看宁秋止形状怪异的脑袋，她无法理解，甚至感到不可思议。
　　因为宁秋止的假发掉了之后，露出来的并不是一个完整的光头，或者说，如果只是光头，叶拂也不至于如此震惊。
　　只见宁秋止的头顶，仅有头顶那一片是光秃秃的，其他位置的头发都还在，围在光秃秃的周围，形成了一个地中海的地理环境，打远一看，头顶裸露出皮肤之处，像被人揍出来的一个圆形大包，视觉冲击感极强。
　　“这！这难道就是传说中的鬼剃头？！！”叶拂大为震撼。
　　作为女主宁簌簌的后宫之一，宁秋止的长相其实是非常合格的，化神期的修士虽然年龄不小了，但是他们修士是能靠着修炼驻颜的，所以宁秋止看起来也就三十左右的模样，面容英俊，气质儒雅，和男主顾沉玉和反派裴清让的风格完全不一样，当女主的舔狗绰绰有余，甚至会有一种收集不同优质帅哥的集邮感。
　　但是，他竟然秃了！玛丽苏小说女主的后宫之一他秃了！
　　这效果就像是西装下面穿拖鞋，麻婆豆腐里放草莓一样让人觉得既不可思议，又无法忍受！
　　“叶拂！你说谁是鬼剃头呢！”他咬牙切齿，恶狠狠地瞪视着叶拂。
　　宁秋止的秃头其实不怪他，要怪得怪季无渊，前段时间季无渊为了云影碧霞剑来玄天宫找茬时，俩人大打出手，他削了季无渊的眉毛，季无渊则剃了他的头发，他当时本还觉得也算是相抵了，但如今看来，却觉得是自己吃了大亏。
　　在宁秋止爆发之前，叶拂再次把云影□□了出去，极稳地将假发重新戳到了宁秋止的脑袋上，再次给他恢复了光鲜亮丽的外表后，叶拂才长长地松了一口气。
　　叶拂现在无比嫌弃，现在男配的素质怎么都这么低了，古装丑男能不能有点儿自觉，不要凑过去硬舔女主，排开宁簌簌的缺点，人家好歹长得漂亮，就拿颜值当女主绰绰有余，你个古装丑男居然还有脸去充人家女主的后宫，不就是仗着有几个修为吗？
　　就这，还不如季无渊呢，也不知道怎么当上男配的……
　　“去死吧！”暴怒的宁秋止并不知道叶拂心中都在吐槽着什么，他这次不再试探叶拂的实力，直接使出了最强杀招，直取叶拂的心脏。
　　叶拂毫不慌乱，她也不再留手，长.枪一拦一挡，直接无视掉了宁秋止的攻击，同样朝着宁秋止的心脏扎了过去。
　　两股杀气相互碰撞，强力的冲击波将屋子中的木桌撞了个粉碎，客栈的小楼都发出了颤抖。
　　“发生什么了？”
　　客栈的掌柜意识到不对之后，吩咐店小二上来查探情况。
　　在店小二的脚步踏至房门前之时，只听得“噗嗤”一声，宁秋止整个人都僵住了。
　　那斧头状的奇怪法宝竟然如此锋利，直接从他的心脏穿了过去，他在这一瞬间甚至没能及时感觉到疼痛。
　　而他的剑也稳稳地刺在了叶拂的心脏处，但叶拂心脏的位置就好像一块坚硬无比的石头，无论怎么往前用力都无法陷入分毫。
　　宁秋止抬头看向叶拂，叶拂则对他露出了一个友好的笑容：“我可是体修。”
　　宁秋止至死也想不明白，他竟然会被这么个他从未看得起过的小修士杀死。
　　宁秋止的身躯很快就重重往下栽倒而去，与此同时，屋门被敲响了，店小二紧张地问道“里面的客官可是发生什么了？”
　　叶拂看着倒在地上的宁秋止，看着从他身下涌出来的一大摊血迹，背对着门语气冷静道：“没什么，刚刚做噩梦从床上摔下来了。”
　　店小二：“？？？”
　　……
　　与此同时，玄天宫月神殿中。
　　盘坐于蒲团上的二长老何孤寒猛地睁开了眼睛，他吃惊地站了起来，急匆匆地夺门而出。
　　就在刚刚，他清晰地察觉到掌门师兄的本名元神灯竟然熄灭了，他要去供奉着元神灯的祠堂中好好看看。
　　元神灯熄灭并不一定代表元神灯的主人已经死亡，还有很多其他原因会导致这个结果。
　　何孤寒不相信掌门师兄作为一名化神期大能会如此轻易地被人杀死。
　　刚赶来祠堂，他便和发现异常惊恐无比的弟子撞上了。
　　“二长老、掌门、掌门的元神灯……”那弟子一脸的惊恐，被吓得甚至有些口不择言了。
　　“你先下去，此事我来处理。”
　　“是、是……”弟子惊惧交加，赶紧毕恭毕敬地退了下去。
　　何孤寒很快就来到了摆放掌门本命元神灯的房间，一推开门便见到了完全熄灭了的元神灯，灯盏和屋子内的灵气都是完全正常的，他在屋子里找了几圈都没能找出异常，那元神灯不管怎么看都是正常熄灭的。
　　何孤寒皱起了眉头，却依旧不认为掌门师兄真的会出事。
　　他伸手往储物袋上一摸，便摸出了一枚通讯镜，他指尖掐诀，开始联系宁秋止，可是通讯镜上的灵光闪烁了好久，镜子的另一面都无人响应。
　　何孤寒原本淡定的表情很快便变得严肃了起来，那严肃之中还带了几分恐慌。
　　宁秋止呢？人呢？
　　……
　　琉鸣塔。
　　祝业遥正非常安稳地待在自己的住处，任外面地动山摇都没有任何反应。
　　可就在这时，她的通讯镜突然闪烁出了灵光。
　　她拿出了镜子，上面很快浮现出了何孤寒的脸。
　　“何道友突然联系我做什么？”祝业遥简直是佩服他们玄天宫，总共三位长老，其中两个来她地盘上搅合一顿，另一个大半夜用通讯镜联系她，也不知道是要干什么，难道指望她去阻止季无渊的报复吗？她一个小小的元婴后期，可不想去惹这一身骚。
　　“祝道友，”何孤寒的表情很凝重，他没有因为祝业遥的阴阳怪气而流露出不满，而是很焦急地问道，“敢问祝道友，我师兄可还在你们琉鸣塔？他自从去了你们琉鸣塔之后，便失去了消息。”
　　“什么意思？”祝业遥没明白。
　　“我师兄的本命元神灯灭掉了，而且我也联系不上他了，他不在琉鸣塔吗？”
　　这一句话终于把祝业遥给吓清醒了，她“噌”地一下，极为麻溜地坐了起来。
　　宁秋止搅合归搅合，大家都是正道盟的长老，最多就是在联合会议上打打嘴仗，互相骂几句，最多再来一场大型斗殴，但绝对不会伤及对方的性命。
　　修为越高的修士，就越惜命，若是正道盟内部因为什么事情使得几位长老互相残杀起来，那后果会变得非常不堪设想，信任会彻底失去，他们的联盟也会一夜倒塌。
　　祝业遥二话不说便抓着通讯镜冲了出去，虽然祝业遥是支持季无渊报复宁秋止的，但若他真的杀了宁秋止，他们琉鸣塔绝对不会站队七星门！
　　很快祝业遥就冲到了玄天宫所住的院子里，然后她又被眼前的一幕吓了一跳。
　　季无渊和无情道人，均是左手拎着个人，右手拿着剑，看起来颇为滑稽。
　　季无渊手里拎着的人自然就是裴清让，而无情道人手里拎着的人则是宁簌簌。
　　无情道人的表情阴郁至极。
　　季无渊对着无情道人大骂道：“老子今天非把你手里那个倒霉东西给废了不可！”
　　无情道人冷“哼”了一声：“你这个不要脸的老东西，先把我徒弟还给我再说！”
　　季无渊极为嚣张：“什么你徒弟，他现在是我徒弟的炉鼎，请注意一下你的称呼！”
　　无情道人被气得脸都青了，很显然，无情道人不是个会和人对喷的人。
　　于是，被无情道人拎在手里的宁簌簌哭了起来，她哽咽着对季无渊道：“季前辈，你有什么都冲着我来！不要对裴师兄动手！一切都是我的错！你不该牵连裴师兄的！”
　　至于裴清让，他看起来很奇怪，现在的状态分明是他被季无渊给劫持了，他却丝毫不反抗，好像是自愿的一般。
　　在无情道人可怕的表情下，裴清让也开口了，他扭头对季无渊道：“前辈，我愿意去给叶拂当炉鼎。”
　　季无渊听罢得意洋洋地“哈哈”大笑了起来：“无情老妖婆哈哈哈，你看到没有！你徒弟上赶着给我徒弟当炉鼎哈哈哈哈！去死你这个老妖婆！”
　　宁簌簌被裴清让的话惊得一下子止住了哭声，她愕然地看着裴清让，不知道他为什么会说出这种话来。
　　她想不明白，叶拂可是将她重伤，还差点伤及了她的性命，于情于理，裴师兄都是她的同门师兄，他为什么会站在叶拂那边？他不是修无情道的吗？他为什么会……
　　联想到那日在叶拂的房间中看到了裴清让，宁簌簌心中突然产生了一个不好的猜测，难道说裴师兄他喜欢叶拂？有了这个猜测，许多曾经意识到过的细节便连成了一条清晰的线。
　　虽然宁簌簌现在已经不再喜欢裴清让了，但裴师兄好歹也是她曾经仰慕过、向往过的人，知道他喜欢叶拂让宁簌簌的心中止不住地酸涩。
　　无情道人的目光紧紧盯着裴清让，她几乎是一字一顿地问道：“裴清让，你就是这么报答玄天宫对你的养育之恩的吗？”
　　祝业遥：“这特么是个什么鬼情况？？”
　　“你们先别打了！”祝业遥大声地喊道，“宁秋止呢？他人呢？”
　　然而并没有人理会她，季无渊又抬起一脚向无情道人踹了过去，而无情道人也手成掌状朝着裴清让抓了过去，场面混乱至极。
　　这两位显然已经杀红了眼，完全没有收手的意思……
　　祝业遥深吸了一口气，这次她使出了灵气，大喊道：“都给我住手！宁秋止死了！！”


第147章 
　　祝业遥这一嗓子终于让季无渊和无情道人都停了下来。
　　祝业遥没好气地道：“刚刚何道友跟我说, 宁道友的本命元神灯熄灭了！”
　　混乱现场中的四人因为祝业遥的话神色各异地向她望了过来。
　　宁簌簌一脸的不可置信，裴清让很是迷茫，季无渊简直都要笑出声了。
　　至于无情道人, 无情道人的表情有一瞬间的古怪，她自然知道宁秋止干什么去了，他去杀叶拂了, 但是现在的结果却是宁秋止自己死了。
　　无情道人本就猜测叶拂与她当初遇到的那诡异的黑衣人有些关系, 如今宁秋止的死更加能够说明这一点了, 想来出手击杀宁秋止之人就是那天那个黑衣人了，如此看来，他的实力少说也有化神期了。
　　无情道人心中暗暗有些后怕, 更准确的说, 应该是那黑衣人的实力已经超过了化神期，否则对方也不会如此迅速地击杀宁秋止, 若是遇上的是实力差不多的化神期剑修, 以宁秋止的实力和狡猾程度，他一定可以很顺利地全身而退的。
　　这时候, 季无渊开口了，他阴阳怪气道：“什么人把宁秋止给杀了？我还正想去找宁秋止麻烦呢，真是的！”
　　虽然同为正道盟的长老，但季无渊其实早就看宁秋止不顺眼了，他和这个老东西就是气场不合，巴不得早点看他倒霉，不过, 如今宁秋止真的死了, 季无渊还觉得有点儿遗憾, 死得太容易了, 没有报复的快感。
　　这般想着，他产生了一个奇怪的猜测：“他不会是见我杀过来了，太害怕了，就假死了吧？”
　　祝业遥：“……”
　　她一脸狐疑地看着季无渊：“季道友，我还以为是你动的手呢。”
　　季无渊“哼”了一声：“我倒是想动手，我到琉鸣塔之后，就没看见宁秋止的人影，要不然你以为我在这里闹什么？”
　　无情道人冷漠地嘲讽道：“别往脸上贴金了，就凭你能杀得了宁秋止吗？”
　　季无渊非常不屑：“我说老妖婆，宁秋止去了哪里你不可能不知道吧，如今听到他死亡的消息，你怎么一点儿都不意外？甚至也不难过呢？不会其实是你动的手吧？”
　　无情道人无语至极：“我刚刚就在此处和你斗法，我上哪动手去？”
　　季无渊道：“万一你用了什么阴招，你这老妖婆向来阴险下作，对着凡人都能痛下杀手，谁知道你会不会用借刀杀人的方法借机除掉宁秋止好自己登上掌门之位呢？”
　　说着，他还觉得颇有道理地点点头：“哼，我觉得我已经猜出真相来了，无情老妖婆，凶手就是你吧，你一直对你的师兄怀恨在心，觊觎他的掌门之位，这一天机会终于到了，你一个借刀杀人，还借由我提供了不在场证明，不仅除掉了宁秋止，还摆脱了嫌疑，实在是太恶毒了！正道盟残害同门一直是被禁止的，你作为长老却明知故犯！该当何罪？！”
　　无情道人：“……”
　　季无渊继续道：“长老犯法，应与弟子同罪，我看你就该被废除修为，剔除灵根，再由我用炼魂鞭抽你九九八十一，把你逐出仙门，这样才能平息众怒！”
　　“季无渊，你在开什么玩笑？”无情道人根本不想和季无渊多做交谈了。
　　“我开什么玩笑？我怎么就成开玩笑了？”季无渊不依不饶，“你们当初不就是这么逼我徒弟的吗？我现在以其人之道还治其人之身，怎么就成开玩笑了？我看你就应该自废修为，免得再来让我动手！”
　　“行了！”无情道人懒得跟季无渊争论，她道，“你不是想知道宁秋止去哪了吗？他去找你徒弟了。”
　　“什么？！”季无渊眼睛都瞪大了，“我早知道宁秋止是个不要脸的老东西，没想到他竟然干出这种事情来！”
　　裴清让也惊了，联想到可能会发生的事情，他的后背升起了一股寒意，宁秋止去找叶拂能是干什么的？不就是想寻私仇吗？他一个化神期的去找筑基期的麻烦，叶拂哪有还手之力？
　　裴清让没想到这些年来一直被自己称作为“师叔”的人竟然会做出这种事情来？这真的还是他原来认识的那个玄天宫吗？宁秋止真的还是他原本很敬重的长辈吗？
　　得知宁秋止和师父逼迫得叶拂自废修为后，他心中便已经升起了几分介意，也因此，他才会对季无渊说自己愿意去给叶拂当炉鼎，这样不仅能够帮助叶拂恢复她的经脉和灵根，也算是他为宗门长辈所做出的错事承担一部分责任了，当然，其中不免也包含了些许他自己的私心……
　　如今，他又听师父说宁秋止去找叶拂寻仇了，他心中那份介意就被完全放大了。
　　叶拂不该受到他们这样的对待！
　　无情道人瞥了季无渊一眼道：“残害同门要受到的惩罚是废除修为、剔除灵根，并受到炼魂鞭九九八十一下的鞭打，一共有三项，叶拂只受了前面两项，我师兄自然是去补第三项的。”
　　季无渊被气笑了，他没想到无情道人会如此无耻，竟能大言不惭地说出这种话来，他咬牙切齿道：“无情老妖婆，我劝你最好小心点儿，以后别让我在秘境碰上你，否则我一定会将你暗杀掉的！”
　　“不劳季道友费心了。”
　　“两位道友，我们还是先来谈谈正事吧！”
　　祝业遥生怕他们又打起来，其实打起来也没什么季无渊就算真的将无情道人给杀了，她也不是很在意，但是他们不能在琉鸣塔行凶啊！宁秋止的死本来就多多少少和琉鸣塔沾点儿，若是无情道人再在琉鸣塔中出什么事，他们琉鸣塔还要怎么在正道盟之中立足？
　　祝业遥道：“既然宁道友是在找叶拂的路上出事的，那我们也沿着路去调查一番如何？”
　　无情道人却道：“不必了，我知道凶手是谁？”
　　“哦？”季无渊来了兴趣，“不会是在贼喊捉贼吧？”
　　无情道人没接季无渊的话，而是反问道：“季道友，你以前就不觉得你这个叫叶拂的徒弟很奇怪吗？”
　　“哪里奇怪了？我徒弟非常优秀！”
　　无情道人冷笑道：“我都看得出来她一直在隐藏自己的实力，你会看不出来，难道不该想想她为什么要隐藏吗？”
　　季无渊觉得很好笑：“为什么不能隐藏？徒弟就不能有自己的隐私吗？即使是师徒关系，作为师父的我也应该尊重我徒弟的隐私！”
　　季无渊看着无情道人突然就悟了，他转头问裴清让道：“小子，你师父是不是一直都不给你留私人空间啊，我看你一脸忧愁的样子，一看就是日子过得不怎么样！”
　　裴清让：“……”
　　无情道人怒道：“我和我徒弟的事情就不劳季无道友来操心了！”
　　季无渊道：“那也请您不要来插手我和我徒弟的事情！”
　　“叶拂分明就是对正道盟心怀不轨！”
　　季无渊不甘示弱：“你怎么就知道我徒弟是心怀不轨，不是喜欢低调呢？你总不能说是我徒弟把宁秋止给杀了吧？她一个筑基初期的小修士，还是我当初从你们玄天宫带回去的，当年有目共睹，她不过就是个凡人小丫头，没有隐藏修为加入我七星门的可能……怎么？无情道友这是不管发生什么都要按在我徒弟的名头上了吗？”
　　无情道人道：“我并非说是她动的手，而是她背后有人，季道友，我劝你还是好好了解一下自己的徒弟再来同我争论，她勾结魔物，自然是因为有所依仗，这个依仗能杀死宁秋止，你又凭什么觉得你能看破她的伪装，毕竟你也没比宁秋止厉害几分，与其无脑护着，不如好好想想自己的处境，说不定下一个死的就是你！”
　　祝业遥被他们吵得头都疼了：“我说两位道友，要不然我们去实地考察一下，现场调查一下再下定论，现在不管说什么都是口说无凭。”
　　打嘴仗更是没什么用……
　　无情道人却道：“现在去早便找不到任何痕迹了，要我说不如将叶拂抓起来严刑拷问，必要时可以使用搜魂术，此事关系到眠川修真界的未来，没必要为了她一人置整个眠川于不顾。”
　　“你在放屁！想碰我徒弟先问问我同不同意！”季无渊对着无情道人狂喷。
　　无情道人毫不在意：“我师兄的死会引起不小的风波，正道盟的长老会议很快就举行了，我会提出我的建议的，叶拂现在只是一个没有修为没有灵根的普通人，灵根造成的伤势甚至很可能会让她活不久，而她背后之人既是杀我师兄的凶手，又可能会是即将造成眠川大乱的魔物，上次在万灵阁发现的那些妖兽就已经说明了，魔物很快会对我们动手，我相信其他几位长老听了我的建议之后会明白怎么选择的。”
　　“你！”季无渊捏紧了拳头。
　　无情道人道：“季无渊，省省力气吧，你杀不了我的，骂我也没用。”
　　季无渊瞪着她，半晌突然转头问祝业遥：“祝道友，你是站在我这边的对吧？”
　　祝业遥：“……”
　　她容易吗？这怎么就开始逼着她站队了？
　　她干笑道：“我会永远站在正义的一方的！”
　　宁簌簌则还处于一种震惊的状态，师父死了，师父还死在了去寻找叶拂的路上，而且听三长老的意思，师父的死似乎是叶拂背后之人的手笔……
　　宁簌簌其实一直都不太喜欢自己这位师父，但是这次事件中，也确实是师父庇护了她，为她提供了许多帮助，令她的内心非常矛盾，她觉得师父会用那种态度对待她确实不应该，但他也罪不至死呀！
　　她不明白叶拂为什么要这么做，明明当初在东海城时，她还觉得叶拂这个人还挺不错的，宁簌簌慢慢捏紧了拳头，她还是愿意相信叶拂其实并不是坏人，只是被魔物所蛊惑了，才做出这样的事情……
　　宁簌簌咬牙道：“我、我想去现场看看……”
　　无情道人面无表情地转头看向宁簌簌，然后冷声道：“看什么看，你这几日都和我待在一起！”
　　季无渊也一按裴清让的肩道：“我抢过来的人，就是我们七星门的财产了，还是不可能还的，以后可是要留着给我徒弟当炉鼎用的！”
　　说着他还用看贼一样的眼神看了无情道人一眼。
　　无情道人：“……”
　　……
　　螭龙现在正处于封闭式状态，虽然他暂时没办法和宁簌簌沟通，但外面都发生了什么他全部都知道。
　　情况确实是有些惊险，好在宁簌簌最后都化险为夷了，没有让他太操心。
　　这段时间他一直在凝聚魔气，然后控制着元神将魔气散播出去，去污染那一群群聚集在一起的妖兽，再有一段时间，魔气就可以完全发酵了，他也能从这种封闭的状态脱离出来了。
　　宁秋止的死非常及时，原本留在琉鸣塔中的无情道人和临时来的季无渊包括琉鸣塔的掌门和几位重要的长老都跑去参加正道盟长老会议，讨论这件事去了，整个琉鸣塔都显得非常空虚，正好可以趁虚而入。
　　嗯，所以还是按照原计划，第一个攻击的目标就是琉鸣塔！
　　不过螭龙也有自己的担心，比如说那个叶拂到底是怎么回事？为什么宁秋止去寻仇，会被人杀掉。
　　比化神期还强的人，还在偷偷帮助叶拂……
　　艹！流云老贼？？
　　……
　　清晨，阳光从窗户缝隙里溢出来时，叶拂缓缓睁开了眼睛。她终于快乐地睡到了自然醒，自从到了琉鸣塔之后，她就不知道自己有多久没睡过好觉了。
　　叶拂坐起身来，舒服地伸了个拦腰，觉得退休生活是如此的美好。
　　今天是下线的第一天，她要去秋槐镇定居了！
　　刚离开客栈，叶拂便听到街上不少人在激烈地讨论着什么，靠近一听才知道，原来说的是宁秋止的事情。
　　宁秋止死亡的消息在一夜之间便传遍了大江南北，所有人都在激烈地讨论着。
　　宁秋止可是化神期的修为，在眠川修真界也属于金字塔尖了，能够杀死他的人，该是多厉害啊！
　　叶拂淡定地从讨论的人群旁边经过，然后慢悠悠地离开了春葵镇。
　　中午时分，她终于到达了秋槐镇，美好的乡镇生活马上就要开始了！


第148章 
　　秋槐镇很热闹, 叶拂从头逛到了尾，大致对于此处的氛围了解了一下。
　　小镇上流动的散修很多，修为有高有低, 长期居住在秋槐镇上的人都是来这里做生意的，因为此处的灵气实在不算浓郁，会留在这里修炼的人非常少。
　　不过叶拂无所谓, 修炼对她本来就作用不大, 更何况她现在灵根也没了。
　　秋槐镇上的人也在激烈地讨论着宁秋止突然死亡的事情, 叶拂从他们身旁穿过，偷偷地竖着耳朵听。
　　“正道盟的长老中总共就四位化神期，玄天宫掌门宁秋止, 七星门掌门季无渊, 归青山掌门江许音和御灵苑掌门玉霜茹，这下子居然死了一个, 可就只剩下三位了！”
　　“太吓人了！宁秋止还是剑修, 化神期的剑修啊！能杀掉他的得是个什么修为啊？”
　　有人猜测道：“不会是魔教的人干的吧，炼骨堂堂主古之阳, 渡血窟窟主血衣散人，合欢宗宗主花翎，这三位可都是化神期的修为，若是他们中的哪位出的手，其实也说得过去。”
　　有人摇头反驳：“炼骨堂堂主古之阳刚突破到化神期没多久，宁秋止在化神期都已经停留多久了，这俩人根本不是一个水平的, 至于渡血窟窟主血衣散人, 她确实有杀宁秋止的实力, 但问题是, 以血衣散人的性格，若人真是她杀的，她可能早嚷嚷起来了，根本不可能给我们这些路人猜测的机会……而且血衣散人都已经消失多久了，渡血窟近些年来也相当低调，搞不好他们这位窟主早就已经死了，只是消息一直被他们瞒下来了而已。”
　　“那合欢宗的宗主花翎呢？不是还有她吗？”那人继续不死心地问道。
　　“不可能！绝对不可能！”旁边又有一人非常坚定地摇了摇头，“别开玩笑了，合欢宗的花翎压根儿就不是个正经修仙者，她一天除了到处采花就是在眠川的文坛上大放光芒，对于打打杀杀的事情基本是不参与的，你要说宁秋止被她给睡了可能还更具有说服力一些……”
　　大家七嘴八舌地讨论着，你一句，我一句，甚至有人直接怀疑到了正道盟其他几位长老身上。
　　“你们看看正道盟那群人，现在这么大张旗鼓的样子，说不定是在贼喊捉贼呢，能杀宁秋止的必定是化神期以上的修为，整个眠川才几个化神期啊，正道盟就占去了大半，化神期的散修印象里已经很久没出现过了，是不是早就坐化了都说不好呢？玄天宫和七星门素来有着不小的恩怨，我看嫌疑最大的就是七星门的掌门季无渊！”
　　“归青山掌门江许音不是嫌疑也挺大吗？”
　　“大个屁！不会还有人不知道归青山掌门江许音是个恋爱脑吧？”
　　“哦？什么情况？兄弟快多讲讲。”
　　于是话题就歪掉了。
　　叶拂很淡定地从他们身旁走过，这群激烈讨论着眠川局势和八卦的路人甲们一定想破脑袋也猜不到他们一直在讨论的凶手刚从他们旁边路过。
　　宁秋止的尸体已经被她处理掉了，她现在对外就是个修为尽失的废人，正道盟无论如何也不可能怀疑到她身上来的。
　　叶拂在秋槐镇上逛了好几圈，总算是把整个小镇的路线彻底认清了，这里将会成为她新生活的开始。
　　叶拂也没在当地找客栈，而是直接走进了一家正在售卖的商铺，爽快地给了灵石。
　　据商铺的老板说，他的女儿最近被赤霄宗选中了，很快就能拜入正道盟了，他们一家老小都准备搬到镜花海去陪读，便想着把此处的铺子给卖出去。
　　这商铺很适合叶拂，前面可以做生意，后面有间院子可以活动居住。
　　买下铺子之后，叶拂就关着门开始在铺子里面布置了起来，忙活到了半夜，勉强能看了。
　　叶拂将制作好的牌匾挂了上去，抬头看了一眼。
　　黑色的牌匾上用金色的颜料写着一排大字：
　　【法宝维修|武器推荐咨询服务|材料收购|便宜实惠不要错过】
　　由于叶拂不会写毛笔字，所以牌匾上是那种像火柴棍摆出来的方正字体，叶拂挺满意的，虽然没有毛笔字那种龙飞凤舞的设计感，但是看起来非常清晰，属于经济实用型，这也是叶拂给自己的定位。
　　做完改造之后，叶拂满意地来到了商铺后面的小院子，院子面积不小，叶拂打算等赚到钱了，就在此处修炼一间炼器室。
　　她又四处收拾了一番，等到天色完全黑下来之后，她便按照计划换上了路人武装，直奔镇上的渌水书斋分店。
　　叶拂现在确实是摆脱掉了正道盟弟子的身份，但她可是还有另一个身份的，那就是渌水书斋的客卿长老。
　　今夜月明星稀，街道上已经没有什么人了，叶拂在漆黑的角落里四处穿梭，没有被任何人注意到，很快她便来到了渌水书斋的门前，抬手敲响了屋门。
　　“砰砰砰！”
　　敲了好半天，屋内终于想起了脚步声，伴随而来的是一个女人极度不耐烦的声音：“大晚上的，谁啊？”
　　叶拂咳嗽了一声道：“我是你们的客卿长老。”
　　“长老？”门后之人的语气中带了丝狐疑，但她还是伸手推开了门。
　　一个妇人打扮的女子，手里举了盏油灯，昏黄的光线在夜色中晕开，她抬眸看来，目光落在叶拂身上的瞬间，她的脸被吓绿了：“你你你、你要干什么？！我们就是一家书店，没什么值钱的东西！”
　　也不怪这书店老板反应如此激烈，叶拂现在的样子看起来确实很像是来打劫的，在女子大声尖叫之前，她赶紧将渌水书斋的长老令牌塞进了她手里。
　　女子颤巍巍地低头看了一眼，待到看清令牌上面的字迹之后，她脸上的惊恐之色终于消失了，看向叶拂的目光也变亮了。
　　“原来您就是文坛卷王长老！”
　　叶拂严肃道：“没错，就是我。”
　　“快请进！”
　　女子赶紧侧身给叶拂让出了一条路来，待到叶拂走进去，她才将门重新关上，然后将屋中的油灯点亮，很热情对叶拂道：“卷王长老，我是此处分店的店长，司马莉酥，不知卷王长老来小店有什么事？”
　　“咳咳咳咳咳！”叶拂被吓得愣是被涂抹呛到了，她一脸惊恐地看着店长，“你说你叫什么？？”
　　女子又重复了一遍：“我叫司马莉酥，茉莉的莉，酥糖的酥。”
　　死、死玛丽苏？？？
　　“嘶！”叶拂倒吸了一口凉气，这是什么可怕的名字！复姓！还拥有如此梦幻的元素！还带有如此不祥的谐音！要不是系统没有给出预警，叶拂都快以为眼前这位是什么隐藏的大人物了。
　　“我的名字有什么问题吗？”名为司马莉酥的店长小心翼翼地询问道。
　　叶拂咳嗽了一声，反问道：“你没有因为你的这个名字遭遇过什么可怕的事情吗？”
　　比如说因为名字的寓意太具有针对性，而被这个世界排挤……
　　“没有啊……”司马莉酥茫然地摸了摸脑袋。
　　“原来如此，”叶拂皱眉点了点头，随后她一本正经地摆手道：“没什么，就是觉得这是个很有深度的好名字，一听便不是普通人！”
　　女子被叶拂夸得颇为不好意思：“其实这种名字在我们秋槐镇上挺普通的……”
　　竟然很普通吗？叶拂觉得她可能有必要重新定义一下“普通”这个词了。
　　司马莉酥没有意识到任何不对，也没有继续她名字的话题，而是给叶拂倒了杯茶，然后问道：“卷王长老，您突然莅临小店可是有什么吩咐吗？”
　　叶拂也不客气，她道：“确实有些事情想打听一下，你们这里可有关于通天梯的书籍或者消息吗？”
　　司马莉酥听到“通天梯”三个字之后，表情变得有几分古怪，她道：“通天梯不就在秋槐镇外吗？”
　　“什么？！”叶拂被她这句话惊到了，“是当年流云真君爬的那个通天梯吗？”
　　“嗐，那种传说怎么可能有人真的相信，”司马莉酥竟然无奈地摇了摇头，“通天梯就在秋槐镇外的脱纲山，从山脚爬上山顶的楼梯就是通天梯了，长老若是感兴趣，可以亲自去看看……只不过，爬到山顶了也就那样吧，没什么新奇的，我们秋槐镇的本地居民小时候都爬上去玩过，也就视野比较辽阔吧……”
　　“脱……脱纲山，哪个脱纲？”叶拂被这个奇怪的名称震得眉毛都抖了一下，这又是个什么别有深意的名字？
　　“脱离的脱，纲领的纲。”司马莉酥并没有觉得这山的名字又什么奇怪的，也是，她都觉得“司马莉酥”这个名字普通了，在她这里还能找到什么奇怪的地方。
　　叶拂却起了一身的鸡皮疙瘩，她的直觉告诉她，这个所谓的秋槐镇绝对不简单，系统会指引着她来到这里，也一定是有着什么别的深意。
　　“长老您跟我来吧，这边有很多关于通天梯的资料，”她带领着叶拂走到了书店最角落的一处书架前，指着书架上的书籍和一众玉简道，“这些便是了，只不过这些东西平日里没什么人感兴趣，自然也卖不出去，长老若是感兴趣，全部收走都行。”
　　叶拂：“……通天梯竟然这么冷门？”
　　“嗐！”司马莉酥道，“虽然这通天梯在各个传闻中很神秘，但也就那样吧，真正去看过通天梯的人都不会把那些个传闻当真的。”
　　叶拂：“……”
　　司马莉酥从书架上拿了几枚玉简递给叶拂道：“这些属于介绍得比较仔细的，早年也有不少大能因为流云真君爬通天梯的传说来我们这儿找通天梯，但那地方是真没什么特别的，那些大能自然也没研究出个所以然来。”
　　叶拂接过玉简问道：“我听过的很多说法里，流云真君之后又出了不少高修为的能人义士去爬通天梯，但最后都失踪了，这又是怎么回事？”
　　“传闻传闻，都叫传闻了，又能有几成真？我反正从小在秋槐镇长大的，那些所谓的失踪的能人义士，我连名字都没听说过，正道盟里那些大能也来看过通天梯，不照样没看出过什么与众不同来！”
　　司马莉酥想了想，又从书架上拿出了纸质的小册子递给叶拂道：“这本就是玄天宫的三长老无情道人在看过通天梯之后写下的，名叫《通天秘闻》。”
　　无情道人居然还研究过通天梯，叶拂好奇地接过了那本《通天秘闻》，打算拿回去仔细看看。
　　但她瞄了一眼封面之后，很快就看出了问题来：“这书的作者不是写的匿名吗？你怎么知道是无情道人？”
　　司马莉酥似乎并不觉得这有什么奇怪：“无情道人一开始不是匿名在出售这本书，但是通天梯这种修真界怪谈其实对大家的吸引力并不是很大，她的书自然也一直卖不出去，为了避免尴尬，她就给改成匿名了。”
　　叶拂：“……”
　　还真想不到冷酷无情的无情道人还有这样的一面……
　　“这些书长老可以随便处置。”司马莉酥显得很大度。
　　叶拂犹豫了一下，问道：“你说的那个脱纲山在哪里？我想去实地考察一下，”她一本正经地解释道，“其实我是想收集一些有关于通天梯的素材，用于我的话本创作。”
　　“哦哦哦！”司马莉酥疯狂点头，一脸的“我明白了”的表情，她很热情道：“这脱纲山距离秋槐镇非常近，就在秋槐镇南面三里地外，那里有处小亭子，经过亭子之后便能看到高大巍峨的山峰了。”
　　“对了！”司马莉酥突然想起了什么，她道，“长老可知道流云真君的祖籍便在我们秋槐镇。”
　　“什么？！”叶拂这次是真的惊了，合着这秋槐镇还是这位牛逼祖师的老家？？！如此看来，系统让她来到此处的目的绝对不单纯了！
　　司马莉酥点了点头道：“虽说流云真君是七星门的开山祖师，但七星门那也是在流云真君发达之后才建立起来的，她最初便出自我们这秋槐镇，当地人为了纪念她还在脱纲山山顶为她修建了一处衣冠冢，爬到山顶便可以看到了。”
　　好家伙！叶拂直呼好家伙！她觉得自己这次来秋槐镇可能要发现新大陆了。
　　“我知道了。”她点头将那些玉简收了起来，又在书架上大肆地扫荡了一番，毫不客气。
　　“卷王长老可还有什么别的事吗？”司马莉酥很恭敬地询问道。
　　“嗯……正道盟有什么异动吗？”
　　渌水书斋的消息向来比较灵通，叶拂估摸着司马莉酥这边应该能有什么有用的消息。
　　“长老是说宁秋止突然死亡的事情吗？正道盟已经紧急召开了长老会议，准备商讨此事，会议的时间是七天后，具体的消息可能要会议结束之后才能知道，”司马莉酥略一停顿，又道，“不过从正道盟做出的一些反应，我们渌水书斋还是做出了一些猜测，宁秋止的死亡可能没那么简单，这个动手之人大概率是正道盟内部的人，他们的这次长老会议也是为了抓叛徒。”
　　叶拂不动声色地点了点头，并没有再多过问。
　　“那我就先走了。”
　　司马莉酥很热情地将叶拂送到了门口，然后道：“卷王长老若有什么事都可以来渌水书斋，我们渌水书斋必定会鼎力相助！”
　　叶拂点点头，道了声：“多谢！”
　　她并没有把交稿地点换到此处的打算，虽然麻烦了一点儿，但她还是准备以后每次写完稿子之后还是回七星门脚下交稿，要不然掉马的概率太大了。若是七星门的叶拂离开了师门，交稿地点立马就变了，只要一联想就能猜出她是谁来。
　　出了渌水书斋的店铺之后，叶拂动作很迅速地便回到了自己的院子里。
　　今天这趟知道的消息不少，尤其是关于流云真君和通天梯的，这些信息连在一起，总让她觉得极为怪异。
　　不过叶拂没打算直接就跑去秋槐镇外的脱纲山，她得好好把这些拿回来的书籍阅读一下，再在秋槐镇上打探一番，做好完全的准备之后，再去。
　　至于正道盟那边，叶拂倒是不怎么担心，宁秋止虽然是来找她的时候死的，但她现在可是一个修为尽失的废人，她上哪也弄不出来杀化神期的能力，就算那群人怀疑她，也不可能拿出证据来的。
　　而且七星门的弟子吃了那么大的亏，季无渊肯定也不会善罢甘休的，正道盟的内部可能会暂时内乱一段时间，不可能有时间来针对她的，用不了多久，妖兽之乱应该就会爆发了，到了那时候眠川的局势只会更加混乱。
　　叶拂想着，便从储物袋中掏出了那本《通天秘闻》，她要好好看看无情道人对通天梯是怎么评价的。
　　书册很薄，内容也不多，看到后半夜，叶拂也就将整本书给阅读完了。
　　她表情有些怪异地将书册放了下来，也总算是明白为什么这本书会卖不出去了，因为书中的内容对于眠川修真界的普通修士来说，太过匪夷所思了。
　　无情道人竟然在书中写道，整个眠川修真界都被一种特殊力量操控着，而每个人的身份和定位是从一出生便定好了的，而和通天梯有关的飞升理论其实也并非是成仙，而是通过飞升，接触到操控这个世界的力量，从而改变自己的身份和定位，拥有逆天的能力……
　　这个说法很奇特，在书的最后，无情道人表示这个说法和理念是从一本流云真君留下来的古籍中看到的，而那本古籍就是她在流云真君的衣冠冢里发现的。
　　至于为什么秋槐镇外的通天梯看起来那么普通，无情道人也给出了合理的猜测，她认为普通人看到的通天梯都是非常普通的，只有身份和定位特殊之人，才能看到真正的通天梯，找到正确的道路。
　　叶拂再一次惊了，别人可能会觉得这本《通天秘闻》中的内容是在胡扯，但是她可是穿书者，还有个气运养成系统，并且在这个世界中经历了不少奇怪的事情，她对这个世界的认知本就和其他人不一样。
　　那个所谓的，操纵着这个世界的神秘力量，不就是主角光环和神秘的系统吗？而且也确实是每个人从一出生开始便有了自己的身份和定位，比如说宁簌簌就是女主，有女主光环；顾沉玉就是男主，有男主光环；裴清让是反派，是注定要黑化的；至于她叶拂也有她自己的定位，她是一个路人甲，是无论怎么努力也拼不过主角光环的路人甲，这个修真界中多的是像她这样的人，这是固定且无法改变的……
　　叶拂不知道流云真君是从哪里得出这些结论的，但她隐约觉得，这位七星门的祖师，流云真君，她很可能已经摸清了这个世界的本质，或者说，她可能已经通过特殊的手段，看出来了，这个世界的本质其实是一本书……
　　作为一个书中的角色，能够靠着自己的能力发现这个世界的本质，叶拂由衷地从心底生出了敬佩之意，流云真君还真不愧被称为千古第一仙人，只可惜她早早地就死了，否则她一定能解决很多有关于系统的疑惑的。
　　不过看完书之后的叶拂心中还是有些喜悦的，至少她距离真相又近了一步。不过有一点叶拂比较担心，《通天秘闻》中提到，只有身份和定位特殊之人才能看到真正的通天梯，这个“身份特殊之人”指的应该是宁簌簌这位主角吧，也就是说如果宁簌簌来了，自然而然也就能找到通往通天梯的正确道路了，那她一个路人甲怎么办？她不会根本就找不到真正的通天梯入口吧……
　　按理说，流云真君虽然厉害得有点儿过分，但她也不是主角，在《宁簌簌修真记》这本小说中，她顶多算是个小号金手指加背景板，作用是用来丰富世界观的，但是她却可以找到通天梯，而且成功地爬上去了，虽然从结果来看，她在通天梯上的经历好像不怎么美好……
　　叶拂很好奇流云真君在通天梯上到底遇到了什么，那个可以操纵这个世界的力量又是什么？为什么就连她逆天的系统都对这股力量透露出了明显的忌惮？
　　……
　　第二日一早，叶拂是被店铺外嘈杂的讨论声吵醒的，她顶着一脸起床气打开了店铺的门，便见一群人围在她的小铺子外面，对着她丑陋的牌匾指指点点。
　　一个平平无奇的年轻人嫌弃道：“那是个什么奇怪的牌匾？怎么会那么丑？”
　　另一个同样平平无奇的年轻人也跟着点评：“而且连个像样的名字都没有，法宝修理？武器推荐咨询服务？干这个不会亏吗？”
　　“哎呦呦，老板出来了，竟然是个凡人小姑娘，还真是让人意外！”
　　叶拂一推开门，迎面就看到了这群看热闹的，叶拂皱眉看了看他们的穿着打扮和神情便瞬间了然了，这群人并不是客人，而是在旁边店铺经营的人，这个时间段秋槐镇上还没什么客人呢。
　　叶拂也没急着跟他们搭话，而是从店里面搬了个小黑板出来，立在了门口，小黑板上写着：开业前三天，全场五折优惠，且每天前五名客户免费，办理会员卡的用户可终生享有七五折优惠，欢迎进店咨询！
　　围观的群众们看着这小黑板有些面面相觑。
　　一名身着黄色道袍，相貌普通的年轻人忍不住开口了，他道：“这位姑娘，你这店就只接法宝修理？不接炼器吗？”
　　叶拂看了他一眼道：“我一个凡人怎么炼器？”
　　有人不解了：“你一个凡人也修不了法宝吧？而且你还要给别人提供武器推荐的咨询服务，你自己都没修炼过，怎么给别人推荐？”
　　言外之意，这不是在坑人吗？
　　叶拂略显不耐烦地指了指小黑板道：“所以上面不是写了开业前三天，每天前五名客人免费吗？不相信的来免费试试不就知道了？”
　　底下的人又七嘴八舌地讨论了起来，最后那名黄衫的小道长很英勇地站出来道：“那就由我来当这第一位客人吧！”
　　叶拂瞥了他一眼，她刚刚就注意到了此人，筑基初期的修为，在这种散修聚集地里属于修为比较高的了。
　　叶拂侧身让出一条路来道：“道友请吧。”
　　黄衫道长颇为惊奇地看了叶拂一眼，他这种修为的修士在秋槐镇上都是颇受人尊敬的，舔狗都能叫出一堆来，没想到这个身上毫无灵气波动的凡人小姑娘竟然会直接叫他“道友”，还一副如此不卑不亢的模样。
　　他跟着叶拂走入了店铺中，在外围观的群众们也呼啦啦地涌到了门口，好奇地往里看着，似乎是打算看看叶拂要怎么操作。
　　他们发现这店铺的装潢颇为简陋，虽然看起来干净整齐，但实在让人觉得不太靠谱。
　　“道友怎么称呼？”叶拂在操作台的一侧坐下之后，示意这位筑基初期的小道长在她对面坐下。
　　此人一本正经道：“我叫沙隆傲天，大家都叫我傲天。”
　　“什么？！你说你叫什么？！！”


第149章 
　　这一刻, 叶拂感觉到了一种脊背发凉的恐惧感。
　　沙隆傲天，这是什么古怪的名字？这名字中隐藏的谐音梗也太意有所指了吧。这是要杀龙傲天啊！昨天一个司马莉酥就让叶拂觉得有些奇怪了，不过那时候她还能说服自己, 认为这一切可能只是一个巧合。
　　但是今日遇上的这个沙隆傲天，这名字已经离谱到家了，绝对不是用“巧合”两个字就可以彻底解释的！
　　坐于叶拂对面的这位小道长显然没有意识到任何的不对, 他有些疑惑地问道：“我的名字有什么奇怪的吗？”
　　还不够奇怪吗？叶拂心中一梗, 她严肃道：“我不记得有沙隆这个姓氏。”
　　沙隆傲天有些不好意思地笑了笑：“我父亲姓沙, 我母亲姓隆，他们希望我傲然于天际，便给我起了这样的名字。”
　　“嘶！恐怖如斯！”叶拂一脸惊叹地发表了自己的想法。
　　沙隆傲天道：“其实我的名字在我们秋槐镇上属于很普通的。”
　　普通x2……
　　叶拂一脸怀疑地看了沙隆傲天一眼, 然后将目光投向了挤进店铺里旁观的人群中, 她瞅准了位女修，出声问道：“敢问这位道友叫什么名字？”
　　女修稍稍一愣, 但还是很友好地对叶拂道：“我叫灭盛沐, 盛开的盛，沐浴的沐。”
　　叶拂：“嘶！”
　　灭圣母！！
　　好家伙！可真是好家伙！这名字起得, 是天道听了会拳头硬的程度吧！
　　叶拂又看向了这位灭圣母的同伴，问道：“那么道友你又叫什么名字呢？”
　　她也是位女修，她道：“我叫斩楠竹，楠木的楠，竹子的竹。”
　　斩男主！叶拂的眼睛都瞪大了，这么狠？
　　叶拂探出头去，目光在人群中扫视了一圈, 人群乌泱泱地聚集在一起, 每个人都好奇地看着她, 看着这一张张平平无奇的脸, 叶拂陷入了一种难以言喻的恐慌中。
　　这到底是个什么鬼地方啊天呐！
　　“道友？道友？”沙隆傲天叫了好几声，才把叶拂从茫然中唤醒了。
　　“道友，你不舒服吗？”
　　“没、没有……”叶拂胆战心惊地看着他，小心翼翼地问道：“你要做什么项目？法宝维修还是武器推荐咨询？”
　　“可以都试试吗？”沙隆傲天问道。
　　“可以，当然可以！”叶拂弯下腰将放在地上的工具箱抱到了桌子上，她实在是太震惊了。
　　这到底是个什么地方？！在眠川生活的这十几年中，叶拂从未注意到过秋槐镇的异常，这里和镜花海比，商业没那么发达，又不靠近任何一家宗门，始终都是中转站的作用，这样类似的小镇子在眠川还有好几处，平平无奇，不会引起任何人的注意，叶拂根本想不明白这样的地方为什么会如此恐怖如斯！！居住在这里的人真的是人吗？系统为什么毫无反应？？
　　对了，系统，叶拂突然想起来了，她会来到这个秋槐镇不就是因为系统吗？
　　叶拂调整了半天，终于把表情调整自然了，她隐约觉得自己好像明白了什么，从这些年来系统给出的选择就可以看出来，系统致力于改变主线剧情，而且它也确实通过给出一些选项，将主线剧情逆转了。
　　比如说季无渊就还好好活着，七星门也如日中天。
　　而且从各种角度来看也能看出来，系统对男女主是有着不小的敌意的，所以如果这个秋槐镇是系统的地盘，这里的人会叫这些名字也不是不能理解……
　　系统本就可以预测这个世界的发展，说它能小幅度操控世界的走向倒也挺合理的……
　　只不过让叶拂没想到的是，流云真君这号人物竟然也是出自这个秋槐镇，这让她很好奇流云真君还在俗世时，她的名字叫什么……
　　说不定流云真君给自己起这样的名号就是因为她的本名太过诡异了。
　　不过，如果此处是系统的地盘，那她待在这里其实也算是安全了，毕竟她可算得上是系统的人，系统不管怎么说也会保她的。
　　沙隆傲天这时候已经从储物袋中掏出了一柄翠色小剑，那剑已经断成了两截，表面也黯淡无光，他道：“道友，你看这把剑能修复吗？”
　　“没问题。”叶拂将那把小剑接了过去，修复这种下品法宝对她而言实在是太容易了。
　　她从工具箱里翻出了一堆工具，将飞剑的两截拼凑到了一起，又用特殊的材料将断口处裹了起来。随后她便不知从哪拎出来个炼器用的路子，点燃炉火之后，她很随意地将飞剑丢了进去，然后盖上了盖子。
　　她这一番操作如行云流水，看得围观群众们眼睛都直了。炼器师这种职业很少会接修复法宝这样的工作，更何况是这种品质不佳的下品法宝，他们一开始看到叶拂摆出的牌匾时还觉得做这个生意的很奇怪，但如今看到叶拂熟练的手法之后，又觉得好像挺像那么一回事的，现在就看最后的成品效果如何了。
　　叶拂却并没有在意别人的目光，而是向沙隆傲天问道：“你还要我给你推荐法宝是吧？”
　　沙隆傲天点了点头：“我刚刚晋升到筑基初期，还不知道选取一个怎样的本命法宝比较合适。”
　　他想着指了指叶拂店铺的对面道：“那是我家里的店，卖符箓的，我的父亲和母亲都是符师，所以我也是位符师。”
　　叶拂点了点头，她上下打量了沙隆傲天一眼，然后问道：“你的灵根是什么？”
　　“三灵根，金木火。”
　　叶拂有些吃惊，三灵根已经属于还不错的了，怪不得作为一个散修还能如此年轻地筑基，叶拂不禁开口问道：“你怎么不去正道盟拜入正规的宗门学艺呢？”
　　沙隆傲天似乎早就料到了叶拂会这么问，他道：“我小时候有算命先生算过，说不建议我离开秋槐镇去外地生活，否则容易短命。”
　　叶拂惊了：“这你就相信了？”
　　沙隆傲天点头道：“当然相信，那个算命先生很灵验的，她以前也给别人批过命，说的也是同样的内容，但是人家没相信，离开秋槐镇后没过多久就遇到意外身亡了。”
　　“嘶！”叶拂觉得自己又悟了，就沙隆傲天和司马莉酥这种诡异的名字，如果不待在系统可以操控的地盘，跑到外面去了，很容易被主角光环发现，到时候对方一个恼羞成怒，和可能随便搞点儿什么意外出来杀人泄愤。
　　“所以那个算命先生又是谁？现在还能找到吗？”叶拂的直觉告诉她这个神秘的算命先生的身份可能不一般。
　　“看运气，”沙隆傲天道，“我们当地人只知道她生活在脱纲山的山顶，能不能遇到全凭运气，我当初也是和几个朋友一起去那边玩遇上她的，道友若是感兴趣，也可以去碰碰运气。”
　　“她有什么特征吗？”叶拂问道。
　　“很年轻的白衣女子，不过时间过得太久了，我也记不清楚她的脸了。”沙隆傲天这般说道。
　　脱纲山的山顶……叶拂默默记下了，她的直觉告诉她，她如果跑去脱纲山调查的话，这个人一定会出现，她应该知道自己的存在，或者说，她一定对这个小镇和系统有所了解。
　　“好了！”叶拂一拍巴掌，对沙隆傲天道，“来吧，我们现在来做一个小测试。”
　　叶拂从工具箱中翻出了一个白色的板子，板子上泛着淡淡的灵光，她将板子立在了桌子上，说道：“你给它一拳，用全力。”
　　沙隆傲天二话不说，“嘭”地一声就给了白板子一拳，白色的板子很快就凹陷了下去，出现了一个拳头砸出来的坑。
　　叶拂向板子凑了过去，认真地打量了起来，随后她点头道：“嗯，很好，力道虽然有些弱，但速度够快了。”
　　她抬头对沙隆傲天道：“你适合轻便型的本命法宝，如软剑、鞭子、暗器一类的，长.枪、大刀、斧头一类的就算了，其实飞剑也蛮合适的，但是剑修太多了，对飞剑的需求量也很大，你跟他们卷是没有希望的。”
　　叶拂说完这话之后，沙隆傲天竟然眼睛一亮，他道：“道友，我现在相信你确实有水平了！”
　　说着他便从腰间拔出了一把软剑然后道：“这便是我的本命法宝，是我的父亲托人给我寻来的，非常适合我！”
　　叶拂：“……”
　　沙隆傲天还很兴奋地对围观人群道：“这位道友真的很有水平！”
　　“对了，”他突然想起了什么，赶紧转头来问叶拂，“还不知道你叫什么名字呢。”
　　在众目睽睽之下，叶拂艰难地道：“你们叫我小叶就行了……”
　　当着这么多奇形怪状的名字，叶拂都不好意思说自己的名字了，总感觉在这群人眼里，名字奇怪的可能是她才对！！
　　“原来是小叶道友！”沙隆傲天显得很热情。
　　叶拂咳嗽了一声，掀开了旁边的炼器炉道：“你的法宝修复好了。”
　　她熄灭了炉火，拿着扇子扇了扇，然后用一块特殊的布将躺在其中的小飞剑取了出来。
　　只见那飞剑的身上已经泛起了淡淡的灵光，包裹于断口处的特殊材质也已经和飞剑融为了一体，完全不会让人觉得突兀，整把剑甚至给人一种锋利尖锐的感觉。
　　竟然真的修复好了，沙隆傲天接过飞剑之后一脸的吃惊：“这剑怎么感觉比原本的还要锋利了？”
　　叶拂解释道：“修复的材料上刻有增加锋利度的灵阵，不过效果不是很大。”
　　此言一出，有些懂行的围观者都发出了惊叹声，这是什么操作，法宝这东西如果不是自己炼制的，想做出修改是一件很困难的事情，虽然这法宝不算特别好，但他们这么个小镇子，能来一位这种水平的炼器师已经很不容易了。
　　“小叶道友，你真不接炼器吗？”人群中有人开口询问了起来。
　　叶拂抬眸看去，发现是那位自称叫斩楠竹的女修，这女修也有炼气期的修为，而且还不低，看着差一步就能筑基了，她指了指店铺的斜对面道：“那家卖法宝的店是我家的，我们家合作了好几位炼器师，小叶道友若是有兴趣，也可以和我们家合作的。”
　　竟然是来挖墙角的，叶拂赶紧摇头三连否认：“不会炼器，没有水平，不接法宝定制。”
　　她对人群道：“还有四个免费的名额，还有谁来？”
　　……
　　西漠，琉鸣塔。
　　季无渊一脸审视地看着裴清让，他皱眉道：“小子，你跑来找我有什么事吗？”
　　裴清让道：“前辈，我想同您一起去找叶拂。”
　　“你怎么知道我要找叶拂？”
　　裴清让沉默了一下：“我师父说叶拂勾结魔物，我不知道前辈您会不会相信这话，但叶拂毕竟是您的徒弟，在正道盟对她做出判断前，您一定会率先找到她的，至少，您需要搞清楚情况。”
　　季无渊“哼”了一声，他一脸不满地看着裴清让道：“我记得你不是修炼无情道的吗？你对我徒弟这么感兴趣做什么？你最好弄明白一个实时，现在是老子把你抓过来给我的徒弟当炉鼎，不是当道侣，不要太得意了！”
　　季无渊看着裴清让那个德行就很不爽，他甚至觉得无情道人那个老妖婆会趁着自己不在和宁秋止一起逼迫叶拂就是因为裴清让。
　　裴清让垂下了眼眸道：“我没有得意，我只是见不得我师父污蔑叶拂罢了，前辈，有些话我没法同我师父讲，但我希望您能知道。”
　　“哦？”季无渊上下打量了裴清让一眼：“怎么？你好像知道什么？”
　　裴清让点了点头，他道：“其实那日宁簌簌和叶拂起冲突时，我也在现场……我那时受了伤，叶拂在帮我疗伤，宁师妹不知为何趁夜偷偷闯入了叶拂的房间，看到我后，她似乎误会了什么，她好像以为我的伤是叶拂造成的，于是便对叶拂出手，也是因此，她才会被叶拂打伤的。”
　　季无渊挑了下眉：“那日人那么多，你为什么不将这些都说出来？”
　　裴清让轻轻叹了口气：“这些事情不能让我师父知道，她……有些偏执，若她也产生了什么误会，可能会做出一些很可怕的事情，所以我才单独来找前辈您，至少请您不要对叶拂产生疑心，她是绝对不可能勾结魔物的。”
　　季无渊被气笑了：“我又不是你师父，我的徒弟我自然会相信！”
　　裴清让颔首道：“多谢前辈。”
　　季无渊“哼”了一声，他道：“七日之后便是正道盟的长老会议，你不建议出面给叶拂作证吧？”
　　裴清让道：“我可以来作证，不过希望前辈答应我一件事情。”
　　“什么事情？”季无渊皱眉。
　　裴清让道：“我做完证之后，请前辈将叶拂接回七星门，她现在没有修为……我怕我师父会报复她，希望前辈不要让叶拂落在我师父手里。”
　　季无渊的目光在裴清让身上转了一圈，突然道：“你在背后这么说你师父，你不怕被你师父知道吗？”
　　“不怕。”裴清让竟然真的摇了摇头，他并不害怕师父会对他做什么，他最怕的是叶拂再次受到伤害……更何况，无情道人毕竟是他师父，总归是不会伤及他性命的。
　　季无渊觉得有趣，他转而又好奇地问道：“你从什么时候开始喜欢叶拂的？”
　　裴清让被季无渊这个问题噎住了，他有些愕然地抬眸，大概是没想到季无渊会如此直白：“我、我……”
　　他结结巴巴地，愣是一个完整的句子都没能说出来。
　　“别否认了，”季无渊道，“我活了这么多年了，还能看不出来你在想什么，你要是不喜欢她，我把脑袋给拧下来！”
　　裴清让抿住了唇，有些窘迫的垂下头来，他的确是喜欢叶拂，可惜……
　　“前辈，不要再这样说了。”
　　他根本不配喜欢她，从醒来后知道了师父和掌门对叶拂所做的那些事后，他的内心便陷入了一种煎熬，他痛恨自己是如此的无力，也不明白为什么师父和掌门会如此是非不分，扭曲事实。
　　叶拂怎么可能勾结魔物！他们甚至连情况都没有搞清楚，就给叶拂定罪，还硬要逼得她自废修为，离开仙门。
　　为什么要这么做？裴清让甚至已经不知道该如何去面对师父，面对玄天宫了，这样一个对他有着养育之恩的宗门，却是一个可怕的刽子手，还伤害了他这辈子最想保护的人……他真的很茫然，也很痛苦，但是他也有自己的选择，他无法去怨恨予他有恩的宗门，但他至少可以用自己的方式来保护叶拂。
　　他知道叶拂有很多秘密，她并不想让别人知道这些秘密，于是他便来找到了季无渊，至少叶拂的这位师父，是一心为她好的。
　　“为什么不要这样说，你不就是喜欢她吗？喜欢还不好意思承认吗？”季无渊不依不饶地问道。
　　裴清让抿了一下唇才道：“这样会对叶拂造成困扰的，前辈作为叶拂的师父，应该多考虑一下她的想法……”
　　季无渊惊了：“我是她师父，是她长辈，我还要考虑她的想法，我不要面子的吗？”
　　裴清让还想说些什么，季无渊却已经懒得和他多废话了，他摆了摆手道：“行了，你下去吧！今晚我会去秋槐镇一趟，叶拂在那里，你要是想去，天一黑就来此处找我。”
　　裴清让赶紧道：“多谢前辈！”
　　季无渊很不耐烦：“别跟我这么客气，你现在就是个炉鼎。”
　　“嗯，我知道。”裴清让竟然点了点头。
　　若是能帮到叶拂，他并不介意当炉鼎，他是单灵根，修炼本就快，大不了他一个人修两个人的份而已……
　　而且给叶拂当炉鼎，至少也算是在帮助她了，裴清让慢慢地捏紧了拳头，这些年来，他一直对叶拂心有愧疚，一直想着保护她，给予她帮助，可是每次自己都没能做到这一点，甚至于这一次、这一次也多少是因为他……
　　若非他在现场，叶拂可能也不会打伤宁簌簌，那也就不会有后面的这些事情……
　　推门走出屋子，院中有不少七星门的弟子，裴清让看到了几个熟人，其中就有和叶拂关系最好的舒小茵。
　　舒小茵看到裴清让之后，表情一下子就变得狰狞了起来，她冲过来猛地拔出了腰间的剑向裴清让刺去，同时嘴上大骂道：“我要杀了你！你这个玄天宫的狗！如果不是你，小师姐也不会变成这样！”
　　裴清让微微愣了一下，但他并没有躲，任由那锋利而冰冷的剑刺入了他的肩膀。
　　鲜血从伤口处晕开，裴清让的脸色稍微白了几分。
　　“舒小茵！”魏楠衣赶紧上来阻拦道，“现在不是意气用事的时候！”
　　舒小茵的眼圈都红了：“什么叫意气用事！这个人可是玄天宫的狗！小师姐就是因为他们才……”
　　“够了！”魏楠衣打断了她的话，“小师姐走前怎么跟我们说的，她让我们少和玄天宫攀关系，你连小师姐的话都不听了吗？”
　　“可是……”舒小茵还想争论什么。
　　余子河却在旁边凉幽幽地道：“小茵，我们还是听小师姐的吧。”
　　说着他抬眸看了裴清让一眼道：“谁知道这位会不会和宁簌簌一样指认我们残害同门呢？到时候他师父给我们也来一出，也把我们的修为给废了。”
　　这话中的嘲讽意味非常明显，裴清让的脸色又白了几分，他垂眸道：“抱歉，我……”
　　“你道歉有什么用！”舒小茵对着他大骂道，“你道了歉，小师姐就能回来了吗？！”
　　魏楠衣拉住了激动的舒小茵，余子河对裴清让道：“裴道友还是快走吧，我们七星门不是很欢迎你。”
　　裴清让微顿了一下，便主动向着院子外走去，随着他的步子，他肩头的血逐渐晕染，他却并未去管，任由鲜血蜿蜒着从他的手臂淌下，顺着他的指尖滴落到地上。
　　“师兄！”
　　裴清让一抬头便看到了不远处走来的宁簌簌。
　　“师兄！你怎么受伤了？！”宁簌簌看向裴清让来的方向，蹙眉问道，“是不是七星门的人将你打伤的？”


第150章 
　　“裴师兄！是不是七星门的人将你打伤的！”宁簌簌下意识向裴清让伸出手来, 似是想查看他的伤势。
　　裴清让却后退了一步，避开了宁簌簌的手。
　　“裴师兄？”宁簌簌有些茫然，不明白裴清让为何对她如此冷漠。
　　或许是因为修炼无情道的缘故, 裴清让待人时总是很冷淡，宁簌簌也习惯了他的冷淡，但是这一次, 她却能明显地在他冷淡的目光中, 看到一抹厌恶。
　　她听到他冷声问道：“宁簌簌, 你到底要做什么？”
　　“我、我……”宁簌簌张了张嘴，竟然一句话都没能说出来。
　　她明明是在关心裴师兄，裴师兄为什么对她说话如此凶？她看着裴清让, 心里生出几分委屈, 眼眶不自觉有些泛红了。
　　“你有什么可哭的？”裴清让冷冷地看着她，“你诬陷叶拂, 甚至逼得她离开了宗门, 你到底有什么可哭的？”
　　宁簌簌的眼泪却止不住了，她带着哭腔问道：“师兄, 你为什么要这么说我？明明是叶拂伤我在先。”
　　她不明白，明明她和裴师兄才是同门，明明那日叶拂将她伤得如此重，师兄为什么还要帮着叶拂说话，那日她在叶拂的屋里看见裴师兄时，第一反应便是担忧，可是裴师兄却如此对待她, 难道他们之间就没有半分同门情谊吗？
　　“宁簌簌, 你以为我是瞎子吗？若非你主动出手, 叶拂又怎么会反击你？”
　　“那是因为她勾结魔物, 我担心她伤害师兄你，我才会、才会……”
　　“够了，”裴清让打断了宁簌簌的话，“你是怎么想的，你自己心里清楚。”
　　宁簌簌委屈地攥住了衣角，她忍了又忍，终是忍不住了，问道：“裴师兄，我明明才是你的同门师妹，我一直都很担心你，怕你被叶拂所伤，可是你为什么、为什么要如此说我？我只是在关心你而已……”
　　这般说着，眼泪已经止不住从她的眼角落下了，自从入了宗门之后，宁簌簌便对裴清让有种特殊的情愫，虽然后来在东海城幻境中见到的景象使得这份情愫变淡了不少，但裴师兄在她心中总归还是不一样的，如今被他这样误解，她真的很伤心。
　　裴清让却好像觉得有些好笑，他垂眸看向她，眼神中带着几分怪异，突然，他问道，“宁簌簌，你其实是嫉妒叶拂吧。”
　　问句的句式，却是陈述句的语气，宁簌簌愕然抬眸，一滴泪珠从她水润的眼眸中夺眶而出，顺着她的脸颊流淌至下巴。
　　“我、我怎么可能、怎么可能……”
　　“你若不是嫉妒她，又怎会对她生出如此莫名的敌意来？”
　　宁簌簌慌乱地否认道：“我对叶拂没有敌意……”
　　“没有敌意？那你为何会觉得她会伤害我？你又为什么认准了她勾结魔物？你从一开始，就把她往最坏的方向想，宁师妹，我知晓你在宗门中没什么朋友，我也曾同情过你，但你有没有想过，或许从一开始就是你自己的问题，同门的师姐和师妹并非你想的那么坏，你若认真去接触和了解她们，又怎会一个朋友都没有？”
　　宁簌簌张了张嘴，她没想到裴清让会这么说，对上那冷漠的目光，她的心一点点沉了下去，她不是个善于与人争论的人，很多时候，受了委屈，她都会默默咬牙忍耐，可是这一次，她终是鼓起勇气来质问他：“你凭什么这么说我？”
　　对于叶拂，根本不是她故意将她往最坏的方向想，流云前辈早便告诉过她，叶拂与魔物勾结，她相信叶拂本性不坏，但被魔物影响了，谁知道她会做出什么事情来？她只是不想让更多的人受到伤害而已。
　　至于那些伤害过她、排挤她的同门，她们才是因嫉妒她而对她生出了莫名的恶意，凭什么作为受害者的她还要受到如此的指责？
　　“宁簌簌，我希望你能好好想明白你到底对不对得起你的天赋。”
　　扔下一句话后，裴清让显然不欲和宁簌簌多争辩，他移开目光的同时，便迈腿从宁簌簌身旁经过了。
　　宁簌簌有些呆愣地站在原地，好半天才转过身来，咬牙对着裴清让的背影道：“裴清让，你其实是喜欢叶拂吧！”
　　裴清让脚步微顿，他最后回头看来，眼神有些冷：“这又与你何干？”
　　“那、那你又凭什么说我嫉妒叶拂，她不过是个……”
　　话说到一半，宁簌簌猛然意识到了什么，及时闭了嘴。
　　她都在说什么？她刚刚竟然想说，叶拂不过是个五灵根，她为什么要嫉妒她……
　　她怎么可以这么说？她怎么能用灵根来评判一个人？她这样和她一直讨厌的那群人又有什么区别？
　　宁簌簌有些慌乱地看向裴清让，却发现裴清让的眸中多了一丝嘲意，那眼神就像是完全看透了她的想法一般，令她有种难以言喻的窘迫感，不待她出言解释，裴清让便转身离开了。
　　宁簌簌愣愣地望着裴清让逐渐远去的背影，她不自觉捏紧了拳头，她到底怎么了？难道她真如裴师兄所说，嫉妒着叶拂吗？可是她怎么可能会嫉妒叶拂？她所做的这一切，都是因为叶拂勾结魔物，她只是不希望魔物威胁到整个修真界而已……而且师父都已经出事了，她不能再看着其他人出事了……
　　是的，她根本就不是嫉妒叶拂，她也不可能去嫉妒叶拂！
　　只是没想到，原来她在裴师兄眼里竟然是那样的人，她本还以为裴师兄一直都是与别人不同的，没想到他也对她有着如此大的误解……
　　宁簌簌轻咬下唇，眼底闪过了一抹难过之色。
　　好在她早便习惯了他人对她的误解，只要她自己相信，她所做的是对的便好，她不能在看着更多的人因叶拂而死了，她不能看着魔物为非作歹！
　　……
　　夜幕降临，叶拂结束了一天的工作。
　　她走到店铺门口将广告牌搬了进来，附近店铺里的邻居们都很友好地向她打着招呼。
　　叶拂心情很好，开张第一天，一切都很顺利，而且生意竟然还不错，生活在秋槐镇和不时路过的散修们修为其实都不算高，财力也非常有限，法宝受损之后，与其换一件新的法宝，不如将旧的法宝修复一下继续使用，而且叶拂修复法宝的手法非常高招，很多时候经她手修复的法宝都会比原本的法宝效果还要好。
　　在秋槐镇上生活的人彼此之间似乎都很熟悉，他们互相交流讨论之后，叶拂的生意便越来越好了。
　　而且叶拂发现这个秋槐镇上的气氛很和谐，不像是她以前去过的那些地方，到处都生活着为主角打脸做着准备的二极管，这里就不一样了，大家都非常友善，和谐讨论。叶拂本来都已经做好了准备，她还以为自己在此处开店之后会遇上一些上来质疑她能力的同行，没想到工作了一天都没有出现这样的人。
　　真不愧是系统的地盘！叶拂觉得这里美好得简直就像世外桃源一样，她甚至都想为美好的秋槐镇献上一篇《桃花源记》了，就叫《秋槐镇记》。
　　关好门窗之后，叶拂就愉快地向后院走去，今晚的月光很明亮，一轮圆月高挂在天际，星星都有几分黯淡了。
　　走进院子，叶拂刚准备洗漱一番，她就突然察觉到了不对，她警惕地抬头向屋顶看去，愣是被吓得脸都白了。
　　只见屋顶上站了两个人，一黑一白，逆光而站，两人的脸都隐在黑暗之中，月光只照亮了肩膀和头发，看起来恐怖异常。
　　这是……黑白无常？？
　　叶拂正惊恐着，两道人影便从天而降朝她飞了过来。
　　“啊！你们不要过来啊！”叶拂下意识就往后狂退。
　　“嚷嚷什么？”白衣人不耐烦地骂了一声。
　　叶拂：“？”
　　这声音怎么听起来那么耳熟呢？怎么那么像……
　　叶拂小心翼翼地借着月光看去，终于看清了这俩人的脸，但这俩人的身份却让叶拂更加惊恐，白衣人是季无渊，黑衣人则是裴清让，刚刚开口说话的正是季无渊。
　　他们怎么跑过来了？季无渊怎么这么快就找到她了！！？？
　　叶拂的心底顿时升起一股不祥的预感，有那么一瞬间，她甚至想转身就跑，赶紧把这俩人给摆脱掉，可是考虑到她还要留在秋槐镇上做许多事情，所以她只能硬着头皮，迎难而上。
　　季无渊上下打量了叶拂一眼，一脸的嫌弃：“赶紧收拾东西回七星门。”
　　果然是来抓她回去的……
　　叶拂小心翼翼地道：“……可是我已经没有修为了……”
　　“七星门不差你这口饭，你当废物也不是一年两年的事了。”
　　叶拂：“……”
　　季无渊看起来似乎心情不太好，他见叶拂一动不动，十分不满：“发什么愣呢？赶紧的！”
　　叶拂继续小声道：“可是我灵根也没了，回去了也修炼不了，还不如就留在这种小镇上安享晚年。”
　　季无渊拍了一下旁边的裴清让道：“这不是给你带了个炉鼎吗？”
　　叶拂：“？？？”
　　她一脸恐惧地看向裴清让，裴清让有些尴尬地移开目光，轻声道：“叶拂，你还是跟你师父回七星门吧，你现在没了修为，在外面不安全。”
　　“不不不不！我不需要炉鼎！这种修炼方式不适合我！”叶拂迅速摇头拒绝，开什么玩笑，季无渊竟然把反派抓过来给她当炉鼎，疯了吧！
　　季无渊冷笑：“叶拂，你是要气死我吗？他们玄天宫的人随便诬陷你几句，你就自废修为，还自废了灵根跑到这个地方来，你以为你这样能伤害到谁？那些讨厌你的人只会觉得大快人心，嘲笑你又蠢又傻！”
　　说着季无渊便指着旁边的裴清让道：“现在报复他们的机会来了，这个就是无情老妖婆最看重的徒弟，你快去把他睡了，无情老妖婆必定气得精神崩溃、又哭又闹！那画面真是大快人心啊！”
　　叶拂：“……师父，您还是注意一下形象吧……”
　　毕竟是正道盟中化神期的长老，还是不要随便把这种话挂在嘴边比较好吧……
　　“哼！你个没出息的！还有脸叫我师父！！”
　　叶拂：“……”
　　“别发呆了！”季无渊对叶拂摆了摆手道，“赶紧回七星门去！”
　　“可是师父，宁簌簌确实被我打伤了，我这算是残害同门吧，证据确凿呀……”叶拂说着，有些心虚地看了裴清让一眼。
　　“证据确凿个屁！”季无渊指着裴清让道，“这小子都跟我说过了，是宁簌簌先对你出手，你才将她打伤的！他们玄天宫还没资格对我七星门指手画脚！”
　　裴清让也道：“叶拂，我可以为你作证的，你不需要害怕。”
　　叶拂又看了裴清让一眼，道：“你这样不是跟你师父作对吗？”
　　“作对怎么了？”季无渊把话接了过去，“他要是连这点儿勇气都没有，就早点儿滚蛋！”
　　叶拂：“……”
　　总感觉事情的发展有些奇怪呢。
　　这时候，系统的提示音响了起来。
　　【气运养成系统为您服务，请宿主在十秒内做出最合适的选择！】
　　【甲：同意和季无渊一同回七星门，并答应将裴清让当成炉鼎。难度：深渊，完成奖励：主角值+10】
　　【乙：拒绝回七星门，将裴清让留下来当炉鼎。难度：深渊，完成奖励：反派值+10】
　　【丙：拒绝回七星门，也拒绝将裴清让当炉鼎。难度：简单，完成奖励：路人值+10】
　　果然，果然啊，叶拂就知道系统一定会让她留在秋槐镇的，她还没去脱纲山实地考察呢，肯定不能就这么走了。
　　于是她很直接地对季无渊道：“师父，我不回去。”
　　“理由是什么？”季无渊挑了下眉，表情变得有几分危险。
　　叶拂非常恭敬地道：“师父，近日来弟子四处游历，在各处凡间小镇逛了又逛，发现这种慢节奏的生活非常适合我！我已经做好了当个凡人的打算！而且在此处开店也非常的不错，附近的邻居都人美嘴甜，说话特别好听，这里简直就是我的梦中小镇！我非常快乐！”
　　“哦？”季无渊的表情有一瞬间变得非常恐怖，“你的意思是七星门不如这里？”
　　“不不不！”叶拂吓得赶紧摇头，“怎么会呢！七星门可是眠川最美修真圣地！只不过弟子发现弟子并不适合修仙，弟子还是喜欢这种在红尘中游荡的俗世生活！闲适又平凡！非常令人安心！”
　　裴清让皱眉看着叶拂，不知道为什么，他竟然觉得叶拂的回答既出乎意料，又似乎在情理之中，他好像早就料到了叶拂会做出这样的选择……
　　“叶拂，我可以留下来陪你吗？”他真的很不放心叶拂，她现在修为尽失，还没了灵根，就算遭遇到的只是一只小小的妖兽，都可能会威胁到她的生命。
　　“不不不不！”叶拂再一次被吓得疯狂摇头，她一脸惊恐地道，“很感谢师父给我找炉鼎，但我真的不需要炉鼎！”
　　季无渊怒道：“给你找这个炉鼎是为了报复无情道人那个老妖婆，她把你逼成这样，你就把她徒弟给玷污了，不爽吗？”
　　裴清让：“……”
　　虽然季无渊似乎是在说气话，但裴清让还是难免有点儿尴尬，尤其是当着叶拂的面这么说……
　　谁知道叶拂却道：“不！我一点儿都不觉得爽！裴道友他太配合了！让我一点儿报复的快感都没有！我喜欢强人所难，越是拒绝，我就越是兴奋，师父您看裴道友这个样子！我简直索然无味！”
　　季无渊：“……”
　　裴清让：“……”
　　叶拂道：“所以你们还是请回吧！”
　　季无渊想骂叶拂不知好歹，但是看她那个表情，他又觉得自己特别没面子，他作为七星门的掌门，还是叶拂的师父，甚至都主动跑来找她了，谁知道她呢，竟然毫不犹豫地拒绝了。
　　可真是他的好徒弟！才多久，翅膀就硬了！
　　季无渊越想越气，冷哼了一声，一拂袖就转身飞走了，只留下叶拂和裴清让两人面面相觑。
　　“叶拂，你……”裴清让有些欲言又止。
　　叶拂指了指天边道：“我师父好像真的走了，你要不然跟过去看看？”
　　“叶拂，你到底有什么打算？”
　　“我没什么打算啊，”叶拂眨了眨眼睛，“我就想在这里当个凡人生活，没碍谁的眼吧？”
　　裴清让的眼神里满是担忧：“正道盟马上要举行长老会议了。”
　　“我知道啊，不就是为了宁秋止的死吗？那可跟我没关系，我一个修为尽失之人，就算把脑袋削尖了也不可能杀得了化神期的剑修的。”叶拂一脸的无辜。
　　裴清让沉默了一下才道：“他们咬准了是你与魔物勾结，认为出手杀掌门之人便是你背后的魔物，此次正道盟的长老会议不是要定你的罪，而是要将你抓过去对你严刑拷问。”
　　“是吗。”叶拂的表情终于变得有几分严肃了，“这个说法是谁提出来的？”
　　“是我师父……抱歉。”
　　“你有什么可道歉的？你师父做的决定又不需要经过你的同意。”叶拂看起来似乎很是无所谓。
　　裴清让捏紧拳头道：“叶拂，现在对你而言最安全的方式就是回七星门，季前辈无论如何都不会让别人对你出手的……所以，我带你去追你师父吧，他不会真的生你的气的。”
　　叶拂却摇了摇头道：“不必了，你也走吧，我有自己的打算。”
　　“叶拂！”
　　“赶紧走吧，我还要继续我的凡人生活。”叶拂显得有些冷酷无情。
　　裴清让犹豫了一下才道：“叶拂，回七星门吧，你一个人住在这里，我真的很担心。”
　　叶拂的脸上没什么表情，她自顾自地拿着桶从井里打水，与此同时对裴清让说道：“你担心什么？你有什么可担心的？我跟你很熟吗？我有什么事也用不着你来担心吧？你不觉得你这样很多管闲事吗？”
　　裴清让稍稍愣了一下，他微垂眸掩住了眼底的情绪，轻声道：“你手腕上还有我送给你的镯子。”
　　叶拂抬起手来，袖子顺势滑下，果然露出了她手腕上的白玉镯子，她将手举到了裴清让面前，然后很是无所谓地道：“你要是觉得亏了，就收回去呗，这东西我又用不着。”
　　因为她的这句话，裴清让的脸色稍微变得有些苍白，他抬眸看向叶拂，像是想要确定她说这话是不是认真的。
　　“赶紧的啊。”叶拂催促了一句。
　　可是眨眼间，叶拂便觉眼前一花，在回神时，眼前之人已经消失了。
　　裴清让走了。
　　叶拂放出神识四处打探了一下，并没有察觉到第二个人的气息，看来是真的走了。
　　季无渊也走了……
　　一下子气走了两个人，叶拂稍微有点儿心虚地将水桶放下，拉了个小木凳坐下。
　　裴清让的话让叶拂意识到了一个很严肃的问题，她所谓的下线生活可能一开始就是在痴人做梦，系统让她来这个地方根本不是让她来享受生活、当隐世高人的。
　　明明是个有智商的人都能推测出来，她叶拂一个修为尽失的废人是不可能把宁秋止这个化神期的剑修怎么样的，但他们还是要定她的罪，硬要说是她勾结魔物，招来了背后的高人将宁秋止给除去了。
　　这说明什么？说明是剧情希望如此发展！是女主光环在发挥作用！是天道想要除去她！
　　至于这股神秘力量为什么要这么做，也非常好猜，因为她已经威胁到了主线剧情，甚至对女主宁簌簌都造成了不小的威胁，一直把宁簌簌当亲闺女的剧情怎么可能允许她如此蹦跶，必定会设计出一些对付她的手段来！
　　她已经彻底没有办法伪装成一个人路人甲，通过微小的选择来暗戳戳地改变剧情了。
　　好在，她还可以依仗系统。
　　系统会把她叫到这个地方来，叶拂想了两种可能，一是，这里是系统的地盘，系统觉得在这种危险的时刻，只有这里是最安全的；二是，系统想要让她现在就去爬通天梯，然后借此向她传递一些信息。
　　所以现在绝对不能回七星门，一旦她回了七星门，在背后操控着一切的那个力量一定会推动着剧情除去她的！


第151章 
　　正道盟的长老会议在七天之后, 叶拂决定趁着这七天的时间好好地研究一番通天梯，在正道盟对她重拳出击之前，她必须要去找通天梯！一切的突破口就在这里了。
　　秋槐镇上的生活很平静, 这里的人都自带一股浓郁的路人气质，没有降智配角，更没有无脑炮灰, 相处起来非常和谐, 叶拂白天除了帮客人外, 要么拿着块玉简阅读着，要么就逮着个本地人打听和脱纲山有关的消息。
　　经过了几天的研究，叶拂很快对这个秋槐镇外的脱纲山有了一些了解。
　　首先, 传说中的千古第一仙人流云真君便是出自这个平平无奇的秋槐镇, 并且秋槐镇上的人为了纪念这位大佬，在脱纲山上为她修了个衣冠冢……
　　其次, 传闻流云真君和一众大佬们研究的通天梯便在这脱纲山之上, 本地人和一些不信邪的当世大能们也来此处参观过，但不管怎么看这个通天梯都平平无奇, 和普通的楼梯没有任何不同之处，久而久之，“爬上通天梯可以飞升”这个说法就变成了一个修真界的都市传闻，不再有人真的把它当真了……
　　最后，秋槐镇的本地人都说在脱纲山上住了位高人，这个人可以看透一个人的命运，如果运气好了能够和此人遇上, 就会得到此人的指点。针对这个高人的说法更是很奇怪, 因为他的性别竟然是个迷, 有人说他是个身穿黑衣的英俊少年, 也有人说她是位身穿白衣的貌美女修，总之众说纷纭，最后大家一致得出一个结论，那就是这位高人没有性别，他也可以是她可男可女，至于她会以什么形象出现在大家面前，完全看她的心情……
　　叶拂有理由怀疑，这个所谓的高人就是系统的本体，可能是什么特殊的原因，使得她被困在脱纲山上无法离开，而自己此行的目的就是上通天梯去找她。
　　除开以上这些以外，叶拂还打听到了一个小道消息，这个疑似系统的本体姓西门，至于叫西门什么就不知道了。
　　从秋槐镇镇民的起名风格来分析，叶拂觉得这位的名字估计也不是那么普通，说不定叫什么西门逆天或者西门系统呢……
　　为了避免夜长梦多，第六天晚上叶拂就收拾好了行装，穿上了自己的路人套装，在夜色中潜行，目标便是秋槐镇以南的脱纲山。
　　今晚没有月亮，漫天的星辰显得格外耀眼，叶拂的脚程很快，几番飞跃便来到了脱纲山的位置，然后她就看到了……一片平平无奇的山脉……
　　这处山脉没有任何特别之处，山中没有灵脉，不会吸引任何灵兽来此居住，散修也不会来此修建洞府，真是找不出一丝一毫的特别之处。山脉中间最高的一座山倒是挺高的，山崖与天边的银河相接，有一种直耸云霄之感。
　　如果不是了解系统的处事风格，叶拂真的会怀疑自己来错了地方，她在夜色中行走，很快便走至了山脚下，那里立了块石碑，石碑被一丛杂草包裹住了，一看便知道来此处的人非常少。
　　叶拂伸手将杂草扒拉开，石碑很快就露了出来，上面的字迹已经被磨得快看不出来了，叶拂眯起眼睛观察了一番，才连蒙带猜地辨认了出来。
　　“脱纲山”，就是这里了！
　　踏着杂草向山中走去，星辰被茂密的树林挡在了外面，眼前只有一片幽深的黑，叶拂伸手翻出一枚月光石，柔和的白光便散了出去，但是在这深沉的黑暗中，月光石的光芒显得有些无力，完全无法照清漆黑的角落。
　　叶拂皱着眉，很快就发现了此地的奇怪之处，她的神识竟然无法外放，经脉也好像被一种奇怪的力量冻结住了一般，和灵气有关的一切行为都无法使出来，这种现象让叶拂一惊，此前在打听通天梯时并没有听说会发生这种事情……
　　虽说叶拂现在处于灵根被废除的状态，但她只是丹田无法产生灵气了而已，经脉中还是可以储存灵气的，而且还能通过系统提供的能力调动这些灵气，没有了废柴的五灵根，她甚至觉得她运转灵气的速度都变快了不少，可是她现在完全感知不到灵气了，这个地方空旷得就像一个巨大的黑洞。
　　叶拂不知怎的，突然就想起了之前听吕言所描述的那个名为虚妄城的地方，他说在那里，修士的经脉就会被完全封锁住，再无法使用灵气，每个人都只能像凡人一样生活……
　　难道说这个脱纲山和虚妄城之间有什么关联吗？叶拂顺着蜿蜒地山路往上走着，因为神识受限，她的五感也好像变得不那么敏锐了，这种状态让她有些不安，黑暗之中仿佛隐藏着什么危险因素一点点地发酵着。
　　叶拂谨慎地迈着步子，虽然灵气无法使用了，但她自身的基础机能并没有消失，也就是说系统给她的天赋全都还在，她的力量和速度都远超常人，只要不遇到太大的麻烦，应该都是能够解决的。
　　走出了一段距离之后，叶拂隐约觉得四周越来越暗了，很快，月光石的光芒就映照出了一小截长满青苔的石阶，叶拂微抬手腕，光芒向上照去，一条长长的石砌楼梯出现在了叶拂的视线中，因为光芒能找到的范围有限，楼梯的尽头是看不到边缘的黑，透着一种莫名的神秘感。
　　此处的树木明显没被人打理过，生长得杂乱无章，片片的叶子沉甸甸地压在枝头，一簇簇被压弯的树枝坠下，千枝万条，将石阶完全罩在了一根根的臂弯之下，想要走上这楼梯，就得在这些枝条之间穿梭。
　　在楼梯的旁边也同样立着一块被杂草包裹着的石碑，石碑上有三个字——“通天梯”。
　　叶拂皱着眉头，心里一阵阵地发怵，倒不是为了别的……她就是单纯地怕这一大团树枝树叶里面夹着某些或多足或硬壳又或是喜欢蠕动的可怕小生物……
　　如果放在平时，叶拂一定会摸出一张防御符拍在身上，然后大摇大摆地穿过去，但问题是，她现在无法使用灵气，连储物袋都打不开，更别提使用防御符了……
　　早知道这里是这种情况，她就白天来了。
　　叶拂在进退之间为难着，为难了一会儿，她一咬牙钻了进去。
　　冲就完事！作为系统的小宝贝，她相信系统不会这么对她的！
　　叶拂这般想着，但当她听到那些树叶被她撞得沙沙作响时，她还是忍不住一阵阵的头皮发麻，甚至全身都有些发痒……
　　叶拂紧捏着拳头，整个心都提了起来，她真的很怕从某一团树叶里掉出什么东西来，也因此，她的脚步极快，几乎是在楼梯上飞奔，一通七上八下地冲刺之后，叶拂突然觉得有点儿不对，来不及细想，她便觉得四周的风似乎变得有些奇怪。
　　紧接着，“嘭”地一声巨响，叶拂迎面便撞上了一堵透明的墙，这一下撞得那叫一个狠，叶拂的眼睛都冒金星了，她在一阵天昏地暗中，整个人都栽了下去，鼻子也被撞得又麻又热，她抬手一摸，好家伙，一手血。
　　这是个什么玩意儿啊，以她身体的坚韧程度，竟然能将她撞出一脸的鼻血来，而且她的意识都被撞得有些模糊了！
　　离谱啊！太离谱了！叶拂不受控制地倒在了地上，她感觉这真的不是被高速运行的火车创了吗？她只觉得全身都疼，意识陷入黑暗前的最后一刻，叶拂希望自己永远也不要醒来了，她真的不想一觉睡醒之后，发现自己躺在一片树丛里，而且全身爬满了虫！
　　……
　　迷蒙间，叶拂发现自己一直在奔跑，她猛地睁开眼睛，发现她又在爬楼梯，只是那楼梯的样子和脱纲山上的通天梯并不一样，它是完全虚幻的，透明的台阶一级级排列着，漂浮在虚空之中。
　　叶拂好像被什么东西追逐着，让她不得不在透明楼梯上狂奔，在楼梯的最顶层有一扇金光闪闪的门，她不停地向门的方向跑着，可是她靠近一步，那门就远离她一分，不管她怎么努力，她和门之间的距离都没有产生任何变化。
　　“等等我啊！”叶拂大喊。
　　那扇门好像听到了叶拂的喊声，竟然“嘭”地一声打开了，接着，一大片气泡涌了出来，瞬间就将叶拂包围在了其中，叶拂定睛看去，发现这些气泡里面竟然有字。
　　【完结撒花！】
　　【恭喜作者终于完结啦！】
　　【哇哇哇！！完结撒花！没想到叶拂这么快就爬上通天梯了！原来真相是这样的哈哈哈！还以为作者会再水几章呢！】
　　【呜呜呜！完结撒花！追了这么久！真的舍不得完结！喜欢小师姐！比心！】
　　【我不能接受！烂尾差评！好多内容都没交代呢！说好的言情分类！我还没看到甜甜的爱情就完结了！差评！】
　　【默默地求一下甜甜的番外，呜呜追了这么久真的一点糖都没有吗？】
　　【负2分送给烂尾作者！之前看到作者在作话着急完结就很担心会烂尾，没想到真的烂尾了，什么都没讲清楚就完结了是不是有点儿离谱！】
　　【烂尾作者都会上我的暗鲨名单好吗！】
　　【一直等着看作者刀宁ss，竟然直接让她蹦跶到了结局，什么都没交代就这么完了！系统到底是什么也没说清楚！第一次遇到烂尾成这种程度的文，太无语了！差评！】
　　【作者要是觉得累可以慢慢写，但不要烂尾行不行！真的无法接受！追了这么久的文结局就这，就像看了个大纲一样！】
　　【额，家人们，我只想知道三师姐最后和谁在一起了，大师兄还是小师弟，还是np……】
　　【np是不可能np的，这可是绿江，不怕被锁吗？】
　　【为什么非要有cp，独美不好吗？】
　　【我不管，我也要给差评！什么都没讲清楚不能就这么完结！】
　　【听说正版读者可以在后台举报烂尾作者，姐妹们我先冲了！正版读者都给我高贵起来！】
　　【我也冲了！】
　　【冲！】
　　【冲+1】
　　……
　　【哦豁，作者被喷得心态崩了，把状态改回连载了，说会好好收尾。】
　　【既然如此，那就给她一个机会吧，勉为其难地当作无事发生了！】
　　叶拂看着这一大团包裹着她的弹幕，表情都扭曲了，这是什么？？谁来跟她说说这是什么？！
　　什么完结撒花？什么跟什么？她这是看到谁家的评论区了？难道是《宁簌簌修真记》的评论区？可是评论里的内容明明和她有关啊救命！
　　就在叶拂想继续探究的时候，她只觉得一股巨力向她袭来，接着她便被瞬间弹飞了出去，向着深渊坠落而去。疯狂的失重感让叶拂猛地捏紧了拳头，有一瞬间她觉得自己的五脏六腑都被震得晃动了，在惊恐之中，叶拂听到了一个少年的声音：“你做噩梦了？”
　　叶拂终于睁开了眼睛，她发现自己的冷汗已经把被褥打湿了，好家伙，她看到了什么？？她刚刚看到的那是什么？！
　　“来喝杯水吧。”刚刚说话的少年又开口了。
　　叶拂惊魂未定地坐起身来，接过了水杯“咕咚咚”地一口灌了下去，她扭头一看，便见一名身着黑衣的少年正坐在床边，很是贤惠地端着茶壶准备给她再倒一杯水。
　　少年察觉到叶拂的眼神后，也看了过来，对上叶拂惊恐的目光，他也被吓了一跳，小心翼翼地问道：“怎、怎么了？”
　　“完结撒花？”
　　少年：“？”
　　叶拂：“我刚刚看到的那是什么？”
　　少年：“我怎么知道？”
　　叶拂：“你为什么不知道？”
　　少年：“额……你刚刚好像是做噩梦了……”
　　“噩梦？”叶拂一脸的茫然，原来是做了个噩梦吗？真是太恐怖了，她怎么会看到那些奇怪的评论？
　　少年对叶拂道：“通天梯那里长着一种名为幻草的植物，白天的时候这种植物很普通，但到了晚上就会分泌一种致幻的气体，你大晚上在那里狂奔，看到奇怪的东西，做可怕的噩梦是很正常的。”
　　“原来是这样吗？”叶拂皱眉，秋槐镇上的本地人是不会晚上来爬通天梯的，山路那么黑，没人喜欢给自己找麻烦，所以他们不知道幻草也很正常。
　　“对，”少年点了点头，“你做的梦应该和通天梯有关吧？”
　　“你怎么知道？”叶拂上下打量着少年，不知道为什么，这黑衣少年竟然给她一种很眼熟的感觉。
　　若是没猜错的话，眼前这位应该就是秋槐镇上的人所说的，生活在脱纲山上的，可以给人算命的高人了吧。
　　所以说这次的他是以男性的模样出现的？
　　少年并不知道叶拂在想什么，他对叶拂道：“其实你这种情况是很正常的，攀爬通天梯之人大多都是听了一些古怪的传说才想着来一探究竟的，你爬通天梯的时候，脑子里肯定充满了对通天梯的猜测和幻想，自然也会在幻觉中看到你所幻想的事物。”
　　少年说着便给叶拂再次满上了一杯茶。
　　叶拂看着杯子中淡青色的茶水，竟然觉得少年所说的颇有道理，她在爬通天梯的时候，脑子里确实充满了对通天梯的幻想，或许是因为她本身就是穿书者，又有一个系统在背后给她指点迷津，加之秋槐镇上的这些怪异之处，让她总觉得这通天梯之上的真相可能会是对这个世界本质的一种解释，所以会看到那些也实属正常。
　　叶拂有些惊魂未定地环视四周，她发现她此时正处在一间小竹屋中，阳光从半开的窗户照射进来，鼻尖是浓郁的竹香，仔细听去，甚至能听到鸟鸣。
　　……她竟然在这个地方睡到了早上……
　　“多谢你救了我。”叶拂向少年道了句谢，嘴上这般说着，她却又忍不住偷偷打量了他一番。
　　真的长得好眼熟，眼熟到甚至有些呼之欲出，她一定在什么地方见过这个人。
　　这个念头让叶拂心中不觉一惊，她绞尽脑汁地回想了起来，穿书的这十几年来，她去过的地方也不多，认识的人也有限，怎么可能见过这个生活在脱纲山之上的人呢？
　　那少年却摇了摇头道：“我本来就是来找你的。”
　　叶拂微愣，问道：“找我有什么事吗？”
　　“不知道，”少年老实摇头，“是主人说有人来爬通天梯了，让我把人拎回来。”
　　叶拂：“……”
　　他们的谈话中出现了第三个人，如此看来，这脱纲山之上似乎还住了个人？
　　叶拂的大脑不停地运作着，慢慢的，她的眼睛突然就瞪大了，接着她像是看到了什么极为恐怖的事物，大叫了一声，在少年茫然地目光下，惊恐地想撑床下地，却在脚刚接触到地面的时候，便打了个弯，整个人摔了下去，把地面砸出了“嘭”的一声闷响。
　　少年：“那个，中了幻草的毒之后会出现全身发软的症状，你还是不要乱动比较好。”
　　叶拂却像是没听到少年的提醒一般，对着他无比惊恐地大喊道：“你不要过来啊！”
　　她真的很惊恐，因为她总算是想起这个人是谁了！也想起了自己在哪里见过他！
　　这个人是螭龙啊！！
　　上次在万灵阁之中，她曾远远地看见过一次螭龙，那时的螭龙以元神的状态从吕言的身体里钻出来，化为了个黑衣少年，那黑衣少年便是眼前之人的模样。
　　“额，”黑衣少年皱眉，“你怎么了？”
　　他似是以为自己脸上有什么，伸手摸了摸，极为迷惑。
　　“你不要过来啊！不是我把你害死的！冤有头债有主，你有什么仇恨就去找流云真君！！我就是个小喽啰！”叶拂哇哇大叫着，因为情绪激动，愣是吼得一把鼻涕一把泪。
　　黑衣少年依旧一脸的迷惑：“我为什么要找主人报仇？”
　　叶拂：“？？？”
　　她停止了大叫，终于察觉到了诡异之处，她小心翼翼地看向了黑衣少年，试探着问道：“你主人是谁？”
　　“我主人自然就是流云真君了！”提起主人，少年竟然流露出了崇拜仰慕之色。
　　好家伙！可真是好家伙！
　　叶拂继续试探着问道：“那你是谁？”
　　黑衣少年一本正经道：“我叫西门狗狗，是主人的养的狗。”
　　“咳咳咳！”叶拂直接被吐沫星子呛到了，这是个什么魔幻的情况？
　　叶拂想到过很多可能会遇见的场景，但从来没想过会面对这样的事情。
　　“那个，西门道友，你真的见过狗吗？”
　　黑衣少年露出了一个大大的微笑，他指着自己道：“我不就是吗？”
　　“对不起，我得喝口茶冷静一下！”叶拂从地上爬了起来，摸到桌子边给自己倒了杯茶灌了下去。
　　喝完茶后，叶拂深吸了一口气，她告诉自己，祖宗的事情还是少管，尤其是这种涉及到爱恨情仇的恩怨，她可没能力管，现在最关键的还是……
　　“你能带我去见见你主人吗？”叶拂问道。
　　流云真君这个已经死了六千多年的大佬再一次地出现了，叶拂很好奇这一次她会以什么状态出现，上一次是人偶，难道这一次是真人吗？那就有意思了，据说已故的千古第一仙人竟然隐居在通天梯之上，还养了条狗，是道德的沦丧还是人性的扭曲？
　　“当然可以，跟我来吧。”黑衣少年一脸的坦荡，似乎并不觉得有什么问题。
　　叶拂撑着桌子站直了身体，虽然幻草的副作用令她全身还是有些发软，但症状明显在转好，她跟着黑衣少年推门走出了竹屋。
　　映入眼帘的是一片翠色，清晨的阳光被晶莹的露珠折射，带着淡淡的暖意。
　　这间竹屋建在山顶，从山顶向下望去，能看到环绕在半山腰上的云雾，再往下便看不清晰了。
　　一条直耸云霄的楼梯从山下盘旋着通往山顶，这楼梯便是叶拂昨晚爬的通天梯了，叶拂顺着楼梯看，很快便在山崖顶上看到了一座坟。那座坟似乎时常被人清扫，没有一根杂草，墓碑旁还插了根招魂幡。
　　叶拂表情怪异道：“流云师祖不会埋在那里面吧？”


第152章 
　　“怎么可能,”黑衣少年朝墓碑的方向看了一眼道，“那个只是给外人看的。”
　　说着，黑衣少年微微一挥袖, 只见一层柔软的透明光壁就出现在了叶拂面前，正好将竹屋和墓碑隔开。
　　“额，我昨晚上就是撞到这玩意儿了吗？”叶拂指着透明光壁问道。
　　黑衣少年点了点头：“其实正常人是不会撞上的, 更不会发现灵璧, 因为它会扰乱感官, 但是你跑得太快了，而且你的身体似乎有些与众不同，灵壁将你撞击的行为判定成了恶意攻击, 这才出现了昨晚的情况。”
　　叶拂：“……”
　　合着她被撞晕还是因为她过高的防御力……
　　“对了,”叶拂又想起了什么，问道, “为什么我在这里无法使用灵气。”
　　黑衣少年理所当然地回答道：“你的灵根都没有了, 怎么使用灵气？”
　　叶拂知道西门狗狗这是误会她了，她刚想出言解释一下, 又及时住嘴了，她估摸着眼前这黑衣少年应该回答不出来这么高深的问题，她还是去问流云真君好了。
　　“这边。”黑衣少年抬手指着一个方向，示意叶拂跟着他走。
　　叶拂赶紧跟在黑衣少年身后顺着楼梯向下走，山路有些崎岖，空气很潮湿，随着高度的下降, 周围的空气也在变冷。
　　叶拂其实还真的挺佩服流云真君这位祖师的, 六千年来, 这个世界还是哪哪都能看到她的痕迹, 不知道当年她活着时，又是怎样的一番盛况……
　　这般想着，她小心翼翼地瞄了走在前面的黑衣少年一样，心中不免依旧有些震惊，叶拂不是个脸盲的人，一般来说她见过一次的人，第二次再见一定能认出来，但这个和螭龙长得一模一样的西门狗狗实在是和螭龙太不一样了，虽然五官是完全相同的，甚至可以说是复制粘贴出来的，但气质却判若两人。
　　螭龙虽然外表是个没长大的少年模样，但一出来就是一脸的桀骜不驯，嚣张至极，跟个大反派似的，至于这个西门狗狗……是真的一股狗味，低眉顺眼，一副温顺忠诚的模样，也不知道流云真君是怎么把他培养成这样的……
　　“西门先生，你是从什么时候跟流云祖师生活在这里的？”叶拂忍不住好奇地问道。
　　黑衣少年也没有隐瞒的意思，他道：“从我有记忆开始，我见到的第一个人就是主人，也一直受到主人的照顾。”
　　好活，流云祖师这波是给自己养了个小男仆啊，还把脸整成了死对头的样子，叶拂很好奇，如果有一天螭龙和西门狗狗见面了，会发生什么。
　　很快，叶拂便七拐八绕地跟着黑衣少年来到了一处冒着寒气的山洞入口，山洞的边缘结着一些冰晶，可以看得出来里面很冷。
　　“流云祖师在这里面？”叶拂一脸的古怪。
　　“对呀。”西门狗狗点了点头，似乎并不觉得有什么奇怪的，他率先向阴森地山洞走去，脚步很稳。
　　叶拂犹豫了一下，也咬牙跟了上去。
　　刚一走入山洞，周围的空气便骤然变冷，视野也瞬间暗了下来，山洞很大，凹凸的岩壁上结着一层霜，叶拂感觉自己的呼吸都开始冒白气了，好在她的身体机能比较好，并不会感觉太过寒冷。
　　但是这个地方还真挺奇怪的，流云真君为什么会在这里？
　　叶拂跟在西门狗狗后面，一路走到了山洞深处，因为无法使用灵气，她的神识无法外放，所以直到走近时她才看清楚山洞中的全貌。
　　只见洞穴中央安静地躺着……一口冰棺？？？
　　冰棺里面有一个白衣女子，她定睛看去，女子的皮肤很白，白得近乎于冰冷，明明不带丝毫生气，却依旧让人觉得很美，黑色的头发被好好地整理过，她安静地躺着，两手在腹部交叠，闭着眼睛，眉眼安宁。
　　虽然如此，但是……这真的是一具尸体啊！！
　　叶拂皱眉盯着冰棺中的尸体时，一个幽幽的声音从她背后传了过来。
　　“你一直盯着吾的尸体看做什么？”
　　“啊！”叶拂被吓得大叫了一声，猛地转头，便看到了一个和冰棺中的女子一模一样的人突然出现在了她身后。
　　此人不是别人，正是流云真君，她对于叶拂的表现极为不满：“有点礼貌好不好，哪有人会在别人的尸体旁边大呼小叫？”
　　西门狗狗一见到流云真君，立即露出了狗一样的温顺表情，巴巴凑上去道：“主人，我把人带来了。”
　　“嗯，真乖。”在叶拂怪异的目光下，流云真君伸出手来揉了揉西门狗狗的头发，然后手掌一翻，她的掌心便出现了一个红色的小绣球，她一扬手便将绣球向外扔去，那绣球很快就化为了一道灵光击射了出去。
　　西门狗狗见状眼睛都直了，整个人也化为了一道黑光跟随着绣球消失的方向飞去。
　　叶拂目瞪口呆地目送着两道灵光飞远，这才吃惊地转回头来看向流云真君。
　　“你那是什么表情？没见过狗吗？”
　　叶拂被一噎，艰难道：“第一次见如此别致的狗。”
　　流云真君竟然点了点头认可叶拂这句夸奖。
　　叶拂：“……”
　　她发现眼前这个流云真君和当初在万灵阁秘境中看到的那具人偶有着明显的不同，她更加鲜活，表情也更加灵动，当然，她说起话来也是相当的毒，能做出把死对头当狗养的行为，怪不得螭龙会如此讨厌她。
　　不过叶拂同样能看出来，此时的流云真君只是元神的状态，她确实已经死了，她的尸体就躺在旁边呢。
　　虽然如此，叶拂还是有些喜悦，当初在万灵阁见到那具人偶时，叶拂心中就有许多疑问，但人偶却一口咬定了她什么都不知道，想知道答案就必须要找到本体，也就是说，真相于她而言已经唾手可得了！
　　“师祖……”
　　“闭嘴。”叶拂脸上谄媚的表情刚做到一半，就被流云真君极为无情地打断了。
　　“师祖，我就是……”
　　……想问几个问题
　　叶拂茫然地张着嘴，发现后面的话竟然没能说出来，流云真君不知道干了什么，直接把她给整哑了，她张嘴尝试了又尝试，愣是一个音节都没能发出来。
　　流云真君瞥了她一眼道：“知道你有很多问题想问，但是吾现在心情不好不想回答。”
　　那您什么时候心情好？叶拂真是服了这个祖师了，这是在搞什么啊？不是在逗她吗？
　　说着，流云真君一掐指，一把竹编的躺椅就凭空出现了，她很随意地往上一坐再一倚，撑着下巴看着叶拂道：“想让吾回答你的问题，你得先回答吾的问题。”
　　叶拂：“……”
　　“哑巴吗？明白了就做个表示。”
　　叶拂：“……”
　　可不就是变成哑巴了吗？她在心里强烈谴责着流云真君倒打一耙的行为，但还是老实地点了点头。
　　流云真君“嗯”了一声，露出了不耐烦的表情，她对着叶拂一拂袖道：“行了，你现在能说话了。”
　　那神态和语气竟然让叶拂品出了一丝熟悉的味道……季无渊简直跟她一脉相承啊！七星门掌门的不耐烦是批量生产的吗？？
　　“师祖有什么想问的，晚辈一定知无不言。”叶拂小心翼翼地说道。
　　流云真君点了点头：“你先说说，你自己知道自己是什么情况吗？”
　　“什么情况？”叶拂一脸茫然，她尝试着回答道，“修为尽失？灵根被废？”
　　流云真君没露出什么具有指向性的表情，她只淡淡地“嗯”了一声，然后又道：“你在万灵阁见过吾了？”
　　“见过了。”叶拂老实点头。
　　流云真君又“嗯”了一声，继续问道：“你喜欢这里吗？”
　　这个问题让叶拂觉得稍微有些奇怪，她想了想道：“秋槐镇上的人都人美嘴甜，生活在这里很舒心。”
　　“吾问的不是秋槐镇，吾是问你，你喜欢这个世界吗？或者，换一个说话来问，你对这个世界有归属感吗？”流云真君说出最后一句话时，她的目光落在了叶拂身上，她的眼神很锐利，仿佛能将叶拂全部的想法看穿一般。
　　叶拂瞪大了眼睛，她没想到流云真君会这么问，这个问题中函盖的暗示实在是太明显了，流云真君果然什么都知道，她知道她不是这个世界的人，也因此她才会问出这样的问题来。
　　归属感……叶拂从来没思考过这个问题，或者说，从穿越到这个世界开始，她想的最多的就是该怎么在这个世界活下去，这里和她原本的时代不同，这里不和平，到处充满着意外和死亡，强者如云，一招不慎，她可能就会丢失性命，她根本没有时间去想自己到底喜不喜欢这里，又是否有归属感。
　　流云真君也没催促她，而是道：“希望你可以说出你最真实的想法，如果撒谎，吾会杀了你。”
　　叶拂抬眸看向了流云真君，这位师祖的神色很冷淡，但杀意却非常直率，足以见得，她不是在开玩笑。
　　叶拂闭上眼睛深吸了一口气，组织了一下语言才道：“我不知道，我不知道什么才算是有归属感，如果说我对这个世界没有任何感情，那肯定是不可能的，我也有在乎的人，虽然我时常会表现出不在意，嘴上总是说着无所谓，但感情这种东西从来不是可以控制的，我不管再怎么自我暗示，也不可能真的做到冷酷无情……”
　　她微微停顿了一下才又道：“……但是如果说我有归属感，那也是不可能的，我不喜欢打打杀杀，但这个世界的生存之道就是如此；我不喜欢弱肉强食，但这个世界以强者为尊，藐视弱小；我喜欢的和平是这个世界不曾有的，甚至就连气运都对我带着强烈的偏见，我怎么可能对这个世界有归属感？”
　　“这就是你的答案吗？”流云真君露出了沉思之色。
　　“对！”叶拂点头。
　　“吾明白了。”流云真君不知为何竟然露出了轻松的神情，她似乎对叶拂的回答很满意。
　　“师祖还有什么想问的吗？”叶拂有点儿忐忑。
　　流云真君坐直了上半身，然后道：“吾的问题问完了，你想知道什么，问吧，”她沉吟了一下又道，“不过吾不一定会回答。”
　　叶拂：“……”
　　叶拂想问的问题实在是太多了，比如：“师祖，您知道我的来历？”
　　“当然知道。”
　　“您是怎么知道的？”
　　“天道告诉我的。”
　　“天道……是谁啊？它是人？”叶拂有点儿摸不着头脑。
　　流云真君瞥了叶拂一眼然后道：“天道就是那个一直在背后提醒你的东西。”
　　叶拂惊了，一直在背后提醒她的东西不就是系统吗？
　　不是啊，是不是搞错了。
　　叶拂发现她可能一直以来都认错人了，她道：“师祖，我以为天道是那个，就是那个啊，”她有些不知道该怎么形容，“……就是那个影响着气运，让所有和女主角作对的人都变得倒霉的那个。”
　　“那个不是天道，”流云真君摇了摇头，“那是……姑且称它为法则吧，它是这个世界存在的基石，是此界的法则，但天道不是它。”
　　叶拂大为震撼，她愣愣地看着流云真君，好半天一句话都没说出来。
　　这话里的信息量太大了，叶拂以前一直都以为系统可能是个不知道是什么的鬼东西，在通过影响她，来对付天道。
　　但如今看来似乎完全不对，系统本身就是来自于天道，那么这场争端就变成了天道在对付法则。
　　流云真君说法则是这个世界存在的基石，这也是非常好理解的，因为这整个世界就是一本书而已，书的主角和剧情不就是这个世界存在的基石吗？如果主角和剧情不存在了，这本书也就不存在了。
　　可是……
　　“天道为什么要这么做？”
　　流云真君反问道：“当天道发现这个世界不再受她控制时，你觉得她会做什么？”
　　叶拂沉默了。
　　“……那师祖，天道就在通天梯之上吗？”
　　如果天道是一个有思想，可以沟通的人，或者是生命体，叶拂觉得她可能有必要和天道见上一面。
　　流云真君点了点头，然后很惋惜地道：“不过你现在上不去。”
　　“为什么？”叶拂不解。
　　“因为法则，”流云真君回答得很理所当然，“你非气运之子，你要如何上此界的巅峰，通天梯呢？”
　　“气运之子就能上通天梯吗？”
　　“自然。”流云真君点了点头。
　　叶拂下意识捏紧了拳头：“可是师祖，在很多传闻里面，我听说您也上过通天梯。”
　　流云真君道：“我确实登上过通天梯，吾也在通天梯之上见到了天道，但你也看到了，吾死了，法则杀了吾，但是天道同样也容不下吾，因为吾拒绝了她的邀请，也因此，她选择了你。”
　　叶拂发现，流云真君真的每一句话都会让她震惊，她好半天才缓过来，然后道：“师祖，您可以稍微说得仔细一些吗？我还是不能明白。”
　　“这有什么不明白的，”流云真君道，“法则选出了自己的天命之子，扶持他们，影响着这个世界的发展，使得天道失去了操控这个世界的权力，天道自己要将这个本就属于她的东西夺回，所以她需要一个人来帮助她对抗天命之子……嗯，从某种角度来讲，其实天道是在无条件帮助你。”
　　好家伙，可真是好家伙，叶拂一直以为自己是个路人甲，结果没想到自己竟然是天道培养出来的终极打手。
　　叶拂指着自己问道：“师祖，如此说来，我这样算是成了天道的棋子吗？”
　　“不能这么说吧，”流云真君皱起了眉头，“怎么说呢，吾曾见过天道，包括吾在内，甚至于此界的天命之子在她眼里都只是棋子而已，她对于吾等总是有一种……不可一世的傲慢，也因此，吾才宁可选择死亡，也拒绝了她的邀请……但是她对你的态度却非常的不一样，吾可以肯定，她绝对没将你当作棋子。”
　　叶拂眨了眨眼睛，有些茫然：“……为什么？”
　　她不能理解。
　　流云真君看向了叶拂，表情有些奇怪：“你猜不出来吗？这个问题的答案其实很容易想到，那就是……天道把你当成了同类。”
　　“同类？？”叶拂被这个词惊到了，“我怎么可能和天道是同类？”
　　“你见到她之后自然就能明白了。”
　　“那我要怎么才能见到她？”又回到了这个问题上。
　　“吾会帮助你，但也是有条件的。”流云真君从躺椅上站了起来。
　　“什么条件？”叶拂问道，只要流云真君说出来的条件不会对她的生命产生威胁，她都会去尽力尝试的，见到天道对她而言实在是太重要了，她迫切地需要知道自己到底为什么会到这个世界，她也迫切地想要知道，一切结束之后，她到底能不能回到自己的世界去。
　　流云真君道：“吾需要你出手将螭龙给处理掉。”
　　“啊？”叶拂懵了，“螭龙不是不死不灭吗？我怎么处理。”
　　“把他带到这里就行，吾自然有办法对付他。”
　　叶拂道：“他现在的残魂附身于宁簌簌身上，我是不是需要将宁簌簌给一并带来？”
　　流云真君“嗯”了一声：“不过除此之外，你还需要去寻找螭龙的尸体，他被吾分尸了，尸体散布在眠川的各个角落，吾会让狗狗给你一枚标有坐标的玉简，你只要将螭龙的尸块收集起来，再带着他的元神来此处见吾便可以了……”
　　流云真君面无表情道：“天道和法则忙着内斗，再无人出手螭龙，真的会天下大乱的，谁掌控这个世界吾并不在乎，但吾不能看着这个世界生灵涂炭。”
　　能看得出来流云真君对所谓的天道和法则非常的不满，叶拂心中隐约生出了一种怪异的感觉，流云真君在提到“天道”时，用了一个词来形容她，她说天道很“傲慢”，如此看来，还的确有够傲慢的，他们忙着为谁能最终掌控这个世界而打得不可开交，对于这个世界本身却并不是很在乎，反倒是流云真君在担心可能会天下大乱、生灵涂炭这种事情。
　　“叶拂，”流云真君突然道，“其实你与吾想的并不一样。”
　　“师祖以为我是什么样的？”
　　“天道会选择你，甚至将你当作同类，吾以为你对待我们的态度会和天道一样，一样的傲慢。”
　　叶拂：“……师祖您可真是太高看我了，我哪敢傲慢……”
　　一穿越过来就遭遇了一系列的毒打，在这样一个充满了死亡和危险的世界，她还能上哪傲慢去？
　　流云真君轻轻笑了一下，她道：“吾本来都做好了杀你的打算。”
　　叶拂：“？？？”
　　“先诓骗你去对付螭龙，待到吾将螭龙重新封印起来后，再将你杀了，简直一箭双雕，但是将你杀了治标不治本，你的态度让吾觉得吾可以冒险尝试一次。”
　　叶拂心里有种不好的预感：“师祖还打算让我做什么？不会是让我去对付天道吧？”
　　她觉得自己并没有那个本事……
　　一个莫名其妙的“法则”就能把她搞得这么惨，要是被“天道”和“法则”视为共同的敌人，她可能立马就凉了……
　　“并不是，”流云真君摇了摇头，她道，“吾要让你做的事情，等你将螭龙带来了，吾再告诉你。”
　　叶拂：“……”
　　合着这还是个未完待续，欲知后事如何，还得听下回分解。
　　叶拂沉默了一下，果断放弃了追问，以这位师祖的德行，她不想说的，追问也不可能追问出来的，而且就这恶劣的性格，追问狠了说不定会被她暗戳戳地穿小鞋。
　　所以现在还有另一个问题：“那个，师祖……您让晚辈去对付螭龙，但是晚辈根本就打不过他呀。”
　　上次和螭龙对上的时候叶拂就觉得非常吃力。
　　“怕什么，你不会以为你已经完全掌握了云影枪的用法吧？”


第153章 
　　听流云真君提起云影枪, 叶拂突然想起来了，她道：“师祖，为何我在此处无法使用灵气？我此前并没有听别人说遇到过这种情况。”
　　流云真君道：“你既没有灵根, 又没有修为，如何使用灵气？”
　　叶拂张了张嘴，一时不知该如何解释。
　　流云真君又道：“吾知道你想说什么, 天道赋予了你不依靠灵根和修为操纵灵气的力量, 但是此处被吾施了法, 天道无法完全掌控，她赋予你的力量自然也无法使用了。”
　　原来如此，叶拂点了点头, 表示自己明白了, 她问道：“如此看来，师祖已经找到了对抗天道的方法？”
　　流云真君摇头：“法则为了阻止天命之子以外的人上通天梯已经消耗不少的力气, 秋槐镇自然就成了天道的领地, 吾在此处能如此逍遥只因为天道对吾一直睁一只眼闭一只眼而已，能对抗天道的只有法则, 或者说是天命之子。”
　　叶拂懂了，她见流云真君抬起手来，手掌在她面前微微一拂，接着叶拂便感觉自己的神识慢慢开始复苏，周围的灵气也开始缓缓流动了起来，她操纵灵气的能力又恢复了。
　　叶拂握了握拳，然后伸手一招, 云影枪便出现在了她的掌心之中, 她向流云真君抱拳道：“请师祖赐教！”
　　流云真君的神情变得认真了起来, 她目光落在了叶拂手中的长.枪之上, 随后她抬手出掌，手掌猛地朝着叶拂的脑顶拍去，带着雷霆之势。
　　叶拂也不敢怠慢，她后跟一蹬，整个人向后一仰，手中长.枪顺势往前一送，一招翻身前刺，直取流云真君的心口。
　　两道人影很快便在宽敞的洞穴之中缠斗在了一起，叶拂知道流云真君很厉害，但交锋之后，她还是止不住的心惊，真的太强了，比当初在万灵阁时见到的还要厉害，叶拂觉得自己简直是被流云真君压着打。
　　叶拂咬牙握紧长.枪，她现在要使出她的绝招四十米的大刀了，灵气疯狂涌入双手，再灌输进长.枪，可就在灵气成型前，流云真君猛地抬脚一踹，重重地踹在了叶拂的手腕之上。
　　叶拂：“！”
　　她人麻了，手里的武器都差点儿被这一脚给踹飞了，刚聚起来的灵气更是瞬间被震散了。
　　按理说，叶拂在蓄力的时候，如果是正常人对她发起攻击，妄图打断她的蓄力，那基本上是不可能的，她的防御力非常高，与之而来的是高强度的抗打断能力，被打断这种事情是绝对不会在她身上发生的，因此她也没考虑过面对这种场景时该做出怎样的应对。
　　流云真君实在是太强了，以至于叶拂一直引以为傲的抗打断能力在她面前完全不值一提。
　　“蓄力太慢。”流云真君无比嫌弃的评价了一句。
　　叶拂咬牙忍住手腕处的麻痛，再次握紧长.枪，枪尖向下，朝着流云真君的膝盖戳去。
　　流云真君余光一扫，也不躲，手成掌状便重重地向叶拂的手腕推去。
　　白衣拂过，只听得“咣当”一声，叶拂有生以来第一次，被击落了手中的武器。
　　叶拂目光一凝，她身形只略微停顿了一下，就反应迅速地伸手往腰间一抹，掌心中就不知何时出现了一把短匕首，只见她柔身扑去，锋利的匕首便朝着流云真君脖子的要害处扎去。
　　流云真君的反应也极快，她的双手飞快往前一挡，一手挡住了扎来的匕首，顺势握住了叶拂的手腕，一手按住了叶拂另一边的肩膀，往回一拉，再提膝袭去，她的膝盖便重重撞在了叶拂的小腹上。
　　“咳咳咳咳咳！”叶拂被她这一膝盖撞得整个人都剧烈的咳嗽了起来，流云真君放开手后，她便捂住了自己的腹部，整个人不受控制地跌了下去，疼得冷汗都下来了。
　　那膝盖到底是什么做的？怎么硬成这样！叶拂觉得自己的小腹就像被卡车碾过了一样，而且这下手也太狠了吧，就不能稍微留点儿情吗？
　　流云真君似乎是看出了叶拂的想法，她道：“吾没有用全力。”
　　好家伙，这还是没用全力的？？？
　　流云真君：“若是用了全力，你恐怕已经当场毙命了。”
　　叶拂：“……”
　　流云真君居高临下地看着叶拂道：“你比吾想象得还要差劲。”
　　叶拂：“……”
　　上一次在万灵阁秘境中和流云真君交手，叶拂便了解到了这位师祖的厉害之处，她本来还以为自己经过了这些日子的潜心修炼，可以稍微变得厉害一点儿呢，没想到在流云真君面前还是如此的不堪一击。
　　流云真君叹了口气道：“叶拂，你太过于依赖天道给予你的力量了，一旦被攻破，便无法再使出对抗的手段。”
　　流云真君说得很对，上次同无情道人交手时，叶拂也发现了这个问题，可是这些年来她一直靠着系统给她的能力，早就习惯了，想要彻底改变不是那么容易的事情。
　　流云真君又道：“魔物螭龙虽然脑子不大灵光，但他其实也算是隶属于法则阵营的，他是可以操纵这个世界的反面，引起天地动荡的引子，他很强，强到甚至可以不死不灭，这是法则赋予他的设定……叶拂，你必须要努力赶超他。”
　　流云真君这个说法也很有意思，她说螭龙可以操纵世界的反面，这个“世界的反面”是否可以理解为“反派”，叶拂此前就从吕言的嘴里得知，在原著剧情里，螭龙最终的附身对象其实是裴清让，或许也是因为这个原因，裴清让才成为了原著中最大的反派。
　　所以，有没有一种可能，螭龙的元神在谁的身上，谁就是拿着反派剧本的人，已知螭龙的元神现阶段在宁簌簌身上，那么可以推导出……宁簌簌成了反派？？
　　如果真的是这样，那宁簌簌岂不是就又是主角又是反派了吗？双重buff，恐怖如斯啊！
　　若真是如此，那裴清让之后又会拿什么样的剧本呢？他还能算是反派吗？
　　流云真君对沉思的叶拂道：“赶紧起来，我们继续，就用你在万灵阁中学到的御女枪法！”
　　……
　　叶拂在山洞之中和流云真君对打，哦不，应该说是被流云真君单方面殴打，愣是从天亮，被殴打到了天黑。
　　叶拂捂着全身的青紫在地上打滚：“师祖，让我休息一下吧，不行了，真是疼死我了！”
　　流云真君表情恐怖地看着叶拂：“打不过吾就不准出去。”
　　“打过您！？？？”叶拂震惊了，随后她哭丧着脸道，“那等晚辈出去的时候，外面恐怕已经沧海桑田了。”
　　流云真君：“……”
　　这时候，从洞口突然飞冲进来了一个人，叶拂扭头看去，便见叼着球的西门狗狗先生灰头土脸地跑了过来，也不知道流云真君把球扔到哪去了，让他蹭了一身的灰。
　　“主人，狗狗把球球捡回来了。”西门狗狗双手捧着球将球递到了流云真君面前。
　　流云真君垂眸瞥了一眼，伸手将球抓了起来，然后很不走心地“嗯”了一声，道：“真乖。”
　　得了流云真君的夸奖，西门狗狗极为兴奋，叶拂看了看流云真君，又看了看西门狗狗，她觉得这兄弟要是有尾巴的话，这会儿应该已经摇起来了。
　　叶拂也搞不清楚流云真君到底是单纯的恶趣味，喜欢把死对头当狗养，还是因为对螭龙太过厌恶，要把他当成狗在身边羞辱了……
　　流云真君似乎察觉到了叶拂的想法，她道：“你对他很好奇？”
　　这个“他”指的自然就是西门狗狗。
　　西门狗狗一脸茫然地扭过头来看向叶拂，一副智商不太高的样子。
　　流云真君道：“这只是一具人偶，不过是吾用螭龙的灵骨为原材料炼制出来的而已，那家伙本来智商就不怎么高，用他的精魄炼制出来的人偶也聪明不到哪去，吾就干脆将他当狗养了，好在还算听话，也能帮吾做不少事情。”
　　叶拂：“……”
　　虽然这位流云祖师说话的时候很轻描淡写，语气也带着冷淡，但为什么叶拂总觉得她好像在试图解释什么……
　　流云真君对西门狗狗摆了摆手道：“你下去洗一下吧，一身的灰，吾都不想碰你了。”
　　“是主人。”西门狗狗点了点头，转身就想向外跑。
　　流云真君赶紧叫住他道：“你洗一下之后赶紧把几个坐标在玉简上标注出来，然后交给叶拂。”
　　“是主人！”西门狗狗又点了点头。
　　叶拂看着西门狗狗远去的背影问道：“什么坐标啊？”
　　“自然是魔龙残骸的坐标。”
　　叶拂恍然大悟，她想了想，突然想到了一个问题：“师祖，您说西门狗狗先生是一具傀儡，而且他的原材料还是螭龙的灵骨，那想拼凑齐螭龙完整的骨骸，是不是还需要这一块灵骨？”
　　流云真君点了点头。
　　得到了肯定的答案，叶拂居然觉得非常的振奋人心，这是不是就说明螭龙本尊如果想找齐自己的尸体，就必定会和西门狗狗见面呢？那场面啧啧，叶拂实在是太期待了！
　　流云真君瞥了叶拂一眼，眼神不善：“赶紧从地上起来，别偷懒！”
　　叶拂：“！”
　　“不会吧，师祖，也不早了，我可不可以先回去休息一下呜呜呜，明天再继续吧，休息好了才能更好地提升呀！”叶拂都快哭了，她不想再继续被揍了。
　　“时间还早。”流云真君冷酷无情地驳回。
　　于是叶拂又被流云真君一顿揍，最后甚至因为力竭昏了过去。
　　等叶拂再次醒来时，她发现自己已经回到竹屋，而且她整个人都浸泡在木桶之中，桶里并不是单纯的热水，水中还放了一些药材，将一桶的水染成淡淡的红棕色，整个屋子里都弥漫着药香和热气。
　　水很烫，而且木桶之下放有可以持续发热的温火石，桶中的水一直没有变凉，有阳光从竹屋窗户的缝隙中照射进来，很显然，叶拂这一昏迷就是一宿，好在这药浴的效果非常好，她身上的淤青已经好了大半，也没有任何疲惫之感，今天再去折腾一天的力气还是有的。
　　“你醒了。”
　　叶拂被这声音吓了一跳，下意识就往水中沉去，她这才发现自己是穿着衣服的。
　　西门狗狗坐在桌旁不知道在捣鼓着什么，见叶拂醒了，他手一扬，便将一枚玉简抛了过来。
　　叶拂赶紧将手中水中伸出，伸手将玉简接了过去。
　　“这是主人让我给你的。”西门狗狗这般说道。
　　叶拂点了点头，将玉简拿起查看了起来。
　　玉简之上标注了三个坐标点，一处位于玉黛山脉，一处位于东海城，还有一处……叶拂没看明白这标注的是哪。
　　先说前两处，叶拂仔细查看了玉黛山脉的坐标点，归青山和落霞谷便是在玉黛山脉之上，而东海城那处的坐标点则直接标在了合欢宗……
　　西门狗狗的声音响了起来，他道：“主人让我告诉你，螭龙之骨一共被镇压于三处，其中两处是很好找的，一处被归青山掌门看管，一处藏于合欢宗，还有一处，也是最为隐秘的一处，位于虚妄城。”
　　虚妄城！叶拂听到这三个字之后稍微挑了下眉，她曾听吕言提起过虚妄城。
　　西门狗狗继续道：“虚妄城的入口在天南山，等你快离开时，主人会告诉你进入虚妄城的办法。”
　　这时候，竹屋的门被推开了，流云真君走了进来。
　　叶拂抬眸看向她，流云真君的身影在阳光之下显得有些虚幻，阳光照射在她的白衣上，有些许穿过了她的身体透了出来。
　　流云真君很快便将竹屋的门关上了，那种透明的飘渺效果便很快消失了。
　　叶拂眨了眨眼睛道：“师祖，我还以为您不能在阳光下行走呢……”
　　所以昨天才把她叫到了那个阴森寒冷的洞穴之中。
　　流云真君没好气地看了叶拂一眼：“吾又不是鬼魂，为什么要怕阳光？”
　　叶拂：“……”
　　流云真君“哼”了一声：“吾昨日将你叫到那里去，不过是怕你不相信吾的话而已。”
　　确实，亲眼看到了流云真君的尸体，她所说的话也显得更加真实了，如此看来这位师祖还挺有诚意的。
　　叶拂拿着手中的玉简道：“师祖，这两处，归青山和合欢宗，我去找龙骨的话，需要什么信物吗？”
　　“不需要。”
　　叶拂“啊”了一声。
　　流云真君道：“时间过得太久了，六千年了，当年归青山的掌门曾经是吾的手下败将，因此吾才与他定下约定，让他开宗立派，集一宗之力来镇压螭龙之骨，只吾的友人死后，时间一久，归青山的人也就忘记了宗门建立之处是为了什么。”
　　叶拂：“额……那我要怎么去取螭龙之骨？？？”
　　叶拂心中隐隐有种不太好的预感。
　　流云真君表情冷淡道：“杀进去，把剑架在掌门的脖子上，逼他交出禁地的通行符。”
　　“咳咳咳咳咳！”叶拂的表情都扭曲了，“师祖，人家是归青山的掌门啊！！还是化神期！！！”
　　流云真君“哦”了一声：“可是他什么都不知道，跟他又说不通，解释那么久不如直接杀，再说了你又不是打不过。”
　　叶拂：“……”
　　她觉得找螭龙之骨这个事情就不能指望流云真君，太不靠谱了，到时候还是她自己想办法吧。
　　她想了想，又问道：“那合欢宗那块呢？在哪里。”
　　流云真君突然道：“合欢宗是吾建的。”
　　“什么？！”叶拂又惊了，“合欢宗不是魔教吗？”
　　流云真君道：“合欢宗所修炼的合欢秘笈与七星门本门的基础功法明翠诀本就同宗同源，皆是由吾所创，只不过前者是依靠双修来提升修为，不为世人所容，吾才将其分化了出去，安置与东海城，目的便是为了离经叛道。”
　　叶拂不得不说，这个流云真君是真的牛逼啊，太牛逼了，这个世界还有什么是和您没有关系的。
　　流云真君又道：“螭龙之骨藏于合欢宗这件事无人知晓，合欢宗宗主有一件信物，名为合欢铃，此物中有吾所建造出的隐世洞天，吾会传授你一组口诀，你去将合欢铃偷来，再用吾教你的口诀便可进入洞天取得螭龙之骨了。”
　　叶拂：“……”
　　叶拂发现这位流云师祖可能多少有点儿问题，她为什么一点儿法律意识都没有啊！一会儿是绑架威胁，一会儿又是偷来！就不能用点儿文明和谐的手段吗？？难道是因为太牛逼了，艺高人胆大，才如此做事不顾后果吗？这简直跟她路人甲的形象太不符合了！
　　叶拂咳嗽了一声，试探道：“那个……师祖，既然这个合欢宗都是您建造的，您就一点儿信物都拿不出来吗？比如说您给我个什么玩意儿，那种能够让合欢宗宗主一眼认出是您的玩意儿来，然后我再拿着信物告诉宗主，是师祖您让我去的，我这不就能和平顺利地取得合欢铃了吗？”
　　流云真君一脸冷漠道：“当初没想那么多，没留信物，更何况吾死了六千年了，给你什么东西都不会有人相信的。”
　　叶拂：“……”
　　这话说得是真没错，流云真君都死了六千年了，她本身都快成为一个修真界的都市传说了，传奇程度和通天梯有得一拼，不过想想也是，流云真君这个厉害程度和现今的修真界比简直就是降维打击，谁又能光凭想象就在脑海中勾勒出这位千古第一仙人的风采呢？
　　“我明白了师祖，”叶拂停顿了一下，说出了自己的想法，“那可不可以这样，反正螭龙都是要去寻找龙骨的，那我就直接在旁边看着，等他把龙骨找齐了，再去打劫他，反正最后一块龙骨在师祖您这里，他就算将三处的龙骨都集齐了，也还是无法复活。”
　　这是叶拂想出来的偷懒办法，她直接从螭龙手中抢龙骨可比自己去找容易多了。
　　“不行，”流云真君直截了当地否定了，“每获得一块龙骨，螭龙的实力就会增强一分，若你等他真的取得了三块龙骨再想去找他麻烦，你便不再是他的对手了。”
　　叶拂：“嘶！”
　　“可是师祖不是说让我打得过您的时候再从这里离开了，我若是能练到那个地步，怎么会不是螭龙的对手呢？螭龙不也是您的手下败将吗？”叶拂说出了自己心中的疑惑。
　　流云真君扭头看了叶拂一眼，眼神有些怪异，好半晌她才道：“吾现在只是元神的状态，实力不足全胜时期的十分之一。”
　　叶拂：“！”
　　不足十分之一？？不足十分之一都这么强了？？？叶拂觉得自己很受打击，她本来还一直自我感觉良好，觉得自己挺不错的，没想到天外有天，人外有人，她真是差得太远了。
　　流云真君想了想，竟然破天荒地安慰起了叶拂：“你也不必妄自菲薄，吾那个年代的修真界与如今不同，那时天道还未现身，天地规律只由法则操控，气运之子也未出现，修士修炼全凭自己的本事，不会受到气运的影响，直至天道出现，法则想要置天道于死地，天道才封锁了各处灵脉，削弱了修士的能力，使得此界再无人能够真正获得强大的实力。”
　　叶拂张了张嘴，有些吃惊，这句话中所含的信息量也很大。
　　按照流云真君的说法，在她还活着的那个年代，也就是六千年前，这个世界是没有天道的，一切都由法则操控着，天道是后来才出现的，而天道出现后，法则便想将天道杀死，为了反击法则，天道才对这个世界进行了一些改变……
　　而且从流云真君说的话和各种传说来看，流云真君的死多少也和法则和天道的战争有关……也就是说这个世界一切的变数都是从天道的出现开始。
　　已知法则一直维护女主宁簌簌和原著剧情，而天道则致力于和宁簌簌作对，改变原著剧情。
　　也就是说，六千年前，如果天道没有出现的话，这个世界在法则的推动下，终将按部就班地走向原著的发展！
　　不知道是不是错觉，从天道的一些举动之中，包括秋槐镇的人名，和其对待原著主角们的态度，叶拂总能感觉到一种奇怪的怨恨……
　　所以，天道……到底是什么东西？


第154章 
　　天南山脚下。
　　季无渊臭着一张脸跟着玄天宫的引路弟子向着璃水殿走去。
　　裴清让默默跟在季无渊身后, 沉默地走着，一路上，同门的师兄弟们偶尔会向他投来奇怪的目光, 但他却好像什么都没注意到般，脸上没有任何多余的情绪。
　　此次正道盟的长老会议的地点定在了玄天宫，原因有二, 一是因为此次会议的目的是调查宁秋止的死因, 而宁秋止是玄天宫的人；二是因为近期眠川的局势有些紧张, 各方势力都防备着可能突然爆发的妖兽之乱。
　　天南山以南又是妖兽聚集之处，若是妖兽之乱真的爆发，首先便会在天南山开始蔓延, 正道盟的会议会集合整个正道盟中高修为的修士, 若此时妖兽出现异动，他们也正好可以出手阻拦。
　　很快, 璃水殿便到了。
　　引路的弟子对季无渊道：“前辈, 前面便是了。”
　　季无渊点了点头道；“你下去吧。”
　　说罢他便抬脚走入了璃水殿。
　　玄天宫的建筑风格整体都有些夸张，森严宏大、金雕玉琢, 窗边摆放着香炉，整间宫殿之中都充斥着淡淡的凝神香的味道。
　　此时的宫殿之中已经坐了不少人，他们见又有人走入之后，都齐齐地扭头看了过来。
　　这几人都算是季无渊的老熟人了，归青山掌门江许音；赤霄宗的两位掌门，洛初雪和洛初易；御灵苑掌门玉霜茹和其门内的元婴长老；落霞谷的谷主和谷内的几位长老；还有刚从西漠赶过来的几位琉鸣塔的道友。
　　坐于上首座的是此次主持正道盟会议的东道主，无情道人和玄天宫的三长老何孤寒。
　　宁簌簌则站在无情道人身旁。
　　季无渊眯起眼睛, 抬眸看向无情道人, 皮笑肉不笑道：“无情道友, 看来我是最后一个到的。”
　　无情道人也笑了, 她先是看了一眼季无渊身后的裴清让才道：“季道友可真是有闲心，自己的徒弟不好好管管，反倒把别人的徒弟绑在身边。”
　　俩人你来我往间，火药味儿十足。
　　坐在旁边的长老们都有些头疼地看着剑拔弩张的两人。
　　好在无情道人也没有和季无渊吵架的意思，而是道：“既然人都来齐了，那我们的会议便正式开始吧。”
　　季无渊也在位置上坐下，裴清让本来想站在季无渊身后，却听无情道人道：“清让，过来。”
　　裴清让抬头看去，无情道人的表情很平静，但裴清让对自己这位师父无比熟悉，自然从她那平静的神色中读出了怒意。
　　季无渊皱起了眉头，便听无情道人又道：“季道友不会到现在还扣着我徒弟吧？”
　　裴清让没等他们吵起来，便主动抬脚走到了无情道人身侧，站在了宁簌簌旁边。
　　宁簌簌扭头来看他，神色有些复杂。
　　那日在琉鸣塔时，裴清让对她说的那些话她至今都忘不了，每每想起，她心中都忍不住一阵阵地难过。
　　季无渊“哼”了一声，倒也没说什么。
　　无情道人的目光在在座的各位正道盟长老身上一一扫过，然后道：“此次召集各位道友来为的是有关于我师兄，也就是我们玄天宫掌门死亡的事。”
　　她继续道：“想来有关于此事的前情大家多少都是有些了解的。”
　　归青山掌门江许音皱眉道：“我曾于宁秋止宁道友交过手，他身为化神期的剑修，实力是非常强劲的，什么人能悄无声息地将他杀掉？”
　　归青山，身为剑修宗门，门内皆是剑修，掌门自然也是剑修，江许音对宁秋止的实力是非常认可的，即使让他出手杀宁秋止，也不可能做到万无一失，到底是何人有如此强大的力量，这令他非常忌惮，所以他来到此处的目的就是想要搞清楚宁秋止到底死于谁手，若是可以再联合正道盟的各道友一同将此人剿灭才是最好的。
　　修炼到了他们这个年龄，谁不惜命，对于修真界中能够威胁到自己性命的东西，不可能做到毫不理会的。
　　无情道人“哼”了一声，她抬手一指季无渊道：“这便要问季道友的好徒弟了！”
　　“季道友门下的四弟子，名为叶拂，她勾结魔物、残害同门，被我与师兄撞破之后，想来是怕暴露更多的消息，竟然主动选择自废修为，剔除灵根，主动离开了仙门，那日我师兄想着还有些问题想要向叶拂询问，便连夜跟了过去，谁知这一去，便再也没有回来过！”
　　“你放屁！”季无渊对着无情道人大骂了起来，“你说老子徒弟勾结魔物，你拿出证据了吗？时至今日，你除了嘴上不停扣帽子以外，可拿出了一件有效的证据？我可是问过那日在场的弟子了，他们说你们那日对叶拂用了问心阵，她可是亲口说了，没有同魔物勾结，无情道友，你又凭什么仅凭一句话就定叶拂的罪？”
　　无情道人笑了起来，她道：“季道友不要这般激动，我自然是有证据的，而且这个证据可以令你心服口服。”
　　说着，无情道人便扭头看向了宁簌簌，然后道：“宁师侄，你来说吧，将一切都告诉在座的各位长老们，让大家好好评判一番。”
　　“是，师叔。”宁簌簌点了点头，站了出来。
　　少女的身形略显纤弱，素白的腰封紧紧缠绕着她柔软的腰肢，她脸庞素净，看起来虽年纪不大，眉眼却带着一抹淡淡的柔媚，是那种让人看上一眼便忘不掉的惊艳长相。
　　正道盟长老们的目光都落在了她的身上，这位玄天宫的宁簌簌，他们都是听说过的，天生剑心，极品冰灵根，这可是可遇不可求的天才，早便名声在外了，如今见了真人，大家更是为她那出众的长相而吃惊。
　　有如此天赋，又这般貌美，天生便让人想要偏向于她。
　　宁簌簌的目光很坚定，这与她身上那种娇弱柔美的气质相结合，更加显得耀眼夺目。
　　她没有立马开口，而是抬手一招，一柄光华流转的极品宝剑便出现在了她的掌心之中。
　　季无渊的目光落在那宝剑之上时，他的表情有一瞬间的阴郁。
　　云影碧霞剑，宁簌簌的本命剑，季无渊时至今日都想不明白，那把剑为什么会落在她手中，难道就因为，她有着极高的天赋吗？看着无情道人那胜券在握的嘴脸，季无渊总有一种自己被自家祖师背刺了的委屈感。
　　宁簌簌恭恭敬敬地向各位长老行礼，然后道：“前辈们，这把剑名为云影碧霞剑，乃是晚辈在万灵阁中寻找到的本命法宝，相信前辈们也是知道此剑的，它乃是六千年前眠川的千古第一仙人，流云真君前辈所使用的本命剑。”
　　此言一出，众人看向宁簌簌手中的宝剑的目光都出现了细微的变化，早便听说玄天宫掌门的弟子宁簌簌取得了流云真君的本命剑，没想到便是此剑了。
　　天赋高，样貌好，还能有如此的机缘，正道盟的长老们都属于长辈的范畴，对于这样的小辈都天生会生出欣赏之情。
　　这时候，宁簌簌看向了季无渊，她道：“季前辈，此前您就认为晚辈手中的这把剑应该是属于七星门的，也因此来过玄天宫一趟，那时晚辈便说过，晚辈其实不止是得到了这把剑，还得到了流云前辈的传承，习得了流云前辈独创的御女剑法。”
　　季无渊脸上的表情更加不好看了，他看着宁簌簌那略带得意的神情，心里忍不住对着流云真君大骂了起来，师祖您倒是好，好好的本命剑不留给自家人，跑去送给了外人，还给了外人传承，现在倒是好，别人都蹬鼻子上脸欺负到头顶上来了！
　　“是有如何？”季无渊冷冷地看着宁簌簌，“小丫头，你不会是想用流云真君的名号来压我吧？”
　　他这话问得颇具威胁的意味，甚至在说话的同时，放出了属于化神期的威压，明摆着要小小地教训宁簌簌一番。
　　无情道人却在这时出手了，她一挥衣袖将季无渊的威压挡了回去，然后道：“季道友这是在做什么？当着这么多道友的面欺负一个小辈是不是有些说不过去了？”
　　季无渊面无表情地睁眼说瞎话：“无情道友这是在说什么话？你哪只眼睛看到我欺负这位小友了”
　　无情道人：“……”
　　她对宁簌簌道：“宁师侄你接着说。”
　　宁簌簌稍显慌张地看了季无渊一眼，然后才道：“其实晚辈之前所说的，得到了流云真君前辈的传承的说法并不完全准确的，因为晚辈并不仅仅是得到了传承，流云前辈的残魂此时正栖在晚辈的识海之中。”
　　“什么？！”
　　所有人都惊了，就连季无渊也止不住地露出了吃惊之色，他上下打量着宁簌簌，几乎以为她是在张口说胡话了。
　　宁簌簌本不欲将这件事情说出来的，她怕此举给流云前辈带来什么麻烦，可是就在不久前，流云前辈突然苏醒过来，告诉她，她的元神已经愈合了大半，已经不再惧怕那些魔物了，让她大可以放心大胆地将真相说出来。
　　三师叔也是这个意思，师父在去找叶拂的途中身亡，出手之人必定是藏在叶拂身后的大能，当务之急是将此人抓住，并控制起来，以免他对整个修真界都造成威胁。
　　宁簌簌捏紧了拳头，虽然她心中对师父始终有些介意，但那毕竟是她师父，是给予她庇护的师父，他就算真的做错了什么，也不该就这般身死！
　　“空口无凭，你能将流云真君请出来吗？”问话的是归青山的掌门江许音。
　　“可以。”宁簌簌点了点头，此事也是她与流云前辈商量好的，只要能将流云前辈请出来与各位正道盟的长老交谈，他们自然就会相信自己的话了。
　　宁簌簌伸手往储物袋上一摸，掌心便出现了一枚纸折的小人，她对着小人掐诀念咒，很快，一道白色的灵光便从她指尖击射而出，打在了小纸人身上。
　　纸人散发出一道耀眼的白光，众人皆下意识眯起了眼睛，不多时，一个白衣人影便在白光中缓缓成型，待到光芒散去，一名白衣女子出现在了众人面前。
　　季无渊定睛看去，当他看清白衣女子的样貌时，他几乎克制不住地站了起来，一脸的吃惊。
　　流云真君！真的是流云真君！眼前这女子和七星门供奉的祖师画像一般无二，只是她更加鲜活，也更加生动。
　　没有人注意到，坐于主位的无情道人看向白衣女子的目光多了几分不易察觉的狂热之色。
　　而无情道人身旁的裴清让也显得有些吃惊，他没想到宁簌簌竟然能请出流云真君的元神来。
　　“各位道友。”流云真君向众人抱拳。
　　正道盟的这几位长老皆是一惊，一个个诚惶诚恐地起身向她行礼。
　　赤霄宗宗主洛初雪道：“道友不敢，我等在前辈面前只能算是晚辈。”
　　千古第一仙人的名号，即使过了六千年，依旧让人心生忌惮。
　　“不必如此多礼。”流云真君摆了摆手，显得非常的平易近人。
　　她示意大家都坐下，这才道：“各位道友，吾寄居在这位宁小友身上其实不为别的，而是为了挽救整个眠川修真界。”
　　她轻叹了口气，又道：“各位应该都知晓，六千年前，吾曾在影峡山脉斩杀过魔物螭龙，因为魔物不死不灭，吾只能将他的身体和元神撕碎，镇压于不同的方位，以此来防止他再作恶人间……可是就在不久前，吾察觉到此魔物竟然挣脱了吾的封印逃了出来。”
　　她的话令所有人都倒吸了一口凉气，没有人知道千年前的魔物有多强大，但可以肯定的是，在座的他们没有一个会是他的对手。
　　流云真君道：“吾的出现，便是为了再次将螭龙封印。”
　　这般说着，她突然目光凌厉地看向了季无渊，语气带着责备：“季无渊，作为七星门的掌门，你让吾很失望！”
　　季无渊张了张嘴，竟然一句话都没能说出来。
　　是呀，他能说什么，眼前这个可是他们七星门的开山祖师，他若出言反驳，岂不是大逆不道？而且此刻的季无渊其实很忐忑，看到流云真君的瞬间，他便想起了那枚历代七星门掌门都会得到的玉简，其中便详细地讲述了有关于螭龙的信息，并且这位师祖还万般嘱咐着让他们一定要小心魔物螭龙。
　　最后，季无渊只得起身施礼，垂头听训。
　　在众人看不到的角度，流云真君的唇角不易察觉地上扬了一下，她道：“季无渊，吾本没想着如此快暴露身份，但这一切都因为你收的那位好徒弟！！作为一派的掌门！你竟然就这般毫无防备的将不轨之人收入门下！白白败坏了我七星门的好名声！”
　　季无渊皱起眉头：“师祖，您是说叶拂她……真的勾结魔物了？”
　　此话问出后，季无渊心中也不禁产生了疑惑，作为师父，他肯定是会选择相信自己的徒弟的，但是眼前这位可是他们七星门的祖师啊！就算她真的胳膊肘往外拐，向着别门的人，也不可能真的陷害七星门的弟子的。
　　流云真君“哼”了一声：“自然！她不仅勾结魔物，还妄图复活魔物螭龙！吾将此事告知了宁小友，本想让她悄悄将此等小人解决掉，谁知她不仅伤了宁小友，还害死了玄天宫的掌门，季无渊，徇私枉法、包庇叛徒这个罪名你可担待得起？”
　　流云真君的一番质问令所有人看向季无渊的表情都出现了变化，对于季无渊的徒弟叶拂勾结魔物这件事，大家原本还是持着怀疑的态度，但流云真君此言一出，大家基本上心中都认定了，叶拂一定是正道盟的叛徒。
　　季无渊的冷汗下来了，但他还是咬牙问道：“师祖，您说叶拂勾结魔物，总是要有证据的，也许这只是一个误会。”
　　这时候，一直沉默不语的裴清让也站了出来，他恭敬地向流云真君施礼道：“前辈，有件事情晚辈想作为证人说出来，”
　　流云真君扭过头，目光冷冷地看向裴清让，问道：“你要说什么？”
　　被流云真君的目光注视着，裴清让只觉得肩膀上仿佛压下了千斤之重，强烈的窒息感堵得他几乎有些说不出话来。
　　他勉强开口道：“前辈，叶拂打伤宁簌簌的那晚，晚辈在现场……”
　　这个开场白让无情道人的眉头皱了起来，她看向裴清让，神色不善。
　　宁簌簌则微微垂下了头，她不曾将此事说出来，那晚她去找叶拂时，裴师兄却躺在叶拂的床上，若叶拂并不是出于伤害裴师兄的目的，那便只有一种可能了……这让她觉得难以启齿，甚至觉得恶心。
　　她甚至觉得，裴师兄会那般说她，是因为他被叶拂蛊惑了，他想要包庇叶拂。
　　只听得裴清让道：“自打从东海城回来后，晚辈身上的伤便一直没好，叶拂与晚辈恰好相识，见晚辈受了伤，便帮助晚辈疗伤，也因此，晚辈亲眼看着宁簌簌趁夜潜入了叶拂的房间，妄图对她出手……”
　　说着，裴清让扭头看向了宁簌簌一眼，然后道：“那日，宁簌簌甚至打伤了我，叶拂为了自保，才对宁簌簌出手，才有了后来的事……”
　　流云真君笑了一声：“什么趁夜潜入，那晚是我让宁小友去的，为的便是除掉叶拂这个叛逆，你大可不必给她扣帽子。”
　　裴清让不卑不亢道：“晚辈并非是在指责宁师妹，只是，依晚辈所见，这其中可能存在着误会，宁师妹一直以为叶拂是要害晚辈，但她却救了晚辈，她并不是什么正道盟的叛徒。”
　　“误会？怎么可能是误会？”流云真君的语气非常肯定，根本不留出任何回转的余地，“你们的修为不够，对魔物也不够了解，自然什么都看不出来，吾可是一眼就看出了叶拂身上浓郁的魔气，若非是勾结魔物，又怎会如此？”
　　无情道人此时也开口了，她道：“还有一个证据也可以证明这一点，叶拂此前在七星门时，一直岌岌无名，没显露出过任何与众不同之处，但在不久前的七星门论道会中，她却大放异彩，在各个领域都极为出色，就算是天赋最高的弟子也做不到她这一点，她甚至是个五灵根……但若是她的背后有魔物指点，那可就完全不一样了。”
　　说着，无情道人看向了琉鸣塔的掌门祝业遥道：“祝道友，此事可是你亲眼所见。”
　　“……嗯，对。”祝业遥虽然觉得很不可思议，但还是点头作证了。
　　裴清让继续出声道：“可是在问心阵中，叶拂亲口说过，她并未与魔物勾结，这又要如何解释？”
　　流云真君冷笑了起来：“一个问心阵而已，对螭龙而言根本算不得什么，想要在问心阵中瞒天过海，吾也能做到。”
　　一句话，算是堵死了叶拂的所有退路。
　　裴清让的脸色有些苍白，他握紧了拳头想要反驳，却不知该从何反驳起，在座的所有人的修为都比他高，他们是前辈，他不过是个晚辈，若言辞过于激烈，甚至会被扣上一顶顶撞长辈的帽子。
　　他再一次感觉到了自己的无力，他想变强，他想变得比任何人都强。
　　不论他们说什么，他都不在乎，他只在乎叶拂，勾结魔物也好，残害同门也好，就算这些罪行都落实了，他也会永远站在叶拂那边。
　　可是，他还是太弱了……
　　流云真君看着季无渊道：“证据确凿，你这不肖子孙可还有什么要说的？”
　　季无渊垂着头，自从成了七星门的掌门之后，他已经很久没被人用长辈的语气这般训斥过了，他沉默着，没说话，算是默认了流云真君的说法。
　　他不可能当众和自己的祖师翻脸的，更何况，他不过一个化神初期而已，真要是动起手来，又怎么是流云真君的对手。
　　但是，叶拂毕竟是他的徒弟，于是他还是求情道：“师祖，虽然证据确凿，但当事人并不在此处，不如将叶拂带来，当面与她对峙，待到她亲口承认了再定她的罪也不迟。”
　　流云真君笑了起来：“季无渊，吾知道你心中其实有许多不满，你不满吾将云影碧霞剑传授给了宁小友，而不是交给七星门的弟子，你觉得吾作为七星门的祖师，却不向着七星门，可是你不好好想想，你收了个叛徒徒弟回来，让吾如何能够对七星门完全放心下来！吾所作出的决定，不仅要为七星门着想，更多的还是要考虑到整个眠川修真界的安危！”
　　因为流云真君的话，季无渊的脸都有些发热了，是的，作为七星门的掌门，他的所有选择都是为了七星门，却很少去考虑整个眠川修真界，和流云真君比起来，他确实显得很是卑劣，虽然这是人之常情，但被门派的开山祖师，用长辈的语气这般说出来，这般批评，季无渊还是感觉到了久违的羞愧感。
　　他已经几百年没被人指着鼻子这么骂过了。
　　季无渊捏紧了拳头，最终还是妥协了，他道：“多谢师祖的教诲，晚辈日后会时刻自省的。”
　　流云真君见季无渊这般，脸上的表情终于缓和了下来，她点头道：“知错就改便好，那么就快些将叶拂的通缉令下放出去吧，早日将她捉回来，也好问清楚有关于螭龙的消息。”


第155章 
　　玄天宫, 月华殿。
　　裴清让安静地坐在石床上。
　　石室很昏暗，墙壁上镶嵌着零星的月光石，但由于棚顶太低了, 整体给人很压抑的感觉，在石室的中间躺着一口巨大的棺材，棺材的盖子紧紧地盖着, 看不清其中有什么。
　　裴清让尝试过用神识查棺材的内部, 但棺材上似乎设有什么可以屏蔽神识的阵法。
　　那日结束了正道盟的长老会议后, 季无渊便没再为难他，准确地说，季无渊已经没空搭理他了, 他头也没回地便回了七星门, 显然是找几个七星门的长老商量去了，七星门的祖师归来, 这可是个大事情, 按理说这算得上是喜事，但是流云真君所表现出来的态度, 在季无渊看来显然不是什么喜事。
　　裴清让本来是打算去通知叶拂的，不管他能不能打得过这些正道盟的长老，他也不可能看着叶拂被他们抓住的，但是无情道人却显然不会放过他，他被关入了月华殿地底的这间石室中，一关就是七天。
　　无情道人将他关在此处之后便离开了，显然是联合着其他人一同去围剿叶拂了, 裴清让起初还试图从此处逃出去, 但他很快发现, 那只是徒劳的, 石室之中布置了特殊的阵法，以他的修为根本无法逃出去。
　　在无数次的尝试之后，裴清让就干脆沉默地坐在石床上，陷入了思考。
　　师父将他关起来，必定是因为他在会议上帮叶拂说话，引起了她的不满，师父一定会用她那些惯有的手段来惩戒他，不过他早便习惯了，也没什么好害怕的，他只是很担心叶拂，叶拂若真的落到了他们手中，他简直不敢想象会有什么样的后果……
　　不过师父既然出去之后，一连七天都没有回来，就足以说明，他们围剿叶拂的行动没有那么顺利。在这寂静无人的石室中，裴清让甚至期盼着，叶拂最好的确如他们所说，是勾结魔物的叛徒，这样等到他们杀过去时，她背后的魔物也会对她提供帮助。
　　裴清让慢慢捏紧了拳头，在很长一段时间里，他其实都陷入了一种进退维谷的尴尬境地，他曾想过为了叶拂放下一切，放弃修为，也放弃无情道。叶拂说要去凡人小镇生活时，他甚至想要陪她一起去。可是叶拂拒绝了他，也是，放弃一切的他，会变成一个完全没有修为的废人，那样的他，又有什么资格跟在叶拂身边呢？
　　经历了此次事件之后，他更加明白，他绝对不能放弃修为，只有变强，才能够与正道盟抗衡，虽说玄天宫、师父对他有着养育之恩，但他也不能任由他们伤害叶拂。
　　他要修炼，即使是无情道，只要可以变强，任何方法都可以。
　　这时候，石室的门突然嗡鸣着打开了，裴清让警惕地抬眸看去，便看到无情道人缓步走了进来，她的脸上没有什么表情，周身的气质冷冽得吓人，让人看不出来到底发生了什么。
　　师父回来了，那叶拂呢？
　　裴清让心中有些紧张，他小心地观察着无情道人，想从蛛丝马迹中探查到有关于叶拂的消息。
　　无情道人抬手将石室的门再次关上了，裴清让从石床上起身，俯身施礼道了声：“师父。”
　　无情道人淡淡扫了他一眼，没有说话，似是在审视他。
　　裴清让神色如常地问道：“师父，叶拂可捉到了。”
　　“怎么？你担心她？”无情道人反问了一句。
　　裴清让摇头笑道：“怎么会？弟子只是有些好奇罢了，弟子还一直以为她是无辜的，没想到她竟然会暗中与魔物勾结，真是让人吃惊。”
　　无情道人“哦”了一声：“你不是还要为她作证吗？”
　　裴清让道：“那时弟子是真的以为这只是一个误会，想着我们正道盟总不能因为误会冤枉人，才站出来为她说话的，却没想到七星门的祖师流云前辈竟然在此时出面说明了一切。”
　　无情道人淡淡地点了点头，似是接受了裴清让这个说法。
　　裴清让悄悄舒出一口气，他小心翼翼地试探道：“所以叶拂抓到了吗？弟子倒是很想知道，她背后的人到底是谁，才能够伤了掌门师叔的性命。”
　　说到后半句时，他脸上甚至露出了愤恨的表情。
　　无情道人笑了一声，笑得让裴清让的后背有些克制不住地冒冷汗，接着他便听无情道人道：“没抓到。”
　　不等裴清让放下心来，无情道人便又道：“我们去捉拿她时，她奋力抵抗，眼见着她马上要逃脱了，我便出手将她击毙了。”
　　“什么？！”裴清让抬头不可置信地看向无情道人，他一直努力维持镇定的神情也终于出现了破裂，他的表现似乎让无情道人觉得很好笑。
　　“怎么？叶拂死了？你很伤心？”
　　裴清让的脑子很混乱，他一时之间甚至没能反应过来无情道人在说什么。
　　叶拂死了？叶拂真的死了？他的拳头捏紧了，又松开，最后，他突然想起了什么，才勉强将自己从那种震惊又痛苦的情绪中强行扯了出来。
　　他脸色苍白地勉强笑道：“只是有些吃惊而已，毕竟也算得上相识一场，没想到她竟然会做出勾结魔物这种事情，作为七星门的掌门真传弟子，正道盟待她不薄，也不知道她在死前有没有后悔过。”
　　裴清让说这话时，认真地观察着无情道人的反应，因为他知道，无情道人很可能是说谎了，叶拂的手腕上有由他的本源灵气凝聚而成的手镯，若师父真的将她当场击毙，必定会发现那只手镯，也必定会带来质问他。
　　但师父却没这么做，如此看来，有极大的可能，叶拂甚至没有落网，否则以师父的敏锐程度，不可能在擒获了叶拂后，还发现不了那只手镯。
　　理清楚这些关系之后，裴清让竟然有种如释重负的感觉，叶拂没出事，虽然不知道她用了什么办法，但只要她没事便好。
　　无情道人脸上的表情没什么太多的变化，她沉默了半晌，只沉默得让裴清让心中生出了几分忐忑后，才道：“清让，为师这些年来待你不薄吧？”
　　“弟子自幼便拜入了玄天宫，师门给予了我很多照顾。”
　　裴清让不知道无情道人为什么突然问这个，他心中刚生出些许疑惑来，便见师父对他抬起了一只手来，不待他躲闪，一道白光便在面前绽开，他的意识也逐渐模糊，很快便陷入了黑沉之中。
　　……
　　裴清让觉得自己好像睡了很久，久到他几乎都忘记了自己是为什么睡着的，意识逐渐复苏时，他听到了少女断断续续的哭声，接着他便发现自己被困灵索紧紧地束缚着，平躺在石床上，无法动弹丝毫。
　　发生什么了？
　　裴清让蹙眉睁开了眼睛，眼前的画面有瞬间的模糊，但他很快便注意到石室中除了他以外，还有两个人。
　　在角落的阴影中，宁簌簌同样被困灵索紧紧绑着，而刚刚的哭声便是她发出来的。
　　裴清让又皱着眉头向另一边看去，便见到无情道人正坐在桌子前，不知在摆弄着什么。
　　石室中央的那口棺材还是紧闭着，带着某种阴森的氛围。
　　这时候，宁簌簌注意到了清醒的裴清让，她的哭声一下子变大了，她大声道：“裴师兄！快跑！三师叔要杀你！”
　　什么？
　　裴清让想出言询问，却发现自己全身一丝力气都使不出，而无情道人也在此时站起身来，扭头看向了裴清让，她的脸在阴暗的石室中显得有些可怕。
　　“裴师兄！快跑了！你师父要杀你！”宁簌簌还在哭喊着，她的脸颊上布满了泪水，奋力地挣扎。
　　“清让，为师怎么会杀你呢？”无情道人一步步走到了石床边，居高临下地看着裴清让。
　　裴清让紧盯着无情道人，不知道她到底要做什么。
　　很快无情道人的手中便出现了一柄短匕首，她毫不留情地将匕首朝裴清让的丹田处扎了进去。
　　“扑哧”一声，剧烈的疼痛传了过来，但困灵索正束缚着他，使得他根本无法动弹，他只能咬牙硬撑着。
　　宁簌簌被这一幕吓得不轻，尖叫了起来。
　　此时此刻，本该为自己担忧的裴清让不知怎的突然想起了叶拂，那日叶拂被他们逼着离开仙门时，他并不在场，却听那些人说她亲手废掉了自己一身的修为，还主动剔除了灵根。
　　原来刺破丹田的感觉就是这样的……
　　无情道人抬手拔出了匕首，沾满了鲜血的金丹被带了出来，散发着萤萤的灵光，无情道人伸手一托，那枚灵丹便悬浮在了她的掌心之中，她看着脸色苍白的裴清让冷声道：“若非你修炼的速度太慢了，至今还未到达金丹后期，为师也不会如此急于求成。”
　　其实裴清让的修炼速度并不慢，甚至算得上是快的，放眼整个修真界的年轻一辈，也找不出几个修炼比他快的，但无情道人已经等不及了。
　　她掌心一翻，手中便出现了一个巴掌大的小玉瓶，小玉瓶的瓶口对准了那枚半悬于她手中的金丹，很快便吐出了一大团漆黑色的灵气，将那枚金丹包裹在了其内。
　　裴清让吃惊地看着被黑气包裹住的金丹宛如融化了一般，很快便和那一团黑气融为了一体，黑气涌动着，像是被赋予了生命，蠕动几下之后，竟然向着中间合拢，合成了一个指甲盖大小的元婴。
　　这是……
　　裴清让瞪大了眼睛，他知道无情道人在做什么，她所施展而出的乃是一种禁术，靠着杀死化神期以上的修士而积攒下的煞气炼制而出的一种有着特殊力量某种怨气，这种怨气可通过引导将金丹期修士的金丹催熟为元婴，将其的修为硬生生提升到元婴期。
　　用这种方式可以迅速提升修为，但是也有一个很严重的副作用，由于这种力量来自于化神期以上的大能死前产生的怨气，凝结而成的元婴带着极为恐怖的暴戾之气，很容易便会使人走火入魔，常年忍受着丹田炙烤般的疼痛，还会让成功结婴之人的性格受到影响，会变得暴戾嗜杀。
　　当然这种术法会被评判为禁术还有一个原因，施展术法时需要使用到的怨气，必须是化神期以上的修士受到虐杀后生成的，其手段太过残忍，为修真界所不容。
　　裴清让有些不可置信，他不知道无情道人是如何得到的这股怨气，也不明白她为什么要这么做？
　　不等他细细思考，元婴便成型了，无情道人翻掌一压，那金光闪闪的元婴便没入了裴清让破损的丹田，与此同时，裴清让突然便感觉四周有大量的灵气朝着他的经脉涌入，又猛地灌入他的丹田之中。
　　是的，想将修为从金丹初期强行提升到元婴期，就需要大量的灵气，凝结而成的元婴自发的吸引起了周围的灵气，但他的经脉还停留在金丹期的状态，一时之间根本没办法承担如此雄浑的灵气，那一股股的灵气很快便将他的经脉撑破，又迅速将破损的经脉修复。
　　裴清让紧咬着嘴唇，那种剧烈的疼痛感几乎将他的灵魂都撕裂了，冷汗如雨，打湿了他的衣衫，他的视线都变得模糊了起来，他隐约看到无情道人露出了一个满意的笑容。
　　“裴师兄！”宁簌簌大喊着，可一切都只是徒劳的。
　　裴清让觉得自己的意识似乎都失控了，强行提升修为本就是违背自然规律的，鲜血不受控制地从他唇角涌出，他的眼前也似是出现了腥红的幻像，一股可怕的暴戾之气不受控制地从他心底涌了出来。
　　“嘭”地一声，困灵索竟然被他挣断了，他看到自己猛地伸手出去，一掌便朝着无情道人打了过去，滔天的杀气几乎无法抑制，此时此刻，他的脑海里只有一句话。
　　“杀掉她！”
　　杀掉她！
　　无情道人显然也愣了一下，但她很快就“哼”了一声，手掌下压挡住了裴清让的攻击。
　　“清让，这才结婴多久呢？就想欺师灭祖了？”无情道人伸手便直接将失控的裴清让敲昏了。
　　宁簌簌的眼睛都瞪大了，她被无情道人抓住之后，便一直试图召唤识海之内的流云前辈，但上次的当众亮相，流云前辈似乎耗费了不少的力气，自那以后，她一直都没有再出过声。
　　……
　　这次裴清让并未昏迷太久，身体剧烈的疼痛令他根本无法平静，他蜷缩着，痛苦的捏紧了拳头，经脉和丹田都像是被烈火炙烤着一般。
　　这一刻，他很想杀人，也很想去死。
　　他咬牙抬头看去，便见到无情道人不知何时站在了棺材旁边，正在将棺材的盖子往旁边移动。
　　裴清让看到一名白衣女子缓缓地从棺材中坐了起来，等到他看清那白衣女子的脸时，饶是他正在忍受着巨大的疼痛，但还是露出了愕然之色。
　　那个人他见过，在不久之前的长老会议上，他才刚见过。
　　流云真君！她怎么会在此？还在那口棺材中！
　　不对！裴清让很快就察觉到了棺材中的人的异常，她虽和流云真君生得一般无二，但整个人却毫无生气，像一具没有灵魂的傀儡。
　　傀儡，对了，那根本就是一具傀儡！裴清让在很多年前曾结识过一位独孤家之人，那时他便见到过最顶级的傀儡，便如眼前棺材中的流云真君一般，和真人几乎一般无人。
　　裴清让捂着疼痛不已的丹田，突然有些猜出无情道人要做什么了。
　　无情道人也转头看向了裴清让，她眼底闪烁着狂热的情绪：“清让，你也说了，为师对你有养育之恩，那么现在就到了你报答为师的时候了。”
　　她一边说着，一边向裴清让走去，她道：“清让啊，你可是为师精心为她培养出的心脏。”
　　裴清让紧抿着唇，就在无情道人即将走到他面前时，他突然抬手，向着无情道人的心脏袭去，他的掌心隐约有寒芒闪过，但很快，无情道人便抬手捏住了他的手腕。
　　“不过刚刚结婴，就想同我一较高下了？”她话音刚落，强大的威压便散了开来，裴清让吃惊的发现，无情道人的修为竟然不知何时从元婴后期变为了化神后期。
　　难道说，这些年来她一直都在隐藏自己的修为？
　　裴清让的心脏一点点地往下沉去，今日所发生的一切，几乎颠覆了他的认知，他没想到自己会成为师父的徒弟竟然是这样的原因，这个一直教导着他的师父，竟然只是想取出他的心脏。
　　裴清让突然觉得有些可笑，这么多年中，他并非没对这位师父生出过怨恨之情，可那时，他总告诉自己，她毕竟是自己的师父，即使她做了那些伤害他的行为，他也告诉自己，师父只不过是有些偏执罢了，却没想到，原来师父早就想杀自己了。
　　想想也是，又有哪个师父会那样对待自己的徒弟呢？他早就该意识到才对。
　　“怎么？想杀为师？”无情道人似是被裴清让那阴郁的充满杀气的眼神逗笑了，“可惜你太弱了，就凭你，怎么杀得了我？”
　　说话的同时，无情道人伸出手掌，五指呈爪状，用力地想裴清让的心脏处抓去。
　　可就在她的手指刚陷入他的胸膛，指尖刚感受到温热的血迹时，裴清让脸上的神情突然出现了变化，而下一刻，无情道人突然整个人定住了，她不可思议地低头看去，只见一柄剑从她的胸膛处破了出来，锋利剑身上沾满了鲜血，顺着剑尖滴落而下。
　　剑尖回撤，又从她的胸膛拔.了.出去，无情道人便跌落而下，倒在了地上，一脸冷漠的宁簌簌出现在了无情道人身后，她的手中还握着那把鲜血淋漓的长剑。
　　裴清让无比吃惊地看着宁簌簌，那是宁簌簌？……不，不对，宁簌簌不会露出那样的表情，她是谁？难道是真正的流云真君？
　　“怎、怎么可能？”无情道人捂着自己被刺穿的胸膛，极为不甘心地看着宁簌簌。
　　她本来早就算计好了，她知道流云真君的残魂在宁簌簌的身体之中，但在琉鸣塔之时，宁簌簌分明就被叶拂打成了重伤，足以见得流云真君仅凭借残魂的力量，甚至没办法对付一个筑基期的小辈，她怎么可能伤得了自己。
　　“你不该打她的注意。”宁簌簌冷冷地看着地上的无情道人，她毫不留情地抬手，一剑斩下，剑刃便直接将无情道人的头颅斩了下来。
　　鲜血猛喷而出，溅了她一脸，在昏黄的光线下，她的脸看起来极为恐怖。
　　裴清让忍着疼痛，紧盯着宁簌簌，只见她看也不看他一眼，而是提着剑走到了棺材旁边。
　　坐于棺材中的人似是察觉到了什么，她仰头看来，宁簌簌的身形似是因为她这个动作稍稍僵了一下，但很快，她便对上了那具傀儡那双空洞无神的眼睛。
　　“一个赝品也好意思在本座面前造次！”宁簌簌手起刀落，傀儡便硬声被她斩成了两截，破损的傀儡掉落而下，没有流出一滴血来。
　　裴清让则皱眉紧盯着宁簌簌，他紧蹙眉头，因为刚刚宁簌簌开口时，从她嘴里发出的竟然是个年轻男人的声音。
　　他不是流云真君……
　　这个发现让裴清让心中一惊，若真是如此，那么那日在长老会议上现身的“流云真君”也是此人假扮的？
　　所以，那日深夜来袭击叶拂的人，也是他？
　　“你是什么人？为什么要诬陷叶拂？”裴清让忍着剧痛，声音颤抖着问道。
　　“宁簌簌”起初没有搭理裴清让，他盯着散落在地上的傀儡看了好半天，才缓缓转过身来，眼神有些可怕，浓重的杀意几乎在瞬间荡开。
　　他一句话也没说，而是朝着裴清让高高举起了手中的剑，月光石的光芒折射在剑刃上闪出了一道冷冽的寒芒。
　　……
　　秋槐镇，脱纲山上。
　　叶拂看着西门狗狗像个哈巴狗一样被流云真君逗得四处乱转，忍不住有些感慨。
　　这位流云师祖还真是有闲心啊，也不知道正道盟那群人的会议开得怎么样了，不过叶拂无所谓，就算他们真的要对她怎么样，这会儿追到秋槐镇去也不可能找到她的。
　　叶拂正胡思乱想着，便见流云真君突然转过头来看向她，表情奇怪地问道：“你是不是喜欢一个叫裴清让的？”
　　“咳咳咳咳咳！”叶拂直接被这句话吓得呼吸困难呢，她正想大骂流云真君在胡说八道，便听这位祖师大姐道：“他快死了，不过吾能救他。”


第156章 
　　“你说什么？！”叶拂被流云真君这句话吓得直接从椅子上跳了起来。
　　“他干什么了？他怎么就要死了？他怎么会死？谁要杀他？”
　　叶拂一连串问出了一大堆问题。
　　流云真君挑了下眉, 表情颇有些玩味地道：“那你的意思是……你希望吾救他吗？”
　　“我当然希望师祖您能出手！”叶拂闭眼狂吹，“像师祖这样正义又英勇的前辈是不会眼睁睁地看着一个鲜活的生命在眼前消失的吧？”
　　“就只是因为这个原因？”流云真君发出灵魂拷问。
　　西门狗狗抱着个球蹲在流云真君旁边，好奇地看了看流云真君, 又好奇地看了看叶拂，似是对于她们谈论的话题有些好奇。
　　“那不然还能有什么原因？”叶拂看着流云真君反问道。
　　在流云真君审视的目光下，叶拂咳嗽了一声道：“我和裴清让毕竟也算是认识一场, 我肯定是希望他能好好活着。”
　　“还有呢？”流云真君继续追问。
　　叶拂尴尬地笑了起来：“哈哈哈, 还能有什么？师祖总不会真的以为我喜欢他吧？怎么可能哈哈哈哈……”
　　流云真君眯起眼睛打量了叶拂一番, 然后道：“你手腕上戴的那个镯子不就是那孩子送给你的？你不喜欢他，为什么要一直戴着？”
　　“瞧师祖您这话说的，”叶拂摆了摆手道, “这镯子好歹是人家的一番心意是吧, 其实我是不想收的，但我不是怕寒了人家的心吗？”
　　流云真君“哼”了一声：“小丫头, 以你的鬼心思, 你能猜不出那孩子是出于什么目的会给你送这种镯子吗？”
　　叶拂闭嘴不言了，她巴巴地看着流云真君, 有些语塞。
　　流云真君又“哼”了一声，她高傲地扬起了下巴，然后道：“别在那里拍吾的马屁，不管用，吾可不是什么正义英勇之人，只是这些无关痛痒的原因吾是不会救他的，吾就是要看着他死！”
　　叶拂捏紧了衣袖, 她咬牙道：“那师祖您到底想要什么原因？”
　　“你承认你喜欢他, 吾就出手！”流云真君很直白地道。
　　“不是啊！为什么？！！”叶拂真的要破防了, “喜欢就是喜欢, 不喜欢就是不喜欢，师祖您为什么非得逼我呢？您要这么说的话，那我也可以随口承认的！”
　　“废话这么多，再不做出决定那孩子可就真的死了哦~”流云真君笑眯眯地显得分外可恨。
　　叶拂有一瞬间觉得冲动又上头，但也正是因为流云真君这句话，叶拂突然就反应过来了：“师祖，你跟我扯了这么长时间，若真的是万分危急的情况，裴清让恐怕早就已经死了，所以您已经出手将他救下了吧。”
　　流云真君：“……”
　　叶拂看她那表情就知道自己这是猜对了，她长长地松了口气，然后真诚地吹了起来：“晚辈就知道师祖不是那种冷酷无情的人，师祖一直都有着见义勇为的精神，否则当初也不会将霍乱一方的螭龙封印，更不会在千年之后，为了世间之人的安危再次现身……”
　　“行了，别吹了。”流云真君一脸嫌弃。
　　叶拂闭嘴了，她小心翼翼地看着流云真君，然后有些尴尬地问道：“师祖，您为什么非要逼我承认喜欢裴清让呢？咱们修真界不兴催婚吧……”
　　流云真君被气乐了，她深深地看了叶拂一眼：“吾那是在逼迫你吗？你为什么不想承认你自己心理清楚，叶拂，你说过对这个世界没有太多的归属感，但这个世界里依旧有你在乎的人，所以你对待在乎的人就是这样的态度吗？若吾没有提前出手相救，你当真要为了你那点儿心思看着那孩子死吗？你这样真的让吾很失望。”
　　叶拂没想到流云真君会如此严肃地对她说出这样一通话来，她稍稍有些发愣：“师祖，我不是这个意思……”
　　流云真君冷笑：“小丫头，吾本来以为你与天道不同，你对待这个世界是尊重与理解的，可你却还是同她一般的傲慢。”
　　“我没有傲慢，”叶拂都不知道该如何解释了，“师祖，不是你想的那样，我只是、我只是……”
　　“只是什么？”流云真君有些咄咄逼人地追问道。
　　“我只是……有些害怕。”叶拂最后几个字说得很轻，说完之后，她就幽幽地叹了口气。
　　“师祖，您是真的，赢麻了。”
　　流云真君果然露出了胜利的笑容，她伸手拍了拍叶拂的肩膀道：“小丫头，吾对你还是很满意的。”
　　这特么能不满意吗？叶拂一脸的幽怨，流云真君打的什么注意她也算是后知后觉地品出来了，这位师祖不就是怕她过河拆桥吗？流云真君是巴不得她和这个世界的关联越多越好，这样，那些关联便可轻易牵制她，让她再做出选择时，不得不瞻前顾后。
　　流云真君对着一脸莫名其妙的西门狗狗招了招手，西门狗狗立马屁颠屁颠地跟了过去。
　　“你也过来吧。”流云真君对叶拂扔下一句话之后，便向前走去。
　　叶拂抬脚跟了过去。
　　她犹豫了一番，终于主动问道：“师祖，可以告诉晚辈裴清让到底遭遇什么了吗？他怎么突然就有生命危险了？”
　　说罢，叶拂又强调道：“晚辈只是有些好奇而已，毕竟他的气运应该也是有些与众不同的，什么人能杀他？”
　　流云真君道：“宁簌簌不就能杀他吗？”
　　叶拂张了张嘴，皱眉道：“宁簌簌为什么要杀裴清让？裴清让不是她的好师兄吗？”
　　流云真君“呵”了一声：“她上次不也对裴清让出手了吗？”
　　哦，懂了，这么看来，应该是螭龙动的手。
　　叶拂正思考着，便听流云真君道：“裴清让的师父并不是什么好人，她收这孩子为徒是想利用他的无情之心来复活吾。”
　　“啥？”叶拂惊了，还有这种剧情。
　　流云真君回头看了叶拂一眼：“无情道人一直想要取出裴清让的心脏，她对待这个徒弟可从来没安过什么好心，这次他会遇险，也是因为无情道人终于按耐不住对他出手了，只不过无情道人并没有想到寄居在宁簌簌身体中的残魂并不是吾，而是螭龙……不过换作是吾的话，也会杀她的。”
　　这句话给叶拂传递了另一个信息，无情道人被螭龙杀了。
　　“无情道人为什么要复活师祖您？”叶拂皱眉问道，她记得当初看的那本地摊杂志《通天秘闻》就是无情道人所写。
　　“这很好理解，她知道吾对这个世界的了解很深，她想通过吾，上通天梯。”
　　叶拂“啊”了一声：“她为什么要上通天梯？”
　　“谁不想拥有掌控自己命运的能力呢？只可惜，她在法则那里排不上号，在天道眼里，她也根本不配与她坐下来交谈，天道对待这个世界的人就是这样，永远的傲慢和不屑，若非吾能够让她有几分忌惮，吾在她那里同样说不上话。”
　　叶拂一时之间不知该如何作答。
　　流云真君却并未再继续这个话题，而是道：“吾已经指引裴清让去虚妄城了，他现在的状态并不是很好，救不救他看你喽。”
　　“……不救会怎样？”叶拂小心翼翼地问道。
　　“也许会走火入魔？反正他肯定会死。”流云真君语气轻松至极，显得毫不在意。
　　叶拂不明白：“他为什么会死？法则不该保护他吗？”
　　他可是反派呀！
　　“按理来说，法则的确会保护他，但问题是，法则现在的第一目标是杀你，可是裴清让却成了杀你的一个阻碍，法则当然要先将他除去喽。”
　　“怎、怎么会这样？”叶拂有些吃惊
　　“吾知道你在想什么，”流云真君边走边道：“叶拂啊，你其实没什么好害怕的，你不可能一直高高在上不沾因果，当然，吾也不跟你玩文字游戏，吾会这般劝你，是因为吾有私心，吾巴不得你能多沾染些因果。”
　　叶拂：“……”
　　“哦，对了，”流云真君突然想起了什么，“那个无情道，是吾所创的。”
　　“什么？！”叶拂简直大跌眼镜，怎么又和流云真君有关系？？？
　　“无情道人传授给裴清让的并非是正统的无情道，无情道虽叫做无情道，但修的却并非是‘无情’二字，更不会要求修炼之人断情绝爱，她会扭曲无情道的本意，为的只是为培养一颗无情之心而已……准确地来说，修习无情道时，所修的应该是情力才对，愈是坚定纯粹的情力，便越是厉害……所以那孩子修炼歪了，不过问题不大，及时改正就行，吾看他悟性还挺高的。”
　　“情力是什么？”叶拂茫然地问道，她还是第一次听说这种东西。
　　“……怎么说呢，这东西就是爱人之力，是一种始于心发于情的力量，可以是亲情之力、友情之力，也可是爱情之力……总之，无情道修的便是一种情。”
　　叶拂惊了：“那为什么要叫无情道？？？”
　　“因为吾觉得有趣，你看，修炼无情之人，却是这世间最懂情之人，不是很有趣吗？”
　　啊这……这是什么恶趣味？？？
　　“那无情道人呢？她修的又是哪种情？我可是听说过她是个杀夫证道的狠人……”叶拂实在想不出来无情道人会爱什么人，而且看她的样子，好像也没有朋友和亲人吧……
　　流云真君笑了起来：“小丫头，看问题不要只看表面，杀夫证道确有其事，只不过当年情况却与许多人所想的不同。”
　　她稍微停顿了一下，问道：“你还记得你那日所经历的问心阵吗？”
　　叶拂点了点头，她突然想起了什么：“我好像听什么人说过，说这无情道人的前夫似乎是死于问心阵……”
　　“没错。”流云真君给出了肯定的答案。
　　“啊？”叶拂突然想到了一个狗血至极的剧情发展，“所以无情道人当初用问心阵向她这位前夫问的难道是类似于‘你爱不爱我’之类的问题？？？”
　　“没错，”流云真君又点了点头，“她当初问的就是这个问题。”
　　“嘶！”叶拂倒吸了一口凉气：“所以这是一个情变导致的杀人案件？无情道人的前夫在问心阵里信口胡诌，明明已经移情别恋了，但还是大言不惭地说着爱她的甜言蜜语，然后就被问心阵毫不留情地诛杀了。”
　　“错了，”流云真君却摇了摇头，她笑得有些意味深长，“他在问心阵中回答的是，‘不爱’，也因此在那日，无情道人眼睁睁地看着她的丈夫死于了问心阵的诛杀之下，那日之后，无情道人便闭关了，她一夜参悟透了无情道的要义，自此她在修炼之路上便再未遇到过什么阻碍了……”
　　叶拂惊了，问心阵的效果她是知道的，若是在问心阵中说了谎话，便会瞬间被问心阵诛杀，无情道人问她的前夫爱不爱她，她前夫回答的是“不爱”，然后就被问心阵杀了，所以他说“不爱”是谎话？
　　这剧情也太颠覆了吧！
　　“所以无情道人和她前夫感情其实很好？她参悟透无情道是通过爱情之力？”
　　“不知道，”流云真君诚实地摇头，“吾又不是她肚子里的蛔虫，所以她在想什么，吾怎么可能知道，无情道虽然是吾所创，但吾修炼无情道时，用的也不过只是其中的一种路径而已，说不定这个无情道人基于自己的人生经历又探索出了什么别的情力呢？这并非没有可能，一个不被天道和法则所偏爱之人，却能走到她这一步，初步触碰到这个世界的真实，甚至想出复活吾的方法，吾对她的能力还是很赞许的。”
　　叶拂陷入了沉思，突然，她好奇地开口问道：“师祖，您当年修炼无情道时修的又是哪种情力呢？”
　　流云真君脚步一顿，然后“哼”了一声骂道：“你个小辈，问东问西的做什么？”
　　叶拂：“……”
　　不就是好奇问问吗？真不知道踩到她哪个雷点了。
　　走着走着，流云真君不知从哪摸出了枚玉简扔给了叶拂。
　　叶拂吓了一跳，赶紧手忙脚乱地将玉简接住了，然后她便听流云真君道：“这上面记载的是真正的无情道的心法口诀，送给你了，你自行处置吧。”
　　“我要这个又没用……”叶拂有种不太好的预感。
　　“那你可以送人，比如说送给裴清让，反正你也要去虚妄城，你肯定能遇到他的，不过吾只是给你一个建议，要不要送还是看你。”流云真君一副将处置权完全交给叶拂的意思。
　　“……那难道我还要告诉他无情道的真正要义是什么吗？”她这怎么说？叶拂真的服了，她能怎么说？这不是故意为难她吗？
　　“你要是觉得尴尬那就不送呗，大不了就是让他一直用错误的心法和口诀。”流云真君完全无所谓，语气也十分地轻松。
　　“我……”
　　“你自己决定，不必跟吾说。”
　　叶拂：“……”
　　叶拂只得沉默地跟着流云真君向前走去。
　　虽然觉得有些小小的无语，但是和流云真君的这番交流，还是引起了叶拂的深思。
　　已知在原著的剧情里面，自从妖兽之乱爆发之后，裴清让便失踪了，如此看来，他的失踪很可能便是和他的师父无情道人有关，只不过原著中宁簌簌并未被螭龙附身，也不知道裴清让是如何逃出来的，难道是流云真君动的手？然后也和现在一样将他引去了虚妄城？
　　叶拂觉得自己这个猜测很有道理，说不定还真的是这样。
　　这时候，流云真君突然停下了脚步，叶拂定睛一看，发型她们停下的位置，正是流云真君的那处衣冠冢。
　　流云真君转过身来看向叶拂道：“这里是洞天的出口，这些日子在吾精心的教导下，你的实力也提升了不少，吾认可你了。”
　　“师祖的意思是我可以出去了？”叶拂问道。
　　流云真君点了点头：“可以了，现在的时机也非常合适，接下来，吾便告诉你去虚妄城的方法。”
　　……
　　裴清让眼看着“宁簌簌”手中的剑便朝着他刺了过来，身体剧烈的疼痛让他无法轻易躲开这一剑，他下意识闭上了眼睛，可是预想中的一剑穿心并未出现。
　　他再次睁开眼时，便见“宁簌簌”手中的剑不知何时竟然从她的手掌之中挣脱了出去，宝剑似是有了自己的意识，调转剑尖，主动向“宁簌簌”袭击而去。
　　“宁簌簌”神情一凝，脚尖点地便躲开了攻击，可飞剑的招式却无比凌厉，招招取他要害，那剑悬浮于虚空中，就好像是被一道透明的影子握住了一般。
　　“流云老贼，你还活着？！”“宁簌簌”愤怒地对着云影碧霞剑呵斥了一声。
　　裴清让皱眉看去，才发现那把似是有了自主意识的剑便是他们所说的流云真君的本命法宝云影碧霞剑。
　　他没有太多时间仔细思考，因为他知道此地不宜久留，他捂着胸口上的伤，强撑着起身，扶着墙角向石室的出口走去。
　　“宁簌簌”瞬间便察觉到了裴清让的动作，他似是想出手阻拦，却立刻被飞剑挡了下来。
　　“流云老贼！”
　　一道灵光闪过，竟然真的有一道虚幻的影子闪现而出，她身着白衣，手握灵剑，很轻易地便将“宁簌簌”挡了下来。
　　螭龙瞬间就炸了，他看得出来这道灵光是残留于碧霞剑中的一道残魂。
　　他警惕地看着流云真君质问道：“你想做什么？”
　　流云真君什么都没说，而是猛地举起剑刺了过去，霎时间，刺眼的灵光闪过，一道灵气烟雾炸开，螭龙根本躲闪不及，这灵气乃是流云老贼独创的专门针对魔气的灵气，他不甘心地捏紧了拳头，最终只能向着宁簌簌的识海中一沉，主动放弃了宁簌簌身体的掌控权。
　　妖兽之乱即将被引动，他不能让自己的元神在此时受伤，及时退让也是必要之举。
　　烟雾散开后，裴清让只见宁簌簌就像是被什么人抽取了全身的骨头一般，突然软倒在地，一动不动，而云影碧霞剑也朝着他击射而来，飞至他面前才停了下来。
　　接着，一个女子的声音在他脑海里响了起来：“吾乃流云真君，想活命就握住这把碧霞剑。”
　　裴清让有些愕然地抬眸，这个仪式怎么看怎么像是在认本命剑……
　　他尴尬道：“前辈，我已经有本命剑了。”
　　流云真君什么也没说，只是颇为不屑地“哼”了一声，只这一声，裴清让便觉得沉于丹田之中的本命剑似乎瑟缩了一下，它像是感受到了一种极为可怕的力量一般，一声不吭，卑微至极。
　　流云真君道：“本命剑又不是只能有一把，赶紧握剑。”
　　事已至此，裴清让也不再矫情，他抬手便握住了碧霞剑的剑柄，霎时间一道微妙的联系悄然生成，碧霞剑嗡鸣了一声，似是在表达喜悦。
　　流云真君又开口了：“小子，先说好，吾可不是剑灵，吾救你只是顺手之举，而且吾也实在看不下去螭龙在那里冒充吾到处为非作歹了。”
　　裴清让皱眉思考了一下，随后他就惊了，这个事情的复杂程度完全超乎了他的想象。
　　他犹豫着，还是出声问道：“前辈那日在长老会议上怎么不站出来反驳？”
　　“吾要是能反驳会不站出来？”流云真君心说，就法则对待宁簌簌的那份偏爱，可是连她都不得不避其锋芒的，当初将碧霞剑赐给那个小丫头，为的可就是监视她。
　　不过如今看来，都已经撕破脸皮了，这个监视也就没什么必要了，正好把碧霞剑给这个小子，也好和叶拂凑个情侣套装出来。
　　“听着，”流云真君开口道，“从现在开始，听吾的指示，吾的元神现身后能够存在的时间非常有限，你只有两天的时间。”


第157章 
　　宁簌簌清醒过来时, 发现自己倒在石室之中。
　　她略有些茫然地坐起身来，便看到了自己一身的血迹，接着她的目光就触及到了倒在旁边身首异处的无情道人。
　　“啊！”她不受控制地尖叫出声。
　　发生什么了？
　　那次正道盟的长老会议结束之后, 她便回到了自己的洞府之内。
　　师父身死对玄天宫的打击非常大，整个宗门都沉浸在悲痛的氛围之中，她也难免有些难过, 虽然师父有着种种的缺点, 但他对自己其实还是很好的。
　　门内相关的事务很快便转交到了二长老何孤寒手中, 而三长老无情道人则跑去参与围剿叶拂的行动了。
　　因为玄天宫发生的这些事情，原本居住于玄天宫的本门弟子也回来了大半，宁簌簌直接将自己关在了洞府中, 这期间同门的师兄也来安慰过她, 但所有人都明白玄天宫的掌门死亡，玄天宫便不再有化神期的修士了, 二长老和三长老都是元婴后期的修为, 在实力为尊的修真界，玄天宫很快便会失去话语权。
　　宁簌簌真的想不到, 叶拂竟然会如此恶毒，但好在，她很快就会落网了，很快就能得到应有的惩罚了。
　　宁簌簌本是这般想的，谁知没过多久她便听到了叶拂失踪的消息，没有人知道她跑到哪里去了，前去围剿她的几位正道盟长老也找不到她的踪影, 大家都说她是因为心虚躲了起来。
　　很快三长老无情道人便回来了, 毫无防备的宁簌簌被她召去之后关了起来, 宁簌簌没想到三长老竟然想要复活流云前辈, 也正是因为这些，才有了后面的一幕。
　　所以，现在又是发生了什么？裴师兄呢？裴师兄跑到哪里去了？三长老为什么会死？
　　像是听到了她的疑问，流云前辈在她的脑海中开口了，她道：“无情道人被裴清让杀了，他杀完人之后就逃走了。”
　　“什么！”宁簌簌瞪大了眼睛，“裴师兄怎么杀得了三师叔的？”
　　流云真君道：“这很容易，无情道人用禁术强行提高了他的修为，他失控之后便将无情道人杀死了，也算是她自作孽了。”
　　宁簌簌张了张嘴，眼底有止不住地惊恐，她颤抖着声音问道：“那、那现在该怎么办？”
　　流云真君道：“你将此事一五一十地告诉你们门派的另外一位长老，他自会处理的……还有就是，你告诉他，裴清让必须抓回来，禁术使得他变得非常危险。”
　　宁簌簌脸色有些苍白地点了点头，她有些担心地问道：“那裴师兄不会出什么事吧？”
　　流云真君冷笑了一声：“那可就不好说了，不过将他捉回来，是在帮助他，免得他到处作孽。”
　　宁簌簌下意识捏紧了拳头，很快她便突然发现了不对：“咦？我的本命剑怎么不见了？”
　　她站起身来四处寻找，地上除了纵横的血迹，便再找不出其他了。
　　宁簌簌惊恐地发现，她的神识甚至都已经与云影碧霞剑失去了联系。
　　怎么会这样？
　　流云真君开口了，她道：“云影碧霞剑被裴清让拿走了。”
　　宁簌簌再一次震惊了：“裴师兄为什么要这么做？！”
　　“云影碧霞剑在极品法宝中都属于上乘，觊觎它的人很多，你这位师兄显然也是如此。”
　　“怎么可能？”宁簌簌一脸的不可置信，“裴师兄不是那样的人！”
　　流云真君笑了一声：“修真之人又有哪个是不贪婪的？”
　　“不可能！”宁簌簌非常坚定地摇头，“我相信裴师兄的为人！”
　　“无情道人用禁术强行提高裴清让的修为，那种禁术会影响人的心智，他的恶念自然就被放大了，看到云影碧霞剑，也生出了想占为己有的心思。”
　　宁簌簌沉默了，她垂下头来，神色中既有茫然，又有害怕，她没想到短短的几天之内，玄天宫竟然发生了这么多事，师父意外身死，三师叔竟然有那样不轨的心思，而裴师兄竟也变成了现在这个样子……
　　流云真君道：“走吧，快去将此事告诉你们玄天宫的二长老。”
　　“是。”
　　宁簌簌心中虽然很害怕，但还是向着石室外走去，她有些害怕地问道：“前辈，玄天宫不会、不会……”
　　三位长老，死了两位，玄天宫还如何在正道盟中立足？
　　她以前总觉得玄天宫有各种各样的不好，她总想着自己要逃出这里，要做出改变，可玄天宫真的落到这个地步时，她却又很害怕，唇亡齿寒，她作为玄天宫的弟子，又怎么会不受到任何影响？
　　流云真君道：“这你倒不必太过担心，有吾在此处，正道盟轻易不会怠慢玄天宫，你只需要听吾的指示，遇事不可生出胆怯之心。”
　　“前辈，我明白。”宁簌簌点了点头，流云前辈说得是，虽然玄天宫如今只剩下一位元婴后期的长老支撑，但有流云前辈在，这位六千年来的最强者的震慑力还是很强的。
　　……
　　西漠，琉鸣塔。
　　南宫悦做了个梦，梦中有许多的乱象，她看到了前世的记忆。
　　她看到了站于树下的顾沉玉，他穿着一身的白衣，衣袖随着风轻轻拂动着，有一片边角枯黄蜷曲的树叶缓缓飘落到他的肩头，他抬手将树叶捏在了指尖。
　　南宫悦正想上前，便见一名身着鹅黄色衣裙的少女走了过来，顾沉玉的目光触及到她之后，眉宇间的愁色终于散开了，难得露出了几分轻松来。
　　南宫悦想起来了，这便是从东海城回来之后发生的事情，那时师父受了伤，七星门面临着巨大的危机，顾沉玉最为门派的大师兄，成日都忙碌着处理各种事务，愁眉不展。那个时候，南宫悦还不知道大师兄与宁簌簌早已在东海城定情，还天真地站在他身后，默默地看着他……直到宁簌簌跟随门中长辈前来拜访七星门。
　　其实第一次见到这一幕时，她也并未多想，只以为他们不过是关系比较好的熟人罢了，又或者她其实早便看穿了一切，只是出于各种各样的原因，她下意识地安慰自己，尝试着为他们的亲密找各种各样的理由……
　　她刚垂下眼眸想转身离开，便听到有人叫她。
　　“师姐？”
　　南宫悦抬眸望去，便见吕言站在她身后，安静地看着她。
　　他的目光越过南宫悦，淡淡扫了一眼不远处的顾沉玉和宁簌簌，这才出言道：“师姐，这套剑法我还有些不懂的，师姐可以给我讲讲吗？”
　　南宫悦皱眉看着吕言，她道：“今日心情不好，改日吧。”
　　说着她便转身离去了，吕言却坚持不懈地跟着她。
　　“师姐为何心情不好，或许我可以帮到师姐。”
　　南宫悦没有开口，只是一直往前走，她知道自己这是在梦中，也知道未来会发生的一切，走着走着，她突然停下了脚步，然后转过身来，出言质问道：“吕言，你为什么要杀我？”
　　吕言愣了一下，随后他露出了愕然的神情：“师姐，我怎么可能会杀你？我不会这么做的……”
　　南宫悦从腰间拔出了佩剑猛地向吕言的胸口刺去，他并未躲开，只是眼看着剑没入了他的心脏之中。
　　南宫悦紧蹙着眉头，瞪视着他，便听他道：“师姐，我知晓你心系大师兄，可我的心意，你难道不明白吗？我怎么可能伤你呢？”
　　“你说什么？”
　　“师姐，我……”
　　后面的话便变得模糊了，和四周的场景一起缓缓荡开，逐渐消失。
　　南宫悦猛地睁开眼睛，身体的疼痛瞬间袭了上来，她不受控制地皱起了眉，却是因为梦中的场景。
　　她怎么会做那样的梦？她疯了吗？吕言竟然对她说出那种话……
　　南宫悦有些发懵，她扭头向周围看去，便见自己躺在卧房中，而不远处的桌子旁还坐了个人。
　　那是……
　　南宫悦猛地瞪大了眼睛。
　　“师姐，你终于醒了！”吕言站起身来，走到了她旁边，他向她伸出手来，似是想查看她的脉象。
　　南宫悦下意识向后躲开了，她蹙眉道：“你怎么在此处？”
　　吕言顿时显得有些局促：“我、我看师姐重伤昏迷，便主动留下来照顾师姐了。”
　　南宫悦这才慢慢回想起昏迷之前的发生的事，她应当是昏迷了很久，久到她的记忆都有些许的错位了，差点儿有些分不清现在是在上一世，还是这一世了。
　　她撑着床坐起身，然后问道：“叶拂呢？叶拂怎么样了？”
　　吕言闻言垂下了眼眸，他详细地将南宫悦昏迷后所发生的事情都讲述了一遍，听得南宫悦的脸色变得极为难看。
　　“你是说流云真君现身了，还亲自给叶拂定罪？”
　　吕言点头：“还好他们去围剿叶拂时，并未找到她。”
　　南宫悦垂眸沉思，半晌才看向吕言问道：“所以你也相信叶师妹是无辜的？”
　　吕言点头，他当然是相信叶拂的，真要说起来，这个世上恐怕没有人比他更熟悉螭龙了，两世为人，上一世的他可是亲眼见识过螭龙的狡猾和残暴，这一世又差一点与此魔物为武，他的至亲之人被螭龙害死，至爱之人也被螭龙设计含恨而终，若非小师姐在秘境之中出手相助，他又怎会轻易摆脱掉这个害他至深的仇人。
　　叶拂怎么可能与螭龙是一伙的？他几乎可以肯定，事情发展到如今这一步，是螭龙在报复小师姐。
　　南宫悦自然也是相信叶拂的，原因只有一个，她不相信宁簌簌，她知道宁簌簌总是会阴差阳错地害死所有人，更何况，她曾经可是见过自称是流云真君好友的流水真君，万灵阁秘境中所发生之事也是出自这位流水前辈之手。
　　叶拂怎么可能会是螭龙的走狗？！
　　如今听到吕言也这般说，南宫悦更加可以肯定了，虽然她对吕言的感情有些复杂，但她也知道吕言曾经与螭龙合作过，他应该是最为了解螭龙之人。
　　只是……
　　南宫悦皱眉道：“师父为什么会相信那样的鬼话？”
　　吕言抬眸看了南宫悦一眼，其实他心中有一个猜测，明明螭龙的谎言是如此的拙劣，其中存在的破绽也很多，但还是那么多人相信，而他与师姐却一眼便识破了……这很可能是因为他们是重生者，很多事情他们早便经历过了，因此不会受到影响。
　　“对了，”吕言开口道，“他们在寻找叶拂的过程里，玄天宫还发生了一件事。”
　　“什么事？”南宫悦皱眉。
　　吕言道：“玄天宫的三长老无情道人被她的徒弟裴清让杀死了。”
　　南宫悦吃惊地瞪大了眼睛：“裴清让不过是金丹期而已，他如何杀得了元婴后期的无情道人？”
　　“玄天宫放出消息说，裴清让偷偷修炼了禁术，强行提高了自己的修为，被他师父撞破之后，他便将无情道人杀死了，现在裴清让是处于失踪状态，玄天宫已经派人前去捉拿他了，说是让见到他的人都小心些，那禁术会影响人的心智，他可能变得极为残暴嗜杀。”
　　南宫悦的表情有些怪异，在前世的记忆里，妖兽之乱爆发之前，裴清让便失踪了，没人知道他到底跑到哪去了……不过，南宫悦竟然有种幸灾乐祸的感觉，前世的现在，七星门处于窘境，玄天宫没少对他们施压，没想到这一世却是玄天宫一次次地出事，三位长老如今只剩下一位元婴后期的二长老何孤寒坐镇了，还真是风水轮流转。
　　只可惜宁簌簌还在玄天宫……
　　“顾沉玉呢？”南宫悦突然问道。
　　吕言微微愣了一下，然后低声道：“大师兄他也受伤了，他伤得比师姐重，如今还未清醒。”
　　“什么？！”南宫悦有些吃惊。
　　“我去看看他。”南宫悦想撑着床站起身来，却被吕言拦住了。
　　“师姐，你也伤得颇重，还是先养好自己的伤吧……大师兄若是醒了，我会通知师姐的。”
　　南宫悦长长地叹了口气，最终还是点头同意了。
　　不知道为什么，她总有些心神不宁，就好像马上会发生什么极为不好的事情。
　　这想法刚开始在她脑海中盘桓，便有巨大的撞钟声在整个琉鸣塔中响了起来，吕言和南宫悦对视了一眼，皆在对方眼中看到了吃惊之色。
　　“当！当！当……”
　　一声声的撞钟声回响着，像是被注入了某种魔力，传遍了每个角落。
　　行走在路上的弟子们皆停下了脚步，表情凝重地向空中阁楼望去；炼武堂的弟子们也停下了比试，忧心忡忡地听着钟声；寄住在琉鸣塔的各宗门弟子也纷纷走出了院子，一脸的茫然。
　　不知响了多久，钟声终于停下了，一共九九八十一下。
　　“发生什么了？”有反应过来的弟子惶恐地四处询问。
　　有琉鸣塔的弟子回答道：“钟声响了九九八十一下，是最高警戒的意思。”
　　没人说得清楚到底发生了什么，大家只能紧张地戒备着可能随时会出现的危险。
　　而就在这时，琉鸣塔七长老的声音通过传音传入了每个人的耳朵里。
　　“有妖兽从东南方向向西陵城袭击，全体在琉鸣塔的中心广场集合！”
　　吕言一脸的不可思议，怎么会有妖兽袭击琉鸣塔，明明在上一世，妖兽之乱是从御灵苑遇袭开始的，难道这一世就变成琉鸣塔了吗？
　　“师姐，你在此处休息，我……”吕言忧心忡忡地看向南宫悦，他的话还没说完便被打断了。
　　“我也去中心广场看看。”南宫悦不顾他的阻拦，已经勉强站起了身。
　　推门走出去后，七星门所在的院落中已经站满了人，所有人都有些不明状况。
　　舒小茵和魏楠衣见南宫悦也出来了，赶紧过来搀扶她。
　　舒小茵道：“南宫师姐，你的伤还没好，不如还是在房里休息吧。”
　　南宫悦摆了摆手，她抬眸便见顾沉玉从对面的房间推门而出，他看起来虽也脸色苍白，步伐却很稳。
　　顾沉玉已经醒了？那为何吕言要告诉她顾沉玉还在昏迷的状态？南宫悦不着痕迹地皱了下眉头。
　　顾沉玉也看到了南宫悦，他快步向前，伸手扶她，南宫悦难得地没有躲开，而是任由他搀扶着自己，因为她有些话要问顾沉玉。
　　“阿悦，你没事吧？”顾沉玉伸手握住了南宫悦的手腕，查看起了她的伤势。
　　很快他便松了口气，南宫悦身上的伤其实已经好了大半了，只是因为她昏迷的时间太长，经脉中的灵气流动并不是很顺畅。
　　走在南宫悦身后的吕言看到这一幕则微微垂下了眼眸，他本来以为这一世的师姐不会再喜欢顾沉玉了，却没想到，她对待他的态度还是那般的与众不同……
　　南宫悦并未注意到吕言，她便同这群同门向着中心广场走去，便出声向顾沉玉询问道：“叶师妹的事情，你听说了吗？”
　　顾沉玉点了点头，他听到叶拂的名字后，神情变得有些复杂：“我想不通，叶拂为何会勾结魔物……”
　　南宫悦深深地看了顾沉玉一眼：“所以你也怀疑叶拂吗？”
　　顾沉玉有些茫然地摇了摇头：“他们都说流云师祖现身了，亲自指明叶拂与魔物螭龙合作，陷害正道盟的弟子，可是……未亲眼所见，我真的无法相信，我其实很想见叶拂一面，我只要给出一个合理的反驳理由，作为师兄，我……我应该会相信她的。”
　　顾沉玉是这般说的，但南宫悦知道，顾沉玉心中其实已经对叶拂生出了几分怀疑。
　　她就知道，毕竟在上一世，顾沉玉与宁簌簌可是那样的关系，这一世虽然发生了很多不一样的事，但谁又知道一切是不是依旧会像上一世一样呢？
　　舒小茵和魏楠衣也听到了南宫悦和顾沉玉的对话。
　　舒小茵毫不留情地怼了顾沉玉一顿：“大师兄，什么叫应该会相信？！你难道不应该说你绝对会相信小师姐吗？！真想不到你是这种人！你竟然怀疑小师姐！同门一场就这？！”
　　魏楠衣也大骂道：“就是！顾沉玉，老娘早就看你不爽了！顶着个大师兄的位置，连自己的同门师妹都不相信！还应该会相信？我呸！”
　　“哎哎哎！”余子河被这俩不知天高地厚的师妹吓得人都麻了，他小心翼翼地看了顾沉玉一眼，然后道，“小师姐走之前可是提醒了我们，让我们别到处惹是生非的。”
　　他压低声音道：“其实我也想骂，但是咱给大师兄留个面子，回头再偷偷骂去，免得他一怒之下对我们动手。”
　　顾沉玉：“……”
　　南宫悦本想沉默过去，但见这几位师妹和师弟都如此不客气了，她干脆咳嗽了一声，幽幽地问道：“大师兄，应该会相信是什么意思？”
　　顾沉玉：“！”
　　“哎呀！你们不要那样看着我！”顾沉玉当场破防，“其实我是相信叶拂的！但是我怕你们不相信！我就只好这么说了，本来想引导你们一下，结果反倒被你们倒打一耙！”
　　舒小茵“哼”了一声：“我们怎么可能会不相信小师姐！小师姐有多好大家可都是有目共睹的！”
　　“对！”魏楠衣也点头道，“小师姐之前便同我们说，让我去不要去招惹宁簌簌，说不定勾结魔物的是那个宁簌簌才对！掌门师叔真是糊涂了！我要是在宗门，肯定要去好好提醒掌门师叔一番！他怎么能怀疑叶拂呢？”
　　吕言也默默地补充了一句道：“小师姐以前还救过我，若她真勾结魔物，也没必要这么做了。”
　　南宫悦则道：“叶师妹很喜欢偷懒，一个勾结魔物的人，不会像她那样懒的。”
　　顾沉玉沉吟了一下，然后道：“各位师弟师妹，这些话先不要到处声张，我隐约感觉这个事件背后可能隐藏着什么巨大的阴谋，我们人微言轻，玄天宫那边又有一个突然冒出来自称是流云真君的人指认叶师妹，就连师父都被她忽悠得相信了，我的意思是，咱们最好能找出证据来，为叶师妹正名！”
　　……
　　“阿嚏！”刚走出脱纲山的叶拂就打了一个巨大的喷嚏，她皱着眉揉了揉鼻子。
　　“怎么感觉好像有人在背后偷偷议论我？”


第158章 
　　“你现在丹田里面的灵气很不稳定, 随时有走火入魔的可能，吾教给你的口诀只能起到暂时的压制作用，你现在只能去虚妄城, 那个地方的特殊机制会压制所有的灵气，正好也能限制你身上失控的灵气。”
　　裴清让一边听着流云真君说话，一边强打起精神向着这位前辈所给出的坐标走去。
　　好在标记的位置距离玄天宫并不愿, 就在天南山, 只不过是在天南山的深处, 那里妖兽众多，存在着不小的风险。
　　流云真君似是看出了裴清让的忧虑，她继续叭叭不停道：“你根本不用怕这个, 虚妄城的气息可不是一般妖兽赶靠近的, 万一一个不小心掉进去了，那可不是什么好事情！”
　　裴清让没吭声, 不过想想也是, 若是有一个地方，可以压制所有的灵气, 修士落入其中会变成毫无修为的凡人，妖兽落入其中也会修为尽失，变成普通的灵兽，这对于他们而言的危险实在是太大了。
　　但裴清让现在已经顾不了那么多了，他每走一步都能感觉到体内的灵气在失控的边缘徘徊，若非流云前辈一直跟他说话，他的自主意识恐怕已经模糊了。
　　裴清让本来是想带着真正的流云真君去为叶拂作证的, 却被流云真君无情地拒绝了, 这位前辈说了一些他听不懂的话, 前辈说现在不是跟宁簌簌硬碰硬的时机, 失败的概率很大。虽然听不懂这是什么意思，但是流云真君却非常肯定地表示叶拂绝对不会出事，加上流云真君一直催促他，为叶拂正名的事情便只能从长计议了。
　　“小心点儿，好像有人在找你。”流云真君提醒了一句。
　　“晚辈知道。”
　　裴清让从石室中出来后，便戴上了叶拂送给他的那朵小黄花，此物的隐匿效果强大到有些出乎他的预料，就连元婴期的长老都未能发现他的行踪。
　　天南山在城外的最南方，靠近御灵苑的位置。裴清让路过御灵苑时，突然皱眉抬头向天上看去，只见一道道的灵光向着最西方飞遁而去，他眯起眼睛，发现为首的遁光竟然是御灵苑的掌门，化神期的玉霜茹，她看起来万分焦急，似是有什么重大的事情发生了。
　　裴清让隐约觉得有些不对，他正待仔细观察一下，便听流云真君道：“你不用管，继续往虚妄城走。”
　　裴清让顿了一下，还是按照流云真君的指示做了，但他沉默了半晌，终是忍不住问道：“前辈可知道发生什么了？”
　　“当然知道。”流云真君一脸的淡定，“妖潮爆发了，起始地在西漠，琉鸣塔正腹背受敌，御灵苑自然要去支援。”
　　“什么！？”裴清让吃了一惊，“琉鸣塔不是还有很多正道盟的精英弟子吗？”
　　“对呀，”流云真君点了点头，“这次估计要死不少人了。”
　　裴清让蹙眉握紧拳头，他感觉非常奇怪：“正道盟的精英弟子都被安排去了琉鸣塔，正道盟的长老则因为叶拂的事大部分聚集在了玄天宫，剩下几位长老不知出于什么原因，聚集在了御灵苑，这个时候西漠被妖兽袭击，据晚辈的了解，那边似乎只有一位元婴初期的长老坐镇……这真的不是有意为之的阴谋吗？”
　　流云真君笑了一声：“那你觉得是谁干的呢？”
　　“螭龙。”裴清让几乎可以肯定此事是螭龙所为，正道盟的长老本就是因为螭龙作祟才聚集于玄天宫，使得琉鸣塔处于空虚的状态，更何况这世间拥有能引得妖兽异动能力的大能除了螭龙外，应该也找不出第二个了。
　　流云真君又笑了一声，算是默认了。
　　“……叶拂真的不会有事吗？”裴清让不知道螭龙为什么要针对叶拂，但他真的很担心她。
　　“小子，你还是先担心一下你自己吧。”
　　裴清让按照流云真君指出的路线一路往天南山深处走去，周围的人烟越来越稀少，这让裴清让放松了不少。
　　“看到没有，就是那座山，虚妄城的入口就在那座山中。”
　　裴清让顺着流云真君的话抬眸望去，葱郁的树木间屹立着一座低矮的山峰，被层层叠叠的雾气包裹着，看起来有几分朦胧。
　　此处并非城镇，裴清让大胆地放出飞剑，朝着山峰的方向飞去，转眼间，他便到了山脚下。
　　半山腰有一处山洞，裴清让御剑飞了进去。
　　乍一入山洞，周围的光线便瞬间暗了下来，山洞内很潮湿，洞顶挂着钟乳石，一滴滴地往下滴水。
　　流云真君道：“小子，吾的元神可能快要消散了，你走到山洞深处，那里有一口潭水，往潭水中看，便可到达虚妄城了。”
　　“前辈你……”裴清让一时之间竟然有些伤感。
　　流云真君“哼”了一声：“行了行了，吾本来就已经死了，没什么好难过的。”
　　她在裴清让面前现身，身影果然在慢慢变淡。
　　裴清让向着山洞深处走去，便听流云真君道：“碧霞剑算是便宜你小子了，不过这东西可不是吾的本命法宝，吾的本命法宝在叶拂那里，正好可以和你这个凑一对，其他的事情你不用去管，别给叶拂拖后腿就行，她可是还有很重要的事情要做呢。”
　　裴清让扭头看向流云真君，刚想仔细询问，便见流云真君变得越来越淡，最后在一个恍惚间，便彻底消失了。
　　“前辈？”裴清让唤了一声，他的声音在山洞中回荡，却并没有得到回应。
　　真的消失了。
　　裴清让向着山洞内走去，没过多久，他果然看见了一处巨大的寒潭，大到甚至让人感觉到了渺小，寒潭之上开了处天坑，阳光穿过层层叠叠的树叶，又被空气中的水珠折射，最终照射才幽寂的潭水上。
　　裴清让按照流云真君的指示靠近寒潭，他俯下身去，低头向潭水中看去。
　　冷幽的气息扑面而来，潭水很清澈，但因为太深了，并不能看到水地，池壁上只是嶙峋的黑石，并没有青苔或杂草。
　　就在裴清让蹙眉观看时，水面突然荡起了一圈圈的涟漪，下一刻，一头巨大无比的黑鱼“哗啦”一声从潭水中伸出脑袋，根本不给裴清让躲避的时间，便一口将他吞了进去。
　　接着，黑鱼又再次落回潭水中，溅起如瀑布般的水花，很快，山洞又恢复了幽静，潭水也平静得死气沉沉。
　　……
　　叶拂离开脱纲山后没急着出秋槐镇，她在镇上的客栈外徘徊了一阵，听到了不少神奇的消息。
　　比如说，她竟然成了正道盟的通缉犯，再比如说裴清让竟然也成了通缉犯，又比如说，琉鸣塔突然被妖兽袭击，正道盟的人已经无暇顾及他们这俩通缉犯了，全赶去西漠支援去了……
　　而且更加离谱的是，据说正道盟其实早就料到了可能会发生的妖兽之乱，但他们都以为妖兽会从天南山过来袭击御灵苑或是玄天宫，因此正道盟的大部分长老都坐镇于这两个宗门，至于西漠则被判定为了最安全的地方，各派都派出了门内的精英弟子们前去避免，打算集合各门派长老之力直接将妖兽之乱扼杀在摇篮中。
　　谁知道这妖兽之乱还能来个声东击西，就好像是被什么人故意操纵了一般，像是为了印证这个猜想，前些时日宁簌簌再一次携流云真君现身，表示引发此次妖兽之乱的正是魔物螭龙，所以现在最关键的还是……
　　“抓我？”叶拂一脸茫然，她还以为是下雨了，原来是给她整无语了，这帽子扣得可真是让人措手不及。
　　奇怪的黑锅+1
　　叶拂接着听这些过往的路人讨论，又听到了另一个消息。
　　虚假的流云真君很直白地告诉正道盟的人，螭龙的遗骸有一部分在天南山中，他们必须要在她叶拂找到之前率先取得，否则螭龙得到遗骸了，就会有复活的风险。
　　流云真君表示这件事情非同小可，她必须要亲自过去，换句话说就是，宁簌簌要携流云真君一起……亲自过去。
　　这个提议当然不会有人反驳，毕竟那可是流云真君啊！至于叶拂，叶拂麻了，这波偷梁换柱加集体降智真的被螭龙发挥到了极致。
　　不过叶拂记得在吕言提供的消息中，螭龙是在妖兽之乱即将结束时才前往的虚妄城，如今他却提前了这个计划，不知道是不是自己的出现和自己背后真正流云真君的痕迹让他感觉到了威胁。
　　叶拂没再留在秋槐镇上继续打听，时间紧迫，她可不能让宁簌簌捷足先登了！
　　流云真君说，虚妄城的真实地址其实是在一头怪异黑鱼的肚子里，那鱼居住在天南山一座山峰的腹地，那里有一处寒潭，潭水很深，若有人靠近，便会被那鱼一口吞进肚子里，自此便会落入虚妄城。
　　因为虚妄城是一个无法使用灵气的城市，因此进入到其中的修士根本出不来，大部分都像个凡人一样，在虚妄城内死去，所以有关于虚妄城才会如此少。
　　叶拂一路狂奔，在她飞快地赶路中，天南山终于越来越近了。
　　因为着急，叶拂甚至没有在附近的客栈休息，直接连夜进入了天南山。
　　当然，到达附近的城镇时，她发现天南山脚下竟然混乱异常，整体处于一种紧张且戒备的状态，她简单的乔装了一下，在周围转了转，又打听到了不少消息。
　　琉鸣塔那边因为被突袭，确实损伤惨重，好在那边集结了大批量的精英弟子，斗法能力都颇为不错，所以在正道盟的其他长老赶过去之前，防线算是勉强守住了。这是好消息，坏消息是正道盟的长老们刚赶过去，天南山的妖兽也出现了异动，妖兽从西方和南方向着眠川修真界发起了强力的攻击。好在正道盟本便在玄天宫和御灵苑安插了好几位长老驻守，因此他们这次应对得还算及时。
　　对此，不少修士则认为，天南山出现妖兽□□可能是因为她叶拂为了取得龙骨进了天南山，然后顺手发起了这场斗争。
　　叶拂是真的无语，眠川这群修士们的智商就像是已经不存在了，就算她真的是魔物螭龙的走狗，那难道人家好好的魔物，准备复活自己，发展大业，就只发展一个走狗吗？？
　　不过转念一想，叶拂发现螭龙好像确实就只有宁簌簌这一个走狗，只不过因为宁簌簌的主角光环太强大了，才会显得破坏力那么强。
　　天南山附近有很多巡逻的正道盟弟子，尤其是在这样的夜晚，气氛格外森严，叶拂顶着强大的敛息术，大摇大摆地从他们面前晃了过去，又面无表情地从防护阵法中穿过，很顺利地进入了天南山内部。
　　不过她运气比较好，并未遇到暴走的妖兽，一路上都平静且安静，黑夜也没能太影响她的视线。
　　很难得，她这次竟然没有迷路，来到标记的地点之后，她就直接顺着洞口走入了山洞，可是刚一走进去，她便听到了混乱的打斗声。
　　什么人？叶拂一下子就警惕了起来，她猫着身子，悄悄潜了过去。
　　在洞穴的深处，寒潭旁边，聚集着着数名修士，只不过他们此时正被一群双目赤红的巨型蝙蝠包围着，那些蝙蝠就像疯了一般地朝着他们扑咬而去，其中一名修士手中举着一面镜子，放出了一道防护光罩，挡住了这些疯狂攻击的鸵鸟，但能看得出来，他们应该支撑不了太久了。
　　叶拂定睛看去，等到她看清这几个人的脸时，脸上的表情都变了。
　　好家伙！遇到熟人了！飞在半空的那群人竟然是她的几位同门！而那个举着镜子撑起防护罩的不是别人，正是顾沉玉。
　　他们不是在琉鸣塔吗？怎么转眼就跑到这边来了？还直接进了天南山？？
　　叶拂听到余子河焦急地询问道：“救援什么时候到啊？”
　　舒小茵回答道：“信号已经发出去了！按理说这个时候应该已经到了才对！”
　　魏楠衣道：“那个宁簌簌到底怎么回事啊？我们刚刚可是亲眼看见她走进这个山洞内的，等了半天发现没声音，这才进来看看的，她怎么连个影子都没有？不会是被这群蝙蝠吃了吧？”
　　“不可能！绝对不可能！”舒小茵疯狂摇头，“小师姐可是说过了，宁簌簌有女主光环，是不可能随便死的。”
　　南宫悦蹙眉：“你们没发现，宁簌簌一消失，这些妖兽就出现了吗？”
　　众人皆沉默了，其实顾沉玉是能够独自脱身的，但他不可能将自己的师妹和师弟扔在此处不去管。
　　舒小茵实在受不了了，她看着那群长牙五爪的鸵鸟道：“干脆直接杀出去算了！一群金丹期的妖兽而已！怕它们做什么？！”
　　她说着便想直接冲出去，不等其他几人阻拦，便见一道白光不知从哪里斩了过来，霎时间，围绕着他们的鸵鸟便被这道白光斩了个粉碎，血雾弥漫，洒落了一地。
　　“救援来了吗？”魏楠衣一脸惊喜地向着白光斩过来的方向看去，便见一个全身被黑衣裹住，脸上戴着木质面具的神秘人站在那里，对方的手还微微地抬着，显然刚刚那一击便是他发出来的。
　　在场众人中，只有舒小茵和余子河见过叶拂的这身打扮，他二人看到叶拂之后，皆露出了惊喜之色，但很快，他们的表情又变得古怪起来，因为周围的同门这么多，他们没得到小师姐的允许，可不敢胡乱暴露她的身份。
　　魏楠衣因为当叶拂小弟的时间其实还不算长，因此并不知道这套路人武装，她看着叶拂，只觉得此人的装扮无比怪异。
　　南宫悦则露出了一脸的惊喜，她赶忙上前行礼道：“流水前辈！”
　　“流水前辈？”顾沉玉神色古怪地重复了一句这个莫名其妙的称呼。
　　南宫悦向几个神色各异的同门介绍道：“这位前辈是流水前辈，是流云师祖昔日的好友！我曾有幸见过她一面！当初在万灵阁上空的画面中，与魔龙大战的便是这位流水前辈！”
　　叶拂：“？”
　　吕言：“？”
　　奇怪的信息差造成了这无比诡异的一幕，大家一个个面面相觑，最后顾沉玉作为代表，向叶拂行礼道：“多谢这位流水前辈出手相助。”
　　“咳咳”叶拂咳嗽了两声以掩饰心虚，她道，“没错，我……就是流水真君。”
　　叶拂现在急于将这群同门给打发走，从他们的对话可以看出来宁簌簌和螭龙已经进虚妄城了，要是晚一步，说不定龙骨就被抢走了，那样螭龙的实力就会又提升不少。
　　南宫悦脸上的惊喜之色不减，她赶紧道：“前辈可知晓近期仙门发生的事情。”
　　“自然知道。”叶拂故作深沉地点头。
　　南宫悦脸上的喜色更胜：“前辈出现在这里一定是来捉拿宁簌簌的对吧！”
　　叶拂：“？”
　　南宫悦：“虽然不知道是为什么，但她所说的那个给予她传承，又寄居在她识海之中的残魂绝对不是流云师祖！”
　　吕言也在一旁补充道：“我怀疑那个冒充流云师祖的就是螭龙本尊。”
　　叶拂：“？”
　　这是什么反转，难道说这几位都是站在她这边的？而不是相信女主宁簌簌的？
　　顾沉玉似乎是看出了叶拂的顾虑，他开口道：“前辈，最近这件事使得眠川中许多人都对叶拂生出了怀疑，正道盟甚至直接将叶拂判定为叛徒，要将她捉拿归案，但是晚辈认为，此事中的破绽颇多，多到根本不足以定叶拂的罪，我甚至在想在这件事的背后是否有什么力量能够影响人的心智，让人不自觉就接受了这个说法……”
　　叶拂惊了，她突然对顾沉玉有些刮目相看了，他竟然没有被女主光环影响，放眼看去，眼前这几位同门似乎都没被女主光环影响，不过想想也是，顾沉玉可是顶着男主光环的，女主光环对他的影响程度肯定会少很多，而南宫悦和吕言，这俩人可是重生者，重生者能不受女主光环的影响是很合理的，更何况南宫悦原本的设定还是个恶毒女配。
　　想到这里，叶拂突然隐约觉得，也许南宫悦和吕言的重生并不是一个巧合，也许他们也是天道布下的一道可以对抗法则的棋子，若是没有自己的出现，南宫悦不是抵抗女主最好的人选吗？她对宁簌簌本来就有着不小的偏见，又顶着重生者的身份，知道很多以后会发生的事情，还有吕言这么个贤内助，还是有着不小的竞争力的。
　　至于舒小茵、魏楠衣和余子河这三位就更好理解了，在原著的剧情，他们三个应该早早地就作为炮灰死了，但这一世因为她的出现，他们不仅活了下来，还潜移默化地受到了她的一些理念的影响，不受女主光环的影响也非常合理。
　　想明白这些，叶拂竟然有些感动，她总算不是一个人了，本来还以为这波要和世界为敌了，要是输了可能下场会很惨，心里还有点儿害怕呢，现在看到还是有人站在自己这边的，竟然莫名就觉得稳了。
　　不过……
　　“你们不是在琉鸣塔吗？怎么又跑到天南山来了？”
　　顾沉玉解释道：“那边长老赶过去后，战势就稳定了不少，天南山这边又出现了狂躁的妖兽，我们便主动请愿前来支持。”
　　一直缩在后面没敢吭声的舒小茵补充道：“其实主要还是因为小师姐，因为听说小师姐好像在天南山，我们想着最好可以先那群人一步找到小师姐。”
　　余子河也道：“说不定能收集到什么证据为小师姐正名呢。”
　　南宫悦则道：“御灵苑需要妖兽的尸体，这里刚刚经历过一场拼杀，我们是被派出来收集妖兽尸体的小队，按理说此处处于天南山外围，应该没有危险才对，不知道为什么会遇到那些东西。”
　　魏楠衣道：“我们是看到宁簌簌独自一人往这边走后起了疑心，便跟过来了。”
　　“对对对！”舒小茵也点头称是，“不过奇怪的是，宁簌簌进来之后就消失了，也不知道她跑到哪里去了。”
　　叶拂非常感动，她没想到这十几年的同门情谊竟然如此深厚。
　　不过感动归感动，她还是决定把这群人打发走，她道：“此事留给我处理便好，你们暂且回去吧。”
　　谁知她话音刚落，几人身后的寒潭中便出现了“哗啦”的水声，一道水幕径直冲起，水花落下后，显露出了一头巨大的黑鱼，所有人都被这恐怖的一幕吓懵了，叶拂也愣住了，这东西长得好像鲸鱼……
　　不等他们反应，黑鱼猛地张开了嘴，一口就将他们吞了进去。


第159章 
　　叶拂只感觉到一股带着咸腥的恶臭味铺天盖地地笼罩了下来, 令人一阵阵地作呕。
　　“呕！”
　　叶拂听到了舒小茵夸张地干呕声。
　　“好可怕的口臭！”魏楠衣无比震惊。
　　其余几人则下意识地努力向叶拂靠近，然后此时的叶拂也是自身难保。
　　乍一进入这黑鱼的嘴中，全身的经脉就瞬间变得空空荡荡, 一丝灵气也无法调动，更无法感受到周围的灵气，好在叶拂在脱纲山上已经有过一次这样的经历了, 如今也不算太慌……就是有点儿恶心。
　　从黑鱼的喉管深处涌出了大量的带着臭味儿的水, 一浪接一浪地打过来, 有人想张嘴说话，但又怕那恶臭的水冲进嘴里，一个个便只能闭嘴不言。
　　于是他们只能眼看着一道巨大无比的浪, 咆哮着朝着他们扑了过来。
　　天昏地暗的窒息感传来, 他们被直接拍入了水底，不停地下坠着。
　　叶拂是真的服了, 这个前往虚妄城的方法是什么去地狱的路吗？怎么会这么让人窒息。
　　她感觉自己在漆黑的水中不停地下沉, 因为长时间的窒息，思绪也变得愈发的模糊。
　　她似乎是昏迷了过去, 但却依旧能感觉到自己在起起伏伏。
　　突然，她猛地惊醒，向四处看去，她这才发现，自己正全身湿漉漉地躺在一处浅滩上，海水带着泡沫般的浪花一层层地盖在她身上，她有半边身子都浸在水里, 水已不是那种咸腥恶臭的味道, 只是一片清新干净的海, 甚至让人有些心旷神怡, 这是周围的环境，至于七星门那几个同门，则七扭八歪地倒在她不远处。
　　见他们没什么事，叶拂不得不再次观察起了这个地方，这里太陌生了，给她的感觉也充满了危险。海滩不远处，立着一排矮房子，很是破旧，也不知道里面是否住着人。
　　叶拂突然发现照射在沙滩上的阳光似是有些奇怪，星星点点，波纹荡漾，她不禁蹙眉向天空看去，天空是湛蓝色的，却并非是天，而是水，像一顶巨大的盖子，遮住了整个天穹，有淡淡的阳光从水层上方照入，经由层层叠叠的折射，波光粼粼地落了下来。
　　最为神奇的是，在那空中的水层上，竟然还有一排排的小鱼游动着，叶拂看到一条大白鲨扭动着身子，在她头顶掠过，那大白鲨似是注意到她了，在她头顶盘旋了一圈，又露出了一副不太感兴趣的模样，一扭一扭地便游开了。
　　“发生什么了？”
　　叶拂转头看去，见顾沉玉也醒了，他揉着脑袋，一时有些清醒不过来。
　　很快，其余几个同门也清醒了过来，他们皆很茫然。
　　吕言则有些震惊，因为这个地方，他来过。
　　“这是哪里？”南宫悦下意识地问道。
　　叶拂故作深沉地咳嗽了一声，然后道：“此处乃是虚妄城。”
　　话一出口，叶拂就发现所有人都在看她，而且是用一种诡异且震惊的目光。
　　叶拂：“？？？”
　　什么情况，她的目光在几人脸上一一挪动，最后和舒小茵对视上了。
　　这位跟了她十几年的师妹露出了一种像是看到了翻车现场般的惊恐表情，这让叶拂的心底生出了一种极为不详的预感。
　　接着，她就彻底反应过来了，她的脸！她的脸为什么感觉那么清凉。
　　她下意识地伸手向脸上抹去，很快便触碰到了光洁的皮肤。
　　叶拂：“！”
　　她的面具竟然掉了！对了，她反应过来了，这个地方不能使用灵气，她的路人武装本身是属于法宝，失去了灵气的支撑，自然就变成了极为普通之物，刚刚的浪花那么大，把她脸上的面具冲掉了也实属正常。
　　叶拂破防了，她掉马了！
　　舒小茵和余子河已经没眼看了，他们很有默契地移开了目光，打算不看接下来可能会发生的血腥场面。
　　“小、小师姐……”魏楠衣一脸不可思议地看着叶拂，整个人如遭雷劈。
　　吕言则露出了沉思之色，在南宫师姐说出那些介绍流水真君的话时，他其实就已经猜到了几分，只是并不敢肯定而已，然后他就后知后觉地扭头看向了南宫悦，果然见南宫师姐露出了一脸崩坏的表情。
　　“叶拂？”南宫悦有些咬牙切齿，“你可真是好大的能耐啊。”
　　“师姐，你听我解释！”叶拂在伪装成流水真君时是服用过“嗡嗡丹”的，“嗡嗡丹”的药效如今还没完全消失，她的声音依旧听起来嗡嗡隆隆，极为雄浑且富有磁性，如果用这种声音说一些仙风道骨的话，那是很有说服力的，但如今的叶拂却顶着这可怕的声音，激动地大叫了起来，那效果颇让人觉得诡异。
　　顾沉玉的表情也有些奇怪，刚刚他可是亲眼看着这位“流水前辈”用一招便将那一大群金丹期的蝙蝠妖兽全部斩杀了，轻松得跟玩似的，要知道金丹期的妖兽的身体强韧程度可比同阶的人类修士高多了，可是这位“流水前辈”的真实身份确实叶拂。
　　那就是说叶拂真正的实力其实已经超过金丹期了……
　　南宫悦黑着一张脸对叶拂道：“叶拂，你最好把一切都解释清楚。”
　　叶拂犹豫了一下，最后还是决定多少将事情向这几位同门交代一下，毕竟他们可是难得在情况不明朗的状态下还愿意相信她的人。
　　除开最关键的信息，她将大致的情况说了出来。
　　南宫悦蹙眉：“所以，你是说流云师祖的本命法宝其实不是那把剑，而是你手里那把锄头？”
　　叶拂纠正道：“云影枪。”
　　顾沉玉也道：“所以得到流云真君传承的是你？”
　　叶拂点了点头道：“宁簌簌估摸着是被螭龙给骗了，那个以流云真君的身份现身于长老会议上的残魂应该就是螭龙。”
　　吕言道：“所以流云师祖是让小师姐率先来到虚妄城在宁簌簌之前取得螭龙的遗骸？”
　　叶拂点了点头：“不能让螭龙拿到骨骸，否则他会变得越来越强，也会越来越难对付。”
　　在吕言前世的记忆里，他是来过虚妄城的，自然也知道螭龙需要用这些遗骸。
　　这时候，舒小茵终于后知后觉地察觉到了不对：“我的修为怎么没了。”
　　她抬手招了招，愣是一点儿灵气都没放出来，没有灵气连储物袋都打不开，她本来是想换件干净的衣服的。
　　南宫悦道：“我的修为也没了。”
　　“我也是。”其他几人跟着附和。
　　顾沉玉道：“看来这个地方有些问题。”
　　叶拂对其他几人解释道：“虚妄城是这样的，身处城中的修士无法使用灵气，只能像普通人一样，所以这个地方存在着不小的危险。”
　　叶拂话音刚落，便听到从沙滩的不远处传来了杂乱的脚步声，一行人都警惕地看了过去，只见一群手拿武器的壮汉很快便冲了过来，将他们团团围住，目光中带着敌意。
　　为首之人是个皮肤黝黑的年轻男人，他手里拿了把长.枪，指着叶拂几人语气不善地道：“你们最好不要试图反抗，不管你们在外面是如何叱咤风云风云，到了这虚妄城，也只能老老实实当奴隶！”
　　顾沉玉的目光在这群人身上一一扫过：“看来你们似乎很了解修士，怎么，在你们的虚妄城，还有别的修士？”
　　男人用枪怼着顾沉玉的脸威胁道：“你一个奴隶有什么资格像主子问话！”
　　说罢，他扭头对其他人吩咐道：“将他们几个捆回去！”
　　舒小茵整个就炸了，虽然没了修为，但他们这群修真者可都是练过功夫的，真要打起来的话，小师姐还是体修，谁吃亏还说不定呢，她对着这群围上来的人就想输出，好在叶拂眼疾手快地拉了她一把，小声道：“先跟他们进城打探一下情况。”
　　“你们说什么呢！”有人很不满地对着叶拂和舒小茵嚷嚷了起来。
　　这群虚妄城的居民似乎对外来的修士有一种天生的敌意。
　　叶拂和几位同门都想着先进城去看看怎么回事，宁簌簌比他们先来，说不定已经被抓到城中去了。
　　他们被这群人用麻绳捆着，向着沙滩深处的密林走去。
　　这个地方似乎是一座孤岛，四面都被水环绕着，看不到尽头，天空也被水包围着，就像是沉在海底的一座小城。
　　很快他们便看到了虚妄城，这座城和眠川中的任何一座城市都没有区别，没有独特的建筑，更没有奇装异服的人。
　　他们被拉近城后，路上有不少行人，都向他们投来了好奇的目光，但他们并没能在街道上驻足多久，便被拉到了城中的一处破败老旧的贫民窟里。
　　此处似是在修建着什么，随处可见堆着石块和泥浆的工地，工地的领班见有人来了，很热情地迎了过来，他显然和押送叶拂一群人的为首之人很熟，俩人打了个招呼。
　　领班道：“老何，又是从外面来的修士？”
　　被成为“老何”的人点了点头，他转头对叶拂几人道：“你们以后就住在这里，这位是你们以后的领班，刘铁！我可告诉你们！来到这里就不要再把自己当成修士了，你们这些外来的人只能在此处当奴隶，为城主修建通天梯！”
　　什么玩意儿？！通天梯？？
　　“你说的通天梯，是什么意思？”叶拂没忍住，直接出声问了起来。
　　“啪”地一声，此处的领队刘铁竟然直接扬手给了叶拂一鞭子，那鞭子重重地抽打在叶拂的肩膀上，抽得灰尘四起。
　　“谁允许你随意开口了！”刘铁指着叶拂的鼻子大骂道。
　　“小师姐！”
　　“叶师妹！”
　　众人都惊呼了起来，一脸的愤怒。
　　这人出手得太毫无征兆了，叶拂没反应过来，甚至吓了一跳，但是这令人牙酸的一鞭子却完全没有让她流露出任何痛楚之色，她甚至一脸茫然地扭头看了一眼自己被抽打的肩膀，那里的衣服被抽得裂了一条缝，白皙的皮肤从裂口处露了出来，上面一丝伤口都没有，准确地说，上面连一条红痕都没有。
　　叶拂：“……”
　　“怎么会这样？！”刘铁惊了。
　　“额，纯御天花板了解一下？”
　　押他们过来的老何似是对外界的修士颇为了解，他对刘铁道：“此人很可能是一名体修。”
　　“体修。”刘铁重复了一遍这个词，便明白是怎么回事了。
　　“体修又如何，在这虚妄城里，你们这些修士不也和我们一样吗？”刘铁对叶拂几人道，“赶紧滚去房里换衣服，下午还要干活！”
　　“走吧走吧。”叶拂朝着几个同门招手，率先向那一片片聚集在一起的低矮茅屋走去，她可不希望自己这几个同门现在就和这群小喽啰干起来了，他们来这儿可是为了找螭龙遗骸的，当然，首先是要搞清楚宁簌簌是不是也在这里。更何况这几个同门又不像她一样，是个体修，要是真让他们挨一下那个鞭子，必定是会皮开肉绽的。
　　而且就算真的要和虚妄城的本地居民起冲突，也不能毫无准备，作为一个当惯了路人甲的人，叶拂时刻保持着自己的谨慎，自从这个世界的发展彻底偏离原著剧情之后，系统能给她的提示就越来越少了，这种时候就要靠她自己长期积累下的经验了。
　　另外几人虽然有些不爽，但也知道当务之急是什么，也没有与这群小喽啰纠缠的意思，很快几人便走进了茅屋中。
　　茅屋里有一股油垢味，一间屋子只有一个大通铺，他们一行七个人愣是被安排进了这一间狭小的茅屋里，床上摆放着七套像囚犯一样的蓝色破布衣。
　　因为他们身上的衣服本身就是湿的，不能用法术烘干，也无法从储物袋中取出干净的衣服，就只能穿上这套不怎么样的衣服了，好歹不算脏。
　　叶拂在几人中看了一圈，突然想起了什么问道：“怎么没看到二师兄。”
　　是的，萧晚眠没来。
　　顾沉玉道：“我们让他留在天南山外的营地里了，他一个炼丹师兼职医修，还是当后勤才能发挥出最大的能力，跟着我们一起深入天南山有不小的风险。”
　　南宫悦也很赞同地点了点头：“而且万一我们出了什么事情，他还可以去给师父报信。”
　　这倒是……
　　叶拂将身上湿漉漉的夜行衣一解开，便有一大堆东西从她腰间掉了出来，哗啦啦的，看得所有人都吃了一惊。
　　只见那些东西里面有各种各样的疗伤药，奇形怪状的锋利暗器，最离谱的是，竟然还有一口巴掌大的平底锅。
　　“这是……”吕言一脸震惊。
　　叶拂理所当然地解释道：“进虚妄城之前就知道此处打不开储物袋，我肯定得提前做一下准备，云影枪太大了，只能抓在手里，容易掉，就干脆没戴。”
　　说着，叶拂向其他几人看了一眼，问道：“你们身上有没有什么有用的东西？”
　　舒小茵从侧腰的腰带里拔出了叶拂给她改造过的那把软剑道：“我就只有这个。”
　　吕言道：“我身上只有一些符箓，但那些符箓在此处都用不了。”
　　余子河倒是从怀里摸出了几枚飞镖，魏楠衣也翻出了一瓶疗伤丹药，除此之外便没有其他的了。
　　叶拂点了点头，她将手中的武器和丹药分成了好几份塞给了这群同门，然后又将自己的那一份用奇怪的收纳手法再次藏到了腰里，看得几人都呆了。
　　“赶紧的，”叶拂催促道，“别被别人发现了。”
　　于是其他几人也迅速换上了那套破破烂烂的布衣，又将叶拂给他们的这些东西用同样的方式赛到了衣服里。
　　“这样真的不会被发现吗？”余子河有点儿忐忑。
　　“放心吧，很稳。”叶拂非常自信。
　　南宫悦也点了点头：“有武器防身还是保险很多。”
　　这时候，几人的房门突然被敲响了。
　　顾沉玉警惕地扭头看去，问道：“谁？”
　　一个苍老的声音从房门外传了进来，他道：“老朽是你们的邻居。”
　　邻居？
　　叶拂猜测道：“说不定也是和我们一样外来的修士。”
　　毕竟从之前那个老何和刘铁的对话就能看出来，落入这里的外来者似乎都被他们抓来这里当努力了。
　　顾沉玉走过去打开了门，只见一位老者站在门口，有些激动地看着他们。
　　“这位老伯请进。”顾沉玉被他看得有点儿摸不着头脑，但还是侧身让出路来。
　　老者也不含糊，几步便走进了屋中，不等叶拂寻思该怎么套话时，他便率先开口了：“你们是七星门的人？老朽看到你们的七星门门服了。”
　　见几人露出诧异的表情，老者解释道：“不瞒各位，老朽也是正道盟之人，只不过老朽是御灵苑的。”
　　“这么巧？”顾沉玉露出了吃惊的表情。
　　顾沉玉赶紧也自报家门道：“我们几个是七星门的弟子，我是七星门掌门季无渊的大弟子，顾沉玉。”
　　老者听罢脸上的吃惊之色更重：“你说你师父是季无渊？”
　　“怎么？前辈见过？”
　　老者叹了口气道：“你们七星门的掌门，老朽自己是见过的，老朽名为玉阳，是御灵苑掌门玉霜茹的胞弟，是于七十年前落入这虚妄城的，落入此处之前，老朽的修为已达到了金丹大圆满，只差一步便可步入元婴期，因为陷入了瓶颈之中，只得出门游历，谁曾想竟然落到了这个地方……”
　　自称“邱阳”的老者这般说着，竟然直接老泪纵横了：“老朽一生追求大道，却在此处蹉跎，只能眼睁睁地看着自己老去……”
　　几人皆有些面面相觑。
　　顾沉玉问道：“这里出不去吗？”
　　老者摇头道：“出不去，没有人能出去，你们来的时候领班应该说过了吧，城主将我们这些外来的修士关在此处其实是想让我们修建通天梯，这个通天梯便是虚妄城中的原住民想出的可以通往外界的方法。”
　　老者继续道：“你们应该也看出来了吧，这座虚妄城中的原住民对我们这些修士的敌意非常大。”
　　“为什么会这样？”吕言不解地出声询问道。
　　“因为这里的人都无法修炼，终其一生都只能当凡人，困在这座孤独的虚妄城之中，他们听到有关于外界和修士的事情后，自然便生出了仇视之心，同是生而为人，为何差距便如此大呢？”
　　叶拂明白了，虚妄城中的居民对于外界来的修士的这种心态其实有些类似于仇富，因为羡慕且向往，却终其一生都无法达到，见到他们落入此地落难，自然要好好地落井下石一番。
　　众人听完老者的话后都齐刷刷地看向了叶拂，舒小茵问道：“小师姐，你应该有办法出去吧。”
　　“对呀对呀，小师姐肯定已经准备周全了吧！”魏楠衣也点头附和道。
　　老者看着他们，无奈地摇了摇头：“没有用的，老朽在此处生活了七十多年，若是能出去，早便出去了，或者说，若是能出去，这虚妄城中的人也早便出去了。”
　　叶拂没吭声，她确实知道出去的办法，但没打算现在说，在流云真君封印螭龙骨骸之处，有一座可以传送到外面的传送阵，流云真君在那里建立了一座小型的发灵站，就是类似于发电站的东西，只不过发出来的不是电，而是灵气，等到他们将城中的事情都处理了，便可前往此地出去，但这个消息先暂时不能透露出去，以免被有心之人破坏，到时候可就真的是叫天天不灵，叫地地不应了。
　　老者见到几人显然非常激动：“老朽已经好久没见到正道盟的人了，落入此地的大部分都是一些散修或是魔教之人，而且一般隔个几十年，才会有那么一两个落到此处的修士。”
　　他说着，便向几人传输起了在这里的生存秘诀：“你们只要不和虚妄城的人对着干，他们最多言语上为难一下，不会真的杀人放火的，所以生命是不会有危险的。”
　　叶拂的目光闪动了一下，玉阳说已经很久没见过正道盟的人了，这有些奇怪啊……
　　她开口问道：“前辈，在我们到来之前，可还有什么别的外来者吗？”
　　“有！”
　　老者毫不犹豫地点头：“有两个，只不过老朽并没有见到他们，他们一来便被带到了城主府中。”
　　“两个？”舒小茵一脸迷惑，“还有一个是谁？”
　　叶拂看了她一眼，心说还能有谁啊，当然是裴清让。


第160章 
　　老者继续说道：“也就是前几日的事情吧, 老朽听说那两个外来者一男一女，似乎很年轻。”
　　果不其然，想来这两人便是宁簌簌和裴清让了, 只不过……
　　叶拂问道：“他们为什么会被带到城主府？”
　　老者道：“按理说这虚妄城中的人对外界的人，尤其是修士都是极为仇视的，但不知为何, 城主在见到那名女修后, 竟然尊称她为神女, 还恭恭敬敬地将她请到了城主府做客，至于另外那名男修，似乎是与她相识, 便也同她一样被带去了城主府。”
　　叶拂差点儿被吐沫星子呛到, 神女是个什么玩意儿啊？？这难道又是什么女主光环？！
　　老者道：“老朽在这虚妄城生活了几十年，对‘神女’这个称呼其实也是有所了解的, 据说在几千年前, 有位高人预言，神女会在未来的某一天出现在虚妄城, 她可以带领着虚妄城的人们一起离开这座城市，去到城外的世界……”
　　说到这里，老者又叹了口气，颇为感慨道：“虽然不知道这个预言是否准确，但老朽还是希望他们找到的那位女修便是传说中的神女，老朽在这个地方已经生活了太久，本还以为再也出不去了, 没想到如今又有了希望。”
　　叶拂几人有些面面相觑, 因为这老者所说的这位“神女”可是宁簌簌啊！如果这真的是在原著的剧情里, 叶拂还是愿意相信女主角能做到这一点, 但这特么剧情都歪到哪去了，女主角现在和反派螭龙是一伙的！叶拂就没指望她能干出什么好事情来。
　　不过叶拂还是抓住了一个重点：“前辈，您说在几千年前有人给出过预言，不知这个人是谁呢？她是修士吗？”
　　叶拂怀疑这老者所说的人很可能就是流云真君。
　　“具体的老朽也不太清楚，甚至不知道他的性别，只知道那位高人给虚妄城的城主留下了一张神女的画像。”
　　“那画像是什么样的？”叶拂追问道。
　　老者笑道：“老朽在此地只是一介奴隶，怎么可能有机会见到神女的画像。”
　　这话有道理，叶拂点了点头，然后又问道：“那么前辈，您在这里生活了这么久，可听说过此地有什么传说？就比如说英雄战胜了恶龙一类的。”
　　“没有，”老者摇了摇头，“不过倒是有别的传闻，还是和那位传闻中的高人有关，据说她曾在虚妄城最西方埋下过一个邪恶的诅咒，任何触及到诅咒者都会变得非常惨，再后来，最西方便成了一处禁地，城主命人将那里封锁了起来，未经允许，虚妄城中的人不得入内。”
　　吕言出声问道：“那里的地形是什么样的？山谷？”
　　若这个所谓的禁地真的是封印螭龙骨骸之地，那么吕言在前世可是去过那里的。
　　“对。”老者给出了肯定的答复，他提醒道，“几位道友，在此地可就和真正的凡人没有区别了，我们不再拥有修为，在面对危险时也没有任何优势，所以千万不要去以身犯险。”
　　这老者估计是担心他们几个去作死，还好心地提醒了一句。
　　顾沉玉道：“放心吧，我们不是那种冲动的人。”
　　叶拂则在思考该如何去到那处禁地。
　　倒也不怪她还要到了这里才打听螭龙遗骸的所在地，主要还是流云真君实在是太不靠谱了，叶拂原本是想向流云真君要一个准确地位置的，谁知道这位祖师大姐竟然直接跟她说记不清了，而且还举了个例子，说得有理有据。
　　她说什么，这螭龙的遗骸，就像是埋在沙漠里的西瓜，风一吹，就什么痕迹都没有了。
　　叶拂当场无语。
　　叶拂思考了一会儿，突然向老者问道：“前辈，您说的那个被一起抓了过去的男修如何了？”
　　老者摇头：“城主府中的事情，我们居住在这里的奴隶是没办法了解的。”
　　这倒是给叶拂提了个醒，宁簌簌因为女主光环，一来就成了这里城主的座上宾，她能了解到的信息肯定比他们多，虚妄城城主这都成她舔狗了，说不定那处禁地她也可以随便进。
　　所以当务之急，他们最好也能找个办法去城主府。
　　叶拂和另外几人对视，显然大家都想到一块去了。
　　几人还想讨论几句，屋子的门却被一脚踢开了。
　　“你们在聊什么呢！赶紧滚出来干活了！”刘铁站在门口，对着门内的他们大骂着。
　　老者小声对叶拂几人道：“下午要去修通天梯了，听说神女今日会跟随城主一起来监工，老朽也有些好奇这位神女到底是个什么模样，希望她真的有办法带我们一起出去吧。”
　　说完之后，他便陪着笑对刘铁道：“这就来了，您看我这不是在想这几个新人讲解这里的规矩吗？”
　　他回头朝着叶拂几人挤了挤眼睛道：“你们要记住多学多看，也好多位刘大人省省心！”
　　叶拂几人和老者一起，跟随着刘铁到贫民窟中间的空地集合了，那里已经聚集了不少人，都穿着蓝色的破布衣，不少人的衣服上还打着补丁，一个个脸色蜡黄，有些营养不良。
　　他们见到叶拂几人之后，都露出了好奇的目光，不过那好奇之后，则是一种同病相怜的惋惜和同情。
　　老者在此地明显有着不小的威望，其他人见到他之后，都很有礼貌地称他一句“阳叔”。
　　顾沉玉小声向老者询问：“前辈，我们这些外来者也不少呀，你们以前从来没想过联合起来一起反抗吗？干脆把那个城主推翻了，咱自己来当城主。”
　　老者苦笑着摇头：“我们怎么可能没想过这个方法，你们是有所不知，这虚妄城中虽然无法使用灵气，也不能修炼，但这城主却有一件杀伤力极大的法宝，并且不需要依靠灵气就能使用，我们根本无法和他对抗。”
　　“那法宝是什么样的？”叶拂问道。
　　她非常怀疑那件法宝是当初的流云真君在封印完螭龙骨骸之后，留给当年的虚妄城城主的……
　　老者道：“那是一个很小的法宝，一只手就可以拿，按动某个按钮之后，它就会发射出破坏力极强的投射类攻击，有些类似于符师所使用的雷符……哦，对了，那件法宝有个名字叫手.枪。”
　　“你说什么？！”叶拂直接惊了，以至于她一下子没控制住声音。
　　“吵吵嚷嚷地做什么？！”刘铁狠狠地瞪了叶拂一眼，然后道，“今日城主会领着神女来参观我们通天梯道工程，我可警告你们，千万不要冲撞了神女，否则城主可是会将你们关入城主府地下的地牢之中，严刑伺候的！”
　　“尤其是你们这群新来的刺头！”刘铁点名批评了七星门的几人。
　　叶拂根本没从震惊中回过神来，她感觉自己的脑子都炸裂了，老者刚刚提到了什么？他说手枪？？？
　　手枪？！！
　　那算个什么法宝，那不是高科技的产物吗？难道说这个虚妄城中的人因为无法修炼，已经开始给科技树加点了，还发明出了手枪？？
　　但是不对啊，要真是那样，城里的武装队也应该配备那种大杀伤力的武器才对。
　　所以就只有一种可能了，手枪可能是别人留下的，而且这个人很可能是个穿越者！
　　好家伙！叶拂直接好家伙！其实在她最初穿越的时候，她就怀疑过这个世界上有没有别的穿越者，甚至于她在见到流云真君的时候，还以为这位师祖大姐是自己的老乡。
　　但时至今日，她才终于在这个世界上看到了另一位穿书者的痕迹，只是，若真按照老者所言，那把手枪是千余年前的穿越者留下来的，那在这么长的时间里，这位穿越者老乡恐怕早就已经死亡了。
　　不过，不排除另一种可能，那就是这虚妄城的城主便是这位穿越者老乡，这样其实也说得通，穿越者老乡因为看过原著，知道宁簌簌是女主角，且不知道现在的剧情已经歪到天际了，他见到宁簌簌后肯定会努力地抱女主大腿，以求得平安。
　　若是这种发展，事情就会变得有些麻烦，叶拂觉得自己可能会被对方直接判断为恶毒女配也说不定呢……
　　“赶紧走！”刘铁带领着一行人向着工地的方向前进。
　　走了好半天才到地方，修建通天梯之地在一处高耸的山顶，那山直通云霄，应该是整座虚妄城中最高的山峰了。
　　山顶上搭建着各式各样的架子，摆放着一摞摞的建筑材料。
　　宽阔的楼梯已经修建出了很长一截，高高地通往天际，但距离天空中的水层还是非常远的。
　　一排排游鱼在头顶游过，似是对下方的人群感到好奇。
　　刘铁挥舞着鞭子指挥着人群忙碌了起来。
　　七星门几人被安排去搬砖了。
　　顾沉玉一边搬砖一边摸鱼，然后抽空对叶拂道：“叶师妹，不如我们一会儿去袭击宁簌簌怎么样？”
　　他解释道：“刚刚听那个刘铁说，如果冲撞了神女，会被关押到城主府地下的地牢之中，岂不是正合我们的意？”
　　南宫悦点头道：“这确实是个好办法。”
　　叶拂看了他们几人一眼，然后道：“待会儿我自己出手就好，你们不用跟着我一起。”
　　“这怎么行？！”舒小茵和魏楠衣同时叫了起来。
　　吕言道：“小师姐，我想我们应该都撇不开关系，宁簌簌认得我们，也知道我们是和你一起的。”
　　南宫悦道：“还是一起行动吧。”
　　作为重生者，她可是深深地了解宁簌簌的特性。
　　叶拂犹豫了一下，最后还是点了点头。
　　一起就一起吧，自己这几个同门如今虽然没了修为，但七星门的修炼向来严格，大家的身体素质和格斗技巧都还是不错的，加上他们身上还有她给的防身武器，一般来说问题应该不大，只要不遇上城主的那把手枪。
　　这一刻，叶拂突然很庆幸，还好二师兄萧晚眠没跟着一起来，平日里修炼的时候，他仗着自己在炼丹术和医术上的造诣高，斗法训练和体能训练没少偷懒。
　　搬了一会儿砖，四周突然传来了嘈杂的议论声，叶拂隐约听到了“神女”、“城主”等词语，她和几个同门一起四处搜寻了起来。
　　只见一顶豪华富贵的轿子被几名壮汉抬着，一步步向此处走来，轿子周围还跟随着数名手持篮子的丫鬟，待到轿子停下后，那几名丫鬟上前，将篮子里的花瓣一层层地铺到了地上。
　　这时候，轿帘才被掀开，然后叶拂便看到一个男人从轿子里下来了，他穿着黑色的裘袄，阴郁的颜色衬得他整个人都有种诡异的霸总气质，他的头发也输得油光锃亮，五官俊朗，鼻梁高挺……
　　总之，叶拂看到他的第一眼就知道，此人肯定是女主宁簌簌的后宫舔狗之一。
　　果然，这位霸总一样的城主一手撩开帘子，一手伸进了轿子中，极为殷勤地道：“神女快请。”
　　叶拂：“……”
　　看这位霸总那模样，叶拂几乎百分之百可以肯定他绝对不是穿越者，作为一个穿越者，根本不可能搞出那种奇诡的气质来。
　　一只白皙的手从轿子中伸了出来，其后连着柔软纤细的胳膊，白色绣有锦纹的衣袖顺着她抬手的动作滑落而下，很快，一张熟悉的脸便从轿子中探了出来。
　　这一刻，空气仿佛静止了，所有人都沉浸在了少女貌美的容颜中。
　　那个人果然是宁簌簌，只不过她却穿着虚妄城提供的衣服，打扮得像模像样的。
　　说起来平日里的宁簌簌其实都是穿着玄天宫的门服的，也很少会特意为自己梳妆打扮，因此此时的她看起来竟让人觉得格外的惊艳。
　　叶拂几人趁此时机都将头埋得很低，躲在砖块后面，避免被宁簌簌认出来。
　　“神女阁下，这便是修建通天梯的工程。”虚妄城城主沈卿河很殷勤地向宁簌簌介绍着。
　　宁簌簌却微微蹙眉看着周围这些身着蓝色破布衣的奴隶们，她向沈卿河问道：“沈城主，这便是其他外来的修士吗？”
　　“是的。”沈卿河点头。
　　三日前，他得到了消息，说望玉滩上又出现了外来的修士，几十年没见过外来者的沈卿河突然便来了兴趣，领着一众手下前去查看，一眼便见到了这模样俏丽的少女。
　　她实在是生得太美了，美得让他几乎在一瞬间便心神荡漾了起来，最令他惊喜的是，这少女的模样竟然与千余年前留下来的“神女画像”极为相似。
　　那张画像其实只有一张侧脸，而且也更偏重氛围感的描绘，所以脸也看不大清楚，也因此，在父辈的记载中，千余年前，这里曾出现过一个人，她一来便冒充了神女，对着整个虚妄城指手画脚。
　　不过好在，她最后的伪装被识破了，父辈也对她实行了最高的刑法，将她处死，至于那件威力极大的法宝手枪，便是从这个冒充神女的骗子手中抢过来的。
　　沈卿河将神女恭迎回了城主府，对她极为殷勤，三日的相处中，他也被神女的善良和温柔深深地打动了，这世间竟然真的能有如此美好的少女，他看向宁簌簌的目光，愈发的深情了。
　　叶拂：“……”
　　更加可以肯定这位不是穿越者了，要真是老乡的话，来到这种陌生又危险的地方，第一反应肯定是怎么保命，怎么可能会因为女主长得好看，光环大，就对女主露出这种表情？
　　宁簌簌的表情不太好看，他对沈卿河道：“沈城主，这些外来的修士并没有做错什么，你怎么能如此对待他们？”
　　宁簌簌此言一出，周围的奴隶们都对她投去了感激和崇敬的目光，不愧是神女大人，这也太善良了吧！
　　沈卿河轻轻叹了口气，他其实早就料到了神女大人会这样说，他目光温柔且深情地看着她，轻叹道：“簌簌，你就是太善良了。”
　　“沈城主，请你停止这样伤害别人的行为，修建通天梯也不应该是用这种强迫奴隶的方式。”宁簌簌拧起了眉头，表情严肃地说到。
　　站在七星门几人旁边不远处的老者声音颇为感动地评价道：“这神女还真是不愧神女这个称呼呀！已经好久没有人为我们说过话了！而且你们不觉得神女大人和沈城主很配吗？如果他二人能结为连理，说不定在神女潜移默化的影响下，我们的日子也能好过不少。”
　　叶拂：“……”
　　她看了看老者，又看了看不远处的和沈卿河站在一起的宁簌簌，突然觉得这画面极为地有趣，其实跳出某个框框来看，宁簌簌这个女主角还是破具有喜感的，尤其是在对上沈卿河这个定位神奇的后宫舔狗后……
　　吕言却皱着眉头突然道：“不觉得奇怪吗？既然宁簌簌已经被螭龙控制，那螭龙为什么不直接把宁簌簌身体的掌控权夺过去？他自己亲力亲为去寻找遗骸不才更为保险吗？”
　　吕言曾经可是亲历者，当初他入虚妄城时，甚至因为被螭龙夺走了身体的掌控权，连进入虚妄城的方法都不知道。
　　叶拂咳嗽了一声道：“我觉得这个应该挺好猜的，螭龙虽然不是人，但他的性别是男，用宁簌簌的身体面对沈城主的一往情深，应该没谁能顶得住吧……”
　　她此言一出，所有人都露出了恍然大悟的神情。
　　顾沉玉颇有代入感地点头：“放在我身上，我也忍不了！”
　　其实叶拂还真猜对了，此时沉在宁簌簌识海里的螭龙是真的破防了。
　　就像吕言说的那样，他本来是打算直接夺走宁簌簌身体的控制权的，谁知道刚进入城主府，沈卿河就时常用一种暧昧不清的眼神看着他。
　　最可怕的是那次，他四处探索城主府的地形，结果一不小心撞进了刚沐浴更衣完的沈卿河怀里，这位城主只穿了一件里衣，露出了沾满水珠的胸膛，对着他勾起了唇角，然后哑声道：“丫头，对你看到的还满意吗？”
　　螭龙当场破防，甚至差点儿没忍住直接将沈卿河的头给拧下来，还好最后的一点儿理智支撑着他，快速逃离了，转身逃开的瞬间，他甚至还听到沈卿河发出了一种让龙极为害怕的轻笑声。
　　可怕，实在是太可怕了，螭龙当天就把身体还给了宁簌簌，他还是退居幕后就好，反正以宁簌簌的脑子，他完全可以随便忽悠。
　　深藏于螭龙元神中的魔尊嘲笑道：“螭龙啊螭龙，没想到这点小事你就害怕了！”
　　螭龙“哼”了一声：“本座已经决定了，待到取得第一块遗骸之后，便借助其的力量，转移到那个叫裴清让的小子身上！”
　　虽然宁簌簌这个愚蠢的人类似乎有着一些神奇的特质，让他这几次所做的事情都极为顺利，但他只要一想到沈卿河的眼神，这宁簌簌的身体他是一刻也待不下去了！
　　只可惜裴清让似乎被流云老贼洗脑过，不会轻易被他欺骗，他只能等到自己的力量更加强大后，直接对他进行夺舍，否则他可能在这几日中就转移阵地了。
　　沈卿河这会儿还在和宁簌簌沟通。
　　他轻声道：“簌簌，你不懂，其实我也不想这么做的，但是想要建造出通天梯，想要离开这虚妄城，必须要有一些牺牲，我身为虚妄城的城主，不能只考虑到自己，还需要为我的子民着想……”
　　说着，他的脸上甚至露出了痛心之色：“这些年来，我其实一直都忍受着巨大的压力，簌簌，希望你能明白。”
　　宁簌簌听到沈卿河这般说后，也有些发愣，她道：“沈城主，我没想到原来你有这么多苦衷。”
　　沈卿河叹了口气：“没关系的，这些由我一个人来独自承担便好。”
　　叶拂：“……”
　　这对话实在是太诡异了，她有些不忍直视。
　　“动手吗？”她向几个同门问道。
　　顾沉玉点头，他用手比划了一下道：“我们四面包抄怎么样。”
　　叶拂：“我来主攻，你们给我打掩护。”
　　商量好进攻策略之后，叶拂便一马当先的冲了出去，她的速度非常快，快到围在沈卿河周围的保镖们甚至没能反应过来。
　　只见一道影子穿过了密集的人群，朝着白衣少女扑了过去。
　　“簌簌！”沈卿河神情惊恐地大叫。
　　“保护神女！”有人喊了起来。
　　但很快又冲出几个人，瞬间便将这群准备去护驾的保镖撂倒在了地上。
　　宁簌簌也来不及反应，但她却认出了叶拂来，她吃惊地看着叶拂，满脸的不可思议。
　　叶拂的握紧了掌心的匕首，而在这一刻，她心中突然生出了一股杀气。
　　系统曾经提醒过她，就连流云真君也说过，她们说，她的气运不够，与女主比差远了，现在的她根本没办法杀掉宁簌簌。
　　但这一刻，她突然很想试试，她想看看这个所谓的法则到底准备怎么对付她，她也想看看气运这个东西是不是真的就这么邪门。


第161章 
　　眼见着叶拂手中的匕首快速地朝着宁簌簌的心脏扎去, 沈卿河脸上的表情都扭曲了，宁簌簌也僵硬地立在原地，完全没有反应过来。
　　下一刻, 匕首便插在了宁簌簌的心脏处，她的手握着匕首的柄，匕首的刀刃完全消失, 但一丝血都没有流出, 叶拂的脸上也没有喜悦之情。
　　因为匕首的前端, 整截锋利的刀片竟然自己掉了下来，在叶拂的目光中，“哐当”一声砸在了地上, 而她的手中, 也只剩下匕首的柄了。
　　叶拂知道宁簌簌的女主光环很可怕，但她是真的没想到法则为了保护女主竟然会做出这种离谱的事情。
　　不过这样的结果, 叶拂其实早就料到了, 她这次动手只不过是想试探一下法则的影响力有多深。
　　看到这一幕，有人吃惊、有人窃喜, 而那些原本还没反应过来的人，也终于都回过了神来。
　　“将他们几个抓起来！”沈卿河指挥着一众手下一拥而上，将叶拂几人团团围住。
　　双方很快交起了手，城主的手下手中都拿了武器，叶拂几人则为了保存实力，并未将藏在身上的暗器取出，一时之间便落了下风。
　　当然, 叶拂也适当地放了那么一点儿水。
　　她与几位同门对视了一眼, 几人瞬间心领神会, 装作不敌的模样, 被制服住了。
　　沈卿河的表情非常不好看，他拉住了宁簌簌的手，焦急又关切地问道：“簌簌，你没受到惊吓吧？”
　　宁簌簌因为沈卿河的亲密举动显得有些不自然，她不着痕迹地将手抽了出来，然后道：“我没事。”
　　沈卿河对着叶拂几人大骂道：“你们这群贱民！竟然胆敢伤害神女！我现在就要将你们处死！”
　　叶拂：“？”
　　不是吧？不是说好了去城主府的地牢关着吗？怎么直接就处死了？叶拂再一次感觉到了来自女主光环的强力推动能力。
　　不过对此，她也同样有应对方式！
　　在一本小说里，能对抗女主光环的是什么？！那就是男主光环呀！
　　叶拂看向旁边的顾沉玉，小声道：“大师兄！快想办法！”
　　好在顾沉玉也非常的机智，他早就已经开始思考应对之策了。
　　他表情严肃地开口了，不是对着城主沈卿河，而是对着宁簌簌，他道：“宁道友！同是正道盟的弟子，你难道要看着这位城主将我们全部杀死吗？我竟没想到，你是如此恶毒之人。”
　　他此言宁簌簌的表情有些变了。
　　她对于顾沉玉一直都多多少少有几分好感，但是上次在琉鸣塔时顾沉玉却那样维护叶拂，如今叶拂跑来袭击她，他又明显是和叶拂一伙的，这让宁簌簌的心中有几分难受。
　　但正如顾沉玉所说，即使他们如此针对她，但她不能同他们一样，她有她自己的坚持，她从来都不是滥杀无辜之人。
　　沈卿河的表情却猛地一变，他语气不善地问道：“你们认识？”
　　他此前便注意到顾沉玉了，原因无他，此人的容貌实在是太过耀眼，而且他所散发出来的那种正气凛然的气质，莫名让他有种无地自容的感觉，再联想到这个人在进入虚妄城之前乃是一名修士，有着呼风唤雨的能力，沈卿河心中的厌恶便更强了几分。
　　如今，他又看到他的簌簌和这个人似乎相识，那种厌恶之中，又添了几分不安。
　　此前簌簌执意要救下那个名为裴清让的外来者时，沈卿河也生出了这种不安，但那个裴清让却明显受了重伤，一来便陷入了昏迷，如今还处于不省人事的状态，所以他也没太放在心上。
　　但是这个顾沉玉……
　　“簌簌，这几个人可是要杀你！万万不能手下留情！”沈卿河眼底闪过了杀意。
　　宁簌簌却道：“沈城主，他们毕竟与我相识，而且我想他们只是被蒙蔽了而已。”
　　说着宁簌簌看了叶拂一眼，那意思显然就是在说其余几人是被她叶拂给蒙蔽了。
　　“沈城主，不如只杀她一人，将其他人放过吧。”宁簌簌看着叶拂这般说道。
　　她不是滥杀无辜之人，但是叶拂却与魔物勾结，若不将她除去，只会害死更多的人，就好像现在，七星门的这几位道友便被她给蒙骗了。
　　叶拂：“……”
　　她该说什么，她是真的无语住了，本来以为靠着顾沉玉的男主光环可以避免被女主光环针对，谁知道人家直接给你和男主顾沉玉划清了界限。
　　叶拂现在能感觉到来自法则之力强烈的杀意。
　　“簌簌！”沈卿河却一脸的恨铁不成钢，他很显然想将他们全都杀了，“你为什么总是这么善良。”
　　宁簌簌一脸的执着和坚定，她道：“沈城主，请你放过这几个人吧。”
　　沈卿河见她如此执拗，表情变得有些难看，他指着顾沉玉问宁簌簌道：“簌簌，你是不是喜欢他？”
　　“你在胡说什么？！”宁簌簌的脸色一下子就涨得通红。
　　顾沉玉：“……”
　　南宫悦的目光则有些复杂，她又想起了很多前世的事情，在前世，顾沉玉和宁簌簌确实关系不浅，但这一世却什么都变了。
　　自从重生之后，她便因为前世的恩怨一直有些讨厌顾沉玉，但上次在琉鸣塔时，顾沉玉主动站出来为叶拂说话，这让南宫悦对他的改观了不少，只希望这一世，他能坚定地站在七星门这边，而不是帮助外人欺辱师门，否则她绝不会手下留情！
　　沈卿河见宁簌簌如此生气，以为她是在恼羞成怒，心中那份不安感便愈发明显，对顾沉玉也越发仇视，但他并不想因为这件事和簌簌吵起来。
　　他沉吟了片刻，便道：“那便按照簌簌说的那样，将他们都关入地牢中吧。”
　　先将他们关起来，日后再借机将他们除去，簌簌那样单纯，也不会怀疑到他身上来。
　　宁簌簌的脸色终于缓和了几分，她看了顾沉玉一眼，见他的目光有些冷，不自觉捏紧了拳头，她咬牙对沈卿河道：“沈城主，还请你以后不要再开这样的玩笑了。”
　　“抱歉簌簌，是我失言了。”
　　沈卿河嘴上这般说着，心底的杀意却愈发明显。
　　他最后将目光落在了叶拂身上，然后道：“那便现将这个罪魁祸首杀掉吧！”
　　叶拂：“……”
　　“簌簌，你要亲自动手吗？”沈卿河转头问宁簌簌，“或者也可以使用我们虚妄城的刑法，让她生不如死。”
　　就像当初对待那个冒充神女的骗子一样。
　　叶拂正琢磨着自己要不要干脆用暴力的手段直接把城主给掀了，再逼迫虚妄城中的原住民帮自己做事。
　　但这么做的风险其实比较大，首先她并不知道该怎么去应对宁簌簌，你说打架吧，宁簌簌确实不是她的对手，但她那个光环太离谱了，可能会让她从任何角度上失手。谁知道她会不会一不留神就阴沟里翻船。
　　在她劫持城主，寻找到城主府，要挟虚妄城居民，并到底虚妄城禁地取得螭龙遗骸的这个过程里，有太多的机会可以发生意外的，法则给予宁簌簌无上的光环，可能会在每分每秒、每个角落，突然出现，袭击她……
　　当然，除此之外还有个非常严肃的问题，裴清让跑到哪里去了，现在只知道她身处城主府，不知道他的具体情况，若贸然出手，是否会牵连到他？
　　不过以叶拂对宁簌簌的了解，这位女主角虽然被螭龙骗得团团转，但她圣母的本质还是没变，裴清让是她同门的师兄，她应该不至于做出伤害裴清让的事情。
　　虽说叶拂的顾虑很多，但如果沈卿河真的准备对她下杀手，她也绝对不会手下留情的，穿越以来，她最大的目的便是活下去，即使如今与宁簌簌对立，也是因为宁簌簌威胁到了她的生命，她不会对任何会威胁到她生命的人手软。
　　可就在这时，顾沉玉挡在了叶拂身前，他紧盯着宁簌簌道：“宁道友，你难不成要在此处对叶拂用私刑吗？不管她是否与魔物勾结，都应该先带回正道盟，由正道盟的长老们做出决定！你不过只是普通的弟子，有什么资格这么做？”
　　叶拂简直感动得热泪盈眶，大师兄就是大师兄，这主角光环实在是太令人心安了！
　　宁簌簌被顾沉玉怼得微微一愣，甚至露出了犹疑之色。
　　就在她犹豫的时候，螭龙伪装成了流云真君的模样，在宁簌簌的脑海中开口道：“宁小友，你还在犹豫什么，虽然正道盟的那群长老不在，但他们在吾眼中也不过只是一群小辈，吾还是有这个资格下令处置这个小丫头的！”
　　宁簌簌恍然大悟，她捏紧拳头对顾沉玉道：“杀叶拂，是流云前辈的意思，还请顾道友不要阻拦了。”
　　顾沉玉却冷笑了一声道：“宁簌簌，你不觉得这个行为背后的逻辑漏洞很大吗？你们说叶拂勾结魔物，说宁秋止前辈是被魔物所杀，但那个魔物至今没有出现，所以我们最终的敌人不该是那个可恶的魔物吗？就算叶拂真的勾结魔物，那也是她被魔物蛊惑了，错不在她，为何要执意惩罚她，而不是找到那个魔物呢？”
　　“再说了，若是在此处杀了叶拂，我们不就是断了一条重要的线索吗？何不将她捉回正道盟，好好地审问她一番，问出魔物的下落后再做处置。”
　　顾沉玉此言又让宁簌簌愣住了。
　　叶拂心中感慨，不愧是主角啊，主角和主角之间的对决，这智商感瞬间就上去了，就问为什么那么多小说里面只有主角们是头脑清醒的，配角都像单纯推动剧情都工具人一样……
　　“宁小友，不要听他胡说，叶拂此人的危险性极大！在此处杀死她才是最保险的！”螭龙是真的破防了，这个顾沉玉是个什么玩意儿，他为什么句句都能准确地戳在宁簌簌这个蠢货的软肋上！？
　　沈卿河也在一旁道：“簌簌，不要听信此人的花言巧语！他就是在利用你的善良！”
　　宁簌簌却沉默了，她抿着唇，在脑海里对流云真君道：“前辈，我觉得顾道友说得有些道理，叶拂被迷惑了并不是她的错，罪魁祸首是那阴险狡诈的魔物螭龙，更何况螭龙还杀死了我的师父！我不能就如此放过他！带叶拂回到正道盟我们就多了一条线索，总比在这里杀掉她好！”
　　螭龙：“……”
　　螭龙破防了，螭龙又一次破防了！活了大几千年，他这还是第一次给别人背黑锅，虽然他确实阴险狡诈、诡计多端、杀人如麻，但宁秋止真的不是他杀的！为什么要往他身上随便甩锅。
　　螭龙气得七窍生烟，哦，不对，他现在没有七窍，所以他只能无能狂怒，恨不得将宁簌簌的身体夺过来，自己冲上去把叶拂给杀了。
　　可是一想到随时在旁边虎视眈眈的沈卿河，螭龙就一阵的头皮发麻，一想到那可能会发生的肢体接触和深情对望，螭龙就有些作呕。
　　“哎呦丫头，你怎么如此胆小了，上啊？怎么不上？”魔尊无情地嘲笑着螭龙。
　　“你叫谁丫头呢！你个老不死的！不准这般称呼本座！”
　　“嘻嘻嘻！丫头怎么还生气了？”
　　螭龙和魔尊吵了起来。
　　见“流云真君”不再阻拦，宁簌簌对沈卿河道：“沈城主，你且按照虚妄城的规矩，先将他们关押入地牢内吧，待到我找到出去的办法之后，会带着大家一起出去的，他们是我正道盟的弟子，该如何处置还是交给正道盟的长老们决定比较好。”
　　宁簌簌对沈卿河这般说着，还出言安慰他道：“沈城主你且放心，既然你们称我为神女，我便一定会带领大家走出这虚妄城的！”
　　最后这句话，宁簌簌是对着周围的所有人说的，她的声音铿锵有力，带着独属于女主的锐利。
　　所有人都露出了崇敬之色，哦～这！便是神女的光辉吗？！实在是要闪瞎他们的狗眼了！
　　“簌簌……”沈卿河一脸深情地望着宁簌簌，目光又爱又怜，如此娇弱的人儿啊，却总是为他人着想！这世界上怎么会有如她这般善良的姑娘呢！
　　移开目光后，沈卿河的表情便变得冰冷无比，他的温柔是只属于簌簌一个人的，他对手下之人下令道：“将他们几人押入地牢的最底层。”
　　……
　　昏暗潮湿的地牢中，叶拂几人被分开关在了好几间牢房中。
　　魏楠衣皱眉道：“这虚妄城中的闲置资源这么多吗？我还以为我们会被关在一起呢，竟然是豪华单人包间。”
　　整整七个人，将牢房的一条走廊都给占满了。
　　几人齐齐地趴在牢房的栏杆上，商量着接下来的计划。
　　叶拂问道：“来城主府的路你们可都记清楚了？”
　　没办法，她对记路这件事实在是……不太在行。
　　舒小茵知道叶拂有这个毛病，作为合作了多年的助理，她非常自觉，她道：“小师姐放心吧！路我已经全部记清楚了！”
　　叶拂满意地点了点头。
　　顾沉玉思路很清晰地道：“我们来此的目的是为了寻找螭龙的遗骸，如今已经到了城主府，那个沈卿河作为虚妄城的城主必定对螭龙遗骸有不少了解，但是沈卿河对宁簌簌似乎颇为……嗯，颇为……”
　　顾沉玉不知道该怎么形容了。
　　叶拂道：“对付沈卿河倒是容易，但是我们必须要提防宁簌簌……螭龙在她身上，我们贸然和她起冲突的话风险太大，所以最好的办法就是等沈卿河和宁簌簌分开的时候，将他扣下来，然后暴力逼供。”
　　不过，总感觉沈卿河这种舔狗男配会像狗皮膏药一样粘着宁簌簌……
　　南宫悦道：“就等到晚上出手吧，晚上宁簌簌总不可能和沈卿河待在一起吧。”
　　吕言也点头表示同意。
　　余子河问道：“那我们什么时候开始行动呢？”
　　叶拂道：“越快越好，若我估计得没错，沈卿河应该对我们生出了杀意，他肯定会背着宁簌簌，对我们出手的。”
　　这可是玛丽苏小说里常有的情节，单纯善良又天真的女主被恶毒女配欺负了，舔狗男配非常生气，势要为女主出气，但他怎么能让心尖上的女神背负这样的罪恶呢，于是他便会选择在女主不知道的情况下，偷偷出手，将可恶的女配虐杀而死。
　　“那不是正好？”魏楠衣显然不是很能get到这种奇诡的剧情，“我们正好可以来一招守株待兔，等着沈卿河上门，然后再一波反杀。”
　　“你想得太简单了，沈卿河不会自己动手的，他肯定会派人来。”
　　作为女主的忠实舔狗，原著的后宫男配，他怎么能让心目中的女神发现他是杀人凶手呢！！绝对不能！！！
　　“不过也不必太担心，”叶拂道，“虚妄城中的人本质上还是凡人，我们作为修士，身体的各项机能本来就在修炼的过程中被强化过，我们手中又有私藏的武器，真要动起手来，他们可不一定是我们的对手。”
　　“那我们今晚就动手吗？”吕言问道。
　　叶拂却摇了摇头：“今晚不太保险，而且我还得在虚妄城找一个人。”
　　“是另外一个被带回城主府的外来修士吗？”顾沉玉问道。
　　叶拂点了点头。
　　“你认识他？”南宫悦好奇地问道。
　　“那个人你们也认识，裴清让。”
　　此言一出，所有人看向叶拂的目光都变了。
　　沉默半晌，顾沉玉语气怪异道：“我好像隐约听说，那日长老会议上，裴清让似乎是帮你说了不少好话。”
　　南宫悦也眼神古怪道：“我也听说了，好像还说宁簌簌受伤那日晚上看到裴清让躺在你的床上。”
　　吕言皱眉道：“最近好像听说他把无情道人给杀了，他这个人真的没问题吗？”
　　舒小茵的眼睛则立马就亮了，她可是亲眼撞见过这一幕，但看叶拂的脸色，她又怕惹怒小师姐，只能憋着不说，这让她非常难受。
　　其他人则非常好奇地看着叶拂，等着吃瓜。
　　叶拂：“……”
　　“不是你们想的那样，”叶拂扶额道，“其实是这样的，你们应该知道我在进入七星门之前曾经在玄天宫住过一段时间吧……”
　　“那时候我不小心和无情道人起过一些冲突。”叶拂本来不想说得太清楚，因为觉得有些尴尬，但想到自己这群同门都愿意陪她走到这了，告诉他们这些也无可厚非。
　　于是她接着道：“其实就是无情道人误会我和裴清让有些什么，你们也知道裴清让修炼的是无情道，她的师父一直都担心他会对什么人动情，所以她就迁怒于我，将我关入了他们玄天宫的玄天幻阵中，还妄图强迫裴清让亲手杀了我，我跟裴清让真的什么都没有，她这种担心和误会完全没有必要。”
　　“竟然是这样，”顾沉玉一脸的愤怒，“没想到身为正道盟的长老竟然做出这种事情来！实在是太过分了！”
　　叶拂继续道：“虽然这件事多少也裴清让有些关系，但毕竟错不在他，而且那时候他很自责，在我最绝望的时候，给了我不少的帮助，而且因为帮助我，他还被他师父打成了重伤。我一直以来都对他挺感激的吧……所以看到他有难，总不能放任不管，看着他死吧。”
　　叶拂说得很真诚，大家也多少明白了一些。
　　南宫悦道：“如此说来，裴清让这个人其实还算不错。”
　　吕言也道：“之前还以为他是个弑师之人，如此看来，无情道人本身的问题不小，说不定另有隐情呢。”
　　叶拂也疯狂点头：“所以大家真的不要误会，我和裴清让绝对不是你们想的那种关系！”
　　作为对叶拂无比了解的助理，舒小茵却皱着眉：“真的吗小师姐？我还以为小师姐喜欢裴道友呢。”
　　“你哪只眼睛看出来我喜欢他了？！”
　　舒小茵被叶拂一吼，瑟缩了一下，算了，小师姐开心就好。
　　叶拂道：“好了好了，不说这件事了！我们利用好今晚的时间做两件事情，第一件是也是至关重要的，我们要摸清楚城主府的路线，在胁迫沈卿河的过程中，要随时做好撤离的准备！其次就是找到裴清让的位置！”


第162章 
　　是夜, 叶拂和舒小茵蹑手蹑脚地走在城主府有些幽暗的走廊中，四处观察着。
　　一扇扇厢房门扉紧闭，但此处有些偏僻, 那些厢房内部都漆黑一片，极为空旷，只有走廊里零星的油灯闪烁着光芒。
　　叶拂这才反应过来, 此地没有灵气, 也没有月光石这种修真界常见的照明工具, 就只能使用最原始的油灯。
　　夜幕降临时，她便和舒小茵一起偷偷潜出了地牢，来到了地面的城主府。为了不引人注意, 其余几人留在地下牢房里为她们打掩护, 而她们今天晚上最主要的目标就是摸清楚此地的地形，然后回去之后画出城主府的地图, 研究出挟持沈卿河的最佳路线。
　　当然, 其实叶拂一个人来探图是最保险的，但是由于她的认路能力太差了, 所以她把舒小茵给带上了……
　　“小师姐，这个城主府好大。”舒小茵好奇地四处看着。
　　叶拂没吭声，而是仔细地关注着周围的声音。
　　突然，她神色一凝，一把拉住舒小茵躲到了一根巨型的柱子后面。
　　很快，一个巡逻的小队便从柱子前面路过。
　　侍卫a道：“说起来，你今日看到神女大人的正脸了吗？”
　　侍卫b一脸向往地点头道：“看到了！她真的好美啊！不愧是神女大人！”
　　侍卫c道：“你们可小声点儿吧, 看不出来城主大人对神女大人有意思吗？说不定过段时间神女大人就成我们城主夫人了！”
　　侍卫b道：“这有什么的？我们这只是表达了对神女大人的崇敬之情！是一种尊重！”
　　侍卫a却小声道：“兄弟们, 其实我觉得我们城主大人希望不大啊, 神女大人明显心有所属啊, 就城主带她回来时，不是还带回来个男的吗？那个穿黑衣服的男的，他被带回来就昏迷了，神女日日跑去照顾他，我看她对城主可没这么上心，不过说起来……我还是第一次见到一个男的长那么好看的。”
　　“嗐，”侍卫b道，“这种事情怎么说得好呢，神女大人只是因为善良才会去照顾那个男的，我看你们就是想多了！”
　　三人哈哈大笑，很快便走开了。
　　……裴清让昏迷了，宁簌簌还每天都在照顾他……
　　虽然不知道他到底什么情况，但如此看来应该是没有性命危险的。
　　叶拂再次带着舒小茵开始在走廊里穿梭，越是靠近中心地带，灯光就越发充足，一盏挨着一盏的油灯将四通八达的庭院照得灯火通明，偶有人影浮动，显得极具有人烟气。
　　为了避人耳目，叶拂和舒小茵窜到了屋顶之上，俩人轻手轻脚地在黑瓦上快速地移动着，舒小茵则四处观察着，记着地形。
　　叶拂也观察着周围，她的目光落在一处小院子时，突然停下了脚步。
　　舒小茵察觉到叶拂的异常后，也跟着停了下来，朝着她望的方向看去。
　　白衣少女端着托盘向屋中走去，宁簌簌的眉宇间带着几分愁意，有一种忧郁的美感。
　　“过去看看。”叶拂说着便蹿了出来，她的动作极为皎洁，身影与夜色融为一体，几个起落间便落到了宁簌簌走进的厢房中。
　　舒小茵也形影不离地跟着叶拂来到了屋顶之上。
　　叶拂蹲了下来，抬手便轻轻揭开了一片黑瓦，二人的头凑到一起，齐齐从这一方天地往屋中望去。
　　“那是……”舒小茵一脸吃惊。
　　厢房是普通厢房的模样，家具齐全，有床有桌子，但床上却躺了个人，正是裴清让。
　　他的脸色很苍白，安静地闭着眼睛，就好像是睡着了一般，却不带一丝生气。
　　叶拂看到宁簌簌端着个小铜盆走到了床边，又将帕子沾湿，一点点地为裴清让擦拭着脸。
　　她的神情有些哀伤，嘴中甚至喃喃自语着：“裴师兄，我知晓你是受到禁术的影响才会做出那样的事情来，希望你不要怪二师叔，他对外放出消息说你判出师门，还做出弑师这样的事情其是为了玄天宫好，三师叔毕竟是玄天宫的长老，若被人知晓她有那般恶毒的一面，有损的是我玄天宫的颜面，待到你回到玄天宫后，二师叔自不会对你做什么的，我也会为你求情的。”
　　叶拂和舒小茵对视了一眼，表情都有点儿奇怪。
　　裴清让还是双眼紧闭，完全没有听到宁簌簌说的话。
　　宁簌簌还在叭叭叭。
　　“……裴师兄，其实我是有些恨你的，叶拂分明勾结魔物，还害死了师父，你却执意为她说话，就像是受到了她的蛊惑一般，还、还对我说出那样的话，我真的很伤心……为什么一切会变成这个样子，师兄，我们为什么不能像以前那样？”
　　说着，宁簌簌甚至抹起了眼泪。
　　“你这般说我，顾沉玉顾道友也那样对待我，裴师兄，我到底做错了什么？我明明一心是为大家好的。”
　　叶拂：“……”
　　舒小茵扭头看向叶拂小声问道：“小师姐，宁簌簌喜欢裴道友吧？”
　　叶拂：“她不是喜欢顾沉玉吗？”
　　尤其是在看过那个为她量身打造的脱敏专辑之后。
　　舒小茵皱眉：“可是大师兄对她的态度不是很好吧，裴道友好歹是她的同门。”
　　突地，叶拂眼睛一亮，她道：“我明白了！宁簌簌应该是两个都喜欢。”
　　“什么！？竟然还能这样？！”舒小茵一脸的震惊。
　　原著毕竟是后宫向的玛丽苏小说，虽然结局是1v1，但据说在故事发展的期间，宁簌簌曾对多个男配动过心，这种设定下的女主，会同时喜欢两个人的概率实在是非常大！
　　这时候，屋子的门突然被推开了，沈卿河走了进来，他看见挽着袖子，亲自照顾裴清让的宁簌簌后，眼中流露出了一抹隐忍之色。
　　“簌簌，这种事情交给下人去做便好了，你又何必自己动手？”沈卿河的话中带着浓浓的酸意。
　　宁簌簌道：“他是我师兄，也该是由我来照顾。”
　　沈卿河走近之后，这才注意到宁簌簌红红的眼眶，他赶紧询问道：“簌簌，你这是怎么了？可是有人欺负你了？”
　　宁簌簌赶紧擦拭了一下脸上的泪痕道：“没事的，我只是见师兄一直昏迷不醒，有些担心他罢了。”
　　沈卿河眼中的醋意更浓，他的呼吸都变得粗重了几分，他一把扣住了宁簌簌的肩膀，激动地将她搂进了怀里，问道：“簌簌，你就只担心他吗？你就不在乎我的感受吗？”
　　叶拂惊了。
　　舒小茵也惊了。
　　舒小茵：“小师姐，这是什么情况啊？！”
　　叶拂故作镇定道：“应该是霸道总裁强势宣爱。”
　　宁簌簌被沈卿河一抱，惊呼了一声，她很快便挣脱开来，对一脸受伤的沈卿河道：“沈城主，还请自重。”
　　撂下一句话之后，她便逃也似地快速离开了，只留下落寞的沈卿河和安静躺在床上的裴清让。
　　悲伤了一会儿，沈卿河突然一脸戾气地看向了裴清让，然后恶狠狠地道：“我不会把簌簌让给你的！”
　　说完之后，他也转身离去了，屋子一下子就安静了下来。
　　叶拂长舒了一口气评价道：“可真是刺激啊！”
　　舒小茵好奇地问道：“小师姐，你说那个沈城主有戏没有？”
　　“没有，”叶拂无情地摇头，“虽然沈城主仪表堂堂，看起来也是不错的英年才俊，但是你看他和裴清让和顾沉玉比，他有人家好看吗？明显不符合人家宁簌簌择偶的标准。”
　　舒小茵眨了眨眼睛，便听叶拂又道：“不过沈城主的这番行为对我们其实是有利的，至少我们不用担心顶着宁簌簌身体的螭龙了。”
　　沈卿河那一副随时要像野兽一样宠爱你的模样，她就不信螭龙能忍得了。
　　舒小茵还在思考小师姐是什么意思，就见叶拂已经率先跳了下去，然后对她道：“走吧，去看看裴清让什么情况。”
　　叶拂走进屋子后，便来到了床边，她一屁股坐下，抓起了裴清让的手腕仔细地观察了起来。
　　由于这里无法使用灵气，就只能单纯从脉象来看，无法用灵气对经脉和丹田进行一个全面检查。叶拂很快就皱起了眉头，她喃喃自语道：“没什么问题啊。”
　　叶拂正待再仔细查看时，便见裴清让的睫毛闪烁了一下，然后他便睁开了眼睛。
　　叶拂：“！”
　　这一瞬间，叶拂竟然生出了一种转身就跑的冲动，但她很快又冷静了下来，呵呵，她有什么好跑的，而且看裴清让这个表情，他似乎并不是处于昏迷的状态，而是在这里装晕呢。
　　舒小茵也被突然清醒的裴清让吓了一跳，她小心翼翼地探头瞅着，没敢吭声。
　　裴清让缓缓开口了：“……叶拂，你来了……”
　　他似乎是早料到叶拂会来，并未流露出意外之色，但看向叶拂时，他的目光却并不再像之前那般不知分寸了，虽然没过多久，但叶拂总觉得裴清让好似有些不一样了。
　　叶拂突然想起来俩人上一次见面好像是在秋槐镇，她当时好像对裴清让说了什么冷酷无情地狠话，类似于什么让他把镯子收回去啊之类的，叶拂其实也记不太清楚自己具体怎么说的了，就记得裴清让当时好像被她给气走了，不过后面竟然还跑去正道盟的长老会议给她作证，虽然效果不大，但这让还是让叶拂莫名觉得有些尴尬……
　　叶拂不着痕迹地松开了搭在裴清让手腕上的手，然后双手环胸地看着他问道：“你这是什么情况？受伤了？”
　　裴清让抬眸，他先是看了一眼叶拂背后的舒小茵，才撑着床坐起来语气平静地道：“有些伤，但不碍事，我只是在假装昏迷……”
　　裴清让有些欲言又止，叶拂却心说，自己果然猜得没错。
　　不知道为什么，舒小茵见在床边对视的两人，觉得气氛显得有那么一丁点儿的奇怪……
　　裴清让好像也注意到了这个问题，他主动开口道：“我是被流云前辈引来此处的……你们是来寻找螭龙骨骸的吧？这几日我通过假装昏迷，在城主府中探知到了不少有用的信息。”
　　呦呵，这么上道？
　　叶拂问道：“你怎么知道我们是来寻找螭龙骨骸的？流云真君告诉你的？”
　　裴清让道：“我是听宁簌簌说的，她以为我真的昏迷了……每日都会来我这里自言自语一番。”
　　他说着，不知怎么想的，抬眸看了叶拂一眼，见叶拂神色如常，他才移开了视线。
　　叶拂“嗯”了一声：“那你都探查到了些什么？”
　　裴清让站起了身，他道：“你们跟我来吧，沈卿河的书房就在附近，其中有间密室，里面有不少东西。”
　　舒小茵有点儿好奇：“那个沈城主怎么把裴道友安排在了他自己书房的旁边。”
　　这还用问？宁簌簌每天都来照顾裴清让，安排得近一点，沈卿河不是随时都能看到宁簌簌吗？
　　叶拂和舒小茵跟着裴清让走出了厢房，他这几日似乎已经把这里的地形摸透了，带着她们便轻车熟路地避开了所有人的视线，进入了沈卿河的书房。
　　沈卿河不在书房之中，想来是被刚刚的事情气得，出去散心去了，这正好方便了三人。
　　密室在书房的书柜后面，叶拂也不知道裴清让是怎么找到这种隐蔽场所的，没有月光石的密室沉寂在一片黑暗中，裴清让点燃了一盏油灯，引着叶拂和舒小茵一路向下，向着密室的房间走去。
　　很快他们便下到了最底层，这是一间不算大的屋子，家具还算精致，除了墙壁是石头砌成的，密闭的空间有些闷以外，这间屋子完全可以当作一处卧房来使用。
　　裴清让在屋子中转了一圈，将屋子中的油灯都点亮了，光芒顿时四散开来，将每个角落都照亮了。
　　他这才转头问道：“你们听过虚妄城那个有关于神女的说法吗？”
　　叶拂点了点头：“不是说有位高人在几千年前给了虚妄城城主一副画像，说这上面的人是神女，只要找到这位神女，神女便可带领着虚妄城的人们去往外面的世界吗？”
　　裴清让“嗯”了一声：“神女的画像便在此处。”
　　说着他走到了书柜旁，将书柜最中间的抽屉拉开了，然后从里面取出了一卷画轴，慢慢将其展开。
　　虽是画轴，但作画的纸似乎不是普通的纸张，而是什么特殊材料，无比坚韧，水火不侵，即使过了几千年，仍旧非常崭新，其上的图画也很清晰。
　　叶拂借着油灯的灯光定睛望去，果然见纸上用水墨笔画着一个美人图，黑白的配色，很写实，但这幅画描绘的却并不是正面，而是一张侧脸，还被长长的头发挡住了，侧脸的轮廓倒是真和宁簌簌有五分相似。
　　“这画是谁留下来的？流云真君吗？”叶拂问道。
　　裴清让摇了头摇头：“不知道，流云前辈未同你说过吗？”
　　“……还真没说过，不过我猜应该是她，几千年前的高人，除了她以外还能有谁？”
　　不过有一点叶拂其实是有些疑惑的，从流云真君的一些态度来看，她显然既不是天道阵营，也非法则阵营，所以她对宁簌簌并不怎么看好，当初又怎么会留下和宁簌簌有关的画像呢？这不是在给宁簌簌提供金手指吗？不过，也许这背后是法则的力量在推动呢。
　　裴清让又从那个抽屉里翻出了一枚石头，他递给了叶拂道：“这是一枚回影石。”
　　回影石和留影石是不同的，虽然名字很像，但留影石是用灵气控制着，将特殊的画面录制下来，但回影石却是不需要灵气，而且作用也不是录影，而是将某段过去的记忆封存在其内，叶拂没想到会在这个地方见到回影石，不过其实也挺合理的，毕竟这地方也用不了灵气。
　　叶拂接过回影石正打算观看，便听裴清让出声提醒道：“做好心理准备，里面的东西有些、有些……不太好。”
　　他似是有些不太知道该用什么词来形容。
　　叶拂点了点头表示自己明白了，她将回影石贴在了自己的额头上，然后闭上了眼睛，很快，她的思绪便被迅速灌输进了大量画面。
　　她看到在海滩之上有一名少女，她全身都被海水打湿了，一脸的茫然，但令叶拂最为惊讶的是，她穿的并不是眠川修真界的服饰，而是穿了一件粉色的珊瑚绒睡衣，脚上的拖鞋也带着毛绒绒的兔子耳朵。
　　这是……那位穿越者老乡！
　　有虚妄城的守城侍卫将她包围住，她思考了许久，突然开口问道：“这便是虚妄城了吧？”
　　画面继续变化，她看到穿越者老乡站在城主府的大堂中，这时候她已经换上了正常的服饰，白色的衣裙轻轻拂动，她的身姿很挺拔，她对打扮成城主模样的男人道：“你们不是一直在找神女吗？我便是那个神女，可以带领你们走出虚妄城，到达外面的世界。”
　　城主的目光中充斥着怀疑，他手持画卷，迷惑地看了看少女，又看了看画卷上的图画，最后还是对手下吩咐道：“带神女阁下去歇息吧。”
　　画面又开始转动，叶拂看到这位穿越者老乡凭借着现代知识带领着整个虚妄城的人们发家致富，很有穿越基建文内味儿，这老乡也不知道在现代的本职工作是干什么的，什么海水制盐啊，制作肥皂啊，蒸汽机啊，都被她玩得很溜。
　　突然有一天，她制作出了一把手枪，她扣动扳机，子弹便弹射而出，射穿了十米开外的一只野兔，顿时有血花四散飞溅，野兔硬声倒地。
　　少女露出了得意的笑容，但城主看向少女的目光却明显多了几分恐惧。
　　他诚惶诚恐地询问道：“神女阁下，您要何时才带我们出虚妄城呢？”
　　少女只道：“时机不够，再等等。”
　　混乱的光影不停地闪动着，日子似是一天天的过着，突然，画风一转，叶拂看到了冲天的火光，看到了哭喊的人群，看到了站在高台之上的城主，而少女则被绑在绞刑架上，四周围着她的城民都对她露出了恐惧厌恶之色。
　　少女的神情里带着愤怒，她大声质问道：“城主，您这是什么意思？！”
　　城主冷冷地看着她，说道：“你伪装成神女时，便应该料到会有这样的后果了！我们虚妄城的城民被你耍得团团转，你口口声声说着要带我们去往外界，却只顾着自己享乐，还奴役我们的城民！我们虚妄城容不下你这样的妖女！”
　　说着城主便一声令下：“行刑！”
　　火光将整片天空都映照成了橙色，少女的惨叫声响彻了整个虚妄城，鲜血滴落了一地，又被炙热的火烧成灰烬，一切都不剩了，只余下城主紧握在手中的那把手枪。
　　“啪”的一声，叶拂手中的石头不受控制地滚落在了地上，她全身的力气似是被抽离了出去，整个人摇摇晃晃地，眼见着便要倒下去了。
　　舒小茵和裴清让见状赶紧前来搀扶她。
　　“叶拂，你没事吧？”裴清让的神色中带了几分担忧。
　　“小师姐，你怎么了？你看到什么了？”舒小茵的担忧的表情中则更多的是吃惊，因为她看到叶拂竟然哭了，眼泪不受控制地从她的眼眶中滑落。
　　她几乎是咬牙切齿道：“他们、他们怎么能这么对她？！”
　　虽然这些片段不知是多少年前的事情了，但却依旧如此血腥，又如此令叶拂无法忍受。
　　那个人可是和她一样的穿书者，她们是一样的，是来自现代的人，这些人怎么能那么对待她呢？
　　叶拂的拳头紧紧地捏住了，穿越这么久以来，她第一次见到和自己一样的老乡，本以为会有异地见故人的喜悦，却没想到会看到这样的画面。
　　或许是因为，都是穿越者，叶拂的代入感极强，那种久违的，对这个世界的厌恶和恐惧又浮现了上来。
　　“叶拂……”裴清让有些担忧地看着她。
　　“我没事。”叶拂摆了摆手，只是她转头看向掉落到地上的回影石时，眼中却带了分敌意和杀气。
　　裴清让显然也看过回影石上面的画面，他道：“那个被他们用刑之人，应当是冒充了神女，并且制作出了威力过大的武器，引来了当时虚妄城城主的忌惮，这才有后来的事情。”


第163章 
　　舒小茵捡起了掉落在地上的回影石想查看其中的内容, 却被叶拂出言阻止了。
　　叶拂不打算让舒小茵看其中的内容，穿越者这种角色设定实在是太过扎眼了，知道的人越少越好, 她伸手拿过回影石，将它重新放回了原本的位置，虚妄城的所作所为令她非常愤怒, 但当务之急还是先寻找到螭龙骨骸, 再考虑别的事情, 有关于穿越者老乡这件事，她相信等她见到天道后，会知道更多有关内容。
　　她甚至怀疑这位穿越者老乡和她一样都是被天道选中用来对付法则的人, 只不过老乡走的是基建路线, 她走的是修仙路线。
　　在这个世界生活了这么久，她早就已经在一次次的经历中, 明白这是一个真实的世界, 也明白绝对不能轻视这个世界的危险性，否则一直以来, 她也不会过得如此谨慎，也因此，如今看到和自己一样的穿越者因这样的方式而死，她才会这般的感同身受。
　　若非系统一直提醒她，她可能也会变得很惨。
　　叶拂久久不发一言，随后她向裴清让问道：“除此之外，你可还找到什么别的线索？”
　　若真的如她猜测的那般, 那位穿越者老乡很可能是因为冒充神女, 抢走了女主光环, 才被法则杀死的, 也因此，天道才会一次次地提醒她，让她伪装成路人甲，千万不能被法则发现，但如今显然已经到了不是你死就是我亡的地步，她必须要万分小心才行。
　　裴清让又伸手拉开了旁边的一格抽屉，然后从中取出了一张牛皮地图，在油灯的映照下，叶拂看到那是一张虚妄城的地形图，裴清让指着地图的最西边道：“此处名为落龙谷，应该就是螭龙骨骸的所在地，但是这个落龙谷在虚妄城中属于禁地，有许多人在外把守……”
　　“……不过那些人都只是凡人，你们想避开耳目潜入落龙谷应该难度不大。”
　　叶拂本还以为他们需要对沈卿河逼供才能得到关于埋藏螭龙骨骸之地的消息，没想到裴清让竟然已经提前帮他们找到了地图。
　　如此便避免了许多不必要的麻烦，他们也可以不必与虚妄城产生正面冲突，快速取走螭龙遗骸，再通过流云真君留下的传送阵离开，虚妄城的人就让他们永远待在这里吧。
　　于是叶拂对裴清让道：“你跟我们一起去吧。”
　　裴清让摇了摇头：“我留在此处更保险些，若出现什么突发情况，还可随机应变。”
　　“不行，太危险了！”
　　裴清让稍微愣了一下，然后道：“我会小心的。”
　　“在落龙谷有出虚妄城的办法，你正好可以和我们一起出去。”
　　裴清让犹豫了一下，还是摇了摇头：“我一旦跟你们离开，一定会被沈卿河发现，到时候你们就危险了。”
　　“难道我们离开他就发现不了吗？你怕他做什么，不用再跟我扯这些了，明天一早我们就出发，免得夜长梦多，到时候我来接你。”叶拂的语气很强硬，根本不给裴清让拒绝的余地。
　　裴清让抬眸看向她，油灯的火焰跳跃着映照在他的脸上，将那般苍白悄然掩盖，他轻轻攥住了衣袖，说道：“叶拂，我可能留在这里才是最好的选择，我师父用禁术强行提高了我的修为，若是离开了虚妄城，经脉中的灵气随时可能失控，我也随时可能会走火入魔。”
　　“这个你不用担心，”叶拂道，“你跟我出去就行了，这个我来给你解决。”
　　“叶拂，你……”
　　“行了行了，”叶拂打断他，“别婆婆妈妈的，就这么说好了，明早我来找你，一起走。”
　　裴清让的眸光闪动了一下，最后点了点头，算是同意了。
　　他垂下视线，目光慢慢落在了叶拂左手的手腕上，她的手被袖子遮住了大半，此处无法使用灵气，他自然也感觉不到那只镯子的存在。
　　这时候，叶拂却突然伸出左手拉住了他的手，她牵着他边往外走边道：“赶紧走吧，这里也不安全，就这么说好了，明早跟我们一起。”
　　裴清让有些发懵地看着自己被叶拂拉住的手，随后他试探性地反手握住了她的手，他的指尖轻轻压在了她的手腕上，很快便触碰到了温热光滑的手镯。
　　她一直戴着的……
　　舒小茵很上道地将密室里留下的所有痕迹都清理干净，然后也跟着叶拂向外走去。
　　好在他们悄悄潜入密室并未引起任何人的注意。
　　叶拂和舒小茵又在城主府四处逛了逛，舒小茵将地形全部记下后，便和叶拂一起重新潜回了地牢。
　　“怎么样？”顾沉玉看到她二人后，一脸关切地问道。
　　叶拂将发生的事情讲了出来后道：“我们可以重新计划一下了，明早出发，把裴清让一起带上，取得螭龙遗骸之后就立马离开。”
　　几人听罢纷纷点头表示同意，舒小茵则找了块石头将城主府的地图大致画了出来，她指出一条路来道：“我们明早可以走这条路，既能经过裴道友所在的厢房，又可以顺着这条路一路逃出城主府。”
　　叶拂想了想，又提醒道：“虚妄城城主的那把手枪，你们可一定要小心，绝对不可硬碰硬。”
　　其余几人点了点头，表示明白了。
　　一个完整的计划就在几人你一言我一语中制定好了。
　　叶拂道：“现在时间也不早了，大家趁机好好休息一下，明日天一亮我们就出发。”
　　……
　　第二日清晨，宁簌簌有些心烦意乱地吃过早饭之后，便听到外面有侍卫慌慌张张地通报道：“神女大人，不好了！您带回来的人失踪了！”
　　“什么？！”宁簌簌心中一惊，她赶紧冲出房门，向着裴清让所在的厢房跑去，她远远地便看见了一群人围在院子外，见到她后，都恭敬地向她行礼。
　　沈卿河也已经到了厢房中，宁簌簌的目光触及到他后，不免想起了昨晚的事情，她轻咬了一下嘴唇，稍微有些尴尬。
　　沈卿河表情严肃道：“簌簌，你那位友人好像自己离开了。”
　　“他跑到哪里去了？”宁簌簌问道。
　　沈卿河摇了摇头。
　　这时候又有侍卫急匆匆地跑了过来，见到沈卿河后便道：“城主大人，那几个被关在地牢中的修士也不见了！”
　　沈卿河闻言脸色一下子变了：“什么时候的事？”
　　被问话的侍卫一脸的惶恐，他摇头道：“属下也不知道，今早去查房时就看见那几间牢房都空了，里面的人也不知所踪。”
　　沈卿河愤怒地一拳砸在了旁边的石桌上，周围的侍卫们齐刷刷地跪了下来，垂着头，一副认错的模样。
　　“行了！”沈卿河挥了挥手道，“你们赶紧兵分几路向四周搜查，他们应该跑不了太远！”
　　“是！”侍卫们领命之后迅速行动了起来。
　　宁簌簌脑海里的螭龙却突然在此时开口了，他道：“宁小友，你让他们不必浪费时间了，直接去落龙谷。”
　　“他们去落龙谷了？”宁簌簌问道。
　　“那是自然，叶拂来到此处的目的不就是取得螭龙的骨骸吗？落龙谷可是有他们想要的东西。”
　　宁簌簌下意识捏紧了拳头，虽然没有亲眼看到，但她的直觉告诉她，裴师兄应该是跟着叶拂他们一起走了，可是明明叶拂那么危险，她勾结魔物，背叛师门，为什么裴师兄还有那些七星门的道友们都要这么做。
　　她深吸了一口气，抬头对沈卿河道：“沈城主，我知道他们去哪里了。”
　　……
　　虚妄城并不大，还没到中午，叶拂几人便到达了落龙谷。
　　裴清让自然也跟着他们一起的，这使得整体的氛围稍微显得有些尴尬，顾沉玉尤为地不自在，他看着裴清让那张冷淡的脸，就忍不住想起当初在观海客栈时他对裴清让说的那些话……
　　人家跟叶师妹明明是清清白白的，他竟然还一通误会加警告，实在是太尴尬了！
　　裴清让注意到了顾沉玉的目光，他抬眸望来，语气平静地询问道：“顾道友有什么话要对我说吗？”
　　顾沉玉咳嗽了一声：“也没什么事儿，上次在长老会议上还要多谢裴道友出手相助。”
　　裴清让的眸中露出了一丝疑惑，随后他道：“不必客气，是我自己想这么做的，更何况我也没帮上什么忙。”
　　“更何况，我与叶拂的事情，顾道友恐怕有很多不知情的，所以用不着如此客气。”
　　顾沉玉：“……裴道友还真是不客气呢……”
　　裴清让：“多谢夸奖。”
　　叶拂惊了，裴清让都在说什么p话，她跟在俩人身后，愣是把他们的对话听得一清二楚，她赶紧道：“我们抓紧时间想想要怎么进入落龙谷吧！”
　　舒小茵和魏楠衣走在叶拂身后，什么都没注意到，余子河像条哈巴狗一样跟着舒小茵。
　　而叶拂旁边的南宫悦则表情古怪地看了看叶拂，又看了看裴清让，最后一句话也没说。
　　叶拂抹了把额头上的汗道：“这里的守卫还挺多的。”
　　几人站在山谷入口不远处的树林中，透过层层叠叠的树叶向外看去，果然，看守在此处的守卫非常多，落龙谷的入口处甚至还建着高高的哨塔，四周各处都有巡逻的侍卫小队，气氛森严。
　　吕言看到落龙谷的风貌后，目光闪烁了一下，这里果然便是他死前所在的地方，螭龙的遗骸正是在这片峡谷之内。
　　顾沉玉皱着眉道：“可惜我们现在都无法使用灵气，否则就可以查看一下此处是否有魔气了。”
　　裴清让道：“应该就是这里没错，我多次听到宁簌簌说她要来此处取得螭龙的骨骸。”
　　吕言也点头道：“就是此处。”
　　他说得很是肯定，说完之后还看了叶拂一眼，叶拂马上明白了他的意思，这位吕师弟在前世可是来过此处的。
　　叶拂比较婉转地问道：“嗯……吕师弟觉得落龙谷中有没有守卫呢？”
　　吕言也明白了叶拂的意思，他一脸沉思着说：“我想应该是没有的，落龙谷可是禁地，是不允许虚妄城的居民进入的，这些守卫不也是虚妄城的居民吗？”
　　“有道理！”叶拂点头。
　　舒小茵很有干劲儿地道：“那我们直接进去吧！”
　　叶拂却道：“不要轻敌，对方虽然都是凡人，但我们现在也没有修为，我们会从落龙谷的出口出虚妄城，所以我们大家都要进去，我们人很多，很容易便吸引到他们的目光。”
　　顾沉玉：“叶师妹说得有道理，依我看不如这样，我们正好有八个人，两个人一组，从不同的方向进入落龙谷，再到谷中集合。”
　　南宫悦觉得这是个好办法，也是她点头同意了：“那我们现在开始分组吧。”
　　舒小茵很自然地道：“我肯定跟小师姐一组。”
　　叶拂却毫不留情道：“你去跟魏楠衣一组。”
　　“啊？为什么？”舒小茵一脸失望。
　　魏楠衣不乐意了：“舒师妹，你就这么看不惯我？”
　　舒小茵撇了撇嘴道：“小师姐让我跟你一组我就跟你一组好了，但是小师姐要跟谁一组啊？”
　　竟然直接就把她这个师妹给抛弃了，太让人伤心了！
　　叶拂拍了怕裴清让的肩道：“你一会儿跟着我。”
　　裴清让稍稍愣了一下，然后轻轻点头同意了。
　　叶拂这么安排其实是有她自己的考虑的，大家现在都是没有修为的情况，所以顾沉玉就算顶着个金丹期的修为，其实作用也不大，在这里主要靠的还是格斗技巧和经验，叶拂对舒小茵很熟悉，在他们这群人里，魏楠衣的实力稍微偏弱，让舒小茵和魏楠衣一起比较安全。
　　至于裴清让，虽然他说他在城主府里是在装病，但是他那个脸色和他的脉搏还是很明显地暴露出了他身上有伤这个事实，所以她才让裴清让跟着她。
　　余子河则露出了失望的表情，他本来还想和舒师妹一起呢……
　　“阿悦，我们一起吧。”
　　“南宫师姐，我们一起吧。”
　　顾沉玉和吕言竟然同时开口了，说完之后，俩人都表情异样地对视了一眼，气氛一下子变得微妙了起来。
　　叶拂没想到这都能修罗场起来，不过南宫师姐和谁一队，她可没有插手的打算，吕言和南宫悦都是重生的，他们本身的实力就不俗，只是一直因为修为没练上去，有所限制，如今到了这个地方，没有修为的因素在，他们两世的格斗技巧和经验也就体现出来了。
　　至于顾沉玉，他顶着个男主的光环，还是个天才，能弱到哪去。
　　叶拂决定看热闹。
　　舒小茵还在和魏楠衣暗暗较劲儿，裴清让看了看顾沉玉，又看了看吕言，有些了然，同时他竟然稍微松了口气，顾沉玉原来喜欢的人不是叶拂。
　　至于余子河，他就很尴尬了，总共就剩下他们四个人，结果吕言和顾沉玉都想和南宫悦一起，他有那么遭人嫌弃吗？
　　南宫悦皱着眉头，顾沉玉和吕言都在等着她做出选择，然后她开口了，她道：“我跟余师弟一起吧。”
　　余子河一脸感动：“南宫师姐，我们一定能合作愉快的！”
　　感动完之后，他就发现顾沉玉和吕言都用一种略带敌意的目光看向了他。
　　南宫悦面无表情道：“既然分完组了，那我们出发吧。”
　　几人兵分四路，从东南西北四个方向向着落龙谷的方向悄然移动。
　　叶拂一马当先，裴清让则沉默着跟在她身后。
　　一茬茬的守卫整齐地从他们面前走过，叶拂的动作灵活且轻巧，几个闪躲便藏进了树后或是岩石后面。
　　两人背靠着一块巨大的岩石，等着前面巡逻的队伍路过。
　　叶拂看了一眼在她旁边一言不发的裴清让一眼，突然问道：“你出去之后是怎么打算的？”
　　裴清让没想到叶拂会这么问，他稍稍有些茫然，他其实一直以为自己出不去了，所以也没有过多去考虑这个问题。
　　叶拂笑道：“你现在可是跟我一样，都是正道盟的通缉犯。”
　　“那你有什么打算吗？”裴清让反问道。
　　“有啊，”叶拂点头，“我要对付螭龙，为自己正名。”
　　裴清让沉默了一下，才小心翼翼道：“你介意我跟你一起吗？”
　　说完之后，他似是怕叶拂误会，又急忙补充道：“我没有别的意思，只是我也不知道要去哪里，也许我能帮到你……如果你觉得我会拖你的后腿，直接拒绝便好，不必考虑我的感受。”
　　“为什么要拒绝？”叶拂眨了眨眼睛，“其实我原本就有邀请你的打算，我还担心你会不同意呢，这样正好，我缺帮手，又不想连累我那几位同门，你不就是最好的人选吗？”
　　裴清让有些愕然地看着叶拂，野外的风有些大，将两人的头发吹得微微扬起，他有一瞬间觉得自己的脑子可能不太清醒。
　　“走吧。”叶拂见石头前面的守卫队伍离开了，便率先蹿了出去，裴清让也毫不犹豫地跟上了她。
　　……
　　顾沉玉和吕言沉默地走在一起。
　　“大师兄……”
　　“吕师弟……”
　　俩人同时开口之后，都稍微愣了一下。
　　“你先说。”
　　“你先说。”
　　气氛更加尴尬了。
　　最后还是顾沉玉开的口，那还是我先说吧：“吕师弟，我知晓你对阿悦有意思，出去之后我想与你公平竞争，最后不管阿悦选择谁，希望都不要影响我们的师门情谊。”
　　吕言看着顾沉玉，发现这个大师兄还真是让他有些自惭形愧，若他没有前世的记忆，一定不会同意顾沉玉的这个提议，公平竞争？为什么要公平竞争？爱情这种东西本来就是自私的，是无法公平的，他会不择手段地得到心爱之人，他也会不惜一切代价地对她好，他绝对不会因为顾念着同门情谊，便将自己的心爱之人让给别人。
　　但遗憾的是，他有着前世的记忆，他知道师姐若是与他在一起了，她的心将永远无法得到救赎，她会一辈子活在前世的痛苦中，他不想看着她如此难过，所以他只会选择默默跟在她身后，只要她能快乐便好。
　　他自嘲般地笑了一下，然后道：“大师兄，师姐是不会喜欢你的，也不会喜欢我，公平竞争是完全没有必要的。”
　　顾沉玉却皱起了眉头，他问道：“怎么？你怕了？吕师弟，若你是这般懦弱的人，那你确实不配被阿悦喜欢。”
　　吕言的神情有些复杂：“大师兄，我不是怕了，我也不会怕，若这个世界上有任何会伤害师姐的东西，我一定会不顾一切毁了它，但是我不可能为了我自己的私欲，就让师姐永远活在痛苦之中。”
　　顾沉玉不是很明白吕言的话，但看着吕言这样的神情，他却突然发现，自己这位师弟竟然有着一种超越了同龄人的成熟。
　　吕言轻叹了口气，他拍了拍顾沉玉的肩膀道：“大师兄，你不会明白的，如果你真的喜欢师姐，便不要再去打扰她了，她应该有新的人生。”
　　其实这些话吕言本是不想和顾沉玉说的，前世的记忆让他对顾沉玉始终抱着一丝敌意，但是这次的危机让他发现这一世的大师兄和上一世差距很大，他不该把前世的恩怨带到这一世来，那样只会造成更多的悲剧。
　　顾沉玉则一脸的莫名其妙，随后他悟了：“好啊，吕师弟，我明白了，你这也太阴险了吧，竟然想通过这种方法来劝退我！我是不会放弃的！阿悦与我是青梅竹马，我们的感情基础可是很深厚的！我不会轻易输给你的！”
　　吕言：“……”
　　他真的闲得没事儿，跟顾沉玉说这么多废话……
　　……
　　虚妄城的守卫毕竟是凡人，叶拂几人分头行动之后，很快便避开了守卫的视线，来到了落龙谷的中心地带。
　　叶拂和裴清让是最先到的，很快其他几人也与他们汇合了。
　　舒小茵看着峡谷深处道：“螭龙的遗骸应该就在那里了吧。”
　　此处确实有些不一样，刚一走进，感觉到了一股可怕的气息，令人毛骨悚然，几乎无法呼吸。
　　魏楠衣皱眉问道：“这是什么呀，怎么这么难受。”
　　吕言很平静地回答道：“这是魔龙的威压。”
　　余子河颇为感慨：“没想到魔龙都死了这么久了，还有如此可怕的威压。”
　　吕言又补充了一句：“此处镇压的还只是魔龙遗骸的一部分，若他的本体是完整的，气息只会更加可怕。”
　　说完之后，他突然意识到自己说得有些多了，于是心虚地闭上了嘴。
　　“我们走吧。”叶拂什么都没说，而是表情严肃地向着峡谷深处走去。
　　她现在有种不太好的预感，这一路来实在是太顺利了，顺利得有些不应该，法则为了帮助宁簌簌，是不会那么轻易让她得手的。
　　但她现在其实也不太能摸得准法则的态度，如果说法则保护宁簌簌是因为她的女主光环，那么螭龙这个能让人变成反派的工具人，不应该是女主的敌人吗？法则应该会让女主站在螭龙的对面对抗他才对，虽然现在的剧情里，宁簌簌阴差阳错地和螭龙变成了同一个阵营，但法则必定会做些什么，将剧情掰回去。
　　所以她不太确定，法则到底希不希望螭龙获得龙骨。


第164章 
　　越是向峡谷深处走去, 那种令人窒息的压迫感就越发强烈，几人都有些喘不过气了，浓密的戾气像是形成了实体, 宛如铁链般将他们层层锁住。
　　穿过一片茂密堆砌的岩石之后，眼前便豁然开朗，几人都下意识地停下了脚步, 有些吃惊地看着这落龙谷谷底的景象。
　　只见在足球场一般大的谷底立着巨大的龙骨, 虽然那龙骨只有头部的一部分, 但却已经占据了谷底大部分的空间，惨白的龙骨上生长着一些繁杂的花纹，宛如拥有生命般缓缓地流淌着, 带着浓烈的戾气和威压。
　　好大的龙骨, 大到让所有人都觉得自己是如此的渺小脆弱，很快他们便注意到了此处的其他细节。落龙谷深处的地面上用朱砂绘制着一道道的符文, 将龙骨一圈圈地包围在其中, 一根金色的镇魔钉穿透了龙骨的颅顶，将其钉在了驱魔阵中央。
　　吕言直直地盯着阵法中央的龙骨, 目光有些炙热，一模一样，和他前世死时所见的场景一模一样，他又回到这个地方来了，好在这一世不会再像前世一样，师姐好好的活着，七星门也健在。
　　顾沉玉转头看向叶拂问道：“这个龙骨这么大, 我们要怎么带走？”
　　叶拂道：“交给我就好了。”
　　说罢她便顶着浓郁的戾气, 几步上前, 身姿轻盈地抓住龙骨, 几个飞跃便攀爬到了龙骨的头顶，来到了镇魔钉的所在处。
　　在所有人的注视下，叶拂俯身握住了金色的镇魔钉，然后她扬手一拔，只听得“咔嚓”一声，霎时间狂风乱作，无数光影四散飞开，愣是将叶拂顶得倒退了一步，好在她的脚步还算稳，很快便站定了。
　　与此同时，整座虚妄城似乎都晃动了一下，正往这边赶来的宁簌簌和沈卿河皆是一震，宁簌簌甚至清晰地感觉到了一种令人窒息的压迫感。
　　“发生什么了？”有人惊恐地问道。
　　沈卿河的眼中也满是惊疑之色，宁簌簌还未反应过来，便听“流云真君”在她脑海中道：“有人触碰了龙骨。”
　　……
　　叶拂拔出镇魔钉后，她也不再停留，手一撑，便从高高的颅顶跳了下来，她下坠的同时，巨大的头骨也以一种肉眼可见的速度开始收缩变小，当叶拂的脚重新踩回地面时，螭龙的头骨也化为了一枚巴掌大小的黑色骨珠，安静地躺在驱魔阵的中央。
　　那黑色的骨珠看起来极为污秽不详，其中似有什么浓稠的暗红色物质流动着，仿佛有着自己的意识。
　　叶拂将骨珠捡了起来，她回头对其余几人道：“镇魔钉会让螭龙暴露出原型，取出来便可以了。”
　　“这就结束了？”吕言有些恍惚地问道，走到了这里，他前世所经历的一切便可以算是有了一个节点了，以后的日子便又会是一番新的天地。
　　叶拂点头道：“算是结束了。”
　　竟然比她想象得还要轻松……
　　顾沉玉问道：“那我们现在可以离开这里了？”
　　叶拂点头。
　　来这里之前流云真君就告诉过她，在头骨之下有一个联通着外界的传送阵，因为虚妄城没有灵气，传送阵无法生效，所以流云真君在此处建了一座发灵站。
　　叶拂冲着另外几人招了招手，示意他们走过来，然后指着脚下繁杂的纹路道：“这是传送阵。”
　　那处有一块巨大的石制圆盘，圆盘上是阵法的纹路。
　　南宫悦有些吃惊：“传送阵不应该是由特殊的材料制作而成，需要使用灵石才能激发吗？”
　　叶拂道：“这是流云师祖留下来的，没问题。”
　　她俯下身来开始旋转石盘，随着“咔咔咔”的声响，石盘上的花纹与周围山谷的走势一一对应，当一切都完美契合之时，石盘上的花纹像是被什么特殊的力量点亮了一般，散发出了淡淡的红光，叶拂几人同时感觉到了缓缓流动的灵气，他们的脸上都流露出了喜色。
　　可惜这些灵气只接通了阵法，他们依旧无法调动体内的灵气，使用出修仙者的手段来。
　　“都站上来吧。”叶拂招呼其余几人一起上来，只需要启动阵法，他们就可以传送出去了！
　　叶拂非常激动，到现在为止，这场虚妄城之行很顺利。
　　可就在所有人都站到了石制圆盘上时，从远处突然传来了“嘭”的一声，接着，原本明亮的阵法咒文瞬间褪色，变得死气沉沉。
　　几人同时抬头向着声音的来源看去，只见在不远处的山崖之上，沈卿河和宁簌簌携着一群手下站在一根石柱前，而那截石柱则被沈卿河一刀斩成了两半。
　　流云真君建造的这座发灵站是以落龙谷为基石，落龙谷的四个角落中各立着一根石柱，上面绘制着咒文，只要将传送阵上的咒文与这些石柱一一对应，传送阵便会连接上灵气，可如今，其中的一根石柱却被沈卿河给砍断了，叶拂的血压都升起来了。
　　她一脸窒息地看着沈卿河和宁簌簌，愣是一句话都没能说出来。
　　沈卿河指着他们冷声道：“谁允许你们这些贱民来到此处禁地的？”
　　叶拂的几个同门皆摆出了迎战的架势，舒小茵还不忘问叶拂一句：“小师姐，那根柱子断了，我们还能出去吗？”
　　叶拂：“……”
　　她怎么知道啊！她又不是流云真君，可搞不出神奇无比的发灵站。
　　宁簌簌也遥遥地开口了，她隔空喊话道：“叶拂，只要你交出螭龙的遗骸，我便请沈城主放你们一马！”
　　叶拂不知道宁簌簌是哪来的自信说出这种话的，她都不会觉得尴尬吗？
　　她扭头对自己的同门道：“你们在此处站着，我去那边看看，能不能把石柱子给修好，要是修不好的话，咱们可能都会被困在这里……”
　　“叶拂……”裴清让担忧地看着她，有些欲言又止。
　　“他们还伤不了我。”叶拂摆了摆手，便朝着宁簌簌和沈卿河的方向走去了。
　　宁簌簌见状果然露出了如临大敌的表情，沈卿河并不知道叶拂的厉害，他见状竟然得意地冷笑了起来，似是认定了叶拂会落到他手中一般。
　　叶拂也冷笑：“沈城主可知道你刚刚打断的是什么？你们虚妄城不是做梦都想去外面的世界吗？这里正好有一个可以通往外界的传送阵，而那些石柱子正是用来给传送阵提供动力的，若修不好了，你们虚妄城可能会失去唯一一个去往外界的机会。”
　　说着，她的目光还越过沈卿河，扫了一眼他身后的侍卫们。
　　那些侍卫们果真露出了迟疑的表情，而沈卿河却很冷静，他大声道：“不要听她妖言惑众！落龙谷乃是禁地！一切和落龙谷有关的皆会带来不幸！”
　　叶拂心下了然，她突然有些明白这虚妄城的真正意图了，虚妄城城主总是以找到外界出路为目标，年复一年地对自己的城民进行洗脑，甚至造出了“神女”这么个全民偶像来，但事实却是，
　　“宁簌簌，你也是这么想的吗？我说的到底是不是真的你心里不清楚吗？所以你是打算永远留在这个……”
　　说到这里，叶拂突然停了下来，她皱眉看着宁簌簌，目光中出现了几分了然，因为就在一瞬间，宁簌簌的眼神出现了细微的变化，变得不再像她，而是有一种奸诈与狡黠。
　　螭龙，他最后还是忍不住现身了……
　　也对，毕竟他的骨头可还在她叶拂的手中。
　　叶拂伸手到衣袖中取出了那枚黑色的骨珠，冲着宁簌簌晃了晃，笑眯眯地道：“想要这个？”
　　螭龙的眼睛一下子都直了，紧盯着叶拂手中的骨珠，愣是挪不开视线。
　　在他炙热的目光下，叶拂突然转身一抛，将黑色的骨珠向着传送阵中央扔去，与此同时，她大喊道：“大师兄！”
　　顾沉玉立马心领神会，顺着那道黑色的抛物线抬手一接便将黑色的骨珠抓在了手中，而螭龙也再也憋不住了，他根本不管沈卿河，脚一蹬地，整个人就蹿了出去，顺着骨珠的方向奔去。
　　叶拂的反应也极快，她抬手狠狠向着螭龙飞奔的身影打去，手中的金色镇魔钉闪烁着锋利的光芒，螭龙明显一惊，但再想躲闪，显然已经来不及了。
　　只听得“扑哧”一声，镇魔钉狠狠地扎入了螭龙的肩头，他的身形也猛地一顿，但随后他便不管不顾地朝着传送阵中央继续冲去，誓要将骨珠抢夺回来。
　　叶拂稍稍有些吃惊，她这么做自然是有依据的，镇魔钉无法伤及宁簌簌的性命，它真正针对的目标是螭龙，而螭龙在原著里的定位本来就是反派阵营的，法则应该巴不得将它和宁簌簌分离开，所以这一钉子必定能给螭龙造成重创。
　　不仅如此，在吕言对原著的描述中，螭龙也在此处被镇魔钉所伤，这是原剧情中就有的发展，所以实现起来一定会无比顺利，但令她没想到的是，镇魔钉竟然没能让螭龙立马失去行动能力，这就有些让人头疼了。
　　至于将骨珠扔给顾沉玉，则是因为顾沉玉有男主光环，在一定程度上，他有着可以抵抗宁簌簌和螭龙的气运，骨珠给他是最安全的。
　　她迅速向着断裂成两半的石柱冲了过去，一切都发生得太快了，沈卿河见叶拂过来了，举着刀就想来袭击她，沈卿河可不觉得眼前这个小姑娘能有多厉害。
　　叶拂这会儿可没空搭理他，抬起一脚就将他给踹了出去。
　　“嘭”地一声，沈卿河还未反应过来，整个人便飞出去了老远，重重地跌落在了地上。
　　他摔得感觉全身的骨头都要散架了，手里的刀也不知道飞到哪去了，他的脸上也是一片的茫然。
　　发生了什么？为什么那看起来平平无奇的一脚能踢出这种力道？？？沈卿河彻底懵了。
　　“城主！”侍卫们纷纷被叶拂的这一脚给惊住了，他们一拥而上，前去救驾了，叶拂的周围也终于清净了，但顶着宁簌簌身体的螭龙这时候也马上就要冲到传送阵中央了。
　　顾沉玉几人都抓紧了手中的武器，准备来上一场硬战。
　　叶拂咬牙抱起断裂的石柱，将它怼到了原本的位置上，努力将裂开的缝隙对整齐，灵纹隐约闪出了光芒，却极为不稳定。
　　叶拂屏息转动石柱，在螭龙的手即将抓向顾沉玉的瞬间，光芒突然大放，一道剧烈的灵气波冲天而起，愣是将螭龙掀翻在地，而原本站在传送阵中央的一干人也凭空消失了。
　　还不等叶拂松下一口气，只听得“嘭”地一声，峡谷中央的圆形传送阵竟然直接炸开了，扎成了一片碎石屑。
　　叶拂：“！！！”
　　救命啊！流云真君怎么不提前告诉她这传送阵是一次性的！救命啊！她还没出去呢！！
　　叶拂抱着半截柱子，整个人都僵硬住了。
　　宁簌簌倒在一旁，也不知道是被灵气波伤到了，还是因为镇魔钉对她产生了极大的影响，她竟然陷入了昏迷，倒地不省人事，世界一下子都清净了，正如叶拂凉到谷底的心。
　　她起初只是想着，先把持有螭龙骨珠的顾沉玉和自己几个同门送出去，再利用这个传送阵和螭龙周旋，反正螭龙被镇魔钉所伤，支撑不了多久的，最好能趁着宁簌簌没来得及反应，快速地通过传送阵逃出去，再在外面把传送阵给回了，这玩意儿本来就是双向的，外面的传送阵没了，里面的肯定也不能用了，虽然宁簌簌是女主，但这波也可能能限制出她的行动，为自己争取到不少的时间……
　　谁知道这个传送阵从一开始就是一次性的！流云真君似乎并不想让虚妄城中的人去往外面的世界……
　　等等！叶拂突然惊喜地反应了过来，对了，宁簌簌不是女主吗？！她肯本不会一辈子被困死在这里，她的女主光环一定能让她找到出去的办法的！
　　这个想法产生的瞬间，叶拂突然便觉眼前一花，一道黑色的身影挡在了她面前，接着便是“嘭”的一声炸响，一枚子弹从不远处击射而来，径直打在了面前之人的右肩上，血花飞溅的同时，叶拂吃惊地瞪大了眼睛。
　　“裴清让！”
　　中枪之后，他的身形明显向后踉跄了一下，却勉强站稳了，他抬手捂住肩头的伤口，回头向叶拂看来，脸色苍白地道：“我没事。”
　　鲜血从他的指缝间涌了出来，叶拂的表情一下子变得极度阴沉，没事？怎么可能没事？这可是枪伤！
　　她抬头望去，便看到了不远处从地上爬起来的沈卿河，手中不知何时多出了一把闪烁着金属光泽的手枪。
　　沈卿河冷笑着扬了扬手，再次将枪口对准叶拂，准备扣动扳机。
　　可下一刻，令他惊恐的一幕却出现了，叶拂的身影竟然整个模糊了，似鬼魅般，快到宛如瞬移，转眼便闪现到了他面前。
　　“你！你不要过来！”
　　“嘭嘭！”两声，他的枪口追逐着叶拂闪动的身影胡乱开了两枪，却一次都没能打中。
　　下一刻，叶拂一脚便踹到了他持枪的手腕上。
　　“啊！”他痛苦的大叫，被踢到的手腕仿佛被巨物碾压过一般，那是一种深入骨髓的疼痛，他感觉自己的腕骨似乎都被踢碎了，手枪也硬声飞落，被叶拂一抬手抓到了手中。
　　“你这个贱民！还给我！”沈卿河顾不得手腕上的疼痛了，赶紧蹭上去想将枪抢回来。
　　叶拂一拳砸在了他的右肩上，再猛地扳住他的手腕一拧，抬脚踩在他的胳膊肘上，在一声声令人牙酸的“咔嚓”声中，沈卿河的整条右臂都极度不自然地扭曲了，他躺在地上，痛苦地惨叫着，瘆人至极。
　　而那个做出这些行为的人则如人间修罗一般，逆光而站，眸中闪烁着令人胆寒的寒光。
　　这一刻，竟没有人敢上前来阻止。
　　叶拂抬手，枪口对准沈卿河的右腿大动脉，然后扣动扳机，“嘭”地一声，沈卿河惨叫一声，剧烈地抽搐了一下，他扭曲着，伸出健在的那条胳膊，用手捂住了右腿上的伤口，但鲜血确如泉水般喷涌而出。
　　沈卿河一边惨叫，一边对叶拂破口大骂，但叶拂却完全不为所动，她冷冷地看着沈卿河痛苦地挣扎，大声地嘶吼，直到因为失血过多，瘫在地上，一动也无法动，汗水混着血液，将他原本华贵的城主府染出一片片的血污。
　　终于，叶拂抬手，用枪对准了他的额头，开出了最后一枪。
　　做完了这一切，她抬头看向了一脸惊恐的侍卫们，然后道：“你们的城主被我杀了，从今天起，我就是你们的城主，我说什么，你们就按照我说的来做。”
　　所有人都沉默着，不发一言。
　　终于有个胆子大的，他嘀咕道：“这是不是不太好……”
　　“好”字的尾音还未落下，便听得“嘭”的一声，他的额头上瞬间便被开出了一个窟窿，他一脸的不可思议，整个人却直挺挺地倒了下去。
　　周围的侍卫们下意识往旁边挪动了一步，脸上的惊恐之色更重。
　　“还有人有异议吗？”叶拂冷声问道。
　　“恭迎城主！”有上道的侍卫主动跪下表衷心，接着这群侍卫便一个接一个，也跟着“哗啦啦”地跪下了，嘴上毕恭毕敬地大喊道：“恭迎城主！”
　　叶拂却不再看他们，而是转头看向了身后的裴清让。
　　裴清让正靠在半截石柱上，一手捂着伤口，满头冷汗地看向她这边。
　　对上叶拂的视线之后，他张了张嘴，却没能发出完整的声音，叶拂却清晰地从他的嘴型判断出了他在说：“我没事。”
　　“谁让你替我挡枪了？你为什么不跟着他们一起走？”叶拂的表情有些可怕。
　　“你不想活了吗？我根本用不着你三番五次地来救我！”
　　裴清让的脸色愈发苍白，他微垂下眼眸，一滴晶莹的汗珠顺着他的额头滑下，轻轻落在了他的睫毛上，他缓声道：“抱歉，是我拖你后腿了……”
　　话音刚落，他便再也支撑不住，整个人倒了下去。
　　“裴清让！”叶拂的心跳都加速了，她冲上去将他扶住，他捂着伤口的手慢慢滑落，鲜血糊了他一掌心，又淅淅沥沥地顺着他的指尖往下滴。
　　叶拂抬头看向那群侍卫道：“你们赶紧把你们虚妄城的大夫全给我叫出来！”
　　“是。”侍卫们见识过叶拂的恐怖后，生怕惹怒了这位活阎王，赶紧唯唯诺诺地应着。
　　“城、城主，”有人试探着指了指倒在一旁的宁簌簌，问道，“神女要如何处置？”
　　“将她带回去，派人看着，醒了之后来通知我。”
　　“是！”侍卫赶紧小心翼翼地低头领命。
　　……
　　裴清让再次清醒过来时，发现他正躺在一间屋子里，外面的天已经昏黄，夕阳西下，赤红的晚霞泄入屋内，油灯摆在旁边的桌子上，明亮的火光一下下地跳动着，给屋内又添了一份暖意。
　　空气里充满了浓重的血腥味，染血的纱布掉落在地上。
　　裴清让扭头看去，便见叶拂正坐在他的床头，专心致志地为他处理着伤口，不知怎地，他突然下意识往后缩了一下，躲开了她的手，叶拂这才注意到他醒了，抬眸望来。
　　四目相接之后，叶拂问道：“我弄疼你了？”
　　她的声音很轻，眼中也满是关切之色，就连轮廓也好似变得更加柔和了，这是平日里的她不会流露出的模样。
　　裴清让稍微有些发愣，随后他便了然了。
　　疼，确实很疼，却不仅仅只是伤口的疼，他伸手抓起被半解开的衣衫，想将衣服重新穿好，叶拂却伸手按住了他的手道：“子弹还没取出来……我不太会处理这个，我怕会弄疼你。”
　　“我……”因为受伤，他的声音很沙哑。
　　“要不要喝口水？”叶拂从旁边的桌子上端起了茶杯，递到了裴清让唇边，裴清让却并未喝，而是直勾勾地看着叶拂，一言不发。
　　“怎么不喝？”她的神色和语气都温柔得有些过分，是那种很容易便会让人迷失的温柔，让人迷失到忘记她对他本该是多么的无情。
　　裴清让突然抬手推开了茶杯，猝不及防之下，茶杯滚落到了地上，茶水也溅了一地，他垂下眼眸不去看叶拂，只道：“你能不能不要来烦我。”
　　叶拂微微愣住了，她站在裴清让的床头，有些手足无措。
　　裴清让伸手拉起了衣衫，慢慢躺了下去，刚止住血的伤口又被牵扯到了，血浸透了肩膀处的布料，他却好像根本不在意，只背对着叶拂，道：“叶拂，我用不着你来施舍我。”


第165章 
　　“我为什么要施舍你？”叶拂有些莫名其妙, 她不知道裴清让在闹什么别扭。
　　裴清让没吭声。
　　叶拂坐到了床边，目光落在了他被血浸透的衣衫上，皱眉道：“你到底怎么了？伤是在你身上的, 你这个样子，难受的也是你自己。”
　　裴清让终于转过头来，叶拂却发现他的眼眸有些泛红, 看向她的眼神似是充满了……委屈？
　　叶拂稍稍愣了一下。
　　“叶拂, 你没必要只是因为我受伤了, 就这样……我也不需要你这样。”
　　他的声音隐约有些颤抖，嘴唇也没有任何血色，说话的时候, 额头上遍布着一颗颗的冷汗, 血腥在空气中慢慢弥散。
　　叶拂眉头皱得更紧了，她不是很明白裴清让的意思, 这样？什么这样？她什么也没干吧……
　　她想了想, 语气尽量温和地道：“裴清让，你对我有什么不满, 我们可以以后有空了再心平气和地讨论，我先把你的伤给包扎好，此处会限制修为，伤口愈合会比在外面慢很多。”
　　裴清让却扭开头不再看她，一副什么也不愿意听的模样。
　　说实话，叶拂和裴清让认识了这么久，还是第一次见他发这么大的脾气, 他的情绪向来很内敛, 鲜少会将自己的想法表露在外, 当然, 最重要的是，裴清让平日里对她的宽容程度非常大。
　　叶拂见他肩头的衣衫已经被血染透了一大片，心下有些焦急，她干脆凑了过去，向裴清让伸出手来，托起了他的脸颊，将他的脸掰了过来。
　　他的脸颊有些冷，呼吸却因为疼痛而有几分沉重，叶拂的举动明显有些吓到他了，他惊讶地看着她，不知道她到底要做什么。
　　在裴清让的注视下，叶拂突然凑过去吻住了他的嘴唇。
　　裴清让没料到叶拂会对他做出这种事来，他一下子瞪大了眼睛，眼中满是惊愕，整个人也僵住了，似是什么都忘了，做不出半点儿反应来。
　　叶拂一边亲吻他，一边伸手去解他的衣服。
　　“叶拂……”裴清让一惊，下意识想躲开，叶拂却按住了他的肩，加深了这个吻。
　　他慌乱无比，甚至是手足无措，根本不知该如何去应对，叶拂探入他衣领下的手很快便将他肩上染着血的衣衫拉开。在裴清让愣神的功夫，叶拂突然手上一用力，用镊子将他伤口里的子弹取了出来。
　　一切发生得太突然了，疼痛令裴清让不受控制地蹙眉闷哼出声，而叶拂也终于放开了他，低头认真地帮他处理起了伤口。
　　叶拂想得很简单，管他到底在别扭什么，先把伤给包扎好了再说，到时候他慢慢别扭去，
　　她将药粉洒在伤口处，又用纱布一圈圈地缠上，做完这一切，叶拂才发现裴清让安静得有些过分，她抬头看向裴清让，愣是被他的表情吓了一跳。
　　叶拂觉得他好像委屈得都快哭了，一双眼睛像着火了一般，瞪着她。
　　“你、你生气了？”叶拂磕磕绊绊地有些心虚。
　　强烈起伏的情绪令裴清让的眼前一阵阵的发黑，呼吸也变得无比粗重，原本苍白的脸颊上更是泛起了病态的红晕，因为刚刚的亲吻，他的嘴唇带着水亮的红润，只是他的眼神，实在是太可怕了。
　　裴清让形容不出刚刚那短短的几个呼吸间，他的到底是什么心情，他几乎用尽了全力，颤抖着问她：“你为什么要吻我？”
　　“我、我就是想转移一下你的注意力……”叶拂的声音逐渐变小。
　　裴清让抿唇不语。
　　叶拂有点儿尴尬：“你不要想太多了，伤口给你处理好了，你好好休息吧……”
　　说着叶拂便打算起身离开，裴清让却突然伸手攥住了她的手腕。
　　“不准走。”他抬眸看她，眼底充斥着一种很强烈的情绪，说出来的话分明像是在命令，可他的语气中却带着明显的祈求之意。
　　“叶拂……不要再玩弄我的感情了……”
　　“我……”叶拂想解释一句。
　　裴清让却突然意识到了什么，他放开了她的手腕，偏过头去，轻声道：“抱歉，是我冲动了，你不必放在心上。”
　　他的手不自觉抓紧了身下的被褥，就在他以为叶拂马上要离开时，她却靠了过来，将衣衫给他拉好。
　　叶拂犹豫了好一番，才终于咬牙道：“你什么意思？什么叫我在玩弄你的感情，你跟我说清楚。”
　　裴清让依旧垂着头。
　　“看着我。”
　　裴清让还是不搭理她。
　　叶拂不得不再次托起他的脸颊，郑重地看着他。
　　裴清让有些想躲开，但严重的失血让他提不起太多的力气，只能任由叶拂摆布。
　　“裴清让，什么叫我在玩弄你的感情？”叶拂也有些生气了，“难道说我不救你，看着你死就不是在玩弄你的感情了？”
　　“我……不是那个意思，”裴清让垂眸道，“你可以不用吻我的。”
　　“怎么着吧？给你包扎伤口还要考虑方法吗？”叶拂一脸的无赖，“我就偏要吻了，你能怎么办吧？”
　　裴清让沉默了许久，终于道：“你这样做，就不怕我会多想吗？”
　　叶拂也沉默了，她刚刚其实只是想着赶紧转移裴清让的注意力，自己好趁机把他伤口里的子弹给取出来，然后她下意识就做出了那样的行为。
　　……其实，真要扪心自问的话，她会那么做，不就是仗着裴清让喜欢她吗？
　　“那如果我说，刚刚吻你，不只是那个原因，还因为是我真的想吻你，你心里会不会稍微好受些。”
　　裴清让一下子愣住了，他茫然且迷惑地看着叶拂，以为自己听错了：“你在说什么……”
　　“裴清让……也许你感觉不到，但是我其实……比你想象中的更在乎你。”叶拂有些吞吞吐吐地说出了这句话来。
　　裴清让愣怔地看着叶拂，不明白她为什么会突然这么说，他的心跳很快，既为叶拂同他所说的这些话而暗暗喜悦着，又深深地明白，叶拂会这样说、会这么做只是因为他现在受伤了，待到他伤好之后，她又会像以前那样冷漠且无情，就像上次一样，她只是见他受伤了，从指缝里漏出些施舍给他，所以他从一开始就不该抱有任何期待，更没必要为这种事情而伤心，他早便知道叶拂对待他是什么样的。
　　“你不相信我说的？”叶拂看裴清让的眼神，明白了他心中所想。
　　“不是。”裴清让不是很想和叶拂继续这个话题了，他道，“叶拂，我有些累了。”
　　叶拂却不依不饶道：“可是你还没相信我说的话。”
　　“你……让我怎么相信？”他终于看向了她，只是他的眼神中却透着深深的无助和痛楚，“待到我伤好之后，你还是会拒我于千里之外，就像上次，就像以前，到了那时，我再向你问起时，你便会当作什么都不记得了，甚至会躲着我……叶拂，算我求你了，可不可以不要再对我说这样的话了，我怕我会当真。”
　　叶拂抿住了嘴唇，她也终于放开了拖住裴清让脸颊的手，这一瞬间，裴清让有些失落，但同样的，他竟然有一种如释重负的轻松感。
　　他撑着床躺下，背对着叶拂，等待着她离开。
　　明日再睁眼时，他会识趣地将今天发生的这些全部忘记，他明白叶拂并不喜欢他，他也不会去纠缠她。
　　等了许久，背后终于传来了叶拂离开的脚步声，裴清让只觉得自己的心像被一下子掏空了一般，像是出现了一个巨大的伤口，空荡荡的，怎么也填不满。
　　可是下一刻，背后的床突然微微下陷，不待他做出反应，一具温热的身体就贴了上来。
　　“叶拂，你……”
　　你要做什么？
　　裴清让整个人都紧绷了，很快，一条修长的胳膊从身后绕过来，搭在了他的腰上，叶拂的声音从背后传来：“别乱动，小心扯到伤口。”
　　裴清让咬紧了嘴唇，就连手都不自觉捏成了拳头，他很想质问叶拂为什么要这么做，可是话到嘴边，却又说不出口了。
　　与刚刚她离开时带给他的那份失落的痛楚相比，这种虚假的幸福，竟然让他沉溺其中、无法自拔。
　　他终于慢慢放松了下来，想着就这样也好，就算明天一早，叶拂便冷脸待他，也无所谓，就当是做了一个美好的梦，他也算是在梦中，短暂地拥有过她了……
　　他闭上了眼睛，却听到叶拂在他耳边道：“裴清让，我觉得我其实有些话要跟你说，但我现在还不知道该怎么说，也不知道从何说起……所以咱们就先从你的无情道开始说吧。”
　　“什么？”裴清让有些发懵。
　　“你应该知道我见过流云真君了，流云师祖告诉我，你和你师父所修炼的无情道其实是由她所创，但是无情道人让你修炼的并非是真正的无情道，而是经过了她改良的，她只是想利用你而已。”
　　裴清让道：“我知道她是在利用我，但我并不知道我所修炼的无情道是被改良过的……”
　　叶拂“嗯”了一声：“流云师祖将真正的无情道心法给了我，等出去之后，我便将玉简转交给你。”
　　见裴清让沉默不语，叶拂又道：“其实我想跟你讨论的，就是有关于这个真正的无情道，到底是个什么东西，我知道无情道人传授给你的心法，是要让你做到绝对的无情，绝对的清心寡欲，借此来修炼，一旦你的心绪不再平静，便很容易走火入魔。”
　　裴清让轻轻“嗯”了一声，算是肯定了这个说法，正是因为这个，他才在很长一段时间都处在一种极度迷茫的状态，他不知道自己到底该怎么办，也不知道前路如何，他更加不敢同师父提起这些，因为他害怕无情道人会做出伤害叶拂的事来。
　　再后来无情道人便死了，而他也来到了虚妄城，那时他其实便认定了自己不会再出去了，他所修炼的无情道，本就对心性要求极高，无情道人强行对他使用禁术，他的心魔更是被诱发了出来，他随时都可能走火入魔……
　　叶拂的语气却突然变得轻松了起来，她好像看出了裴清让的担心，她道：“流云师祖告诉我，虽然无情道起的是无情之名，但其真正修炼的乃是一种情力，爱情之力，友情之力，亲情之力，愈是坚定纯粹的情力，便愈是厉害。”
　　“什么？！”这次的裴清让是真的惊了，他的心跳都不自觉加速了，如果叶拂所说的是真的，那他便不需要再刻意压制自己的感情，喜欢叶拂也不会和他的修炼之途有任何冲突了。
　　但是……
　　裴清让问出了一个和叶拂当初同样的疑惑：“……为什么要叫无情道？”
　　“……流云师祖说，她觉得好玩。”
　　裴清让：“……”
　　俩人都沉默了，半晌，叶拂再次开口：“其实我现在把这些告诉你，是想跟你说……也许你可以来喜欢我……”
　　有一瞬间叶拂觉得自己这么说好像挺不要脸的，但她实在是忍不了了。
　　裴清让闷闷道：“我一直都喜欢你。”
　　叶拂：“……”
　　裴清让幽幽问道：“叶拂，你真的看不出来吗？”
　　“其实看得出来……”
　　“……那你就是一直在拒绝我。”
　　“我以前确实是在拒绝你，但现在同意了，你看我现在在向你发出邀请，所以……你要不要稍微尝试着，相信一下？”
　　叶拂的语气太随意了，以至于裴清让一时之间没能马上反应过来，等他回过神时，他的眼睛瞪大了，他也终于转过身来，看向叶拂，紧盯着她的眼睛，好半天没能说出一句话来。
　　叶拂实在怕他扯到伤口，皱眉提醒道：“你小心点。”
　　“我……”裴清让张了张嘴，因为太震惊了，他也顾不得自己身上的伤了，只是反复地看着叶拂，像是在确定自己是不是听错了一般。
　　“你是认真的吗？”
　　“你觉得我像是在开玩笑吗？”叶拂反问了一句。
　　“你明天早上还会记得你现在说的话吗？”
　　“我又不是脑部受损了，为什么会记不住？”
　　“可是你上次……”
　　叶拂一脸理所当然地道：“我上次也没对你说什么很实质性的话吧。”
　　见裴清让还在那里犹犹豫豫的，不敢马上相信，叶拂干脆伸手抱住了他，将头埋在了他的胸口，然后道：“尝试一下你又不吃亏。”
　　“可是……为什么？”裴清让还是觉得匪夷所思，他很有自知之明，他可从不会觉得叶拂会喜欢他。
　　她总是躲着他，也总是对他避之不及，他也曾生出过，她是否也对自己有意思这样的幻想来，可最后总是会被叶拂的无情狠狠地打回现实。
　　不喜欢就是不喜欢，她总是那样的无情。
　　“不是跟你说了吗？我比你想象的，更加在乎你。”
　　裴清让犹豫了一下，终是抬起了未受伤的那条胳膊，揽住了她的腰，他的下巴轻轻压在她的肩膀上，呼吸也终于变得平稳了许多。
　　他不愿再去细究叶拂所说的话到底有几分真实性了，他只是想着，如果说这是梦，那便希望不要再醒来了……
　　身体的伤让他的眼皮有些重，思绪也变得迟钝起来，他却不愿闭上眼睛，他怕自己一闭眼，这场梦就醒了。
　　夕阳褪去，外面的天也黑了下来，整座城主府都安安静静的，没人敢来打扰这位新上任的煞神。
　　在裴清让的思绪逐渐开始模糊时，叶拂轻轻叹了口气，她道：“裴清让，你若不相信，可以明天早上再来找我确认……”
　　再之后，裴清让的意识便彻底陷入了一片黑暗，他伤得很重，也实在太累了……
　　叶拂看着轻轻闭着眼睛的裴清让，突然就回忆起了过往，在十几年前，在她刚来到这个世界时，她也曾像这样和裴清让一起安静地躺在一张床上，只是那时的她与现在的她的心态是完全不同的。
　　那个时候，她刚来到这个陌生的世界，这里没有她的亲人，没有她的朋友，到处都充满了危险，她还被迫承受着来自无情道人的恶意。她既没有自保的能力，也没有可以依靠的人，甚至于，她都无法将自己心中的苦楚诉说给第二个人。
　　她孤身一人，处在一个完全陌生的环境中，完全没有自保的能力，成日被关在玄天宫后山暗无天日的幻阵中，无时无刻都会见到自己最恐惧的事物，而在那段时间里，陪伴在她身边，会安慰照顾她的人，只有裴清让。
　　他像是她的救命稻草，让她下意识地死死抓住他，也无法克制地去依赖他，纵使那时的他还只是一个十几岁的少年，时常有些笨拙，也非常不善言辞，但他依旧成了那段时间里，她的人生中唯一的一抹光亮。
　　她是那样的绝望，绝望到完全看不到自己的未来，她不知道自己会被关在那个地方关多久，也不知道可怕的无情道人会不会突然跳出来杀了她，她只能一遍遍地向裴清让询问着。
　　“裴清让，我到底什么时候才能出去，你真的会救我吗？你会救我出去的对吧？”
　　裴清让也一遍遍地安慰着她，他几乎用他所有的空闲时间，来玄天幻阵中陪伴着她。
　　他告诉她，她所看到的那些可怕的蟑螂都只是幻觉，还告诉她自己一定会带她出去的。
　　叶拂也不知道他的话有几分真实，可是除了依靠他，她也不知道该去找谁求助了。
　　在那样的环境里，她怎么可能不喜欢裴清让呢？或许并不仅仅只是喜欢，更多的是一种近乎于歇斯底里的依赖，那时的她甚至会因为裴清让是原著的反派，在原剧情里，注定会喜欢上女主角而黯然神伤。
　　她也会自作多情地想，也许裴清让对她也和她一般，他也是有些喜欢她的，所以才会对她这般好。
　　当然，在那一个个痛苦的日子里，她也曾对裴清让生出怨恨来，她会想，若非是这个可恶的裴清让，他的师父又怎么会把自己关入玄天幻阵，让她受到这样的对待，即使她知道，其实这一切并不能怪裴清让，因为罪魁祸首根本就是无情道人，她要恨也该去恨无情道人才对。
　　可是她只是一个普通人，在那样的绝望之中，怎么可能做到完全的理智和有理有据，她的心是矛盾的，她既痛恨着他，又依赖着他，那份爱慕中便带上了挣扎和遗憾。
　　她深深地知道，他们是完全不同的，属于两个世界的人，裴清让是书中的反派，他是注定会喜欢女主角的，而她叶拂，在这个世界上只是一个没有任何光环的路人甲，她甚至相信自己有一天会回到自己的世界中。
　　一切的转机，大概是在无情道人发现裴清让时常会跑来找她开始。
　　那一天，她和裴清让一起跪在玄天宫的后山，无情道人手持长鞭，眼中充斥着浓浓的杀意，她要杀了她！
　　可裴清让却始终护在她身前，鞭子一下下地抽打在他身上，鲜血飞溅了一地，将他原本雪白的衣衫染得无比狰狞，一片片的血迹晕染开来，她从未见到过那样可怕又血腥的一幕，她完全被吓懵了，只知道呆呆地看着眼前的可怕场景。
　　裴清让却伸手捂住了她的眼睛，冲她轻轻地笑，他说：“叶拂，别怕，你不会有事的。”
　　即使过了这么久，叶拂永远也忘不了那一天，她忘不了那充斥着空气中浓郁的血腥味，更加忘不了裴清让捂在她眼睛上的、微凉的手，也是那一天，她下定了决心，决定不再与裴清让继续往来。


第166章 
　　第二日, 天还未完全亮，半开的窗户外是雾蒙蒙的天。
　　裴清让慢慢睁开了眼睛，他先盯着天花板看了一会儿, 才猛然想起昨天晚上发生的事情，只是他当时还来不及仔细问，便因失血过多昏迷了过去。
　　他扭头向身旁看去, 却见旁边的床不知何时已经空了, 整间屋子都空空荡荡的, 除了他以外，再没有第二个人。
　　叶拂走了……
　　裴清让下意识捏紧了拳头，随后他撑着床坐起了身, 而就在这时, 房间的门却“吱呀”一声被推开了。
　　裴清让抬眸望去，便见叶拂端着个托盘走了进来, 她见裴清让醒了, 眨了眨眼睛，问道：“你怎么醒这么早？外面天还没亮呢, 不多睡会儿？”
　　裴清让莫名有些局促，他不自觉扭开了头，不敢直视叶拂的眼睛。
　　叶拂将托盘放到了旁边的小桌子上，然后道：“我刚刚是出去拿药了，你伤口又裂开了……你怎么一点儿反应都没有，你不疼吗？”
　　裴清让“嗯”了一声，还是一言不发。
　　叶拂皱起了眉头, 居高临下地看着裴清让, 上下打量了他好几眼, 突然怒道：“你为什么不看我？”
　　裴清让被她这一嗓子吓了一跳, 略显茫然地抬头看去，少女的容颜明亮得有些晃眼，让他的心脏不受控制地剧烈跳动了起来，他便又快速地移开了目光，不敢紧盯着她看。
　　叶拂的脸一下子垮下来了，她在裴清让旁边挨着他坐下，语气不善道：“之前不是一直很热情吗？现在我都凑上来了，你为什么反倒不看我？裴清让，你不会这么快就厌烦我了吧？”
　　“我不是……”裴清让焦急地想解释，一转头，便见叶拂突然笑了起来，他这才反应过来她是在故意逗他。
　　叶拂伸手轻轻解开了他的衣服，又慢慢将缠在他胳膊上染着血的纱布一圈圈地取下来，她一边往他的伤口上倒上白色的疗伤药粉，一般道：“裴清让，我可告诉你了，从现在开始，你要时时刻刻看着我，你的目光只能停留在我身上，你的眼里心里都必须是我，还有就是，不准喜欢宁簌簌。”
　　裴清让突然道：“喜欢宁簌簌的人其实是你吧，我可从来没在你面前提起过她，你却三番五次非说我喜欢她。”
　　叶拂动作顿了一下，小声嘟囔道：“那是以前，现在不是不一样了吗？”
　　的确，从在观海客栈再次相见，到后面的相处中，她总是刻意躲着他，甚至三番五次地认为裴清让喜欢宁簌簌，还时常将这样的话挂在嘴边……
　　她是看不出来裴清让对她的与众不同吗？怎么可能？她又不是傻子，她怎么可能会看不出来？可是裴清让可是原著的反派，是注定会喜欢女主宁簌簌的，她一个路人甲，怎么敢和既定的剧情和无法改变的命运做斗争？她说的那些话，做的那些事，只不过是在自欺欺人，她总说裴清让肯定喜欢宁簌簌，也总说裴清让不可能喜欢自己，她是在跟别人说，但其实却是在对自己说，好像说得多了，就连她自己也能相信了。
　　叶拂低着头，专心地为裴清让包扎着胳膊上的伤口，说好听点儿，她是一个乐观的人；说不好听点儿，在这个世界生活了这么久，她早便懂得了什么叫趋利避害，既然注定无法和喜欢的人在一起了，她又为什么要一遍遍地在心里反复纠结这件事，又何必去为没有结果的事情而去黯然神伤呢？
　　作为一个路人甲，在这个世界最重要的便是活下来，至于爱情，爱情又不能让她活得更久，接受裴清让的感情，直面自己的感情又能得到什么？短暂的两情相悦的喜悦，接着便是无穷无尽的麻烦，和如影随形的死亡，她没有那么大的勇气，她也相信她的逃避对于双方而言，都是最好的结果……
　　若非她终是被逼到和宁簌簌站到了对立面，若非无情道人的突然死亡，她可能一辈子都不会将这份心思摆到明面来，也不会让任何一个人知道……
　　其实即使到了现在，叶拂依旧会有些迷茫，她不知道自己走到最后，到底会面对什么，她不知道自己能否战胜法则，也不知道天道是否会对她抱有敌意，但是一直逃避，等着她的便只有死亡，她要活着，这是她一直以来最大的目标，也是支撑着她一路走下去的动力。
　　“裴清让，我其实一直很好奇，我觉得我会喜欢上你，是很合理的，你又是为什么会喜欢我呢？”叶拂突然这般问道，是的，她真的一直对这个问题很好奇，在她看来，像她这种低调且不喜欢出风头的人，应该是很难得会引起别人注意的，更何况是被别人喜欢了。
　　或者说，在看出裴清让对她的不一样时，她其实也在心中窃喜过，虽然她很快就严厉地批评了自己这个危险的心态，并认真地自省了一番。
　　“我……”裴清让似是觉得有些难以启齿，犹豫了一番，他才道，“你还在玄天宫时，我便……喜欢你了。”
　　叶拂愣了一下，她皱眉道：“我那个时候，有什么好喜欢的？我那时候好像才十几岁吧，小屁孩一个，还天天哭，你不嫌我烦吗？”
　　叶拂觉得自己整个穿书生涯里，最落魄的就是那段时间了，她的所有丑态和窘迫都被裴清让给见识了个遍，她那时候暗恋裴清让，甚至还因此小小地自卑过，结果裴清让跟她说还在玄天宫的时候，他就喜欢她了！？那她那时候的自卑岂不是显得很浪费表情吗？
　　“我怎么可能会嫌你烦？”裴清让轻声道，“你会被关入玄天幻阵，也是因为我……我那时候只想安慰你，每次看到你哭，我就很难受。”
　　叶拂眨了眨眼睛，便听裴清让又道：“其实还有一个原因……说出来你不要笑我。”
　　他吞吞吐吐的，似乎还有些尴尬。
　　“我不笑你，你说吧。”叶拂一脸好奇地看着裴清让。
　　“其实……在认识你之前，我从未与哪个女子有过那么多的肢体接触，我那时的年龄，本就很容易对异性产生好感，加上我又对你心存愧疚……所以……”
　　裴清让没有说完，叶拂却明白了他的意思，她瞪大了眼睛，很是不可思议：“你不是修无情道吗？说好的清心寡欲呢？”
　　裴清让道：“我起初是想拒绝的，但是你是因为我才、才那样的，我不知道该如何拒绝……”
　　他那时其实很矛盾，因叶拂的遭遇，他对她满心愧疚，又因一次次的亲昵，他对她的愧疚和怜惜便逐渐变质，可是这又令他更加愧疚与自责，每次看到她主动缩在他怀中啜泣时，他都矛盾地不知道自己是否该伸手搂住她，她忍受着幻阵的折磨，他却对她有着那样的妄想……
　　尤其是在那一个个叶拂拉着他躺在一张床上，和衣而眠的夜晚，那种混合着欲.望、愧疚和怜惜的复杂感情，总是令他彻夜难眠，他知道他该理智地脱身，及时地拒绝她，可是他又做不到将她一个人扔下，便只能让那份阴暗又旖旎的感情缓慢生长。
　　喜欢叶拂这件事，于他而言，无疑是痛苦的，像一颗种子，种到他心中后，便不可抑制地发芽、壮大，蔓蔓枝枝地缠住了他的每一根经脉，挤占入他的每一条血管，扎入他的肉里，不停地汲取着他灵魂的养分，令他连呼吸都仿佛是疼痛的，可是他却没办法为了不痛苦便不喜欢她，再回过神时，他的整颗心都已经属于她了。
　　叶拂睁着眼睛，看了裴清让几秒，突然凶巴巴地问道：“那如果和你有那些肢体接触的是别人，你是不是也会喜欢别人，裴清让，我之前都不知道，原来你是这么个色迷迷的人。”
　　裴清让还是第一次被评价为“色迷迷”，他自己都没反应过来，他竟然还很老实地认真思考了一下这个问题，然后道：“这种事情发生的可能性很低，我会拒绝别人的身体接触，但是你不一样，那个时候，只要一想到你是因为我才……我就没法拒绝你。”
　　叶拂沉默了，这么说好像没错，但叶拂却突然想到了一个让她很不爽的问题，她道：“如果我没有出现在你的生命里，如果这个世界本来就没有我在，以宁簌簌在你们玄天宫中的名气，以你那莫名其妙的助人情节，无情道人肯定会随便找点儿细枝末节来误会你喜欢宁簌簌，到时候发生在我身上的事情，就会在宁簌簌身上重演，她会被关入玄天幻阵，也或许是受到些别的什么折磨，然后你也会如对我一般地对她，她又长得那么漂亮，你肯定就喜欢她了。”
　　叶拂越想越觉得合理，她甚至觉得她所说的这些应该就是原著中的情节，否则原著中怎么会有反派裴清让因为喜欢女主而黑化的剧情设定呢？
　　裴清让也沉默了，因为他发现叶拂好像真的因为这个莫名其妙的假设而真情实感地不高兴了，这让他稍微有些哭笑不得，但同样的，他也明白，叶拂是因为在乎他，才会这样。
　　他斟酌了一下措辞，然后对她道：“首先，你已经出现了，你假设的事情没有发生，所以这件事情其实根本没有去考虑的必要，其次就是，如果真如你所说，我师父……我是说无情道人若真的误会我喜欢宁簌簌，她也不会像对待你那样对待宁簌簌，或者说，她根本没办法这么做，因为宁簌簌是掌门的徒弟，而且掌门对她颇为看重，不会任由无情道人肆意欺负她的……说白了，当初无情道人会那般对待你，只是看准了你是个没有身份和后台的人类小姑娘罢了……”
　　经过裴清让这般提醒，叶拂才恍然大悟，她竟然把这层关系都给忘了，也是宁簌簌可是有女主光环的，剧情也不可能让她受那样的苦。
　　裴清让继续道：“若真如你所说的那般，无情道人确实会找宁簌簌麻烦，但这个对她的伤害不会太大，而我，最多会对她有几分歉意，不会如对你这般、这般……”
　　叶拂明白了，不过她还是很好奇原著里的裴清让到底喜不喜欢宁簌簌，只可惜现在已知的知道原剧情的人，都没办法给她解答这个问题，也许这将永远成为一个未解之谜。
　　“算了，不说这个了，我专心给你包扎伤口……”
　　她停顿了一下，突然抬头瞪着裴清让，语气带着不容拒绝地强硬：“你不准看别的地方，你要看着我，只要我在你面前，你就要看着我！”
　　裴清让觉得自己真奇怪，她这不友善的语气，却让他的心情很好，他点头道：“好，我看着你，我一直看着你。”
　　他果然目不转睛地望着叶拂，静静地看着她为他包扎着伤口。
　　房间里安静了下来，她的动作很轻，指尖微凉，偶尔划过肌肤时，总会带来一阵阵的悸动，垂下头来时，裴清让甚至能感觉到她的呼气轻轻扫了下来，胳膊上的疼痛似也感觉不到了，这样的亲密是他曾经奢求不来的，他望着她，已经完全移不开视线了。
　　他能听到自己为她而起伏的心跳，所有的感官似乎都被无限放大，她的手指，她的呼吸，她的体温，都是那样的真实，近到他好像一伸手就能触碰到，他终于不必再压抑自己的感情了，喜欢她也不再只是痴心妄想。
　　待到纱布完全缠好之后，叶拂正准备起身离开，裴清让却一把攥住了她的手腕，将她拉进了怀里。
　　叶拂吓了一跳，但很快裴清让便收紧了胳膊，将她圈紧了，他的下巴压在她的肩膀上，脸颊蹭着她的耳朵，亲昵得不行。
　　“你怎么了？”叶拂有些不适应这样，稍微还有点儿紧张。
　　“就是想看看你会不会拒绝我……”裴清让的声音低低的，虽然行为很大胆，却暗藏着份试探和小心翼翼。
　　叶拂笑了起来：“那你也看到了，我没拒绝你，你现在放心了吧。”
　　“还不够，”裴清让慢慢松开了圈住她的胳膊，目光有些炙热地望着她，“叶拂，这样还不够，我想吻你。”
　　叶拂微微有些愕然，她想说这样会不会太快了，但是她又想起了昨天，可是她先主动去吻他的，而且还是在他们没有确定关系前，她就做出了如此逾越的举动。
　　事后她也考虑过她为什么会那么不过脑子地直接莽上去了，考虑了半天，她最终得出的结论是，其实从流云真君那儿出来的时候，她就已经做好了和裴清让坦白的准备，因为她已经必定会和宁簌簌站在对立面了，也必定不能成为一个路人甲了。
　　既然肯定会大闹一番，那也没必要压抑自己的感情了，她也相信以自己现在的能力，完全能够在与他互通情谊之后活下来。条件允许，而且她也确实喜欢他，为什么不行呢？所以昨天见他那别别扭扭的样子，她几乎下意识就亲了上去。
　　裴清让见她一直未开口说话，便当她是默认了，他一手搂着她的腰，一手轻轻托起了她的脸，一点点地靠近她。
　　叶拂有些紧张地慢慢闭上了眼睛，温热的呼吸喷洒在了她的脸上，带来了酥麻的痒意。
　　他的睫毛很长，叶拂甚至能感觉到他轻轻眨眼的动作，他像是在一点点地试探，动作十分温柔，却又无比坚定。与昨天那个冲动的吻相比，这一次，俩人都很专注。
　　天光微亮，朝露微冷，叶拂却觉得自己的脸越来越烫，时间像是在这一刻定格了，她甚至有些不知道自己该如何呼吸才能稍显自然，他抱着她，手掌带着热烈的温度，轻压在她的腰间，剧烈的心跳声在彼此的呼吸间一下下地跳动着。
　　裴清让放开她时，叶拂下意识仰头去追逐他。
　　“叶拂……下次再继续吧……”裴清让竟然偏头拒绝了他。
　　叶拂对上他略有些闪躲且带着些压抑的目光，突然就明白是怎么回事了，她一时也有些窘迫。
　　“……那就下次再继续吧……”她顺着他的话，这般说道。
　　叶拂不自觉地舔了一下自己嘴唇，唇上还残留着不属于她的体温，她抬眸看向裴清让，他的眼眸很亮，如乌木般漆黑，长长的睫毛在垂眸的动作下微微卷曲着，嘴唇红润，皮肤因受伤而异常苍白，细长的脖颈上，能看到淡青色的血管，既脆弱又精致，很容易便让人生出一种想咬上一口的冲动。
　　裴清让的样貌一直都很出重，这是在叶拂第一次见到他时，便知道的。其实叶拂也想过，也许在那一段被关在玄天宫灰暗的日子里，她会喜欢上裴清让，不仅仅只是因为对他的那份依赖，或许还有一个很重要的原因，便是他的长相，他实在是长得太好看了，试想一下，一个大帅哥，虽然不太爱说话，还总是冷着一张脸，但却在你最痛苦绝望时，对你很温柔，且不拒绝你任何的亲密举动，怎么可能不心动呢？
　　不过也幸好他这个人总是看上去冷冷淡淡的，若非他一直如此高冷，又顶着无情道这顶帽子，喜欢他的人一定会很多。
　　对视半晌，裴清让实在有些受不住了，叶拂的眼神太露骨了，那样直勾勾地盯着他，让他几乎有些克制不住自己了。
　　“叶拂，别这样看我。”裴清让抬起手挡住了叶拂的眼睛，他的掌心一如既往的有些凉，和当初一样。
　　叶拂意识到了什么，她赶紧起身端起了放置在旁边的托盘，转移起了话题：“你要吃点儿什么吗？我让他们去做。”
　　“都、都可以，看你吧。”裴清让似也有些局促。
　　“那我就让他们随便做吧。”
　　叶拂转身朝外走去，走至门边时，她突然又顿住了，犹豫了一番，她突然回头对裴清让道：“你下次可以伸舌头。”
　　说完不等裴清让做出反应，她便推门走了出去。
　　望着关严的门，裴清让愣在了那里，他没想到叶拂会对他说出这样的话来，好半晌，他有些懊恼地捂住了自己的头。
　　他都在干什么，好不容易和她互通了心意，他却反应得那么强烈，万一吓到她怎么办？
　　……
　　叶拂走在走廊里时，整个脑袋都有些空白了，她脸上的热意还没法完全褪去，被凉风一扫，整个人更加懵了。
　　天呐，她到底在跟裴清让说什么？？？她刚刚脑子一热就……
　　叶拂有些恍惚，不知道是不是因为太激动了，她竟然觉得自己好像都有点儿缺氧了……
　　她伸手在自己的脸上拍了一巴掌，骂道：“叶拂，你出息点儿，不就是个男人吗？！这么激动做什么？！”
　　叶拂深吸了好几口气，终于让自己的心态平复了下来，这些年来她什么没经历过，这都是小场面。
　　不过总的来说，叶拂的心情还是很好的，当然……想起她现在还和裴清让被关在虚妄城呢，她就又觉得不是那么美好了。
　　当务之急可不是谈情说爱，她得好好想想该怎么出城，唯一的出路是流云真君布置下来的传送阵，但传送阵已经自毁了，而且以她现在的能力，她觉得自己还没达到流云真君对灵气的研究程度，她是没办法修复阵法的……
　　所以就只能靠宁簌簌了，她不信法则会让女主一直被困在这种地方，那剧情可就没办法发展了。
　　走出了好长一段，她才看到一队小心走过的侍卫，她脸上的表情迅速调整成了凶神恶煞的状态，整个人就那样横着杀出去了。
　　侍卫们一见她，想见了鬼一样，战战兢兢地不敢多说一句话。
　　“赶紧给我这个城主准备点儿早餐！”叶拂骂骂咧咧地命令道。
　　“是！”侍卫们疯狂点头。
　　“城主要吃什么？”有人小声问。
　　“越丰盛越好，”叶拂指了指裴清让的房间然后道，“做好了送到那里去。”
　　“是！”侍卫又疯狂地点头。
　　这时候，旁边突然又窜出了两名侍卫，见到叶拂之后赶紧行礼道：“城主，宁簌簌姑娘醒了！”


第167章 
　　叶拂已经想好了要跟宁簌簌怎么说, 她现在是得靠着这位女主的光环出虚妄城，所以就要从她的弱点出击。
　　已知宁簌簌是个圣母，而且脑子不太灵光, 所以叶拂决定对她用出一个终极绝招——道德绑架！
　　不管怎么说，宁簌簌以前可是喜欢过裴清让的，裴清让还顶着个她同门师兄的身份, 只要用裴清让来威胁宁簌簌, 她必定会骂骂咧咧的妥协。
　　叶拂心情大好, 甚至都能想象出来宁簌簌被她道德绑架后会露出什么样的别扭表情了，然而当她推开宁簌簌的房门，看到坐在屋中的少女之后, 她彻底沉默了。
　　这特么根本不是宁簌簌！这是螭龙！
　　螭龙看到叶拂之后, 果然露出了一个得意洋洋的笑容，他道：“怎么？看到我你好像很失望。”
　　从宁簌簌嘴里发出来的声音甚至都是一个年轻男人的声音, 螭龙在她面前彻底撕去了伪装, 直接开始摆烂了。
　　说起来螭龙还要好好感谢叶拂一番，如果不是她将沈卿河给杀了, 他估计还不敢如此肆无忌惮地利用宁簌簌的身体。
　　叶拂深吸了一口气，最后还是拉过了椅子，在螭龙对面坐下了。
　　谈判对象既然换了个人，她就不能用原本的计划了。
　　“小丫头，你倒是很不客气。”螭龙不咸不淡地评价了一句。
　　叶拂道：“螭龙前辈，其实我觉得我们现在并不能算是敌人。”
　　“哦？”螭龙挑了下眉头，他顶着宁簌簌的身体做出这样的举动来, 显得稍微有些鬼畜, 他指了指自己肩头的伤道, “小丫头, 你用镇魔钉伤了本座，我们还不算是敌人吗？”
　　叶拂露出了一个微笑：“此一时非彼一时，您看我们现在都被困在这虚妄城之中，若我们一直争斗不休，那可能谁都出不去，所以我的意思是，不如我们暂时放下那些恩怨，短暂地合作一下，待到出去之后，再谈论其他。”
　　叶拂将自己的想法抛了出来，她并没有和螭龙拐弯抹角的意思。
　　螭龙却被逗笑了：“你未免也太低估本座了，你凭什么觉得本座会被困在这个地方，出不去的是你，不是本座。”
　　叶拂的眸光闪动了一下，螭龙所说的正是她最担心的，如果螭龙能够凭借自己的力量出去，那么想和他谈合作就有些困难了，不过叶拂现在还不知道螭龙所说的话有几分是真实的，若是他能自己出去，完全没必要这样跟她说，直接自己逃走，等着她叶拂被困死在虚妄城中不是更好。
　　所以叶拂现在很怀疑螭龙只是用这种说法在诈她。
　　叶拂正思考着自己该怎么措辞时，便听螭龙道：“小丫头，你见过流云老贼了吧，本座还以为她早就死了呢，没想到过了几千年还能阴魂不散给本座下绊子。”
　　叶拂瞄了螭龙一眼，她觉得稍微有些奇怪，按理说螭龙会变得这么惨，肯定是因为流云师祖，但他在提起流云师祖时，表述上确实带着嫌弃和厌恶，但语气却好像有些太平淡了。
　　叶拂点头道：“我确实见过流云师祖了，螭龙前辈，我想你一定对流云师祖的去向很感兴趣吧。”
　　螭龙眯起了眼睛，看着叶拂问道：“你什么意思？”
　　叶拂笑道：“我的意思很明确吧，如今世上，知道流云真君真实位置的人只有我，螭龙前辈若是想找流云前辈报仇的话，就只有通过我，才能找到她，所以晚辈斗胆想和前辈您做一个交易，您带我出去，我将流云真君的位置告诉您。”
　　叶拂说这话时用了不少谦词，但口气却绝对不带半点儿谦虚，甚至可以说有些有恃无恐，这令螭龙非常不爽。
　　若放在平时，他绝对会毫不犹豫地一掌把她给拍死，可是她话中所提到的条件，又令他有些心动。
　　是呀，如果不通过这个小丫头，只凭借他自己，他要到什么时候才能找到那个可恶的流云老贼？更何况若是流云老贼有心躲着他，他就是把整个眠川翻出个底朝天来，都没用。
　　螭龙犹豫了一下才道：“本座为何要相信你？”
　　“哎呀，前辈您这个问题就问得有些愚蠢了，您当然可以完全相信晚辈，你看晚辈现在可是被困在这个没有灵气的虚妄城中，叫天天不灵，叫地地不应，只有来向前辈求助了，我们之间是由利益连接的，这种合作是最稳固的。”叶拂始终笑眯眯的，但该怼的时候愣是一句都没拉下。
　　螭龙“哼”了一声，他有心想反驳几句，但不得不说，叶拂所说的这些话他也是非常认同的，只不过和这个一看就后患无穷的小丫头合作，实在是让他觉得非常憋屈。
　　他想了想，突然又道：“谁知道等你出去之后，会不会食言？而且，万一流云老贼提前察觉到了什么，跑了，本座上哪去讨说法去？”
　　“不会不会！”叶拂摆了摆手道，“螭龙前辈，您有所不知，流云师祖其实向我交代过，让我一定要把她的意思传达给你。”
　　螭龙神色一动，颇有些不屑道：“她要跟我说什么？”
　　叶拂胡诌道：“流云师祖说，让前辈你一定要去找她，当年的恩怨还没了结呢。”
　　螭龙被气笑了：“她也知道当年的恩怨还没了结！她还跟你说什么没有？”
　　叶拂见螭龙这个样子，心中稍稍松了口气，看来她是赌对了
　　于是叶拂道：“流云师祖让我告诉你，龙骨的最后一块，在她手中，螭龙前辈您若是想得到完整的龙骨，必须要亲自去一趟。”
　　叶拂也确实有把流云真君的真实坐标告诉螭龙的打算，流云真君想要再次镇压螭龙，必须要螭龙本人在场才行，她原本还想着自己该找个什么理由才能把螭龙引过去呢，如今看来，螭龙显然对流云真君恨之入骨，不可能就这样轻易放过她的。
　　而且叶拂真的很期待看到螭龙见到西门狗狗时会流露出什么样的表情。
　　螭龙却稍稍愣了一下，随后他极为嫌弃地冷笑了一声：“流云老贼还真是一如既往的恶趣味，囤着本座的尸骨囤了几千年，不会是暗恋本座吧？”
　　叶拂被螭龙这神奇的脑回路给惊呆了，她眨了眨眼睛，竟然一句话没能说出来。
　　螭龙淡淡地看了叶拂一眼道：“按照你们人类的说法，两国交战，不斩来使，你替流云老贼向本座传话，本座本不该杀你的，但你却要和本座抢夺龙骨，这也是流云老贼让你做的？”
　　叶拂笑道：“抢夺龙骨的事情，可以等出了虚妄城再讨论，毕竟这世上没有永远的敌人，我们现在可以是短暂的合作关系。”
　　“你倒是比宁簌簌那个蠢货聪明不少，怪不得流云老贼会选择你。”
　　叶拂：“……”
　　螭龙的这句拉踩让叶拂莫名有点儿心惊胆战，这种极富有指向性的言论真的不会引起法则的不满吗？嗐，不管了，反正现在跟法则也已经势不两立了，管他是怎么想的，冲就完事！
　　这时候，螭龙缓缓站起了身，他的气场很强大，比原本的宁簌簌给人的压迫力强多了，他顶着宁簌簌的脸，做出冷酷无情的表情，竟然让人觉得有几分的维和，他道：“出虚妄城的方法很简单，这几日我会在虚妄城中做一些准备，三日之后，我会再来通知你。”
　　见叶拂露出沉思之色，螭龙笑道：“本座知道你在担心什么，本座不会自己跑的，也不会暗中做什么手脚，三日之后还需要你帮本座一个小忙。”
　　“什么忙？”叶拂蹙眉问道。
　　螭龙道：“你将虚妄城的所有城民都召集来，然后本座需要用你的云影枪做阵眼，此处空间本身便是一处洞天阵法，再造出一个阵来破掉它便好了。”
　　他说得极为轻松。
　　叶拂：“……可是我现在取不出云影枪……”
　　螭龙道：“这个你倒不必担心，阵法生效的瞬间，两处阵法互相碰撞会产生灵气对流，在这段时间里你的修为会恢复。”
　　叶拂沉默着，因为她很犹豫，她不知道螭龙是不是在骗她，万一螭龙是要利用这个方法来杀她，那她可是真的会阴沟里翻船的……
　　就在这时，沉寂许久的系统竟然久违地发声了。
　　【气运养成系统为您服务，请宿主在十秒内做出最合适的选择！】
　　【甲：杀掉宁簌簌。难度：深渊，完成奖励：主角值+10】
　　【乙：拒绝与螭龙合作。难度：深渊，完成奖励：反派值+10】
　　【丙：同意合作。难度：困难，完成奖励：路人值+10】
　　听完系统的选项之后，叶拂的神色稍稍出现了一些变化，如此看来，系统是在暗示她让她同意和螭龙合作，但这次的选择难度是困难，也就是这其中还是存在着不小的风险的。
　　叶拂再次看向了螭龙，她道：“之后便要多仰仗螭龙前辈了。”
　　螭龙似乎有些意外：“小丫头，我还以为你会再多犹豫一番呢。”
　　叶拂道：“再怎么犹豫，最后的结果也是一样的，更何况，螭龙前辈还得通过我来知道流云师祖所在的位置，我若轻易死了，这条线索可就断了。”
　　螭龙没再多言语，他对叶拂道：“那就合作愉快吧。”
　　……
　　从宁簌簌的房间走出来后，叶拂的表情很严肃，虽然说是合作，但等到出虚妄城之后，螭龙必定不会放过她，她可是要和他一起抢夺龙骨的。
　　不过叶拂暂时还不算太慌张，刚刚螭龙与她对话时，她能明显看出来螭龙是在忌惮着什么。若出虚妄城需要借助她的云影枪，那么依靠螭龙一个人的能力，他便没办法出去，可他一开始却并不将此事摆明，显然是怕她利用此事要挟他。
　　所以叶拂怀疑螭龙可能被镇魔钉伤得不轻，而且据吕言所说，他在前世便是用镇魔钉让螭龙吃了个大亏，他现在那副强硬的态度很可能是色厉内荏、外强中干，说白了就是在那儿装呢。
　　不管怎么说，系统既然发声了，那么她的选择就是最佳路线！天道暂时还需要依仗她来对抗法则，所以系统是不会坑她的！
　　只不过……想起刚刚和螭龙的对话，叶拂的表情又变得有些不自在，这群千年前的修士和魔物都这么厉害吗？叶拂她自认自己在当今的修真界中属于比较强的了，可她还是没办法凭借自己的能力逃出这虚妄城……
　　所以到底是前人太厉害了，还是她还是差得太远了？？
　　叶拂深深地吸了口气，她对着守在宁簌簌房门外的侍卫们凶巴巴地吩咐道：“这几日你们这个神女估计要出去溜溜弯，你们别拦着。”
　　“是！”侍卫们赶紧点头。
　　叶拂一边沉思着，一边朝着裴清让休息的厢房走去，这会儿功夫，城主府那群人应该已经把早餐做好了，她正好也去吃几口，形势很严峻，所以她更要好好吃饭了！
　　待到出了虚妄城之后，螭龙肯定会去抢龙骨。
　　第一块龙骨在顾沉玉那里，所以出去之后，第一件要做的事情就是让顾沉玉保护好龙骨，赶紧躲回七星门去，以他的男主光环加上季无渊的庇护，螭龙一时半会儿应该还不能把他怎么办，除非他打算撕破脸破，暴露身份，直接对顾沉玉出手。
　　但他若是真的那么做了，他会瞬间落入众矢之的，整个正道盟都会追杀他，叶拂相信螭龙不会这么做的。
　　所以也就还剩下合欢宗和归青山的龙骨了，叶拂原本是想避开和螭龙的正面冲突，他去抢夺哪一块龙骨，自己就奔着另一块去，可是流云真君跟她说过，若是让螭龙得到了龙骨，他的实力便会变强，螭龙现在都已经这么强了，如果任其发展，那不是会变得更加可怕。
　　叶拂很快便走到了裴清让的房门前，她推开门之后，便见裴清让坐在桌子前，那群侍卫们刚送过来一桌子的早餐，稀饭、包子、咸菜，应有尽有。
　　“快过来吃。”裴清让朝她招手，还顺便给她盛了碗热腾腾的稀饭。
　　他已经穿戴整体了，头发也梳得一丝不苟，乌黑的发丝随着他的动作轻轻晃动着。
　　除了脸色格外苍白以外，已经完全看不出来他的身上还有很严重的伤势了。
　　叶拂皱眉看了一眼他端着碗的右手，伸手将盛满稀饭的碗接了过去，然后道：“你还是别乱动了。”
　　看着都觉得疼。
　　“没事，都是小伤。”裴清让显然心情很不错，他将桌子上一盘盘的食物都推到了叶拂面前，然后道，“如果有需要我帮忙的，尽管说便好了。”
　　叶拂“嗯”了一声，她往嘴里塞了个包子：“你好好养伤就行了，三日之后我们出去。”
　　叶拂简短地将和螭龙合作的计划告诉了裴清让，气氛一时有些凝重。
　　裴清让有些担忧：“螭龙生性狡诈，与他合作危险很大，更何况他之前还伪装成了流云真君的模样，将正道盟的几位长老都蒙骗了……若我不是被追杀了，我真想回去给你作证！”
　　“别别别！”叶拂赶紧阻止他，“等出去之后，你跟着我就行了，别去和那群人瞎扯，不是螭龙生性狡诈，是那群人被降智了，你跟他们扯不清楚的。”
　　降智？裴清让眨了眨眼睛，没明白叶拂是什么意思。
　　叶拂表情严肃地对裴清让道：“既然咱们已经是这种关系了，就让我好好给你科普一下这些专有名词吧！”
　　她用筷子在桌子上写下了“降智”两个字，然后道：“降智，是一种buff，来自女主的buff，而宁簌簌就是女主，面对她时，所有人都会不自觉被降智，被她牵着鼻子走，她说什么都会觉得是对的，即使这其中存在很多疑点……你明白吗？”
　　裴清让略显茫然地点了点头，好像明白了，但也没太明白：“……所以我也被降智了？”
　　“不！你没有！”叶拂神色认真，“你是反派，有反派光环，自然就不会被女主光环影响！”
　　裴清让的表情变得怪异了起来，叶拂还是第一次跟他说这些奇怪的话，他一时有些不明白她脑袋里都在想什么，不过见叶拂的表情如此严肃，他还是听得很认真，他问道：“那为什么宁簌簌是女主呢？”
　　“因为宁簌簌是个abb，如果听到了abb这样的名字，我们千万不能放松警惕！你明白吗？”
　　裴清让郑重点头，他指着自己，好奇地问道：“那我又为什么是反派？”
　　“因为，”叶拂沉思了一下，给出了一个她自认为比较好理解的答案，“你很惨而且很帅，这是玛丽苏小说里的标配。”
　　裴清让：“？？？”
　　裴清让的表情变得古怪了起来，他又问道：“既然我是反派，宁簌簌是女主，那我是不是可以杀她？”
　　“不！绝对不行！”叶拂激动得表情都扭曲了，“在玛丽苏言情小说里，反派最终是会被主角团打败的，所以你必定不会是宁簌簌的对手。”
　　叶拂伸手拍了怕裴清让的肩膀：“总之你不要擅自做任何决定，一切听我的就好，还有就是以后也不要总是跳出来给我挡枪，我用不着，你的命你自己留着，你要是死了，对我的伤害更大。”
　　叶拂说的话太匪夷所思了，让裴清让陷入了沉思，他的理智告诉他叶拂可能是在胡说八道，但看叶拂那严肃且认真的表情，裴清让又觉得自己不能把这些话当成一个笑话。
　　他默默地捏紧了拳头，作为一个长久陪在叶拂身边的人，他怎么能连她在说什么都不知道！！就算是在胡说八道！他也要陪她一起胡说八道！
　　裴清让在将叶拂的话一字一句地都记了下来，决定只要一有空就好好思考其中的深意。
　　“那个，”裴清让突然又想起了什么，“既然宁簌簌是女主，我是反派，那你又是什么？”
　　叶拂一脸理所当然地道：“我当然是路人呀，一个不配拥有姓名的路人。”
　　她说得轻松自在，这话她和舒小茵说过，和余子河说过，也和魏楠衣说过，就算现在她和宁簌簌站在了对立面，但在她的认知里，她早就认定了自己是个路人甲。
　　裴清让却因为她的话皱起了眉头。
　　女主、反派、路人……
　　他在心中反复思考着这个词语，琢磨着里面的深意。
　　他突然发现，似乎在叶拂看来，宁簌簌能获得一切，所有人都喜欢她、对她好是理所当然的，只因为她是女主。
　　而她叶拂，则因为只是路人，所以合该不被人注意，也不配拥有姓名。
　　想起叶拂之前种种匪夷所思的行为，裴清让突然就觉得自己悟了。
　　“叶拂。”他突然抓住了她的手，一本正经地看着她。
　　叶拂被他这副认真的态度吓了一跳，眨着眼睛问道：“怎么了？”
　　“我想让你明白，不管别人怎么看你，不管这个世界如何对待你，也不管你自己是怎么想的，在我的世界里，你就是最耀眼的主角。”
　　叶拂没想到裴清让会突然蹦出这么一句话来，她竟然还被他说得稍微有点儿不好意思了，她小声道：“可是我本来就不是主角，你说得再多，大家也不喜欢我。”
　　世界上本来就没有绝对的公平，来到这个世界之后，叶拂更加明白这个道理，她起初也曾不满过，也曾因此而难过，可她再怎么不满和难过，路人就是路人，这是既定的命运。拥有主角光环的人，就是不一样，他们可以轻而易举地得到他们想要的一切，所有人都喜欢他们，会相信他们的话，他们不用小心谨慎，也可以活得很好。
　　好在这么多年来，她早就已经学会看淡了，与其伤春悲秋，还不如想想怎么让自己变得更强呢。这个世界就是这么不公平，她有什么办法呢？就算是路人，也得好好活着吧。
　　“谁说大家不喜欢你了，”裴清让反驳道，“你去问问你的同门，你去问问你师父，喜欢你的人很多！”
　　叶拂忍不住笑了：“裴清让，你是不是把我想得太脆弱了，你不用为这个事情来安慰我，我也不会为这种事情难过的，我以前确实有想过，如果我是主角该多好，那我的日子一定会更加轻松，可是这种做假设除了浪费时间以外，没有任何意义。”
　　裴清让却抿住了唇，她看向叶拂的目光中竟然透着几分难过：“阿拂，你这样，让我很心疼。”
　　叶拂愣了一下，她沉默了三秒，突然抬手给了裴清让一巴掌：“别给我搞这些肉麻的，用不着你心疼，我过得很好。”
　　裴清让：“……”


第168章 
　　三日时间, 一晃就过去了。
　　这几日叶拂一直在暗中观察着螭龙的一举一动，这位大哥每日就顶着宁簌簌的脸，到处坑蒙拐骗, 虚妄城的城民们并不知道那日在落龙谷里发生了什么，城主之位突然的变动只小幅度地引起了一波讨论。
　　待到神女出现之后，这群城民则又流露出了向往敬佩之色。
　　叶拂只能说, 宁簌簌不愧是宁簌簌, 这光环是真的太强了。
　　不过螭龙倒也没做什么特别的事情, 他只是在城里四处逛了逛，似乎是在研究虚妄城的地形，顺道还通知了虚妄城的城民一番, 说是三日之后, 会在落龙谷举行一个大型的祭祀，希望所有的城民都能到场。
　　落龙谷是禁地, 虚妄城的城民们起初听到举行祭祀的场地时, 都有些害怕，但见神女笑得如沐春风, 也就逐渐放下心来了。
　　第三日清晨，叶拂、宁簌簌和裴清让一起，带着一大群侍卫再次来到了落龙谷。
　　落龙谷的入口处已经站了不少好奇的虚妄城居民，见城主和神女都来了，皆好奇地打量着。
　　他们小声的讨论了起来。
　　“哪个是城主啊？那个男的吗？”
　　“不是，是那个女的。”
　　“什么？！女人怎么能当城主？”
　　“谁知道呢？听说好像是上一任城主主动传的位，好像还说, 这是神女的意思。”
　　“神女的意思啊……虽然感觉不太舒服, 不过也能理解吧。”
　　有人好奇地问道：“那那个男的是干什么的？”
　　“听说好像是城主夫人。”
　　“什么？！城主夫人？！难怪啊, 那脸确实生得很绝色”
　　叶拂：“……”
　　作为修真者, 她的听力是很好的，自然听到了那些议论声，她扭头瞥了裴清让一眼，说道：“好像在说你呢，城主夫人，绝色。”
　　裴清让：“……你喜欢就好……”
　　螭龙显然也听到了他们的对话，他皱着眉头扭头看了裴清让和叶拂一眼，嫌弃道：“可不可以不要不分场合打情骂俏？”
　　叶拂回怼道：“螭龙前辈，您一个魔龙，懂什么打情骂俏？”
　　螭龙：“那应该还是比你懂一点的。”
　　一行人就骂骂咧咧地，就来到了落龙谷的谷底，传送阵早就已经碎成了粉末，如今还能看到一些痕迹，立在四周的石柱倒是还在，原本被砍断的那根也被螭龙给修复好了，他抬头看了看天空，虚妄城的天空还是一如既往的梦幻奇诡，漫天的湛蓝海洋，一排排的游鱼四处攒动。
　　螭龙有些不满道：“此处是山谷，距离天空不算近，本该在他们修建通天梯的那处布阵的，但是流云老贼又把她那个可以自发产生灵气的机关建造在了这里，就只能在这里布阵了。”
　　嘟囔了一句之后，螭龙便对叶拂道：“你去将那些人都给聚集过来，围在下方的传送阵旁边。”
　　“还需要那些人做什么吗？”叶拂问道，她是真不知道螭龙打算怎么操作。
　　螭龙的眼神有些冷淡，他道：“让他们站着就好了。”
　　于是叶拂便吩咐周围的侍卫们按照螭龙的指示就招呼其他人，她很快便发现，不只是虚妄城的城民们来看热闹了，就连原本流落到此处的修士们也来看热闹了，这其中就包含那个自称是正道盟御灵苑掌门亲弟弟的老者，他见到叶拂之后，一直好奇地打量她，似乎很不能理解叶拂是怎么突然就成为城主的，他同样也很好奇，叶拂的其他几名同伴都去哪里了。
　　叶拂看到老者之后，有心想上去打个招呼，可是一想到自己现在是马上准备和裴清让一起出去了，她没能力带着别人一起走，便打消了打招呼的念头……
　　倒也不是不能带，只是她现在自身难保，旁边还有个螭龙在虎视眈眈地看着，实在没有余力去拯救别人，这就是她作为一个路人甲的局限性，她不可能像女主那样，不顾后果的去散发自己的善心，去拯救所有人。
　　叶拂轻轻叹了口气，每个人都有自己的命运，大家各凭本事吧。
　　见所有的虚妄城居民都被安排好了，叶拂对螭龙道：“好了，可以开始了吗？”
　　螭龙点了点头，只是他的表情稍微有些怪异，叶拂不知道为什么，心中隐约有种不太好的预感。
　　螭龙道：“待会儿你好好注意着周围天地灵气的变化，只要一感觉到灵气，便立马将云影枪取出来，然后把枪插.入我指的位置。”
　　叶拂点头表示自己明白了。
　　她拉着裴清让慢慢后退，退到了稍远一点儿的地方，然后全神贯注地观察着螭龙。
　　螭龙看起来倒没什么异常，他拿出了早就准备好的朱砂，用毛笔沾着，开始在地面上画了起来。
　　一道道的花纹在石头砌成的地面上蜿蜒着爬动着，随着他流畅的动作，逐渐成型。
　　看着看着，裴清让却突然皱起了眉头。
　　“怎么了？”叶拂察觉到了他的异常，轻声问道。
　　“那个阵法我不认得，但是其中的几个花纹我曾在一本记载着邪法禁术的典籍中看到过……这个阵法不太对劲儿。”裴清让表情严肃地这般说道。
　　叶拂也点了点头，她也看得出来地上那些花纹的形状散发着一种很浓郁的不详气息，但是螭龙本就是魔物，他使用的阵法自带邪气倒也可以理解。
　　叶拂小声提醒裴清让道：“你待会儿照顾好自己，不必来担心我，我比你想象得要强很多。”
　　裴清让愣了一下，微微点了点头：“我知道了，我、我不会拖你后腿的。”
　　叶拂见裴清让那一脸紧张又认真的模样，拉住了他的手道：“没说你拖我后腿。”
　　天完全亮时，晨雾散去，螭龙也终于把地上的花纹画好了，血色宛如被赋予了生命，爬满了整个地面。
　　螭龙抬起头来，看了叶拂一眼，叶拂知道，阵法马上就要启动了。
　　他手上开始一下下地结印，四周可以产生灵气的柱子一根根被触动，地上的花纹也一圈圈的亮了起来。
　　叶拂皱眉看着，很快就看出了问题来，螭龙利用流云真君留下来的装置发动的并非灵气，而是魔气，地上这奇异的阵法也是由魔气引动的。
　　落龙谷谷底霎时间刮起了飓风，山间的树木疯狂摇晃着，发出密集的碎响，周围围观的虚妄城居民们也紧张地缩在了一起，不明白到底发生了什么。
　　站在阵法中央的螭龙慢慢抬头望向了天空，他的衣袖被吹得疯狂鼓动着，整个人也好像马上就要站立不稳，很快便会被风刮走，但他的身姿却格外的挺拔，任由狂风的摧残。
　　叶拂也顺着他的目光抬头望去，她吃惊地看到了神奇的一幕，布满整个天空的海洋竟然以肉眼可见的速度缓慢下降，水波荡漾，掀起一层层的浪花，水底的鱼群似也感觉到了危险，一个个都不安地四处乱窜着。
　　天地仿佛在向中间聚合，越来越近的海面让令人无比窒息，耳边除了飒飒的风声，似乎还有隐约的海浪声。
　　有人大喊：“快看啊！天要塌下来了！”
　　有人仓皇想逃，但是风实在是太大了，大到令所有人都寸步难行，于是在风声中又夹杂上了求救声和鬼哭狼嚎之声。
　　天越压越低，只低得有剧烈的潮湿气和咸腥味袭来时，叶拂终于感觉到自己的丹田之中有什么东西在蠢蠢欲动，她感觉到了灵气！
　　裴清让显然也察觉到了，他偏头向叶拂看去，叶拂向他扔下一句“照顾好自己”后，整个人便如箭矢般飞窜了出去，落到了螭龙的旁边。
　　而在这时，天上竟然下起了大雨，先是细小的水珠，接着便越来越大，倾盆而下，瞬间便将人浇透了。
　　叶拂的心跳有些快，这种感觉很窒息，那是一种在自然，在天地间的渺小无助感，好在丹田之中缓慢流转着的灵气让她心中稍微安定了不少。
　　她手掌一番，云影枪便出现在了她的掌心中。
　　螭龙指着血色阵法的中心道：“枪插.在这里！”
　　叶拂二话不说，反手便将枪头对准了地面上的位置，狠狠地扎了下去。
　　“嘭”的一声巨响仿佛直直地敲在了心脏上，叶拂有一瞬间感觉自己的呼吸好像都不顺畅了，她只天昏地暗、地动山摇，胃里也传来了一阵阵恶心感，她心下一惊，警惕地抬眸看向螭龙，却发现眼前竟然出现了淡淡的血色。
　　她竟然……七窍流血了？！
　　“你……”叶拂想出声质问螭龙，但一张嘴便有血从喉咙里涌了出来。
　　接着天地摇晃的感觉越发明显，叶拂差点儿站立不稳，栽倒下去，这时候，一只手从身后伸了过来，撑住了她的腰。
　　“你做了什么！”裴清让的声音从头顶传来，他瞪视着螭龙，眼中满是敌意。
　　螭龙则淡淡地看了叶拂一眼，然后道：“紧张什么，她虽然各方面能力都不错，但亲手毁掉一处洞天宝地，自然会受到不小的反噬。”
　　毁掉？
　　叶拂愕然地瞪大了眼睛，她这才发现刚刚的天昏地暗并不是她自己头晕造成的，而是整座虚妄城在剧烈地颤抖着，发出一声接着一声的悲鸣。
　　叶拂努力地从裴清让怀里伸出头来向四下看去，只见天空之上的海洋像是破了一个巨大的洞，一团团的水柱如长戟般插入地面，将整座虚妄城撞得四分五裂。
　　虚妄城的城民们恐惧的大喊着，四处逃窜着，但作为凡人的他们，根本逃不开这可怕的天灾。
　　反倒是原本流落入此处的修士们，感受到灵气之后，一个个都催动起了体内的灵气来抵挡这可怕的洪流。
　　螭龙的声音在旁边懒洋洋地响了起来，他道：“这群人不是一直想出虚妄城吗？本座正好圆了他们的梦，就让他们在死前，窥上外界的一角吧……”
　　裴清让的声音有些发紧：“你故意要杀了他们？”
　　螭龙笑了起来：“什么故意不故意的，这是必要的步骤，既然是祭祀，那肯定是需要祭品的，没有这些人的血肉，我们也出不去啊，我对他们没有恶意，只有感激。”
　　叶拂的脑子有些混乱，无数念头在她脑海中闪过，最后，她突然察觉到了一个极为可怕的事实……
　　她会答应和螭龙合作是因为系统提醒了她，这么做是安全的……所以说，也许一切发展到这一步，也是系统默认的。
　　天道本身就做好了屠虚妄城的打算。


第169章 
　　在地动山摇的风雨中, 叶拂只觉得气血翻涌，眼前也一阵阵的发黑，她咬牙握紧了云影枪的枪柄, 勉强维持住了意识，时刻防备着螭龙。
　　裴清让伸手搂着她的腰，眼底满是担忧之色。
　　叶拂现在的样子看起来有些恐怖, 殷红的血从她的七窍涌出, 顺着她的下巴淌下, 又滴落到衣领上，被风雨冲洗后，一团团晕染开来。
　　螭龙一脸的云淡风轻, 他对叶拂道：“你不必这样看着本座, 本座说到做到，可没有杀你的打算。”
　　于喧嚣的风雨中, 整座虚妄城都在土崩瓦解, 水从四面八方灌入，掀起一层层的海浪, 像是尖啸着的怪物，不停收缩膨胀炸。
　　虚妄城的人们痛苦地挣扎，如一片片脆弱的树叶，随波逐流，无法做出任何反抗。
　　叶拂深吸了一口气，强压住从丹田处升起来的灼热疼痛感，对螭龙道：“螭龙前辈, 您这么做是不是有些不厚道, 为什么不提前将情况说明？”
　　螭龙被叶拂逗笑了：“本座要是将情况说明了, 你还会照做吗？流云老贼带出的小丫头是个什么德行, 本座会不知道？”
　　叶拂捏紧了拳头，手背上的青筋一根根凸起。
　　裴清让站在她身后，搀扶着她，虚妄城毁灭的威力实在是太大了，也就只有他们这些修士能够在这毁天灭地的大水中活下来，即使是出手救人，也根本救不下几个，更何况原本落入此地的修士，居住在这里的那些年，受尽了本地人的欺压，甚至被当成了奴隶，拉去修筑通天梯。
　　他们自然不会在这种时候主动对虚妄城的人们伸出援手，有时候这个世界其实也挺公平的，因果循环，一报还一报……
　　在剧烈的震动下，脚下的地面从云影枪插.入的地方开始碎裂，一道道裂纹如开花般向四面八方延展爬行，叶拂整个人站立不稳，向后仰去，猛地跌入了裴清让怀中，巨大的冲击让她猛咳出了一口血。
　　“叶拂！”裴清让紧紧搂住了她，防止风雨将两人冲散。
　　云影枪脱手后便化为了一道灵光，飞回了她的衣袖中，这座孤独的虚妄城终于被大水完全淹没，天空之上露出了一个大洞，四周是水柱形成的漩涡，一缕阳光从天洞中倾泻而下，所有人都仰头向天穹之上望去。
　　洞外阳光明媚，是宁静祥和的湛蓝天空，而洞中却风雨交加，天地摇晃，如最真实的人间地狱。
　　螭龙不再理会其他人，他衣袖一拂，化为一道遁光，便朝着漏洞飞去，其余恢复了修为的修士们也无比激动地跟随着一同从漏洞中飞离出了这座充满了死亡和绝望的虚妄城。
　　裴清让俯身将叶拂抱了起来，他轻声安慰道：“没事的，我马上带你出去。”
　　叶拂已经有些神志不清了，血从她的口鼻涌出，又很快被雨水冲洗干净，裴清让只觉得她的身体在这暴雨之下都在一点点的变冷。
　　“裴清让……”叶拂的声音有些颤抖，她的手紧紧攥住了裴清让胸前的衣襟，似是想说些什么。
　　虚妄城显然已经支撑不住了，整座城市都在快速地瓦解，再不快些离开，他们很快就会被埋葬在这片废墟之中。
　　裴清让低头看着叶拂微微有些泛红的眼眶，心像被人狠狠地攥紧了一般，他的声音有些发涩：“叶拂，我们救不了他们。”
　　叶拂便不再言语。
　　裴清让抬手放出飞剑，抱着叶拂迎着漫天的风雨向外飞去。
　　阳光越来越近，风雨的喧嚣也逐渐远去。
　　“裴清让……”叶拂气若游丝，“联系顾沉玉，让他带、带着骨珠回七星门……还、还有，不要和螭龙硬碰硬，你不是他的对手……”
　　“我不知道，”裴清让抱着她的手不自觉收紧了，“没事的，剩下的都教给我。”
　　再垂眸望去时，叶拂已经在他怀中昏迷了。
　　下一刻，他抱着叶拂飞出了破洞，温暖的阳光洒了下来，那些早早飞离出虚妄城的修士们大部分已经离开了，倒是螭龙还悬在半空，神色冷淡地看着抱着叶拂从空洞之中飞出来的裴清让。
　　外面是一片祥和宁静，但裴清让还是警惕地观察着四周的环境。
　　他身处之地是一片黑色海洋的上空，脚下的破洞则是一处巨大的漩涡，四面八方的海水都疯狂地朝着漩涡中涌去，一副誓要将那处空洞填满的模样。
　　裴清让皱着眉，因为他很快就发现这片海域有些眼熟，他思考了一下终于想了起来。
　　无妄海！此处是位于眠川最东面的无妄海！原来这座虚妄城的真实位置在无妄海的海底。
　　怪不得此处的海域中一直没有海兽，而且修士也无法在海域上空御剑飞行，如今看来，虚妄城崩塌，这种奇怪的限制似乎也随之消失了。
　　螭龙很是闲散地飞到了裴清让的旁边，他脸上带着笑意，只是那笑意却莫名让人胆寒。
　　“怎么样？”他道，“本座已经信守承诺将你们带出来了，现在也该你们履行承诺了。”
　　裴清让抿了一下嘴唇，道：“叶拂受伤了，我并不知道流云真君的位置，你还是等她醒来之后再问吧。”
　　裴清让非常清楚地知道，倘若叶拂现在真的将螭龙想知道的告诉他，螭龙必定会趁着她身受重伤，对他们痛下杀手的。
　　螭龙笑了起来：“等她醒了之后，万一跑了怎么办？本座又该上哪去找呢？”
　　裴清让皱眉看着螭龙。
　　螭龙的目光淡淡地扫向了叶拂，然后道：“本座要在她身上种下禁制，万一她跑了，本座也好用禁制来追踪她。”
　　裴清让心中一紧：“你可以在我身上种禁制。”
　　螭龙挑眉看了他一眼：“小子，你不怕死吗？”
　　裴清让道：“你应该看得出来，叶拂是在乎我的，你若实在不放心，完全可以将我当成人质。”
　　螭龙沉默了几秒，突然大笑：“好！那便依你所言吧！”
　　他伸手往裴清让的眉心一点，一道漆黑的光芒便没入了其中，裴清让只觉得大脑一阵钝痛，整个人也晃了晃，再回过神时，螭龙已经化为遁光向远处飞去了，他只留下了一句话。
　　“小子，那个小丫头醒了后就让她联系本座，限你一个月的时间，若本座还不能得到想要的答案，你便去死吧！”
　　裴清让深吸了几口气，终于稍稍地放松了一点儿，还好他没有对叶拂下手。
　　他正准备带着叶拂离开，便见从旁边又飞来了一道遁光，他一惊，扭头看去。
　　那是一名老者，裴清让对他有些印象，他在虚妄城时见过他。
　　老者见裴清让一脸的戒备，主动爆出了家门：“这位小友，老朽是御灵苑之人，被困于这虚妄城数十年，如今终于出来了，你怀里的可是叶小友？”
　　老者说着，看了叶拂一眼。
　　裴清让并未放松警惕，他和叶拂现在可是正道盟的通缉对象，只不过这老者暂时不知道罢了，他道：“前辈既然出了虚妄城，还是快些回宗门报平安吧。”
　　老者似是有些想邀请裴清让同行，裴清让看出他的意思后，委婉地拒绝道：“前辈有所不知，如今眠川的局势很混乱，妖兽打乱，各门派都派出了弟子到前线与妖兽对抗，我们现在急着赶回宗门向师长汇报消息，恐怕无法与前辈您同路了。”
　　“原来如此，”老者讪讪点头，他又微微抱拳道，“那便替老朽向叶小友道声谢吧，若非她出手相助，老朽和其他的道友恐怕这一生都要被困死在无妄城之中了。”
　　裴清让稍稍愣了一下，随后他竟颔首对老者道：“多谢。”
　　他的道谢反倒让老者有些莫名其妙了，裴清让解释道：“我们虽出了虚妄城，但虚妄城中的普通人却在这场灾难中死亡，叶拂醒来之后可能会因为这件事而自责，所以多谢，多谢前辈的话，叶拂知道之后，心里会好受很多的。”
　　老者露出了恍然大悟的神情，他拍了怕裴清让的肩膀道：“待到叶小友醒来后，你大可以告诉她，不必自责，虚妄城中的人从来都不是什么好人，但凡他们心中存有一丝善意，我们这些在其中生活了十几年的修士们，也不可能一个人都不救，老朽有时候在想，他们永生被关在虚妄城中，或许正是因为，他们身上背负了太多的罪孽。”
　　“多谢。”裴清让又颔首向老者点头。
　　老者笑了笑，便御起飞剑扬长而去了。
　　……
　　叶拂的意识慢慢恢复时，只觉得无比的难受，全身的骨头都像是被卡车碾过一般，大脑也像是被人插入了无数根钢针，疼得几乎要炸裂了。
　　她觉得很冷，冷得整个人都不停地抖动着。
　　“叶拂？”裴清让的声音从不远处传来，她迷蒙着睁开眼睛，便对上了一双充满了担忧和关切的眼眸。
　　“冷……”她颤抖着吐出这个字时，才发现她似乎躺在一张床上，而裴清让正为她脱着身上湿漉漉的衣服。
　　“裴清让，我好冷……”她求助般地想向他伸出手来，可是她却使不出一丝力气来，微微抬起的手很快便又落了下去。
　　“马上就好了。”裴清让见她这个模样，似乎有些慌乱。
　　完全被雨水打湿的衣服一件件地被扔在了床边的地板上，很快便渗出了一小滩水渍，迷蒙间，叶拂感觉到一具温暖的身体钻入了被窝中，将她紧紧搂住了怀中，她似乎清醒了一瞬，下意识便朝着温暖的热源靠近，她这才想起来，裴清让好像是……火灵根？带着温度的手一寸寸地抚过她冰冷的身体，这样毫无阻拦的相贴让叶拂生出了一种想要逃开的慌乱感，她抬眸有些茫然地看着裴清让，两人湿漉漉的头发很快便缠到了一起。叶拂有些想伸手推开他，手还未完全抬起，手腕便被他轻轻握住了，他的手指划过她的掌心，挤入了她的指缝之间，十指相扣的瞬间，不属于她的灵气便从掌心流淌入了经脉，这奇异的感觉让她在裴清让的怀中轻颤了一下。一直以来都是她给别人输灵气疗伤，这还是第一次别人给她输送灵气。
　　叶拂咬着嘴唇忍了一会儿，才出声对裴清让道：“我没有灵根，经脉存不住灵气的。”
　　裴清让轻轻“嗯”了一声：“这样可以让你暖和一些。”
　　这倒是，毕竟他是火灵根，他的灵气本身便至热至纯，在经脉中流淌之时，不自觉便带来了浓浓的暖意。
　　“你发烧了。”裴清让的声音又传了过来。
　　叶拂没有回答，她的目光慢慢落在了裴清让的肩膀上，他右肩处的枪伤并未痊愈，纱布沾上水后便被他取下扔到了一边，因为剧烈的动作，伤口有裂开了，有些血迹顺着他略显苍白的皮肤淌下。
　　叶拂的目光在他的伤口处停留了片刻，突然仰头，嘴唇轻轻碰在了他微湿的右肩上，裴清让明显僵了一下。
　　“叶拂……”他的声音也有些发抖了，掌心的温度似乎变得更热了，几乎到了有些烫人的地步。
　　有那么一瞬间，裴清让突然想起了十几年前的光景，那时在玄天宫后山的幻阵中，少女也是这般紧贴在他怀中，那时的他又怎么会想到，自己有一天会与叶拂像眼下这样肌肤相贴、坦诚相待。
　　叶拂的胳膊慢慢搂住了裴清让的脖子，她扬起头来，主动吻住了他的唇，似是很热烈的吻，又像是单纯地靠着索取他的温度来取暖，纠缠片刻，裴清让突然发现叶拂的脸颊上湿湿的，她竟然哭了。
　　叶拂哽咽道：“我难受……”
　　“我知道，”裴清让伸手将她濡湿的头发扒拉到了一边，“好好休息一下吧，睡醒了就都好了。”
　　他在她耳边轻声道：“螭龙已经暂时离开了，我也通知过顾沉玉了，他现在正在七星门，和季前辈待在一起，不会有危险，还有就是……被你救出虚妄城的道友们都让我替他们感谢你，只可惜你当时昏迷了，并未听到这些，我也要感谢你，若非是你，我也会被永远困在虚妄城之中，叶拂，你做得很好，你是很多人的英雄……”
　　裴清让一声声地安慰着她，她却哭得更厉害了：“我不是什么英雄。”
　　裴清让吻去她眼角的泪珠：“一切都会变好的，我会永远陪着你。”
　　叶拂的眼睛轻轻眨了一下，睫毛上的水珠滚落而下，她将头埋入了裴清让怀中一下下啜泣着，这一刻，仿佛回到了十五年前，她被关在暗无天日的玄天幻阵中，只有眼前这个人会一遍遍地安慰她，安抚着她的情绪。
　　叶拂发现她果真是喜欢裴清让的，那些年来的逃避，其实不仅仅是为了自己，还有一个原因便是，她不想再看着裴清让因为自己被他的师父那样对待了。
　　假装不喜欢，假装讨厌他，她连自己都骗过去了，可是再回到相同的场景之下，她还是会对他心动。
　　“裴清让，谢谢你，真的谢谢……”
　　叶拂的声音越来越低，裴清让低头望去时，少女已经靠在他的怀中沉沉地睡过去了。
　　……
　　叶拂觉得自己好像睡了很久，久到她都有点儿不记得自己是在哪了。她感觉好像浸在一个温暖至极的怀抱中，身体自发而出的那种寒冷和炙热交织在一起，让她的思维越发迟钝了。
　　发生什么了？她这是怎么了？
　　叶拂反应了半天才突然惊醒。
　　“叶拂？”裴清让的声音从头顶传来，叶拂仰头望去，便对上了一双水润澄澈的眼眸。
　　“还冷吗？”裴清让低声问她。
　　他贴了过来，额头压在了她的额头上，随后他才缓缓松口气：“终于退烧了。”
　　叶拂沉默了几秒，突然发现了一个很变态的事实。她没穿衣服，裴清让也没穿衣服，而且他们还躺在一个被窝里，最变态的是，裴清让的手竟然极为大胆地放在她身上，肆无忌惮地触碰着她。
　　叶拂一把按住了裴清让的手，挑眉看他，这样近距离对视，叶拂发现裴清让的眼睛很亮，里面倒映着她的脸。
　　“裴清让，你不会是在占我便宜吧？”
　　裴清让愣了一下：“我在帮你取暖。”
　　“我要穿衣服。”叶拂骂骂咧咧地翻了个身，却又被裴清让搂着腰抱了回去。
　　他的脸颊轻蹭着她，小声哀求道：“再陪我躺一会儿好不好？你好不容易醒了，又马上要走。”
　　不知道是不是错觉，叶拂竟然从裴清让的声音里听出了几分委屈。
　　“……那我们可不可以穿上衣服再躺……”叶拂觉得自己的手都不知道该往哪放了。
　　裴清让翻身覆在了叶拂身上，他伸手抓起了她的手腕，将她的手压在了自己的胸膛上：“现在天还未亮，我们可以明早再做正事。”、
　　明早再做正事，那今晚干什么？？？叶拂一下子惊了，对上裴清让越来越烫的目光，她莫名局促起来。
　　这个发展会不会太快了……
　　她伸手推裴清让：“你等等，我、我不想在这儿……”
　　她可不想在这个莫名其妙的地方跟裴清让发生点儿什么，这种神圣的时刻怎么不得找个豪华套房，喝点儿红酒助助兴什么的……
　　……在这里总觉得可能会不太尽兴。
　　说起这个来，这是哪里呀？
　　叶拂支棱起了脑袋，然后扭头看向裴清让，颇为紧张地问道：“这是什么地方？”
　　“此处是东海城中的客栈。”
　　叶拂伸手揉了揉自己的太阳穴，觉得有些头疼：“我们怎么跑到东海城来了？”


第170章 
　　裴清让将叶拂昏迷之后的事情一一讲了出来, 听得叶拂脸色越来越凝重。
　　“你说螭龙在你身上种下了禁制？”叶拂嗓音都拔高了，她简直人麻了。
　　裴清让垂眸：“我怕他对你动手。”
　　叶拂看着裴清让，她深吸了一口气, 好半天，她又叹了口气：“没关系，我们还是流云祖师撑腰, 实在不行, 我带你去找祖师。”
　　叶拂很清楚, 流云真君那个奸诈的老家伙是不会看着裴清让死的，毕竟在这位的眼里，裴清让可是能拖住她的人, 必要时刻, 流云真君说不定还会利用裴清让来威胁她，她在修真界摸爬滚打了这么多年, 怎么可能连这流云真君那点儿心思都看不出来。
　　裴清让低声道：“抱歉, 又给你添麻烦了。”
　　“不要这么说。”叶拂抬眸看了裴清让一眼，他的胳膊撑在她的耳侧, 整个人都紧贴着她的身体。
　　她抬起手来，掌心轻压在他的胸口：“换做是我，我也想不出更好的办法来，能怎么办？螭龙是上古魔物，我们又不是他的对手，只有主角才能无脑越级杀怪，我们又不是, 能苟一时是一时嘛。”
　　裴清让眨了眨眼睛, 认真思考着叶拂的奇怪言论, 叶拂这时候已经从他怀里钻了出来, 她问道：“我的储物袋呢？”
　　裴清让起身想向床头的桌子身后去拿，却被叶拂给按住了。
　　“你别动，我给你治疗一下伤口。”
　　叶拂指了指裴清让右肩上的枪伤。
　　在虚妄城的时候，因为无法使用修为，打不开储物袋，也不能用回春术，裴清让身上的伤只是稍微简单地处理了一下，之前的一通折腾，他的伤口又裂开了。
　　裴清让看着叶拂坐起身来，伸手将储物袋拿了过来，被褥顺着她的肩滑下，露出了她略显单薄的脊背，随着她低头的动作，蝴蝶骨微微凸起，明明他在为她取暖时已经触碰过她的身体了，可目光落到她光洁的后背时，裴清让还是有一种脸颊发烫，呼吸急促的感觉。
　　他下意识就移开了目光，叶拂被他这模样给逗笑了：“你害羞什么？刚刚不是还想跟我做点儿不一样的事吗？现在怎么还不好意思了？”
　　被褥彻底从她身上滑下去了，叶拂也没伸手去拉，她似是故意一般的，一脸自然地低头在储物袋中翻找，很快便从自己的储物袋中翻出了一个小玉瓶。
　　裴清让有点儿不敢直视她有些露骨的目光，他道：“我刚刚其实只是想吻你而已。”
　　“哦？是吗？”叶拂将小玉瓶拧开，俯身将其中的灵液倒在了裴清让的伤口处。
　　裴清让默默注视着叶拂的举动，随后轻声道：“不疼。”
　　叶拂看了他一眼，然后一边用手掌将他伤口处的灵液抹开，一边道：“你好好注意一下自己的身体，别总让我担心你。”
　　裴清让没吭声，伤口处很快就传来了热烘烘的暖意，还有些麻痒，她指尖划过之处，都带着酥麻的悸动，裴清让的呼吸都变得急促了起来。
　　“叶拂……”他呢喃出了她的名字。
　　叶拂的手已经顺着他的肩膀向下，捏住了他的手腕，她要看看他现在的身体状态如何了，无情道人对他使用的那个禁术，也不知道副作用大不大。
　　查探了一番之后，叶拂的表情变得古怪了起来，她对裴清让道：“你还真不愧是个反派。”
　　“怎么了？”裴清让疑惑的问道。
　　“你这拔苗助长的修炼方式，若是放在别人身上，恐怕早就走火入魔而亡了，但是你是单灵根，还是火系单灵感，至纯至阳，正好和那个古怪的邪术相互抵消，加上在虚妄城中的那段时间，你的身体已经完全能够接受禁术带来的修为暴涨了……怎么说呢，恭喜你无痛结婴了，但是吧……还是没我厉害。”
　　重点在最后一句，叶拂说得得意洋洋的，裴清让则稍微愣了一下，随后便见叶拂又从储物袋中掏出了一枚玉简递给他：“这是真正的无情道的修炼方法，你按照上面的心法和口诀修炼便好，那个禁术完全不会影响到你日后的修炼。”
　　叶拂是真的有点儿感慨，不愧是原著反派啊，她估摸原著的剧情里，裴清让差不多走的也是这个路线，被无情道人坑了之后，他一路逃亡到了虚妄城，在最危险的时刻与螭龙合作，然后借助螭龙之手用同样的暴力方式逃出了虚妄城，之后便是反派的作恶时间。
　　只不过这一世很多东西都发生了改变，所以一切都不一样了。
　　裴清让将玉简接了过去默默收起：“我会努力修炼赶上你的。”
　　叶拂重新钻进被窝躺在了他身旁，她道：“你也不必太着急了，你现在还年轻，修炼这种事情本就不是一蹴而就，你现在已经算是幸运的了，而且跟你同辈的顾沉玉也比不过你，我跟你说，你别看顾沉玉一副阳光大师兄的样子，他和季无渊一个德行，死要面子，他要是知道你现在已经可以碾压他了，心里肯定难受死了哈哈哈哈哈哈哈！而且季无渊肯定也难受死了哈哈哈哈哈哈哈！”
　　叶拂放肆地大笑着，一副塑料同门情的模样，裴清让不仅想起了一些不堪回首的往事，他曾经竟然还吃过顾沉玉的醋！他真是……蠢到家了，就叶拂这个没心没肺的样子，他居然还能误会她喜欢别人……
　　笑完之后，俩人都沉默了，外面的夜色还很深，由于今天睡得太久了，叶拂现在格外清醒，孤男寡女，赤.身.裸.体，这特么不发生点儿什么都说不过去了吧。叶拂觉得自己有必要去把衣服给穿上，她起身想去拿衣服，裴清让却突然从她身后拦住她的腰将她给搂了回去。
　　叶拂一惊，以为裴清让终于要兽性大发了，却听他一本正经且语气严肃地问道：“之后有什么打算吗？”
　　好家伙，现在不是谈情说爱的时间吗？怎么直接聊起了未来的工作计划？叶拂有点儿不爽，但是好像不聊工作安排，事情很容易变得失控。
　　于是她也表情严肃地道：“既然我们已经来东海城了，那就就近去合欢宗吧，我估摸着螭龙应该也会去合欢宗。”
　　裴清让点了点头：“东海城不在正道盟的掌控范围内，这对我们也有不小的好处，正道盟那群人暂时还抓不到我们，我们正好利用这段时间将龙骨找到。”
　　叶拂“嗯”了一声：“明天我们可以一早就去合欢宗实地考察一下，看看有没有下手的机会……螭龙应该不敢明目张胆地出现在合欢宗，毕竟他现在还很需要宁簌簌这个身份，他不会轻易出手的……”
　　简单地讨论了一下，俩人又陷入了沉默。
　　窗外的月光很明亮，从窗户的缝隙照射进来，落在床脚。
　　叶拂睁着眼睛盯着月光看了一会儿，她终于克服了略显尴尬的心，一个猛地翻过身来，面对面地看着裴清让，将裴清让吓了一跳。
　　“你……”裴清让疑问的话还没出口，叶拂就掀开被褥，直接搂住了他，突如其来的动作，让他整个人都僵了僵。
　　“哦！这美好的夜晚，我们总不能干瞪眼吧！来做点有趣的事吧！”叶拂一本正经，声如洪钟。
　　裴清让张了张嘴，被叶拂弄得有点懵了：“你不是拒绝了吗？”
　　叶拂满脸的不满：“那你就不能再主动一点儿，裴清让，你真是烦死了，为什么每次都是我主动啊？你就不能让我省点儿心吗？”
　　裴清让没想到自己会被叶拂倒打一耙，他眨了眨眼睛，然后垂眸道：“我怕你会反感，你以前总是拒绝我。”
　　裴请让已经习惯了叶拂的拒绝，他并不会去强求什么，她若不喜欢他的亲近，能默默陪在她身边也好。
　　叶拂愣了愣：“我怎么可能会反感你……”
　　裴清让盯着叶拂看了几秒，他突然伸手握住她的腰将她压在了身下，然后低头封上了她的唇，他咬着她的耳垂道：“既然你这样说，那今天晚上你拒绝也没用了，我不会再放过你了。”
　　叶拂一下子瞪大了眼睛。
　　……怎么说呢，叶拂还是觉得她和裴清让的发展有点儿太快了，但是其实仔细想想，他们也算是两情相悦了十几年，只不过一直没挑明而已，感情基础还是在的，所以好像也不算发展得太快……当然，最重要的是，她是真的会沉迷于裴清让的美色，叶拂以前就偷偷思考过裴清让在那种时候会是什么模样，毕竟他是真的长得很好看，肤白貌美，还总是冷着一张脸，但真正见识过了，叶拂还是被她蛊惑得完全移不开眼了。天边泛起鱼肚白时，月光彻底暗淡了下去，叶拂不记得她是何时睡着的了，她只记得，她昨晚似乎一直看着月色之下的裴清让发呆，他的眼眸一直很亮，似是和月光融为了一体，既清冷，又温柔……
　　叶拂一点点回忆着，自己的脸先红了，她很认真地自我反思了起来，作为一个路人，一个剧情里的背景板，她怎么能这么色迷迷的呢？！！她喜欢裴清让是因为他对她很温柔，一直照顾她，还在她最困难的时候给她提供了帮助！绝对不是因为他长得好看！
　　裴清让显然注意到叶拂醒了，他将脸颊贴在了她的脊背上，轻声道：“时间还早，再睡一会儿吧。”
　　因为带着睡意，他的声音有些浓浓的鼻音，出奇的低沉温柔，让叶拂听得有种热血上头的感觉，她又忍不住联想到昨天晚上裴清让在她耳边失控地叫她名字的场景。
　　叶拂：“！！！”
　　嚯，真刺激。
　　叶拂再次安详地闭上了眼睛。
　　再次醒来时，叶拂是被裴清让亲醒的，他从背后拥着她，一下下亲吻着她的脊背。叶拂迷蒙间回头看去，窗外已经天光大亮了，客栈的走廊里也传来了略显杂乱的脚步声，外面的街道上有人在吆喝叫卖，这一刻竟然让叶拂很难得地有种内心平和宁静的感觉。
　　“醒了吗？”裴清让的声音从头顶传来。
　　叶拂点了点头，她翻了个身，便对上了裴清让的目光，他看起来似乎和以前有些不一样了，那是一种气质上的不同，好像不再像之前那般清冷淡漠，神色中也透出了一种极淡的温柔感。
　　她忍不住伸出手来，有些懒散地用勾住了裴清让的一缕头发玩着，她的心里有一种很浓郁的满足感，以至于身上的每一个毛孔都好像舒展开了，那是从未有过的愉悦和放松。裴清让的目光顺着叶拂的脸颊滑下，最后落在了她锁骨之下的位置，叶拂知道在昨晚最亲昵之时，裴清让在那里留下了他的印记，他倒也算是有心，穿上衣服之后，便可以正好遮盖住那些令人脸红的痕迹。
　　两人沉默地对视了一会儿，还是叶拂先开的口，她小心翼翼地问道：“昨晚我没弄疼你吧？”
　　裴清让：“？？？”
　　“这个问题不该我问吗？”
　　“可是我的防御力很高，我怕你不小心触发了我的防御力带来的高强力抗性……你明白吗？”叶拂说得一本正经，让裴清让彻底失语了。
　　于是他脸色古怪地回答道：“我不疼……”
　　“那就好，”叶拂一脸放心地点了点头，然后又道，“看来我们这次的合作非常愉快，期待下次。”
　　裴清让：“……”
　　他发现和叶拂熟悉了之后，她这个人好像特别喜欢胡说八道，而且总是在一些不太适宜的场合，一句话破坏掉整个气氛，他原本以为第二日早上他们会再温存一番，互诉一下衷肠，他顺便再向叶拂表达一下自己那无处宣泄的感情，再看看能不能从叶拂嘴里听到点儿他想听的，比如说什么喜欢他关心他之类的话呀……虽然昨天晚上她倒是被他哄着说了不少，但是叶拂这个人本来就不太率真，能说一次是一次……
　　裴清让想象得很美好，但谁知道叶拂直接跟他来了一句……合作愉快？？？
　　合作愉快是个什么东西？
　　……算了，裴清让也顺着叶拂的意思点头道：“你喜欢就好。”
　　……
　　俩人洗漱了一番，便起床了，叶拂只觉得神清气爽，在系统的加成下，她身体的各方面素质早就与普通人不同了，高强的防御力令她的恢复能力非常的强，休息了一日，她在虚妄城受的伤便完全好了。
　　裴清让看起来状态也不错，他肩上的枪伤也被她用回春术给治好了，俩人走出客栈的时候，都昂首挺胸、如沐春风。
　　然后叶拂就发现大街上竟然出奇的热闹，人群一茬茬地朝着一个方向涌过去。
　　叶拂眉头一皱，疑道：“他们这是要干什么？”
　　裴清让拉过了一个路人询问了一番。
　　路人很热情：“你们是外地来的吧，这都不知道，合欢宗在柳灵街举行招生仪式呢，我们都是去看热闹的，合欢宗的招生仪式能看到很多美女，还有各种各样的才艺表演！”
　　叶拂惊了，裴清让也惊了，俩人对视了一眼，很自觉地跟着路人一起朝着柳灵街走去，准备也看一看这个热闹。
　　还未完全靠近，俩人便听到了喧嚣声。
　　在街尾的小广场处搭建了一个闪耀的舞台，说它闪耀，不是一个夸张的修饰词，因为在舞台的顶上，竟然挂满了打磨得极为光滑的，亮晶晶的月光石，将整个舞台都笼罩在了其中。
　　而此时，舞台上正有好几个女修在表演着才艺，有弹古筝的，有吹笛子的，这是比较常规的表演，还有一些略显诡异的表演，比如说有表演反手摸耳朵的，有表演金鸡独立的，还有表演削苹果皮，一次性削完不断的……
　　舞台下面的评委席上坐了三个评委，皆穿着合欢宗独有的粉色小纱裙，一边生无可恋地看着台上的才艺表演，一边剔着牙。
　　舞台下面的登记报名处排着长长的队伍，女修们都紧张且激动地报着自己的名字和表演的项目。
　　“我的名字是丽丽，修为炼气期，我表演的节目是唱歌……”
　　“我的名字是小红，修为炼气期，我表演的节目是作诗……”
　　“我的名字是小南，修为炼气期，我表演的节目是倒立拉稀……”
　　叶拂以为自己听错了，她瞪大了眼睛，自称小南的报名者一本正经，不像是在开玩笑。
　　登记报名的合欢宗弟子很不走心地点头：“嗯，可以，下去排队等着吧，一会儿别弄脏舞台就好。”
　　这个声音有点儿耳熟，叶拂眯起眼睛辨认了一番，然后她表情古怪地对裴清让道：“我好像遇到熟人了。”
　　裴清让愣了一下，他也顺着叶拂的目光看去，果然也觉得很眼熟。
　　“你在这儿等着，我上去打个招呼，顺便问问情况。”叶拂对裴清让说完之后，就钻入了人群，直奔报名登记处而去。
　　是的，她遇到了熟人，那个帮忙登记报名表的正是当初在东海城结识的林烟儿林道友。
　　可能很多人已经把她忘了，不过好在叶拂虽然有那么点儿路痴在身上，但她并不脸盲。
　　这位林烟儿林道友是叶拂从蛊公子的船上救下的那位被情蛊蛊惑的婢女，脱离蛊公子的魔爪后，她便说要来投奔合欢宗，没想到她还真来了。
　　叶拂三两下就窜到了林烟儿身后，然后叫了她一声：“嗨！”
　　林烟儿面无表情道：“登记报名请排队。”
　　“是我呀，林道友！”叶拂热情地打着招呼。
　　林烟儿头都没转一下，继续面无表情道：“套近乎也得排队。”
　　“林道友，我是叶拂呀，你不记得我了？！”叶拂干脆直接自报家门。
　　林烟儿稍微愣了一下，随后她才转过头来，看到叶拂之后，她的表情先是震惊，随后便是惊喜。
　　“叶道友！你怎么来这儿了！”
　　“唉，说来话长……”
　　叶拂正想哔哔，排队的人便不愿意了。
　　“还能不能快点儿登记了，我们还等着表演才艺呢！”
　　“就是啊！能不能快点儿啊！”
　　林烟儿对叶拂道：“你稍微等我一下。”
　　她从旁边叫来了个合欢宗的同门来稍微帮她顶一下，便和叶拂一起从人群里钻了出来，攀谈了起来。
　　“叶道友，真没想到竟然能在这里见到你！”
　　“是呀！真是太巧了！”叶拂也觉得很惊喜，她本来还在想应该怎么打探合欢宗的消息呢，没想到这儿正好有个熟人，这样很多事情就简单了许多。
　　这时候，裴清让也赶了过来，他主动对林烟儿道：“林道友，你可还记得我？”
　　林烟儿看了裴清让几秒，想了起来：“你是那个眠川双杰，裴清让？”
　　在炼骨堂地下的虫窟之中，这俩人见过，还说过几句话，所以也算是认识。
　　裴清让笑了笑：“那都是虚名。”
　　不过从林烟儿的话可以看出来，东海城的人似乎对正道盟的最新消息不是很了解。
　　叶拂有些好奇地道：“林道友，你之前就说要来合欢宗，没想到行动力这么强，这才多久没见，你这都穿上合欢宗的门服了。”
　　“嗐，别提了，”林烟儿摆了摆手，“我从蛊公子那出来的时候，身上攒了不少积蓄，因为实在不知道该去哪，正好合欢宗在举行招生，我就去凑了个热闹，本来没报什么希望的，毕竟我也没什么才艺，没想到还真被选上了。”
　　叶拂指了指旁边喧嚣的舞台道：“这个合欢宗的招生怎么看起来有点儿奇怪啊？合欢宗是修真门派，招生不应该看资质和天赋吗？怎么拼起了才艺。”
　　林烟儿叹了口气，她道：“你看着是表演才艺，考验你的艺术能力，但其实合欢宗这个招生仪式吧，最主要招的是耻度低，无下限的弟子。”
　　叶拂：“？？？”
　　林烟儿又道：“你也知道的，合欢宗的修炼方式，说好听点儿叫彩阳补阴，说不好听点儿就是玩弄男人，到处勾引异性，一般有羞耻心的人修不了这个，容易产生心魔，所以为了选出最合适的弟子，宗主便精心设计出了这样的招生方式……刚刚那个说要表演倒立拉稀的你听到了吧，我敢保证，她绝对能进！”


第171章 
　　叶拂惊呆了：“可是表演过倒立拉稀之后, 真的能够吸引异性吗？”
　　林烟儿道：“首先是要选出耻度低，无下限的修士，至于要怎么培养就看合欢宗的了, 我们合欢宗最会的就是素人改造。”
　　“嘶！你们合欢宗还真是画风很别致啊。”
　　林烟儿一脸的已经习惯了的表情。
　　叶拂突然想起了什么，问道：“说起来，林道友当初是表演的什么才艺？”
　　“啊……咳！”林烟儿长咳一声, 机智地转移起了话题, “说起来叶道友和裴道友怎么跑到东海城来了, 如今眠川局势大乱，正道盟不是正在全力抵抗妖兽吗？”
　　这话题转移得略有些生硬，但是考虑到倒立拉稀的神奇才艺表演, 叶拂又觉得林烟儿这个样子, 非常让人能够理解，于是她很善解人意地顺着林烟儿的意思, 转移了话题。
　　看林烟儿问出的这些问题, 东海城的消息似乎和正道盟并不是共通的，她和裴清让现在可都是正道盟的通缉犯, 但林烟儿却一副什么都不知道的模样。
　　不过仔细想想也是，在眠川修真界中，传播重大新闻都是通过渌水书斋特供的期刊杂志，如今人类修士正在大战妖兽，所以渌水书斋发布的最新消息基本都和前线的战端有关，东海城的修士自然便不知道正道盟内部的混乱。
　　更何况，东海城属于魔教的势力, 正道盟就算发生内乱, 也会故意将消息瞒下, 不让魔教之人立马知道的, 否则谁敢保证这群人不会趁火打劫。
　　叶拂思忖片刻，露出了一脸的苦大仇深，她一拉旁边的裴清让，主动与他十指相扣，然后对林烟儿道：“林道友，你也看到了，我们现在其实已经是这种关系了。”
　　林烟儿大为震撼：“裴道友不是修炼无情道的吗？”
　　“对呀！”叶拂用力点头，“所以我们其实是私奔出来的，若非妖兽之乱，我们的师门长辈恐怕已经亲自来追杀我们了，如今正道盟容不下我们，我们只能来到东海城了。”
　　“我知道我们这么做是不对的，有违师恩，但我们是真心相爱啊！”叶拂说得声泪俱下，声音极富有感情和渲染力，她边说着，边转头看向裴清让，裴清让赶紧配合着疯狂点头。
　　这感人至深的一幕，看得林烟儿都湿了眼眶，她拍了怕叶拂的肩道：“叶道友，没想到在这污浊而自私的修真界还能看到如此真挚的感情！我实在是太感动了！你们有什么需要我帮忙的尽管说！我一定尽全力！”
　　叶拂装模做样地伸出一只手来轻轻地摆了摆，然后道：“林道友，我们现在是正道盟的通缉犯，不能连累你。”
　　“不要这样说！”林烟儿一本正经地看着叶拂道，“叶道友，你也知道，我这一辈子遇到过不少渣男，我本来已经不相信这个世界上还有什么真爱了，直到看到你们，我终于又开始相信爱情了，就让我来帮你们一起守护这份真挚的感情吧！”
　　“林道友！没想到你竟是如此率真之人！真是让我们感激不尽！”叶拂抓住了林烟儿的手，和她互诉着衷肠。
　　“叶道友！不必如此客气，说吧！需要我怎么帮忙？”
　　裴清让在一旁默默无闻不知道该说点儿什么，他稍微觉得自己好像有那么一点儿格格不入，甚至怕自己要是说错了什么会破坏整体的气氛。
　　叶拂道：“林道友，既然你如此热枕，那我也不客气了，我们向投奔合欢宗。”
　　“咳咳咳咳咳！”林烟儿被叶拂吓得愣是被吐沫星子呛到了，她颇为艰难地看了看叶拂，又看了看裴清让，才道，“我们合欢宗是不收男弟子的。”
　　“没关系，”叶拂一脸的理所当然，“裴清让可以男扮女装。”
　　裴清让：“？？？”
　　他一脸难以置信地看着叶拂，想出言反驳，但是碍于林烟儿还在场呢，他又不想当着外人的面做出一副和叶拂意见不合的样子。
　　林烟儿沉默了，她上下打量了裴清让一番，皱眉道：“可是合欢宗的功法是和双修有关的，你们跑来合欢宗也学不到什么呀。”
　　叶拂道：“没关系，我们不是去学艺的，就是想找一处可以庇护的净土，三个魔教中只有合欢宗最离奇，师门的长辈一定想象不到我们会混入合欢宗！”
　　“……确实很让人想象不到。”林烟儿由衷地评价了一句。
　　毕竟谁能想到眠川年轻一辈中修炼无情道的天才会男扮女装跑到合欢宗去……
　　叶拂道：“林道友，我们非常没有上进心，进合欢宗只是想找个包吃包住的安全住处而已，绝对不会添乱的！”
　　林烟儿陷入了沉思，沉思了半晌之后终于道：“也不是不可以，不过我在合欢宗中的地位不算太高，不能给你们提供太多的帮助，你们先准备好才艺表演，把初试过了，等有入合欢宗的资格之后，我才能在生活方面给你们提供一些小帮助。”
　　叶拂点了点头表示明白了，她想了想又问道：“那我们进入合欢宗之后有机会见到宗主吗？”
　　“有，当然有，”说起合欢宗的宗主花翎前辈，林烟儿竟然露出了向往之色，“虽然宗主的脑回路向来比较清奇，处事风格也颇为诡异，但她待我们这些合欢宗弟子们却是极好的，无论什么样的出身，她都鼓励我们要自信自强！”
　　叶拂思索着问道：“那平时一般都是什么时候能见到宗主？”
　　林烟儿道：“宗主每个月会来给我们授一次课，平日里她就待在宗门中专心搞创作，渌水书斋中卖的很多较为有名的书籍都是出自她之手，像什么《眠川美男实录》，《男德修炼手册》都是宗主的手笔！听说宗主最近又在写新书了，名字叫做《贤夫修炼手册》，和《男德修炼手册》是成套的。”
　　“好家伙！”叶拂很吃惊，“花老师是没有创作瓶颈吗？”
　　林烟儿道：“叶道友你是有所不知，由于我们合欢宗只招收女弟子，推出的产品也是针对于女修的，这使得我们损失了好大一笔客户，所以宗主一直在思考该如何打入男修市场，《男德修炼手册》就是她迈出的第一步，反响非常好，好多正道盟的男修看完之后都表示获益匪浅，于是宗主便想着尽快推出同系列产品，若是反响依旧不错，下一步宗主就打算开设男德学堂和贤夫线下课程了！”
　　这般说着，林烟儿又道：“你们若是晚来一点儿的话，说不定裴道友也不必男扮女装混入合欢宗了，叶道友你可以直接给他报个男德班，也是属于我们合欢宗分支的。”
　　叶拂很震撼：“真的会有男修来学习这些知识吗？”
　　“当然有，”林烟儿竟然还点了点头，“我们合欢宗虽隶属于魔教麾下，但也是大门派，男德班和贤夫班虽然是编外弟子，但好歹也顶着我们合欢宗的名号，可以享受我们合欢宗的资源，最重要的是，想要拜入其他门派，看重的是资质和天赋，入我们合欢宗，主要看的是心性和脸，有些资质和天赋不那么好的，但是长得比较出众或者心性颇佳，能够熟练的掌握男德知识，依旧可以拜入我们合欢宗……最重要的是，待在男德班进修，若是运气好，被哪位合欢宗的女修看上了，结为了双修道侣，那可就是飞上枝头便凤凰了！”
　　叶拂悟了，合着这个男德班好像是在给她们自己门派的女弟子挑选男宠……
　　裴清让也大为震撼，他修炼无情道久了，又常年被无情道人看着，对于情爱之事基本是避之不及的态度，还是第一次听到有人可以这么明目张胆地大声说出来。
　　林烟儿又道：“其实我还挺期待那个男德班的，虽然我已经不相信爱情了，但谁不想找个贴心点儿的小白脸照顾一下日常的起居呢？也就我们合欢宗，给我们提供了这样的机会，放在别处，我要是说出这种话，肯定要被别人嘲笑不知廉耻的。”
　　叶拂拍了怕林烟儿的肩膀道：“别这么说，能进合欢宗的人也不会在乎这些了。”
　　“有道理。”林烟儿深以为然地点了点头。
　　俩人又叙了会儿旧，林烟儿便道：“叶道友啊，我还要继续回去忙着登记报名，就先不和你聊了，等你进入合欢宗了，我们有的是时间闲聊。”
　　林烟儿很快就跟叶拂和裴清让告别了，见林烟儿走远，裴清让终于忍不住了：“叶拂，你是认真的吗？”
　　“我当然是认真的！”叶拂说得理所当然，“你也听林烟儿说了，我们进入合欢宗之后，有很多能够见到合欢宗宗主花翎的机会，我要找的东西可就在这位宗主身上。”
　　此前和流云真君交谈的时候便说过，合欢宗宗主身上有一块掌门令牌，而令牌中则有一处隐秘的洞天，螭龙遗骸的一部分便在这洞天中。
　　叶拂考虑过趁夜偷偷潜入合欢宗，但有个最大的问题就是，她不认得合欢宗内部的路，所以她打算混入合欢宗，了解地形之后，再偷偷趁夜潜入，取完龙骨便再将掌门令牌还回去，尽量做到瞒天过海。
　　叶拂见一脸难以置信的裴清让，干脆将自己的整个计划都跟他说了，然后对他道：“其实本来我自己去就可以了，但有个很严肃的问题是……我不太认路，你得跟我一起进去给我当导航，帮我选出一条最优的行动线路……以前认路这个事情一般都是舒小茵在做，但现在舒小茵不在，所以我就只能靠你了……”
　　裴清让还是有些抗拒，当然，排除开他不太喜欢女装这个问题，他最抗拒的点还是……合欢宗可都是女修啊！他男扮女装混进去万一被人抓包了，岂不是会被当成流氓！而且他真的不知道叶拂怎么想的，他们既然是这样的关系，她怎么能让他男扮女装混进女修的住处去，她真的一点都不在乎吗？
　　“叶拂，我真的不太想去……”
　　他垂下眼眸，虽然语气不强烈，但态度却有些坚决。
　　“没关系的，”叶拂拍着裴清让的肩安慰他，“不是还有我在吗？你跟着我，我肯定不会让你暴露的，而且我跟你说，我的化妆技术很好的，别人绝对看不出来！”
　　裴清让抿着唇攥紧了拳头。
　　“不要担心嘛，我第一次见到你的时候你不就是女装吗？我都没能看出来！我敢说你的女装绝对是我见过最靠谱的一个！”
　　裴清让终于抬眸看向了叶拂，但叶拂却发现他好像有些生气了：“叶拂，你就不能……”
　　说到一半，裴清让似乎是觉得有些难以启齿，又及时地住嘴了，他一扭头，转身便向着人群之外走去。
　　真生气了？
　　叶拂赶紧快走几步跟上：“裴清让，你等等我！你有什么难言之处你跟我说啊！你别闹脾气啊！”
　　裴清让竟然还真的停下了脚步，他转过头来，看向叶拂，那眼神让叶拂很是莫名其妙，接着他便突然伸出手来，抓住她的手腕，拉着她快步向前走去。
　　“裴清让？”叶拂有些茫然地跟着裴清让。
　　“我明白了，”叶拂道，“你一定是觉得男扮女装严重地伤害到了你的自尊对吧，嗐，没关系的，我都不在意，你不要太当回事，女装好看，那也是好看的一种啊……”
　　叶拂哔哔赖赖地说了一堆，说得裴清让捏着她手腕的手越捏越紧，他的手背上甚至都崩起了青筋，整张脸也阴郁得吓人。
　　叶拂莫名其妙就被他拽入了一条幽暗的巷子，还未等她搞明白怎么回事，便被裴清让推到了墙上。
　　“你……唔！”
　　裴清让竟然低头直接堵住了她的唇。
　　“喂！裴清让！你……”
　　到底在干嘛？！现在不是在谈正事吗？
　　叶拂挣扎着想躲开，他便又一次吻了上来，他吻得很用力，像是在宣泄着某种情绪。
　　叶拂：“……”
　　算了，亲吧亲吧，亲完了再谈正事也是一样的。叶拂抬起胳膊主动搂住了他的脖子仰头回应他，他却停了下来。
　　“叶拂……”
　　裴清让逆光而站，整张脸都隐在暗处，眼眸却显得极亮，他的右手轻攥着叶拂的手腕，一点点摩挲着她手腕处的玉镯，神色间竟然透出几分难过。
　　“你……怎么了？”叶拂终于察觉出了一点儿不对来。
　　虽然好像显得有些不解风情，但是他到底在难过什么？！！！不就是穿个女装吗？真有那么难吗？而且他以前不是穿过吗？
　　裴清让将头埋进了叶拂的颈窝，偏头用嘴唇轻蹭着她的耳垂：“你真的要让我进合欢宗和一群女修同吃同住，日日生活在一起吗？”
　　叶拂睁着眼睛反应了三秒，终于明白过来裴清让在别扭什么了。
　　“你在想什么呢！你真是想得太美了！谁说让你跟别人住一起了？你得跟我住一起，有我看着你，你还想和别的女修同吃同住？日日生活在一起？我只能说你在做梦！”叶拂张口就把裴清让给喷了一顿。
　　“而且合欢宗的那群女修是干什么的，彩阳补阴，”叶拂露出了一个邪恶的笑容，她抬起了一只手做了一个极为夸张的握拳姿势，“裴清让，我可告诉你，你是属于我的，我怎么可能让你这样的小美人落在别人手中？！”
　　裴清让：“？？？”
　　说完之后，叶拂笑眯眯地看着裴清让道：“怎么样，我的气势够不够霸道？够不够让你有安全感？”
　　裴清让沉默了，他一时之间竟然不知道该说点儿什么了，他也终于发现，他的委屈和别扭好像在叶拂面前都显得非常的、非常的傻……
　　叶拂这种性格的人，怎么可能思考得那么多？
　　“叶拂，你可不可以认真地回答我一个问题。”
　　“嗯，你说。”
　　裴清让：“这样问可能会很不合时宜，但是，你到底是不是真的在乎我，还是说，只是因为我不必再修无情道了，也不必再受到任何人的拘束，你才抱着尝试一下的心态，接受了我的感情……”
　　他停顿了一下，又道：“你可以跟我说实话的，就算真的是这样，我、我也不会离开你，直到你真的开始厌烦我为止……”
　　叶拂没想到裴清让会用如此伤感的语气问出这样的问题来。
　　“你为什么会这么想？”叶拂抬起眼眸，她的神色之中也终于没有了那些她惯有的散漫。
　　“因为……你总是一副什么都不在意的样子，不在乎任何人，不在乎任何事，就好像这整个世界都无法走到你的心里……”
　　“嗯，你感觉得没错。”
　　叶拂竟然点了点头，这让裴清让的神色不自觉黯淡了几分，但很快，他就听到叶拂道：“我本该如你所说的那样，完全不在乎这个世界，可是我低估了这个世界的真实性……”
　　裴清让看着叶拂，有些发愣，不知道为什么，叶拂在说这些话的时候，他突然觉得他们之间的距离好像很远，他好像完全没有办法理解她身上的那份孤独和悲凉。
　　好在那种气息很快便在叶拂身上消失了，她突然一脸不满地道：“裴清让，你太讨厌了，你给我的盒饭里竟然有蟑螂！”
　　裴清让被叶拂这跳跃的思路搞蒙了，反应了一下才急忙为自己辩解道：“那是幻境造成的幻象，我给你送去的饭是干净的！”
　　“反正你就是讨厌！”
　　裴清让：“……”
　　“……但是你是这个世界上第一个给我温暖和关怀的人，所以虽然我讨厌你，但是我又喜欢你……所以你还是讨厌，如果你不对我那么好，我就不会喜欢你了。”
　　“我……”裴清让都不知道该怎么接话了。
　　叶拂继续道：“我既讨厌你，又喜欢你，所以我不想看到你，只要一看到你，我心里就难受，就会想起那些纠结的、无法宣泄的情绪，就会想起我自己这么苦闷，还不能把这些话告诉你，你依旧逍遥自在，无比快活，因为你是个修无情道的！裴清让，你真是让我太讨厌了，我已经讨厌你十几年了。”
　　裴清让轻抿了下唇，他看着叶拂，终于轻轻松了口气道：“我明白了。”
　　“你明白就好。”
　　裴清让又道：“对不起。”
　　“没关系，”叶拂竟然大度地拍了怕裴清让的肩，“我现在已经原谅你了。”
　　“好了好了！”叶拂实在是懒得跟他多说，这种话题一说多了就显得极为矫情，她可不是一个矫情的人！刚刚说了那么多矫情的话已经让她觉得有些尴尬且没有面子了！
　　“你一天不要想那么多，真是的，一个大男人还婆婆妈妈的，学学我好不好！唉，裴清让，你还是一如既往的讨厌。”
　　裴清让“嗯”了一声：“我是很讨厌。”
　　“所以你应该女装，”叶拂一本正经道，“我看见你女装，心情就会便好。”
　　裴清让：“……”
　　他犹豫了一番，竟然真的点头同意了。
　　叶拂立马喜笑颜开，她拉着裴清让的手往巷子外走：“走走走！我们回去试衣服！只剩三天的时间了，我还得给你培训一下才艺，到时候我们一起成团出道！”
　　裴清让：“……你打算让我们表演什么才艺？”
　　“这还用问？”叶拂一脸的理所当然，“作为一个优秀的女团，当然要表演唱跳rap了！”
　　裴清让：“？？？”
　　“哎呀！你到时候就明白了！”
　　一路回到客栈，叶拂直接把裴清让拉回了房里，然后哗啦啦地从储物袋中翻出了一大堆小裙子，看得裴清让都惊了。
　　“你怎么会有这么多粉色的裙子？”
　　认识叶拂这么久，裴清让从来没见她穿过这种华丽又夸张的衣裙。
　　叶拂心情很好：“这些都是我想穿又不敢穿的，所以只能买回来收藏一下，没想到竟然真的有一天能用到它们！”
　　叶拂从衣服堆里翻出了一条嫩粉色的纱质衣裙，露出了一个魔鬼般的可怕笑容：“来，让让，我们先来试试这件！~”


第172章 
　　“流云前辈, 非得去合欢宗不可吗？”宁簌簌的表情有些不自然，神色间也写满了不情愿。
　　宁簌簌清醒之后，便发现自己已经身处东海城了, 流云真君简单地将在虚妄城之中发生的事情告诉了她，她那时见情况危机，便主动将身体的掌控权交给了流云前辈, 却没想到螭龙的龙骨还是被截走了, 好在那龙骨此时正在七星门的顾沉玉手中, 并未被叶拂拿走。
　　宁簌簌虽然因为顾沉玉执意站在叶拂那边，对他稍有些不满，但她还是相信顾沉玉作为一个门派的大师兄, 不会一直执迷不悟的。
　　螭龙则认准了叶拂会留在东海城混入合欢宗盗取掌门信物合欢铃, 所以他并不急着去七星门将顾沉玉手中那块龙骨追回来，在他看来, 叶拂的危险性显然更大, 绝对不能让这第二块龙骨落到叶拂的手中！不过好在他很有先见之明地在那个叫裴清让的小子身上种下了禁制，想来叶拂也不会做出太出格的事情。
　　至于现在, 螭龙正在鼓励宁簌簌勇敢地去参加合欢宗的招生比试，这种时候螭龙就会非常感慨，还好他是俯身在了宁簌簌身上，否则这合欢宗可没那么容易混进入。
　　宁簌簌有些欲言又止，她犹豫了再犹豫，还是道：“可是流云前辈，我并不会什么才艺……”
　　更何况合欢宗还是一个那样的宗门, 以勾引男人, 利用男人, 彩阳补阴来修炼, 这实在是、实在是太污秽了！作为正道盟的弟子，宁簌簌对合欢宗嗤之以鼻！
　　“才艺还不简单，”螭龙语气相当轻松，“你站上去随便唱首歌就行了。”
　　“唱、唱歌？”宁簌簌不知道怎么的，突然就想起当初在幻境中看到的有关于裴清让的景象，更可怕的是，她的耳边似乎又回想起了那魔性而可怕的乐曲声。
　　“不！”她猛地从凳子上站了起来，将螭龙也吓了一跳。
　　“不行！绝对不行！”宁簌簌的声音都颤抖了。
　　螭龙：“？？？”
　　“那要不你表演跳舞？跳舞总会吧？”
　　“跳舞？”宁簌簌的整张脸瞬间扭曲，她想起那幻境之中，裴清让身穿露脐裙子扭动着腰肢的模样。
　　“不！不不不！”宁簌簌全身的汗毛都炸开了。
　　螭龙：“……随便唱几句再扭两下不就行了吗？”
　　至于反应这么激烈吗？在螭龙看来，以宁簌簌的姿色和容貌，不可能进不了初试，合欢宗不就是通过双修来修炼的吗？姿色出众更容易选到好的双修对象。
　　宁簌簌捏紧了拳头，拳头上青筋一根根地凸起，她深吸了几口气，终于将心底的那份恐惧压了下去，她道：“我实在不会唱歌跳舞，我还是去舞剑吧。”
　　说起这个，宁簌簌便想起来自己的本命剑云影碧霞剑还在裴清让那里呢，她在虚妄城的时候没来得及要回来，不过流云前辈又给了她一把剑，说是名为神骨剑，乃是由龙骨打造，锋利度和品质都比云影碧霞剑更好，宁簌簌也不明白流云前辈在赠予她神骨剑时会流露出对云影碧霞剑的鄙视情绪，但既然前辈都这般说了，她也就欣然接受了。
　　螭龙若有所思道：“舞剑应该也算得上是才艺表演了。”
　　螭龙其实对于合欢宗是有所了解的，毕竟这个门派可也是流云老贼建立，只不过合欢宗向来为世俗所不容，建立之初甚至受到了好几个正道门派的排挤，但是流云真君这个阴险的老贼竟然顶着七星门掌门的位置，大力支持合欢宗，导致合欢宗虽引来了许多人的不满，但依旧没人真的上门找麻烦。
　　螭龙在最初得知了合欢宗的修炼法门时，很愤怒，那个老贼已经如此阴险狡诈了，且实力这般强悍，再让她对别人采阳补阴提升修为，那岂不是更加不好对付了。于是他很愤怒地杀去了合欢宗，和流云真君大打出手打了一架。
　　“流云老贼，你建这么个合欢宗到底是为了什么？！你这种正道修士不是最痛恨损人利己的邪术吗？怎么你自己反倒修炼起来了？！”
　　流云真君一脸不屑地看着他：“你个小屁孩懂什么？我们合欢宗可不是单纯的采阳补阴，损人利己，我研究出的这套双修法门是对修炼的双方都有益处的，只不过女方的益处更大一些。”
　　螭龙有些气急败坏：“那你也不能用这种方式修炼！”
　　“为什么不能？”流云真君一脸的理所当然，“我研究出这合欢秘笈，为的便是与我的心上人共同进步，一起提高。”
　　螭龙冷笑起来：“流云老贼，就你也配有心上人？”
　　“我这般花容月貌，又是两派之主，我怎么就不能有了？”流云真君笑眯眯地嘲笑着螭龙：“倒是你，小屁孩一个，我看你连情爱是什么滋味儿都不懂吧？”
　　螭龙当场炸了，那天他手持神骨剑将整个合欢宗的屋顶都给掀翻了，搞得流云真君都非常的莫名其妙。
　　大闹了一番之后，螭龙就跑了，有很长一段时间，他都没再见过流云老贼，听说她那段时间正忙着将合欢宗发扬光大，招收了不少资质上乘的女弟子入门。
　　在各色的谣言和传闻中，螭龙不知道是听谁说的，据说流云真君在靠着战力闻名整个眠川修真界之前，的确是有一个心上人，他还听说，流云真君当初会跑去七星门所在的山脉定居便是因为受了情伤。
　　他们说，在流云真君正式出师之前，曾一直恋慕着自己的同门大师兄，可那大师兄却早早地与村花二丫定了亲，并私定了终身，任是流云真君如何闹腾，她的心上人都只是将她当成妹妹看待。于是在她的同门师兄与村花二丫大婚那日，她在她师兄的酒里倒了一大袋子的泻药，便独自带着一颗破碎的心躲入了影峡山脉。
　　螭龙在听到这个故事的时候，只觉得流云老贼的脑子可能有点儿什么问题，后来他还特地为了这件事跑去向流云真君求证了一番。
　　流云真君对此似乎并不是很在意：“你说那个啊？确有其事，可是人家就是不喜欢我，我能有什么办法。”
　　螭龙大肆地嘲笑她：“就你这个样子，凶巴巴的，一点儿也不温柔，还阴险狡诈，可恶至极，我看是个男人都不会喜欢你！”
　　流云真君竟然很认真地思考了一下螭龙的话，然后恍然大悟地点头：“你说得非常对！我要是对我师兄再温柔一点，说不定他也不会喜欢村花，我现在也已经和他成亲了。”
　　螭龙很生气，他也不知道自己为什么生气，总之那天他把流云真君大骂了一顿，但那老贼竟然出奇的没生气，还笑眯眯地看着他，让他非常的憋屈。
　　一直沉睡在螭龙元神中的魔尊被螭龙的回忆惊醒了，他反应了一下，随后哈哈哈大笑起来：“螭龙啊螭龙，你自己还感觉不出来吗？你这分明就是在吃醋！哈哈哈哈！”
　　螭龙一下子就恼了：“你在放屁！本座怎么可能会吃醋？你不会想说本座会喜欢流云那个老贼吧？”
　　“要不然呢？要不然你为什么会因为她有心上人就反应那么大？”魔尊非常无情地戳穿了螭龙的心思。
　　“本座反应大是因为流云老贼不配！她那样的人根本就不配有心上人！”螭龙破口大骂。
　　“哦？真的是这样吗？”
　　“你用不着在那里阴阳怪气，本座心里是怎么想的，本座自己不知道吗？”
　　“真的吗？真的吗？我不信。”魔尊继续无情地嘲笑着螭龙。
　　螭龙“哼”了一声：“本座怎么可能会喜欢一个亲手杀了本座的女人？她是我的仇人，我不可能对她有任何感情！”
　　那次与流云真君大吵一架之后，他便离开了，这之后他再未主动去找过她，再次见面时，流云真君手持长.枪，表情冷漠，锋利的枪头狠狠地刺入了他的心脏。
　　“你为什么要杀我？”螭龙瞪视着流云真君，眼眸中泛着浓郁的赤色，几欲滴血。
　　流云真君居高临下地冷冷看着他，她只说了一句话，她说：“魔物本就该死。”
　　她杀了他，毫不留情。
　　即使过了几千年，螭龙依旧忘不了被分尸剥魂的那份痛苦。
　　喜欢她？怎么可能？他怎么可能会喜欢一个那样对待他的人？他又不是贱。
　　他恨她，所以他要报复她，他要亲手毁掉她一直想要守护的这个世界，他要让整个眠川生灵涂炭，横尸遍野！
　　……
　　叶拂崩溃地发现了一个终极bug，裴清让根本穿不上她买的这些漂亮小裙子！
　　“你为什么那么胖！？一件都穿不上！”叶拂大声控诉着裴清让。
　　裴清让：“……”
　　他当然不可能穿得上叶拂的衣服，他们又不是体型相似。
　　见叶拂抱着自己珍藏的粉色小裙子，一扭身，极度委屈地背对着他坐在一边，裴清让感觉有点儿哭笑不得。
　　“叶拂……”
　　“别跟我说话！”
　　裴清让慢慢靠过去，从身后拥住她，轻松哄道：“我刚刚在外面看到了好多家成衣店，我们去买几件我能穿的吧。”
　　说着他又指了指叶拂怀里的那堆衣服道：“这些衣服你就留着自己穿，你这么喜欢的衣服，我给穿了也不太好。”
　　叶拂仰头去看裴清让，她委屈巴巴地道：“可是这些衣服我本来就没机会穿。”
　　平日里要扮演路人甲，她根本就不敢穿得太好看了，就算是在自己的洞府里，舒小茵和余子河那两个崽种也经常跑来找她，她总不可能在自己的小弟面前穿粉裙子吧，那多没面子。
　　裴清让大概能理解一点为什么叶拂不穿这些衣服，他道：“等所有事情都结束了，我们就找个没人的地方住，你每天想穿什么就穿什么。”
　　“没人的地方穿那么好看又不会有人夸我。”
　　“不是有我吗？”
　　“可是我觉得不是真夸，你肯定带滤镜了。”
　　裴清让：“？？？”
　　“那你说我好看还是宁簌簌好看？”
　　“你好看。”裴清让回答得毫不犹豫。
　　“你看你就是带滤镜了！”叶拂大声哭诉了起来。
　　裴清让一脸的莫名其妙，他是真的觉得叶拂更好看，虽然很多人都说宁簌簌生得很美，但是宁簌簌并不是很符合他的审美，他就喜欢叶拂这样的，这个世界上没有人比叶拂更加可爱，就连现在埋在他怀里耍无赖的样子也让他很心动。
　　他搂着叶拂轻轻揉了揉她的头发，忍不住有些想笑，他知道叶拂肯定不会承认，但她这不就是在同他撒娇吗？裴清让知道叶拂是什么性格，她很少会向什么人诉说自己的委屈，更不需要别人来安慰她，所以她现在这模样，可不就是在撒娇吗？
　　放在不久之前，他怎么想象得到，他与叶拂也会有这样的一天。
　　“你笑什么？”叶拂的声音从他怀中闷闷传出。
　　“嗯，我是想说，陪我去买衣服吧，你帮我选。”
　　……
　　由于合欢宗举行的招生表演，不少准备来参加的女修们都要给自己准备行头，街上的成衣店和首饰店都非常的火爆，叶拂拉着裴清让挤入店中之后，选了好几家才选出裴清让能穿的号码，店主对于他们要买这么大号的衣服都表现出了不可思议。
　　叶拂倒是很淡定，她提着粉色的裙子和一堆买来的金闪闪的首饰，就拉着裴清让再次回到了客栈。
　　这一次，裴清让终于把衣服给穿上了。
　　见叶拂一直盯着他看，裴清让整个人都窘迫了起来，虽然不是第一次穿女装了，但上一次还是在十几年前，而且那时候他男扮女装是为了去救人，这次则不太一样了。
　　叶拂上下打量了裴清让一番，满意地点了点头，水粉色的衣裙和他的肤色很配，叶拂本来想让他穿得稍微暴露点儿的，可惜裴清让常年练剑，小臂和腹部都布满了肌肉，若是露出来的话，视觉效果有些太震撼了，所以只能用衣服遮住了。
　　她伸手将裴清让的头发解开，乌黑的发丝顺着脸颊垂下，轻轻落在肩上，他微有些局促地抬眸望来，竟然有种我见犹了之感。
　　“太美了！就是这样！”叶拂一脸的痴迷。
　　裴清让：“……”
　　“来来来，我给你小小地修饰一下！”裴清让从储物袋中取出了一堆易容工具，然后沾着修容颜料开始在裴清让的脸颊上涂涂画画，很快便将他脸上的棱角修圆润了，她又用口脂将他的嘴唇抹红。
　　指腹一下下地轻擦过他的嘴唇，裴清让偏开视线，有些不敢直视叶拂的眼睛，被叶拂看见自己这个样子，他真的会尴尬……
　　叶拂摸着下巴，用审视地目光打量着裴清让，然后取出了一根水粉色的丝带轻轻缠在了裴清让的脖子上，正好将他的喉结给挡住了。
　　“好了！”
　　叶拂绕到裴清让的身后，拿起梳子开始给他挽发，裴清让也终于看见了铜镜中的自己，然后他被吓了一跳。
　　叶拂笑眯眯的：“怎么样，有没有被自己美到？”
　　裴清让没吭声，因为镜中的自己实在是太过惊悚，白皙的脸颊，圆润的脸蛋，高挺的鼻梁，狭长的眼眸，是他的五官没错，但又好像不是他的。
　　天呐！他怎么会长成这样！裴清让盯着镜子里的自己，觉得呼吸都有些困难了，即使做好了心里准备，他还是没办法马上接受。
　　叶拂一下下地给裴清让梳着头发，用发带绑起，又缀上亮闪闪的蝴蝶发簪。
　　裴清让嗫嚅着嘴唇道：“可是别人一听到我的声音就能看出来了……”
　　“这个你不用担心，我有办法，你先把歌学会了，把舞给跳熟练了，到时候听我的准没错。”
　　给裴清让做好发型之后，叶拂一脸欣赏地看着裴清让，只要他不开口说话，一眼望去，那简直就是个大美人啊。
　　裴清让实在是受不了镜子中的自己了，不管怎么看，那可怕的视觉效果都会让他一阵阵的窒息，他“腾”地站了起来，叶拂便不得不仰起头看他。
　　又高又美啊，尤其是那微微蹙起的眉头，自带一股清冷感和英气。
　　“姐姐，你好美啊，我要当你的舔狗！”叶拂眼睛亮闪闪地看着裴清让。
　　裴清让：“……别叫我姐姐。”
　　“那叫你什么，总不能叫你哥哥吧？”
　　裴清让眨了眨眼睛，其实叫哥哥也不是不能接受……
　　叶拂叫他哥哥的话……裴清让幻想了一下那个场景，竟然莫名觉得有些激动。
　　叶拂不知道裴清让在想什么，她让他坐在一边等着，自己也开始换衣服，她从自己珍藏的粉裙子里选了件轻薄的纱裙，很快便穿了上去，又对着镜子化了个妆，穿书这么多年，她都已经好久没化过妆了，手生了不少。
　　处理好自己的形象之后，叶拂看着铜镜里的自己觉得有几分陌生，自打决定扮演路人甲之后，叶拂就再也没梳妆打扮过了，有时候她甚至会故意扮丑，为的便是不引起别人的注意。
　　她转过身来看向裴清让道：“好了，我们开始学习唱跳吧。”
　　裴清让抬眸看向叶拂，随后他稍稍愣了一下，下意识开口道：“叶拂，你好漂亮。”
　　叶拂愣了一下，裴清让已经起身靠近了她，他伸出手来搂住了她的腰，叶拂穿得很轻薄，同色系的水粉色纱裙之下隐约能看出肌肤的颜色，衣领开得很低，露出锁骨，和锁骨之下微红的印记，那是昨晚他所留下的，他伸手扯住她的领子微微往上拉了一下。
　　叶拂挺无所谓的：“三日之后就看不出来了。”
　　“好了好了，”叶拂按住了停留在她腰间轻轻摩挲着的手道，“你别这样看着我，我对现在的你没那种兴趣，我是直的。”
　　裴清让：“？？？”
　　“来吧！我教你唱歌！”叶拂一身干劲地捏紧了拳头。
　　裴清让：“……”
　　……
　　事实证明，裴清让是真的没什么当女团的天赋，歌他倒是很快就学会了，毕竟简单，但跳舞他愣就是学不会，要么同手同脚，要么踩不准节拍。
　　“裴清让！你认真一点！”叶拂按着裴清让的肩膀猛晃，“这么简单的动作你为什么学不会呢？！”
　　“我、我很认真了……”裴清让跳得满头大汗。
　　叶拂看他那漂亮的小脸上一脸歉意的表情，又不好意思吼他了，对美女，她总是忍不住生出怜香惜玉之心。
　　她叹气道：“裴清让，你不是天才吗？你学剑术难道也这么慢。”
　　“没有吧，”裴清让回忆了一下，“基本上看一遍剑谱就会了……”
　　“那你为什么学不会跳舞，不是差不多的吗？”叶拂一脸恨铁不成钢，“来，我们再来一次，跟着我的节拍一起来。”
　　“屁股啊！扭啊！你怎么扭不起来！”
　　“腰啊！转啊！你那么僵硬干什么？”
　　“歪头笑！跟你说了歪头笑！你为什么笑不出来！”
　　裴清让：“……”
　　又是一番折腾，叶拂突然大彻大悟了，她觉得她明白为什么裴清让会学不会了，本质还是因为他心里就在抵触，动作上自然就放不开了。
　　叶拂黑着脸盯着裴清让看了一会儿，然后道：“我们还是换个定位吧，不走甜美路线了，我看你也甜不起来，咱们就走冷美人路线。”
　　“……怎么走？”裴清让擦了一把额头上的汗，强压着心里的抵触努力配合叶拂。
　　“你也不用笑了，屁股也不用扭，冷着脸就行了，然后我们一起来摇花手。”说着，叶拂还做了一个摇花手的动作，“怎么样？简单吧，是不是和挽剑花很像。”
　　裴清让果然看了一眼就学会了。
　　于是他开始按照叶拂的指示一边唱一边摇起了花手，这摇花手果然和挽剑花有异曲同工之效，裴清让摇得那叫一个虎虎生风，英姿飒爽，花手从左摇到右，又从上摇到下，他一边摇一边蹦跶，粉色的大宽袖随着他的唱跳动作舞得飒飒作响，几乎都带出了残影。
　　“对对对！就是这样！”叶拂惊喜地“啪啪”拍掌，要的就是这种震慑全场的气势。
　　她站到了裴清让旁边，跟着他一起唱跳摇花手，俩人跟随着节拍舞动着，两道水粉色的影子不停晃动着，动作整齐划一。


第173章 
　　这一天风和日丽、万里无云。
　　合欢宗表演台下的评委席上, 三名穿着合欢宗门服的女修一如既往地剔着牙，百无聊赖地看着台上八仙过海、各显神通的报名者们，一边看, 一边在玉简中记录着评分。
　　舞台周围围了一圈看热闹的人群，今天是合欢宗招生初试的最后一天，在今天, 合欢宗会宣布出通过初试者的名单, 至于之后的复试就很简单了, 测测灵根，量量修为，只要资质不是差得太离谱, 一般问题就不会太大。
　　为了第一时间知道入取名单, 前面几天表演过的女修士们也都在这一天来到了柳灵街等待着。
　　宁簌簌排在报名的队伍里，不住地仰头去看舞台上的表演者, 心中无比忐忑。
　　“前辈, 你说我真的没问题吗？我从来没经历过这种场合。”
　　“没问题呀，肯定没问题！”螭龙忽悠着她, “正是因为没有经历过这样的场合，所以才要去体验一番，也算是对你的一种历练了，不要畏畏缩缩的！”
　　在螭龙的一番鼓励之下，宁簌簌的目光终于变得坚定了起来：“前辈，我明白了！我一定不会让你失望的！”
　　她捏紧了拳头，继续排队等着报名, 可就在这个时候, 她突然察觉到人群竟然骚动了起来。
　　有人小声惊叹道：“那位女修好美啊！”
　　“惊了！这是什么天女下凡！这脸, 这腰, 这冷漠的眼神！”
　　“天呐！姐姐我可以！请让我做你的狗！”
　　宁簌簌有些好奇地四处张望，她一直都知道自己的容貌很出众，这样的场面她倒也见识过几次，没想到除开她以外，也有别的女修会引起这样的骚动，宁簌簌还是很好奇的，她想看看对方到底长什么样子。
　　这时候，评委席上的合欢宗弟子也坐直了，一脸惊艳之色地看着向舞台走来的人。
　　空气仿佛在这一瞬间都安静了，所有人屏息凝视，望着那冷淡又貌美的少女一步步地踩着台阶，往舞台上走去，圆润白皙的脸颊，狭长的眼眸，高挺的鼻梁，红润的嘴唇，她的额间点着花钿，使得她的容颜更添了几分神圣，她的脖子上系着一根粉色的丝带，衬得她整个人都有种楚楚可怜之感，让人想将她捧在掌心，默默仰望。水粉色的衣裙正好遮住了一双脚，随着她的走动翻飞着，让人想对那裙下的美腿一探究竟，宽大的袖子微微垂着，她的每一个动作，每一个眼神都那样的神圣，美到让人窒息。
　　站在报名登记处的林烟儿正准备喝口水休息一下，一口水刚灌进去，便看见了舞台上的人，她差点儿没被吓得喷出来。
　　林烟儿现在满脑子就是两个字——“卧槽”！
　　那熟悉的脸，那熟悉的五官！那特么不是裴清让吗？？？！他穿上女装竟然这么惊艳！林烟儿盯着裴清让看了好半天，才注意到站在裴清让旁边的叶拂。
　　其实叶拂今天也挺好看的，但叶拂属于甜美系长相，圆脸杏眼，就算穿得花里胡哨的，给人的感觉依旧更偏向于邻家妹妹，和裴清让这种自带神圣气质的冰山美人站在一起，自然便被艳压了……
　　被艳压了……林烟儿的脑海里产生出这个词的时候，整个人也愣了一下，她倒要看看叶道友和裴道友能搞出个什么才艺表演来。
　　至于宁簌簌，她在看到裴清让的脸之后，整张脸都黑了下来，神色也变得阴郁至极，额头上甚至冒出了冷汗，一些死去的记忆开始攻击她，她甚至有那么几秒都忘记了呼吸，恍惚间，她以为自己又回到了那一次次的噩梦之中。
　　在她的凝望下，裴清让开口了。
　　“大家好，我是裴让让。”
　　只听得他的声音宛如天籁，嘤嘤之声，又酥又软，如叮咚的泉水在耳边趟过，直流入了每个人的心中。
　　这便是叶拂的“嘤嘤丹”的效果，叶拂当初会发明出嘤嘤丹这种东西本身也是因为裴清让，没想到有一天裴清让真的会吃下这嘤嘤丹，还站到了舞台之上，以女装的状态唱跳。
　　裴清让说完之后，叶拂也道：“大家好，我是叶拂拂，我们是……”
　　“abb组合！”
　　这个组合的名字可是叶拂精心想出来了。
　　那日在纠结组合名字时，叶拂突然灵光一现，她道：“不如这样，我就叫叶拂拂，你就叫裴让让，我们的组合就叫abb组合。”
　　裴清让自然是一脸的茫然，他问道：“为什么要叫欸哔哔？有什么深意吗？”
　　叶拂一脸深沉道：“当然有深意，我们这叫做，走abb的路，让abb无路可走！你明白吗？！”
　　裴清让不明白，但是他向来都觉得，只要叶拂开心就好，其他的都无所谓，于是他顶着一张茫然的脸点了点头表示：“我明白了。”
　　舞台上的两人在说出组合名的同时，都在胸前做出了一个比芯的姿势。
　　人群一下子就炸开了锅。
　　“啊啊啊！好美啊！她刚刚好像对我笑了！”
　　“胡说！她明明就是对我笑了！”
　　“让让女神！请让我做你的狗！”
　　“汪汪汪！汪汪汪！”
　　裴清让是真没见过这种场面，见识过生死的他，在面对这喧嚣的人群时，竟然有一种眼前发黑的感觉，这使得他脸上的表情更加冷了。
　　“啊啊啊！让让女神的眼神好凌厉啊！好想被他踩在脚底下怎么办！”
　　“什么让让女神！那是我老婆！老婆快看看我！”
　　裴清让：“……”
　　叶拂小声对裴清让道：“别慌！稳住！你表现得很好！”
　　评委席上的合欢宗弟子们也为裴清让的美色而痴迷着，这世上怎会有如此美丽的女子！？？这样的美女一定得进她们合欢宗！
　　裴清让深吸了好几口气调整了一下，然后道：“我们的表演是唱跳。”
　　说着，他便往腰间一摸，丢出了颗阵法球，霎时间烟雾在整个舞台上弥散开来，裴清让和叶拂快速地走位，水粉色的衣裙随风飞舞着，在一片片的云雾中，裴清让更是如从云端下凡的神女，神圣而纯洁，冷漠且无情，那朦胧的烟雾带来了若即若离的飘渺感，直让人觉得这般美丽的人，仿佛只要一眨眼便会消失，他们甚至想伸出手去抓住她，好再多看几眼她那惊艳无比的脸。
　　这时候，一段欢快悦耳的旋律在雾气之中响了起来，这还是叶拂这几日找了几名乐师给他们录制出来的伴奏。
　　所有人都好奇地听着这陌生而欢快的旋律，那旋律似是带着某种魔力，让人只要一听，便忍不住在心中跟着一起哼唱了起来。这样愉悦的节奏与那张冷淡的脸形成了鲜明的对比，产生了一种极为奇特的视听盛宴。
　　而宁簌簌在听到那段旋律的瞬间，整个人都禁不住地哆嗦了起来，时间过去了这么久，她原本已经快要忘记了，可是没想到在这毫无防备的时刻，她又听到了那段可怕至极的歌曲，仿佛不是响在耳边，而是一下下地敲打在了她的心上，令她全身的血液仿佛都逆流了。
　　终于，女神开口了，他唱道：“夏天夏天悄悄过去留下小秘密~~~”
　　唱的同时，他摇出了一串串绝美的花手，从左摇到右，又从右摇到左，从上摇到下，再从下摇到上，粉红色的衣袖随着他摇花手的动作上下翻飞着，如他发间那一朵朵晶亮的蝴蝶，极富有动感的美。
　　叶拂站在裴清让，和他整齐划一地做着摇花手的动作，俩人一边跳，一边唱，从法阵灵球中喷洒而出的烟雾也逐渐开始变色，变成了艳艳的粉色，一圈圈将两人裹住，又被摇花手的动作打散。
　　浓郁的香气随着雾气一同四散开来，传入了每个人的鼻尖。
　　“啊啊啊！让让女神！好美啊！我要死了！”
　　“啊啊啊！世界上怎么会有这么美的女子！怎么会有这般悦耳动听的歌谣！！”
　　“求求让我跪倒在您的裙摆下吧！”
　　裴清让和叶拂的花手越摇越快，一圈圈，一串串，似是带出了残影，水粉色的衣袖一下下地甩动着，他们不停地走位，时而裴清让站在前面，时而叶拂站在前面，时而两人并排而站，粉裙飞舞着，像是舞进了每个人的心中。
　　叶拂其实稍微有点儿无语，虽然她也觉得裴清让女装的样子很好看，但为什么台下都是为裴清让打call的，她好不容易穿一次好看的小裙子，就不能有人来夸夸她吗？？
　　像是为了回应叶拂的想法，台下终于有人注意到了她。
　　“快看啊！让让女神旁边的拂拂妹妹笑得好可爱呀！”
　　“我也觉得！我刚刚就这么觉得了！你们全在看让让女神，我还在想难道只有我觉得拂拂妹妹可爱吗？！”
　　“啊啊啊！小拂拂怎么这么甜！我的心在为你跳动！”
　　叶拂的眼睛都亮了，她叶拂！也是一个有粉丝的人了！看到没有！看到没有！不管是法则还是天道！快睁大你们的狗眼好好看看，这叫什么！这叫路人甲的春天！
　　“噢噢噢~夏天夏天悄悄过去依然怀念你~~~”叶拂一边唱一边跳，顺便还给表白的人群们做了个飞吻。
　　“啊啊啊！好甜啊！简直甜到了我的心坎里！”
　　“啊啊啊！拂拂妹妹！我是你的舔狗！”
　　裴清让也听到了向叶拂表白的声音，虽然向他表白的声音更大，但是看着那群人一脸痴迷的看着叶拂，叶拂还一副洋洋得意沾沾自喜的样子，裴清让觉得自己有点儿上头，他们怎么能这么色迷迷地看着叶拂！！什么拂拂妹妹！拂拂可是他的！
　　裴清让怒火中烧，摇花手的动作更加的刚劲有力，透着浓浓的力量感。
　　评委席上的合欢宗评委们一脸欣赏地评价道：“这个裴让让道友跳舞很有力道，想来在斗法方面一定很有天赋！”
　　另一名评委也一本正经地点头认可：“这样优秀的人才就该进入我们合欢宗！”
　　“对！那个叶拂拂道友也非常的有魄力，在这种场合中竟然能对人群做出飞吻的动作！实在是太适合加入我们合欢宗了！一定会有无数的优质男修争着当她道侣的！”
　　裴清让，作为一个现在已经有元婴期修为的修士，他的神识是无比强大的，台下评委对于叶拂的评价他自然听得一清二楚。
　　适合加入合欢宗？还会有无数优质男修争着当她的道侣？？？
　　裴清让摇花手的动作更加的迅猛了，然后他便看到叶拂停下了动作，一脸震惊地看着他，所有人的目光都落到了他的身上，不远处报名登记出的林烟儿也夸张地捂住了嘴。
　　裴清让反应了好几秒才反应过来，他竟然因为摇花手摇得太快，整个人飞起来了。
　　粉红色的烟雾还在飘散着，浓郁的香气将所有人一圈圈地包裹着，花手起飞的美丽女子是那样的神圣无双，吸引去了所有人的目光。
　　“裴清让！你怎么飞起来了？！”叶拂站在下面小声地喊他，试图挽救这场可怕的舞台事故。
　　裴清让看了看一脸焦急的叶拂，又看了看舞台下全部看着他的观众们，犹豫三秒，他继续快速地在空中摇起了花手。
　　与此同时，他跟随着欢快的旋律唱了起来：“……噢噢噢~不能忘记你！”
　　来吧来吧！所有人都将目光看向他吧！这样就没有人再觊觎他的叶拂了！！！


第174章 
　　这一刻, 宁簌簌的大脑在疯狂地尖叫，但她又觉得自己的整个精神好像被分成了两半，一半在疯狂地尖叫, 一半又情不自禁地跟随着那欢快的旋律一起哼唱着。
　　“多甜蜜多甜蜜怎能忘记~~~”
　　不！不！！啊啊！
　　不要再唱了！
　　螭龙这时候终于察觉到了宁簌簌的异常，他觉得无比的匪夷所思，于是问道：“宁小友, 你这是怎么了？”
　　宁簌簌犹豫了一下, 她想着流云前辈毕竟是修真界的大能, 也许自己的情况她能给出好的解决办法，于是她便将在吕家祠堂幻阵中看到的那可怕的画面说了出来。
　　螭龙听得更加匪夷所思，那个幻阵可是他布置出来的, 他自己都不知道还会出现这种问题。
　　“你是说, 在幻境中看到那些画面的只有你自己？”
　　宁簌簌“嗯”了一声：“我旁敲侧击地向其他几位道友打听了一下，他们全都什么也没看到。”
　　螭龙沉吟片刻, 才道：“你等会儿, 我看看你的识海有没有被什么人做过手脚。”
　　说着螭龙便查探了起来，一番查看之下, 他还真找出了一点儿痕迹来，虽然那痕迹已经很淡了，于是他对宁簌簌道：“若吾猜得没错，你看到的那些画面可能是那个叶拂有意为之的。”
　　“什么？！”宁簌簌一脸震惊，“她、她为什么要这么做？”
　　螭龙道：“有两个理由可以指向她，首先便是他们唱的这首歌，若是只有你一个人看到这些画面, 那他们又从何得知这首歌的内容和旋律呢？第二个理由也很容易想到, 你也说了, 你在此之前对你那位裴师兄非常敬慕, 但此事之后，你对他便生了些芥蒂，甚至时常会躲着他，而如今的叶拂显然与你这位裴师兄颇为亲密，裴清让甚至为了叶拂不惜与正道盟为敌，跑去勾结魔物。”
　　经螭龙的这一番点拨，宁簌簌突然就恍然大悟了，她想起在万灵阁时，叶拂还劝她去喜欢顾沉玉……若非叶拂从中作梗，也许她和裴师兄之间便会有不一样的结局，也许裴师兄便不会对她如此冷漠，甚至为了叶拂背叛正道盟……
　　看着裴师兄与叶拂那般亲密的模样，宁簌簌心中泛起了微微的酸涩，她捏紧了拳头，咬紧了牙关，她觉得自己实在是太傻了，她那时竟然还以为叶拂是不一样的，还想将叶拂当成朋友，却没想到叶拂对她步步都是算计，她总算是明白了，叶拂其实很久以前便喜欢裴师兄，所以从第一次见到她时，便对她抱着强烈的敌意。
　　螭龙在一旁煽风点火：“宁小友啊，你可千万不要退缩，若任由叶拂肆意妄为，一定会有更多的人受到伤害的。”
　　“前辈，我明白，对待叶拂这样的人，我是不会手下留情的。”
　　……
　　叶拂现在有点儿懵，她眼看着裴清让摇花手飞了起来，又在混乱的场面中降落，而他们的表演也在这时候结束了，这场可怕的舞台事故本来让她的心里凉凉的，却没想到台下的观众们竟然爆发出了雷鸣般的掌声。
　　观众们都对他们的表演赞不绝口。
　　“太精彩了！我从未见过如此盛大的表演！”
　　“还好我提前用留影珠录制了下来，日后还可以反复观看！”
　　“什么！谁用留影珠录了！快借我复制一下！”
　　就连评委席上的三名合欢宗评委也“啪啪啪”地鼓起了掌，一脸欣赏地看着叶拂和裴清让，显然是对他们的才艺表演非常满意。
　　裴清让表情无比冷酷地拉着叶拂向台下的观众弯腰行礼，然后又拉着叶拂下台了。
　　舞台一下子就空了下来，台下的观众反应了几秒，突然就朝着叶拂和裴清让包围了过来，一边挤一边大声道：“女神！女神！求签名！”
　　“女神！让我和你握一下手吧！我这辈子都不洗手了！”
　　好家伙！叶拂惊了，如此看来，他们的表演似乎效果很不错，就是这里的观众也太热情了吧！在这里待久了，万一裴清让脸上的妆被蹭掉了怎么办？！
　　叶拂干脆一把揪住了裴清让的胳膊，然后利用自己坚硬无比的身躯，如一艘健壮的坦克般从拥挤的人群中淌了过去，挤过来的疯狂观众们被她撞飞了好几个。
　　叶拂的速度极快，拽着裴清让一溜烟就消失在了所有人的面前，趁着无人注意，她赶紧掏出了自己的小黄花，裴清让也跟着她一起掏了出来，霎时间，来自周围的所有关注都消失了，叶拂和裴清让在小黄花的作用下都变得无比平平无奇，不会吸引任何人的注意，闲逛的路人从他们面前经过，也察觉不到丝毫异常。
　　叶拂这才松了口气，作为一个常年扮演路人甲的人，突然受到这么多关注，对她而言真的是一种折磨。
　　“叶拂，我们刚刚的表演怎么样？”裴清让还是有些忐忑的，他是眠川年轻一辈中的天才，从小受到的关注就不少，但这种场合还是第一次经历，心里非常没有底。
　　“应该还不错吧。”叶拂摸了摸自己的后脑勺，“我看他们好像很喜欢的样子。”
　　“那便好。”裴清让松了口气，然后他又有些忧虑地看着叶拂道，“叶拂，我们不会被他们纠缠吧？”
　　叶拂一脸淡定道：“叶拂拂和我叶拂有什么关系？”
　　“这样吗？”裴清让眨了眨眼睛。
　　“走吧，”叶拂拍了拍他的肩膀，“我们去等着宣布录取名单。”
　　裴清让神色间还有些担忧，但见叶拂都如此无所谓，便跟着她一起重新朝着舞台的方向走去。
　　戴上小黄花后的两人不再被任何人注意，舞台周围观看的观众们还激烈地讨论着abb组合的精彩表演，可惜两位表演者就这样消失了，这使得他们都有些失落。
　　叶拂和裴清让一本正经地站在角落里，就在这个时候，叶拂突然“啊”了一声，她指着新走上舞台上的人对裴清让道：“那不是宁簌簌吗？”
　　裴清让定睛看去，果然看到了宁簌簌，他皱眉道：“她怎么来了？她不怕身份曝光吗？她可是正道盟修士。”
　　叶拂：“……她好像做了个伪装。”
　　只见今日的宁簌簌没再像往常一样穿着玄天宫的门服，而是换上了一件玄色长衫，发型也变了，甚至不知道在哪个Tony老师那里剪了个空气刘海，衬得她的小脸愈发白皙精致，她一上场，台下的观众又一次地看呆了。
　　“天呐！这一届报名参加合欢宗的女修都好美！”
　　“看来合欢宗又要站起来了！”
　　就连评委席上的合欢宗评委们也一脸欣赏地看着宁簌簌。
　　宁簌簌微一抱拳，对着台下的评委道：“我叫宁小簌，表演的节目是舞剑。”
　　整体的画风很是严肃正经。
　　叶拂看了看宁簌簌，又扭头看了看坐在报名登记处忙得焦头烂额的林烟儿，林烟儿好像并没有发现任何异常，更加没能认出宁簌簌来。
　　裴清让也注意到了这点，他疑道：“宁簌簌作为玄天宫的新晋天才，天资和容貌都很出色，眠川修真界中见过她脸的人不少，为什么没人认得出来她？”
　　叶拂叹了口气，裴清让能问出这种问题来，一看就是经验太少了，她道：“很显然，这是一个属于女主的bug，只要她稍微改变一下服饰和妆容，对于别的角色而言，她就相当于易容了，不会有人能认得出来她的……”
　　她停顿了一下，又道：“你信不信宁簌簌要是现在往脸上贴两撇胡子，都没人能认出她是个女的来。”
　　裴清让：“？？？”
　　叶拂摇了摇头，拍了怕裴清让的肩膀语重心长道：“关于女主的这些规矩，你以后就明白了。”
　　宁簌簌这时候已经拔出了腰间的佩剑，然后旁若无人地舞动了起来，剑光闪烁，衣袍翻飞，她乌黑的头发也微微甩动着，身姿是那样的潇洒，气势是那样的凌厉。
　　一舞作罢，大家都鼓起了掌，对宁簌簌露出了敬佩的目光，合欢宗的评委们也满意地点了点头。
　　虽然宁簌簌的表演也非常精彩，容貌也无比出色，但是由于她和叶拂和裴清让走的路线不一样，不是他们这种女团偶像的路线，所以舞台下的观众们并没有像之前那样的疯狂，大家看向宁簌簌的神情更多的是一种欣赏。
　　叶拂甚至听到有人小声地开始将他们做起了比较。
　　“这位宁小簌道友一看就是个干正事的，比刚刚那个什么欸哔哔组合好多了！”
　　“就是！我也这么觉得！人家这一看就是正经修士，刚刚那个欸哔哔明显是当花瓶的，肯定没什么实力！”
　　“嗐，咱们修真界还是更看重实力，搞得那么花里胡哨干什么？难不成指望着遇上个高修为的大能被包养吗？”
　　“就是就是！修真界凭的是自己的本事，靠伴侣上位的实在是让人不太瞧得上。”
　　“对对对！我也这么觉得！更何况合欢宗虽然修的是采阳补阴之术，依靠双修来提升修为，但其本质其实是利用男人，而非依靠男人，把那个什么欸哔哔组合招进去了，不一定是什么好事！”
　　这群人踩一捧一的讨论裴清让自然也听到了，他皱眉道：“他们在胡说什么？”
　　叶拂早就习惯了，她道：“这是女主光环，我们刚刚出了那么大的风头，肯定抢了不少属于女主的镜头，人家看不惯我们也很正常。”
　　说着她还安慰起了裴清让：“不用把他们的话放在心上，喷我们的都是炮灰，是那种在剧情里连名字都不配拥有的工具人。”
　　裴清让：“？？？”
　　虽然不知道叶拂在说什么，但是裴清让还是点了点头道：“你说得对，我不在乎他们怎么说我，我只是听不得他们这样说你。”
　　“问题不大，”叶拂毫不在意，“你知道我是什么样的就够了。”
　　很快，宁簌簌便走下了台，站到了人群的角落里，一脸的刚正不阿，极为正气凛然。
　　叶拂对裴清让道：“你在这儿等我一会儿，我去会会宁簌簌。”
　　说着也不等裴清让说什么，叶拂便灵活地钻入了人群中。
　　宁簌簌正在寻找着叶拂和裴清让，正所谓知己知彼才能百战百胜，她要时刻关注着这两个人！
　　就在她茫然四顾的时候，突然有一个人拍了一下她的肩膀，将她吓了一跳。
　　宁簌簌猛地回头，便见叶拂不知道突然从哪里冒了出来，笑眯眯地看着她。
　　“宁道友，表演得不错啊！”
　　宁簌簌一惊，她赶紧摸了摸自己的脸，神色凝重道：“你是如何认出我来的！”
　　她上台之前明明精心给自己换了个造型，做了细致的伪装，就连流云前辈都说不可能有人认得出来她，这个叶拂竟然有这样的本事。
　　叶拂：“……”
　　她很多时候觉得宁簌簌会这么蠢可能是被女主光环给宠坏了，就她这德行，要是没有女主光环在那儿保护她，早不知道死了多少次了。
　　叶拂道：“你别管我是如何认出你的，我来是想告诉你，若是你敢暴露我和裴清让的身份，我也会把你的身份暴露出去，我想合欢宗是不会容忍一个正道盟的奸细混入宗门的，至于第二块龙骨，我们各凭本事。”
　　宁簌簌攥紧了衣袖，她瞪视着叶拂：“我凭什么要听你的？”
　　叶拂笑道：“那当然是因为，你是宁簌簌啊，宁道友，你若将我们的身份暴露出去，合欢宗是不会放过我们的，到时候你亲爱的裴师兄说不定就因此丧命了。”
　　“你！”宁簌簌一下子就被叶拂激怒了。
　　“看你喽，”叶拂很是无所谓，“我想你也不想因为自己的原因就把你亲爱的裴师兄给害死吧，不管怎么说，他也是无辜的，是被我诓骗的，他还等着你来把他从我手中挽救出去呢。”
　　“叶拂，你实在是太可恶了！”宁簌簌咬牙切齿地道，“我终有一天会让裴师兄看到你恶毒的嘴脸的！”
　　“可惜啊可惜，”叶拂幸灾乐祸地摇头道，“不仅你的裴师兄喜欢我，就连顾沉玉也因为我而讨厌你，就问你破不破防？”
　　宁簌簌被叶拂气得眼圈都红了：“叶拂，枉我以前还以为你和别人不一样，甚至在知道你勾结魔物时，我还想着，也许你只是被蒙骗了，我没想到，原来你的心肠原本就是这样的恶毒！”
　　“哈哈哈！”叶拂直接被宁簌簌给逗笑了，“你为什么会觉得我不一样呢？我本来就不喜欢你，更加不是什么好人。”
　　叶拂确实不喜欢宁簌簌，换句话说她凭什么要喜欢宁簌簌？喜欢她的蠢吗？还是喜欢她的执迷不悟？不是用一句“她是出于好意”或是“她只是什么都不知道”就可以为她这愚蠢的认贼作父的行为开脱的。
　　又不是每个人都是她的舔狗，要无条件地去包容她的错误。
　　这时候，裴清让也终于赶到了，他皱眉看着处于对峙状态的宁簌簌和叶拂，一下子挡在了叶拂身前，看着宁簌簌道：“你要做什么？”
　　宁簌簌的眼眶更红了，她指着裴清让身后的叶拂道：“裴师兄，你为什么执意要站在叶拂那边，她对你根本就不是真心的，她对你只有算计和利用！”
　　“我与叶拂的事容不到你来插手吧。”裴清让对待宁簌簌的态度很冷漠。
　　眼泪从宁簌簌的脸庞滑落，她看着裴清让，一脸的不理解：“裴师兄，你以前根本不是这个样子的，你明明是一个善良而温柔的人，你怎么能如此毫无原则地帮着叶拂呢？”
　　叶拂继续笑眯眯地从裴清让身后探出头来，她道：“宁道友啊，我真诚地希望你可以一直保持这种奇怪的正义感和圣母情节，这样等到你知道真相的那一天，想来也不需要我多费什么力气来处理你了。”
　　“你什么意思？”叶拂同她说话的语气，让宁簌簌极为不舒服。
　　“没什么意思，就是单纯地在喷你而已，想看看你会不会被气死。”
　　螭龙：“……”
　　不得不说，他发现这个叶拂在气人这方面竟然和流云那个老贼很像，最离谱的是，这个叶拂似乎非常了解宁簌簌，几乎句句话都是从她的弱点出发，直戳她的痛楚，像一根根锁链一般将她困住，限制着她的行为。
　　螭龙出声提醒道：“此人就是一个无赖，没必要跟她多废话。”
　　听到螭龙的话后，宁簌簌终于稍微冷静了一点儿，她深吸了一口气，语气平静地向叶拂问道：“当初我在吕家祠堂的幻境中看到的画面也是出自你之手吗？”
　　叶拂愣了一下，才想起那个专门为宁簌簌准备的脱敏专辑，她略有些心虚地看了裴清让一眼，这才点头道：“没错啊，就是我干的！”
　　虽然早就猜出了真相，但听到叶拂亲口承认，宁簌簌还是被气得咬紧了嘴唇，眼泪也大滴大滴地落了下来，她一字一顿地问道：“你为什么要这么做？”
　　叶拂故意气她：“我为什么这么做不是很容易想到吗？因为你不准喜欢裴清让，裴清让是我的。”
　　突然被艾特的裴清让觉得有些茫然，但是听了叶拂的话，他又觉得自己整个人都飘了。
　　叶拂竟然当着宁簌簌的面这么说，想起当初叶拂总说他喜欢宁簌簌，不管他怎么解释都不听，那时的他还无比委屈，没想到有一天叶拂居然会对宁簌簌说这种话，当初的那些委屈也在这一瞬间全部烟消云散了。
　　宁簌簌的拳头则捏得更紧了，指甲都陷入了肉里：“叶拂，我不会放过你的。”
　　“真可怕。”叶拂由衷地评价了一句，被女主放狠话，还是非常吓人的。
　　不过她也没有多和宁簌簌闲扯下去的意思，这位顶着女主光环的姐姐是真的牛逼，杀也杀不死，骂也骂不醒，如同蟑螂一样的顽强又让人头疼无比，能怎么办，当然只能尽量躲着了。
　　于是叶拂拉过了裴清让的手，对宁簌簌道：“我们先走了，你别忘了我的话，你若是敢去揭发我们，我也会揭发你的，而且我会让你亲爱的裴师兄变得很惨，像我这样恶毒的人可是会说到做到的。”
　　宁簌簌没想到叶拂会当着裴清让的面如此直白地放出这样的狠话，她更加觉得不可置信的是，裴师兄在听到叶拂这么说后，竟然毫无反应，一副任凭处置，甘之如饴的模样。
　　怎么会这样？为什么会变成这样。
　　“叶拂！我是不会把龙骨让给你的！”
　　叶拂笑着向宁簌簌挥了挥手道：“那就看你有没有这个手段了！”
　　……
　　和宁簌簌告别之后，叶拂牵着裴清让的手走到了场地的另一端角落，影影绰绰的人群很快便将宁簌簌挡在了视线之外。
　　裴清让看了看叶拂，实在忍不住了，他道：“你为什么要那样说自己？”
　　“什么？”叶拂愣了一下，没反应过来。
　　“你为什么要说自己不是好人，还要说自己恶毒。”
　　叶拂笑了：“我本来就不是啊，我这人，贪生怕死，自私自利，一切只为自己着想，可不像你和宁簌簌那样，那么喜欢牺牲自己去帮助别人。”
　　“不是的，”裴清让用力握住了叶拂的手，“叶拂，别这样说自己，我看到的你不是这样的。”
　　叶拂挑眉问道：“那你看到的是什么样的我？”
　　“我看到的你，虽然对许多事情颇为忌惮，一切以保命为准，却总是会尽自己所能对别人提供帮助……叶拂，不要总是把自己说得那么差劲。”裴清让一脸认真地对叶拂道。
　　“好人并不等于愚蠢，每个人的能力都是有限的，想要帮助别人的首要条件是先保护好自己，其次是不伤害到无辜的人，叶拂，你一直都做得很好，不必总是妄自菲薄。”
　　叶拂沉默了一下，然后她给了裴清让一巴掌，冷酷无情道：“说了我不是好人，我就不是好人！我就是贪生怕死、自私自利，为达目的不择手段！你别给我整那些肉麻的！我现在可是拿着恶毒女配剧本的，我就是见不得女主过得好，要花式怼她！还要让她破防！等到结局的时候，还要和她分出个你死我活来！你都不知道我的内心有多阴暗！”
　　裴清让：“……”


第175章 
　　合欢宗的书房之中, 一名身着水粉色纱衣的女子正匐于案前，她的衣裙上绣着银白的花纹，额间缀着红色的韵珠, 衬得她的皮肤白皙，眼眸乌黑，她手执画笔, 蹙着眉头, 专心致志地在纸上画着什么。
　　而在她旁边, 则坐了位身穿绛紫色衣裙，气质典雅的女子，她手里把玩着一串紫韵珠, 对那粉裙女子道：“小花, 我听说你们合欢宗今日的招生表演上好像出了几个好苗子。”
　　“哦？是吗？”粉裙女子似乎并不是很在意。
　　这被称为“小花”的女子正是合欢宗宗主花翎，而坐在她旁边的则是炼骨堂的长老毒姑姑。
　　毒姑姑伸手往怀里一摸, 摸出一枚留影珠来放到了花翎面前, 然后道：“你好好看看吧，挺有意思的。”
　　花翎微顿了一下, 抬手打出一道灵光，打在了那枚留影珠之上，霎时间，一道幻影屏障在两人面前升起，与此同时，书房中响起了一阵愉悦而魔性的乐曲。
　　“夏天夏天悄悄过去留下小秘密~~~~”
　　花翎：“？”
　　她果真放下了手中的笔，一脸好奇地抬头向留影珠中的画面看去, 只见画面中一片粉红, 粉雾弥漫, 粉纱翻飞, 两名少女摇着花手，跳着舞步，似与那漫天的粉色融为了一体。
　　最离谱的是，表演进行到了后半程，画面中那冷若冰霜的貌美少女竟然摇花手摇得飞了起来，全场的气氛也在这一刻达到了顶点。
　　“噢噢噢！”花翎惊讶出声，毒姑姑一脸的“我就知道你肯定觉得有趣”的表情。
　　留影珠中的画面播放完之后，花翎陷入了沉默，只不过她的眼珠却转动着，似是在打着什么注意。
　　“如何？”毒姑姑询问起了花翎的观后感。
　　毒姑姑本以为花翎会对这奇异的歌舞和古怪的舞台设计做出评价，却听她道：“这两个孩子我认得。”
　　毒姑姑有点儿惊讶：“此等妙人，小花是在哪里认识的？怎么当时不把他们招到合欢宗来？”
　　花翎冷笑了一声，她指着裴清让道：“我花翎阅男无数，一眼就看出来这孩子是个男的。”
　　“什么？！”毒姑姑大为震撼。
　　这是个男的？！这怎么看也不像男的吧？？？
　　花翎：“哪个姑娘家能长这么高？小毒啊？你不是搞美妆的吗？看不出来他脸上涂了多厚的粉吗？”
　　毒姑姑皱起眉头，凑到留影珠前面，仔细地观察起了暂停的画面，这一看，她还真看出了门道来。
　　花翎指着裴清让脖子上系的丝带道：“遮喉结的，很明显是在此地无银三百两。”
　　毒姑姑深吸了一口气，她道：“这小子胆子有点儿大啊，长这么张脸居然还敢男扮女装混进合欢宗来，他不怕被你那群徒子徒孙给吃了吗？”
　　花翎嗤笑了一声，她没有接这个问题，而是指着站在裴清让旁边的叶拂道：“这小丫头我也认识。”
　　“谁？”毒姑姑有些疑惑地看着叶拂。
　　花翎面无表情地吐出了几个字来：“季无渊的私生女。”
　　毒姑姑：“！！！”
　　“那个老直男竟然还能有私生女？！！谁眼睛瞎了？”
　　花翎双手环胸道：“我也很好奇是谁眼睛瞎了。”
　　“那你打算怎么办？要把他们赶出去吗？”毒姑姑问道。
　　花翎道：“你知道正道盟最近的消息吗？”
　　“他们不是正为妖兽之乱忙得焦头烂额吗？我看过不了多久他们可能要邀请我们魔教一起去参战。”
　　说起这个来，毒姑姑还觉得自己这群魔教之人住在东海城还挺幸运的，妖兽之乱在整个眠川爆发，偏偏是从西漠和天南山两个方向袭击而来，正好避过了他们东海城，于是他们东海城的修士们就很开心地观起了战。
　　不过同为眠川的人类修士，真到了关键时刻，面对外敌，他们还是会出手帮助正道盟一同驱赶妖兽，毕竟唇亡齿寒，若正道盟那边真被击垮了，他们魔教也不会好过的。
　　花翎道：“正道盟如今不仅外部受到妖兽的攻击，内部也很混乱，季无渊那个老东西的徒弟好像被人说是在勾结魔物还是什么的，成了正道盟的通缉犯，一直在被追杀，没想到会跑到我合欢宗来，还拐了个小白脸一起。”
　　毒姑姑思考了一会儿，突然恍然大悟了：“不会是季无渊暗中指示的吧，他看自己私生女在正道盟实在走投无路了，就安排她来投奔你，指望着你能给她提供点儿庇护。”
　　毒姑姑越想，越觉得自己这个猜测非常合理，她忍不住骂道：“这个死渣男，有了私生女就算了，竟然还好意思让你来照顾！”
　　花翎却笑了，她重新拿起了毛笔，一边继续在纸张上写写画画着，一边对毒姑姑道：“小毒妹妹啊，可别这么说，说得就像是我对他念念不忘，被他抛弃了一样，他有私生女就有私生女呗，关我什么事？”
　　“那……”
　　花翎道：“那小丫头就暂时留在合欢宗吧，有机会我再去会会她，看她会怎么说……”
　　“……感觉会是个……很有趣的人。”
　　……
　　裴清让和叶拂顺利地通过了合欢宗的招生，顺利入驻了合欢宗，当然，宁簌簌也跟他们一起成功混了进来。
　　合欢宗的所在处说一座精致华美的阁楼，夜晚到来时，一盏盏灯笼亮起，将层层叠叠堆砌而其的阁楼照得灯火通明，一扇扇半开的窗户里，传出各式各样的乐曲声，和少女们银铃般的笑声，粉色的纱帘与珠帘碰撞着，随风飘舞，显出几分旖旎之色。
　　叶拂皱眉看着这座庞大的阁楼，皱着眉头，这地方怎么一股子花楼的味道……
　　裴清让显然也有这种感觉，他整个人都不自在了起来。
　　给他们引路的合欢宗弟子很豪迈地挥手道：“各位师妹不必拘束！入了我们合欢宗，以后就是姐妹了！”
　　因为时间已经比较晚了，今日没什么多余的事，合欢宗的师姐们开始给他们这群新生安排房间。
　　由于叶拂和裴清让有林烟儿这么个关系在，俩人很自然地便被分到了一间屋子里，这处院子住的都是刚入门的新弟子。
　　小心翼翼地关上房门之后，裴清让终于松了口气，这可怕的一天总算要结束了，但一想到明日依旧是极为可怕的一天，他又有点儿笑不出来了。
　　叶拂似看出了他的紧绷，拍了怕他的肩膀安慰道：“没关系啦，新入门的弟子这么多，不会有人注意到你的，我们用三日的时间来探查一下路线，第四日便出手，最多拖到第五日，这次行动我们尽量控制在五日之内。”
　　裴清让期期艾艾地看了叶拂一眼，然后道：“若是在我们动手之前，我就暴露了怎么办？”
　　“那就……”叶拂表情严肃了起来，“那就……到时候再说嘛！”
　　裴清让：“……”
　　叶拂正想再说什么，屋门便被敲响了，裴清让立马又紧绷了起来，努力维持着端庄的模样。
　　叶拂走过去将门打开后，便见两名和她们一起新入门的女弟子竟然跑来和她们打招呼了。
　　这二人似乎住在她们隔壁。
　　其中一位道：“二位师姐！我今日看了你们的演出，实在是太精彩了！”
　　说着她还当场给大伙唱了一句：“噢噢噢~压心底压心底不能忘记你！~~”
　　同是入门的新弟子，自然该以师姐妹相称了。
　　叶拂看了她一眼，突然觉得她很眼熟：“你、你难道就是那个表演倒立拉稀的？？？”
　　“对对对！就是我！”那女修疯狂点头，“我叫小南，没想到叶师姐竟然对我有印象。”
　　叶拂：“……”
　　那实在是太有印象了。
　　另一名女修也搭话道：“我叫丽丽，我也很喜欢你们的表演！从今天起我就是你们的粉丝了！”
　　裴清让躲在叶拂身后，不大愿意露脸，叶拂咳嗽了一声，解释道：“不好意思，我姐姐他有点儿社恐，她一和人说话就容易紧张到昏厥。”
　　“什么？！”小南和丽丽都是一脸的同情，原来这般貌美的姐姐也会有这样的隐疾吗？
　　小南惋惜道：“本来还想邀请你们一起去澡堂洗澡呢。”
　　丽丽也很惋惜：“看让让姐姐的状态还是好好休息一下吧。”
　　叶拂也很惋惜地叹气道：“我姐姐这个病已经很久了，我也没办法，多谢二位师妹的好意。”
　　送走二人后，俩人都松了口气。
　　但没过一会儿，俩人的门又被敲响了，叶拂推门一看，发现是林烟儿之后，赶紧把她迎了进来。
　　“林道友啊！你可算是来了！”
　　林烟儿也一额头汗，她看了裴清让一眼，颇为紧张：“没暴露吧？”
　　叶拂道：“暂时还没有。”
　　“唉，”林烟儿叹了口气，“你看看你们，躲哪了不好，非要躲到合欢宗来，这里全是女弟子，万一被发现了身份，那可是很可怕的，我是专门来提醒你们的。”
　　叶拂和裴清让都认真地看着林烟儿，便听她道：“我们这儿呢，因为都是女修，大家很多时候都很不修边幅，比如说晚上洗完澡了可能穿个内衣就往回走了，所以你们千万别在洗澡点去澡堂，后半夜去就没什么人了。”
　　叶拂赶紧点头表示自己明白了。
　　林烟儿又道：“明天上午炼骨堂毒姑姑前辈给你们新生上课，每个入门的新生都会上她的课，叫做‘如何七天快速变美’，大概就是讲讲穿衣搭配啊，妆容搭配一类的，至于下午，我跟你们说，你们可是中大奖了，刚刚我听到通知说，宗主临时决定明天给我们全体弟子授课，课程的名称叫做‘一个好的道侣是什么样的，教你如何选择双修对象’，你们有机会见到宗主了！”
　　好家伙！叶拂惊了，这也太快了吧！她还没准备好呢！
　　她和裴清让都对视了一眼，看出了彼此心中的担忧。
　　叶拂对林烟儿道：“多谢林道友的指点，我们一定会万分小心的。”
　　林烟儿“嗯”了一声，点了点头：“反正只要把身份隐瞒好了，待在合欢宗还是很舒服的，我们宗主人是个特别有意思的人，你们明日见了她就知道了。”
　　林烟儿又交代了一番，这才离去。
　　叶拂和裴清让齐齐地瘫倒在了椅子上。
　　裴清让道：“明日就能见到合欢宗宗主了，我们怎么做？是明天就直接抢吗？”
　　说起来，裴清让私心还是挺希望明天可以直接上手抢的，这样他就可以结束这场痛苦的女装之旅了。
　　叶拂却摇了摇头：“明天就动手太不保险了，反正合欢宗的弟子那么多，宗主授课是整个宗门的弟子都来听课，人那么多，她也不会注意到我们，我们就暂时苟着。”
　　裴清让叹了口气，也只能这样了。
　　俩人今日都累得不行，一身是汗，偏偏这儿的澡堂还不能轻易去，外面很喧嚣，合欢宗的弟子们都在相约去澡堂一起快乐地洗漱。
　　叶拂哈欠连天地安慰裴清让：“没关系，咱们等后半夜去。”
　　裴清让也哈欠连天，但他还是有些担心：“要不我去随便找条小溪洗漱一下吧。”
　　跑到女生澡堂里，就算是后半夜，也实在是太过恐怖。
　　“你别怕，”叶拂又打了个哈欠，“不是有我在吗？我到时候帮你看着。”
　　俩人熬了半天，熬得好像都睡着了，外面才终于彻底安静了下来，隔扇门后的灯也熄灭了，整座合欢宗都陷入了一种寂静之中。
　　“走吧，去澡堂吧。”叶拂推了推犯困的裴清让，主动走到门边，推门向外看去，果然见外面已经一个人都没有了。
　　裴清让小心翼翼地跟在叶拂身后，澡堂的所在地并不远，刚一靠近便感觉到了蒸腾的水汽，灌满热水的露天汤池躺在门帘后面。
　　叶拂对裴清让道：“速战速决，洗完就跑！”
　　俩人迅速钻到了水里，开始快如闪电地洗起了脸上的妆容。
　　水很烫，这是一处天然的温泉，浸泡在里面非常能够舒缓紧绷的精神。
　　裴清让也终于稍微放松了一点儿。
　　就在俩人昏昏欲睡地洗漱的时候，叶拂突然一下子瞪大了眼睛，她对裴清让道：“有人来了！”
　　“什么？！”裴清让一惊，这时候“嘤嘤丹”的效果也已经过了，他不仅卸了妆，连声音都变成了原本的模样，若是被人看到，那不是当场暴露。
　　叶拂眼疾手快地一把将裴清让的头按进了水里，下一刻，门帘便被掀开，那位表演过倒立拉稀的小南道友好奇地探进头来，看见叶拂之后，愣了一下。
　　叶拂干笑两声：“小南师妹怎么这时候来澡堂了，不是之前已经洗过了？”
　　小南道：“我这不是有东西落下了，回来拿。”
　　说着她便开始绕着温泉的池子转，似乎是在寻找着什么，叶拂和裴清让同时紧张了起来，她按着裴清让的头，又把他往水里怼了怼，裴清让也顺势往水底缩去，奈何这温泉的水实在是太清澈了，不管怎么看，池子里都是两个人。
　　小南也注意到了裴清让，她疑道：“裴师姐这是在做什么？”
　　“哈哈哈，”叶拂继续干笑，“裴姐姐她喜欢玩水，这不是趁着半夜澡堂里没人，拉着我来玩水了吗？水底的世界丰富多彩，美轮美奂，你看她都不愿意上来了。”
　　“啊，原来是这样啊！”小南恍然大悟，“没想到裴姐姐竟然还有这样的爱好。”
　　“对对对！大家都有自己的喜好嘛，小南师妹是丢了什么东西呀？”叶拂试图转移小南的注意力。
　　“我找到了！”小南在叶拂和裴清让旁边就蹲了下来，然后伸手便往水里抓了过来。
　　叶拂吓得眼睛都快瞪出来了，她几乎是一脚将裴清让踹到了靠墙的一边，然后整个人也贴了过去，完美地挡住了小南的视线。
　　因为紧张，这一脚踹得有点儿猛，加上裴清让自己也在同一时间向一旁的墙壁扑去，安安静静的夜晚中响起了“哗啦”的巨响声，将小南吓了一跳。
　　她伸出去的手顿了一下，迷惑地抬头向叶拂和裴清让看来，关切地询问道：“发生什么了？有什么需要我帮忙的吗？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”叶拂脸都僵硬了，“小南师妹真是太客气了，没发生什么，就是我刚刚放了个屁而已，哈哈哈哈哈哈哈！真是怪不好意思的！”
　　“原来如此！”小南再次露出了恍然大悟的表情，随后她竟然像个过来人一样安慰起了叶拂，“叶师姐，没关系，放屁大声点儿不是什么缺点，没必要因为这种小事情自卑，你要这么想，别人的屁还没你响呢！”
　　叶拂：“……”
　　小南指了指水中道：“我的发簪掉到这里面了。”
　　说罢她便伸手探入了池子里将发簪捞了起来，然后向叶拂和裴清让告别道：“那我就先回去了，二位师姐也别玩水玩得太久了，明日还有课呢。”
　　“嗯嗯嗯！我们一会儿就回去！”见小南终于要走了，叶拂简直感动得热泪盈眶。
　　待到小南终于掀起布帘离开后，裴清让再从水里钻了出来，水珠顺着他乌黑的发滑下，向黑色的瀑布，他伸手将眼前的头发抹开，因为长时间的憋气，眼眶都有些泛红了。
　　他喘息着看着叶拂，说不出话来。
　　“没事儿了没事了，虚惊一场，我们赶紧回去吧。”叶拂伸手擦了擦他脸颊上的水珠，看他这模样，她竟然稍微有点儿心疼。
　　“刚刚没弄疼你吧？”叶拂问道。
　　“没事。”裴清让话音刚落，布帘子便又被掀开了。
　　“对了叶师姐……”
　　“哗啦！”叶拂再一次将裴清让给摁进了水里，她挤出一脸扭曲的笑容回头看向再次出现的小南。
　　小南的表情有点儿怪异：“咦？我刚刚怎么好想听到了男人的声音？”
　　“可能是你听错了吧。”
　　小南偏头想了想，点头道：“有道理，我们合欢宗里怎么可能有男人？对了，叶师姐，我是想问明天要不要一起去吃早饭？”
　　“哈哈哈，不了吧，我们今天睡得比较晚，明早想多睡会儿。”
　　“好吧，”小南有点儿失望，但也没再说什么，她道，“那我这次真的走了哦。”
　　“走吧走吧！祝您拥有一个好梦呢！”
　　叶拂简直想赶紧和这位说再见！
　　再一次送走小南之后，裴清让艰难地从水里探出头来，然后止不住地咳嗽了起来，咳得眼睑和鼻尖都微微泛红，一双眼睛也泪眼朦胧的，很显然，叶拂刚刚的动作太快了，他呛水了。
　　叶拂拍了拍他的背，一脸心疼道：“我们回去。”
　　“我、我没事。”裴清让缓了好几口气才让自己的声音听起来稍微平稳几分。
　　迅速收拾好回到房间后，这充满了惊险和刺激的一天可算是结束了。
　　叶拂捧着裴清让的脸颊道：“以后我们不去澡堂了，我把水给你带回来。”
　　裴清让见叶拂这个样子，忍不住笑道：“叶拂，别这样一脸自责地看着我，我真的没事。”
　　叶拂一声不吭，抬起胳膊搂住了裴清让的脖子，脸也顺势贴在了他的胸口上，听着他平稳的心跳声。
　　裴清让用下巴蹭了蹭叶拂微湿漉的发顶，他突然问道：“叶拂，想吻你。”
　　叶拂愣了一下，她一抬眸便对上了裴清让幽黑深邃的眼眸，在这样的黑夜中，显得极为明亮。
　　“你……不累吗？”
　　裴清让没回答她的话，而是直接低头咬住了她的嘴唇。叶拂慢慢闭上了眼睛，回应着他的亲昵。
　　俩人自从确定关系之后，该做的，不该做的全都做了，但其实亲近的次数并不算多，基本都在连轴转地忙着正事，没什么腻歪的雅兴。
　　这会儿成功混进了合欢宗，反倒好像短暂地获得了片刻的宁静。俩人紧紧相拥着，唇齿相依，在这份温热的亲近中慢慢睡了过去。
　　……
　　第二日清晨，裴清让是被叶拂摇醒的。
　　“赶紧起床化妆！作为一个精致的女装大佬，怎么能不提前起床一个小时用来化妆呢？”
　　裴清让：“？？？”
　　他还没睡清醒呢，就被臂力惊人的叶拂给提溜了起来，扔到了梳妆镜前，一番风卷残云地操作之后，房门外终于响起了嘈杂的起床声。
　　叶拂往床上一瘫道：“咱们还是速战速决吧，最好三天之内解决一切，这早起的生活我是一天都要忍受不了了！”


第176章 
　　叶拂和裴清让来到讲堂中时, 里面已经坐了不少人，叶拂甚至在角落里看到了宁簌簌，宁簌簌显然也注意到了她, 两人非常不巧地对视了一眼。
　　然后叶拂就对着宁簌簌露出了一个阴阳怪气的表情。
　　宁簌簌：“……”
　　小南和丽丽也已经到了教室，她们很热情地朝着叶拂和裴清让招了招手，示意他们做过去。
　　俩人入座没多久, 授课的老师就来了。
　　叶拂一看, 果然是个熟人, 炼骨堂的长老，毒姑姑。
　　毒姑姑一如既往地穿着一身紫色的衣裙，化着浓妆, 身上的配饰色彩很多, 却有一种奇怪的平衡感，让人觉得很舒适。
　　毒姑姑一走入教室, 便观察了一下这群新入门的女弟子们, 令她奇怪的是，她竟然看了好半天才从人群里找出叶拂和裴清让, 按理说这俩人的容貌是非常出众的，尤其是裴清让，而且他由于本身是男扮女装，身高放在人群里绝对属于高的，但是大家都穿上合欢宗的门服之后，毒姑姑竟然觉得叶拂和裴清让看起来有点儿……不起眼？？？
　　太奇怪了。
　　叶拂和裴清让可是做好了低调行事的准备，出门之前都佩戴好了小黄花, 努力将自己的存在感降到最低, 若非毒姑姑刻意关注, 甚至不会注意到他们。
　　毒姑姑抬手用彩色的灵气凌空写下了几个字——“如何七天快速变美”。
　　她清了清嗓子道：“大家既然入了合欢宗, 就应该知道合欢宗的修炼方式是比较特殊的，你们要依靠采阳补阴的双修方式来提升自己的修为，所以选择一个优质的双修对象就是最为关键的，想要得到优质男修的青睐，你们第一步就得学会如何变美，如何去迷惑那些男修，让他们心甘情愿地来和你们一同双修！”
　　台下的合欢宗弟子们都认真地听着毒姑姑的讲述。
　　“没有丑女修，只有懒女修，我现在给你们布置的是第一项作业，你们每天都要腾出一个时辰来给自己梳妆打扮，再腾出一个时辰来做护肤美容，”毒姑姑一脸严肃，“不要觉得这是在浪费时间，变美是一项学问，也是自爱的一种表现。”
　　说着，毒姑姑便从自己的储物袋中摸出了一大堆玉简，一枚枚地传了下去。
　　“这些是我给你们准备的护肤美容的步骤和程序，没有规划的弟子们可以按照上面的内容来做……”
　　叶拂拿到玉简之后看了一眼，里面的内容还真是麻烦，没想到合欢宗的弟子一天天的竟然都在做这些事情。
　　毒姑姑又道：“行为上做出了努力，思想上也应该做出改变，一个美丽的女修最重要的就是自信！”
　　她一边说着，一边用毒辣的目光四处扫射，然后她指着坐在前排的一名女修道：“你！”
　　那女修吓了一跳，赶紧坐直了上半身。
　　毒姑姑点了点头：“对！就是要把腰杆挺直，要有自信，要时刻觉得自己就是这个世界上最美的人，别一天天地在那里容貌焦虑！你们要时刻明白，如果哪个男人觉得你丑，那不是说你真的丑，而是他们眼睛瞎。”
　　这话说得有道理，叶拂下意识点了点头表示肯定。
　　毒姑姑继续道：“任何用容貌来攻击你们的人，都是不怀好意，且恶毒至极，不必忍着，骂回去就行了。”
　　“所以我给你们布置的第二项作业也很简单，新入门的弟子都是两人一间房，你们每天都要互相赞美一番，用不同的语言，真心实意地夸赞一番。”
　　“举个例子，”毒姑姑又将之前提醒的那名女修叫了起来，她一脸赞赏地对她道，“我今日一走入教室便注意到了你，你的发型很精致，皮肤也很白，笑起来非常好看。”
　　那女弟子被毒姑姑一番夸奖搞得有点儿受宠若惊，她赶紧道：“谢谢毒老师，您的发簪也很好看，和您的衣服颜色很搭配。”
　　毒姑姑点了点头，她对众弟子道：“就是这样，你们每日都要这般做一次，平时见到别的同门时也可以这样互相夸赞。”
　　叶拂也在认真听着毒姑姑讲课，她心说，这教学模式，怪不得合欢宗的女修们看起来一个比一个拽，那种把男人玩弄于股掌之中的渣女气质简直冲天而起啊。
　　这合欢宗还挺有意思的，不知道是从流云真君建立门派开始就是这种修炼学习模式，还是在漫长的岁月里逐渐变成这个样子的。
　　毒姑姑道：“好了，作业布置下去了，之后就看你们的自觉性了，大家平时也可以互相提醒一下，现在就开始我们今天的课程吧，今日要讲的内容是，衣着和饰品的色彩搭配……大家也看到了，我今天的穿着中带有很多不同的颜色，但并不会显得突兀，颜色可以多用，但不能乱用，搭配讲究的是一个整体的平衡感……”
　　叶拂也挺好奇这个毒姑姑会怎么授课的，没想到她讲的内容还真挺有意思，她听得津津有味儿，一上午的时间很快就过去了。
　　中午的时候，叶拂和裴清让非常低调地在食堂里吃了午饭，便又回到了教室里，等待着下午的课。
　　宗主的课，全宗门的弟子都要来参加，没过一会儿，那些入门有些时日的师姐们也来了。
　　林烟儿一屁股坐到了叶拂旁边道：“叶道友啊，你们一会儿尽量缩着点儿，我们宗主阅男无数，一个不好，很可能会识破裴道友的男身。”
　　叶拂还挺好奇这位合欢宗的宗主，花翎前辈到底是个什么样子，自从来到这眠川修真界后，就没少听过这位花翎前辈的名字，她在眠川文坛中非常的活跃，创作出的作品都颇为神奇，叶拂本身也在写小说，对这个合欢宗的宗主一直颇有关注。
　　叶拂好奇地向林烟儿问道：“林道友啊，花翎宗主是真的阅男无数吗？”
　　“那不然呢？”林烟儿一脸的理所当然，“这修真界的青年才俊们，不知道有多少被她采过，哦，对了，七星门啊，我听说七星门的掌门季无渊在年轻的时候都在她手里栽过一次。”
　　“什么？！”叶拂大为震撼。
　　裴清让也被林烟儿的话吸引住了，没想到季前辈也有过这样的艳遇。
　　林烟儿说完之后才突然反应过来，叶道友以前的宗门好像就是七星门……而且她好像还是季无渊的徒弟。
　　林烟儿有点儿尴尬，她赶紧道：“不好意思啊叶道友，我就随口一说，没有编排你师父的意思……”
　　“不不不！”叶拂赶紧摆了摆手道，“没关系，林道友你可能有所不知，我们七星门还有个别名，叫八卦门。”
　　说着，叶拂瞪着一双亮晶晶的眼睛，露出了贼笑，她压低声音道：“林道友您快细细同我说道说道，到底是怎么一回事。”
　　林烟儿见叶拂这般模样，放下心来，她也露出了贼笑：“叶道友啊，我其实也是听门中的其他师姐说的，具体情况是什么我也不太清楚，据说他们那一段发生在七星门掌门季无渊达到化神期之前，在他还只是七星门首席弟子的时候。”
　　“那时候花翎前辈应该也不是什么高修为的修士吧？”
　　林烟儿点了点头：“听说当初的花翎前辈在合欢宗内并非是最出色的弟子，宗主之位也和她关系不大，总之那时候的宗主挺平平无奇的，但是有次她出门游历了一番，回来后整个人就像是变了一样，修为突飞猛进不说，实力也碾压其他同门，一举便得到了上一任宗主的认可，成了上任宗主最为器重的弟子，据说就是在她出门游历的这段时间，她和七星门的掌门季无渊进行了双修之法，因季无渊前辈的资质和修为都很出色，花翎前辈才会有如此脱胎换骨的变化。”
　　叶拂恍然大悟：“原来是这么一回事。”
　　流云真君告诉过她，七星门和合欢宗都是由她所创立，这两个门派主修的心法也都是她独家创造的，看来这两派的弟子若是双修的话，会事半功倍。
　　林烟儿又道：“只不过不知道季无渊前辈和宗主后来是有了什么恩怨，俩人基本没什么来往了，不过想想也是，正道盟本来就不太看得上我们魔教，尤其是我们合欢宗的女修，在他们看来更是如妖魔般，一个门派的掌门怎么可能和魔教宗主有太明目张胆的关联，而且那时候的季无渊前辈还不是掌门，只是正道盟的弟子，那时候的正道盟和魔教之间可没这么和谐，甚至可以说是势如水火，也就近几百年太平了不少，好好的正道盟天才弟子，跟个魔教妖女是这种关系，估计他师门长辈也不会允许吧。”
　　叶拂心说，就不说几百年前，就说现在，要是顾沉玉被个合欢宗的女修给拐跑了，季无渊也肯定会当场破防，大杀四方……
　　午休时间里，新入门的合欢宗女弟子们都在激烈地讨论着这位花翎前辈，能看得出来，这群会选择加入合欢宗的女修们，多多少少都对宗主花翎有点儿崇拜。
　　宁簌簌也坐在教室的角落里听着他们的讨论。
　　合欢宗的门派风气实在是让她太过震撼了，魔教果然是魔教，时刻都将勾引男人挂在嘴边，不以为耻，反以为荣，若非不得已，宁簌簌真的不想待在这个地方，听她们讨论着那些污秽的话题。
　　“宁师姐，我实在是太激动了，马上就能见到花翎宗主了！她一直是我的偶像！”宁簌簌旁边的一名女修一脸的憧憬和向往。
　　这女修是和她住在同一间寝室的室友小红。
　　宁簌簌笑了笑道：“我也是，我也是一直很崇拜她。”
　　其实宁簌簌没怎么关注过合欢宗，更不太了解这个宗主，但为了不显得不合群，她也随波逐流地这般说道。
　　她这话引起了周围几位新入门的同门的共鸣，她们也一同加入了讨论。
　　一名女修露出了遇到知己的表情，她道：“那你一定看过宗主的代表作《眠川美男实录》吧！”
　　宁簌簌赶紧点了点头。
　　另一名女修也应道：“我也看过！那本画册实在是太过精彩了！不愧是美男实录！里面每个人都好帅！”
　　有人道：“你们最喜欢里面的谁啊？我觉得归青山的副掌门最帅！那腹肌，啧啧啧！”
　　宁簌簌的室友小红也道：“我也觉得归青山的副掌门帅！那种邪魅剑修真是长在我的审美上！”
　　“我觉得七星门掌门最帅啊！美男出浴图！那种朦胧的感觉太有氛围感了！”
　　她们七嘴八舌地讨论了一番，小红注意到宁簌簌一直没说话，于是主动问道：“宁师姐，你觉得谁最帅啊？”
　　被问到这种问题，宁簌簌有种头皮发麻的羞耻感，她根本没看过那本书，也不知道里面是什么内容，而且听她们讨论的内容就知道那书不是什么好东西，但见小红和其余几名合欢宗女修们都齐刷刷地看着她，她又不能不回答。
　　根据她们提到的内容，那书上似乎有归青山的副掌门和七星门的掌门，看来里面记录的应该都是正道盟的前辈们，不少她都是见过本人的，于是她硬着头皮道：“我、我觉得玄天宫的掌门比较帅吧。”
　　谁知她此言一出，周围却安静了下来，所有人都用一种古怪的目光看着她。
　　“怎么了？”宁簌簌有点儿紧张，她的背后也冒出了冷汗，难道是被识破了身份？她说错什么了吗？
　　却听小红表情怪异地道：“《眠川美男实录》里面根本就没有玄天宫的掌门。”
　　另一人也点头道：“出现在这本书上面的可都是花翎宗主睡过的男人，玄天宫的掌门不在其内。”
　　叶拂一直在关注着宁簌簌那边的情况，自然听到了她们的对话，听到这里，她心说，玄天宫的掌门，作为书中女主的后宫男配之一，当然不可能被别的女角色睡过，更加不可能被别的女角色看到过裸.体，读者们是不可能容忍玛丽苏文中女主的后宫被别的女人染指的，只可惜宁簌簌并不知道这个规律。
　　面对周围的目光，她一时之间更加尴尬了，甚至不自觉便捏紧了拳头，嗫嚅着嘴唇不知道该说些什么。
　　有人看出了是怎么会是，她皱眉道：“宁师妹其实没看过这本画册吧？”
　　有人奇道：“没看过为什么要装作看过？”
　　“我……”宁簌簌想出言解释一句，但又不知道该怎么说，面对那一双双盯着她的眼睛，她更加窘迫了，甚至连眼眶都不自觉泛了红。
　　“唉，宁师妹，你这是哭什么？你没看过就没看过呗，怎么搞得好像我们欺负了你一样？”
　　“我、我不是……”宁簌簌更加窘迫了，她只不过不想显得自己不合群而已，为什么她们就像是她犯了什么大错一般，这样拿言语挤兑她？
　　那女修似乎还想说些什么，但这时候，合欢宗的宗主终于来了，大家也收起了散漫的尽头，赶紧回到了自己的座位上。
　　宁簌簌听到她们小声讨论着。
　　“那个宁小簌好奇怪啊，她既然没看过，为什么非要装呢？”
　　“谁知道呢？而且她为什么一副被人欺负了的表情，我们也没说她什么吧？”
　　“就是就是，性格真的好奇怪啊。”
　　宁簌簌咬着嘴唇，如坐针毡，她扭头看向和自己同住在一间屋子里的小红，小红倒是没说什么，只是道：“宗主来了，我们专心上课吧。”
　　宁簌簌本想开口解释一下的，但见小红这般，她便只能闭嘴了。
　　叶拂则专心致志地观察着这位突然出现的合欢宗宗主花翎前辈。
　　不得不说，她的确很漂亮，但这位宗主的漂亮却和宁簌簌的风格完全不同，宁簌簌是那种小白花式美人，我见犹怜，满脸写着无辜，这位宗主全身上下都透着一种成熟美人的风韵，虽然她看起来很年轻，穿的也是很娇嫩的水粉色衣裙，但是举手头足间都带着一种若隐若现的妖媚感。
　　总感觉……有点儿腹黑……
　　而且不知道为什么，花翎身上的那种气质，让叶拂觉得和流云真君竟然有点儿像，只不过她比流云真君更邪一点儿。
　　花翎一出现，便吸引了所有人的目光，若说她的五官有多么的完美，其实也没有，但那种气质实在是太过独特了。
　　花翎看着门内的一众女修们，满意地点了点头，她的目光似有若无地从角落里的叶拂和裴清让身上扫过，之前便听小毒提起，说这俩孩子不知道为什么在人群里显得极为不起眼，她这般一看发现果然如此。
　　看来是使用了什么敛息类的法宝，而且这法宝还挺高明的，就连她都完全看不出异常来，若非小毒无意提了一句，她恐怕都发现不了……
　　看来法宝应该是出自季无渊之手，倒是有趣。
　　花翎没表现出什么异样来，她开口道：“我们今日课程的名字叫做‘一个好的道侣什么样的，教你如何选择双修对象’。”
　　台下的女弟子们都聚精会神地看着宗主花翎。
　　叶拂也好奇地看着她，想听听这位大佬又要发表出什么神奇言论了。
　　裴清让也正襟危坐，打算好好听听花翎会怎么说，他可是要当叶拂道侣的人！他必须得好好听听现在的女修们都是什么样的择偶标准！
　　花翎轻咳了一声道：“作为我合欢宗的弟子，我们的修炼方式就是双修，如果想求稳的话，可以选个固定的双修对象修炼，如果比较激进的话，可以定时更换双修对象，当然，作为宗主，我肯定是更加推荐后面这一种，因为不停更换双修对象的话，就有机会遇到更好的，这比固定对象的机会更大。今日进入门的弟子也不少，所以我也必须提醒一句，我们双修，为的是修炼，为的是无上的大道，男人在我们眼里只是修炼的工具，用用就行了，动真情就算了，伤身，还浪费时间。”
　　听到这个开场白之后，裴清让的表情瞬间就不好看了，他有些紧张地偷瞄了一眼叶拂，发现叶拂听得全神贯注，似乎并不觉得这话有什么问题，这使得他感觉到了强烈的危机感。
　　叶拂其实是在思考另一个问题……
　　看这位合欢宗宗主，似乎很渣女的样子，还是个海王……但是自己那位师父，如果她记得没错的话，季无渊那个老东西好像挺不近女色的，他那个身份和地位，想给他当小老婆借机获得更多修炼资源的女修其实不少……
　　叶拂虽然成日宅着，但有舒小茵在，吃过的瓜也不少，但那些貌美的年轻女修们，还真没一个上位成功的，季无渊就像那个铁公鸡，从来没开过花，所以叶拂还真不敢相信自己这位师父居然和眼前的合欢宗宗主有过炮友的关系。
　　想着想着，突然，叶拂眼睛一亮，她觉得她悟了，说不定正是因为季无渊年轻的时候被渣女欺骗了，所以才开始不相信爱情，连带着对情爱之事也变得不感兴趣了起来！
　　花翎继续道：“我可告诉你们啊，我们合欢宗的弟子，你们怎么沾花惹草我都是不会管的，采得越多，对修炼越有帮助，但你们之中要是出现了恋爱脑，那就别怪我心狠手辣了！”
　　花翎捏紧了拳头，一脸的威胁之意：“我花翎凭生最讨厌恋爱脑的弟子！你们若是谁敢为了男人要死要活的！我必定会废除你们的修为，将你们逐出师门！”
　　叶拂：“……”
　　合欢宗这规矩还真是别致。
　　“好了，”花翎又恢复了正常的表情，她露出了一个娇娇媚媚的笑容道：“我们来继续讲课吧。”


第177章 
　　花翎露出了一个略有些瘆人的笑容：“我现在要告诉你们的, 就是选择双修对象的标准。”
　　“我们找男人是为了双修，是为了提升自己的修为，像那种什么四灵根啊, 五灵根的废物男人就算了，这种男的屁用都没有，最低标准也得是个三灵根。”
　　裴清让一边听, 一边暗暗点头, 他是单灵根, 符合标准。
　　“其次，选择的双修对象必须是个有上进心且努力的人，我们干的是采阳补阴这种事情, 对方如果连可以给你采的内容都没有, 要他何用？？”
　　裴清让又自我审视了一下，他修炼一直都很刻苦, 在门派内比同辈的修炼速度都快, 嗯，这一点也非常符合。
　　花翎又道：“再有呢, 这个双修对象，虽然只是我们用来修炼的工具，但脸和身材也是非常重要的，因为太丑了实在下不了口，更何况，一个男修，连身材管理和表情管理都做不到, 他还有什么可取之处？？”
　　这点裴清让就更放心了, 虽然他很少将注意放在自己的外貌上, 但从叶拂看他的眼神他就能明白, 他的样貌是符合叶拂审美的。
　　花翎：“以上提到的都是硬性条件，满足这些条件了才能继续往下看，我教导你们是让你们不要恋爱脑，但是男修是恋爱脑的话就完全没有关系，恋爱脑点儿的，条件不错的，甚至可以当作固定的双修伴侣。”
　　听到这话，裴清让忍不住小声问叶拂：“叶拂，你觉得我是恋爱脑吗？”
　　这话把叶拂给问懵了，她一脸古怪地看了裴清让一眼：“你需要我说不是吗？”
　　裴清让：“那到底是不是？”
　　叶拂：“……如果我说是的话，感觉好像是在骂你……”
　　裴清让道：“没关系，你说实话就行，我到底是不是恋爱脑？”
　　“嗯……怎么不是呢？”
　　裴清让虽面上不显，心中却忍不住喜悦起来，如此说来，他岂不是完美符合花翎前辈所说的条件了！
　　花翎还在讲课：“固定的双修伴侣要求是非常高的，因为不能轻易更换，所以一定要慎重选择，必须要选择一个将男德理解透彻的男修……”
　　花翎哔哔了半天，叶拂一边听，一边点头，她觉得她明白季无渊为什么会和花翎闹掰了，她这位师父距离“男德”也差得太远了，叶拂实在想象不出来季无渊那个爱面子的老东西能做出这种行为来，这俩人三观都不合，在一起也就只有天天吵架的份儿。
　　哔哔了一通，花翎的教学内容讲清楚了，她道：“那么现在，我就出几道有关于男德的题来考验一下大家。”
　　花翎说着，还似有若无地看了坐在叶拂旁边的裴清让一眼，她一挥袖，一道半透明的光屏就出现在了众人面前，上面出现了一道选择题。
　　问：当你的道侣询问你，是她漂亮，还是你的前任道侣漂亮时，你该如何回答？
　　甲：前任道侣比你漂亮。
　　乙：你比前任道侣漂亮。
　　丙：呸！再问这种问题，小心我揍你！
　　丙！面对这种甲乙丙的选择题，叶拂几乎毫不犹豫就选了丙，选完她才反应过来，还好只是在心里哔哔了一下，没喊出来，要不然就完了。
　　叶拂仔细看了一眼三个选项之后直呼好家伙，这是什么送命题啊？每个选项都带点儿令人愤怒的点。
　　花翎道：“我抽一位弟子起来回答。”
　　她指了指靠窗的角落：“9排最右边那个。”
　　9排最右边是……裴清让？！
　　叶拂吓得魂都要飞了，林烟儿也面如菜色，俩人齐刷刷地看向了裴清让。
　　坐在另一个角落的宁簌簌也吓了一跳，她紧张地看了看裴清让，又看了看宗主花翎，生怕这个魔教妖女看破裴师兄的身份。
　　裴清让反倒镇定许多，他淡定地站起身来，对花翎道：“宗主，这道题三个答案都是错的吧。”
　　“哦？”花翎挑眉，“那你觉得正确答案是什么？”
　　裴清让：“正确答案应该是‘我没有前任道侣’。”
　　花翎露出了笑容：“看来你对男德的理解程度很高，你的回答很正确。”
　　她竟然对裴清让的回答非常满意。
　　裴清让道：“《男德修炼手册》第三十四页第二行写过，作为一个男修，最好的彩礼是贞洁，一个男修都有前任道侣了，还守什么男德？”
　　花翎上下打量了裴清让一番：“我倒是小瞧你了。”
　　裴清让微微颔首，他正想坐下，却见花翎抬手阻拦道：“等一下，我还没问完呢。”
　　花翎笑眯眯地看着裴清让，她的目光似乎带着一种奇怪的深意，让人完全无法看透。
　　花翎：“和道侣出现了矛盾应该怎么做？”
　　裴清让：“我的意见不重要，她开心就好。”
　　花翎：“当你看到貌美的女修从你面前走过时该怎么办？”
　　裴清让：“除了她以外，我不会觉得别人貌美。”
　　花翎：“如果她把你揍了一顿。”
　　裴清让：“打不还手，骂不还手。”
　　花翎：“有别的女修向你表白。”
　　裴清让：“毫不犹豫地拒绝。”
　　花翎的神色变得凝重地后退一步：“看来你的确仔细研习过男德。”
　　裴清让泰然自若地一笑：“承让了。”
　　“好好好！”花翎连说了三个好，“那我问你，你会因为你的道侣让你修习男德而感觉到愤怒委屈吗？”
　　裴清让的神色中充满了镇定和自信：“怎么可能？若是连这点肚量都没有，还配当她的道侣吗？更何况我只想给她最好的。”
　　花翎冷笑着点头：“好！很好！居然连这个问题都能回答上来！现在问最后一个问题。”
　　她的看向裴清让的目光非常锐利：“如果你的道侣觉得你不够好，抛弃了你，转头扑进了另一个男修的怀抱里，那个男修比你帅，比你强，比你更加优秀，你会怎么做？”
　　这一次，裴清让脸上那种淡然自信的神情终于消失的，他看起来有几分落寞，半晌，他慢慢垂下眼眸说出了三个字：“祝福她。”
　　空气在这一瞬间安静了，片刻后，花翎突然“啪啪啪”地鼓起了掌，其余观战的弟子们见掌门都鼓掌了，也跟着一起鼓掌。
　　花翎一脸欣赏地看着裴清让对众弟子道：“这位新入门的弟子回答得非常正确，选择固定伴侣，就该选择这样的，你们明白了吗？”
　　“明！白！了！”
　　大家齐声回答着。
　　“你坐下吧。”花翎朝裴清让摆了摆手，于是裴清让便重新坐了回去。
　　刚刚的那一幕把叶拂和林烟儿都看呆了。
　　叶拂一脸怪异地看着裴清让小声问道：“你说的那些都是从哪看到的。”
　　裴清让无辜地眨了眨眼睛：“自然是《男德修炼手册》。”
　　“你还真偷偷学习那个玩意儿了？”叶拂很震惊，“你一个修无情道的，你学那个干什么？”
　　叶拂这话不知道戳中了裴清让哪个点，竟然让他变得有些局促，甚至心虚地移开了视线，不敢看她。
　　那时在东海城时，他便看到那群男修们在偷偷看《男德修炼手册》，他一时好奇，便瞄了几眼，正好看到了上面的几个大字——“一个好的道侣应该做到这一点”。
　　作为一个修炼无情道的修士，自然不能当众对这个表露出兴趣，于是他便偷偷买了一本，养伤的那几个月里都在洞府里翻看着这本书，对于其中描述的“女修的择偶标准”这点，他更是看了好几遍，都已经能背了……
　　虽然那时候自知与叶拂无望，但他还是会忍不住想，叶拂会选择一个什么样的道侣，她会喜欢什么样的人，令他没想到的是，原来在他喜欢着叶拂的时候，叶拂也是喜欢他的，没有什么比这个更令他欢喜了。
　　宁簌簌神色有些复杂地看着裴清让，她慢慢攥紧了拳头，她没想到裴师兄竟然会如此顺畅地回答出那些连她都不太知道答案的问题。
　　她本来一直都以为裴师兄是个极度不解风情的人，却没想到裴师兄竟然……
　　她想不明白，裴师兄到底为什么会喜欢叶拂，叶拂明明就不是什么好人，她还故意设计自己，让她在幻境中看到了那种画面。
　　宁簌簌正想着这些，螭龙却在她耳边开口了。
　　他道：“宁小友，你看到那个花翎腰间挂的那个铃铛了吗？”
　　“看到了。”
　　螭龙“嗯”了一声：“我们的目标就是那个。”
　　“那我们何时动手呢？”
　　“今晚，”螭龙沉声道，“我已经在她身上做了标记，今晚就行动。”
　　宁簌簌有些吃惊：“这么急吗？会不会太匆忙了些？”
　　螭龙皱眉道：“吾的直觉告诉吾，这个合欢宗掌门似乎察觉出了什么异常，为免夜长梦多，我们越快越好。”
　　宁簌簌犹豫了一下，终于凝重地点了点头，反正这个合欢宗妖里妖气的，她本来也不喜欢，最好呢尽快完成一切逃离这里。
　　叶拂小声地给裴清让传音，她道：“其实我感觉有点儿不对劲儿。”
　　裴清让扭头看向叶拂，一脸疑惑。
　　叶拂道：“我总觉得花翎应该是察觉出了什么。”
　　“那我们怎么办？”裴清让小声问道。
　　叶拂：“尽快行动，越快越好。”
　　裴清让：“今晚？”
　　叶拂摇了摇头：“下课之后我们就去。”
　　裴清让一惊：“你打算怎么做？偷还是抢？”
　　叶拂却露出了一个神秘的笑容：“不偷也不抢。”
　　花翎不愧是眠川的畅销作家，她讲课的方式生动有趣，还极具有互动性，或许因为她阅男无数，时常会在提到某种情况的时候，直接给大家举个应景的例子出来，帮助合欢宗的弟子们更好地去理解。
　　一个下午的时间过得极快，在大家听得津津有味儿的时候，花翎便结束了她的授课，并亲切地告诉大家，若是有什么不懂的，课后欢迎到她的办公室去请教，她很乐意为大家解答。
　　看着花翎走出去的背影，众合欢宗女修们都露出了崇拜的神情。
　　叶拂向林烟儿询问道：“林道友，不知花翎宗主的办公室在那里？”
　　林烟儿道：“出门右拐的藏书阁中有间书房，平日里宗主都是在那里创作……”
　　说完之后，她突然表情一变：“叶道友，你不会是打算去找宗主吧？”
　　叶拂笑嘻嘻的：“宗主不是说了吗？有什么疑惑都可以去找她，我就找她去问一点小小的疑惑。”
　　林烟儿眼睛都要瞪出来了：“你们本来就是混进来的，还要凑过去，不怕暴露吗？别看着宗主和善就以为她是病猫啊！”
　　叶拂拍了怕林烟儿道：“你就放心吧，不会有问题的。”
　　说着，她也不等林烟儿阻拦，拉着裴清让就跟着离开的人群朝着教室门口的方向走去。
　　叶拂本来还以为去找花翎的合欢宗弟子应该会不少，这种和善又风趣的老师在课间的时候一般都会被比较大胆的学生包围住问东问西，但出乎她意料的是，竟然没有一个弟子往藏书阁的方向走。
　　看来在这个修真界中，修士们对于高修为大能的崇敬之心比现代学生对老师的要浓重得多。
　　走在空荡荡的走廊之中，叶拂对裴清让道：“其实我会选择现在来找还有个原因。”
　　“什么原因？”
　　“我感觉今天晚上宁簌簌和螭龙可能会动手。”
　　“为什么？”裴清让有些疑惑。
　　叶拂道：“首先这次剧情的任务是获取合欢宗宗主信物合欢铃，最重要的剧情人物就是宗主花翎，她现在出场了，按照原本的说法，她本该一个月才会来给弟子们授一次课，可是我打听过了，现在距离她上次授课才过去了小半个月，事出反常必有妖，你觉得螭龙会察觉不出异常吗？”
　　裴清让恍然大悟：“原来是这样。”
　　“既然发现了异常，那肯定会想着越快出手越好。”
　　裴清让又问道：“那为什么他们不在现在就出手？”
　　叶拂道：“原因很简单，因为他们不想暴露自己的身份。”
　　“那我们呢……”
　　“若我猜得没错，花翎前辈很有可能认得我，否则她也不会在刚刚的课堂上问你那么多问题了……就像是在刻意为难你……”
　　这时候，俩人已经走到了书房的门口，叶拂抬手轻轻敲了敲，门内很快传出了一个女声：“进来吧。”
　　叶拂也不客气，推开门便拉着裴清让走了进去。
　　书房的装潢很古朴华贵，但却显得非常乱，厚重的地毯上落着几页纸张，上面都是一些用毛笔画成的裸.男画像，被随手扔在地上，似是废稿。
　　花翎坐在案前，手中拿着根毛笔，抬起头来，笑盈盈地看着他们。
　　而在花翎旁边的躺椅上则半倚着另一个人——毒姑姑。
　　叶拂没想到这屋子里竟然还有第三个人，她一时之间心里也有些忐忑，不确定自己的猜测是不是正确的。
　　花翎却饶有兴趣地看着叶拂，似是早就料到她会来了。
　　她道：“小丫头，你倒还挺有胆量的，混进我合欢宗，还带了男眷来，”她略一停顿，看了裴清让一眼，才又道，“如此行径，发现被我看破之后竟也不逃，反倒直接找上门来了，怎么？我这个魔教出了名的妖女，看起来很好说话吗？”
　　叶拂心中一紧，面上却很淡定：“前辈，您认得我吧。”
　　花翎笑了：“我确实认得你，季无渊的……私生女。”
　　叶拂：“？？？”


第178章 
　　裴清让也被花翎的话吓了一跳, 他扭头看向叶拂，一脸的古怪，叶拂怎么可能是季无渊的私生女？她明明是他从一个凡人小镇上带回玄天宫的, 季无渊是在玄天宫做客时突然打算收叶拂为徒的。
　　叶拂简直被这位合欢宗宗主给搞懵了，她时在哪里的谣言里成季无渊的私生女了？都有谁这么误会了？
　　对上花翎看着她时流露出的那种略有些感兴趣，又带着轻微敌意和审视的目光, 叶拂突然就悟了。
　　这位花翎前辈不会是以为自己的老情人结婚生子了, 在暗暗吃醋吧？
　　哎！刚刚是谁在一群合欢宗弟子面前大声说的最讨厌恋爱脑了？？
　　当然, 这话叶拂可不敢明着问出来。
　　花翎脸上的笑容非常完美，她问道：“你母亲是谁？”
　　“我的母亲是地球。”
　　花翎暗自皱眉，地球是谁？没听说过这号人, 这几百年来, 她分明一直关注着七星门的动向，她可以确定季无渊身边绝对没出现过这个叫“地球”的人。
　　花翎又问道：“你的母亲是个什么模样的？”
　　叶拂：“她是水蓝色的, 和蔼可亲, 总是无私奉献，孕育了无数的生命, 非常伟大，我很感激她。”
　　听到这里，裴清让已经隐约猜出来叶拂又开始胡说八道了，但是他不知道叶拂是什么打算，所以并没有出言。
　　花翎则眉头一皱：“你母亲不只你一个孩子？”
　　叶拂理所当然地点了点头：“那是自然，我的母亲有许多孩子，他们各有不同, 不同的性别, 不同的模样, 不同的喜好。”
　　坐在一旁的毒姑姑被叶拂的话惊到了, 她小心翼翼地瞄了花翎一眼，稍微有点儿担心。
　　花翎嗤笑了一声，她的一双眼眸显得更加的水润晶亮，有趣，太有趣了，没想到季无渊这个狗东西能遇上这么眼瞎的女人，还给他生了一堆孩子！
　　花翎将手中的毛笔搁在了旁边，她一脸玩味地看着叶拂问道：“是季无渊让你来找我的？”
　　叶拂眸光闪动，没有直接回答这个问题，而是道：“前辈，您似乎对我的母亲很感兴趣，您想见我的母亲吗？”
　　花翎“呵”了一声：“你母亲给那个狗东西生了那么多孩子，一定过得很辛苦吧？”
　　叶拂眨了眨眼睛：“我的地球母亲确实已经不堪重负了。”
　　毕竟现在的环境污染还是很严重的。
　　“你母亲在哪里？”花翎问道。
　　叶拂瞄了一眼花翎腰间挂着的金色铃铛道：“前辈，我可以讲个条件吗？”
　　花翎被叶拂逗笑了：“你跟我讲条件？你不怕死吗？”
　　叶拂一脸天真地看着花翎道：“前辈似乎对我的母亲和师父很感兴趣，只要前辈给了我想要的东西，我绝对知无不言言无不尽！”
　　“你想要什么？”花翎一脸的好奇。
　　叶拂道：“前辈可以将合欢铃赠予晚辈吗？”
　　花翎愣了一下，她将金色的合欢铃从腰间取了下来，甚至在手上颠了颠：“你要这东西做什么？”
　　叶拂道：“因为好看。”
　　花翎有些狐疑：“这合欢铃虽然没有什么特殊的作用，但此物乃是我合欢宗历代宗主的信物，我不可能送给你的。”
　　说着她便将合欢铃放置在了桌子上，一副铁面无私的模样。
　　叶拂深吸了一口气，然后她压低声音凑近花翎道：“前辈，我有季无渊的一手私人资料。”
　　花翎依旧不为所动。
　　叶拂加码道：“近期的个人情感史如何？”
　　花翎的神色终于松动了几分，但她还是问道：“你就这样背板你娘了。”
　　“嗐，”叶拂一脸无所谓，“我娘那么多孩子，也不差我这个叛徒了。”
　　“成交！”花翎一把抓起桌上的合欢铃扔向了叶拂。
　　叶拂心中一喜，赶紧将合欢铃接住，连声道：“多谢前辈！”
　　“呵，用不着谢我，你明白我想知道什么。”
　　裴清让都看呆了，这是什么操作？不是说那是历代合欢宗掌门的信物吗？这就交换出去了？
　　毒姑姑也惊呆了，这是什么情况？不是说好了合欢宗不留恋爱脑吗？为了打探个男人的消息，掌门信物都不要了？
　　叶拂满脸堆笑：“我这就给前辈要看的东西。”
　　说着她拿出了一枚玉简，然后施法将玉简中的内容投射了出来。
　　只见周围的场景一边，变成了一处建筑风格古怪的街道，地面倒是很整齐，两边还栽种着绿植，但那些植物花翎发现她竟然都不认得。
　　“这是什么？”花翎皱眉问道。
　　“这就是我的母亲啊，我的地球母亲！”叶拂露出了一脸热爱的表情。
　　花翎：“？”
　　裴清让：“？”
　　毒姑姑：“？”
　　这玉简中投放出来的画面是叶拂穿越之处，刚学会使用仙术时通过神识复刻出来的地球景象。
　　这一刻，花翎终于意识到自己似乎被耍了，她冷笑道：“所以你是被这条街生出来的？你是个什么东西？街道成精了吗？”
　　叶拂理所当然道：“地球是我的家乡，我的家乡就是我的母亲，她孕育了我，没有她也就没有我！”
　　花翎的表情变得有些可怕：“小丫头，你真的以为我不会杀你吗？”
　　“不是，”叶拂道，“前辈您现在只是见到了我的母亲，我还没给您讲述季无渊的个人情感经历呢。”
　　花翎压着怒意看着叶拂道：“你继续说吧。”
　　叶拂笑眯眯地道：“前辈，有一点你一直搞错了，我根本不是季无渊的私生女，我和季无渊就是平平无奇的师徒关系，我甚至都不是他最得意的弟子，他最喜欢的是大师兄顾沉玉，我是废物老四。”
　　她此话一出，花翎猛地站了起来，她瞪视着叶拂，似是有些不敢相信：“你说什么？！你为什么刚刚不说？”
　　叶拂心说，刚刚说了，她还能把合欢铃骗到手吗？反正现在东西在她手上了，就算花翎要突然袭击她，她也完全可以全身而退。
　　“小花！别动怒！”毒姑姑怕花翎暴走，赶紧出言安慰她。
　　花翎瞪视了叶拂一会儿，突然笑了起来，她重新坐了回去，竟然心情不错：“很好，你很有趣，继续说吧。”
　　叶拂道：“其实我师父这些年来根本没什么情感经历，倒是有不少女修想攀着我师父的修为和地位获取更多的修炼资源，但是我师父似乎对女色不太感兴趣，我都怀疑他是不是喜欢男人了。”
　　“喜欢男人？”花翎的表情变得有些奇怪，“他怎么可能会喜欢男人。”
　　花翎想了想问道：“还有吗？”
　　叶拂老实摇头：“没有了，我在七星门待了十几年了，我真没听说过任何有关于我师父的绯闻，我大师兄的绯闻都比他多。”
　　花翎“哦”了一声，显得有些不置可否。
　　叶拂问道：“前辈对我的回答可还满意？”
　　花翎瞥了叶拂一眼：“你这狡猾的小丫头，不会是在骗我吧？”
　　“我没有骗前辈的必要啊，不瞒您说，我师父还怀疑我勾结魔物呢？我要是他私生女，他至于这么怀疑我吗？”
　　花翎陷入了沉思：“所以你混入我合欢宗到底是为了什么？我本来还以为是季无渊指示你来投奔我的，如此看来……你不会真的是在勾结魔物吧？”
　　花翎瞥了一眼叶拂手中的合欢铃：“魔物要这合欢铃做什么？”
　　叶拂也没有隐瞒的意思，她道：“我没有勾结魔物，让我来此处的人，我说出来恐怕花翎前辈会不相信。”
　　“你说吧，我自然有我自己的判断。”
　　叶拂道：“前辈可听过流云真君的名字。”
　　花翎神色一动，目光中透出了一丝意外，但叶拂却有一种直觉，她觉得花翎相信了她的话，这倒是让叶拂稍微有些受宠若惊。
　　这一路来，她可是被女主光环折磨得不轻，明明她才是那个给流云真君打工的，结果所有人都只相信女主的话，非按头她勾结魔物，相当离谱。
　　却听花翎道：“你可有什么证据。”
　　“我倒是有，就是怕前辈您认不出来。”说着叶拂便手掌一翻，将自己的本命法宝唤了出来。
　　谁知花翎看到那把锄头之后，竟然露出了吃惊之色：“这是云影枪！”
　　“前辈竟认得此物。”
　　“那是自然。”花翎点了点头，她此时看向叶拂的目光已经出现了变化，不再是那种长辈看小辈的散漫，反倒是多了份凝重。
　　“世人都以为流云真君的本命法宝乃是云影碧霞剑，却并不知道流云师祖真正的本命法宝乃是云影枪，碧霞剑只不过是个幌子而已。”
　　叶拂敏锐地察觉到花翎竟然用“师祖”这个词来称呼流云真君。
　　“前辈知道了？”叶拂试探着问道。
　　花翎道：“我知道你很好奇，的确，在几千年的时间里，世人早忘了建立合欢宗之人便是七星门的开山师祖流云真君，就连合欢宗的历代掌门都将这段久远的历史遗忘。”
　　“我会知道此事，是因为我曾在机缘巧合之下看到过一本天书。”
　　“那本书的封面上写着……《宁簌簌修真记》。”
　　“什么？！”叶拂的眼睛都瞪大了。
　　叶拂没想到这个原著竟然还出现在了眠川修真界中，难道是天道干的？
　　花翎道：“那书是我在年少出门历练之时无意间在一处秘境中见到的。”
　　“天书浮空而至，我看到封皮之上的名字时，只觉得奇怪，于是便伸手翻动了起来，但那书上的内容却大部分模糊不清，只有寥寥几句与我有关。”


第179章 
　　花翎说, 那本书很奇特，似乎是带着某种神奇的魔力，其上的内容也像是直接映射入了她的大脑, 她仅仅只能看到一些和自己有关的内容，至于其他，再仔细去看, 甚至会有一种头晕眼花, 眼球发涨的不适感, 若强行想看，甚至可能会遭到可怕的反噬。
　　至于有关于她的那些描写，也非常的有限, 好在即使过了这么多年, 花翎仍然记得上面的内容。
　　【原初之年，千古第一仙人流云真君创建七星门的同时, 也悄悄建立起了合欢宗。后合欢宗宗主之位由花翎接替。
　　只可惜, 沧海变迁，眠川修真界的人们逐渐忘记了这个过去, 也忘记了这位流云前辈原本的模样。世人皆以为流云真君的本命法宝乃是“云影碧霞剑”，殊不知，云影是云影，碧霞是碧霞，流云真君真正的本命法宝，这世间唯一的一件绝品法宝，“云影枪”早已不知所踪, 据说那枪的模样古怪, 造型奇特, 单从外表看, 只是平平无奇的一把锄头，说不定有不识货的农夫只将它当成农具，随手扔在墙角。于是这世间，便也只剩下“碧霞剑”这唯一一件与流云真君有关联的法宝了。
　　宁簌簌手中这把本命剑，便是传说中的“碧霞剑”，只可惜这些尘封的历史早已成为过去，她并不知晓，她只知道，她现在必须得去合欢宗，她必须在师兄之前，先一步见到合欢宗宗主花翎。她想不通师兄为何会变成这般模样，他虽常年修习无情道，却分明是个善良且温柔的人，一定是那可恶的螭龙蛊惑了他！】
　　花翎道：“我看完这些内容后，便觉得气血上涌，全身的灵气都逆流了，我当时还以为自己要走火入魔了，赶紧盘膝坐下努力调息，等我再次清醒过来时，那本古怪的书也消失了，有时我甚至会怀疑我当时所看到的那一幕只是幻觉，但我知道，那些都是真的，我看到的很可能就是属于我的命运。”
　　花翎道：“书中所出现的那个名字，‘宁簌簌’，我也一直在留意，在过去的几百年中，这个名字都未曾出现，直到近些年，我才在正道盟的各种消息里，找到了这个‘宁簌簌’，天生剑心，极品冰灵根，这样的资质千年都难得一见。”
　　她略一停顿才又道：“所以，我想，这个‘宁簌簌’也许便是我们这个世界的气运之子，虽说气运这种东西在修真界中显得很虚幻飘渺，也没什么太大的依据，但作为修士，我多多少少还是相信的，那书中也说了，宁簌簌有一天会来寻找我，至于为的是什么目的，我并不知晓，这些年来我一直在等，等着她上门，若她真的来了，就证明书中所言不虚，只是我没想到她来之前，我反倒先等到了你。”
　　对于叶拂而言，花翎所说的这些话中涵盖的信息量非常大，已知在原著剧情里，最大的反派是裴清让，螭龙的合作对象也是裴清让，所以想来在原著剧情里，裴清让是受到了螭龙的指示，跑到了合欢宗来妄图从花翎手中获得合欢铃，从而取走第二块龙骨。
　　也因此，原著剧情中，宁簌簌提到的“师兄”，应该就是裴清让了。
　　只是现在的剧情已经完全扭曲了，宁簌簌反倒成了螭龙的傀儡。
　　叶拂神色异样地看了花翎一眼，一个以前就有过的猜测在她心中再次浮现。
　　流云真君说过，天道一直在和法则对抗，叶拂不相信天道那种谨慎小心的做派会将所有的机会都压在她叶拂一个人身上，随着她的深入了解，她也逐渐发现这个世界里除了她以外，还有着许多已经和原著剧情产生了出入的地方。
　　比如说重生的三师姐南宫悦和吕言，比如说虚妄城里搞基建的穿越者老乡，再比如说眼前这位思想很超前且无意间看过原著片段的合欢宗宗主花翎，就连流云真君也显得非常的与众不同。
　　叶拂想，如果她没有出现在这个世界的话，也许这些有着各种各样金手指的角色们便会成为天道用来对抗法则的武器，或许正是因为这个原因，这些角色才会不受到女主光环和法则的影响，她才会不被七星门的几位同门怀疑，也能从花翎手中成功得到合欢铃，因为从本质来说，他们本就是同一个阵营的，是天道将他们划分到了一起。
　　叶拂表情严肃地对花翎道：“前辈，其实你的猜测已经非常符合事实了，只不过你所看到的那些内容到现在为止已经被扭曲得不像话了，宁簌簌已经成为了魔物螭龙的傀儡，螭龙还伪装成了流云师祖的模样，若是任由一切发展下去，后果将不堪设想，所以我现在所作的事情，都是为了对抗螭龙，这是流云师祖的意思，至于能不能成功就不知道了。”
　　花翎并不是完全没有疑心，但叶拂不仅提到了流云真君的名号，还知道合欢宗与流云真君的关系，甚至就连传说中的云影枪都在她手中，这些证据都表明，她所言不虚。
　　花翎的表情也变得严肃了起来：“有什么需要我帮忙的吗？”
　　叶拂想了想道：“宁簌簌会在螭龙的蛊惑下前来前辈您这里盗取合欢铃，应该就是今晚，若是可以的话，前辈能帮我尽量拖延一段时间吗？”
　　叶拂伸出了三根手指道：“三天足矣。”
　　花翎点头：“我会尽力的。”
　　一旁的裴清让对于花翎和叶拂的对话倒是没什么太大的反应，很多东西他其实是多少猜出来一点儿了，但是毒姑姑则一脸吃惊，她都不知道小花竟然还有这样一段经历。
　　叶拂掐诀念咒，很快便将神识潜入了合欢铃之中，将那第二块龙骨取了出来，然后她把合欢铃再次归还给了花翎道：“前辈，此物已经没太大作用了，您可以用它当作障眼法来诓骗宁簌簌和螭龙。”
　　花翎接过合欢铃后点了点头：“若是还有什么别的需要我帮忙的，尽管说便是了，合欢宗本来便是流云师祖所见，我这也算是孝敬师祖了。”
　　“多谢前辈，与气运之子作对，此事风险极大，前辈能帮到这个份上，晚辈已经知足了。”
　　叶拂说的是实话，本来以为在合欢宗又得大动干戈一番，能如此顺利确实出乎了她的预料。
　　叶拂道：“时间紧迫，我们就不多做逗留了。”
　　“好，”花翎和叶拂告别，“那么就万事小心吧。”
　　……
　　叶拂和裴清让几乎是马不停蹄地离开了合欢宗，趁着宁簌簌还没注意到，他们准备连夜赶去归青山取得最后一块龙骨。
　　裴清让道：“叶拂，我们这次恐怕没法混入归青山了，正道盟的招生比魔教要严格得多，更何况你我本就是正道盟的弟子，如今又被通缉，认得我们的人会很多。”
　　“我们当然不混进去，第三块龙骨在归青山的禁地之中，我们直接大摇大摆地进去不就行了？”
　　裴清让：“？”
　　叶拂露出了一个神秘的笑容：“若我记得没错，归青山的剑修道友们似乎都很喜欢看一册话本，名为《变成剑修废柴后，我睡觉就能变强》。”
　　这个话本裴清让是听说过的，玄天宫也有弟子在看，他也曾无意间翻看过几页，但并不是很感兴趣，书中的那个男主角实在是太猥.琐了，好吃懒做还极度好色，实在是让他有些不适。
　　但是叶拂突然提起这个做什么，裴清让一脸茫然地看着她，有些不明所以。
　　叶拂笑道：“你说要是这本书的作者想去归青山开个签售会，咱们归青山的朋友们会拒绝吗？”
　　裴清让明白了叶拂的意思：“你是要冒充那本书的作者？”
　　“为什么要冒充，”叶拂非常理所当然地道，“那本书本来就是我写的。”
　　……
　　花翎坐在自己的书房里，看着掌心中的合欢铃露出了沉思之色。
　　毒姑姑忍不住道：“小花，你以前怎么都没给我讲过你还有过这段奇遇。”
　　花翎抬眸看来，她叹了口气道：“并非我刻意隐瞒，只是此事一直让我心中很不安，那书中的内容就好似天机，而窥探到了天机的我，一直不知道会面临怎样的命运，好在如今也算是尘埃落定了。”
　　毒姑姑皱眉道：“那个叶拂的话你就这么轻信了？你不怕她是在诓骗你吗？而且万一你所看到的那本天书也是一个骗局呢？”
　　花翎却摇了摇头：“天书中有关于合欢宗的记载绝对不会有错……”
　　她有些欲言又止，但还是道：“你应该知道我就是在那次游历时认识的季无渊。”
　　毒姑姑点了点头。
　　花翎道：“他是七星门的人，修炼的也是七星门的功法，我与他双修之后会功力大增并非像谣言中所说的那些，是因为他资质高，修为好，而是因为我们所修炼的功法，其实是配套的，双修之后，于我于他，效果都非常好。”
　　毒姑姑再一次惊了，她是真没想到竟然还有这么个插曲在其中。
　　“那既然七星门和合欢宗都是流云真君所见，而且你们俩一起双修还对修为有帮助，为什么还会闹掰？”
　　这是毒姑姑一直以来的疑惑，她原本还以为是因为季无渊是正道盟的人，看不上她们这些魔教妖女，才搞成这个样子，但看现在的样子，似乎是另有隐情。
　　花翎听到这个问题后，眼神却变得有些轻飘飘的，半晌她才冷笑道：“我不记得了。”
　　毒姑姑：“……”
　　她就知道会是这个样子，小花每次都不愿意提起这个，她也就懒得去追问了。
　　花翎的手指一下下摩挲着手中的合欢铃……为什么会闹掰？她眼底的冷笑慢慢褪去，一些经久的记忆慢慢浮上心头。
　　那些年里，她其实只是合欢宗中一个极为普通的弟子，宗主不曾注意过她，同门也时常会瞧不起她，只因为，她其实很唾弃合欢宗的双修之术，她不喜欢用那样的方式来修炼，每每完成修炼之后，她都会一个人在浴桶中浸泡许久，但不管如何清洗，她都觉得自己很脏，像个妓.女一样的卑贱。
　　她这样的人本不该出现在合欢宗，可她家中本就清贫，父母又只关心弟弟，她若不拜入合欢宗，便会被家中亲人卖去富贵人家当奴隶。
　　踏上修仙之路也总比当奴隶好，抱着这样的心态，她跑去参加了合欢宗的招生，那时的合欢宗招生还不是现在这般，看资质，看样貌，却并不在乎你到底会不会发自内心的喜欢这样的修炼方式。
　　她凭借着单灵根的资质和美丽的外表成功进入了合欢宗的内门，成为了一位普通的内门弟子。可是令她没想到的是，合欢宗的修炼方式竟是那般的污秽，她必须要依靠男人，还是通过那样的方式。合欢宗的功法合欢秘笈有一种特殊的被动效果，它可以使得修炼它的人变得愈发貌美，甚至会散发出一种令异性无比痴迷的魅惑气质，修练至至高境界时，只需要稍微勾勾手指，男人便会被迷得神魂颠倒，甘愿与你双修，用自己的灵气温养你的经脉与丹田。
　　可是花翎并不喜欢这种感觉，每当那些男人用那种痴迷的目光望向她时，她便会生出一种恶心感来，她唾弃着自己，连带着在修炼上也不太上心，白白浪费了她这样的好资质。
　　一切的变化大概便是从那次外出历练开始。
　　她认识了季无渊，他是她认识的第一个正道盟之人，那时的季无渊与现在不同，年少，青涩，同她说话时甚至会脸红。他看她的眼神，其实和那些异性没什么不同，他也会因她的容貌而被她所吸引，可他又是不同的，他很有分寸，也绝对不会对她做出任何逾越之举。
　　花翎不知道正道盟的弟子是否都是像他这般正人君子的模样，但至少季无渊和她曾经认识的那些魔教之人是完全不同的，所以她做了一件很过分的事，她把他给灌醉了，引诱他与她这个魔教妖女发生了关系。第二日清晨，花翎本以为自己这样的行径会被季无渊唾弃，却没想到他竟然一直不停地向她道歉，还非要对她负责。
　　“我是合欢宗的妖女，你对合欢宗的人说出这种话，不觉得有点儿好笑吗？”花翎的眼神很冷漠。
　　季无渊显得局促而紧张：“可是我并不觉得你是妖女。”
　　“哦，那你打算怎么对我负责。”
　　“法宝丹药，只要我能拿出来的，都可以。”
　　花翎盯着季无渊的眼睛，然后她说了一句自己都觉得不可思议的话，她道：“既然是要负责，那你就娶我好了。”
　　令她更加不可思议的是，季无渊竟然同意了。
　　他们拜了天地，结了血契，迅速成为了一对夫妻。
　　那段时日里，季无渊其实待她挺不错的，他是个很完美的道侣，她缺丹药，他便为她去寻灵草，她要炼制法宝，他就去给她找材料。
　　很完美，完美得让花翎觉得像在做梦。
　　于是她终于忍不住将心中所想问了出来。
　　那日他很有雅兴地为她描眉，她便问道：“季无渊，你师门若知道你娶了我这么个魔教妖女，应该不会放过你吧？”
　　季无渊还是那句话，他说：“你不是妖女。”
　　花翎不知道他为什么会这么想，还是说正道盟的人都会下意识地以为全世界都是好人？
　　“可是在你之前，我有过很多男人，你就不嫌我脏吗？”
　　季无渊却反问道：“那你会这样看待你自己吗？”
　　花翎没回答，因为她确实一直厌恶着自己，厌恶着合欢宗的这种修炼方式。
　　季无渊似乎是看出了她的想法，他对她道：“双修只是一种修炼方式而已，你不该想这么多的，那些对你而言只是修炼的工具，就如同我修炼的道法一般，为的都是无上的大道，殊途同归，更何况，你又没伤害过谁。”
　　他说：“花翎，不要总是自我贬低，你很好，你要学会接受自己。”
　　花翎沉默了，季无渊说得对，双修对于她们合欢宗的弟子而言，本身就是一种修炼的方式，男人也只是她们修炼的工具而已，所以她是该学着去接受自己。
　　她在那天晚上，终于想明白了这些，于是第二天一早她便偷偷离开了。
　　倒也没什么别的原因，只是觉得不太合适，季无渊对她有几分真心她不太确定，但是她却好像快爱上这个人了。
　　一个靠着双修修炼的合欢宗妖女，若是爱上了什么人，她便会被锁链困住四肢，便会患得患失，花翎并不想看着自己变成那个样子。
　　再次回到合欢宗后，她彻底改变了，她开始努力地修炼，努力地为自己做打算，不再去自暴自弃，她凭借着资质和悟性，加上那段时间与季无渊双修得来的好处，很快便获得了宗主的青睐，也不出意外地接替了合欢宗宗主之位。
　　成为宗主之后，为了防止宗门内的女弟子们如她当年一般陷入自我怀疑的困境中，她才改变了合欢宗的招生模式，并在宗门的课程中加入了许多心理教育。
　　她今日确实是冲动了一些，本以为过了这么多年她早就放下了，没想到听到他可能与别人有了孩子之后，她竟然会做出那么不过大脑的行为。
　　花翎捏紧了拳头，她告诉自己，合欢宗绝对不留恋爱脑！就算是她自己也不行！
　　她瞥了一眼略有些小心翼翼，似乎怕触她霉头的毒姑姑，“哼”了一声骂道：“总之，你记住季无渊是个狗东西就好了。”
　　反正都怪他，如果自己不喜欢他，也不会搞成这个样子了。


第180章 
　　天正蒙蒙亮, 叶拂和裴清让刚好赶到了归青山所在的玉黛山脉，他们虽赶了一夜的路，但却并不显得疲惫。
　　此时叶拂和裴清让正在玉黛山脉脚下的小镇上, 只不过他们都换了一身打扮，而且换得很彻底，让别人完全无法将现在的他们和原本的他们联系在一起。
　　裴清让难得穿了身白衣, 叶拂不知道在他脸上糊了什么, 让他的五官变得稍微与之前有些不同了, 就算是以前的熟人见了他，都不可能认得出来，至于叶拂……
　　裴清让止不住地用怪异的眼神打量着叶拂。
　　叶拂看起来太奇怪了, 她在肩膀里不知道垫了什么, 显得整个人都极为的魁梧，她的身高放在女子身上, 绝对不算矮的, 但放在男子身上，却又不算高, 因此她整个人看起来五短三粗，很是奇怪。
　　更奇怪的是她的脸，左边脸颊上不知道怎么搞的，贴了块大疤，右边脸颊上盖了个红色的胎记，额头正中心的位置还安了颗长毛的痣，整张脸甚是、甚是奇异……
　　“你这样看着我做什么？”叶拂瓮声瓮气地问道。
　　裴清让摇了摇头, 没吭声。
　　不仅模样古怪, 连声音都极为古怪。
　　“走吧, 去渌水书斋。”叶拂率先朝着小镇上最繁华的商业街走去。
　　裴清让跟在叶拂身后走了几步, 实在忍不住了，问道：“你为什么要把自己搞成这个样子？”
　　裴清让不知道叶拂这些年来成天都在干些什么，但是他能明显看出来叶拂的易容水平其实很高，她分明就可以让自己看起来好看一些，为什么非要整得这么、这么猥琐？？
　　叶拂瞥了他一眼，表情理所当然地道：“我现在的人设是抠脚大汉。”
　　裴清让：“？？？”
　　叶拂眨了眨眼睛道：“你不觉得我这个样子很容易让人放松警惕吗？别人一看我的脸，就会在心里想，长得这么猥琐，能做出什么大事来？”
　　叶拂的声音嗡嗡隆隆的，吵得人脑子都嗡嗡的，但是裴清让盯着叶拂的脸看了几秒后，竟然觉得颇有道理。
　　俩人这时候已经走到了玉黛山脉脚下的渌水书斋分店，裴清让还没来得及反应，便见叶拂大摇大摆地走入了书店里，仰着个头用鼻孔看人：“你们管事儿的是谁？”
　　掌柜原本在收拾货架，被吓了一跳，他探出头来道：“不知这位客官有什么事？我们渌水书斋是建在归青山和落霞谷脚下的，镇上有专门管理治安的正道盟弟子。”
　　言外之意是在劝叶拂别闹事。
　　叶拂也不多废话，一伸手就从怀里翻出了渌水书斋客卿长老的令牌，然后道：“我是《变成剑修废柴后，我睡觉就能变强》的作者，文坛卷王。”
　　“什么？！”掌柜一惊，他赶紧接过了叶拂手里的令牌看了看，确定是真的后才一脸惊喜道，“原来是卷王长老！快快请！快快请！”
　　掌柜谄媚地给叶拂和裴清让请入了座，又让小厮给沏了茶。
　　叶拂和裴清让都被他殷勤的态度惊到了，掌柜解释道：“是这样的，卷王长老您的书在我们分店卖得非常好，一有更新便立马会卖断货，归青山的道友们都是您的忠实粉丝呀！他们若是知道您来了此处，一定会很高兴的。”
　　原来如此，叶拂明白了，她问道：“如今眠川正值战乱，归青山还留在宗门里的弟子多吗？”
　　掌柜道：“走了一大半吧，副掌门领队，掌门倒还留在归青山，估计是怕倾巢而动，再被人偷了家。”
　　叶拂点了点头，神色不自觉有些凝重，她早便知道妖兽之乱会分走归青山的大半战力，这群剑修是最适合上场杀敌的，却没想到归青山还是留了个心眼，连掌门都没走。
　　归青山掌门江许音，化神期的剑修，叶拂不确定他的实力到底如何，但自己如果硬闯归青山禁地的话，势必要与他一战。
　　叶拂坐到椅子上后，就将鞋给脱了，然后开始沉浸式抠脚，看得掌柜的表情都有些不自在了。
　　叶拂有些惋惜，可惜自己的脚不臭，要不然就更符合人设了。
　　她一边认真地抠着，一边对渌水书斋的掌柜道：“我来此处其实是想开一个签售会，就是一边签名一边买书，如今眠川的局势这般混乱，大家也不好过，我也想着借此鼓励一下我的粉丝们。”
　　掌柜闻言大喜，签售会啊！这得卖多少书出去！他赶紧道：“不知长老想在哪里开签售会，又想那日开？”
　　叶拂道：“今天下午就开，你帮我安排一下吧，我要去归青山里开。”
　　掌柜：“？？？”
　　叶拂拍了拍掌柜的肩膀道：“你看我这书啊，写的就是剑修，我其实就是以归青山的道友们为原型的，如今也想去实地考察一下，这件事就交给你了，我相信你一定不会让我失望的。”
　　掌柜立马就冒出了一脑门汗：“长老，您这时间也太紧了吧。”
　　叶拂一脸不耐烦地抠着脚“我明日还要赶着去别处开签售会，你赶紧的吧，别耽误我时间，要是不行的话我现在就走。”
　　“别别别！”掌柜赶紧拦住了这位财神，然后道：“长老您等着，我现在就把您驻归青山粉丝后援会的会长给叫过来。”
　　叶拂惊了：“我还有这种东西？”
　　裴清让也好奇地看过来。
　　掌柜抹着汗笑道：“长老您稍等一下。”
　　说着他掏出了一枚通讯珠，里面很快就传出了一名男修说话的声音。
　　“老刘？找我有什么事吗？”
　　老刘指的自然就是掌柜，掌柜简单地将事情交代了一番，那边立马惊喜了起来。
　　“文坛卷王来了！！啊啊！他一直是我的偶像！我这就来！”
　　叶拂心中有种说不出的怪异感，而且不知道为什么，她竟然隐隐觉得这个声音有点儿耳熟。
　　她回想了一下……想不起来了，她又转头看了看裴清让，裴清让神色如常，好像并未察觉到什么异样。
　　“稍等片刻。”掌柜又为叶拂添了杯茶。
　　叶拂一边抠着脚，一边琢磨着，不过片刻，便有一个人风风火火地冲进了书店。
　　“老刘！我偶像呢？！”那人一进来便嚷嚷了起来。
　　叶拂的目光落在他身上后，抠脚的手微微颤抖。
　　凌绝染？？？竟然还真的是熟人！
　　很快凌绝染便注意到了书店中的叶拂和裴清让，他的目光在叶拂身上微微停顿了一下，很自然地瞄到了叶拂那正沉浸于抠脚的手，随后他便堆出了一脸的笑容挤到了裴清让的面前，热情地握住他的手道：“您就是文坛卷王了吧！久仰大名！我是您的粉丝！！”
　　“哎……”掌柜老刘想解释一下，又觉得有些尴尬。
　　裴清让咳嗽了一声将手抽了回来道：“道友，你认错了，这位才是。”
　　裴清让指了指已经把手从脚趾缝里抽出来的叶拂。
　　凌绝染沉默了，空气也在这一瞬间陷入了一种诡异的僵硬。
　　这一瞬间，叶拂好像听到了什么碎裂的声音。
　　叶拂若无其事地抬起了自己刚抠过脚的手主动握住了凌绝染，笑得脸上红色的胎记、混乱的疤痕和眉心的黑痣都一阵乱晃，她道：“你好你好，我就是文坛卷王。”
　　声音嗡嗡隆隆的，终于将凌绝染惊醒。
　　“你、你、你……”凌绝染一脸的不可思议，“这怎么可能？！”
　　作为话本的忠实粉丝，在他心中，话本的作者文坛卷王大佬应该是个气宇轩昂、风度翩翩的少年郎，但是、但是他竟然是个抠脚大汉！这让他如何直视？！
　　叶拂“哈哈”一笑：“仰慕的话就不必多说了，你来安排吧，下午我去你们宗门开签售会，相信读者们都很想见到我。”
　　凌绝染悲痛的握紧了拳头，他怎么能想到，原来自己的偶像竟然是这般模样！他……对！他一定也要让自己的同门也一起见见文坛卷王本尊，破防的不能只有他一个！！
　　于是他露出了一脸坚定的表情：“您放心吧，此事包在我身上！我绝对给您安排好！”
　　叶拂拍了怕凌绝染的肩满意点头：“你做事，我放心。”
　　……
　　宁簌簌此时看着手里的合欢宗表情都扭曲了，哦，不对，不应该说是宁簌簌，应该说是螭龙，他此时正操控着宁簌簌的身体，这合欢铃乃是他昨晚从合欢宗宗主花翎那里盗取过来的，一切比他预想中的还要顺利。
　　他刚刚正准备用神念将藏于其中的龙骨给取出来，谁知这一番查看之下，竟然发现里面完全空了，而且似乎不久前才有什么人的神念进入到过其中。
　　一定是被他们捷足先登了！！
　　螭龙很愤怒！他推门走了出去，大踏步地就来到了叶拂和裴清让原本住的房间，神识往里一探便察觉出里面空空荡荡，一个人都没有。
　　螭龙逮住了一名合欢宗女修问道：“住在里面的那个叶拂拂和裴让让呢？怎么没了？”
　　那女修一脸奇怪地看了他一眼道：“你不知道吗？他们昨日就离开宗门了，说是不太习惯合欢宗的生活，我们宗主也不是喜欢强人所难之人，也就放他们走了。”
　　“什么！？”螭龙的脸色都变了，不仅被他们捷足先登了！竟然还让他们给逃了！实在是太可恶了！
　　螭龙不再管那女修，转身便快速离去了，事不迟疑，现在就得赶去归青山，总共就三块龙骨，若是都落到了叶拂手中，他的实力将会被大大削弱，待到来日和流云老贼对上了，他恐怕会毫无胜算！
　　此时的花翎正坐在桌子前搞创作，她摸了摸腰间，发现合欢铃已经被偷走后，露出了一个得意的笑容。


第181章 
　　叶拂和裴清让跟在凌绝染身后行走在归青山的林荫小道之中, 沿路时常会遇上归青山的弟子，他们见了凌绝染之后，都会恭敬地行礼, 称一声凌师兄，再用好奇的目光打量一番叶拂和裴清让。
　　只不过他们的目光大多都只是在叶拂的身上停留一下，便开始主要关注起裴清让来。
　　凌绝染也不是个省油的灯, 他逢人便热情地招呼着：“待会儿别忘了来练武场, 文坛卷王先生的签售会便在那里举行。”
　　这般说的时候, 他还会稍微暗示一下，文坛卷王本人就跟在他身后的，于是受到他邀请的归青山弟子们都会用一种震惊加崇敬的目光看向衣冠楚楚的裴清让, 搞得裴清让有点儿坐立难安。
　　叶拂则神态自若地挖着鼻孔, 猥琐之态令人凌绝染都不太敢直视她。
　　“你们剑修平日里都是怎么修炼的？”叶拂用嗡嗡隆隆的声音询问道。
　　凌绝染：“和普通修士没天大区别，只是会更注重于剑术的练习。”
　　叶拂点了点头, 又道：“你们都不收女弟子吗？”
　　她一路走来, 竟然一个女修都没看到。
　　凌绝染咳嗽了一声，含糊道：“我们是不收女弟子的。”
　　其实主要的原因还是因为他师父和二师叔……
　　凌绝染的师父, 也就是归青山的掌门江许音有个外人不知道的隐疾，他有点儿恐女……其实也不能用恐女来形容，也不是怕，就是面对异性的时候，他会止不住的脸红心跳说话结巴，人多的时候还好，他还能为了面子克制一下自己, 若是单独相处的话, 他会因为恐惧而全身冒冷汗, 甚至可能会连剑都拿不稳了。
　　百余年前就发生过一桩奇事, 江许音受了重伤，被门中弟子带到了落霞谷求医，落霞谷的谷主楚灵儿是出了名的才貌无双，她给江许音治好伤之后，本来想等他醒了借机讹上一笔，谁知道这位归青山的掌门一睁眼，发现自己跟个姑娘处在一个屋子里，直接暴走了，衣服都没穿，裸着上半身，就拿着剑捅破屋顶飞了出去。
　　后来据说是因为害怕加紧张得找不到门了，才选择从屋顶走的……
　　这桩岂是在眠川四处流传，只不过流传最广的版本，是说归青山掌门江许音暗恋落霞谷谷主楚灵儿，为了吸引她的注意才做出这种神奇的举动。
　　对此，曾有人找落霞谷谷主求证过，对方只回了一个字，那就是——“滚”。
　　当然，凌绝染作为年轻一代的小辈会知道这种秘闻，完全是因为他的二师叔，二师叔平日里虽和师父和和气气的，但俩人是非常典型的表面兄弟，背地里经常在弟子面前揭对方的短。
　　因此，凌绝染也从师父那里听说过不少关于二师叔，也就是归青山副掌门穆壑的黑历史。
　　二师叔穆壑和师父一样，拒绝收女弟子，但他并不是恐女，而是打心眼儿里觉得越漂亮的女人，越危险……
　　至于原因嘛，听师父说，在几百年前，二师叔找到过一个真爱白月光，俩人恩恩爱爱地在一起了好长一段时间，二师叔还通过双修之术帮那位白月光突破了瓶颈，结果没过多久白月光就借着个家中有事的理由走了，然后就再也没回来过。
　　二师叔等啊等，等了好久，等得他心灰意冷，等得他每日都沉迷在思念中，甚至以为自己的白月光死了。
　　直到有次，二师叔出门处理正道盟的事务，无意间路过东海城，遇到了他思念已久的白月光，谁知道他这位白月光竟然摇身一变，从一名平平无奇的散修变成了合欢宗宗主花翎，最离谱的是，二师叔见到花翎的时候，这位宗主正坐在花楼里调戏小白脸。
　　而且二师叔还发现，那个小白脸的气质竟然和他有几分相似！
　　二师叔当场破防，拔出剑就要把花翎给斩了，但令他更破防的是，此时的花翎已经通过双修之术突破到了化神期，实力非常强大，他根本就不是人家的对手。
　　在喧嚣的风中，二师叔一脸悲恸，他质问道：“你为什么要这么对我！”
　　无情的风吹起了女子的发丝，她神色冷漠地说：“能有几分像他，是你的福气。”
　　听故事的凌绝染听得那叫一个云里雾绕，于是他一脸天真地问师父：“这句话是什么意思啊？”
　　师父什么也没说，只是默默从怀中拿出了一本名为《眠川美男实录》的书提给了他。
　　他翻开略略一看才惊讶的发现，书中所绘制的“美男”竟都有一些相似之处。
　　比如说，他们都是剑修。
　　比如说，他们都喜爱穿白衣。
　　再比如说，他们都有着一张英俊的脸，一双冷漠的眼睛，和沉默时不怒自威的气质。
　　最让凌绝染吃惊的是，他竟然在那本画册上看到了七星门掌门季无渊的美男出浴图，他很震惊，没想到素来隔壁七星门的掌门竟然也着过这妖女的道。
　　最后，他的师父，通过这则故事得出了一个结论：“女人，果然很可怕！”
　　当然，凌绝染并没有将“归青山没有女修”的具体原因告诉叶拂和裴清让，毕竟这在他看来，属于家丑，不可外扬。
　　叶拂挖了挖鼻孔，一脸失望：“可惜可惜，还以为能看到剑修小美女呢。”
　　凌绝染：“……”
　　叶拂见凌绝染一脸膈应的表情，笑着解释道：“小凌啊，你不要误会，我不喜欢女人。”
　　“什么！？”凌绝染悚然一惊，他扭头看向了叶拂，又看了看叶拂旁边玉树临风、风流倜傥的裴清让，一个可怕的念头在他脑海里生了起来。
　　“你、你、你们……”凌绝染一脸的不可置信。
　　裴清让露出了略显尴尬的笑容。
　　叶拂兴奋地搓了搓手，说出了一句让凌绝染更为破防的话，她道：“看不到剑修小美女，看剑修小帅哥也是一样的！嘿嘿嘿嘿！”
　　裴清让实在忍不住了，他小声问叶拂：“叶拂，你打扮成这个样子不就是为了降低他们的警惕性吗？你也没必要这么抹黑自己吧。”
　　叶拂“啧”了一声：“这你就不懂了吧，我就问你，你要是发现自己喜欢的书的作者是我这样的，你还会喜欢这本书吗？”
　　裴清让犹豫了一下，还是摇了摇头。
　　“那不就得了，我们来这儿说是开签售会，但本质目的是别的，要是那群粉丝把我围起来了，我怎么去干正事？我这叫计划性劝退。”
　　裴清让恍然大悟，他不禁对叶拂竖起了大拇指。
　　但是……
　　裴清让又问道：“这么做的话，万一以后你的书卖不出去了怎么办？”
　　叶拂对此根本不在乎：“互联网都没有记忆，在这儿更不需要在乎这种问题，更何况，实在不行，换个马甲，又是一条好汉！”
　　虽然不是很明白，但裴清让还是点了点头。
　　叶拂很得意，她瞄了凌绝染一眼，发现这位突然全身写满了警惕，她稍微往前靠一点儿，凌绝染就会加快脚步，时刻和她保持着一定的距离。
　　叶拂清了清嗓子，笑道：“小凌啊，你们这归青山有没有什么不能去的地方，我怕我一个不小心，胡乱闯，再闯到你们禁地去了。”
　　凌绝染紧张兮兮地缩着，生怕叶拂走过来和他有肢体接触，他赶紧点头道：“有倒是有，不过卷王先生轻易应该进不去。”
　　说着他朝南面指了指：“那处悬崖底下便是我们归青山的禁地，有弟子把守，外面还布置了充满杀招的剑阵，若无意间落入剑阵，会万剑穿心而死，不过卷王先生若是不小心靠近了，肯定会被那里的弟子赶出来，所以倒也不用担心。”
　　叶拂点了点头，她抬头向南面看了一眼，露出了沉思之色。
　　……
　　签售会的地点定在了归青山的炼武堂，叶拂和裴清让到的时候，那里已经有不少人排队等着了。
　　他们见凌绝染领着人来了，都对裴清让露出了激动和崇拜的目光。
　　甚至有人直接对裴清让大喊：“卷王先生！让我看看你的存稿吧！”
　　没有人关注叶拂，或者说，大家倒也注意到她了，但是没有人愿意把自己的目光在她脸上多停留片刻。
　　凌绝染一脸的神秘之色，并没有多做解释，只将叶拂和裴清让请到了炼武堂中心布置好的小桌子前。
　　他们刚一落座，归青山的弟子们就呼啦啦地在裴清让的桌子前排了一长溜的队伍。
　　排在最前面的弟子无比激动且兴奋地看着裴清让道：“偶像！我真的很喜欢您的书！请给我签名吧！”
　　凌绝染脸上那神秘的笑容在这一刻变得有些残忍，果然，裴清让露出了歉意的表情，他开口道：“不好意思啊，你们认错了，我不是文坛卷王，这位才是。”
　　说罢他抬手向着叶拂的方向示意了一下。
　　所有人的目光都朝着叶拂忘了过去。
　　叶拂这时候已经把鞋脱下来了，正左右手开工，抠脚抠得那叫一个全神贯注、专心致志。
　　抠了一半，她似是想起了什么，又从怀中掏出了一把梳子，一脸享受地竖起了自己腿上根根分明的乌黑腿毛。
　　当然，这些腿毛是叶拂贴上去的，黏在腿上怪痒的，这么梳一下正好舒服多了。
　　然而，整个炼武堂却突然变得鸦雀无声，每个人的目光都定格在叶拂身上，这一幕是如此的熟悉，凌绝染觉得自己仿佛听到了什么破碎的声音，还是一片片的，他面上虽无比镇定，心中却止不住地狂笑。
　　终于！终于！终于不是只有他一个人破防了！
　　叶拂注意到大家都在看她后，将手中的梳子往旁边一放，用粗糙且毛茸茸的大手向众归青山弟子挥了挥：“哈喽哈喽！我就是《身为剑修的我，睡觉就能变强》的作者，文坛卷王，很高兴大家在百忙之中能来参加我的签售会，说是签售会，其实我也是想看看我的粉丝里面有没有什么可口贴心的小帅哥，大家请不要吝啬，将对我的爱意都大胆地表达出来吧！”
　　似有一股寒风卷着残叶划过，使得一种令人毛骨悚然的寒意从心间升起。
　　凌绝染怕被自己的师兄弟们找麻烦，趁着大家还在破防中，没能反应过来的功夫，悄悄溜了。
　　叶拂尽情地发挥着，热情奔放得就差把裤子给脱了，她嘟起了涂得易容之后变得如香肠般厚重的嘴唇，给剑修少年们做出了一个个的飞吻。
　　“么么么！大家快来向我表达爱意吧！就喜欢你们这样甜甜蜜蜜的剑修小男孩，前五十名奖励一个香香吻嗷！”
　　叶拂还在胸前比了个心。
　　霎时间，面前狂风乱作，等到裴清让反应过来的时候，本还人满为患的炼武堂已经变得空空荡荡了，那群等待着见偶像的剑修们都呜嗷乱叫地四处逃散，仿佛见到了什么怪物。
　　裴清让：“……”
　　他扭头看了一眼叶拂，有些欲言又止。
　　叶拂收起了脸上猥琐的表情，冷笑一声：“呵，比我想象中的容易嘛！”
　　说着她便站起了身，伸了个懒腰道：“走吧，我们去禁地溜溜弯。”
　　裴清让再一次欲言又止。
　　他深吸了一口气，才调整好心态道：“你想好了要怎么做吗？直接上手抢？”
　　叶拂点头：“对呀。”
　　“归青山掌门江许音还在门内，若我们触发了禁地的禁制，他恐怕立刻就会发现，到时候免不了一场大战。”
　　叶拂的神色也变得凝重了几分，不过她还是道：“江许音倒不必太担心，他不是我的对手，我们真正要小心的还是宁簌簌……应该说是螭龙，花翎拖不了他太久的。”
　　她想了想又道：“我其实已经有初步计划了，为免夜长梦多，我取得螭龙龙骨之后，便会全力向着流云真君所在之处赶去，螭龙必定会追杀我，你到时候不要跟我一路。”
　　裴清让一听立马就着急了：“那你会不会有危险。”
　　“一般来说是不会的，”叶拂瞥了裴清让一眼，“你先别急，我可不是让你不管我一个人逃生的意思，我还给你安排了任务。”
　　“什么任务？”裴清让问道。
　　叶拂：“你通知顾沉玉，让他带上螭龙的骨珠，和季无渊一起赶来秋槐镇，再将能召集到的正道盟长老都引来秋槐镇……我倒要来看看，宁簌簌这个女主光环到底能不能给破掉。”
　　裴清让皱起了眉头，他道：“可是如今正道盟大部分的战力都分布在前线，准备着应对妖兽之乱。”
　　叶拂笑了笑：“那妖兽之乱本来就是螭龙利用魔气搞出来的，只要将他给镇住了，妖兽之乱也就不攻而破了，放着螭龙不管，和一群傀儡妖兽斗才是本末倒置。”


第182章 
　　归青山的禁地, 虽有重兵把守，但那群修士对叶拂而言根本不算什么。
　　她领着裴清让无比轻松地混了进去，没有引起任何人的注意。
　　但等她看到那保护着禁地的剑阵时, 她沉默了。
　　“怎么了？这阵法很厉害吗？”裴清让问道。
　　叶拂没说厉害，也没说不厉害，她只道：“这剑阵是流云真君布下的。”
　　“那……怎么办？”
　　叶拂深吸了一口气, 能怎么办, 她的阵法造诣在现在的修真界虽然属于高的, 但和这个全能的流云真君比起来，实在是差得有点儿多，温和破解肯定是不行的, 只有强取了。
　　叶拂把影响自己灵活性的易容伪装都给取了下去, 伸手招出了云影枪，然后对裴清让道：“你保护好你自己。”
　　说着她便一枪扎在了剑阵形成了保护光罩之上。
　　此时的江许音正盘坐于洞府修炼, 他的心神一阵晃动。
　　“什么人？！”江许音猛地睁开眼睛, 向归青山最南面的禁地看去。
　　竟然有人擅闯了禁地！不要命了吗？
　　江许音表情严肃地起身，朝着禁地御剑而去。
　　说起这归青山的禁地来, 其实并非是因为里面有什么特殊的东西，单纯是因为这个地方太危险了，历届掌门和长老都禁止门内弟子入门。
　　禁地内所布置的剑阵也不知道是个什么奇怪的东西，杀招变式极多，且遇强则强，遇弱则弱，会根据入内者的修为调整难易程度, 所以就算作为掌门的江许音也无法破开这莫名其妙的剑阵。
　　要说这剑阵是从什么时候出现的, 江许音也不知道, 据说自归青山建立以来, 这剑阵便存在，往届还有掌门妄图破开剑阵，看看那禁地之中到底有什么，但最终都失败了。
　　所以将此处封禁起来，禁止弟子入门，其最主要的原因还是怕无意间闯进去的弟子受伤。
　　江许音到达禁地入口的时候，看守在此处的归青山弟子们还在百无聊赖地闲聊着，完全不知道禁地内的变化。
　　“听说今日文坛卷王来到我们归青山开签售会了。”
　　“什么！？文坛卷王？！就是那个《身为剑修废柴的我，睡觉就能变强》的作者？！”
　　“对对对！就是他！”
　　“哎呀！太可惜了！要不是今日我站岗值班，我也想去要个签名！卷王先生一直是我的偶像！我还等着后续剧情呢！”
　　另一人却道：“你可别提了！我托我同门师弟帮我去要签名，你猜我师弟怎么说，我师弟说，他平日就已经够变态了，见到这个文坛卷王之后，他一个变态都觉得变态。”
　　“我去，这么夸张？怎么回事？细说说……”
　　他们正讨论着，便见一道白衣身影出现在了面前，几人见了皆是一惊，齐声道了声“掌门”。
　　江许音匆匆看了他们一眼，神色凝重：“你们可看到有什么人进去了？”
　　为首的弟子赶紧摇头：“我们今天一整日都守在这里的，没有人进去啊。”
　　江许音并没有放松下来，他的神识依旧能感觉到禁地之内的震荡，但他也没敢贸然往里面闯，其中那可怕的剑阵，就连他都有几分忌惮。
　　正犹豫间，他突见一道遁光从天边飞来，速度极快，转眼便到了近前，却并不理会他们，而是朝着禁地的方向奔去。
　　“什么人？”江许音面色一凛，御剑迎了上去，恰好截住了遁光。
　　光芒散去，里面的人露了出来，她一见江许音就破口大骂：“你在这儿拦着我干什么？！”
　　江许音愣了愣，因为这御剑而来的人他认得，玄天宫的宁簌簌。
　　“宁师侄，你来此处做什么？”
　　“老子……咳，吾，吾是说，吾要进你们的禁地，叶拂已经进去了！若再不阻止她，魔龙可就要复活了，到时候整个眠川将生灵涂炭，你赶紧起开，别当着老子……咳咳，吾，别挡着吾拯救世界！”
　　没错，此时出现在江许音面前的，正是被螭龙操纵着身体狂奔而来的宁簌簌。
　　江许音：“？？？”
　　“前辈是流云真君？”
　　“对呀对呀！没错，吾见形势紧迫，也顾不了那么多了，只能借这小丫头的身体一用，前来阻止叶拂！”
　　江许音见状赶紧让出路来，不待他说什么客套话，螭龙就一头扎了进去。
　　江许音赶紧跟上去提醒道：“前辈，禁地中的剑阵极为厉害，您一定要小心。”
　　螭龙骂骂咧咧道：“那小破阵有什么厉害的，我一爪子就能给拍碎！”
　　江许音：“？？？”
　　他一脸狐疑地跟在螭龙身后，心中感慨着，这位千古第一仙人还真是、真是口癖独特啊！
　　跟随着螭龙穿过层层叠叠的云雾，江许音终于见到了禁地之中的场景，这一看之下，他一脸的吃惊。
　　只见在那恐怖的剑阵外，一个穿着肥大男士长衫的少女，披头散发，脸上花里胡哨，像是妆容花了一般，她此时正拿着一把锄头，一轮轮地挥着，奋力的锄着地，她每一下地挥动，手中的锄头尖都会扎在剑阵金光闪闪的光罩上。
　　这般大力的破坏，自然引得剑阵放出了杀招，漫天的剑雨以一种惊人的气势朝着她的方向落下。
　　但在少女的旁边，站了位白衣青年，他举了把油纸伞模样的防御法宝，撑在自己和少女的头顶，于是那些威力巨大的剑雨便被油纸伞轻轻松松地挡住了。
　　“哎呀，不用给我遮，你自己小心点儿。”少女擦了擦汗，伸手轻轻推了推青年手中的油纸伞，使得伞面朝着他的方向倾斜了一下。
　　于是便有细密的剑雨落在了少女支棱出伞外的胳膊上，砸在上面，发出“乒乒乓乓”的脆响，却无法对她造成丝毫伤害。
　　那个是叶拂？江许音认了出来，他大为震撼，不是说叶拂已经修为尽失被逐出师门了吗？这是什么操作？就不说修为尽失吧，就说他一个化神期，都做不到这一点！
　　江许音仰头看了看那从天而将的剑雨，并不觉得今日的剑雨比往日的温柔多少，甚至这剑阵还因为察觉到了多个入侵者，而将杀招的威力调大了。
　　反正，他是不敢直接冲进剑雨之中的，打不过，完全打不过，修炼到了他们这个修为，都是非常惜命的。
　　他扭头正想去提醒流云前辈小心，便见这位不知从哪里拔出了把剑，奔着少女和青年的站立之处就杀了过去。
　　“哎……”
　　江许音阻止的话停在了耳边，只见宁簌簌手腕继续运转，顶在头顶宛如一个螺旋桨般，直接将所有攻击她的飞剑都给旋飞了。
　　江许音：“！”
　　叶拂这时候终于注意到有外人来了，她皱眉望去，正对上宁簌簌充满杀气的眼神。
　　“这么快？！”叶拂一阵头疼。
　　“我帮你拖一会儿！”裴清让说着就想挡上前，被叶拂一巴掌推开了。
　　只见宁簌簌手持神骨剑，从天而降，那一剑朝着叶拂的面门就刺了下去。
　　叶拂根本不在乎漫天的剑雨，手中锄头往上一扬，“嘭”地一声就挡住了这一击，与此同时，她倒退了几步，慢慢地活动了一下被震得发麻的手腕。
　　螭龙也被她这一下给弹开了，他双目赤红，燃烧着浓浓的怒意：“小丫头，不想死就赶紧滚！”
　　叶拂笑了起来，在螭龙的目光之下，她突然抬手一挥手中的锄头，螭龙正想举剑抵挡，却见那锄头的顶端直挺挺地锤在了剑阵的光罩之上，而剑阵也在这剧烈地攻击下晃动几下，终是支撑不住，化为破碎的灵光，轰然倒塌。
　　狂风乱作，江许音抬袖一挡，待到他放下袖子，向禁地之中看去时，整个人都被震在了原地。
　　那是什么……
　　那是一截巨大无比的骇人龙脊骨，大得让所有站在它面前的生灵都显得那般渺小和脆弱，浓郁的魔气冲天而起，刺激得他体内的灵气都激荡了起来。
　　归青山的禁地之上，竟关着一截魔龙的骨骸！
　　江许音没反应过来，不代表叶拂和螭龙反应不过来，俩人几乎同时开跑，用百米冲刺的速度朝着龙骨冲了过去。
　　叶拂一边跑还一边朝螭龙脚边丢雷灵符，螭龙被雷灵符炸得恼怒至极，眼看着叶拂要超过他触碰到龙骨了，他迅速往前一扑，猛地拽住了叶拂的脚腕，将她一把拖了下来。
　　叶拂“嘭”地一声摔在地上，把地面砸出了一个小坑来。
　　螭龙得意一笑便准备朝龙骨奔去，叶拂却反身扯住了他，俩人很快便扭打到了一块儿。
　　你一胳膊，我一肘子，打得那叫一个凶残。
　　叶拂现在非常感慨，还好那段时间在流云真君那接受培训的时候，自己没偷懒，要不然现在她不得被这个螭龙给揍死，这到底是个什么玩意儿啊！一缕残魂操纵个筑基期的身体，居然就能爆发出这么大的力气来。
　　叶拂“梆梆梆”地捶着螭龙坚硬如石头般的脑袋，螭龙死死咬住叶拂如钢铁般顽强的胳膊，俩人一边扭打着，一边向龙骨移动。
　　然后在螭龙惊恐的眼神中，裴清让便御起剑，轻飘飘地落在了龙骨的最顶端。
　　裴清让有些焦急地看着脚下的龙骨，向叶拂问道：“我该怎么做？”
　　“念咒！”叶拂大声将咒语说了出来，好在裴清让本身在修炼方面便是天才，他凝神听了一遍，立刻便学会了。
　　“江许音！”螭龙朝着另一边大叫，“赶紧阻止他们啊！你他妈的能不能长点儿脑子！”
　　江许音：“？？？”
　　他不明白自己为什么被骂了，但他还是朝着龙骨的方向俯冲而下。
　　叶拂一拳砸在螭龙的脑门上，抓起云影枪便朝着江许音扔了过去。
　　破空之声传来，江许音心中一惊，迎面便见一把锄头来势汹汹地朝着他的面门袭击而来。
　　好可怕的力道，好可怕的速度！作为一名化神期的剑修，江许音已经好久没有感觉到这种恐怖的感觉了，他根本不敢硬接，赶紧闪身去躲，但长.枪还是擦着他的胳膊飞过，他的胳膊顿时便一片血肉模糊，护身灵气在这强力的攻击之下竟然一点儿效果都没有。
　　江许音脸色苍白地捂住自己的伤口，这时候裴清让已经念完咒语，一掌按在了龙骨之上，巨大的龙骨很快便化为了一道漆黑色的光芒融入到了他的掌心之中，变成了一枚血色浓郁的骨珠。
　　螭龙脸色大变，他一脚踹开叶拂，如法炮制，抓起神骨剑便朝着裴清让扔了过去。
　　这一剑的招式极为狠厉，是奔着杀人的目的去的，不像刚刚的叶拂，还给江许音留了一些闪避的余地。
　　这样的攻击，裴清让根本躲不开，若是实打实挨上这么一下，他一定会当场毙命。
　　“裴清让！”
　　叶拂的表情都扭曲了，她被螭龙按在地上，根本来不及赶去救人，只能眼睁睁地看着利剑到达了裴清让的面前。
　　裴清让捏着手中的骨珠有些茫然，然后他不知道怎么想的，突然抬起手，将漆黑的骨珠迎向了神骨剑。
　　剑尖刚一接触到骨珠，便有一道血色的光芒弹开，神骨剑像是触碰到了什么可怕的东西，悲鸣一声，竟然直直地衰落在了地上。
　　螭龙破防了，螭龙彻底破防了，神骨剑本就是他用自己的龙骨加上逆鳞炼制而成，当然不可能抵得过由他自己的骨骸凝聚而成的骨珠，但是这不是搬起石头砸自己的脚吗？
　　叶拂被吓得冷汗都出了一身，她趁着螭龙破防的功夫，一把将他掀开，冲到了裴清让面前，从他手中夺过了骨珠，然后炫耀似地又从怀中翻出了另一枚骨珠笑道：“嘿嘿！两个都在我手里！”


第183章 
　　螭龙真的要气炸了, 尤其是看到叶拂那得意洋洋的表情之后。
　　他脸色阴沉地看着叶拂道：“你是变态吗？抢人家的尸体还抢得这么起劲！”
　　叶拂：“？”
　　她看了看手中的两枚漆黑骨珠，又看了看顶着宁簌簌脸的螭龙反击道：“你这个女装大佬，你好意思说我是变态？”
　　螭龙指着裴清让大声道：“说起女装, 谁有他喜欢女装！他才是最变态的！”
　　裴清让：“？”
　　叶拂：“你骂谁呢！”
　　螭龙：“骂的就是你们这群变态！”
　　叶拂冷笑：“我就是变态了！怎么着吧！你骂呀！你就是骂破了喉咙，这骨珠也在我手里！”
　　螭龙气得“哇哇”大叫，一个猛子就朝叶拂扑了过去, 叶拂也不是善茬, 脚一蹬地, 极为灵活地躲开了螭龙的攻击，俩人很快就在巨大的空地上你追我赶了起来。
　　江许音捂着自己肩膀上的伤，坐在角落里, 他想叫谁来拉他一把, 但看场中双方吵得不可开交，也不知道在那吵什么, 他只觉得人类的悲欢好像并不相通……
　　作为一派的掌门, 江许音咬牙撑着地站了起来，他看着打得不可开交的叶拂和宁簌簌, 寻思着自己要不要出手相助，可是这两位那奇葩的战斗力，似乎不是他一个个小小的化神期能插得上手的，一边是千古第一仙人流云真君，一边是莫名其妙为魔龙做事的变态大佬。
　　等等……江许音突然发现了不对，怎么少了一个人？
　　裴清让呢？
　　“给我！”螭龙的表情极为阴沉，一双眼睛几乎要烧起来了, 他那邪魔般的气质将宁簌簌原本圣洁的五官都染得骇人无比。
　　叶拂闪身一躲, 撅着屁股嘲笑道：“诶！打不着！”
　　“啊啊啊！那个本来就是我的！你给我！”螭龙气得都要喷火了！
　　叶拂见势不妙, 螭龙已经进入到了最高的攻击状态, 浓郁的气场从他身上释放了出来，向一层层的枷锁将空气困住，这便是来自上古魔龙的威压。
　　叶拂不敢怠慢，裴清让已经受到她的示意悄悄离开了，他要去通知正道盟的各个长老，让他们在秋槐镇集合，顺便让顾沉玉也带着另外一颗骨珠过来。
　　只要真正的流云真君出现了，螭龙的谎言也就不攻而破了！
　　叶拂抬手将手中的云影枪放了出来，一脚便踏了上去，也不去管螭龙，御起云影枪便朝着天空飞去。
　　螭龙这时候已经被愤怒冲昏了头，他也没去注意裴清让的去向，也御起剑，向叶拂追了过去。
　　江许音抬头看向空中远去的两道身影，竟然有一瞬间觉得心情放松，身心愉悦，这俩煞神终于走了。
　　还没等他松下一口气，一个声音在他身后响了起来。
　　“江前辈。”
　　江许音一惊，迅速扭头看去，便见本已离开的裴清让不知何时站在了他身后。
　　这个裴清让他是有些印象的，玄天宫无情道人唯一的徒弟，剑道天才，江许音还曾惋惜过这样的好苗子怎么没来他们归青山，不过进来发生的事情却让他非常庆幸，还好这位没来他们归青山搅合，据说裴清让作为正道盟的弟子，却设计害死了自己的师父无情道人，玄天宫三长老不久之前才放出消息，让正道盟的弟子不惜一切代价追杀此人。
　　那日在玄天宫定罪叶拂时，这个裴清让执意要站出来为叶拂说话，他便觉得有古怪，看来他的直觉还真是没错。
　　只可惜如今眠川正在抵御外敌，便也没多人将心思放在这个裴清让身上，横竖只是个金丹期……等等，金丹期？？
　　江许音突然发现裴清让的修为并不只有金丹期，甚至已经达到了元婴期的境界，联想到那些关于裴清让弑师的谣言，江许音心中突然就升起了一股凉意。
　　“你要做什么？”江许音的声音有些发紧，他不动声色的这般问道。
　　裴清让没有说话，而是抬手招出了一柄灵剑，剑身通体泛着深蓝色的灵光，越看越眼熟，但江许音愣是没想起在何处见过。
　　“你要跟我动手？你不会以为你到了元婴期就是我的对手了吧？”江许音虽心中忐忑，面上却不露丝毫怯意。
　　“江前辈，我只是想让你看一下这把剑。”裴清让的神色很平静。
　　江许音的目光再次落到了那把宝剑之上，突然，他道：“这是云影碧霞剑？怎么会在你这里？”
　　“自然是因为，你们所以为的那位‘流云真君’乃是魔物螭龙假冒的。”
　　“什么？！”江许音吃了一惊，“你有什么证据吗？”
　　裴清让笑了一声：“我没有证据证明他是假的，但你也同样没有证据证明他是真的，魔物螭龙本就擅长蛊惑人心，既然如此，我们都是为了整个眠川着想，何不更谨慎些，时刻抱着怀疑的态度去看待这件事呢？”
　　江许音脸上的表情出现了一些变化，活了这么多年了，裴清让的年纪在他面前顶多算个小孩，他自然能看出他的确没有任何要痛下杀手之意，语气虽不卑不亢，却十分的真诚。
　　更何况，经裴清让这般一提醒，江许音也发现了一些之前一直忽略的问题，是啊，他们为什么就从来没有怀疑过那个自称为“流云真君”之人的身份呢？万一她就是假扮的，万一她正好还是上古魔物螭龙假扮的，那整个眠川岂不是陷入了一种极为危险的状态吗？
　　此事很蹊跷，作为一个谨小慎微，修练至化神期的修真者，江许音自诩自己绝对不是一个大意的人，可他的确从来没怀疑过宁簌簌那日在玄天宫所说的话，甚至在流云真君现身之后，他更是完全相信了，不仅仅是他，就连其他的正道盟长老们，似乎也没有去过分深究此事。
　　这难道便是螭龙蛊惑人心的能力吗？
　　江许音的目光再次落在了裴清让身上，他已经有了几分相信，但他依旧抱着谨慎的心态，决定自己去一探究竟。
　　“所以你打算怎么做？”他这般问道。
　　裴清让道：“希望江掌门可以召集正道盟的长老们在秋槐镇集合，越快越好，真相如何，便看这次了。”
　　江许音皱眉：“如今多为正道盟长老正率领着弟子挡在前线，时刻准备着与突袭的妖兽作战，若此此时将他们叫走，而妖兽又恰好来袭，防线岂不会顷刻失守……我是否有利于怀疑你是故意想让整个眠川陷入险地才这般说的？”
　　裴清让却道：“妖兽之乱本就是螭龙引起的，流云前辈打算在秋槐镇将他真正解决掉，彼时妖兽之乱也会随之平息，当然，前辈有理由不相信我的话，所以何不让部分长老留于前线防守，再让另一部分长老前往秋槐镇去一探究竟。”
　　江许音的神色微微闪烁了一下，似是在思考，半晌才道：“正道盟本就是合作关系，我会将你所说的这些话告知其他长老，至于他们是什么态度，就不是我能做决定的了。”
　　“多谢江掌门。”裴清让抬手抱拳。
　　……
　　叶拂这时候正和螭龙在半空之中你追我赶，她冷汗都下来了。
　　这个螭龙下手也太狠了，而且现在明显已经杀红了眼，招招都奔着她的要害处袭来，摆明了要下狠手，她但凡稍稍大意一些，不死也是半残。
　　这时候叶拂不禁又在心中感谢起了流云真君，当初若非在脱纲山上被流云真君天天揍，现在恐怕也没办法在螭龙手中撑这么久。
　　“叶拂！不想死就赶紧将骨珠交给我！”
　　螭龙的声音从叶拂身后传来，他不再做任何伪装，从宁簌簌的嘴里吐出一串少年的声音，且带着扭曲的魔音，无比违和。
　　叶拂试图用言语来扰乱他：“螭龙前辈，我记得你不是很想找流云真君复仇吗？”
　　螭龙脸上愤怒的表情终于出现了些许变化，半晌他哈哈大笑起来：“是啊！我是要找她寻仇！我恨不得将她碎尸万断！”
　　叶拂被螭龙语气里滔天的恨意吓得一哆嗦，额，光是提一下名字都能气成这样，那要是被他看见了西门狗狗先生，那不会直接被气得暴走吧？
　　不过以流云真君的实力，对付他应该不成问题吧……
　　叶拂再次躲开了螭龙的攻击道：“既然如此，那么我现在就带你去见流云真君好了。”
　　螭龙愣了一下，随即他冷笑：“你说你要带我去见流云真君？”
　　叶拂点头道：“没错，你和流云真君的恩怨，你们自己解决不是更好，我们可不想遭殃，也希望你冤有头债有主，只去找流云真君的麻烦就好。”
　　叶拂本意是撇清自己的关系，但不知为何螭龙听了她的话竟然更生气了：“小丫头，你作为七星门的弟子不该为你们祖师着想吗？说出这般欺师灭祖的话，你就不怕遭到报应吗？”
　　叶拂：“？”
　　叶拂心说，她为什么要为流云真君着想，这个祖师nb成那样，还用得着他们这群小垃圾为她着想吗？
　　不待叶拂再说什么，螭龙便恶狠狠地道：“你以为你这般说我就会放过你吗？！流云真君命你来盗取本座的骨珠，是想削弱本座的实力！本座怎么可能让你如愿以偿见到流云那老贼！”
　　说着，螭龙的攻势变得愈发猛烈了，叶拂额头上的冷汗不住地往外冒。
　　确如螭龙所说，若让他得到全部骨珠，他必定会变得极为强大，而此时的流云真君的实力显然和以前比起来差远了，所以叶拂才会在螭龙完全恢复之前，提前来盗取骨珠，看螭龙现在这架势，明显是想要在她到达秋槐镇前，截住她……
　　叶拂不停地往怀里掏着，一把把的符箓法宝不要钱似的往螭龙扔去，可她的攻击却至多使得螭龙的遁光微微停顿，并不能完全阻止他。
　　叶拂有些吃惊的发现，此前与螭龙交手的时候，他似乎都手下留情了，虽也招式凶狠，却并不像现在这样，一门心思地想要置她于死地。
　　啊啊啊！叶拂心中狂骂，流云大佬啊！您老人家一会儿可得赶紧站出来救我啊！这完全打不过啊！
　　近些年来，眠川上空是不允许肆意飞行的，尤其是最近这段时间，妖兽入侵，正道盟害怕妖兽从空中偷袭，便干脆直接禁飞了，禁飞的措施也非常粗暴，正道盟的几位长老联手布置了一处禁空阵法，御剑在其中飞行，会受到阵法的攻击。
　　叶拂和螭龙却完全不惧怕这些，禁空阵法向他们击射而来的攻击都无法伤害他们分毫。
　　两道遁光在空中划过，地面上的修士们仰头望去，见此情景都非常震惊。
　　有在附近巡视的正道盟弟子注意到了这一幕。
　　“是什么人在空中如此肆无忌惮地御剑飞行？”
　　“看方向好像是……秋槐镇？”
　　“赶紧通知镇守于附近的正道盟弟子，一同过去看看！免得发生什么意外！”
　　“看那两人的模样应该修为不低，想来我们都不会是他们的对手，不如还是先通知镇守于附近的长老，看长老要如何应对！”
　　……
　　叶拂也不知道自己飞了多久，凛冽的风刮得她人都麻了，遥遥看见脱纲山的山头时，她激动得热泪盈眶。
　　她又一次躲过了螭龙的致命攻击，朝着脱纲山脚下便落了下去。
　　脚下的一片空地处早早地已经站了一群人，叶拂定睛一看，都是熟人。
　　季无渊，云鹤师叔，还有一众七星门的同门。
　　“小师姐！”舒小茵第一个看见叶拂，她万分激动地抬手向叶拂招了招。
　　随着她这一嗓子，所有的七星门之人都抬头望了过来。
　　这时候，螭龙又是一剑，径直便朝着叶拂的脖子砍了过来。
　　叶拂：“！”
　　她也顾不得太多了，赶紧把遁术一卸，整个人直接顺着重力加速度向地面砸去，并同时对着脚下的同门大喊道：“不想被砸死的都闪开！”
　　脚下的同门果真“哗啦啦”让开了一处口子。
　　季无渊则眯起了眼睛，他抬手放出本命剑，握紧剑柄，整个人就向着空中飞去，手中的剑也狠狠地向着螭龙斩下来的攻击迎了上去。
　　随着叶拂轰然落地的声音，季无渊的剑也和螭龙的剑光猛烈碰撞在了一起，灵光向四周迸开，发出了一种惊天动地的巨响。
　　季无渊接住了这一剑，整个人却不受控制地倒飞了出去，他脚跟着地，稳住了后冲的身形，抬眸一脸凝重地向着悬浮于半空中的螭龙望去。
　　在螭龙冷漠的注视下，一抹殷红的血丝从季无渊的唇角溢了出来。
　　季无渊没吭声，神色凝重地看着螭龙，他握着灵剑的手不住轻轻颤抖着，半晌血珠顺着他的手背淌了下来，一滴滴地砸在地上。
　　“师兄！”云鹤真人脸色一变。
　　“师父！”叶拂从地上被她砸出来的深坑连滚带爬地跳了上来，也不管其他围过来想对她驱寒问暖的同门，她对着季无渊大喊道：“别去啊！你不是他的对手啊！”
　　螭龙的神色很冷，他居高临下地看着季无渊，突然启唇道：“季无渊，你这是打算违抗吾的命令，去偏袒这个勾结魔物的叛徒吗？”
　　只听得从他口中吐出的声音已不再是螭龙的声音，他用流云真君那独有的沉静冷淡的声线一个字一个字地说着，面容之间原本的魔气和煞气也消失了，配上宁簌簌的五官，竟显得无情又悲悯。


第184章 
　　季无渊的目光并没有从螭龙身上离开, 他慢慢地将右手的剑交到了左手。
　　螭龙冷笑了起来，他眼中杀气一闪：“看来你是执意要阻拦了。”
　　这时候，云鹤真人也放出了本命法宝, 站到了季无渊旁边，她目光凌厉地看向浮于半空中的螭龙道：“你这魔物伪装成流云祖师的模样，真的以为我们会相信吗？！”
　　作为七星门的长老, 云鹤真人虽还未修炼至化神期, 却也能看出来螭龙刚刚的那一招威力有多大, 光凭借季无渊一人，必定不是他的对手。
　　“云鹤师叔！”叶拂是真怕他们打起来，这俩人加起来同样不是螭龙的对手, 在流云真君现身前, 能拖一会儿是一会儿，最好能避免正面冲突。
　　叶拂想上前去, 却被顾沉玉拉住了。
　　“这个。”顾沉玉向她伸出了一只手来, 手掌摊开，只见他的掌心中躺了一枚漆黑的骨珠, 正是他们在虚妄城取得的那枚。
　　顾沉玉对叶拂道：“我回到七星门后便将虚妄城中发生的一切告知了师父和师门的几位长老，收到裴清让的传音之后，我们就一齐赶来了这里。”
　　叶拂点了点头，看如今的状况，师父和长老应当是相信了他的话，也明白了螭龙的伪装。
　　她伸手将骨珠接了过来，然后道：“是流云师祖让我带着螭龙的遗骸来此处寻她的, 我们虽然不是这螭龙的对手, 但只要等到师祖来了, 便彻底安全了。”
　　顾沉玉正准备再说些什么, 却见叶拂接过骨珠之后，三枚骨珠竟像是有生命般迅速融为了一体，与此同时，一道漆黑的，泛着猩红光芒的魔气从叶拂手中的骨珠中迸发而出，井喷式地向四周扩散，带着强大的威压和暴戾的气息。
　　顾沉玉脸色一变，他下意识地拽住了处在气息范围内的同门，迅速向后退去，并对其余同门大声道：“闪开！”
　　叶拂也被这突变惊到了，掌心中，以骨珠融合之处为中心，一股冰寒彻骨的阴森魔气迅速顺着她的胳膊扩散，带着强力的攻击性，她像是拖着什么千斤重的东西，直压得她单膝跪地，右手被直直砸在了地上，冷汗瞬间便从她的额头上冒了出来。
　　“叶拂！”
　　“小师姐！”
　　“叶师妹！”
　　七星门的同门们都一脸焦急地看着处在魔气漩涡中心的叶拂。
　　叶拂咬牙对他们大声道：“你们都不要过来！”
　　即使是她都有些承受不住这骇人的魔气了，更何况是这群修为本就算不上太高的七星门弟子。
　　叶拂看着自己不停冒着黑气的手掌，突然吃惊的发现，那骨珠融合之后产生的魔气竟然在顺着她的经脉往她的丹田之中倒灌，而且由于她自己废除了自己的修为，还将灵根给剔了，这一大团魔气简直如入了无人之境，迅速便占领了她的经脉和丹田，甚至自发地开始在她的经脉中运转了起来。
　　叶拂：“！”
　　不对啊！这不对劲儿啊！她又不打算修魔！这是个什么情况！
　　“流云真君！你怎么还不出来！”
　　这不是在坑她吗？！叶拂简直想破口大骂了！
　　螭龙见到此景也是脸色一变，他也不再和季无渊和云鹤真人周旋，带着浓浓的怒气，朝着叶拂便俯冲而下。
　　“叶拂！你要做什么？！”
　　但还未等他们靠近魔气漩涡，便被两道遁光拦了下来。
　　季无渊和云鹤真人挡在了叶拂面前，也挡住了螭龙的路。
　　“你们不想活了吗？”螭龙已生出了杀心，他搞不清楚叶拂那个小丫头到底干了什么，但是他遗骸之中所储存的魔气竟然正在被那个小丫头吸收，若任凭这个趋势发展下去，就算他将自己的遗骸收回，也没办法立马恢复到全胜状态了。
　　季无渊和云鹤真人完全没有让路的意思。
　　叶拂想让他们赶紧闪开，但她现在被魔气折腾得一句话都说不出来，只能握着拳头，紧咬下唇，努力去抵挡着。
　　叶拂现在很焦急，她不知道流云真君到底要做什么？他们现在都已经到达脱纲山脚下了，为什么流云真君还不现身？难道要指望七星门这群人硬撑吗？在场可没一个是螭龙的对手。
　　而且……她现在很明显是被流云真君给坑了，这不是摆明了要让她接收螭龙的力量，强行入魔吗？入魔会不会变得更强她是不知道的，但这种发展很可能会使得她走上一条全新的道路，一条不被定义的反派路线，虽然法则本来对她的敌意就已经很大了……
　　螭龙的神色愈发冰冷了，他缓缓抬起手来，神骨剑的剑刃上泛起了一层浓郁的血光，突然，他一剑猛挥而出，朝着云鹤真人和季无渊便斩了过去。
　　血色的光刃飞斩而出，带着毁天灭地的气势瞬息便到了面前。
　　云鹤真人全身都绷紧了，好强大的攻击，如此硬接必定会受重伤，但身后就是七星门的弟子，她是七星门的长老，不可能在这种时候生出半分退意来，她双手握紧了手中的软剑，屏息蓄力。
　　可就在这时，云鹤真人突然便觉得自己的肩膀被人抓住了，接着，不待她反应，她整个人便被向后抛去，她吃惊地望去，只见季无渊用受伤的右手按住了她的肩，左手握紧本命灵剑，聚起灵气便朝着红色光刃迎去。
　　“嘭”的一声巨响，烟尘四起。
　　“师兄！”即使被推到了身后，云鹤真人依旧被强大的灵气波动震得气血上涌，丹田也隐隐作痛，她眉宇间流露出了痛苦之色，脚下也踉跄了一步，直接向后跌去。
　　光刃和剑刃相撞，季无渊不得不伸出右手来，与左手一同握住了剑柄，运起全身的灵气去抵挡这惊天动地的一击。
　　飞溅而起的烟尘缓缓散去，众七星门弟子这才看清掌门的身影。
　　季无渊双手握剑，稳稳地挡在了所有七星门弟子的面前。
　　也不知他是哪里受伤了，鲜血缓缓从他的长衫上晕染开来，一片片，一团团，很快便将他雪白的衣衫染得一片血色斑驳，血柱顺着他的衣摆、袖口垂直地往下淌，转眼就在他所站立之处，积起了一小滩血迹。
　　“掌门师叔！”
　　“师父！”
　　所有人都惊骇地看着这一幕，季无渊，七星门的掌门，他可是化神期的修为，放眼整个修真界，那也是最顶尖的存在，可是仅仅只用一招，竟然就能将这位化神期的大能伤成这样。
　　南宫悦站于后方，望着季无渊的背影，这一刻，一些久远的记忆突然从心中涌了出来，她想起了前世，那时从东海城回来的师父身受重伤，正道盟各方施压，眠川又遭遇了妖兽的袭击，师父为了七星门不受人欺压，总是顶着一身的伤，挡在所有人身前，正如眼前这般。
　　“师父！”南宫悦的眼眶有些湿润了，她想冲上去，却被吕言紧紧拉住了。
　　“师姐！我们不是螭龙的对手！”
　　“你放开我！”南宫悦挣扎着想要上前。
　　“南宫师姐！我们去了也是在给师父添乱！”
　　云鹤真人想上前去搀扶季无渊。
　　季无渊却摆了摆手道：“你去保护那些孩子。”
　　他没有回头，声音和背影都显得很平稳，若非是那一身的血，大概也不会让人看出来他到底伤得有多重。
　　云鹤担忧地看着季无渊，最终还是握紧了拳头，转身站到了众七星门弟子面前，她迅速布阵，将所有人七星门弟子都笼罩在了一层金色的坚韧光罩之内，她的本职本便是阵法师，与人斗法的能力，终究和季无渊这样的剑修比要差上一些。
　　“云鹤师叔，”萧晚眠一脸的严肃，作为一名优秀的医修他自然能看出门道来，他对云鹤真人道，“不能让师父再去接第二招了。”
　　一招便是如此，第二招根本接不下来。
　　云鹤真人扭头看向萧晚眠，七星门的弟子们都一脸急切地看着她，她的手有些发抖，心跳也很剧烈，自从成为七星门长老以来，七星门顶着正道盟七大门派之一的名号，从未遭遇过什么劫难，师兄又是化神期的修为，在整个修真界几乎找不出几个对手来。
　　这是第一次，她如此切实地感觉到了危机感。
　　“你们都站到我身后去。”云鹤真人手指掐诀结印，将布置在周围的防御阵法一层层地加固。
　　螭龙的目光锁定在叶拂身上，他握紧了手中的剑，又低头看向季无渊冷笑道：“你根本不是本座的对手，待到你死在本座手中后，你身后的这群人也会成为本座的剑下亡魂。”
　　“那便要看看你有没有这个本事了。”季无渊神色出奇的平静，他松开握剑的五指，灵剑便仿佛有生命般，凌空而起。
　　螭龙并无心与季无渊缠斗，他微震手腕，整个人便如利剑般向着叶拂的方向击射而去。
　　季无渊也动了，他手指翻飞，指印打出，飞剑迅速幻化为一道道的剑光，形成了一个巨型剑阵向螭龙笼罩而去。
　　螭龙“哼”了一声：“不自量力！”
　　他只随意一挥剑，便有数道光刃斩出，向四周扩散，迅速将剑阵撕碎，漫天灵光相撞，迅速化为泡影消散。剑阵闪烁几下，便被轻易破开，飞剑周身的光芒也黯淡了几分，斜斜地被击飞了出去。
　　季无渊的脸色也随之变得苍白了几分，他却没有丝毫停留，飞身便接住了飞剑，凌空斩出一剑，再一次挡住了螭龙的攻击。
　　螭龙紧盯着挡在他面前的季无渊：“看来你是真不想活了，那本座现在便杀了你！”
　　魔气霎时间爆发而出，他猛地一剑挥出，不留丝毫余地，季无渊没有半分退意。魔气与灵气剧烈地对碰，这一次比前几次的冲撞都来得更为激烈，甚至于连地面都微微晃动了起来，所有人都死死地盯着缠斗在一起的两人。
　　云鹤真人捏紧了拳头，心也一点点沉了下去。
　　季无渊被这一剑震得后退了几步，他紧盯着螭龙，眼眸中宛如有炙热的火焰在燃烧，鲜血几乎完全将他的衣衫打湿了，染红了他银白的发尾。
　　螭龙再次抬起手腕想要向季无渊攻击而去。
　　“住手！”一声大喝从天边传来，所有人都抬头看了过去，就连螭龙也眯起眼睛抬起了头。
　　只见裴清让领着一大群修士浩浩荡荡地御剑而来。
　　裴清让刚一落地，还没来得及开口，便听螭龙道：“吾正在清理门户，还请各位道友不要插手。”
　　跟裴清让一同来的都是正道盟的长老们，他们见了眼前这一幕也吃了一惊。
　　季无渊在修真界之中已经属于极为厉害的剑修了，放眼整个正道盟，大概也就只有归青山的江许音可以与之一战了。
　　可此时的季无渊却全身是血，明显是受了重伤，而“宁簌簌”则看起来轻飘飘的，甚至没有使出全力。
　　裴清让举起剑指着螭龙道：“你这魔物！七星门乃是流云前辈亲手建立，她怎么会这般对待自己的晚辈！”
　　螭龙的目光冷冷地从裴清让手中的碧霞剑上掠过：“小子，你私自盗取吾的本命剑，吾还没找你麻烦呢。”
　　说着他又拂袖一指叶拂的方向：“此子勾结魔物、背叛门派不说，如今还妄图融合螭龙骨骸之中的魔气，若放任不管，必会酿成大祸。”
　　所有人的目光都看向了叶拂。
　　果然见叶拂跪于浓重的魔气漩涡之中，身影完全隐在其中，让人看不真切。
　　裴清让眼底闪过一丝焦虑和担忧，但他却忍着没有上前，他不能让正道盟的长老们再次被螭龙给诓骗了。
　　裴清让道：“千古第一仙人流云真君从不是嗜杀之人，更何况是对待自己门中的晚辈，你却多次对七星门出手，安的什么心，真以为没人知道吗？”
　　螭龙笑了起来，他的目光一一从裴清让身后的修士身上扫过，威压似有若无地释放了出去。
　　“勾结魔物的叛徒，吾为何要留情？”
　　他微一停顿又笑问道：“敢问在场的道友对吾的判断可是有什么异议？”
　　这一刻，面对那可怕的威压和浓重的杀气，所有人心底都生出了一股寒意。
　　眼下的情景，附身于宁簌簌身上的残魂到底是不是流云真君似乎已经不重要了，或者说，他们的所思所想已经不重要了，就连化神期的季无渊都不是他的对手，在这实力为尊的修真界，反抗他不会有什么好果子吃的。
　　季无渊却突然道：“各位道友！若此时不联合反抗这魔物，整个眠川修真界便会沦为他的玩物，我们的背后是正道盟未来百年乃至千年的命运，我们承担着的是门内千百弟子们的命！你们真的要任凭此魔物肆意妄为吗？！”
　　众人皆沉默了。
　　归青山掌门江许音和副掌门穆壑率先站了出去。
　　“季道友！我们来助你！”
　　螭龙居高临下地看着他们，宛如在看一群不自量力的蝼蚁。
　　接着，纷纷有正道盟的长老走了出来，站到了季无渊旁边。
　　正如季无渊所说，这是唯一反抗的机会，若放任不管，眠川修真界的未来可能真的会变成地狱，没有人可以置身事外。
　　叶拂现在真的要崩溃了，她现在完全无法动弹，也根本不可能出手相助，眼前这群人虽然是正道盟的顶层，但在螭龙面前也完全不够看的。
　　流云真君呢！为什么还不出来！难道非要看着大家都死吗？！
　　……
　　东海城，合欢宗。
　　“小花，你到底怎么了？”毒姑姑皱眉看着在书房里跺着步子的花翎。
　　花翎的表情有些古怪，她深吸了好几口气才道：“我觉得心慌，胸口还有些闷，连头都有点儿昏昏沉沉的，根本静不下心来。”
　　毒姑姑茫然地眨了眨眼睛：“你是化神期啊，没听说过化神期还能重感冒的，你不会是修炼上出了什么岔子吧？”
　　“怎么可能？”花翎摇头，“我们合欢宗的合欢秘笈是非常正统的修炼法门，与那些禁术邪术可不同。”
　　花翎抬手一下下抚着自己的胸口，那种不安的感觉愈发明显，而且呼之欲出，到底是什么？
　　突然，她猛地瞪大了眼睛，终于意识到那是什么了，问题的确不是出在她身上。
　　“怎么了？”毒姑姑被花翎惊恐的表情吓了一跳。
　　“血契。”
　　“什么？”
　　花翎的脸色有些发白：“季无渊……出事了。”
　　“小花！你要去哪里？！”
　　毒姑姑眼见着花翎抬脚便推门走了出去，她刚追出去，便见花翎御起飞行法宝化为了一道遁光，向天边掠去。


第185章 
　　螭龙冷漠地注视着站于他面前的这群人类修士, 正好，他正好将这群人全部击杀，待到流云真君见到这一幕, 必定会无比愤怒，只要一想到那样的画面，螭龙就兴奋得有些发抖。
　　他要让流云真君也体会一下生不如死的感觉, 他要亲手将她最珍视的东西全部毁掉。
　　螭龙抬起手腕, 神骨剑锋利的剑尖指向前方, 与此同时，骇人的威压如密不透风的墙向众人压来。
　　好强，这是所有人的脑海里共同浮现的一个词, 这样的一招, 他们真的能接下来吗？
　　可是正如季无渊所说，倘若不在此时反抗螭龙, 眠川只会沦落为地狱。
　　螭龙蓄力挥剑, 看似轻飘飘的一剑，却带着极为可怕的力量, 血色的光芒聚集于剑刃之上，转眼便到了近前，所有人都屏息凝视，做好了正面硬接的打算。
　　可就在这时，一道人影突然飞至了众人面前，接着，短兵相接, 灵光乱闪, 待到波动停歇之后, 众人才来得及定睛看去。
　　只见一名少女手持锄头, 稳稳地接住了螭龙挥出的那一剑。
　　叶拂终于消化掉了那些涌入她丹田和经脉之中的魔气，在螭龙和正道盟的这群长老们真正打起来之前，冲了出来。
　　螭龙眯起了眼睛，他打量起了叶拂，眼底的杀气愈发浓郁：“吞掉了本座的魔气，你胆子倒是不小。”
　　叶拂单手持枪，轻转枪身道：“流云真君就在这座脱纲山之上，你要找她报仇就赶紧去，冤有头债有主，我们和你又不熟。”
　　螭龙的眸光闪动了一下，他笑道：“对呀，冤有头债有主，待到本座将你吞噬掉，本座的魔气便完全回来了。”
　　说着他突然手指掐诀，叶拂一惊，赶紧做出防备的姿势，下一刻，一道浓郁的黑气从宁簌簌的头顶蹿了出来，其间参杂着斑驳的血色，很快便聚集成了一条巨大漆黑的魔龙，一双赤红的眼眸凶狠地瞪视着叶拂。
　　宁簌簌的身体也像被人抽取了筋骨一般往下坠去，像一片落叶般轻飘飘地摔倒在了地面之上。
　　这一刻，螭龙终于显露出了他的全貌，如此庞大的巨龙，遮天蔽日，似是将整个世界都笼罩在了浓郁的魔气之中，所有人都是第一次见，他们吃惊地抬头仰望着，只觉得自己是无比的渺小，这般强大的魔龙，仅凭他们，如何能够抵挡，即使是叶拂也有一种心底发怵之感。
　　也不知道六千年前，流云真君是如何那般轻易地将螭龙斩杀的。
　　所以，流云真君到底跑到哪里去了？！叶拂简直想破口大骂了！
　　浓黑粗壮的龙身扭动着弹起，螭龙伸出巨爪便向着叶拂拍来，那惊人的气势，即使是站在稍远处的七星门弟子都骇住了。
　　叶拂深吸了一口气，双手握住了云影枪，她一边调动着天地灵气，一边运起了刚被她消化的魔气聚集于双手之上。
　　站在云鹤真人防御阵中的舒小茵突然叫了起来：“这是小师姐的绝招！四十米的大刀！”
　　没错，叶拂要使出的便是这一招，在经过流云真君的指点之后，她一直没有机会用出这个绝招，实在是因为它的威力实在是太过强大了，每次使出波及到的范围太广，叶拂轻易不愿用处。
　　但对上如今的螭龙，她必须全力以赴。
　　天地间的灵气像疯了般的向叶拂手中的长.枪狂涌而去，很快便完全将枪身包裹了起来，并无限延伸，渺小的少女，却手握着超出了她身体数倍的巨型武器，看起来颇为奇怪。
　　螭龙自也感觉到了那不同寻常的灵气波动，他眯起龙眼看向叶拂这个渺小的人类修士，他知道叶拂是得到了流云真君传承之人，他对流云真君的手段也有所了解，却并不记得这样的招式。
　　螭龙也用出了全力，他可不会惧怕叶拂，这个人类修士虽然比她身后那群蝼蚁要稍强一些，但和当初的流云真君比起来还是差得太远了。
　　宁簌簌现在只觉得全身疼痛，尤其是她的头，疼得几乎要裂开了，她的意识不停挣扎着，终于在黑暗里撕出了一道口子，她勉强睁眼，撑地坐了起来。
　　一抬眸，她便看到了对峙中的叶拂和螭龙，还有站在叶拂身后的正道盟之人。
　　这是发生什么了？她有些茫然，瞬息间，魔龙巨大的龙爪便向下拍了下去，而叶拂也双手握着一柄巨大无比的武器，一脚蹬地，奋力向空中挥舞而去。
　　轰然巨响之中，天地仿佛都变色了，即使是元婴期的修士也有一种气血翻涌的可怕感觉，而那些修为再低一些的，甚至直接跪倒在地上，七窍流血。
　　季无渊本便有伤在身，面对这样的冲击，他不得不本命剑撑地，勉强稳住身形
　　“季道友，你没事吧？”归青山副掌门穆壑伸手去搀扶他。
　　季无渊想摇头，却因失血过多整个人栽了下去。
　　“季道友！”穆壑一惊，急忙拉住了他。
　　“穆道友，交给我吧。”
　　穆壑扭头望去，便见云鹤真人不知何时过来了，她主动扶住了季无渊，向后方的防御阵走去。
　　将季无渊安顿好之后，萧晚眠就赶紧凑过来开始为季无渊包扎伤口。
　　“师父！”南宫悦和顾沉玉几人也赶紧围了过来。
　　南宫悦的眼眶很红，就连一向稳重的顾沉玉都说不出话来了，吕言想安慰南宫悦几句，张了张嘴，却只觉得喉咙像是被什么堵住了一般。
　　云鹤真人的心跳越来越快，她问道：“掌门情况如何？”
　　萧晚眠查探了一番，面色沉重的摇了摇头道：“情况不太好，经脉几乎全部被震碎了，心脉倒是勉强护住了，但又被乱窜的灵气撞伤了。”
　　云鹤真人知道，在小辈面前，她不能先乱了阵脚，她尽量让自己的声音听起来平静地问道：“命能保住吗？”
　　萧晚眠沉默了一下，才道：“不敢保证，但我尽量试试。”
　　“让我来试试吧。”落霞谷谷主楚灵儿不知何时走了过来。
　　落霞谷本就是以医修闻名，楚灵儿作为谷主更是掌握着极强的医术。
　　云鹤真人郑重向楚灵儿抱拳行礼道：“多谢楚道友。”
　　……
　　宁簌簌恰好落在了灵气波动的范围以外，她瞪大了眼睛，吃惊地看着叶拂用那把古怪的锄头硬接了螭龙的一击。
　　即使再傻，看到这样的场面，她也多少明白了一些。
　　勾结魔物，背叛宗门的叶拂此时却手持武器，抵御着巨大的魔龙，而被她护在身后的，正是正道盟之人。
　　得到流云真君指示的她，却倒在不远处，没有任何人注意到她。
　　宁簌簌的脸色瞬间就变得无比苍白，手也有些发抖，倘若真的是这般，那她一直都在做些什么？
　　“流、流云前辈……”宁簌簌试探着呼唤了一声，可她的识海之中却空空荡荡，什么声音都没有。
　　难道说，她真的被诓骗了？难道说……那个一直给她提示的声音，并非流云真君，而是由这螭龙假扮的？
　　怎么可能？不可能的！宁簌簌连滚带爬地从地上站了起来，她急于找人求证，她要知道在她没有意识的这段时间里都发生了什么！
　　正道盟之人也终于注意到了宁簌簌，几位长老见她靠近，接露出了警惕之色。
　　江许音拔剑挡在了最前面，他冷声道：“你这勾结魔物的叛徒，还想做什么！？”
　　“勾结魔物？”宁簌簌颤抖着重复了一句，她赶紧摇头道，“我没有勾结魔物……”
　　她有些无助地抬头向其余几人望去，只见其他的正道盟长老也一脸敌意地看着她。
　　宁簌簌的眼圈一下子就红了，泪水也不受控制地涌了出来，她摇头：“我没有勾结魔物，我不知道那个是魔物……他骗了我，他跟我说他是流云前辈，我以外、我以为……”
　　宁簌簌哽咽得说不出话来。
　　她真的不知道，她也是想为大家好，为什么全都这样看着她？
　　江许音皱眉看着她，最后叹了口气对其余人道：“此事之后再商议吧，先将眼前的危难渡过了再说，不说宁簌簌了，就是我们几个不也被螭龙耍得团团转吗？”
　　江许音说得有道理，其余几位正道盟的长老思索了片刻便点头同意了，虽然他们依旧觉得有些不满，但现在并不是争论这个的时候，更何况宁簌簌是玄天宫的人，玄天宫如今只剩下一位元婴期的长老，他并没有来到此处，等到玄天宫的长辈在场再来处置宁簌簌也来得及。
　　于是江许音冲宁簌簌摆了摆手道：“你先去后方的防御阵里吧，有什么之后再说。”
　　“多谢江前辈。”宁簌簌俯身行礼，一大滴泪珠顺着她的眼角滑落到了地上。
　　她咬牙向后方的防御阵走去，却在一个抬眸后，看到了不远处的裴清让，裴清让正全神贯注地关注着叶拂和螭龙的争斗，直到此时才注意到宁簌簌。
　　“裴师兄。”宁簌簌见了同门师兄，赶紧上前道，“裴师兄，我真的什么都不知道，我不知道那个是螭龙，我只是像帮助大家而已，我……”
　　眼泪像断了线的珠子从她的脸庞滴落。
　　裴清让皱眉看着她，他想说些什么，却根本没有心情去指责宁簌簌，他现在只关心叶拂的安慰，于是他扭开了头，全当没有看到宁簌簌。
　　宁簌簌的肩膀微微颤了一下，她没想到裴师兄竟然真的会对她如此冷漠，可是、可是她真的只是处于好心而已。
　　“裴师兄，对不起，我、我知道错了……真的对不起……”她一时之间泣不成声。
　　为什么会变成这样？她从进入修真界开始，便不喜欢这污秽的世界，她总想着不与他人同流合污，直到流云前辈找到她，她更加坚信自己一定可以改变这个世界，一定可以拯救更多的人，可是……为什么要骗她？为什么要选她？
　　而且，又不仅仅只是她被蒙蔽了双眼，为什么要不都用如此厌恶的眼神看她？她明明就是出于好心，为何没有人能够理解她？
　　“宁簌簌！我要杀了你！”
　　宁簌簌一惊，扭头看去，便见一手握剑的少女迎面向她攻击而来，她脚下一个踉跄，便跌倒在了地上，锋利的剑尖擦着她的脸颊而过，那处顿时传来了火辣辣的疼。
　　她认得这个攻击她的人，七星门掌门的三弟子，南宫悦，她对她印象很深，在万灵阁时，她便能感觉到这个女修对她那莫名其妙的恶意。
　　为什么？宁簌簌不明白，她一心为他人好，却落得个这样的境地，而眼前这个只会嫉妒他人，对着她无故散发敌意之人，却反倒能够站在道德的制高点来攻击她。
　　“阿悦，”顾沉玉按住了南宫悦的肩膀，“你先冷静一些，事后自有正道盟的长老来处理此时，我们……”
　　顾沉玉话还没说完就顿住了，南宫悦回头看向了他，她的眼睛很红，泪水含在她的眼眶里，她的眼底充斥着一种极为复杂的痛恨和悲伤的情绪，复杂到他一时竟有些看不懂。
　　“顾沉玉，你还要偏袒她吗？她害死了师父！还将我们七星门害成了这般模样！她什么都没错，她永远都是好心，那我们呢？那师父、师父，我们的同门，还有那些被她害死的无辜之人又有什么错呢？”
　　顾沉玉微微愣了一下：“你、你在说什么？”
　　“南宫师姐，”吕言也拉住了南宫悦的袖子，他道，“师姐，师父还好好的，各位长老建在，七星门还好好的，一切都没发生。”
　　南宫悦的眼底闪过了一丝茫然，吕言慢慢握住了她的手：“师姐，那些事情都不会发生的，别害怕。”
　　他道：“你看，还有小师姐呢，小师姐正在抵御螭龙，一切都不一样了，不会再重蹈覆辙了。”
　　南宫悦的眼底终于出现了一些别的情绪，她刚想开口，便吐出了一口血来。
　　“阿悦！”顾沉玉一惊，他赶紧伸手去扶南宫悦，他扭头看向吕言问道，“这是怎么了？”
　　吕言抿了下唇道：“师姐一直有心魔，今日见师父受了重伤，想来是触发了心魔，我们扶她去休息吧。”
　　宁簌簌坐在地上，她瑟缩着，忍不住轻轻地颤抖，她很害怕，她害怕现在的一切都是真的，一定是在做噩梦吧……
　　“宁簌簌。”
　　她抬眸望去，却见吕言居高临下地看着她。
　　“我真的不是故意的，我是好心……”少女喃喃自语着，泛红的脸颊和单薄的肩膀显得她是那般的楚楚可怜。
　　“若我师父有什么事，我定不会放过你！”
　　扔下这句话之后，吕言便转身离去了。
　　舒小茵、魏楠衣和余子河三人此时急得像热锅上的蚂蚁一样，他们一会儿看看天上和螭龙缠斗在一起的叶拂，一会儿又看看被楚灵儿和萧晚眠围在中间的季无渊。
　　舒小茵不停地问道；“掌门不会有事吧？小师姐能赢吧？”
　　“哎呀！你们怎么不说话，我真的要急死了！我真想冲出去帮小师姐一起去打那个可恶的魔龙！”
　　魏楠衣也很烦躁：“你问我我怎么知道，我倒是希望小师姐能赢，也希望掌门师叔千万不要出事！可是我光希望有什么用！我又不会医术，修为也不够，咱们除了站在这儿干着急还能怎么办。”
　　余子河捏紧了拳头，他深吸了一口气道：“你们记不记得小师姐经常唱一首歌。”
　　舒小茵也想了起来：“你是说好运来。”
　　余子河点头道：“对！我们不如一起唱好运来给小师姐打气吧！”


第186章 
　　所有人都仰头看向天空, 阴沉的穹顶暮沉沉地压下来，沉甸甸地坠着，漆黑的巨龙翻滚舞动, 和一道渺小的白衣身影缠斗着，但那倒身影看起来却极为灵活，在云层与龙身之间穿梭, 并不显得吃力。
　　叶拂紧握着云影枪, 站立于云端之上, 她用深呼吸来压制自己剧烈起伏的呼吸，吸收了骨珠之中的魔气之后，她的实力虽然又有了不小的提高, 但也只是勉强和螭龙打成平手而已, 想要制服住他实在是太难了……
　　而且她的绝招，四十米的大刀cd还很长, 她根本做不到连续发动技能。
　　血红色的巨大龙眼紧盯着她, 螭龙现在也明显拿她没办法，双方就这样僵持不下, 谁也占据不了上风。
　　就在这个时候，叶拂的耳边突然想起了一段熟悉的旋律。
　　“好运来祝你好运来……”
　　叶拂：“？”
　　谁在唱，还是这么首晦气的歌。
　　叶拂一脸惊恐地朝斜下方的地面看去，便见舒小茵、魏楠衣和余子河三人迎风而站，一脸坚毅地大声歌唱着。
　　“好运来带来喜和爱……”
　　“你们在唱什么？”有不明所以的七星门弟子向他三人询问。
　　余子河表情严肃道：“这首歌能给小师姐带来幸运，我们都在为他加油打气呢！”
　　“原来如此！”听闻了这话的七星门弟子们纷纷列队而站，仰头看着叶拂所在的方向, 跟随着舒小茵几人一起大声地合唱了起来。
　　那惊天动地的气势, 震得叶拂有些头皮发麻。
　　叶拂看到, 就连一直焦虑地望着这边的裴清让竟然也加入了他们, 一起歌唱了起来，跳动的音符一下下撞在心间，鼓舞着人心。
　　叶拂：“……”
　　螭龙也注意到了这一幕，他哼笑一声，嘲讽道：“不自量力！”
　　叶拂是觉得有些尴尬的，为了掩饰这份尴尬，她翻手一转手中的云影枪，便再次朝着螭龙杀了过去。
　　刀光剑影，灵气与魔气相撞，撞得这天地似乎都动荡了起来。
　　整个修真界好像都感觉到了这天地异象，眠川各处的修士们纷纷停下了手中的事情，一脸迷惑地向天边望去。
　　花翎蹙眉看着阴郁压抑的阴沉天空，看着那一道道闪过的灵光，她的心跳不可抑制地跳动着，那种慌乱的感觉逼得她止不住地胸闷。
　　她能感觉到，血契的另一头，便在那片天空之下。
　　季无渊……到底怎么了……
　　花翎的呼吸越来越急促，手也有些发抖，和季无渊分别是在七百年前，这百来年间，她也曾见过他几面。正道盟与魔教签订和平条约时，正道盟的长老来了大半，季无渊也在其中，花翎还记得那日的他很沉默，他们之间也没有任何交谈，甚至于连眼神交流都没有，她也只是趁无人注意时，悄悄看他几眼，他撑着下巴，坐在离她很远的对面，垂眸安静地听着其他人的讨论，一头银白的发随意垂着，几缕银丝从顺着他的鬓角被压在他的掌心中。
　　花翎那时候就想问他，为何百年前见他，他的头发还是黑的，百年之后就变成了这般模样，可最终她还是没有上前攀谈。
　　后来，她也在鬼使神差之下，偷偷跑去过七星门的影峡山脉，也曾遥遥地看他几眼，却始终未鼓起勇气主动找他。
　　花翎有时候会想，也许自己该去找季无渊将血契给解了，可每当这种想法产生时，又会被她以各种各样搁置到一边。
　　她总说合欢宗不留恋爱脑，可是不论她怎么否认，不论她怎么去逃避，她都没办法将季无渊彻底从他的生命中剔除。
　　她更加想不到，季无渊有一天……会死……
　　……
　　再一次被魔气震开，叶拂用枪撑着地，剧烈地喘息着，累死她了，这个螭龙实在是太结实了，打也打不死，戳也戳不烂，谁能告诉她流云真君到底跑到哪去了？？
　　让她一个人在这里扛着，这不是坑人吗？
　　最离谱的是，正道盟那群人不知道怎么回事，竟然自发组织起来合唱起了好运来，就连正道盟的几个长老都加入了，有这闲工夫不能来帮她补补刀吗？
　　当然，叶拂也明白，就他们的实力，补刀也补不出个什么东西来，对螭龙而言可谓是不痛不痒。
　　螭龙冷冷地注视着叶拂，他道：“你的招式对本座都没用。”
　　叶拂不甘示弱地笑道：“你不也一样吗？”
　　她深吸了几口气，“四十米的大刀”cd终于结束了，但她并没有准备马上发动这招，正如螭龙所说，她的招式对螭龙而言根本造不成什么伤害，她得找到最完美的时机。
　　可就在这个时候，一个声音从叶拂身后的天空中响了起来。
　　那声音似乎很遥远，又好像近在咫尺，明明声音不大，却传到了每个人的耳朵里。
　　她说：“叶拂，我来助你。”
　　叶拂一惊，回头看去，下方正道盟的修士们也朝着声音的发出地看去。
　　只见在靠近脱纲山附近的半空中，不知何时多了名白衣女子，她凌空站立，神色冷峻，气质出尘。
　　螭龙的眼神也逐渐出现了变化，半晌他才缓缓念出了那个名字——
　　“流云……真君。”
　　没错，来者正是流云真君。
　　流云真君微微挑了下眉，她望着螭龙道：“原来你还记得我。”
　　那语气轻描淡写得让螭龙心底的怒意如炙火般燃烧着。
　　叶拂现在很激动，但激动的同时，她又觉得不大对。
　　为什么这位师祖一出场就说要来助她，而不是直接把她手中的云影枪接过去，大杀四方，然后她就可以作为一个晚辈，躲在亲亲师祖的背后躺平了，所以难道不应该是这样的吗？
　　流云真君似乎是注意到了叶拂难以言喻的表情，她催促道：“赶紧动手，我说要助你，又没说帮你出手。”
　　叶拂：“……”
　　宁簌簌站在人群之中，仰着头神情复杂望着突然现身的流云真君，她有些形容不出自己此时的心情，原来那个才是真正的流云真君吗？原来得到流云前辈指引的人其实是叶拂，原来螭龙一直引导她去针对叶拂，就是因为这个吗……
　　眼泪一滴滴地从她脸庞滑落，她紧咬着自己的嘴唇，她不明白为什么一切会变成这个样子……
　　螭龙完全忽视掉了叶拂，他紧盯着流云真君，一字一顿地质问道：“所以……你是还要再杀我一次吗？”
　　“不然呢？”流云真君说得理所当然，“难道要留着你继续为祸人间吗？”
　　螭龙安静了一瞬，突然就大笑了起来：“好！很好！”
　　黑芒闪过，盘于天际的巨型魔龙迅速幻化为了一名少年的模样，漆黑的发，如墨的衣，浓血色的眼眸，和头顶生出的龙角都给人一种绮丽阴沉之感，偏偏他的五官又看起来年龄不大，似乎只有十七八岁，让人很难将他与杀人如麻的魔龙相提并论。
　　他横剑于胸前，对流云真君道：“本座倒要看看，你是不是真的能杀得了我！”
　　流云真君沉声开口：“叶拂，动手！”
　　叶拂没有丝毫怠慢地用双手握住了云影枪，她再次全神贯注地调动起了天地灵气，四周的灵气和魔气很快便形成了一个漩涡，缠绕于她身侧，汇聚在她手中的武器之上。
　　而流云真君也在此时双手合印，手指翻飞，迅速掐诀。
　　叶拂只觉得自己手中的云影枪好像变得越来越轻，周围汇聚而来的灵气也愈发纯净浓郁。
　　合着流云真君就是跳出来给她加buff的，最终还是得靠她自己。
　　不知道是不是她的错觉，她总觉得流云真君好像是故意这么做的，至于背后的原因，也许又和天道、法则有关。
　　螭龙已一个箭步，高举起手中的剑，带着凌厉的气势劈头盖脸地朝着叶拂斩了过来。
　　而这时，叶拂手中的云影枪也完全被灵气覆盖，她大喝一声，猛地将长.枪横抡出去。
　　所有人都紧盯着天空中相互碰撞而去的两道光芒，在地动山摇的冲击之中，四周的天地灵气似也被搅乱了，空气在这一瞬间安静了片刻，接着便爆发出了惊人的冲击波。
　　地面上的所有人都被这冲击波掀得趔趄了一步，狂风乱作种，他们不得不闭上眼睛。
　　再睁开眼时，便见一道身影从天而降，重重地砸落到了地面上，溅起了一片尘埃。
　　是谁？
　　他们都焦急地看着，到底是谁落了下风。
　　尘雾散去，地上出现了一个巨大的深坑，身着黑衣的少年躺在坑的底部，他的衣衫和头发都凌乱了，身体之上甚至出现了许多出破损，像碎掉的瓷器，碎成一处处的缺口，没有血，只有漆黑的魔气从他的伤口处向外溢出，飘散于空气中。
　　螭龙似是想撑地坐起来，却使不出一丝一毫的力气，只能一脸不甘地看着居高临下望着他的流云真君。
　　若非有魔尊的魔骨护体，刚刚的那一击，恐怕会直接将他重新凝聚而起的元神再次击碎。
　　叶拂终于长舒了一口气，她赶紧俯身对流云真君施礼：“多谢师祖出手相助！”
　　其余正道盟的人也迅速反应了过来，他们也同样俯身施礼，向流云真君感谢着。
　　“多谢流云师祖出手相助！”
　　“多谢流云前辈出手相助！”


第187章 
　　流云真君从半空降落了下来, 对正道盟的众人道：“不必如此多礼。”
　　叶拂跟在她身后，小心翼翼地看着她，她心中还有好多问题要问, 不过碍于现在眼前还有很多人呢，所以一直没开口，等着流云真君忙活。
　　江许音率先反应了过来, 他出列恭敬地对流云真君道：“流云前辈, 那螭龙实在是太过狡猾了, 我们这些日子才会受到他的诓骗，对叶拂生出误会来。”
　　他说这话时，所有人的目光都似有若无地看向了瑟缩在一旁的宁簌簌。
　　流云真君也看了宁簌簌一眼, 然后她转头问叶拂：“你打算怎么处理宁簌簌？”
　　“啊？”叶拂懵了, “为什么问我？”
　　宁簌簌也被流云真君的话吓到了，她抬眸期期艾艾地看着叶拂, 哽咽道：“叶道友, 我真的什么都不知道，我只是、我只是听信了螭龙的话, 才误以为你……”
　　她哽咽了一会儿，又道：“那个螭龙实在是太狡猾了，不仅仅是我，就连正道盟的长老们都被他诓骗了，叶拂，我真的不是在针对你，我只是以为你会危害到整个修真界, 我只是想帮助更多的人……”
　　她哭得梨花带雨, 眼眶和鼻尖都是红的, 看起来可怜极了, 有正道盟的长老对她生出了几分怜惜，想到这宁簌簌也算是年轻一辈中不可多得的天才，如今犯的错也不是主观行为。
　　于是有人道：“流云前辈，宁簌簌的确不是故意的，更何况我们也被骗了，不如给她一个机会？”
　　流云真君没搭理他们，而是对叶拂道：“你是怎么想的？”
　　叶拂茫然地摸了摸自己的后脑勺：“师祖需要我怎么想？”
　　流云真君看了宁簌簌一眼才道：“如今能压得住她气运的人也就只有你了，你可以选择杀了她。”
　　“什么？！”叶拂惊了。
　　流云真君道：“否则你以为我为何迟迟不出手，还不是为了你这个小兔崽子。”
　　叶拂一脸的恍惚。
　　宁簌簌则后退了一步，她含着泪看着叶拂道：“叶拂，我真的、真的不是故意的……我……”
　　她低下了头，眼泪便砸在了地上。
　　叶拂沉吟了片刻，然后道：“我也不是什么嗜杀成性的人，不如干脆就按照正道盟的规矩来吧，该怎么着就怎么着……”
　　说完之后，她又小心翼翼地瞄了流云真君一眼：“师祖，您觉得这样处理如何？”
　　“你自己决定。”流云真君对此好像不是很感兴趣。
　　宁簌簌紧咬着嘴唇一声不吭，气氛一时有些尴尬。
　　半晌，她像是下了很大的决心，突然跪在了众人面前，一边哽咽一边道：“弟子宁簌簌愿接受惩罚！就如叶道友所说，一切按照正道盟的规矩来吧。”
　　江许音道：“勾结魔物，造成了重大的损失，依着正道盟的规矩，要废除你的修为，剔除你的灵根，再受九九八十一下炼魂鞭的鞭打，并将你逐出师门。”
　　他的话让宁簌簌又止不住地颤抖了起来。
　　这时候，南宫悦突然开口了：“宁簌簌，你能不能不要再这样装可怜？这些惩罚对你而言很重吗？当初你随口的一句污蔑便让叶拂修为尽失，灵根被废，如今不过是让你经历一下叶拂经历过的事，你在委屈什么？”
　　宁簌簌哭着摇头道：“我真的不是故意的。”
　　南宫悦笑了起来：“是呀，你不是故意的，可是你不是故意的，你给别人造成的伤害难道就可以一笔勾销吗？没有人天生就该为你的疏忽而负责。”
　　这些话是她一直想对宁簌簌说的，上一世就想说，那时前线的那么多战友都因她的疏忽而死，而她呢，她只是哭着说自己不是故意的，所有人就都原谅了她，可是难道不是故意的，那些死去的人就会复活？他们凭什么用性命为宁簌簌的错误买单？
　　“我……”宁簌簌张了张嘴，似是想说什么，最后却只是垂着头，一言不发。
　　南宫悦说得对，若不是她轻信了螭龙的话，但凡她多花些心思去考证，便不会平白让叶拂受到这样的冤屈了，可是她当初为什么、为什么就那么轻易地相信了螭龙的话呢？
　　难道说，她真的如裴师兄所说，她在嫉妒叶拂吗？
　　可是她有什么好嫉妒叶拂的？叶拂无论是资质和容貌都不及她，她们根本没有可比性……
　　这个想法产生的同时，宁簌簌突然就惊了一下，她为什么会这么想？她为什么会生出这样的想法？她怎么能用资质和容貌去看待一个人呢？这样，她不就和那些她一直讨厌着的人一样了吗？
　　还是说，她本来就是这样的人……
　　眼泪又不受控制地涌了出来，宁簌簌掩面痛哭，羞愧至极：“对不起，真的对不起，我不知道我为什么会变成这个样子，我……”
　　她哽咽得几乎说不出话来。
　　裴清让开口了，他道：“宁师妹，我知道你在宗门里的处境一直不算太好，也许正是因为这个原因，你才会变得如此偏激，但是并不是每个人都如你想的那般不好，你不应该永远只看到别人的缺点，这世上没有真正完美的人。”
　　宁簌簌抬眸，泪眼朦胧地看向裴清让：“裴师兄，我、我真的不知道该怎么办，我现在知错了，裴师兄，你能原谅我吗……”
　　裴清让垂下了眼眸道：“你真正伤害的人是叶拂，我没有资格替叶拂来原谅你。”
　　宁簌簌微微怔了一下，终于移动视线，将目光落在了叶拂身上：“叶道友，我……对不起，我自愿被废去修为，剔除灵根，受炼魂鞭九九八十一下鞭打，并自愿被逐出正道盟，永生当个凡人，希望这样做，我对你的伤害可以变得稍微轻一些。”
　　她的声音有些发抖，带着哭腔。
　　叶拂沉默了，她看着宁簌簌的发顶，半晌叹了口气道：“要不炼魂鞭就免了吧，灵根也留着吧，极品冰灵根，这么难得的东西，我可是羡慕了很久的，就这么废了蛮可惜的，更何况我当初也没被炼魂鞭抽，现在也还是能够修炼的。”
　　她想了想，又道：“你别哭了，也没有谁这辈子一件错事都不会做，现在也算是发现得早，及时止损了吧。”
　　宁簌簌的肩轻轻晃了一下，她向叶拂看来：“叶道友，你真的愿意原谅我吗？”
　　叶拂耸了耸肩，很无所谓地道：“对我其实也没什么伤害，我虽修为没了，灵根也没了，但又不至于影响我修炼，我的师门也并未因此仇视我，只能说，废修为的那一下，挺疼的，希望你也体会一下。”
　　“叶拂，”南宫悦有点儿看不下去了，她道，“你怎么能如此便原谅她了呢？”
　　叶拂两手一摊笑道：“对我的伤害真没那么大，妖兽之乱本身是螭龙引起的，就算没有宁簌簌也会发生，我这边，我站在自己的角度上就不去多追究了，你们谁被她伤害过的话，可以自行找她讨要说法。”
　　南宫悦对叶拂真是没脾气了，她张了张嘴，想说点儿什么，最后“哼”了一声，拂袖走开了，也懒得再关注这糟心的场景了。
　　流云真君神色平静，对此并没有发表什么看法，她对叶拂道：“外面的事都处理完了就跟我上山吧。”
　　“哦，好！”叶拂赶紧点头，她正好还有很多话要问流云真君呢。
　　周围的人都眼巴巴地看着流云真君，没想到谈话竟然就这么结束了。
　　云鹤真人挤出人群，站了出来，她对流云真君抱拳：“师祖，您可以看看掌门吗？他受了很重的伤。”
　　流云真君扭头看向了她，她想了想道：“我就不出手救，免得耽误了他的姻缘”
　　“什么？”云鹤真人懵了。
　　流云真君摆了摆手道：“反正你放心吧，一时半会儿死不了。”
　　云鹤真人：“……”
　　叶拂：“……”
　　“好了好了，”流云真君明显没有和其他人多攀谈的意思，“我都死了六千年了，没我的时候不照样活得好好的吗？”
　　她对叶拂指示道：“你去把螭龙带上，咱们赶紧走，这世间的因果可不是我这个已逝之人该插手的。”
　　她说得云里雾里，在场也没有几个人能听懂，但同样也没人敢出言询问，只是他们看向七星门、看向叶拂的眼神都变得不一样了。
　　叶拂很麻溜地走到了螭龙掉到的深坑内，手还没伸出去呢，就发现螭龙正用一种仿佛要把她吃了般的目光看着她，那意思明摆着就是在说：“你要是敢碰老子，老子立马把你给废了。”
　　叶拂：“……”
　　“磨蹭什么呢？赶紧扛起来！”流云真君在后面不耐烦地催促了一声。
　　叶拂只得一咬牙，拎着螭龙就扛到了肩上，嘴里还骂骂咧咧地道：“你也听到了，是流云师祖让我这么做的，冤有头债有主，你有什么麻烦就去找流云师祖，不管我的事……”
　　“叶拂，你说什么呢？”流云真君从坑洞上方探出头来，眼神不善。
　　“哦哦哦！我是说我马上就来了！”叶拂赶紧改口。
　　她扛着螭龙便一跃而起，走到了流云真君的身后。
　　“走吧。”流云真君的脚步看起来很悠闲，叶拂也慢腾腾地跟着。
　　“叶拂……”站在人群中的裴清让看着叶拂，有些欲言又止。
　　叶拂知道他是在担心，便道：“这是我师祖，我去给师祖打下手，你安心等我回来就行，我不会有危险的。”
　　“好，”裴清让点头，“我在山脚下等你。”
　　流云真君听到叶拂和裴清让的对话之后，神色有些异样地回头看了裴清让一眼，却什么都没说。
　　于是，在众目睽睽之下，叶拂就这么跟着流云真君，踏上了通往脱纲山的楼梯。
　　走出一段后，她们终于彻底进山了，喧嚣和嘈杂也都留在了身后。
　　叶拂终于忍不住了，主动开口道：“师祖，到底是怎么回事啊，现在我都帮你把螭龙带来了，你总该把一切都告诉我了吧。”
　　流云真君瞥了叶拂一眼，却没开口说话。
　　叶拂有点儿焦急地跟在流云真君身后，跟了好一段，这位师祖也没有说话的意思。
　　叶拂：“……”
　　就在她产生了“她不会是被骗了吧？”的想法时，流云真君终于开口了，她道：“他失去意识了？”
　　叶拂反应了一下，才明白过来，流云真君说的这个“他”，指的是螭龙。
　　“哦，我明白了，是不能让螭龙听到对吧，那现在总能告诉我了吧？”
　　流云真君又沉默了一下，好半天才道：“你做出的选择有些出乎我的预料。”
　　“我做的什么选择？”叶拂有些茫然。
　　“我以为你不会如此轻易放过宁簌簌，毕竟，若是没有她，你会变得非常顺利。”
　　叶拂愣了一下，这次反倒是轮到她沉默了。
　　流云真君很安静，像是在等着她开口解释她的这个选择。
　　叶拂叹了口气：“都只是博弈的棋子罢了，将心比心，师祖，您说，若是这一战中，输的是天道，我又会是什么下场呢？”
　　“所以你这是在兔死狐悲吗？”
　　“算是吧。”
　　流云真君竟然笑了起来：“叶拂，我对你是越来越放心了。”
　　叶拂皱眉，不是很明白：“师祖为什么这么说？”
　　流云真君道：“如果我说，倘若输的是天道，她会不惜一切代价地保护你，你还会这么轻松地放过宁簌簌吗？”
　　“啊？”叶拂更加不能理解了。
　　“就当是一个假设，你可以在这个假设下好好构想一下。”
　　“嗯……”叶拂有些狐疑，但她思考了一下，还是按照流云真君的假设给出了答案，“我应该还会做出相同的选择吧。”
　　流云真君追问道：“为什么？”
　　“不知道，”叶拂摇头，“可能我也被法则影响了，就当是宁簌簌的女主光环保了她一命吧。”
　　流云真君深深地看了叶拂一眼，眼神带着些许深意。
　　叶拂低着头跟在流云真君身后，她知道她并没有被法则影响，她只是真的不喜欢杀人，更何况一切都已经结束了，既然天道胜利了，那宁簌簌也不会威胁到她的生命了，她习惯性躺平了，不太喜欢看到太血腥的画面。
　　又走了一段，叶拂犹豫着问道：“师祖，为什么您要说天道会不惜一切代价保护我？”
　　流云真君微微翘起了唇角：“这个嘛，等你见到她你就明白了。”
　　“所以我能上通天梯了？”叶拂很激动。
　　流云真君点了点头。
　　叶拂脸上的喜色挡都挡不住，她深吸了一口气，终于有一种心里的大石头落地了的感觉。
　　她赶紧从袖中掏出了那三枚骨珠递给流云真君道：“师祖，这便是螭龙的遗骸变化而成的骨珠。”
　　流云真君一拂袖，便将叶拂掌心之物收了起来，她道：“刚才那一战中，我迟迟不出手为的便是让你成为那个对抗螭龙的人，从而夺得气运，压过宁簌簌这个气运之子。”
　　叶拂小声道：“所以骨珠里面的魔气会涌入我的经脉，也是师祖您提前算计好的？”
　　“若没有那些魔气，你以为就凭你能扛得住螭龙的攻击？”
　　叶拂：“……”
　　“放心吧，”流云真君安慰她，“魔气影响不了你的心智，更何况，待到我死之后，这世间便再也没有人能成为你的对手了，你爱怎么逍遥自在都随你。”
　　“我现在就想见到天道，见天道就是我现下最大的愿望。”
　　流云真君沉默了一下：“叶拂，吾问你一个问题，裴清让在你心里有多重要？”
　　叶拂“啊”了一声，扭捏道：“师祖，您问我这个问题，我还挺不好意思的。”
　　“不好意思个屁，赶紧回答，要是有人把刀架在你的脖子上，让你跟他分手，不分就杀了你，你怎么做？”
　　叶拂：“？？？”
　　不是，这是个什么魔鬼问题？？
　　“老实回答。”流云真君警告道。
　　“分！肯定分！”
　　回答完之后，叶拂就忍不住吐槽起了这个问题：“师祖啊，你这个问题不对啊，我人都死了，爱得个死去活来有什么用，让裴清让给我守寡吗？就算我愿意，他都不会愿意。”
　　流云真君又问道：“那若是有人将刀架在你的脖子上，让你杀了裴清让，若是不照做，你就会死，你会怎么选择？”
　　叶拂：“？？？”
　　“……师祖，您就不能问点儿阳间问题吗？”
　　“赶紧回答。”流云真君催促道。
　　叶拂：“我就不能把架在我脖子上的刀给夺了吗？”
　　“你不是对手。”
　　“师祖，您不都说了吗？除了您，眠川修真界已经没有人能打得过我了，谁还能威胁我，不会就是您吧？我看师祖您也没这么闲吧。”
　　流云真君：“……”
　　俩人沉默走了一段，流云真君突然道：“你知道吾当初为何会杀螭龙吗？”
　　“因为他作恶多端，为祸人间，非常邪恶。”叶拂回答得毫不犹豫。
　　流云真君的神色却变得有些复杂：“魔龙靠着人们的恶念而活，是杀不死的，不管吾镇压他多少次，都后患无穷，谁又能保证待吾彻底于这天地间消失之后，他不会再次祸乱人间，所以吾想从根源上改造他，让他一心向善，这样才能放心。”
　　叶拂被流云真君这个宏大的念头镇住了，这就是千古第一仙人的格局吗？
　　她正想说些什么时，西门狗狗便顶着螭龙的脸从山上迎了下来，叶拂乍一看到他那张脸，都觉得莫名的惊悚。
　　流云真君指着叶拂肩上扛着的螭龙对西门狗狗道：“你带他下去给他稍微治疗一下吧。”
　　西门狗狗很乖巧地点头道：“是，主人。”
　　西门狗狗将螭龙接过去之后也吓了一跳，他看了流云真君一眼，见流云真君没有要解释的意思，便也没有多问。
　　见西门狗狗将螭龙带走了，叶拂忍不住激动地搓了搓手：“师祖，我是不是可以上通天梯了？”
　　流云真君却道：“你先在此处休息几日吧，吾现在没什么心情。”
　　说着她也不理会叶拂，加快脚步便离开了，只给叶拂留下了一个远去的背影。
　　叶拂：“？？？”
　　真是搞不清楚这位祖宗，这怎么又心情不好了？难道是想起了什么不愉快的过往吗？
　　叶拂无奈地摇了摇头，算了，反正流云真君都已经答应过她了，也不急着这一时。
　　叶拂悠闲地从路旁摘了根草，在嘴里叼着。
　　只要一想到马上就能见到天道了，马上就能知道一切的真相了，她就激动不已。
　　真的很好奇，她究竟会看到一个怎样的结局。
　　……
　　花翎赶到脱纲山脚下时，便见到那处聚集了一群人。
　　她还未在人群中寻找到季无渊，便有人主动来同她搭话。
　　“花翎？你怎么来了？”
　　花翎皱眉看去，只觉得眼前之人有些眼熟，她思考了一下才想起来，这位好像是归青山的副掌门穆壑。
　　穆壑……
　　说来惭愧，在百来年前，她曾经扮成正道弟子，与穆壑双修过一段时间，不仅仅是为了修炼，还有个很重要的原因，穆壑身上有一种和季无渊很像的气质，或许是因为他们都是正道盟之人，还都是剑修。
　　总之，在那段时间里，花翎也曾过得很开心，直到穆壑提出要与她结契正式成为双修道侣时，她才清醒过来，于是她便随便寻了个由头连夜跑了。
　　穆壑并不知道她的真实身份，又过去了一百年，他才在东海城再次遇见她。
　　花翎并没有和穆壑寒暄的意思，她只微微点了点头，算是打招呼了，便径直朝着人群中走去。
　　经历了刚刚的大战，场中一片乱糟糟的，注意到她的人并不多。
　　云鹤真人正和落霞谷谷主楚灵儿忙着给季无渊包扎伤口。
　　“楚道友，如何呀？”云鹤真人是真的很焦急，掌门师兄受了这么重的伤，结果师祖也不知道在说些什么。
　　楚灵儿也表情凝重：“心脉暂时护住了，但还是不能保证不会有生命危险。”
　　云鹤真人正想再说些什么，便有一个声音从旁边响了起来。
　　“二位道友，可以将季无渊交给我吗？”
　　云鹤真人扭头看去，只见那突然出现的女子，身着一身粉裙，身段柔媚，眼眸水润，明明是浅色系的穿着，看起来却非常美艳，不是单纯的美，而是那种让人看上一眼，便会生出心跳加速、甚至于面红耳赤之感的浓艳。
　　云鹤的大脑里冒出了一句话，这个人怎么长得这么擦边？
　　但很快她便觉得此人有些眼熟，还是楚灵儿作为落霞谷的谷主率先认出了她来。
　　“道友是合欢宗的花宗主？”
　　花翎点了点头。
　　云鹤真人有些迷惑：“你认得我师兄？”
　　花翎又点了点头，她轻声道：“我是季无渊的妻子。”
　　“什么？！”云鹤真人差点儿没从地上跳起来，这怎么还突然冒出了个嫂子来？而且对方还是合欢宗的宗主。
　　“我以前怎么没听师兄提起过？他什么时候还娶妻了？”
　　花翎怕云鹤真人不信，抬起了右手，很快，一道血色的红光便从她的小手指亮了起来，如一段红线，另一头正连接在季无渊的手指上。
　　“血契！”云鹤真人简直要叫起来了。
　　云鹤真人终于明白为什么她请求师祖出手相助的时候，师祖她老人家会提“姻缘”这个词了。
　　花翎道：“所以，将他交给我吧，我能救他。”
　　作者有话说：
　　稍微哔哔一下。
　　对于宁簌簌，这一章写出来可能会有些争议，也许会有人觉得她的结局不够惨，但是我思来想去，真的不想让叶拂主观性杀人，她也不是那种性格。
　　她确实很苟，不是圣母，永远只会先考虑到自己，但是她不会有主动去杀人的打算。当初对宁秋止出手是因为宁秋止威胁到了她的生命，她为了自保才这么做，她在这个世界的所有行为都是为了自保，宁簌簌对她没有生命危险了，她也就完全无所谓了。
　　其实叶拂的内心一直都是一个很善良的人，所以她才会在最初看到吕言遇到危险的时候，明明系统都阻止了，但还是下意识出手救了，救完之后又被自己气哭了。她心里骂骂咧咧，嘴上各种嘲讽和不屑，但她的行为上，从来没有过见死不救，的确有时候是系统的要求，但是要是哪个人真的在她面前马上要死了，刀马上要落下来了，她就算嘴上说着绝对不会救，甚至大骂谁救谁有病，但还是会下意识出手，再把一切归咎到是自己的手违背了自己的意志。
　　我也不知道为什么很多人看不出来叶拂的真实性格，要说我没写这种剧情那就算了，可是在这本书最开头的地方，叶拂救吕言的时候，就已经把她这个特性体现得很明显了，我也不知道还要怎么写，还要怎么直白，这都怼到面前了。
　　叶拂对男主的喜欢也是被她用这种方式来掩饰的，她就是一个口是心非的人，不是因为傲娇，而是因为害怕，她就是很怂很苟，总是说着只考虑到自己，路见不平绝对不会拔刀相助，但每次也只是嘴上说说，对待别人还是很好的，要不然在舒小茵和那群小弟看破她的实力的时候，她就应该为了保险，把这群人全部灭口了。
　　她虽然总是吐槽七星门，吐槽师父，吐槽自己的师兄师姐们，但她的内心里，对这些人，一直都怀着一份感激，是师父在她最惨的时候，把她救出去的，是这些同门在异世给她提供了一个避风的港湾。
　　真的对一些喜欢道德绑架女主的人没有语言了，所以以后可能要开始尝试写恶女人设了，再有人喷女主道德败坏，自私自利的时候，我就可以大胆地说，啊对对对了，你说的对，谢谢夸奖。
　　还有就是宁簌簌，我一开始写这个角色的时候，她的人设走向其实是一个沙雕，她会从一个固执的圣母，变成一个神奇的海王。因为喜欢的人一次次塌房，喜欢一个塌一个，为了永不塌房，她就开始同时喜欢很多人了。按照原定的走向，螭龙附身她之后，会诱骗她去毁灭世界，但是宁簌簌根本不想毁灭世界，她只想当个海王，于是只有螭龙一个人在无能狂怒。
　　但是由于站在宁簌簌的角度喷叶拂的人太多了，好像叶拂只要不把脸凑上去，只要不无条件帮助宁簌簌，她就有罪一样，我的内心实在无法平静，所以我就偏不这么写，偏要让她彻底歪成反派。叶拂最初对待宁簌簌的态度也是，嘴上骂骂咧咧，心里不停吐槽，全身写满了拒绝，但她对宁簌簌其实是没有任何恶意的，她只是在害怕，她说是自己不会多管闲事，但是宁簌簌如果真的马上要死在她的面前了，她的手还是会再一次地违背她的意志，她就是这种性格的人。
　　可是站在宁簌簌角度指责叶拂的人太多了，好像只要站在道德的制高点，怎么说都是有理，叶拂不能有自己的害怕，不能有任何顾虑，她就应该积极地跳出去，无比主动地拯救世界。
　　当然，这里还是给原本就喜欢宁簌簌但没有骂过叶拂的读者道个歉，但是不这么写，我内心难安，后续已经把排雷添加在文案上了，等完结之后应该会稍微修改一下前文宁簌簌的表现，把她写得再反派一点，这样就可以避免有些新来的读者误以为宁簌簌会是个正面角色了。
　　我是作者我说了算，就要明目张胆地偏爱叶拂，她在她自己眼里是路人，但在我眼里是唯一的主角，所以主角栏里，只有她一个人。


第188章 
　　花翎的话可谓是一石激起千层浪, 附近听到的人都一脸吃惊地看向了她。
　　谁能想到，七星门掌门季无渊竟然英年早婚了，结婚对象还是合欢宗的宗主花翎, 这简直太过离谱了。
　　归青山副掌门穆壑，自打花翎出现后，便一直跟在她身后, 虽说百来年前他被花翎给渣了, 但是对这个合欢宗宗主, 他的心情一直都有些复杂，当初与她生活在一起的那段岁月里，他是真的很喜欢她, 也是真的想同她结为道侣, 谁知道花翎竟然直接把他抛弃了。
　　如今听到花翎当着所有人的面自称自己是季无渊的妻子，俩人还不知何时结了血契, 穆壑可谓是当场破防。
　　他阴沉着一张脸, 质问花翎：“所以你当初那般对我，就是为了季无渊？”
　　花翎愣了一下, 她回头看去，便见穆壑立在她身后，表情十分难看。
　　花翎难得地感觉到了一丝歉意，说起来，她虽然有很多男人，这些男人也总说喜欢她，但她自然能看得出来, 大部分人只是迷恋她的容貌和身体, 加之合欢宗修炼的合欢秘笈本就会在双修时将这份迷恋放大, 所以那些男人也便心甘情愿地为她所用。
　　但是眼前的穆壑, 花翎却是知道的，当初的他是真心实意地喜欢她，否则作为归青山副掌门，他也不会不管不顾地向她求婚了，这也算得上花翎这几百年间做得最糊涂的一件。
　　她对穆壑微微俯了俯身道：“抱歉，我与季郎早便是夫妻了。”
　　穆壑见花翎似有若无地挡在了季无渊的身前，像是在有意地隔断他的视线，他突然便冷笑了起来：“花翎，你这是在做什么？你还怕我对季无渊出手不成？”
　　花翎垂眸不语，似是默认了。
　　“好！很好！”穆壑怒极反笑，“我在你眼里就是这般不堪，我对你的真心就合该被你如此践踏！”
　　花翎沉默了一下，然后道：“抱歉，穆道友，你该学会往前看，你的良人不是我，你会遇到更好的人，而我，日后也不会再出现在你的面前了。”
　　说完她也不看穆壑，转身便去扶季无渊。
　　穆壑安静地看着她的举动，突然问道：“既然你不要我，那季无渊呢？你要选择他吗？”
　　花翎的动作微微停顿了一下，但她并未回头，只是轻声道：“这是我的事情，与穆道友你无关吧。”
　　……
　　季无渊睁开眼睛时，只觉得自己的脑袋里仿佛插入了一把锋利的剑，搅得他皱起眉头，神色间满是痛楚。
　　“你醒了？”一个轻软熟悉的声音在他对面响起。
　　季无渊稍微愣了一下，他捂着额头，强忍着痛苦抬眸望去，只见距离他很近的对面，坐了位粉裙女子，他的目光先是落在了她白皙的脖子上，才慢慢移动向了她的脸。
　　红唇琼鼻，媚眼如丝。
　　“花翎？”或许是因为重伤，又或许是因为他昏迷的时间太长了，他的声音有些低哑，语调里带着一些迷茫。
　　季无渊发现自己和花翎似乎身处于一间客栈之中，面对面地盘坐于床榻之上，她挨他挨得很近，近得他能感觉到她温暖的呼吸，能感受到她微微起伏着的柔软胸脯。花翎的右手此时正压在他的心脏处，有温热轻软的灵气顺着他的心脉向丹田流淌，很柔和，像羽毛般一下下撩拨着他的心，安抚着他经脉之中的疼痛感。
　　季无渊有些懵，他怔怔地看着花翎，不明白发生了什么，也不明白为何自己一睁眼会看到她。
　　花翎似是看出了他的疑惑，她道：“七星门的人都没事，叶拂被流云真君带走了，这里是秋槐镇上的客栈。”
　　季无渊皱着眉头，记忆终于慢慢复苏了。
　　他原本还以为自己会死在那一战之中，没想到会是这样……
　　花翎正全神贯注地用自己的灵气为季无渊修复经脉时，季无渊却突然抬手将她推开了。
　　相互融合的灵气突然强行分开，这使得花翎和季无渊都感觉到了不适。
　　花翎喘息着压抑着体内有些紊乱的灵气，问道：“你怎么了？我在给你疗伤。”
　　季无渊也强忍着经脉中突然爆发的疼痛，他只说了三个字：“不需要。”
　　花翎再次伸出手来，轻轻握住了季无渊的手腕，将自己的灵气输送了进去，她道：“我知道你在生我的气，但是至少现在让我帮你把伤治好，以后我便不会再来打扰你了。”
　　“所以你要同我解契吗？”
　　花翎愣了一下，随后她低头小声道：“可以。”
　　季无渊终于不再拒绝她了，灵气交换在修真界中，是只有最亲密的道侣才会做的事情，俩人面对面坐着，十指相扣，这般亲密，却又都一言不发，疏离异常。
　　面对这样的季无渊，花翎总忍不住想去回忆过往，她只得咬牙，努力让自己专注于为他疗伤这件事上。
　　整整七百年过去了，也总该有个结果了，她早就应该来找季无渊做个了断了，如今说开了也好。
　　沉默许久，季无渊不知道想到了什么，突然问道：“为何一直不来找我？”
　　花翎微微抬眸，却有些回答不出来，要她怎么说，难道说因为不想真的和他一刀两断，因为还对他有留恋，因为觉得只要不解契，他们就还有关系吗？
　　她怎么可能这么说呢？
　　却听季无渊道：“我是说，为何不来找我双修，既然你需要用这种方式修炼，与我双修的收益又是最大的，为何不直接来找我？”
　　花翎张了张嘴，不知道该如何回答，半晌才道：“七星门距离东海城太远了，懒得过去。”
　　这个理由有些神奇。
　　“归青山就不远吗？宁愿去找穆壑，也不来找我？”季无渊这般问道。
　　“你……”花翎一时有些茫然，“你想说什么？”
　　季无渊却没再接话，花翎也便顺势保持了沉默。
　　花翎垂着眼眸，一言不发，她知道季无渊一直在看她，不过她也无所谓了，反正待到治好他的伤，他们便会结契，到时候她还是合欢宗宗主，而季无渊也依旧去当他的七星门掌门，天高地远的，两个人井水不犯河水，就当从来没认识过。
　　花翎正这般想着，季无渊却突然靠近了她。他俯身偏头枕在了她的肩上，脸颊轻蹭在她裸.露的锁骨之上，手也顺势虚虚环住了她。花翎僵住了，她没想到季无渊会突然对她做出这么亲密的举动。她刚想说些什么，便发觉季无渊揽住她腰的手将她的衣带解开了，他仰头，嘴唇贴上她的下巴啃咬起来。
　　“季无渊，别这样……”
　　花翎意识到了他要做什么，她扭头躲开：“你身上还有伤……”
　　拒绝的话还未说完，她便被季无渊压倒在了床上，他的胳膊撑在她的耳边，低头望着她，花翎也望着他，她还在持续不断地向他破损的经脉中输送着灵气。对视片刻，季无渊伸手将她的衣衫完全褪了下去，纱幔轻垂，将整张床都笼罩在了其中，衣衫被一件件扔在了地上。
　　他埋首而下，花翎蹙眉闭上了眼睛，半晌她却再次偏开了头：“季无渊，我不想……唔。”
　　她还未说完，便被他封住了唇，季无渊捏住了她挣扎着的手腕用衣带捆在了头顶，即使重伤在身，他依旧显得很强硬，甚至不顾她的意愿，执意强迫她。花翎觉得她真是疯了，没有哪个男人敢这样对她，他甚至把她弄疼了，可即使是这样，她依旧运起周身的灵气，一点点地为他修复着经脉和丹田处的伤痕。花翎看着夕阳西下，天色逐渐转暗，又看着圆月高挂，月光从窗缝渗入，浓夜渐深时，一切终于结束了。
　　花翎躺在被褥间，头发很凌乱，轻瞌着眼睛，像是很疲惫，但她的手却始终搭在季无渊的经脉之处，一刻不停地与他交换着灵气。季无渊紧紧地拥着她，两人的头发被汗水打湿了，缠绕在一起。
　　花翎掀起眼皮望向了季无渊，她轻轻托起他的脸颊道：“我很快就能将你的经脉修复好了，好好休息一下吧。”
　　季无渊并不想睡，他强打起精神看着花翎，可惜他的伤真的很重，刚刚又那样折腾了一番，不多时，他便不受控制地闭上了眼睛，沉沉地睡去了。
　　……
　　第二日清晨，季无渊在刺眼的阳光中猛地睁开了眼睛，他几乎第一时间便向身侧看去，果然见整张床都空空荡荡的，除了他以外，哪还有另一个人。
　　季无渊沉默了好久，才慢慢地坐了起来，空气中还残留着女子清甜的体香，原本被他胡乱扔在地上的衣衫，不知何时被捡了起来，整齐地叠在床脚。
　　经脉和丹田处的伤虽然没完全恢复，但至少不会有生命危险了，季无渊却实在是高兴不起来。
　　花翎又一次地……抛弃了他……
　　分别的七百年间，他其实有很多机会去合欢宗寻找花翎，他也有很多机会向她主动提出结契，可他却始终没有这么做，他真的很害怕会从她的嘴里，听到那些伤人的话。
　　与其一刀两断，从此再无来往，还不如这般拖延着。
　　季无渊低头望着自己的掌心，昨夜的一切依旧历历在目，她柔软的触感好像还残留在他的记忆中。
　　“算了，”季无渊叹了口气，自嘲般地笑道，“这样也不亏……”


第189章 
　　叶拂在脱纲山上的竹屋里住了三日, 这三日她可谓是百无聊赖，游手好闲，一天天的也不知道该干点儿什么。
　　流云真君就像是消失了一样, 天晓得她跑到什么地方逍遥自在去了。
　　螭龙伤得很重，一直处于躺尸的状态，被狗狗照顾着。
　　反正就是, 没一个人搭理她。
　　这一日, 闲得浑身发痒的叶拂一大早就起床开始在院子里做广播体操, 一边做一边唱歌，做到一半，她便见流云真君不知道从哪冒出来了, 向着她这边走来。
　　“师祖, 您来了呀，有什么吩咐吗？”叶拂显得很是殷勤。
　　流云真君上下打量了叶拂一番, 然后道：“你不是要上通天梯吗？准备一下吧, 吾现在送你上去。”
　　叶拂愣了一下：“现在就能去吗？”
　　“怎么？”流云真君挑了下眉，“你不想去了？”
　　“不不不！”叶拂赶紧摇头, “我就是有点儿受宠若惊，没想到这么快！”
　　这都被晾了三天了，还以为流云真君会再为难她一番。
　　流云真君“嗯”了一声：“你跟我过来吧。”
　　叶拂激动地搓了搓手掌，跟着流云真君便来到了山顶的空地上。
　　她兴奋地问道：“通天梯的入口就在这里吗？”
　　“怎么可能？”流云真君瞄了她一眼，“通天梯需要用特殊的方式开启。”
　　“那是什么方式呢？”叶拂的表情格外乖巧。
　　流云真君又瞄了她一眼，忍不住骂道：“别笑得那么猥琐，到旁边站着去。”
　　“哦哦哦, 好的！”叶拂赶紧照做。
　　流云真君很快便从怀中掏出了七盏莲花灯, 围着山顶空地的最中心一一摆开, 随着灯阵成型, 莲花灯的灯芯迅速自燃，七道淡青色的火焰同时跳跃而起，与此同时，空气中也飘荡出了一股淡淡的莲香，不知道是不是错觉，叶拂竟然觉得周围的空间好似轻轻晃动了一下，但她再仔细去观察时，又发现那奇妙的晃动消失了。
　　流云真君站在法阵中央，手指迅速掐诀，一股飓风平地而起，将她的衣袍吹得飒飒作响，叶拂皱眉看着，只见在莲花灯的中央慢慢的浮现出了一道虚幻的影子，影子慢慢成型，形成了一道通往天空之上的长楼梯，顺着楼梯向上望去，最上端隐没于云层之中，看不到尽头。
　　飓风很快停歇，流云真君放下了掐诀的双手，对叶拂道：“你想知道的所有真相就在这上面了。”
　　叶拂的心跳变得很快，她看向流云真君，问道：“那我现在就上去了？”
　　流云真君点了点头。
　　叶拂深吸了一口气，抬起一只脚迈了上去，在真正望上走之前，她还是转身向流云真君问道：“师祖，您可还有什么需要我帮忙的吗？”
　　流云真君竟然笑了一下，笑得有些意味深长，她道：“做你自己就好。”
　　叶拂没太明白流云真君为什么这么说，但她还是点了点头，非常恭敬地向流云真君抱拳道：“多谢师祖，那我就先上去了。”
　　流云真君站在莲花灯盏中间，安静地看着叶拂逐渐远去的背影，她眼中的笑意也逐渐变淡了，眼神也带上了几分很浅淡的忧伤，随后她轻轻叹了口气：“应该也算是一个圆满的结局了。”
　　……
　　螭龙觉得头很痛，这是他的意识恢复后产生的第一感觉，但很快，他就发现自己除了头疼，全身没有哪处是不疼的，经脉像被人寸寸打碎了一般，疼得让他止不住的冒冷汗。
　　这是怎么了……螭龙只茫然了一瞬便想起来了。
　　对了，他见到流云真君了，那老贼又一次对他出手，还将他给打成了重伤！六千年没见，一见面就对他出手！还下手那么狠！
　　巨大的愤怒让螭龙猛地睁开了眼睛，入眼的是一间翠色的竹屋，鼻尖有淡淡的草药香气。
　　螭龙忍着疼痛坐起了身，一扭头便见旁边的桌子前坐了个少年，正埋着头，认真地杵药。
　　“你是什么人？”螭龙语气不善地质问道。
　　少年听到他的问话之后，一脸无辜的转过头来，螭龙的目光和他的脸完全接触的瞬间，冷汗瞬间冒了出来。
　　为什么会这样？！
　　这个少年竟然、竟然和他生得一模一样，一样的五官，一样的眸色，就连眼角的红痣也一模一样，甚至连位置都没变！若真要找点儿不同出来的话，那就只有他的神色和气质，和螭龙完全不一样，太过柔和和温顺，少了那份夸张的桀骜不驯。
　　“你到底是什么人？！”螭龙吓得声音都颤抖了，他这是怎么了，不会是出现心魔了吧，救命，怎么会有人顶着他的脸做出那么无辜的表情？！太膈应人了啊啊啊！
　　螭龙尝试呼唤与他的元神合二为一的魔尊，但这次重伤明显对他造成的伤害非常大，魔尊又陷入了沉睡状态。
　　那和他生得一模一样的少年终于开口了，他道：“我是狗狗，是主人让我照顾你的。”
　　狗狗？！主人？！
　　这会不会太离谱了一些，螭龙看着狗狗的脸，越看越觉得头皮发麻，但他还是保持着自己的理智，问出了一个很关键的问题：“你主人是谁？”
　　是什么人敢对着你这张脸自称主人？！螭龙现在的心里是有些愤怒的，但他还是强压着自己的愤怒，耐心地询问着。
　　“主人就是主人呀。”狗狗一脸的理所当然。
　　“你……”螭龙刚想说些什么，却突然发现了不对之处，这个自称“狗狗”切和他长得一模一样的人，身上竟然有一种他很熟悉的气息，那份气息的源头乃是魔气。
　　若非身上还有伤，螭龙恐怕已经从床上跳起来，眼前这个人原型应该是他的龙骨之一，不知道是被谁用了特殊的手段，竟然制作成了一个和他长得一模一样的傀儡。
　　联想到这具傀儡提到的“主人”，螭龙的脸色逐渐变得阴沉了起来。
　　“你别告诉我，你主人是流云老贼。”
　　狗狗歪头想了想，表情天真地点了点头：“应该就是，我听很多人都称主人为‘流云真君’。”
　　“啊！”螭龙破防了，螭龙真的破防了！
　　他忍着身上的疼痛，猛地站了起来，巨大的魔气随着他的动作冲天而起，直接将竹屋的屋顶整个冲飞了。
　　螭龙气得都快喷火了，他脚一蹬地，便在狗狗茫然的表情里腾空而起，飞在半空。
　　“流云老贼！你给本座滚出来！”
　　“士可杀不可辱！你把本座当成狗！你什么意思！”
　　“老子今天就要把你这山头给炸了！”
　　螭龙一顿狂吠，抬起手就凝起了一团魔气，准备向地面打去。
　　而就在这时，一道白光从角落击射而来，落在了螭龙面前，变成了一道人影。
　　女子身着白衣，迎风而立，风将她的发丝和衣袖微微拂起。
　　流云真君微仰着下巴，一脸不屑地看着螭龙，然后她缓缓启唇问道：“你在狗叫什么？”
　　“你说我在狗叫！老子是龙！是龙！”
　　“哦，知道了，傻狗。”
　　“你骂谁呢！”螭龙直接爆炸了，他长牙五爪地就朝着流云真君扑咬了过去。
　　流云真君“哼”了一声，她手掌一抬再一按，螭龙整个人便被她一巴掌拍在了地上，发出了“嘭”的声响，溅起了一地尘埃。
　　流云真君也从天而将，她一脚踩在了螭龙的脸上，嘲讽道：“骂的就是你，怎么着吧？”
　　这一瞬间，螭龙的气得眼泪都要下来了，他好像又回到了六千年前，又回到了被流云真君疯狂打压的那些年。
　　这时候，狗狗一脸崇拜向流云真君奔来，对着流云真君大叫道：“主人！您可终于来了，这个人不知道在发什么疯！”
　　螭龙抬眸看了一眼顶着他的脸的舔狗，只觉得自己被气得眼前都有点儿发黑了。
　　“你们这群狗男女！啊啊！气死本座了！”
　　偏偏那条舔狗好像脑子不大灵光的样子，很认真地道：“狗狗本来就是狗！”
　　螭龙：“……”
　　“流云老贼，你到底要做什么？”
　　流云真君总算是把踩在螭龙脸上的脚移开了，她笑眯眯地看着螭龙道：“小屁孩啊，你但凡正常一点，礼貌一点，我也不会用脚踩你的脸，你看看啊，六千年前的旧人也就剩我们俩了，虽然咱们以前的关系算不上好，但总能坐下来喝喝茶聊聊天吧？”
　　“谁要和你喝茶聊天！”螭龙对着流云真君就一阵嚷嚷。
　　“哦？那你想跟我做什么？”
　　她这话只是随口一问，语气也很淡，但不知为何，螭龙看着她一张一合的红唇，竟然莫名生出了一种心虚感。
　　他猛地从地上蹿了起来，后退几步，瞪视着流云真君道：“本座是来找你复仇的！”
　　流云真君也站了起来，她先是看了螭龙一眼，然后伸手摸了摸狗狗的头，这才从怀里摸出了一颗灵球，朝着一个方向猛地扔了出去。
　　狗狗非常上道，“嗷呜”一声，追着灵球远去的方向就狂奔而去。
　　螭龙：“……”
　　他觉得自己被这一幕刺激得额头上的青筋都暴起了。
　　流云真君拍了拍手，一脸淡定地对螭龙道：“好了，既然想报仇，那就冲着我来吧。”
　　螭龙却露出了狐疑的表情，他上下打量着流云真君，不知道她到底要做什么。
　　流云真君挑眉催促道：“赶紧动手啊，你在犹豫什么？”
　　螭龙“哼”了一声，双手抱胸道：“你肯定又想耍什么花招，本座才不会让你如意呢！”
　　流云真君笑了起来，她手掌一翻，掌心里突然多出了三枚漆黑的骨珠：“你就不想要这个吗？”
　　螭龙的眼睛一下子就直了，他也管不了那么多，猛地便朝流云真君扑去，令他奇怪的是，流云真君竟然没有躲开，任由他将骨珠抓在了手中。
　　螭龙怕夜长梦多，又生什么异变，也管不了是不是有陷阱了，赶紧一仰头就将三枚骨珠送进嘴里咽了下去。
　　感觉到浓郁的魔气在丹田里化开，螭龙终于稍稍地松了口气，虽然叶拂吸收了部分他骨骸之中的魔气，但影响不算太大。
　　做完这一切，他才一脸警惕地看向流云真君：“你不会想再杀我一次吧？”
　　“你真的不打算和我喝茶聊天吗？”流云真君看起来很是闲适，她甚至走到一边，将被螭龙掀飞的屋顶捡了起来，堆到了一边去。
　　螭龙全身都处于一种戒备的状态：“我和你有什么好聊的？”
　　流云真君边打扫着地面边对螭龙道：“你现在不和我聊聊，以后可就没机会了。”
　　螭龙稍微愣了一下，他皱眉看着流云真君的背影，她穿着一身白衣，一如六千年前的模样，还是那么的、那么的……欠揍。
　　“以后怎么就没机会了？”螭龙凑了过去，硬邦邦地问道。
　　流云真君也没回头看他，只道：“你知不知道你这个问题问得很奇怪。”
　　“哪里奇怪了？”
　　“我要是不知道你是个什么德行，还以为你这是在……舍不得我。”
　　“你放屁！本座怎么可能会舍不得你！”螭龙直接骂了起来，流云真君则哈哈大笑，好像心情非常好。
　　螭龙被她笑得脸都黑了。
　　流云真君笑罢，拍着他的肩膀道：“你都落魄成这样了，也别一口一个本座了。”
　　螭龙：“……”
　　“所以你真的不打算和我坐下来，喝喝茶聊聊天吗？”
　　螭龙沉默了一下，终于还是沉着脸问道：“你想跟我聊什么？”
　　“就随便聊聊家常呗。”
　　流云真君说得很轻松，她走到了草丛边，不知从哪掏出了张小桌子，又凭空端了壶热腾腾的茶，她提着茶壶，倒了两杯茶，率先入座后，对螭龙做了个邀请的动作。
　　螭龙的表情有些僵硬，但他还是别别扭扭地走了过去，在流云真君旁边坐下。
　　“你不会在茶里给我下毒了吧？”
　　流云真君奇道：“你都落到我手里了，这么做有什么必要吗？”
　　螭龙：“……”
　　流云真君很惬意地举起了茶杯，喝了一口，脸上满是轻松。
　　螭龙发现这个地方的景色其实很不错，绿树成荫，竹林碧台，那种绿很有生命力，像是能流淌进人的心里。
　　这六千年间，她就一直住在这里吗？
　　螭龙心里的怒气又生了起来：“你为什么要做一个和我一模一样的傀儡？”
　　流云真君想了想道：“你竟然猜不出原因吗？”
　　螭龙的表情又变得阴沉了起来：“所以你就是在羞辱我！”
　　“怎么会呢？”流云真君无辜地眨了眨眼睛，“见不到你的日子，我实在是太想念你了，没办法，只能用你的模样做一个傀儡出来，以解我的相思之苦。”
　　螭龙张了张嘴，愣是一句话都没能说出来，他真的已经没有语言了，但凡流云真君换一个语气说这些话，也许他就信了。
　　“我可不喜欢这种玩笑。”螭龙扭开头，一脸傲娇地道。
　　“没跟你开玩笑呀，”流云真君又给自己倒了杯茶，“你看我现在有必要开玩笑吗？”
　　螭龙皱眉道：“你什么意思？”
　　“就是想和你道个别。”流云真君的语气听起来非常轻松，那种一种好像已经放下了一切的释怀。
　　螭龙终于察觉出了些许不对，他终于转过视线，用一双如血般的眼眸盯着流云真君：“为什么要道别？你要去哪里？”
　　流云真君轻轻将手中的茶杯放在了桌子上，笑道：“你真的看不出来我早就已经死了吗？”
　　螭龙微微瞪大了眼睛：“你怎么可能会死？”
　　“我为什么不会死？”流云真君反问道，“我本来就只是一个普通的人类而已，寿元耗尽，生命也就走到了尽头，人死之后，灵魂本不应该在这世间停留太久，只是我的牵挂实在是太多了，如今，一切都走到了终点，我也该走了。”
　　“你什么意思！”螭龙猛地站了起来，他激动地伸出手来想去按流云真君的肩膀，可他的手碰到她身体的瞬间，他终于察觉到了不对。
　　没有一丝一毫的温度，冰冷得不剩任何生机，她的身影也好像在慢慢变淡，带了一丝虚幻。
　　流云真君道：“跟你说了，我支撑不了太久的。”
　　螭龙紧盯着流云真君：“这六千年来，你不也过得好好的吗？怎么现在要消失了？”
　　“那日对付你时，我耗尽了所有元气，不过我本来也就只能再撑个十几年了，如今只是加快了这个进程而已。”流云真君的语气依旧的轻松，就好像在她的眼里，死亡并不是什么可怕的事情。
　　“哦，对了，”流云真君好像又想起了什么，她道，“为了停留在这世间，我已经放弃了轮回的机会，所以我不会有转世的，你也别想着去找我的转世报仇了。”
　　螭龙的呼吸有些重，他赤红的眼眸几乎要着火了：“你就这样不管不顾地魂飞魄散了，那我怎么办？我的仇怎么办？你杀了我，抽筋剥皮，甚至将我的元神打散了，你对我做了这么过分的事，难道就这么算了？”
　　流云真君眨了眨眼睛，她点头道：“我知道你心里怨我，所以我给你准备了一件礼物。”
　　说着，她抬起了手，掌心便浮现出了一枚金色的骨珠。
　　螭龙的神色出现了一些变化，他有些吃惊，甚至有些不可置信，六千年前，流云真君杀他时，将他的身体分成了四个部分，分别镇压于不同处，又几乎将他的元神打散，元神位于吕家祠堂的地底，而另外三部分，则分别位于虚妄城、合欢宗和归青山，他和叶拂争的便是这三个部分。
　　眼前这枚骨珠，便是他身体的最后一部分了，也是刚刚他在那具和他生得一模一样的傀儡身上发现的那枚，不知流云真君是何时取出来的。
　　当然，这不是令他最震惊的，他吃惊的点在于那枚骨珠的颜色。
　　金灿灿的，透着一种圣洁之气，这不是一个魔物该有的气息。
　　“你什么意思？”螭龙几乎是一字一顿地问出了这句话。
　　流云真君脸上还带着浅浅的笑：“这是送给你的礼物，所以，别生我的气了吧。”
　　流云真君站了起来，她拉过螭龙的手，将那枚金色的骨珠放在了他的掌心，很快，那抹金色便顺着他的经脉融入到了他的身体。
　　螭龙的目光有一瞬间的失焦，他只觉得一股暖流在心间涌过，沉睡于他灵魂深处的魔尊像是看到了什么极为可怕的东西，发出了撕心裂肺的尖叫，很快便缩到了他灵魂的角落，一副再不敢造次的模样。
　　螭龙还感觉到自己的记忆里像是被塞满了一些原本不属于他的东西，一滴眼泪顺着他的眼角流下，他终于回过神来，一脸不可思议地看着流云真君道：“所以你做这么多，就是为了这个？”
　　为了在他的心里，种下这样一颗充满了善意和温暖的种子？
　　流云真君用冰冷的指尖擦拭掉了他脸上的泪水，她道：“若是我死之后，你再为祸人间，那我可就死不瞑目了。”
　　螭龙突然就怒了：“你以为这种办法对我有用吗？！我不会如你所愿的，你若是真的消失了，我就亲手将你最珍视的东西全给毁了！”
　　“真的吗？我不信。”
　　“你可不可以不要再用这种轻松的语气说话了！”螭龙捏紧了拳头，他的眼眶有些泛红。
　　“那不然呢？”流云真君两手一摊，“我总不能哭吧，本来就活不了多久了，我当然要笑着去面对。”
　　“有没有什么办法能救你？”
　　“没有。”流云真君回答得毫不犹豫，她的神色和语气都很平静，好像早就已经接受了这个事实。
　　螭龙突然变得有些激动，他的胸口剧烈起伏着：“我根本不可能原谅你，我是魔物，是魔龙，你凭什么不经我的允许就在我心里种下那种东西？你又凭什么对我做了这么过分的事，却不对我负责？！”
　　流云真君轻轻叹了口气，她轻声道：“我也想对你负责呀，可是我的能力毕竟有限，只能走到这一步了。”
　　她伸手拉住了他的手，道：“我的时间真的不多了，别跟我吵了吧。”
　　“你怎么能这样……”螭龙的声音都有些哽咽了。
　　“对了，”流云真君突然道，“你要不要跟我去看看我的尸体。”
　　他沉默了许久，终是道：“在哪里？”
　　“这边。”流云真君牵着他的手，向着山崖处的山洞走去。
　　螭龙就这样默默跟在她身后，她的手很冷，手指却很纤细，指腹生着硬茧，他下意识握紧了她的手，可好像不管他怎么努力，都没办法让那只手变得稍微温暖一些。
　　他抬眸看去，只觉得她的身影越来越虚幻，轻得好像只需要一阵风就会被吹散。
　　幽暗的山洞很冰冷，洞顶悬挂着晶莹的冰锥，刚入其内，螭龙便看到了安静摆放在洞中央的冰棺。
　　身着白衣的女子安静地躺在其中，安静得就好像只是睡着了一般。
　　螭龙走至冰棺前，他久久地凝望着冰棺中女子的脸，只觉得视线越来越模糊，眼眸也变得沉甸甸的，他垂着头，不想让流云真君看到他难过的表情。
　　“你别哭，多大的人了，生离死别还没看透吗？”
　　“我没哭。”螭龙想否认，却发现自己的声音里带着压制不住的颤抖和哽咽。
　　他就是很难过，无法否认的难过，他怎么能想到，流云真君竟然真的会死，还是魂飞魄散这种死法，也就是说，他以后再也见不到她了，所有的爱恨情仇都会在她消失的那一刻变得无路可循。
　　“就不能不消失吗？”螭龙终于抬起头来，看向了流云真君。
　　六千年的时间，她好像没有任何变化，又好像完全变了。
　　螭龙仍记得最初见到流云真君时，她这个人真的很欠揍，明明看着挺可爱的小姑娘，说起话来偏偏老气横秋的，还非常气人，他说一句，她能顶十句。
　　可是后来，她好像变得越来越沉默了，她成了七星门的掌门，成了合欢宗的宗主，建立起了正道盟，人类修士都自愿对她俯首称臣，但自那以后，她的话变少了，也很少笑了。
　　他好像明白为什么，又不是太能理解，他总是不理解人类的想法。
　　“你们人间，不是有一句话叫做‘祸害遗千年’吗？你怎么会消失呢？”螭龙固执地问道。
　　流云真君道：“我再祸害也没你祸害吧。”
　　“那就不能把我的命分给你吗？”
　　流云真君道：“你可以试试，也许就成功了呢。”
　　“你是在安慰我吗？”
　　“算是吧。”
　　螭龙慢慢攥紧了流云真君的手：“魔物是不死不灭的，我有很长的时间，万一我真的找到办法复活你了呢？”
　　流云真君笑道：“那样也不错啊。”
　　两人沉默了片刻，流云真君突然道：“其实有件事我一直想做。”
　　螭龙垂眸看她，便听她道：“可以摸摸你的龙角吗？”
　　螭龙愣了一下，下一刻他便抓住了她的手腕，压在了自己的头顶。
　　流云真君一脸的新奇：“居然比想象中的还要硬。”
　　螭龙想说些什么，可他实在有些不知该如何和她说笑。
　　她靠近了他怀里，用手掌握住了他头上坚硬漆黑的龙角，她道：“我告诉你，其实我以前就想摸你的龙角了，可是我怕你一怒之下，把我的手给砍下来，一直没敢这么做。”
　　“你以前那么嚣张，还会有这种担心吗？”螭龙抬手搂住了她的腰，她的身体变得很轻很轻，轻得好像下一个瞬间就会彻底消失。
　　“刚遇见你的时候，我可打不过你。”
　　螭龙张了张嘴，最后还是没能把话接下去，他带着浓浓的鼻音轻声道：“抱歉，我真的……”
　　真的不知道该如何去面对。
　　“没关系，”流云真君安慰他，“你要是很闲的话，可以多帮我照顾一下七星门和合欢宗吗？这也算是我创下的基业了……对了，还有叶拂那个小丫头，你要是心情不好，可以去找她聊聊天，她挺有意思的。”
　　“我把叶拂坑得那么惨，她不该恨死我了吗？”
　　流云真君摇了摇头：“那孩子，不是记仇的性格。”
　　螭龙终是忍不住了：“你能不能不要用向我交代后事的口气？”
　　流云真君道：“可我就是在交代后世呀。”
　　“七星门还在，合欢宗也还在，你为什么非要向我交代后事？”
　　流云真君仰头去看螭龙：“你不知道为什么吗？”
　　螭龙没有说话，他只是低头望着流云真君，他的眼睛很红，也不知是被他那双赤红的眼眸映得，还是因为什么别的原因。
　　流云真君的身影变得愈发透明了，那种无论如何也抓不住的感觉，让他心里空落落的。
　　她的声音也好像变得很轻，就像羽毛似的：“你还没说，我送给你的礼物你到底喜不喜欢呢？”
　　见他沉默不语，流云真君叹了口气，她慢慢踮起脚尖，圈住了他的脖子，仰头去亲吻他的唇。
　　螭龙没有躲开，他下意识地闭上了眼睛，可预想中柔软的触感并没有出现，他再次睁开眼睛时，天地间便只剩他一个人了。
　　流云真君……彻底消失了。
　　他无力地伸手在空气里抓了一下，可是什么也没有，她彻底消失了，魂飞魄散，不留一丝痕迹。
　　螭龙麻木地站了一会儿，终是攀着冰棺的边缘滑落到了地上。
　　他抬起手捂住了空荡荡的心脏，她在他的心里种下了一颗种子，这份礼物中不仅包含了本不该属于魔物的善念和炙热，还有足足六千年与她相处生活的记忆。
　　螭龙慢慢闭上了眼睛，便陷入了虚幻的梦境，他的眼前再次浮现出了那道熟悉的身影。
　　她往前走了一段，突然回过头来，站在翠色的竹林间，气鼓鼓地看着他。
　　“你在发什么呆，快点儿跟上来！”
　　见他一动不动，她冲过来拉住了他的手腕，一边拽着他向前走，一边道：“以后呢，我就是你的主人，你要叫我主人，万事都听我的，我说的永远是对的，我的话就是你的圣旨！绝对不准和我顶嘴！要不然我就揍你！”
　　“至于你……你就是我养的狗！”
　　“哎呀！你怎么不说话！你到底听到了没有！”
　　……这份礼物，他怎么可能会不喜欢？


第190章 
　　叶拂一直在向上走, 她先是走入了云层，周围是云雾和湛蓝的天，而脚下的地面也变得越来越远。
　　她又往上走了一段后, 周围的景色便出现了变化，她似乎是走入了一片虚无之中，没有天, 也没云, 只有一望无际的空旷, 像是电影结束后，空白的幕布，寂寞, 雪白, 什么也没有。
　　这是什么地方？
　　叶拂有些犹豫地停下了脚步，脚下的楼梯还在, 向上和向下都是无尽的迷雾, 地面已经完全消失不见了，这个世界好像荒芜得只剩下一个人。
　　也不知道一会儿到底会看到什么, 叶拂稍微有些紧张，也有点儿后悔，她该向流云真君好好打听清楚再上来的。
　　算了，叶拂深吸了一口气，都走到这里了，再打退堂鼓属是没有必要。
　　于是叶拂又开始往上走，鞋底落在灵光铸成的台阶上, 发出轻轻的摩擦声, 在这空旷虚无的世界里, 显得格外响亮。
　　不知道又走了多久, 走得叶拂觉得自己都快要因为周围的安静而幻听了的时候，她终于在云端之上看到了一闪金光闪闪的门，那扇门不算太大，却散发着一种威严的气息。
　　不知怎的，叶拂突然就想起当初刚到脱纲山，自己在半山腰处昏迷时做的那个奇怪的梦了。
　　这一瞬间，叶拂的心里突然产生了一个极为荒诞的想法……那个梦，不会是真的吧？
　　不过很快，她便又将这个想法打消了，一切的真相就在这扇门后面了，与其想那么多，不如推开看看。
　　于是叶拂加快了脚步，向那楼梯尽头的金色小门走去，转眼间，她便到了门前。
　　叶拂深吸了一口气，抬手按住了门把手，这一刻，她听到了自己剧烈的心跳声，她一咬牙，便将门把手压了下去，随着“咯噔”一声脆响，金色小门被她缓缓推开了。
　　一道耀眼的白光从门中迸发了出来，激得叶拂不得抬手去挡，并下意识闭上眼睛。
　　待到光芒完全散去，她才紧张兮兮地探出头来，小心翼翼地向门内看去，这一看之下，她整个人都僵在了原地，满脸都写满了错愕之色，她甚至以为自己是不是又在做梦。
　　怎么可能？这怎么可能？？！
　　只见在她面前的，是一处空间很宽敞的房间，准确来说，那是一间书房，再说得准确一点儿，那是一间充满了现代风格的书房。
　　现代风的吊灯亮着白光，书房的角落里摆了个小冰箱，正中央放着张双人床，双人床正对面的墙上还挂着电视，而在叶拂推门而入的对面，则放着一张电脑桌，台式电脑的屏幕很大，发着幽幽的荧光。
　　在电脑的后面坐了个人，那人穿了身睡衣，头发被随意挽着，缩在椅子上，一边看着屏幕，一边抱着杯奶茶“咕咚咕咚”地喝，那姿态，颇有些不修边幅。
　　这时候，那电脑后面的人终于注意到了叶拂，她从电脑后面探头而出，一脸的惊喜。
　　“叶拂！你可算找到这里来了！你知道我等你多久了吗？！”
　　叶拂：“？？？”
　　她一脸的茫然，甚至抬起手扇了自己一巴掌。
　　“啪”地一声，还挺疼的。
　　竟然不是在做梦！！！
　　电脑后面的人已经从转椅上跳了起来，一脸热情地向叶拂飞奔而来，那表情就像是看见了亲人一样。
　　“叶拂！快过来呀！愣在那里做什么？！”
　　叶拂一脸的惊恐，甚至止不住往后退了好几步，差点儿就把门给甩上，夺路而逃了。
　　也许，她这是落入幻境了……
　　叶拂深吸了好几口气调整心态，然后小心翼翼地问道：“敢问，你是什么人？”
　　那穿着睡衣的大姐一脸的理所当然：“我你都不认得了吗？我就是这本书的作者西门不咕啊！《宁簌簌修真记》就是我写的啊！”
　　叶拂：“！！！！”
　　叶拂整个人如遭雷劈，她现在已经不知道该用什么语言来形容她内心的震惊了，这使得她的面部表情彻底失控。
　　自称是作者西门不咕的这位姐姐非常自来熟地上前来拉住了叶拂，顺道将门给关上了，然后把她拉到了沙发旁边坐下，又转身从冰箱里掏出了一罐雪碧，拉开易拉罐的瓶口，放到叶拂面前。
　　“来，喝一口压压惊。”
　　叶拂举起那罐雪碧，一仰头就喝了个干净，然后她打了个嗝，表情痴呆地看向了西门不咕：“阿巴阿巴。”
　　西门不咕一脸“我理解你”的表情，她伸手拍了怕叶拂的肩道：“我知道你现在很震惊，也觉得很不可思议，但事情就是这个样子，我，西门不咕，是小说《宁簌簌修真记》的作者，也是这个世界所谓的‘天道’。”
　　叶拂：“阿巴阿巴！！阿巴阿巴！！”
　　西门不咕叹了口气道：“对，一直给你做出提示的系统，正是出自于我。”
　　叶拂：“阿巴阿巴？？”
　　西门不咕点了点头：“我虽然是天道，但这本书的剧情走向却已经完全不受我的控制了，或者说，这本书总是努力地去按照原著走向进行，以至于我发出的所有命令都会被暗中篡改。”
　　西门不咕指了指旁边亮着屏幕的电脑道：“由于我是作者，所以我可以通过那台电脑来引导剧情的走向，让剧情按照我想要的方向来发展，但问题是，我这书它好像有了自己的自主意识，不管我写下什么剧情，只要我去忙点儿别的，再回来看时，它就会自动生出一段全新的剧情来，而且那段剧情是完全对宁簌簌有利的，而且是不惜一切代价地对宁簌簌有利，也不惜一切代价地想将整个剧情重新引回书中剧情的正轨。”
　　叶拂：“阿巴阿巴？！”
　　西门不咕又点了点头：“你也知道，女主角宁簌簌的光环太过强大了，剧情一直在保护她，我实在是没有办法了，如果不做点儿什么，我这个作者的权柄可就完全被剥夺了，这本来就是我写的小说，这些本来就是我笔下的人物，一群纸片人而已，他们凭什么不听我的命令，凭什么违抗我写下来的剧情呢？所以我只能搞出这么个气运养成系统，暗中提升你的气运的同时，打压女主宁簌簌的气运，只要被宁簌簌的女主光环影响的人越来越少，她的主角命也就不攻自破了，原著的剧情也可以轻而易举被破坏了。”
　　叶拂这时候终于缓过了气来，对于西门不咕所描述的这些内容，她只艰难地给出了三个字的评价：“好家伙！”
　　与此同时，叶拂发现了另一个问题，这个原小说的作者竟然叫西门不咕？？！
　　这名字，叶拂觉得自己彻底悟了，她终于知道流云真君为什么要给狗狗起名为西门狗狗了，这简直是一举两得，一个名字讽刺两个人，妙啊！
　　西门不咕不知道叶拂在想什么，她很热情地主动问道：“你还有什么想知道的吗？”
　　“有，”叶拂点头，“所以我会穿越到这个地方来也是因为你？”
　　西门不咕摇头：“这倒不是，我可没这么大的本事，具体原因我也研究过，貌似是因为我的评论区骂战太多了，产生了一种神奇的磁场，和这种磁场接触多了，就受到了影响，也就穿越了，像我就是因为天天都能看到这些骂战，自然而然就穿了……”
　　说到这儿，西门不咕一脸狐疑地看着叶拂道：“所以你在那些骂战里拱火了？”
　　叶拂欲哭无泪：“我拱火干什么？我就是个乐子人，你的书我都没看，我就看了个简介，因为评论区的骂战太多，我就从头看到了尾，谁知道这都能穿书！”
　　西门不咕沉默了，最后，她拍了怕叶拂的肩表示同情。
　　“来吧，”她站起身走到冰箱前，并一把拉开了冰箱门道，“想吃点儿什么？冰箱里有的随便点！”
　　叶拂往里瞄了一眼，指着冰箱门道：“那就来碗螺蛳粉吧。”
　　“没问题！”西门不咕抽出了两包螺蛳粉，走到了灶台旁边，烧水生火，开始很娴熟地煮起了螺蛳粉。
　　这个过程里，她不忘和叶拂聊天：“我知道你这些年来过得不容易，说实话我都替你捏一把汗，不过你放心，我是不可能对你有恶意的，你看这个世界，就咱们两个是正常人，其他都是些纸片人，这属于是孤岛求生啊，见到你，我别提有多亲切了！”
　　西门不咕说得那叫一个热泪盈眶。
　　叶拂眨了下眼睛，莫名觉得西门不咕这话有些古怪，但一时又想不出古怪在哪里，她抬眸看向了站在灶台旁边的西门不咕。
　　只见在蒸腾的水雾中，她穿着一套粉色的睡衣，头发是随手扎的，有些乱，却很利落，将整张脸都露了出来，下颌线极为明显。
　　叶拂在这一瞬间突然就觉得这位小说的作者，西门不咕极为的眼熟，自己好像在哪里见过。
　　她盯着西门不咕的脸看了一会儿，终于反应过来了，她从沙发上跳了起来道：“你就是当初那个虚妄城的神女？！”
　　就是那个被虚妄城的人火火烧死的穿越者老乡。
　　西门不咕稍稍愣了一下，随后她竟然笑了起来，她对这件事好像完全不在乎，甚至很轻松地点了点头：“对呀，那个就是我，所以我将虚妄城中的所有人都给写死了，他们本来就是我笔下的角色而已，是由我塑造出来的人，凭什么不受我的掌控？”


第191章 、正文完结
　　叶拂仰头看着西门不咕, 她问道：“所以我们是都回不去了吗？”
　　从西门不咕刚刚所说的那些话就能判断出来，她应该是没能找到回到原本世界的办法。
　　西门不咕点了点头：“要是能回去的话，我也不至于在这里停留这么久。”
　　她有些无奈地伸手指了指周围道：“你所看到的这间屋子, 不过是我用天道的权限创造出来的而已，其实本质也是幻境，只是稍微高级些的幻境, 我们依旧身处于书中的世界。”
　　叶拂沉默了一下, 她继续问道：“那你做这些事情就是为了打败法则？让这个世界重新受到你的掌控吗？”
　　“那是自然！”西门不咕点了点头, 她一脸的愉悦，“你到时候出去一波乱杀，把那什么女主啊, 男主啊, 反派啊，还有一些乱七八糟的人, 只要是不受我操控的, 都给杀了，我再把世界给重启一下, 一切就能重新开始了！反正法则输给了我，主角光环已经失效了。从今以后，你就是主角，我就是天道，我们强强联手，这个世界的所有发展都只会是朝着对我们有利的方向，我们再也不用怕那群纸片人了, 也再也不用被其他人欺负了！”
　　西门不咕说得很理所当然, 显然这个设想在她心中构造了很久。
　　叶拂张了张嘴, 竟然一时有些不会组织语言了：“那个, 我能问一下吗？你穿到这儿多久了？”
　　“也没多久吧，”西门不咕掰着手指数了一下，“大概就五千多年的样子。”
　　“害，”西门不咕道，“刚穿越过来的时候，我还比较天真，没经历过社会的毒打，想着我既然是作者，那肯定也能成为这本书的主角，这才跑去虚妄城搞基建。当时想得挺美好，我一个现代人，比修仙肯定比不过他们土著，那就搞基建，反正虚妄城的设定就是无法修炼。谁知道法则竟然能强大到那种地步，察觉到我这个不安定因素之后，立马把剧情朝着be的方向引导，我就这么死回来了，那之后我就一直在这里呆着，外面的世界太危险了，不把法则给彻底击败，我是不敢出去了。”
　　叶拂奇道：“这五千年，你一直都是一个人待在这里的吗？”
　　“也不是，”西门不咕摇了摇头，“很久以前，流云真君不知道用了什么法子，摸到我这儿来了，愣是把我吓了一跳，那时候你还没穿越过来，我就想着让她帮我一起对付法则，我再扶她来当主角，谁知道她死活不愿意，而且还想对我大打出手，非说我藐视此界生灵，还说我太过傲慢了，必定会自食其果，不过我才不会怕她呢，她又没有主角光环，也不受到法则的保护，我可是作者，我怎么会怕她？”
　　“而且我哪里傲慢了，书都是我写的，整个世界都是我创造的，没有我，哪会有这个世界？”
　　西门不咕自顾自地说道：“我反正就是想一门心思对付法则的，在你穿越过来之前，我布置下了好几枚棋子，像什么南宫悦啊，吕言啊，花翎啊，我都用特殊的方法，稍稍向他们剧透了一下，如果你不来的话，我估计会用他们几个来对付法则了，不过好在你来了，我终于不是一个人了！”
　　叶拂沉默了，沉默了许久，她终是长长地叹了口气，然后道：“我不能帮你，我不会去杀人的。”
　　“为什么？”西门不咕不理解，“你是觉得内心难安吗？你不用这么想的，那些都只是小说里的角色而已，而且是我写的，我都不觉得有什么，你更用不着想这么多。”
　　叶拂站起了身，她很郑重地对西门不咕道：“我知道你是怎么想的，其实我刚穿越过来的时候，和你是相同的想法，一本小说而已，小说里的人物再多姿多彩，再形象饱满，他们也只是纸片人，我一个大活人，在乎他们干什么，可是……十五年的相处，我能清晰地感觉到，他们是活着的，他们像我一样，有思想，有感情，是真实的人，不是什么纸片人。”
　　西门不咕没吭声，好半天才道：“所以你是要站在书中角色的角度，来对抗我吗？”
　　这话说得让叶拂一阵紧张，她的系统，也就是她的金手指可都是来自这位作者，她怎么可能对抗得了，她赶紧道：“我不是这个意思，我就是想说，你也许可以多去了解一下这个世界，她和你想象的还是有所不同的，我知道你被那些人伤害了，一直没办法平静的面对，但是这个世界就像是真实的世界一样，既有好人，也有坏人，不是所有人都那么不堪……”
　　西门不咕抿着唇，没有接话。
　　叶拂再接再厉道：“你这样的心路历程，我也有过的，刚穿越过来的时候，我也很惨，也遇到了一些不太友善的人，可是我也受到了别人的帮助……我就是想告诉你，这就是一个真实的世界，这个世界中的人，也是真实的。”
　　“我知道了，”西门不咕道，“你是舍不得裴清让对吧，你把他杀了，我转头再给你写一个和他一样的人设，不就是脸长得好看身世凄惨的反派天才吗？这种人设，我随手就能给你写出一个来，还可以根据你的意见来修改，保证你满意。”
　　“不是，我不是这个意思……”
　　叶拂不知道自己该怎么说了，五千多年的时间，一个人单独生活在这里，和法则对抗，叶拂觉得西门不咕的心里其实是有些不健康的，而这种心理，她实在是太能感同身受了。
　　叶拂正思考着要说些什么来安慰她的时候，耳边便响起了系统的提示音。
　　【气运养成系统为您服务，请宿主在十秒内做出最合适的选择！】
　　【甲：拒绝和作者合作。难度：深渊，完成奖励：无】
　　【乙：帮助书中角色对抗作者。难度：深渊，完成奖励：无】
　　【丙：同意和作者合作。难度：简单，完成奖励：成为真正的主角】
　　西门不咕看着叶拂道：“这是最后一次系统的选项，选完之后，你就是主角了，你不是一直想当主角吗？你不是一直讨厌宁簌簌吗？如果不是她占着主角光环，致使法则对你充满恶意，你肯定不用过得那么胆战心惊。现在机会来了，你可以把她杀了，你现在的气运已经完全压过了宁簌簌，她根本不是你的对手，她死之后，这世间就再也没有我们忌惮的东西了。”
　　叶拂沉吟了片刻，然后小心翼翼地道：“我先问一句，我要是拒绝了的话，你不会把我杀了吧？”
　　西门不咕愣了一下：“我为什么要杀你？违法乱纪的事情我可不干。”
　　“那就好，”叶拂放心地点了点头，“我的选择是……甲！”
　　西门不咕：“……”
　　“你为什么不选丙！”西门不咕有点儿破防了。
　　叶拂道：“就像你说的，违法乱纪的事情，我不干，而且你这要求，你让我把那群人全杀了，我怎么可能做得出来，所以不干！”
　　西门不咕显得很是焦急：“我都说了！那些人根本不算是人，只不过是一些我笔下的纸片人而已，他们是受我掌控的！”
　　叶拂：“那你就把他们写死呗，干嘛非让我动手。”
　　“……我要是做得到，当然不用你来帮忙了。”
　　叶拂一扭头道：“反正我不干！”
　　西门不咕这次真的不说话了，叶拂等了半天，有些疑惑地转头向她看去。
　　空气中弥散着水蒸气，将视线沾湿，西门不咕的眼眶竟然红了，她站在灶台边，咬着牙，强忍着眼泪。
　　察觉到叶拂的视线之后，她终于忍不住了，哽咽着道：“叶拂，你为什么不帮我呢？这个世界里，只有你和我是一样的了，我们都是真实的人，他们都只是书里的角色，只是我创作出来的角色，他们凭什么这么对我，凭什么……”
　　“我一个人待在这个地方足足五千年，你知道我是怎么过来的吗？！”
　　她终于不再露出那种轻松愉快的笑容，而是止不住地哽咽着，泪水从她的指缝间淌出，透着心酸。
　　叶拂轻轻地叹了口气：“我怎么会不知道呢？这种感觉我再清楚不过了。”
　　她伸出手来拍了拍西门不咕的背，她刚穿越过来时，不也是这个样子吗？这个陌生的世界，这个书中的世界，凭什么把她们这样活生生的人困住？并凭什么让她们去经历那些本不该经历的危险和磨难？
　　孤身生活在这里，就好像是待在一座无人的孤岛，没有人能明白你心中所想，你见不到自己的家人，见不到自己的朋友，也再没有机会看一眼故乡的土地，每天都必须去考虑，自己该如何活下去，要怎么才能避开那些危险。
　　叶拂从茶几上拿了包餐巾纸递给西门不咕道：“至少我们现在不必再去害怕剧情和所谓的主角光环了，一切都是朝着好的方向在发展，不是吗？”
　　西门不咕接过了餐巾纸，哭得一把鼻涕一把泪，她实在是憋了太久了，好不容易见到叶拂这么一个老乡，一腔的委屈都爆发了出来。
　　叶拂向她伸出手来：“也许你可以尝试着和我一起走出去，去外面看看，去认识更多的人，既然来到了这里，既然我们现在没有回去的办法，不如学着随遇而安，试着去接受这个世界。”
　　西门不咕抬头看向叶拂，她的脸上还满是泪水：“可是我已经死了，我的身体已经消亡了，留在这里的，就只是我的灵魂。”
　　“这点好办，”叶拂道，“我给你做一具傀儡，你可以用这具傀儡来体会这个世界，你也不用去害怕那些带着恶意的人，还有我呢，我现在也算是有点儿厉害了，不会让别人欺负你的，你将我视作同伴，我的心情和你是一样的，这个世界只有你和我能够真正理解彼此，所以不管发生什么，我都会帮你。”
　　西门不咕眼底闪现了片刻的茫然，她犹豫了一番，终于慢慢朝着叶拂伸出了手。
　　……
　　从通天梯下来之后，叶拂在脱纲山的山顶转了好几圈，结果一个人都没看到。
　　西门不咕被她安置在了一颗魂珠之中，她问道；“你在找什么呢？”
　　“流云真君呢？还有螭龙呢？怎么全没了？”
　　西门不咕道：“流云真君已经死了。”
　　叶拂没能马上反应过来：“我知道啊，她不是早死了吗？”
　　“我是说，她是真正的死了，魂飞魄散，彻底从这个世界上消失了。”
　　“什么？！”叶拂惊了。
　　西门不咕道：“其实按照小说里的剧情，和现在的发展也差不多，只不过寻找螭龙骨骸的人是宁簌簌，而且她没能成功取得骨骸，被螭龙给捷足先登了，然后宁簌簌和顾沉玉这两个主角和被螭龙附身的裴清让开启了大战，流云真君就是在这个时候出现的，她耗尽了所有元气，击败了螭龙，宁簌簌利用她的女主光环，将螭龙真正杀死了，流云真君自知命不久矣，就将一身修为都给了宁簌簌，自己魂飞魄散了。”
　　没想到原著的剧情竟然是这样的。
　　西门不咕继续道：“所以你应该能看出来吧，流云真君是不大喜欢宁簌簌的，虽然流云真君这个人吧，总是一副大好人，想造福全体人类的样子，但是对于自己会成为给宁簌簌送修为的工具人这件事，她一直都颇为不满，连带着也不太愿意搭理宁簌簌，这应该也是她会选择帮助你的一个重要原因。”
　　叶拂有点儿不理解：“那现在就是，流云真君还是如原著剧情一样彻底死亡了，她所作的一切也没能改变她自己的结局啊。”
　　“谁说没改变，”西门不咕道，“螭龙不是没死吗？她可是凭借着自己的力量，将螭龙的命从剧情里给救出来了，其实从某些角度来说，流云真君是真的很厉害了，她是这个世界里，唯一一个看破世界本质的人，也是唯一一个找到我的人，只可惜，她还不是逃脱不了死亡的命运。”
　　叶拂不解道：“她为什么要救螭龙，他们不是死对头吗？而且流云真君六千年前还把螭龙给分尸了。”
　　西门不咕道：“你是真看不出来这俩人互相喜欢对方吗？流云真君六千年前亲手把螭龙给杀了，也是为了帮他避开原著剧情的命运。”
　　叶拂惊了：“还有这种事情？！！”
　　太令人吃惊了，这俩死对头竟然是互相喜欢的关系！？？
　　西门不咕道：“所以你现在也别去找螭龙了，流云真君的死对他打击挺大的，每个几百年估计是走不出来的。”
　　叶拂沉默了片刻，终于忍不住道：“你不是作者吗？你就没有办法把她救回来吗？流云真君好歹也帮了我不少忙，我对这位师祖还是充满了感激的。”
　　西门不咕叹了口气：“我真没这么大的本事，而且流云真君这个人，本身就处在一个失控的状态，既不受我的影响，也不受法则的控制，这种人的命运，我这个天道也干预不了太多。”
　　叶拂明白了，怪不得西门不咕之前说想重启世界的时候，让她把所有人都给杀了，到现在为止，脱离原轨迹，不受天道和法则影响的人实在是太多了。
　　叶拂一时之间也有些感慨，她也不知道现在这样的结局，到底算不算是好的。
　　沉默良久，她对西门不咕道：“你给我七天的时间，七天之后，我就把傀儡给造出来。”
　　……
　　自那日大战之后，裴清让便一直等在脱纲山脚下，后来见叶拂迟迟不出现，他便在秋槐镇上订了间客房，每日休息之后，便会准时来山脚下守着。
　　半个月很快就过去了，这半月中，眠川修真界也发生了不少事情，比如说妖兽之乱终于停止了，那群暴躁的妖兽突然就恢复了，集体退出了人类的领地……
　　再比如，七星门的掌门季无渊受重伤一直在闭关疗伤的消息传得沸沸扬扬，却没有一个门派敢在这个时候去招惹七星门，原因很简单，因为流云真君，大家都说千古第一仙人其实没死，只是一直避世不出而已……
　　又比如，被逐出仙门的宁簌簌，虽然灵根留住了，但废除修为的时候，依旧伤了她的根基，即使她还能修炼，但终其一生，也无法修炼至高修为了，她便选了处人间小镇，找了间武馆打工……
　　裴清让正想着这些日子里发生的事情，便注意到有人从山上向下走来，他心中一动，赶紧抬头看去，便见有两个人，一前一后地沿着楼梯慢慢走近。
　　为首的便是多日不见的叶拂，她看起来和半个月前没有任何变化，至于她身后的人，则是位陌生的少女，没有任何修为，跟在叶拂身后，脸上带着些忐忑。
　　那是……谁啊？
　　叶拂老远就看到了裴清让，她笑着向他招了招手。
　　裴清让也露出了笑容，便见叶拂顺着楼梯迅速向下朝着他奔来，他以为叶拂要扑到他怀里，于是很自然地伸出了手，谁知叶拂跑到他面前之后，及时刹住了车，她道：“伸什么手，没看到还有别人吗？”
　　裴清让：“……”
　　走在叶拂身后的少女探出头来，好奇地打量了裴清让一番，她那审视的眼神让裴清让有些摸不着头脑，然后他就听到那少女对叶拂道：“这就是你男朋友啊，长这么帅，比明星都好看了，怪不得你喜欢他。”
　　叶拂道：“这不是你写出来的吗？合着你都不知道他长什么样？”
　　“我上哪知道去？”少女一脸的理所当然，“我就随便一写，没想到随便写也能写出这个样子来。”
　　叶拂对她道：“顾沉玉也帅，你见到他就知道了。”
　　裴清让：“？”
　　虽然完全听不懂这俩人在说什么，但是叶拂怎么能当着他的面夸别人帅？！裴清让感觉自己被冷落了。
　　一直跟叶拂说话的少女，突然推了她一把，然后道：“你赶紧跟你男朋友介绍一下我，你不知道这种反派都心思比较敏感，你还夸顾沉玉帅，不怕别人吃醋吗？”
　　裴清让：“？？？”
　　叶拂：“？？？”
　　她有点儿尴尬，于是咳嗽了一声，对裴清让道：“这位是西门不咕，是我的朋友。”
　　“原来是西门道友。”裴清让很有礼貌地微微抱了抱拳。
　　叶拂却道：“叫什么西门道友，你应该叫她妈。”
　　裴清让惊了，他愕然问道：“为、为什么？”
　　叶拂道：“让你叫你就叫。”
　　裴清让虽然不是很明白，但还是小心翼翼地对西门不咕叫了一声：“妈。”
　　这一声“妈”让西门不咕惊了，然后她竟然有些不好意思：“哈哈哈哈，爱卿平身，用不着这么客气的哈哈哈哈！”
　　她笑眯眯地看着叶拂道：“这毕竟是你男朋友嘛，你让他叫我妈，我不成你婆婆了吗？怪不好意思的哈哈哈！”
　　叶拂道：“问题不大，毕竟你看起来像个后妈。”
　　……
　　叶拂带着裴清让和西门不咕回到七星门后，又过回了原本的生活。
　　自从脱纲山脚下那一战之后，叶拂就彻底出名了。谁不知道七星门的小师姐叶拂得了流云真君的传承，天赋高，实力强，不仅识破了魔龙的阴谋，还仅凭一己之力把魔龙一顿乱杀，将整个修真界从水深火热中拯救了出来。
　　七星门食堂中，弟子们如往常一样激烈地讨论着门内近期门内发生的趣闻。
　　弟子甲道：“唉，真让人发愁，掌门一回来就闭关了，听说他老人家伤得不轻啊，每个百来十年是好不了了。”
　　弟子乙道：“担心什么？七星门现在可是堂堂正正的正道盟七大门派之首，实至名归，前些日子小师姐还带着她的道侣和朋友回门派了，她那道侣，你们不知道吗？那位可是眠川双杰之一，与咱们大师兄齐名的裴清让，据说他叛出了玄天宫，还把无情道人给杀了，虽然好像是因为那个无情道人在修炼什么邪术，但玄天宫至今都不敢追究，能因为什么，不就是忌惮咱们小师姐的实力。”
　　有人补充道：“准确来说，是忌惮咱们流云师祖的实力！”
　　“确实！没想到流云师祖竟然还活着，有千古第一仙人的名头压着，以后是没人敢来得罪咱们七星门了！”
　　“还好入门早，以后想拜入七星门的门槛肯定要变高了！”
　　“对对对！”
　　又有人道：“不过这个小师姐，也真是个传奇人物，以前在门里觉得她都没什么存在感，没想到憋了这么个大招！”
　　“嗐！什么叫没存在感！我听说啊，舒小茵舒师姐时常提及的，暗中指点她的人，就是小师姐！”
　　“萧晚眠萧师兄能在炼丹术上取得如此高的成就，也是因为小师姐！”
　　“对了！还有大师兄！大师兄也不是小师姐的对手！自从见识到了小师姐的实力后，他更加刻苦的练习剑术了！”
　　“别说大师兄了！我看就连掌门都不一定能打得过小师姐！掌门是因为什么受伤的，不就是因为魔龙吗？可是魔龙在小师姐的面前，简直是不堪一击啊！”
　　“嘘！这话可不能乱说，掌门爱面子，要是被他听去了，咱们肯定要被穿小鞋！”
　　“也是，不过说起来，小师姐明明这么强，为什么非要那么低调啊？”
　　“嗐，这你们就不懂了吧，这种强者，总有些特殊癖好，咱们七星门小师姐不就喜欢低调吗？这有什么好奇怪的！我们作为同门，一定要满足小师姐这个癖好！”
　　“对！以后我们看到小师姐了，也当作没看到！完全忽视她！”
　　……
　　叶拂最近觉得非常奇怪，打破了法则的束缚后，她终于不用再苟着了，作为一个击败魔龙的英雄，门内的弟子们不应该很崇拜她才对吗？！
　　可是她走在七星门的山路上，竟然没有一个人注意到她！她差点儿都以为自己不小心又把小黄花给戴上了。
　　真是奇怪，难道说自己这群七星门的同门们如此的富贵不能移吗？面对自己这样的大高手，都能面不改色，这高杰的心态实在是令人敬佩！
　　西门不咕自从和她回到七星门后，就迷恋上了一个奇怪的运动，那就是御剑，成日不是让舒小茵载着她满天飞，就是让魏楠衣载着她满天飞，至于南宫悦，她好像觉得南宫悦太凶了，不敢招惹。
　　叶拂很快就来到了无相崖的空教室，她今日要在此处给西门不咕举行一个接风宴。
　　裴清让早早就到了，按照叶拂的指示，准备了不少好吃好喝的，还将教室小小地布置了一下。
　　裴清让抬眸看到叶拂之后，问道：“他们还没来吗？”
　　“你妈又出去御剑了，估计要一会儿吧。”
　　正说着，教室的门就被推开了，叶拂看到萧晚眠站在门口，冲着身后挥了挥手，像是在和什么人告别，她探头一看，吓了一跳，好家伙！竟然是云鹤师叔！
　　云鹤师叔向叶拂笑着点了点头，便转身离去了。
　　“哟！”叶拂上下打量起了萧晚眠，“你怎么和云鹤师叔一起来的呀？”
　　萧晚眠傻笑着摸了摸后脑勺道：“在路上碰上了，师叔问我去哪，我说我来无相崖，然后她就说我御剑太慢了，然后她就送我过来了嘿嘿嘿！”
　　萧晚眠乐得都有点儿语无伦次了。
　　叶拂：“……”
　　“大师兄和三师姐呢？你怎么没跟他们一路？”
　　“他们呀，他们今日不来。”萧晚眠道，“他们让我帮忙向你请个假。”
　　叶拂奇道：“他们跑哪去了？”
　　“好像是说，南宫师妹之前接了个门派任务，下山去了，一直没回来，大师兄和小师弟担心她的安危，都赶过去了。”
　　“吕言也不来？”
　　萧晚眠点头。
　　叶拂摸着下巴皱眉道：“那也没几个人呀。”
　　这时候，天边传来了兴奋地大叫声。
　　“芜湖！起飞！”
　　那声音是如此的熟悉，让在场的三人都透过窗户向外看去。
　　只见三道遁光从远处飞来，正是舒小茵、魏楠衣和余子河。
　　此时的西门不咕正坐在舒小茵的飞剑上，快乐地大叫着，看起来极为潇洒自在。
　　叶拂：“……”
　　转眼间，四人就从窗户飞了进来，落到了教室里。
　　“耶！太爽了吧！”西门不咕从飞剑上跳了下来，她一把抓住叶拂的手道，“没想到御剑竟然这么好玩！”
　　“哈哈哈，你开心就好。”叶拂偷偷瞄了一眼西门不咕被风吹得像杂草一样的头发。
　　“小师姐，今日做什么啊？”舒小茵凑了过来，好奇地问道。
　　魏楠衣和余子河也发出了相同的疑问。
　　“本来是想给西门不咕举行个接风宴的，谁知道大师兄三师姐和吕师弟都有事没来。”
　　西门不咕丝毫不在意，她道：“那我们今日就来举行御剑活动吧！谁御剑最快，就奖励一个机缘！”
　　叶拂被西门不咕这话吓了一跳，她小声问道：“你现在还能操控剧情啊？”
　　“当然能！”西门不咕从兜里掏出了个智能手机道，“手机不一样能码字吗？小幅度操纵剧情是能做到，机缘这种东西，我动动手指就来了！”
　　叶拂：“！”
　　她点头道：“我知道该怎么做了！”
　　叶拂把西门不咕拉到了自己旁边，然后对其余几人表情严肃地道：“来！给你们重新介绍一下，这位，西门不咕，是你们的妈。”
　　众人：“？？？”
　　叶拂：“听话，赶紧叫妈！”
　　裴清让此前就已经叫过了，他倒是挺无所谓的，第一个开口道：“妈。”
　　见此情景，舒小茵和魏楠衣也纷纷叫道：“妈！”
　　余子河见舒小茵都叫了，也大声道：“妈！”
　　萧晚眠虽然有些不明状况，但为了不显得自己太特殊，也道：“妈！”
　　“欸！”西门不咕笑得满脸都堆满了褶子，她伸出手来，拍了怕这个，又拍了怕那个，一脸欣慰道，“妈很满意，就一人奖励你们一个机缘吧！好好加油！”
　　叶拂咳嗽了一声，提醒道：“还不赶紧道谢。”
　　于是大家又齐声道：“谢谢妈！”
　　（正文完结）
　　

第192章 花翎X季无渊1
　　合欢宗书房。
　　花翎坐在书桌前，手持毛笔，看着面前的宣纸有些发愣。
　　待到她回过神时，面前的白纸上不知何时出现了三个黑字——“季无渊”。
　　花翎心中一惊，她迅速将面前的宣纸揉成了一团，扔到了旁边。
　　“我在干什么？”花翎懊恼地给了自己一巴掌，好在今日毒姑姑回炼骨堂了，并未看到这一幕，要不然她可就说不清楚了。
　　花翎揉了揉自己的太阳穴，叹了口气，自从那日和季无渊分别，她就一直有些心神不宁。按理说，她应该趁着那个机会和季无渊解契，从此一刀两断，互相再无牵连才对。
　　但帮季无渊大致治好身上的伤后，看着他的睡颜，花翎突然就生出了一种逃避的心思，她不知道等他醒了之后，自己该跟他说些什么，无论是解契，还是再续前缘，她都没有这个勇气。
　　而且花翎并不觉得她会和季无渊再续前缘，如今魔教和正道盟的关系虽然缓解了不少，但她毕竟是合欢宗的宗主，在眠川也算是名声在外，季无渊若是和她有了太大的关联，势必会遭受他人的议论，作为七星门的掌门，他应该不会忍受得了这样的事情。
　　算了，花翎叹了口气，就当什么都没发生过吧，反正这七百年来也都这么过来了。
　　花翎又重新拿出了一张白纸来，打算继续她的创作，可还未等她落笔，她便眉头一皱，表情严肃的站起身来向外走去。
　　她的神识察觉到了一些异常，竟然有人胆敢硬闯合欢宗，还打伤了她门中的弟子，此人如今正朝着她所在的藏书阁走来。
　　花翎出了书房后便凌空而起，朝着混乱的方向飞去，遥遥便看见一群弟子围着一个擅闯者，满身敌意。
　　花翎沉声问道：“阁下是何人？”
　　越过了弟子的包围圈，花翎稍微愣了一下，因为她看到了一个熟悉的身影。
　　归青山副掌门穆壑，身着一身白衣，手持灵剑，长身而立，只是他的剑并未出鞘，显然是觉得周围这些合欢宗的弟子不值得他使出真实的本领来。
　　花翎落到了穆壑面前，眼神有些冰冷：“穆道友，这是何意？”
　　穆壑看到花翎后，不知为何竟然松了口气，他道：“我还以为你不在此处吗？”
　　花翎眉头一皱，语气不善道：“我不在此处还能在哪里？”
　　穆壑看了花翎一眼，他本来想说，也许会在七星门，但最终他还是并未将这些话说出来，而是道：“你不请我坐坐吗？”
　　花翎不是很给他面子：“穆道友还是请回吧，今日我门中弟子被你打伤了，我还要忙着去安抚她们的情绪，没空招待。”
　　穆壑却抬了抬手中未出鞘的剑道：“我并未伤及你门中弟子。”
　　花翎上下打量了穆壑一番，其实她这些年来也遇到过不少像穆壑这样对她纠缠不休的人，但是那些人的修为和身份大多不算很高，她随便给些好处，便也就打发了。
　　但是这个穆壑
　　花翎最终还是妥协了，她挥了挥手，示意门中弟子可以退下了，然后对穆壑道：“穆道友跟我来吧。”
　　花翎将穆壑请到了藏书阁的书房中，距离她和穆壑分手，其实也过了几百年了，她觉得有什么事情也该一次性说清楚，免得穆壑再做出什么出格的行为。
　　“请坐吧。”花翎沏了壶茶，给穆壑倒了一杯，“不知穆道友突然来访我合欢宗是有什么要事？”
　　周围没了其他人，穆壑不禁道：“阿翎，你非得对我如此生疏吗？”
　　花翎脸上没什么表情，她的态度也很明确：“穆道友还是不要如此亲昵的称呼我为好，以前的事情已经过去了。”
　　穆壑捏紧了拳头：“过去了？什么叫过去了？从来都是你单方面抛弃了我！我只想知道，你当初来招惹我就是为了季无渊吗？你把我当成了季无渊的替身？”
　　“不是。”花翎毫不犹豫地否认了。
　　“那你那日为何要自称自己是他的妻子？又为何要与他结契？”穆壑一声声地质问花翎。
　　他还记得三百年前，他第一次见到花翎时，她与妖兽斗法受了伤，他便出手将她救下了，还带回了自己的住处，细心地照料着她。他虽因她的美貌对她颇有好感，但始终都发乎于情，止乎于礼。
　　但是那天夜里，他又喂花翎喝下了疗伤药之后，正准备离开，花翎却突然从身后抱住了他，一边哭一边对他道：“求你不要再离开我了！”
　　那时的穆壑，心中是欣喜的，自己心悦的姑娘，原来也同样喜欢着自己，那一晚，他留宿在了花翎房中，他们做了一切情侣会做的事情，他紧紧地将她拥在怀中，直至天明都舍不得闭上眼睛。
　　那段时间，他和花翎生活在一起，百来年的生命里，他从未像那时一般快乐，他心甘情愿地与她双修，甚至不惜耗费自己的修为来给她提供帮助。花翎对他很温柔，温柔到他们从不会吵架，就连掌门师兄都时常说，他们是最幸福的情侣，穆壑也终于鼓起了勇气，向花翎求婚，他想和她成为真正的道侣，想与她结下血契，再也不分离。
　　可这一次，花翎却没有立马同意，她颇为踌躇的表示，成婚这种大事，她要回师门去向长辈询问，待到长辈同意了，她再来通知他。
　　穆壑不疑有他，因为那段时间的相处里，花翎几乎不会拒绝他的任何请求，所以他满心欢喜地看着她离开了，他想着她肯定会回来找自己，那时他们便可成为名正言顺的道侣了。
　　可是他等了足足有一百年，花翎没有回来，甚至连一封信，一道传音，都没有，她好像完全从这个世界上消失了，又好像从来没有存在过。
　　穆壑甚至以为花翎可能已经出意外死了，他尝试寻找过很多地方，都没有找到她，又过去了几十年，他前往东海城办事，才无意间遇上了花翎。
　　再见面时，她坐在花楼的窗边，端着酒，看着一名样貌英俊的少年舞剑，她甚至挑起那少年的下巴，似要吻上去。
　　于是再次相见的喜悦，便化为了不解和愤怒。
　　穆壑前去质问花翎，可这时的花翎却是那样的冷漠，冷漠得就好像当初的所有柔情都是假的。
　　穆壑也终于明白，花翎喜欢的人从来都不是他，只是因为他和她心中的那个人有几分相似罢了。
　　他质问她到底将他当成了谁的替身，花翎却拒不回答，他的愤怒和绝望好像都不会让她产生任何多余的情绪，她就只是冷淡地看着他，看着他发狂，看着他痛苦。
　　后来还是掌门师兄来到了东海城，将他打晕了带回去的，自那以后，合欢宗和花翎这两个词便成为了穆壑的禁忌，没人敢在他面前提，他也从来不会主动提及，转眼许多年过去了，就好像当初什么都没发生一般。
　　只有穆壑自己知道，不管过了多少年，这份痛楚都不可能消失，他永远也忘不了和花翎生活在一起的那段时光，或许便是因为那时太过快乐，所以后来的他才这般无法接受。
　　直到在秋槐镇和花翎再次相遇，直到看到她面对重伤的季无渊那般失态，甚至自称自己是季无渊的妻子时，那份疼痛又被唤起，穆壑只觉得自己的心好像被锋利的刀子一刀刀的剥开了，他无法接受，花翎喜欢的人竟然是季无渊。
　　面对穆壑的质问，花翎的表情没有太多的变化，她只道：“你想多了，那日我那般说只是因为季无渊受了重伤，若不及时治疗，他会有生命危险，念在与他相识一场，我总不能见死不救。”
　　花翎说得轻描淡写，穆壑几乎就快信了。
　　但是她明明可以和他说清楚的，为什么要用这种借口？
　　穆壑道：“所以你和季无渊结契也是假的？是你搪塞我的借口？你敢发心魔誓保证吗？”
　　花翎笑了：“我为何要发心魔誓，又为何要向你保证？我和你有什么关系？”
　　因为花翎的话，穆壑的表情变得有些苍白，他咬牙道：“那若是受伤的人是我，你也会像那日那般焦急吗？”
　　“也许会吧。”花翎说得模棱两可。
　　穆壑沉默了，沉默了许久，他突然道：“阿翎，你还愿意成为我的道侣吗？你以前的所作所为我都不在乎，只要你愿意，我们可以重新开始。”
　　花翎愣了一下，随后她道：“穆道友，有些事情是没办法重新开始的，更何况我不可能会喜欢你。”
　　“我都不在乎，”穆壑的语气显得有些激动，“我知道你心里有别人，但是我不在乎，只要你愿意回到我身边，我能治愈你心中的伤痛。”
　　花翎皱起了眉头：“抱歉，我是合欢宗的宗主，我不会爱任何人，也绝不是穆道友的良人。望穆道友不要总是对我念念不忘了，你值得更好的人。”
　　花翎拒绝了他，且语气很坚决，穆壑的呼吸变得有些重，他紧紧地盯着花翎，眼眸赤红。
　　“抱歉，我当初也没想到穆道友会如此认真，但毕竟已经成为过去式了，我是合欢宗的宗主，我们合欢宗的修炼方式就是这样，合欢宗的女修一生会有许多男人，希望穆道友早日想开，不要产生”
　　她话还没说完，便被突然起身地穆壑一把抱住了。
　　“你放开我！”
　　花翎挣扎起来，穆壑的胳膊却越收越紧，他的嘴唇蹭着花翎的耳垂道：“既然这是你们合欢宗的规矩，那多我一个也不多，不是吗？”
　　他将她抵到了桌子上，撑着桌子的边缘，垂眸看着她。他的眼神显得疯狂且炙热，让花翎一时之间竟然没能反应过来。穆壑埋头而下，衣领慢慢被他扯开，花翎并未拒绝，她慢慢攀上了他的肩膀，这个举动好似巨大地鼓励了他，他吻得越来越深。
　　“阿翎，是不是只要我不要名分，你就不会再拒绝我了？”他咬着她的耳垂这般问道。
　　花翎正欲开口说些什么，又被他封住了唇。花翎开始慢慢回应他，她闭上了眼睛，可是不知为何，她与别人拥在一起，脑海里却浮现出了那个人的脸。那一夜，他明明受了那么重的伤，却还是不肯放过她，银丝在月光下泛着淡淡的光泽，从他的脸庞垂落而下。只要一抬眸，就能对上他的视线，花翎总以为他那样紧紧地盯着她，一定会问她一些她不愿回答的问题，可他却始终一言不发，只有在她眼角有泪水滑落时，才轻轻将泪珠吻去，声音很轻地问她：“弄疼你了吗？”
　　花翎突然抬手将身上的穆壑猛地推开。
　　她伸手将被他半解开的衣衫拉起，垂头道：“抱歉。”
　　穆壑怔了一下，突然伸手去扯她的衣服，动作很强硬，花翎被他突然起来的动作惊了一下，肩头的衣衫也滑落了一半。
　　“啪”地一声，她抬手给了他一巴掌。
　　“穆道友，你修为不如我，还请自重，不要逼我对你动手，将你扔出去。”
　　“为什么？”穆壑看着她，脸色有些难看。
　　“不为什么，穆道友还是请回吧，若是有这方面的需求，凭借你的修为和身份，可随便选几个貌美的侍妾。”
　　穆壑瞪大了眼睛：“花翎，你真的从来没在乎过我吗？！你让我去找别人？”
　　“请回吧。”花翎的态度很明确。
　　穆壑沉默了片刻，突然问道：“那日季无渊碰过你没有？”
　　花翎稍微愣了一下，她本是想否认，可这愣神的功夫，便已经让穆壑什么都明白了。
　　他大笑了起来：“好！很好！季无渊能碰你，我不能！我明白了！”
　　花翎蹙眉道：“我的事情与你无关。”
　　“是呀，合欢宗宗主，想找谁便找谁，与我能有什么关系？”穆壑的眼眸愈发赤红，“我只能祝愿花宗主，像我这般，永远也得不到心爱之人的心！”
　　穆壑说出了这句诅咒，他也终于不再纠缠花翎，而是转身向外走去。
　　花翎看着他失魂落魄的背影，直到他彻底离去，她才缓缓坐回了椅子上，一点点将凌乱的衣衫整理好。
　　其实她选双修对象一直以来都是很谨慎的，她也从未想过去招惹穆壑这个正道盟中的风云任务，可是那时她受了伤，被穆壑救了回去，神志不清时，便将他认错了
　　几百年的分别，她以为又见到了那个人，便没忍住，抱了过去，一夜的缠绵，直至第二日清晨，她才发现那个人是归青山的副掌门穆壑。
　　事已发生，她已骑虎难下，加之穆壑确实对她很好，他和季无渊有很多想像之处，她便不可自拔地沉浸在了他的温柔之中，与他生活了一段时间，若非穆壑突然提出要与她成婚，她或许不会清醒得那么快。


第193章 花翎X季无渊2
　　花翎做了个梦，梦中，她又看到了那本神奇的天书，书页翻飞间，闪着金光的字一串串地飞入了她的大脑中，撑得她头晕眼花。
　　转眼间，她便已经站在了一条寂静的山间栈道中，抬头望去，群山起伏，云雾缭绕，一片翠绿幽深。
　　这是影峡山脉？
　　她怎么来到七星门了？
　　花翎下意识顺着栈道向上走去，百级台阶之上，是早在流云真君创派时便已存在的七星门大门，巍峨，苍老，沉默。
　　她曾偷偷来过七星门好几次，但每次走到门口时，便又停住了，她不明白自己怎么又来到了这个地方。
　　虽然她总是会刻意去关注七星门有关的消息，但她和季无渊确确实实已经几百年没见过面了。
　　“花翎前辈，您来了。”一个声音带着巨大的悲恸从上方传来。
　　花翎稍稍愣了一下，她抬眸望去，便见一名少女穿着素白的衣衫，披麻戴孝，顺着楼梯走了下来，微微俯身向她行礼，又道：“或许我该称呼您为师娘。”
　　花翎的神色出现了些微的变化。
　　眼前这少女，她是认得的，季无渊的三徒弟，南宫悦。
　　南宫悦微微侧身道：“师娘随我来吧，师父的遗体正在天枢峰上。”
　　遗体？花翎一脸的不可思议，她几乎要控制不住自己的神情了：“季无渊死了？”
　　少女的眼眶泛着红，但或许是眼泪已经流得太多了，她只是眨了一下干涩的眼睛：“师娘，师父自东海城回来后，便一直负伤，近来眠川动荡，妖兽来袭，玄天宫又联合其他门派施压，师父不得已只能带伤迎战，这才、这才”
　　这才什么？
　　花翎看着南宫悦，她说的每个字她都认得，可是落在耳朵里，她好像完全无法理解那些话的意思了。
　　花翎茫然地跟着南宫悦一级一级地顺着青石梯往上走，平日里七星门的弟子们大多都是御剑而行，这楼梯上早便长满了青苔，一片浓密密，阴冷冷的翠。
　　南宫悦道：“师父临终前留下了遗嘱，他给师师娘留下了一些东西。”
　　“给我留了东西？”花翎有些发愣，她抬着脚向上走去，衣裙飘动，晃得她神情恍惚。
　　南宫悦点头：“便是在师父的遗嘱上，晚辈才得知了师娘的身份。”
　　花翎有些搞不懂，他们虽然血契未解，但她已经不知道离开多少年了，季无渊要给她什么？
　　沿路的七星门弟子都微垂着头，整个七星门都沉浸在一片压抑之中，掌门身死带来的打击非常大。
　　南宫悦道：“其余长老都出门迎战了，这段时间由晚辈留于宗门处理门派中的事务，让师娘见笑了。”
　　花翎想说些什么安慰的话，可张了张嘴，竟然一句话都未能说得出来。
　　“师娘，到了，此处便是师父平日里居住的地方。”
　　花翎抬头望去，青石砌成的宫殿，如从水墨画中透出来的，藏在飘渺的云雾中，淡色出尘。
　　花翎跟随着南宫悦，穿过了玉石小路，来到了主殿之中。
　　空空荡荡的殿堂之中只摆放了一口棺材，花翎下意识地摒住了呼吸，才敢垂眸望去。
　　棺材中的人有一头银白如缎的发，五官俊朗，脸庞白净，他安静地闭着双目，好似只是睡着了一般。
　　“季无渊？”花翎试探着叫了他一声。
　　无人应答。
　　南宫悦眼眶又有些泛红了，她将一个储物袋递给了花翎道：“师娘，这是师父留给您的东西。”
　　花翎抬手慢慢接过，南宫悦便不再说什么，默默退出了房间。
　　花翎攥紧了手中的储物袋，好半天才反应过来，她走到了棺材旁坐下，安静地看着里面的人，久久出神。
　　她没有哭，也没有任何言语，安静得就好像这个世界已经没有她了一般。
　　“你怎么会死呢？”花翎伸出手来，轻轻触碰青年的脸颊，冰冷的温度烫得她的手指微颤了一下。
　　他没有回答她，他永远都不会回答她了。
　　花翎已经是化神期的修士了，她其实早就已经见惯了生死，只是她怎么能想到，季无渊竟然会死。
　　他是七星门的掌门，是正道盟中最强的化神期剑修，是一个好像永远都不会被打败的男人。
　　花翎想起了他们第一次相遇时的情景，那时她出门游历，遇上了一群想要杀人夺宝的散修，他们将她打伤了不说，还因她的美貌，想对她做出那样的行为。
　　他们扯开她的衣衫，用脏手触碰她，她只能徒劳地挣扎着。
　　他们用污言秽语嘲笑她。
　　“合欢宗的女修和妓女有什么区别，都是万人骑的婊子，装什么清高？”
　　他们放声大笑，不停地羞辱着她，似乎这个举动会让他们很有成就感。
　　直到那个执剑的白衣少年出现，他很强，几招便将那些歹人全部斩杀。
　　花翎永远也忘不了那一天，她衣不遮体地坐在树下，清风霁月的少年郎，解下外衣披在了她身上，垂眸望着她，轻声问她：“姑娘，没事吧？”
　　那一刻，她前所未有地觉得自己肮脏又卑贱。
　　所以她是如何对待他的，她勾引他，甚至用了些卑劣的手段和他发生了关系，她想将他这样干净高洁的人拉入地狱，她想毁了他，她想看着他如她一般挣扎，即使他是她的救命恩人。
　　可是季无渊又是如何待她的呢？他是冷漠寡淡的性情，却总是笨拙地尽其所能地对她好，他总是一遍遍地安抚着她。
　　他说：“花翎，你很好。”
　　“不要总是这样说自己。”
　　“花翎，你是我的妻子，你要学会接受自己。”
　　于是她接受了自己，也选择离开了季无渊。
　　花翎始终觉得，她和季无渊不是一个世界的人，并不是正道与魔教的区别，只是他是正直高洁的仙人，她则是一个会将男人当成工具，玩弄人心的妖女。
　　她不想拉他下地狱了，她也不想让自己陷得太深，所以她便趁着这份感情还没完全成形，独自离开了。
　　可是，原来感情尚且不深只不过是她所以为，这百年间，她有过无数男人，却总是忍不住去靠近那些与他相似的，可是不管如何去找，她的心就像破损了一个巨大的窟窿，无论如何也填不满，她越是去找，那窟窿便越大，像一处逐渐恶化的伤口，让她下意识想去逃避。
　　也因此，在这百年的时间中，她有无数次机会可以找季无渊将血契解开，可她始终没能迈出这一步，她想着，只要血契还在，他们之间总归是有关联的
　　可是
　　“你为什么会死？”花翎依旧没有哭，她无力地望着棺材里的男人，只觉得心尖的那处伤口在流血，在化脓，这辈子都不会再愈合了。
　　花翎拿起了那只储物袋，她将储物袋中的东西取了出来，只有三件，一盘用来描眉的螺子黛，一把红木梳子，一支呈色不算太好的玉簪
　　看着面前的三样五件，花翎有些止不住地发抖。
　　这都是她的东西，那时候刚与季无渊成婚时，她总央求着他给自己描眉挽发，他越是不会，她便越喜欢看他局促紧张的模样。
　　“为什么你还要留着这些东西？”
　　她轻轻地问着，尾音带着哽咽。
　　“季无渊，你睁开眼看看我你再为我描一次眉好不好？”
　　她抚着他的脸，泣不成声。
　　她突然觉得自己很蠢，她到底为什么要一走便是几百年，她到底为什么明明爱着他，却非要远离他。
　　她想将这些话告诉他时，他却已经再也不可能听到了。
　　“季无渊，你睁开眼睛看看我，我再也不会离开你了”
　　没有人回答她，整座殿堂都沉寂再一片死气沉沉的空气中。
　　“小花小花”
　　是谁在叫她？
　　不知是不是巨大的悲恸所致，花翎只觉得一阵阵地发晕，眼前也越来越模糊。
　　“小花，醒醒！”
　　花翎猛地睁开眼睛，毒姑姑的脸在她面前无限放大。
　　这是
　　花翎茫然四顾，她怎么回到了合欢宗的书房之中？
　　毒姑姑的表情有点儿怪异：“小花，你这是梦到什么了。”
　　“我在做梦？”花翎吃惊地伸手触摸了一下脸庞上的泪水，她突然反应过来，她竟然在搞创作的时候睡着了，还做梦了。
　　毒姑姑咳嗽了一声：“小花，你知不知道你刚刚说梦话了。”
　　花翎还没能完全反应过来，她盯着毒姑姑看了一会儿，思绪终于彻底回潮。
　　她梦到了季无渊，还梦到季无渊死了，自己在梦里还守在他的棺材边一顿痛苦，小毒还说她说梦话了
　　花翎有种不好的预感：“我说什么了？”
　　“你说‘季无渊，我再也不会离开你了’，一边说还一边哭。”毒姑姑模仿花翎的语气时模仿得那叫一个惟妙惟肖。
　　花翎的脸一下子就黑了，她“噌”地站了起来，语气不善道：“你听错了！”
　　说着便一拂袖离开了，徒留有些莫名其妙的毒姑姑。
　　毒姑姑看着花翎毅然离开的背影，不仅摇头道：“人就待在七星门的，你要真放不下，干嘛不去找他？这整得跟阴阳永隔了一样是在做什么？”
　　阴阳永隔
　　这个词让花翎的呼吸一窒，但很快她就“哼”了一声：“谁说我放不下他了！我这辈子，最讨厌的人就是他！”
　　毒姑姑：“”


第194章 花翎X季无渊
　　等花翎反应过来时，她竟然已经到了七星门，巍峨的山脉与梦中一般无二，她站于山脚下，抬头仰望。
　　季无渊此时就在这里吗？听说那日他在秋槐镇受伤后，便一直在闭关疗伤，也不知现在如何了。
　　花翎又想起了自己的那个梦，梦中的内容是如此真实
　　难道说季无渊真的会死吗？可是，他怎么会死呢？
　　梦中所见的一切，都是那本金色天书上的内容，花翎突然觉得有些心慌，她不确定书中的内容是否会在未来应验，这份心慌逼迫得她几乎有些冲动地在身上贴了张隐匿符，便抬脚迈入了七星门的山门。
　　影峡山脉的景色与梦中一般无二，不一样的是，七星门的弟子不再是梦中那般一个个面带悲恸，他们三五成双，行走在山间小路，轻松自在。
　　以花翎的修为，使用隐匿术，七星门的弟子根本无法察觉到异常，很快她便来到了主峰，这也是季无渊居住的地方。
　　花翎停了下来，她也终于意识到自己似乎是有些冲动了，她若是再继续往前走，即使是在闭关疗伤，季无渊也一定会察觉到她的气息的。
　　她站在半山腰，久久地凝望着山顶，心中生起了退意，但很快，她又抬脚向上走去，这么多年了，是该有个结果了，一味地逃避不是办法。
　　也许是因为那个梦，又或许是因为什么别的原因，花翎终于下定了决心。
　　“是时候和季无渊说清楚了”
　　血契也是时候解了。
　　踏入宫殿，花翎看到了很多年轻貌美的婢女，她知道这都是季无渊从四处聘请来的，也不知道他是怎么想的，她起初从别人那里打听到这件事时，差点儿冲动地跑来质问季无渊，但经过她的一番观察，她很快就发现，季无渊找来的这些婢女，真的就只是婢女而已，每个月拿着不菲的灵石，日常做的事情就是给季无渊整理院子，除此之外，就再无其他的了，那些生出不轨心思，妄图靠着攀上化神期修士的女修，都被季无渊给辞退了。
　　也因此，最初在误会叶拂是季无渊的私生女时，花翎才会那么好奇叶拂的母亲到底是谁？她偷偷关注了季无渊这么多年，还真没发现他和哪个女修真的走得很近。
　　真是搞不动他一天到底在想些什么。
　　花翎很轻松地避开了婢女的目光，穿过了接待客人的主殿，来到用于居住修炼的后殿之中，此处布置着繁重的禁制和阵法，外间的婢女也不敢靠近，尤其是闭关室，更是被防御阵围了个严实。
　　花翎变得寸步难行，她尝试了一番，最后放弃了，干脆找了间屋子，拉过了凳子，一屁股坐下，撑着下巴看着窗外。
　　反正她这么大摇大摆地走进来，季无渊不可能感觉不到，她等着他来找她好了。
　　此时正在闭关室中疗伤的季无渊的确察觉到了异常，他睁开了眼睛，表情有些古怪，有人潜入了他的洞府，而且这个人的气息还是那么的熟悉。
　　一个名字在他心底升了起来。
　　花翎
　　花翎怎么会主动跑来找他？
　　季无渊一时之间竟然不知道要如何去应对了，他突然便想起了前些日子听到的那些事情。
　　自打从秋槐镇回来后，他虽受着伤，却也一直刻意留意着合欢宗那边的动向，留意的结果就是，听说前不久归青山的副掌门穆壑前去合欢宗摆放了宗主，整整齐齐走进去，过了许久，才衣衫不整地走出来，至于这段时间里都发生了什么，大家自然都心照不宣。
　　合欢宗的宗主嘛，向来如此。
　　云鹤听到这些说法后，很不识趣地跑到他这里向他询问。
　　“师兄啊，嫂子那是什么情况啊？没跟你一起回来吗？”
　　季无渊黑着一张脸，差点儿没把哪壶不开提哪壶的云鹤给扔出去，自此以后，云鹤也不敢乱说话了。
　　想到这些，季无渊的表情有些不好看，甚至不自觉捏紧了拳头。
　　静坐了许久，他终是叹了口气，起身向外走去。
　　出了闭关室，向前走去，抬眸便见女子坐在桌子边，一只手撑着下巴，安静地望着窗外的群山，怔怔出神，不知是在想些什么。
　　她依旧穿着那身水粉色的衣裙，很轻薄，轻薄得几乎能透过衣衫看到她曼妙的曲线。
　　季无渊不自觉停下了脚步，在她出神时，也望着她的背影出神。
　　她总是这个样子，只是坐在那里，便让他抑制不住地心动。
　　季无渊还记得第一次见到花翎时，她那时的修为不太高，一个人被一群散修欺负，他们撕碎了她的衣衫，还用一些污言秽语对她嘲笑讽刺着，他一气之下便将那群散修全给杀了。
　　那时他站在一堆尸体里，剑上和手上都是血，花翎瑟缩在树下，满脸恐惧地看着他，他对上她的视线，难得地慌乱了起来，甚至有些担心自己这般残忍的手段是否会吓到她。
　　两人对视了好半天，季无渊便解下了外套为她披上，这个过程中，他悄悄红了脸，他从未这样近距离地接近一个姑娘，更何况，花翎还很美，其实美人在修真界并不少，但花翎的身上却带着一种别人都没有的独特气质，这种气质吸引着他，他根本无法抗拒。
　　慌乱之下，他差点儿落荒而逃，少女却攥住了他的衣袖，一双水汪汪的眼睛看着他，小心翼翼地道：“别把我一个人扔在这里，求你了。”
　　那年的季无渊本是被师父赶出山门一个人历练的，遇到花翎后，便变成了两个人。
　　他看得出来花翎在有意地撩拨他，她的演技很拙劣，他便卑劣地默认了她的亲近，好在他还是理智的，他克制着自己，从未对她做出过出格的举动。
　　直到那天，花翎在他的食物中加入了合欢宗最出名的缠情散，他毫无防备地服用了，也不出意外地迷失在了被药物激发而出的**之中。
　　第二日清晨，看着靠在他怀中的少女，他说不清楚自己到底是自责更多还是喜悦更多。
　　于是他便道：“花翎，我会对你负责的。”
　　花翎明显地愣了一下，随后她便笑着道：“那你就娶我好了。”
　　她好像只是随便说说，但季无渊却当真了。
　　师父只是让他下山历练，他却直接娶了个妻子，甚至于，这个妻子，还是合欢宗的妖女，他知道，若是回了山门，被师父知道了这件事，必定会把他气个半死，他便干脆找了处灵气浓郁之地，开了洞府，和花翎一同住在其内，只要师父不主动来找他，他便和花翎一直生活在这里。
　　那段日子，季无渊过得很开心，和自己心爱之人隐居山林，他也不需要再克制自己对她的感情，喜欢一个人，便是想将整颗心都掏出来给她。
　　可惜，最后花翎还是离开了他，这一走便是七百年。
　　七百年间，他听到了许多关于花翎的消息，只是这些消息，都不是他想知道的，他不可能心平气和地接受自己心爱之人游走在那么多男人之间，可是花翎就是不要他了，他又能有什么办法呢？
　　至少他还能安慰自己，他和其他男人还是不同的，他们之间还有一道血契，他至少，也算是有个名分的
　　这是花翎第一次来七星门找他，这样的景象季无渊其实期待了许久，可是她宁愿找别人，也绝不来见他，他有时甚至在想，自己是不是做错了什么，才让她对自己这般抗拒
　　花翎在发呆，以至于她根本没意识到自己的身后何时出现了一个人，直到一双胳膊从身后环住了她，她才一下子惊醒，微一偏头，还未开口说话，唇便被堵住了。
　　突如其来的亲密让花翎蹙眉，她低头躲开：“季无渊，你先别这样，我有话对你说”
　　季无渊此时已经握住了她的手腕，从背后将她压到了桌子边，咬着她的耳垂道：“做完了再说。”
　　花翎抿住了唇，她是来和他解契的，现在这又算是什么？她回头看去，雪白的发丝轻轻落在了她的肩上，又扫到了她的脸颊，她想将自己的意图说出来，但不知为何，对上季无渊的视线后，到了嘴边的话，又一个字都说不出来了。
　　季无渊垂眸看着她，动作只略一停顿，边拉住她的手按在了桌子的边缘上，轻声道：“撑住。”
　　花翎的理性告诉她，她该阻止季无渊，该坚定地拒绝他，可不知为何，那些拒绝的言辞她却根本没办法说出来，粉纱落地，他的怀抱是那样的温暖，那些梦里的惊恐和失落好像都被填满了，她发现她好像从未像现在这般满足过。
　　季无渊将她抱到了桌子上，迎面把她拥紧，花翎也抬手攀上了他的肩膀，她下意识捻起了一缕银色的发丝，气息有些不稳地问道：“你的头发，为、为什么会变成这样”
　　这是她一直想问的问题。
　　季无渊的声音低沉而沙哑：“冲击化神期瓶颈时，受到了心魔反噬。”
　　“什么心魔？”花翎轻声问道。
　　“我在心魔梦境中看到了你。”
　　花翎愣住了，她有些不可思议地看着他，好半晌才问道：“我对你来说，很重要吗？”
　　这个问题她其实一直都想问，但却从来都没问出口过，她不想显得自己好像很在乎似的。季无渊没有回答她，而是突然加了力道，一双眼睛紧紧地盯着她，目光里有痴迷，也有一些说不清道不明的复杂情绪，汗珠密密地集在他的额上，他的呼吸有些重。花翎不得不伸手推他，声音极为不稳地对他道：“季无渊，桌子太硬了。”
　　季无渊终于微微顿住，便见花翎搂住了他的脖子，主动对他道：“抱我去床上。”
　　七星门掌门的卧房自然不会有人来打扰，纱幔轻垂，将床完整地罩在了里面，季无渊的目光始终落在花翎身上，与那日在秋槐镇不同，她出奇地热情，直至夜幕降临，一切才停歇下来。
　　花翎枕在季无渊的怀里，抱着他的腰，整个人挂在他身上。季无渊忍不住伸出手来，用手掌轻轻摸着她的头发。
　　他道：“我还以为你永远也不会来主动找我。”
　　花翎没吭声。
　　沉默几秒，季无渊又道：“你要留下吗或者，我可以去合欢宗找你？”
　　花翎终于抬起头来看向了季无渊，她道：“我这次来找你，其实是来与你解契的。”
　　此言一出，季无渊搭在花翎腰间的手一下子僵住了，他紧盯着花翎，神色有些阴沉，脸也变得有几分苍白。
　　他几乎是一字一顿地问道：“你什么意思？你非要这么对我吗？”
　　他的胸口剧烈地起伏着，或许是情绪太过激动，他身上的未痊愈的伤似乎也被波及到了，一丝血迹从他唇角溢出，他却没有理会，只是固执地看着花翎，像是想从她的嘴里得到一个确切的答案。
　　花翎却吓了一跳，她撑起了上半身，捧起了季无渊的脸：“你怎么了？”
　　季无渊没有回答这个问题，他抬手攥住了花翎的手腕，声音有些发抖地问她：“花翎，我就那么不堪吗？让你这样厌恶我？”
　　“我、我没有厌恶你。”
　　“那为何这七百年间，你从来没有找过我？我们的功法很契合，与我双修的效益是最高的，你却宁愿去找别人也不来找我，既然那么不喜欢我，当初又为何要与我结契？”
　　问完之后，季无渊却发现花翎竟然哭了，看着她脸庞上的泪水，心中那不知是愤怒还是绝望的情绪，突然就变成了无力。
　　他垂眸道：“你也不必一定要向我解释，若真的这般让你无法忍受，那便来解契吧，就当作是什么都没发生过。”
　　花翎却突然扑进了他怀里，埋头在他颈窝里抽泣，一边啜泣一边道：“我不想和你解契，我不想和你分开，我不想再离开你了！”
　　季无渊一下子怔住了，他有些不可思议，认识了几百年，这还是花翎第一次和他说这样的话，所以他其实从来没觉得花翎欺骗了他的感情，因为她也从来没说过爱他，甚至于，她都没说过在乎他，一直以来都好像是他在一厢情愿
　　“你、你说什么？”季无渊有些茫然。
　　花翎只是一直啜泣着，泪水好像止不住了般，她紧紧搂着他，像是一松手，他就会消失似的。
　　“花翎？”季无渊轻轻环住了她的肩，不明白她到底怎么了。
　　“别哭了。”他将她抱进了怀里，轻声安慰她，“我从未想过和你解契，而且一直都是你不要我。”
　　花翎哭了好一会儿才终于止住了泪水，她用一双泪汪汪的眼睛看着季无渊道：“那你不要死。”
　　季无渊一下子被她这句话气笑了：“你为什么觉得我会死？”
　　“因为我梦到你死了，你躺在棺材里，不管我怎么跟你说话，你都不理我。”
　　季无渊沉默了，沉默了好半天，他总算是明白怎么回事了。
　　“所以你来找我是因为你梦到我死了？”
　　花翎又将头埋进了他怀里，抱着他不撒手。
　　季无渊深深吸了口气，按理说他们这样的化神期其实是不会做梦的，如果真的做了梦，梦中的内容一般都带点儿别的深意。
　　花翎竟然会梦到他死了，而且看她的样子，那个梦应该很真实
　　季无渊问道：“我是怎么死的？”
　　花翎的声音带着浓浓的鼻音，乍一听上去像是在撒娇，她道：“你的徒弟说，你在东海城被幽冥虫窟下的蛊王打成了重伤，又不得不带伤去前线迎战，抵挡妖兽”
　　季无渊皱眉沉思了片刻，很认真地分析道：“那些事情应该不会发生，你看到的应该是这个世界的另一种可能，所以不必担心，我不会死的。”
　　“真的吗？”
　　季无渊“嗯”了一声：“东海城我去过了，平安回来了，妖兽之乱也结束了，我虽受了些伤，但也好了大半，不会有生命危险，更何况现在世道太平，也没什么需要我带伤出手之处，更无人敢来招惹现在的七星门。”
　　他的语气显得很轻松，甚至可以说是有些愉快。
　　“花翎，既然这么担心我，那就别再离开了。”
　　“不要，”花翎闷声道，“我还要打理合欢宗呢。”
　　“这不冲突，我可以去你那里找你。”
　　“不要，”花翎还是拒绝，“你是七星门的掌门。”
　　“没关系，你实在觉得不方便，我就用积蓄修个传送阵出来。”
　　花翎思考了一下可行性，突然道：“那你以前为什么不来合欢宗找我，为什么不主动提可以修传送阵？”
　　季无渊愣了一下，随后道：“我以为你不喜欢我，我不想让你讨厌我。”
　　“那你怎么不来主动问问我？”
　　季无渊这次没有马上回到，好半天才道：“因为我不想听到你说不喜欢我。”
　　花翎抬起了头，她看着季无渊，突然觉得有点儿难过，其实她又何尝不是和他一样，有着这样那样的担心，因为太过患得患失，所以从来没尝试着迈出那一步。
　　季无渊看着她，突然小心翼翼地道：“其实我还想问你，我想问你，可不可以不要再去找别的男人了，与我双修的效益是最大的，我也可以满足你的，随时随地都可以。”
　　花翎一时有些语塞，她微垂下了眼眸道：“其实那日与你在秋槐镇分别之后，我就再没找过别人。”
　　季无渊觉得自己好像真的有点儿贱，他竟然因为花翎的这些话觉得很欣喜，不过和花翎能有这样的结局，他真的很高兴，以前的那些，他都可以不在乎，只要花翎愿意接受他。
　　他收紧了胳膊，将她圈在怀里，轻吻她的发顶。
　　温存了一会儿，花翎突然道：“我要举行婚礼，昭告天下。”
　　“好。”季无渊毫不犹豫就同意了。
　　花翎小声道：“我还以为你不愿意呢。”
　　“你为什么会觉得我不愿意？”
　　“你以前和我成婚都是躲到深山老林里，生怕被人知道，我还以为娶一个合欢宗的妖女对你而言是一件很丢脸的事情呢。”
　　季无渊有些吃惊：“你怎么会这么想？我那时是怕被我师父知道了，我还没有给他做思想工作呢，他虽然不会被气死，但很可能会伤害你，但是现在，我师父早就坐化了，我一个掌门，还会怕别人嚼舌根吗？谁不服可以来和我打一架，我倒是要看看谁是我的对手。”
　　“你怎么能对你师父这样？”
　　季无渊叹了口去：“其实我师父不是不懂变通的老古板，你若多给我些时间，他会接受你的，但是你后来就走了”
　　他没有把这个话题继续下去，而是问道：“你想哪天举行婚礼？”
　　花翎道：“你安排吧，最好一个月之内，越快越好，我要在七星门举行。”
　　她停顿了一下，解释道：“你把正道盟能叫来的都给叫过来，若是在合欢宗举行，他们就有理由不来了，你们正道盟有些长老非常看不惯我，我得气死他们。”
　　季无渊表情变得有些怪异：“你要我把穆壑叫来吗？若是我没记错的话，你以前好像差点儿和他成婚”
　　花翎一下子瞪大了眼睛，她才想起这件事来，她急忙跟季无渊解释道：“我不喜欢他，我当时受了伤，他又恰好救了我，我意识模糊的时候，将他错认成了你，才有了后面那些事，我真的不喜欢他”
　　说着说着，花翎的声音就变低了：“其实我挺对不起他的”
　　开了个头，她又适时止住了，这个话题，还是不要和季无渊讨论比较好，在现任面前提起前任可不是什么明智之举。
　　她确实对穆壑有些愧疚，她虽然有过无数男人，多到几乎都数不清了，但是那些男人和她大多都是利益关系，各取所需罢了，只有穆壑是真心实意地喜欢她，感情债这种东西，向来都是最难还的。
　　后来穆壑在东海城找到了她，她对穆壑态度那般恶劣也不是冲着穆壑去的，而是因为季无渊，所以见到穆壑，她便又想起了季无渊，那时的她以为季无渊没那么在乎她，但穆壑是喜欢她的，她便肆无忌惮地说了些极为伤人的话，看着他失魂落魄的离开，她很病态地有种报复的快感，即使她知道，这样做是不对的
　　其实，她真的挺对不起穆壑的
　　她正出神时，季无渊突然翻身将她压在了身下，他道：“花翎，不要当着我的面想别的男人，我会吃醋的。”
　　她刚想说些什么，季无渊便低头吻住了她的唇：“花翎，今晚不睡了吧，我怕睡着之后，今晚就会变成一场梦。”
　　“好，那就不睡了，”花翎抬起胳膊，攀住了他的肩，眼神变得有些勾人，“我们生个孩子吧。”
　　她这话着实把季无渊给镇住了：“你认真的？”
　　“当然是认真的，怎么？你不愿意？”
　　“不是”季无渊竟然露出了犹豫的表情，对于修士而言，怀孕其实是个概率很低的事情，尤其是对于高修为的修士，像花翎这样的化神期，基本就别指望她能怀孕了。
　　女修在踏入修真之途后，第一件要做的事情便是斩赤龙，怀孕这种事情对身体而言是一种负面影响，修士修炼本就是提升身体强度，自然会摒弃这种伤害身体的行为，花翎这种化神期，若是想怀孕，就必须适当地压制修为
　　“花翎，你很喜欢孩子吗？”季无渊皱着眉头，他在想该怎么劝说花翎，对于一个化神期修士而言，生产的危险度倒是不足以危害到生命了，但是在备孕期间是要压制修为的，若是被仇家知道了，那就非常可怕了。
　　“我挺喜欢孩子的，”花翎点了点头，“我一直想生个孩子来着，就是之前没想好和谁生，你要是不愿意的话”
　　季无渊一听这话，表情阴晴不定地变化了好一番，他甚至都有点儿想不明白花翎跟他这么说到底是在逗他玩，还是是真的这么想的，最终他语气有些硬邦邦地道：“我没不愿意，你和我生！”


第195章 花翎X季无渊
　　收到请帖的叶拂整张脸都被震惊得扭曲了。
　　她对裴清让道：“我师父要和花宗主举行婚礼！我的眼睛没瞎吧！”
　　她拎起了手里的请帖指着上面的名字道：“这写的是季无渊和花翎对吧，我真的没看错吗？”
　　裴清让道：“没看错，确实是七星门掌门季无渊和合欢宗宗主花翎。”
　　他顿了一下，又道：“其实之前就能看出来花宗主对季掌门的态度很特别，如今开来，二位前辈应当是两情相悦，能修成正果也是很不错的了。”
　　“小师姐！”舒小茵老远看见叶拂了就开始喊，她手里也拿了张请帖，表情同样的扭曲。
　　“掌门师叔什么时候和合欢宗的花宗主是这种关系了？！”
　　舒小茵知道得比叶拂还少，不声不响的掌门竟然要结婚了，还是和合欢宗的宗主。
　　叶拂道：“这很正常，师父虽然平日里看起来人模狗样、道貌岸然，但人家也有一颗渴望爱情的心！”
　　舒小茵无比震惊：“可是那是合欢宗的宗主花翎前辈啊，我听说这位花前辈阅男无数，令无数少男着迷！我还听说正道盟中都有不少长老偷偷暗恋她，这怎么看都跟掌门师叔的画风不符合吧！”
　　“怎么就不符合了，”叶拂一脸的理所当然，“你看我师父，要修为有修为，要长相有长相，你别看他平日里老不正经的，一看就是个有手段的，说不定背后是个男绿茶呢，俘获女海王的心那不是随随便便轻轻松松的吗？！”
　　在一旁听着的裴清让眨了眨眼睛，问道：“男绿茶是什么意思？”
　　“就是”叶拂想了想觉得不好解释，就敷衍道，“哎呀，就是茶艺比较高超的帅哥嘛！”
　　裴清让点了点头，表情还是有些茫然。
　　“你们都在这儿啊？”西门不咕不知道从哪蹿出来了，她手里拿着智能手机，一脸美滋滋的表情。
　　叶拂觉得有点儿怪异，她问道：“你又干什么了？”
　　西门不咕“嘿嘿”一笑：“也没干什么，就是当了次红娘。”
　　叶拂惊了：“居然还真是你，你这不是在乱拉郎吗？”
　　“这怎么能叫乱拉郎呢，花翎本来就对季无渊非常的念念不忘，只不过她自己有心结不愿意承认而已，我只是稍微将原著的剧情透露给了她而已，效果还是很显著的！”西门不咕非常得意。
　　叶拂皱着眉头道：“姐，你这个剧情修改不会引起什么不好的后续吧？”
　　西门不咕也有些不太确定：“应该不至于吧，我看到现在为止的走向都是好的。”
　　“哎呀！”西门不咕摆了摆手，“别管那么多了！我就是推了一把而已，能怎么样还是看他们自己了！你们好好管好你们就行了！”
　　叶拂：“”
　　叶拂转头看向裴清让道：“走吧，咱们去看看给师父送个什么新婚礼物。”
　　裴清让小声嘀咕道：“季前辈这动作也太快了吧，我们都还没开始准备呢。”
　　眠川近期最大的消息就是，七星门掌门将大张旗鼓地迎娶合欢宗宗主花翎。
　　这消息一出，整个眠川都像地震了一样，从正道盟震到了魔教。
　　炼骨堂和渡血窟为此还偷偷地交流了一下，最后他们一致决定就当作什么都不知道，日子该怎么过就怎么过。
　　炼骨堂堂主刚革新换代，现在还处于根基不稳的状态，渡血窟现在也面临一个很大的问题，他们的窟主的记忆逐渐开始恢复了，而且是间接性恢复，像抽风了一样，偶尔想起来什么就开始发飙，四位护法伺候这位祖宗都快疯了，哪有心情去管别的。
　　至于毒姑姑，作为炼骨堂的长老兼花翎的好姐妹，她当然是很高兴的，这几百年来，花翎对季无渊有多念念不忘她是看在眼里的，奈何自己这朋友嘴不是一般的硬，死不承认，能有这样的好结果，她很欣慰。
　　于是她准备好了新婚礼物，就启程去了七星门吃席。
　　当然，有人高兴有人忧。
　　最忧愁的人不是归青山的副掌门穆壑，而是归青山的掌门江许音，作为穆壑的师兄，他不得不又当爹又当妈，自己都是个母胎单身，还得去安慰失恋的师弟。
　　“穆师弟啊，不就是个女人吗？大不了你再换个不就行了吗？干嘛非在一棵树上吊死？你看看你，归青山副掌门，修为高，又长得帅，那喜欢你的小姑娘都能从山脚下排到合欢宗门口去了，你干嘛非喜欢那个花翎啊？”江许音拍着穆壑的肩，安慰着他。
　　穆壑喝得醉醺醺的，他笑了起来：“我以前总跟自己说，花翎她就是这个样子，她是合欢宗宗主，不可能为谁而停留，可是，她竟然选择了季无渊，季无渊到底哪里比我好了？值得她做出这样的牺牲！”
　　江许音心说，人家季无渊好歹也是化神期修为，自从流云真君露面后，七星门更是如日中天
　　心里这么想，江许音嘴上还是道：“我看那个花翎就是瞎了，季无渊那个老东西跟我们年轻有为的穆师弟完全比不了！”
　　谁知他这么一说，穆壑还自信了起来，他一把抓起了桌上的剑道：“我要去把季无渊给杀了！将花翎给抢回来！”
　　江许音：“！”
　　“别啊！穆师弟！冷静啊！”
　　江许音是真的要崩溃了，他不得不把发疯的穆壑直接打晕，然后长长地叹了口气。
　　“季无渊啊季无渊，你这不是贱吗？你跟花翎相亲相爱过自己的日子不好吗？非要给我穆师弟发请帖，这是在邀请他去抢亲吗？”
　　江许音摸着下巴思考了一会儿，然后干脆地把穆壑给绑了起来，自己神清气爽地出了门，他要去七星门吃席去了，七星门现在可是名副其实的正道盟之首，他这种高情商掌门不得去锦上添个花，至于自己的师弟，嗐，失恋而已，死不了人！都几百岁的人，要学会坚强！
　　这一天，七星门张灯结彩，花翎换上了红色的嫁衣，坐在铜镜前认真地梳妆打扮，季无渊站在她身后，双手抱胸，也不催促，只是安静地看着她。
　　修真界的婚礼和古代传统的还是有些不一样的，基本就是俩人穿上婚服，当众拜个堂，对天发点儿誓，再结个契，观礼的亲朋好友们再送点儿祝福就可以一起吃席了。
　　总之，虚礼少了很多，糟粕去了不少，修士这个群体本身就属于逆天而行，自然对一些俗世的礼仪没什么敬畏之心。
　　花翎这时候突然转过头来，对季无渊道：“赶紧过来给我画眉！”
　　季无渊愣了一下，还是很听话的走了过来，他一手托起了花翎的下巴，另一只手用眉笔一点点地给她描眉。
　　花翎突然道：“季无渊，我好看吗？”
　　“好看，”季无渊点了点头，然后有些犹豫道，“那个，一会儿外面都是我的徒弟和晚辈”
　　“怎么了？”花翎勾起了唇角，笑得有些不怀好意。
　　“嗯，就是”
　　季无渊放下毛笔后，突然一屁股坐到了旁边，后知后觉地露出了满脸的绝望：“他们一定会嘲笑我的！完了完了！”
　　“为什么要嘲笑你？”
　　季无渊捂住了脸：“我这么大岁数了，竟然还娶妻！他们一定会觉得我老不正经！”
　　花翎“哦”了一声，她站起身来，大红色的衣摆垂到地上，她笑道：“既然你这么介意，那要不算了，我去通知他们我们不举行婚礼了，咱们顺道把血契给解了，我下午就回我的合欢宗。”
　　“不！”季无渊一把抱住了花翎的腰，“我没说要取消，我就是、我就是得做一下心理准备，你给我点儿时间，我得好好思考一下一会儿面对那群小东西的嘴脸时该露出什么表情。”
　　花翎笑得止不住地颤抖，她拉住了季无渊的手腕，把他往外拖：“走了走了，他们还在外面等着呢！”
　　季无渊抬眸去看，便见花翎额前的珠饰随着她的动作轻轻晃动着，显得她的眉眼更加的艳丽。
　　“赶紧走啊！让我好好看看你的那群逆徒！”
　　叶拂和裴清让站在角落里，老远便见两道红衣身影从台阶上走了下来。
　　萧晚眠第一见花翎，他不禁感慨道：“没想到咱们师娘竟然这么美！”
　　云鹤师叔站在一旁道：“合欢宗的宗主，能不漂亮吗？”
　　萧晚眠瞄了云鹤师叔一眼，笑嘻嘻地道：“师叔，在我心里，还是你最美。”
　　叶拂：“”
　　她干脆拉着裴清让往旁边挤了挤，然后就挤到了南宫悦旁边。
　　南宫悦扭头看来，叶拂尬笑道：“哎呀，南宫师姐呀。”
　　南宫悦“嗯”了一声，又看了裴清让一眼，裴清让冲她点了点头，三人便站在人群中，开始看热闹。
　　然后叶拂就发现了问题：“师娘的修为呢？怎么感觉不到了？”
　　南宫悦猜测道：“也许是用了敛息术？”
　　叶拂嚣张道：“这个世界上就没有我叶拂看不破的敛息术！”
　　“哎呀，这都不懂吗？”西门不咕不知道从哪冒出来了，“看不出来花翎在备孕吗？”
　　此话一出，几人都惊了。
　　叶拂下巴都要吓掉了：“花宗主要生孩子？她可是化神期啊！这生孩子的成本也太高了吧！”
　　高修为的女修想要怀孕，就得在备孕期间服用一种压制修为的丹药，否则怀孕的概率会低到一种可怕的地步。
　　问题就在于，好好的化神期，把修为给压下去了，万一这段时间遇到了什么仇家，那不是直接完了？
　　西门不咕“嘿嘿”贼笑：“化神期就不能喜欢小孩子吗？更何况咱们这种大团圆结局里能有什么仇家呢？”
　　说完这句之后，西门不咕也察觉到了不对，她赶紧捂住了嘴：“我不会是立了什么不得了的fg吧”
　　叶拂道：“应该不至于吧”
　　婚礼的过程其实还挺简单的，拜堂立誓很快便完成了，七星门的广场内摆放着很多张桌子，季无渊便招呼着大家入座了，一派宾客尽欢的祥和气氛。
　　只是，当夜幕降临时，意外竟然真的发生了，新娘失踪了。
　　季无渊整张脸都黑了，要不是顾沉玉和云鹤师叔一直在旁边安慰他，估计他可能当场就要大开杀戒了，来参加婚礼的宾客们都一脸莫名其妙地被他下令关在了七星门不准走，他甚至把护山大阵给打开了。
　　顾沉玉道：“师父，您千万冷静啊！师娘好歹也是化神期修士，不会遇到什么危险的！”
　　云鹤也道：“对啊！师兄！你千万冷静啊！你快想想最后见到嫂子是什么时候？”
　　季无渊回忆着道：“她刚刚说累了，要回去休息一下，等我转头去找她时，人便不见了，传音符也不回应。”
　　观礼的宾客们都茫然摇头表示自己什么都不知道。
　　归青山掌门江许音心里隐约有点儿不好的预感，但是自家师弟还被他关着呢，而且自己师弟也不是花翎的对手，应该没他们归青山什么事，既然没什么事就看热闹好了，想着，江许音露出一脸很不走心的担忧。
　　裴清让问叶拂：“你看到师娘了吗？”
　　叶拂也摇头道：“我刚刚在和舒小茵几个打麻将呢，根本没注意啊！”
　　西门不咕摸出了怀里的手机道：“容我来看看有没有什么线索。”
　　叶拂好奇的凑了过去，但其实西门不咕的手机很奇怪，手机屏幕上的内容就只有她一个人能看到，其他的人不管怎么看，只能看到黑屏。
　　西门不咕看了半天，脸上的表情越来越奇怪，然后她道：“花翎被穆壑抓走了。”
　　她声音不大，却将周围所有的目光都吸引了过来。
　　季无渊一个闪现便出现在了西门不咕面前，他沉着脸问道：“怎么回事？”
　　江许音没想到火竟然还是烧到了自己家，他质疑道：“我出门前明明将穆师弟给捆起来了！他怎么可能突然出现在了这里？！”
　　西门不咕道：“穆壑使用了禁术，强行将修为拔高到了化神期，然后把花翎抓走了，你们现在都不是他的对手，不要随便去送死。”
　　“啥？”叶拂一脸茫然，她都快忘了穆壑是谁了，这怎么就把师娘给绑走了？
　　季无渊整个就炸了，他迁怒到了江许音，一把将他揪了起来，质问道：“穆壑现在在哪里？！”
　　江许音也觉得挺委屈的：“这不管我们归青山的事啊！我还怕他闹事提前做了准备！”
　　他沉吟片刻道：“季道友，你先别担心，我师弟不会伤害花翎的，他那个德行，我太了解他了！”
　　此时，不远处的山头上，花翎安静地坐在一块巨大的石头上，皱眉看着她面前的青年，她能看出来穆壑此时的状态非常不对，他站在悬崖边，月光映照而下，将他笼在其中，显得他的眼眸很亮，瞳仁中却隐约有猩红之色。
　　“穆道友，你是修炼了什么邪术吗？你不怕走火入魔吗？”
　　花翎这么安静并不是因为她完全不慌，而是因为穆壑给她服用了软筋散，她现在一点儿力气都使不出来
　　人在屋檐下，不得不低头，花翎决定先稳住穆壑。
　　穆壑看起来恨冷静，但那种冷静中却透着极致的疯狂，他没有回答这个问题，而是紧盯着花翎问道：“你的修为呢？”
　　“修炼出了点儿问题”
　　“你在骗我！”穆壑打断了花翎的话，他眼底闪过了冷意，“你要给季无渊生孩子。”
　　花翎：“”
　　虽然确实是这样没错，但她先可不敢承认。
　　花翎正思考着该怎么应对时，穆壑却突然将她抱进了怀中，他的声音带着浓郁的悲伤，甚至有些发抖：“花翎，为什么，你到底为什么要这么做，你不该是谁都不在乎的吗？可你却要嫁给季无渊，你还要给他生孩子，你就那么喜欢他吗？”
　　花翎一时之间不知道该如何回答，穆壑却在这时抬手压在了她的后颈上。
　　“花翎，我不想逼你的，可是比起把你让给别人，我宁愿让你恨我”
　　花翎心中升起了一种不好的预感，但不待她反应，眩晕感便席卷而来。
　　“穆壑，你”话未说完，她便失去了意识。


第196章 花翎X季无渊（结束）
　　花翎意识恢复时，发现自己身处在一间翠色的竹屋之中，身上依旧使不出力气。
　　穆壑揽着她的腰，将她搂在怀中，手掌轻轻地抚着她的头发。
　　花翎一下子就惊醒了，随后便听穆壑在她头顶冷笑了一声：“你紧张什么？我可什么都没做？”
　　花翎：“”
　　穆壑的手掌穿过她的头发，慢慢托起了她的脸颊，垂眸与她对视。
　　花翎并未移开视线，或者说，她其实并不是很慌：“穆壑，我劝你最好不要强迫我做什么。”
　　她眸光闪动，长长的眼睫毛印下一片阴影：“你知道我的性格，我们之间并非完全没有机会，但你若敢强迫我，那么我的心里，便永远不会有你的位置了。”
　　她的语速很慢，语气中甚至带着一种若隐若无的挑逗意味。
　　穆壑的动作微顿，神色倒是未变：“阿翎，我很好奇，你对季无渊到底有几分真心？”
　　花翎笑了，她反问道：“你觉得我花翎对谁会有真心？”
　　穆壑愣了一下，随后他的表情变得有些阴狠：“那你为何要嫁给他？还要给他生孩子？花翎，我可以接受你谁都不爱，但你为什么要选择季无渊？”
　　穆壑的呼吸变得有些急促，这些年来，他总是安慰自己，花翎就是这样的性格，她是合欢宗的宗主，男人于她而言只是工具，所以她不会爱上任何人。
　　可是如今花翎却如此大张旗鼓地要嫁给季无渊！他简直无法想像自己该如何去面对！
　　他近乎于偏执地看着花翎，恶狠狠地道：“如果你注定会属于谁，那么那个人只能是我！”
　　花翎勾起了唇角：“你在说什么呢？我怎么可能属于什么人呢？和季无渊成婚也是因为我与他的功法契合，加之如今七星门在眠川地位极高，流云真君不久前才露过面，季无渊作为我的丈夫，对我的助力很大。”
　　她说得理所当然，甚至可以说是冷酷无情。
　　穆壑却还是有些不相信：“那你为何要给他生孩子？”
　　花翎笑道：“我以前可是抛弃过他的，我得让他相信我这次是真心的，当然就得露出一些我的诚意。”
　　穆壑沉默了，花翎看他的表情便知道他相信了，于是她又道：“所以你到底在怀疑我什么？”
　　穆壑看着花翎，久久地没有说话，半晌他才低声问道：“那日为何拒绝我？我就那么不堪吗？”
　　花翎愣了愣才反应过来，她垂下了眼眸道：“并不是你想的这样，我拒绝你是不希望你再在我身上浪费时间，希望你可以早日向前看，不要在我身上耗死了，你值得更好的，毕竟我永远也不会如你所愿，我不爱你，从未爱过。”
　　穆壑脸上的表情终于破裂了，他按住了花翎的肩，眼中满是绝望：“花翎，你怎么能对我这般残忍？”
　　打着关心他的名头，如此冷酷无情地拒绝他。
　　“我不奢求你能爱我，我只想陪在你身边罢了，你既然也不爱季无渊，那为何他可以，我就不可以？”
　　花翎身上的力气慢慢恢复了一些，她有些勉强地抬起了胳膊，伸出手来，手掌轻轻抚在了穆壑的脸颊上，声音很轻地道：“穆壑，别对我有这么深的执念，你是归青山的副掌门，是正道盟的长老，修炼才是最重要的，别再在我身上浪费时间了。”
　　穆壑的胸口剧烈地起伏着，他攥住了花翎的手腕，固执地问道：“你真的没爱过我吗？哪怕只有一瞬间？”
　　花翎叹了口气：“我不敢保证我爱过你，但是我确实曾有过与你厮守一生的冲动。”
　　那时的花翎并不知道季无渊到底对她有几分喜欢，但穆壑的感情却是那样炙热，炙热得让她舍不得离开。
　　“所以我并不能像对待其他人那样来对待你，穆壑，我希望你能忘了我，我真诚地祝愿你在没有我的世界里获得幸福。”
　　“不！”穆壑显得很是激动，“没有你，我永远不可能幸福！”
　　他哀求道：“阿翎，别不要我，只要让我偶尔见你一面，我就知足了。”
　　“抱歉。”花翎移开了视线。
　　穆壑紧盯着花翎，他只觉得自己的心脏上像是被人狠狠插了一把刀，即使知道花翎对季无渊并非真心的，他还是那样嫉妒他，为什么那个陪伴在花翎身边的人不能是他，他也会生出将花翎一辈子囚禁在身边的冲动，可是，正如花翎所说，若他真的那么做了，他这辈子便再也没机会了。
　　他既恨着她的冷酷无情，又希望她永远这般冷酷无情，不要爱上任何人。
　　穆壑捧起了花翎的脸，额头抵住她，神色间满是无助：“阿翎，我到底该怎么办？我到底该怎么办”
　　“穆壑，忘了我吧，忘了我，你会过得更好。”
　　他们距离得很近，随着说话的动作，气息交织。
　　穆壑一点点凑了过来，嘴唇轻轻贴上了她的唇，花翎一惊，下意识往后缩了一下。穆壑的目光在她的唇上停留了片刻，便扳过她的脸，含住了她的唇。
　　片刻之后，花翎偏头躲开，呼吸有些紊乱：“穆壑！”
　　穆壑再次凑过去封住了她的唇，花翎蹙眉扭头，便被他按着肩压到了床上，好在他再没有更加过分的举动，只是将手撑在她身侧，静静地看着她。
　　对视良久，花翎先有些沉不住气了：“别压在我身上。”
　　穆壑终于开口了：“阿翎，我想清楚了，你说得对，我不该在你身上浪费太多的时间。”
　　花翎没想到穆壑会突然这么说，随后她便暗暗松了口气：“嗯，我确实不值得你这样。”
　　穆壑抿唇半晌，终于道：“阿翎，可以让我最后再拥有你一次吗？”
　　花翎愕然瞪大了眼睛，穆壑已经收紧胳膊紧紧抱住了她。
　　他轻咬她的耳垂道：“阿翎，求你了，最后一次，今晚之后，我再不会来打扰你了，我会忘记你，开始新的生活。”
　　察觉到穆壑在亲吻她，衣带也慢慢散开，花翎几乎是慌乱地抬手去推他：“穆壑，别这样唔！”
　　他再次封住了她的唇，衣衫一件件落地，乌发整个散开，她的指甲深深陷入他脊背的肉里。
　　花翎想拒绝他，可对上他充斥着绝望和痛苦的目光后，她却微微有些怔住了。
　　“阿翎，”穆壑再次托起她的脸颊，小声哀求道，“最后一次，以后我便不会再来纠缠你了。”
　　在他的亲昵下，花翎有一瞬间的失神，只是在最后一步，她终是反应过来，抬手去推他：“穆壑，别再继续了，我不会接受你的。”
　　穆壑抬眸看向了她，目光中的情绪是那样的复杂：“连最后一次都不行吗？”
　　“我”花翎犹豫了一下，她还是咬牙道，“对不起，我骗了你，我无法接受你，是因为我爱季无渊。”
　　一句话，穆壑便如遭雷劈般地僵住了。
　　“对不起，我的心里，除了季无渊再容不下别人，所以我无论如何都不会接受你，我爱他，所以我会为他而拒绝你。”
　　“你、你在骗我”穆壑从未像现在这般痛苦过，他不明白花翎这样狠毒的女人怎么可能真的爱上什么人，她怎么能这样
　　花翎闭上了眼睛，她道：“我知道你恨我，我是欺骗了你的感情，所以我接受你的报复，你大可以对我做你想做的事，我现在没有任何反抗的能力。”
　　穆壑看着身下的女子，她眼眸微闭，一副视死如归的模样，而他只要再往前一步，便可以拥有她。
　　他突然发疯般低头狠狠咬住了她，直至唇齿间泛起了血腥气，他才像泄气了般翻身从她身上下来，然后将衣衫捡起，慢慢披在了她的身上，坐在床边背对着她。
　　花翎抬起手来，指尖轻轻触上溢出血迹的牙印上，叹了口气。
　　就在这时，竹屋的门突然被人一脚踹开了，季无渊出现在了门口。
　　穆壑怔怔地坐在床边，对此毫无反应，花翎则露出了喜色，若非软筋散的效用还未完全消失，她恐怕已经扑过去了。
　　季无渊的表情很阴沉，当他的目光落在了靠在床头衣衫不整的花翎身上时，怒意不可抑制地在他眼底燃烧了起来。
　　他猛地拔出了剑，周身散发出了浓郁的杀气，剑尖一转便直直对准了穆壑，他大喝道：“我要杀了你！”
　　穆壑似乎还未完全从痛苦之中清醒过来，他一动未动，安安静静地看着季无渊朝他攻来的剑，眼底甚至浮现出了一抹自嘲之色。
　　花翎则大惊失色，她使尽了全身的力气推开穆壑挡在了他的身前，衣衫滑落，露出她肩头的牙印和她脖颈锁骨之上的点点红痕，狠狠地刺进了季无渊的眼中。
　　他收住了剑，却冷冷地看着花翎：“所以你是站在他那边的？你要护着他？”
　　“花翎，你”穆壑也有些茫然抬眸看向了挡在他身前的女子。
　　季无渊形容不出自己此时的心情，他以为花翎终于选择了他，终于回到了他身边，可是，花翎始终是花翎，她怎么可能为他驻足？
　　季无渊觉得自己真的很蠢，他竟然相信了花翎的鬼话，以为他们真的可以厮守一生。
　　下一刻，女子突然扑向了他，搂住了他的脖子，她似是站立不稳，只能将全身的重量都靠在他身上，季无渊稍稍愣了一下，下意识便伸手揽住了她的腰，将她扶助了。
　　“花翎，你到底是什么意思？”
　　花翎依在他怀中道：“不准用那种眼神看我，我不让你杀穆壑，但我是站在你这边的。”
　　穆壑的神色一下子便暗了下去，他紧捏着拳头，一言不发。
　　季无渊张了张嘴，问道：“为什么？”
　　“会有这样的果，也是我种下的因，穆壑并没有什么错。”
　　季无渊苦笑：“那我又有什么错呢？我只是想保护自己的心爱之人罢了。”
　　这时候，穆壑站起身来，他开口道：“花翎，你让开吧，我和季无渊是该有这一战的。”
　　花翎回头看他，她皱眉道：“既然都是我的错，你们心中若有怨，冲着我来便好。”
　　“花翎，”季无渊伸手将她的衣衫拉好，他道，“别担心，正如穆壑所说，若今日没有这一战，我们恐怕永远都会遗憾的。”
　　“遗憾什么！”花翎撑着季无渊的胸膛勉强站稳，她对穆壑道，“这么做根本就没用，你若被季无渊打伤了，我不会因为愧疚而离开季无渊选择你，若你死了，更是不值得，你若打伤了季无渊，我会很生气，你若杀了他，我作为他的妻子，必定会向你寻仇。”
　　“花翎”季无渊一时之间竟然觉得有点儿同情穆壑。
　　花翎却扭头瞪了季无渊一眼，语气不善道：“你也是，为什么要和他打？我都说了我会选择你，他无论如何也争不过你，而且若你和他对招时，他故意被你所伤，你怎么就知道我真的不会对他心生愧疚，从而一直对他念念不忘？”
　　穆壑眼睛一亮：“花翎”
　　“你闭嘴！”花翎打断他，“别做梦了，我刚刚那么说就是为了阻止季无渊对你出手，我不可能喜欢你的，除了季无渊，我不可能爱上任何人！”
　　季无渊：“”
　　穆壑：“”
　　花翎一脸不耐烦地道：“真不知道你们都在干什么！”
　　她指着穆壑道：“不就是失恋吗？一个大男人，矫情什么啊？几百年白活了？”
　　穆壑眨了眨眼睛，竟然不知道该怎么反驳了。
　　“还有你，”花翎指着季无渊的鼻子骂道，“我都亲自认证过了，人家穆壑在你面前完全没有竞争力，你有什么可担心的？”
　　穆壑：“”
　　季无渊：“”
　　“行了行了！都散了吧！”花翎摆了摆手。
　　季无渊和穆壑都无言以对了。
　　花翎想了想，还是对穆壑道：“希望你能忘记我，获得属于你的幸福，这话是真心的。”
　　说完她便转头对季无渊道：“好了，我们赶紧回去吧。”
　　季无渊看了花翎一眼，又看了穆壑一眼，最终搂着花翎的肩，扶着她向外走去。
　　走了几步，穆壑突然在身后浇注了她：“花翎，我可以最后问你一个问题吗？”
　　花翎扭头看去。
　　穆壑小心翼翼地道：“如果我在季无渊之前认识你，你会爱我吗？”
　　花翎愣了一下，然后笑道：“那是肯定的！”
　　她瞄了季无渊一眼，笑着对穆壑道：“悄悄告诉你，如果我一开始遇到的是你而不是季无渊，我们一定会很幸福的，比我和季无渊还幸福！”
　　季无渊：“”
　　花翎这话没说错，虽然她现在也知道季无渊是很在乎她的，但在最初结识季无渊与他解契的那段时间，他其实很不善言辞，而且他待人其实是有些冷淡的，那时候的花翎很自卑，在这样的季无渊面前，她很没有安全感，这便让她不得不过得小心翼翼。
　　穆壑与他不同，穆壑是热情的，他从不吝啬于表达自己的爱意，如果花翎一开始遇到的就是穆壑，便不会像和季无渊这般，蹉跎几百年才修成正果了。
　　穆壑站在原地，看着花翎和季无渊离开的身影，最终叹了口气。
　　也许他永远也忘不了花翎，也许他也确实该放下了，至少，在无数个可能当中，花翎也是有可能会爱他的，这样也算是一种圆满了。
　　七星门脚下，花翎搂着季无渊的脖子趴在他的背上，她笑眯眯地道：“你干什么板着一张脸啊，你吃醋了吗？”
　　季无渊“哼”了一声：“你觉得呢？”
　　花翎笑得停不下来：“这么生气的话，你别背我呀！”
　　季无渊又“哼”了一声，却并没有将花翎放下来，而是道：“我急着带你回去，今日是我们的大婚之日，还没洞房呢。”
　　“以前都洞房过那么多次了，倒也不差这一次。”
　　“差，”季无渊的态度很坚决，“我们是要生孩子的人，怎么能说不差呢？”
　　说着他便加快了脚步，向着洞府的方向快步走去。
　　花翎忍不住提醒道：“我劝你小心点儿，叶拂的神识可不弱，别被你徒弟看到你这不值钱的样子。”
　　季无渊：“”


第197章 南宫悦（1）
　　南宫悦皱眉在潮湿又闷热的树林间走了一段，终于忍不住了，转过身来，看向了不远处层层叠叠的树木枝桠。
　　“别躲躲藏藏的了。”南宫悦的语气很冷淡，神色间甚至带着些许不耐烦。
　　很快，一阵“悉悉索索”的声响后，便有一白衣青年从树后走了出来，浓翠的绿叶将他衬得格外出尘不染，南宫悦却露出了厌烦的表情。
　　“顾沉玉，你跟着我做什么？”
　　没错，突然出现这人，便是顾沉玉。
　　“你跟着我做什么？”南宫悦面无表情地问道。
　　“我听执事堂的师弟说，你接下了明月山的任务后一个人跑来了，你知不知道那个任务的危险度极高，我正准备找几名门中擅长斗法的师弟一起来，你竟然自己跑过来了！”顾沉玉一步步走来，他的语气显得有些激动和焦急。
　　南宫悦扬眉看他，冷笑道：“怎么？这么看不起我？你能接的任务，我就不能？”
　　“我、我不是这个意思，我只是担心你。”
　　事情还要从前些时日说起，自那日秋槐镇一战，宁簌簌和螭龙彻底从修真界消失，南宫悦终于可以肯定，这一世的一切都不会如上一世那般，但作为一个重生者，她依旧关注着周围的一切动态，提防着可能会发生的危险。
　　但是整个七星门都风平浪静，南宫悦愣是没发现什么不对的，于是她开始接一些七星门的日常任务来打发时间。那日，她路过执事堂的时候，看到上面挂了个任务，是有关于明月山的，近些日子来，总是有凡人在明月山失踪，有人组织了一群人进山探索，没想到也失踪了，明月山附近的凡人没有办法，只能向七星门求助。
　　当然，如果只是这样，那绝对构不成凶险，问题是，两日前，有两名七星门弟子结伴前来查探情况，竟然也失踪了，好在留在门中的本命灯并未熄灭，人还活着，南宫悦便想着来看看到底是怎么回事。
　　她转过身继续向树林深处走去，不欲多理会顾沉玉，只是很冷淡地道：“同门在此处失踪，再多耽搁几天，等你带着人来的时候，说不定他们已经遭遇不测了。”
　　顾沉玉急忙抬脚跟了上来：“明月山中到底发生了什么还不得而知，若急急忙忙带人前来，万一也失踪了怎么办？”
　　这个问题南宫悦不可能没有考虑过，她将手从袖中伸出，只见一枚通讯珠被她捏在手中，她道：“来此之前我已经通知过云鹤师叔，我会和云鹤师叔通过通讯珠保持联系，在此处失踪之人并没有生命危险，若我也失踪了，这通讯珠正好可以让云鹤师叔知道明月山中到底有什么。”
　　她话音刚来，顾沉玉便见那枚拳头大的透明珠子上顶起一张大脸，云鹤师叔的声音从中传了出来。
　　“哎呀，顾师侄也在呀，这下我可是更加放心了！”
　　她笑眯眯的，让顾沉玉难以抑制地尴尬着，更尴尬的是，萧晚眠的声音竟然也从通讯珠中传了出来。
　　他天真地问道：“大师兄，你怎么也跑去了呀？”
　　顾沉玉：“”
　　想想刚刚见到南宫悦时自己那激动的语气，他只觉得老脸一红，恨不得找条缝钻进去，他又看了看冷淡无比的南宫悦，安慰着自己，一定是因为旁边有人看着，师妹才对他这般的。
　　对，一定是这样！
　　南宫悦道：“大师兄还是请回吧，若大师兄和我一起在此处失踪了，那可不是小事情。”
　　顾沉玉深吸了好几口气才轻微地消解了心底的尴尬之情，想到有人在旁边看着呢，他咳嗽了一声，恢复了往日玉树临风、善解人意的大师兄模样，对南宫悦道：“作为门派的大师兄，我怎能看着自己的师妹只身犯险呢？我是不会让你一个人去的！”
　　南宫悦表情变得有些古怪，她扭头看了顾沉玉一眼，最后叹了口气：“随便你吧。”
　　和顾沉玉走在一起，总免不了想起一些前世的琐事，不记得是从什么时候开始的，或许是从她向他表白被拒开始，又或许是从顾沉玉认识宁簌簌开始，他便很少再主动出现在她面前了，除了必要的门派事宜外，他也几乎不会主动与她交谈。
　　后来和顾沉玉有关的记忆中基本上都带了宁簌簌的身影，而那些有宁簌簌存在的记忆，都非常的不美好
　　如今，面对这样的顾沉玉，南宫悦竟然有一瞬间觉得有些陌生，但若再去仔细回忆，其实在最初来七星门时，那时候的大师兄，就是这个样子，作为大师兄，他对待门内的师弟和师妹们真的很好，他的眼底总是带着笑，似乎所有的烦恼在他面前都会显得微不足道，若非如此，南宫悦也不会喜欢上他。
　　若是放在前世，放在她还没有经历过那些事情的时候，顾沉玉这样主动与她说话，主动关心她，她一定会非常开心，只可惜那些已经造成的伤害，是永远都不可能消失了。
　　南宫悦一边走着，一边认真地关注着周围的环境，明月山上的这处树林看起来平平无奇，空气中有着极为稀薄的灵气，树根处长着一些富含有灵气的菌菇。
　　完全看不出哪里有不对。
　　南宫悦环顾了一圈四周，皱着眉头继续向前走去，越走她便觉得越发的烦躁。
　　又走了一段，她突然反应了过来，停下脚步向身后的顾沉玉看去，问道：“你觉不觉得这个地方好像会影响人的情绪？”
　　顾沉玉的表情不知为何变得有些异样：“你的情绪出现什么变化了？”
　　南宫悦深吸了一口气道：“我好像变得很易怒，很烦躁，也很冲动。”
　　甚至可以说，她现在只要看到顾沉玉那张脸，就觉得无比厌烦。
　　顾沉玉的表情变得更加怪异，他突然问道：“你很讨厌我吗？”
　　南宫悦愣了一下，然后道：“没有。”
　　她停顿了顿，又道：“大师兄，此处有不小的危险，这种话题还是不要再讨论了。”
　　顾沉玉却道：“此处应当是会放大心中原本就有的情绪，你觉得烦躁易怒，我却不是这种情绪。”
　　南宫悦皱起了眉头，她问道：“那你被放大的是什么情绪？”
　　顾沉玉没有回答，南宫悦见他不说，也没去追问，而是从储物袋中翻出了一瓶清心丹服用了下去，然后又将丹药递给了顾沉玉：“虽然不知道此处是什么原理，但吃下这个应该会好一些。”
　　顾沉玉没有拒绝。
　　南宫悦变得更加的警惕，若此处放大的是她原本就有的情绪，她会变得暴躁且易怒应该是因为想起了一些前世的事情。
　　“我来开路吧。”顾沉玉主动道。
　　“不”南宫悦正想摇头拒绝时，顾沉玉已经加快脚步越过了她。
　　他转头朝她笑道：“没有看不起你的意思，你在前面走了那么久了，暂时换我来吧。”
　　南宫悦想了想，点了点头。
　　越是往前，周围的植被就愈发茂密，遮天蔽日，整座山林都被笼罩在了树荫之下。
　　闷热的树林间只有沙沙的声响，就在这个时候，顾沉玉和南宫悦脚下的地面突然升起了无数条藤曼，毫无征兆地冲天而起，迅速裹住了两人的脚踝和腰部，瞬间便将他们拖入了层层树叶遮盖之下的漆黑山洞之内。
　　一切发生得太快了，等到两人反应过来开始拔剑时，四周已经变得漆黑一片，只余头顶一处凉凉的圆形洞口越来越远，最后变成一个小点。
　　南宫悦只觉得自己好像落入了一片潮湿的泥沼之中，腰部以下完全浸湿在了温热的液体中，变得沉重而滞缓。
　　剑光划过，藤曼碎成了数段。
　　“阿悦！”顾沉玉有些焦急地四处寻找。
　　“我没事。”漆黑之中，南宫悦的声音从旁边传来。
　　片刻之后，一颗月光石出现，黑暗被照亮了一块，南宫悦和顾沉玉同时扭头看去，俩人都愣了一下。
　　只见这漆黑之地竟然出现了第三个人，吕言。
　　南宫悦和顾沉玉都摔在山洞中的一处水池中，水淹到了他们的腰间，而吕言在站在岸边，手中拿着一枚月光石，皱眉看着他们。
　　“你怎么在这里？”南宫悦率先开口问道。
　　吕言没有立马回答南宫悦，而是扭头看了顾沉玉一眼，这才道：“在此处失踪的同门与我的关系比较好，我有些担心，便来看看了，没想到被困在了这里。”
　　南宫悦的表情中疑惑更甚，她不禁问道：“你有关系好的同门？”
　　不怪她会这样问，实在是在前世时，她太了解吕言了，这个师弟很少会去主动接触其他同门。
　　吕言似乎是看出了南宫悦的想法，怕被追问，他急忙道：“我先把你们拉上来。”
　　其实他会来到这里，还是因为南宫悦，他知道南宫悦最近一直在接一些难度较高的门派任务，因为知道师姐有些厌烦他，他便不会主动在她面前出现，而是偷偷帮她分担一些棘手的任务，这次见明月山的任务中有弟子失踪了，他怕南宫悦会遇到危险，便先一步来了。
　　南宫悦还是觉得有些奇怪，顾沉玉却没有多怀疑，他主动问道：“那你在此处可有什么发现？”
　　吕言将南宫悦和顾沉玉从水池中拉出来后指了指头顶道：“洞口消失了。”
　　南宫悦和顾沉玉同时向头顶望去，果然看到他们原本落下来的洞口不见了，取而代之的是一大片岩石。
　　南宫悦赶紧翻出了那枚通讯珠，她的表情很快变得有些难看：“通讯珠失效了。”


第198章 南宫悦（2）
　　通讯珠失效了，头顶的洞口也消失了，简而言之，他们三人被困在了这个莫名其妙的地底山洞之中。
　　南宫悦很冷静，她一边用火焰符将身上的衣服烘干，一边向吕言问道：“你在此处可有什么发现，在此失踪的同门你找到了吗？”
　　吕言道：“大概搞明白了，这里四通八达，但是没有出去的洞口，是一处地底溶洞，更准确的说，这里应该是一处妖怪的巢穴，其余几个同门被一种特殊的藤曼裹成了茧悬挂在一间洞窟里，但是我暂时还没想到该怎么救他们出来。”
　　顾沉玉皱起了眉头，他用剑尖指了指地上被斩成一截截的藤曼问道：“是这种吗？”
　　这便是之前拖他们下来的东西。
　　吕言点了点头：“但是那些裹成茧的藤曼更加的坚硬，且水火不侵。”
　　南宫悦露出了沉思之色，她突然问道：“为何你没被裹入茧中？”
　　吕言赶忙解释道：“那些藤曼好像是阶段性的，若我没猜错的话，它们应该是把落入此地的人当成了养料，吞噬掉一批之后才能开始第二批的吞噬。”
　　吕言在说这些时小心翼翼地看着南宫悦，他知道南宫悦不是特别相信他，这点让他心中有些五味杂陈，也对，前世的师姐可是被他亲手所杀，她怎么可能还会相信他？
　　“师姐，我可以先带你们去看看。”他这般说的时候，又看了顾沉玉一眼。
　　俩人对视之后，都稍微有些心照不宣。
　　南宫悦并没有察觉到这些，她只是淡淡地点了点头：“也好。”
　　在月光石的照射下，狭窄的洞窟并不显得太过漆黑。
　　南宫悦其实一直有些话想问问吕言，但很显然现在并不是时候，一来顾沉玉在，二来这里还不知道藏着怎样的危险，她心中的那些问题更适合坐下来好好聊聊，而是在现在问出来。
　　正如吕言所说，这处地底洞穴的确四通八达，仿佛一个巨大的蜂巢，很轻易便会迷路，但是吕言似乎已经差不多摸清楚了这里的地形，很快就带着他们七拐八绕地来到了一处很空旷的山洞中。
　　他向南宫悦和顾沉玉提醒道：“头顶。”
　　南宫悦和顾沉玉同时抬头望去，这一看之下，两人皆是一惊，只见这处洞穴的棚顶很高，上面悬挂着密密麻麻的由藤曼捆绑而成的一个个像虫茧一样的东西，而虫茧之中则裹着形色各异的人。南宫悦的神识能清晰地感觉到，这些人都还活着，她很快便从虫茧中找到了同门的两名弟子。
　　“阿悦！”见南宫悦要过去，顾沉玉眼疾手快地拉住了她的手腕，“小心有危险。”
　　吕言的目光落在了顾沉玉拉住南宫悦手腕的那只手上，不自觉皱了下眉，但他还是道：“大师兄说得对，还不知道有什么危险呢，小心些为妙吧。”
　　南宫悦还是惯有的冷淡表情，她将手从顾沉玉掌心中抽了出来：“既然如此，那你们二人便留在此处小心吧。”
　　说罢她便脚尖一点地，向半空中跃去，同门被困在眼前，她怎么可能站在一旁看热闹，即使知道可能存在危险，她也要去尝试一番。
　　顾沉玉和吕言对视了一眼，有些面面相觑。
　　“我也去看看！”吕言率先扔下了这句话便也跟着腾空而起，想半空中飞去。
　　顾沉玉：“”
　　虽然他也很想跟过去，但作为一个经验丰富的大师兄，他这时候必须得留在原地，若是南宫悦那边出了什么危险，他才能及时出手相助。
　　这般想着，顾沉玉便有些不爽起来，吕言追了过去，自己留在这里，不会让阿悦觉得自己贪生怕死吧
　　“唉！”他叹了口气，又深吸了口气。
　　稳住！不能因为儿女私情就丢了判断力！他可是七星门的大师兄，这种时候首先要做到的是保护住同门师弟师妹的性命，而不是逞一时之勇！
　　南宫悦此时正站在一颗足有一人高的虫茧旁边的岩壁凸起上，皱眉打量着面前这些奇怪的藤曼。
　　吕言在她旁边落下，主动道：“师姐，我此前从远处使用过火符术和法宝灵气攻击过，但都没有用，这东西极为坚硬。”
　　南宫悦扭头看了吕言一眼，然后拔出了自己的本命剑，一剑向藤曼劈下。
　　“当”的一声脆响在寂静的洞穴中不停回响着，南宫悦仔细看去，只见自己砍到的位置只有一道浅浅的白痕。
　　确实很坚硬。
　　站在下面的顾沉玉双手抱胸仰头观察着，不知道为什么眼前这些藤曼虽然很诡异，却让他有一种莫名的熟悉感，他好像在什么地方见过，但又想不起来了。
　　“你是哪天来的？”南宫悦一边用剑尖试探性地戳了戳藤曼，一边随口问道。
　　“昨天。”吕言很老实地回答道。
　　南宫悦“嗯”了一声，没什么太多的表示，她收起了剑，慢慢朝着藤曼伸出手来，她想看看这东西到底是什么。
　　就在她的指尖即将触碰到藤曼时，顾沉玉的声音突然传来，他大喊道：“别碰！”
　　但这句提醒显然已经晚了，南宫悦的手指在他话音落下的瞬间便触碰到了坚硬冰冷的藤曼，南宫悦反应极快，她几乎是在瞬间便拉起旁边的吕言疾速向下坠去，试图远离这里。
　　饶是如此，她还是晚了一步，被她触碰到的藤曼仿佛活了一般剧烈地蠕动了起来，接着便猛地炸开，化为一片片的粉雾，将整处洞穴都挤满了。
　　“阿悦！”顾沉玉猛地拔出剑便奔了过来，很快，三人的身影都被笼罩在了粉雾之中，逐渐迷失。
　　南宫悦觉得自己好像做了一个很长的梦，但梦中的场景她无论如何都想不起来了，她猛地睁开眼睛时，只看见窗外的一片鸟语花香。
　　“做噩梦了？”顾沉玉的声音从头顶传来，温柔而散漫。
　　南宫悦一惊，她这才发现自己侧身躺在床榻上，而顾沉玉则从身后揽着她，手轻轻搭在她的腰间。
　　“你放开我！”南宫悦猛地从他怀里钻了出来，她坐在床边，一脸惊恐地看着顾沉玉，觉得非常莫名其妙。
　　“怎么了？”顾沉玉歪头问道。
　　“我们、我们这是在干什么？”南宫悦的直觉告诉她现在非常不对劲，但是她却想不起来这是为什么了。
　　“什么干什么？”顾沉玉轻笑了一声，他也坐起了身，衣襟便微微散开，露出他线条分明的胸膛，他如潭水般的眼眸静静地看着南宫悦道，“你忘了吗？我们一个月前成亲了。”
　　“成亲了？”南宫悦的表情变得有些骇然，“怎么可能？”
　　“怎么就不可能？”顾沉玉反问道。
　　南宫悦皱起了眉头，她有些痛苦地捂住了头，她好像忘记了什么，但是她到底忘记了什么呢？
　　“阿悦？”顾沉玉伸手按住了她的肩膀，关切地问道，“你怎么了？”
　　“我的头好疼”南宫悦脸上的痛苦之色愈发明显了。
　　顾沉玉赶紧将她搂进怀里，手指轻轻按压在她的太阳穴处，一下下揉着，安慰道：“是不是这些日子修炼得太刻苦了，我早便提醒过你，要学会适当放松，要不然身体会吃不消的。”
　　不对！非常不对！被顾沉玉抱在怀中的南宫悦全身紧绷着，她一边忍受着剧烈的头疼，一边道：“我怎么可能会和你成亲”
　　她分明记得，当初她向顾沉玉表面心意时，他很坚定地拒绝了她，而且自那以后，他便总是躲着她。
　　顾沉玉怎么可能会和她是这种关系，到底发生了什么？她为什么怎么都想不起来了？
　　又或者，她分明记得，顾沉玉喜欢的，令有其人，可是到底是谁呢？
　　“你明明说过，从来都没喜欢过我”
　　南宫悦觉得非常不对劲，她和顾沉玉不该是这个样子
　　顾沉玉轻声道：“抱歉，那时的我尚未能明白自己的心意，但我心悦之人，的的确确就是你。”
　　不可能，绝对不可能！南宫悦心底生出了一种极为强烈的抵触来，可是她就是说不清楚其中的原因，她是喜欢顾沉玉的，可是为什么他的亲近却让她如此厌恶。
　　顾沉玉的手指轻轻按压在南宫悦的太阳穴上，他的声音像是带了某种魔咒，一声声地安慰着她：“没事的，阿悦，不要想太多了，好好休息一下”
　　或许是因为头太痛了，南宫悦竟然真的在这种情况下睡着了，她好像又做梦了，但是梦里的一切都显得非常模糊，只有那种痛苦的情感是如此明显。
　　再次惊醒时，她满脸的泪水。
　　“你可总算醒了。”顾沉玉坐在床边，外面是血一样的夕阳，映照在他的肩头，像是披上了一层红纱。
　　“我找萧晚眠来给你看了一下，他说你似乎是被梦魇困住了，我就说，不要把自己逼得太紧，适当休息一下，你这样下去可不行。”他的声音很温柔，带着很强的安抚作用。
　　南宫悦愣愣地看着他，半晌才道：“我们真的成亲了？”
　　顾沉玉挑眉笑道：“这还有假？”
　　南宫悦缓缓坐起来，很认真地问道：“你喜欢我什么？”
　　顾沉玉愣了一下，他偏头想了想才道：“若硬要问我喜欢你什么，我也说不清楚，但我知道，我不想失去你，这份感情很强烈，我想与你一同修炼，想与你一起生活，想千百年都和你待在一起，永远不分开，这还不算喜欢吗？”
　　顾沉玉很庆幸，还好他及时意识到了自己的这份心意，才没有失去他的心爱之人。
　　当初南宫悦向他表白时，他起初是慌乱的，他习惯了这个一直待在他身边的师妹，习惯了和她一起的日子，也习惯了师兄妹的稳定关系，南宫悦却突然说喜欢他，他的第一反应便是，他好像要失去什么了，那是他绝对无法承受的，于是他逃了，好在没过多久他便反应过来，他一想到，再也无法像以前那样与南宫悦相处，一想到终有一天，南宫悦会成为别人的爱人，逐渐与他走远，他便坐立难安，甚至可以说，他根本无法接受那样的情景。
　　他难以想象他该以怎样的心情去看待南宫悦的爱人，他也终于意识到，如果只是师兄妹的关系，阿悦必定会在未来的某一天和他渐行渐远，会有另一个男人，比他和阿悦更加亲密。顾沉玉这才发现，原来他也是喜欢南宫悦的，因为害怕关系的亲密反倒会失去对方，他才会下意识地将她推远，等他反应过来时，他已经离不开这个师妹了。
　　南宫悦抬头茫然地看向顾沉玉：“可是，我如果只是你的师妹，我们同样可以一起修炼，同样可以一起生活在七星门，并没有太大的区别。”
　　“不一样，”顾沉玉伸出手来慢慢握住了南宫悦的手，眼神坚定地看着她，“只是师兄妹不够，阿悦，我想和你更亲近，而且我只想和你这样亲近。”
　　他揽住了南宫悦的肩将她搂入了怀中：“抱歉，以前那样拒绝你才让你对我如此猜疑。”
　　南宫悦有些僵硬，她慢慢攥紧了顾沉玉胸前的衣襟，好像一切都说得通，但又好像缺失了些什么。
　　顾沉玉竟然说喜欢她，她为什么会觉得这么不可思议呢？
　　顾沉玉的声音再次传了过来：“阿悦，我们的日子还很长，我会让你明白我对你是真心的。”
　　“或许只是因为你很少接触其他的异性才会误以为你是喜欢我的。”
　　顾沉玉摇头：“师父常派我去参加一些正道盟的活动，也不乏遇到一些优秀的道友，但我对她们和对你的心情是完全不一样的。”
　　南宫悦皱着眉头，她说不清楚心底的那份不安，与喜欢的人两情相悦分明该是高兴的，可是她为什么会这么抗拒？
　　“大师兄”南宫悦缓缓抬起胳膊环住了顾沉玉的腰，她抬起头来迷茫地看着他，她想说些什么，却不知该从何说起。
　　顾沉玉轻轻托起了南宫悦的后脑勺，手指插入她的发丝之中，他低下头，向她的嘴唇吻去。
　　竹屋外的大树上，吕言安静地坐在粗壮的树干之上，他一只手撑着脸颊，神色冷漠地看着下方。
　　天色已暗，暖色的烛光从窗缝后透出，将屋内两道紧紧相拥的剪影投在了窗扇上。
　　许久之后，吕言凉凉地笑了一声。
　　他犹记得他为了给师姐报仇流尽了最后一滴血，再一睁眼，他便重生了，但这一世与上一世有着很大的差别，比如说这一世的螭龙并未祸害人间，他依旧是吕家的小少爷，并未拜入七星门，再比如说，宁簌簌没有出现，七星门也没有遭遇大难
　　又比如说，这一世的师姐和顾沉玉两情相悦，在季无渊的撮合下，他们很快便结为了连理，成了眠川修真界中一对羡煞旁人的道侣。
　　吕言目不转睛地盯着窗后两道交缠的影子，仿佛是在自虐一般。
　　这样也好，南宫师姐本来就喜欢顾沉玉，这个世界没有宁簌簌，能与心悦之人长相厮守，想来师姐的心中定是欢喜的。
　　至于他，他最大的愿望便是能看着师姐获得属于她的幸福。
　　那些前世的爱恨情仇便由他一人来承担，那些痛苦的又令人留念的温情也由他一人来铭记吧。
　　吕言的唇角带了丝很淡的笑意，他慢慢抬起手来，手指顺着那道熟悉的影子小心翼翼地摩挲。
　　他在心中轻声道：“师姐，只要你能一世无忧，我怎样都无所谓。”


第199章 南宫悦（结束）
　　日子一天天地过着，南宫悦逐渐习惯了头疼的感觉，她也慢慢适应了这平静祥和到有些虚假的日子。她过得很简单，修炼，完成门派布置下来的事情，偶尔出门历练寻找机缘，在这些过程中，顾沉玉始终都陪伴在她身边。
　　心底那份抗拒和抵触不知在何时消失了，南宫悦只会非常偶尔地在一些宁静孤寂的夜晚，才会突然产生一种，自己好像遗忘了什么的惊慌感，但在顾沉玉的安抚之下，那种情绪又很快消失了。
　　“阿悦，这是我让萧师弟给你配的凝神丹，应该能缓解你的头疼。”顾沉玉从怀中掏出了一个小玉瓶塞进了南宫悦手中。
　　南宫悦捏紧了小玉瓶道：“其实现在头疼得已经没那么厉害了。”
　　她抬眸看向顾沉玉：“我只是时常会觉得自己似乎遗忘了什么，可不管怎么想都想不起来。”
　　顾沉玉搂着她的肩将她拥进了怀中，轻声安慰着她：“想不起来就别想了，不管发生什么，我都会陪在你身边的。”
　　南宫悦的脸上终于浮现出了淡淡的笑意，她道：“别总说这些，对我们而言，修炼才是第一位。”
　　南宫悦从来没想过自己有一天会和顾沉玉走到这一步，在很久以前她其实也幻想过这样的生活，只是对于他们修炼之人而言，感情这种东西都是很淡的，她怎么想得到她竟然会和顾沉玉这般亲密。
　　顾沉玉脸上也出现了笑意：“说起修炼，阿悦，说实话，你当初说喜欢我的时候，我真的吓了一跳，我以为像你这样的性子是不会喜欢上什么人的。”
　　而且在他的印象中，南宫悦从入门开始便总是冷着一张脸，他便常带着萧晚眠去骚扰她，为此还被师父责备过。
　　门内的师弟和师妹们都很崇拜他，只有南宫悦，总是凶巴巴冷冰冰，对他爱答不理的。
　　“我那时候还以为你讨厌我。”顾沉玉这般说道。
　　南宫悦靠在顾沉玉怀中，她的手指划过他的掌心，问道：“既然如此，那你为什么不离我远些？”
　　“因为我觉得很奇怪，我这么好的人，你怎么会讨厌我呢？我那时便觉得，就算讨厌，也肯定是因为你不够了解我。”
　　南宫悦不禁道：“顾沉玉，你好自恋啊。”
　　顾沉玉低头去看南宫悦，他眼底堆满了笑：“阿悦，你好像不太喜欢叫我大师兄。”
　　南宫悦愣了一下，门内的师弟和师妹们都叫顾沉玉为“大师兄”，但唯独她喜欢直呼顾沉玉的名字，倒也没有什么别的原因，只是当入门时，她非常不愿意受到顾沉玉的照顾，所以刻意和他拉开了距离。
　　“大师兄，”南宫悦环住了顾沉玉的腰，“这样叫得多了，万一我习惯了依赖你，再也离不开你了该怎么办？”
　　她年少时母亲便去世了，父亲令娶之后，她便明白，能靠得住的只有自己。
　　“那就永远不要离开我。”顾沉玉的胳膊一点点收紧，他将南宫悦紧紧地拥在怀中，“阿悦，你在依赖我时，又怎知我不是在依赖你？”
　　南宫悦仰头对上了顾沉玉的目光，乌黑的发丝顺着他的鬓角垂下，凉凉地扫入她的衣领。
　　“大师兄”她抬起手来，主动捧住了顾沉玉的脸，手指轻轻摩挲着他如白玉般的脸颊。
　　顾沉玉揽着她的腰，温顺地任由她触碰，嘴唇相碰，衣衫滑落，这是成亲以来，南宫悦第一次如此主动。
　　吕言时常会来到竹屋外的大树上，安静地坐在枝头，透过半开的窗户，遥遥地看着屋内的女子。
　　这一世的师姐脸上的笑容变多了，顾沉玉待她很好。不过也是，上一世，顾沉玉喜欢宁簌簌时便是个合格的爱人，他如今依旧没有变。
　　吕言从未在南宫悦面前出现过，他原本以为自己会一直这样，偷偷在一旁看着她，永远不打扰她。可是那天，吕言一时失误，让屋内的南宫悦发现了他的行踪。
　　她提起剑便追了出来，前世的记忆让吕言在修炼之路上无比顺利，其实他只要稍微用些手段便可以轻易甩开南宫悦的追踪，可不知为何，他却鬼使神差地停下了脚步，任由南宫悦手中锋利的剑从身后刺来，穿透了他的右肩。
　　这一世，他第一次出现在了南宫悦面前。
　　“你是何人？”师姐冷漠的声音从身后传来。
　　吕言捂住伤口回头看去，南宫悦的目光落在他脸上时，明显恍惚了一下。
　　这张脸，这个人，为什么会让她觉得那么熟悉。
　　“我们以前认识吗？”南宫悦蹙眉问道。
　　她的这句话却让吕言的心脏剧烈地跳动了起来，难道说，师姐也和他一样，想起了前世的记忆吗？难道说，她想起他是谁了吗？
　　此时的吕言是矛盾的，他既希望南宫悦想起他是谁来，想起那些与他相处的过往，又害怕师姐会因为想起了那些，而怨恨他。
　　血从他的指缝间溢出，他脸色苍白地道：“我是吕家的人，也许你以前见过我。”
　　南宫悦皱起了眉头，她紧盯着吕言的脸，有些移不开目光，那种熟悉感并非是一面之缘的熟悉，而好像是某种深入骨髓的复杂情绪，让她琢磨不定。
　　“你为何会来到七星门？”南宫悦继续问道。
　　吕言从腰间取出了腰牌递到了南宫悦面前：“吕家家主是我父亲，我出门历练遇到了些想杀人夺宝的散修，无奈之下只能就近逃到了这里。”
　　那日，南宫悦将吕言带了回去，他被她的剑所伤，七星门与几个世家的关系本来就比较好，南宫悦自然不可能将吕言丢下不管。
　　吕言觉得自己一定是疯了，这一世的他不该和南宫悦有交集的，可是他根本不可能忍得住不去靠近她。
　　南宫悦垂眸认真地为他包扎着伤口，吕言紧盯着她，这种感觉，此情此景，就像是在做梦，他已经不记得上一次和师姐这般心平气和地坐在一起是何时了。不知从何时开始，师姐看他的眼神中便只剩下厌恶和抵触。
　　“师姐。”吕言下意识便伸出手来攥住了南宫悦的手腕。
　　南宫悦一惊，她往后缩了缩，却发现吕言抓得很紧，她低头看去，便对上了他有些泛红的眼眸，其中包含着一种极为痛苦和沉重的情绪，像是不舍，像是害怕，又像是悔恨。
　　他的眼神刺得她突然产生了一种极为窒息的感觉，太阳穴又开始胀疼，某些久远的记忆似乎要冲破某种枷锁，可她却怎么也想不起来。
　　若说顾沉玉给她带来的是有些虚假的幸福感，那么面前突然出现的这个少年便是一种很真实的痛苦感，那份真实，让她冲动地想伸手去抓住。
　　好在南宫悦很快便惊醒了，她将手腕抽了出来，后退一步，警惕地看着吕言。
　　吕言也反应了过来：“抱歉，我刚刚意识有些不清醒，认错人了。”
　　“没关系，”南宫悦蹙眉看着吕言，“你刚刚叫我师姐，我和你师姐很像吗？”
　　吕言愣了一下，一时不知该如何回答。
　　“不想说就算了。”
　　“不是，”见南宫悦要走，吕言忍痛起身，“师姐是我喜欢的人，你和她很像，不管是性格还是样貌，都很像，我、我第一眼见到你的时候，差点以为，你就是她了。”
　　南宫悦收住脚步回头看来，那份怪异的感觉又从她心底生了出来，她问道：“那你的师姐呢？”
　　吕言的目光始终停留在南宫悦身上，他道：“她嫁人了，和她喜欢了很久的人，他们过得很幸福，她不知道我喜欢她。”
　　“那你没想过跟她说吗？”南宫悦突然这般问道。
　　吕言摇了摇头：“我希望她永远也不要知道，我希望那些过往的痛苦回忆，她永远也不要想起来。”
　　南宫悦的心跳突然就加速了：“你怎么就知道她不想想起来呢？”
　　“因为我知道，现在的生活就是她想要的。”
　　“可是就算痛苦，真实地活着，也比永远生活在梦里好吧。”
　　吕言愕然地看着南宫悦。
　　南宫悦似不欲多言，她垂下眼眸，转身离开了。
　　那日的后来，吕言偷偷离开了，他不知道该用何种表情来面对南宫悦，他甚至很怕自己会冲动地打破师姐好不容易得来的宁静生活。
　　他喜欢她，所以即使只是一个虚假的美梦，他也希望她可以永远都不要醒来。
　　只是吕言怎么也没想到，顾沉玉竟然会主动找到他。
　　“吕师弟，你还没发现吗？这个地方是一处幻境。”顾沉玉的表情很严肃，不像是在开玩笑。
　　“你说什么？”一种极为异样的情绪从吕言的心底升了起来。
　　顾沉玉抬起手来，手掌按在了吕言的肩膀上，一些复杂混乱的记忆便从他的脑海中涌了出来。
　　吕言捂着头剧烈地喘息着，在这一刻，他也终于想了起来。
　　是的，这里是一处幻境，他们误入了幻境。
　　顾沉玉向吕言解释道：“明月山地底的东西名为灵惑树，是一种雌的妖树，她会靠着吞噬男性的灵魂来壮大自己，若遇到了人类女性，她会判断这个人类女性有没有寄生的价值，若是没有，她便会直接将其杀死，若是有，她会生出幻境让被她寄生的对象永远生活在没有痛苦的美梦里，失去对自己身体的掌控。”
　　吕言明白了他的意思：“所以你是说，师姐是灵惑树选中的寄生对象？”
　　顾沉玉点了点头：“我起初也陷入了幻境之中，好在我提前想起了这东西到底是什么，在进入幻境前便服用了强力的醒神丹，否则我们都会在幻境中成为养料被吞噬掉。”
　　吕言看了顾沉玉一眼，想起前些时日看到的那些顾沉玉与师姐亲密的画面，他一时有些不知道顾沉玉是不是故意的，但他并没有问出来，相对于师姐的性命，这些都是无关紧要的。
　　“要怎么救师姐？”吕言问道。
　　顾沉玉道：“我们需要先从幻境中出去，我们的身体此时都处于昏迷的状态，阿悦陷入幻境的程度很深，我们若尝试在幻境之内唤醒她，很可能会被她也拉着进入更深的幻境，所以必须从外界进行唤醒。”
　　和南宫悦的那些，其实并非顾沉玉故意诓骗她，灵惑树的幻境很强，他也是刚刚清醒过来的，若非在进入幻境前做了些手脚，恐怕就只有等门中长辈来营救了，到那时他们是否还活着都是未知数了。
　　顾沉玉布置出幻境的阵法时，吕言也在一旁帮忙，帮着帮着，他突然问道：“大师兄，你说这个幻境是灵惑树给师姐制造出的，没有痛苦的美梦？”
　　顾沉玉将阵旗插好后，扭头看向吕言点了点头。
　　吕言沉默了许久才又问道：“所以这就是师姐想要的生活吗？”
　　没有宁簌簌，也没有他。
　　这次顾沉玉也沉默了，他拍了怕吕言的肩安慰道：“你也不要太难过了，阿悦本就不是喜欢与人亲近的性子，你和她认识没多久”
　　说到一半，他又停住了，他发现吕言的眼眸竟然有些泛红。
　　“没关系。”吕言的声音低低的。
　　出幻境的过程并不难，清醒过来时，吕言发现他们依旧在那处山洞中，此前被悬挂在空中的藤曼形成的虫茧都破开了，里面的人横七竖八地倒在地上。
　　“师姐！”吕言一眼便看到了被无数藤曼捆绑在墙上的南宫悦。
　　顾沉玉道：“灵惑树现在正在全神贯注地完成寄生过程，我们不是她的主要目标。”
　　南宫悦闭着眼睛，表情很安宁，就像睡着了一般。
　　顾沉玉伸手向储物袋摸去，他道：“在不知道我们要面对的是什么时，可能会无从下手，但既然已经知道敌人是灵惑树，自然就能从她的弱点来对付她了。”
　　很快，他便从储物袋中取出了一壶酒。
　　“这是雄黄酒？”
　　顾沉玉点了点头，他提醒吕言道：“你小心点儿，灵惑树受到雄黄酒攻击后必定会进行反抗，不过这东西的物理攻击能力不强，大多时候都是通过幻境来影响人的心智，我们刚从她制造的幻境出来，有一定的抗性，不用担心这点。”
　　吕言又看了南宫悦一眼，便在身上拍了张防御符。
　　顾沉玉也不含糊，他将酒壶的瓶塞拔出，手腕一震，壶中的酒就整个泼洒在了缠绕于南宫悦身上的藤曼之上。
　　霎时间，那些藤曼仿佛被火烫伤了般，迅速泛黑，痛苦地蜷缩起来，整座山洞都轻轻晃动了起来，剧烈地痉挛着。
　　顾沉玉手指向前一点，一道火光便飞射而出，瞬间将沾满了雄黄酒的藤曼点燃，藤曼转瞬间便化为了灰烬，吕言赶忙上前将滑落而下的南宫悦接住。
　　这时候整个地底山洞都在地动山摇，石块簌簌落下，数道藤曼从墙壁中破出，向着吕言和顾沉玉的方向攻击而来。
　　顾沉玉又取出了一壶雄黄酒迅速倒在了佩剑上，他剑尖往前一指，熊熊火焰便顺着剑身燃烧起来，所有飞舞着的藤曼遇上火焰后都被烧成了灰烬。
　　顾沉玉对吕言大声道：“走！往出口走！”
　　吕言二话不说便将昏迷的南宫悦背了起来，向着出口的方向跑去。
　　顾沉玉执剑断后，俩人很快便来到了刚来到此地时落入的那处山洞。
　　吕言抬头望去，便见头顶的洞口又出现了。
　　顾沉玉道：“我们此前是被灵惑树的幻术影响了。”
　　吕言点了点头，他脚尖点地，背着南宫悦腾空而起，朝着头顶的洞口飞去。
　　无数扭动着的藤曼如水蛇般向上冲起，试图将吕言和他背上的南宫悦一起留下来。
　　顾沉玉大声道：“你不要理会！我来对付！”
　　说着他手中的剑便脱手飞出，旋转着飞速将攻击吕言的藤曼切断。
　　在一片混乱之下，三人终于从洞口逃出，外面天光大亮，植被茂密。顾沉玉却并不敢松懈下来，他又取出了一壶雄黄酒，将朝着洞口泼去，然后他一拂袖，隔空搬起了一块巨大的石头重重地压在了洞口之上。
　　做完这些，顾沉玉才稍稍松了口气，他对吕言道：“这灵惑树的修为不低，我们得回去搬救兵来。”
　　吕言将背上的南宫悦放了下来：“师姐还没醒。”
　　顾沉玉忧心忡忡地看了南宫悦一眼，却没走上前，而是道：“你给她服用些凝神静气的丹药，我现在便通知一下云鹤长老，将此处的情况说明，洞穴里还有不少附近的村民和我们七星门的弟子，得快些将他们救出来才行，否则他们会成为这妖树的养料，被吸尽生命而死。”
　　吕言扭头看向顾沉玉，他的眼神有些古怪，但最后还是什么都没说，而是慢慢扶助了南宫悦的肩，取出了一枚丹药，轻轻触上她的嘴唇。
　　南宫悦靠在他的肩上，呼吸很微弱，吕言还未将丹药塞入她的唇齿间，南宫悦便突然睁开了眼睛，一双漆黑幽深的眼眸。
　　“师姐，你”他的话没说完便彻底僵住了，因为南宫悦竟然扬起了头，嘴唇轻轻压在了他的脸颊上。
　　丹药从他的指尖滚落，他像是被人施了定身术，一动不动。
　　下一刻，吕言只觉得腹部一凉，剧痛传来的瞬间，有温热的液体缓缓流出。
　　南宫悦的手中不知何时多了一把匕首，此时匕首的前端已经完全没入了他的小腹。
　　南宫悦手腕一收便将匕首拔了出来，接着她几乎是毫不犹豫地又狠狠地将匕首插入了他的腹部。
　　吕言没有挡，也没有躲开，他被南宫悦按着肩膀，压在了身后的树干上。
　　在她第三次将匕首完全插入他的身体之中时，吕言伸出胳膊将南宫悦搂进了怀中，在一片鲜血中，他的神色间却没有太多的痛苦之色，反倒带了些许轻松的笑意。
　　“师姐，不要再去想以前的事情了，那些都不会再发生了”
　　等他死以后，前世的一切都会烟消云散，这一世的顾沉玉喜欢的人是师姐，他想师姐一定会过得很幸福的。
　　顾沉玉终于察觉到了不对劲儿。
　　“南宫悦！”他扭头看来，满脸惊愕
　　南宫悦的下巴压在吕言的肩膀上，她握着匕首的手用力旋转着将锋利的刀刃更深地压入了他的伤口中。
　　就在这时，一道灵光从天边射来，南宫悦被突然出现的人按着肩膀就揪了起来。
　　“师姐！”吕言想起身，可他伤得实在有些重，只得捂着血肉模糊的伤口眼睁睁地看着南宫悦被按倒在了地上。
　　“叶拂！你怎么来了！”顾沉玉看到来人后吃了一惊。
　　突然出现的人正是叶拂，她表情极为凝重地看着南宫悦。
　　“南宫师姐被灵惑树控制了。”
　　“被控制了？”吕言的眼神有些茫然。
　　血止不住地从他的指缝溢出，很快便染红了他身下的地面，他的脸色苍白得厉害，额头冒着虚汗，嘴唇也没有丝毫血色。
　　伤在丹田处，而且南宫悦的每一刀都没有留情，招招致命，他撑不了太久了。
　　叶拂道：“大师兄，你先去给吕师弟处理一下伤口，师姐这边交给我就行了。”
　　顾沉玉神色严肃地点头，他自然也看出来吕言现在的情况非常不好，得赶紧给他止血然后带回七星门接受治疗。
　　吕言的意识已经有些模糊了，他看着顾沉玉向他走来，带着残影。
　　“大师兄，若是师姐真的想杀我不必救我”他的声音很微弱，弱到顾沉玉几乎有些听不清楚。
　　“你在胡说什么！”顾沉玉抬手封住了吕言的经脉，快速地帮他止住了血。
　　虽然从情感方面来讲，吕言是他的情敌，但是作为七星门的大师兄，顾沉玉是不可能看着自己的师弟说胡话的。
　　“你既然是我们七星门的弟子，就是我和阿悦的师弟，她怎么可能想杀你！”顾沉玉语气严厉。
　　吕言笑了一下：“大师兄，你不会懂的，师姐她恨我”
　　“我的确不知道你们之间到底有什么恩怨，但可以肯定的是，阿悦若真的想杀你，她不会让你活到现在的！”
　　顾沉玉取出了一枚丹药，递到了吕言唇边：“吕师弟，你放心吧，有我这个大师兄在，就不会看着同门死在我面前。”
　　吕言自嘲般的笑了笑，顾沉玉不愧是师姐喜欢的人，这样一个有责任心又顾大局的门派师兄，的确值得师姐喜欢。
　　“大师兄，请你要好好对待师姐，她受了太多的苦”
　　再后来，吕言便彻底失去了意识。
　　叶拂使劲浑身解数总算是把残留在南宫悦识海之中的灵惑树元神给清除掉了，她抹了一把头上的汗，终于腾出了时间对顾沉玉道：“大师兄啊，我今天下午本来想出去逛逛，云鹤师叔就突然把我给揪出去了，让我赶紧来明月山救人，说是这里有棵估计是活了上千年的灵惑树。”
　　“还好我来得及时，要不然肯定得闹出人命！”
　　说着，叶拂看了一眼躺在一边的吕言问道：“吕师弟情况如何了？”
　　顾沉玉皱着眉头：“不太好，他丹田受伤了，暂时保住命了，但得赶紧带回去。”
　　叶拂道：“那大师兄你就赶紧带着师姐和吕师弟回去吧，这里交给我就行了！”
　　叶拂活动了一下手腕和脖子：“看我把这妖树的老巢给端了！”
　　南宫悦苏醒过来时，有一瞬间的恍惚，接着那些混乱的记忆便冲进了她的脑海里，她捂着头，总算是将什么都想起来了。
　　“吱呀”一声，她的屋门被推开了，萧晚眠端了碗药走进来，一眼就看到了坐在床边面无表情的南宫悦。
　　俩人大眼瞪小眼对视了半天，萧晚眠深深地吸了口气：“南宫师妹啊，你可算是醒了，来来来！赶紧把药给喝了，我还得敢去看看吕师弟的情况，他可伤得不轻！”
　　南宫悦愣了一下，她下意识就抬手接住了萧晚眠递过来的药。
　　那些混乱的记忆也被她慢慢理顺了。
　　她陷入了幻境，而且在幻境中，她忘记了前世的记忆，还和顾沉玉成亲了，他们甚至做了很亲密的事。
　　再之后，她便不记得了
　　不，不对，她还记得，她似乎被一种奇怪的力量操控着，伤了吕言，但是那段记忆很虚浮，虚浮得就像是一个不太真实的梦。
　　她赶紧抬头问道：“吕师弟他怎么受伤了？”
　　“你不知道吗？”萧晚眠眨了眨眼睛，他很快便将事情的经过给南宫悦添油加醋地讲了一遍。
　　“哎呀，还好叶师妹及时！咱们七星门的人都被救回来！失踪的村民也只有两人受了伤！全员存活！”
　　南宫悦已经没心情听萧晚眠说话了，她看着手里的药碗，久久地出神。
　　萧晚眠哔哔了一通才反应过来，他道：“师妹啊，没什么事我就走了，吕师弟那个伤啊，全在丹田处，不是我说啊，你被灵惑树控制的时候下手可真够狠的，要是不好好治疗着，师弟这一身修为指不定就废了！”
　　说完他也不等南宫悦回过神来，便转身急匆匆地出去了。
　　南宫悦依旧没什么太大的反应，直到碗里的药凉了，她才仰头将药喝尽，然后起身下床穿戴整齐向外走去。
　　她本就没受什么伤，头疼也只是灵惑树的寄生入侵导致的，好好休息一下便好得差不多了。
　　走到半路时，南宫悦竟然迎面遇上了顾沉玉，她一时之间停下了脚步，甚至生出了一种转身逃跑的冲动，幻境中的种种又浮上心头，五味杂陈，让她不知该如何形容。
　　“阿悦！”顾沉玉加快脚步走到了南宫悦面前。
　　“我听萧晚眠说你醒了，便赶紧赶过来了，你怎么不再休息一下？”
　　南宫悦有些不自在：“我没事。”
　　顾沉玉点了点头：“没事便好。”
　　南宫悦“嗯”了一声：“那我先走了。”
　　说着她便要离去。
　　“等一下！”顾沉玉眼疾手快地拉住了她的衣袖。
　　“阿悦，我其实有话跟你说。”
　　南宫悦一惊，她下意识退后了一步，将自己的袖子从顾沉玉的掌心中抽了出来，抬眸紧张地看着他：“你要说什么？”
　　顾沉玉见她这如临大敌的模样竟然笑了一下，他道：“阿悦，你不必因为幻境中的事心怀芥蒂。”
　　南宫悦：“我没有心怀芥蒂，我知道那只是幻境，不会当真的，也希望大师兄不要当真，就当作什么都没发生便好。”
　　“为什么要当作什么都没发生？”顾沉玉却不乐意了，“幻境虽然是假的，但我在幻境中对你说的那些话却是真心的，我对你，也是真心的。”
　　南宫悦的眼眸中闪过了一摸吃惊：“你说什么？”
　　“阿悦，我喜欢你，你还看不出来吗？”
　　南宫悦又往后退了一步，一脸的不可思议。
　　顾沉玉道：“灵惑树的幻境可以让人看到最想要的生活，阿悦，我知道你心里也是有我的，所以才会在幻境中看到那些。”
　　他略微停顿了一下，又道：“师父如今在闭关，待师父出关后，我便去向师父说明，我们可以像在幻境中那样，结为道侣，往后的千百年，都互相扶持，永不分开。”
　　说完之后，他便紧张地看着南宫悦，等待着她的答复。
　　南宫悦有些发愣，好半天才反应过来顾沉玉现在似乎是在向她求亲？
　　沉默良久，她叹了口气：“大师兄，若这些话你是在很多年前对我说的，我一定会欣然接受，但现在，抱歉，我不接受。”
　　顾沉玉的神色闪动了一下，他道：“阿悦，我知道我以前的所作所为让你伤心了，但是那时的我不懂得如何去珍惜，我想弥补我的错误。”
　　顾沉玉向南宫悦伸出手来：“阿悦，幻境中的你，脸上的笑容更多了，也比现在过得轻松，所以我应当还是能够讨你欢心的，所以我们何不将幻境变成现实呢？”
　　南宫悦的目光落在了顾沉玉的手上，又一点点上移，对上了他坚定的目光。
　　有那么一瞬间，她竟然真的生出了一种握住那只手的冲动，但她最后并没有这么做。
　　若是她没有前世的记忆，也许她真的会同意，可是，她真的放不下。
　　这一世的她时常在想，那些事情既然都没有发生，她何不忘记一切，重新开始呢？好好的活着，重新活着，放下过往的痛苦，迎接新的生活。
　　可是，她怎么可能放得下？至亲受害，同门惨死，一切的一切，如一道道永远也无法恢复的伤疤，丑陋而蜿蜒地爬满了她的心脏，只是呼吸都带着疼痛。
　　那是不管多久都永远无法和解的痛苦，是即使只有她一人记得，也不可能被遗忘的伤痕。
　　其实南宫悦也偶尔会想，这一世里，那些事情既然都未发生，那么面前的这些人也应当和前世不一样了，他们没有做过那些，更没有伤害过她，不管是宁簌簌，还是顾沉玉，他们其实都是无辜的，她不该将不属于他们的罪孽强行安在他们身上。
　　可是，若他们是无辜的，那她的痛苦和仇恨，难道就能轻描淡写地消失吗？
　　“抱歉，大师兄，”南宫悦垂下了眼眸，“我们早就已经渐行渐远了，以后别再提这些了。”
　　“哪里远了？”顾沉玉显得有些激动，“我们哪里远了，我们就在一个门派，你是我的师妹，我日日都能见到你！到底哪里远了！？你要是嫌我的洞府远，我就搬去你旁边！”
　　南宫悦的眼神很复杂：“不是距离上的远，大师兄，你可曾有尝试过理解我的心情吗？你只知道，你以前不喜欢我，所以你拒绝了我，你现在又喜欢我了，所以你想挽回我，可是我呢，你想过我是怎么想的吗？”
　　“但是在幻境里”
　　南宫悦打断他道：“那个幻境于我而言是美好的并不是因为你。”
　　她深吸了一口气，轻声道：“那里没有痛苦，没有仇恨，我与喜欢的人一起生活在七星门，过着最平淡不过的日子，这便是我想要的美好，但那份美好从来都不是因为你，只是你恰好是我喜欢的人罢了。”
　　顾沉玉怔怔地看着南宫悦，他在这一刻终于有些明白南宫悦为什么会说他们早便渐行渐远了，南宫悦确实离他很远，远到他抓不住她，也无法走进她的心，她的情感深沉而厚重，他的喜欢和心动在她面前都显得是那样的轻，轻飘飘的，好像一吹便会远去。
　　他想起那日吕言在昏迷前对他说的那些话，他说：“大师兄，请你要好好对待师姐，她受了太多的苦”
　　他喃喃开口问道：“南宫师妹，你到底，经历过什么？”
　　南宫悦轻轻摇了摇头：“大师兄，希望你能明白，我们并不合适，我永远都不可能接受你的，永远都不可能。”
　　“不过，”她露出了一个很淡的笑容，“你的确是我唯一喜欢过的人，也许我以后都不会遇上更喜欢的人，那么你就会是我这辈子唯一喜欢过的人。”
　　顾沉玉真的看不透南宫悦，她说喜欢他，却毫不留情地拒绝他。
　　“喜欢，并不代表合适，大师兄，我知道你从来不是执迷不悟的人，我们都不是彼此的良人。”
　　顾沉玉久久不言，南宫悦也没再开口，他看着她对他露出了一个略带歉意的笑容，然后转身离去了。
　　顾沉玉一直目送着南宫悦的背影，目送着她，一次都未回过头。
　　西门不咕将手里的手机扔到了一边，一脸“我无法理解”的表情。
　　叶拂被她吓了一跳：“哟，这又是怎么了？手机也不怕给摔坏？”
　　西门不咕道：“叶拂，你敢信吗？我拉郎竟然失败了！”
　　“你拉那对了？”叶拂一脸八卦地问道。
　　“还能有那对，就是那个呀，顾沉玉和南宫悦！”
　　“咳咳咳咳咳！”叶拂直接被吐沫星子给呛到了，“不是啊，合着你个什么灵惑树是你搞出来的。”
　　“嗐，”西门不咕打哈哈道，“不是也没死人吗？日子这么无聊，找点儿刺激不是很正常的吗？”
　　叶拂：“”
　　“虽然您这个天道的行为有些槽多无口，但是南宫师姐怎么看也不会喜欢大师兄吧？”
　　“为什么啊？”西门不咕不能理解，“这俩人就是两情相悦啊！一般这种情况，我推一把，就能成的！”
　　“两情相悦？”叶拂的表情变得有些古怪。
　　西门不咕道：“你有所不知啊，在我的设定里，顾沉玉最开始喜欢的人就是南宫悦，我来给你描述一下他的心路历程，想当初顾沉玉在七星门混得风生水起，他关系最好的同门有两个，一个萧晚眠，一个南宫悦，在稳固无比的师门情谊中，南宫悦突然向他表白了，对当时有那么点儿不谙世事的顾沉玉而言，这绝对是惊恐大于了一切，于是他开始各种躲南宫悦，能不见面就绝对不会见面，但你要说他不喜欢南宫悦，那肯定是不可能的~！”
　　“喜欢是肯定喜欢的！但是那可是他关系最好的师妹啊！这种喜欢多少让他觉得很罪恶，不敢承认，所以他才会那么迅速地喜欢上宁簌簌！”
　　叶拂：“？？？”
　　“什么意思？这和喜欢宁簌簌有什么关系？”
　　“这都不懂，”西门不咕一脸神秘，“看我这个情感大师给你分析，有句话怎么说的来着，忘记一个人最好的办法就是喜欢上另一个人，所以顾沉玉会对宁簌簌一见钟情最主要的原因就是他想逃避对南宫悦生出的那种心思！”
　　叶拂一脸的震惊，要这么说的话，那这可真是惊天大瓜啊。
　　“但是，”叶拂道，“你都让南宫师姐想起前世的记忆了，她怎么可能还喜欢大师兄，前世她可是亲眼看着大师兄和宁簌簌怎么恩爱的，而且宁簌簌怎么说也间接造成了不少惨剧吧。”
　　“虽然是这样没错，可是顾沉玉就是她喜欢的类型啊！”
　　叶拂：“咱就是说，代入一下，我要是喜欢一个人，他让我家破人亡了，然后我重生了，这辈子他虽然什么都没做，而且还喜欢我，但我也不可能接受他的，上辈子遭了那么多罪，难道就因为是上辈子就算了吗？这辈子不迁怒他已经是我菩萨心肠了，还让我跟他he，滚！”
　　西门不咕：“”
　　吕言这些日子一直昏昏沉沉，偶尔会苏醒，但大多数时候都处于昏迷状态。
　　他不知道自己睡了多久，再次睁眼时便发现床边坐了个人，待到看清那个人是谁后，他猛地睁开了眼睛。
　　“师姐？”
　　南宫悦低头向他看来。
　　“师姐，你怎么来了。”吕言撑着床坐了起来，他看起来很憔悴，但看到南宫悦时，眼底却是藏不住的喜悦和关切。
　　“师姐，你的伤怎么样了？”
　　南宫悦没有回答，只是用一种略有些审视的目光看着吕言。
　　许久之后，她才突然问道：“所以你和我一样对吗？”
　　吕言愣了一下，然后慢慢点了下头，他知道南宫悦指的是什么，这是师姐第一次挑明重生的事情。
　　“师姐，你可以亲手杀了我，只要能让你心里好受些，怎样都可以。”吕言的声音低低的，看向南宫悦的目光却出奇的平静。
　　南宫悦紧盯着吕言；“我的确想亲手杀了你，但是那样做岂不是便宜你了？我要让你受尽折磨，我要一刀刀剜下你的肉，让你在痛苦中死去。”
　　她的眼眸很黑，像深不见底的潭水，饱含了太多的感情，只要看上一眼，便会轻易陷进去。
　　吕言毫不犹豫地吐出了两个字，他说：“可以。”
　　他拿出了匕首递到了南宫悦手中。
　　南宫悦的呼吸变得有些急促，她一眨不眨地看着吕言：“你喜欢我是吗？”
　　吕言的手微微颤了一下，他其实是不想承认的，但想起幻境中他对南宫悦说的那些话，他只能点了点头。
　　南宫悦笑了，笑得恶意满满：“吕言，你凭什么喜欢我？你知不知道你的感情会让我觉得恶心！”
　　吕言一点点攥紧了拳头，脸色变得更加苍白了，他张了张嘴，最终还是没能说出一个字来。
　　南宫悦将手中的匕首放在了一旁，然后倾斜上身，枕在了吕言的肩膀上。
　　吕言瞬间便僵住了，他一时之间不知道南宫悦到底想做什么。
　　“抱紧我。”
　　“师姐？”
　　南宫悦闭着眼睛：“不是说喜欢我吗？”
　　吕言犹豫了一下，还是抬起了胳膊，小心翼翼地将南宫悦圈进了怀中。
　　南宫悦能清楚地听到吕言的心跳声，但他的心跳并没有变快，很平稳也很沉重，她知道，经历过前世的那些，他早就过了会脸红心跳的年龄。
　　她伸出胳膊缠上了他的腰，脸颊贴在了他的胸膛上，感受着他起伏着的呼吸。
　　这是重生以来，南宫悦第一次如此清晰地感觉到自己是活着的。
　　这一世一切都是美好的，所有的悲伤和绝望都未出现，可那些噩梦却是她切实经历过的，是她无法遗忘的，是在这一世中，只有吕言见证过的，是一直以来，她所以为的，她重生的意义。
　　痛苦又真实。
　　“从今往后，你的命是我的。”
　　“好。”
　　“没有我的允许，你不准死。”
　　“好。”
　　“永远不准离开我。”
　　“好。”
　　他一句句地应下，好像无论她提出什么要求，他都不会拒绝。


第200章 叶拂的心魔
　　这一天，叶拂来到了西门不咕的住处。
　　“你怎么有空来了？”西门不咕放下手里的手机，抬头看了过来。
　　叶拂搓了搓手道：“其实吧，我还有那么点儿疑问想咨询你一下。”
　　西门不咕乐了：“你问吧，我尽量回答。”
　　叶拂：“就是那个啊，关于裴清让的，他在原著里，和宁簌簌是怎么回事儿？”
　　这点叶拂一直都很好奇。
　　西门不咕摸着下巴道：“你想这么多做什么，原著剧情和现在又不是同一个世界，所有的一切都不一样了。”
　　叶拂赶紧摆手道：“你别误会，我又不是介意，就是有些好奇。”
　　西门不咕：“……”
　　“哈哈哈哈！”叶拂尬笑，“我真不是介意，就是很好奇！”
　　西门不咕叹了口气：“行吧，那我就给你讲讲原著里的剧情吧。”
　　“在我设定的故事里，宁簌簌刚拜入宗门就遇到了一群打压她的炮灰，反正就是比较降智那种，你懂的。”
　　“这个时候，宁簌簌过得非常的压抑，唯一会对她提供温暖帮助的人，就只有外表看起来冷冰冰且修无情道的裴师兄。”
　　“面对如此英俊帅气又温柔细腻的师兄，宁簌簌怎能不心动！于是满怀着少女心思的她，就开始给裴师兄送各种各样的小礼物，像什么亲手制作的凝神香，出门遇上的白玉茶壶，总之就是种类繁多。”
　　叶拂皱起了眉头：“这无情道人能同意吗？”
　　“当然不同意了！”西门不咕道，“不过当时的宁簌簌和你的情况不同，她有她师父罩着，无情道人除了对她阴阳怪气一下，使点儿小绊子，也不能真的把她怎么样。”
　　西门不咕咳嗽了一声，小心翼翼地看了叶拂一眼，继续道：“所以无情道人就只能开始折磨裴清让……”
　　叶拂脸上没有太多的表情，她问道：“所以裴清让也是喜欢宁簌簌的对吗？”
　　西门不咕表情严肃道：“不喜欢！”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　叶拂一脸审视地看了西门不咕一会儿，猛地站起来大声道：“你骗我！我才不信呢！你一个写玛丽苏的！书里只要有点姿色的都会喜欢宁簌簌！裴清让这种反派男配怎么可能不喜欢！”
　　西门不咕也大声辩解：“人家裴清让一个修无情道的，他虽然被他师父坑了，但他怎么可能随便喜欢谁！人家对宁簌簌那就只是有一点点照顾而已！他设定上就带点儿圣母，对谁都那个德行！”
　　“那他为什么会喜欢我？”
　　西门不咕发出了一个很经典的灵魂拷问：“喜欢一个人需要理由吗？”
　　叶拂：“……”
　　……
　　叶拂最近发现裴清让对她冷淡了不少，她好几次去找裴清让都被他以各种理由躲开了，于是叶拂生气了，她决定不理裴清让了，就算他主动来找她，她也不会理的！
　　事实上，裴清让这些日子一直在给叶拂准备礼物，为了这件礼物，他还去拜访了不少前辈，花了不少心思，虽然叶拂不一定会喜欢。
　　谁知道礼物准备好了，刚想送的时候，叶拂突然消失了，甚至借着闭关的理由，干脆不理他了。
　　裴清让站在叶拂的洞府外面，看着旁边的大树有些不知所措，他不知道自己做错了什么。
　　难道是因为准备礼物的时候疏忽了叶拂，她生气了吗？
　　裴清让低头看着自己的衣袖，开始认真地反思。
　　这时候、叶拂洞府的门终于开了，她面无表情地探出头来，看着裴清让道：“跟你说了，我要闭关，你守在这里做什么？”
　　裴清让扭头看来：“叶拂，我给你准备了礼物。”
　　叶拂愣了一下，最后还是道：“行吧，你进来吧。”
　　裴清让跟着叶拂走进了她的洞府，他小心翼翼地观察着叶拂，终于道：“叶拂，你别生我的气，我这几天都在为你的礼物做准备，并非有意疏忽你。”
　　叶拂看了裴清让一眼，她张了张嘴，有点不知道该说什么了：“算了，你给我准备什么礼物了？让我看看吧。”
　　裴清让一下子有些犹豫了，他从怀中掏出了一枚玻璃珠递给了叶拂。
　　“梦魇珠？”叶拂有些疑惑地看向裴清让，“你在里面放什么内容了？”
　　“这里面是玄天宫的后山，是当初关你的那个地方。”
　　叶拂反应了好几秒才反应过来裴清让在说什么，她没当场把这枚梦魇珠扔出去已经算是很有涵养了。
　　她斜睨着裴清让，等待着合理的解释。
　　裴清让道：“叶拂，我知道了一直都很怕虫，我也知道你怕虫是因为以前的那段经历，所以我想陪你一起，重新去经历一次，陪你一起去克服那些东西。”
　　他轻轻握住了叶拂的手道：“你现在已经很强了，无论是我师父还是后山的蟑螂都无法对你造成伤害。”
　　但若是叶拂始终无法想明白这些，她很有可能会生出心魔。
　　裴清让是经历过心魔的，他不想让叶拂也吃那样的苦。
　　“不要，”叶拂面无表情地拒绝道，“赶紧离我远点！别逼我把你踹出去！”
　　裴清让抿了下唇：“我会陪你一起的，你若实在害怕，不是还有我吗？”
　　叶拂瞪着裴清让，她不明白自己这个男朋友怎么能这样，人家送的礼物都是什么鲜花宝石，裴清让送她个噩梦，还告诉她要和她一起克服……
　　有毒吧……
　　叶拂拿起了那枚梦魇珠放在眼前看，倒是能看得出来这东西花了裴清让不少的心思。
　　“你就不能给我送点儿浪漫的吗？你送这么个玩意儿是什么意思？”叶拂真是没脾气了。
　　裴清让道：“你若实在不愿便算了，我会一直保护你的，我只是怕你日后生了心魔……”
　　叶拂捏着珠子摩挲了一下，皱眉问道：“你这东西真的有用吗？”
　　裴清让赶紧点头：“我翻阅了不少典籍，又询问了在心魔和幻境这方面的前辈，他们都说像你这样的情况，最佳的治疗方式就是脱敏治疗……我知道你害怕，所以我便想着由我来陪你……”
　　“其实蟑螂不会对你造成任何伤害的，无情道人也已经死了，我们可以重新回到当年的场景，由你亲手将那些东西杀死。”
　　叶拂沉默了，裴清让说的这些其实没错，她现在已经很强了，但依旧会有害怕的东西。
　　裴清让现在的举动，多少有些忠言逆耳的意思。
　　叶拂知道他是好心，但就是很不乐意，她转身背对着他道：“你就不能送我点儿能讨我欢心的礼物吗？”
　　裴清让也知道自己送的这玩意儿很具有激怒性，不过他早想好该怎么处理了。
　　他从身后搂住了叶拂的腰，将她抱进怀里道：“我早便将自己送个你了，我还不够讨你欢心的吗？”
　　叶拂微微回头，裴清让便主动含上了她的嘴唇。
　　这些日子一直在忙，他们已经好久没这样亲密过了，叶拂下意识便回应起了他的吻。她转过身来，搂着他们腰道：“抱我到床上去。”
　　裴清让很听话，他俯身便将她横抱起来，朝着卧房走去，衣衫尽褪，烛光摇曳，叶拂时常会想，每次这种时候，到底是谁便宜了谁？
　　他的脸颊有些许的泛红，垂眸望向她的目光中也带着迷离。
　　“叶拂，我还算能讨你欢心吧？”他的声音有些低哑勾人。
　　叶拂不禁仰头去吻他。
　　在她最动情时，裴清让咬着她的耳垂道：“叶拂，我陪你一起去克服噩梦吧。”
　　叶拂昏昏沉沉，有些反应不过来。
　　裴清让便又道：“有我在，我会寸步不离得守着你。”
　　叶拂看着他眸中映照而出的自己的脸，终于点头同意了。
　　裴清让松了口气，他将梦魇珠含入口中，低头深吻而下，很快，微凉的气息便在唇齿间化开，带着梦境的味道，有些眩晕感。
　　在意识最朦胧的时刻，叶拂的指甲深深陷入了他的背上：“裴清让，要一直陪着我……”
　　“好。”
　　……
　　叶拂是在一片冰冷中醒来的。
　　入目便是灰扑扑的光秃墙壁，空气潮湿阴冷，四周幽寂得吓人。
　　玄天宫的后山……
　　这个地方对叶拂而言，可谓是化成灰了她都认得！
　　那份发自心底的恐惧不可抑制地升起，叶拂整个人都紧绷得厉害，呼吸也急促了。
　　她甚至觉得耳边又响起了那可怕的“窸窸窣窣”道声响，似乎是有什么东西在爬动。
　　她的身上传来了痒意，像是有什么东西附在了她的皮肤上，但她再仔细去寻找时，便发现什么都没有了。
　　“叶拂！”一双胳膊从身后伸来将她搂住，裴清让的声音从身后传来，“没事的，别怕。”
　　叶拂转过身去，目光触及到裴清让时稍微愣了一下。
　　他变得有些不一样，他变回了少年的模样，是他们最初相遇时的年纪。
　　裴清让轻压着她的后脑勺将她拥紧：“别怕，这次我不会离开你一步的。”
　　叶拂慢慢攥紧了他胸前的衣襟，她想起了很多年前的事情，那时她被关在玄天宫后山时，裴清让虽然时常来陪她，她也因为恐惧对他做出过一些亲密的举动，但裴清让却从来没有一次回应过他。
　　他冰冷的外表下，是一颗温暖到几乎有些疏远的心，就好像他对谁都是那样的好。
　　叶拂说不介意原著剧情是假的，她很想知道裴清让到底是如何喜欢上宁簌簌的，所以才会主动跑去问西门不咕。
　　但这一刻，她突然就觉得，也许正如西门不咕所说，即使在原著中，裴清让也没有喜欢过宁簌簌。
　　他就是这样一个人，那些冷淡都是表象，他对每个人都是那样的温柔细腻，也正是因此，宁簌簌才会喜欢他。
　　但是叶拂能感觉到，他在喜欢一个人时，是热情的，那份温柔会变得很显眼，绝不会带着疏离。
　　若在原著剧情中，他真的喜欢宁簌簌，宁簌簌是不可能感觉不出来的。
　　叶拂的思绪并没有持续下去，因为她被耳边的蟑螂爬动的声响惊到了，甚至不自觉勒紧了裴清让的腰，声音都有些变形了：“我听到了！有虫！”
　　裴清让皱着眉四处搜寻，他什么都没看到，正如当年在玄天宫后山时，叶拂因身陷环境，会看到心中最害怕的事物，他却无法看见那些幻象，只能一遍遍地跟她说，四周什么都没有。
　　“听我说叶拂，”裴清让在叶拂耳边柔声道，“我们现在一起去找那些你害怕的东西，你来亲手杀死它们。”
　　“我不行……”叶拂的声音里都带了些许哭腔，她扬起头来，用一双泛红的眼睛看着裴清让。
　　这个噩梦她真的没办法去克服，她害怕，她很害怕，即使现在的她分明已经很强了，可她还是无法战胜这可怕不是过往，她怕的不仅仅是密密麻麻的蟑螂，还有那种无助地，孤立无援的绝望感。
　　若非是当初的这段经历，又怎么会让后来的她变成那副模样。
　　“没事的，”裴清让轻轻拍着叶拂的背，“有我在你身边，你还有退路。”
　　裴清让用手指擦拭掉了叶拂眼角的泪水：“我不会让那些东西伤害到你的。”
　　叶拂抿着唇，好半天才终于咬牙道：“那、那你跟我一起……”
　　“好。”裴清让点头。
　　叶拂小心翼翼地从冰冷坚硬的石床上坐了起来。
　　“啊！”她突然惊叫了一声。
　　“怎么了？”裴清让赶忙拉住她，关切地询问道。
　　叶拂死死攥着他的胳膊道：“有什么东西在我的背上爬，我害怕。”
　　“没事，我帮你看看。”他慢慢将叶拂搂入怀中，向她后背看去。
　　“有什么东西吗？”叶拂紧张地问道。
　　“是头发。”裴清让抬手捞起了叶拂的头发，他没笑话她一惊一乍，而是道，“你害怕的那些东西，其实也怕你，它们不会主动往你身上爬的。”
　　叶拂真的快哭了，他被裴清让拉着下了床。
　　“来吧，蟑螂在哪，我陪你去。”
　　做了许多个深呼吸之后，叶拂终于鼓足了勇气。
　　她死死掐着裴清让的胳膊，指着一个方向道：“声音是从那边传来的。”
　　“好，”裴清让点头，“我陪你去看看。”
　　那里是一道半掩着的石门，裴清让抬起手来慢慢将它推开，等到他看清门内的景象时，也愣了一下。
　　“你、你看到什么了？”叶拂忐忑地问道。
　　裴清让将叶拂拉入怀中道：“万事有我在，别怕，蟑螂是伤不了你的。”
　　听到裴清让这么说，叶拂便有种不好的预感，她顺着裴清让的目光向着石门之外看去。
　　尖叫声霎时间冲破了她的喉咙。
　　裴清让紧紧搂着她，在她耳边不住安慰道：“叶拂！别怕！那些东西不是你的对手，你可以轻易将它们全部杀死！”
　　“不！我不想继续了！我要出去！我要出去！！！”叶拂的脸上已经沾满了泪水，她不住地往裴清让怀里钻。
　　只见在石门之后的墙上，趴着一颗颗巨大的油壳大蟑螂，触须晃动着，棕褐色的外壳轻颤。
　　“叶拂！冷静点！”裴清让将叶拂紧紧抱在怀里，“它们没过来，有我在呢。”
　　叶拂冷静不下来，恐惧已经充斥了她整个大脑，她尖叫了哭泣了好一会儿，才在裴清让的安抚下慢慢止了声，埋在他怀里啜泣着。
　　“叶拂，听我说，你现在已经和十几年前不一样了，你变得很强，没有谁会是你的对手。这些蟑螂，你可以用雷劈，也可以用火烧，你只要动动手指，它们就能灰飞烟灭。”
　　叶拂抬起眼眸看向裴清让，她只觉得自己全身的每根汗毛都在颤抖。
　　“可是那些东西很恶心。”
　　“那就把它们都烧成灰。”裴清让搂着她，抓起了她的手，带着她向一旁伸去。
　　火焰很快便从她指尖窜出，裴清让道：“把火放大一点，把它们全都烧死。”
　　霎时间，一道火光从叶拂掌心冲天而起，瞬间便将墙上的蟑螂吞噬干净。
　　世界清净了。
　　……
　　第二日一早，叶拂醒来时只觉得神清气爽。
　　裴清让躺在她身旁，眼带笑意地看着她。
　　叶拂简直想仰天大笑，她扑过去一把抱住了裴清让：“我终于不怕蟑螂了！”
　　昨晚在梦魇中，叶拂在裴清让的鼓励下一路披荆斩棘，终于把蟑螂杀了个片甲不留。
　　……
　　西门不咕：“恭喜恭喜！听说你不怕虫了！”
　　叶拂“哈哈”大笑：“小小蟑螂不足为惧，我一根指头就能捏死！”
　　叶拂和西门不咕又聊了几句，见她一直有一搭没一搭地摆弄着手机，忍不住道：“你这手机，我能操作吗？比如说我也来加个剧情什么的？”
　　西门不咕摇头：“那肯定是不能的，要怎么说我是作者嘛，这就是我这个作者的权柄。”
　　叶拂露出了沉思之色，她突然便想起了之前的一段经历，于是道：“你这手机是不是还能看到评论区啊？看到别人对我怎么评价的。”
　　“什么评论区？”西门不咕一脸茫然。
　　“哎呀，就是那个呀！”叶拂笑道，“我之前第一次上通天梯的时候，不知道撞了个什么晕过去了，然后我就做了个梦，我梦到我在一段楼梯上跑，楼梯尽头是一扇金色大门，那扇门开了之后，从里面涌出了好多气泡，气泡里都是弹幕！”
　　“哈哈哈哈这么好玩吗？！”西门不咕也笑了，“弹幕里都是什么？”
　　叶拂道：“还能是什么！就是关于这本书的评论！有什么骂作者烂尾的！有说想知道我的结局的！还有好奇南宫师姐会和谁he的！特别有意思！”
　　西门不咕笑得不行：“哈哈哈哈叶拂你也太有想象力了！这种梦都能做出来吗？！哈哈哈哈！”
　　叶拂也在笑：“所以说这东西跟你没关系？”
　　西门不咕摊手道：“这跟我能有什么关系！你也不想想啊！真正我写的那本书里又没有你，评论区里怎么会有你的名字！更何况我人都穿越了，也就是说我现在可是断网的状态，我上哪去和读者互动去？”
　　她这话说完之后，叶拂和她脸上的笑容都同时僵住了，俩人沉默地对视了好半天，眼神里都浮现出了一种惊恐的神色。
　　叶拂：“我说真的，有没有一种可能，我们都只是另一个人书里的角色而已？”

内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益^
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！^
免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
