免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
════════════════════
无人像你
作者：梨酒儿
文案：
　　十二岁那年，苏桃晳失去双亲，
　　自那之后，和魏渊相依为命。
　　少年一贫如洗，却小心翼翼养着这捡来的小姑娘。
　　.
　　桃皙十八岁生日那天，遭遇意外，魏渊为了救她，一条腿落下终身残疾。
　　他卷起裤腿，伤疤可怖，从此走路一瘸一拐。
　　桃皙看着他的腿，哭得稀里哗啦，全身颤抖。
　　魏渊愧疚的低头，轻声道歉：“乖乖，对不起吓到你了。”
　　小姑娘枕在他的腿上，轻轻的抱住他，声音哽咽。
　　“我最爱你了。”
　　.
　　你用坚实的臂膀为我撑起一整个世界，你贫穷，残疾，但——
　　无人像你。
　　我最爱你。
　　内容标签：情有独钟，励志人生，现代
　　搜索关键字：主角：苏桃皙，魏渊┃配角：┃其它：
　　一句话简介：我最爱你了。
　　立意：身处困境，坚强努力。
第1章 哥哥，我饿了。
　　七月初六，路边算命的拉住魏渊，说今天是个对他来说万事皆宜的好日子。
　　魏渊刚从店里出来，黑T恤上沾了大半的油污，他剑眉凌厉，冷冷扫了那算命的一眼。
　　万事皆宜个屁。
　　今天差点被掉下来的扳手给脑袋砸出洞来。
　　其它地方就算了，脑袋这玩意可不是随随便便就能砸的。
　　魏渊看了眼时间，已经是晚上九点。
　　一天没吃饭了，肚子饿得慌，正好刘均在附近烧烤店组了局，他寻思
　　去垫巴两口。
　　七月的上禾小镇还不是那么炎热，夜晚空气泛着溪水的清凉，荷花滟滟，枝干清丽，魏渊走过桥，就到了烧烤店。
　　“哥，这边。”刘均这边菜都上了大半了，看见魏渊，站起来朝他招手。
　　局上有五六个人，都是他们职校里的，有两个熟的，其他几个也打过照面。
　　魏渊在水龙头边上洗了洗手，看了眼满是油污的衣服，想了几秒，还是没动。
　　算了，回去再洗吧，现在也弄不干净。
　　于是他过去坐下，身边两个人动作不由僵了下，往他这边看。
　　魏渊留着精干的平头，剑眉星目自带一股锐气，鼻子高挺，五官轮廓立体的分明，不说话的时候，冷的周围空气都结了霜。
　　刘均给魏渊点了份辣椒肉炒饭，大份的，加肉，用盆装的，份量贼扎实。
　　他知道魏渊今天干的都是体力活，中午也没看见他吃东西，这个时候了，肯定很饿。
　　刘均一个劲的夸：“他们家炒饭贼好吃，香到头了，口感一绝。”
　　魏渊也不客气，拿了筷子低头就开始吃。
　　“哥，隔壁六班的辛瑶今天来店里找你了，当时你正好出去了没在。”
　　刘均想起今天的事，于是和魏渊说。
　　“她找了好几回了，今天手上还提着盒子，怕不是给你的礼物吧。”
　　刘均说着笑了起来，忍不住八卦。
　　辛瑶可是他们学校的校花，长得漂亮，文静温柔，一头柔顺的黑长直，简直就是每个男生心里都梦中情人。
　　可辛瑶喜欢魏渊，这是整个学校都知道的事。
　　魏渊这人性格不好，脾气不好，长了一张冷酷的脸，却是惊天动地的帅，女生一看到他就难免脸红。
　　辛瑶这样的大美女都不例外。
　　这还没两分钟，一碗炒饭已经被吃了大BBZL半，魏渊把筷子一放，眉头一挑，道：“你要爱搭理自己去，别打着我的名头。”
　　他烦辛瑶，像甩不掉的狗皮膏药。
　　刘均被戳破心事，呵呵的笑了两声，来掩饰尴尬。
　　他挠了挠头，不好意思的说：“我喜欢她也没用啊，人家看都不多看我一眼。”
　　他要长了魏渊这张脸，别说一个辛瑶了，五个六个辛瑶都能答应当他女朋友。
　　眼见着魏渊放下筷子站了起来，刘均拦住他，急道：“哥你这就走了？刚点的几十个肉串还没上呢，你闻闻，贼香。”
　　魏渊没理。
　　“困了，回家睡觉。”
　　他是真的累了。
　　今天不知道是撞了什么霉运，店里活多，还一样两样都是重活，他咬着牙干下去的，最后也就多赚了两百块钱。
　　两百块钱也不够干什么，在这烧烤摊上吃一顿就没了。
　　魏渊回到家已经是十点，小院子亮着昏暗的灯，照着那几株孤零零的山茶花。
　　那还是外婆在世的时候种下的，从山上带下来的野山茶，不容易种活，养了这几年，活下来的就这两株。
　　魏渊从网上学了点养花的知识，好歹照顾着这两株花。
　　一个人过活这种事，他这两年来也习惯了，自己吃自己住挺好，只是养着这几株花，总还是难免会想起外婆。
　　外婆还在的时候，好歹一日三餐有人念着他，老人家年纪大了，走的不安稳，去的前一天，神志不清了还在念叨着我们家小渊怎么办。
　　小时候算命的说他亲缘浅薄，外婆带着他，说会陪他到结婚生子。
　　结果只熬到他十五岁这年。
　　想起外婆，魏渊心里有些难受，把洒水壶放到一边，又清理了几根长出来杂草。
　　准备去睡觉了。
　　菜园的另一边是浓密的草丛，种着两颗桂花树，树后突然传来窸窣的声响，魏渊回头看了一眼。
　　然后他进厨房，端了一碗剩饭出来。
　　剩饭是今天早上的，现在天气热，稍微有点味道了，魏渊本来是打算倒了的——
　　给野猫吃正好，它愿意吃就吃，不愿意吃它明天早上再来倒掉。
　　碗刚放下，草丛里却伸出一只手，细长的，柔软的，像一只小孩子的手。
　　魏渊目光停住，顺着那只手看过去，就见到一个女孩子。
　　她穿着白色T恤和黑色长裤，身量很小，瘦瘦的，目测来看，应该还不到十岁。
　　她看着地上那碗剩饭，害怕的眨了眨眼，又看向魏渊，那瞬间他注意到，她唇上已经干涸的起了皮。
　　踉踉跄跄的似乎都快站不稳。
　　这小姑娘不像小姑娘，模样像是逃难出来的。
　　没等魏渊说话，她小声的开口：“哥哥，我好饿。”
　　她声音都在发抖。
　　魏渊脸色冷冷的，眉头皱了起来，声音和脸色一样，没什么温度。
　　“饿了回家找自己爸妈去，我没吃的。”
　　顿了顿，他又说。
　　“谁是你哥哥，别乱喊。”
　　他自己一个人，有的吃就有一顿，不然随便凑合一下吃什么都行。BBZL
　　再说，她从哪里来的，怎么就到他家院子里了，附近这些十几年的老邻居了，都是打过照面的——
　　她肯定不是住这附近的。
　　小姑娘却盯着那碗剩饭。
　　魏渊没注意，只是单纯没有管闲事的心，他今天干活太多，真的太累了，现在只想睡觉。
　　魏渊没多说，回了房间。
　　外面小姑娘站在原地，还是盯着地上的碗，她抿着唇角，肚子传来饥饿的声音。
　　两分钟后魏渊又出来，看到她端着那碗剩饭在吃。
　　剩饭就两小口，之前饭上蒸了腊肠，才剩点油水，刚刚拿出来是以为有野猫，没放筷子也没勺子，她于是直接用手在扒着吃。
　　快要馊掉的饭，她却大口的吃大口的咽，好像完全察觉不到异样。
　　这样的东西怎么能吃得下。
　　这人怎么能吃？
　　听到声音，她抬起头，一口饭在嘴边还没咽下去，讪讪的停住了。
　　碗里的饭还剩下一口，她舌头舔了下唇角，只觉得刚刚吃下去这几口完全不够填饱肚子的。
　　魏渊一把把她手里的碗拿了过来。
　　小姑娘手还伸了下，巴巴看着碗里的饭，实在太饿了，她想问剩下那一口，能不能让她吃完。
　　魏渊的模样有点凶，她不敢问了，小小的后退了一步，连嘴里的饭都不敢再往下咽。
　　魏渊进了厨房，把剩饭倒进垃圾桶，脏碗放进洗碗池，然后打开冰箱。
　　找到一把挂面，两个鸡蛋，还翻出两天前买的，有点焉巴的小青菜。
　　煮碗面很简单，几分钟的事，魏渊往面汤里加了点猪油，放了两勺酱油，然后就端出来了。
　　她还站在原地，嘴里剩的那点已经咽下去了，可能是闻到面汤的香味，小心翼翼的在咽口水。
　　魏渊把面碗递给她，眼里疲乏，红血丝都明显了起来。
　　“吃完赶紧回家去。”他出声赶人。
　　大晚上的，突然出现在他家里，扒着剩饭就吃，到时候吃出什么毛病了，还要来找他麻烦。
　　她赶紧把碗捧了过来。
　　这碗面太香了，面上有两个煎蛋，一把青菜，汤上淌着油水，还是热腾腾的，香气伴着热气往上冒，香的让人想直流口水。
　　魏渊揉了揉太阳穴，是真的又困又累，眼睛都快睁不开了。
　　“吃完把碗放这里就行了。”他指了指大门前的台阶。
　　院门他没关，这小地方没有关院门的必要，所以魏渊说完之后，就回房间去了。
　　关上了大门。
　　她捧着这碗面，拿起筷子大口吃了起来。
　　.
　　魏渊几乎是沾枕头就睡着了。
　　早上七点的闹钟把他闹醒，他洗漱完，又把昨天换下来的衣服丢进洗衣机。
　　一两件衣服，其实手洗更快，只是他今天起的晚，马上要去店里，没时间了。
　　夏天的衣服放太久不好，容易存出来味道。
　　魏渊突然想起昨天夜里见到的小女孩，恍然间在想是不是做梦。
　　于是他打开门，低头，看见地上放着碗和筷子。
　　一碗面吃的干干净净，连一口汤都没剩。
　　碗BBZL和筷子都很干净，干净的像是已经洗过一样。
　　魏渊俯身捡起碗筷，刚要拿进去，突然看到院里的秋千上躺着一个人。
　　院里那个秋千历史很长了，得有十年，还是爸妈在的时候搭的，焊的铁架子格外牢固，只是年头久了，以现在魏渊的体重，不敢往上坐。
　　小女孩缩在秋千上面，蜷起来正好够她的身高，孤零零的什么也没盖，就这么躺着睡着了。
　　看来是吃完后就睡在这里。
　　七月的温度不低，可上禾镇的夜晚却凉风阵阵。
　　突然间“砰”一声响，是风吹倒了什么东西，秋千上的人抖了一下，像只受惊的小猫，马上就坐了起来。
　　她惊慌失措的看着魏渊。
　　其实才睡着没多久，不到两个小时应该。
　　魏渊只觉得头疼，眉头往下压了压，不悦的出声问了一句：“你怎么还在这里？”
第2章 不怕我是坏人？
　　她怎么还在这里。
　　昨晚上就跟她说了，吃完回自己家去，不然人家爸妈找上门，还说他拐卖小孩。
　　魏渊问她，她却不回答。
　　她人本来就瘦，就显得一双眼睛格外引人注目，可怜巴巴的看着他，又谨慎又惧怕。
　　魏渊妥协了。
　　“你家在哪里？我送你回去。”
　　他看了眼时间，想耽误一会儿应该没什么。
　　本来他是不愿意管这些闲事的，可这好歹是个人，不是什么小猫小狗的。
　　她却摇头。
　　真是操蛋。
　　半天憋不出一句话，有什么好歹说出来，他又不是她肚里的蛔虫，能猜出个一二三来。
　　“怎么？你想让我拍个照写寻人启事是不是？”魏渊不耐烦了，语气也有点凶。
　　他眉毛一压的时候，就算不生气这模样也格外唬人，小姑娘被吓得一愣一愣的。
　　“没、没有家。”她终于开口，结结巴巴。
　　魏渊冷冷盯着她，这目光压迫，于是她只好又继续说：“我、我爸妈都去世了，剩我一个人……我没有家。”
　　听到这话，魏渊目光顿了下，又下意识从她身上扫过。
　　穿的很整洁，脸也干干净净，不像是乞丐。
　　“总有亲戚，总有住的地方。”魏渊耐着脾气问。
　　她却还是摇头。
　　是什么都没有，她现在的处境，有点一言难尽。
　　魏渊电话响了。
　　显示“刘均”的名字。
　　他看了一眼，按下接听键。
　　“哥，你今天怎么还没来？”刘均急哄哄的问，“赵哥说了要早十五分钟清耗材你忘了？他那小心眼等下又找你麻烦。”
　　早十五分钟去这事魏渊是真不知道，他一向最守时，说几点就几点，从来没有迟到过。
　　要是减十五分钟，他再不出发真得迟到。
　　魏渊回房间去拿了钥匙和钱包，麻利把门锁上，冷冷警告她：“我现在没时间和你耗，等晚上我回来你还不走，只能把你送警察局了。”
　　他管不了警察总能管得了。
　　一听警察局，她吓得直摇头，她当然知道，那地方都是坏人才会被送进去，会被关起来的。
　　于是她BBZL马上说：“我会走，肯定会走。”
　　魏渊真的没时间再和她多说。
　　他径直的走出大门。
　　摩托车前两天坏了，他还没时间修好，出门时隔壁梦鲤正好推自行车回家，问他需不需要。
　　魏渊说了句“谢谢”，就骑自行车离开了。
　　.
　　黑夜彻底落幕下来，是快到八点。
　　上禾镇一向是缓慢的生活节奏，小桥边的小吃都已经出摊了，绕过这一段热闹的街道，往里走就安静多了。
　　魏渊骑自行车回来，绕的小路，晚上凉风舒爽，他踩得轻巧，中途路过一个凉亭，他突然看到什么，又折了回来。
　　凉亭边上是大片的草丛，这个季节正郁郁茂盛，种着十几棵杏树，分散的稀疏。
　　而那个瘦小的身影跑了两步，绊倒石头猛然摔倒，膝盖重重磕在石头上，她龇牙咧嘴起来，又顾不上那么多，几乎是爬着躲进灌木后。
　　隔那么远都看到她在抖，害怕的一直在抖，手撑在地上，紧紧的抓住几根草。
　　小心翼翼的把自己整个人都缩起来。
　　魏渊不想管闲事，可他就多看了那一眼，认出来在后面追她那个人，是前段时间梦鲤说的那个变态。
　　那人又黑又壮，一双小眼睛眯起来十分猥琐，梦鲤当时调了监控，让大家都认认脸，毕竟她也吓得不轻。
　　魏渊看了一眼，下意识就记住了。
　　魏渊停下，把自行车放在一边，拔腿跑过去，在那人到灌木丛前时，先一把把女孩子提了起来。
　　“你躲这干什么？等着被人追到？”
　　傻子才只知道躲不知道跑，再往前进了大院人就多了，躲在这里肯定被找到，到时候她一个人，叫天天不应，叫地地不灵。
　　女孩抬头看向他时，眼睛里满是惊恐，黑夜里她眼里小鹿狂跳，看到魏渊的瞬间她神情又微愣。
　　这个哥哥昨天晚上还给她煮面了，虽然有点凶，可是个好人。
　　她诚实的说：“我跑不动了。”
　　她不认路，不知道自己跑到哪里去了，只觉得跑了很久了，可到处都没看到有人，她想着天黑，躲起来的话，应该没那么容易被发现。
　　“走。”魏渊几乎一把拎起来她的衣领，低头看时，才发现她膝盖已经摔破了，指缝里依稀有血迹，好像是手指被划伤，伤的还挺深。
　　魏渊停了下，冷硬的声音缓和不少，问：“还能走吗？”
　　看他好像是有要管她的意思，她使劲点头，站了起来，受伤的手指握起来藏了藏，躲在魏渊的后面。
　　女式的自行车有点矮，但后面好歹还有个后座，魏渊踢起脚撑，然后示意她坐上去。
　　她乖乖点头，动作也很快。
　　这里离他家没多远了，骑上自行车没几分钟就到了。
　　隔壁院子门开着，但灯是关的，梦鲤应该没在家，于是魏渊把她自行车停了进去。
　　小姑娘站在院门口，等着魏渊停完车出来，因为脚疼，她走路有点一瘸一拐的，眉心也疼的无意识皱了起来。
　　她视线停BBZL在魏渊身上，半点都没有移开，看他往院子里走，她犹豫了下，跟着他进去了。
　　早上他说要送她去警察局，她被吓到了，离开之后就没敢再进去。
　　现在他没说什么，应该没事了。
　　可以进去的吧……
　　走到这边来了，那人应该也没有再追，魏渊倒了杯水，仰头喝了一大口，累过之后，连普通的水喝起来都是甜的。
　　魏渊喝完之后，另拿了个杯子，又倒了杯水，拿着出来，递给了她。
　　知道是给她喝的，于是赶紧接着。
　　魏渊看了她一眼，冷冷问：“叫什么名字？”
　　“桃皙。”她开口回答，“我叫苏桃皙。”
　　桃皙。
　　讨喜。
　　早上的时候魏渊问了她几句，她也没回答清楚，她神色暗下来，又小声的解释：“我家在余桃镇那边，爸妈上工的时候出了意外，我也被赶出来。”
　　在镇子里没有其它的亲人，爸妈是她唯一的亲人，上工时出现意外，死了好几个人，其它几户把赔偿都分走了，一分也没给她。
　　爸妈去世不到一个月，镇里有人把她唯一能住的房子都要了回去，说本来就是借住给他们，现在要重新修房子了，她也交不起房租，不能再住下去。
　　她收拾东西出来的时候，是提了一个大尼龙袋，原本装被子的那种，是她能在家里找到最大的东西。
　　可路上被变态追，东西也都丢没了。
　　爸妈留下的钱不多，现金只有两千，还有妈妈缝在窗帘后面的存折，里面是三万块钱。
　　苏桃皙从衣服里面掏出个红色的存折本来，因为一直贴身放着，本子四个角都卷起来了。
　　她眼睛红着，看着手里的本子，很难过的说：“我没有钱了，前两天一共只吃了一个包子，存折里面的钱，我也取不出来。”
　　她自己一个人，什么也不懂，什么都弄不好，不知道还能求助谁。
　　只是现在真的特别饿，饿到什么都可以吃下去的程度。
　　“哥哥的面，很好吃，谢谢哥哥。”爸妈死后，她遇到了很多的坏人，看到过很多的人情冷暖，他却愿意给她煮面吃，她真的很感谢。
　　这么小的女孩子，剩一个人在这世上，被颠沛流离，又不断的被欺负，轻易的因为一碗面而满足，又满怀感激的和他说“谢谢”。
　　魏渊冷哼了一声：“谢什么？你就不怕我也是坏人？”
　　桃皙慢慢的摇头。
　　“哥哥不是。”
　　虽然看起来凶，说话也冷冰冰的，可她知道，他不是坏人。
　　那些才是坏人。
　　可能同样都是孤儿，魏渊想起外婆刚去世那段时间，他也同样过的很难，可他毕竟有让自己活下去的能力——
　　而她没有。
　　魏渊压了压喉间涩意，问：“吃东西了吗？”
　　苏桃皙听了，摇头。
　　没有吃，今天一整天什么都没有吃。
　　昨晚那碗面已经够她撑一整天了，毕竟听说人要七天不吃东西才会死了。
　　她除了越来越瘦，暂时应该也死不了吧。
　　魏渊今天没在外BBZL面吃，是打算回家来自己做的，想起冰箱里还冻了一块五花，再不做一直放着，肉都该干巴了。
　　于是他往厨房走，准备去做饭。
　　桃皙站在门口，看他进去，愣了几秒，于是也跟了过去。
　　“哥哥我帮你。”她看出来他肯定要做饭了，就努力的也想帮上点什么忙。
　　她走路都不利索，手上不仅脏还都是血，魏渊看了她一眼。
　　“一边待着去。”
　　于是桃皙点头，乖乖的站在原地。
　　魏渊动作很快，炒了个回锅肉，加了几个煎蛋，这都是以前和外婆学的。
　　她老人家做菜很好吃。
　　米还是两个月前买的了，没剩下多少，正好三杯，够吃三碗的。
　　简单又快速的一顿，不到半个小时就全部弄好了，魏渊把菜端到桌子上，顺手盛了两碗饭。
　　好香啊……是肉香味，煎蛋的香味，还有……大米饭。
　　桃皙肚子不争气的叫了两声。
　　她眼睛灼亮，盯着饭菜已经馋的不得了，可魏渊不说话，她就只是看着。
　　“吃吧。”魏渊出声。
　　“好。”她点头，到餐桌边坐下，拿起筷子，不夹菜，先就吃了一大口米饭。
　　虽然他煎了三个蛋，一大碗的回锅肉，可桃皙却不敢夹，她说：“哥哥，我吃一个蛋就好了。”
　　有饭吃，哪怕只是白米饭也没关系，这是别人的饭菜，能给她一碗饭她已经很知足了。
　　说完，她小心翼翼的看向魏渊，为这一个蛋的请求。
　　魏渊愣了下，把盛着肉的碗往她面前一推，“一块肉又没几个钱，要吃就吃，这天气菜放不久，不吃也浪费了。”
第3章 哥哥是好人。
　　魏渊这么说，苏桃皙才敢夹了一块肉。
　　魏渊吃饭一向吃得快，没两分钟碗就见了底，他放下碗筷，起身去外面浇花。
　　菜还剩下大半，正如魏渊所说，不吃也坏了。
　　她这才敢多夹了一些菜。
　　虽然很饿了，可她胃口本来就不大，一碗饭吃完，肚子已经撑起来了。
　　她想着自己总得做点什么，不然去把碗筷都洗了，白吃白喝人家的不好。
　　毕竟这个哥哥人那么好。
　　于是她去收碗筷，不小心碰到自己手上的伤，她怔了下，疼的龇牙咧嘴。
　　血都凝住了，伤口却还露在外面。
　　她白天的时候被追的太厉害，只想着跑，身上有好多伤自己也没有注意，现在到了凉快一点的室内，终于有所察觉。
　　魏渊浇完花回来的时候，看碗筷都已经洗好了，不由惊讶，抬眼看去，她在用抹布仔仔细细擦水池溅出来的水。
　　他自己干活没那么勤劳，有时候吃完饭就累的睡着了，碗筷都要到第二天才会洗。
　　桃皙把抹布洗好，放回去，听见声音，回过了头来。
　　手上伤沾了冷水更疼了，她手轻轻的握起来，不敢表露出一点。
　　“哥哥，我晚上能不能在院子里再待一晚。”她想到白天他的警告，有些害怕，可还是硬着头皮问：“可以吗？”
　　“外面有坏人。”
　　那个BBZL人，他故意要来抱她，还脱裤子露出那里给她看，她跑他就要追，别人都有家能回，她没有家可以躲。
　　她真的特别害怕，想起那张脸就怕的不得了。
　　魏渊沉默了。
　　他想起梦鲤说的话。
　　“那人肯定得干出点什么犯罪的事，就跟韩国那个电影里一样，那个女孩子太可怜了。”
　　“要配合警方早点抓到他，不然有小姑娘要遭殃的。”
　　梦鲤有家，有家人，她也一直算胆大的，都害怕成那样，何况她一个无家可归的小孩子。
　　魏渊能理解。
　　他脾气确实不是太好，外婆去世后一个人住，没心软过几次，可或许是同为孤儿的同病相怜感，让他突然想帮一帮她。
　　他也是一个人，可他至少有地方住，有自保的能力，有活下去的基本。
　　魏渊转身往里面走，“跟我来。”
　　院子是上禾镇老式的院子了，他的卧室旁边是外婆的卧室，对面还有一间小房子，因为放不下床，所以一直被用来放杂物。
　　外婆的房间他从来没有动过，杂物间里有前面丢的一个沙发，稍微收拾一下，能对付一晚上。
　　魏渊把杂物清理到柜子里，拿了抹布要去擦沙发，苏桃皙明白过来他的意思，也拿了抹布去擦：“我可以自己来。”
　　她要自己来，魏渊也就不继续了。
　　“待着别乱走。”魏渊留下这句话，就往对面走了。
　　他回到房间拿了衣服准备去洗澡，这时候看手机，才发现有一个未接电话。
　　本来是准备打回去的，可细看这个尾号，有点熟悉，魏渊想了下，没理。
　　别人都换了智能机了，就是一个大屏幕还可以触屏的那种手机，魏渊用的还是翻盖的，不好上网，平时只能用来打打电话。
　　他在刘均那见过，拍照拍视频清晰特别多，他说用流量上网也舒服，屏幕大可以点来点去。
　　反正他也没什么上网的需求，现在这个用着挺好。
　　魏渊洗澡速度很快，不到五分钟就出来了，把衣服随手放在了水池里，他就回房间准备睡觉。
　　趁着现在暑假有时间，他得多挣一点钱。
　　开学就是高二了。
　　再之后还要读下去的话，得花更多的钱。
　　他要自己为自己的长远做打算。
　　魏渊躺在床上，抬头看到窗前，几颗星星闪亮，四周安静下来，只剩下他的心跳声能够听见。
　　他不由就在心里骂，这真是过的操蛋的生活。
　　.
　　这么多天第一次有了能够避风的地方来睡觉，苏桃皙睡得比之前久了一点，醒的时候却依旧很早。
　　天边蒙蒙亮。
　　过了一晚，手上的伤似乎更疼了，膝盖上破的地方也更肿了起来，她提起裤腿看，发现膝盖上原本青色都变成淤紫了。
　　她虽然瘦，可原本皮肤还是白的，余桃镇多阴雨，基本晒不到什么太阳。
　　这样的紫色在她膝盖上就格外显眼可怕。
　　桃皙走路轻轻的，没有发出声音，她在院子里看了看，然后去找了扫把和簸箕。
　　魏渊BBZL醒来的时候，正好是七点。
　　今天闹钟还没叫他已经醒了，一睁眼就把闹钟关了，起身去刷牙洗脸，出来的时候看到窗外，突然觉得有哪里和之前不一样。
　　院子里之前有落叶，现在被打扫的干干净净，衣服都被洗了，整齐的晾晒着，整个家里变得焕然一新。
　　魏渊开门往外走，看了一圈院子里没人，厨房那边似乎有声音传过来。
　　他又往前走了几步。
　　看到厨房里瘦小的背影，正在清理厨具，铁锅下面是常年累积下来的锈垢了，很难刷干净，她低头在水池边，认认真真的刷着。
　　水是冷水，在这天气里也没什么，她却因为手上的伤不由的倒吸凉气，没有其它能够包扎的，她不知道在哪里找了一块塑料膜包在手上。
　　洗完之后，她把碗都收进碗橱里。
　　干完这些，她停在下面，可能是在想，接下来还能做点什么。
　　那么小小的却坚韧的背影，让魏渊在那一瞬间有所触动，他看过去，神色逐渐沉了下去。
　　转头苏桃皙才看到魏渊。
　　看到魏渊时，她瞬间笑了起来，因为昨晚睡得还可以，现在人精神也好了不少。
　　“谢谢哥哥。”她一开口就是说“谢谢”，十分真诚，眼睛都是灼亮的，“哥哥还有什么需要我做的，我都可以做。”
　　人这么好的哥哥，不仅给她饭吃，还在有坏人的时候给她地方住，她知道自己没有其它可以报答的，唯一能做的就是这些小事。
　　希望他不要嫌弃。
　　她会尽自己最大努力的。
　　魏渊没说话，目光往下似乎瞄了眼什么，转身往客厅里走。
　　客厅的电视柜下面似乎还有些碘酒棉签之类的，是他上次被砸伤时剩下的，才几个月，应该没过期。
　　果然，他一打开抽屉就看到了。
　　后面苏桃皙站在客厅门口，探头往这边看却又不敢进来，直到魏渊出声：“过来。”
　　苏桃皙赶紧前面走。
　　到他面前才停下，魏渊又说：“伸手。”
　　苏桃皙慢慢的把手抬了起来。
　　魏渊拿棉签沾了碘酒，抬眼看向她的手。
　　瘦小纤细的手指，一丁点大的手腕，细的好像一用力就能扭断，手掌大鱼际肌上被利石割到的伤口有两指宽，嫩肉翻出，乍一看有些怵人。
　　魏渊用碘酒给她的伤消毒，里里外外消了一圈，然后用纱布简单的包扎了一下。
　　这伤口面积有点大，就这样暴露在外面，肯定会感染。
　　“伤口愈合前都不要碰水了。”魏渊包扎到后面开始打结，“不然你骨头都要烂掉。”
　　他说了几句，没听到回答，抬头，就看到小姑娘眼睛红红的正看着他，见他视线看过来，她才陡然的反应过来，点头应道：“好。”
　　苏桃皙很感动，她在想自己这么多天，遇到那么多的坏人，可原来世上，也还有这么这么好的人。
　　长得很好看，语气冷漠，看起来很凶的哥哥，却对她很好。
　　魏渊一边收拾东西，一边问她：BBZL“没地方去就一直在外面？要是再遇见昨天那样的人呢？你怎么办？”
　　是人都应该有起码的自保能力，如果没有家，没有家人，那可以去某些救助机构，或者说，福利院。
　　“我……不知道。”苏桃皙低下了头。
　　她之前被赶出来，也努力想找个去处，可她不知道能去哪里，她听妈妈说过在上禾镇有一个妹妹，小时候被送走从来没联系过，于是她就想，或许找到她，会愿意帮一帮她。
　　其它……也不能有什么办法了。
　　魏渊听她说完这些，又问：“今年多大了？”
　　苏桃皙：“十二岁。”
　　这个回答，魏渊惊了下。
　　之前看她还以为只有八九岁，没想到已经十二岁了，这个数字是他没有想到的。
　　比他小不到五岁。
　　“那是……读初中了？”
　　苏桃皙点点头，却马上又摇头。
　　“我读完六年级了，下学期，应该是初中。”
　　她说的是“应该”，却不一定能够读上，吃饭和去处都成了问题，怎么还敢想读书的事。
　　人总要先活下去。
　　“那你说的那个人，叫什么名字？或者有没有照片？”
　　魏渊问，苏桃皙都摇头。
　　是什么都不知道，单纯走投无路了，想来试一试。
　　所以魏渊这是单纯给自己找了个麻烦。
　　既然已经让人住了一晚，总不能今天就又赶她走，她身上有伤，路都还走不好，魏渊想，看在她干了这么多活的份上，留她到伤好了再走吧。
　　反正杂物间空着也是空着，她食量小也吃不了什么，多待两天也没事。
　　魏渊这辈子真是难得干什么好事。
　　于是他说：“你白天待着不要乱跑就行了，要吃什么去冰箱找。”
　　这话的意思……
　　桃皙眼睛一亮，知道这是不赶她走，感激之心涌出却又不知道说什么好，只能发自肺腑的说道：“谢谢哥哥，哥哥是大好人。”
　　“我是好人？”魏渊冷笑了一声，觉得滑稽。
　　好人就好人吧。
　　起码这两个字听着挺新鲜的。
第4章 收容所。
　　魏渊到店里的时候，门外停着一辆大货车。
　　几人围在车边上，千斤顶放了四五个在车下面，正一筹莫展时，刘均从车下面爬出来，一眼看到魏渊，于是向他招手。
　　“哥，你来了。”刘均像抓住救命稻草，“你快来看看这怎么回事。”
　　这货车是刚从高速上下来的，说是转向盘摆震，遭控不稳，之前怀疑是后车轮的问题，于是就拆下来看了，结果没发现什么故障。
　　开火启动还是原样。
　　车赶着去送货，附近又只有他们这一家修车店，以前修的都是摩托车三轮车那些，很少见到这样大的。
　　他们一群暑假兼职的男孩子，哪里知道怎么下手。
　　魏渊听刘均说完车的情况，进里头去套了件衣服，厚实耐磨的，转了一圈后，进了车底查看。
　　魏渊学习成绩不好，初中毕业之后没考上高中，按当时的政策，他进了一所职校就读。
　　他知道自己BBZL学习是不行了，可好歹还是得学一门手艺，县里有两三所职校，都是小规模的普通学校，他选了比较近的一所，专业是机电工程。
　　学了一年了，虽然只是皮毛，可他领悟力强，加上放假就在店里兼职，动手能力还是不错。
　　果然这一下子不到十分钟，就让他找出问题了。
　　魏渊调整了下之后，让刘均帮着一起把轮胎装回去，再启动，问题解决了。
　　刘均不由瞠目结舌，连叹道果然还是我魏哥。
　　货车司机是个三十来岁的大哥，皮肤有点黑，人很壮实，穿一条牛仔裤，黑短袖，站在店门口抽了五六根烟了，这下终于修好，他好歹松了口气。
　　不然天黑前到不了，那边老板要追究他责任的。
　　“小伙子真行。”司机拍了拍他的肩膀，拿出钱包，直接拿了五百块钱出来。
　　他这一单成了就近万，一笔大钱，小伙子今天帮他大忙了，原本只要两百的修车费他都翻倍给了。
　　他知道钱的大头都进他们老板口袋里了，所以多给的是对他的感谢。
　　他给了，魏渊就拿着，只是他手脏，接了示意刘均拿着先收好。
　　刘均笑得乐呵呵的，不是因为钱，只是把活干成了他心里就开心。
　　当然，也开心魏哥今天多挣了三百块。
　　才开单呢，这早上九点，一天刚开始。
　　今天可不得挣个四五百的。
　　好兆头啊。
　　魏渊去水龙头边洗手，手指上沾了机油不太容易洗干净，用洗手液来回搓了四五遍，才好歹不见了黑颜色。
　　他想起什么，回头问刘均：“镇上有没有什么收容所之类的地方？”
　　刘均朋友多，知道的也多，基本上什么事问他都了解一些。
　　他想了想，摇头。
　　“能有什么收容所啊，我倒是知道有两家养老院。”
　　他们地方小，经济虽然不是很发达但也不算落后，又不是大地方，还建收容所。
　　没那么多人需要收容。
　　其实魏渊也知道没有，还是问了一句，想了想，又问：“那如果是……”
　　话到嘴边，突然停住，本来想问，那孤儿的话可以怎么办？
　　转念一想，自己不就是孤儿嘛。
　　他也没成年，没了外婆的那一年，就已经是孤儿了。
　　刘均反应过来，这才反问他：“哥你问这个干什么？”
　　他一个人，干嘛要打听收容所的事情。
　　魏渊没打算再说，随口含糊回答：“没什么。”
　　.
　　今天开单就赚了一笔，加上老板家里有事，要提早关门，于是才下午三点多，就让大家回家了。
　　三点多正是温度最高的时候。
　　魏渊脱了工装，里面只穿一件T恤，出来没走两步就开始出汗，掏了下口袋里多的三百块钱，心情还是有点好的。
　　除了工钱之外还多出来的三百，要是天天都能有这个运气就好了。
　　他回家路上买了一只烤鸭，正好又看见一家新开业的甜品店，卖的老式的梅花饼，还有些小蛋糕，他买了一些，挺便宜，才花不到二BBZL十。
　　说不上来为什么买这些，可能是这段时间忙，一直没吃什么好的。
　　只是平常他都是买半只就够了。
　　这次买了一只。
　　过桥的时候，他看到辛瑶在前面等着。
　　辛瑶穿了一件新买的白裙子，收腰款式，显出她纤细的身材来，在这个女孩子们都还是扎马尾露额头的年纪，她长发及腰，披散在脑后。
　　辛瑶的出众在同龄人面前都是很有优势的，她是个知道自己好看也懂得打扮自己的女孩子，无论走到哪里，都是众人的焦点。
　　“魏渊。”辛瑶看见他，高兴的笑了起来，“今天回来这么早啊。”
　　她能在这里等着，肯定是收到了点消息。
　　不用想都知道，是刘均那小子通风报信。
　　魏渊看见她，神色冷淡没有太大的波动，只是淡淡的“嗯”了一声。
　　这或许是让辛瑶最挫败的一点。
　　别的人无论是喜欢或者厌恶，总有一些情绪的变化，让人知道自己哪里做的不好，哪里不对他的胃口，应该改哪里——
　　可魏渊不同。
　　他情绪平静到极度的冷淡，让人能知道他不喜欢，却想不通是哪里不喜欢，更加像是……对她的无视。
　　“步行街那里有一家新开的电影院，你今天有没有时间？我们一起去看电影啊。”
　　辛瑶笑着提议。
　　她作为一个女孩子，捅破了这层窗户纸来倒追他，已经是鼓起很大的勇气了。
　　别人都问她为什么喜欢魏渊，其实哪有那么多为什么，只是因为他长得好看，对她的胃口。
　　她见过很多长得好看的人，从小看电视剧也追星，可看到魏渊的第一眼，她就觉得，她好喜欢他。
　　他是那种硬朗里又带着精致的长相，比同龄人成熟，就又多一些吸引人的魅力。
　　而且他长得也高。
　　现在已经一八零了，还不到十七岁，以后还会再长的。
　　魏渊想也没想就拒绝了。
　　他说：“没有时间。”
　　意料之中的拒绝。
　　辛瑶很挫败，却又不想放弃努力，总觉得那句话说的还是没错的。
　　精诚所至，金石为开。
　　“那我陪你一起回家吧。”辛瑶被拒绝很多次都习惯了，她现在开始学着要厚脸皮。
　　魏渊当然不答应，可路这么宽，谁都能走，辛瑶非要跟他走在一起，他也没办法。
　　从桥上到家门口不到十分钟的路程。
　　中午这时候梦鲤正好在外面晒衣服，看见魏渊回家，就和他顺便说了两句话。
　　辛瑶站在路口，远远的看着魏渊和她说话。
　　她皱眉，眼眸犀利，骄傲的眼神里，有十分明显的敌意。
　　那么普通的女孩子，凭什么魏渊就能和她多说那么多话。
　　魏渊把买的蛋糕给了梦鲤几个，她说最近在减肥，就只要了一个。
　　“你怎么突然买蛋糕了？”梦鲤好奇的问：“这不对你胃口啊。”
　　魏渊把袋子提在手里，又看了一眼，恍然反应过来，这好像真的是他第一次主动买这些甜口的吃的。
　　“看着还可以。”他回答。
　　魏渊BBZL进门之后，把蛋糕随手放在客厅的茶几上，然后进厨房，拿了个干净的碗出来，把买的烤鸭倒了进去。
　　现在已经过了吃午饭的时间了，魏渊边想着边往里走，看到杂物间里，那个小身板正在整理东西。
　　杂物间之前很乱，放了些乱七八糟的东西，除了那个沙发之外，都不太有地方好下脚。
　　她把杂物都收拾起来了，连乱糟糟的毛线团都扎回了一起，分门别类的放起来，杂物间竟然也显得格外开阔入眼了。
　　她收拾的太认真，连魏渊走到门口了都没有发现。
　　“中午饭吃了吗？”
　　魏渊声音一出来，她吓一跳，回头看着他，足足五秒后，才回过神来。
　　“没、没有。”
　　魏渊回想了下：“是冰箱里没东西了吗？”
　　他吃饭不是很规律，有时候随便对付两口就完事了，一周做那么几次饭，并不记得冰箱里还有没有留下吃的。
　　苏桃皙站起来，这时候反应过来了，一看到魏渊就不自觉的笑，摇摇头，说：“不是的。”
　　“哥哥让我吃，但我不能自己吃，所以等哥哥回来。”
　　她其实很饿了，可不敢乱吃别人家的东西。
　　就算魏渊那么说了，她还是不敢。
　　“我不怕饿的，我每天都只吃一顿。”
　　说这话的时候有点心酸，可她还是弯唇努力笑了笑，不想让别人觉得这有什么。
　　其实不是不想一日有三餐，而是……能有的吃就很好了。
　　吃饱饭多幸福啊，可也那么那么难。
　　苏桃皙注意到他额头都是汗，想他肯定是工作完很累了，站起来，搬了个小凳子给他：“哥哥你休息，我去给你煮饭。”
　　她要勤快一点，哪怕自己走路都是一瘸一拐，她却一直在告诉自己，能做就做，能做多做。
　　魏渊当然没坐。
　　他眉眼冷淡的皱了一下，停了几秒没说话。
　　“你待着！”突然他转头，一句话把她喊住。
　　苏桃皙很听话的停下，接着魏渊又摆了摆手，冷淡说了一句：“跟我过来。”
　　他朝着厨房走。
第5章 有被子盖，好幸福啊。……
　　魏渊把烤鸭分了一小碗给她。
　　她一天没吃东西了，很想吃却又不敢吃，一碗烤鸭摆在这里她估计也不会夹多少，所以干脆分了一半给她。
　　魏渊看了她一眼，说：“给你了就都吃完。”
　　烤鸭好香啊，苏桃皙闻着，都禁不住的流口水，她舔了下嘴角，想再说什么，一抬头，看见魏渊已经开始吃了。
　　他低头吃着认真，好想不想再搭理她了。
　　别人家的规矩是不是吃饭不能说话。
　　想到这里，苏桃皙乖乖的坐下来，低头闭上嘴巴，什么都不说了。
　　不过烤鸭好好吃啊。
　　苏桃皙尝了一口，眼睛都亮了，嘴里味道咸香咸香的，肉味弥漫，全身的味蕾的细胞好像都被调动了起来。
　　她都好久没有吃过这么好吃的了。
　　魏渊中午在店里简单吃过几口了，这时候没胃口，拿着筷子吃了两块肉，正要放下BBZL，突然一双筷子夹了个鸭翅到他碗里。
　　魏渊愣了下，顺着拿筷子的这双手看了过去。
　　苏桃皙是站起来夹给他的，他看过去时，她还是在站着，手慢慢的把筷子收了回去。
　　“我妈妈以前都夹翅膀给我吃，她说最好的东西要留给最好的人。”
　　魏渊给了她一小碗鸭肉，是随机分的，结果鸭腿和鸭翅膀都在苏桃皙的这一晚里。
　　魏渊反正也不计较这些，他不饿，随便吃吃就行了。
　　可苏桃皙说这话的时候，满眼真诚的看着他，好像那一个鸭翅膀是她的宝物一样。
　　于是她把宝物献给了他。
　　魏渊听见那几个字：最好的人。
　　碗里明明是很普通的鸭翅，他那瞬间竟觉得心尖上热乎了下，那是在外婆走后，很久很久都没有的感觉了。
　　他没有说话，只是本来要放下筷子了，还是把这个鸭翅吃了。
　　苏桃皙吃饱了很开心，她抢着去洗碗，想着早上魏渊和她说过不能碰水，于是她特地告诉他，自己会戴手套洗，不会碰水的。
　　魏渊吃完东西后回房间睡了一觉。
　　睡醒后人舒服多了，再看时间六点多，夕阳西下，正近黄昏。
　　院子里很安静，他出房门时却总听见一些稀碎的声响，于是就看到月季花下，小女孩正蹲着和花在说话。
　　“小花啊小花，你说过了今晚，我的明天在哪里啊？”
　　小女孩的声音很轻很软，偏偏又可怜的让人心碎，她小手撑着下巴，盯着花，却在想着自己。
　　“有个住的地方多好啊，下雨不用被淋，这样热的天还可以避暑，昨天晚上我都有被子盖欸，我觉得好幸福。”
　　有被子盖，好幸福。
　　或许他难以想象有一天能听到这样的话，用那样真挚的语气，明明也才十二岁的年纪，还是个需要被保护的小孩子。
　　“我之前两天在外面的时候，人家都说让我去桥洞下面睡，说没有家的人都睡在那里。”
　　“桥洞下面不好，我去看了，那里都是坏人。”
　　她声音很轻，却不是怨恨。
　　“万一过两天我死了，小花，你在路上送送我吧，你这么漂亮，看到你我会开心很多的。”
　　她浅浅的笑起来，然后朝花的身边靠了靠，没有碰到，只是想再离得近一点。
　　小时候读过一个童话故事，叫做卖火柴的小女孩，她死在一个寒冷的冬夜，被冻死之前，她脸上都还是带着笑容的。
　　还更小的时候她看这个童话故事，都在想，她要死了，为什么还要笑呢？
　　当后来自己经历了这些事情，当世界上只剩下了她一个人，无家可归，无处可去，那可能离开，真的会是一种解脱。
　　可她不会主动去那样做，因为她还想活。
　　苏桃皙靠着花的方向，小小的身子就窝在了一个地方，神思飘离时，她看着自己受伤的手，又看到自己不那么利索的脚。
　　其实很疼的。
　　特别是走路的时候，上台阶的时候，都特别的疼，可疼的时候她BBZL都不敢表现出来，因为再让人觉得自己很麻烦很矫情了。
　　出神了很久，直到她看见魏渊已经到了院子里，似乎是准备来收衣服，苏桃皙站起来，抬起小脸，笑着看向魏渊。
　　她希望在哥哥面前有一个好印象，所以总喜欢对哥哥笑。
　　“哥哥，我能问你一个问题吗？”苏桃皙小心翼翼的开口。
　　魏渊把早上洗好已经晒干的衣服收下来，随意搭在手臂上，点头：“问。”
　　得到允许，苏桃皙才问道：“哥哥你叫什么名字？”
　　她之前是看这里没人，大门也没有关，乱跑是跑进来的，后面哥哥给她吃面，又让她住下，她才想起来，都还不知道哥哥的名字。
　　他说：“魏渊。”
　　苏桃皙默念了下这两个字，又好奇的眨了眨眼。
　　“渊，渊源的渊。”魏渊解释。
　　苏桃皙点点头，表示自己知道了。
　　这两天她在这里，也有观察到，他也一直只有自己一个人，并没有看到他有其它家人在。
　　“那魏渊哥哥，你的家里人呢？”
　　魏渊扫了她一眼，淡淡回答：“和你一样。”
　　和你一样没有家人。
　　苏桃皙都猜到了，可听魏渊这么说，还是有了些能感同身受的心情。
　　他说这话的时候，眼神明显暗了一下。
　　苏桃皙指了指天上，那朵烧的最红的云。
　　“哥哥，我们的家人都去了一个最好的地方，那里有漂亮的花，有清澈的河水，还有很多再见不到的亲人，他们过的很快乐，特别特别快乐。”
　　爸妈刚死的几天，她难过到哭都要哭不出来，她整日整夜的看着天空，看着蓝天上的白云，黄昏中的夕阳，她就在想，在那某一个地方，他们一定都好好的活着。
　　这样想她心里就舒服很多，想着想着，也觉得是真的了。
　　人要活下去总得有一个念想，哪怕那个念想是用来欺骗自己的，那也要去相信啊。
　　苏桃皙：“哥哥，你有没有什么想对他们说的话？”
　　他如果有要说的话就告诉她，她在心里记着，等到哪一天她也真的去了哪里，就可以帮忙转告。
　　当然，后面这些话苏桃皙只是心里这么想，没有说出来。
　　可这是迟早的事——
　　她迟早会离开这件事，好像离她越来越近了。
　　魏渊听她这么问，眉眼冷冷的撇下，没有回答。
　　“客厅桌上还有几个蛋糕，你晚上饿的话就吃了吧。”
　　他下午吃了那一顿后又睡过一觉，现在实在没胃口，也不准备再吃了。
　　买的蛋糕除开给了梦鲤一个之外，还一个都没有动过，那么多够她晚上吃饱了。
　　蛋糕？
　　苏桃皙下午吃饭的时候在桌子上有看了一眼，闻着香香的。
　　可她只是闻了一下哦，动都没有动。
　　听到魏渊说要全部给她吃，苏桃皙惊住了，往前小小的走了一步，再次看了魏渊一眼后，她歪着小脑袋问：“是吃完这些，就要走了吗？”
　　又是烤鸭又是蛋糕，都是很好的东西，下午的时候她就BBZL想到了，哥哥的意思是，让她吃了这些东西，就该离开了。
　　确实这样不好。
　　他们无亲无故，他愿意收留一晚，愿意给她那么多吃的，她已经很感激了。
　　自己长了一张嘴，要吃饭，要给人带去麻烦，她也觉得很不好意思。
　　没等魏渊回答，她又跑到水池边，拿了水壶过来，说：“那我帮你浇了花再走吧。”
　　这个屋里所有能做的活她都已经做了，她想尽自己所能来报答他，即使她能做的不多，可也已经很努力了。
　　魏渊没拦她，看她好像很喜欢那些花。
　　“谁说要让你走了？”
　　苏桃皙脚步猛然停住，一时不敢相信自己听到了什么，只是抬头看了看，见魏渊还是冷着脸，她壮着胆子问：“那……还可以待多久呢？”
　　待多久？
　　魏渊随口回答：“帮你找你的亲戚。”
　　本来是想，看能不能送她去收容所之类的地方，可上禾都没有那样的地方，既然已经帮了她了，那就干脆帮到底吧。
　　魏渊不知道自己是怎样的心理，可能是觉得这小女孩还挺讨人喜欢的，人乖也听话，留着归留着，到扰不了什么。
　　苏桃皙很感动了，她听魏渊这样说，差一点点要哭出来，努力的吸了吸鼻子后，她举小手保证。
　　“我帮哥哥干所有的活，洗衣做饭打扫卫生我都可以的，吃的也不要很多，一天一碗米饭我就够了。”
　　谢谢他能够暂时给她一个遮风挡雨的地方，她会好好珍惜这些的。
第6章 希望哥哥一生平安，身体健……
　　晚上八点多，魏渊去了隔壁梦鲤那里一趟，去了十多分钟，回来的时候，手上提了一个袋子。
　　杂物间里苏桃皙已经在准备睡觉了，她今天白天把这里打扫的特别干净，又找到个小毯子洗了垫在沙发上，这样更方便她睡。
　　加了小毯子，沙发更软乎乎了。
　　杂物间里有一个小窗户，正好离沙发两步远，躺在沙发上往外看，能看见天空上的星星。
　　只是杂物间的门不怎么好关，不过也没关系，现在是夏天，风吹进来一点反而会更舒服。
　　魏渊敲了敲门。
　　苏桃皙正要起来，却听魏渊的声音从门外传了过来。
　　“给你拿了点东西，放门口了。”顿了顿，他又说：“浴室在最里面房间。”
　　说完这话，他转身离开了。
　　苏桃皙从沙发上坐起来，马上就去开门，也只看到魏渊进门的背影了。
　　然后她低头，看到放在门把上挂着的纸袋子。
　　她好奇的翻袋子看。
　　是一些旧衣服和裤子，都是女孩子穿的款式，拿出来看了看，虽然她穿上可能大了一些，但勉强穿一穿还是可以的。
　　她之前从家里带出来的东西全部都丢不见了，身上穿着这身衣服，已经四五天都没有换过。
　　当然也没地洗澡。
　　她知道自己脏，也害怕别人嫌弃自己。
　　她以前最爱干净了，夏天的时候每天都要洗头洗澡，然后换上干净的衣服，只是BBZL现在……
　　她想干净却没有办法做到。
　　这些虽然是旧衣服，桃皙却好开心。
　　她对着他卧室的方向，脆脆说了一句：“谢谢哥哥！”
　　她把衣服拿进杂物间后，挑了一身出来，拿了屋子里本来有的旧水盆，就朝着魏渊说的浴室过去了。
　　桃皙没有洗很久，她动作很快，洗的干干净净的出来，换了衣服，自己站在浴室门口用毛巾擦头发。
　　小姑娘之前黄瘦黄瘦的，很长一段时间没吃饱饭的缘故，看起来也营养不良，而现在洗完澡出来，才露出原本皮肤的颜色。
　　她皮肤是天生的生的白，就算晒黑了，捂一捂过段时间也能再白回来，一两岁的时候，大家都喜欢来抱她，夸她是长得最好看的女孩子。
　　这身衣服上还有洗衣粉的味道，看得出很久没穿过了可还是保存的很好很干净，桃皙擦完头发后站在镜子前又看了一眼，抬手摸了下眼角，却发现已经湿湿的了。
　　是这么多天以来，第一次觉得自己又像个人了。
　　真好。
　　她把头发又擦的更干了一些，然后去拿魏渊给她的蛋糕吃，松软香甜的蛋糕实在太可口了，她很快吃完一个后，看了看剩下的，又放好收了起来。
　　虽然不知道这样的日子还能持续多久，可至少此时此刻，她觉得特别的幸福。
　　心底发酸的那种幸福感。
　　月亮爬上了树梢，月光照在院子里，那天晚上苏桃皙趴在窗前看着月亮，就在心里祈祷。
　　上天请保佑好人。
　　她希望像魏渊哥哥这样的人，能够一生平安，身体健康。
　　长命百岁。
　　.
　　临近八月，上禾镇的温度到达了一个峰值，每到中午是最热的时候，太阳毒辣辣的，烧的河水似乎都滚烫了起来。
　　在这样的温度下，魏渊每天的工作变得格外吃力。
　　他这虽然需要一点技术，可说到底还是体力活，他早出晚归，每天回来的时候，都要先喝上几大杯子的水才能缓过来。
　　苏桃皙每天都乖乖待在自己那一点小地方，没有给他惹半点麻烦，都尽量把自己的存在感降到最低。
　　她看得出来魏渊每天都很累，她也在自己想办法可以尽量让他不那么累一些。
　　每天房子里的卫生她打扫好，早上起的很早就把衣服洗了，征求到魏渊的同意之后，晚上她也会简单的炒两个菜。
　　她以前的时候并不会炒菜，只是看妈妈炒过，所以炒出来的东西勉强能吃，也幸好魏渊没有嫌弃她做的菜。
　　她这几天过得特别特别好。
　　至少她是这么觉得的。
　　月末了魏渊才终于有了两天休假，第二天不用早起，他晚上难得的坐在客厅，打开了电视。
　　这个时间点电视上都在放新闻联播，换到哪个台都是一样，只有一个地方台在放儿童闯关游戏。
　　魏渊不想看新闻联播，顺手就停在这个台了。
　　刚放没两分钟，后面苏桃皙探出脑袋，小声喊了声：“哥哥？”
　　她看了眼魏渊，视线BBZL又被电视吸引过去，停了几秒后，才又转了回来。
　　她手上拿着一本书，是一本外国名著的中文翻译版。
　　“哥哥，我可不可以拿这个看？”
　　苏桃皙每天待着除了干活也很无聊，她之前在杂物间翻到几本课外辅导书，她都看得津津有味，可是全部看完之后，又没有其它能看的了。
　　白天在客厅看到这本书，不敢拿，偷偷翻了几页后，实在忍不住想看，才来征求魏渊的同意。
　　魏渊学习成绩不好，一直不怎么爱读书，家里有些书自己都不知道是从哪里来的，有可能是梦鲤那里拿来的吧。
　　毕竟她学习好，还爱读书。
　　之前无聊的时候给过他几本。
　　于是他看也没看，随口就说：“你看吧。”
　　“好的。”苏桃皙点头，高兴的快要跳起来。
　　她把书抱在怀里，像抱着宝物一样，站在门口又有一会儿，魏渊没听见动静，于是回头。
　　她眼角余光在瞄电视。
　　“喜欢看这个？”魏渊指的是电视。
　　小动作被发现了，苏桃皙有点不好意思，她摇头，可接着又点了点头。
　　“我觉得很有趣。”
　　都好久了，快要忘记看电视是什么感觉了，以前租房的地方有个小电视，只有放假的时候，爸妈才准她打开看。
　　她记得最近刚出来一部动画片很好看，叫《喜羊羊与灰太狼》。
　　放假的时候她看了几集，觉得好有趣，但妈妈说那是小朋友看的，她都这么大了，不应该再看这个。
　　其实没有啊。
　　喜欢看的东西，是不分小朋友还是大朋友的。
　　苏桃皙觉得，只要喜欢，什么都可以啊。
　　魏渊冷冷扔下一句：“想看就看。”
　　然后他把目光收了回去。
　　得到允许，苏桃皙往前走了两步，拿个小板凳坐在沙发边上，一个不起眼的位置，眼睛眨都不眨一下的盯着电视。
　　闯关游戏有三轮，中间还有一个答题环节，正放到精彩处，突然插入了广告。
　　苏桃皙情不自禁的“啊”了一声。
　　她抿着唇角，不由有些失望。
　　怎么一到精彩的地方就要放广告啊。
　　直接放完该多好。
　　客厅里开着一盏小灯，不是很亮，只有电视里的光忽明忽暗的闪着，魏渊坐在沙发上，神色淡淡的，而旁边小板凳上坐着的小女孩，正目光灼灼的盯着电视。
　　电视里广告声音在响，谁都没有说话。
　　这样的场景有种莫名的温馨感。
　　苏桃皙抬眼看了下墙上的钟表。
　　已经九点了。
　　她都在这里看了很久了，够满足了，不能再继续待下去。
　　于是她站起来，手里还抱着那本书，准备离开。
　　“哥哥。”她突然喊了一声。
　　魏渊眼皮冷冷的扫了过来，眼角余光看到她，等着她继续往下说。
　　“哥哥今天工作累的话就早点去休息吧，我等下来把这里收拾了。”
　　苏桃皙很关心他，她说：“哥哥要注意身体，早点休息。”
　　她看他刚刚虽然是坐在这里，可神情游离，眼皮耷拉不怎么精神BBZL了。
　　桃皙偷偷看了一眼就注意到了。
　　所以有点担心他。
　　很久没有人关心过他了。
　　魏渊身体坐直了下，这时候目光才真的转向她，暖光下，看到她眼里的真诚，一时竟不知道能说什么，只是点头，淡淡的“嗯”了一声。
　　苏桃皙知道，魏渊比她大四岁多一点，也同样是没有成年的年纪，对他来说，要自己赚钱养自己，现在还多了她这个累赘，她是真的很愧疚的。
　　她在想如果真的找到了去处了她就赶紧离开，不给魏渊找麻烦，可是又在担心，万一一直找不到去处该怎么办？
　　她是不是也该学点什么活下去的技能？
　　于是她又想了下，试着说：“哥哥，我能不能跟你一起去干活？”
　　说着她立马解释：“我不要工钱也保证不添麻烦，我只是……想学点什么。”
　　魏渊却摇头：“不能。”
　　他干活的地方可没有女孩子，更加没有像她这样小的，就她这细胳膊细腿的能干什么活，自己现在走路都还不利索。
　　苏桃皙没再多说。
　　她有些失望，还是乖乖点头：“知道了。”
　　她盯着手里的书，心里有莫名的难过和酸意。
　　她很喜欢很喜欢读书，可以后读书肯定是不可能的了，她上不了初中，也继续不了学习，生活只允许她想办法让自己努力活下去。
　　可现在因为自己太小，想干活挣钱也都不可以。
　　苏桃皙出去后，魏渊静静在沙发上又坐了会儿，困意真的袭来时，他起身，准备回房。
　　刚出门，看到一个小小的身影坐在台阶上，手里还拿着那本书在看，人却已经困的睡着了。
　　杂物间里灯坏了，只能亮起来一点点，所以桃皙只能坐在有光的门口看书，不知不觉就看得睡着了。
　　即使人睡着了，手里的书却还紧紧抓着没有放开。
　　就那么喜欢看书？
　　魏渊沉着面色，站了两分钟后，俯身去把她抱了起来。
　　很瘦很小的人，魏渊抱她起来，几乎不费半点力气。
　　她睡得很香，即使这样都没有醒，魏渊用手肘去推开杂物间的门，把她放下，出门时，却听见了小小呜咽抽泣声。
　　她人蜷在沙发上，身体一直在抖，可她在哭却一直没有哭出声来，可那样的难过，却强大到连魏渊都感受到了。
　　他是个少能共情的人。
　　可那一刻他眼眶有些发酸，手握了握紧，没办法在这里继续待下去。
第7章 能不能帮帮我？
　　第二天早上苏桃皙醒来的时候，已经七点多。
　　她之前每天都起得很早，是生理闹钟告诉她要早点起床，可昨晚上好像做了噩梦，今天一醒来，天光大亮。
　　她爬起来往厨房跑，却闻到厨房传来食物的香味，她仔细的闻了闻。
　　是饺子！
　　芹菜猪肉馅的饺子。
　　魏渊正在厨房煮饺子。
　　是今天早上梦鲤送过来的，刚包好的新鲜的饺子，因为包了很多，就给魏渊送了一部分过来。
　　以前外婆还在的时候，经常包饺子BBZL，做包子这些，给街坊邻居都送一点，可能那时候外婆就想到了，以后哪一天她不在了，那送过东西的这些邻居，也都会在包饺子做包子的时候想着给他们家小渊一份。
　　是的，有外婆的善缘，加上他现在是孤儿大家多少觉得可怜，总会多照顾他一点。
　　“哥哥早上好！”苏桃皙和他道早安，抻着脖子往锅里看，“今天是放假吗？”
　　他以前这个时候都已经出门了，今天不仅没有出门，而且还在厨房里做东西吃。
　　他的工作真的好累啊，似乎要工作很长一段时间才会有短暂的假期，就像她之前都在想，他为什么每天都要去工作？
　　以前爸妈上工是一周休一天，那样他们都已经很累了，而魏渊半个月都不一定能休一天，那该有多累啊。
　　怎么样的身体才扛得住。
　　难得的，魏渊回头，淡淡回了她一句“早”。
　　因为这一句“早”，苏桃皙察觉到，魏渊今天好像心情还可以。
　　她往前走了两步，看锅里的饺子已经浮了起来，想着再加一次冷水，等沸腾了，就可以盛出来吃了。
　　“我包饺子包的很好。”苏桃皙站在旁边，声音很轻快，“下次可以包给你试试看。”
　　虽然不知道还有没有这样的机会。
　　可她很希望魏渊可以尝一尝她的手艺，那样的话，她会很开心。
　　这大概是她唯一可以拿得出手的东西了。
　　魏渊没答应也没拒绝。
　　他果然又加了次冷水，然后调饺子的蘸料。
　　“能吃辣吗？”他突然问了一句。
　　魏渊的口味大概是吃的偏辣一点。
　　苏桃皙想了想，很笃定的点头：“我可以。”
　　不用在乎她的口味，现在每天有饭吃的日子已经特别幸福了，她不挑这些。
　　辣的甜的，只要是吃的都可以。
　　魏渊给的就更加可以了。
　　这饺子馅剁的特别好，肉质细腻，加上魏渊调的蘸料好吃，苏桃皙破天荒的吃了快有十个饺子。
　　真的很好吃，好吃到她肚子都胀了却还是想继续吃下去。
　　就是对她来说，稍微辣了一点。
　　苏桃皙连喝了几口水解辣。
　　魏渊低头，吃完最后一口把筷子放下，注意到她辣的在吸凉气，唇角撇了下，像是在笑。
　　苏桃皙也看到了。
　　这么久了，她还从来没有见过魏渊笑，他那么冷淡的外表下，好像永远和“笑”这个词无关。
　　只是再偷偷看一眼，他神色却又冷淡下来了。
　　让苏桃皙怀疑是不是自己看错了。
　　他真的……是会笑的吗？
　　.
　　这几天有了那本书，苏桃皙几乎每天都抱在手里。
　　外国人的名字翻译过来又长又难记，她每次仔仔细细的往下看，可出来太多人的时候，还是分不清谁是谁。
　　不过这不影响苏桃皙看的很开心。
　　她的开心是显而易见能被人看到的。
　　看得出来，她是很喜欢读书这件事。
　　看了几天，书也渐渐翻到了后几页，苏桃皙宝贝的都舍不得看，恨不得能一个字一个字的越BBZL慢越好。
　　晚上七点多，苏桃皙把书收起来，放在杂物间的一个小抽屉里，抬头看外面天都黑了，才意识到原来已经这么晚。
　　她跑去客厅看墙上的钟表。
　　已经是七点四十六分。
　　今天都这个时候了，魏渊哥哥还没有回来。
　　苏桃皙是有注意看时间的，比如魏渊每天去工作，早的话会在六点左右回来，最晚最晚不会超过七点。
　　平常也没看见他会和朋友出去玩，唯一和他说话说的多的，就是隔壁的那位姐姐了。
　　时间还在继续往前走，苏桃皙站在没有开灯的客厅里，些许的局促不安，可她就只是待着，也做不了其它什么。
　　七点五十八分，客厅里的座机突然响了起来。
　　之前这个电话从来没有响过，苏桃皙还以为是个摆设，这突然的铃声吓了她一跳。
　　响了几秒后，她反应过来，马上去接电话。
　　她拿起话筒到耳边，刚靠近，就听见那边传来一个急切的声音。
　　“这个、这个小伙子晕倒了，你是他家里人吗？”
　　苏桃皙愣了下，还没来得及说话，那边急得不得了：“这人倒在这里怎么得了，我可管不了。”
　　“在哪里？”苏桃皙紧张的心一下子揪了起来，小女孩脆生生的声音稚嫩的很明显，却努力的说：“他在哪里，我马上过来。”
　　那边说了个地址，是她没听过的地方，苏桃皙答应说“好”，挂了电话后，转身要往外跑。
　　刚到门口，她想到什么，摸了摸自己空空如也的口袋。
　　那是在哪里她不知道，多远也不知道，自己没有钱搭不了车，要是走路去的话，要走到什么时候。
　　她说马上去，她能怎么去，去了又能怎么样。
　　苏桃皙想到这里，耳边又不断响起电话里那人说的话，心急如焚，紧紧咬着嘴唇，眼看都要哭出来了。
　　第一次恨自己那么弱小，什么都做不了，要是魏渊哥哥真的出了什么事，难道他都帮不了她吗？
　　苏桃皙转头，看到隔壁院子里亮起的灯。
　　她想到了那个姐姐。
　　没有其它办法了，苏桃皙只能跑过去敲了隔壁的门。
　　于梦鲤正准备洗澡，听见敲门声，拿着睡衣去开门，却看见一个小女孩站在门口。
　　这女孩一双眼睛玲珑剔透，眼角红红的，眼里有泪水在打转，努力的忍着，开口就说：“姐姐，你能不能帮帮我？”
　　.
　　今天店里接到一个电话，说车子轮胎被扎爆了要人来补胎，地方有点远，距离快有十公里了。
　　出去干活的话工钱要多一半，当时已经六点多了，其他人都已经下班，于是只有魏渊去了。
　　他是骑摩托车去的。
　　活不是很难，就是补个胎的事，但他一个人干多少还是吃力，不小心把手砸了一下，然后骑摩托车回来的时候，没抓稳方向盘就摔了。
　　人晕了一会儿，但没很久。
　　魏渊醒来的时候，天色已经完全暗了下来。
　　他撑着坐起来，手掌下密密麻麻都是硌人的BBZL沙砾，首先传入大脑的就是疼痛，大腿上刺骨尖锐的疼。
　　好像密密的扯到了每一根神经上。
　　魏渊眉头都皱成了“川”字。
　　手机本来是放在外套左边口袋里，现在却换到了另一边的口袋，他心里下意识想，这是被人动过了。
　　脑袋晕沉沉，一时间也不知道自己是在哪里。
　　周围很黑，依稀看见自己旁边是一棵树，还有一个斜坡，摩托车和自己从斜坡上滚下来，摩托车就砸到了他的腿。
　　魏渊依稀想起一些了。
　　他扶着旁边树干要站起来，疼痛却更深更剧烈的传了出来，他一向极有忍耐力，即使疼的不行了，半点都没有吭声。
　　他缓了一下，才试着往前走。
　　不行，走不了。
　　魏渊眼睛微眯起来，想在黑暗中找到有没有树枝之类，可摸着都是些小碎的树枝，找不到稍微粗实一点的。
　　魏渊没有家人，也没有求救的习惯，从来不管遇到什么事情，哪怕是今天这样的场景，他也没有想过要打电话找谁。
　　黑暗中借着一点月色的光，小女孩听到这边的动静，踉踉跄跄的往这边跑，确认了真的有人之后，她出声喊：“魏渊哥哥。”
　　小女孩的甜嗓很急切，明明又黑路又烂，她却走的很快，没两分钟就到了他面前。
　　她脚上原本的那双小凉鞋都走破掉了，半只脚都在外面，脚板就这样踩在砾石上。
　　没等魏渊反应过来，她已经拉住了他的手。
　　桃皙是刚刚看他要站不稳，下意识就想扶住他，她抬起脸，担心的问：“哥哥你没事吧？”
　　魏渊身体没有支撑力，指尖被细软的手指拉住后，好像一下有了一个支点，他紧绷的心没来由放松了下，低声问：“你怎么在这里？”
　　“是我接到了电话。”苏桃皙一时没空解释太多，低头注意到他的脚，她多看了两眼，又难以置信的抬头看魏渊。
　　“哥哥，你的脚……”
　　“受了点伤。”魏渊轻描淡写的回了一句。
　　小姑娘神色慌乱，好像这是一件天塌下来的大事一样，拉着他的手明显紧了起来，魏渊却神色冷淡。
　　他低头扫了自己腿一眼。
　　“能有什么事，反正又不会断了。”
第8章 家里怎么多出个孩子？……
　　干重活受伤是常有的事。
　　确实没什么大惊小怪。
　　他自己受过这么多次的伤，也大概明白一点，现在腿上虽然很痛，但只是被摩托车压到了肌肉，并没有伤到骨头。
　　只是那一下压的太快，又压的久了一点，腿上这一块已经没有了知觉，没猜错的话，里头现在肯定全是淤血了。
　　魏渊咬牙，转移她的注意力，回头又问：“怎么来的？”
　　这里离家也有几公里，她身上一分钱没有，也不认路，总不能是走路来的吧。
　　桃皙很担心他的伤，可听到他这么问之后，她还是很认真的回答他，说：“是隔壁的那个姐姐带我来的。”
　　电话里那个人说的地址她全部都记了BBZL下来，告诉姐姐后，姐姐打车带她来的这里，可是没有具体的位置，她只能慢慢的找。
　　这附近都没什么人，直到她往下走时，听见有声音，才找到了魏渊在这里。
　　上坡下坡的路多，桃皙听见声音是跑着过来的，姐姐还在后面。
　　正说着，于梦鲤已经过来了。
　　她不太习惯走这样的路，所以也走不快，夏天的夜晚，她后背都是汗。
　　于梦鲤看到倒在旁边的摩托车，也明白是出了什么事，她没问别的，只是劝他说：“我叫车去医院吧。”
　　电话里不是说都晕倒了嘛。
　　现在人是醒着，可不知道还有哪里受了伤，就怕有什么严重的还不知道。
　　去医院看一看放心一点。
　　魏渊摇头拒绝：“不用。”
　　这点伤犯不着去医院。
　　再有，去医院的话，少不了一番检查，光照个CT就得几百了，别提其它的。
　　去一趟下来，他一个月辛苦干活的钱全白搭在里面。
　　真的犯不着。
　　他以前不是没受过这样的伤，自己处理就可以了。
　　梦鲤知道魏渊是怎样的性格，他坚持的事，其他人再劝都没有用。
　　于是没再说什么了。
　　梦鲤想办法找了辆车过来，司机是就住在附近，给了他五十块钱，答应载他们回去。
　　车后面有个敞开的车厢，正好能把摩托车放上去。
　　桃皙绷着脸，要扶着魏渊走，只是她人小劲也小，根本扶不住他，还幸好有梦鲤。
　　于梦鲤扶他到车上，又帮着司机师傅抬摩托车上去。
　　到家的时候已经九点多了。
　　梦鲤忙了这一趟，没跟家里人说，进屋想拿药箱，又被爸爸说了一顿，她糊弄过去，拿了药箱就往隔壁跑。
　　她在客厅里给魏渊处理伤口，桃皙站在一边，不知道自己能做什么，于是默默拿着魏渊换下来的脏衣服出去洗了。
　　她手上伤口已经结痂了，洗衣服也很快很利索，不到十分钟已经都用衣架晾晒好了。
　　她在门口时，听到魏渊在和那个姐姐说话。
　　姐姐拿碘酒在消毒，消了两三遍，低头静静的，突然问他：“你家里怎么多出那么个小女孩？”
　　灯光暗色下，魏渊脸色有些白，应该是疼的浑身神经都紧绷起来了，一时也没有心思回答于梦鲤的话。
　　“所以上次突然问我要以前的旧衣服，就是给她穿的？”
　　这小姑娘身上穿的是她的衣服梦鲤一眼就认出来了，之前她问魏渊拿那些干什么，他只说了句拿去做好事。
　　那些几年前的衣服她早穿不了了，在家里放着也是废地方，于是就都给魏渊了。
　　梦鲤也不是一定要去打听什么事的人，她和魏渊当了十多年的邻居了，特别清楚他的脾气秉性。
　　只是想到什么，她不由感叹了两句，“那小姑娘是真担心你，敲我门的时候担心的都哭了，一路上就盯着前面，生怕晚一点点。”
　　那是小孩子最真诚的心意，任谁有眼睛都能看出来。
　　“她下车之后，别提跑多快BBZL了，一边喊你的名字一边跑，摔了又爬起来。”
　　梦鲤说着，已经给他包扎好了，然后她去冰箱里拿了两块冰出来，用毛巾包起来，递给了他。
　　“第一天先冷敷，之后热敷，淤青化的快。”
　　魏渊接过，低低回道：“我知道。”
　　梦鲤看这伤真觉得触目惊心，她都是硬着头皮处理的，在她看来，还是去医院看一下最妥当。
　　他才十六岁，别以后造成什么隐患。
　　可话在嘴边打转，还是又被她咽了回去。
　　.
　　客厅里灯光昏暗，墙上钟表转动的滴答声一时显得刺耳起来。
　　魏渊眼皮子垂着，看着自己腿上的伤，不知道在想什么，安静的像是睡着了。
　　可他睁着眼睛，是没有睡的。
　　苏桃皙手里拿着什么东西，站在门口犹豫了好一会儿，不时的探头往里面看一看。
　　想进来又不敢进来。
　　就这么过去了几分钟，魏渊突然出声，依旧是一如既往的冷漠。
　　“拿了什么？”他问。
　　“是、是梦鲤姐姐给我的包子。”苏桃皙话在嘴巴里打结了，把手上的饭盒捧着，“她说你肯定没有吃饭，所以可以吃这个包子。”
　　这么晚了，做吃的已经来不及，附近买也买不到什么，于梦鲤只能在家里找到几个包子，蒸了交给了苏桃皙。
　　让她和魏渊当晚饭吃，垫一垫肚子。
　　苏桃皙很担心魏渊，可她又很愧疚自己帮不上什么忙，还一直在想，怕她反而会给魏渊惹麻烦。
　　才站在外面都不敢进来。
　　夜深了，院子里风吹的很凉，拂过人的皮肤，凉意深重，她宽大的衣服袖子里都存着这夜晚里的风。
　　魏渊喉间有血腥，他压了压，说：“进来。”
　　他这么说，苏桃皙才慢慢的往前走了两步。
　　魏渊眼皮子抬了抬。
　　小女孩小小的一只，因为穿着宽大的衣服就显得人更小，她一直穿着的那双凉鞋已经破掉了一半，她就这么光着脚踩在地上，脚趾头被划破了有血痂，她可怜又小心的往回缩。
　　是，她从家里穿的就是这双鞋。
　　她没有鞋换。
　　本来就很破旧的一双鞋，今天这样折腾之后彻底撑不住了，可即使这样，她还是照常的走，跑。
　　这时候苏桃皙大概意识到了什么。
　　她知道自己很狼狈，脚底板也有点疼，小心的把饭盒放到桌子上，看着魏渊，小声说：“哥哥，你快吃，还是热的。”
　　等下冷了就不好吃了。
　　魏渊说：“给我留两个就可以了。”
　　这一个饭盒里放着应该有七八个包子，他不是很有胃口，两个就够了。
　　苏桃皙站在原地，眉头揪了起来，担心的看着魏渊，手捏在衣服上，来回打转了几遍，才鼓起勇气问了出来。
　　“哥哥……还有什么要我帮忙的吗？”
　　他脚受了伤不方便，走路都有点吃力，在没好起来之前，有些事肯定自己一个人做不了。
　　她都可以帮忙的，只要魏渊需要她。
　　魏渊疼的没有力气说太多话。
　　“不用。”他BBZL声音也很虚弱，“要吃就拿这些去吃了，不吃就出去。”
　　她就拿两个吧。
　　苏桃皙这么想。
　　于是她拿了两个出来，把饭盒又盖好，以免冷的太快，出去前，她还告诉魏渊说：“哥哥，小事我可以帮的上忙的，真的。”
　　她说完这句魏渊还是没什么反应。
　　于是她转身出去，拖着那双只剩一半的鞋。
　　魏渊也没打算吃那几个包子。
　　他闭上眼睛，坐在沙发上，神色逐渐的淡漠下来。
　　他不知不觉睡着了。
　　是累的不想动，也是因为腿太疼了实在动不了，于是干脆就睡在沙发上。
　　不知道过了多久，他醒来时，发现自己身上多了个毛毯。
　　原本客厅开着的窗户也已经被关上，他偏头多看了一眼——
　　那个装着包子的饭盒也不在桌子上了。
　　时间是凌晨五点，天边蒙蒙亮，日出鱼跃于云层之中，泛着金色的浅光。
　　在一片寂静中，魏渊听到院子里传来很轻很轻的走路的声音。
　　他撑着桌子站起来，牙关紧咬，慢慢的走在窗户边，他抬眼往外看。
　　他看到苏桃皙坐在院子的台阶上，打着赤脚，鞋却拿在她的手上，另一只不知道从哪里找来的绳子——
　　她想把鞋子破掉的地方再绑起来。
　　她低头很认真的在弄，小脸紧绷了起来，眉头皱着，忧心简直要跳出来写满她整张脸了。
　　这该怎么办，她连唯一的一双鞋都没有了，难道以后都要打赤脚吗？
　　打赤脚也不是不可以，就是走不了太远的路。
　　苏桃皙有点难过，手上的动作却没有停下来，她还是想努力的再试一试。
　　万一弄好了呢？
　　能再撑一点时间算一点。
第9章 真好，新鞋子。
　　苏桃皙还是想办法修好了。
　　她试了试，脚下有点松垮，但只要没有太大的动作，撑一段时间没有太大问题。
　　苏桃皙把这双已经“岌岌可危”的鞋穿好，然后去厨房把昨天晚上剩的包子热好了，又用小米和一点南瓜熬了个粥。
　　都是角落里剩下的食材，全被她利用上来了，好歹摆了桌像样的早餐。
　　然后才去喊魏渊。
　　她不知道自己做的魏渊喜不喜欢，主要看他昨天晚上心情不是很好，说话语气冷的结成了冰，现在才有点不敢去和他说话。
　　她站在客厅门口，看见他起来了，于是开口解释。
　　“昨天晚上姐姐给的包子我收起来放冰箱了，早上拿起来热了热，是可以吃的，还有我看有剩下的小米和南瓜，就煮了一小锅粥。”
　　昨天晚上魏渊没有动那几个包子，于是桃皙也就都没有吃，她一直在外面守着，怕魏渊会需要她，等到夜深他睡熟了之后，她进来看，见一盒包子一个都没有动过。
　　夏天温度高，东西容易坏，于是她拿出来放冰箱了。
　　生怕让他吃到坏的东西，她蒸好之后仔细尝过了，确定没有任何异样的味道，是真的可以吃的。
　　“哥哥，这些可以吃的。”她很认真的向他强BBZL调。
　　苏桃皙希望自己可以帮上一点忙，哪怕只是一点点，她都觉得很开心了。
　　魏渊低头扫了眼她的脚。
　　苏桃皙有点不自在，脚趾往回缩了缩，羞耻于被人看到她努力维持表面的样子，好像多看一点就会被人发现，在这些外表下面有多么的不堪。
　　魏渊没说什么。
　　他只是拿起了一个包子，低头咬了一口，还没有他拳头大的包子，才两三口就咬没了。
　　看见他吃东西，苏桃皙像吃在自己肚子里一样那么开心。
　　她怕魏渊昨天饿太久了，那样会胃痛。
　　她经常饿知道那种感觉，她不希望魏渊哥哥也感受到。
　　那种感觉很不好的。
　　特别是疼起来的时候。
　　苏桃皙很乖的坐着，小口小口的咬了一个包子，舌尖弥漫开内陷浓郁的肉味，她香的眼睛都眯了起来，偷偷的在心里感叹。
　　这是肉包欸，好好吃。
　　幸好没有浪费掉了，不然真可惜。
　　她吃完一个之后，小心舔了舔嘴角，一点点的油腥味还挂在唇瓣上，她吸鼻子闻了闻，都舍不得擦掉。
　　苏桃皙问魏渊：“哥哥你今天还要去工作吗？”
　　魏渊摇头：“请假了。”
　　他再缺钱也有个度，知道自己现在这个情况干不了活，真要去的话，怕以后想挣钱都挣不到了。
　　人要看长远，不看近处。
　　听他这么说，苏桃皙松了口气。
　　魏渊哥哥不去就好。
　　她太担心了。
　　“那哥哥需要我帮忙的一定要说。”这话苏桃皙昨天晚上说过一次了，现在又说一次，就是为了向他强调，她说的不是玩笑话，也不是没有诚信的话。
　　是可以来相信她的。
　　魏渊眼皮子抬了抬，什么都没说。
　　.
　　脚伤的这两天，魏渊待在家里没出门过。
　　他伤好得快，到第三天已经能够走路如常了，只是腿上淤青散开后越来越严重，看着令人触目惊心。
　　他受伤的这几天，苏桃皙守在他旁边尽心尽力的照顾。
　　不说其它的，是她真的太执着了。
　　她会守在魏渊旁边，问他需要什么要拿什么，积极的给他洗衣服收衣服，小小的一个，甚至还怕他摔倒，要扶着他走路。
　　任何她可以做的，她都努力去做。
　　家里多了个这样的小孩子，说要照顾他，也确实样样做到了实处，魏渊也阻止不了她要做的事，只是时间一天天过去，他竟然开始习惯她的照顾。
　　八月初九那天，魏渊下午从房间出来，看到院子里苏桃皙又在浇花了，他突然开口喊她：“苏桃皙。”
　　魏渊第一次喊她的名字，她还愣了一下，回头懵懵的应道：“什么？”
　　魏渊养了几天，面色好了很多，他穿了一身刚换上的黑色T恤，冷酷的异常，说：“把东西放下。”
　　桃皙下意识以为自己做错了什么事，眨了眨眼睛不敢问，只是听他的话乖乖把手里洒水壶放下来了。
　　魏渊抬腿往外走，路过苏桃皙身边时，淡淡说了句“跟上”。
　　苏桃皙很听话的跟上了BBZL他。
　　从家里往前走三百米左右，右转过桥，再走大概五分钟，就是一个小市场，里面卖衣服卖鞋子的，什么都有。
　　苏桃皙只知道一直跟着魏渊走，因为不知道要做什么，心里忐忑，一颗心提在喉咙口，七上八下。
　　她在想是不是要离开了，还是要被赶走，很害怕也很惊慌，可偏偏自己又知道，什么都是应该的，她连问一句的资格都没有。
　　所有现在有的生活，每一天都是捡来的。
　　苏桃皙心里正这么想着，耳边又传来魏渊的声音。
　　“挑一双。”
　　桃皙顺着看过去，出现在眼前的是许多双新鞋子，有凉鞋有运动鞋，很多款式，摆了满满的一面墙。
　　是……挑鞋子吗？
　　以前妈妈带她去买衣服买鞋子都是去当地的集市，每到赶集的时候都会有出来摆摊卖各种东西的，那时候买东西最划算，东西也是好看又便宜。
　　店里的衣服鞋子都要贵一点，妈妈说反正都是穿身上的，太贵也划不来。
　　苏桃皙不敢说要花魏渊的钱，赶紧摇头，急得不行，连忙说：“不用的，我不用买这些，我真的不用。”
　　住在他家里，每餐分他的饭吃，桃皙心里已经很愧疚了，她真的不好意思还花他的钱。
　　这样不可以的。
　　魏渊看着她现在脚上的鞋。
　　她努力补好之后又坏掉的旧凉鞋。
　　“那天的事，谢谢你。”魏渊是说接到电话马上来找他的事。
　　确实要不是有他，他一个人在那里，或许当天晚上都没办法回去。
　　魏渊：“作为报答，你挑一双。”
　　他不想白欠人情，正好她也需要一双鞋。
　　苏桃皙听着他说，抿着唇角，眼睛眨了眨，觉得他说的有道理，可又过不去心里那一关。
　　她站着不动，魏渊脸色又沉了沉，说：“让你挑就挑，难道要等你脚受了伤，让我给你治吗？”
　　现在天气炎热，太阳照在地上，地板都是火辣辣的滚烫，别提地上还有尖锐的石子，要一不留神再踩到玻璃什么的，脚就废了。
　　苏桃皙想了下，还是去挑了。
　　她想现在虽然是夏天，可还是挑一双运动鞋吧，这样的话，到了冬天也还可以穿。
　　她在偷偷的看价格。
　　苏桃皙选了一双最便宜的，四十多块钱，店老板拿鞋子下来让她试一试尺码。
　　她坐下，稍显局促。
　　魏渊站在门口没进去。
　　店老板是个三十来岁的阿姨，她直夸苏桃皙穿这鞋好看。
　　“现在买两双打八折呢，便宜，加起来就六十来块钱。”
　　“看看多好看呀，最适合你这样的小姑娘了，洋气。”
　　苏桃皙赶紧摇头，磕磕巴巴的拒绝：“一、一双就好了。”
　　魏渊那边却已经拿了钱包出来付钱。
　　一张五十的，一张二十的。
　　“拿两双。”
　　没等苏桃皙说话，他已经把钱递给了老板。
　　“两双划算。”
　　店老板接过钱来，找了他两块，然后笑着拿了另一个颜色给苏桃皙试。
　　“这个紫色的也好看，最适合BBZL你这样白白嫩嫩的小姑娘了，衬肤色的。”
　　向来卖东西好话多，什么都能夸，给她挑了两个颜色后，一个给她直接穿上，另一个装进盒子里打包带回去。
　　这年头哥哥带来买鞋的可不多。
　　店老板笑说：“你哥哥对你可真好嘞。”
　　苏桃皙眼里惊喜的看着脚上的鞋，抬头看向门口魏渊的背影，喉咙酸酸的，低头很轻很轻的说：“是啊，哥哥最好。”
　　是她珍重视之的好，会很小心的把这些记在心里。
　　.
　　回去的路上苏桃皙显然心情很好。
　　她来到这里这么久，第一次有意识的去仔细看这里的风景，午后微风的上禾，阳光微燥，河流中荷花开的艳丽。
　　阳光那么热烈啊，照的她心里都热热的。
　　是有那么温暖。
　　苏桃皙边走，抱着鞋太认真，路上突然绊到块石头，差点摔一跤，被后面魏渊一只手提住了她的衣服领子。
　　他把人提住，等她站稳了，才把手松开。
　　苏桃皙吓了一跳，回头看了魏渊一眼，面色讪讪，一副做错事的样子。
　　魏渊却只是淡淡说了一句：“小心点。”
　　苏桃皙捣蒜似的点头。
　　回去后，苏桃皙把鞋子脱下来，仔仔细细擦去上面的灰尘，又把另一双没穿过的存起来放好。
　　真好，她有鞋子穿了。
　　是新鞋子。
　　苏桃皙用笔在本子上工工整整的记下这两双鞋的价格。
　　写下了日期和数字。
　　如果有一天，她能挣到钱了，她都会把这些还给他的。
　　不能白拿人的东西。
　　虽然愧疚，可有了新鞋子这件事还是很令人高兴，那是一种意想不到的激动，是许久许久都没有过的喜悦了。
　　她低头看两眼，又忍不住再多看两眼。
第10章 不用读书吗？
　　九月是开学季。
　　梦鲤和魏渊一样，这次开学之后都是高二，不过她成绩好，读的是县里最好的高中，成绩年级前十，不像魏渊，普高都没考上，只能去职校。
　　九月一号一大早，梦鲤来敲魏渊的门，跟他说开学第一天，不要迟到了。
　　她手上拿了两本书，是前两天新买的，福尔摩斯探案集，准备带去学校的。
　　开学第一天都是些杂七杂八的事，她带本书正好能打发时间。
　　魏渊对学习没那么上心，打不打发时间的也都随便，梦鲤来找他的时候，他正在收拾东西。
　　准备再过十多分钟就出发。
　　他们说话时，桃皙刚洗漱完，她坐在杂物间里换上自己的小鞋子，去回想今天是什么日子。
　　她想起来，今天是九月一号。
　　九月一号有什么特别的？那大家都知道，这一天是开学的日子。
　　开学。
　　苏桃皙在心里念着这两个字。
　　她心里燃起很小很小的羡慕和向往，却总又忍不住的去想，大家都是在这一天开学，大家都有书读。
　　可她却再也不能有了。
　　苏桃皙小脸搭在窗户上，看着院子外面来来往往，大多是背着书包去上学的学生，她巴巴的看着，眼里的羡艳简BBZL直快要满出来。
　　魏渊提了书包出来时，就看到苏桃皙在盯着外面看，他顺着过去看了一眼。
　　“早上自己去路口买两个包子？”魏渊出声询问。
　　家里冰箱没什么能做的了，再加上他现在开学要去学校，更加没多少时间做饭，这种时候，去买两个包子吃最省事了。
　　说着魏渊要从包里掏钱给她。
　　买两个包子，再加杯豆浆和或者八宝粥，五块钱够了。
　　魏渊拿钱出来的时候，苏桃皙摇头不接，她指了指冰箱，说：“昨天晚上炒的菜还剩下一点，我把它和剩饭炒一炒就好了。”
　　钱能少花一点是一点，毕竟魏渊挣钱也很不容易。
　　她太懂事太听话，总是努力的把自己的存在感降到最低，可哪怕只有一点点对她的好，也都会全部记在心上。
　　魏渊问：“那中午呢？”
　　就算勉强捱过早上这一顿，中午也没得吃。
　　苏桃皙却还是摇头，轻轻的笑。
　　“中午不吃了，我等哥哥回来一起吃晚饭。”
　　她这么说，魏渊眉头却皱了起来，他下意识的问：“人一天要吃几餐？”
　　苏桃皙一下被问懵了，“啊”了一声，然后疑惑的看着他。
　　魏渊又说：“你小小年纪，不吃够一日三餐，要落胃病的。”
　　胃病？
　　苏桃皙没想到魏渊是这个意思。
　　于是她很认真的解释说：“没关系的，能活下来能有饭吃我就觉得很开心了，胃不胃病的不重要。”
　　在生死面前，其它都不重要。
　　胃病也只是一种病，暂时不会死人，只是可能会疼一疼。
　　所以没关系。
　　魏渊听她这么说，眸色冷了冷，想着她这个想法不好，一定要纠正。
　　于是他板着脸说：“苏桃皙，每餐饭都一定要吃。”
　　“听到没有？”
　　他把五块钱放在了门口。
　　知道再给多她更不会要，于是他说：“买两个包子留着中午吃也行，但不能不吃。”
　　说完魏渊就抬腿往外走。
　　他和梦鲤有一段路同行，所以梦鲤才会来等他，出门时，梦鲤往里面看了一眼，然后问魏渊：“小桃皙多大了？她不用读书的吗？”
　　梦鲤是以为苏桃皙是魏渊的远方亲戚什么的，总之也没多问。
　　看她十来岁应该是有了，今天开学，她难道不用去上学吗？
　　梦鲤又说：“我看她挺喜欢看书的，连教学的工具书都看得爱不释手。”
　　能有这样的学习的心的人，一旦学起来，学习成绩肯定也很好。
　　魏渊往回又看了一眼。
　　小女孩探出头来，还巴巴的从窗户往外面看。
　　看别人的书包，看别人买新的文具。
　　看别人高高兴兴的去上学。
　　她眼睛里面的羡慕，那么显而易见的被看到，无法想到这时候的她在想什么，只是那眼神看过去时，揪得人心尖生疼。
　　魏渊收回目光，他脸色沉下来时，显然在思考什么，思绪卷入深谷中，周围的声音也渐渐变得空洞起来。
　　.
　　上禾镇不大，街坊邻居都是旧相识，魏渊还有一个小BBZL表舅，是他妈妈的表哥，在镇上的六中当体育老师。
　　魏渊放学之后没回家，反而是先去找了这位表舅。
　　六中就在他所读的职校对面，中间隔着一条马路，他从校门出来，走路不到五分钟就进他们校门了。
　　开学这几天事情比较多，表舅刚忙完，出来时看到魏渊，一时有些惊讶，马上反应过来后，笑着问道：“是刚放学吧？怎么到这来了？”
　　魏渊几岁时就没了爸妈，十几岁又没了唯一的外婆，一个人孤苦伶仃，他们这些亲戚，对他算不错的，这几年来也都会尽力照顾。
　　当然，魏渊是个很独立也很有能力的孩子，他这些年读书生活的费用，都是自己一笔笔挣出来的。
　　这孩子活的累也活的坚强，他们都知道。
　　“表舅。”魏渊开门见山：“想问您一点事。”
　　表舅拉着他到操场边的亭子里坐下，才问他道：“什么事？你说。”
　　魏渊说：“如果外地的户口，想在我们镇上读初中的话，表舅你有没有办法？”
　　“外地户口？”表舅想了想，问：“你说谁？”
　　能有什么外地户口的人。
　　就他们这个小镇子，哪个外地的会要过来。
　　魏渊却没正面回答，只是又问了一句：“可不可以？”
　　表舅只好解释说：“现在九年义务制教育，从初中升小学，升哪个学校，都是按户口住址划分的，像我们六中，就属于过河之后的石航区这一块。”
　　读初中不像高中那样需要考试，需要达到一定分数，再根据分数考学校。
　　大范围上的安排，还是根据住址。
　　当然，一个县就那么大点，关系网小，至于家长想把孩子送去哪个初中，想想办法，也不是什么很难的事。
　　“你要是说外地户口上我们六中的话……也不难。”
　　“如果入学成绩好的话那就更简单了。”
　　成绩好的孩子哪个学校不要啊，这是最好的敲门砖。
　　听到这些，魏渊大概明白了。
　　他点点头：“谢谢表舅。”
　　表舅说了半天，没听到自己想要的，于是又问：“你到底有什么事？是帮别人忙还是什么？”
　　“你一个小孩子别被人骗了，别乱送人情也别乱帮人。”
　　魏渊过两年才十八岁，现在还没成年，身边又没有家人在，就怕他帮人做什么，把自己搭进去。
　　表舅身为长辈，还是很关心他的。
　　魏渊摇头，告诉表舅自己知道这些，不会的。
　　他回到家已经是晚上八点。
　　早过了晚饭时间，他过桥时就在店子里买了两份炒饭，带回家顺手放在桌子上。
　　杂物间里亮着灯，安静的听不见半点声音。
　　苏桃皙就坐在昏暗的灯光下，手里拿着一短截的铅笔，用树枝接了起来才变长一点好握在手里，小桌子上则摆着一张旧草稿纸。
　　这些都是她从杂物堆里翻出来的。
　　是她唯一能找到的了，所以即使很破旧，也一点都没有嫌弃。
　　有总比没有好。
　　她在默写古诗。
　　她写的BBZL很认真，低头看着面前的纸，聚精会神，外面的声音半点都没有听到。
　　听说初中有九门课要上，除开语数外，其它都是她从来没有接触过的。
　　虽然她没有办法再继续读书，可她还可以自己继续学习，能多学一点是一点，反正知识学到了，都是在自己脑子里。
　　她现在是很难，可苏桃皙一直告诉自己，不能连她自己都放弃自己。
　　所以一定要努力。
　　魏渊站在外面看了一会儿，没打扰她。
　　他进了自己房间，从抽屉里拿出一个笔记本。
　　本子上写了一长串的日期和数字，有入账也有出账，这些都是他这几年来自己给自己记下的账。
　　放假会去赚钱，能多干活的话会尽量多干一点，大头支出都在学费这一块，像他现在的学校，一学期的学费波动在2500左右。
　　其它就是生活费。
　　当然，初中还属于义务教育，一个学期学杂费500左右，其它费用是免除的。
　　五百块……其实也不算一笔特别大的费用。
　　魏渊在笔记本上写下这个数。
　　前面是个减号。
　　他看着笔记本，又继续想这件事。
　　做一个决定很不容易，要经过长久的深思熟虑。
　　特别像他现在孑然一身的情况，是真的不知道有没有能力要去负担另一个人的学业。
　　只是那一瞬间他突然就很想——
　　很想给她一个继续学习的机会，毕竟她才十二岁。
　　如果可以的话。
　　以后的事，以后再说。
第11章 哥哥，我不读的。……
　　魏渊开学以后，苏桃皙能见到他的时间越来越少了。
　　他早上六点起床，六点五十就出发去学校，晚上还有晚自习，要到快九点才能回来。
　　这样的情况下，一日三餐都需要她自己来解决。
　　魏渊渐渐的会给她一些零花钱。
　　五块五块的给。
　　五块真的已经很多了，毕竟她以前的时候，一个星期的零花钱也只有五块那么多，一包辣条五毛，五块钱够买十包辣条了。
　　苏桃皙接这钱心很慌，她总觉得是自己给魏渊造成了更大的负担。
　　特别愧疚。
　　魏渊不怎么爱说话，也总是冷冰冰的，可一个萍水相逢的陌生人，愿意收留她，还对她那么好，苏桃皙已经很感动了。
　　她每天晚上入睡之前都在想，她之前的那些不幸，都是为了现在攒满幸运来遇见魏渊哥哥。
　　她也一直在想，自己不能天天白吃白住，除了做些简单的家务活，大多数时间一个人待着，也有点无聊。
　　所以有什么办法可以挣点钱呢。
　　哪怕只是一点点的钱也好，都没有关系的，一天能挣到自己一天的饭钱，那能够为魏渊哥哥减少一点负担，毕竟他现在读书不能工作了，没办法继续挣钱。
　　不然她会觉得好愧疚。
　　于是苏桃皙在去附近买早餐或者买菜的时候，会偷偷留意招聘消息，她也有去问一些店老板，能不能留下她，让她给他们干活。
　　可结果显而易见，没有人愿BBZL意要她。
　　哪怕是薪水很低很低，或者只要求管饭，都不愿意要她。
　　理由都是一样的，因为她年龄太小。
　　她只有十二岁，不说年龄的话，人家都以为她不到十岁，要是真的留下她干活，会被说雇用童工的。
　　雇用童工可是犯法的，镇上就这么大，相互之间都认识，那犯法的事，可不敢干。
　　所以她找不到任何的工作。
　　晚上苏桃皙看着天上的月亮，还在为这件事发愁，手里的铅笔和草稿纸也捉襟见肘的减少，她现在连自己学习的条件都没有了。
　　就这样想着，她睡着了。
　　梦里是各种乱七八糟的事情，许多的画面在脑子里闪来闪去，没能抓住一个定下来的点。
　　醒来的时候天刚刚亮。
　　杂物间里没有钟表，苏桃皙只能根据现在的天色，猜测应该是六点左右。
　　她起床穿好衣服，出来准备洗漱，刚打开门，突然看见门口放着一个书包。
　　一个粉色的书包，上面印着气球图案，书包鼓鼓囊囊的，里面好像还放着很多本书。
　　苏桃皙不知道这个为什么会突然出现在门口，她好奇的多看了两眼。
　　还是新的书包，完全崭新的。
　　苏桃皙也不敢碰，只能这么看一看，脑子里在想这是怎么回事，可也想不明白。
　　正疑惑，魏渊提着一袋早餐从门外走了进来。
　　见苏桃皙醒了，他看了一眼，说：“来吃早餐吧。”
　　“喝豆浆还是八宝粥？”
　　苏桃皙愣住，傻乎乎的答应了一声“好”，然后马上去洗漱，回来的时候，早餐已经都摆好在桌子上了。
　　豆浆和八宝粥都有，等着让她自己挑。
　　苏桃皙胃口不大，一杯豆浆一个包子就可以了，她很快的把早餐吃完，然后抬头笑着看魏渊。
　　“哥哥今天也要上晚自习吗？会很晚回来吗？”
　　他们学校一个星期总有一两天不需要晚自习，苏桃皙虽然不懂怎么回事，可也每天都盼望魏渊可以早点回来。
　　魏渊吃完最后一口，摇头淡淡回答：“不用。”
　　“那我中午去买菜，晚上我可以做饭的。”苏桃皙这么计划。
　　魏渊却还是摇头。
　　苏桃皙看着他，不明白魏渊是什么意思，在心里猜测却又不敢问，只是闭上嘴巴，等着他继续往下说。
　　魏渊吃完后，站起身来。
　　他说：“东西都放在门口了，看到了吗？”
　　苏桃皙小心的往门口看，想起那个书包，于是问：“是……什么东西？”
　　“给你的。”魏渊向她招了下手，“拿好东西跟我来。”
　　魏渊是什么意思桃皙也不敢多问，跟着他出来，疑惑的把书包背了起来，然后跟着他出门。
　　现在是早上七点二十，外面路上很热闹，过了桥之后有更多的人，都是去上学的学生。
　　这条路是去职校和六中的必经之路，所以来往的学生有很多。
　　桃皙亦步亦趋跟在魏渊后面，就离他一步远，紧紧跟着，不敢近了也不敢远了，背上书包越来越沉时，她心BBZL里的问号也打的越来越大。
　　到校门口魏渊停下，犹豫了下，还是先进了六中的大门。
　　“哥哥，来这里干什么？”苏桃皙有点害怕，总觉得自己和这里的人格格不入，小小上前跑了一步，到魏渊身边，很小声的问他。
　　魏渊脚步停了下，转回头看了一眼，说：“来上学。”
　　魏渊顿了顿，继续道：“你的班级是113班，在前面这栋教学楼的二楼，你自己上去，能找到吗？”
　　这段话传到苏桃皙的耳朵里，每一个字她都听到了，可组合起来她又难以置信他刚刚说了什么，眼睛惊讶的睁大，嘴里下意识的重复：“113班？”
　　魏渊哥哥是什么意思？是让她去上学的意思吗？
　　这样的消息犹如惊天炸雷，瞬间她脑瓜子就在嗡嗡的响，看见魏渊点了下头后，她再次问道：“让我读书？”
　　魏渊收留她给她地方住，给她买鞋子，供她一口饭吃，已经是天大的恩赐，苏桃皙从来没有想过，他还会送她读书。
　　虽然她真的很想读书，可也真的不可以这样。
　　苏桃皙连连摇头，下意识要把背上的书包也拿下来，慌的手都在抖，只是一直在说这样不可以。
　　魏渊静静看着她，然后问：“你不是很想上学读书吗？”
　　“我是想，但是——”苏桃皙解释的结巴起来，“我是孤儿，已经没有了家，也没有了家人，我早知道，自己不可以再继续读书了。”
　　怎么能花哥哥的钱，让哥哥送她读书呢？
　　哥哥也是自己挣钱养自己，他每一分钱都挣得那么难，都是流血流汗得来的，哥哥不比她容易。
　　要是还送她读书，那他肩上的担子该有多重？
　　苏桃皙急死了，她说：“哥哥，我不读的，真的不读。”
　　“还没办入学。”魏渊看着她的眼睛，那么急切又诚恳的拒绝，好像答应的话就是她做了天大的错事一样。
　　他早就猜到她这个反应了。
　　“今天会有入学考试，考的好的话可以免学费，过两天再正式办入学。”
　　苏桃皙愣愣听着他说的话，再次反问：“免学费？”
　　魏渊眼底毫无波澜，点头：“嗯。”
　　当然不会免学费，是骗她的。
　　苏桃皙有点动摇了。
　　那么渴望的东西现在触手可及就在她面前，然后告诉她，其实很简单很轻易就可以得到。
　　她怎么可能不心动。
　　能读书太好了，就算不能一直读下去，那多读一天是一天，每一分钟的学习都无比的宝贵。
　　“走吧，我带你上去。”魏渊抬腿继续往前走，苏桃皙来不及多说，只能赶紧跟上。
　　初一113班门口，学生们已经陆陆续续进了教室，准备要上早自习，表舅从办公室出来，笑着和魏渊打招呼。
　　“叫苏桃皙是吧？”表舅之前大概听魏渊说了，他向她笑道：“我是魏渊的表舅，你跟他一样，也喊我表舅就可以了。”
　　“今天是入学考试，九点开始，你等下和大家一BBZL起。”
　　介绍完之后，表舅招呼她进教室：“进来吧。”
　　突如其来的这些，苏桃皙有些害怕，她站在原地不敢动，犹豫了几秒钟后，下意识回头看魏渊，小声喊了句：“哥哥？”
　　魏渊却点头，说：“进去吧。”
　　突然进入一个新环境里，她很胆怯，之前又没有过任何心理准备，于是会在想，接下来需要她面对的会是些什么。
　　魏渊抬眼对上她的目光，话在嘴边停了片刻，说：“好好考试，有不明白的，或者需要什么，就找表舅。”
　　“放学在校门口等你。”
　　不等她再说话，魏渊转身离开了。
第12章 要是有人欺负你，告诉我……
　　九月一号开的学，距离今天快有十天，从六年级进入到初一，同学们都很新奇，在给了他们时间适应初中生活后，学校就举办了一场入学考试。
　　这场入学考试主要也是为了摸底，看看同学们的基础怎么样，考试科目也只是语数外三门。
　　苏桃皙背着书包走进教室，老师向同学们介绍，这是新来的同学。
　　同学们坐在座位上，好奇的看她。
　　刚组在一起的新班级，才一个多星期，相互之间还没有熟悉起来，见到新同学，大家也只是等着老师来介绍。
　　新同学瘦瘦小小的，有点营养不良的样子，可她一双眼睛亮晶晶的，长得也是令人舒服的好看。
　　他开口自我介绍，声音压在喉咙里有点小，胆怯的不敢大声说话。
　　班上的座位还需要在入学考试后重新进行调整，老师就先让桃皙在一排最后一个坐下了，然后让大家把书都收起来，要准备考试了。
　　桃皙乖乖的坐到座位上。
　　她把肩膀的书包放下来，腼腆的朝着周围同学笑了笑，不安的坐了好一会儿，然后才好奇的拉开书包拉链，看一看里面有什么。
　　首先映入眼帘的就是书本，初一的教科书，崭新的没有一丝痕迹，旁边有两本作业本，也都是新的。
　　书包一侧挂着笔袋，她打开看，里面有水性笔，有铅笔，有橡皮，甚至还有一包数学用的教具尺。
　　每看到一样东西，苏桃皙都觉得很惊喜，是没想到自己还能有再拥有这些东西的一天。
　　她看了一会儿，又小心翼翼的放回去，只是拿了语文书出来，翻开第一页。
　　别的同学都包了书页，有买的各种图案，也有自己用纸裁的，总之刚开学的课本，大家都保护的很好。
　　苏桃皙手指摸着书页，甚至都舍不得在上面写下自己的名字。
　　来到这里真的好像做了一场梦。
　　梦醒过后，自己是不是也会像卖火柴的小女孩一样，只是弥留前的最后一场美梦呢？
　　考完语数外三门课，是快到下午五点，老师说因为今天考试，大家就不用上晚自习了，现在就可以回家。
　　于是苏桃皙收拾好东西，背着书包往楼下走。
　　她今天一整天除了上厕所，就没有出来过，所以对学校还很陌生BBZL，只能依照来时候的记忆往校门走。
　　有好几个班都已经放学了，所以出来的人还比较多，苏桃皙出了校门后，想起魏渊说的放学在校门看等她，于是转头往左右看。
　　从这里就能看到对面学校的大门，安安静静的，看起来还没有放学。
　　那她就在这里等着吧。
　　苏桃皙想。
　　等了大概十五分钟，对面职校开始有学生出来，苏桃皙往前走了走，站到显眼的地方。
　　这样方便她看对面，也方便对面一眼能看到她。
　　又过了五分钟，她看到魏渊走了出来。
　　他个子高，穿着一身黑衣服，背了黑色背包，冷着脸迈腿走的很快，在人群中格外显眼，苏桃皙一眼就看到了。
　　她眼睛亮了亮，踮起脚尖朝他招手。
　　魏渊看到了。
　　他从斑马线过来，看了一眼苏桃皙，问：“放学很久了？”
　　苏桃皙摇头：“没有，就一会儿。”
　　这时候见到魏渊，突然不知道该说什么，回家的路上太过安静，苏桃皙主动开口：“哥哥，我觉得这里的学习内容和我们那里还是差不多的，很多题目我都还有印象。”
　　她是对待学习很认真的人，虽然第一天来就要考试，她还是努力认真的去完成，一丝不苟，不放过任何一个机会。
　　别人说到考试可能就犯难觉得头疼，可她拿到试卷，在上面写下自己名字的时候，激动兴奋的手都在抖。
　　对她来说，能坐在这里考试，是多么的来之不易。
　　魏渊没说话，过了一会儿却突然问她：“那考的怎么样？”
　　他问她考的怎么样？是不是就是他早上说的，考的好的话就可以面学费？
　　“我不知道。”苏桃皙眉头皱起，小声说：“可能……一般吧。”
　　她不知道别人什么水平，自己很久没看过书了把握也不大，总之不敢和你笃定的说些什么话。
　　不过没关系！
　　哪怕只有今天一天能来到学校，能参加这一次考试，她也很开心了，是发自内心的那种开心。
　　.
　　晚上七点多，苏桃皙洗了碗，擦干手出来，回头去找魏渊。
　　他正在自己房间。
　　苏桃皙站在门口，深吸一口气，抬手敲了敲门。
　　“魏渊哥哥。”
　　“什么事？”魏渊的声音很快传了出来。
　　“我——”苏桃皙有话要说。
　　几秒后，魏渊打开门，低头，居高临下的看着她。
　　昏暗的灯光下，他凌厉的棱角似乎也柔和在了光源里，一双墨黑的眼睛带着望不到底的冷漠。
　　他没说话，在等着她说。
　　苏桃皙深吸一口气，背在身后的手伸出来，是一本红色的存折。
　　她双手拿着，把它递给魏渊。
　　“哥哥，这个……给你。”苏桃皙下了很大的决心，她眼神又坚定了一点，“里面有三万块钱，虽然现在取不出来，但以后肯定有办法取出来的。”
　　她之前有问过别人，说在不知道密码的情况下怎么把钱取出来，人家告诉她，要什么什么的证明，还有一大堆都程序，总BBZL之很麻烦。
　　她现在还弄不好这些，所以也动不了里面的钱。
　　可钱在这里也不会跑，总有一天是可以取出来的。
　　三万块钱不是一笔小数目，是它爸妈这么多年以来攒下所有的积蓄。
　　而苏桃皙现在要把这些钱全部给魏渊。
　　“魏渊哥哥，我知道我给你也造成了很大的负担，这样很不好，我现在也没有其它什么了，所以这个你拿着。”
　　“这……是我唯一拿的出手的东西了。”
　　取不出来的三万块钱，和魏渊给她的这些相比，简直不值一提。
　　见魏渊不接，苏桃皙着急了，她抿了抿唇角，又说：“哥哥，不管以后怎么样，你是桃皙要记一辈子的人。”
　　她要怎样才能努力的活下去啊，如果没有遇上魏渊，她现在可能已经饿死了。
　　或许是想到些什么，眼泪渐渐的涌出，在她的眼里打转，她声音不由的哽咽了。
　　“谢谢哥哥，还能让我去读书。”
　　魏渊哥哥怎么会这么好呢，哪怕他是这样一副冷冰冰的模样，苏桃皙也坚定并执着的认为，他是这个世界上最好的人。
　　终于，在她说了这么多之后，魏渊开口说话了。
　　“不用。”他是说，他不会要她的这三万块钱。
　　沉默了好一会儿。
　　魏渊说：“你是孤儿，我也是。”
　　“你才十二岁，应该继续读书，我没做什么，只是给你牵线而已。”
　　别人都认为，无父无母的孤儿都应该早早的独立，早一点去踏入社会，在只有自己一个人生活的情况下，坚持学业这件事最无用了。
　　可魏渊不这么认为。
　　魏渊虽然只是中职，他也在尽力读下去，学一门手艺，之后也会继续往前走。
　　而苏桃皙才十二岁，初中还没有读的年纪，义务教育都是九年啊，她怎么不能再继续读呢。
　　哪怕只是多三年，那也比现在就放弃的好。
　　所以魏渊做了这个决定。
　　他送她去读书，不看以后，只看现在。
　　能多读一个学期是一个学期。
　　那瞬间苏桃皙的眼泪“啪嗒”一下就流了下来。
　　她忍不住的想哭，是泣不成声的那种哭，可又觉得自己这样不好，于是低头使劲的擦眼泪。
　　她不是难过，是感动。
　　感动得心都很疼，于是忍不住的就想哭。
　　那瞬间她忍不住了，忽然还想大哭一场。
　　“九年义务教育，免学费的，只要出一点钱就好了。”
　　魏渊喉头莫名酸涩，他压了压声音，说：“而且你如果考的好，这点钱都不用出。”
　　“你自己的钱，自己收好。”
　　早猜到魏渊不会收，苏桃皙尽管很想送出去也不知道还能劝他，于是拿着存折的手又讪讪的收了回来。
　　“那……等我以后想办法取出来了，我给哥哥买好多东西，好多好吃的。”
　　苏桃皙眨了眨眼睛，努力的把眼泪憋住，手上捏着存折力气越来越紧，诚恳的不得了。
　　魏渊眉头皱了下，突然想到什么，说：“在学校，要是有人欺负你，就跟我BBZL说。”
　　她年龄小，脾气又好，没父没母的孤儿，容易被歧视，也容易受欺负。
　　这他知道。
　　“其它的事都可以找表舅，他是学校的老师。”
　　苏桃皙使劲点头。
　　“嗯，表舅人很好的。”
　　说完之后，又是片刻的沉默。
　　苏桃皙还没有要走的样子，魏渊手扶上门：“还有什么事？”
　　苏桃皙现在好高兴，眉眼控制不住的雀跃起来，她仰起脸就这么看着魏渊，几秒后，她轻轻问：“那明天早上也是一起去学校吗？”
　　明天老师说讲试卷，她很期待听老师讲题目。
　　魏渊淡淡应了一声：“嗯。”
　　“好的。”苏桃皙又哭又笑的，这时候笑着，眼泪却还挂在眼角，她朝魏渊摆了下手。
　　“哥哥晚安。”
　　好梦。
第13章 哥，挣钱不用那么拼命。……
　　桃皙入学考试的成绩还不错。
　　她的语文和数学都考了年级前三，英语成绩差一点，年级二十多名。
　　总分在前十的样子。
　　苏桃皙以前读的小学不怎么重视英语教学，听说大城市的学校一年级就有英语课了，她们学校一直到三年级才开展课程。
　　聪二十六个英文字母教起，教来教去也没再有其它的。
　　所以语文和数学学的还可以，英语却不好，而且让她开口说也难。
　　教学的老师说英语都有口音，别提她们这些学习的学生了，跟着老师读课文，说出来别人都听不懂。
　　她英语都是自己看课本自学的。
　　成绩确实不太好。
　　不过六中不算特别好的学校，它是高中和初中都有，前两年没改革的时候，学生鱼龙混杂，高中成绩线在整个县里是最低的。
　　后面学校改革，又开始招初中生，这两年情况看着才好了一点点。
　　但师资力量也不是特别好。
　　学生质量更差，都是徘徊在及格线边缘的一些同学们。
　　像苏桃皙这样，热爱学习，又热衷于努力学习的，真的只占那么一小部分。
　　她来学校几天，学习态度端正，看得出来时特别特别热爱学习都同学，老师们看在眼里，也很喜欢她。
　　她正式办理了入学手续，在这个九月里，和班级里的同学们也渐渐熟悉了起来。
　　入学考试后换了座位，她个子小，于是被调到了前两排，同桌也是个女生，个子比她高一个头，听说是学舞蹈的，气质很好。
　　同桌祝滢很照顾她这个小同学，发练习册的时候都会去帮她搬。
　　祝滢应该是这个班里最耀眼的女生了，皮肤白长得漂亮，在一群矮小的初一学生中，她鹤立鸡群，又爱笑性格好，很受大家欢迎。
　　下课的时候苏桃皙还在研究入学试卷上做错的题目，祝滢拉她去上厕所，说自己没有口袋，偷偷的往苏桃皙衣服袋子里塞东西。
　　是个方方正正的东西，摸起来滑滑的，苏桃皙不知道是什么，好奇的要拿出来看。
　　祝滢赶紧按住她的手。
　　“你别拿出来。”这个年纪的女生脸皮是最薄的时候BBZL，再加上刚接触这些，平时都只敢小声的交流谈论。
　　苏桃皙却不明白。
　　看她一脸懵，祝滢很惊讶，到她耳边小声问：“你还没有来月经吗？”
　　苏桃皙摇摇头。
　　祝滢饶有兴趣的告诉她：“我们以前班上有人五年级就来月经了，六年级的时候，有三分之一都来了。”
　　生理科普课初中会有，小学来的早的那一部分，妈妈也都会教，可苏桃皙还没来得及认识到这些。
　　“来这个很麻烦的，以后你就知道了。”祝滢摆了摆手，不想再继续说下去，于是提起了别的话题。
　　“你觉得咱们学校谁长得最好看？”
　　祝滢是泡在蜜罐里长大的女孩子，在情窦初开的年纪，会开始注意周围长得好看的那些男孩子们。
　　也喜欢和身边的朋友们一起谈论。
　　苏桃皙则没有她这样的精力和兴趣。
　　她能在这里读书，已经是来之不易的机会，那除了学习，其它对她来说，都不重要。
　　“高一有两个学长听说长得很好看，我远远的看见过，觉得还可以。”
　　那两个男生是属于那种很白又很嫩的长相，在校园里最受人喜欢。
　　祝滢突然又想到什么。
　　“但最有名的还是隔壁职校的魏渊啊！我以前在家里就听我表姐说起过他。”
　　提到魏渊的名字，苏桃皙愣了下，才下意识听她在说什么。
　　“魏渊，职校高二的魏渊，特别特别好看还不爱理人的魏渊。”
　　祝滢叹了口气：“听说脾气也不好。”
　　学校里不缺追他的女生，可他谁都不理。
　　是那种让人看不懂心思的人，像祝滢这种才上初中的小女孩，远远的看着他都会让人觉得害怕，更别提去和他说话了。
　　苏桃皙沉默这么久，终于开口，反驳祝滢刚刚说的话。
　　“没有，他脾气很好。”
　　哥哥怎么会不好呢，哥哥不仅脾气好，人也最好。
　　谁都比不上。
　　祝滢拱了拱鼻子，真的不认同她的话。
　　从厕所出来时，甬道里刮来一阵凉风，冻得几个女孩子直抖，祝滢摸了摸苏桃皙的手，忍不住说：“你要多穿一点啦！上禾的秋天来的很快的，天一下就凉了。”
　　苏桃皙穿的衣服都很旧，又单薄，现在温度低了这么多也没见她加衣服，这样很容易感冒的。
　　妈妈早上还在和她说，这个季节流感高发呢。
　　祝滢把妈妈说的话原封不动的说给苏桃皙听。
　　苏桃皙低头看了看自己身上穿的衣服。
　　是挺冷的，可她也没有厚一点的衣服。
　　然后她抬头，朝着祝滢笑了笑，很乖的点头：“嗯，我知道了。”
　　.
　　魏渊下午放学之后，去了店里干活。
　　职校管理没那么严格，他向学校申请了不上晚自习，学校那边没说什么，简单就同意了。
　　于是下午六点钟，魏渊从学校出来，骑了车就往店里赶。
　　他现在需要钱，需要越来越多的钱，他这几天算了很久，只觉得未来的生活每一步都很难。
　　还能怎么办。
　　只能玩命BBZL挣钱。
　　刘均拿着新买的手机在捣鼓，说是像素很好，触屏的，拍照拍出来快跟相机一样了。
　　他在看今天偷拍的照片，里面是正在写作业的辛瑶。
　　女神怎么看都好看。
　　他没想到今天魏渊会过来，他平常只有放假才会来这里的。
　　毕竟又要上课又要干活的话，任谁都吃不消。
　　“哥你来干什么？”刘均把手机屏幕关上，惊讶的问。
　　“今天不上课了吗？”
　　魏渊换了衣服，看那边正好来人，于是就过去了。
　　这三轮车爆胎，修起来不难，但累，谁都不愿意干。
　　魏渊倒没嫌弃。
　　修完之后，得了二十块钱。
　　他还只能拿十块。
　　辛辛苦苦这么远来，就为了这十块钱，也太不值了。
　　刘均正要说，却见魏渊把钱收好，放进了衣服口袋里。
　　“哥你最近很缺钱吗？”刘均忍不住问。
　　魏渊虽然不像他这样，家里人每个月都给零花钱，可他一直干活很卖力，养活自己应该不是问题的。
　　魏渊没回答，他摸了下口袋里的钱，脸上神色不是很好。
　　“以后活多的时候，就通知我。”
　　一单少挣点没关系，反正有的挣总比没有好。
　　都是一单单攒出来的。
　　刘均看他认真的，这回不开玩笑了。
　　“哥，你身上伤都没好全乎，开学了正好也养一养，不用这么拼来挣钱。”
　　他上次在外面晕倒的事，刘均是后来看到他的伤才知道的，都那样了他还不去医院看，真当自己命硬。
　　来不及多说，那边用了千斤顶喊魏渊赖帮忙，他拉了下衣袖，大步走了过去。
　　干完活回家魏渊满头大汗。
　　他累的头疼，脑瓜子嗡嗡的一直在响，加上干完体力活后浑身酸痛的厉害，于是撑在墙边缓了很久，人才清醒过来一点。
　　苏桃皙也刚回来。
　　路上特别冷，风从河里吹过来，像带了水珠落在人的身上，她只穿着一件单衣，于是就一直在抖。
　　终于到门口，她没忍住打了个喷嚏。
　　魏渊早上出门的时候说他有事，让她自己回家，苏桃皙很听话的答应，告诉他自己是认得路的。
　　苏桃皙远远的看到魏渊的背影，摸了摸鼻子，冷的牙关在打颤，一时站着没动。
　　然后看他从口袋里掏出了几张钱。
　　苏桃皙依稀能看见钱的颜色，有些皱巴，看见魏渊拿在手里数了数，在想什么停顿了几秒，然后放进了包里。
　　他衣服上有黑痕，指腹也有黑色油漆，这样凉的天气，他后背却全是汗。
　　苏桃皙紧咬住下唇，低头看了看自己脚上的鞋，胸口闷闷的，那瞬间觉得特别难受。
　　第一次那么不喜欢自己还太小，又那样那样的期盼她可以快点长大。
　　哪怕只是长大几岁也好。
　　她往前走了两步，这时候魏渊才听见声音，回头看了一眼。
　　苏桃皙也看着他，手指下意识捏了捏紧，还没来得及说什么，魏渊已经转身进了房间。
　　她站了一会儿，也回到自己的小杂物间。
　　苏桃皙把书BBZL包放下，打开唯一一盏昏暗的灯，先把书本拿出来放在桌子上后，她想了想，又从抽屉里的盒子下面，翻出来几张零钱。
　　几块的五块的，加起来有二十块。
　　是这段时间魏渊哥哥给她让她买早餐的钱，她都只花了一点点。
　　一点点就够了。
　　二十块钱不少了，苏桃皙在想，要多久才能挣到二十块钱啊。
　　她想给哥哥买点什么。
　　可也不知道这些钱够买什么。
　　想着没想出个所以然来，她把钱又放了回去，然后翻开课本，温习今天老师教过的内容。
　　她忍不住往外看，只能看见魏渊房间灯亮着，却听不到什么声音。
　　想到刚刚看到的场景，苏桃皙搓着手，静静看着窗户口，只觉得那瞬间要更冷了。
　　虽然不知道他去做什么了。
　　可魏渊哥哥……一定又疼又累吧。
第14章 来接他。
　　十月中旬，深秋一场雨，一下子将温度拉到了低谷。
　　苏桃皙现在有学上，有书可以读，每天的日子她都小心翼翼格外珍惜，一天的时间里，除了吃饭睡觉，几乎都是在学习。
　　只是这段时间总是下雨，白天还好，一到夜里，她总是冷的瑟瑟发抖。
　　学校说要发校服，每个人交两百块钱，分别发秋季和夏季两套。
　　苏桃皙听到老师说，要大家在月底之前把钱交上来。
　　填身高尺码的时候，苏桃皙拿着笔不想填，她小脸皱到了一块去，犹豫了很久，才去找老师，问她可不可以不要校服。
　　六中穿校服不是一件硬性规定的事，因为管的不是特别严，只有一些特殊场合的时候，才会要求大家都穿校服。
　　两身不那么常穿的衣服，就要两百块钱。
　　这太贵了，她哪里会有这个钱啊。
　　而且她也绝不会找哥哥要。
　　老师却说，这是学校要求一定要交的钱，不能因为她一个人破例，实在不行的话，老师说可以和她的父母谈。
　　桃皙连忙说不要。
　　一整天桃皙都非常苦恼，她低头看了看自己，这又瘦又矮的模样，干最脏最累的体力活都没有人要她。
　　魏渊哥哥赚钱有多难，她都看在眼里，每天放学之后他还会去干活，看着他明显比以前疲惫了不少。
　　今天是周五，之后周六周日两天放假，所以晚上没有晚自习，桃皙五点多就回来了。
　　她到家之后就开始打扫卫生，把衣服都收了进来。
　　因为看外面天气不太好。
　　果然，七点多的时候，开始下雨了。
　　刚开始雨还只是淅淅沥沥的下，可过去半个小时，桃皙再转头往窗外看，只见雨水已经啪嗒打在窗户上，外面院子地势低的地方，有浅浅一层的积水了。
　　早上的时候天气还可以，虽然没有出太阳，也是多云。
　　桃皙不禁在想，魏渊哥哥有没有带伞。
　　他以前一般都是这个时候回来。
　　现在是不是被这场雨困在外面了。
　　看起来……一时半会儿也停不了。
　　她跑到客厅里，在抽屉里翻出一把黑色的BBZL伞，撑开很大，也很重，是她一只手都要支撑不住的程度。
　　桃皙拿着伞站在门口。
　　风雨交加的天气，大风刮的温度更凉了，苏桃皙几乎是一瞬间指尖就冰凉，身上血液凝固下来一样。
　　她穿着一件单衣，也找不到外套，于是咬咬牙，就往外面走。
　　几天前魏渊带她去过一次他干活的地方，往前一直走，然后过桥左转，再走个七八百米就到了。
　　平时的话走路要二十分钟，今天下着雨路不好走，风大的时候吹的伞都在乱飘，苏桃皙努力拔开腿往前走，速度却还是慢了很多。
　　她走了三十多分钟。
　　前面路口拐进去第二个门店，因为平时都是供修车的，会比较显眼好找，苏桃皙虽然只来过一次，但也没绕路就找到了。
　　店门前的地上积了一滩水，苏桃皙从旁边过去，撑着那么重的伞，听着头顶雨滴啪嗒啪嗒的一直在打，她简直太吃力了。
　　苏桃皙看门半掩着，似乎没有人在，她站在原地等了一会儿，盯着门的方向，很着急，却一动不动。
　　过了五分钟，门突然被打开，然后她看到一个熟悉的身影从里面出来。
　　苏桃皙高兴的笑了起来，踮起脚尖，朝前面招手。
　　“魏渊哥哥——”
　　.
　　魏渊七点多准备回家了，才发现外面下起了雨。
　　店里当时只剩下他一个人，又没有伞，于是他准备雨小一点就回去。
　　可越等雨反倒越大，一点没有要停下来的意思。
　　眼看着都八点多了。
　　算了，他还是先回去吧，再等下去也没用，总不能雨一直不停，他就一直在这待着。
　　魏渊找到件雨衣，但是有点小，勉强可以穿一穿，够遮到个脑袋和上半身了。
　　魏渊拿着雨衣出来，转身又去关门。
　　刚关上门，听见后面有人喊他的名字。
　　魏渊回头，就看见个子小小的女孩子，撑着一把比她身形不知道大多少的雨伞，踮着脚在朝他招手。
　　魏渊愣了一下，她已经拔腿朝他走了过来。
　　“你怎么来了？”魏渊没想到会在这里看到她。
　　惊讶之外，又是少有的惊喜。
　　“我看下雨了，怕哥哥没有带伞，就来接你回家啊。”苏桃皙笑着回家。
　　魏渊神色微顿。
　　他很早就没有家人，有时候也遇到这样的情况，但从来没有哪个时候，在他需要的时候，有人说，来接他。
　　别人都能被接走，而他是不能的那一个。
　　现在这个自己个子都小小的，却跑过来过，要接他回去。
　　魏渊又低头看，对上苏桃皙的目光。
　　她还是在笑，好像只要看到魏渊她就特别的高兴。
　　他垂眼，目光片刻的凝怔。
　　有些他以为再也不会有的东西，在某个瞬间，突然好像又有了。
　　苏桃皙站着，想打喷嚏，鼻子痒痒的，于是忍不住的揉了揉，在这风雨中，冻得脖子也耸了起来。
　　突然魏渊伸手，从她手里把伞拿了过去。
　　他个子高，力气大，撑着这把伞轻轻松松，又停了下BBZL，他把身上外套脱了下来，递给苏桃皙。
　　“自己穿着。”他说。
　　他把外套脱了里面是一件T恤，外套给她的话，他肯定得很冷。
　　苏桃皙赶紧摇头，说不要他的衣服。
　　魏渊却只是冷脸强调：“拿着。”
　　苏桃皙怕他生气，于是接了过来。
　　魏渊的外套很大，和她身量太不相符，穿在身上就像是小孩子偷穿了大人的衣服。
　　不过穿上的瞬间苏桃皙就感觉好暖和啊，原来冰冰凉凉的皮肤好像都被捂热了。
　　瞬间的温暖，连冻红的耳朵都好像有温度了。
　　“走吧。”魏渊拿着伞直起身，拔腿往前走。
　　苏桃皙就像个小尾巴一样跟在他身边。
　　苏桃皙步子不是很快，又要注意脚下是不是有水坑，走的更加谨慎。
　　魏渊把伞拿走之后，啪嗒的响声离她远了，魏渊走到路口时，察觉到什么，停下来转头看了她一眼。
　　“拉住。”他说了一句。
　　苏桃皙也生怕自己走的太慢，会是魏渊都负担，于是赶紧伸手抓住了他的衣角。
　　“嗯，我抓的好紧的。”她乖乖的点头。
　　魏渊看她手指死死的抓着他衣角，紧张的聚精会神，小脸鼓起来，连头发丝都透露着紧张。
　　小孩子挺可爱的，他心里突然就在想。
　　魏渊也放慢了脚步。
　　这一段回去的路似乎比任何一次都要长，可时间却偏偏觉得过得很快。
　　苏桃皙披着他的衣服，突然抬头来问他，声音软软的，十分关切：“哥哥冷不冷？”
　　“不冷。”魏渊回答。
　　“可是……”苏桃皙话在嘴边打转，她疑惑的皱起眉头，另一只手伸出来，摸了摸自己额头。
　　“我觉得有点冷，但又很热。”
　　她声音很小，魏渊也没听清楚她在说什么。
　　魏渊本来是不太爱说话的，这时候却问她：“晚上饭吃了吗？”
　　“没有。”苏桃皙挨在他身边，说：“我做了蛋炒饭，等哥哥回来一起吃。”
　　魏渊：“以后我回来的晚的话，你就自己先吃。”
　　“不行。”苏桃皙坚持的认为，绝对不可以。
　　“我会得哥哥回来一起吃的，我一定不可以先吃。”
　　她有的吃就是了，可哥哥不一样，她希望哥哥一定要吃饱。
　　她太坚持了，是自己根深蒂固都坚持，不管谁说都没用。
　　她坚定的认为，让哥哥吃饱最重要。
　　“哥哥干活那么累，我觉得很拖累哥哥。”苏桃皙和他说真心话，愧疚的低下了头。
　　她心里清楚的知道，如果不是因为他，他不用每天放学之后还来这里。
　　梦鲤姐姐说过，他以前只有寒暑假会去干活挣钱，而现在天天去，不是因为她还能是因为什么。
　　魏渊心沉了沉，看她低头不语，也没说话。
　　两人静静的往前走。
　　快到家门口时，他才说了一句：“不关你的事，不要多想。”
第15章 我错了。
　　到家之后，吃了饭，魏渊跟苏桃皙说，让她洗个热水澡。
　　桃皙有点不舒服，头晕沉沉的，明明好冷，BBZL她摸着自己身上却是热的，甚至越来越烫。
　　她答应了魏渊一句，然后回自己的小杂物间去找衣服。
　　睡衣是昨天晚上刚洗的，因为今天天气不太好，所以洗了一直没有干，桃皙没有其它衣服能穿了，只能先将就一下。
　　她拿着衣服，准备去洗澡。
　　可她坐在沙发上，浑身酸痛，连手都抬不起来，眼前冒着星星点点，已经分不清东南西北。
　　不知不觉她就睡着了。
　　魏渊洗完澡出来的时候是九点多，他看见杂物间那边没有动静，想她可能是累了，顿了下，没过去。
　　魏渊把房门关上，顺手把灯也关上了。
　　第二天是周六，初中和高中都放假。
　　魏渊一大早起来，准备下面吃，去外面买了点牛腩，准备做麻辣牛腩面。
　　昨天赚了一单两百块钱，还挺幸运，正好今天放假，可以吃点好的。
　　魏渊这么想着，把面做好，热腾腾的端出来摆在桌子上。
　　他回头看了一眼，还没看见苏桃皙的影子。
　　她每天都起的很早，放假不去学校的时候，她会先打扫卫生，然后开始读英语，今天已经这么晚了，还没看见她起来。
　　面不能放太久，不然会坨掉。
　　于是魏渊去敲她的门。
　　敲了几十秒，里面没有任何反应。
　　魏渊出声喊她：“苏桃皙，起床了。”
　　他脸色沉了下来。
　　终于，在他又敲了几下后，门开了。
　　苏桃皙穿着一身单衣，裤子有点短了，只到脚踝上面一点，她唇色苍白，脸颊却是红的，抬头看向魏渊时，还在小口小口的喘气。
　　没等魏渊问，她说：“哥哥，我头好痛。”
　　声音虚弱的几乎只剩了气儿，听个尾音一点点，本来不想说，可实在撑不住了。
　　早上天蒙蒙亮的时候她迷迷糊糊醒来，脑袋疼的快要炸开，在沙发上翻来覆去，甚至差点摔下来。
　　刚刚魏渊在敲门，她回答了，可声音很小，小到外面根本就听不见。
　　她觉得自己可能快要死了。
　　全身的力气都被抽空，脑袋很疼之后，浑身都疼，眼前一片白光，晕头转向。
　　这是要死的前兆吧。
　　那瞬间苏桃皙看着眼前的魏渊，她就想说，如果她真的要死了，那就让她死吧，千万不要救她。
　　救一条人命要花很多钱，她的命不配那么多钱。
　　可她只是张了张嘴，还来不及说什么，人已经失去了意识。
　　人往后面倒的时候，魏渊神色一紧，直接一把捞起，把人抱了起来。
　　魏渊的心提到嗓子眼，脸色变得极其难看。
　　“苏桃皙！”他沉着脸喊了声她的名字。
　　没有任何反应。
　　魏渊又下意识摸了下她的鼻息。
　　还有呼吸。
　　浑身滚烫，像烧得火热的炉子。
　　那瞬间魏渊手抖了一下，却还是把她抱的很紧，低头看了一眼，察觉到她脸色极其难看。
　　魏渊来不及想那么多，他抱着她跑出去，刚到路边，拦住一辆出租车。
　　“去医院。”
　　.
　　县人民医院在石航区的东南边，从家里打BBZL车过去，二十分钟。
　　魏渊抱着人下车，往里面跑。
　　进门就是急诊，里面护士看他抱着个人冲进来，乍一看怀里的人似乎已经昏迷，来不及多问，推了个车，让他把人放上去。
　　然后推车就往里面抢救室跑。
　　医生喊魏渊先去挂号，等他回来的时候这边已经在做抢救处理，生命体征暂时平稳，只是高烧到39度，人烧的意识不清了。
　　医生做了简单的体查，说怕这小孩子还有其它问题，先抽血，再去照个CT看看。
　　做任何检查前都要先交费，魏渊身上没带那么多钱，交了一部分后，他给梦鲤打电话，请她帮忙从家里帮他把钱包送过来。
　　医生在问病史。
　　“最近是不是着凉了？这段时间吃的怎么样？睡的怎么样？以前有没有什么其它的病？”
　　医生问了一大堆，魏渊虽然沉着面色，眸光却是藏不住的紧张，他只能尽量回答自己知道的。
　　“应该没有其它病。”魏渊说着又想起什么，于是补充了一句：“昨晚下雨可能淋了雨，着凉了。”
　　很快出了检查结果，医生说，苏桃皙现在最主要的问题还是高烧，但是她身体弱，免疫力差，很可能再引起其它并发症。
　　“这病不是一天两天了，是积了很多，昨天一个引火线，就爆发了。”
　　医生拿着报告单，和魏渊说，她其实已经病了很久。
　　只不过一直忍着，忍到实在忍不下去了。
　　于是变成了现在这个样子。
　　不是一天就有的病，所以好起来也难。
　　目前做不了其它的，先留院观察，退烧了再说。
　　这边用了退烧的药之后，又输上了液，然后往留观室送。
　　最近天气变冷了，流感高发，留观室里的人肉眼可见的多了不少，一床帘子拉开，就是个中万千世界。
　　魏渊坐在床边，眉心一直皱着。
　　她在家里住着，每天干活，上学之后就认真学习，从来没说过自己有什么不舒服，他也没有注意到什么。
　　苏桃皙很乖很乖，乖到让人忘记了她还只是一个孩子，一个才十二岁，还本应该无忧无虑的年龄。
　　即使很不舒服了，她也没有开口说过半句，甚至每一句都在关心着他。
　　怎么会有这么听话的孩子。
　　魏渊低头看她。
　　就像辛瑶说的，他是个情绪从来不会表露在脸上的人，眼睛里永远都是一汪平静，毫无波澜，是近乎冷漠的一种平静。
　　这样的人，永远最难让人靠近。
　　可如果现在辛瑶在，她就会发现，那双永远没有任何情绪的眼睛，现在却浓烈的翻滚着。
　　睡梦中苏桃皙因为烧的糊涂了起来，一直在喊妈妈，小孩子都是这样，与生俱来的对母亲的依恋。
　　虽然她再也没有母亲了，可每当有什么事，首先想起来的依旧还是她。
　　魏渊往她身边坐近了些，伸手拍了拍她的肩膀，动作很轻，落在她的肩上。
　　一瓶液体渐渐的快滴完了，苏桃皙这时候缓和一些，人也BBZL逐渐的安静下来。
　　她紧握的拳头松开了些，人往魏渊这边靠了靠，然后他听见她很轻很轻的喊了一声：“哥哥。”
　　魏渊回头看向她，一时恍然。
　　.
　　半个小时后。
　　梦鲤到了。
　　梦鲤在魏渊说的地方找到了他的钱包，听到目的地在医院，猜到出了事，于是把自己攒的钱也都带上了。
　　她每个学期都有奖学金，这些钱都放在自己手里，加起来快有三千，暂时顶一下医药费应该是可以的。
　　她怕魏渊的不够。
　　交了钱之后，护士过来换药，随口和魏渊说了一句关于费用的事。
　　“小伙子，我们这里急诊科啊，医保不报销的，待一天费用在两千左右。”
　　看他们还都是孩子，也没有家长在，为了避免一些不必要的麻烦，这些东西还是事先告知的好。
　　说这话的时候几人正在门外面，梦鲤听见了，于是随口问了一句：“小桃皙她有没有医保？”
　　有没有医保？
　　魏渊当然不知道，但如果没有猜错的话，她应该是没有的。
　　不过现在不是说这个的时候。
　　魏渊点点头，说：“我知道了。”
　　他又问：“CT结果什么时候能出来？”
　　护士回答：“一般是两个小时，你等下去机子上打了再拿给医生看。”
　　已经差不多了两个小时了。
　　魏渊请梦鲤帮忙现在这看一下，他去机子上打CT的结果单出来，一来一回速度很快，不到十分钟单子就已经交给医生了。
　　他回来的时候，正好梦鲤接到电话，是家里催她回去。
　　魏渊跟她道谢，其余的暂时不便多说，然后梦鲤就回去了。
　　魏渊去问医生有关苏桃皙具体的病情，大概花了十分钟。
　　然后他回到留观室。
　　苏桃皙喝了退烧药之后出了一身汗，现在人已经好多了，她清醒过来，躺在病床上，脑袋晕晕的，一时没反应过来自己人在哪里。
　　然后魏渊进来，手里拿着她的CT报告单。
　　苏桃皙看了一眼，那一瞬间，眼泪夺眶而出。
　　魏渊以为她担心检查结果，于是轻声说了一句：“医生说没事，检查结果是正常的。”
　　苏桃皙脸色苍白，牙关紧闭着，看向魏渊里，愧疚难过的不得了，她又低下头来，沉默了许久，才开口道：“哥哥，我错了。”
　　无缘无故说自己错了，好像真的干了什么了不得的错事一样。
　　魏渊被她的反应弄得愣住，只觉得喉头酸意明显，看她咬着牙在忍着不哭，一双眼睛里滚大的泪珠在含着，他张了张嘴，一时竟说不出话来。
　　他看向她，压了压情绪，哑声问：“错什么了？”
　　苏桃皙低头看了看自己，看到手背上扎的针，不敢去看魏渊，过了很久很久，因为虚弱而提不起力气，声音也很小很小。
　　然后，听见她带着哭腔在说。
　　“对不起……我以后不生病了。”
第16章 嗯，家人。
　　刚刚他们说的话，苏桃皙迷迷糊糊间都听到了。
　　她刚开始意识不BBZL是很清醒，依稀只听见几个词，什么“两千多”，“不能报销”之类的。
　　醒来之后反应过来这是在医院，然后她看见魏渊手里的CT报告单。
　　那瞬间她觉得好难过。
　　因为她一直都记得，上次魏渊出事，腿摔成那样了，他都舍不得去医院照个CT，甚至都不肯来看一看医生。
　　现在因为她，花了那么多不该花的钱，还给她照了这个CT。
　　照一次就要好几百吧。
　　够吃好多东西了。
　　苏桃皙觉得她的命不配那么多钱，更不配让魏渊给她花那么多钱，那些钱一分一毫都是他辛苦挣的，不该这么一下就被她花掉。
　　她为什么要生病呢？
　　苏桃皙反复的想这个问题，真的觉得好难过。
　　她向魏渊摇摇头，尽量平淡住自己的声音，和他说：“哥哥，我不要治病的，我们回去吧。”
　　待一天要两千，两天的话那就是四千，这简直就是在烧钱。
　　她的命都不一定抵这些钱。
　　所以，让她回去吧。
　　“好好待着。”魏渊声音沉下，见她明明人都虚弱到说不出话来了，却一直强调，她错了，她不要治病。
　　明明年龄还那么小，却听话懂事的让人诧异，她小心翼翼又处处为人着想，仔细想想，这些都不是她这个年龄段的人该经历的。
　　“既然来了就把身体养好，其它的不用你操心。”
　　魏渊说着，倒了杯水给她递过去。
　　苏桃皙伸手来接水，可她手腕发软，根本没有力气，努力的握了握，还是拿不住。
　　于是魏渊没松手，直接往她嘴边送。
　　“慢点。”他不由嘱咐了一句。
　　苏桃皙其实没有心思喝水，可魏渊既然递过来了，那她就喝，就着杯沿，小口小口的一直往下喝。
　　喝完水之后，苏桃皙看着魏渊，还是有话要说。
　　她眼里泪水一直在打转，刚要开口，魏渊抬眼过来，出声打断了她。
　　“苏桃皙，我也留你住了那么久了，是拿你当家人。”
　　她成为了孤儿，所以把自己放低到了尘埃里，她听话懂事，努力去做每一件事希望自己可以不被嫌弃，同时也觉得，很多东西她都“不配”。
　　魏渊是想告诉她，不要把自己看的那么低。
　　钱是难挣，可再难挣的钱，也没有身体健康重要。
　　没了钱是能再挣回来的，但身体垮了，就什么也没有了。
　　“我身体比你好，所以不用来医院没关系，这些我自己心里都清楚。”魏渊是解释自己不来照CT的原因。
　　“你要真觉得抱歉，那把自己身体养好，比什么都管用。”
　　魏渊说了这么多，苏桃皙也都听进去了，一句句话在她耳边打转，她懵懵的，然后艰难的侧过头来，难以置信的问了一句：“家人？”
　　她好像只捕捉到了这个重要的信息点。
　　魏渊哥哥，把她当做家人吗？
　　她本来觉得自己这辈子都不会再有家了，也不会有家人。
　　苏桃皙抬眼看着他，眼睛眨都没有眨一下，片刻的沉默BBZL后，魏渊点头，低低的应了一声。
　　一如既往平淡的声音。
　　“嗯，家人。”
　　.
　　在医院留观到晚上八点多，输完了所有液体，她也退了烧，医院嘱咐了些注意事项，就让她回家了。
　　夜晚的上禾还是凉意深重，苏桃皙裹着魏渊的外套，跟他一起打出租车回来的。
　　她上午的时候手脚乏力发软，现在好多了，已经可以下来自己走。
　　输过液之后，她真的好困了，于是一下车，苏桃皙就想回去睡觉。
　　魏渊看她披着外套还在发抖，想到什么，按着她在客厅坐下。
　　“你先等着。”
　　魏渊说完，大步往里走。
　　之前外婆的房间在他房间隔壁，外婆去世之后，房间东西他只是简单的收拾了一下，之后关上门，其余就再也没有动过。
　　而现在魏渊把门打开，把床上用品收拾了一下，连着另外一些东西，全放进了柜子里。
　　他又重新找了个四件套出来。
　　一米五的大床，暖和厚实的被子，魏渊铺的平平整整，然后喊苏桃皙进来。
　　“等下把你的东西收拾一下都放这里来，那个柜子不可以打开，其它随便你。”
　　魏渊的意思是……让苏桃皙以后就住这个房间。
　　她知道，这是他外婆的房间，之前他都从来不让人进来的，现在不仅让进来了，还让她住——
　　苏桃皙站在门口都不肯进去。
　　魏渊确认了一下房间窗户都是完好的，回头看她还站在门口，于是说：“房间就是给人住的，反正空着也是空着。”
　　“快点进来。”魏渊催道。
　　她之前一直住的那个杂物间，里面没有床，也没有被子，她每天都是睡在小沙发上，盖着小毯子，现在天气越来越凉了，那个杂物间窗户不严实，甚至漏风还很严重。
　　夏天的时候还好，有点风睡着反而舒服，可现在已经深秋，盖着小毯子睡沙发根本不行，长年累月下去，身体怎么可能不出毛病。
　　魏渊之前没有想到这些，苏桃皙自己也从来不说。
　　要不是今天医生说，她其实已经病了很久，他还是不会想到这些。
　　毕竟他从来不是这么细心的人。
　　“等下给你熬点小米粥，你就待在床上不要起来了。”魏渊回头了她一眼，“明天还有一天假，周一不是要期中考试吗？”
　　一句话点醒了苏桃皙。
　　她是那么爱学习的人，把每一次考试也都看的很重要，周一周二两天是期中考试，她这次的目标是要进年级前三。
　　不能因为生病缺考。
　　每一次考试的机会对她来说也都是弥足珍贵，是就算生病也一定要去的。
　　桃皙不肯进来，于是魏渊拉着她过来床边，让她坐下。
　　然后他就去厨房熬粥去了。
　　这段时间总是苏桃皙下厨做饭，魏渊都很少进厨房了，可他的动作还是很快，直接用电饭煲煮了粥，按了快速模式，十八分钟就出锅了热腾腾的小米粥。
　　魏渊端着粥碗进了房间。
　　苏桃皙还是很拘谨的坐在BBZL床边，被子铺的好好的，没有掀开。
　　魏渊把粥放在床头柜上，问她要不要放点糖。
　　他不喜欢吃甜的，可想了下，苏桃皙这样的小孩子肯定喜欢吃。
　　房间里关上门就吹不到一点风，暖和的不得了，坐在床上，床垫软乎乎的，被子也特别厚重扎实，鼻尖还传来小米粥的香味，是那种热乎乎的米香。
　　好幸福啊，桃皙幸福的都想哭了。
　　好像这一切在梦里才会有。
　　她手在一边，掐了下自己的大腿，有点疼。
　　然后她想，原来这不是做梦。
　　魏渊说：“吃完把碗放这里，明早我来洗，你先好好休息。”
　　怕她抢着要洗碗，魏渊特地这么嘱咐的。
　　然后他准备离开。
　　还没转身，苏桃皙突然站了起来。
　　她跑过去，拉住了魏渊的手。
　　魏渊顿住，回头，手指也僵住。
　　然后耳边传来她的声音。
　　“哥哥，我会好好吃饭，好好养病的，真的。”
　　她声音小小的，一开口话语里就带了哽咽，小手牵着他的手，都不肯放开，缓了很久后，寂静中，她轻轻的告诉他——
　　“哥哥最好了。”
　　在那个深秋的夜里，有人再一次告诉她，她有了家人，她握着他手时很暖很暖，就那么的，想抱一抱哥哥。
　　我们以后，都会是一家人。
第17章 礼物。
　　周日桃皙在家里睡了一天，脸色看起来还不是特别好，小脸泛青色，嘴唇白白的，但她却笑着和魏渊说，自己已经没事了。
　　昨天一晚上她都在算，自己生一次病到底花了多少钱，那都是以千为单位的。
　　她把这些数字照旧写在了自己的小本子上。
　　第二天就是期中考试，苏桃皙带病参加。
　　初一开始之后的第一次大型考试，所有科目都考，考了两天才结束。
　　之后出成绩，她真的进了年级前三。
　　像苏桃皙这么努力学习，连不起眼的教辅书都会去仔仔细细研究的人，成绩怎么可能不越来越好。
　　毕竟她的生活里除了学习，好像也没有其它可以再为之努力的了。
　　发成绩单的那天，祝滢坐在苏桃皙旁边，看她的成绩，惊讶的眼睛都瞪大了。
　　“天啊，桃皙你的数学考了满分。”
　　现在上初中了，数学满分变成了一百二十分，那些新的知识他们学起来都觉得好难，妈妈回家还给她报了补习班，她都依旧不是很明白。
　　祝滢勉勉强强及格。
　　桃皙竟然可以打满分。
　　这次题目老师说还挺难的，甚至最后一道题都是没学过的知识点。
　　她看那道题的时候完全不懂，最后是空着交卷的。
　　祝滢可太佩服她了。
　　再看其它科目的成绩，也都考的不错，和第一第二名差距不大，是下一次考试就能追上来的程度。
　　班主任给考进年级前三的同学都买了礼物，是漂亮的笔记本和一盒水笔，因为桃皙数学打了满分，还额外获得了一条围巾。
　　围巾是老师提前买好的，红色格子，男生女生都适合戴。
　　苏桃BBZL皙把这些都放进了书包里。
　　书包变得鼓鼓囊囊。
　　她特别高兴，加上几天的阴雨之后，难得出了太阳，放学的时候阳光撒在身上，暖意重重。
　　苏桃皙一出校门看到魏渊，高兴的朝他跑了过去。
　　她抬起脸，迫不及待的告诉他：“哥哥，我期中考试考了年级第三名。”
　　她声音清亮，是少有的喜悦，手里还攥着成绩单给魏渊看。
　　“数学是满分。”
　　成绩单上的分数都很优秀，数学满分，还有其它几门课也接近满分。
　　桃皙从包里拿出那条围巾。
　　她叠的整整齐齐，装在塑料袋里，拿出来后，双手捧着递给魏渊。
　　“哥哥，这是老师奖励的礼物。”她笑了起来，眼睛唇角也都弯弯的，“送给哥哥的。”
　　她没有什么好东西能给魏渊，而这是她靠自己得到的第一个礼物，是还可以拿得出手的礼物，所以就想着，一定要给魏渊哥哥。
　　魏渊目光转向她手里的围巾，崭新的甚至连她自己都没有打开过，第一想到的就是要把这个给他。
　　魏渊当然不需要她送东西。
　　比起防寒保暖这件事，她应该比他更需要。
　　毕竟他身体好，也能抗冻。
　　苏桃皙见他不接，脸上有些难过，问：“哥哥是不喜欢这个吗？”
　　魏渊看到她眼底的失望，目光顿了下，从她手里把围巾拿了过来。
　　手上重量一轻，苏桃皙抬起头，还没来得及说话，魏渊把围巾展开，然后直接围在了她脖子上。
　　“自己戴着吧，是奖励给你的。”
　　围巾很厚实，苏桃皙简直被团团围住了，她懵懵的低头看，自己就只露出了一双眼睛来。
　　好舒服啊，围巾真的好软，就像是周围一圈的棉花，贴着脖子软软糯糯的，让人都不舍得拿开。
　　“走吧，回家了。”魏渊见她站着不动，于是出声喊她。
　　苏桃皙反应过来，马上跟着他走。
　　周围来来往往的都是放学了的学生们，魏渊长得高，又那么好看，小女生们都想看又不好意思。
　　他都不用穿多好看的衣服，只要是他站在那里，就是最吸引人视线的风景。
　　他长相太好看太优越了，从上到下每一个地方都是。
　　苏桃皙跟在他后面，过马路的时候下意识扯住他的衣角。
　　魏渊突然想到什么，问她：“你们学校是不是要订校服？”
　　他不说，苏桃皙都差点忘了这件事。
　　她摇摇头，赶紧和魏渊解释：“校服一身就要一百块，也不经常穿，我明天去和老师说，我不用这个。”
　　她想，要是真有什么活动，那就想办法借一下其它人的，反正肯定不是非要不可。
　　魏渊早猜到她会这么说。
　　或许他今天还不错，少见的见他笑了笑，摸了下苏桃皙的头。
　　“好了，你不用担心，交给我就可以了。”
　　苏桃皙那一瞬间看到他的笑容，突然就想起祝滢和她说过的话。
　　祝滢说，魏渊是许多个学校里都很出名的人，因为他长得好看。
　　确实，BBZL她长这么大，还没见过比魏渊更好看的人。
　　不仅是现在，即便是在苏桃皙长大以后，那长长久久的岁月里，她都坚定又真诚的认为，这个世界上，没有人会比魏渊长得更好看。
　　他是比神更好的样貌。
　　.
　　过了几天，魏渊真的给她弄来了两身校服。
　　他说这是找表舅要的。
　　校服也就这个质量，其实两件一起成本都不到五十块钱，学校一起生产了那么多，发下去给同学们后，多出来还有好几箱呢。
　　于是魏渊给了个成本价，找表舅帮忙，就有了这两身。
　　和两身校服一起的，还有两件崭新的外套。
　　魏渊说，这也是表舅给的，表舅家里有亲戚开服装店，断码清仓，于是就给他拿回来了。
　　苏桃皙愣愣的接过这些衣服，那一瞬间被欣喜淹没，她都不知道能说什么，难以置信自己一下子就拥有了这么多的衣服。
　　她甚至都没办法去思考，魏渊说的到底是真的还是假的。
　　“试试看合不合身。”魏渊见她只是抱着衣服，没有下一步动作，就出声提醒了她一句。
　　苏桃皙哪里舍得，她连连摇头。
　　“等再过半个多月就可以穿这些衣服了，我现在收好，不管合不合身我都可以穿的。”
　　只要是能保暖能驱寒的衣服，她都会穿，不用在乎是小了还是大了。
　　小了就挤一挤，大了也没关系，反正她还会长，那正好可以多穿几年。
　　款式颜色什么的也都不重要，只要是能穿。
　　十一月的上禾天气变化的实在无常，有时候阳光明媚，有时候又一下子下起了雨，凉意和秋风，都在预示着即将到来的寒冷的冬天。
　　而苏桃皙现在有了新的房间，有了新的衣服，还有一个宽敞可以放很多书的书桌，她的笑容也显而易见的比以前多了起来。
　　“哥哥，我这次真的有礼物要给你。”
　　苏桃皙从被子下面拿出另一条围巾来，和她的那个款式一模一样，只是颜色有点不同，是黑白格的。
　　“我找老师帮忙买的。”因为她戴这个围巾戴了几天，觉得很舒服，就希望魏渊也能有，只是把自己这个给他的话，他一定不要。
　　毕竟之前给过一次，他确实不肯要。
　　正好手里有二十多块的零钱，是从早饭里省出来的，就全部拿去给他买一条新围巾。
　　苏桃皙和他解释了围巾的来源，然后兴高采烈的让他试一试。
　　“哥哥，这个戴起来好暖和的，风刮过来一点都不冷。”
　　他的黑白格和她的红白格，一模一样的围巾，又要一模一样的围在脖子上，一个一米八的大个子，一个那么小小的模样。
　　魏渊这次终于肯接了过来。
　　想起她刚刚说的话，不禁问道：“所以你早上都攒着钱不吃饭？”
　　“不是。”苏桃皙说：“我都吃了，只是我吃一点点就好了。”
　　魏渊哥哥给她弄校服，还又给她买新衣服，苏桃皙当然也想着他，想着冬天快来了哥哥不要BBZL着凉，于是努力的想为他做点什么。
　　苏桃皙没有他高，踮起脚尖来再努力伸手，想要给他戴上试一试，可是再努力，也只能够到一点他的肩膀。
　　魏渊看她这样子，于是从她手里把围巾拿了过来。
　　苏桃皙手上一空，原本踮着的脚尖也顺势落地下来。
　　魏渊手里拿着围巾，手指下意识的摸了摸。
　　虽然他确实用不着这个，可买都买了……
　　摸着……确实挺舒服的。
　　“那……谢谢。”魏渊跟她说。
　　简单的两个字，苏桃皙还怔了下，随即脸颊微微泛红，摇头笑了起来。
　　“没有。”
　　她没有做什么了不得的事，不用和她说谢谢。
　　魏渊拿着围巾，正要回房间，想起什么，又停下来和她多说了两句。
　　“现在天冷了，衣服都凑一凑放洗衣机，不用你一趟一趟的手洗。”
　　夏天的时候容易出汗，衣服一天一换，只两件就扔洗衣机，那还不如直接手洗来的快。
　　可秋冬的衣服厚，也换的没那么勤，还手洗的话不仅难拧，也冻手。
　　桃皙第一反应却是想，连洗衣服都不用她的话，那她还能为他做点什么。
　　刚这样想，魏渊好像看懂了她的心思一样，说：“那就好好学习吧。”
　　好好学习？
　　苏桃皙不懂他的意思，可她没有多想，点了下头，很笃定的答应下来：“好的！”
第18章 (含入V通知)所以你喜……
　　魏渊让她好好学习，于是她一门心思的全扑在了学习上。
　　现在吃得饱睡得好，还有足够暖和的衣服穿，学习起来更有精气神了，学期末的最后一次考试，桃皙考了年级第一名。
　　成果从来不会辜负足够努力的人。
　　期末快放寒假的时候，学校发了一波奖学金下来，年级前三都有，每个人五百块。
　　钱发到桃皙手里，是五张崭新的红票子，她拿着还有点不敢相信。
　　祝滢看着，羡慕的不得了。
　　她看了看自己的成绩单，又看了看苏桃皙的，发现她们之间的差距比期中考试的时候还更大了。
　　祝滢感叹了一下。
　　过年回家要是没有一个好的成绩，这个年也指定不能好好过了，一共才二十多天的假期，她其中一半都要用来上补习班。
　　不仅是课业上的补习，她还有舞蹈课，钢琴课这些，每天很少有时间可以休息。
　　“我明年也要努力拿奖学金。”祝滢踌躇满志了一会儿，信誓旦旦说：“等我拿到了，咱们就逛街去，买好吃的，买好玩的，一天就花完它。”
　　家里管她管的严，平时有足够多的零花钱也不让她乱花，她想在外面吃一点小吃都不被允许。
　　这要是拿了奖学金，那就是自己可以支配的钱，她还不是想吃什么就吃什么。
　　太爽了，一天花完更爽。
　　苏桃皙却把钱都折起来，放进自己笔袋的侧口里，然后把笔袋放进了书包。
　　她摇摇头，说：“不能这样乱花，我给哥哥的话，可以让哥哥多休息两天。BBZL”
　　祝滢还是第一次听她提起家人，于是好奇的问：“你哥哥是做什么的？”
　　她是独生女，也一直好想要一个哥哥啊，不过没有可能了，爸妈就算再生，也只会有弟弟或者妹妹。
　　苏桃皙不想多说，只是摇了摇头，说没什么。
　　看得出来她不想说，祝滢不多问，叹了口气，开始抱怨自己即将到来的“充实”的寒假。
　　.
　　职校的寒假放的要早。
　　一月中旬是元旦，连着寒假也一起开始放，魏渊收拾东西从教室出来的时候，辛瑶紧跟在他后面。
　　又过去一个学期了，辛瑶算一算，这是她追魏渊的第三百天了。
　　她是那么骄傲也那么坚持的一个人，在魏渊没有女朋友之前，她都不会放弃的。
　　她清楚的知道，现在继续追下去她不会损失什么，但要是现在放弃了，她一定会后悔。
　　她手里提着个礼盒，跑到魏渊面前，拦住他，伸手非要他把礼物接着。
　　“给，生日礼物。”
　　明天是魏渊的十七岁生日，这是辛瑶翻入学登记本看到的，就花了很长时间，为了给他准备这一次生日礼物。
　　魏渊不接，辛瑶只能又解释，说：“这是我花了两个月折的千纸鹤，每一张里面都有我想对你说的话。”
　　不是特别贵重，但全部是她的心意。
　　旁边有路过的同学们在看。
　　魏渊是学校的风云人物，辛瑶也是，喜欢魏渊的女孩子那么多，可因为觉得竞争不过辛瑶，都不敢说。
　　毕竟魏渊连辛瑶都不喜欢的话，又怎么会喜欢她们。
　　魏渊都已经不想和她解释。
　　他神色冷淡，冷冷回了句：“不用。”
　　有些话说过很多次了，他不知道还能怎么说。
　　辛瑶猜到他不会收，却还是有点失望，这次她想，一定要追问明白。
　　“魏渊，你有喜欢的人吗？”
　　魏渊摇头。
　　辛瑶很狐疑他的回答，咬了咬嘴唇，直接问道：“那你也不喜欢于梦鲤？”
　　魏渊在学校里对谁的态度都一样，不爱搭理人，辛瑶唯一见过和他关系好的，就是于梦鲤了。
　　于梦鲤又和他住隔壁，有句话不是说的好嘛，近水楼台先得月。
　　她要是和魏渊住隔壁，从小一起长大，现在早就是他女朋友了。
　　提起于梦鲤，魏渊顿了下，大概有些意外辛瑶回提到她。
　　然后他还是摇头，“没有。”
　　他和梦鲤是朋友，因为从小一起长大，才会格外熟悉一点。
　　只是朋友，没有其它什么。
　　魏渊从来没有想过所谓喜欢谁，不喜欢谁的问题，对他来说，好好的活下去，生活能变得再好一点，比什么都要重要。
　　他大概这辈子也不会喜欢上一个人吧。
　　辛瑶不相信他说的话，总觉得是在骗她。
　　她眉头皱了起来，手里拿着礼物不动，有些委屈：“我花了两个月时间，费了很多心思做的，你好歹收下礼物。”
　　魏渊从来不是会心软的人。
　　他转身直接离开。
　　辛瑶追都追不上。
　　她的好朋友在后面看了全BBZL程，这时候忍不住出来劝她，不要吊死在魏渊这一棵树上了。
　　快一年时间了，从高一到高二，眼看再有一学期都要高三了，魏渊对她的态度没有半点变化。
　　朋友很恳切的劝她，魏渊这样铁石心肠的人，只要不是他喜欢的，那管谁喜欢他，都没用。
　　只能说，希望辛瑶能听进去。
　　.
　　魏渊到家时，是晚上八点多。
　　明天是元旦，店里结了这个月的工资，赵哥一向很抠门，可一年过去了，到底还是给了他们一人一个红白。
　　两百块钱，算可以了。
　　起码这些加起来，下个学期他和桃皙的学费又有了。
　　回来的路上看见有摆摊卖围巾手套那些的，他停下来看了眼，然后买了个粉红色毛绒绒的耳罩。
　　回来之后他把耳罩放在客厅桌子上。
　　昨天晚上他去菜市场买了个猪蹄，还有几个鸡翅，今天准备做个黄豆炖猪蹄，红烧鸡翅，然后炒个土豆丝，再炒个白菜。
　　这些大菜苏桃皙不会做，她顶多能炒个蛋炒饭，或者西红柿炒鸡蛋。
　　元旦也算是大节日，吃点好的。
　　魏渊把猪蹄处理了，然后用高压锅炖上，这边就开始炒另外的菜。
　　他动作很快，几个菜炒出来，同时猪蹄也炖的差不多了。
　　今天是有点晚了，魏渊差不多把菜都做出来，在想怎么还没看到桃皙的影子。
　　她平常八点多下晚自习，到家是九点，每天路上的时间都很固定，都是用最快的速度乖乖走到家。
　　今天却没看见回来。
　　魏渊把菜都放锅上热着，一出门冷风扑面而来，像小刀一样细细密密割在脸上。
　　后面突然传来女孩小小的声音：“哥哥？”
　　魏渊回头就看见了桃皙。
　　她裹着围巾，露出一双小鹿一样灵动的眼睛，这段时间胖了一点点，人看起来有精神，也像个漂亮小姑娘了。
　　不然之前干瘦的样子，真的就是一把豆芽菜。
　　魏渊看见她，松了口气，问：“怎么才回来？”
　　“我刚刚回来的。”桃皙解释说：“哥哥在厨房忙，就没有打扰。”
　　她搓了搓手，有话要说。
　　可还没开口，魏渊指了指里面厨房。
　　“吃晚饭了，去拿碗筷。”
　　“好的。”桃皙特别积极，马上就去厨房拿碗筷，菜碗那些则是魏渊端出来的，桃皙要碰他没让。
　　不知道从什么时候起，不再让她接触这些危险的东西了，烫的菜碗也没让她拿，只说等下把菜给打翻了，浪费。
　　今晚的菜摆了满满当当的一桌，桃皙看了一圈好惊讶了，最后看到炖猪蹄被端出来，香的几乎整个人都被这味道包围了。
　　她吸了吸鼻子，惊喜的看向魏渊。
　　“哥哥，好香啊。”
　　她以前在电视里看过别人啃猪蹄，当时就在想这个是什么味道的，毕竟她从来都没有吃过。
　　今天魏渊哥哥竟然就做了这道菜。
　　对于从来没吃过但又很向往的食物，可太让人惊喜和兴奋了。
　　魏渊看出来她喜欢了，于是把猪蹄往BBZL她面前摆。
　　“趁热吃。”他淡淡说了一句。
　　天气冷，菜凉的快。
　　桃皙坐在凳子上，把围巾解下来后，放到桌子上时，正好看到那个粉红色的耳罩。
　　魏渊头也没抬，“看到就买了，戴着不冻耳朵。”
　　耳朵和手是最容易长冻疮的。
　　女孩子对毛绒绒的东西都没有抵抗力，桃皙一眼看到就好喜欢，她笑了起来，甜甜的和魏渊道谢。
　　“谢谢哥哥。”
　　这么丰盛的一顿晚饭，真的让人觉得时间最大幸福也莫过于此了。
　　桃皙把猪蹄和鸡翅都先往魏渊碗里夹，说哥哥辛苦，要多吃一点。
　　魏渊这种干体力活的确实需要多吃，他食量也大，一碗饭很快见了底，他又盛了一碗。
　　外面冷飕飕的，天气预报说这两天可能会下雪。
　　房间窗户和门都关的紧紧的，外面的风半点漏不进来，房间里刚出锅的菜热气腾腾的环绕着，而两个人坐在餐桌上，吃着这顿难得的大餐。
　　吃完之后，魏渊把剩菜放进冰箱，脏的碗筷拿去洗碗池里，这一下的工夫，桃皙不知道跑哪里去了。
　　魏渊也没管，她毕竟难得不抢着洗碗。
　　只是再从厨房出来时，客厅却一片漆黑。
　　他愣了下，还以为停电了。
　　可厨房亮着的灯告诉他这不是停电。
　　魏渊抬腿往前，去找灯的开关，刚走两步，面前突然燃起一抹小小蜡烛的光亮。
　　蜡烛下面是一个小蛋糕。
　　一双手正捧着那个蛋糕。
　　魏渊瞳仁漆黑，可在那短短的几秒内，他漆黑的眼睛里，却翻滚起了浓烈复杂的情绪。
第19章 以后都会很甜。
　　桃皙双手捧着蛋糕。
　　她捧在自己身前,十分小心翼翼，两根蜡烛的火苗微弱，迎着走路时的弱风在动。
　　蜡烛是数字“1”和“7”。
　　走到他面前,桃皙抬起脸，冲着他笑了起来。
　　“哥哥，生日快乐。”
　　桃皙是昨天从梦鲤那里听到，说魏渊要过生日了，他的生日在元旦前一天。
　　每年过完生日，就是跨年。
　　于是桃皙今天放学回家的路上,就特地给他买了一个蛋糕。
　　刚回来的时候她把蛋糕藏起来了,因为想在零点给魏渊过生日,给他一个惊喜。
　　桃皙见魏渊不说话，继续捧着蛋糕,和他解释。
　　“我期末考的好，拿了五百块的奖学金。”
　　“我是在校门口的小蛋糕店买的，他们准备关门了,我买到了最后一个,二十块钱。”
　　不是很大的一个蛋糕，圆圆的大概够两个巴掌，因为时间也很晚了，蛋糕店打折，她才以便宜很多的价格买了回来。
　　她怕魏渊会觉得她乱花钱,才努力和他解释，告诉他,她是很努力想为他过这一个生日。
　　“哥哥，过生日要许愿，还要吹蜡烛的。”
　　桃皙怕蜡烛会灭了,于是赶紧提醒他。
　　魏渊反应过来。
　　他上一次过生日是三年前，外婆还在的时候，为他过的最后一个生日，后来外婆走了，他自己一个人，过生日也没什么BBZL意思。
　　人为什么要过生日，还不全是因为有家人在。
　　如果没有了家人，那过生日这件事就显得毫无意义。
　　他停了几十秒，黑暗中，他的脸映着烛光，低头默默的看着面前的女孩子。
　　然后把蜡烛吹灭了。
　　蜡烛一灭，房间里瞬间漆黑一片。
　　桃皙本来想把蛋糕放到桌子上去，这一下有点分不清东南西北了，摸索着往前探了小小一步，生怕把这来之不易的蛋糕弄砸在地上。
　　“站着别动。”魏渊出声，接着快步转身往回走，准确迅速的到门口，把灯打开。
　　房间里瞬间亮了起来。
　　苏桃皙这才慢吞吞的把蛋糕放到了桌子上。
　　她看着蛋糕，能闻到近在咫尺的奶油的香味，馋虫于是就被勾了起来。
　　她喊魏渊，说：“哥哥，来吃蛋糕了。”
　　桃皙很积极的给他分蛋糕，分了最好看最大的一块给魏渊，因为他是寿星，就要吃最大最好的。
　　魏渊在她面前坐下，见只给了自己一块，她却不吃，于是问她：“怎么不吃？”
　　桃皙摇头：“哥哥吃完我再吃。”
　　蛋糕很小，虽然是够两个人分，可她还是怕魏渊会觉得不够，或者想要多吃一点。
　　反正是特意买给他的，他多吃才是应该的。
　　魏渊：“我吃不了那么多。”
　　于是她才给自己也切了一小块。
　　捧在手里，跟捧着宝贝一样。
　　深夜里，这个小小的房间气氛前所未有的温馨融洽，两个人低头吃着蛋糕，一个有点沉默，一个却尝着甜甜的奶油，吃的好开心。
　　桃皙舌尖上满是奶油的香甜，她吃了蛋糕上的一朵小花，咽了咽口水仔细尝这个味道。
　　她抬头，新奇的看着魏渊笑：“哥哥，蛋糕真的好甜啊。”
　　小女孩都喜欢吃甜甜的食物，桃皙也不例外。
　　毕竟生活已经那么苦了，当然要多吃一点甜甜的了。
　　魏渊其实没吃几口。
　　他半低着头，侧脸映着灯光，鼻梁挺拔，是少年格外优越的五官。
　　然后他抬眼看向面前的桃皙。
　　她说蛋糕好甜，甜的她眼睛都笑眯了起来。
　　明明魏渊也没那么喜欢吃甜的，这些五颜六色的奶油，他吃着从来不觉得有什么味道，可那一刻，他鬼使神差的点头，轻声的附和道：“很甜。”
　　以后都会有这么甜，他在心里想。
　　魏渊想到什么，于是问她：“你生日什么时候？”
　　问起这个，桃皙愣住了。
　　她还想了一下，小声的回答：“在夏天。”
　　没说具体在什么时候。
　　因为也不重要。
　　她和她的生日，都一点也不重要，所以也没必要知道。
　　桃皙吃完之后，从口袋里掏出剩下的四百八十块钱。
　　“哥哥，给。”
　　奖学金五百块，她除了买这个蛋糕之外，一分钱都没有花，然后要全部都给魏渊。
　　“没有很多钱。”她还很愧疚，“但哥哥可以多休息两天。”
　　魏渊心尖上有点酸，没接。
　　“我要你的钱干什么？”
　　他能挣钱，挣的钱也够活下去，反而BBZL是她，好不容易靠自己挣了这五百块，都要给他，花了的那几十，也是给他花的。
　　这小孩子一心想着都是别人，从来不会多为自己想一想。
　　“我——”苏桃皙看了看手里的钱，以为魏渊嫌弃她这点钱太少了。
　　“老师说下个学期奖学金会分等级，最高能有一千块，我一定会努力拿最高档的。”
　　当然不是钱多钱少的问题。
　　魏渊问：“你自己就没有什么想买的？”
　　人家像她这个年纪，靠自己努力拿了这些钱，肯定得为自己买点什么，吃的用的玩的。
　　她怎么那么懂事，自己一分钱都不花。
　　桃皙想也没想就摇头。
　　“我不用的。”她笑了笑，有些羞赧：“也没有什么想买的。”
　　在经历过需要努力生存才能活下来的日子后，她对那些东西都没有了想要的期望，在生存面前，所有都不值一提。
　　既然已经好好活着了，就不应该有太多的贪心。
　　“自己收着吧，买点喜欢的。”魏渊再次和她强调：“我能自己挣钱，用不着你的。”
　　桃皙手里拿着这四百多块钱，又低头看了看，想来想去，她好像也不知道拿这些钱能做什么。
　　“那哥哥要什么？我去给你买。”
　　想来想去还是只有他，不想自己。
　　冬夜的风太冷，吹的窗户都一直在哐当的响。
　　魏渊说：“苏桃皙，你又不欠我的。”
　　干嘛第一个想到的总是他。
　　他想，应该让她知道，人活在这世上，最重要的是为自己着想。
　　其它任何都可以往后靠。
　　苏桃皙连连摇头，不认同他的话。
　　没有魏渊就没有现在还能站在这里的苏桃皙。
　　“好了，自己拿着。”魏渊说：“很晚了，快去睡了。”
　　魏渊不要，桃皙也不能把钱塞到他手里去，手掌把钱握住，然后心里在想，她还能为魏渊添置点什么需要的。
　　魏渊抬腿往外走，刚到门口时，后面桃皙的声音又传了过来。
　　“魏渊哥哥，生日快乐。”
　　虽然刚刚已经说过了，还是想要祝福他。
　　因为是魏渊哥哥，才会希望可以给他好多好多的祝福。
　　能够保佑他一生的那一种。
　　魏渊背影顿了下，没说话，阴影中，然后他点了下头。
　　这是个过的还可以的生日。
　　他想。
　　.
　　一月的上禾下了一场大雪，天气预报说，这是近几年来，下的最大的一场雪。
　　瑞雪兆丰年。
　　这是桃皙兴致勃勃对魏渊说的话。
　　桃皙喜欢对着大雪背英语课文，她蹩脚的口语已经被纠正的很好，一口纯正流利的英语，也不吝啬于说出来。
　　她的整个初一下学期都过得平淡又充实，开春之后，不知不觉又入了夏，小姑娘眼看着面色红润起来，已经能看得出从小漂亮的底子了。
　　她刚出生的时候就被夸长得好看，小娃娃皮肤白嫩嫩的，眼睛大的跟黑葡萄一样，不像别的那些婴儿，生出来皱巴巴的。
　　一两岁的时候，村里那些大人，谁见了她都夸。
　　只是初BBZL到上禾的那段时间，她在颠沛流离中太过狼狈，又因为总是饿肚子，面黄肌瘦，甚至都不像一个十二岁的小姑娘。
　　对了，她现在马上上初二，是十三岁的姑娘了。
　　在这个夏天，她又长大了一岁。
　　桃皙的生日是在七月初六。
　　就是她来到上禾，第一次遇见魏渊的那一天。
　　但她没有告诉魏渊，也从来没有期盼过会有生日蛋糕，或者说生日礼物。
　　她应该习惯把这一天当成一个普通的日子，而不仅因为生日，就该有什么特殊。
　　中午太阳特别大，桃皙在院子里晒衣服的时候，梦鲤从学校回来，看到她，笑着打了声招呼。
　　这一年时间里，桃皙和梦鲤的关系也变得很不错，温柔又细心的邻居姐姐，可以跟她说一些女孩子之间的悄悄话。
　　“魏渊回来了吗？”梦鲤问道。
　　“他还没有。”
　　“早上他说本来今天放假的，可店里突然有事他就帮忙去了，说中午不回来吃饭。”
　　梦鲤点点头。
　　她停在门口，又问桃皙：“那你中午吃什么？”
　　“我等下煮点面吃。”
　　魏渊不在的话，桃皙就觉得她没必要炒菜煮饭这些，对付吃两口就可以了。
　　梦鲤想起什么，从手中的袋子翻找，拿了一袋水果出来，其中两个大芒果，都给了桃皙。
　　“刚刚我舅妈给的，说可甜了，正好你和魏渊一人一个。”
　　桃皙接过来，笑着说：“谢谢梦鲤姐姐。”
　　梦鲤的舅妈喜欢送各种吃的过来，有时候送的多了，她也会给桃皙和魏渊拿一点。
　　“你这学期又拿奖学金了？”梦鲤看桃皙今天一直在笑，应该是心情不错。
　　桃皙点头：“是啊，这学期的奖学金还翻倍了呢。”
　　梦鲤朝她竖了个大拇指。
　　梦鲤学习成绩好，读高中以来一直是拿奖学金还免学费。
　　桃皙这个小姑娘，比她当初学习还要努力，以后的成绩肯定也差不了。
　　梦鲤说：“要是魏渊有你一半爱学习也好。”
　　“哥哥只有不爱学习。”桃皙还一本正经为魏渊解释。
　　魏渊只是不喜欢学习，除此之外，他什么都很优秀。
第20章 我家小姑娘。
　　梦鲤回家后,桃皙正准备把两个芒果放回去。
　　她才进房门，身后传来魏渊的声音。
　　“桃皙，午饭吃了吗？”
　　桃皙脚步停住,回头去看，见到魏渊骑着车停在门口。
　　还没下车。
　　她摇摇头：“还没有。”
　　于是魏渊朝她招手，说：“跟我出去吃。”
　　桃皙眼睛睁了睁大，不知道怎么了突然就要出去吃，她愣了几秒后，把芒果放在一边桌子上,赶紧转身,小跑出来。
　　把房门关上,又把院门关上，到魏渊身边时,他偏了下头，示意桃皙坐上来。
　　于是桃皙乖乖的爬上后座。
　　她坐好后，魏渊才启动车子,桃皙拉着他的衣服,在他后面，好奇的问：“要去哪里？为什么要出去吃？”
　　早上的时候不还说不回来吃了。
　　魏渊没回答她的话，只BBZL是说：“很快就到了。”
　　确实很快就到了。
　　开车大概十来分钟，到了街上一家巷子边停下，然后魏渊带她进去。
　　里面大概二十米远,是一家火锅店。
　　魏渊示意桃皙跟他一起进去。
　　来到上禾也一年多了，桃皙几乎没有出来吃过,就算真的出来吃，那也只是吃一碗蛋炒饭，或者一碗牛肉面那样子。
　　她以为这次也是一样。
　　没想到是来吃火锅。
　　这个时间正是饭点,店里人很多，桃皙有点人生，一进门就紧跟在魏渊后面，拉着他的衣服不撒手。
　　魏渊也走得慢，好让她方便拉着。
　　这家店很大，有两层楼，魏渊带她在二楼的窗户边上坐下，然后把菜单递给她。
　　他说：“想吃什么就自己拿笔勾。”
　　桃皙冬天的时候看电视上别人吃火锅，当时眼巴巴的看着，特别想吃。
　　除夕夜在家里也弄过一次火锅，但家里吃的简单，到底和店子里的不一样。
　　桃皙看着菜单，犹豫的点了几个素菜，看那些肉一盘就好几十，她觉得太划不来了。
　　点好之后，魏渊看了一眼。
　　就知道她不会点多少，于是魏渊又加了一些。
　　五花肉，牛肉，虾滑那些。
　　然后魏渊把菜单给了服务员，不给桃皙再反悔的机会。
　　“蘸料想吃什么口味的？”魏渊去给她调蘸料，询问道：“要辣的吗？”
　　桃皙看着一桌子满满的蘸料，眼花缭乱，摇了摇头，几秒后却又点头。
　　“想试试。”她说。
　　魏渊知道她不太能吃辣，可既然说想试试，就给她放了一点。
　　“可以再加点糖试试。”魏渊向她建议。
　　“好。”桃皙乖乖的点头。
　　大夏天吃火锅，吃到一半两个人都已经满头大汗，可桃皙显然吃的很开心，嘴巴都辣红了也没有放下筷子。
　　魏渊渐渐吃的慢了，其实就没怎么动，偶尔抬一下头，看着桃皙吃。
　　“今天是什么日子吗？要出来吃。”快吃完的时候桃皙才想起来问这个问题。
　　魏渊淡淡看了她一眼，没有回答。
　　桃皙想了想，也实在想不出什么。
　　于是没再纠结这个。
　　这一餐应该花了快两百，是这一年内从来没有过的奢侈，桃皙咋舌，只是在想，要是买菜做饭的话，这些钱够吃半个月了。
　　从火锅店出来的时候是下午两点多，太阳光照的最热的时候。
　　魏渊从口袋里摸出车钥匙来。
　　恰好这时候，后面有人喊他。
　　“哥——”是刘均的声音。
　　他和另外两个同学从准备去网吧，突然看见魏渊，当然和他打招呼。
　　“要不要一起去网吧玩两把？”
　　刘均过来就要搭魏渊的肩膀，声音喊的很大，几乎是震得响。
　　可还没碰到魏渊，他突然拉住身边一个小女孩，往旁边躲。
　　刘均愣了下，这时候才看到魏渊身边的人。
　　一个小巧玲珑的女孩子，十来岁的样子，一双眼睛怯生生的，看到刘均时，下意识往魏渊身侧躲。
　　刘均这人，人是有点憨，偏偏长得凶BBZL，一说话声音浑厚，特像道上混的那种。
　　家里小侄子小侄女什么的看见他就害怕，还小不懂事的时候，他一做鬼脸，他们甚至都在哇哇大哭。
　　“哥，这哪来的小孩子？”刘均看魏渊拉着她的手腕，一心护着。
　　他这丫最铁石心肠了，学校里那么多漂亮姑娘追他，他看都不带多看一眼，今天这么热在这火锅店门口，还带了个小姑娘——
　　他可太好奇了。
　　没等魏渊说话，刘均突然反应过来。
　　“啊！我知道了！”
　　之前听说过魏渊捡了个小女孩，然后就放自己家里了，不过他也只是听说，还从没见过。
　　今天是第一次见到。
　　刘均脸上表情更加丰富多彩，眉毛一挑像是要打人，桃皙明显被吓的抖了一下。
　　魏渊又往前拦了拦。
　　他拍了下刘均，往旁边扬了下头，说：“离远点。”
　　刘均不解。
　　他想着第一次见，得好好自我介绍认识一下啊，毕竟以后可能还会经常见。
　　“妹妹你叫什么名字？”刘均还是探头过去，“我叫刘均，平均的均。”
　　魏渊这时候真上手，直接提着衣领把人拉走了。
　　拉出几步远，他停下，却不松手。
　　刘均整个被拽住喉咙，简直动弹不得。
　　魏渊压低声音，看着他冷漠的说：“你不要吓到我家小姑娘了。”
　　然后他松手。
　　桃皙站在原地，等了魏渊一会儿，他回来时，桃皙小心的问：“这是你的朋友吗？”
　　她很少见到他的朋友，除了梦鲤姐姐。
　　魏渊点了下头，补充说：“是同班同学。”
　　桃皙：“那我是不是要打个招呼比较好？”
　　其实只是长得凶了一点，听说话声音，应该不是会很凶的人。
　　魏渊带着她要走。
　　“不用理他。”
　　魏渊说不理，桃皙也就很听话的点头：“好，知道了。”
　　.
　　桃皙是最近觉得自己身体有点奇怪的感觉。
　　胸脯上总有点胀胀的疼，可具体是哪里不舒服她又说不上来。
　　夏天穿的衣服稍微紧一点就会觉得难受。
　　晚上桃皙洗完澡出来，还在苦恼这件事。
　　她想着或许可以问一下祝滢，她知道的多，实在不行的话，就问梦鲤姐姐。
　　梦鲤姐姐学习成绩那么好，读过那么多书，应该没有什么是她不知道的。
　　她回到房间，突然发现床上多了一个玩偶。
　　是个粉红色的小兔子，有枕头那么大，摸起来软绵绵的。
　　长得粉嫩嫩的，好可爱啊。
　　桃皙伸手摸了摸，忍不住又抱了抱。
　　听见院子里的声音后，她打开窗户，趴在上面往外看。
　　“哥哥，这个娃娃是从哪里来的？”
　　她又一次在想，今天是什么好日子吗？
　　为什么又吃火锅又有娃娃。
　　魏渊在院子里浇花，听见声音回头，看见一个趴在窗户上的小脑袋。
　　魏渊头也不回，问：“什么娃娃？”
　　“就是我床上这个。”桃皙用手在脑袋上比了两个兔子耳朵，“小兔子。”
　　他顿了下，又继续浇花。
　　月季花是一年四季都会开BBZL的花，现在枝头上几朵，正明媚亮丽，花瓣沾着水珠，折射着光。
　　他不回答，桃皙也不追问，就趴在窗户上等着。
　　直到魏渊停下来。
　　他把花洒放在一边，回头看见那个脑袋还趴在那里，开口淡淡的说：“不是十三岁了吗？”
　　今天是七月初九，距离她的生日已经过去了三天，桃皙之前没有说过，就是觉得不重要，也没必要知道。
　　所以这个娃娃……是她的生日礼物？
　　桃皙之前说过一次，祝滢晚上睡觉抱着一个大娃娃，说这样特别有安全感，她那个娃娃很大，快有一个人那么大了。
　　桃皙没想到她现在就能拥有这样一个娃娃。
　　还有今天的火锅，都是因为她已经过了的生日吗？
　　虽然不知道他是怎么知道的，可她特别惊喜有这个礼物，那么可爱的一个娃娃，光看着就让人特别高兴。
　　“谢谢哥哥。”桃皙笑了起来，“我好喜欢。”
　　魏渊没再说话，他进了房间，换了身衣服出来，去厨房收拾东西的时候，又路过桃皙窗边，半掩的窗户，看见她抱着娃娃在自言自语。
　　他看了时间，过去敲了下窗户。
　　“很晚了，该睡觉了。”
　　顿了下又说：“晚上睡前把窗户关好。”
　　虽然是夏天，可上禾夜里风大。
　　桃皙从床上一跃而起，怀里还抱着那个娃娃不撒手，回头看过去的时候，魏渊已经不在了。
　　她眼睛眨了眨，还是点头答应：“好的。”
　　风吹起河面涟漪，飘飘荡荡到了小院子里，一轮明月高悬，映在窗户上都亮了起来。
　　桃皙抱着娃娃，很快进入梦乡。
　　那是她这么久以来，第一次做了一个美梦。
第21章 初潮。
　　暑假的上禾带着一丝热意微燥,小城静谧安逸。
　　桃皙已经提前在学习初二的内容，因为初二开始会有新的课程，她听别人说物理这门课会很难,怕自己跟不上，就提前学习一下。
　　时间总是过去的很快，她每天待在家里，几乎不会出门。
　　魏渊和她不一样。
　　他下一学期就是高三，高三结束就得去上大学了。
　　桃皙就不免在想，上大学和读高中不一样,上大学可能会需要去很远的地方,还需要很多的学费。
　　加起来的话,肯定要很多的钱。
　　魏渊虽然从来没有说过这方面的事，可桃皙也在想,为了能有这些钱，不仅是魏渊，她也要想办法。
　　暑假有两个月那么长,这两个月里,魏渊休息的时间一个手就数的过来。
　　他除开在修理店干活之外，还找了其它的活，虽然他每天回来后总是一声不吭，可显然能够看到他眼里的疲惫。
　　桃皙都不敢再说自己去帮他干活这样的话。
　　不知道魏渊是觉得她会干不好还是什么，总之她提了的话,魏渊会不高兴。
　　所以不敢再说了。
　　只是真的好心疼他呀。
　　多了她这个小累赘，累了一倍不止。
　　今天中午魏渊应该也不会回来,桃皙就简单做了个炒饭，BBZL吃完之后，就在客厅的桌子上做题目。
　　午后容易犯困,桃皙做了一会儿，眼前的题目就开始打转。
　　于是她趴在桌子上，用手枕着脑袋，想着眯一会儿。
　　脑袋昏沉沉的，不知道自己睡了多久。
　　她醒来的时候，是听到耳边有声音。
　　桃皙陡然惊醒，睁眼时还带着迷糊的睡意，抬起头看，看到是魏渊回来了。
　　墙上的时钟已经转到了三点。
　　她竟然睡了两个多小时。
　　难怪头这么痛。
　　不仅头痛，总觉得肚子也有点痛，桃皙不免在想，是不是中午吃坏肚子了。
　　魏渊手上提着个袋子，里面好像是一些水果，他把袋子放在桌子上。
　　“怎么不去房间睡？”
　　在桌子上趴着多累，脖子疼手麻，对胃也不好。
　　看她脸上都有红痕了，应该也趴了有很久。
　　“我本来没想睡觉的。”桃皙开口回答，声音都还带着刚睡醒的睡意朦胧，“只是想闭眼睛眯一会儿。”
　　小腹上胀胀的疼，一种说不出来的感觉，总之不是很舒服。
　　桃皙眉头皱了起来，手指不由的紧握住，缓了缓后，才站了起来。
　　她刚站起来，魏渊扫了一眼，脸色突然变了。
　　桃皙看他反应奇怪，也回头去看。
　　她刚刚坐过的椅子上，有一滩血迹，大概半个手掌那么大。
　　血迹还是新鲜的。
　　桃皙愣住，看到血一时有些懵了，在想自己坐下之前凳子好像还是干干净净的。
　　这是她造成的？
　　来不及想自己身上为什么会有血，她第一时间就是自己做错了事，于是马上道歉。
　　“对不起，我马上去洗干净。”
　　然后她就要去搬凳子出去。
　　手刚碰到，被魏渊制止。
　　“不用。”
　　桃皙不解，抬头疑惑的看向魏渊。
　　魏渊脸色有些奇怪，像是有话要说，可又不知道该怎么说，唇角紧抿成一条线，好一会儿过去，他才有些尴尬的开口：“第一次？”
　　啊？
　　桃皙眼睛转了转更加不明白，只是自己也很窘迫，一时间没有反应过来，于是在想，她是不是得了什么病。
　　“我不是故意的。”桃皙手足无措的解释，“我刚刚就是在这写作业，然后不小心睡着了，我、我……”
　　她自己半天说不出一个所以然来。
　　“你先站着，不要动。”魏渊低声嘱咐了一句，转身往外走。
　　摩托车就停在门口，他上车发动，几乎是眨眼间就没了影。
　　附近有超市，没多远，就几百米的样子。
　　走路最多十分钟能到，然而魏渊骑摩托，速度很快，两三分钟已经到了超市门口。
　　这个时间超市没什么人，门口大树的蝉鸣声催的人昏昏欲睡。
　　魏渊大步走进去，货架旁补货的阿姨都要打盹了，听见声音，回头去看。
　　小超市就那么大点，他一进来转头四处找，于是阿姨问他：“小伙子要买什么？”
　　魏渊没说话，径直走向最后一个货架。
　　货架上琳琅满目各种牌子的卫生巾，他随便拿了几包，然后去付钱。
　　要不BBZL是他全程面无表情的冷漠，阿姨还准备和他聊一聊是不是给女朋友买的，毕竟男孩子来买卫生巾的还是少。
　　魏渊付了钱，又骑车往回走。
　　这一来一回才五分钟。
　　到家门口时，他正要进去，抬腿起来，却犹豫了。
　　想了十几秒，他转身去敲了梦鲤家的门。
　　梦鲤一般不怎么出门，这个时间点她正在家里看电视。
　　打开门看见魏渊站在门口，还没来得及问有什么事，他已经把一个黑袋子递到她手里。
　　“什么？”梦鲤一脸懵。
　　魏渊脸色尴尬，话到嘴边顿了下，生硬的开口说：“有件事，想请你帮忙。”
　　.
　　桃皙一个人在客厅，已经发现自己裤子后面也都是血。
　　她慌张了一瞬，在想自己是不是得了什么病快要死了，只是这个想法持续了才几分钟，她突然就反应过来——
　　这是月经。
　　上学的时候有生物课讲到这个，祝滢说她六年级就来了，还说他们班上很多人都已经来了。
　　老师说过，每个人来月经的时间都是不同的，有些人会很早，有些人会很晚。
　　但总之一个女孩子来了月经的话，就代表她要长大了。
　　桃皙没想过自己的初潮会在这时候来，来的这么猝不及防，以至于她根本不知道该怎么办。
　　这应该要买卫生巾吧。
　　就在她手足无措的时候，梦鲤来了。
　　她提着一个黑袋子，在斟酌要怎么开口。
　　梦鲤大概这辈子都想不到，有一天魏渊会来敲她的门，要她去教别人怎么用卫生巾。
　　“那个……你先去把裤子换了吧。”梦鲤把袋子给她，“不然你先进去，我去给你拿。”
　　袋子里有好几包，梦鲤突然想到，又打开来给她解释。
　　“这个粉色的是日用的，白天量少的时候可以用，蓝色是夜用，就是晚上睡觉的时候用，包装上也都有写怎么用。”
　　“当然也不是规定就那么死，你自己看情况来。”
　　“你要不会就再问我。”桃皙小声说了一句，把袋子接了过来。
　　“好，谢谢姐姐。”
　　桃皙换好了裤子，也用了卫生巾，然后自己蹲在厕所里，赶紧把脏了裤子要洗干净。
　　“生理期的时候最好不要碰冷水。”梦鲤说：“如果肚子痛，可以泡红糖水试试，我反正喝了就会舒服很多。”
　　“没事的，水不冷。”桃皙顾不得那么多，只是想着要赶快洗干净。
　　桃皙其实很聪明，都不用梦鲤说她自己都懂，说是书上都教了。
　　确实，书上的知识她学的一向都很不错。
　　等桃皙把裤子洗了晾好，梦鲤又跟她说了一些需要注意的，让她有什么不懂的再随时来找她。
　　然后她就回去了。
　　几分钟后，魏渊拿着个小塑料袋进来了。
　　他看见苏桃皙在那擦凳子。
　　“好了，自己回去休息。”魏渊开口。
　　苏桃皙听见魏渊的声音，一抬头看见他，想起刚刚那尴尬的一幕，脸色又红又白，小脸窘迫极了。
　　“我、擦干净……”
　　“换了BBZL就行了。”凳子上是套着一层布的，魏渊把那层布掀开，下面是塑料质地，并没有脏。
　　把脏了的布扔进垃圾桶，说不要了，换一个套上就可以。
　　她用不着那么费劲去擦。
　　也擦不干净。
　　桃皙手往身后藏，第一次来这样的事，肯定还是会觉得不好意思。
　　毕竟是没有妈妈照顾的孤儿。
　　魏渊能看出她的不安。
　　“没事，又不是你做错事了。”魏渊安慰了一句，怕她会觉得自责。
　　她太喜欢把什么错都往自己身上揽。
　　家里只有他们两个人，那很多事情魏渊得担起一个责任，以前当她是小孩子，从来没想过这回事。
　　他问：“刚刚梦鲤说的，都听明白了？”
　　桃皙小脸还是红红的，低头不敢看他，小声的说：“听明白了。”
　　魏渊把小塑料袋子递给她，说：“这是红糖，可以泡热水喝。”
　　“谢谢哥哥。”桃皙低着头把袋子接了过来。
　　“那我先回房间了。”她提着袋子就往自己房间，小跑过去。
　　停在魏渊视线里的，就是最后她白里透红的脸颊，像水蜜桃，白嫩嫩的又透着红润。
　　魏渊愣了两秒，突然意识到，她已经和之前那个豆干大的小孩子不一样了。
　　她不再是小孩子了。
第22章 以后会更好看。
　　初潮的经历,大概是平淡的暑假中最能让桃皙铭记的了。
　　那样懵懂又新奇的几天，她也办法和任何人分享自己的感受，只是开学前去超市买笔的时候,看到货架上标的数字，下意识在想，卫生巾好贵啊。
　　她每个月又多了一笔额外要魏渊支出的费用。
　　这大概是来月经这件事对她来说最不好的一点。
　　就是又给哥哥带来负担了。
　　多一点负担，她就会更愧疚。
　　初二开学前一天，桃皙在房间里，突然翻到那个存折。
　　当初幸好知道妈妈的存钱习惯,才把存折拿了出来,里面是爸妈这么多年的积蓄。
　　只是不知道密码,一直取不出来。
　　她也问了别人，说是可以想办法的,只是要准备很多资料，揍程序。
　　桃皙想，开学之后她去问一问班主任,班主任的老公听说就在银行上班,问一下她能不能帮忙。
　　如果钱可以取出来的话——
　　哥哥的学费就不用愁了，他可以在高三之后，安心去读大学。
　　九月开学，桃皙很早已经到了班里，她坐下没一会儿,祝滢也到了。
　　祝滢径直在自己座位上坐下，看到桃皙时,她愣了一下，又探头过去多看了两眼。
　　然后她伸出自己的手腕来，往前去对比。
　　桃皙什么时候变得比她还白了。
　　祝滢一直是被别人夸长得白的那种女孩子,再加上从小学舞蹈，气质姣好，大家见了她都是各种夸。
　　她也习惯了比别人好看，比别人白。
　　可才过去一个暑假，桃皙怎么会比她还白了。
　　就算她出去旅游有晒黑了一点点，可也不至于啊。
　　桃皙听见声音，回头看见祝滢，马上站了起来，给她BBZL让路好让她坐到座位上。
　　她站起来祝滢才又发现，苏桃皙不仅变白了，还长高了，快和班里最高的她长得一样高了。
　　难道是变白还会让人变得更好看吗？祝滢打量着，觉得她眉眼之间都好看的让人移不开眼了。
　　即使穿着过时的旧衣服，依旧是不可否认的好看。
　　更加有一种……长大了的气息。
　　祝滢也说不上来。
　　只是她愣在那里几十秒后，桃皙出声喊她，疑惑道：“怎么了？”
　　怎么第一天上学祝滢就怪怪的。
　　祝滢很勉强的摇了摇头。
　　“没、没什么。”
　　她在座位上坐下，拉开书包拉链，开始拿里面的东西出来。
　　班上同学们陆陆续续都到了。
　　祝滢去打水的时候，听见旁边两个女生凑头在一起小声说话，讨论苏桃皙是不是变好看了。
　　另一个女生说，以后苏桃皙肯定会比祝滢更好看。
　　祝滢也忍不住在想。
　　以后……她还会更好看吗……
　　.
　　魏渊的高三不像别人那样紧张。
　　他们职校都是成绩不好的，也基本没有考本科的希望，大多数准备单招，或者在想选一个好的专业。
　　刘均最近很苦恼专业的事，他在抱怨，说他看中了一所学校，只是学费太吓人，一年就要两万。
　　这他学出来还不一定像个样子呢，学三年出来，什么时候能把学费挣回来啊。
　　二月末的时候，刘均在跟魏渊说自己最后选定的学校，说着突然想到什么，问魏渊最近有没有看到辛瑶。
　　高三的一整年都过得极其平淡，甚至比之前都两年还要平淡，即使是职校，终于开窍的同学们，也有想努力一搏参加高考的。
　　于是日子平淡又紧张的过去，魏渊身边少了一个总是缠着他的辛瑶，似乎就更加平静了。
　　刘均从高一起就喜欢辛瑶，只是他知道自己长得不好看，不招辛瑶喜欢，也就从来没有奢想过什么。
　　从辛瑶追了魏渊两年这一点来看，就知道她是个颜控。
　　刘均也感叹过，为什么自己长不成魏渊这个样子。
　　哪怕只是他的一半也好。
　　“不过哥，你为什么不喜欢辛瑶？她长得好看又很喜欢你。”刘均说：“你看你的青春还没有谈过恋爱就要结束了，多遗憾啊。”
　　魏渊没说话，显然不想搭理他。
　　于是刘均又问：“哥，你最近见过辛瑶没有？”
　　高三上学期的时候见过她几次，到现在下学期彻底不见人了，去他们班上打听，说她就开学那天来了一次。
　　之后说是请了假，再也没来过。
　　这个时间点很多人都开始准备单招，请假的也有，都是正常现象，班主任并没有管那么多。
　　可刘均听说，辛瑶最近认识了几个小混混，天天和他们待在一起。
　　刘均有点担心她，可也不知道是真的还是假的。
　　魏渊看了眼时间，站起身来，准备回去了。
　　刘均还在后面要跟着他来，魏渊无奈回答了一句：“没见过。”
　　刘均这才停下。
　　现在是八点，BBZL魏渊从校门出来，路过一家新开的超市，就进去买了两包卫生巾。
　　这个时间点学生们都下课了，加上新开的超市有折扣优惠，大家一窝蜂的涌进来，一时间人头攒动。
　　魏渊拿着两包卫生巾去收银台结账的时候，后面排队的同学们都看着他，几个女生还凑头在讨论，说魏渊买卫生巾干什么。
　　难不成交女朋友了？
　　也不太可能啊，魏渊这样的人，怎么会交女朋友。
　　魏渊对这样异样的目光视若无睹。
　　他付了钱，提着袋子往外走。
　　二月的凉意还是很重，没有脱离冬的料峭，魏渊却只穿了一件简单的外套，好像完全感受不到寒冷一样。
　　他天生能抗冻，不怕冷。
　　今天没有骑车出来，于是走路回去，还是和以前一样，过了桥之后，路上人就少了起来。
　　快到家的时候，前面突然传来摩托车的声音，有人扯着嗓子喊了一声什么，魏渊没注意听。
　　直到车在他面前停下。
　　开摩托车的是一个穿黑色夹克的男人，长得还不错，大致也是能够称得上帅的那一种，他后座坐着个女孩子，双手紧紧围着他的腰。
　　“真巧，在这遇上了。”男人笑了声，冲他挑了下眉，问：“你就是魏渊？”
　　他喊出他的名字，魏渊皱眉，才注意去看。
　　这人他不认识，可后面那个女的……是辛瑶。
　　辛瑶看见魏渊显然很意外，她下唇紧抿住，拉了拉男人的衣服，小声在他耳边说了什么。
　　男人回头看了她一眼，笑着声音却很冷，说：“你们学校的人谁不知道，你追他追了两年没追上。”
　　“我就是想看看，到底是什么人让你那么喜欢。”
　　他开始仔细的打量魏渊，过了会儿后，他下车来，让辛瑶也下来。
　　似乎了然了什么，他回头看着辛瑶，压低了声音，说：“看出来了，你就喜欢长得好看的呗。”
　　他和辛瑶是在酒吧里认识的，当时他看这个女孩子长得很乖却在一个劲的灌酒，不由对她起了兴趣。
　　追了她半个月，她答应了。
　　听别人提过，说她高一的时候就在追同校的魏渊，很执着，可偏偏追了两年都没追上。
　　本来以为是个单纯的小白花，谁知道还有这样一段过往。
　　作为她的现男友，听到这样的话，肯定不高兴。
　　也质问过她为什么不主动和他坦白。
　　“也没什么，我就是想看看，你除了长得好看，还有其它什么能耐？”
　　他拉着辛瑶的手不放，停了会儿，然后问魏渊：“拳头硬吗？”
　　辛瑶显然不愿意他们起冲突，这好像是自己给魏渊带来的无妄之灾一样。
　　魏渊看了眼时间。
　　现在已经九点了，他再不回去，桃皙要出来找他了。
　　于是她没想理人，绕过他们准备离开。
　　本来只是无意撞上的一次挑衅，没想到魏渊态度这么冷淡，好像很瞧不起他一样。
　　这让本来就嫉妒心上头的人更加恼火。
　　他一拳打过来时，魏渊没注意BBZL，一下重重打在他左肩处，他猛然吃痛，怒火瞬间被挑了起来。
　　眼神一暗，眼里冒着火，回身去踢了一脚，下脚又狠又重。
　　手里还提着那个袋子，手没动。
　　魏渊力气可不是一般的大，十八岁的少年长得更高，生气的时候，也像林子里的野兽一样可怖。
　　魏渊喉咙里有一丝血腥味，他压了压，低骂了一声。
　　这一脚踢过来是真的死劲，人差点没站稳倒在地上，辛瑶去扶他时，他抬眼看向魏渊，当时没听清他在骂什么，只是惊叹于他力气真大。
　　“辛瑶，看不出来，你喜欢的人还真能耐。”男人回头讽刺她。
　　辛瑶紧皱着眉头，觉得自己处境很尴尬，在喜欢了那么久的魏渊面前，那么窘迫和丢脸。
　　她本来是想，如果试着去喜欢另外一个人，是不是就能忘记他。
　　魏渊抬头往前看，果然看见桃皙跑出来了。
　　她裹着围巾，已经快走到树边，再往前走一点，就会看到他了。
　　“我和她没关系，你心里不舒服别来找我。”魏渊低声说了一句，然后转身大步往前，到树边时又跑了两步，一把拉住了桃皙的手。
　　他手很热，突然紧握住，吓了桃皙一跳。
　　她一惊，瞳仁跳了起来，原本冰冷的指尖像被他手心烫到。
　　桃皙刚刚看见前面还有人，疑惑的要回头看，才侧过头，就被魏渊捂住了眼睛。
　　“没什么。”他一说话，胸口牵着疼，但也下意识不想让桃皙知道刚刚他打架了。
　　既然他说没什么，桃皙转回头来也不再去看。
　　“哥哥你吃晚饭了吗？我今天包了饺子。”桃皙说：“我包了好几种馅，都放冰箱了，等下你想吃什么馅我就去煮。”
　　“嗯。”魏渊淡淡点头，拉着她的手快步往前走，“回家吧。”
第23章 哥哥笑起来真好看。……
　　一路上魏渊走的很快。
　　桃皙觉得他有点奇怪,可也没多想，只是尽量跟上他的脚步。
　　到家之后，她要去冰箱拿饺子出来,刚进厨房，被魏渊拦住。
　　“我来吧。”他接过桃皙手里的饺子。
　　不管他说过多少次了，桃皙吃饭都一定要等他，他不回来她也不吃，就算很饿都不会吃。
　　虽然两个人一起吃晚饭的感觉很不错，是无论多晚回家,都有人在等你的安心感。
　　桃皙晚上在家包了饺子,手上都还有没洗干净的面粉,她抬手愣住的时候，魏渊拿纸巾给她擦了擦手。
　　“放几天假？”魏渊问她。
　　“两天。”
　　一般也都是两天,魏渊会问也只是向她确认一下。
　　“这两天放假在家不要出门，之后放学一定要等我一起，才能回来。”魏渊嘱咐她：“听到了吗？”
　　桃皙不明白为什么要这样,可魏渊既然都这么说了,那她也点头答应：“听到了。”
　　她现在已经很熟悉周围的路和环境，特别是上下学的这一条路，闭着眼睛都不会走错。
　　魏渊下了两碗饺子，做了个酸汤水BBZL饺，酸辣开胃,桃皙吃的好开心。
　　在这样冬日的晚上，和魏渊哥哥坐在一起,吃一碗热乎乎的饺子，是一件多么平常简单又幸福的事啊。
　　晚上桃皙回到房间，发现桌子上多了个黑色塑料袋。
　　她想了一下,记起来魏渊回来的时候，手上就提着一个这样的袋子。
　　她打开，发现里面是两包卫生巾。
　　她自己买的话，会挑便宜的买，买了几次之后，每个月魏渊哥哥就都会先帮她买好了。
　　他买的比她挑的贵，是平常女孩子都会用的那种牌子。
　　魏渊真的对她很好，因为即便是这样的小事他都注意到了，哪怕从来没有说出口过。
　　桃皙全部记在心里。
　　她把卫生巾收起来，然后从书包里翻出什么东西来。
　　犹豫了一下，她拿着出门，去敲魏渊的门。
　　魏渊刚脱了衣服，坐在床边，牵扯到胸口处的伤，他眉头紧锁，闭眼睛缓了缓。
　　那人这一拳打的重，锤下来这一块都是青紫色，稍微动一下都生疼。
　　听见敲门声，他把衣服穿好，出声问道：“什么事？”
　　“哥哥，我可以进来吗？”桃皙小声的问。
　　魏渊应了一声。
　　她推开门，看到魏渊时，脚步停了一下，然后慢慢挪到了他身边。
　　魏渊冷着面色看她。
　　桃皙在心里斟酌了一下措辞，开口说：“我前段时间找班主任帮了忙，现在可以把里面的钱取出来了。”
　　桃皙拿那个红色的存折出来，还有一个小笔记本，上面记了很多的数字。
　　“哥哥读大学要用很多的钱，有了这些就可以交学费，而且……而且我也欠哥哥很多，这些可以当做还上的。”
　　小笔记本上密密麻麻的数字，还有时间记录，从两年前开始，甚至每一年都有总结。
　　魏渊眸光渐渐冷的可怕，他扫过那一串串的数字，沉吟良久后，淡淡说了一句。
　　“记得真清楚。”
　　桃皙听见这话，不明白他的意思，只是隐约能感觉到，魏渊哥哥好像生气了。
　　其实他性格虽然冷漠，但很少会生气，特别是像现在这样。
　　她怔在原地，不知道接下来该怎么办，在想自己刚刚哪句话说错了，惹他不高兴。
　　魏渊起身，去拿了睡衣，抬腿就往浴室走。
　　剩下桃皙一个人，还站在原地，手里拿着存折，手指不由渐渐的捏紧。
　　.
　　桃皙拿着存折回到房间，坐在床边，抱着那个小兔娃娃，开始回想魏渊刚刚说的话。
　　他说，分的真清楚。
　　桃皙又翻开笔记本看。
　　刚开始被他收留的时候，桃皙很惶恐不安，她不知道自己什么时候就会被赶走，也特别害怕自己给他带来麻烦。
　　后来生病那一次，花了很多钱，他更觉得愧疚，于是记下来，想哪一天还给他。
　　在这个世上，会无偿不求回报给你花钱的，只有家人，魏渊给了她住的地方，她还花他那么多钱，是特别特别不应该的事。
　　所以花了的钱要还回去，是天经地义的事。
　　桃皙BBZL之前一直是这样想，她不觉得有什么不对。
　　可魏渊的意思好像是说……她把她和他分的太清楚了。
　　他早说过他们是家人，这快两年的时间上，好像过的很快，但其实也是比较久了。
　　桃皙在房间里想这件事的时候，外面传来开门的声音。
　　是魏渊洗完澡出来了。
　　桃皙透过窗帘缝隙偷偷往外看。
　　魏渊依旧面色冰冷，提着脏衣服扔进洗衣机里，接着洗衣机的声音响起来，他又转身进了客厅。
　　魏渊最近确实有在考虑学费的事。
　　尽管他学历不好，可还是想继续读下去，外婆不止一次的和他说过，无论如何，多读书总是不会错的。
　　外婆走之前有给他留下一笔钱，老人家存的定期，就是给他上大学用的。
　　如果有一天他真的没有办法负担自己，那可以把里面的钱取出来。
　　可魏渊是有野心的人，他知道自己现在穷困落魄，可不会是一辈子这样，将来用不了多久，他会为自己挣出一条路来。
　　人要怎么活都是靠打拼的，再穷也只是穷一时。
　　他再穷再落魄，还能有什么更不好的样子呢。
　　也不会再差了。
　　那个时候的魏渊脑子里却还有另一个想法。
　　是他还要承担起另一个人的未来。
　　桃皙喜欢读书，成绩也好，梦鲤说她继续读下去，以后肯定可以上一个很好的大学。
　　因为他的未来规划里有她，才会拼了命的要让自己的境况好起来。
　　魏渊把客厅东西收拾了一下，才转回身来，突然看到桃皙出现在身后。
　　她不知道什么时候进来的，可能脚步声太浅了，他什么都没有听见。
　　他眼睛里有一瞬间的诧异，随即又恢复了冷淡，那一时间里怒气还没散去，还在生气她笔记本上清楚记下的那些。
　　“哥哥，我知道错了。”桃皙睁着眼睛看她，眼里清澈澄净，是她身上独有的光彩，看向人时，即使想要天上的星星，大概也愿意为她摘下来。
　　个子长高不少，不再是小孩子，已经是少女了。
　　桃皙承认错误的态度还是很积极，她思考自己哪里错了之后，就开始和他道歉。
　　她说：“我和哥哥是一家人，我不应该分的那么清楚，一家人是要相互扶持，一起往前走的。”
　　桃皙抿了抿唇角，小声接着说：“我只是心疼你好累好累，而且你今天都受伤了……”
　　她说他受伤的时候，魏渊眼底波澜微动，是惊讶她怎么会知道。
　　“哥哥，疼不疼啊？”桃皙好心疼的问他。
　　他肩膀上受了伤，细心的桃皙早就发现了，只是没有说出来，也没有问他为什么会受伤。
　　“不疼。”魏渊手一动会牵扯着胸口疼，所以他手放着在身侧几乎都没怎么动。
　　说不疼是假的，桃皙才不信。
　　可他不会肯说实话，桃皙也知道，于是不再继续问了。
　　“哥哥，送你个礼物。”桃皙往前走了一小步，弯唇看着魏渊笑，然后小拳头伸出来，攥的紧紧BBZL的。
　　好像里面握了什么宝贝一样。
　　魏渊的目光也跟着看了过去。
　　桃皙眨了眨眼睛，示意让他一定要注意看，几秒钟后，她张开手在自己脸侧——
　　手里空空如也，只有手心画着个可爱的小花脸，很萌的简笔画，桃皙放在自己脸颊边，学着小花脸的表情。
　　她笑得很灿烂，眼眸像盛进了星辰。
　　魏渊还以为她要拿什么，看到花脸时，他愣了下，随即看到她的笑脸。
　　那么灿烂的笑脸。
　　魏渊下意识弯了下唇，笑了一声。
　　真的是第一次实实在在看到他笑，桃皙看着他的笑容，都觉得心情很好。
　　而且魏渊笑起来特别好看，这样子才有十八岁少年的那种张扬的气息，而不是冷漠的模样。
　　她张了张自己手指，又问他：“那是不是不生我气了？”
　　魏渊没说话，算是默认。
　　桃皙有一个还算可以的解决方案。
　　“那我把存折放哥哥这里吧，我们一起存钱，以后一定会越来越好，等我长大了，再挣钱给哥哥花。”
　　有些关系是不分你我的关系，在这个孤独的世界上，他们彼此依靠，是对方的家人。
　　“会越来越好。”魏渊难得点头，认可她说的话。
　　“那我回去睡觉了。”见到魏渊的笑容，是今天桃皙觉得很惊喜的事，她说话声音都变得无比轻快。
　　“哥哥注意休息，也要早点睡。”
第24章 我好想哥哥。
　　魏渊是在三月初接到老板电话,说让他以后可以不用去店里了。
　　他高一起就在店里干活，到现在已经三年，虽然不是一份能赚大钱的工作,可起码能够保证他日常生活。
　　现在也没有任何原因，突然就说不用他去。
　　魏渊没问，反而是刘均跟他说，说是有人跟老板说了什么，老板才临时有了这个决定。
　　至于那个人是谁……刘均说，看到那个男的和辛瑶一起出现过。
　　他这么说,魏渊就知道了。
　　那天踢了他一脚,他自己知道力气有多大,这事肯定冒火，他不明着来,就暗地里给他使绊子。
　　刘均气愤填膺，说这事不能完，要给他讨个公道。
　　魏渊倒没太生气,他只是说算了。
　　他要准备单招了,再干也不会干多久，正好在考试之后，能再想想其它办法。
　　那之后怎么办？
　　刘均问他。
　　之后的事之后再说。
　　还能怎么办。
　　三月的风依旧料峭，魏渊走路回家，路上遇见几个同班同学,大家招呼着，问他要不要一起去吃烧烤。
　　前两年的时候几人还偶尔会聚在一起吃饭,可这两年，不知道从什么时候开始，喊他出来吃他就从来都不会答应了。
　　今天正好碰见,顺口问了他一句。
　　毫无疑问的，魏渊拒绝了。
　　“你这两年挣钱挺拼命的，应该余下来不少吧。”肖励笑着问他：“你说你有必要这么苛待自己吗？赚了钱不就得吃点好的。”
　　肖励说着，又想起什么。
　　“你那二手摩托车不是一直想换掉吗？咱啥时BBZL候一起买车去。”
　　魏渊高一那年为了方便来回学校和店之间，专门买了个二手摩托车，车很旧了，也不好骑，还总是坏，于是魏渊就一直想说，攒点钱换辆新的。
　　这话两年前就听他说了，结果到现在都没换。
　　魏渊摇头，说：“不换了。”
　　“为什么呀？”肖励疑惑，问了一句。
　　他花钱确实比以前更攒，肖励倒是一直好奇原因。
　　魏渊沉吟片刻，开口问他：“听说你舅舅在车间生产线，那里工资怎么样？”
　　肖励没想到他会突然问这个，愣了一下，摇摇头，说：“那地方不行，能把人累死去，虽然工资可能比你现在干这个高点。”
　　再高的工资都是要付出代价的，车间刚进去的话干的都是最辛苦的活，一般人也扛不住。
　　没必要为了多那些钱就折腾自己。
　　不管怎么说，他现在养活自己完全够了呀，再说还在读书呢，以后读完书出来有了文凭，那找工作不是更简单一点。
　　魏渊没再多问，只是淡淡的点头。
　　“知道了。”
　　魏渊抬腿往前走，后面肖励几个人收回目光，还在不解他的这些行为。
　　另外几人又讨论起，说他明明可以取隔壁市的那个学校，那个学校的机电专业在全省排名第一，将来毕业后机会也会更多。
　　可他却选择了本市的学校。
　　本市那所学校一般，要非说有什么好处，也只是离家而已。
　　.
　　夏天很快就到了。
　　魏渊单招通过，是本市的一所大专，距离上禾一个小时车程。
　　魏渊去市里读书，那就意味着，他以后一个星期才能回来一次。
　　这还是在最好的情况下。
　　桃皙知道这个消息的时候，很为他高兴，因为哥哥可以去读大学了。
　　对她来说，一个人只能能够继续读书，无论在哪里，都是令人欣喜的事。
　　魏渊脸上却没有半点高兴的神色。
　　这一年的这个暑假，桃皙总觉得魏渊很累。
　　他的那种疲惫，是尽管已经尽力掩饰却还是会浮现在脸上，就好像在透支自己的身体一样。
　　桃皙试着问过他，他却只是回答没什么。
　　收拾行李准备去学校的那天是八月底，魏渊从杂物间找出个旧箱子，随便收拾了点东西进去。
　　桃皙明天也是开学，她初三了，收拾完书包之后，她就在魏渊旁边跟着，想看看自己还可不可以帮上他什么忙。
　　桃皙问：“哥哥，学校离上禾有多远？”
　　魏渊拉上行李箱的拉链，头也没抬，说：“没多远。”
　　桃皙：“那住校的话，以后多久可以回来一次呢？”
　　魏渊：“一个星期。”
　　一般来说，一个星期会放两天假。
　　桃皙不由皱起了眉头。
　　“可是这样不会很累吗？每个星期都坐车来回的话。”
　　去市里就算再近那也要一个多小时，一来一回基本上半天就没有了。
　　一个星期只有两天假啊。
　　魏渊没回答。
　　他起身来，从口袋掏出个手机，递到桃皙手里。
　　“这个自己拿着，BBZL有什么事随时联系我。”
　　是个有大屏幕可以触屏的智能手机，浅金色的机身，比按键手机要薄一点。
　　魏渊自己的还是按键手机，好几年没换过了。
　　桃皙从来没接触过这样智能的东西，猛然递到她手里，她像拿着烫手山芋一样，只想着要马上还给魏渊。
　　“哥哥，我不要这个，家里有座机可以联系的。”
　　“我不放心。”魏渊说：“以后在学校或者外面有什么事，都可以打给我。”
　　“那……你拿这个，我可以用那个旧的。”
　　魏渊却说：“这个我用习惯了。”
　　接着他说道：“钱在客厅的抽屉里，有三千块，该吃什么，该用什么，自己想花就花。”
　　“不够和我说。”
　　他要出“远门”，所以事先把一切都为她准备好了。
　　“学校里有事，可以找小舅，平时家里要是有什么，找隔壁梦鲤的爸妈。”
　　他都给她打好招呼了，他不在的时候，希望他们可以多照顾桃皙。
　　她还是个孩子。
　　一个人在上禾，怕她受欺负，更怕她有危险。
　　新手机存了几个熟人的电话号码，还可以上网，魏渊教她怎么用，告诉她打字发短信，还可以上网搜东西。
　　听说现在能在网上买东西了，叫做淘宝，在上面下单，填地址，几天后东西就会寄到家里来。
　　魏渊想他之后可以研究一下这个怎么弄，那样给桃皙买东西就更方便了。
　　最后魏渊还是那句话。
　　自己在家，注意安全。
　　好好照顾自己。
　　.
　　那是聚少离多的一年，魏渊本以为
　　可以一星期回来一次，后来才发现，其实很难。
　　上禾交通不是特别发达，从市里来回只能坐大巴，没有火车或者高铁。
　　大巴车次少，要每次提前去到车站买票，可车站离学校也远，来回一趟要一个小时。
　　有时候去晚了，就买不到票。
　　买不到票意味着回不去。
　　平均下来一个月才能回去一次。
　　每回来一次都是风尘仆仆，那是一趟注定长途赶路的旅程。
　　而桃皙每天乖乖的上学放学，在即将到来的中考面前，她全力以赴，希望能考到一个最好的成绩。
　　她的钱除了吃饭和生活必需几乎花不到其它地方，魏渊当初给她留的那三千块钱，她用了很久。
　　魏渊不在，她几乎没给自己买过肉吃。
　　他每次回家，都看到她又瘦了，可还是笑着告诉他说自己每天都吃的很饱。
　　也是那一年开始，魏渊开通了银行卡的网银支付，会在网上买东西寄回家。
　　他会寄很多，衣服，鞋子，生活用品，全部是给桃皙的。
　　桃皙开始有了一些漂亮衣服，而不是只能穿旧的，同学们问她时，她只是说，这些都是哥哥给她买的。
　　“那你哥哥对你真好啊。”
　　眼光也那么好，挑的都是最适合她的衣服。
　　桃皙却没有说话。
　　她站在教室的窗户边上，看见操场上来修围墙的工人，烈日炎炎，他们咬着牙满头大汗，后背被汗浸湿透了，BBZL背着东西爬楼梯时，摇摇晃晃，每爬几步都要被迫停下来歇一歇。
　　她不知道想到了什么，眼睛突然红了。
　　这个夏天格外的炎热，热到人一站到太阳下就好像全身被炙烤起来，她仔细算了算，魏渊已经两个月没有回来了。
　　她上一次给他打电话，是三天前，晚上八点多了，可她听得出来他的声音很累。
　　“桃皙，你怎么哭了啊。”后面祝滢发现不对，赶紧给她拿纸擦眼泪。
　　桃皙默默的接过纸巾，捏在手里，没有说话。
　　祝滢以为她是准备考试压力太大了，所以没再问。
　　“桃皙，你真的准备就留在六中？你的成绩上一中肯定不成问题的。”
　　之前班主任找他们班成绩好的同学都谈过话，说只要他们留在六中读高中，那三年学费全免，还都有奖学金。
　　祝滢当然不在乎学费全免这样的事，那点学费对她来说没什么，她理所应当觉得，去一中才是最重要的。
　　谁不想读最好的学校。
　　桃皙却只是摇摇头，说她已经想好了。
　　她留在六中。
　　在哪里读书都是读，只要自己好好学，不一定要去好学校。
　　而且……高中不再是九年义务制，每一学期学费就是好几千，如果这些学费能够免掉，那少了一笔多大的支出啊。
　　桃皙没觉得有什么不好，她甚至特别庆幸班主任找了她说这个。
　　她几乎是毫不犹豫答应的。
　　祝滢伸手去关窗户，还好奇的看了两眼，在想桃皙是看到什么了要哭，可看来看去，下面什么也没有。
　　这么热的天，除了那些干活的，谁愿意出来啊。
　　出来会被烤熟的。
　　“不过这种天气在外面干活真的好累的。”祝滢感叹了一句，“所以我们以后要找个好工作，坐办公室吹空调那种。”
　　桃皙眼角还挂着泪水，她紧抿住唇角，祝滢还在一直说她也听不清说什么了，只是很小声很小声的说了一句。
　　“我好想哥哥啊。”
第25章 不要随便抱别人。
　　读高中前的最后一个夏天,梦鲤从大学回来了，魏渊却还没有。
　　八月初的一天，桃皙包了饺子给梦鲤送过去。
　　梦鲤正在上网和同学们聊天,看见桃皙进来，笑着起身，问她想吃什么味道的冰棍。
　　桃皙说都可以。
　　于是梦鲤给她拿了一个小布丁。
　　这个是梦鲤很喜欢吃的口味，奶香味重，香甜香甜的，她觉得桃皙肯定也会喜欢。
　　桃皙拆开包装,小小尝了一口。
　　梦鲤关掉电脑的聊天界面,问起她中考的事。
　　“听说你考了九百三十多分,这个成绩都可以进一中的火箭班了。”
　　梦鲤就是在一中读的书，她成绩一直很好,去年考上了外省一所有名的985大学，她当初考上一中的成绩，是910分。
　　桃皙比她还高出那么多分,更加应该去好学校了。
　　桃皙却只是摇摇头,没说什么。
　　学校的事已成定局，她觉得没有什么好再多说的。
　　梦鲤叹了口气BBZL，觉得可惜。
　　谁好好读书不是为了去一个好学校呢。
　　桃皙低头吃着冰棍，梦鲤和她说大学校园的事。
　　“我们寝室是六人间，上床下桌,就是上面是床，下面有书桌有衣柜,拉上帘子，就是自己的小空间了。”
　　“大一的话课不是特别多，可以参加社团,还有学生会那些，特别是我们学校的图书馆，很大，有五层，什么书都有。”
　　那些桃皙从来没见识过的外面的世界，她听得好认真，冰棍都忘了吃在嘴边快要化了。
　　梦鲤看见，赶紧给她递了纸巾过去。
　　她笑道：“都变成小花脸了。”
　　桃皙接过纸巾擦了擦，不好意思的看着她笑。
　　桃皙坐在窗边，阳光下她皮肤透亮的白，十五岁少女初长成，胸脯已经鼓鼓了起来，苗条姣好，美得让人心动。
　　笑起来单纯稚嫩，没经过任何世事的污染。
　　“魏渊……还没放暑假？”梦鲤沉默了会儿后，试探着问了一句。
　　她都回来一个月了，却没见过魏渊。
　　读大学之后和他联系越来越少，他没有□□，没办法网上聊天，没有特别的事当然也不会打电话，所以梦鲤对他的近况一无所知。
　　做了十多年邻居，好像突然有一天自己和他远离了，生疏了，这样都感觉让她心里发慌。
　　桃皙却摇头，说：“他放暑假了，但没回来，可能在忙别的。”
　　忙别的就是在赚钱，桃皙知道，他去了市里有更多赚钱的机会，工资会高一点，也会特别的累。
　　她马上要读高一了，还没有当面和魏渊说她考了全县前五十名这个好消息呢。
　　梦鲤听着她说，茫然的点了点头，忽然又问：“他打电话跟你说的？”
　　“嗯。”
　　魏渊会定时和桃皙打电话，会告诉她自己在做什么，什么时候回来，他很多很多的事，只有桃皙知道。
　　梦鲤无意识的点开电脑页面，发愣间神情有些落寞，可随即她转头看向桃皙，就笑了起来。
　　“你还没有□□吧，我给你申请一个□□账号，以后你可以加你的同学未好友，网上聊天可方便了。”
　　.
　　桃皙得到了一个□□账号，梦鲤姐姐给她写下了账号和密码，说可以在手机上登录。
　　桃皙这个手机还是魏渊送给她的那一个，她保存的很好，平时除了给魏渊打电话几乎不会用到，一年过去了，它还像新的一样。
　　魏渊之前跟她说可以上网，她也没有用过这个功能。
　　因为她知道，如果上网的话，一个月话费会花费更多，她没有上网的必要。
　　桃皙回家时发现大门开了，她愣了一下，回想起自己出去的时候明明关了门的。
　　虽然只是去梦鲤姐姐家，她也很有安全意识，从里到外的门都会关好。
　　反应过来后，她眼里惊喜，马上冲进了院子里。
　　魏渊正在水龙头下洗手。
　　他个子长到了一米八八，阳光下侧脸线条坚毅，鼻梁高挺，更加有了一种让人移不开眼的魅力。BBZL
　　他刚起身，拧上水龙头，还来得及擦手，少女迎面跑过来，兴奋又激动的伸手抱他。
　　他手上还是湿的，怕弄到她身上于是两只手往后躲。
　　桃皙却垫着脚尖抱住了他的脖子，下巴落在他肩膀上，高兴的不得了。
　　“哥哥你回来了！”
　　她脸颊碰到他的下巴，是少有的亲密，桃皙现在也长高了不少，亭亭玉立的模样，头顶已经到他下巴处了。
　　女孩子长个一般都在十四五岁的年纪，她现在长到了166，以后也就差不多是这个身高了。
　　在这一年里，她悄无声息的长大了。
　　她抱着他时，离得很近，魏渊能闻到她身上的香味，说不上来，像是院子里正盛开的月季花香。
　　女孩子的手臂很软，脸也很软，和男人很不一样。
　　她还是很高兴的在问他：“哥哥你什么时候回来的？怎么不先打电话告诉我。”
　　不然她会多包一些饺子，还要去菜市场买肉回来，给哥哥做她新学的红烧五花肉。
　　“我手脏，你先放开。”魏渊开口，声音压的很低。
　　桃皙从来都不会嫌弃魏渊脏不脏之类，可魏渊让她放开，那她就先放开了。
　　桃皙很高兴，是写在脸上掩饰不住的高兴，她笑着看他，然后脆生生的又喊他：“哥哥。”
　　“嗯。”魏渊点头应了一声。
　　“哥哥我跟你讲，我中考考了九百三十分，班主任说是全县前五十名。”
　　“我以后留在六中读高中。”
　　六中会想尽办法得到一些好的生源，魏渊知道她选择六中的理由。
　　桃皙很乖，乖到他心疼。
　　“不用哥哥操心我的学费的。”
　　魏渊没接话，只是问她：“给你买的衣服试了没有？合不合身？”
　　前两天从网上下单了一条连衣裙，突然看到觉得很适合桃皙穿于是就买了。
　　桃皙点头：“合身。”
　　“那为什么不穿？”
　　买的时候魏渊看图片就在想，如果是桃皙穿上这件裙子，那该是什么样子。
　　他们家桃皙已经是很漂亮的小姑娘了。
　　“我衣服够了，留着明年再穿吧。”桃皙心疼，“哥哥多给自己买衣服。”
　　魏渊这两年几乎没再买过新衣服，他从一米八长到一米八八，裤腿明显短了一截。
　　魏渊哥哥对她的好，都在寂寞无声里，却那么情真意切。
　　“哥哥要吃什么？我现在去买菜，我马上回来。”桃皙要跑进房间去拿钱，还有一些零钱在自己的书包里，可以多买点肉。
　　“不用。”魏渊往里面房间走，去打开冰箱，“冰箱里有什么我随便吃点。”
　　一打开，里面空空如也，只有剩下的半袋饺子皮和几个土豆。
　　果然他不在她自己就不会好好吃饭。
　　桃皙看见他翻冰箱有点心虚，没等他说话，马上往外跑。
　　“哥哥我马上回来！”
　　菜市场不远，桃皙买了一条五花肉，买了辣椒，还有鸡蛋和小葱，来回花了不到十五分钟，钻进厨房就开始炒菜。
　　魏渊把行李收拾了一下，发BBZL现自己房间干干净净，一点灰尘都没有。
　　东西也全都被收拾的整整齐齐。
　　他听见厨房里的动静，走出来，就看到桃皙正在里面忙活。
　　红烧五花肉要炖比较长的时间，打开锅盖的时候有油溅了出来，落到桃皙手背上，瞬间起了几个泡。
　　“啊！”她没忍住喊了一声。
　　魏渊目光一紧，三步并两步到她身边，一眼看见她的手，迅速握住她手腕，打开水龙头，用冷水往下冲。
　　“疼不疼？”魏渊声音都紧张了起来。
　　桃皙不是那么娇贵的人，她小时候吃过很多的苦，可现在魏渊却那么小心翼翼的对待她，好像她天生有多么柔弱一样。
　　“不疼的。”她回答说。
　　用水冲了十几秒，红斑点似乎浅了一些，魏渊这才把水龙头关上，然后从她手里拿过锅铲。
　　“我来吧。”
　　桃皙站在旁边，看着自己马上要出锅的菜，想说自己其实可以继续的，但看魏渊的神色，话停在了嘴边不敢说出来。
　　.
　　晚上魏渊给她买了烧伤膏回来。
　　药店的说烫伤容易留疤，一定要好好涂药，于是他冷着脸，把这些话一一嘱咐给桃皙听。
　　可以只是烫到了几个泡而已，桃皙心里想。
　　不过她现在皮肤白一点，这伤在手上才显得怵人，其实真的没什么。
　　她都已经不疼了。
　　桃皙一直看着魏渊在笑，他紧绷着脸，有意躲开她的目光。
　　她笑得很好看，笑起来的时候，是最娇嫩灿烂的花儿，原本只是花骨朵，如今却已经含苞待放。
　　看了眼时间九点多了，于是让她回房间睡觉。
　　桃皙跟他说晚安，于是起身回房间。
　　刚走一步，魏渊又叫住她。
　　“已经十五岁了。”魏渊心尖在翻涌，喉头却往下压了压，看似冷淡的教育她，“不要随便抱别人。”
　　桃皙皱着眉头疑惑起来，反应过来后，她更不解了。
　　“可是……哥哥不是别人啊。”
　　她看见魏渊就很高兴，她也只会抱魏渊，再其它的，只是和祝滢牵过手。
　　她很听话的。
　　魏渊却没再说什么，只是最后嘱咐了一句。
　　“晚上睡觉的时候，小心手上的伤。”
第26章 男生和女生不一样。……
　　九月一号开学第一天,魏渊送桃皙去学校。
　　她高中还是在六中，不过是从一栋教学楼到了另一栋教学楼，所在班级是高一年纪,361班，也就是重点班。
　　魏渊给桃皙提着书包，带她找到了现在的班级位置，进去之前，他皱着眉头，往教室里扫了一眼。
　　高中班上有六十个人,桌椅挨得近,坐起来比较挤,加上桃皙现在长这么高了，应该是班里比较高的那一批女孩子。
　　如果按身高来排座位,她应该只能坐倒数几排。
　　魏渊回头问她：“要是站在这里，看得见黑板上写什么吗？”
　　桃皙眨了眨眼睛，点头说：“我看得见。”
　　她没有近视,上次中考之前测过视力了,她有5.0，是最标准的。
　　桃皙BBZL反正都没有关系，无论坐哪里，她上课都会好好听讲，最后一排和第一排,对她来说，是没有区别的。
　　魏渊把书包给她。
　　“晚上想吃什么？”
　　魏渊还有两天也要回学校了,在他还在家的这几天时间里，想多让她吃一点好吃的。
　　说了她她也不听，自己在家,一个月不见买一回肉。
　　明明正是长身体的时候。
　　不多吃一点，荤素均衡，怎么有营养来补充。
　　桃皙笑着说：“我都可以，只要是哥哥做的，我就喜欢吃。”
　　她确实不挑食。
　　有过那样一段饥饿的记忆，怎么还会挑食呢。
　　有的吃就很满足了。
　　她跟魏渊说了再见，然后背着书包进了教室。
　　班上同学已经到了大半，只有一两个是以前初中班上的同学，其余全部换了新面孔。
　　有人在问座位怎么安排，就有声音出来，让大家先随便坐。
　　桃皙知道自己现在长高了，主动坐了最后一排。
　　她坐下之后，班里同学都在偷偷看她。
　　这位同学身材高挑，有着他们寻常里都见不到的美貌，又白又灵，一双眼睛澄澈干净，是电视里才会出现的仙女。
　　虽然穿的很简单，可这样简单的衣服，到她身上都成了气质的衬托。
　　男生女生们都看呆了眼，惊讶的想把这样的美貌再多看几眼，生怕人家是走错了，以后就见不到了。
　　长成这样的女孩子，说是校花都不足为过了吧。
　　她坐在最后一排，旁边位置还是空着的，几个男生在推搡着，都说让对方坐过去。
　　就在这时候，一个穿着白T恤的男生把包一放，坐在了苏桃皙旁边。
　　白白净净的男孩子，笑起来眼睛里像盛了阳光，他看着苏桃皙笑，然后开口说：“你好，我叫方森烁，森林的森，闪烁的烁。”
　　“你叫什么名字？”
　　桃皙初中三年一直是和祝滢坐同桌的，现在祝滢去了一中，她注定会有一个新的同桌，也做好了这个心理准备，但她没想过会是男孩子和她坐一起。
　　苏桃皙很少和男孩子讲话，方森烁偏偏还一直看着她笑。
　　于是她指了指本子上的名字，回答道：“苏桃皙。”
　　“桃皙。”他念了一遍，夸道：“名字真好听。”
　　“那以后都坐同桌吧，桃皙同学。”
　　.
　　魏渊买完菜刚到家门口，电话铃声响了。
　　来电显示是“杨老板”。
　　于是魏渊换了只手提袋子，然后接了电话。
　　电话那边寒暄了两句，然后说现在有一个好活，问他干不干。
　　魏渊在市里的车间干了一年，车间活重又累，可他贼能吃苦，什么活都能干，也从不喊累，加上技术水平能过关，领导把这些看在眼里，有意提拔他。
　　他现在还在读大学，再过一年会出来实习然后毕业了就工作，杨老板自己跳槽准备单干，于是问魏渊要不要和他一起。
　　现在国家正在大力扶持高新技术产业的发展，杨季桦之前就向上面提议过，厂子可以顺应国家政BBZL策进行转型，但上头总说风险太大，看看再说。
　　蛋糕就那么大，谁都想来分一块，早抓住机会的才能早成事，不管最后行不行，搏一搏总归不留遗憾。
　　杨季桦就是这样大胆行事的人，他能走到今天这一步，不是没有原因的。
　　电话那边说，给他时间考虑，如果同意的话，再回电话告诉他。
　　挂掉电话后，魏渊陷入了沉思。
　　他高中在修理厂干了几年，上大学后去了车间，虽然需要点技术，但多都是苦力活，每个月又要上课又要工作，挣那几千块钱。
　　甚至到现在为了交学费，已经动用了外婆留下来的存款。
　　以前的话，他不觉得一个月几千块钱有什么问题，可现在桃皙高一了，她成绩那么好，肯定是要考一个好的大学的。
　　读大学需要学费，需要生活费。
　　他希望她在学校里不止只是能过的下去，而是要过得好。
　　不再为了省那点学费而留在不好的学校，不要一年到头连肉都舍不得吃，也不肯穿新衣服。
　　像每一个她这个年纪的小姑娘，都要过的张扬又幸福。
　　这是他最大的动力。
　　“魏渊，你回来了。”梦鲤从自家院子出来，双手背在身后，问他：“买了几号的票回学校？”
　　他们的学校不在同一个城市，甚至不是同一个省份，但梦鲤还是想和他买同一天的票，可以一起去车站。
　　魏渊说：“三号。”
　　梦鲤是六号开学，按理五号到学校就可以，可听到魏渊的回答，她笑了下，说：“我也三号。”
　　“那到时候一起去车站啊，我喊我爸送我们。”
　　魏渊没说什么，只是点头：“好。”
　　然后他进了院子。
　　梦鲤却还在门口站着。
　　她看着魏渊的背影，神色逐渐凝重起来。
　　读大学真正意义上分开的这一年，只有在寒暑假时才能见面几次，可直到真的分开了，她才发现她竟然很想见到他。
　　这么多年都从来不会这样觉得。
　　暑假回家之前，学校里有男生跟她表白，梦鲤犹豫了很久，心里却在无意识的比较。
　　直到最后，她拒绝了。
　　.
　　晚上吃饭的时候，桃皙和魏渊说自己第一天上高中的心情。
　　高中的新同学们不像以前班上的那么皮，都安静听话很多，班主任是教化学的男老师，又高又瘦，说话很幽默，喜欢和学生们开玩笑。
　　然后她说到了自己的新同桌。
　　“以前我一直都是和祝滢坐同桌的，她很照顾我。”桃皙说：“现在的新同桌也很照顾我。”
　　“他力气很大，搬桌子起来都不费力。”
　　第一天上课要发课本，那些书都很重，新同桌很主动的帮她搬，还把自己的桌子让出来方便她清理。
　　所以她也很喜欢这个新同桌。
　　对她来说是不是好感一个人就是这样简单，单纯稚嫩的少女，坚定的相信着每一个对自己好的人。
　　“我觉得班上同学都很好。”
　　长得好看的人总都能获得优待，无论是在哪里，BBZL这都是不变的定律。
　　桃皙长得好看，是班级里的焦点，班上每一个同学都对她很好。
　　这让她很喜欢现在的高中生活。
　　她觉得生活在变得明朗，一切都不同，从这个高中的起点开始。
　　魏渊给她夹了一个鸡腿到碗里，听她说着，突然想到什么，问她：“你同桌是男生还是女生？”
　　她刚刚提到了力气大。
　　桃皙愣了下，回答道：“男生。”
　　魏渊眸光微动，眼色暗了暗，淡淡说：“桃皙，男生和女生不一样。”
　　桃皙没明白他的意思，只是点头。
　　她当然知道不一样。
　　魏渊话在嘴边转了几圈，最后还是没说什么。
　　他反手扣了扣桌子。
　　“多吃一点，吃完别浪费。”
第27章 还戴情侣围巾呢。
　　高中生活和初中还是很不一样。
　　尽管学的课程还是那几门,却深入复杂许多，而且在这一年里，桃皙还需要做决定,她是选文科还是理科。
　　第一学期结束的时候，期末考试，桃皙拿下了年级第一名，放假的前两天，奖学金到账，一共有两千块。
　　对现在的桃皙来说,两千块钱的奖学金真的已经很多钱了,意味着她近半年的生活费。
　　魏渊上次回来是在十一月,距离现在已经过去了两个月，桃皙打电话问他过年什么时候回家,他沉默了很久。
　　“哥哥，市里是什么样子的？”她在电话里问他。
　　她从另外一个小镇来到这个小镇，长这么大去过最远的地方就是去县里另一所学校参加中考,其余没去过更远的地方了。
　　魏渊在市里读书,她就很好奇，市里是什么样子的。
　　和镇里一样吗？和县里一样吗？
　　魏渊突然问她：“想不想来看看？”
　　魏渊问她想不想来，她第一反应当然是想的。
　　可是她如果去的话，来回车票要花钱，吃要花钱,住要花钱，算下来肯定是一笔不小的开销。
　　于是她很懂事的摇头,说：“我不去。”
　　魏渊知道她在担心什么。
　　他说：“我昨天发了一笔奖金，是额外给的，只是来玩两天,花不了多少钱。”
　　他知道，他得明明白白的和她说清楚，不然她会很自责，又会觉得自己是个累赘了。
　　桃皙就是太懂事太听话了，什么都为别人着想。
　　听见那边桃皙没有回答，于是魏渊又说：“那我给你看看最近的车次——”
　　话音没落，他马上又改口，说：“我回来接你。”
　　“不用。”心里的向往和好奇还是超过了那份负担，桃皙说：“我可以自己来的。”
　　虽然没有出过远门，可她相信自己可以，很多事情，都是要有第一次的。
　　桃皙很坚持要自己过去，于是魏渊不再说什么，只是告诉她怎么买票，坐哪路公交去车站。
　　“汽车站都是人工验票的，你注意听广播不要错过，要是晕车就买点晕车药，或者带点橘子在路上吃。”
　　魏渊嘱咐了很多，最后还是再三叮嘱，让她来的路上和他保持联BBZL系，手机充满电。
　　桃皙拿笔把他说的都记了下来，然后又复述了一遍给魏渊听。
　　“哥哥，你放心，我都听话的。”
　　.
　　桃皙出发的那天早上，刮起大风，降温了。
　　她只背了一个书包，里面塞了两身衣服，因为没有行李箱，还有些杂的东西，就找了结实的袋子提着。
　　带了三百块钱，贴身放在衣服里面的口袋，然后坐公交出发，九点准时到了汽车站。
　　她听魏渊的话买了一袋橘子，车到半路的时候拐了很多弯，加上汽车上那股奇怪的汽油和革皮味道，让她觉得很难受。
　　本来她还好奇为什么吃橘子就不晕车，难受的不行的时候，她就剥了一个橘子。
　　橘子皮的味道一出来瞬间变得很清醒，传到鼻尖时，身上的不适感很快就消散了。
　　车开在高速上的时候，两边的景色飞快闪过，有湖泊田野，也有高楼大厦，这些所有她没见过的地方，桃皙看得眼睛都亮了起来，瞬间充满了期待。
　　到市里汽车站的时候已经快十二点，一下车冷风扑面而来，桃皙站在下车的位置，茫然的往四周看。
　　现在是返乡高峰，一个时间点进汽车站的车就很多，停在一个地方，提着行李箱下来，一时间简直人海茫茫。
　　桃皙不知道出口在哪里，于是跟着人群走。
　　她记得魏渊的嘱咐，所以把包都紧紧的保护好，虽然并没有什么贵重物品。
　　人群里人头攒动，桃皙小心翼翼的保护着自己，后面不断有拖着行李箱的人绕到她前面来，她躲之不及，又差点摔到。
　　“桃皙。”身后有人喊她，是魏渊的声音。
　　她回过头，还没看到人，手已经被一只大手牵住。
　　宽厚温暖的手掌，握下来的时候把她整个手都包住了，来到陌生地方慌张的心似乎在瞬间就落了下来，她这时候抬眼，看到了魏渊。
　　他拦在她身前，高高的个子像一堵厚实的墙，紧张的看着她：“人多，小心一点。”
　　魏渊一直在这里等着，看着她坐的车明明进站了，人却一直不见出来，这才跑进来找。
　　就看她差点被人群挤得东倒西歪。
　　魏渊另一只手把她手里的袋子提了过来。
　　然后他就这么牵着她的手，拉她往外走。
　　人海茫茫里，一只手坚定的牵着她，冬日寒风料峭，桃皙的脚步却也变得稳当了起来。
　　走到车站外，人变得少了起来，风似乎更大了，魏渊牵着她的手还是没有放开，回头看她，问：“冷不冷？”
　　上禾镇靠着一座大山，是冬天不会特别冷，夏天不会特别热的天气，而市里就不一样，市里的冬天冷的刺骨。
　　她没有羽绒服，已经穿了一件最厚的棉服。
　　小脸被风吹的通红。
　　她睫毛扇了扇，蝶翼一样灵动，想到什么，从包里翻了一条围巾出来。
　　还是初一时候老师奖励她的那条红白格的围巾，她每年冬天都戴，三年过去了，依旧保存的很好。
　　把自己BBZL团团围住之后，她又从包里翻出另一条围巾。
　　她的同款，黑白格。
　　她踮起脚尖，要给魏渊戴上。
　　魏渊是习惯了的不怕冷，冬天很少有保暖措施，他自己就是个火炉，源源不断的往外冒火。
　　桃皙眼睛灼亮的要给他戴围巾的时候，他愣了一下。
　　然后那双手就伸了过来，绕过他的脖子，手腕停在他脖颈处，低头她的鼻尖就在视线下面。
　　桃皙很认真的给他戴好，和自己围的方式一模一样，围好之后，还理了理清楚。
　　又闻到了她身上的香味。
　　魏渊眼帘微垂，缓了几秒，问她：“饿不饿？”
　　他看了眼手机上的时间。
　　桃皙出门的时候吃了一个包子，现在十二点了，她确实已经饿了。
　　于是她诚实的点头。
　　“刚放寒假，我们寝室几个人聚餐，你要不要一起去？”
　　魏渊征求桃皙的意见。
　　那几个人催的太厉害，一定要他一起去吃饭，他说出来接人就先走了，刚刚十分钟前还又打了电话催他过去。
　　他当然要问桃皙愿不愿意。
　　桃皙听他说是一个寝室的，又是聚餐，魏渊要是因为她不去肯定不好，于是她点头答应：“好。”
　　“那走吧。”
　　话音落下，魏渊又牵住了她的手。
　　吃饭的地方在学校附近，离车站也不是很远，坐公交过去，十五分钟就到了。
　　在一家小饭馆，最里面的桌子上坐着三个男生，清一色穿了黑色棉袄，正在猜拳玩闹。
　　“魏渊这丫的，还不来。”周霆骂了一句，拿出手机要再给他打电话，屏幕刚亮起来，高义栋就拉了拉他，说：“别打了，已经来了。”
　　周霆一听，把手机放回口袋，站起身来，骂人的话已经到了嘴边，突然看到一个白白净净的小女生，弯着唇角浅浅的在笑，他话又硬生生的咽了回去。
　　这普普通通一个湘菜馆，怎么还会有仙女啊。
　　高义栋见周霆人都傻住了，从后来拍了下他，周霆猛然一震。
　　然后他就看见魏渊牵着仙女的手。
　　那么宝贝一样牵着，另一只手给她提着东西。
　　这还是魏渊吗。
　　隔壁系花像他表白他看都不多看一眼的魏渊。
　　“这还戴情侣围巾呢。”潘晨啧了一声，“酸不酸人啊。”
　　明明之前说好了一个寝室的单身狗，怎么魏渊这出去一趟，就多了个小女朋友回来。
　　潘晨很有眼力见的往旁边挪了个位置，空出两个并排的位置来给他们坐。
　　然后朝他们招手。
　　魏渊把东西放在一边，坐下还没来得及说话，高义栋已经笑道：“难怪呢，紧赶慢赶的去接人，从早上开始就一直在看时间。”
　　原来是接小女朋友。
　　“你们好，我叫苏桃皙。”桃皙很乖的和他们进行自我介绍，“桃子的桃，白皙的皙。”
　　这边三个人也都把自己名字说了一遍。
　　苏桃皙嘴里默念，默默记下。
　　魏渊看周霆一直盯着看，冷冷扫了他一眼，压低声音道：“好看吗？”
　　好看啊。
　　周BBZL霆焉焉的收回目光，不敢再看了。
　　这顿饭吃的煎熬，有个小女生在这里，几个男的都如坐针毡，甚至开始注意起了脸面问题，没大声说话，也没大口吃东西。
　　周霆更惨，被警告了之后，甚至不敢抬头往那边看，只是一个劲的埋头苦吃。
　　直到快吃完时，他们听见小女生轻轻的开口，挨近魏渊跟他说：“哥哥，我吃饱了。”
第28章 我最喜欢哥哥了。
　　以前在寝室的时候,魏渊好几次都问室友借电脑，说要在网上买东西。
　　这几年网购逐渐的发展起来，网上买东西便宜,还能退换，不仅如此，直接在线上挑，多远都可以寄过去。
　　潘晨是寝室里最早开通网银的那一个，他家境比较好，来学校报名的时候就提了一个笔记本电脑,后来还在寝室装上了台式的。
　　说是打游戏更方便一点。
　　魏渊借他电脑买东西的时候,周霆在后面瞄了两眼,看他搜的都是一些女孩子的衣服鞋子之类，最后买的也是女孩子穿的裙子。
　　还有女式书包,印花笔记本，诸如此类。
　　那些肯定都不是买给自己的，他甚至没给自己买过任何东西。
　　之后室友们非要逼问他,到底买给谁,他才说是买给自家妹妹的。
　　周霆有个弟弟，比他小五岁，每次两个人见面就是打架，从小时候一直打架到现在，所以他理解不了魏渊这种把妹妹放在手掌心来宠的行为。
　　魏渊那个老式手机,只能打电话，每次有空的时候,打电话也是打回家里，问她吃了什么，天气冷了有没有加衣服,最后也总不忘记说让她早点睡觉。
　　他说的室友们多少能听到一点。
　　好像他的生活里，除了上课和工作，就只剩下她了。
　　几人回想起这些，再看眼前的女孩子……周霆是最先顿悟的那一个。
　　这要是他妹妹，那他也放掌心当宝贝宠，捧着怕摔了，含着怕化了。
　　他想多看，也真的不敢再看。
　　于是道了别，各自也都准备回家了。
　　从餐馆出来的时候，外面下雪了。
　　魏渊说带桃皙去他们学校走一走。
　　现在已经放寒假了，学生们大多都已经坐上了回家的车，学校里的人不多，只是路上偶尔能看见几个。
　　魏渊带她从南门进去的，进去之后是南校的食堂和小吃一条街，本来以前这时候都很热闹的，现在也没人出来摆摊，冷冷清清。
　　前面有一家奶茶店开着门。
　　于是魏渊带她进去。
　　“要喝什么？”魏渊问她。
　　桃皙跟在魏渊身边，进了奶茶店之后，跟着他的视线过去，看台面上的单子。
　　琳琅满目的饮品，光是名字就看得她眼花缭乱。
　　桃皙没喝过，于是她看向魏渊，开口说：“哥哥你选吧。”
　　于是魏渊给她选了一杯布丁奶茶，温热的，还加了一份珍珠。
　　他们坐在窗边的位置上，店员做好了端奶茶过来的时候，桃皙抬头，甜甜的笑着说“谢谢”。
　　听得BBZL人心都化了。
　　上禾镇总共只有一两家奶茶店，而且是可供选择的口味不多，桃皙虽然没有喝过，但她听班级里同学们说，还不如香飘飘泡的好喝。
　　只是桃皙觉得贵，喝水也一样，所以从来没有买过。
　　她摸了摸杯子，指腹热热的，于是准备插吸管进去，就听见魏渊的声音传了过来。
　　“小心烫。”
　　桃皙摇了摇头，笑道：“不会的。”
　　她觉得这个温度正好，热乎乎的暖身体，又不会太烫，试着喝了一口，瞬间弥漫唇齿间香甜的味道，珍珠Q弹，布丁又嫩又甜。
　　她眼睛都亮了起来。
　　“好喝！”
　　现在正是奶茶兴起的时候，女孩子都喜欢喝，像大学里的这些女生们，有空出来吃饭，一定人手一杯。
　　可桃皙马上十六岁了，她却从来没有喝过。
　　第一次喝，她在想怎么会有这样奇妙的味道，就是很香很好奇，其余的她也形容不出来。
　　忍不住又多喝了两口。
　　魏渊买了一杯奶绿，另外口味的，桃皙又看着他的那一杯，好奇的眨了眨眼睛。
　　于是魏渊把自己这一杯也递到她面前。
　　“喜欢的话，两杯都喝。”
　　桃皙只是看他那个颜色很好看，于是好奇味道，可她一个人喝不了那么多的。
　　于是她赶紧摇头。
　　“我喝这个就好了。”
　　她才不会和哥哥抢吃的。
　　“我反正也喝不惯。”魏渊给她插好了吸管，推到她面前，“一起喝。”
　　魏渊哥哥都这么说了，桃皙知道她不接也不行，于是点头，试着尝了一口。
　　有清新的茶香，问起来很舒服。
　　桃皙眼睛更亮了，她笑着夸道：“这个也好喝！”
　　看到她开心，笑起来那么好看的模样，魏渊的心情也下意识的好了起来。
　　因为这一杯奶茶她就会这么开心，世界上好的东西还有那么多，魏渊想她可以再开心一点。
　　.
　　从南校出来后，魏渊又带她到了操场上。
　　大学的操场是很大的，中间大片的草地，两边环绕椭圆形的跑道，从一头走到另一头，甚至都是让人会觉得太长的距离。
　　桃皙觉得，光是这一个操场，就比整个六中都大了。
　　是真的，没有夸张。
　　最后她看到了图书馆。
　　很大很高的一栋楼，要走十几层台阶上去，桃皙一看到它的时候目光就被吸引住了。
　　多看了两眼后，她问魏渊：“哥哥，图书馆里面什么书都有吗？”
　　魏渊点头：“有。”
　　桃皙又看了两眼后，小心翼翼的问他：“那……可以进去看看吗？”
　　桃皙最喜欢的就是书，最喜欢做的事也是看书，平时在上禾路过书店她都要驻足，却也只敢看看，不敢乱动。
　　书店的书都是有塑封的，买了才能动。
　　她那么期待的样子，魏渊心尖小小的揪了一下，然后往前走了一步，示意她跟上来。
　　“当然可以。”
　　大学图书馆里的书是都可以看，也都可以借的，桃皙进到一楼的第一个房间，里面都是社科人文类的BBZL书籍。
　　只要是能学到知识，什么书她都愿意看，光是看着扉页，她就会好奇书里面讲的是什么内容。
　　桃皙一进去就被一书架又一书架的书惊讶的合不上嘴，然后她挑了一本，找了个位置坐下看。
　　她拿这本书的时候已经是下午四点多，外面飘着雪，有越下越大的趋势，桃皙一开始看就陷了进去，目光停在书页上，目不转睛的看。
　　魏渊随便拿了一本书，坐在旁边陪着她。
　　六点多，天都已经黑了。
　　衣服口袋里手机在震动，魏渊就出去接了个电话，回来的时候图书管理员跟他说，要闭馆了，让他带小女朋友回家。
　　管理员是个二十来岁的小姐姐，她小声的和魏渊说：“你可真宠女朋友啊，她看的那么认真，你就一声不吭在旁边陪着啊。”
　　他虽然拿了一本书，显然心不在焉，她路过两次没见他翻页过，可依旧很有耐心的陪她坐着。
　　他不怎么说话，可以说是几乎没说过话，可看小女生的眼神，却是那种很宠很宠的爱意。
　　哪个女生看到这样的眼神都会觉得羡慕。
　　会期待自己是其中的那个主人公。
　　“你跟她说，喜欢看可以拿借记卡借回去看的，三个月内还回来就可以了。”
　　魏渊顿了下，问：“借记卡？”
　　一看就是没来图书馆借过书的人。
　　“你拿学生证来办就可以，很快的。”管理员说：“或者提供身份证和学号。”
　　于是魏渊办了一张借记卡。
　　他回到座位上的时候，桃皙趴在桌子上睡着了。
　　其实她这一天已经很累了，坐了那么长时间都车，又一直在走路，逛，坐下来看书看了那么久，早已经两只眼睛在打架。
　　于是她想趴一下，谁知道一闭上眼睛，就睡着了。
　　图书馆马上要闭馆，整个房间里除了他们已经没有其他人，魏渊走到她身边，看她睡得很香，犹豫了一下，话到嘴边又停住了。
　　她睡着的时候更加乖的过分。
　　魏渊轻拍了拍她的手，声音放轻了很多，喊她：“桃皙，我们回去了。”
　　喊了一声她没醒。
　　已经舍不得把她喊醒了。
　　只是眼看着要闭馆，也不能就这样睡下去。
　　外面天都那么黑了。
　　于是魏渊蹲下身，小心翼翼的把她背了起来。
　　虽然这两年长高了很多，可魏渊背的很轻松，手上甚至还提了包。
　　当然，桃皙也很轻。
　　背她像背了一只小猫。
　　魏渊背着她走出图书馆的时候，地上雪已经积了薄薄一层，踩在上面会留下脚印，一个接一个，在没人走过的路上，长长的一条孤寂。
　　桃皙脑袋搭在他的肩膀上，可能知道是魏渊，所以即使在这寒风里，她也睡得很安心。
　　她拽着他的手，睡梦中呢喃着一直在喊哥哥。
　　可能是没有人应她，她喊了几声后，声音已经带了哭腔。
　　魏渊于是应了她一声。
　　“马上就到了。”不知道她是不是能听到，魏渊还是说了一句。
　　“我想快点长BBZL大，想能为哥哥做更多的事。”她的声音很含糊，可魏渊每一个字都能听得很清楚。
　　她现在那么努力学习，除了是自己喜欢学习之外，也希望学习这件事，可以为自己带来多一点的未来，为魏渊减少一点的负担。
　　魏渊没说话，只是听着她说，又点头应了一声。
　　他是去往自己在学校外的宿舍，那杨老板给员工住的房子，一个大套间里有好几个单间，就在西门外，拐个马路过去就到了。
　　魏渊现在出了西门，已经进了小区。
　　桃皙手还在紧紧抓着他的手臂，是很不愿意放开的力气，然后她突然喊了一声：“哥哥。”
　　“我最喜欢哥哥了。”
　　魏渊脚步顿了一下。
　　他回过头，见她闭着眼睛，依旧没有醒来。
　　低头看到抓在他手臂上的手指。
　　风轻轻的在吹，带着冬日零落的飘雪，魏渊在走进大门时停了两秒，在那两秒里，他觉得心尖上一点一点热了起来。
　　他冷漠的眼睛里，似乎在笑。
　　就是突然觉得，好像生活也不是那么苦。
第29章 同桌。
　　那一次去市里的旅途,成了桃皙长到这么多年来，颇为浓墨重彩的其中一笔。
　　她记得大城市的繁华，记得大学校园的精彩,还有那么高那么大，有数不清书的图书馆。
　　每一层书架都有两个她那么高，最上面的书甚至想看都看不到。
　　回来的时候魏渊给她带了之前没看完的那本书，还有另外几本她比较感兴趣的。
　　他说这些她都可以慢慢看，他有图书馆的借记卡，有借有还就好。
　　桃皙拿着书回去的时候,特别开心,几本厚厚的书也有一定重量,她全程自己捧在怀里，抱的稳稳当当的。
　　那之后每次魏渊回来,都会给她带上几本书，然后再把她已经看完的几本带回去。
　　桃皙对书都是很爱护的，她翻动的时候甚至都小心翼翼,不敢弄折任何一个书页的角。
　　书借来是什么样子,从她手里再还回去就是什么样子。
　　看了很多的书，人的知识和眼界会自然而然的往上走一个台阶。
　　虽然没办法行万里路，但却可以看万卷书。
　　书真是个好东西。
　　六月的风吹来，凉爽舒适，桃皙已经长长的头发扎成马尾,少女皮肤白皙透亮，静静的坐在窗边看书,偶尔看到有趣的笑起来，眼睛都弯成了月牙。
　　高一的重点班有个小仙女，不仅长得漂亮,成绩还好，无论大小考试，稳坐年级第一，这几乎是整个高一年级都知道的事。
　　桃皙书翻到最后一页的时候，方森烁拿着两本书从外面走了进来。
　　“刚看完这本《鲁滨逊漂流记》，挺好看的，要不要跟我换？”
　　方森烁扬了扬手里的书，笑着和桃皙提议。
　　桃皙手里的书是魏渊从学校图书馆借的，他下次回来就会把书带走，还有一个月放暑假，魏渊应该快回来了。
　　桃皙看了他手里的书一眼，有些犹豫。
　　这毕竟不是自BBZL己的，怕被弄丢或者弄坏，如果真的出了问题，那这件事就会需要魏渊来承担责任，可能会很麻烦才能解决。
　　她不想把任何的风险加到魏渊哥哥身上，哪怕她很想看他手里的书。
　　于是桃皙摇了摇头，说不换。
　　方森烁早猜到了。
　　她自己看的书，保护的跟宝贝一样，和她坐同桌一年了，方森烁还能不知道。
　　他还是把书给了她。
　　“反正我都看完了，留着也没用，你拿着看吧，暑假之后再给我都行。”
　　把书给她，就有找她的理由。
　　方森烁是这样想的。
　　同桌是个很好的人，桃皙没有拒绝他的好意，就把书借了过来，点头道：“好。”
　　方森烁笑着在她旁边坐下。
　　桃皙看完最后一页，只觉得结局遗憾，神色不由跟着情节牵动起来，眉心也紧紧的皱着。
　　“你想学文还是学理？”方森烁突然问她。
　　苏桃皙成绩很好，每一门课没有短板的那种好，她又对每一门课都很感兴趣，似乎就没有她不喜欢的科目。
　　所以对于苏桃皙会选文科还是理科这件事，方森烁一直猜不明白。
　　桃皙转头看他，轻轻的眨了眨眼睛。
　　在思考他问的问题。
　　“你选什么？”她一心在学习上，这个问题，并没有仔细的抉择过。
　　“理科。”方森烁回答。
　　他是天生学理科的料子，文科很差劲。
　　“为什么？”桃皙追问。
　　方森烁想了想，然后回答她：“听说理科发展前途更好，以后好找工作。”
　　“我要这样说，你感不感兴趣？”方森烁笑着，像在开玩笑又像是说真。
　　没想到桃皙竟然点了下头，说：“感兴趣。”
　　高中一年里，她确实听身边人这么说过，很俗很俗的话就是，学理以后更容易挣钱。
　　桃皙听着他的话，认真想了想，然后还问他：“真的吗？”
　　真的学理的出路更广吗？
　　如果真的是这样的话，那她就学理。
　　她那么一本正经的问，反而是方森烁愣住了，看她那么好奇又单纯的样子。
　　方森烁信誓旦旦的点头：“真的。”
　　.
　　第二年大学生活结束，下一年魏渊就不用待在学校了。
　　大专的学制就是三年，一般在第三年学生们会出去实习，得有盖章的实习证明拿到学校，才算彻底完成这一年的学业。
　　当然，魏渊没有这个困扰。
　　他之前在车间干活，后来跟着杨老板一起干，杨老板自己开了个厂，现在仰仗国家政策，进行新能源汽车的发展。
　　魏渊动手能力强，做事从不拖泥带水，他这样的性格，很受杨老板的青睐。
　　至少现在他工资比以前翻了一番。
　　这是很好的预兆。
　　魏渊去接桃皙放学，他站在路边等，同学们陆陆续续出来，都跑着去往商店，要买雪糕吃。
　　现在天多热啊，这样的天气吃上一个雪糕，冰冰凉凉的，甜甜的，别提多幸福了。
　　魏渊换了个新手机，五六百块，能触屏能上网的那种，他买了流量包之后，BBZL也在手机上登陆了一些社交账号。
　　他正研究这些功能的时候，突然听到“桃皙”的名字。
　　他抬头，下意识就看了过去。
　　好几个同学走在一起，说高一361班有个叫苏桃皙的，长得最漂亮，他们班上好多男孩子都给她写情书。
　　十五六岁，正是少男少女们青春萌动的年纪，谁都喜欢漂亮的女孩子，可就连别的女生们，也不得不承认，苏桃皙在学校里都是出了名的好看。
　　然后有人反驳，说写情书有什么用。
　　苏桃皙只和她的同桌关系最好，那是个长得很帅的男孩子，他们两个，才是天造地设的一对呢。
　　一年了都坐同桌，说不定已经偷偷在一起了。
　　魏渊听见这些话的时候，心里不是很舒服。
　　就像是自己辛辛苦苦养了很久的小白菜被别人拔走一样，虽然他家桃皙不应该用白菜来形容。
　　但当魏渊开始意识到自己会有这样的想法后，他心却沉了下去。
　　他长到现在有二十年，在这二十年的时间里，很多时候都是自己一个人孤孤单单过来的，特别是十五岁那年之后，整个世界似乎都只剩下了他一个人。
　　可当有了桃皙之后，生活渐渐开始变得不一样。
　　刚开始那个胆小怯懦却那么懂事的小女孩，像一朵风雨下含苞待放的花骨朵，他开始心疼她，想保护她，谁知道一保护，就是四年了。
　　她现在不再是那个小女孩了。
　　苏桃皙现在是亭亭玉立，整个学校都有名的女孩子了。
　　她长大了，是真的已经长大。
　　魏渊零零散散听着这些话，脸色越来越不好。
　　他等了一会儿没看见人，于是往教学楼下面走，刚到拐角处，就听见楼梯下面有人在喊。
　　“桃皙扭到脚了，谁去找一下老师过来。”
　　魏渊脑袋咯噔一下，瞳仁倏地紧缩，拔腿就朝着声音发出的方向跑了过去。
　　跑了两步后，一眼看到桃皙蹲在地上，一只手撑着地面。
　　她刚刚下楼梯的时候不小心一脚踩空了，正好滑在一个玻璃糖上，扭了脚，摔了一跤。
　　旁边一起下来的女同学急死了，喊着让人去叫老师，又急道：“桃皙你刚刚是不是还撞到脑袋了？有没有事啊？”
　　她摔下来的时候脑袋碰了一下栏杆。
　　魏渊跑到她身边蹲下，去提她的裤脚。
　　桃皙看到魏渊有些震惊，都顾不上痛，惊讶的喊了一声：“哥哥？”
　　他怎么在这里？
　　魏渊看她脚踝已经肿了，二话不说背她起来，抬腿大步的往外走。
　　桃皙手圈在他脖子上，一时被魏渊的急切吓到，等她反应过来已经快到校门口，她这才出声问道：“去哪里？”
　　魏渊急得心在狂跳，沉声回答：“医院。”
　　桃皙拉了拉魏渊的衣服，跟他说：“不用去医院。”
　　“我只是崴到脚了，回去用冰敷一下就可以的，真的不用去医院。”
　　桃皙着急了，拉魏渊衣服的力气都大了起来。
　　她永远都记得那一次，她发BBZL烧进医院，花了好几千块钱，因为自己也没有医保，那一次她真的好愧疚，也知道因为自己，之后的一段时间魏渊哥哥都过得超级辛苦。
　　所以她对去医院这件事有了阴影。
　　魏渊扭伤了脚都可以不去医院，那她也可以不去，只是扭到一点点而已，没什么的。
　　“你安静待着。”魏渊尽量压着语气，“我说去医院就去医院。”
　　魏渊后面一句话生活都紧了不少，
　　正好到了大路上，他拦了一辆出租车。
　　魏渊很轻很轻的把桃皙放在凳子上坐着，生怕碰到她的伤让她觉得疼了，他垂着眼，眼里是掩盖不住的浓厚的担忧。
　　“去县人民医院。”
第30章 不准谈恋爱。
　　医生给桃皙做了初步的检查,顺便连脑袋也检查了一下，说脑袋没事，脚也只是扭到,稍微包扎一下就好了。
　　桃皙一直都在说不用来医院的，这下又拍片有做了那么多检查，真的没有必要。
　　毕竟魏渊之前伤的更重都没有来医院。
　　魏渊知道她在想什么，于是纠正她的想法。
　　“你跟我一样吗？”
　　桃皙皱眉，疑惑的看着他。
　　为什么不一样？
　　魏渊说：“你是女孩子。”
　　他天生抗造，受过的伤多了去了,有没有事,他自己心里有数。
　　桃皙当然不一样。
　　她还需要保护。
　　她也更容易受伤。
　　桃皙坐在换药室里,等着医生来给自己上药，听见魏渊这么说,她忍不住反驳道：“我刚从家里出来的时候，也受了很多伤，有一次我觉得脚可能摔断了,疼的不得了,但之后也好了。”
　　那段时间她走路一直是一瘸一拐，自己没有太在意，因为在生命面前，这些都显得那么无足轻重。
　　活下去才是最重要的。
　　虽然很疼，她没有去管,后面还是好了。
　　她记得那有多疼。
　　现在都没有那时候疼，自己也清楚只是扭到了一下,可能声音有点大会觉得有些吓人，其实真的一点事没有。
　　听她说起之前的事，那么轻描淡写的语气,魏渊能回想起来，只觉得心疼。
　　他顿了顿，低声说：“以后不会了。”
　　以后不会再受了伤没有人管，也不会再要你一个人面对那些苦难。
　　这时候医生进来了。
　　准备给桃皙上药包扎。
　　她提起裤脚，雪白的脚腕上肿的老高，视线范围内，那格外显眼。
　　药膏沾到皮肤上时，她下意识抖了一下，其实是开始疼了，她想自己忍着。
　　忍忍马上就过去了。
　　一直以来，无论发生什么事，桃皙都是这样告诉自己的。
　　她牙关紧咬住，眉头紧锁，手垂在身侧也握的越来越紧，心里边的时针在慢慢倒数，想自己忍过这几分钟就好了。
　　而这时候，魏渊一只手握住她的手，另一只手轻轻摸了摸她的头，放柔了声音安慰她：“乖。”
　　手心传来温热的触感。
　　桃皙抬眼看他。
　　魏渊眼里满是心疼，他更愿意这伤是在他身上，而不是看她明明已经疼的BBZL不行，却忍着一声不吭。
　　那瞬间桃皙突然明白过来，自己早不再是没人要的孤儿，是有人在她身边保护她，爱护她的。
　　她抿了下唇角，瞬间有些委屈，抓住魏渊的手腕，埋头到他怀里。
　　魏渊愣了下，然后轻轻的抱住她。
　　桃皙埋头不去看，疼的时候手就拽的更紧，强迫自己不要去想这些，直到几分钟后，终于包扎好了。
　　医生和她说了一些注意事项，然后就说他们可以回去了。
　　桃皙这时候抬起头来，看了看自己的脚，又看向魏渊，她还抓着他的手，却摇了摇头告诉他：“没事了，我不疼了。”
　　确实已经没那么疼。
　　魏渊又摸了摸她的头。
　　没有说话。
　　从医院回来是晚上九点多。
　　车停在巷子外，魏渊背她回家的，带她进了房间，然后把她放在床上。
　　桃皙往上坐了坐，受伤的左脚搭在那里不敢动。
　　其实已经好了很多，脚踝上开始有一股火辣辣的灼烧感，让她有心理阴影不敢再去碰，所以尽量的一点都不动。
　　今天是周五，周六周日在家休息两天应该就好了，也不耽误去上课。
　　桃皙今天本来还准备洗头洗澡的，可是自己现在这样肯定不方便，想了想，觉得还是算了。
　　就算她自己可以试一试，但是不想让哥哥担心。
　　.
　　魏渊去给她准备吃的，因为太晚了就随便炒了几个菜，盛好饭之后给她端到了房间里。
　　桃皙正在和人打电话，看见魏渊进来，就跟那边说把电话挂了。
　　她把手机又放回床头柜上。
　　“同学打来的？”魏渊随口问了一句。
　　桃皙点头，说：“是我的同桌，他听同学说我的脚受伤了，问我怎么样了。”
　　她的同桌，是个男生。
　　他今天下午听到别人谈论的那个男孩子。
　　魏渊把饭递到她手里，又接着问：“你们关系很好？”
　　桃皙接过来，想都没想，直接点头。
　　“我们关系很好的。”
　　“从进到班级里开始，我们就一直是同桌，方森烁人很好，他会帮我很多忙，还会从家里带书给我看，反正什么事都照顾我。”
　　班上的人都很和善，大家相处的都不错，方森烁比起那些同学，却还要更加的热情。
　　魏渊在她旁边的椅子上坐着，他即使是坐下，身上也自然有一种压迫的气势，这可能和他这几年都在外面打拼有关。
　　这股气势却只在桃皙身边是温和的。
　　他脸色沉下，一言不发，只是看着桃皙把饭菜都吃完。
　　不浪费粮食是她一向的好习惯，一碗饭吃的干净见底，一粒米都不会剩下在里面。
　　她吃完之后，魏渊就把空碗接了过去。
　　“苏桃皙，高中还有三年。”魏渊哥哥突然冷着脸和她说话，桃皙下意识的竖起了耳朵，仔细听他接下来要说的话。
　　“高中毕业之前，不可以谈恋爱。”
　　他眼神冷漠，像是毫无感情的和她说这句话。
　　桃皙不知道怎么就说起这个了，刚刚还在说方森烁啊BBZL。
　　怎么就谈恋爱了……
　　她在这方面脑子转的一直很慢。
　　班上虽然有谈恋爱的同学，都是瞒着老师和家长偷偷的在一起，下课或者放学的时候，会牵着手一起玩，甚至有的还会在没人的地方亲吻。
　　桃皙听身边同学说过，谈论八卦的时候，会说谁谁谁喜欢谁，哪个班又和哪个班的在一起了。
　　还说过哪个班的女生在追方森烁。
　　方森烁还是很受欢迎的，桃皙确实也见过其它班的女孩子给他送早餐。
　　只是谈恋爱这样的事，桃皙不仅没有经历过，她连想都没有往这方面想。
　　学习对她来说已经是全部了。
　　而且……什么是喜欢一个人呢？桃皙一点都不明白。
　　在这样懵懂的认知里，她听到魏渊这样说，脸还是红了。
　　魏渊说，她就答应，点头说：“好。”
　　魏渊把碗放在一边，把医生嘱咐过的话又和她说了一遍。
　　少吃辛辣，每天换药，脚上尽量不要用力，还有，有什么不能解决的，一定要喊他。
　　魏渊把碗端出去，在睡觉前，又给她热了一杯牛奶。
　　高中学习生活很累，女孩子多喝牛奶，对身体好，也对皮肤好。
　　魏渊出来到院子里，抬头看了一眼，只见一轮明月高悬，照的整个院子都明亮了起来。
　　他回头往她的房间里看。
　　灯已经关了。
　　桃皙一向很乖，说睡觉就会马上乖乖睡觉了，关上灯安安静静的，不会多发出半点声音。
　　魏渊停了很久，他面色比这月光还冷，照着他高挺的鼻梁，和山岳一般的背影。
　　.
　　星期一是魏渊送桃皙去的学校。
　　他送她到了教室门口，然后告诉她放学等他，他会来接她的。
　　桃皙走了之后，班上同学都围了过来。
　　“桃皙，刚刚送你来的是谁啊？”
　　“前两天是不是也是他背你走的？长得也太好看了吧。”
　　她后桌的女生一直是方森烁的小迷妹，坐在她后面就是为了能够一抬头就看到他，现在整个视线都被吸引了过去。
　　直到已经看不到人影。
　　“这比方森烁还好看，真的。”
　　桃皙打开书包，看大家都围过来，于是把脚收了回来，告诉她们：“那是我哥哥。”
　　有人恍然大悟。
　　原来是哥哥啊。
　　怎么会有人一家子都长得这么好看，桃皙已经那么漂亮了，还有个更不得了的哥哥。
　　只是……哥哥和她长得好像不是很像。
　　后桌的卢露露一直在念叨，桃皙都听见了，她唇角微抿住，在大家散开之后，她回过了头去问。
　　“你为什么喜欢方森烁？”
　　露露她总说自己好喜欢方森烁，哪怕只是坐在后面看他的背影，也会觉得特别特别幸福，这种情绪是很外放的，她一点都不掩饰自己的喜欢。
　　“因为他优秀，长得好看，声音也好听……”露露说起来，都有些害羞了，“总之就是，哪哪都好。”
　　这样就会喜欢一个人吗？
　　可也不是世上所有的人都喜欢方森烁呀。
　　其实桃皙并不明白BBZL，她只是很单纯的在想，世界上为什么会有谈恋爱这件事。
　　两人正说着，方森烁进来了。
　　他一看到桃皙，眼睛一下子亮了起来，快步走过来，在她旁边的位置上坐下，着急问：“伤怎么样了？现在还疼不疼？”
　　方森烁是从同学口中知道桃皙受伤的消息的，当天晚上就给她打了电话，只是没说几句，就匆匆挂掉了。
　　放假这两天他一直很担心她，可是又不能见到，心里更焦躁。
　　大概是他第一次那么厌恶放假这件事。
　　“我没事的。”桃皙说：“都已经好了。”
　　桃皙想起魏渊跟她说的话。
　　于是她收回目光，往旁边挪了挪，然后拿出英语书，准备默写上一节课教过的单词。
第31章 听话好不好？
　　因为桃皙的脚伤,魏渊在家里又多待了一段时间。
　　有魏渊在的日子，桃皙心情就总会格外的好，每天都是笑眯眯的,临到放暑假了，起床第一件事，就是去浴室拿脏衣服出来洗。
　　这几天天气好，太阳挂在蓝天上，万里无云，每天清晨的时候坐在院子里洗衣服,反而是一件很令人舒爽的事。
　　早上桃皙刚拿了衣服出来,才放进水里泡着,里面魏渊突然喊了她一声。
　　桃皙有些懵，手上动作停了下来,回过头去，愣愣的喊：“哥哥？”
　　魏渊莫名的有些急切，看了眼水盆里的衣服,开口说：“你回房间去,写作业看书都行，衣服我洗。”
　　“我今天早上已经背了课文，默写了英语单词，然后上午准备做一张数学试卷。”
　　桃皙把自己一天的作息都安排的妥妥当当，不浪费任何一分钟。
　　“我现在洗完衣服,然后就去做早餐，哥哥还可以再睡会儿,我等下叫你起床。”
　　“苏桃皙，你听不听话？”魏渊看着她，说：“你伤都没好,不准做这些。”
　　和她说过很多次，她不听，只有板着脸告诉她才有用。
　　“可是哥哥工作都很累了，回家我能帮上一点就想帮一点。”苏桃皙解释说：“我想哥哥能轻松一些。”
　　魏渊没说话，只是朝她招手：“过来。”
　　桃皙放下衣服，乖乖的走到他身边。
　　抬头看了看他，又心虚的垂下了眼帘。
　　她这一副小可怜的模样。
　　“听话好不好？”魏渊声音放柔了许多，“不然我不在家的时候，会很担心。”
　　在他已经有能力渐渐去保护好她的时候，就希望她能少受一点苦，至少像这样的事情，还是在他能力范围内可以做到的。
　　桃皙知道，魏渊是为了她好。
　　他对她很好很好，是真正心疼她的那种好。
　　桃皙终于点了下头。
　　她回头看了眼水盆里的衣服，蹭蹭又跑回去，拿桶装了起来。
　　“那放洗衣机吧，也不要累到哥哥了。”
　　桃皙动作很快，洗衣机运作的声音很快响了起来。
　　然后她回到房间，站在门口时，远远的看着他笑。
　　她进房间后，魏渊看着她离开的方向，冰冷BBZL的脸色终于融化，也弯唇笑了一声。
　　他唯一可以笑起来的好心情，大概就剩下一个苏桃皙了。
　　.
　　在桃皙选择理科进入了高二之后，魏渊在杨老板手下工作，事业真正的有了起色。
　　杨老板是个敢于抓住机会也敢于创新的人，看中了高新产业这一块大蛋糕，就注定要分上一块大的。
　　在这还少有人踏足的领域上，还是容易闯出一点名堂来的。
　　第一笔大的进账就是五万，还只是项目第一阶段结束的奖金，魏渊拿这笔钱，最先给桃皙买了一部电脑。
　　在家里拉上了网线。
　　别人家小姑娘有的，他们家桃皙也都要有。
　　不止是漂亮的衣服，还有物质上的这些丰裕。
　　上禾镇虽然是个小地方，但现在基本上是家家都有电脑，学校引进了多媒体课程，每周还会上一次电脑课。
　　桃皙说，第一次上电脑课的时候，她都不知道怎么给电脑开机。
　　其它的同学们都会用。
　　然后还是方森烁教她的。
　　她一回家就看见房间里多了东西，一眼看见一块大的电脑屏幕，愣了一下后，魏渊朝她招手。
　　“过来试一试。”
　　桃皙眼里是掩饰不住的惊讶，看着房间里的电脑，眨了眨眼却不知道说什么，愣愣走到了魏渊身边。
　　“刚刚拉了网线，现在家里连wifi上网，账号是这个，密码是你的生日。”
　　魏渊点开网络连接栏给她看，又告诉她说：“以后家里有网络了，我在外面也可以打视频给我。”
　　现在网络日渐发达起来，只要连接上网络，无论隔多远，都能见到面。
　　魏渊教给了她一些简单的操作，然后打开购物网站，教她怎么在网上买东西。
　　“想买什么就在这里搜，可以挑自己喜欢的，地址我都保存好了，你这样直接下单就可以。”
　　魏渊随便点了个链接给她演示了一遍，告诉她说：“账号绑定的银行卡里有钱，你想买什么就买什么。”
　　绑的是魏渊的工资卡，里面也是他到现在存的所有的钱。
　　他没有告诉桃皙有多少，只是跟她说，想买什么买什么。
　　有时候希望她不要那么听话，要对自己好一点。
　　魏渊把鼠标放到她手边。
　　“来试一试。”
　　桃皙很聪明，说过一遍她就记住了，有样学样一次就会。
　　她在网站上搜“鞋子”。
　　认真翻了两页，她回头问魏渊：“哥哥你喜不喜欢这个啊？”
　　页面上是一双男士运动鞋，很好看的款式。
　　桃皙在学购物，第一件想着的事，就是要给魏渊买一双鞋子。
　　他虽然给她买很多东西，可自己的东西一直没怎么换，桃皙想给他买很久了，但总是没有好的机会。
　　特别是他脚上这双鞋子。
　　是两年前买的，他穿到了现在。
　　桃皙鼠标点着在挑码数，很认真的看着屏幕，边点边说：“我等下存自己的钱进去，我给哥哥买。”
　　她有奖学金，这笔钱她一直都攒着，除开偶尔用一点，攒起来到BBZL现在，也已经有小两千。
　　正如魏渊挣钱都给她花，她那么点的奖学金，也一心想着给魏渊花。
　　都是一心只为了彼此啊。
　　桃皙盯着屏幕，又问：“是这个颜色好看？还是这个颜色好看？”
　　她来回的切换图片，却迟迟等不到魏渊的回答。
　　于是桃皙回头。
　　她的额头猛然撞上魏渊的下巴，顿时吃痛。
　　他下巴坚硬，因为早上没刮胡子已经有点小小的胡茬，撞得她额头瞬间红了一块，在雪白的皮肤上，于是格外明显。
　　桃皙愣了两秒，抬眼看见魏渊的脸就在眼前，和他挨的很近，近到呼吸的温热都扑在了脸上。
　　她反射弧长，停了这一会儿，痛感传来，她小小的“啊”了一声。
　　魏渊脸色莫名有些奇怪，可接着神色一紧，指腹停在她红红的额头上，心疼的问：“撞疼了？”
　　小姑娘家皮肤嫩的很，一撞就红，看起来像是撞的很重。
　　桃皙摇了摇头：“没有。”
　　魏渊细看她的额头，确定没有被撞破皮，他眉头皱起，喉结细微间动了动，然后才说：“我自己会买，是让你想要什么给自己买的。”
　　别人像她这个年纪的女孩子，都喜欢买很多漂亮的东西。
　　其实桃皙也喜欢，可她懂事，连看都从来不会去多看。
　　“不行，我要送哥哥礼物。”桃皙很坚持，“那你不喜欢这个我再给你挑。”
　　她也是死心眼。
　　于是魏渊只好点头。
　　“那就这个吧。”
　　桃皙成功下了一单。
　　电脑她还只是上课的时候摸过两下，很多功能都不熟，现在这一会儿她自己研究，玩的不亦乐乎。
　　.
　　晚点的时候，梦鲤过来了。
　　她下午刚回家，听桃皙说拉网线按了电脑，于是过来问她，还有没有什么不懂的。
　　梦鲤家里早就装了电脑了，她现在在外面读大学，还又买了一个小笔记本，平时上课做作业都会用到。
　　很多深层的操作，梦鲤基本上都会。
　　桃皙现在倒没有什么特别的需求，她唯一需要的就是看书学习，于是梦鲤给她推荐了几个可以在线上看书的网站。
　　桃皙看的很认真，特别是看到屏幕上琳琅满目的书籍的时候，她眼睛都亮了，心情瞬间就变得很好起来。
　　原来在电脑上可以有看不完的书，这是多么好的一件事啊。
　　两人说话的时候正好魏渊出门了，他说有事，晚点回来，会给桃皙带晚饭。
　　梦鲤又教了桃皙一些网络快捷键，然后明显有话要说。
　　她看了看四周，往桃皙身边靠近了一些，抿了抿唇，小声开口：“桃皙，你知不知道你魏渊哥哥有没有交女朋友？”
　　梦鲤突然这么问，桃皙愣住了，还想了想，然后不确定的回答：“我不知道。”
　　她又不会问魏渊有没有交女朋友。
　　梦鲤这么问其实也有些紧张，问完后往后面看了看，确定没有人，才又问道：“追他的人肯定很多吧？”
　　梦鲤和他邻居这么多年，以前见过跟到家BBZL里来的女孩子，他名声在外，几乎是上禾镇的中学里那些女孩子都知道有他这个人的程度。
　　谁叫他长得那么好看。
　　这个问题，桃皙也没办法回答。
　　梦鲤很忐忑的和她说真心话。
　　她告诉桃皙，她发现自己喜欢上魏渊了，她离开家之后也见到了很多的男孩子，正是远离了才会发现，原来没有哪一个人能比上魏渊。
　　他性格虽然有些冷漠，可往往看起来最冷漠的人也最柔情，而且梦鲤知道，魏渊其实是很优秀的人，无论是人品还是能力上。
　　桃皙听梦鲤跟她说她喜欢魏渊的那些心情，懵懵的不知道怎么接话，只是静静的听着。
　　“桃皙，你帮我忙好不好？”梦鲤拉着她的手，和她打商量，“魏渊他有什么动向，你及时告诉我，比如他有什么重要的事，或者有喜欢的女孩子……这些之类的。”
　　说着梦鲤又赶紧解释：“实在不方便的也没关系，我能多知道一点点也很好。”
　　现在大家各自在外，不像以前常常能见到了。
　　她要为自己努力，也要先跨出那一步啊。
　　梦鲤姐姐是很好的人，可能哥哥也会喜欢她的吧，毕竟他们关系一直那么好。
　　桃皙看着她，然后点了下头。
　　“好。”她答应下来。
第32章 我错了。
　　家里有了网络,又有了电脑，桃皙和魏渊联系起来更方便了。
　　可以随时在网上聊天，放假有空的时候,还可以和魏渊视频。
　　视频聊天真的是一个很神奇的东西，哪怕两个人相隔那么远，却能通过一个屏幕就看到彼此，可以说话聊天，分享新的有趣的事。
　　桃皙在全县大联考中拿了第一名的好成绩，今年理科第一是六中的一个女孩子,还是一个特别漂亮的女孩子,说出来大家都惊叹不已。
　　听说她不仅语数外三门课成绩好,理综成绩更厉害。
　　不仅是惊叹她的好成绩，更令人惊叹的是,大家津津乐道于，那个女孩子究竟有多漂亮。
　　是六中的天降紫薇星。
　　这样成绩好又听话懂事的学生，简直是被老师们捧在手心里宠的,班主任更是和她开玩笑,说她高考一定要考个好成绩，他还指望她升职称呢。
　　不过桃皙这样爱学习的好学生，也从来不用别人操心。
　　高三这一年只要稳住，发挥平常，那清北肯定不成问题。
　　六中多少年没出一个清北了呀。
　　老师们可都期待着呢。
　　可在刚进入高三不久,361班就出了一件大事。
　　有些话不知道是从哪里传出来的，后来就越传越离谱,直到某一天魏渊接到电话，说让他来学校一趟。
　　魏渊正式工作之后，回家的机会就更少,电话打来的时候，他正好在回上禾的路上。
　　他最近正好拿到了驾照，杨老板有一辆二手车说是借给他，让他方便来回。
　　杨季桦是个好老板，对底下人都很大方，赚到钱了奖金什么的也都给的多，特别是对魏渊很好。BBZL
　　他不止一次的说过，魏渊以后绝对是能成大事的人。
　　就他身上那股劲，少有人会有。
　　魏渊是中午从市里出发的，走的高速，到上禾的时候大概三点，他直接就去了他们学校。
　　高中同学们少有知道桃皙身世的，就连班主任也不知道她是孤儿，所以当他在办公室看到魏渊的时候，还愣了几秒，问他是苏桃皙什么人。
　　“哥哥。”魏渊有些着急，他是担心桃皙出了什么事，毕竟还是第一次打电话找他。
　　看出来老师要继续再问，魏渊抢在他前面解释道：“没有其他家人了，只有我。”
　　老师肯定是觉得，还是要找她父母。
　　可听魏渊这么说，班主任也明白了点什么。
　　谁家没有点难言之隐呢，既然他都这样说了，那他也不继续问，和他说明这次请他来的原因。
　　“桃皙是个学习很努力的孩子，上个学期的联考，她是拿了全县第一的。”
　　这当然是很值得骄傲的一件事情，班主任也傲于自己教出了一个这样的好学生，自然而然寄予厚望。
　　“本来这学期成绩也一直很稳定，她的认真和努力，我们这些任课老师都是看在眼里的。”
　　铺垫了这么多，他叹了口气，终于说到了点子上。
　　“也不是说我们老师古板，反对学生谈恋爱，可这高三的重要节点上，再过几个月，她可就要高考了。”
　　班主任说着要去拿这次的月考成绩单，在一叠纸里面翻找了好一会儿没找到。
　　魏渊听到“谈恋爱”三个字。
　　他瞳仁猛的一紧，手紧握住，指骨都外露的明显，原本冷漠的眼眸里，有复杂浓烈的情绪翻涌了起来。
　　班主任拿出成绩单来给他作比对。
　　这次只是年级月考，桃皙依然是第一名，可不仅和第二名差距有所缩小，很多科目的分数都有下降。
　　比上一次考试低了足足二十分。
　　这对一个即将高考的学生来说，是一件很危险的事，现在可以低二十分，那再过几个月，指不定要低多少分。
　　班主任还想继续和他探讨成绩下降这件事，魏渊冷声问：“和谁谈恋爱？”
　　和谁谈恋爱不是重点，让家长一起干预一下她的心理，好好面对接下来的高考才是最重要的。
　　不过既然他问了，班主任还是回答说：“她同桌，叫方森烁。”
　　“是她亲口说的吗？”魏渊脸色已经更冷。
　　班主任还觉得奇怪，是不是亲口说的有什么重要的。
　　“我也当了十多年班主任了，知道冤枉孩子这事肯定不行，特别是像桃皙这样的好学生，我们老师们都是很看重的。”
　　“我私下问了几个同学，这事呢，□□成是真的，方森烁也跟我解释了，说他确实有错。”
　　班主任知道之后，有偷偷的观察过，看他们两人相处，八九不离十。
　　就算不是谈恋爱，那也有那个苗头在。
　　毕竟在这个最容易动心又懵懂的年纪上，女孩子长得漂亮，男孩子也那么好BBZL看，一直坐同桌，哪能不心动啊。
　　“他有错，不代表我们桃皙有错。”魏渊手在身侧握的很紧，牙关咬的紧了紧，眼神语气却坚定，“身为班主任的您，也不能乱说。”
　　班主任顿时有些语塞。
　　是的，他没想到魏渊的关注点会在这上面。
　　比起她成绩下降这件事，他似乎更在意她和谁谈恋爱。
　　.
　　魏渊从办公室出来的时候，教室里的同学们都出去吃晚饭去了，只剩下寥寥几个还在里面。
　　桃皙被老师调到了第一排单独坐，她没有去吃饭，而是在盯着一张试卷，眉头皱的紧紧的。
　　这次理综考的不理想，明明不是很难的题目她却退步了很多分，桃皙拿着试卷，在分析自己的原因。
　　都是她已经熟练掌握的知识点，丢分丢在最不应该的地方。
　　考试的时候，她是把脑子给丢了吗？
　　桃皙心情是真的不好。
　　低头闷闷研究了会儿，周围很安静，她却总能感觉到有人在看她。
　　是那种盯得后背发麻的目光。
　　于是她终于忍不住抬头。
　　猛然看到魏渊出现在教室门口。
　　傍晚黄昏的光从门口照进来，把他的身影拉的很长很长，比起以往和她说话时的柔和，现在目光却是冷冰冰的，就在那，站着看向她，一句话都不说。
　　前天晚上他们还视了频，魏渊说买不到票，可能要过一个星期才能回来。
　　那他现在为什么会在这里。
　　来不及想这些，桃皙看见魏渊，于是就从座位上站了起来。
　　看见魏渊回来应该是一件高兴的事，可现在桃皙嘴角耷拉着，却开心不起来。
　　她情绪显而易见的低落。
　　“哥哥，你怎么来了？”桃皙小声的问了一句。
　　魏渊有话要说，可话到嘴边他还是又停住了，喉头动了动，回答道：“你班主任打电话，说让我来一趟。”
　　桃皙一下子睁大了眼睛。
　　她看着魏渊，眼里却有莫名的心虚，大概是因为知道班主任为什么要打电话。
　　她唇角抿住，手指下意识的揪在一起，一副犯了错的样子，很委屈的开口：“我错了……”
　　她亲口承认错误，魏渊在那一瞬间心尖咯噔了一下，他突然想起这几年来的时光，飞逝的就在一瞬之间。
　　他不得不承认，在这一刻，他心里涌起一种莫名难言的难过，就好像是期待很久的东西最终又不属于自己，然后眼睁睁从自己手心溜走。
　　有很多的话想说，却说不出来，心上被一只大手紧紧的攥住，再紧一点，就连呼吸都变得困难。
　　心口很疼。
　　魏渊曾经想过，他这是什么样的情感，又从什么时候开始，或许是某一天，看到阳光下她对着他笑，他突然就反应过来，原来生活有了可以努力的方向。
　　魏渊喉间涌上一股涩意，话打转了很多遍，然后却只是低声问她：“晚自习上到什么时候？”
　　高三晚自习都和高一高二不一样了，往后调了时间。
　　“九点二十。”
　　“好。”BBZL魏渊点头应了一声。
　　其他人都吃饭去了，桃皙没去，看她样子就知道，肯定还没有吃饭。
　　估计也不打算吃。
　　“给你买蛋糕，晚自习回来吃，好不好？”
　　魏渊声音已经很低，轻轻的问她意见。
　　其实真的没有胃口，可魏渊都这么说了，于是她点了下头，应了一声：“好。”
　　魏渊正要离开，桃皙又喊住他：“哥哥，我——”
　　魏渊顿了下。
　　“有什么话晚上回去再说。”
第33章 想做的事。
　　桃皙回家的时候就看见桌子上摆着一个大蛋糕,一进房间甚至就闻到了奶油的香味，她惊讶的看着，然后又在想,她和魏渊哥哥都没有过生日啊。
　　就算不是过生日，也是可以吃大蛋糕的呀。
　　桃皙把书包放到一边，往前走了两步，愣愣的看着这个蛋糕。
　　魏渊打开包装，准备要切给她吃。
　　“晚上没有吃饭的话，那就多吃几块蛋糕。”
　　魏渊说：“都是买给你的。”
　　下午去蛋糕店本来只是想买点小蛋糕,一回头看见橱窗里放着这个粉红色的草莓蛋糕,觉得很漂亮,桃皙看到了，或许会喜欢。
　　于是想着她会喜欢,他就买了。
　　魏渊给她切了一大块，上面满满的都是草莓，然后端到她面前。
　　草莓和奶油的香味混在一起,格外勾引人的食欲,桃皙垂眼看着，难过烦闷的心情似乎就好了一点。
　　“哥哥，班主任是不是说我了？”桃皙拿起勺子，刚吃了一口，就忐忑的问他。
　　魏渊目光一顿,反问她：“说你什么？”
　　“我知道。”桃皙过后点头，沮丧的回答,“是我考试考的不好。”
　　没有达到自己的要求不说，甚至还比上一次少了几十分，对一个即将高考的学生来说,这是一件太不应该的事。
　　她确实是状态不好，才会考这么差的。
　　这一点桃皙自己心里最清楚了。
　　“那为什么考不好？”其实魏渊从来不会关心她的成绩，知道她是很听话也很认真学习的，根本不用别人操心。
　　这一点桃皙也仔细反思过了。
　　她低着头不敢看魏渊，有点怀疑自己心里猜测，又不敢直接说出来。
　　她和方森烁坐了三年同桌了，这次考试之后，班主任就说要换位置，然后把她调到前面去坐了。
　　其实前一个月上课的时候她就被英语老师点名了，说她上课不认真，说小话。
　　“老师把我调到前面去坐了，他觉得是因为我和方森烁坐在一起，才耽误了学习……”
　　虽然已经猜到了，可听她说，魏渊神色还是有些僵硬，他点头“嗯”了一声，低声问：“然后呢？”
　　“我觉得可能有部分这个原因。”
　　桃皙吃了一颗草莓后，就没再接着吃了，草莓大颗，酸酸甜甜的，可她舌尖却感受到一股浓烈的酸意。
　　就是觉得自己已经尝不到甜了。
　　“方森烁跟我说，大学要跟我考一个城市，到时候我们就可以一起去一起回来。”
　　“他还说，让BBZL我不要难过，要继续努力学习，那等以后上大学了，说不定还能一起上课，还能坐一起。”
　　老师换位置这件事是先跟方森烁协商的，当时他说自己坐惯了不愿意换，然后老师就把桃皙给调走了。
　　桃皙一向很听老师的话，既然让她换，那她就换了。
　　那天正好出成绩，桃皙换到了新座位，一个人坐在前面，又因为考试成绩不理想，她那一整天都好难过。
　　放学之后方森烁在门口等她，送她回去，路上就一直在安慰她。
　　还跟她说“对不起”。
　　方森烁是真的很内疚，他看到桃皙一整天都闷闷不乐，也不知道自己能做些什么，于是说了很多安慰她的话。
　　在魏渊面前，桃皙从来没有什么好隐瞒的，所以方森烁说了什么，她都一五一十的告诉了他。
　　作为那么长时间的同桌，他们之间关系确实比较好。
　　可是这种好，桃皙不知道，是不是以后还要再继续坐同桌这样的事。
　　魏渊听她说着，目光渐渐的沉下。
　　他手垂在身侧，一直握的很紧，抬眼时看到她满脸自责，话到嘴边还想说什么，却问不出来。
　　“那就等上大学吧。”沉默了许久后，魏渊突然说了一句。
　　“啊？”桃皙突然抬头，不明白魏渊说这句话的意思。
　　他眼睛里的目光是寒冷的，可嘴角却似乎撇着一点笑意，摇摇头，轻轻的说：“上大学，就可以做自己想做的事了。”
　　所有人都是这样讲的，班主任也是，可那一瞬间，桃皙分明从魏渊黑不见底的眼睛里，看到了很多难过的神色。
　　.
　　桃皙勉强吃了三分之一个蛋糕。
　　吃甜一点的东西会让人心情变得好起来，这句话真的没有错，她吃过了这些后，原本烦闷不解的心情，瞬间觉得开朗了一半。
　　她吃完之后，就回房间休息去了。
　　这个时间已经很晚了，眼看着马上就是十二点，桃皙回房不久，她房间的灯就关了。
　　魏渊洗完澡出来，头发还湿哒哒的在滴水，他站在院子里，往桃皙房间的方向看。
　　停了很久，他眼眸盛着黑色，几乎是比这夜晚还要浓厚的黑。
　　突然间，手机铃声响了起来。
　　魏渊马上从口袋拿了手机出来，下意识捂住出声筒，往桃皙房间那边看了一眼，确认没有吵醒她，这才接通了电话。
　　他边接边往院子大门口的方向走。
　　停下来后，他静静听着电话那边在说话。
　　大半夜的，是周霆打来的。
　　他问魏渊现在在哪里，能不能过来跟他借个地方睡。
　　他说他被女朋友赶出来了。
　　周霆在电话里跟他抱怨。
　　“女人就是小心眼还记仇，我说了一句她还记着她初恋，她这就把我赶出来了。”
　　“这话我也没说错啊，你见过哪个女朋友天天在她男朋友面前说初恋有多好多好，不就是高中青涩懵懂，忘不掉嘛，有什么好一遍一遍提醒我的。”
　　周霆是在大三的时候和现在这个女朋友在BBZL一起的，两个人是欢喜冤家，总是吵架，一吵起来，口不择言，什么话都说，也什么事都做。
　　比如这次。
　　半夜十二点，直接把人从家里赶了出来。
　　“烦死了，闭嘴。”魏渊听他说了一大串，没听到什么重点，很不耐烦的骂了一句。
　　“我回家了。”他简单的留下这句话，“你自己能滚哪去就滚哪去。”
　　那边不等周霆再说话，他就把电话挂了。
　　十二月的寒冬里，周霆一个人站在大街上，来不及多穿一件衣服，瑟瑟发抖，冻的跟个孙子一样。
　　电话那边魏渊的嫌弃他真是听得清清楚楚。
　　这丫的一个两个。
　　他在心里骂人。
　　可骂人也没用，当务之急，他得先找个地方避一避。
　　天气预报说半个小时后会下雨了，他可不想死在外面。
　　而魏渊这边挂了电话后，还是在院子里又停了很久。
　　风吹起杆子上的衣服一直在晃，他干脆全收了进去。
　　冬日的寒风吹起很多莫名的情绪，没一会儿，真的开始下雨了。
　　.
　　这场雨一直持续到了第二天早上。
　　冬日一旦下起了雨，温度就会开始疯狂的降低，本来还有十度左右的天气，一下快接近零度了。
　　冷风吹得人红鼻子红耳朵，忍不住直打喷嚏。
　　桃皙起床的时候魏渊把早饭都已经做好了，她吃完之后准备去学校，魏渊又说让她加一件衣服。
　　还把围巾，耳罩都给她准备好了。
　　“降温了，很冷。”他说。
　　桃皙还没出门去感受过外面的温度，可即使在房间里，也感觉到手脚冰凉了不少。
　　于是她乖乖的又加了一件衣服，然后把围巾围上，耳罩也戴好。
　　把自己裹得严严实实，不让寒风有一丝的可乘之机。
　　“我穿好了。”桃皙看着魏渊，告诉他说，“我现在一点也不冷。”
　　出门时，魏渊握了下她的手。
　　虽然比不上他手心的温度，可她指腹间，确实也是温温热热的。
　　他开车送她到学校门口。
　　魏渊停好车后，正要送她下车，迎面有人背着书包，一路小跑了过来。
　　“桃皙，我等你好久了。”方森烁一看见桃皙就笑了起来，因为怕班主任看到，现在只敢在外面和她说话了。
　　于是很早就在门口这里等她。
　　“班主任昨天喊你家长了？”方森烁晚上听同学说的，很担心她，于是一大早就忍不住来问问她怎么样了。
　　“怎么样？有没有说你什么？”
　　桃皙轻轻的摇了摇头。
　　“没有，我哥哥不会说我的。”
　　话音刚落，魏渊往前走了一步，方森烁抬头去看时，顿时愣住。
　　男人高大的身影，眼神看过来时莫名的敌意和不悦，冷冷扫视了他一遍，然后转头和桃皙说话。
　　“先进教室去，外面冷。”
　　方森烁这是第一次见魏渊，他本来想着既然是桃皙的哥哥，那应该在他面前好好表现，可他这个态度，让他甚至都不敢说话了。
　　他眼里好像只能看到桃皙一样。
　　“晚上回来想吃BBZL什么？”
　　“要不要吃土豆炖排骨？”
　　魏渊摸了摸桃皙的头。
　　“那乖乖听话，晚自习结束来接你。”
　　魏渊送她到校门口，转身时对上方森烁的视线，他冷冷扫了一眼，停了两秒。
　　那是凌迟一样好像要把他分割的眼神。
　　那瞬间方森烁不由觉得头皮一阵发麻。
第34章 和方森烁比呢？
　　跨年夜的那天晚上,桃皙学习到晚上九点，为了迎接下个星期即将到来的第三次联考。
　　魏渊这一次难得在家待了这么长时间。
　　他说会一直待到年后，在她高考这段时间,每个月都会回来一趟，高考那个月会一直在。
　　魏渊下厨做了很多好吃的，毕竟高三的学生脑力消耗大，要好好补一补。
　　桃皙又总是没有不要命的在学习。
　　自从外婆离开之后，魏渊一直是自己做饭，到现在已经七年多,这七年的时间里,他多了另一个需要照顾的人,厨艺的进步也是肉眼可见。
　　是即使在大日子里也可以办一桌大菜的程度。
　　跨年夜做的都是桃皙爱吃的，他一个人在厨房里忙活,没有去打扰桃皙，等她学完了自己出来吃。
　　做好的菜都放在锅上热着，最后一道做的差不多的时候,桃皙从门外探出了头。
　　她戴着一顶毛绒绒的帽子,捂住耳朵都只露出了半张脸，雪白的下巴都藏在了衣领里，然后看着魏渊在笑。
　　“哥哥，我出去一下。”
　　魏渊盛了最后一道菜出来，说：“去哪儿？要吃饭了。”
　　桃皙指了指外面,很诚实的告诉他。
　　“方森烁发消息说他在外面，我去看看。”
　　桃皙很期待的看着魏渊。
　　她觉得只是出去一趟,也没有什么。
　　魏渊脸色沉了沉，目光瞬间冷冰冰的，转回头去,冷冷的“嗯”了一声。
　　“外面下小雨了，我给他带把伞吧。”桃皙又进来拿伞，捧在怀里，兴高采烈的跑出去了。
　　桃皙怀里不止捧着伞，还有上回方森烁给她的书，出去之后，正好看到方森烁在树下面站着等她。
　　桃皙一路小跑。
　　桃皙把书递给他，然后问：“你吃饭了吗？”
　　方森烁看见她就很高兴，脸上笑容藏都藏不住，他点头，道：“吃过了。”
　　“我哥哥做了好多好吃的，你要是饿的话，还可以请你一起吃。”
　　桃皙开口邀请他。
　　方森烁哪敢。
　　班主任都那样说了，还叫了家长，他现在要是再进去吃饭，那不是等着被她哥哥打死嘛。
　　方森烁都知道，桃皙的哥哥对她很好，偏偏那种好又奇怪的说不上来。
　　他能感觉到每一次看见他的时候，他眼神里浓厚的敌意。
　　“给你伞。”桃皙把伞也递给他，意思是让他打回去。
　　方森烁很开心的接了下来。
　　“后天上课还你。”
　　“不过你到底有什么话要跟我说？”桃皙指了指里面，“我哥哥还等着我吃晚饭呢。”
　　方森烁一看见她就忍不住笑了起来，即使很冷又被雨淋他也丝毫不觉得什么，BBZL然后笑着说：“祝你考试顺利，我把我所有的好运都分给你。”
　　她上次考试落后那一次，难过那么久，方森烁这次是特地来祝福她的，当面跟她说加油，希望她接下来不要再因为没考好不开心了。
　　在他这里，希望她天天都能开心。
　　“谢谢。”桃皙笑得很甜。
　　方森烁待了五分钟就离开了。
　　桃皙转身进院门的时候，远处突然响起了烟花的声音。
　　还没到十二点，已经烟花阵阵，桃皙抬头去看，眼里烟火闪耀，她这么看着，眼睛里像盛了一整条的星河。
　　魏渊就站在她身后。
　　这一年的魏渊，已经开始挣到不少的钱，也可以随心所欲的给桃皙买任何她想要的东西，就这么一个捧在手心的宝贝，他想把所有最好的全部都给她。
　　哪怕她心里已经开始装着另外一个人。
　　桃皙看了两分钟，烟花还没有停，她笑了起来，心情突然变得很好。
　　回头看到魏渊，她指着前面的烟花，高兴的示意他一起看。
　　“哥哥，你快看。”
　　不知道是谁家在庆祝新年，烟花放了足足五分钟还没有停，黑夜绽放如同白昼，好看的不得了。
　　魏渊脸色冰冷，可桃皙看过来冲他笑的时候，他还是勉强弯了下唇角。
　　“等我们桃皙考上大学的时候，我也给你放烟花。”
　　县里每年出成绩那一天，考的好的同学，会彻夜的放烟花，不仅学校给放，家长会更加高兴的放更多。
　　桃皙却摇头。
　　“不用了，浪费钱还不环保，钱留着可以做其它更多的事。”
　　别人放的时候她会喜欢看，可自己放却觉得没有必要。
　　等高考结束了，她还有好多想做的事，比如她想用自己攒的钱给家里的花圃修缮一下。
　　哥哥养了那么多年的月季花。
　　也是她的宝贝。
　　除此之外，还有很多想做的事。
　　在她看过的书里面，所描写的那些所有的外面的世界，她都想亲眼去看一看。
　　她马上就要长大，真正有自己去做一件事的能力了。
　　桃皙很期待。
　　“桃皙，我们现在不用怕浪费钱了。”
　　魏渊看着她，很认真的说：“别人有的，我们桃皙也要有。”
　　苏桃皙安然长到现在，马上都要过十八岁生日，从以前那个吃饭都成问题的孤儿，到现在被精心的保护宠爱，这些年的时光里，全是因为有魏渊。
　　话音落下时，烟花声也停了。
　　桃皙抬腿往客厅里走，脚步都变得轻快起来。
　　吃饭了。
　　.
　　沉默又紧张的高三生活，随着高考的结束，一切也落下了帷幕。
　　六月中的时候，班里的同学们都在估分，大家都问桃皙估了多少分，有没有信心拿下今年的县状元。
　　高三之后的那几次联考，桃皙一直是全县前三，她是整个六中的骄傲和希望，所有老师们都盼着，这一次考试之后，六中能在县里打一个漂亮的翻身仗。
　　如果她拿下县状元的话，那六中之后几年的招生都不愁了，有了BBZL生源，还怕一直被一中甩在屁股后面吗？
　　反倒是魏渊并没有那么关心她成绩的事。
　　下个月，七月初六，就是她十八岁的生日。
　　十八岁成人礼，算是一辈子那么多生日里举足轻重的一次，对大多数人来说，都是很有意义的。
　　魏渊问她想不想出去玩，或者说，有没有什么特别想要的。
　　只要她开口说。
　　什么都可以。
　　她还能有什么特别想要的呀。
　　桃皙根本想不出来，因为所有的东西，在她能想到之前，魏渊全部都会给她准备好了。
　　“哥哥，我听班上同学说，有一个寻宝活动可以参加，说是很好玩。”
　　桃皙想起之前在学校门口看到过的广告，提议说：“下个月我们去玩试一试。”
　　说完之后，她想到什么，问他：“哥哥有时间吗？”
　　她知道魏渊工作很忙，这次都请假了半个月回来，就因为要陪她高考，说不想别人都有家人在考场外面等，她却没有，所以站在太阳底下足足两天的时间。
　　高考那两天太阳真的好大，她每结束一门，出来的时候都能看到魏渊。
　　静静的站在那里等她。
　　身边的家长们都在问孩子考的怎么样，魏渊问她累不累，热不热，让她开开心心的考试就好。
　　桃皙不需要有压力，她所有的压力都来自于，自己希望自己能考得好。
　　反而是魏渊只希望她开心，考的不好，总归以后有他来养她。
　　桃皙这么提议的时候，魏渊想都没想就答应了。
　　“有时间。”
　　桃皙笑了起来，点头应了一声“好”。
　　这段时间都没怎么见魏渊笑过，现在也是，他在院子里浇花，板着脸，只看到阳光下挺拔的鼻梁。
　　桃皙看着他，目光没有移开，几分钟后，突然开口说：“哥哥，我们班的女生都说你长得特别好看。”
　　魏渊愣了下，转头就看见桃皙正盯着他的脸看，一动不动，丝毫没有要移开视线的意思。
　　他目光别开，一时有些不太自然。
　　也没接桃皙的话。
　　桃皙还在盯着他看，想起读初中开始，这么多年来，班上总有女生夸魏渊长得好看。
　　喜欢看好看的人是所有人共同的认知，任何女孩子都不例外。
　　桃皙以前就知道魏渊好看，但现在仔细的再看，就发现他真的长得好。
　　以前有人夸他是神的样貌，一点都没错。
　　无论是脸型还是五官，都挑不出一点错来。
　　而现在更有了一种沉稳的气质，是任何人都比不了的。
　　桃皙接着道：“说比方森烁还要好看。”
　　她最近提起方森烁的频率都高了。
　　是因为马上读大学了，所以不用管那么多。
　　毕竟是他答应过她的。
　　等高中毕业就可以了，可以做自己想做的事。
　　魏渊顿了下，问她：“你觉得呢？”
　　“啊？”桃皙没明白。
　　魏渊还看了她一眼，然后才低声的说：“你觉得和方森烁比呢？”
　　哥哥为什么要问她这个问题？
　　桃皙从来没有把他们对比过，因为觉BBZL得不是需要对比的人。
　　哥哥在她这里，永远最好。
　　无论是现在的什么人，或者以后有什么人，那都比不上。
　　哥哥和他们，永远是不同的存在。
　　“我觉得这个不用比较啊。”桃皙皱眉，回答的很认真。
　　魏渊听到这个回答，冷哼了一声。
　　所以到底是他比不上方森烁。
　　他把浇花的水壶扔到一边，一句话没说，冷着脸大步往房间里走。
　　桃皙看着他的背影，愣了几秒，然后才很艰难的反应过来——
　　魏渊好像生气了。
　　这几年来魏渊很少和她生气，与其说是很少，不如说没有。
　　现在莫名其妙，突然就不开心了，桃皙也不知道是怎么回事。
　　她把水壶收起来，回头去看这个月的月季花，是一副正要盛开的模样。
　　盯了几分钟，桃皙心里却在思考，自己刚刚哪句话说错了。
　　又觉得也没有。
　　魏渊哥哥最近确实很奇怪。
第35章 不要答应。
　　七月初,桃皙窝在家里研究志愿。
　　她发挥正常，成功拿下了县里的理科状元，当天六中的校长就从仓库运了烟花,放了足足半个小时。
　　这是这么多年以来，六中打的最漂亮的一个翻身仗。
　　老师们高兴，校长更高兴。
　　梦鲤今年大学毕业了，已经有了一家公司的offer，七月中入职，那边一切都准备好了,于是这几天就回家来了。
　　梦鲤这一路走来,还算是顺风顺水,大学四年平平淡淡，成绩中上,可好歹见识多了外面的世界，于是也帮着桃皙一起研究。
　　老师和同学们都说，她直接在清北里面选一个就好,其它需要研究的只是选哪个专业而已。
　　桃皙却不这么想。
　　她一直生长在南方,不想去到北方那么远，更加不想去那么大的城市，她更中意排名在清北之后的两所南方的学校。
　　不管她这样的选择被不被大家理解，可苏桃皙一直是很有主见的人，她觉得,大家认为最好的，却不一定就是最适合她的。
　　梦鲤一边和她聊,一边表示支持她的想法。
　　两人待在房间里翻志愿书的时候，魏渊正在自己房间打电话。
　　梦鲤有些心不在焉，时不时透过窗户往对面房间看,突然间她听桃皙提起，过两天要出去玩。
　　“去哪里？”梦鲤忍不住回头问她：“魏渊也一起去吗？”
　　“去啊。”桃皙心情很好，她笑着点头，“还有我的几个同学，都一起去，听说人多才好玩。”
　　梦鲤说：“那我也一起去吧。”
　　当然可以啊。
　　桃皙毫不犹豫的点头。
　　本来就有很多的朋友要一起去了，人多一点的话应该会玩的更开心。
　　“到时候我们一起去。”
　　.
　　五号晚上，361班聚餐。
　　桃皙在班里人缘很好，第二天就是她的生日，同学们说，这既是聚餐，也是为桃皙庆祝生日。
　　桃皙今天穿的是一条新裙子，是魏渊昨天刚买的，浅绿的碎花小裙子，一下子把她姣好的身材都勾勒了出BBZL来。
　　长发垂在身后，发丝柔软，显得人更加的温柔。
　　理科班本来就是男生多女生少，班里的男生们都闹着要跟桃皙合照，她也不好拒绝，于是一路拍了很多照片。
　　“女神，都毕业了，不喝两杯是不是说不过去。”
　　班上最皮的学生叫做范豪，给桃皙倒了杯啤酒，闹着要她跟大家一起喝。
　　桃皙摇头，拒绝道：“我不喝酒，哥哥不让。”
　　魏渊答应让她出来和同学们一起唱歌，也特别的嘱咐了她，不可以喝酒。
　　他九点半会准时来接她的。
　　另一个女同学倒了一杯气泡水给桃皙，说白桃味的很好喝，让她可以尝一尝。
　　鼻尖能闻到白桃清香的味道，桃皙小小的抿了一口，觉得确实好喝，于是忍不住又多喝，慢慢的把一小杯都喝完了。
　　魏渊九点半来接人的时候，是方森烁牵着桃皙的手出来的，两人挨得很近，似乎还在说什么悄悄话。
　　然后有女同学从后面过来，调侃他们。
　　“什么时候官宣啊，我们班可就你们这一对金童玉女。”
　　自从他们不坐同桌之后，总有很多的风言风语传出来，还有他们被叫了家长这件事，更是全班同学都知道了。
　　其实成绩好的同学谈恋爱，对他们来说是锦上添花的事，反正也没有影响学习。
　　桃皙往后看了看方森烁，垂着眼睛似乎在想什么，然后拉住正在说话的文静，凑过去小声的问她：“你们都觉得我喜欢方森烁吗？”
　　大家都那么说，桃皙就在想，她可能是喜欢他。
　　她觉得方森烁很好，她和他的关系确实比和别的男生亲近一些，很多话她愿意和他说，不会觉得排斥。
　　桃皙想过，这可能就是喜欢。
　　和别人不一样，那就是喜欢。
　　可心里又总会在想，是不是哪里不对。
　　“都要上大学了还怕什么。”文静当她是乖乖女怕被家里人说，于是劝她：“你又考的这么好，想和谁谈恋爱就和谁谈恋爱。”
　　方森烁这边和几个同学起哄，喝了两杯酒。
　　他打算今天晚上和桃皙正式表白。
　　进入高中和桃皙成为同桌的第一天起，方森烁就喜欢她，在一起当了三年同桌，知道她是什么性格的人，一心在学习上，从来没有想过其它。
　　所以表白的话一直没有说出口。
　　而现在毕业了，马上要去上大学了，他觉得，该到和她说一些话的时候了。
　　.
　　魏渊九点半准时来接桃皙。
　　他坐在车里接电话，工作上有些事需要处理，进展不太顺利，他眉头紧紧的皱在一起。
　　和电话那边说话的时候，语气已经不是很好了。
　　他低头看了眼时间，已经到九点半，桃皙还没出来，于是他挂了电话，往里面去找人。
　　刚到门口，听见桃皙和人说话的声音。
　　魏渊瞳仁一紧，又往前走了两步，于是一眼就看到了。
　　桃皙站在那里，旁边半步远的亲密距离内，还有一个男生。
　　他认得，是方森烁。
　　方森烁看BBZL起来很紧张，手在一边握了握又松开，在说了什么话之后，尝试着想去拉桃皙的手，很缓慢的，一点一点向她靠近。
　　指尖挨到她的手时，桃皙也僵了一下，她愣愣的看向他，眨了眨眼睛，突然不知道该怎么办。
　　文静说，喜欢一个人的话，会总是想着他，会喜欢和他挨在一起，哪怕只是简单的触碰都会有电流蹿过的感觉，每一样都是兴奋又欣喜的。
　　桃皙在很认真的对比她说的每一点。
　　试图寻找话中描述的心动。
　　就在方森烁要牵住她手的时候，突然另一只手从旁边伸过来，把桃皙拉了过去。
　　他一只手落了个空。
　　男人身形高大，紧紧拉着桃皙的手，冷冷看了方森烁一眼后，转头问苏桃皙：“不是说好九点半吗？”
　　他和她说的，一切等上了大学就可以了，可当这一天真正要到来的时候，魏渊才发现，他没办法忍受。
　　就像刚刚那一刻，他想直接把他的手给剁了。
　　谁准他拉他们家桃皙的手了。
　　桃皙看到魏渊，莫名脸红了起来，心虚的问：“现在几点了？”
　　魏渊表都没看，直接回答：“九点三十七。”
　　桃皙脑袋有点晕乎乎的了，说不上来什么感觉，听到魏渊这么说，她很抱歉的抿了抿嘴角。
　　“对不起，我忘记看时间了。”
　　“没事。”魏渊冷冷回了一句，“我们回家吧。”
　　说完就牵着她离开。
　　桃皙一坐进车里，就觉得整个人都被什么闷住了，特别不舒服，就总想探头到窗户边上吹吹风。
　　魏渊看她眉头紧皱着，站在车边又把门打开，摸了摸她的头，问：“不舒服？”
　　桃皙点头，小声的说：“头晕。”
　　看她脸也那么红——
　　“喝酒了？”
　　才没有。
　　桃皙赶紧摇头。
　　“我只喝了几杯气泡水。”
　　魏渊：“什么气泡水？”
　　喝气泡水会喝成这个样子？
　　桃皙想了想，突然想起来，迟疑的说：“上面好像写着……伏特加风味……”
　　魏渊一手托住她的脑袋，另一只手给她拍了拍背，听到她这么说，一时有些无奈。
　　度数很低的鸡尾酒，她都能喝成这个样子，以后要是一个人在外面，他怎么能够放心。
　　魏渊从后面拿了瓶水给她喝，然后又让她继续吹吹风，清醒清醒脑袋。
　　过了会儿，她似乎好一点了。
　　魏渊还站在她旁边，一动没动，声音冷冷清清的从风里传来：“他刚刚跟你说什么了？”
　　桃皙反应一下魏渊问的是谁，然后诚实的告诉他：“他问我，要不要正式当他女朋友。”
　　魏渊只觉得喉咙里也又酸又疼，停了片刻，才又问：“那你怎么说？”
　　桃皙说：“没有。”
　　“我还没来得及回答。”
　　确实，她还没想明白，魏渊就来了。
　　如果魏渊不来的话……桃皙自己其实也不知道。
　　就在这时候，魏渊突然蹲下身来，在她旁边，牵着她的手，抬头看她。
　　“桃皙。”他轻声喊她的名字。
　　桃皙低BBZL头看去，和他的目光对上。
　　他的眼底还是一片幽深的黑色，却又好像翻涌着很浓烈的情绪，几十秒死一般的沉寂，然后他带着乞求，却又命令一样的语气和她说：“不要答应。”
第36章 她心里有一个离谱的想法……
　　不知道为什么,听魏渊说这句话，桃皙心上却小小的抽了一下，突然间有点难过。
　　她不该这样觉得,可那一瞬间的魏渊，真的有点……可怜。
　　桃皙没有说话，魏渊又问她：“真的那么喜欢他吗？”
　　魏渊还牵着她的手，清醒过来的桃皙能渐渐感受到他手心的灼热，是特别明显又清晰的温度。
　　她没有回答，魏渊抬头看过去,见那边的人正在往这边看,于是他扶桃皙坐好,关上门。
　　“自己坐好，不要乱动。”魏渊嘱咐了一句。
　　从KTV到家里也就十几分钟的时间,停车之后，魏渊打开门，朝她伸出手。
　　“我们到了。”
　　桃皙任由魏渊牵住她的手,走进院门时,她突然问他：“哥哥，你有喜欢的人吗？”
　　魏渊今年已经二十二岁，这么多年以来，喜欢他的人那么多，桃皙却从没听过他有喜欢谁。
　　魏渊会喜欢怎么样的女孩子呢？
　　魏渊脚步顿住,他回头时，目光停在了桃皙身上。
　　然后他点头,低低的答：“有。”
　　“是谁啊？”桃皙好奇的追问道：“是我认识的吗？”
　　她是想问是不是梦鲤姐姐，因为梦鲤姐姐正好喜欢他，如果是这样的话,那不正好成一对。
　　魏渊牵着她手的力气陡然紧了紧，淡淡问：“你想认识吗？”
　　魏渊说话的时候，一直在看着她，那眼神看得她心里七上八下，慌张的跳个不停，整个心脏跳动的节奏都乱了起来。
　　就在她要摇头的时候，魏渊突然伸手用了下力，她被拉过去时，就被抱住了。
　　以前魏渊教她，不要随便抱别人，两人之间虽然关系很好，也很少有这样亲密的拥抱。
　　桃皙是几乎整个人都被他抱在怀里，脸颊贴在他胸膛上，能听见他心脏跳动的声音。
　　周围的空气好像都凝固了，桃皙能感受到血液涌上的沸腾感，耳后红的快要滴血，而手也被他握的越来越紧。
　　为什么突然要抱她？
　　桃皙脑子嗡嗡的响，想开口却什么也说不出来。
　　魏渊就这样静静的，抱了好一会儿没有动。
　　“明天告诉你。”他在她耳边低低的说。
　　.
　　桃皙第二天早上是被外面说话声音吵醒的。
　　是梦鲤和魏渊在说话。
　　她醒来看了眼时间，发现已经九点。
　　约好的就是九点出发。
　　桃皙从来都不喜欢迟到，于是赶紧起床穿衣服，洗漱之后，头发随便扎了个马尾，然后收拾了东西，就往外面跑。
　　梦鲤看见她，笑起来，提着手上的礼盒，递给了她。
　　“小桃皙生日快乐啊，这么快就长到十八岁了。”
　　想起刚见她的时候，还是那么瘦瘦小小的，现在好像才一眨眼的工夫BBZL，已经长得这么漂亮。
　　亭亭玉立，玲珑有致的模样。
　　同为女孩子，梦鲤不得不感叹，长成桃皙这样的，她要是男孩子，肯定也喜欢。
　　桃皙接过梦鲤的礼物，乖乖的说了“谢谢”。
　　“路不好走的，去把鞋换了。”魏渊看她穿了一双帆布鞋，于是给她拿了一双新的运动鞋过来，在她脚边蹲下，就要给她换鞋。
　　他手碰到她脚的时候，桃皙愣了一下，突然想起昨天晚上，魏渊无缘无故抱了她好久。
　　她喝了气泡水之后，回房间睡得很沉，脑子很乱却没有给她时间去多想，直到今天早上醒来，大脑还是一片空白。
　　而现在她突然想了起来。
　　还有他说……明天告诉她。
　　要告诉她什么？
　　魏渊帮她换鞋，梦鲤笑容凝住，她又看了一眼。
　　魏渊给桃皙穿好鞋，甚至在起身看着她时，眼神都没有离开，明明一向冷漠的他，眼里却温柔的快化成了水。
　　梦鲤喉头微哽，弯了弯唇角很勉强的想再笑，却笑不出来。
　　魏渊习惯于对她无微不至的照顾，即使知道她和同学约的九点，也没有催她起床。
　　“你同学他们联系你了吗？”
　　桃皙还没来得及看手机消息，可她知道自己迟到了，还是很着急的。
　　“我不知道。”
　　魏渊知道她着急，于是拿了车钥匙，拉她往外走。
　　“先走吧，等下路上买早餐。”
　　梦鲤愣在原地没动，还是桃皙喊她。
　　“梦鲤姐姐，一起走啊。”
　　她才反应过来。
　　从上禾镇一直往南走，开车四十分钟左右，要过好几道桥上，然后才是他们最终的目的地。
　　山上有很多娱乐项目，夏天这个时候，还有极速漂流，和寻宝那些活动一样，是同一个主办方。
　　大家在讨论着要不要去玩漂流，反正来都来了，不体验一把，岂不是划不来。
　　毕竟也这么远，一路开车都够颠簸的，山路十八弯，有些人差点在来的路上就晕车吐了。
　　桃皙也有点想玩。
　　她看着魏渊，眼睛笑得弯了起来，然后问他：“哥哥，我可以去玩吗？”
　　方森烁就站在后面，想找机会和她说话，魏渊往后看时，就看到了方森烁直勾勾的目光。
　　他脸色很冷，可桃皙那么期待，他还是点头答应。
　　桃皙胆子还是小，想试试玩漂流，又不敢像别人那样从山顶下去，于是试了一小段，就赶紧回来了。
　　休闲山庄给每个人都准备了休息的房间，桃皙漂流玩了一趟回来浑身都湿透了。
　　她是第一个回房间换衣服的。
　　桃皙裹着浴巾往房间里走，找了一圈没找到自己衣服，然后才想起来，她的衣服是魏渊拿上来的。
　　魏渊的房间就在她房间旁边，桃皙去敲门时，没有人应。
　　魏渊都没有和他们一起玩漂流，好像是有事情要处理，现在大概率也不在房间里面。
　　于是桃皙推门进去。
　　一眼看到床边放着行李箱，于是她蹲下身来，打开行李箱开始找衣服。
　　箱子里BBZL几乎全是她的衣服，桃皙翻了翻，想着晚上山里蚊虫多，就拿了一身长衣长裤出来。
　　突然间身后传来声音，桃皙一惊，吓了一跳，站起来时，身上浴巾就掉了下来。
　　她身上衣服都湿透了，衣服甚至还在滴水，贴在皮肤上，雪白的肤色若隐若现，那瞬间被惊讶到，眼睛里也水汪汪的，像含了一只小鹿。
　　魏渊一直在房间里。
　　只不过刚刚在阳台待了会儿。
　　他显然没想到桃皙会出现在房间里。
　　魏渊一时忘记了漂流这项活动是怎样的性质，在水里飘荡下去，浑身肯定得湿透，他当时在想，难道她就是这样一路走回来的。
　　魏渊当时脸色就很难看，他走过来，拿浴巾给她裹上，低头垂着眼，冷声催促道：“快去把衣服换了。”
　　桃皙点点头，脸颊通红的滴血，赶紧转身要回自己房间。
　　脑子一片空白，却猛然又想起什么，一瞬间胆子被壮大了，抓住他的手腕，抬头看着魏渊，问：“哥哥你说今天要告诉我什么？”
　　来的路上她就在想这个问题，觉得魏渊从来没有那么奇怪过。
　　她看得出来，他有话要说，可又忍着不说，这让桃皙心里忐忑的同时，还很担心。
　　她换了衣服再来问他，他还能心平气和的和她说话。
　　魏渊脖颈处喉结都是红的，屏住呼吸忍着，红意却蔓延的汹涌，低头看着她，下巴快碰到她额头上。
　　她睫毛上甚至都还挂着水珠。
　　魏渊长到二十二岁，是一个再正常不过的男人，大学时候室友们讨论那些事的时候，他听着，却没参与过。
　　周霆是最乱来的一个，他甚至会在寝室群里分享视频。
　　魏渊握住她手指时，顺势把人往后拉了一下，他在床边坐下，桃皙跌到了他怀里。
　　她手臂往下落，停在了他肩膀上，桃皙吓得眼睛都睁大了，愣了几秒后抬头撞进魏渊的视线里。
　　桃皙想起来，可身体才一动，就被他按住。
　　他有一种无形中强势的掌控力，让人即使想做些什么，却也动弹不得。
　　魏渊视线则死死的盯着她。
　　“我是不是跟你说，不要答应他。”
　　“我为什么让你不要答应他？”
　　他似乎是在引导她。
　　可桃皙的脑子懵的根本转不过来。
　　这一刻她看到魏渊眼神的时候，她心里升起一个很离谱的想法，那种突然之间察觉到什么的惊慌失措，让她更加猛烈的想要逃离。
　　魏渊无疑是她这辈子最重要的人。
　　她们永远都是最亲最爱的家人，可桃皙从没想过，有一天会有另外一个超乎其中的关系，不带一丝掩饰的撕开在她面前，让她手足无措。
　　毕竟……她自己也不知道喜欢是什么呀……
　　她衣服上湿着都浸到了他身上去，双腿落在他腿上时，烫的快要烧起来，桃皙皱着眉头，不知道该怎么办。
　　想逃离这里让自己清醒清醒。
　　这时候外面有人在喊她。
　　是游戏要开始了，同学们喊她过去，BBZL毕竟游戏比较复杂，整个时长是十八个小时，大家都聚齐了，就差苏桃皙。
　　门外的同学还在遗憾，说她去哪了，不然给她打个视频电话，找找人在哪里。
　　“他们要打视频。”桃皙很慌的说了一句，声音很小，不敢看魏渊的眼睛。
　　这时候他松了手，桃皙赶紧站了起来，裹紧浴巾，抱着衣服一起，慌乱的往外跑。
　　魏渊缓了很久，喉头似乎才平缓下来，抬头看门口的方向，她人影都跑不见了。
　　他垂眼，孤单的很落寞。
第37章 没事的，有哥哥在。
　　下午四点多,游戏正式开始了。
　　两人一组，一共分了四组。
　　本来上午的时候桃皙还说要和魏渊一组，可分组的时候方森烁主动要求和她一组,她没说话，算默认了。
　　于是魏渊和梦鲤一组。
　　一直到晚上八点多，魏渊这组都进展缓慢，梦鲤倒是饶有兴趣分析，不过魏渊冷冰冰的，一靠近他就像进到了冰窖里。
　　这层寒冰几乎化不开。
　　梦鲤也没有那么强烈的拿冠军的心,于是把谜题放到一边,笑着问魏渊：“你以后怎么打算的？还在市里发展吗？”
　　她知道现在魏渊工作发展的不错。
　　魏渊点头,“嗯”了一声。
　　以前他可能还会再说上两句，现在却完全不想开口说话。
　　梦鲤一直跟在他身边,看了他一眼，低头笑了声，模样有不显的苦涩。
　　“这么多年都没问过你,小桃皙……她是你远房亲戚吗？”
　　梦鲤话音才落,魏渊转头看过来，盯着她，瞳仁一紧。
　　梦鲤意识到自己这句话问的不对，别开目光，讪讪解释道：“没有,只是有点好奇。”
　　之前他说桃皙是远房亲戚，收留她住在家里,梦鲤之前从来没有怀疑过，也没想过，魏渊自己都是孤儿,为什么会收留另一个孤儿那么多年。
　　外婆去世后，魏渊活的很难，他的那些艰难，梦鲤全部看在眼里。
　　既是朋友也是邻居，她能帮的都会帮。
　　“不是。”魏渊冷冷回了一句。
　　他往前走，没了后话。
　　梦鲤看得出来魏渊现在心情不好，他冷冰冰的时候就是状态糟糕到了极点，再多和他说话，他该发脾气了。
　　魏渊生气的时候很恐怖，她很久以前见过一次。
　　游戏主办方给了每组一个联系用的手环，也可以用来定位，说是山上有时候信号不好，如果迷路了用手环呼叫就能被找到。
　　到晚上十点多，手环传出指令，说大家可以先回来，明早还有四个小时的寻找时间。
　　梦鲤回复了“收到”。
　　“走吧。”她向魏渊招了下手。
　　两人兴致都不高，只是在这一带转了转，没走远。
　　魏渊看了眼时间，点开手机的联系界面，停了会儿，然后去拨了桃皙的号码。
　　没有人接。
　　魏渊心里本来就闷了一口气，意料之中的没有接，他抬腿往前走，没有要回去的意思。
　　他得先去找人。
　　场地说大不大，说小不小，来回转BBZL一圈也需要半个小时，魏渊这一路没走多远，却知道桃皙是朝他相反方向走的。
　　梦鲤见他往反方向走，正要喊他，接着反应过来他是去找桃皙，话到嘴边又停住。
　　魏渊走得快，梦鲤根本跟不上，走了一会儿正要放弃，手环里突然传来一阵急切的声音。
　　是方森烁在喊“救命”。
　　夜晚的丛林光线太暗，视线直到两三米的范围，梦鲤下意识察觉到不对，拔腿往前跑，去追魏渊。
　　她顺着声音跑了有五分钟，看到他背影时已经气喘吁吁，正巧这时候方森烁也过来了。
　　只有他在，没看见桃皙。
　　魏渊看见梦鲤和方森烁两个人都神色慌张，心下意识咯噔了一下，冷声问：“怎么了？”
　　方森烁脸色苍白，开口嘴唇在抖。
　　刚刚回来的路上看见一条蛇，惊慌间他和桃皙都跑开了，可跑了两分钟后他找不到回去的路，才发现桃皙和自己走散了。
　　找了几分钟没找到人，然后反而在这里碰到了魏渊和梦鲤。
　　“你他妈一个大男人，胆量是纸糊的吗！”魏渊脸色陡变，青白的十分难看，凶神恶煞骂了一句，方森烁被他直接吓懵了。
　　“桃皙要是有事，你他妈死定了。”魏渊冷冷扔下这句话，就朝他来的方向跑。
　　魏渊这样子从小吃苦长大的孩子，对环境的适应力很强，哪怕在这样黑暗的地方，他依旧分得清方向，跑的很快，几乎如履平地。
　　他边跑边喊桃皙的名字。
　　他家桃皙聪明又乖巧，胆子也没有很小，她也是从小靠自己努力活下来的，魏渊知道，真的有困难她会自己努力克服。
　　可夏夜的丛林蚊虫多，各种小虫子更是密密麻麻，哪怕隔着衣服都要被咬，魏渊担忧的时候，又忍不住心疼。
　　那是他捧在手心里养的女孩子，从来舍不得让她受一点伤。
　　方森烁是从东南方向跑过来的，他之前和桃皙也一直在那边徘徊，只是现在天黑下来了，实在看不清周围的情况。
　　魏渊急得后背都在冒凉汗。
　　突然间，旁边传来一个小小的声音：“哥哥，我在这里。”
　　前面五米处，有一个略陡的斜坡，桃皙跑的时候没注意，一脚踩空摔了下去，幸好没多高，加上她又抓住了一个树干，才没摔到。
　　只是没有借力点，她也爬不上去。
　　本来她还是很害怕的，因为又黑又怕有蛇，可听到魏渊在喊她，瞬间所有的恐惧都烟消云散了。
　　她知道，只要魏渊在，她就可以永远都不用害怕。
　　斜坡下传来一点微弱的灯光，是桃皙扬着手电筒在照，她小脸上黑乎乎的，尽力的仰头去看魏渊。
　　“站着不要动。”魏渊看到她好好的，松了口气，环顾了周围一圈，当即就要下来。
　　他几乎是毫不犹豫的往下跳。
　　桃皙仰着头看他，还没反应过来，魏渊已经到了她身边，手伸过来，稳稳当当的把她抱住。
　　手臂环在她腰上，紧紧圈住。
　　他BBZL低头时，唇瓣擦过她的手指。
　　桃皙愣了下，把手往回收，指尖上却似乎还留着异常暧昧的亲密，她神色惊慌的不自然，开口结结巴巴的：“我没、没事。”
　　腰身几乎和他的腰紧贴在一起，黑暗中连呼吸声都亲密可闻，魏渊手臂抱的又紧了紧，柔声的说：“你不要动，我抱你上去。”
　　这个坡虽然不是很陡，可也不好爬，桃皙之前尝试过两次，都爬不上去，她才会待在这里不动的。
　　尽管知道魏渊力气大，她还是忍不住担心。
　　“我们还是等人来帮忙吧。”
　　“等谁？胆子比老鼠还小的方森烁吗？”
　　魏渊问这句话的时候，低头盯着她的眼睛，好像硬是要从她的眼神里得出个好坏来。
　　他以前没说过方森烁什么不好，因为知道是桃皙喜欢的人，可他妈的有一天这人招他不顺眼了，他等下看见他，就得给他按在拳头下打。
　　桃皙下意识解释：“也不怪他……”
　　那条蛇突然冒出来，谁都会下意识的吓一跳，方森烁跑了她也跑，这样本能的事情，不能说要怪谁。
　　“我不会。”魏渊打断她的话，斩钉截铁的告诉她，“桃皙，我永远都会保护你。”
　　不管发生怎样的事，他都不会丢下桃皙一个人逃走。
　　如果是以哥哥的身份，桃皙不觉得有什么奇怪，可白天的那些话还一直在她的脑子里打转，她之后想了很久，都觉得心一直跳的停不下来。
　　其实她也没有心思在解谜上面，几个小时都是不明不白就过去了。
　　话音落下后，安静了十几秒。
　　魏渊沉默的抱住她，想试着把人抱上去，揽住她腰的时候，桃皙抓住坡上的树枝，然后脚往上面踩。
　　那一瞬间大概是她高估了树枝的承重量，她手才往上面撑着用力时，听见“咔嚓”一声，树枝断了。
　　桃皙整个人失去支点的往下倒，魏渊被这力带的后退两步，却还是死死不放的抱着她。
　　谁都没想到，陡坡之下还有陡坡，两个人摔下去的时候，魏渊几乎是两只手把她紧紧抱住，滚了几圈，他脚别住半途的树干，缓冲了下速度，按着她的头死死往自己怀里护。
　　很异常的“咔嚓”一声，在这黑夜里格外清晰。
　　魏渊咬着牙一声没吭，停下时他察觉到手心湿湿的，摸了摸她的头，沉声问：“摔到没有？”
　　桃皙只是被那一下巨大的冲击吓到了，其实她身上没有哪里觉得疼。
　　她含着泪摇了摇头。
　　刚刚她人几乎是整个翻下来的，要是没有魏渊在，她头朝地的砸下去，肯定半条命就没有了。
　　那样滚下来，他手硬是一点都没有松。
　　天黑确实危险，草丛深的地方到处都是坑，魏渊站起来，缓了两秒，指腹停在桃皙的脸颊上，很温柔的告诉她：“没事的，有哥哥在。”
　　他声音忍得很奇怪，可偏偏桃皙一点没有听出来。
　　不知道是被吓得还是什么，她双脚发软，竟然BBZL连站都要站不起来。
　　“过来，我背你。”魏渊半蹲下身，拉住她的手，把桃皙背了起来。
　　他喉间传来闷闷的一声。
　　“你打着灯照路。”魏渊说这句话的时候，停顿了几秒，才低喘了口气，继续说：“会背你回去的。”
　　这么晚了山上很危险，不能指望着别人来找，他没办法把桃皙的安全寄付于任何一个人身上。
　　所以他一定要带她安全离开这里。
　　从上面滚下来那么远，爬上去肯定不可能，只能从反方向绕下去，虽然会远点，但也回得去。
　　魏渊方向性好，他知道该怎么走。
　　桃皙双手圈住他的脖子，下巴搭在他肩膀上，因为刚刚的意外，她胆子彻底被吓没了，抱着魏渊都不敢再撒手。
　　魏渊能感受到她呼吸急促的起伏。
　　“桃皙乖，不怕的。”
　　他一直在安抚她的情绪，又注意脚下的路，怕再出现刚刚那样的意外。
　　桃皙深吸了两口气，抬手拿稳了手机照着前面，好让魏渊能看得清楚，然后又在他背上闷闷的点头，自己鼓励自己：“嗯，不怕。”
第38章 你都牵着她的手没有放。……
　　白天桃皙在这林子里,没有注意看路，晚上打着灯看，才发觉在她没有注意到的地方,环境如此恶劣。
　　比赛场地是有范围限定的，主办方为了保证大家的安全，划分了一个相对安全的区域。
　　在这个区域里会保证大家不会出事。
　　而他们现在显然已经超出了这个区域。
　　所以要找到来的那条路，往回走。
　　走回那一片里面，就肯定有人来帮他们了。
　　魏渊看着前面，一步接着一步,气息逐渐紊乱起来。
　　地上碎石多,泥坑也多,路本来就不好走，加上他又背着桃皙,几乎是举步维艰。
　　在手机微弱的手电筒灯光照射下，魏渊牙关死死的咬着，额头青筋暴起。
　　明明对他来说背起桃皙是一件很轻松的事。
　　魏渊一声没吭。
　　走了不知道多久,魏渊左脚踩进坑里的时候,他停了几秒，桃皙低头看他一只脚陷了进去。
　　“我没事了，可以自己走的。”
　　“乖，路不好走。”魏渊稳了下，左脚已经往前继续迈了一步,低低的说：“会摔倒。”
　　桃皙夜里视力不是特别好，走这样的路本来就容易摔倒,再加上她受了惊吓，魏渊心疼，不想她受伤。
　　刚刚他已经很愧疚了,不想让这样的愧疚再多一点。
　　这一路上他都在后怕。
　　有他魏渊在的地方，桃皙永远是安全不用害怕的，他要让她永远都知道这一点。
　　桃皙趴在他的背上，看到他侧脸的一瞬间，有莫名的恍然。
　　目光凝怔了许久。
　　走出丛林已经是半个小时之后。
　　到了安全的地方，前面再几百米就是休闲山庄，魏渊小心翼翼的把桃皙放下，托起她的双手来看。
　　她手掌心里全是血痕，最深的一道还在往外冒血，手腕也扭到了，红肿了起来，之前太害怕了没有察觉到BBZL，现在这一会儿，她疼的龇牙咧嘴。
　　“桃皙很疼？”魏渊都不敢用力碰她的手，给她擦了擦旁边的血迹，“我们马上去医院。”
　　现在这么晚了，又是在半山腰上，就算现在开车下去，到最近的医院，估计也要一个小时。
　　他想，她的伤口要先简单处理一下，起码要止住血。
　　桃皙抬头看魏渊，他在面前隔得很近，桃皙看到他甚至脸上都有划痕，模样很狼狈。
　　从那么陡的地方摔下来，魏渊抱的紧紧的半点没有松开，那么多碎石树枝，可想而知他受得伤要更重。
　　“我不疼。”桃皙摇了摇头，红肿的手腕还被他放在手心。
　　就在这时候，其他人找过来了。
　　梦鲤和方森烁也很着急找人，可还是先联系了山庄的工作人员，刚准备出发去找，就看到他们已经出来了。
　　手电筒的灯光闪的晃眼，到他们身边时，还来不及开口问，魏渊已经先出声，说：“找人开车过来，去医院。”
　　梦鲤一眼看到魏渊的左边脚踝处在流血，她愣了下，马上点头答应：“好。”
　　.
　　桃皙的伤在车上进行了简单的消毒包扎，外伤还好，主要是怕扭到骨头。
　　到医院之后，桃皙去拍片，魏渊没去看医生，反而是沉默的坐在过道里。
　　坐了快有半个小时了。
　　梦鲤出来看到他，停了下，然后在他旁边坐下。
　　刚刚他一直关切着桃皙的情况，梦鲤都插不上话问他，现在看他冷脸坐在这里，梦鲤上下打量，十分担心。
　　“魏渊，你的脚没事吧？”梦鲤忍不住问。
　　她只看到有血，不知道发生了什么。
　　可想来情况应该也不好。
　　魏渊好像没有听到，没回答。
　　梦鲤又看了两眼，勉强弯了弯唇角，很想再挨近他一点，却不敢再动了。
　　“你在担心桃皙啊？”看出来他在想什么了，这句话梦鲤虽然在问，但却已经接近肯定的语气。
　　她低声说：“刚刚在车上的时候，你牵着她的手都没有放。”
　　夜晚的医院比较安静，这条过道上更是寂静无声，只有偶尔响起的脚步声。
　　梦鲤的声音于是显得格外清晰。
　　她语气里是掩饰不住的羡慕。
　　白天在院子里的时候，她心里隐隐有了猜测，在这方面，女孩子的洞察力往往都很敏锐。
　　方森烁说桃皙不见了，他那瞬间担忧的模样，显然急得快要疯掉。
　　梦鲤从来没见过他那个样子。
　　还有刚刚在车上，他一直在低声安慰桃皙，那么心疼的看着她手上的伤，好像每一下都是刀子划在他的心上一样。
　　梦鲤话音落下，魏渊转头朝她看了过来。
　　“是。”他低低应了一声。
　　梦鲤终于印证了心里的想法，在这短短的二十四个小时之内。
　　她说：“上大学之后，我发现自己心里也有一个很荒唐的想法，也曾一度的想过，如果这个想法要实现它，我该怎么做。”
　　她不是一个有勇气的人，很多时候，她也害怕迈出那一BBZL步，她不仅得不到，还会失去更多。
　　梦鲤还记得，高中的时候，有个叫辛瑶的姑娘来找过她，问她是不是喜欢魏渊。
　　那个女孩子长得很漂亮，话中句句不服气，她说只看见魏渊和她说话的时候笑过，但总有一天，她要让魏渊只对她笑。
　　梦鲤觉得她的话很无厘头，当时没有多想。
　　后来分别之后，读大学的日子里，梦鲤再次想起来，竟然开始觉得辛瑶的话有道理。
　　魏渊对她是和对别人不同，或许，她真的是可以有机会的。
　　可直到今天，她目睹了这一切。
　　梦鲤终于明白了。
　　她和魏渊一起长大，或许是和别人有些不同，但那只是朋友之间的不同。
　　她仅仅算得上一个好朋友。
　　他喜欢一个人，是像对待桃皙那样，小心翼翼的捧在手里，不管黑夜多黑，抬起眼里，看到的永远只有她。
　　里面桃皙应该快出来了，魏渊从衣服口袋里拿出什么东西，握在手里。
　　然后他要站起来。
　　左脚尖锐刺骨的疼痛，像是把一条腿生生撕裂成了两半，魏渊才站起来，就差点倒下去，他咬牙，猛然意识到腿上越发剧烈的疼痛。
　　之前他太关注桃皙有没有受伤，自己脚上虽然疼却没有太注意，毕竟对他而言，受过的伤已经那么多了。
　　梦鲤看他这个状态很奇怪。
　　“你也去拍个片看看吧。”她小心的开口提议。
　　“再等等。”魏渊看了眼时间，“就要十二点了。”
　　.
　　桃皙的手没事。
　　她皮肤白，看起来伤口多，但都是外伤，止血包扎之后，打了一针破伤风，医生说之后几天注意不要碰水，定期换药，伤口结痂就没事了。
　　桃皙出来的时候看到魏渊在外面等她，他身上的伤还是没有处理。
　　桃皙着急了，要拉着魏渊进去。
　　“小伤也容易感染的，而且医生说了，要打破伤风。”
　　桃皙碰到他指尖时，被他反手握住。
　　“不用担心我。”魏渊轻轻的摇头。
　　他抬起另一只手，手上有一个黑色的小盒子，打开来，里面是一条细长的项链。
　　银白色的链子，挂着个水滴状的红宝石，小巧玲珑，晶莹剔透，仿佛有水在其间流动。
　　“十八岁生日快乐。”魏渊把项链递到她手上，“这是生日礼物。”
　　他上个月在商场看到这条项链的时候，突然就很想买下来，因为想着要是桃皙戴上，肯定很好看。
　　今天是她的生日，他一直想找个机会把礼物送给她。
　　没想到会出意外，差点就要过了十二点了。
　　他家桃皙过生日，他当然不能没有礼物。
　　桃皙愣住，没想到魏渊会在这个时候送礼物给她，而且这个项链看起来就很贵的样子。
　　“拿着。”魏渊交到她手上，把手收了回来。
　　只是希望她能收下，甚至都没敢问她喜不喜欢。
　　礼物在她手里莫名的烫手，桃皙犹豫了下，还是把项链收了起来。
　　“谢谢哥哥。”
　　魏渊皱了下眉，剧烈的疼痛下，BBZL他勉强笑了笑，然后说：“梦鲤去买吃的了，你在这里等等她。”
　　“我马上就好。”
　　魏渊说着往里面走。
　　桃皙看着他的背影，走这么短短几步路，却一瘸一拐，身边他刚刚坐过的地方，沾上了几抹还没干涸的血迹。
　　桃皙目光顺着这些看过去，心里不由的咯噔一下。
　　她马上跑了过去，追到魏渊身边，小喘了口气，说：“我陪哥哥一起。”
　　魏渊知道自己的情况可能不太好，至少裤腿下这条腿受伤很严重，他怕桃皙看了会害怕。
　　“你好好休息，我才不担心。”魏渊说：“你先出去。”
　　他越这样桃皙越觉得有点什么，她抿着唇角，倔强的摇了摇头。
　　魏渊无奈，只好冷着脸，喊她大名：“苏桃皙。”
　　“你还听不听话了？”
　　魏渊冷脸的时候桃皙一直是有点怕的，每次一喊她大名，她也不敢不听话，于是她闷闷的点点头，只好答应。
　　“听话。”她小声吸了吸鼻子。
　　“那就出去。”魏渊看了眼外面。
　　桃皙又看了两眼他的脚，心里升起一股极度的不安，她那么倔强的又停了几秒，看魏渊目光越来越冷，才不情愿的转身往外走。
第39章 我一直陪着你。
　　换药室里,医生用剪刀把魏渊的裤腿剪下来。
　　他左边小腿上有一道极长的伤痕，是被某种尖锐的物品狠狠划伤的，血肉模糊间,几乎看不清伤痕的具体情况。
　　医生皱眉，拿了生理盐水给他冲洗，血水流在盆子里，几乎是触目惊心。
　　医生说：“这个得缝针了。”
　　魏渊点头，表示默认。
　　接着又缝了十多针，魏渊全程紧咬着牙,一声不吭。
　　他额头冒着冷汗,显然是忍的厉害。
　　是一门之隔外,不敢让她听见。
　　缝好之后，医生开了单子,又去拍了个踝部CT。
　　等检查结果的时候，梦鲤买了些吃的过来。
　　这个时间外面只有一家粉面馆还开着门，于是她买了三碗卤粉,考虑到桃皙和魏渊都受伤了应该需要吃清淡点,所以两碗没加辣椒的是给他们的。
　　桃皙看了看这两碗粉，都加了鸡蛋，她把两个鸡蛋都夹到一个碗里，然后端起这碗来。
　　桃皙说：“哥哥喜欢吃荷包蛋。”
　　梦鲤其实没胃口。
　　她在旁边看着桃皙，就差一个碗都给他堆上荷包蛋了。
　　“他肯定会让你吃。”梦鲤突然开口说了一句。
　　桃皙不解的转头看向梦鲤。
　　梦鲤的眼神有些奇怪,这让桃皙渐渐想起了些什么来。
　　之前梦鲤和她说过，说她喜欢魏渊,还希望桃皙可以帮她。
　　当时桃皙没觉得有什么，她还答应了。
　　虽然之后也只是和梦鲤说一些魏渊的近况，没帮上太多的忙。
　　可现在单独和梦鲤待在一起,就突然有些无措和尴尬。
　　“梦鲤姐姐，我——”桃皙话到嘴边又停住了。
　　十几秒的沉默，两人目光对上，却一句话都没有说。
　　“你知道魏渊喜欢你了？”
　　梦鲤一语点明。BBZL
　　桃皙眼里是掩饰不住的震惊。
　　梦鲤看她的反应，不由笑了笑，说：“其实没什么，你不用把我之前的话太当回事，我已经想明白了。”
　　“我们当邻居那么多年，会一直是好朋友的。”
　　“他不喜欢我。”梦鲤看着桃皙的时候，其实是羡慕的，顿了顿，她接着说：“可他很喜欢很喜欢你。”
　　很多年了是吧？
　　从什么时候开始的呢？
　　梦鲤不知道，桃皙应该更不知道，有些说不出口的话，已经默默的藏了很久。
　　梦鲤知道，桃皙是个很单纯的孩子，她听话又懂事，这些年来，除了学习，几乎没再想过其它的事。
　　“我记得上小学的时候，魏渊还挺开朗的，后来他爸妈去世，他消沉了一阵，直到外婆到他一起生活，他才不那样一直死气沉沉。”
　　魏渊受过的那些苦，梦鲤看在眼里的不过百分之一，可仅那些用眼睛看到的，还不足以亲身共鸣。
　　真正的苦只有他自己心里知道。
　　“外婆去世之后，彻底剩下他一个人，那时候才十五岁，在葬礼上，镇上的人来跟他要钱，他冷着脸狠狠发了场脾气，把人赶走了。”
　　那是梦鲤第一次见到那样的魏渊，赤红着眼睛，握着拳头，青筋暴起，可怕的连梦鲤都不敢靠近他。
　　“后来他学会了收敛情绪，就再也没有像那样大起大落的愤怒过。”
　　一个十五岁的少年，要一个人生活下去，他总要学会改变自己，毕竟以后都是他一个人了，没有人再能够保护他。
　　所以魏渊在以十倍甚至百倍的速度让自己变得成熟。
　　“可他听说你出事了之后，发脾气骂人的模样，就好像又回到了他十五岁那年。”
　　真正喜欢在意的人出了事，才能撬动起他的情绪，那种紧张急迫下的担忧，是独一份的。
　　梦鲤想告诉桃皙的是，魏渊真的很爱她。
　　无论她理解与否。
　　桃皙很认真的听完了她说的话。
　　“所以呢？”她心上莫名的起伏起来，混乱的思绪中，那些乱糟糟的线头缠在一起，让她抓不住最重要的那一点。
　　梦鲤看着她，轻声的说：“所以希望你好好想一想。”
　　小桃皙啊，是与不是，都要想明白。
　　.
　　医生看了魏渊的CT报告后，很严肃的告诉他，需要住院。
　　魏渊腿上的伤口已经包扎好了，左腿裹着厚厚的纱布，搭在床上，能看到脚踝处高高的肿胀了起来。
　　高个子的男医生指着报告单上骨折的地方给他看，神情异常严肃，说：“你踝关节这个地方，有很严重的骨折，从这个移位程度来看，骨折之后你是不是还走了很远的路？”
　　踝关节可比不得其它地方，这个地方骨头脆弱细软，又承担着整个身体的重量，上次有个一米八的健身教练，也是踝关节骨折，被120送来的，疼的嗷嗷叫。
　　魏渊点头，如实回答：“我从山上走下来了。”
　　摔下来的时候他脚骨折那一下，他BBZL自己心里清楚，差点要站不起来的瞬间，他是死死咬着牙忍住的。
　　因为桃皙还在身边，他必须带她离开，在她面前，所有的疼痛和不适都可以抛之脑后。
　　这小伙子真是能抗。
　　医生都不由咋舌。
　　医生说：“你受伤之后如果下肢制动，那情况不会这么糟。”
　　他叹了口气。
　　“你这以后就算复位了，说不好会影响日后的行走和运动。”
　　“我先给你联系住院吧，到时候看住院部那边情况，很有可能要手术切开复位了。”
　　说完医生就转身里面办公室走，准备去打电话联系床位。
　　魏渊低头看着自己的脚，眉头微皱。
　　这时候他开始觉得疼了。
　　这种疼刺骨又带着莫名的冰冷，一秒都不停歇的顺着身体往上爬，在他这些年受过的所有伤里，竟然没有哪一次会像现在这样，疼的快要把神经麻痹掉。
　　他从口袋拿出手机，看了眼时间。
　　已经过了零点。
　　再抬头时，看到桃皙端着一碗面，站在门口。
　　她怔怔的站着看他，一时间好像都忘了要动。
　　不知道她是什么时候进来的。
　　魏渊皱着眉头，朝她招手：“手还没好不要乱动，把碗放下。”
　　桃皙朝他走过来，把面放在一边，目光往下看过去。
　　只看到厚厚的纱布几乎包住了半条腿，可想而知纱布下面的伤口多么可怕。
　　魏渊察觉到她在看他的脚，不动声色扯了床上的被子过来，把脚盖上了。
　　“没事。”他低低的说了一句。
　　怎么可能没事……
　　刚刚医生说的话，桃皙都听见了，他脚现在这个样子，她也有眼睛，会自己看。
　　“你等下吃了东西，和梦鲤先回去吧。”
　　魏渊知道他得住院，也会好好治疗，只是住院这件事，他一个人待着就可以了。
　　当然，他自己可以照顾自己。
　　无论什么，他自己一个人都习惯了。
　　桃皙看着他，出声问：“那你呢？”
　　魏渊：“我可能要晚点回去。”
　　桃皙往前走了两步，到他身边，眼里红红的，眼尾闪着泪光，然后握住他的手，倔强的摇头。
　　“我不回去，我在这里陪你。”
　　医生都说让他住院了，他还要让她回去，她回去了就会留他一个人在这里了。
　　桃皙握他的手握的很紧，好像生怕自己松一点，魏渊就会把她的手别开一样。
　　她看着他，眼泪忍不住的就往下流，尽管她努力的在忍住，可眼泪滑到下巴上，啪嗒一下还是掉了下来。
　　“你待多久，我就一直陪着你。”她声音越来越小，逐渐哽咽了起来。
　　魏渊不喜欢看桃皙哭。
　　他抬眼看着她，感受到手指被她握住一阵热热的，放柔了声音，安慰她说：“桃皙，没什么好担心的。”
　　“我已经挣到很多钱了，我们以后都不用担心住院花钱这样的事，就算以后……我也养得起桃皙的。”
　　他为什么那么努力的挣钱，就是不想有一天桃皙生病出事了，连住院都会觉得愧疚。
　　桃皙BBZL却使劲的摇头。
　　“不是的。”她说：“我担心你。”
　　他明明都已经受伤了，还要背她下来，医生说这伤走路都走不了，他不仅走了，还是背着她走的。
　　那该有多疼，桃皙根本没办法想象。
　　哪怕他现在面色不显，可桃皙心上还是被攥的紧紧的。
　　魏渊听她说担心他，弯唇笑了一声，说：“不疼。”
　　他总说不疼，什么都说没事。
　　桃皙握着他的手，感受到他指尖是凉凉的，想起医生说，人疼的出冷汗的时候，那全身都是冰凉的。
　　桃皙低头看着他的手，沉默了许久后，听她低声的说：“可是我心疼。”
　　魏渊抬头，看到她红红的眼睛，心上微微揪了一下。
　　因为这句话，心尖热热的，却又不可避免的疼了起来。
第40章 不方便的话，你帮我？……
　　上午的时候,魏渊转到了住院部。
　　他一晚上没睡，转到住院部的病房之后，闭上眼睛只想眯一会儿,可谁知再醒来，就已经到了傍晚。
　　睁眼的时候，他看到桃皙就坐在床边。
　　这是一个小小的两人间，朝南，有一扇很大的窗户，二十楼的高度,正和这时候的夕阳平行,阳光从落地窗前打进来,照在床边，留下床尾上半抹余晖。
　　病房里很安静,隔壁床空着暂时没有住人，又远离护士站在过道的最边上，外面少有人路过。
　　只有外面偶尔响起的叫铃声。
　　桃皙看到他醒了,眼里很高兴,弯了弯唇角露出笑容来，往前凑了凑近，看着他轻声的问：“饿不饿？现在想吃什么？”
　　“我刚刚来的时候看了，医院旁边有好几家餐馆，有粉有面还有蒸菜饺子,要是这些你都不想吃，那旁边巷子里还提供灶台能够做饭。”
　　“想吃什么我都可以去做。”
　　医院离家有半个小时车程,魏渊睡着之后，桃皙回去了一趟，收拾了一些日常生活用品,想起医生说可能要住一段时间，特地观察了下周围环境。
　　病床旁边放着一个行李箱，是桃皙刚提上来的，整齐放在那里，还来不及打开收拾进柜子里。
　　魏渊看了眼后面的行李箱，目光转到她的手上，上下的看，然后紧张的去牵起她的手，问：“伤好点没有？提这么重的箱子疼不疼？”
　　他还在记挂着她手上的伤，明明他自己都成这个样子了。
　　桃皙手上依旧包着纱布，干干净净的没渗出血迹来，手腕红肿的地方倒没有太大变化。
　　魏渊仔细看了眼后，才终于松口气。
　　“说了这些都不用你做。”魏渊想从床上下来，右脚往下时牵动了左脚，他顿了下，倒吸一口凉气。
　　桃皙立马去扶住他。
　　“我都可以的。”桃皙仰着小脸看着他，认真的说：“医生说你现在不能乱动，最重要的就是静养，我会照顾好你的。”
　　他们相依为命那么多年，一直都是魏渊在照顾她，几乎是一样不落，现在魏渊需要被照顾了，那她当BBZL然不能退缩。
　　桃皙说着，就转身去打了盆水，毛巾打湿后又拧干一点，然后开始帮魏渊擦身上的泥渍。
　　他打了石膏后换了病号服，脸上身上却还是很脏，昨晚到现在一直来不及清理。
　　桃皙当然知道，魏渊是很爱干净的。
　　桃皙站在他旁边，低头仔细的给他擦手上的污渍，从手腕到手指，每一点都擦的干干净净。
　　她手指划过他的掌心，魏渊静静的坐着，心上却被她的动作牵引了过去。
　　“可是没办法洗澡，这几天都只能擦一擦。”
　　七月热火朝天的温度，稍微动一下就浑身大汗，这样的天气要每天都冲一个澡才舒服，一两天不洗都臊的慌，更别提好几天了。
　　桃皙在说话，却没听到魏渊回答，她拿起毛巾准备再去拧一次水，一抬眼，就对上魏渊正直勾勾盯着她的视线。
　　魏渊就这样看着她，整个瞳仁里倒映都是她的身影，目光定住，看的毫不避讳。
　　桃皙的脸颊以肉眼可见的速度红了起来。
　　她手还握着魏渊的手，慌张之下，指尖从他手心扫过，她更惊慌的把手收了回来，无处安放。
　　“痒。”魏渊低头看着自己的手，低低的开口。
　　明明只是一个字，却挠得她心上都密密的麻了起来。
　　桃皙那么近的看着魏渊的脸，好看到挑不出半点瑕疵的面庞，心脏像擂鼓一样跳动了起来。
　　她的心脏从来没有哪一刻像现在这样，因为某种莫名的感觉，而如此震撼人心的跳动起来。
　　她脑袋一片混乱，把毛巾直接往魏渊手里一塞，转身下意识的要逃离。
　　魏渊一把拉住她的手，看着手里的毛巾，不由觉得好笑。
　　“干什么？”
　　桃皙垂着眼睛，紧张的直咽口水，然后小声的开口：“你不要看我。”
　　他总是要那样看她，那眼神看得人快要疯掉。
　　她侧着脸，红意已经蔓延到了耳后，连皮肤上细小的绒毛都染上了层层绯红。
　　白里透红。
　　魏渊却还是盯着，目光没有半点收敛，开口时，他声音染上一抹哑意。
　　“我们桃皙长得好看。”
　　分明每一句话都很冷静，却每一个字都听得她心上越来越爆/炸。
　　高中之后，很多人都夸桃皙好看，这些夸奖听多了也没什么，她渐渐都习惯了。
　　可话从魏渊嘴里说出来，她觉得又羞赧又不好意思。
　　时间凝结一般安静了几分钟，终于，在桃皙要忍不住，心脏马上就炸开的时候，魏渊终于开口说：“你推我到浴室去，我自己洗。”
　　“好。”一个字桃皙都答应的结结巴巴。
　　.
　　骨科病房为了方便病人，科室都备有可以租借的轮椅，桃皙去借了一个来，扶魏渊到轮椅上，然后推他进了浴室。
　　推他进去之后，桃皙马上要出去，刚转过身，想起什么，转身担忧道：“你这样方便吗？会不会弄到脚上的伤？”
　　魏渊手扶在轮椅上，抬头看向桃皙，脚上一直没有减缓的疼痛，让他眉BBZL头不由的皱了起来。
　　“不方便的话，你帮我？”
　　桃皙话瞬间全被堵在了喉咙里。
　　他现在要洗澡，说让她帮，那她能怎么帮，难道要让她给他洗澡？
　　桃皙心里下意识的没有反感这件事，反而认真的在想，要是她帮魏渊洗澡的话，怎么才能方便快速一点。
　　魏渊现在受了伤，确实不方便，她虽然觉得不好意思，可说了要好好照顾他，就算不好意思，该做的事还是要做。
　　“好。”桃皙点头答应。
　　魏渊没想到她真的答应了。
　　她想法单纯，做事都是一根筋，魏渊听了反倒不悦，顿了下，问道：“要是别人跟你这么说，你也答应吗？”
　　魏渊心里无奈。
　　当然这个别人现在也有很明确的代指，就是在说方森烁。
　　桃皙下一秒很笃定的摇头，说：“不会的，我只答应你说的话。”
　　这么坚定的回答。
　　魏渊冰冻的脸色上都有了一点动容，心里明显是喜悦的，连紧皱的眉头都舒展了一些。
　　“开玩笑的，不用你帮忙。”魏渊说：“我只是一只脚不能动，手又没事。”
　　“你去随便买点吃的吧。”
　　把桃皙支走后，病房里一时更加安静。
　　听着门关上没了声音，魏渊才松了口气，他拳头在轮椅边紧握住，缓了下脚上的疼痛，顷刻之间，竟然满头大汗。
　　睡梦中的时候就隐隐作痛，现在醒来更是疼的难以忍受，怕桃皙会觉得愧疚难受，他没有在她面前表露出半点。
　　他意识到，这样疼痛难捱的日子，他大概还需要忍受一段时间。
　　桃皙在医院外面的店子里随便打包了几个菜，她速度很快，一来一回才十五分钟。
　　她回来的时候，魏渊已经换好衣服从浴室出来了。
　　洗完澡人清爽很多，精神也好了一点。
　　不知道他是怎么从浴室出来的，反正桃皙进病房的时候，看到他人已经坐在了病床上，拿着手机在发信息。
　　桃皙愣了一下，看到轮椅还在浴室门口，紧张起来，问：“你自己怎么出来的？”
　　魏渊发完最后一条消息，头也没抬，淡淡说：“这点没关系。”
　　他一只脚撑着出来的，几步路而已。
　　他总是说没关系，桃皙都没办法相信他说的话了，只是从来都是她听魏渊的话，她也对他说不出什么要求命令之类。
　　只能一个人在心里担心。
　　桃皙把饭菜摆在病床旁的柜子上，问魏渊这些菜可不可以，要是还有什么想吃的，她再去买。
　　“我说了我吃什么都可以，你买你自己喜欢吃的。”
　　魏渊拿起筷子，问她：“中午有没有好好吃饭？”
　　“我吃了。”桃皙说：“吃了两个包子。”
　　魏渊不止一次的和她说，一定要好好吃饭，每一餐都不能落下，喜欢吃什么就吃什么，吃饭这方面不能省。
　　吃完之后，魏渊看了一眼时间。
　　“你先回去吧，回去早点睡觉。”
　　桃皙正在收拾桌上的东西，听魏渊这么说，她动作停住，马上BBZL拒绝：“我不回去，我要在这里陪你。”
　　“我不需要。”
　　她要是白天夜里都在这里待着，那肯定休息不好，医院这地方，哪里能有好觉睡。
　　魏渊会很心疼她不能睡一个好觉。
　　魏渊说：“又不是快死了要人一直守着，只是行动不太方便而已。”
　　再说了，他在这里还有病床睡，那她能睡哪里。
　　“不回去就是不回去。”桃皙这次很犟，她把垃圾扔进垃圾桶，然后打开行李箱，开始收拾东西。
　　“你在医院待多久，我也待多久。”
　　她说这些话魏渊心里是很高兴的，却又很无奈，她现在已经开始不那么听他的话了。
　　魏渊沉默了会儿，开口提议：“那晚上我睡陪护床，你到床上来睡。”
　　他知道桃皙又不肯，在她摇头前，魏渊又说：“要是不这样的话，就和我一起睡床。”
　　这样说就是为了让她答应这个提议，因为魏渊知道，一起睡床这样的事……桃皙肯定不会答应。
　　桃皙惊讶的眨了眨眼睛，已经到嘴边的话都忘了是什么，脑子里闪过好几个念头，在回想刚刚魏渊说过的话。
　　过了两分钟，她突然看向魏渊，点头，小声又坚定的应了一句：“好。”
　　魏渊瞳仁猛的一紧。
　　“什么？”
　　桃皙脸又红了，很努力很努力的鼓起勇气，重复了一遍说：“我和你一起睡床。”
第41章 牵住他的手指。
　　第二天早上桃皙醒来的时候,只有她一个人在床上，目光往前看时，发现魏渊反而睡在陪护床上。
　　脑袋反应了几秒后,她猛的坐起来，睡眼惺忪。
　　昨天晚上她趴在床边昏昏欲睡，后面不知道怎么就睡过去了，可能是前一天晚上睡的太少，这天晚上才睡得这么沉。
　　可怎么反而是她在床上？
　　桃皙在回想。
　　桃皙一动，魏渊也醒了。
　　他原本因为脚上的伤疼的厉害,一直没怎么熟睡,即使睡着了,也在注意桃皙的动静。
　　桃皙回想了一下昨天晚上的事，意识到她睡着之后,是魏渊抱她到床上来的。
　　瞬间她又急又愧疚，看着魏渊，眨了眨眼睛,道歉说：“对不起……”
　　魏渊脚都受伤了,还抱她上来，之前也是因为她，才害得他伤加重的，她没有照顾好他，反而来添麻烦。
　　“跟哥哥总说什么对不起？”魏渊无奈,看着她又笑了一声，“我就算受伤了,也背得起你抱的动你，”
　　魏渊希望他能永远张开手保护桃皙，而不是要她来招呼她。
　　无论在什么时候。
　　魏渊顿了顿,笑道：“不过等下医生倒是该来查房了。”
　　她把病人的床抢了，这件事本来就丢脸，桃皙听到这句话，从床上一跃而起，穿好鞋就跑去洗漱。
　　早上八点医生就开始查房了，负责魏渊的是个年轻医生，姓王，看起来还不到三十岁。
　　他很认真的告诉魏渊，他的这个骨折，很可能对之后的行走都造成障碍。
　　王医生叹了口气。
　　还这么年BBZL轻，二十二岁的小伙子。
　　桃皙仰着小脸认真的听他说这些话，医生走后，她低下头来，眼眶渐渐酸的厉害。
　　“这个医生不好。”魏渊摇头，模样不太在意，“他说这些话吓唬人。”
　　明明也说了积极康复的话情况或许不会很糟糕。
　　就算魏渊他真的要接受自己今后是一个不健全的人，他也不希望桃皙因为这件事感到愧疚和难过。
　　这才是他不愿意让她待在这里的真正原因。
　　气氛总是太压抑了，对她的成长不好。
　　“人家医生是好医生，怎么会是吓唬人呢。”桃皙反驳他的话。
　　这小孩子越来越一根筋了。
　　没过几分钟，桃皙的同学们来了。
　　就是和她一起去玩了游戏的那几个同学，本来第二天早上还有一半游戏时间的，因为他们出了事，游戏也取消了。
　　昨天晚上大家在一起商量了下，今天就买了点东西，来医院看望桃皙的哥哥。
　　前面几个人进来，走在最后的是方森烁。
　　那天晚上方森烁一晚没睡，在得知桃皙和她哥哥都去了医院之后，他更加觉得愧疚，也不止一遍的在懊恼，如果当时他没有抛下桃皙就好了。
　　或许就不会发生今天这些事。
　　同学们没有待太久，只是把水果放下，还没说两句话，也或许是觉得魏渊面色冷的可怕，不敢多待。
　　光是看到魏渊冰冷的神色，他们几个就不敢再说任何的话了。
　　方森烁站在一边，一直没说话，在大家都出去后，他才鼓起勇气，慢慢的走到桃皙身边。
　　“桃皙，我有几句话想跟你说。”方森烁开口，声音也很小。
　　桃皙听到后，愣了下，然后回头看了一眼魏渊。
　　他神色无常，她却莫名的有些心虚。
　　就好像单独和方森烁去说话是她做了错事一样。
　　“就两分钟。”方森烁声音愈小，脸上也不见笑容。
　　“好。”桃皙点了下头，于是和他一起出去了。
　　拐到楼梯边上，方森烁停下，他不敢看桃皙的眼睛，开口第一句话就是：“对不起。”
　　桃皙猜到他要说这个，摇摇头：“没什么好对不起的。”
　　桃皙不怪他反而让他心里更不舒服，方森烁在一遍一遍的反省，既然他喜欢桃皙，那他为什么要这么懦弱。
　　“我说喜欢你，却在重要的时候丢下了你，我……”方森烁抬头看了眼桃皙，这时候想来拉她的手，却才碰到，桃皙猛然一下把手缩了回去。
　　空气在一时间凝怔。
　　两人视线对上时，有尴尬的气流在之间流淌。
　　几秒钟后，桃皙开口，轻轻的说：“之前是我没有想明白，但现在我想……”
　　“你不用再喜欢我的。”
　　方森烁那天抛下她离开，她并没有觉得他做错了什么，反而会想这些都是人之常情，可魏渊说他永远不会抛下她，于是桃皙就反反复复的在想——
　　要是抛下她的那个人是魏渊，她会觉得好难过好难过。
　　不是谁把她抛下都是人之常情，这可BBZL以是任何人，但她接受不了是魏渊。
　　在桃皙开始意识到这一点的不同之后，她在想，有些话要和方森烁说明白。
　　“你那天问我，是不是可以当你的女朋友，我说我没有想清楚。”
　　桃皙每一句话都没有含糊，她说的很明白，“但现在我已经想清楚了。”
　　她朝着方森烁摇了摇头，坚定的说：“不能。”
　　.
　　魏渊坐在病床上，回复杨老板的消息。
　　杨老板问他愿不愿意一起去学习新技术，毕竟魏渊在他这儿是一个好苗子，不仅脑子聪明，人也能干，好好培养，是可以成大事的。
　　公司现在正在发展期，这又是目前少有人涉足的行业，就目前的情况来说，新技术的开发对公司前景发展至关重要。
　　魏渊虽然没有很好的学历，可他有足够做好的能力。
　　魏渊看完几个文件，放下手机。
　　他往后躺了躺，神色懒怠，闭上眼睛，一言不发。
　　听到桃皙进门的声音，他才睁眼。
　　他看了桃皙一眼，眼里微冷，目光似有若无的往门外扫了下，马上又收回来。
　　“才五分钟。”他淡淡道：“这么快就说完了？”
　　他说五分钟，桃皙还真的也打开手机看了眼时间。
　　其实她也不知道多久，就觉得应该也不是很快。
　　于是她点了下头：“嗯。”
　　是说完了。
　　直到早上医生查房离开之后，魏渊心情都不是很糟，起码还笑着开玩笑了，可方森烁进门之后，他浑身气息几乎降到了一个冰点。
　　虽然他什么都没有说，可眼神已经表明了一切。
　　桃皙又看向他，总想着有话要说，可魏渊态度冷淡，似乎不想再说话了。
　　桃皙把同学拿来的水果提到柜子这边，打开翻了翻，拿了一串葡萄和几个梨子出来，然后转身去洗水果。
　　她洗好之后回来，自己先尝了一颗葡萄。
　　“这个很甜。”桃皙捧着葡萄递到魏渊面前，一副献宝的模样。
　　魏渊随手拿了两颗。
　　他放进嘴里，嚼了两下之后，就咽了下去。
　　明明就很甜，她又没有骗他。
　　桃皙在心里默默的想着，然后又把梨子递了过去。
　　“这个应该也好吃。”
　　桃皙声音轻轻的，又软又甜，比这葡萄梨子什么的都还要甜，她一样又一样的递过去，就是想讨魏渊开心。
　　魏渊看了梨子一眼，然后摇头。
　　说实话，他没有胃口吃这些东西。
　　桃皙虽然说是甜的，但他好像尝不到任何味道。
　　于是桃皙只好把这些都放到了一边。
　　“那等下再吃吧。”
　　过了会儿桃皙又问：“早餐吃什么？这总不能不吃吧。”
　　魏渊总跟她说一日三餐都不能落下，这可是他自己说过的话。
　　“随便。”魏渊语气依旧冷淡。
　　桃皙不好再说什么。
　　于是她下楼去，在楼下的食堂买了几个包子，还有两杯豆浆，再上来也不过花了十分钟。
　　然后她把包子放到魏渊面前。
　　“有鱼香肉丝包，还有肉汤包。”桃皙指着不同的包子，“你先BBZL吃，你吃完我吃。”
　　魏渊也没听是什么包子，随手拿了一个，两三口吃完。
　　桃皙买了五六个呢，就是怕魏渊要多吃，结果他就吃了这一个，没有要再吃下去的意思了。
　　“不好吃吗？”桃皙忐忑的看着他，很希望他再多吃一点。
　　“嗯，不好吃。”这次魏渊终于回答了她的话。
　　这好像是第一次听魏渊说这样带否定字眼的话，桃皙嘴角撇下，心里有点闷闷的小难过，在想早上的时候都还好好的，怎么一下子就那么不对劲呢。
　　也没发生什么啊，中间就是几个同学来了一趟，然后……
　　同学！
　　桃皙突然想到，是方森烁喊她出去说话之后，魏渊情绪就不对了。
　　面前的包子还飘着热气，肉包的香味弥漫的浓郁，桃皙低头，目光像是停在包子上又好像不是，然后她慢慢的伸手，牵住了魏渊的手指。
　　魏渊手指微僵了下。
　　有很微妙的电流。
　　桃皙握住他的手指，指尖轻轻的勾住，然后她又拉了拉他的手，小声又可怜兮兮的问：“真的都不喜欢吗？”
　　“那我再下去买好不好？”
　　说完她转身就要再下楼去，可刚一动，手就被魏渊反握住，紧紧拉了下，让她脚步被迫停止下来。
　　魏渊抿了下唇角，原本冰冷的神色似乎有了些缓和，开口语气也柔了不少，说：“不用了。”
　　桃皙刚刚都一直给他洗水果，买早餐，自己还什么都没有吃，这都九点了，她肚子也很饿了。
　　魏渊把吸管放进豆浆杯里，然后拿着豆浆杯，递到桃皙嘴边。
　　“你先把这些吃了。”
　　他声音还是冷的有点僵，可却听得出其中的关切。
　　桃皙唇角浅浅的弯了一下。
　　她就知道，魏渊就算生气，也不会气很久的。
　　她“哦”了一声，顺着他手的动作吸了一口豆浆。
　　眼睛都笑得弯了起来。
　　“好喝。”
　　是很甜很香的红豆豆浆。
　　她声音更甜。
第42章 是不是故意的？
　　魏渊在医院住了快有十天。
　　他顽强又坚韧,这么多天以来，任何的治疗，他都没有露出半分痛苦的神色。
　　也许只是桃皙没有看到。
　　因为这些天来,他每次换药都会把她支走。
　　桃皙有觉得奇怪，却也没有太察觉到。
　　出院前一天，桃皙很高兴的收拾东西，魏渊突然说让她下楼去买点吃的上来。
　　明明才吃了中饭不久，怎么又饿了，明明前几天他都没有什么胃口吃东西。
　　不过魏渊要吃,桃皙还是觉得很高兴,于是答应下来,动作很快的就下楼去了。
　　桃皙回来的时候，正好看到主治医生从病房里出来。
　　她打了声招呼,正要问他，他却已经擦身而过，匆匆的进了前面病房。
　　桃皙觉得有点奇怪。
　　这时候她进了房间。
　　桃皙问魏渊：“刚刚王医生为什么过来？他说什么了？”
　　桃皙很担心魏渊的情况,每次医生来查房的时候她都在旁边听得很认真,在出院前一天他突然过来，这BBZL让桃皙心里有一种不太好的预感。
　　“没什么。”魏渊说：“就是嘱咐了几句出院要注意的。”
　　桃皙将信将疑。
　　她觉得魏渊没有全说实话，因为她了解他，她看得出来，可也知道他不会说的就是不会说,所以就没有再继续问了。
　　她把刚刚买的东西放在桌子上，兴冲冲的打开给魏渊看。
　　这些天他一直吃的很清淡,淡到快没有味道了，才会也吃的少，于是桃皙刚刚就在小吃店买了点东西。
　　一打开就是浓郁的香味飘了出来。
　　“刚刚下面好多人排队,我好不容易买到的，你快尝尝好不好吃。”
　　桃皙自己闻着味道，都已经很馋了。
　　魏渊拿起筷子，还没动，又抬头问桃皙：“你的录取通知书是不是到了？”
　　昨天接到了快递员的电话，因为家里没有人，所以约好了明天再送。
　　“嗯。”桃皙点头，抛下所有的烦恼，心情瞬间变得开心起来，“明天回家就可以看到我的通知书了。”
　　魏渊看到她笑，也跟着笑了笑，低下头，没有再说话。
　　.
　　回家的那一天依旧是一个阳光明媚的好日子，晴空当照，万里无云，院子里的月季花盛开的正好。
　　魏渊在客厅沙发上坐下，桃皙提着行李回房间去收拾，过了一会儿，她跑出来，问魏渊要不要吃饺子。
　　魏渊打开电视在看，听她问，随口问了一句：“家里还有饺子？”
　　桃皙点头，应道：“有啊，我之前包了一些冷冻起来了，都是芹菜猪肉馅的。”
　　魏渊点了下头。
　　于是桃皙就跑去厨房煮饺子了，顺便还洗了点水果，热了两杯牛奶，没多久摆了满满当当的一桌。
　　电视上在播一部新出的偶像剧，之前明明还在放新闻，不知道什么时候剧开始放的，桃皙没胃口，才吃了两个饺子，然后就捧着杯子开始喝牛奶。
　　她盯着电视里的画面，注意力不由的被吸引了过去。
　　高中三年桃皙都很少看电视，她一心在学习上，特别认真自觉，就算只有自己一个人在家里，多数时候也不会来客厅打开电视看。
　　桃皙转过头，好奇的问魏渊：“这个男生是失忆了吗？”
　　剧里有很多他们以前的回忆，女主在追着男主制造偶遇，想努力的让他记起以前的那些事情。
　　魏渊皱了下眉头，说：“我怎么知道。”
　　“那你不是在看嘛……”桃皙嘀咕，想他分明都在这里坐这么久了。
　　看个电视都看不认真。
　　桃皙捧着杯子坐在沙发上去了，就在魏渊边上，她时不时的喝一口牛奶，看得入了神。
　　魏渊虽然坐在沙发上，视线似乎落在电视上，其实并没有。
　　一集结束进入广告，桃皙嘴角沾的全是牛奶渍，她自己没注意，反而是魏渊眉头皱起来，扯了长纸巾过来。
　　“过来。”魏渊朝她招了下手。
　　桃皙正不明所以的时候，他的指尖已经触到了她的唇角。
　　“这么大的人了，吃点东西还像个小BBZL孩子一样，脸上到处都是。”
　　魏渊擦的很仔细，低声说了她一句，手上动作却没停，直到她脸上变得干干净净。
　　“热了牛奶就快点喝完，这么久都凉了。”
　　魏渊又在说她。
　　她杯子还剩下一点，被魏渊这么一说，她仰头“咕噜咕噜”的，全部都喝完了。
　　然后她乖乖把空杯子给魏渊看。
　　魏渊顺手把杯子接过来，然后放在桌子上。
　　特地放在了他这一边，为了不挡住她看电视的视线。
　　这时候广告结束，又继续开始播放新一集了。
　　新的一集画风突然变得不一样，女主角和男主角抱在一起亲吻，雪夜里，女主角抽泣着着说：“我好喜欢你。”
　　桃皙看得有点小感动，眨了眨眼睛，视线捕捉到身边的魏渊时，她才反应过来，突然有些不好意思再继续看。
　　画面里两个人还在亲吻，镜头拉大特写，几个角度在转，桃皙慌张局促了下，又对上魏渊的眼神，于是一下站了起来。
　　“我去上厕所。”
　　魏渊没有在看电视，只是一直盯着她，淡淡的开口，说：“总往厕所跑也不是好习惯。”
　　桃皙窘迫，听他说这句话，忍不住反驳：“你今天怎么总说我？”
　　这个也说她，那个也说她，明明才回来不到两个小时。
　　其实她知道，魏渊是习惯了关心她和照顾她。
　　可桃皙说要去厕所确实是在说谎话。
　　她到底还是怕魏渊的眼神，总觉得他能看穿她心里的一切，于是犹豫了几秒后，还是又坐了下来。
　　电视里的剧情还在继续。
　　亲密又浪漫。
　　.
　　到晚上，桃皙去敲了魏渊的房门。
　　之前在医院的那段时间，每天晚上桃皙都会扶魏渊进浴室洗澡，因为他脚不方便。
　　现在桃皙也习惯性的来询问他，需不需要帮忙。
　　敲了几下没人应，于是她直接推开了门。
　　魏渊坐在床边，捂着肚子，眉头皱的紧紧的，额头上冒着汗珠子，看起来十分难受。
　　桃皙看他这样，吓得脸色当时就白了，跑到他身边，紧张的问他：“怎么了？”
　　下午还好好的，这一会儿没见，怎么就这样了。
　　“吃坏肚子了。”魏渊怕她担心，咬着牙低声回答：“没事，痛一下就好了。”
　　怎么会吃坏肚子？
　　明明他们吃的一直都是一样的。
　　桃皙脑子迅速的回想，马上就想起她白天从冰箱里找出的那一包饺子。
　　饺子冻了很久了，有一部分可能真不是前段时间包的，她因为没胃口，只吃了两个，反而是魏渊，几乎一盘都吃完了。
　　桃皙立马愧疚的道歉，语无伦次的，说：“对不起，肯定是我拿错饺子了，是不是很痛啊？魏渊，我……”
　　他脚都没好，她又害他吃坏肚子，怎么总是因为她呢。
　　一点点事情都做不好。
　　他一直捂着肚子，咬着牙没有出声，明显是在忍，桃皙不知道自己能为他做点什么，伸手过去，停在了他肚子上。
　　“我帮你揉一揉好不好？”
　　她手BBZL心是温热的，停在他腹部的位置，很轻很轻的给他揉。
　　过了会儿，他眉间真的缓和了一些，于是桃皙靠着他耳边小声的问：“要不要给你倒杯热水来？”
　　魏渊点了下头。
　　桃皙马上去客厅接热水。
　　要是家里有肠胃相关的药就好了，不过桃皙想了下，家里应该只有感冒药。
　　有时候都是因为她有什么不舒服魏渊才会买药，她之前总是扁桃体发炎，感冒什么的，还没有吃坏肚子过。
　　所以没有肠胃药。
　　桃皙捧着热水又回了房间，魏渊要伸手来接水杯时，她没给他，只是把杯子往他嘴边送。
　　“你小心一点喝，我兑了凉水，温度正好的。”
　　桃皙声音温柔，动作也温柔，小口小口很有耐心的喂魏渊喝热水，眼看着喝下大半杯了。
　　她手边有小帕子，放下水杯后就给他擦了擦汗，看到他皱起的眉头，就觉得好心疼。
　　“还很疼的话你就抓我抓紧一点吧。”
　　桃皙握着他的手，好温柔的和他说话。
　　魏渊一向很能忍，他脚上那么疼他都忍过来了，何况只是这一下的肚子疼。
　　其实喝过水之后好很多了，他现在还有点痛，可也感觉不到太痛，反而是觉得……挺甜的。
　　魏渊往后撑了下，看着桃皙，突然轻笑了一声。
　　他刚疼过眉眼还是虚弱的，突然笑起来，眉眼舒展，瞬间好看的惊为天人。
　　“是不是故意的？”他笑着问。
　　故意什么？
　　桃皙愣了一下，反应过来他是在说饺子，瞬间好委屈，马上摇头，否定道：“我没有！”
　　“难道你肚子疼对我有什么好处吗？”桃皙顺着想，确实她煮了饺子，她却没吃，看起来是有点嫌疑。
　　可是——
　　“看到你疼我更难过。”
　　桃皙话说的很真诚，她确实不想看到他疼，那样的话，她的心都在一揪一揪的，像被整个紧紧抓住了一样。
　　听到这话魏渊愣住，察觉到她的手心还贴在他身上，他脸色变了下，撑着一边站起来，说要去厕所。
　　他大概忘记了自己脚上的伤，一起来，脚上的疼痛让他没有站稳，桃皙反应的快，马上就伸手去扶他。
　　只是她人瘦小，力气也小，魏渊身上的重量落下来让她猝不及防，两人几乎是齐齐的往床上倒。
　　桃皙唇瓣磕了一下在他下嘴唇处。
　　她整个人压在他身上，懵懵的睁着眼睛看他，近在咫尺的一张脸，灿若星辰的眉眼，高挺的鼻梁，微薄的唇瓣上是没有血色的苍白。
　　他似乎察觉到有点磕破的血腥味，轻舔了下唇角。
　　桃皙眨了眨眼。
　　时间静谧了几秒。
　　魏渊冷着脸，身体瞬间紧绷起来，他察觉到自己呼吸也变得急促，脸色却更冷，一把按住她就要起来。
　　却就在这时候，桃皙往前挨了一点，鬼使神差的，轻轻在他唇上亲了一下。
　　魏渊手上力气猛然一下锁紧。
第43章 亲吻。
　　亲完之后,桃皙脑袋晕晕乎乎的，脸上炙热的烧了起BBZL来，跌入他的视线里,整个人都僵住了。
　　手脚开始发软，有一种飘飘进云端的感觉。
　　原来这就是亲吻啊。
　　桃皙脑袋里这样想着，觉得这并不让她排斥，反而感受到心跳的迅速加快，让她变得脸红耳赤起来。
　　她手还握着他的手，感觉到指骨棱角分明,七月的夏日里,四处都灼热的可怕。
　　就这样安静了两分钟,魏渊突然反握住她的手，用了下力,压着声音冷声喊她的名字：“苏桃皙！”
　　“我是不是跟你说过很多次，有些事不能随便。”
　　魏渊压着声音，声线比刚才哑了不少,他冷冰冰的视线下却也是掩饰不住的慌乱,没想到桃皙会突然那样做。
　　这段时间他们相处，还是像以前那样，尽管他发现她已经很少喊他哥哥。
　　于是他在想，是不是之前他那么直截了当的告诉她，太直接又太强硬了,桃皙这样的女孩子，会接受不了。
　　他之前没有过经验,可能处理的不够好。
　　毕竟一直当做哥哥的人，突然说喜欢她，她肯定会害怕,会想逃避。
　　这是人之常情。
　　更何况在她有喜欢的人的情况下——
　　他或许应该继续当她的哥哥，这样对谁都好。
　　“我知道。”桃皙鼓起了很大的勇气，却被他这样凶，小声兮兮的开口，眼巴巴的看着他，还有话想说，却不敢再说了。
　　“我没有随便，我就想这么做……又没有错啊。”
　　她声音越来越小。
　　魏渊知道她是依赖他，有时候才没有界限，但他也必须教好他，不然以后在外面，他不在的时候，她傻乎乎的吃亏怎么办。
　　“你为什么那么凶？”桃皙是真的被吓到了。
　　虽然他没有明确的说过喜欢她，可他明明话里就是那个意思，桃皙反复的在想难道是她理解错了，要真的错了的话，她现在这么做，该是一件多么难为情的事情。
　　“苏桃皙，我是在跟你讲道理。”她挨的这么近在他身上，魏渊真的再差一点点，就要突破那道防线彻底崩溃了。
　　桃皙觉得他最近就是太爱讲道理了，什么都要说她两句。
　　以前也没什么，毕竟他说的话她都听，可有些话说过了，就没有之后了。
　　“道理我都懂。”桃皙接他的话，“可是我是因为……”
　　话到嘴边又顿住，她终于鼓起莫大的勇气，说：“喜欢你……”
　　她最后三个字很小声的说出来，可两人隔这么近，魏渊当然听到了。
　　苏桃皙她说，喜欢。
　　桃皙才长大，单纯的不知道什么是喜欢，她和方森烁走得近，和他关系好，也考虑过要不要和他在一起，也许对她来说，那才是她的青春。
　　不要因为这次他受伤了，变成了这个样子，她就说喜欢。
　　对他来说，那样子的喜欢不如没有。
　　他不需要任何的怜悯和施舍。
　　桃皙说完之后，很努力的盯着他的眼睛看，从他的视线里，她看出来他并不相信她说的话。
　　顿时她沮丧又难过。BBZL
　　“魏渊，是真的。”
　　“你为什么不能相信我呢？”
　　魏渊喉头滚动，看她眼睛里水汪汪的，心都跟着她的话一起走了，揪的一直在疼，莫名的疼。
　　突然他坐了起来，另一只手拉住桃皙，让她也起来，正好坐在了他身上，还是正对着他的眼睛。
　　魏渊死死盯着她水汪的瞳仁，是少女独有的晶莹剔透，有这样眼睛的女孩子，是不会说谎话的。
　　“你再说一遍。”
　　桃皙眉头小小的皱了起来，在想为什么她都说了一次了，魏渊还要让她说一次，他自己才是什么都没有说过，却要这样欺负人。
　　桃皙紧抿着唇，摇摇头，什么都不肯再说了。
　　“我回去睡觉了。”她觉得好丢人，第一次说这样的话还被怀疑，就好想要逃离这里，特别是在魏渊这么紧迫的视线之下。
　　哪里还说得出其它的话呢。
　　她是女孩子，又不是没脸没皮的无赖。
　　她要走，魏渊却不放手。
　　他视线往下扫了下，不再逼她，反而是转口道：“好，那你说原因。”
　　魏渊看着她，轻轻的问：“为什么？”
　　不管是真的还是假的，他起码要听到。
　　可桃皙自己都说不明白是什么原因。
　　正如她之前并不明白自己是不是喜欢方森烁，这一段时间以来，她才渐渐的明白自己是不喜欢他的，因为她也才知道，她对魏渊和对别人都不同。
　　这种不同就是喜欢，她能确定。
　　可非要她说一个原因出来……
　　“因为……你是魏渊。”桃皙很没有底气的说出来这句话。
　　她只能这么说，一个很牵强的答案。
　　魏渊眸光动了动，他却在想，不管她说什么，那他都相信好了。
　　他愿意相信。
　　他握着她手的力气都快要僵住。
　　两人静默的看着对方，两分钟后，魏渊突然问她：“你刚刚说要干什么？”
　　桃皙怔了下，开始回想，说：“我说要回去睡觉了。”
　　话音落下，她看着魏渊的脸色，想到什么，还往前挪了挪，靠的他好近好近，是一开口说话能扑到热气的程度。
　　“还是……我今天晚上要陪你睡觉？”
　　魏渊脖子是很不正常的红色，在她说完这句话后，他忍的几乎快要爆炸。
　　“你不要再动。”他哑声警告。
　　再动他就要忍不住了。
　　“好。”桃皙很听话的点头。
　　可是不动就这么待着，也很奇怪啊，他身上都滚烫滚烫了，连挨着她皮肤的地方都一起滚烫了起来。
　　可他不回答，桃皙却还要追问。
　　“要我陪你睡觉吗？”
　　这话简直是压死他的最后一根稻草。
　　魏渊伸手抱住她的腰，往前挨到她唇瓣时，他顿了一下，这种轻轻相碰的触感才是格外亲密又暧昧的体现。
　　然后他毫无顾忌的亲了起来。
　　他不止一次的想这么做了。
　　他的桃皙。
　　魏渊从来就有一股强势的掌控力，他亲的她连腰都软了，和她刚才那蜻蜓点水的亲吻比起来，简直就是小儿科。
　　不知道过去了多久。
　　然后BBZL她听见他低低的在说。
　　“要。”
　　.
　　桃皙去把房间的窗户打开，窗帘拉好，夏日的风轻轻拂过，吹起窗帘的一角，凉爽又舒适。
　　上禾的夏天是记忆里很美好的存在，它的风总是带着小河里凉爽的水珠，轻轻的扑在人身上，缓缓化解开夏日的炎热。
　　桃皙还从自己房间拿了个小娃娃过来，是上次和同学一起出去玩，她夹到然后送给她的。
　　桃皙好喜欢这个毛绒绒软乎乎的小娃娃。
　　里面水声停下，桃皙知道他洗完了，于是马上跑去门口守着，等着扶他出来。
　　魏渊现在撑着点东西能稍微走会儿，可不能用力，走姿也比较奇怪。
　　医生说了他身体素质好，恢复的比别人快，一般人到他这个阶段，现在是还不能下地的。
　　两分钟后，浴室门打开了。
　　魏渊一开门看到桃皙，还没反应过来，她已经先过来扶住了他的手。
　　“你小心一点，扶着我就不要用力了。”桃皙忍不住嘱咐他。
　　桃皙扶他到床边，魏渊看到床上多出的那个娃娃，不由回头看了桃皙一眼。
　　桃皙于是解释说：“我晚上习惯要这个娃娃在旁边了。”
　　魏渊没说话，他走到床边要坐下时，低头看了眼自己的脚。
　　他脚踝上的骨折的地方看起来倒是没有大碍，顶多他自己疼一点，可小腿上的伤却不寻常，好的慢，疤也长，盘踞在腿上，是很吓人的模样。
　　魏渊一直不想让桃皙看到，是怕她会被吓到。
　　医生说，他出院了也要保持一定的换药频率，伤口保持无菌清洁很重要，不然会好的更慢。
　　他坐下之后，桃皙又跑去收拾浴室，她把地简单拖干了一下，把脏衣服扔进洗衣机，然后又回来，把房间门关好锁上。
　　现在晚上十一点了，整个上禾都已经安静了下来，沉寂到了深度的睡眠中。
　　魏渊看着她在自己房间里上上下下的忙活，还没有要停下来的意思，于是出声喊她。
　　“苏桃皙。”
　　他刚一喊，桃皙立马转回过来，一跳到了他身边，睁着亮晶晶的眼睛，笑着说：“嗯，我知道了，我马上就睡觉。”
　　他一喊她的名字，甚至什么都不用说，她就已经知道他的意思。
　　桃皙把鞋子蹬到一边，掀开被子往里面躺，见魏渊不动，她又去拉他的手。
　　“睡觉了。”
　　在医院的时候她陪他一起在病床上躺过，桃皙不觉得和魏渊睡一起有什么不好的，反而他在旁边她会很开心。
　　只是他今天一直都是冷冰冰的，除开……之前亲她一下。
　　想起来桃皙就觉得不好意思，脸蛋一直都是红红的，于是她拿被子盖住自己半张脸，闭上眼睛，小声的说：“我先睡了。”
　　魏渊回头看了一眼。
　　只看到她一个黑黑的头顶，和躺在被子里小小的一团，他看了会儿，神色有些复杂，眼底一片不见底的黑。
　　过了会儿后，他把灯关上，也进被子里躺了下去。
　　他房间里的床还BBZL是比较大的，一左一右睡着两个人，中间还隔着那么长距离，桃皙的呼吸声轻巧又平稳，不知道是不是已经睡着了。
　　外面风又吹起窗帘时，魏渊突然伸手，手臂落在桃皙的腰上，直接把人往怀里一揽。
　　桃皙一惊，下意识去推，魏渊手臂却用力的把她锁住，整个人都抱在自己怀里，然后他低头，亲了亲她的头顶。
　　“乖。”他轻轻的开口。
第44章 男朋友。
　　早上七点,桃皙醒了。
　　鼻尖传来熟悉的味道，好闻的让人想挨的更近一点，桃皙睁开眼睛,映入眼帘就是魏渊的睡颜。
　　他平时不说话的时候，脸总是冷冰冰的可怕，可睡着却不一样，莫名觉得还挺可爱的。
　　主要还是长得好看。
　　这么多年以来，桃皙听过很多人对她说魏渊长得好看，他五官精致,是看一眼就能让人着迷的长相,桃皙长到这么大,还没有见过第二个比魏渊还好看的人。
　　就算是电视上的那些明星也比不上他。
　　桃皙一时看得入了神，又偷偷的靠近了一些,眼睛盯着动都不动一下。
　　她看了快有十分钟，就这一个姿势半边身体都麻了。
　　这时候，魏渊突然睁开了眼睛。
　　桃皙吓了一跳,心在瞬间似乎停跳了一下,然后她下意识的往后转身，迅速的要逃离这里。
　　太丢脸了，偷看还被抓包。
　　她刚起来到一半，魏渊手臂伸了出去，一用力把她按下,直接把人又拉到了自己身边。
　　魏渊看向她时，她羞赧的把头埋进了被子里,魏渊皱眉，出声问道：“跑什么？”
　　桃皙不说话，被子里那个脑袋却在使劲的摇头。
　　可接着好一会儿,她都没有听到魏渊再说话。
　　两分钟后，头顶传来他闷闷的一声，似乎是疼的。
　　桃皙心一紧，想到什么，马上抬头，紧张的问：“我踢到你的伤口了？”
　　她刚刚好像动作大了一点，不知道有没有碰到他的伤口。
　　魏渊冷着面色有十几秒，唇角弯起，似乎是笑了一声。
　　“你刚刚在看什么？”魏渊问她。
　　桃皙在魏渊面前从来不撒谎的，虽然不好意思，可还是诚实回答：“看你。”
　　“看我什么？”
　　“好看。”
　　魏渊眼神闪躲了一下，因为这短短的两个字，他心快速的跳动了起来，是他听到的，很好听悦耳的话。
　　顿了顿后，魏渊又问：“那你喜欢我长得好看是吗？”
　　桃皙下意识的想点头，可马上又觉得这是个坑，于是她闭上嘴巴想了想。
　　“一点点。”
　　这个原因占一点点。
　　不知道这个回答是不是他想听到的，可他却没有再说话。
　　桃皙莫名想听到他的回答，因为她觉得魏渊最近有点奇怪，是她说不上来的奇怪。
　　他如果能多说一点话，多告诉她一点，她会很乐意。
　　可魏渊早习惯天大的事都自己扛下来，无论是什么，他都不会让桃皙担心。
　　.
　　下午桃皙出门去买菜。
　　家附近就有菜市场，是桃皙经BBZL常去的，她这次还特地列了一个单子，准备多买一点存冰箱里。
　　都说伤筋动骨一百天，魏渊现在养伤，她要多买点有营养的，只有营养均衡了，才能好的更快。
　　她挑了排骨和大骨棒，还有一些蔬菜，提着从菜市场出来，过桥时，后面有人喊她。
　　“桃皙。”
　　桃皙回过头。
　　身后的人很面熟，桃皙一眼认了出来，她不由惊喜，“祝滢！”
　　初中之后，高中两人因为不在同一个学校，几乎再也没有见面过，仔细算算，都已经三年的时间。
　　祝滢初三的时候就已经很高，她现在还是那样，高挑白皙，气质卓然，在人群中一眼出众。
　　高考之后，她去染了头，又在学化妆，有了更多外在的修饰，祝滢靓丽的让人更加移不开眼。
　　美貌一直是她所骄傲的存在。
　　可她现在看见桃皙，原本的笑容僵在脸上，怔愣的奇怪，打招呼的话到了嘴边，却怎么都说不出来。
　　刚刚看背影她觉得是桃皙，现在真的看见人，她却不敢认了。
　　祝滢到现在都清楚的记得，初一刚见到她时，那个干黄瘦小的苏桃皙，她天生的优越感，告诉自己应该去帮助她。
　　可她现在……耀眼的像仙女。
　　任何的修饰和华丽在现在的苏桃皙面前都败下阵来。
　　明明五官是和以前一样，但又完全的不一样。
　　这难道就是……长开了？
　　“你怎么在这里？”桃皙一句话让祝滢反应过来。
　　她说：“我过来找一个朋友。”
　　“你高考考的怎么样？收到通知书了吗？”祝滢又问她。
　　祝滢是艺考生，之前就是考艺术特长进的一中，现在高考也照样走的艺考这条路，她倒是考上了一个不错的学校。
　　“嗯。”桃皙点头，说：“我昨天刚收到的。”
　　桃皙学习成绩一直很好，她后来高中选理科，拿了市状元，这件事祝滢还是知道的。
　　只是祝滢没想到，她一个女孩子去学理科，最后竟然能比过他们一中那么多优秀的人，还能拉开差距。
　　两人以前是好朋友，现在到底那么久没见，生疏了很多，现在站在对方面前，好像都不知道有什么话题能提起来说。
　　祝滢突然眨了眨眼，问她：“桃皙，你有男朋友吗？”
　　桃皙猛然愣了一下。
　　祝滢却笑着说：“其实我今天就是来找我男朋友的，他住这附近。”
　　高中都是恋爱管控时期，特别是一中，抓的最严，几乎是发现就喊家长然后回家反思。
　　祝滢在这样的管控下，却已经交了两三个男朋友。
　　她长得漂亮，追她的人多，当然能挑就挑，而且祝滢心里清楚的知道，她喜欢谈恋爱。
　　祝滢问这一句有点小小的炫耀的意思，因为她有男朋友这一点肯定比桃皙强，毕竟桃皙是胆小的乖乖女，连和男孩子说话都不会多说。
　　“不过他今天有事，下次去大学前，我们可以再约在一起玩，到时候我带他来。”
　　祝滢说着，又转过BBZL话头来问她。
　　“你呢？你有男朋友的话下次也可以带他来，我们认识认识。”
　　桃皙手里的袋子很沉，她往上又拎了拎，话在嘴边打转了很久，在祝滢期待的目光下，她点了下头：“好。”
　　祝滢顿了下，在想她这个“好”字答应的是什么？有点奇怪。
　　桃皙：“只是他脾气不好，可能不太喜欢有很多人。”
　　祝滢皱了下眉头：“谁？”
　　桃皙抿了下嘴角，声音轻轻的，认真的开口。
　　“男朋友。”
　　.
　　桃皙提着东西回到家的时候，发现家门口多了两辆摩托车。
　　她走进去，把东西放进厨房，抬头看时，就看到客厅里坐了几个人。
　　两个男生和一个女生。
　　其中有一个男的桃皙见过，她记得那是魏渊一个比较好的朋友，以前一起在修理店里干活的。
　　好像是叫……刘均。
　　另外一个男生桃皙有印象在哪里见过，可具体的记不清楚。
　　而那个女生坐在刘均旁边，和他行为亲密，应该是他女朋友吧。
　　魏渊看见桃皙回来，问她：“怎么去那么久？”
　　菜市场就在前面不远，以前一来一回，都不到十五分钟。
　　“我多买了点。”桃皙解释说：“而且我回来路上遇到祝滢了，和她说了会儿话。”
　　“妹妹回来了。”刘均笑着说了一句，然后积极的自我介绍，“我，刘均，以前咱们见过的。”
　　他手揽在旁边的女孩子肩膀上，搂了搂紧，继续介绍说：“这是我女朋友，她叫辛瑶，以前高中时候和我还有你哥都是一个学校的。”
　　他话音刚落，旁边另一个男生也笑着插了一句。
　　“我郭铭，高中都是同班同学。”
　　魏渊确实只是和刘均关系好一点，他受伤这事，也只有刘均知道，他也是从外地回来的，路上碰到郭铭了，就说正好一起来看看魏渊。
　　刘均可不敢再多看桃皙一眼。
　　他还记得很多年前，那时候他第一次见到苏桃皙，这小姑娘怯生生的，躲在魏渊后面不敢说话，刘均大大咧咧的吓到她了，后来被魏渊好一顿骂。
　　辛瑶却忍不住看向桃皙。
　　刘均跟她说这是魏渊的妹妹，可她怎么从来不知道，魏渊还有一个妹妹。
　　一个……长得这么好看的妹妹……
　　“你说我好不容易回来一趟，你又受伤了咱不能出去聚，那这一顿我下厨，让你们都尝尝我手艺好吧？”
　　说着刘均拉起辛瑶，就要去厨房做饭。
　　郭铭正要一起，被刘均一瞪眼拦了下来。
　　他恶狠狠的骂：“当什么电灯泡！”
　　郭铭讪讪停了下来，觉得自己在哪都不对，他就像是是一颗大电灯泡，简直是亮的晃眼。
　　于是往外指了指。
　　“我去买点饮料。”
　　说完他就往外走了。
　　客厅里瞬间只剩下魏渊和桃皙。
　　桃皙在他身边坐下，偏头看着他，神色平淡却有一丝显而易见的不悦，眉头微皱起来，然后她小声的问他。
　　“是你告诉他们的？”
　　“说我是你的妹妹？”
　　4BBZL  第45章 我只喜欢桃皙。
　　她刚从外面回来,额头上冒着细汗，头发扎成马尾，碎发撩在耳后,一双眼睛盯着人，明亮灼灼。
　　魏渊说：“不用我说，他们都知道。”
　　是的，他身边的朋友们都知道。
　　那么多年了。
　　桃皙没有听到想要的回答。
　　她当然知道这些，在别人眼里，他们已经当了那么多年的一家人,以后也会继续是一家人,不过可能会有一点不一样而已。
　　可有些话,说出来和不说出来，那是不一样的。
　　她一个女孩子,都已经在祝滢面前那样说了。
　　桃皙难免有点小小的不开心。
　　她收回目光，默默的点了点头：“知道了。”
　　刘均和辛瑶在厨房待了会儿，也炒了两三个菜,正好这时候郭铭从外面溜达一圈,然后提了一瓶雪碧回来。
　　桃皙主动去摆碗筷，准备吃饭了。
　　她走到厨房门口的时候，听到刘均在和辛瑶说话，她停了一下，就听到了“魏渊”两个字。
　　刘均板着脸不太开心,拉了辛瑶一下，低声警告说：“你现在是我女朋友,别对他再起什么心思，你答应了我的！”
　　“我知道。”辛瑶点头，不太耐烦,“我早说了，过去的事那都过去了。”
　　刘均和辛瑶这事，兜兜转转的也麻烦，刘均喜欢了她那么多年，高中时候就为了辛瑶追魏渊当情报员，现在自己终于把人追到手，他心里说不芥蒂那是假的。
　　可也在告诉自己没什么，不然今天怎么会带辛瑶一起过来。
　　都是成年人了，以前发生过什么当互相不知道。
　　总不能一直揪着过去不放。
　　两人说着没再继续，桃皙进来拿碗筷，辛瑶转头看了她一眼。
　　她笑道：“以前好像从来没见过你。”
　　桃皙顿了下，踌躇的反问道：“以前……是多久以前？”
　　这还真把辛瑶问住了。
　　她想了想，不确定道：“六七年了吧。”
　　六七年。
　　这比她认识魏渊的时间要长，她和魏渊认识到今天，也不过刚刚满六年。
　　她的语气很奇怪，桃皙能感觉出来。
　　她以前没有这么敏锐过。
　　总觉得这段时间以来她也变了。
　　桃皙下午在院子里浇花，回想以前的事，很久很久以前的记忆，她真的想不起来太多。
　　那时候她刚来到家里，刚成为一个孤儿，她一心想的只有怎么吃饱饭，怎么活下去，那段很苦难的日子，遇见魏渊是唯一的甜。
　　然后她给梦鲤发消息，问她知不知道辛瑶是谁。
　　【辛瑶啊，我好像知道。】
　　【以前我和魏渊多说了两句话，她还来向我宣示主权。】
　　梦鲤高中不和魏渊一起，所以很多事情她知道的不是那么清楚。
　　可魏渊这样长得好看的人，在那个鱼龙混杂的高职，被很多女孩子追是肯定的事。
　　毕竟学校里一对对都是情侣，不谈恋爱的人才少。
　　梦鲤在忙工作，没和她多说几句。
　　桃皙也没再打扰她。
　　.
　　桃皙傍晚收拾客厅里东西的时候，看BBZL到除了些营养品，旁边还有一篮水果，上面有一张卡片。
　　写着：望魏渊，平安健康。
　　字体秀气，一看就是女孩子的字迹。
　　她拿起那张卡片来看，仔细的看了看上面写的话，然后又放了回去。
　　魏渊晚上会在院子里锻炼半个小时，按医生的医嘱，他需要循序渐进的进行康复训练。
　　他开始锻炼的时候，桃皙也到院子里陪他。
　　离开了一个多月，院子里的月季却还是开的很好，偶尔的几场雨水，它尽力的汲取，然后茁壮生长。
　　康复训练有一个五十米界限，正好是在院子里走一圈的距离，桃皙跟在魏渊身边，跟他说今天她在外面碰到祝滢了。
　　“祝滢你还记得吗？就是我初中时候一直坐同桌的女孩子，是我很好的朋友。”
　　魏渊脚挨到地尝试要使力，刺骨的疼痛传来，他咬了咬牙，面上不显异样，反而点了下头。
　　“她说她是来这里找她男朋友的，然后又问我有没有男朋友。”
　　桃皙看了一眼魏渊，心里忐忑，在他又往前走了两步之后，她才小心翼翼的开口。
　　“我说……有。”
　　魏渊听到这句话，停了下来。
　　脚上的疼痛占据了整个大脑的神经，只是因为他一直冷淡的面色，让人觉得他这伤没有大碍，可浸到骨子里的疼痛究竟是怎样的，只有他自己知道。
　　从上午的时候桃皙问她是不是他妹妹，到现在这句话，都是在试探。
　　十八岁懵懂初开的女孩子，在这方面是一片空白，她不知道事情继续走下去是怎样的方向，只能自己想办法去试探。
　　空气在周身凝住了十几秒，然后魏渊继续往前走。
　　“我不饿，晚上不吃饭了。”他终于开口说了句话。
　　桃皙停在原地没再跟上去，她小脸皱巴起来，抿了抿唇角，好多委屈和迷茫涌上心头，终于忍不住了，她生气的大声说了出来。
　　“谁问你吃不吃饭啊！”
　　桃皙转身就跑回房间，“砰”一声关上了房门。
　　.
　　桃皙把自己关在房间里一天了。
　　昨天晚上没肯吃晚饭，进房间把门反锁了，早上的时候敲她的门，也不肯说话。
　　这么多年以来，桃皙第一次跟他生气，从来乖巧懂事的苏桃皙，要是生气了，那就是真的很气才会这样了。
　　魏渊也没胃口吃饭。
　　他坐在院子里的台阶上，看着月季花前的秋千。
　　想起桃皙来到的第一个晚上，就是躺在这个秋千上睡了一整晚。
　　这个秋千打理的很好，她现在也还是可以坐的。
　　这些年来他们的生活里都只有彼此，一步一步走了过来，本以为一切都在变得越来越好，谁知道会有这样的变故。
　　太阳藏进白云里，院子里一时阴凉下来，蝉鸣声停，这时候，房间里突然传来抽泣的声音。
　　魏渊心一紧，手边没支撑着就站了起来，走到门边，他抬手敲门。
　　“苏桃皙，把门打开。”
　　他着急，语气不免冷了几分，几秒后，房门打BBZL开了。
　　苏桃皙眼睛红的厉害，咬着牙在努力忍着泪水，看到魏渊冷冰冰的脸时，她终于忍不住耷拉下脸，眼泪顺着脸颊就滑了下来。
　　一个人闷在房间里是很容易闷出问题来的，特别是她待了快一整天了，也没吃东西，就喝了两口牛奶，肚子饿不说，心情也不好，想着想着忍不住的要哭。
　　苏桃皙看着他，不开心的说：“我说了，你不要用那么凶的语气说话。”
　　他喜欢管她，也喜欢说她，苏桃皙一直都听的，只是他以前都没有总凶，现在动不动就要凶她。
　　她一哭，魏渊心软的一塌糊涂。
　　刚刚是担心她，语气才一下不好。
　　“好了，不要哭了。”
　　魏渊伸手给她擦了擦眼泪，刚擦去一点，眼角泪水又哗哗的往下流。
　　“我不想哭的，因为我知道哭不好，不能解决事情，可是我难过，我不开心，我就是忍不住。”
　　桃皙一边抽泣着，都胡言乱语了，“我肚子也好饿的，我好像很久没有吃东西了，我都听见肚子在叫了。”
　　“我房间只有一盒牛奶，连面包都没有……”
　　她努力忍着又还在哭的样子，简直就是个气鼓鼓的小哭包，魏渊又心疼又好笑，绷了好几天没缓和下来的唇角，一下笑了出来。
　　“你笑什么。”桃皙刚刚还在让他不要凶，现在他笑她也不满意，总是气上心头了，怎么都不对。
　　魏渊憋笑，摇了摇头。
　　“还有。”桃皙吸了吸鼻子，继续说：“今天来家里那个辛瑶，她是不是你前女友啊？你以前交过几个女朋友？”
　　她分明又难过，可还不忘记要质问，前后一对比，觉得自己在这件事情上吃了天大的亏。
　　“我知道你以前肯定交过女朋友，我又不生气，那她为什么还要来家里啊？”
　　魏渊看着她，又忍不住笑了一声。
　　“你这是不生气的样子？”
　　她是真的因为这事生气了，魏渊心里竟然有点开心。
　　“我说了我饿了。”桃皙再次强调。
　　饿了还能怎么样，当然就吃饭啊。
　　魏渊早上给她准备了饭菜，喊她出来吃不肯，于是他也没胃口吃，就放回锅里热着了。
　　现在她说饿了，想吃马上就有的吃。
　　她吃到一半眼泪才终于渐渐停下来，腮帮子鼓得满满的，肚子吃饱了后，抬头看了魏渊一眼。
　　一肚子闷气憋了那么久，现在不纠结肚子饿的事了，想想还是很生气。
　　她站起来去倒水喝，一个转身，脑袋“砰”一下磕在了柜角上。
　　这一声响，额头眼看着红了。
　　魏渊紧接着站起来，看她额头上的一片红，轻轻吹了吹，抬手轻轻的给她揉了揉旁边，声音心疼的放柔了不少。
　　“小心一点。”
　　“这不疼啊，不许哭的。”
　　桃皙哭过的眼睛是湿湿的，抬头巴巴的看着他，赌气的摇头说：“谁说不疼的。”
　　撞到她了，又不是他疼。
　　“我们桃皙疼了，我更心疼。”魏渊终于无可奈何的抱住她，BBZL摸了摸她的头，“我和辛瑶没关系，以前没有，现在更没有。”
　　这是解释之前问他的那句。
　　说完他又加了一句：“以前也没有过女朋友。”
　　桃皙本来在心里想了很多种过去的场景，告诉自己真的不要因为这个生气，可她心里还是不舒服。
　　但魏渊这么说，她相信他说的是真的。
　　“从以前到现在，我只喜欢桃皙。”魏渊声音低低的告诉她：“很喜欢很喜欢的那种。”
　　他很喜欢她，会想多抱抱她，会想做其它的事，也很开心听到她说“喜欢”。
　　可他现在这样，当哥哥勉强可以，起码还有能力让她过的好一点，如果是其它，那他能保证以后怎么样呢。
第46章 你要最想我好不好？
　　他这么说,可他又不这么做。
　　桃皙就这么看着他，看他还要说什么，反正现在话都已经说到这里了。
　　她的脸面都不要了,不至于再丢脸一点。
　　“好，是我错了。”魏渊看着她的眼神，心里软的简直快要崩溃，再说不出任何其它的话来。
　　“我们桃皙说什么就是什么。”
　　这件事确实急不来，桃皙这一整天也想通了。
　　她和魏渊虽然当了六年的家人，这六年的朝夕相处,相依为命,让他们很了解彼此,可是当恋人，却是才看到萌芽的事。
　　“哦,那这可是你说的。”桃皙又看了一眼，眼神里是小心翼翼的确认。
　　魏渊点了下头，“嗯,我说的。”
　　“那你抱我一下。”桃皙声音小小的。
　　她像一只顺毛求摸的小猫,眼睛亮亮的看着眼前的人，满满的期待。
　　魏渊也看向她，可他好像没听到她说的话一样，没有任何反应。
　　桃皙心里在想，他果然又骗她。
　　就觉得她傻,好糊弄，说什么都相信。
　　她皱着眉头,抬腿要往前走。
　　刚走两步，魏渊伸手拦住她，桃皙目光看向他的时候,被猛然一下抱了起来。
　　她双脚离地，心也一下子提了起来，整个人好似悬在半空，可一双手臂却把她抱的紧紧的。
　　让她稳稳当当的，并不会落下来。
　　桃皙低头时，看到魏渊正在笑，眼睛里都是藏不住的满满当当的笑意，虽然没说话，眼神里却好像表达了一切想说的话。
　　他今天笑得格外多，比之前两个月加起来都要多。
　　“我没让你这么抱我……”桃皙羞赧的想让他放下她来。
　　他脚上有伤，这么抱她只会增加他负担的。
　　“要去哪？”魏渊声音低低的在她耳边响起，好听的不行。
　　“啊？”桃皙没明白他的意思。
　　于是魏渊解释：“不是抱你去吗？”
　　“不是这个意思。”桃皙不知道他是真的没听懂还是故意这么说，可实在担心他的伤，手捏了捏紧他肩膀，说：“你放我下来。”
　　魏渊却还往前走了两步，然后把她放在了沙发边上。
　　这个高度她脚尖刚好能抵地，可还是很不舒服的高度，桃皙双脚往下够了够，想下来站着，却被魏BBZL渊一把按住。
　　“你刚刚盘问我了，那我也盘问你点东西？”
　　他笑容停在嘴角，声音听着比之前冷了些，好看的眼睛直直的盯着她，里面有万千不明的意味。
　　桃皙点了下头。
　　“和方森烁怎么回事？”魏渊直截了当的问。
　　桃皙马上回答：“没什么关系。”
　　“以前没想明白，现在想明白了。”
　　魏渊知道是这么回事，可他冷着脸，继续说：“你知不知道你那一次被叫家长，你们老师和我说了什么？”
　　桃皙回想了下那一次的事，点点头之后，想到什么，她又摇了摇头。
　　“……跟你说什么了？”
　　桃皙心里不由忐忑起来。
　　她不记得上次魏渊从班主任那里回来之后有什么异样，也可能是她心情一直不好，没有察觉。
　　“她说你谈恋爱，要我帮忙一起拆散。”
　　魏渊说：“得教育你，不能早恋。”
　　一听“早恋”两个字，桃皙急了，连连摇头：“我没有早恋。”
　　“我那次是成绩下降了，她觉得可能是方森烁的问题，可又没有早恋。”
　　桃皙怎么会早恋啊，她一心一意的学习，特别在高三那么重要的时候，学习就是她的全部。
　　她不会去做学习以外其它事的，绝对不可能。
　　“都没有问清楚，怎么可以乱说。”桃皙着急的解释了一大通，然后看着魏渊，可怜巴巴无比诚恳的强调：“真的没有。”
　　那时候魏渊也什么都没有说啊，他要是那时候说清楚的话，桃皙肯定当时就和他解释了。
　　魏渊按着她的手又紧了紧，冷声质问道：“一点点喜欢都没有？”
　　桃皙犹豫了两秒。
　　“他作为同桌对我好的时候，我很感激他，可他跟我表白，我一点不觉得心动。”
　　桃皙偷偷的看了魏渊一眼。
　　她意识到这一点是那天在山庄里，魏渊跟她说，让她不要答应方森烁的时候。
　　他明明什么都没有说，只是那样一句反问，她的心却异常快速的跳了起来，那种感觉，是她以前从来没有过的。
　　在任何人面前都不会有，唯独只有魏渊面前。
　　“那心动的时候呢？”魏渊明明知道，他还要问。
　　尾音轻轻的，挑眉冲她笑。
　　桃皙闭上嘴巴不肯说。
　　魏渊却再次强调道：“你说。”
　　桃皙避开他的视线，嘴角紧紧的抿住，安静了很久，两人都没有说话，桃皙却觉得浑身像是有无数只蚂蚁在爬一样。
　　终于她忍不住抬眼。
　　这时候才发现，魏渊一直直勾勾的盯着她，视线一动不动。
　　下一秒听他低低的说了一句——
　　“看见你的每一个时候？”
　　这话像是反问，可语气又好像在自述，桃皙脸颊飞快的红了起来，鬼使神差的点了下头。
　　然后听见他又笑了。
　　声音低沉，像勾人的男妖精。
　　“嗯，知道了。”
　　.
　　这个暑假在桃皙记忆里留下了浓墨重彩的一笔，而时间飞快的到了八月底，她得收拾东西，去大学报道了。
　　魏渊的脚伤好了很多，他天BBZL天在努力的做康复，已经能够不用任何支撑就往前走。
　　但他走起路来一瘸一拐。
　　高中时候魏渊来接送她，班上同学都说，魏渊是个看背影就能让人感叹惊为天人的人，而现在，就是这样一个人，竟然没办法顺畅的走路。
　　桃皙偶尔看着觉得很愧疚很难过，也只是一个人暗地里默默的抹眼泪。
　　魏渊肯定不愿意看到她因为这个哭。
　　通知书上写的报道时间是八月二十九号号三十号，但初到大学，要准备的东西肯定很多，得早去个一两天。
　　二十六号晚上，桃皙已经把东西收拾的差不多。
　　一半的东西都是魏渊给她收拾的，又不停的嘱咐她不要忘了这个，不要忘了那个，简直操碎了心。
　　“很多能去那边买的，就少带一点。”
　　魏渊把她收拾的那些生活用品都拿了出来，说：“提这么多都是自己受累。”
　　桃皙是什么心思，魏渊其实知道。
　　她是觉得家里既然还有这些，那就没必要再买，不必要浪费这个钱，才宁愿自己累一点。
　　他们桃皙什么时候才可以不用这么懂事。
　　这些年来，魏渊一直希望她能像别的女孩一样，能够活的肆意又快乐，不用心思细腻的去考虑那么多东西，希望她真正的自信，又不自卑。
　　她一路生长到现在，童年的那些事，给她带来了不可磨灭的阴影，哪怕以后这么多年的日子里，也很难完全的好起来。
　　“我可以的。”桃皙看着他笑，信誓旦旦的说。
　　魏渊说要送她去学校，她说不用，自己去就可以。
　　她长这么大只出过一次远门，就是那一次去市里找魏渊，自己提着行李自己坐车，最后也安安全全的到达了。
　　她不能永远活在魏渊的庇护之下。
　　而且他的假期也差不多了，得回公司上班去。
　　这一次要跨越一个省的距离，高铁五个小时的车程，去到一个完完全全陌生的地方，自己一个人去面对所有。
　　桃皙很忐忑也很期待。
　　“是不是傻。”魏渊看她非要带，无奈的摇了摇头。
　　他拿过桃皙的手机，给她账号绑定了自己的银行卡。
　　现在大家都用手机支付，现金慢慢变得少了起来，只要有一部手机在，就可以不用再操心别的。
　　“我说过了，以后的生活怎么样，永远都不需要你担心。”
　　魏渊一再的告诉她，我们吃得起饭，看得起病，也能做一切别人能做的事。
　　“卡里的钱你随便用，想买什么想吃什么，报社团啊，聚餐啊，都可以。”
　　魏渊语气强硬的说：“不准不花。”
　　大学生活就是要好好的过，不要有负担，也千万不能有负担。
　　桃皙心里却不由的发酸。
　　她担心魏渊的身体，所以不让他送她，也担心他以后的工作因此受到影响，以后的日子那么长，总是不能只想到当下。
　　他们还有很长很长的以后。
　　魏渊刚把卡绑好，手机递出去，一双手却依旧伸过来抱住了他，BBZL脑袋埋在他肩窝里，脑袋蹭了蹭，声音也软乎的小可怜似的。
　　“哥哥，我会好想好想你的。”
　　以后就是那样远的距离，对现在的桃皙来说真的足够远，要在陌生的环境里一个人生活，以后任何事情都是自己一个人……
　　一想到这些，她就好舍不得魏渊。
　　魏渊喉头微动，垂眼，话在喉间停了停。
　　是他会更想她。
　　可是他家桃皙长大了，就要学会一个人去做很多事情。
　　分别是一定的事情，可也是暂时的。
　　桃皙抱了一会儿后，才终于肯松开。
　　她面对的看着他，眉头轻轻的蹙起，然后巴巴的说：“那你也要最想我好不好？”
　　魏渊牵起来她的手，亲了亲手指，视线缱绻，是不加任何掩饰的热烈的爱意。
　　“好。”他低声答应。
第47章 我得养家。
　　这一年的九月,桃皙正式成为了一名大学生。
　　这是仅次于清北的学校，校园比她之前见过的魏渊的学校要大很多很多，是在校园里都要坐校车的程度,桃皙在安顿好的第二天，马上去到了这里的图书馆。
　　宏伟壮丽的大楼，是她在电视里都没见过的壮阔。
　　桃皙看了一圈，然后拍照下来发给魏渊看。
　　【我好喜欢这里，到处都喜欢。】
　　魏渊却问她：【昨天到学校，东西怎么搬到宿舍的？】
　　昨天知道她会很忙,没有打扰她,所以没问,只知道她平安到达了。
　　想着让她好好休息。
　　桃皙：【有学长和学姐啊，从下高铁开始就有人帮忙了。】
　　【我没有很累,你不要担心。】
　　桃皙读的是理科试验班，第一年大方向不分专业，先学习所有大类的知识,到第二年的时候才选择自己要读的专业。
　　这样也挺好的,有一年时间可以知道自己究竟适合什么。
　　不过试验班里男生居多，占了70%，特别是桃皙所在的班级，只有寥寥无几的几个女生。
　　她刚从高铁下来的时候，迎新点的几个学长学姐过来,认定她一定是文科生，辩驳了一番她是哪个专业的。
　　结果没想到,她是理科试验班的。
　　这么漂亮的小仙女是个理科大佬，可真让人咋舌。
　　魏渊：【多在学校走一走，认认路,别有时间就泡在图书馆里。】
　　魏渊知道她喜欢看书，看到图书馆比看到什么都高兴，只是进图书馆以后有的是时间，现在重要的是熟悉环境。
　　桃皙：【嗯，我知道的。】
　　【我中午吃了饭就出去走一走看看。】
　　魏渊又给她发了几张快递的截图。
　　【给你买了防晒霜和补水的喷雾，军训期间记得好好用，不要晒伤了。】
　　外面不比上禾的夏日温和，烈日灼灼，到中午时温度更甚，整个大地就像一个巨大的蒸笼，把人炙烤起来，活生生会熟掉。
　　桃皙皮肤白，最容易晒伤，经不住多晒。
　　所以保护措施一定要做好。
　　桃皙自己都没想到要买这些，翻了翻截图，快递都已经在路上了。
　　桃皙BBZL问：【那你军训用了吗？】
　　魏渊：【我不需要。】
　　不再继续这个话题，桃皙转而问他：【你回公司了吗？】
　　魏渊：【下午两点的车。】
　　桃皙：【注意安全，一路顺风。】
　　桃皙在图库里翻了翻，最后发了个“最喜欢你”的表情包过去。
　　她看着屏幕，眼睛弯成了月牙。
　　.
　　两天后，军训正式开始。
　　桃皙听魏渊的话，每天早上都乖乖的涂防晒霜，晚上睡觉前敷面膜，用补水的护肤品。
　　小姑娘的皮肤本来就水嫩嫩的，白皙透亮，一整个军训下来，幸好也没晒黑。
　　军训期间就有好多男生给桃皙送水送冰淇淋，她都拒绝了，而上课第一天，后面就有两张纸条递了过来。
　　问要加她的微信。
　　纸条是桃皙的两个室友帮忙递过来的，她打开看的时候，两个人在旁边拾掇，说其中有一个长得挺好看的，问她要不要考虑一下。
　　桃皙看都没有往回看，只是把纸条又往回递了过去。
　　然后摇了摇头。
　　“桃皙，现在不是高中了，大一不抓紧，以后快要毕业了，你肯定会后悔的。”
　　室友在旁边劝她。
　　高中一门心思扎在学习里，谁不想到大学能谈一段甜甜的恋爱呢，不管最后有没有结果，能有一段好的回忆也是一件不错的事。
　　不要像高中时候一样死心眼了。
　　更何况桃皙这么漂亮的小仙女。
　　不谈恋爱，白瞎了。
　　桃皙却摇了摇头。
　　“还有两年我才满二十。”桃皙突然转头说了一句，很认真的用手比了个“二”。
　　室友这边刚把纸条又原路递回去了，听她这么说，两人面面相觑，不明白突然说这句话是什么意思。
　　“所以呢？”室友不解的问。
　　桃皙沉默了下，手上拿起笔，笔尖在纸上停了停，然后靠近她们耳边，笑着轻轻的说：“满二十就可以结婚了呀。”
　　她眉眼敛了敛。
　　只是在想，觉得两年有点长。
　　如果她能长大一些，再长大一些就好了。
　　桃皙的想法有些跳跃，让几个人都摸不着头脑，正准备再问几句，上面老师清了清嗓子，说要请人回答问题。
　　于是几人赶紧坐好。
　　下课之后，桃皙就接到了魏渊打来的电话。
　　他时间掐的正好。
　　“下课了吗？”魏渊问她。
　　“嗯，刚下课。”桃皙出了教室，往食堂走，“准备去吃饭了。”
　　魏渊听着笑了一声，盘问似的语气，道：“有人跟你搭讪了？”
　　桃皙脚步停了下，下意识往旁边看了看，然后才狐疑的问道：“你怎么知道的？”
　　这么说就说有了。
　　魏渊说：“能有什么我不知道的？”
　　大学这样绚烂多彩的地方，他们家桃皙能多受欢迎，他难道还猜不到吗？
　　这简直是不用多说的事情。
　　魏渊又问：“你怎么回答的？”
　　桃皙说：“我不回答呀，我连是谁都没有看。”
　　桃皙顿了下，强调说：“真的。”
　　魏渊会这么问不过是开开玩笑逗逗她，毕竟他家桃皙那么乖BBZL巧的性格，是天底下最好最听话的女孩子。
　　桃皙抬头看了眼阴沉沉的天，不由担忧道：“过两天好像要下雨了，马上是梅雨季节。”
　　“嗯。”魏渊听着她说。
　　“下雨的话，你的脚会不会疼？”桃皙这几天一直在看天气预报，想到上禾那边就要进入梅雨季节，不由的满心担忧。
　　她那么小心翼翼又心疼的语气，魏渊心上不由暖了暖。
　　“我这是骨折，不是得了风湿。”魏渊笑着说：“疼什么疼。”
　　魏渊安慰她说：“你不用担心我。”
　　话虽这样说，桃皙怎么可能不担心。
　　“不管怎么样，真的疼的话你一定要跟我说。”
　　桃皙惋惜的说：“如果我在的话，就可以多抱抱你了。”
　　魏渊这边听着手机里传来她的声音，他站在阳台上看着往南的天空，神色逐渐凝重起来。
　　桃皙走到食堂后，和他说了“再见”就挂了电话。
　　魏渊手握住手机，手臂放了下来。
　　“你真的想好了？”杨季桦从办公室出来，正好看见他，于是停下来跟他说话。
　　“你这自己去学技术，起码得一年吧，到时候留在那边开发新市场，可没待在这里舒服。”
　　前段时间杨季桦就跟魏渊提了这事，说是学习学习就行，毕竟现在势头见好，继续干下来，再过两年，日子差不了。
　　但魏渊却主动提出，要深造学习，然后开发南边的市场。
　　魏渊收回目光，眼神淡漠，轻轻点了点头。
　　“当然要去。”
　　“跟您一样，想给自己闯条路出来。”
　　当初杨季桦从厂里离开，出来踏足一个全新的领域，短短两年，不也做到了今天这个境地。
　　魏渊现在确实很安稳，日子渐好，也过得去。
　　可他不甘于这种安稳。
　　他现在有了方向，知道该怎么做，就要走到底。
　　杨季桦从来最欣赏魏渊这样的性格，敢想敢做，有野心，清楚知道自己想要什么。
　　他说着，递了根烟过去。
　　“养伤呢。”魏渊没接。
　　杨季桦没说什么，自己把烟点了起来。
　　没见魏渊碰过这些，他倒是有自控力。
　　杨季桦看了眼他的脚，说道：“你这伤还挺严重的吧，没好完全就着急继续工作了？”
　　他走路一瘸一拐，稍微站久一会，都咬牙在忍着。
　　“这没事。”魏渊不大想多说自己的脚。
　　“我得养家。”
　　桃皙大学四年，也可能还会继续读下去，他希望她能学的没有后顾之忧，以后永远都是，想做什么就做什么，想要什么就有什么。
　　话说到这里，杨季桦也再说不了什么。
　　他只是拍了怕魏渊的肩膀。
　　这样能拼的人。
　　以后不会差。
第48章 追我的人可多了。
　　魏渊加入基地封闭学习的时候,正好是十一月。
　　秋风凉爽，带着初冬的微凉，桃皙告诉魏渊,她几门课程学的都挺好，心里也有了大致的方向，关于自己大二该选择哪门专业。
　　近一年的时间几乎没办法见到，连聊天视频的BBZL机会都少之又少，可桃皙隔三差五的，总能收到很多快递。
　　都是魏渊买给她的。
　　读大学之后的女孩子会开始学着打扮,护肤品化妆品之类的支出也会增加,魏渊知道桃皙自己不会买,浴室就在网上看测评，然后买了寄给她。
　　至于衣服那些,跟她强调过很多次了，自己每个季度去店里买，一定要买,喜欢什么就买什么。
　　桃皙很听话,至少魏渊说什么她就答应什么。
　　放假有空的时候，她会兼职做家教。
　　对于桃皙来说，光是做家教这一样的收入，就够她的日常生活了，毕竟这是大城市,不像上禾小镇那样，一节课给的价格都很高。
　　她成绩好,形象好，愿意找她做家教的家长也多。
　　一来二去，价格会竞争的更高。
　　元旦前夕,也快到放寒假的时候，各科考试接踵而至，室友们问桃皙，元旦安排了什么活动。
　　赵晴怡家在本地，元旦三天假，她要回家一趟，为爸爸庆祝生日，涂恬去隔壁市找高中同学玩，还有一个徐可可，她准备和男朋友泡三天图书馆。
　　桃皙想了想，回答说她应该不会去哪儿。
　　确实没地方去。
　　说回家吧，路程太远，回去也只有她一个人，没什么意思。
　　反正要期末考了，她不如待在学校复习。
　　“这你就不如人家徐可可了。”赵晴怡笑着打趣道：“同样是泡图书馆，人家有男朋友陪，甜言蜜语的，学完了还能一起吃个饭散散步。”
　　室友们不理解的也在这里。
　　学校里有男生搭讪她，或者追她，她从来没有理过，听桃皙说过她好像是有男朋友的，可一学期下来没见过人，连打电话或者视频聊天都没有。
　　桃皙好像从来也没有抱怨过什么。
　　赵晴怡继续去收拾东西。
　　“到时候回来给你们带我家那边的特产。”她笑着说。
　　.
　　跨年夜这晚天气阴沉，五点多的时候下了一场小雨，半个小时雨停了，地上湿湿的，刮起风后，带来初冬的微凉。
　　桃皙下午三点就从图书馆出来了，然后她想了想，还是去了一趟商场。
　　一来一回两个多小时，再回学校的时候天已经黑了。
　　她看了眼时间，决定先回宿舍。
　　桃皙背着包往宿舍的方向走，快到楼下的时候，有男生拦住她给她送礼物。
　　跨年夜同学们基本上都出去了，校园里很安静，路上偶尔能看见几个人。
　　“提前祝你新年快乐。”男生是隔壁工科试验班的，从军训的时候就一直很帮助她，断断续续好几个月了，桃皙一直拒绝，他也没放弃。
　　男生手上拿着一个小礼盒，为了今天来送她礼物，还特地穿了身新衣服，头发都捯饬了一下。
　　“这是送你的新年礼物。”他眼神真挚，和桃皙说话的时候还有些不好意思，“你……一定要收下。”
　　他挑了很久的礼物，还因为知道桃皙元旦待在学校，他也特地没有离开，一直在这里等她。
　　希BBZL望她可以收下礼物，别的都没关系，至少这是他的一片心意。
　　桃皙捏了捏紧书包带子，迟疑的看了一眼，目光从前面树下扫过，顿住后，她摇了摇头。
　　男生猜到她会拒绝，却没想到他话还没说几句，她就已经拒绝的这么干脆。
　　他还想再说点什么。
　　桃皙眉头皱起来，视线盯着前面在看，好像看到了什么，又不太确定。
　　“苏桃皙，或许你可以跟我说你喜欢什么，至少我觉得，如果我能够——”
　　男生还在说，苏桃皙却直直的看着前面，突然她眼里惊喜起来，拔腿就往前面跑。
　　她穿着一件毛绒绒的短外套，背着包跑的很快，步子大大的迈开，轻快又喜悦，跑到马路的对面，直接就往人身上扑。
　　她看见魏渊了。
　　刚刚远远的苏桃皙好像看到了，但她不确定，于是一直在往这边看。
　　直到她那一眼真的确定是他，心情好像一下子坐了飞机，兴致无比的高昂起来。
　　她冲过来抱住他，一跳到了他身上，魏渊伸手抱住她的时候，她整个人都挂在他的身上。
　　这大概就是瘦的优势。
　　像一只小兔子一样，轻轻松松的跳起来，又轻轻松松的被抱住，两条腿轻巧的勾在了他腰上。
　　苏桃皙双手圈着魏渊的脖子，低头目光依旧惊喜的看着他，高兴的问：“你什么时候来的？”
　　她笑起来眼睛都弯成了月牙，低头时鼻子忍不住蹭了蹭他的鼻尖，然后又问道：“你怎么都不跟我说？”
　　他要是告诉她的话，她肯定早就去车站接他了。
　　魏渊眼里漆黑，似乎是在静静的看着她，一句话也不说，桃皙看着他，轻轻的说：“跟你讲哦，我昨天晚上做梦梦见你了。”
　　“因为特别特别想你。”
　　魏渊说：“那先下来？”
　　天虽然已经暗了，他们在路灯旁边，可大概是两个人颜值太引人注目，路过的人都在往这边看。
　　桃皙这时候突然想起来他的脚伤。
　　刚刚一下太高兴都忘记了。
　　于是她赶紧从他身上下来。
　　乖乖的站着。
　　魏渊摸了摸她的头，接着往下握住她的手，看她好像比之前还更瘦了一些。
　　“有没有好好吃饭？”魏渊问她。
　　桃皙连连点头，回答道：“吃了，我每顿饭都有好好吃的。”
　　魏渊说过的话，嘱咐她的那些，她都有好好在听，魏渊说的她每一天都有在好好做到。
　　因为知道自己听话，他才会不那么担心她。
　　魏渊点头，“那今天都去哪儿了？”
　　“我一直在图书馆啊。”桃皙说：“然后下午的时候去了一趟商场，在食堂吃了饭，我就回来了。”
　　她每天的行动线都很单调，以前几次放假，她几乎连校门都不出的。
　　魏渊拉着她往后走了两步，无意识间桃皙也跟着他走，然后听见他问她：“去商场干什么？”
　　桃皙心里还在想，他干嘛要对她去了哪里做了什么问的那么清楚，都是很平常的一些事，没有什么BBZL特别的。
　　“不是，我是去——”桃皙想解释自己为什么要去商场，话才到嘴边，魏渊手掌托在她腰上，轻轻一揽，低头一个吻就落了下来。
　　他压着她在背光的树后，阴暗里什么都看不清楚，细细密密的亲吻，带着长久的想念，压抑到几近疯狂，却又克制的不想吓到她。
　　从刚刚开始问了她那么多，其实每一句都心不在焉。
　　他手上的力气掌控的太强势，熟悉的气息又让人格外沉迷。
　　不知过了多久他松开，低头沉声的问他：“刚刚送你礼物的——”
　　话没说完，桃皙踮起脚尖，在他唇上飞快亲了一下。
　　魏渊眼里又暗了暗，额上青筋都在跳。
　　她眼里含着笑，挨着他轻轻的说：“追我的可多了呢，我全部都没有理过。”
　　魏渊唇角弯了弯，明显笑了起来，轻嗯了一声，应道：“那还挺乖。”
　　“我一直都很乖的，你得相信我。”
　　她是他看着长大的，很多的为人处世，也都是他教的，苏桃皙是什么样的人，没有人会比魏渊更清楚。
　　“衣服是我上个星期刚买的，就在商场边的那条街上，包是你上上个月买的那个，而且你买的护肤品化妆品那些，我都有在用。”
　　魏渊听着她说，笑道：“嗯，相信你。”
　　桃皙这时候又想起什么。
　　“我刚刚还没说完呢。”她从包里拿出一个小礼盒，双手捧着给魏渊，“我去商场，是给你买生日礼物的。”
　　桃皙打开盒子，里面是一块男士手表。
　　魏渊过的是农历生日，每次都在元旦附近，桃皙想着他要生日了，于是买好礼物给他寄过去。
　　没想到他会来，正好可以亲手送给他。
　　“我这是自己挣钱，给你买的第一份礼物。”
　　她自己挣的钱，对她来说，是有很重大意义的。
　　“你喜不喜欢这个？”
　　他当然喜欢。
　　魏渊接过她的礼物，小心翼翼的像有了一份珍宝。
　　“喜欢。”
　　“祝我家男朋友生日快乐！”桃皙这一个学期以来都没有这么高兴过，马上她又喊了一声：“哥哥！”
　　“吃饭没有？”
　　桃皙心里刚刚仔细想过了，他从公司那边来的话，一定是坐的高铁，要五个多小时，再找到她们学校来也要时间，这么算下去，他肯定还没时间吃饭。
　　“你肯定还没吃。”桃皙牵住他的手，笑脸盈盈的说：“我们学校附近有很多好吃的，我带你去。”
　　以前带她去他们学校的时候，是他带她去吃好吃的，现在反了过来，却真切的让人意识到，苏桃皙真的长大了。
　　她开始可以自己生活，有自己的圈子，可以带他去体验她觉得好的一切。
　　桃皙手心碰到他手指的时候，察觉到他手指凉凉的，上下扫了一眼，忍不住问他：“我们这边很冷的，你怎么只穿这一点？”
　　夏天比上禾热，冬天又比上禾冷，总之不是太宜人的气候。
　　“我知道。”魏渊倒是没想到她都能注意到他穿BBZL了多少这件事了，心头微酸。
　　他说：“我不觉得冷。”
　　桃皙皱了皱眉头。
　　“不过没关系，那吃完饭我们再去买衣服。”
　　桃皙拱了拱鼻子，轻声的告诉他说：“哥哥，我给你买哦。”
第49章 别觉得我不行。
　　吃完饭已经是晚上九点,桃皙才想起来问他，怎么什么东西都没有带。
　　就算住酒店，那好歹也带个充电器和换洗衣服吧,什么都没有，住酒店都不方便。
　　魏渊拿出手机给她看了几张照片。
　　是一个简单布置的房子，有卧室有客厅有厨房。
　　魏渊说：“没多远，离你们学校二十公里。”
　　桃皙看了看照片，又看向魏渊，眨了眨眼睛,觉得好奇,不懂他什么意思。
　　“这是什么地方？”
　　魏渊说：“我不是之前跟你说过,我被公司派来封闭学习吗？”
　　他顿了顿，继续道：“就是这里。”
　　桃皙惊讶的睁大了眼睛。
　　魏渊上个月初说过要封闭学习,她以为就是在他们公司附近而已，也正因为联系不上他了，这两个月都没和他说过几句话。
　　他从来都没有跟她说过,他学习的地方就在她学校附近。
　　才二十公里的话,那坐公交不到一小时也就到了。
　　桃皙眉头皱了起来，转头看着他，有点委屈的问：“那你怎么不早告诉我？”
　　他都来这里了，这么近的距离，完全可以很早就过来见她的呀,就算他不方便，那告诉她一声,她去看他也可以。
　　他们在一个城市里待了两个月，却一面都没有见到。
　　反而她每天都那么的想他。
　　魏渊牵住她的手，在她这么问的时候,没敢看她的眼睛。
　　初冬的风吹过来，凉意绵长，魏渊沉默了会儿，低低的开口，说：“很想，但又怕。”
　　他握着她的手，告诉她自己心里在想什么。
　　“怕一见到你，就没办法做任何事情。”
　　刚到这里的第一天，他偷偷来看了她，当时她刚从图书馆出来，和室友边说边笑，魏渊看过一眼，就没有再喊她。
　　他那么有毅力的人，也怕自己定力不够，坚持不下去。
　　桃皙听见这个回答，愣了几秒，心上砰砰跳的热了起来，她伸出手，慢慢的往他怀里靠，抱住他的腰，脑袋就贴在了他胸膛上。
　　这段不曾见面甚至少有交谈的时间里，桃皙时常在想，魏渊在过往喜欢她时的那些端倪，那些她不曾发觉的细节。
　　她这辈子能有魏渊，是一件多么幸运又幸福的事情。
　　他永远都能够是她的依靠。
　　桃皙脑袋在他怀里蹭了蹭，很不舍的问他：“所以你今晚就要回去吗？”
　　今天是跨年夜诶，到处都放假的，怎么他们还不放假。
　　天天这么累，人会吃不消。
　　魏渊“嗯”了一声，说：“要回去。”
　　请了半天假，没有太多时间给他。
　　“你是自己开车来的吗？”桃皙问了这一句，顿住，突然想到什么，小脸不由自责的皱了起来。
　　“对不起……”
　　她忘了BBZL他现在还不能开车。
　　魏渊倒没觉得有什么。
　　“别觉得我不行。”魏渊目光泛冷却很坚定，低低在她耳边说：“这都是小事。”
　　不要太在意他的伤，也不要因此觉得愧疚和自责。
　　就算真的要有什么，也是他的原因。
　　他自己造成的。
　　晚上十一点多，魏渊送桃皙到宿舍楼下。
　　然后他要离开了。
　　走的时候桃皙往他手里塞了个小蛋糕，是她吃饭的时候偷偷买的，一直藏在包里了。
　　没有时间去吃一个大蛋糕，但小蛋糕还是要有的，毕竟是生日嘛。
　　桃皙踮起脚尖在他脸颊上轻轻亲了一下。
　　“生日快乐。”
　　要永远快乐。
　　桃皙上楼之后，走了两步又转身往回走。
　　停了一会儿，她转头往前看。
　　魏渊的背影一瘸一拐，不像刚刚那样自如。
　　桃皙喉头又酸又涩，风吹到脸颊边时，她就这么看着，直到嘴角都凉的冰冰的。
　　魏渊已经走过了拐角，再看不见他的身影。
　　十二点的钟声响起，身后的宿舍大楼传来一阵欢呼，桃皙站在风里，听见很多很多的声音，在喊“新年快乐”。
　　.
　　六月底选专业，也眼看着就是桃皙十九周岁的生日。
　　她在这一年暑假，参加了高校联合举办的电子设计大赛，所以暑假期间，她留在了学校宿舍，几乎没怎么离开学校。
　　和桃皙同组的是隔壁班的一个女生，叫作许西，还有另外两个男生，是同班同学。
　　桃皙理论知识很强，可动手能力不是很好，她参加这个比赛也是为了锻炼自己，希望能学到更多的东西。
　　室友们暑假都回家了，宿舍里只有桃皙一个人，许西说，为了方便讨论，她干脆就搬来和她一起住。
　　许西是个很看重效率，做事雷厉风行的女生，她在队伍里占据主导地位，经她一手策划和安排。
　　前期的资料准备需要特别庞大的知识库和数据的支持，桃皙看过的书多，理论知识强，所以这一方面默认她做的要更多。
　　晚上十一点，桃皙洗漱完准备休息，许西回头看了她一眼，问：“你准备睡了吗？”
　　桃皙刚洗完脸，坐在位置上挤了水乳在手心，“嗯，要睡了。”
　　许西似乎又看了一眼，淡淡夸她说：“你皮肤好白啊。”
　　平常大家在外面，可能都化了妆，最少都用了隔离素颜霜这些，本来以为桃皙也是，可她洗完脸之后，竟然跟白天的样子基本没差。
　　甚至在暗光下显得更白了。
　　白皙透亮的皮肤。
　　桃皙笑了笑，觉得许西突然说这样的话有些尴尬。
　　毕竟他们也就是普通的合作关系，许西是个比较严肃的人，只讨论学习方面的事，从来不多说其它的。
　　许西却还要接着问她：“你是怎么变这么白的？”
　　“啊？”桃皙疑惑的回头，正想说是天生的，许西又冷冷侧了过去。
　　“不说算了。”
　　她脾气是有点古怪。
　　睡觉前魏渊给桃皙打电话过来，桃皙往许西那边看了一眼BBZL，然后轻手轻脚的出了门。
　　桃皙跟魏渊说了自己参加比赛的事，说最近每天都好忙的，因为要准备很多东西。
　　魏渊没说什么，让她注意休息。
　　桃皙有话要说。
　　她犹豫了会儿，提醒他：“马上七月了诶。”
　　魏渊说：“知道。”
　　“哦。”桃皙这边没了后话。
　　七月初，小组方案进行到初步整合提交这一步，苏桃皙和许西却发生了一点分歧，在这方面，苏桃皙觉得许西的态度变得非常奇怪。
　　两个人关系不算特别好，可也一直是井水不犯河水，许西开始明显的挑她的刺，很多问题也都提出的无理取闹。
　　苏桃皙能感觉到许西对她的敌意。
　　所有事情积压在一起，真正爆发的时候，是在一个星期六的晚上。
　　苏桃皙在和同组的孙麒讨论设计报告的具体实践方案，因为苏桃皙实践能力不太好，多花了一点时间去对流程。
　　孙麒是个做事很认真的男生，桃皙提出问题，他都耐心解释。
　　然后许西突然冲进来，问孙麒为什么不接她的电话。
　　她冷着脸，语气充满敌意，话是问孙麒的，余光却冷冷的扫向桃皙。
　　孙麒疑惑的拿出手机看了一眼，有四五个未接电话。
　　“关静音了。”他解释了一句。
　　做事的时候他都习惯关静音，毕竟平常也没什么重要的事，他又是单身没女朋友找。
　　许西不悦的说：“我们是一个队伍，有什么事不应该一起商量？合着就你们两个人知道的多是吧？”
　　许西说话向来有点不近人情，苏桃皙之前想着她性格就是这样，可现在说这样的话，真的有点难听了。
　　“是我不想麻烦你们。”苏桃皙解释说：“这不是什么大事。”
　　同组几个人里，许西不喜欢多说话，怕麻烦，另一个男生吊儿郎当，总是嬉皮笑脸，剩下只有孙麒，可以帮她一点。
　　苏桃皙不明白因为这件事，许西有什么好生气的。
　　真的只是一件小事。
　　孙麒这时候站了起来。
　　眼看着许西还要说更难听的话，孙麒及时把她拉了出去。
　　桃皙离开的时候，听见他们两个吵架的声音。
　　许西质问孙麒是不是喜欢苏桃皙，还说苏桃皙这样的人，除了长得好看一点，什么都不会，在他们组里都是来给他们拖后腿的。
　　桃皙不记得许西还说了什么。
　　反正都是一些难听的话。
　　起码也凑在一起成为了一个组的组员，桃皙没想到，在别人眼里，就是这样来看待她的。
　　晚上桃皙回到宿舍，发现许西已经把自己东西都搬出去了。
　　她本来也没带什么东西进来，就是一个小包能够装走的，她什么时候搬的桃皙也不知道，什么都没跟她说。
　　她只是觉得头有点痛。
　　本来还想洗头洗澡的，可她躺在床上不知不觉睡着了，早上醒来是八点多，微信上有许西给她发的几条消息。
　　“过来六教实验室吧，有话跟你说。”
第50章 就是有点不开心BBZL。
　　晚上魏渊从酒店出来,上车时，脚上一阵莫名的疼。
　　他眉头不显的皱了皱，后面宋天峰坐过来,跟他说这次新产品上市的事。
　　这次的产品，从设计到发行都是魏渊一手跟出打造的，临近上市这段时间，他已经快一个月没睡好觉。
　　虽然还不到一年，这脚上的毛病总觉得越来越重，有时候说不上什么原因,莫名其妙的就开始疼。
　　明明伤都已经好了。
　　“哥,我来开车吧。”宋天峰察觉出魏渊的异样,于是提出让他坐到后面去。
　　魏渊没说什么，坐过去了。
　　“一切都挺顺利的。”宋天峰说：“哥你这两天好好睡一觉,好好休息，别把自己累垮了。”
　　一年前他从公司出来，一个人来这边开发新市场,只给了自己那么长时间的期限,现在马上就要到时间了。
　　他没有那么多空闲去耗。
　　魏渊摇头，低声回了句：“没事。”
　　宋天峰话到嘴边，又不敢说。
　　现在年轻，身体扛得住，可魏渊这脚的事,他们都知道。
　　关乎身体，都不是小事。
　　魏渊打开手机,点开和桃皙的聊天界面，还停留在一天前。
　　平常她每天都会给他发消息的。
　　现在已经是晚上十点多，魏渊犹豫了很久,还是给桃皙打了电话过去。
　　十几秒后，电话接通。
　　还没来得及说话，他听见一声低低的抽泣，魏渊心一紧，马上就问：“现在在哪？”
　　那边传来声音：“在你这里。”
　　他那里是哪里？
　　魏渊很快反应过来，她在他住的地方。
　　魏渊抬腿对正准备开车的宋天峰说：“不去公司了，回家。”
　　这一个月魏渊几乎住在了公司里，很少回去睡。
　　从公司到家还有距离，开车要半个小时。
　　一向冷静淡定的魏渊有点着急，连宋天峰都看出来了。
　　下车之后，宋天峰先回去了，魏渊朝着大门口快步的走过去，快到时看到台阶上坐着的身影，于是他又跑了过去。
　　他的脚跑起来还是很疼的，脚踝处像是几百根针一起在扎一样。
　　到她身边时，桃皙抬起头，一眼就看到她眼眶红红的，眼尾一片湿意。
　　“怎么了？”魏渊心也跟着揪了起来，轻声担忧的问。
　　桃皙摇摇头，“就是有点不开心。”
　　她再怎么不开心，也不会一声不吭的跑到他这里来，一个人在外面等着，说都不跟他说一句。
　　只是不开心的话怎么会哭。
　　“先进来吧。”魏渊打开门，来牵桃皙的手。
　　他住的地方是个小公寓，同一层楼有很多间，由于这边还没怎么开发起来，周围的人并不多。
　　这么晚了更加安静。
　　公寓四十平，一室一厅一厨一卫，外面临河，夏日绿叶青葱，风景不错。
　　桃皙还是年初的时候来过一次，当时没有待太久，只是休息了两个小时，然后就又回学校了。
　　魏渊从冰箱拿了瓶牛奶，拧开盖子倒进了杯子里，然后才递给桃皙。
　　他轻轻摸了摸她的头，说：“有什么BBZL事，都不能跟我说？”
　　这世上唯一可以互相依靠的人，有些话不和彼此说，还能去和谁说。
　　桃皙小小的抿了口牛奶，奶香味溢满唇齿，抬头看着魏渊，眼神撞入他眼底时，渐渐变得委屈起来。
　　“网上说，大学就是个小社会。”
　　这么说就是和同学之间有矛盾了。
　　魏渊点点头，问：“所以呢？在社会里栽跟头了？”
　　“也不是。”桃皙跟他说了昨天发生的事，然后又说到今天早上。
　　“之前没有说过是三个人一组，三到四个人都可以，现在就变成只要三个人了，而我是多余的那一个。”
　　桃皙这样性格的人，又不会为自己争辩别人，别人说她多余了，不和她组队，那她能说什么。
　　话说到这个份上了，就算真的再在一个队伍里，也没有办法好好合作。
　　“谁说你是多余的那一个？”魏渊握住她的手，轻轻捏了捏她的手指，“我们桃皙永远都是最特别的一个。”
　　魏渊说：“把你们的设计方案说给我听听。”
　　要说也不太能够说明白，桃皙简单说了下自己之前参与设计的那些，毕竟第一次动手实践，她承认自己在这方面能力确实不足。
　　如果她有足够的能力，那这件事她也能有足够的底气。
　　魏渊听着，眉心皱起，说：“前期你设计的方案，现在他们把你排出，不就是白白占用了你的劳动成果。”
　　意思是这个意思。
　　她把自己擅长的那部分做了，到了不擅长的，就不再需要她，等于是他们白白得到了这个好处。
　　桃皙赞同的点头，有点委屈，说：“我也熬了好几个晚上没有睡觉。”
　　魏渊看着桃皙又喝了口牛奶，转身想从柜子里找零食给她吃，可太久没回来，家里也就几块饼干。
　　“既然想参加，那咱们自己参加。”
　　桃皙惊讶的看着魏渊，想说他不必要用这样的话来安慰她。
　　魏渊看她的眼神，却笑了声。
　　“忘了我是干什么的了？”
　　她们是坐在教室里看书的大学生，而他可是厂子里实打实出来的，之前封闭学习半年，也学的都是这些。
　　他毕竟是真的开发了产品的，和他们的纸上谈兵过家家不一样。
　　桃皙恍然大悟。
　　可是……
　　“就算要参加，我一个人也没办法参加。”
　　这是大学生电子设计大赛，参赛组有人数要求，也必须是大学生，不是她说什么就是什么。
　　魏渊撕开饼干包装，往她嘴边送，桃皙顺着咬了一小口。
　　他说：“那当然会帮你找好队友。”
　　魏渊替她擦了擦唇边的饼干碎屑，顺便给她提了几个思路，告诉她可以回去重新准备方案了。
　　桃皙眼睛眼看着就亮了起来。
　　本来今天一天都很难过，最难过的点在于，她辛苦准备了这么久，付出了这么多的心血，却告诉她，不能够再参加比赛。
　　桃皙声音一下都轻快了起来，问道：“那还来得及吗？”
　　魏渊毫不犹疑的点头：“来得BBZL及。”
　　他当她最有力的场外援手。
　　太好了。
　　桃皙仰起脸看他，脸上终于有了笑容，点头应道：“好！”
　　魏渊于是去冰箱里找了点东西出来，准备去给她煮面。
　　“还有两个鸡蛋，两根肉肠，其它蔬菜家里都没有了。”魏渊拿着仅有的几样东西，准备去厨房。
　　桃皙回头往他的冰箱看。
　　里面空空如也，一看就是很久没住人的景象了。
　　桃皙问：“你很久没有回来过了吗？”
　　魏渊的工作应该是很忙的，桃皙一直没有问，可他现在这个情况，那就是忙到回不了家了。
　　魏渊只回了一句：“忙完了。”
　　不管之前如何，现在已经忙完了。
　　.
　　早上八点半，外面有人敲门。
　　桃皙打开门，看见外面站着一个男生，一句“哥”已经到了嘴边，又硬生生的咽了回去。
　　宋天峰一边回头看门牌号，一边不好意思的说自己敲错门了。
　　可映入眼帘几个数字，说明这确实是魏渊的房间。
　　他傻眼愣住的时候，桃皙开口了，说：“你小声一点，他还在睡觉。”
　　魏渊最近肯定很累，昨天晚上她才吃完面，转头发现他已经躺床上睡着了，今天早上桃皙早醒了，魏渊依旧睡的正熟。
　　宋天峰看着眼前的女孩子，穿着男式的T恤和裤子，显得宽大，如果他没认错，这应该是魏渊的衣服。
　　天天睡办公室的魏哥，家里竟然藏了一个这么漂亮的仙女，宋天峰的认知都一下子被颠覆了。
　　“早上冷，你把外套穿上。”魏渊不知道什么时候已经醒了，他手上拿着一件薄外套，走到桃皙身边，示意她伸手穿衣服。
　　给她整理好衣服之后，魏渊抬头看了眼宋天峰。
　　“正好有事跟你说，先进来吧。”
　　宋天峰有点忐忑，主要是他脸皮子薄，不好意思和漂亮的女孩子同处一个空间里。
　　进了客厅也不敢坐，不敢问其它的，只是看着魏渊，问：“什么事啊？”
　　魏渊给他倒了杯水，然后说：“你不是还有两个月毕业吗？”
　　宋天峰他们学院因为一些原因，全体推迟了两个月才能毕业，不然他现在早就已经拿到毕业证了。
　　“正好有个大学生设计大赛，你还可以赶车尾参加一下。”
　　宋天峰以为魏渊会说产品的事，毕竟现在公司那边催的紧，他们也忙的日以继夜，本来就没有其它心思了，还参加什么比赛啊。
　　宋天峰正想说产品的事，魏渊抬头冷冷扫了他一眼。
　　这下他彻底不敢说话了。
　　“知道了，我马上准备参加。”
　　魏渊冷声道：“不用你太操心，反正有我。”
　　要不是他已经毕业两年，不然肯定自己参加了。
　　“那我们就是队友了。”桃皙朝着宋天峰笑了笑，“你好，我叫苏桃皙。”
　　“宋天峰。”他顿了下，解释道：“山峰的峰。”
　　宋天峰平时说话真不像现在这样，一个字挨着一个字的打结，他只好转头过去，问魏渊：“哥，那我这BBZL个……现在要准备什么？”
　　魏渊说：“等下会给你发资料，之后的进度你了解就可以。”
　　“好，知道。”宋天峰点头，觉得自己现在是一颗闪的特别耀眼的电灯泡。
　　“那哥我先走了，有事微信联系。”
　　这边宋天峰离开后，魏渊从浴室里拿了一瓶面霜，还是之前买的男款。
　　他打开抹了点在手背，问桃皙闻不闻得惯这个味道。
　　他这里没有那么多护肤品，只有这个了。
　　桃皙点头，说都可以。
　　魏渊给她顺了顺头发，指尖点了些轻轻给她擦脸。
　　“等下吃了早饭，我给你拿点资料，先定个方案的大概。”
　　现在没剩下多少时间了，需要的是效率。
第51章 “那就一下哦。”……
　　桃皙没有再回宿舍。
　　暑假期间,同学们基本都回家去了，之前宿舍还有两个人住，现在剩下一个人,说实话，安静的瘆人。
　　而且魏渊的小公寓挺好的，住起来比宿舍舒服，也方便很多，还可以自己做饭吃。
　　魏渊白天要去公司，晚上回来要帮她一起设计方案,一个星期的时间把方案赶了出来,这中间还教了桃皙很多她没有接触过的知识。
　　魏渊脸上是肉眼可见的疲惫。
　　桃皙想给他减少一点负担,也在努力的学。
　　不过魏渊怎么那么厉害。
　　他在专业方面真的已经是极致的精通，虽然没有很漂亮的一份学历,可他的实操经验和专业知识，却是任何一个他这个年龄段的人无法比拟的。
　　方案提交上去审核之后，终于可以暂时的松一口气。
　　五号晚上,桃皙一个人窝在房间里,拿着手机在搜索，面前的电脑里正在播放一部电影，桃皙听着声音，偶尔抬头看两眼。
　　已经十一点，门口还没有动静。
　　桃皙起身,准备去厨房找点吃的。
　　她刚到冰箱前，外面传来开门的声音。
　　魏渊推开门,正好和桃皙的视线对上。
　　他开口问道：“还不睡觉？”
　　和她说过很多次了，她十一点之后应该要睡觉，这个时候是人体休息的时间,不好好睡觉的话对身体损害大。
　　“我在等你啊。”桃皙拿了一杯酸奶出来，然后关上冰箱，转身高兴的朝他走了过来。
　　她把酸奶瓶插上吸管，接着却递给了魏渊。
　　他每天工作真的好辛苦，铁打的身体也不是这样的，日积月累的下去，谁能受得了啊。
　　魏渊看到手里的酸奶，忍不住笑了一声。
　　“自己吃，给我干什么。”
　　他一向不喜欢吃零食这些，这两天多买了一点放在家里，就是专门给桃皙买的。
　　她总喜欢吃。
　　桃皙笑着摇了摇头：“你吃嘛。”
　　魏渊拗不过她，只能接着了。
　　天气太热，一天奔波下来全身都是汗，魏渊回家第一件事当然是洗澡。
　　他先往卧室去拿换洗的衣服。
　　桃皙突然想到什么。
　　她小跑着赶在魏渊前面进去，跑到书桌前，马上就关闭了电脑页面。
　　刚关掉魏渊就进来了，他看了看电BBZL脑，又看向桃皙，问道：“在干什么？”
　　桃皙紧闭着嘴巴，很心虚的摇了摇头。
　　她不肯说，魏渊接着也没再问。
　　他只是打开衣柜拿了衣服，然后去浴室了。
　　听见浴室传来水声之后，一直紧绷的桃皙才松口气，她马上到电脑前，把之前的浏览记录也全部删掉了。
　　“苏桃皙，坐下。”魏渊的声音突然从身后传来，苏桃皙吓了一跳，没想到他怎么这么快就洗完澡了。
　　于是顺着他的话，慢慢的坐下了。
　　眨了眨眼睛，满脸无辜的看着他。
　　其实也心虚。
　　魏渊穿着长衣长裤，刚洗完澡身上还带着暖湿的味道，没走几步路，脚上瘸拐的动作并不明显。
　　到电脑前，他打开页面，翻了翻。
　　“都学会骗人了是吧？”魏渊转头，对上她的视线，目光泛着质问的冷意，“说实话。”
　　“没干什么，我看电影呢。”桃皙小声的回答：“没有骗人。”
　　“什么电影？”魏渊追问。
　　“就随便点的啊，一部喜剧。”桃皙鼓起勇气说，“你又不看电影，跟你说了名字你也不知道。”
　　魏渊又盯着她看了两眼，直到桃皙问他：“你不觉得这边的夏天都很热吗？”
　　话挑起了开头，桃皙顿了顿，继续道：“你怎么不穿凉快一点？”
　　七月酷暑，他却把自己包裹的严严实实。
　　魏渊淡淡回答：“开了空调，不热。”
　　桃皙问完这句，他情绪明显淡下去很多，转身走了两边，到床边坐下。
　　然后拿手机回复消息。
　　桃皙试探的多看了他两眼。
　　她抿了抿唇角，感受到气氛逐渐的压抑起来。
　　房间里安静了一会儿。
　　魏渊回复完消息，站起来，就看见桃皙还站在原地，巴巴的看着他，眼里莫名湿湿的，却不说话。
　　“怎么了？”魏渊眉头皱了起来。
　　桃皙还是不说话，过了几秒，她朝他伸出了手。
　　魏渊往前走了一小步，轻轻把人往怀里抱，摸了摸她的头，柔声哄道：“好了，这有什么，又没说你骗人。”
　　“我们桃皙最乖了，肯定不会骗人的。”
　　他以为她因为刚刚的事情不高兴了。
　　可桃皙不是因为这个。
　　她脑袋在魏渊怀里找了个舒服的地方，喉咙酸酸的，闷闷的开口：“我会很努力的，我们以后要挣大钱。”
　　她知道魏渊为什么只穿长衣长裤，想想觉得难过，还要他每天都那么累。
　　总觉得这些年来，好像因为她，他总是会更累。
　　她总希望自己能多为他做点什么，而不是给他造成负担。
　　魏渊弯唇笑了笑，手掌搭在她头顶，应道：“好。”
　　他喜欢听到“以后”这两个字。
　　这两个带了无限美好蓝图的字眼，好像已经为未来铺上了一条长长的路，路的尽头是他们。
　　.
　　时钟敲到十二点。
　　房间里开着一盏小灯，安静的只能听见呼吸声，手机屏幕亮了一下，然后所有的数字都归零。
　　桃皙突然起身，轻轻一跨，就坐到了魏渊腰上。
　　碰BBZL到他腰时，明显人僵了一下。
　　魏渊睁眼，按住桃皙的手。
　　他耳后根红的迅速，桃皙还是第一次看他耳朵变红。
　　她也不知道为什么碰了下他的腰而已，他就变得这么奇怪，平时抱一抱都没关系啊。
　　桃皙低头，说道：“今天是我生日了。”
　　满十九岁，虚岁二十，也算是一个重要的日子。
　　她看魏渊都一直没有提起，在想他是不是忘记了，然后又想忘记了也没关系，那她来提醒他一下就好了。
　　“知道。”魏渊声音压了压，哑了不少，手按在一边不由更紧，青筋都暴起。
　　“给你准备礼物了。”
　　她的生日他怎么会忘记，只是看她今天晚上累了，想着明天再给她过。
　　今天就好好休息，睡一觉。
　　“我又不是要礼物。”桃皙弯腰，和他又挨近了些，弯着眼睛笑着跟他说：“我明年这个时候满二十周岁，到时候我们就去结婚好不好？”
　　她这段时间时常在数着自己的年龄，在想她为什么还不够二十岁。
　　他们的户口本上都是那么孤孤单单的，如果能够加上彼此，那是多好的一件事情。
　　魏渊眼神复杂。
　　他总觉得桃皙还小，所以很多时候会把她当小孩子一样宠着，可没想到，她会跟他说出“结婚”两个字。
　　桃皙见他不说话，心里有些慌张，一时间闪过许多的念头，在想他会不会根本就不想要答应她。
　　“今天是我生日。”桃皙声音都软了下来，撒娇的跟他说，“我生日我最大，说什么你都不能拒绝。”
　　桃皙还想说什么，却看他脖子都红了，不由嘀咕道：“是我最近变重了，压到你了？”
　　她一直都很轻，又喜欢挨着魏渊，就总往他身上，没觉得有什么。
　　“苏桃皙，不能坐这里。”魏渊声音愈哑，几乎快要听不清他在说什么。
　　“为什么？”桃皙好奇的问。
　　魏渊：“真的要知道？”
　　桃皙觉得他好像有点难受，可又有点奇怪，犹豫的点了点头之后，她听见魏渊在她耳边低低的说：“先把灯关了。”
　　房间里只有床头一盏小台灯，桃皙够不到，就要弯腰伸手去努力，使劲的往前够，指尖才终于按到了开关。
　　视线里，瞬间暗了下来。
　　耳廓边贴着热热的呼吸声，桃皙脸颊边也蔓延的红了起来，她腰上被一只手圈住，接着他说：“我这里可以坐，其他人不可以。”
　　魏渊唇瓣贴在她耳后亲了亲，电流一样瞬间从她身体蹿过，然后他握住了她的手，轻轻的揉了揉，问：“要摸吗？”
　　桃皙脑袋轰然炸开的时候，突然间明白过来，于是无比庆幸灯是关掉的。
　　然后她听见魏渊的轻笑，在心里想他怎么会这么坏。
　　他笑着说：“明天起床给你生日礼物，你要是晚睡起不来，那就等中午太阳晒屁股了。”
　　桃皙总觉得这话里在挑衅。
　　就在魏渊要让她下来的时候，她抱住他的脖子，软声的说：“那就一下BBZL哦。”
第52章 以后你最大。
　　清晨阳光从窗户照了进来。
　　桃皙刷牙洗脸出来,看见沙发上放着一身新衣服，是她前几天在网上看的一条裙子。
　　桃皙拿起裙子看了看，转头冲魏渊笑了笑,然后马上往房间里跑。
　　“我去换上。”
　　她自己不常买裙子，都是魏渊喜欢给她买，穿多了裙子之后，觉得裙子还是很好看的。
　　毕竟女孩子都喜欢漂亮的东西，更加喜欢漂亮的衣服。
　　裙子是茶绿色的，阔挺的面料,方领,收腰,落到膝上，桃皙穿好出来的时候,眼前就是一抹雪白映着绿色，交相辉映，互相衬托。
　　魏渊手腕上有皮筋,过去给她扎了个马尾。
　　桃皙看着镜子摇头。
　　“不好看。”桃皙说：“穿这个裙子为什么要扎马尾,一点都不好看。”
　　“应该扎辫子。”
　　魏渊一双干活的手，指腹上是厚厚的茧子，他手指握住她的头发，耐心的问：“怎么扎辫子？”
　　“就这样的，斜着扎。”桃皙从手机上给他找了一张图片,“这个好看，但是我不会。”
　　魏渊看了两眼。
　　然后他照着图片上的样子,先把头发分成了三股，一股一股的炸下来，落到左边,扎了发尾。
　　“现在好看了吗？”魏渊问她。
　　桃皙照了照镜子，不由惊讶，问：“你怎么还会这个？”
　　都不是普普通通扎个辫子了，这是有设计的发型，一般男孩子手笨，不会弄的。
　　“有什么难的。”魏渊淡淡道：“也没有机器难弄。”
　　他聪明，这些用手的事，看一眼就会。
　　桃皙倒是觉得挺难，她自己试过两次，扎的都不好看。
　　“是我们魏渊厉害。”桃皙毫不吝啬的夸他。
　　“是吗。”魏渊似乎是很低的应了一声，声音很轻，桃皙差点没有听到，反应过来后，她转头问他：“什么？”
　　她眼睛是像黑葡萄一样晶莹剔透，就这么看着他的时候，好奇又明亮。
　　他面上带着冷，眼底却是隐隐的笑意，靠近了她一点，手放在她腰上，往怀里抱了抱，说：“怎么没大没小的呢。”
　　她很少直接喊他的名字。
　　记忆里几乎没有过。
　　也正是因为这样的时候太少，在她嘴里听到这两个字的时候才会觉得格外新奇。
　　好像自己的名字从她嘴里喊出来……挺好听的。
　　“谁大？”桃皙挑眉看他，试探的问：“是不是我大？”
　　这个“大”不是指年龄，是地位。
　　她被他那样爱着的女孩子，在他心里永远有最重的分量，这永远都是有恃无恐的。
　　魏渊低头看她，视线静默了下来，却没有说话。
　　他已经挨得很近，五官在她眼前清晰又端正，一双眼睛里有情绪的看人的时候，让人的心擂鼓一般敲了起来。
　　看到长得好看的脸，也是一种格外的享受，桃皙眼睛都没眨，抿了抿唇角，继续盯着魏渊的脸。
　　“要看多久呢？”他低声的问。
　　魏渊笑了起来，“是不是不关灯看BBZL要更好看？”
　　桃皙还来不及回答，魏渊低头，在她唇上轻轻亲了一下。
　　“我也这么觉得。”他说：“我家桃皙长得真好看。”
　　虽然越长大之后有更多的人会夸赞她长得好看，可被他夸好看，还是会不自主的心跳加速起来。
　　桃皙踮起脚尖，动作停了下，然后在他的喉结上吻了一下。
　　苏桃皙，挺过分啊。
　　魏渊眼里神色压了压，桃皙还来不及细看，下一秒她被抱了起来。
　　“好了，以后你最大。”
　　.
　　桃皙他们队成功进入了初试。
　　这个消息让桃皙异常的振奋起来，马上就开始准备第二轮的考试，她还很高兴的说，要是真的在省赛里拿了奖，说不定到时候还可以去参加国赛。
　　八月正是阳光异常猛烈的时候，炎热的浪潮压的人喘不过气来，整整三天的时间里，桃皙都在一遍又一遍的确认流程。
　　最后的决赛是有三天的封闭期，在这三天的时间里，一组人会一起待在主办方的场地里，同时与外面断绝联系。
　　桃皙的队友除了宋天峰之外，还有另一个男生，叫做曹逸，也是魏渊他们公司的，今年大三，暑假出来找的实习工作。
　　“嫂子，你放心，该注意的，哥都嘱咐过我了。”
　　比赛开始前，宋天峰信誓旦旦的说：“有咱老大做后盾，我们高低得拿个奖回来。”
　　曹逸也附和道：“流程老大都给我梳理过了，昨天还给我俩押了命题，八九不离十。”
　　他们两个人十句话里九句都不离开魏渊，桃皙忍不住问：“怎么有他就一定没问题了？”
　　说到这，他们可起劲了。
　　“我们老大那老厉害了！”宋天峰突然站起来，吓了桃皙一跳，“我们这次上市的产品，是他一手设计出来的，本来就很厉害了，还主动去封闭学习，这是经验和知识两手抓啊。”
　　魏渊今年还不满二十四岁，在社会里，算是初出茅庐的年纪，可他却已经做到了绝大多数人都做不到的。
　　他走的每一步路都似乎让人意想不到，可之后又让人觉得，是在情理之中。
　　“是啊，他工作起来特别拼命，忙的时候有三天晚上没合眼，那天早上他站起来直接倒了，我差点就打了120。”
　　在她看不到的那些地方，永远都不会知道，他究竟付出了多少。
　　宋天峰只比他小两岁，可却很听魏渊的话，因为他是真的服气。
　　“不过咱老大长得好，脑子好，哪哪都好，就是这腿……太遗憾了。”
　　公司里很多女生都喜欢魏渊，因为他长得好看，这样美中不足的后面，是无法顺畅走路的双腿。
　　有过女生跟他表白被拒绝后，在朋友圈发，说他就是个瘸子，也不值得花那么多心思去喜欢。
　　“上次我看到他腿上的伤了，也不知道怎么弄的，那道疤太可怕了。”
　　曹逸嘴比脑子快，想说什么话自己还没反应就已经先说出来了。
　　旁边宋天峰拉了他一下，说BBZL：“行了，我们去准备材料了。”
　　曹逸愣了下，看到桃皙的神色，才意识到自己说错话了。
　　桃皙沉默了很久，起来的时候，她出声问他：“他腿上的疤，是什么样子的？”
　　她从来没有见过，一眼都没有看到过。
　　那天她试探的问他，为什么总要穿长裤，当时他神色就冷了下来，也不愿意再继续说什么。
　　于是之后桃皙没有再问。
　　曹逸转头，看到桃皙的眼神，眼里水汪汪的，满是心疼和不忍，一时间，他实在没办法再继续说下去。
　　“没什么，我也就看过一眼。”曹逸一句话糊弄过去，马上提了东西就往前面走。
　　封闭三天的比赛时间，没有任何的娱乐工具，却过去的飞快。
　　最后的结果会发在官网上。
　　从里面出来的时候正好是下午两点，身后宋天峰和曹逸在很兴奋的讨论最后成果的实行问题，两人一致觉得，这次发挥的很好。
　　之前魏渊给提供的思路全部都用上了，那些模板也都是平日里耳熟能详的，他们是真的要怀疑魏渊是不是偷题了。
　　魏渊给桃皙发了消息，说在楼下等她。
　　桃皙兴冲冲往楼下跑。
　　在电梯里，她和许西碰上了。
　　许西和孙麒站在一起说话，看见桃皙的时候，她明显怔住了，是没想到会在这里看着她。
　　许西只是单纯看不惯苏桃皙这样装清纯的作风，勾引人也是一把好手，还以什么教学的名义单独约孙麒出来。
　　之前许西都忍了，可她喜欢孙麒，不会眼睁睁看自己喜欢的人被抢走。
　　“你还是挺厉害，到哪都有男生愿意帮你。”许西冷冷的讽刺她。
　　后面的宋天峰和曹逸都没听出来有人在说他们，还在讨论回去之后怎么跟魏渊邀功。
　　这回铁定得拿个奖，就看是第几名了，再进了国赛，到时候简历上也是漂亮的一笔。
　　“嫂子，这是你朋友吗？”宋天峰察觉到许西在看他，于是打了个招呼，“你好。”
　　许西回头问了一句：“你们是哪个学校的？”
　　“我工学院的。”宋天峰嘿嘿的笑了两声：“他也是。”
　　工学院是个普通二本，和他们学校比不得，简直就是一个天上，一个地下。
　　许西看了眼桃皙，冷冷说道：“也只能找到工学院的了。”
　　这话里的意思是个人都能听得懂，宋天峰突然察觉到她不怀好意，回怼道：“工学院怎么了？招你了？”
　　孙麒拉了下许西，让她不要再说了。
　　桃皙之前被踢出小组，已经和许西闹翻，这时候也不再想和她多说什么。
　　少做争执，以后不必要再和她打交道。
　　她在这里翻了跟头，足够她认清一个人了。
　　看到魏渊在外面等她，桃皙已经迫不及待的跑了过去。
　　她笑了起来，笑脸迎着阳光，几乎是瞬间就变得明媚。
　　“魏渊。”桃皙喊他的名字，到他面前时，就被他牵住了手。
　　“发挥的怎么样？”魏渊拿纸巾给她擦了擦汗，然后从BBZL她手里拿过包，“有没有认真答题？”
　　“有的。”桃皙努力点头：“很认真的。”
　　“我觉得发挥的还可以。”
　　“你觉得啊。”魏渊笑她：“那要裁判觉得才行啊。”
　　“我知道。”桃皙微嗔。
　　“走了，带你去吃好吃的。”
　　魏渊带着她上车。
第53章 乖，让我抱抱。
　　九月前夕,桃皙的队伍省赛拿到一等，成功进入了国赛。
　　魏渊比桃皙还先一步知道。
　　他上午十一点多给她打电话，说定了餐厅,晚上大家一起吃饭庆祝，他还要另外的好消息要告诉她。
　　最近的好消息多的有点过分，是生活的曙光不停的在眼前闪现，每一天醒过来，都会有新的期待。
　　桃皙马上要开学，当然也搬回了宿舍,还有三天的准备时间,宿舍里只有她和徐可可在。
　　其它两个人还要过两天才从家里过来。
　　徐可可开玩笑的说,这两天她也不住宿舍，只是回来放一下东西。
　　她要和男朋友出去开房住。
　　徐可可和男朋友是高中就在一起,认识也有很多年了，是彼此的初恋，也认定了以后会一直在一起,直到结婚,生子。
　　桃皙回头看了徐可可一眼。
　　徐可可笑了笑，说：“现在婚前同居都大把了，我们也在一起这么久，开房没什么。”
　　徐可可凑到桃皙身边，用手挡住嘴巴,小声的说：“我有小电影，你要不要看？”
　　徐可可只是想逗一下桃皙。
　　她一直觉得,她们四个人里面，桃皙是最单纯也最天真的，她应该不懂男人和女人之间的那些事,或许说，是根本没有接触过。
　　可这没什么不好意思说的，人生而在世都是俗人，都会做这些俗事，对每个人而言，都是正常的。
　　看到桃皙一下子愣住了，徐可可想着还是不要荼毒人家，于是转移了话题。
　　“我上次给你推荐的电影你看了没有？”
　　徐可可涉猎很广，什么稀奇古怪的东西她都看过，甚至有些被禁的电影，她也能找到资源。
　　平时看的小说追的剧也都很猎奇，总之也让桃皙知道了很多从来没了解过的知识。
　　桃皙说：“还差十分钟。”
　　上次魏渊突然回来，她把电影关了就没再看，之后在准备比赛的事，就把电源抛之脑后了。
　　那是一部经典的伦理片，讲的是儿子和继母，有着不伦的关系，又妄想在黑暗里冲破世俗，彼此深爱，却只能被现实打败。
　　“结局他们还是分开了，男主角去当兵，多年以后，战友带了他的骨灰回来，还有他写的一封信，女主看完信之后，抱着他的骨灰，死在了雪夜里。”
　　徐可可说起这个结局的时候都觉得难过，她说桃皙要是看完了，肯定会把眼睛都哭肿的。
　　明知道结局又觉得悲凉，太惋惜太心疼。
　　徐可可说着，兴致起来了，说：“我还有一部讲兄妹的，你要不要看？”
　　桃皙眼神都滞了一下，犹豫道：“什么？”
　　“这部片子BBZL可是连网盘都被禁了，我下载在电脑里，存了几年了，别人肯定没有。”徐可可说着就打开电脑，找到视频转发给桃皙。
　　“这部是法国的，拍的比较……大胆，你自己偷偷看啊。”
　　徐可可正说着，接到她男朋友打来的电话，她应了两句，提起包就往楼下跑。
　　“桃皙我先走了。”
　　桃皙还来不及说话。
　　她的账号上正好出现她转发过来的视频。
　　她低头看了两眼，没点开。
　　.
　　晚上桃皙一直没等到魏渊。
　　知道他在忙，没有打电话去打扰他，想着等他忙完了就会联系她的。
　　快到八点的时候，她在教学楼前看到了宋天峰和曹逸。
　　“嫂子，哥让我们来接你。”宋天峰开车来的，和桃皙解释说：“厂子那边临时出了点事，他处理去了，可能要晚点回来。”
　　桃皙早猜到他今天一直没消息是有事忙去了，没说什么，只是点头应了一声。
　　“很棘手吗？”桃皙有点担心。
　　“没事。”宋天峰摆摆手，宽慰道：“有什么是我们老大解决不了的吗？什么都不是问题。”
　　曹逸也在旁边帮着附和。
　　这次拿了奖，他是最大的受益者了，真庆幸当时他答应了组队，不然哪有现在的一等奖。
　　“咱们今天得好好庆祝。”曹逸轻拍了下宋天峰，“多喝几杯。”
　　魏渊提前订好的餐厅，离桃皙学校不是很远，除了曹逸和宋天峰外，还有他们团队另外几个同事。
　　桃皙之前和他们见过，基本上喊得出名字。
　　九点的时候宋天峰接到一个电话，他眉头皱了起来，看了桃皙一眼，然后起身往外走。
　　一直走到厕所边上，宋天峰才压低着声音问：“人没事吧？”
　　回来之后，宋天峰跟大家说，先回公司。
　　然后他跟桃皙说：“厂里有点小问题，得我们回公司跟进一下……嫂子不然我先送你回去？”
　　突然间要喊所有人回公司，肯定是发生了一些比较棘手的事情。
　　桃皙心都提了起来，几秒后，她犹豫的问：“我能和你们一起回公司吗？”
　　“我不打扰你们，也不用你们照顾。”
　　她现在联系不上他，哪里能安心回去。
　　宋天峰有些犹豫，可他也没有拒绝的理由，于是点了点头，应道：“那好吧。”
　　十二点多，大多数人都已经回去了，桃皙一个人在会议室里坐着，实在太困了，就打了一会儿盹。
　　之前一会儿的时候，她听到宋天峰在打电话，说是厂里的事解决的差不多了，但是半路上车子出了故障，地方又偏，魏渊被暂时困在那里了。
　　给他发消息也没回复，可能是信号不好，或者是手机没电了。
　　今天还不知道能不能赶回来。
　　醒来的时候，外面阳台上开着一盏小灯，桃皙出去吹吹风，拿手机给魏渊发消息。
　　【哥哥，你什么时候回来？】
　　手机屏幕上迟迟没有收到消息回复，桃皙大概也能想到，于是关了屏幕，没有再盯着。
　　她BBZL心一直提着落不下来，心尖上总是揪的疼，尽管已经在一遍又一遍的安慰自己，应该不会有事的。
　　天边的月亮挂起，照的一片月华如水，桃皙远远的看着月亮，突然想起了在上禾时候的夜晚。
　　上禾的月亮是照着小河的，河边停着小船，每到夜晚的时候，月光映着河面波光粼粼，总能让人无意识的看上很久很久。
　　想想都很久没有回上禾了。
　　桃皙静静的看了很久，直到手机突然震动了一下，她低头看，屏幕上亮了一下，是收到了一条消息。
　　魏渊：【怎么不回家睡觉？】
　　桃皙终于看到魏渊回的消息，心上一下子明快起来，正要给他打电话过去，却又收到一条他的语音消息。
　　【乖桃皙，不要在外面吹风了，先下来。】
　　桃皙惊讶的睁大了眼睛，往下看，突然看见楼下院子的台阶旁，魏渊就站在那里。
　　这是会议室外面，六层楼高，从上面看下去的话视线落的不定，可桃皙还是一眼看到了魏渊。
　　她转身就往下面跑。
　　这是桃皙第一次来，她转身往回走都找不着路，转了半圈没看到电梯在哪，一打眼看到楼梯，她就直接从楼梯走了。
　　桃皙下楼跑的飞快，刚到一楼，看到魏渊在等着她，伸出手把她抱住，笑了笑，不由有些无奈。
　　“有电梯走，爬楼梯干什么。”
　　桃皙被他抱在怀里，听到他的心跳声，突然有种不真切的感觉。
　　她抬头静静的看他，眼睛雾蒙蒙的，有点委屈，小声开口说：“不是说要一起吃饭庆祝的吗？现在都到凌晨了。”
　　是啊，都凌晨了。
　　凌晨的大楼已经空无一人，桃皙睡了一觉被落下，不知不觉只有她一个人。
　　明明早上就跟她那样说，却后面再也联系不上人。
　　她不知道发生了什么事，会很担心很担心，会不由自主的胡思乱想。
　　就算知道魏渊不会有事，可就是会忍不住的担心。
　　万一呢？
　　魏渊又把她抱的紧了一点，亲了亲她的额边，低声沉沉的道歉：“对不起，我错了。”
　　他声音是嘶哑的，像是被大风吹过，听得人也有点难过。
　　“是不是担心我了？”魏渊低头，唇瓣贴在她耳边的位置，声音愈低，“不要生气了，下次不会了。”
　　他那么诚恳的跟她说话，桃皙心都疼了，她摇摇头，说：“没有生气，就是担心你。”
　　桃皙突然想起什么。
　　她问他：“你不是路上车坏了吗？那你是怎么回来的？”
　　这么晚了，也不好打车，据宋天峰说，那里地方也偏。
　　“车坏了，又不是没有腿。”魏渊轻描淡写的回答。
　　桃皙听见这句话，于是低头往下看。
　　这才看见，他的鞋子和裤腿都很脏，满是泥泞，鞋口的位置甚至都是湿哒哒的，看这样子，肯定是连脚都要被泡发了。
　　她声音小小的有些哽咽，抬头问他：“你是从河里淌过来了吗？”
　　这大城市里，哪里还有河啊，所以BBZL是去哪里了，又发生了什么，能把自己弄成这个样子。
　　不过现在问这些都不重要。
　　桃皙抓住他的手，不由紧张了起来，说：“咱们赶紧回去吧，要把裤子鞋子换了。”
　　现在是夏天，穿着这样的鞋子裤子或许不会感冒，可一直被水泡的话，脚上都是黏腻腻的，该有多难受啊。
　　桃皙拉着他要走，可才往前一步，突然发现他顿了一下，眉头皱起。
　　桃皙也停了下来，回头，狐疑的上下打量他。
　　“我叫人来接了。”魏渊声音又哑了几分，“我没事，再等等吧。”
　　确实，总不能从公司走回去。
　　桃皙握了握他的手，想再问什么，却被魏渊反手握住，然后轻轻一拉，又把她抱住，手掌落在了她的后脑勺上。
　　只是想这么抱着她，安安静静的，就已经很好。
　　“乖，让我抱抱。”
第54章 我最爱你了。
　　魏渊把桃皙先支去洗澡。
　　桃皙进浴室之后,他才脱了鞋，又把裤腿卷了起来。
　　泥泞太重，他拿了毛巾先把脚擦干净。
　　他确实是在回来路上车坏了。
　　进市里要过的那条路比较陡,加上有溪流在旁边，下午下过一场雨，满地泥泞，脏的过分。
　　他本来可以在附近找个小旅馆先休息一晚上，第二天再喊拖车，然后才能回来。
　　那样的话,就要到第二天下午了。
　　魏渊还是没有等。
　　他是走路回来的。
　　路不好走,泥水往鞋子里钻,几乎两只脚都是浸泡在泥水里，后面他知道桃皙在公司里,又一路跑了过来。
　　他以前跑这么长时间都不会有事的，记得大二的时候参加校运动会，跑3000米,他还拿了第二名。
　　可现在他还没有跑多久,应该没有多久，不过半个小时。
　　脚上痛意明显，再跑快一点就跑不起来，明明复健已经做的很好，走路也看不出太大的异样,但长时间的跑起来，才会发现还是和普通人不一样。
　　他听见后面有人在讨论他,说他跑起来的样子，很不好看。
　　那些话他想听到多少，也就总能听到多少,他应该是不在意，可有时候，又好像都听进去了。
　　魏渊擦干净之后，换了身居家的睡衣，把脏衣服放进了洗衣机里，然后他俯身去打开抽屉，想找点药出来。
　　记得之前抽屉里放了一些药膏，贴着能有点用。
　　可他到处翻也没找到。
　　不知道是不是记错了，还是压根就没有过。
　　突然间在角落里看到一瓶药油，魏渊看了一眼，伸手拿了起来。
　　“我能看看你的腿吗？”桃皙的声音突然从身后传来。
　　她没有在洗澡，进浴室之后把花洒打开了，然后她忍不住偷偷的往外面看。
　　她知道魏渊是特地支她进去，也知道有些画面他不想让她看到，可她还是想知道，她没看到过的那些。
　　魏渊动作停住。
　　他听见身后的脚步声，朝他过来，走了两步后又停住。
　　桃皙就在他身后，挨得很近。
　　魏渊转过身，BBZL抬眼看她，然后喊她的名字：“桃皙。”
　　桃皙眼里蒙着水雾，点了下头，问他：“是不是很远啊，为什么非要走路回来？”
　　魏渊说：“怕你见不到我。”
　　说好了今天庆祝，还有好消息告诉她，他却食言了。
　　桃皙又往前走了一小步，小声试探的问他：“能看一下吗？”
　　让她看看好不好，他越是不让，她心里越心疼又难过。
　　魏渊在床边坐下。
　　“疤慢慢会淡的。”魏渊说着，把裤腿卷了起来，脚还收在灯的阴影里，语气冷淡。
　　“这没什么好看的。”
　　他扭到的是脚踝，骨裂错位，这会影响行走，但看起来没什么，真正不想让桃皙看到的，是腿上留下的伤疤。
　　当时从坡上滚下来，小腿被树枝划过，留下又长又深的伤痕，到医院之后又缝了十几针，然后养了很久很久，才终于结了疤。
　　这样长的伤，结了疤会很难看。
　　魏渊从小就习惯了受伤，身上的疤自然不会少，但那些都是小疤，或者说，随着时间的流逝在慢慢的淡去。
　　腿上这个，不知道要多久才能淡下去。
　　魏渊的裤腿卷到一半，桃皙看到了那条盘踞可怖的伤疤。
　　她手垂在身旁，不可抑制的抖了一下，慢慢蹲下来，隔得更近了去看。
　　他只卷了一半，桃皙顿了下，又把他裤腿继续往上拉了拉，发现这伤疤已经快延伸到膝盖的位置，足有她小臂那么长。
　　桃皙手指碰了一下，又小心翼翼的问他：“还疼吗？”
　　“疼什么？”魏渊无所谓，声音也是冷冰冰的，“都结疤了，不会疼的。”
　　不然有句话叫“好了伤疤忘了疼”。
　　“我也受过很多伤，这真的不算什么，只是看起来不好看。”
　　一直不想让她看到，是因为不好看。
　　女孩子不都喜欢好看的东西，别人说他脸长得好看，那他们桃皙只看脸就可以了，其它不好看的，就不要再看。
　　桃皙低着头，安静了很久都没有说话。
　　魏渊伸手要去拉她起来。
　　“这么蹲着累不累，起来。”魏渊碰到她的手，察觉到她手指冰凉，拉了拉她还是没肯起来，下一秒，一滴泪水啪嗒落在了他的掌心。
　　魏渊神色一下子紧张起来，又喊了一声：“桃皙？”
　　桃皙的手明显在抖，身体也僵硬很多，泪水又流在他掌心，接着看到她肩膀也抽了起来。
　　桃皙抬头，吸了吸鼻子，眼泪却还是忍不住的一直往下流。
　　她在哭，哭的很难过，浑身都变得僵硬了起来，不知道为什么，总觉得她眼神里有惧怕，和更多难言的意味。
　　魏渊的心跟着她的眼泪一起抽了起来，揪的刺痛，他有些慌的想把裤腿拉下去。
　　是因为想到过这样的情况，才一直连看都不敢让她看。
　　魏渊伸手摸了摸她的脸，动作很轻，她脸颊上也满是泪水。
　　魏渊低下了头。
　　“对不起。”魏渊跟她道歉，声音很轻很温柔，像哄着稀世的珍宝，“乖乖，吓BBZL到你了。”
　　他不会觉得疼，不会觉得丑，不在乎别人的目光，更加不吝啬于让所有人看到。
　　可这些里面，独独桃皙是除外的。
　　她是所有一切的例外。
　　她因为他的伤疤哭，他就在想，是他的疤太难看，吓到她了。
　　魏渊继续哄她说：“我们不看了，以后都不看了好不好？”
　　她还拉着他的裤腿，魏渊要试着拉下来的时候，桃皙往前挪了挪，抱住他的腰，脑袋枕在了他的腿上。
　　“有一句话，我一直想跟你说，魏渊，你能听我说吗？”
　　桃皙肩膀还在抖，哭的却没有之前那么厉害了，终于开口说话，喉咙里像含着东西。
　　“听你说。”魏渊点头。
　　桃皙手抱在他腰上，手圈的又紧了紧，脸颊挨着他的腿，软乎乎的，她轻轻的开口，然后说：“我最爱你了。”
　　这个世界上有很多的人，有更优秀的，更好看的，有她见过的，没见过的，可所有所有的一切，在她眼里，都比不上一个魏渊。
　　她最爱他，永远都最爱。
　　魏渊僵住。
　　这是他终于能听到的话。
　　桃皙以前总把他当哥哥，因为这么多年以来相依为命的长大，也会觉得，以怎样的方式在一起都没关系。
　　无论怎样都会是亲人。
　　魏渊也总在想，没什么，只要他们在一起，一切都没有关系。
　　“真的吗？”魏渊俯身，头又更低了点。
　　桃皙下巴搭在他的腿上，眼睛抬起，正好和他的视线对上。
　　一个在上一个在下，两双眼睛却几乎是没有距离的看着对方。
　　他的眼睛那么好看，倒影里全部是她，桃皙红着眼睛，视线丝毫没有退缩。
　　“嗯，一辈子都是。”
　　他们要永远，永远都在一起。
　　是上天的安排，把她带到了他的身边，全世界那么多的人，偏偏就遇上了他，过去的那么多年里面，她没有一刻不在庆幸着这件事情。
　　魏渊低头在她唇上亲了一下，低声的说：“我也爱你。”
　　魏渊手落在她的脸颊上，指腹轻轻的挨着，说：“桃皙，今天是还有好消息要告诉你的。”
　　“这次的项目很成功，桃皙，我们以后，会特别好。”
　　在她因为生病跟他说对不起的时候，他就在计划着这一天的到来。
　　但他要的不是仅仅能看得起病，还要他们桃皙，一辈子能过的无忧无虑。
　　桃皙眼角还挂着泪，听他在说，慢慢笑了起来，脸颊在他手掌心里蹭了蹭，想起了很多很多以前的事。
　　这些年过的简单，那些所有好与不好的日子里，都是他们两个人。
　　他们也都相信，未来永远都是越来越好的。
　　“我不怕的。”桃皙笑着说：“只是觉得心疼你。”
　　她跟他解释，哭不是因为害怕，而是心疼。
　　“是吗？”魏渊说：“不用你心疼。”
　　窗外刮起了风，轻轻的拍在窗户上。
　　.
　　已经凌晨两点。
　　桃皙窝在魏渊怀里，身体蜷起来，几乎整个人都被他抱住，能这么近的闻着他身上的BBZL味道，桃皙就觉得特别安心。
　　她小小的挪了下，睡裙又往上缩。
　　魏渊察觉到她在动，让她在自己怀里找了个舒服的姿势，声音慵懒的问：“还不睡觉？”
　　“疼死了。”桃皙声音小小的，有些委屈，“浑身都疼。”
　　魏渊听着却笑了声，打趣说：“那你刚刚也不哭？”
　　桃皙拉着他的衣服，小脸从他怀里仰起，不悦的问：“你很喜欢看我哭吗？”
　　魏渊摇头，却是在说：“有时候还挺喜欢。”
　　过分死了。
　　窗外有滴滴答答的声音，桃皙竖起耳朵听了会儿，问：“是不是下雨了？”
　　魏渊点了下头：“应该是。”
　　这半个月每天都是大太阳，几乎没有下过雨，都有点期待雨水的到来了。
　　魏渊想起阳台窗户没关，怕雨下大了飘进来，于是他起身，想着去把窗户关了。
　　刚要起来，就被桃皙拉住。
　　“我去关窗户。”魏渊无奈。
　　她双手拽着他的手，委屈死了，巴巴的说：“要抱。”
　　不让他走。
　　桃皙这么一撒娇，他哪里受得了。
　　于是又躺了回来，反手把她抱住。
　　“好了好了，不去了。”
　　“那你乖乖睡觉。”魏渊摸了摸她的头，哄道：“明天不是开学报道吗？”
　　桃皙反驳说：“我们都大二了，不用报道的，上课准时去就可以。”
　　是吗？这样啊。
　　魏渊俯在她耳边，低声说：“那再坚持半个小时？”
　　桃皙反驳的很小声：“不可以。”
　　魏渊把她往身上抱，冷声反问道：“你觉得你说了管用吗？”
　　安静了十几秒，桃皙气得喊他的名字。
　　“魏渊！”
　　“嗯，在。”
第55章 我结婚了。
　　大二下学期的暑假,同寝室的室友们在准备找实习工作。
　　一般是大四才开始实习，但怎么可能真等到大四，多一点的实习经验,以后简历上好看一点，不至于毕业的时候太手足无措。
　　桃皙则把重点放在参加各类比赛上，在选定专业的这一年时间里，她也有潜心于研究，写论文，原本还做过一段时间的家教,大二之后也没有再继续了。
　　魏渊说,家里不缺她做家教这点钱,让她有时间更多要专注自己的学业，而不是赚钱这种事情。
　　赵晴怡在收拾东西准备回家,她一向都是得过且过，家里有钱算个小富二代，一点都不担心以后工作的事。
　　“我听说许西最近在投新亿的实习,但好像竞争太大了,她正头疼呢。”
　　这一年时间里，许西总是有意无意的针对桃皙，她们一个寝室的都把这件事看在眼里，总之对许西也都没什么好脸色。
　　徐可可就在说啊，她们桃皙多漂亮多可爱啊,善良脾气好，许西总是没来由的针对,简直是有病。
　　她这就是看不得别人比她好，还一天天的总觉得别人对她有敌意，好像全世界都要抢她的东西一样。
　　桃皙本来不怎么关注她的事情,突然听见徐可可这么说，回头反问道：“新亿？BBZL”
　　“对呀，就是这两年发展起来的那家公司。”赵晴怡接话道：“这我都知道。”
　　“他们老板一直致力于新能源的开发和推广，这两年几样产品都卖的很好，虽然是后起之秀，却名声远扬。”
　　“他们公司不是有个人特厉害嘛，几样产品都是他的专利，现在还是咱们这边分公司的老板，听说也才二十多岁，长得特好看。”
　　徐可可没见过，这些都是听说。
　　毕竟算是同一个领域里的人，有哪些大拿或者新起之秀，多少会去了解一点。
　　桃皙听她们说了这么多，才终于能插话：“你们都想去新亿实习吗？”
　　赵晴怡笑着摇了摇头：“我不想。”
　　“暑假在家躺着多好，我才不去实习。”
　　“许西才最想吧，她那么想出人头地。”徐可可笑道。
　　说着，几人又聊到其它的，说笑了一会儿，赵晴怡准备走的时候，桃皙又说：“我跟辅导员申请了，下学期应该就不住寝室了。”
　　赵晴怡一惊，然后眼睛亮了亮，问：“你申请成功了？”
　　赵晴怡家就在本地，她大一的时候就跟辅导员申请了想回家住，甚至还让爸妈出面，结果老师还是没有答应。
　　后来她也就没再纠结这件事。
　　“嗯，老师答应了。”桃皙点头。
　　一方面是马上大三了，院里管的不再那么严，另一方面是……
　　“我跟老师说，我结婚了，想住家里，老师刚开始也是驳回，但我又跟她解释，后来——”
　　桃皙话没说完，徐可可眼睛已经瞪的跟铜铃大。
　　“你结婚了？！”
　　从大一进学校开始，桃皙就提过她要结婚的事，可两年了，没见到她男朋友，也没看她有在谈恋爱，所以一直觉得她只是嘴上说一说。
　　徐可可作为一个正在谈恋爱的“过来人”，第一反应就是苏桃皙这样单纯的女孩子被别人骗了。
　　“你跟谁结婚的啊？对方人品怎么样家庭怎么样你都清楚吗？结婚不是过家家，关乎到一辈子的，不能儿戏。”
　　徐可可继续说，根本不给桃皙开口的机会。
　　“你看我跟我对象，我们谈了几年了都没敢聊结婚的事，这以后毕业了去哪里工作，找什么工作，都会成为变数和阻碍，而且两个家庭之间能不能接受，怎么磨合，也是千古难题。”
　　恋爱本来就是一次长跑，中间总要经历很多，没有谁能够那么果断而不后悔，免不了要栽几个跟头。
　　最后要经过怎样的磨难，才能够走入婚姻的殿堂。
　　所以说太难了，一切都太难了。
　　桃皙听她们说了这么说，然后齐刷刷的回头过来盯着她，她笑着摇了摇头。
　　“我们……不会有你们说的那些问题。”
　　他们之间没有两个家庭，不需要磨合，也很清楚对方的性格和人品，结婚于她而言，是从家人变成更亲的家人，是能够把名字写在同一个户口本上，法律意义上真正的一家人。
　　桃皙现在也没法跟她们说BBZL清楚她的状况，毕竟也跨越了那么多年，有那么多的前因后果。
　　“等下学期开学，请你们一起吃饭。”
　　.
　　桃皙回到家后，就在收拾东西。
　　她从寝室带来的东西不多，衣服只搬了当季要穿的一些，常用的生活用品，还有就是她的书。
　　书真的有很多，占了相当大的一个比例，她全部都搬出来，摞了有半人高。
　　这里是魏渊年初的时候买的公寓，写了桃皙的名字。
　　这里比之前住的地方要大，还就在她学校附近，上课很方便。
　　魏渊之前说要买的时候，本来桃皙是不同意的，因为总看网上说买公寓不好，虽然低首付，可不是民水民电，而且位置，管理这些，都是问题。
　　魏渊却说，这只是给她买来上学用的。
　　这个公寓先买着，总之比宿舍住的舒服，买了就是自己的东西，不用像租房子一样有顾虑，大不了等她毕业了觉得不需要，那再出手或者租出去。
　　重要的是，魏渊觉得，既然赚到钱了，就要尽他所能让她过的更好。
　　日子总是要越来越好。
　　桃皙刚准备把书收进去，门口传来声音，她探头去看，果然是魏渊回来了。
　　“你不是说十点才回来吗？”桃皙看了眼墙上的挂钟，显示才六点。
　　“会取消了。”魏渊进门换鞋，看她手上拿着这么多书，快走了几步，从她手里把书接了过来。
　　桃皙于是乖乖站着不动了。
　　她指着衣帽间的位置说：“不然把这里改成书柜吧，反正我的衣服没有多到要用一个房间来放，全是书柜的话，我每天看着我的书我就高兴。”
　　魏渊点头，应道：“好，那过两天我们去看家具。”
　　公寓买之前就是已经装修好的，两室一厅一厨一卫，直接收拾了东西可以住进来，所以家具用品这些，也是开发商准备的。
　　魏渊把她的书先放在小书架上，回头又去给她搬，他力气大动作快，来回两趟就搞定了。
　　魏渊看了眼她放在地上的行李箱。
　　“你先去洗澡吧，我给你收拾。”
　　今天天气很热，桃皙从学校搬东西过来，出了一身汗，身上黏糊糊的，早就觉得不舒服了。
　　于是她点头，转身就往浴室走。
　　魏渊翻了翻她的箱子，不由笑了声。
　　什么都没拿出来，先把自己的宝贝树收拾好，还真是他们家桃皙，书永远是最重要的。
　　浴室里水声哗哗的响，桃皙刚洗完头，她闻了闻沐浴露，觉得味道不是很喜欢，于是想着明天还要再去超市逛一逛，买一些生活用品回来。
　　这沐浴露肯定是魏渊乱买的。
　　水声刚停，浴室门被打开。
　　桃皙没反应过来，伸手去抓住了浴巾，乱七八糟的裹不好，只能很勉强的拦着，然后看见魏渊站在门口。
　　她睁大了眼睛，眨了眨，难以置信的问：“要干什么？”
　　“怎么都不敲门？”
　　“敲了，你没听到。”魏渊手上拿着她的内衣和内裤，一套天蓝色的，是BBZL新买的。
　　“洗澡都不拿衣服的？”魏渊把衣服给她放到了旁边。
　　桃皙刚刚跑的太快，确实忘记了，她看了看旁边的衣服，小声说：“谢谢。”
　　不知道是不是被热气蒸的，她脸颊白里透红，愣愣的看着魏渊，还在想那套内衣好像不是她的。
　　不是她的那就是魏渊给买的，只是他怎么还买这个……
　　他送完衣服还不出去，一双眼睛毫不避讳的盯着她。
　　“不好看……”桃皙眉头都皱起来了，赶他说：“你出去。”
　　魏渊点头答应，接着却笑了起来。
　　“和老公还说谢谢？”
　　前两天她生日那天才领的证，桃皙期待了很久的日子，翻出户口本，早上第一件事就是要去民政局。
　　她的户口本一直都是随身带的，上大学之后，就和魏渊的放在一起。
　　她觉得特别高兴，因为可以把两本户口本变成一本。
　　可也是刚发生没多久的事，她还没有开口喊过这样称呼。
　　总觉得……有点奇怪。
　　魏渊看她更窘迫了起来，又笑了声，然后往外退。
　　“我们桃皙乖乖洗。”
　　桃皙洗完穿衣服，发现内衣正好是合身的。
　　很衬她皮肤的颜色。
　　她套了睡裙，出来的时候就在说，他浴室里沐浴露的味道不好闻。
　　“我怎么觉得挺好闻的。”魏渊拉她的手过来，握着到鼻尖闻了闻，“应该是桃皙本来就香。”
　　桃皙把手往回缩了缩，谁知道力气太小，反而被魏渊拉到了怀里去。
　　魏渊低头扫了一眼，说：“我尺寸买的合不合适？”
　　“给你多买了几套，之前的小了，都扔了别穿了。”
　　魏渊不说的话，桃皙自己都没有察觉到这一点。
　　“这个月来了吗？”魏渊突然这么问她，桃皙“啊”了一声，疑惑的抬头。
　　没等她摇头，魏渊已经一把抱起她到了床边。
　　他贴着她耳朵低低的说了句话。
　　桃皙瞬间耳后根都红了，支支吾吾又说不出话来，毕竟她从没想到能有一天从魏渊嘴里听到这样的话。
　　房间里空气热的过分。
　　突然，手机铃声响了。
　　魏渊拿出手机看了一眼，显示是表舅打来的。
　　魏渊顿了下，接着按了接听。
第56章 你是我老公啊。
　　魏渊在阳台上和表舅聊了挺久。
　　桃皙进厨房煮了点饺子,端盘子出来的时候魏渊也正好进来，看他手上拿着手机，表情不是太好。
　　桃皙拿小碟子装了一点醋,另一个放了辣酱，一边分别摆了一个，然后把两边椅子拉了出来。
　　“吃饺子了。”桃皙说：“我从超市买的，听超市的阿姨推荐说这个味道的好吃，蘸醋可以，蘸这个辣酱应该也不错。”
　　桃皙读大学这两年,性格开朗了很多,去逛超市的时候挑东西,都会笑眯眯的和超市阿姨聊几句。
　　桃皙说完，又看了一眼魏渊,察觉到他的神色不对，于是问道：“怎么了？”
　　“是……家里有什么事吗？”
　　桃皙知道，魏渊这些年和表舅来往的也BBZL不是特别密切,毕竟他爸妈都不在了,这些大人之间的关系，靠他冷漠的性格也没法维持。
　　就算隔得不远，却也只有过年的时候才见上一面，说几句话。
　　魏渊摇了摇头：“没事。”
　　桃皙看他不想说，也就没有再问,转身又去泡了两杯蜂蜜水。
　　晚上睡觉的时候，桃皙窝在魏渊怀里,迷迷糊糊的正要睡着，他突然把她抱了抱紧，喊了句她的名字。
　　“桃皙？”
　　桃皙应了一声：“嗯。”
　　魏渊又沉默了,桃皙数着时间，有十二秒。
　　然后他才开口。
　　“你有想过，有一天能找到你的家人吗？”
　　听见这话，她怔住了，从魏渊怀里抬起头，黑暗里，她的眼神复杂又难以置信。
　　她会来到上禾，就是怀抱着最后一丝念想，希望还可以找到她在这个世界上的亲人，至少对那个时候的她来说，亲人就是救命稻草。
　　“什么？”桃皙声音在抖。
　　“刚刚，表舅打电话来，他说好像找到了你的家人。”
　　桃皙刚来到他身边的时候，说她妈妈有一个妹妹在上禾，她不知道她的名字，也不知道她的长相，仅仅是知道，有这么一个人。
　　魏渊当时看她一个人没有地方去，很迫切的想为她找到家人，于是找了表舅他们帮忙，把仅有的信息告诉他们，希望能帮忙找到人。
　　只是毫无目的的找人，无疑于大海捞针。
　　这件事之后这么多年，都没再有后续。
　　后来这件事情无疾而终，也慢慢被他们都忘记了。
　　直到表舅的这一个电话。
　　表舅说，舅妈前两天买菜，在摊子上和人闲聊，听对方聊到她以前有个妹妹，因为一些意外的原因断了联系，听说后来遇了难，好像是留下一个女儿，也不知道去了哪里。
　　舅妈本来没把这当回事，昨天她下楼跳广场舞，有人说谁家几年前被拐卖的孩子终于找到了，感叹了句世事无常。
　　然后她提了句菜摊上听到的故事。
　　表舅当时在旁边，听她说这事，越听越觉得耳熟，早上一觉醒来，突然想起几年前魏渊托付给他的事。
　　于是他就多问了几句，又去到菜市场那边，等了半天，终于见到舅妈说的那个人。
　　表舅说，那个女人细看，长得是和桃皙有一点相像。
　　问她妹妹叫什么名字，她笑了一句，说是“阿英”。
　　桃皙的妈妈，姓吴，名宜英。
　　桃皙觉得恍然，愣愣听着魏渊说这些，心里有难言的酸涩，她手逐渐抓紧，沉默下来，却什么都没有说。
　　过去的那些事，好像已经过去的太久，可她永远无法忘记，在那段颠沛流离的日子里，她是怎样殷切的期盼着，她可以找到亲人，带给她哪怕一点点的帮助，让她活的长一点。
　　她是那么的不想死，那么的想努力活下去。
　　后来有了魏渊，他让她活了下来，让她的日子里有了以后，于是就没有再想过要找亲人的事。
　　谁知道有一天会真的有盼头呢。BBZL
　　桃皙一句话都没有说，黑暗中魏渊低头，只能看到她垂下的眉眼，他也没有再说什么，只是握了握她的手。
　　.
　　回到上禾的时候，是七月底。
　　别的地方都是火热又毒辣的太阳，唯独上禾，背着大山的阴凉，吹着溪水的爽快，又是一个舒服的不得了的夏天。
　　家里因为太久没有人住过，已经蒙了厚厚的一层灰，魏渊一回来就开始打扫卫生，最先把桃皙的房间打扫干净了。
　　隔壁于叔叔看见他们回来了，特地送了些刚包的包子过来，说是家里肯定什么都没有，让他们先将就吃着。
　　他们家梦鲤放年假，过两天也会回来。
　　于叔叔不由感叹，以前的时候，看着这些孩子们读书上学，现在一晃过去几年，大家都走了出去，读书工作，身边那些看着长大的孩子，一年都难再见一次了。
　　他夸桃皙漂亮的都快认不出来了。
　　刚见到她的时候，瘦瘦小小的一个，像一只可怜的小猫一样，总是安安静静的看着别人。
　　于叔叔不常见到她，几乎是高中之后就没再见过，中间这么多年的时间，让他觉得，一下子漂亮的像换了一个人。
　　皮肤雪白的站在阳光下，乖乖巧巧笑着的样子，像电视上才有的仙女。
　　桃皙看他给她铺了床，又去打扫自己的房间，犹豫的问他：“铺一张床不就可以了吗？”
　　他们是开车回来的，一路上他已经很累了，为什么还要打扫这么多地方，有一张床够睡就好了。
　　魏渊没有回答她的话，只是继续去收拾，过了会儿，他转头问她：“很紧张？”
　　马上要见到她的家人，她肯定会觉得紧张，会担心他们对自己是怎样的态度，会好奇他们是怎样的人，也会担忧在见到了他们之后，是怎样的场景。
　　“我……”桃皙语塞。
　　想了一会儿，她慢慢的点头，“是有。”
　　魏渊擦干净手，拉着她回自己房间，然后按着她坐下。
　　“一路上那么累，别想那么多，先睡一觉。”
　　桃皙点头，却拉着他不肯放手。
　　“你别去打扫了，也一起休息吧。”他是开车的，他比她更累，而且回来之后也是他一直在打扫。
　　“乖，我不用休息。”魏渊哄她。
　　桃皙看着他，过了一会儿，魏渊要站起来，桃皙往前靠了靠，在他嘴角亲了一下。
　　然后嘴角弯了弯，软声劝他：“休息吧。”
　　魏渊目光一紧。
　　他怎么受得了桃皙这样子跟他说话。
　　魏渊停了停，认真告诉她：“我们得找个时间，正式告诉上禾的大家，我们是什么关系。”
　　在上禾这么多年，身边的邻居，还有学校的同学和老师，这些所有的人都知道，苏桃皙和魏渊是什么关系。
　　是喊了那么多年哥哥的人。
　　他们结婚了，领了证，但还没有办婚礼，是因为在这之前，他们就商量了，如果要办婚礼，那一定是在上禾。
　　得让整个上禾的人都知道。
　　“你是我老公啊。BBZL”桃皙认真的说：“不管他们知不知道，你都是。”
　　难道是因为这个，他才硬要把自己房间也收拾了吗？
　　桃皙委屈的说：“才结婚你就要分居吗？”
　　真是拿她没办法。
　　魏渊握住她的手，答应道：“好了，陪你一起睡。”
　　脑袋沾到枕头没多久，桃皙就睡着了，这次她做了一个很长很长的梦，她梦见妈妈喊她回家吃饭，爸爸说，等她期末考试成绩出来，就带她去吃肯德基。
　　真的过去好久了，已经足足八年的时间，在这八年，她无时无刻不在思念着他们。
　　醒来的时候是黄昏，夕阳快要落下，窗外一抹黑色，房间里没有开灯，孤零零的只有她一个人。
　　桃皙从床上坐起，眼睁睁看着窗上的帘子，窗外的风，院里的秋千，和几株月季。
　　她回想起梦里的场景，风吹过脸颊，一片清凉，桃皙低头，咬住手腕，极力克制的呜咽声中，眼泪已经流进了指缝。
　　他们离开的那天，桌子上还摆着给她留的饭，后来她没有吃，那天她看了很久，直到第三天人都下葬了，她一个人蹲在房间里，把那些饭菜都吃完了。
　　应该是已经馊了，可她吃不出味道来，只知道狼吞虎咽的往嘴巴里塞。
　　那是她能吃到爸妈做的最后一顿饭，如果可以，她希望这顿饭永远也不要吃完。
　　“桃皙，吃饭了。”魏渊在外面敲门，猜她已经醒了，温柔的声音顺着风传了进来。
　　停了会儿没听见有声音，魏渊轻轻的推开门，房间里漆黑一片，他伸手摸到墙边，要去开灯。
　　手刚碰到开关，刚要按下去，怀里突然冲过来一个人，猛然伸手抱住他，埋头在他的肩膀上。
　　他所有动作都停了下来。
　　桃皙抱的很紧，黑暗里她抓的死死的，不肯放开哪怕一点点。
　　“晚上，吃什么啊？”她开口，声音也是哽咽的，“是你刚做好的吗？”
　　魏渊心上一紧。
　　他抬手，落在她的背上，说：“嗯，刚做好的。”
　　“太晚了菜市场都没什么能买的，买了两个土豆，一个炒了酸辣土豆丝，还有一个做了土豆炖排骨，对了，还买了一个西瓜回来。”
　　桃皙听他说完，哭腔含糊着又问：“那你排骨就炖好了？不炖久一点不好吃的。”
　　“都炖了九十分钟了。”
　　桃皙没有再接话，她努力的深吸了几口气，忍住不停往下流的眼泪，过了许久许久之后，她擦了擦泪水，然后松开了手。
　　“怎么了？”魏渊看到她眼睛都哭肿了，心上疼的像有无数根针在扎一样。
　　桃皙摇了摇头，看着眼前的魏渊，觉得这黄昏下的整个世界都亮了起来。
　　“就是觉得，能吃到你做的饭，真好。”
第57章 好像认识她。
　　第二天清晨,上禾下起了毛毛细雨。
　　夏天很少有这样烟雨朦胧的时候，魏渊和桃皙从车上下来，他打开伞,目光看向前面的小院子。
　　不知道是巧合还是戏剧BBZL性，表舅给的这个地址，距他们家不过五公里，在上禾镇这样的小地方，谁家与谁家的关系网都是清晰明了，却迟迟没有找到这五公里外的亲人。
　　桃皙拉着魏渊的手,不自觉的紧张起来,虽然院子里并没有人,她还是盯着门的方向，好像这么盯着,下一秒就会有人从里面出来一样。
　　魏渊打着伞往桃皙这边倾，反握住她的手，陪她在外面站着。
　　过了几分钟,有人走了出来。
　　是个四十来岁的妇人,穿着一身居家的衣服，手上拿着一篮子青菜，到水池旁边，接了水准备开始洗菜。
　　桃皙垫了下脚尖，目光努力试探的往那边看。
　　他们隔得有点远,只能在她转身的时候看见半秒她的正脸，桃皙眼神渐渐凝住,看了很久，直到水龙头被关上，她看向魏渊,轻声的说：“我突然想起来，妈妈长什么样子了。”
　　她没有留下父母的照片，是因为找遍了整个家才发现一张照片都没有，这些年过去，他们的容颜早已经在记忆里模糊。
　　午夜梦回的时候，梦里有他们，依稀也能看见他们的脸，可那些画面总不是太清楚，醒来之后，也无法描绘出他们的五官。
　　很多次她都在想，会不会以后再久一点，她就彻底忘记了他们的样子。
　　她和妈妈长得很像，这种相象可能本来只有五分，但因为记忆的模糊，五分变成了七分甚至八分，恍惚间甚至会让她觉得，妈妈又回来了。
　　桃皙的眼睛瞬间红了起来。
　　她就看着院子里的人洗菜择菜，然后转身又去收拾水池的卫生，一系列动作干净利索，再站起身来，她顿了下，似乎是意识到有人在看她。
　　隔着院门和烟雨蒙蒙，她转身看了过来。
　　.
　　从这家人的家里出来之后，桃皙手上多了两个袋子。
　　没有像电视上认亲场面那样的感人肺腑和痛哭流涕，她们见面的时候，看了对方很久，然后是她先开口问，问她是不是就是桃皙。
　　妈妈的姐姐姓方，名宜粱，她和妈妈还不是同一个姓，听说是一个跟的父亲姓，一个跟的母亲姓。
　　方宜粱说，她比妹妹大五岁，当初因为母亲和父亲闹翻，一人带了一个生活，她和妹妹也就很少再见面，八零年代时通讯不发达，又因为父母亲之间闹得难看，他们在之后的十几年里，几乎断了联系。
　　她甚至是在两年前才知道，妹妹一家人出了事情，都去世了。
　　除了父亲母亲之外，她只有妹妹这一个亲人，小的时候她们关系真的很好，她那个时候，最喜欢晚上抱着妹妹一起睡觉。
　　人到中年，很多事情都看开了，可面对亲人的离世，心里还是疼痛难忍，于是辗转找到她之前生活的地方，去祭拜烧了纸钱。
　　也是在那时候，她才听说，阿英还有一个女儿尚在人世。
　　不过八年前她离开了这里，再也没有回来过，一个女孩子孤苦伶仃，手BBZL无缚鸡之力，身上更是没有半点钱财，谁都不知道她还能不能活下来。
　　她们互相之间都没有想到，原来就在一个地方，一起生活了这么多年。
　　方宜粱的性格和妈妈很像，都是温柔又勤劳的人，和桃皙聊了几句后她已经泪湿了眼眶，她留桃皙以后就在这里睡，说这就是她的家。
　　她和她说了很多有关于妈妈的事情，那些记忆里清晰的，或者不清晰的，一一描述起来，也变得生动形象。
　　桃皙没有答应。
　　她说她现在有家，不再是孤苦无依，无处可去的人，她也过得非常好，不再需要任何人的帮助。
　　方宜粱有些失望，看起来又感慨，她似乎还有什么话想说，但犹豫很久，没有开口。
　　回到家之后已经是傍晚，桃皙坐在客厅里，盯着袋子里的家乡特产看，然后她又想起，大姨说，她的父亲尚在人世。
　　算起来的话……应该是她的外公吧。
　　是外公欸。
　　桃皙没有见过外婆，也从来没听妈妈提起过有关他们的事，可是今天听大姨说起，她觉得好奇又心情雀跃。
　　开心的是，原来她还能有更多的家人。
　　魏渊进来的时候，看到她在笑，低头忍不住跟着她笑了起来，出声道：“心情这么好呢。”
　　她开心，他当然也跟着开心。
　　桃皙不接他的话，收敛了点笑容，转了话题问他：“你们公司最近是不是在招实习生？”
　　魏渊没想到她突然提起这个，反问道：“怎么了？想去实习？”
　　“我去的话人家会说我走后门。”桃皙很认真的回答。
　　“实习而已。”魏渊说：“我们也不是什么大公司，有什么好走后门的。”
　　魏渊这么说，他觉得没什么，可在他们学院里，新亿是大家挤破头都想进去的地方，如果能通过实习，以后留在那里，简直再好不过了。
　　桃皙把下巴搭在了他的腿上，抬头看了眼他，然后静静的躺了下来，说：“他们说，新亿的实力就跟它的名字一样，收入都是上亿的？”
　　现在有国家政策的大力支持，他们公司又是第一个吃螃蟹的人，从开发初始就是势不可挡，后面又在发展正好的时候果断向南发展，更加奠定了一个雄厚的基础。
　　魏渊宠溺的摸了摸她的头。
　　“至少我们以后可以什么都有。”
　　他曾经说过的话，就一定会做到，他们桃皙，想要什么就可以有什么。
　　桃皙想了想，然后摇头说：“等我更厉害了，就可以帮你们。”
　　她现在还不打算去实习或者工作，她喜欢读书，也想继续读下去，总觉得现在学这些，都还是不够的。
　　倒是用不着她帮。
　　但魏渊也没拒绝，只是应了一声：“好。”
　　.
　　在上禾待的第五天，六中113班的班级群里发了消息，说班主任五十岁生日，大家有空的话聚一聚，给班主任过个生日。
　　聚会这样的事，桃皙本来不喜欢参加，可听到是班主任的生日，她BBZL也想去给她庆祝生日。
　　桃皙永远都记得，她初来乍到113班，当时那么胆怯又畏惧，班主任那么温柔也对她那么的好，不仅在学习上辅导她很多，生活上更是帮了很多的忙。
　　五十岁是一个大生日，同学们都去庆祝了，她既然也回了上禾，就应该也去才对。
　　桃皙跟魏渊说她要去一趟的时候，提起之前存折里取不出来的三万块钱，就是班主任给她想的办法。
　　“你说我给她带什么礼物好呢？”桃皙想到这里，不由的苦闷起来。
　　太贵重的不行，班主任肯定不会收，可普通简单的礼物，又觉得会没有诚意。
　　“买点水果，再带点牛奶就好了。”魏渊说：“你带什么礼物她都不好收的，你过得越来越好，就是最好的礼物了。”
　　确实是这样，班主任那么温柔善良的人。
　　于是桃皙听魏渊的话，在超市买了一箱樱桃，一袋芒果，还有一个超大的西瓜。
　　班主任的家就在学校里面，是学校给分配的家属楼，她因为一直在带班当班主任，住在这里方便，这些年也就没有搬过地方。
　　桃皙以前初中的时候去过一次，但现在过去那么久了，她不记得到底是四楼还是五楼，于是她站在楼下面，翻手机里的消息。
　　她初中的时候还没有手机，也没有社交账号，所以和初中的同学都没有联系，后来高中家里装了电脑，她有了自己的账号，才加了几个同学，还是她们把她拉进了班级群里面。
　　现在的群里面都在讨论，说在哪里集合，说等下跟班主任说点什么好，还在说不要给班主任添麻烦，心意送到了就回去。
　　魏渊这边有点事情，于是给桃皙打电话，说他要晚点到。
　　东西太重了桃皙提不动，都还在他手里，桃皙站在楼下，正在想要不要上去。
　　也忘了问魏渊要晚多久到。
　　后面传来说话的声音，几人熙熙攘攘的在说笑，桃皙转头看去，就看到十来个人，都是熟悉的面孔。
　　前面的人看到她，都不约而同的愣住，有女生多看了她两眼，不由疑惑道：“我好像认识她。”
　　长得漂亮又精致的女生，站在古樟树下，乖乖巧巧的等着，太阳透过树叶撒在她的脸上，皮肤白的透光，一双眼睛更是映着日光，灼亮通透。
　　几个男生看直了眼，然后听见有人问：“那是祝滢吗？”
　　他们113班五十六个同学，二十一个女生，长得最好看的就是祝滢，听说她现在还当了网红，小有名气。
　　“我感觉不像。”高高壮壮的男生仔细看了两眼，“前两天我还看她直播了……她开了美颜也没有这么好看。”
　　“同学，你也是来给秦老师过生日的吗？”穿黑T恤的男生先上前一步，问桃皙说：“你是几班的？”
　　桃皙没有回答，只是看着他，似乎在想什么。
　　这视线让人有点误会，大高个男生脸都红了，话在嘴里半天憋不出BBZL一句来。
　　桃皙终于想了起来。
　　“你叫张德明？”
　　初中的时候坐她后座，总喜欢踢她凳子，往她后背贴奇怪的纸条，后来他说他喜欢祝滢，还跟桃皙说让她帮忙追她。
　　祝滢也跟桃皙说过，她不喜欢张德明，让桃皙千万不要理他。
　　都是十四五岁的小孩子，喜不喜欢的也是过家家一样的事，那个时候桃皙很不懂这些，也总是腼腆胆怯的不说话。
　　张德明看小美女认识他，心里一下子乐开了花，脸红的更厉害，说话都结结巴巴了起来。
　　“我、我们认识啊……”
　　桃皙疑惑的皱眉，又看后面的同学们好奇探究的眼神，她开口，轻声的说：“我是苏桃皙。”
第58章 你老公是谁？
　　她说她叫苏桃皙。
　　一个班上有两种人能被记住,一种是长得漂亮的，是能在毕业后的日子里被人津津乐道起来，说我们班上有那么一个好看的人。
　　还有一种,就是成绩特别好的，常年占据榜首的学霸，大家可能不记得她的样子，却也都不会忘记，有这么一个人。
　　113班的同学们当然知道苏桃皙，毕竟一直是班上第一名,中考成绩格外优异,却还是留在了名声不好的六中。
　　似乎记得,初中毕业的时候，她已经比刚来时白了一些,也长高了，可那些变化还不是太过惊艳，会让人感叹,但也仅仅是感叹。
　　看见现在的她,才是真真正正的移不开眼。
　　细看再回想，能认出来确实是苏桃皙，脸似乎还是那张脸，可又好像变得完全不一样。
　　从上到下，每一个地方都是精致又漂亮,说她像洋娃娃，可又觉得连洋娃娃都比不上她。
　　这时候听见有人小声在说：“祝滢现在哪里比得上苏桃皙。”
　　“走吧,我们先上去。”组织这次聚会的是以前113班的班长，叫做姜江，是一个白白胖胖又可爱的女生,见大家停着不动了，于是出声招呼大家。
　　好几个男生围到了桃皙身边。
　　“是是是，先上去。”张德明憨憨笑了起来，说：“你肯定不记得怎么走吧，我给你带路，一起上去。”
　　“我等等。”桃皙站着没动，“我还有东西没拿。”
　　“你们告诉我在几楼吧，我等下自己上去。”
　　“等什么？是还有谁没到吗？”
　　张德明往后看，还仔细数了数，然后说同学们都已经到了。
　　桃皙也往后看了看，目光所及之处，没有看到任何身影。
　　她点点头，回答道：“嗯，我和我老公一起来的。”
　　姜江顺口就问：“你交男朋友了？”
　　这一问班上好几个男同学视线都被吸引了过去，大概是各自心里都有想法，漂亮成这样的女孩子，谁不想多看两眼，多说几句话呢。
　　“没有。”桃皙摇头，“我已经结婚了。”
　　她那么真挚和坦然，丝毫不吞吐掩饰。
　　众人面面相觑，惊讶的咋舌起来。
　　看她应该没有说假话。
　　他们是同一届，现在大二BBZL刚结束，下学期是大学三年级，说谈恋爱交男朋友也就算了，谁会这么早就结婚啊。
　　苏桃皙说的是真话还是假话啊。
　　后来大家都先上去了，姜江在楼下留着陪她。
　　她和桃皙聊天，说大家要初中的时候就知道她以后会长这么好看，肯定那时候就来追她了。
　　姜江是个诚实又可爱的女孩子，她看着桃皙，惊叹的说她现在简直漂亮的过分。
　　然后又悄悄问她：“你老公是谁啊？是我们认识的人吗？”
　　上禾就那么大，学校更是那么小的范围，既然她人还在上禾，那说不定是他们都认识的人。
　　说实话，姜江也觉得好奇。
　　姜江后来要上楼的时候，转身看到桃皙往前跑，她隔着那么远的距离，看到站在那的男人，突然间觉得，真的在哪里见过。
　　.
　　聚会还没结束的时候，就有同学在朋友圈里发，女大十八变，当初谁会想到，那个瘦小又不起眼的苏桃皙，后来会长成这么令人惊艳羡慕的模样。
　　没去聚会的同学们还不相信，说怎么可能，毕竟无图无真相。
　　于是桃皙走的时候，有人偷偷拍了一张她的侧脸发在群里。
　　照片有点糊，可丝毫掩饰不住她的美貌，重点在于，她手上戴的戒指。
　　看得出来，她不仅结婚了，还嫁给了一个有钱的人。
　　不然怎么会有那么大那么闪的戒指，他们上禾镇能有这样的人吗？
　　除了姜江，那天没有任何人见到桃皙的老公，于是同学们之间传出了很多的流言和猜测，大家都兴奋于听到更多的八卦。
　　有些说的越来越离谱。
　　最后彻底把这件事锤进谷底的，是祝滢发在群里的一段话。
　　大概意思就是，桃皙仗着自己长得好看，选了有钱的老公，话里暗示的很明显，她为了钱出卖自己。
　　祝滢和苏桃皙以前是那么要好的朋友，整个初中期间都是同桌，形影不离几乎没有分开过，那祝滢说的话，当然是真的了。
　　苏桃皙要不是看到截图，都不敢相信祝滢真的说了那些。
　　她还记得她去上学的第一天，祝滢就愿意跟她坐同桌，那时候她力气小胆子小，祝滢帮助她，什么都愿意帮她。
　　读高中之后，她还因为不能和祝滢在同一个班级而感到难过，那时候她和方森烁坐同桌，时常会觉得，还是祝滢更好。
　　小姐妹之间能说的话会更多，祝滢还会告诉她很多女孩子之间的小秘密。
　　虽然初中之后她们联系的很少，几乎是没有再联系过，可在苏桃皙的心里，祝滢一直是她的好朋友。
　　她真的不敢相信，那些诋毁她的话是从她嘴里说出来的。
　　明明也才五年，她怎么变成这样了。
　　她现在好像在当网红，经常会接广告，也会直播，拍视频，对着镜头侃侃而谈的样子，桃皙越看越觉得陌生。
　　“她什么都不知道。”桃皙眉头皱了起来，坐在秋千上，双腿抬起慢慢荡了起来。
　　“可她不知道，BBZL还要乱说。”
　　魏渊在后面浇花，那几株月季他养了这么多年，这两年没管，自己长得也还可以。
　　他放下洒水壶，拿毛巾擦了擦手，然后扫了眼她手里的截图。
　　“她乱说是她的事，你堵不住她的嘴，可以选择不听。”
　　在魏渊看来，这样幼稚的话，就跟小孩子过家家一样，对她的生活造不成任何的伤害，只会让桃皙看清这究竟是怎样的人。
　　桃皙还是有点难过，“可她以前不是这样。”
　　“人都是会变的。”魏渊手搭在她脑袋上，淡淡说：“这么多年，她经历过什么，又变成了什么样子，你都不知道。”
　　魏渊这样说，桃皙心里的难过好像少了一点。
　　确实，她分清现在的祝滢和以前的祝滢不一样，心里会舒服很多，起码能告诉自己，她曾经做过的那些都不是假的。
　　只是桃皙还有其它想不明白的事。
　　“今天见到同学们，一直到现在，都觉得他们好像不怎么待见我。”
　　也不能说不待见，就是大家看她的眼神都很奇怪，像看什么很特别的东西一样，回来之后更甚，群里朋友圈说的都是她，感叹的惊讶的，或者阴阳怪气。
　　她那时候性格内向，和大家关系是没有特别好，可她也并不喜欢自己被别人这样观察和讨论。
　　魏渊低头看着她，说：“那是因为我们桃皙长得太好看了。”
　　桃皙当然喜欢听魏渊夸她长得好看，不管听多少次这样的话，她心都会跟着热乎乎的悸动起来。
　　于是她嘴角弯了弯，跟着他点头：“嗯。”
　　临夜刮起了风，魏渊起身去收衣服，桃皙从秋千上坐直，正要起来，突然看到姜江在群里发了一个公告。
　　并且艾特了所有人。
　　【今天召集大家的初心，是为了给班主任庆祝生日，而不是一些恶意的猜测和八卦谈资，如果你们一定要知道桃皙和谁结婚，那我可以告诉你们，至少今天任何一个人都比不上他。】
　　姜江的话一出来，群里那些激烈讨论的话瞬间都停住了。
　　然后过了几分钟，姜江又私聊了桃皙。
　　她说今天发生这些事，让桃皙千万不要放在心上，也不要在意他们都说了些什么。
　　姜江：【你们很登对，好羡慕你们啊，祝你们永远幸福。】
　　姜江回家之后就想起来了，桃皙的老公，好像是魏渊。
　　隔壁中职那个好看的过分的男生。
　　看到这句话，先前那些阴霾和难受都在顷刻间一扫而空。
　　桃皙回她：【谢谢。】
　　桃皙从秋千上起来，进到客厅里，看到魏渊刚忙完，拿了电脑准备回房间工作。
　　她站在魏渊面前，笑了起来，说：“我刚刚说的不对，也有很好的同学们。”
　　魏渊无奈：“这一下又高兴了。”
　　小孩子脾气，烦恼来的快去的也快。
　　不过这样也挺好。
　　桃皙拱了拱鼻子，觉得他这话是在笑话她。
　　“那我跟你说个秘密。”
　　魏渊一点也不好奇，很冷淡的点头：“BBZL好。”
　　桃皙往前一步，抱住他的脖子，鼻尖轻轻蹭了蹭他的鼻尖，然后小声的说：“祝滢以前跟我说过，她喜欢你。”
　　魏渊垂眼看她，等着她接下来还能说什么。
　　桃皙见他反应毫无波澜，于是又说：“她那时候不知道你是我哥哥，还说要我帮她追你。”
　　十四五岁小女孩情窦初开的时候，不知道自己喜欢什么，反正长得好看的都吸引人，祝滢那时候说，整个上禾这么多女孩子，只有她的相貌配得上魏渊。
　　“还有——”桃皙话没说完，突然一下被魏渊抱了起来。
　　“干什么？”桃皙吓了一跳，声音也不由的颤了起来。
　　她看电脑被放到了一边，想说他不是还要工作嘛。
　　他现在那么忙，没哪一天能放下电脑过。
　　他低头咬她的耳垂，唇角动了动，声音低沉。
　　“你。”
第59章 在亲欸
　　准备离开前,魏渊买了很多礼物。
　　他先带着桃皙去了表舅家，表舅喜欢喝酒，他于是送了两瓶茅台,跟他说不要不舍得喝，随时跟他说，随时就有。
　　魏渊之前在上禾的修车店干活，干的是体力活，帮人做工，挣不了多少钱,也就能当个生活费,养活自己。
　　但凡能照拂的,表舅都会帮他，这次能找到桃皙的家人,也多亏了表舅。
　　自家表妹留下唯一的儿子，表舅倒也不期盼他能多有出息，这些年来,只想着他以后能养活自己,能好好过日子就行。
　　没想到出去两年，再回来他已经今非昔比。
　　一身行头虽然低调，但看得出来名贵，出手礼物也大方，只是这腿……
　　表舅疑问,原本好好的，怎么就这样了。
　　魏渊不想提,更不想在桃皙面前再提。
　　他回了一句“没什么”，就没再说这件事。
　　当然这次来，还有更重要的事。
　　魏渊告诉表舅,他和桃皙已经结婚了，等他忙完这阵子，下次回来，就办婚礼。
　　这件事情，他第一个告诉的就是表舅，也不是需要保密的事，可以告诉任何人。
　　只不过吃席的话就要晚点了。
　　现在桃皙忙于学业，他的事业也正到关键点上，他们现在都抽不出时间来准备太多。
　　表舅很惊讶，他看魏渊牵着桃皙的手，两人站在一起那么登对，心里也顿时五味杂陈。
　　随后他笑了起来，点头顾自应了一声“好”。
　　又成家又立业，真是再好不过了。
　　“也记得要跟你妈说一声。”表舅拍了拍魏渊肩膀，欣慰道：“她要是能看到现在的你，一定很高兴。”
　　当初她走的时候，私下拜托过他，说看在她的面子上，万事照顾着一点他们家小渊。
　　她没办法看他长大，再看他结婚生子了，如果以后他结婚了，有了自己的家，也一定要记得告诉她一声。
　　能知道他过得好，她就已经很欣慰。
　　从表舅家出来之后，桃皙说想走一走。
　　他们看多了外面的世界，上禾却依旧是上禾，没有丝毫的变化。
　　这里BBZL永远是一片净土，无论过去多少年，无论去到多远的地方，都是会在怀念起的时候心生柔软。
　　桃皙心情莫名的很好，走在前面蹦蹦跳跳的，过桥的时候，又忍不住停下来往河里面看。
　　以前上学放学都会经过这条路，那时候她都很乖很听话，不会在路上耽误时间，总是会第一时间到学校，又第一时间回到家。
　　河边垂柳落在水中，倒映出清亮的绿色，阳光撒在波光粼粼的水面上，偶尔有微风吹动，桃皙看了会儿后，忍不住在想，要是一辈子都待在上禾，那也挺好的。
　　桃皙转身，刚要喊魏渊，突然间看见，他停在桥边的台阶下，正在打电话。
　　于是她话又咽了回去，往下面走了两步。
　　是公司那边的电话，在催魏渊回去了。
　　南边一整个的市场现在是魏渊一手在管，很多事要经他手，他出来这一趟，已经算很长时间了。
　　可能是那边有点不愉快，他压低声音，眉头皱了起来，语气是冷冰冰的勒令。
　　没说两句话，他把电话挂了。
　　接着刚一抬眼，看到桃皙朝他伸出的手。
　　桃皙站在两步之上的台阶上，伸出一只手，笑着看他。
　　魏渊对上她的视线，不明白她要干什么。
　　桃皙却又朝他伸了伸手，催他道：“来啊，我拉你上来。”
　　魏渊没动，桃皙手却依然伸在那里，笑眯眯的撒娇说：“拉你上来嘛。”
　　不知道她葫芦里卖什么药，魏渊无奈的握住了她的手。
　　触到她指尖时，她手握住，用力拉了拉他。
　　本来是想把他拉到石阶上来，谁知道拉了一下他没动，反而结结实实站在原地，桃皙倒是被这一下拉的跌到了他怀里去。
　　惊慌下被魏渊一把抱住，额头砸在他胸膛上，吃痛片刻，然后才抬起头看他。
　　“大白天的，怎么还着急投怀送抱？”魏渊笑话她，声音扬的轻快了起来，手在她腰间又揽了揽，另一只手轻轻摸了摸她额头被撞到的地方。
　　桃皙皱眉解释：“我看你在跟人生气，是出什么事了吗那么不高兴？”
　　他打电话的时候虽然压着声音，可那么冷冰冰的，桃皙隔着老远都感受到了。
　　“没什么，平常的事。”魏渊工作上很多不顺，从来都不会和桃皙说，这么多年，无论发生什么都是这样。
　　不是不愿意，而是没有必要。
　　“那你会那样跟我生气吗？”桃皙小心的抬头，“如果我做错了事情的话……”
　　谁知道魏渊点头，低声应道：“会。”
　　桃皙却反而圈住了他的脖子，垫了垫脚尖，唇角愈加的弯了起来。
　　“放心，我不气你的。”桃皙说：“你看我这么多年都很乖的对不对？”
　　她确实从小就乖，也从小就听话，是幼儿园里最高标准的那种乖孩子。
　　他们家桃皙怎么可爱那么讨人喜欢啊。
　　魏渊脸上的寒冰都渐渐化掉，眉眼沾上了笑意就格外的好看，眼睛看着她满是宠溺。
　　有人从桥上BBZL过去，是刚刚放学的中学生们，背着书包偷偷的看他们，然后又偷偷的讨论，说哥哥姐姐都长得好好看。
　　他们现在这个年纪的孩子，都喜欢追星，什么选秀冠军日韩团体的，既喜欢长得好看的哥哥，也喜欢漂亮的姐姐们。
　　看多了手机屏幕里的那些精修照片，但很少在现实里看到这样好看的人，谁不想多看两眼。
　　魏渊侧头，唇角停在她脸颊处，眼里唇上满是笑意，轻声说：“乖，桃皙就算做错了事情，我也不敢生气的。”
　　他话音刚落，就听见旁边的女孩子拉着旁边的同学，小激动的说：“在亲欸在亲欸。”
　　声音很小桃皙还是听到了，她脸红的飞快，还下意识的想和人解释，说才没有亲呢。
　　是魏渊不正经，他不正经起来的话就可坏了。
　　可没等桃皙说话，魏渊真的在她脸上亲了一下。
　　“不能白被误会。”他低低的说。
　　旁边的声音显然更激动了起来，桃皙觉得有点没脸见人，埋头在魏渊怀里，只看着河水那边，拉了拉他的手，说：“我要回家。”
　　“好。”魏渊应了一声，然后站直了，就在桃皙要转身时，当着后面几个学生的面，又在她唇角亲了一下。
　　桃皙还来不及生气，魏渊已经笑着夸她：“我们桃皙最漂亮了。”
　　低声一片惊呼，桃皙害羞，却也好想再抱一抱魏渊，只是那一瞬间会觉得，能有另一个人和自己待在一起，这样的感觉真好。
　　无论发生什么，他们都是两个人啊，会永远都在一起，会一辈子都不分开。
　　这样，就再也不会孤单，更加不会害怕。
　　.
　　晚些时候，梦鲤带了一小篮的南瓜饼过来，说是她自己做的，让桃皙和魏渊都尝一尝。
　　桃皙看到梦鲤挺惊讶，问她什么时候回来的。
　　“我上午就到了，然后去菜市场买了点东西，刚做好不就给你们送过来了。”
　　梦鲤递给桃皙一个饼示意让她尝尝。
　　“听说你找到家里人了，恭喜你啊。”
　　梦鲤回来的时候听她爸在说这事，挺替桃皙高兴的，毕竟她一个小姑娘无依无靠的，有了家人的话，也是多一份安心。
　　梦鲤和她也两年没怎么见过，这两年世间里，她全身心的投入在工作中，到现在还是单身，倒是事业上长进不少，都已经自己首付买房了。
　　“其实我下午从菜市场回来的时候，碰见你们了。”
　　梦鲤突然这么说。
　　也不知道她指的是什么时候，桃皙神色逐渐僵了起来，谁知道梦鲤反而在笑。
　　“我这个母胎solo很羡慕能谈恋爱的小情侣啊，太羡慕了。”
　　“魏渊他抱你都会紧紧的抱着，视线从来没有从你身上离开过，是既宠你又爱你。”
　　梦鲤觉得，他们两个能在一起，那一定是有别人都没有的特殊羁绊，至少是任何人都没办法插到他们中间去。
　　所以真让人羡慕啊。
　　桃皙却摇了摇头，放下手里吃了一口的BBZL南瓜饼，很认真的告诉梦鲤。
　　“我们已经结婚了。”
　　梦鲤愣了一下，低头看到她手上的戒指，下一秒，释然一声笑了起来。
　　“你要早告诉我，我高低要准备一份新婚大礼给你们。”
　　梦鲤是真的没想到他们速度这么快，两年的时间眨眼间飞逝，她还是孤单单一个，可桃皙小妹妹都已经结婚了。
　　“那什么时候办婚礼？”梦鲤开玩笑说：“我不得混个伴娘当一当。”
　　桃皙只是笑了起来，说“快了快了。”
　　“那到时候千万要回上禾来，别在外面干什么都不声不响。”
　　“知道。”桃皙拿着小篮子站起来，“我去拿给他尝尝。”
第60章 老公，你小气。
　　系里有好多同学都在抢着去新亿实习的机会。
　　桃皙回来之后就听大家在说,新亿只有三个实习名额，已经被隔壁学校的占去了一个，还剩两个,所有人挤破头都想要。
　　只是实习而已，桃皙觉得没那么重要，要是能踏踏实实的学到东西，那在哪里都一样。
　　魏渊这段时间又忙的抽不开身，从上禾回来之后积压了很多的工作，他这一个星期回不了家,几乎都是睡在公司里的。
　　桃皙现在在放暑假,她有时间,所以每天都会给魏渊做很多好吃的，然后打包带到公司去。
　　她都是跟着网上的食谱做的,每天都变着花样做不一样的，生怕魏渊不好好吃饭。
　　今天桃皙出门晚了一点，到公司楼下的时候,已经快下午两点,正好是所有人午休结束，准备回公司继续上班的时候。
　　桃皙进电梯，谁知就碰到了熟人。
　　许西是这个星期正式到新亿报道，刚实习了两天，她辛苦得到的机会,还是很珍惜的。
　　桃皙提着饭盒，转头看到许西,两人几乎同时愣住。
　　许西比桃皙更惊讶，往下看到她手里的饭盒，眉头皱了起来,脸色有些许怪异。
　　两人关系本来就僵，桃皙只当做没有看见她。
　　许西在九楼下的电梯，桃皙则去了十二楼。
　　十二楼是顶楼，魏渊的办公室就在这里。
　　魏渊还在工作，桃皙看了一眼，于是坐在外面的沙发上等他。
　　她一向不会打扰到他的工作，只是担心等下饭菜凉了会不好吃，不过也没关系，放微波炉热一下就好了。
　　十二楼人不多，都是魏渊身边经常会看见的人，当然也认识桃皙，宋天峰最殷勤，笑呵呵问桃皙想喝点什么。
　　“我们一般都喝咖啡，那玩意提神，喝了干活贼精神。”宋天峰指了指茶水间的方向，突然想到什么，说：“冰箱里还有鲜牛奶，嫂子你要喝吗？”
　　桃皙不禁觉得好奇，问：“你们公司还准备牛奶呢？”
　　宋天峰摇头，说：“以前没有，这几天不是嫂子您总来嘛，老大就让我们准备了。”
　　以前魏渊喜欢让桃皙多喝牛奶，因为牛奶长身体，有营养，对于面黄肌瘦的她来说，多喝牛奶真的是补身体的。
　　即使BBZL那时候很穷，穷到买一瓶鲜奶都要再三犹豫，还是会尽自己努力给她最好的。
　　班级里同学们会订牛奶，魏渊也给她订。
　　每一瓶牛奶都很珍贵，桃皙心里知道，她也都小心翼翼的珍视着，一滴都不会浪费。
　　现在他们有这个条件，可以喝好多好多的牛奶了，想喝多少就有多少，在哪里都能喝到。
　　宋天峰马上去给她拿了一瓶，说这绝对是新鲜的，早上才送过来。
　　桃皙说了句“谢谢”。
　　等到两点半，魏渊从办公室出来，看到桃皙一瓶牛奶喝的快要见底，他眼底冷了冷，从她手里把瓶子拿了过来。
　　“怎么不热一热再喝？”魏渊顿了顿，接着说：“今天都十六号了。”
　　桃皙还怔了下，没明白十六号是什么意思，下一秒她反应过来，别开眼，讪讪回道：“没事的，又不是很冰。”
　　她来例假的时间是每月十八号左右，每次来的都很准时，前后不会差到两天，这么多年以来，几乎没有变过。
　　魏渊记她例假的时候比她自己还要清楚。
　　桃皙把饭盒往他面前送，扯开话题，问：“你今天忙不忙，不忙的话，我有问题要请教。”
　　魏渊顿了下，狐疑的抬头。
　　他也没问，只是拿着饭盒，站了起来，往办公室走。
　　“进来吧。”
　　把门关上，偌大的办公室只有他们两个人。
　　魏渊在办公桌前坐下，打开饭盒，看今天她还蒸了一条鱼，做的香芋排骨，另外还有一碗养胃的小米粥。
　　桃皙解释说：“你昨天谈项目，不是喝了很多酒嘛……今天要吃点清淡的，不然很伤胃。”
　　魏渊昨天没回来，桃皙之所以知道他喝酒了，肯定是公司里有人告诉她的。
　　“没喝多少。”魏渊心里有数，会喝也在自己理智范围内，绝对不会真的喝很多。
　　桃皙做的饭菜，魏渊都会吃完，今天这顿也是这样，他记着桃皙还有话要说，于是吃的很快。
　　吃完之后问她：“要问什么？”
　　“我最近在做实验，可到后面这几步总是失败，我和好几个同学讨论了，也找不到原因。”
　　桃皙从包里拿出一个笔记本，上面有自己的实验数据和步骤，她简单跟魏渊说了一遍，然后表达了自己的疑问。
　　魏渊往她身边坐了坐，拿起笔记本看。
　　桃皙接着又点开手机里的视频记录。
　　“这是我最后一次的结果，还是不对。”
　　魏渊唇色有些苍白，眉眼静静的垂下，手里拿着笔记本看，是少有的病弱感。
　　昨晚喝了酒，没睡好，今天又累了一天，确实伤身又伤神。
　　他认真看下来，然后从桃皙手里拿过手机。
　　“这条线，应该接这里。”魏渊一遍就看出了不对，指了指笔记上的步骤，然后目光落在了视频上，按了暂停。
　　书上的理论是死知识，可实践是会变通的，有些精益求精的东西，只能靠经验。
　　而经验，也是一个人日积月累才有的成果。
　　魏渊在这方面BBZL，有极强的专业性。
　　桃皙跟着他说的思路又捋了一遍，困惑她几天的问题似乎就迎刃而解了。
　　“我应该早点问你的。”桃皙懊恼。
　　要是早点问他，能省下多少时间啊。
　　“没事。”魏渊宠溺的摸了摸她的头，笑道：“走一走弯路，能记得更深刻，也挺好的。”
　　“你今天回家吗？”桃皙算了算，他有足足五天没在家里睡了，五天前那次也只待了三个小时，她醒来的时候已经没看到他人。
　　魏渊低头看着她笑，问：“怎么？想要报答我？”
　　没等桃皙说话，魏渊又继续道：“怎么报答？”
　　“老公，你小气。”桃皙皱眉，指责他说：“就问你一个问题，怎么还要收学费？”
　　魏渊弯唇接着在笑，低头靠的更近了，低声追问：“什么？”
　　“说你小气。”桃皙再次强调。
　　魏渊反而点头，顺着她的话说道：“嗯，老公小气。”
　　魏渊看桃皙瞪他了，于是回答了她刚刚问的问题。
　　“还有什么想问的，今晚回家辅导。”
　　桃皙乖乖的点头，在他脸颊边轻轻的亲了一下，然后软声说：“那你要早点回家，我在家里等你。”
　　他的小桃皙这么好，在家里等着他回来，他早都坐不住了，哪里不希望早点回去，多抱一抱她呢。
　　“嗯，早点回家。”
　　桃皙下楼准备等公交的时候，又碰到许西了。
　　她在站台下等她，显然有话要说。
　　“所以另外一个实习生是你？”许西开门见山，“还真是不是冤家不聚头，怎么连实习都到一家公司来了？”
　　许西脾气不太好，又喜欢逞口头上的意气，她好面子，心里总觉得桃皙在跟她作对，看不起她，又偏偏想要跟她争个高下，证明自己。
　　“我没空实习。”桃皙一口回了她的话，“我跟你没有竞争关系，但这里我会常来，你不用总盯着我。”
　　桃皙这么好人缘又好脾气的女孩子，也就遇上一个许西总跟她过不去了吧。
　　“谁总盯着你。”被戳破心思许西有些恼羞成怒，声音都扬高了不少，“你做什么关我什么事，难道你以为新亿是你的吗？”
　　现在这时候就能进新亿实习，许西还是有点小骄傲的，毕竟在这条路上，她已经抢先了别人一步。
　　公交车到了，桃皙正要上车，突然她停住，回头看着许西，开口道：“你说没有的话，那现在是上班时间，你为什么在这里？”
　　一句话把许西怼的哑口无言，她脸上又红又白，想说什么，却半天也挤不出一句话。
　　眼前桃皙已经上了公交车。
　　晚上魏渊回家，一开门，就看到桃皙捧着一束花，甜甜的递给他。
　　是她回来路上买的多头玫瑰，不过两三支，却娇艳欲滴，拿在手上时，衬得他的妻子也更加美丽。
　　“回家的早有礼物哦。”
　　这个小公寓是一个迎着湖的阳台，上面栏杆垂着常青藤，桃皙近来买了一些鲜花和其它的植物，摆在BBZL小阳台上。
　　天气正好的时候，阳光从阳台上照进来，吹着刚洒过水的花儿，连房间里都多了几分静谧。
　　人家都是男生给女生送花，现在他也能收到妻子送的花。
　　魏渊从她手里把花接过来。
　　“今天下午还出去逛了？”
　　“就是在公园里散了会儿步，正好看见有卖花的摊子，看着好看就买了。”
　　桃皙说着又加了一句：“报答你的。”
　　“今天晚饭我来做。”魏渊说：“你就乖乖待着。”
　　“好啊。”桃皙都做了好几天的饭了，虽然不觉得累，可有人愿意给做，那她当然乐意。
　　“冰箱里还剩一些菜，是我昨天买的，你看着做吧。”
　　桃皙往房间里走，说：“我还有作业。”
第61章 真大佬！
　　开学前这个暑假的最后一天,桃皙喊了寝室的几个室友一起吃饭。
　　放假前就说了，有时间要请她们吃饭，现在又过去两个月,眼看着要大三，开学之后会更忙了。
　　可喜酒都还没让她们喝上呢。
　　其他三位才回寝室不久，还在收拾东西，看桃皙在群里发请吃饭，瞬间兴致勃□□来，回复现在出门,马上就到。
　　既然是请吃饭那当然要在好地方,魏渊选的,新开业的一家餐厅，中高档,他订了其中一间包厢。
　　本来以为就吃顿火锅或者烤肉什么的，谁想到会是这样颇有格调的餐厅。
　　她们都只是学生，觉得来这里吃太破费,心里会不好意思。
　　前面服务员领着她们往包厢走,徐可可拉着桃皙到后面，小声的说：“咱寝室几个吃饭，一顿火锅妥妥的了，这太浪费了，消费一次得上千吧。”
　　说上千应该也不止,看这个环境。
　　“没关系。”桃皙摇摇头，很大方的告诉她说：“第一次请你们吃饭嘛,当然要正式一点。”
　　几年前的桃皙也会觉得来这样的地方不好，太浪费钱，可现在她知道,他们消费得起。
　　魏渊也不止一次的和她说，任何东西，她喜欢就可以要，永远不要觉得不可以，他努力挣钱，就是为了能过什么都不顾忌的生活。
　　魏渊还在公司，稍晚点来，桃皙这边让大家先点了菜，特地告诉大家，想吃什么随便点。
　　涂恬这人大大咧咧的，调侃说现在看着桃皙就像个富太太。
　　她们也当了两年室友，大一刚来的时候，桃皙还会去兼职，吃穿用度比较节俭，很少参加社团的聚餐那些，也从来不乱花钱买一些乱七八糟的东西。
　　她太自律了，像是对那些她们喜欢的东西都不会动心一样。
　　不像她们，一个月的生活费不知道花到哪去了，有时候用着用着，才月中就猛然发现自己已经口袋空空。
　　她们几个好奇很久了，这下终于按捺不住八卦的心，追问桃皙究竟是因为什么才这么毅然决然的选择结婚。
　　赵晴怡丝毫不收敛，直接就问：“他是富二代？”
　　桃皙摇了摇头：“没有。”
　　他怎么会是富二代BBZL呢，如果能够是的话，何必受那么多的苦。
　　“他和我一样，都是孤儿，在年少的时候就失去了父母，一个人生活，过的很难。”
　　不是什么大城市，也没有一个富有的家庭，在失去父母之后那些所剩无几的积蓄里，不够他体面的长大。
　　所以他必须靠自己的双手挣钱。
　　从十五岁开始，他就在修车店里打工，那些脏活累活全部都干，后来丢了这个工作，之后又进厂，总之摸爬打滚的十分辛苦。
　　她们几个听桃皙说这些，原本想问的话停在嘴边，不知道该怎么说了。
　　她们就算家境不是很富裕，可起码是在父母宠爱下长大的，哪怕现在二十岁了依旧觉得自己还是孩子，从来没想过如果有一天只剩自己该怎么活下去。
　　“那我们……点这么多是不是不太好……”涂恬心里已经有点小内疚了。
　　“没关系，喜欢吃什么点就可以了。”桃皙笑了起来，声音也甜甜的，“以前是以前，现在是现在。”
　　徐可可还想问这是什么意思，包厢门打开，有脚步声传来。
　　几人同时转头去看。
　　魏渊从门口进来，穿了一件黑色休闲外套，一眼看到是他挺拔高大的个子，灯光下，侧脸棱角分明，走近时看到他的正脸，明显几个人都愣住了。
　　听桃皙的描述，会以为是很朴实的那种男生，在她们的想象里，那样的男生和她们桃皙应该是很不相配。
　　想象归想象，太不定了。
　　可现在看到真人，却有种恍然的不真实感。
　　这么好看的脸，这强大的气场，难道就是桃皙说的孤儿？
　　魏渊站定后，礼貌的点了下头，打招呼道：“你们好，我叫魏渊，是桃皙的老公。”
　　几人没反应过来。
　　他在桃皙旁边坐下，然后问：“菜都点好了吗？”
　　“点好了。”桃皙拿菜单给他看，“我点了几道都是你喜欢吃的，你看看还要不要加其它的？”
　　她排在一位想着的永远都是魏渊。
　　桃皙和魏渊一样，他们都不挑食。
　　说喜欢的菜，也只不过和其它的相比会多吃两口。
　　本来一寝室的女孩子在一起说笑，这下一个个的都埋头吃饭，直到魏渊出去接电话，才听见几声长吁。
　　“苏桃皙，你管这叫普通？”徐可可先抬头，憋了一肚子的话，“就这娱乐圈也没几个人能比得上吧。”
　　而且太有气势了，往那一坐就给人无形的压迫感，举手投足之间都是，她们几个莫名的都不敢动。
　　桃皙纠正道：“我没说他普通啊，他是全世界最好的人。”
　　比所有人都要好，无论在哪一方面，都是排名第一的那种好。
　　魏渊看出来她们和他一起吃饭不自在，于是接完电话之后就出去了，给桃皙发消息，说等她们吃完来接她。
　　然后让桃皙拉他进了她们宿舍群的群聊。
　　听到手机震动声，她们打开看，发现群里发了好几个红包，再点开，金额都很惊喜。
　　魏渊：【多BBZL谢大家对我们桃皙的照顾。】
　　徐可可：【卧槽！谢谢大佬！】
　　涂恬：【真大佬！】
　　几个人瞬间刷屏，还来不及多说，魏渊已经退群了。
　　一顿饭吃的差不多，剩下的大家也没胃口再吃，围着桃皙让她交待清楚。
　　其实说起来，真正变化的就是这两年而已，桃皙觉得没有什么好说的。
　　要真的说点什么……
　　“他在新亿。”桃皙轻轻的说了一句。
　　这短短四个字，三个人马上就反应过来了。
　　徐可可声音都扬高了几个度，“他难道就是传说中新亿分公司的老板？”
　　那个惊天地泣鬼神的大神，今天她们竟然真的见到了，本来以为传言邪乎，谁知道真人却是有过之而无不及。
　　回到寝室之后，徐可可不由感叹。
　　“这之前还是话说早了，要搁我身上，也得马上把婚结了，一天都不多等。”
　　看看别人，又联想到自己，徐可可觉得，这人与人之间的区别啊，比人和猪之间的区别都要大。
　　.
　　很晚了，魏渊还在处理工作。
　　桃皙坐在他身边看书，抬头看他设计的线路，视线好奇的被吸引了过去。
　　“这是新产品吗？”
　　“嗯。”魏渊点头。
　　桃皙说：“你们团队不都是各司其职，怎么你还什么都管？”
　　现在和以前不同，以前的产品需要魏渊亲自研发，现在团队规模日渐壮大，已经有了专门的研发部，不需要魏渊再亲力亲为了。
　　魏渊整个心思都在上面，简单的回答：“安心。”
　　桃皙看了会儿他的工作，目光又往下，停在他的腿上，静静的盯着，一动没动。
　　外面淅淅沥沥下起了小雨。
　　魏渊手指顿了顿，脸色有些阴沉下来，想起下午的事，突然问她：“你的室友，她们……看到我的腿了？”
　　桃皙抬眼，和他目光对上。
　　短短几步路，魏渊能控制自己走的如常，他知道，在他看不见的地方，经常有人讨论他的腿。
　　会讨论，是觉得他的脸和这一瘸一拐的样子不符。
　　别人讨论他没关系，那些话他们想说，也只能说一说。
　　可是他怕她的室友会说不好的话，让她心里难过。
　　刚刚还好好的，怎么突然这么沉重。
　　桃皙冲着他摇了摇头，回答说：“才没有呢，她们看你的脸去了，都看呆了好不好。”
　　“回去之后还一直在夸你，说就算是娱乐圈也没有几个人能比得上你。”
　　这些桃皙说的全部都是真话，一句没有骗人。
　　“而且魏老板出手那么大方，她们现在都巴不得把你供起来呢。”桃皙笑眯眯的跟他开玩笑。
　　魏渊伸手捏她的脸，说：“得把你供起来。”
　　桃皙眼睛弯成月牙，撒娇似的摇了摇头，“我可没有魏老板那么大方。”
　　“明天要开学了，我就不能天天再给你送饭了。”
　　桃皙嘱咐他：“你千万要好好吃饭，饮食不规律的话，会容易得胃病的。”
　　“知道，又不是小孩子，不用担心我。”魏渊站起来，BBZL看外面天已经彻底黑了下来，准备去洗澡。
　　桃皙却拉住了他。
　　魏渊无奈，问：“怎么？要和我一起洗？”
　　桃皙眼睛巴巴的看他，明明是他开玩笑的话，她还认真的问：“可以一起洗吗？”
　　这不是可不可以的问题——
　　“我忍不住。”魏渊语气冷淡，额角却直跳。
　　桃皙说：“可可她最近给我分享了一个新电影，我就看了一点点。”
　　徐可可的影库又更新了，她分享欲旺盛，一定要给桃皙安利，而且跟之前那些伦理片比起来，后面一部比一部过分了。
　　魏渊拉她起来。
　　“慢慢跟我讲，你都看了些什么电影。”
　　夜更深时，桃皙喘着气缩在魏渊怀里，然后她就在想，以后都不看徐可可的那些电影了。
第62章 醉了是不是就不疼了？……
　　进入到大三之后,桃皙专业上的学习变得更加的繁忙紧凑起来。
　　魏渊跟她提起度蜜月的事，觉得暑假是个很好的时间，问她想去哪里。
　　桃皙长这么大,没出去旅游过，更加没去过很远的地方，魏渊想带她多出去走走。
　　他提议去云南，等到冬天的时候，再去北方看冰雕。
　　那些冰天雪地的景色，是他们在南方从来没有看到过的。
　　能出去走走当然是好的,谁不希望天南地北的去看自己没看过的风景呢。
　　夏天来到之后,桃皙把头发剪短了一些,发尾垂在肩上，落在脸颊边极其的温柔,这个夏天她又多了很多新的小裙子，能够一个月换着穿都不重样。
　　这么漂亮又引人注目的女孩子，怎么能少得了被追求,别说天天跟着她上下课的同学,网上表白她的更是数不胜数。
　　徐可可说，应该让那些不自量力的人都见一见她家大佬，到时候都得自残形愧，灰溜溜的离开。
　　暑假说好的云南之行，却临到头出了意外,桃皙参加了院里的研究项目，一待就是整两个月,暂时没办法去度蜜月。
　　桃皙现在还在学校，当然是学业重要，她又是那么注重学习的一个人。
　　城市里夏夜都风都是微热的,吹来额头细细密密的汗珠，桃皙按密码开门，手机握在手里不停的震动。
　　她的头发随意的挽了起来，露出白皙的脖颈，发尾慵懒的卷起，打开手机看，是寝室群聊里在@她。
　　翻了翻，发现她们好像是在讲笑话。
　　徐可可说，她和涂恬今天从实验室出来，碰到许西了，本来也没什么，却听到她在和人谈论桃皙，话里话外简直茶死了。
　　眼看着都要大四了，等到毕业了谁都看不到谁正好清净，她也真是执着，硬就跟桃皙作对。
　　徐可可：【我们桃皙是仙女，不下凡跟她这种普通人计较。】
　　赵晴怡：【你都不知道，我们快把她给气死了。】
　　许西在新亿实习，打着毕业之后能留在新亿工作的想法，对待这份工作十分认真上心，就是知道这一点，她们才非要气她。
　　赵晴怡很好BBZL心的提醒她，要想毕业之后就混到一个好工作，那跟她们桃皙打好关系就可以了。
　　徐可可说话也从来不遮掩，说许西在新亿工作那么久了，难道都不知道新亿的老板到底是谁。
　　气死人这方面，徐可可绝对不甘下风。
　　她跟许西说，她们桃皙才不乐意跟她争男朋友，人家早结婚了，老公就是新亿的那位魏老板。
　　许西当时那个脸色啊，徐可可真后悔自己眼睛上没装一个摄像头，要是给拍下来，她回去看一遍笑一遍。
　　赵晴怡：【没事，这叫炮灰。】
　　群里聊的热火朝天，满屏的哈哈哈简直都吵到桃皙的眼睛了，她慢悠悠的发，明天给大家带蛋糕，都想吃什么口味。
　　话题被她成功带偏。
　　【黑森林！草莓慕斯！】
　　【还有最近新出个那个杨枝甘露口味！】
　　这天晚上魏渊回家的时候，喝多了两杯酒，他皱着眉头，说最近腿有点疼。
　　可能是太累了，连身体也被拖累，只是他从来不会说这些，现在会说出口，也是因为喝醉了。
　　他说疼的时候，语气没有一丝的波动，只是皱起的眉头让桃皙看得心疼死了，她轻轻的给魏渊揉腿，哄他说“不疼不疼的”。
　　魏渊定定的看着她，埋头在她肩上把她抱住，他身上混着淡淡的酒味，又像上禾雨后的清新，是十分好闻的味道。
　　“昨天你不是接到大姨的电话，问你要不要去看外公。”
　　魏渊看似醉了，语气偏偏又冷静清醒，“她说外公想补偿你，希望你毕业之后去他那里生活。”
　　外公在北方的城市，一个冬天温度可以低到零下二十度的地方，他在那里有自己的家庭，也有小有成就的事业，他说他很后悔，他亏欠了他的小女儿。
　　要不是当初他只身北上，对小女儿不闻不问，他的女儿和外孙女，又怎么会沦落到这样的地步。
　　方宜粱说，老爷子哭的很哀恸，他若是不知道这些事还好，现在知道了，他说就是死了进了棺材，也没办法原谅自己。
　　他的小女儿过的不好，外孙女那么小就成了孤儿，吃不饱穿不暖，该是经历了多少才能长到今天。
　　只要一想到这些，他就心痛的无以复加，恨不得自己立马可以偿还她。
　　好歹让他能够做点什么。
　　魏渊看着桃皙的眼睛，问她：“你要不要去？”
　　桃皙一直很渴望有家人，如今不仅有大姨，更有自己的亲外公，他说要接她去身边生活，那是血缘之间最亲的羁绊。
　　“外公他会那么说，是因为他不知道，我这些年以来，一点苦都没吃，我过得很好很好。”
　　“这些我都会告诉他的，让他不要觉得自责，桃皙不管是以前还是现在，都特别的幸福。”
　　她那么知足常乐，只会感恩，不会埋怨。
　　“而且，我最亲的家人是你啊。”
　　他们之间，不早就胜过血浓于水了吗。
　　桃皙亲了亲他的嘴角，很温柔的和他说：“我会去看BBZL外公，但我不会留下，因为我要陪你一辈子的。”
　　桃皙连着在他唇上亲了几下，甜甜的笑了起来，说：“我永远都最爱，最爱你了。”
　　桃皙在他唇边又闻了闻，轻声质问他：“你到底喝了多少酒？”
　　魏渊没回答，只是静静的看着她，没多久，他眉头又皱了起来，“疼。”
　　桃皙眼眶都湿了。
　　你别说疼啊，她都心疼的快死了。
　　“那是醉了就可以不疼吗？”桃皙很温柔的问他。
　　“嗯。”魏渊点头。
　　“可是喝多了酒，明天你会胃疼的。”
　　他明天下午的飞机飞柏市，他们在那边建立了新的实验室和工厂，他得过去待上一段时间，可能要两三个月见不到了。
　　再回来估计就是过年了。
　　桃皙也有自己的课题要忙，不能陪着他一起，今天晚上本来还想着给他收拾好东西，免得在外面少这个又少那个的，他肯定就随便将就了。
　　无论在哪里都要好好过日子。
　　“桃皙会想我吗？”其实魏渊才丢脸，是他离不开桃皙，她永远都不知道，他究竟有多么多么的爱她。
　　他不擅言语，有时候脾气又冷，可整个心里却全都是她，曾经那些相互依偎相互取暖的日子里，他都是想着她才能坚持下来。
　　“想，会天天想你。”桃皙很耐心的哄他，指尖轻轻抚在他皱起的眉头上，“只想你。”
　　那天晚上，桃皙做了个不好的梦，她心跳的飞快，从梦中惊醒时，身边已经空空荡荡。
　　房间的床头柜上放着一株新鲜的月季花，露珠折射出太阳的光，是雨过之后天晴，阳光照的金灿灿的画面。
　　这月季和上禾家里的那几株很像。
　　花蕊散着淡淡的清香，桃皙掀开被子起来，捧起这小瓶子的花，光着脚往外面走。
　　房间收拾的很干净，木地板上一尘不染，阳台上原本晒着的衣服也都收下来叠好了，衣柜里少了常穿的衣服，鞋柜里也少了几双鞋。
　　厨房的电饭煲里在炖着黑米粥，香味弥漫出来，整个房间里都是米香味。
　　桃皙小脸皱了起来，把花放下，然后捧着手机给他发消息。
　　【你怎么走都不和我道个别呢？那我岂不是会想你想到饭都吃不下了吗？】
　　这个时间点，魏渊刚好准备登机。
　　【改签了，不想打扰你睡觉。】
　　虽然还有很多话想说，也想问他现在还疼不疼，可到底隔着屏幕，感觉太多的话也没有说的必要。
　　桃皙于是只发了一句：【一路平安。】
　　.
　　结婚后少有的分别，加上他们作息也不太相同，连视频聊天都只能三天一次。
　　只是偶尔的时候，桃皙在课题上有疑惑，实在想不明白的地方，都会第一个向魏渊请教。
　　她不止一次的说过，魏渊很适合去教书，因为他说的东西简单易懂，而且总能点到关键的地方，拨开迷雾之后让人恍然大悟。
　　魏渊说，他当不了老师，他知道自己没那个本事。
　　他总能点开桃皙心中BBZL的迷雾，是因为他太了解她。
　　因为了解，才轻而易举知道她哪里不懂。
　　魏渊只能当苏桃皙一个人的老师，也只能够解答她所有的疑惑。
　　别的都不行。
　　九月底的时候，桃皙和魏渊算时间，说他都离开三个月了，怎么还不回来。
　　魏渊无奈，提醒她，才一个月零五天而已，怎么就三个月了。
　　怎么没有三个月呢，分明连三年都有了。
　　桃皙是很少无理取闹的女孩子，可是她说她最近晚上做梦都天天梦到他，可梦里也总是在她快要见到他的时候，马上又消失不见。
　　这样的梦一点都不是什么好兆头，桃皙莫名心慌，觉得自己有些患得患失。
　　国庆放假期间，桃皙参加院里举办的活动，算是毕业前最后的一个活动了，班级里所有人都积极参与。
　　本来他们院里女生就少，到班里女生更少，男生们发展自己的个人风度，不让女生干活。
　　桃皙却觉得大家都一样。
　　几个大箱子都很重，她从一楼搬到三楼，走到第三趟的时候，突然头晕眼花，觉得浑身好像都没有力气。
　　她从小就不娇气，就算这两年被魏渊养的金贵了一些，骨子里还是能吃苦了。
　　现在她明显感觉到是身体不舒服。
　　胃里翻江倒海的上来，她咽了咽口水忍住，站在楼梯边时，脸色都煞白了。
　　“桃皙没事吧？”赵晴怡刚好下来时，看她脸色那么差，赶紧扶着她去旁边教室里坐。
　　“哪里不舒服，要不要去医务室？”
　　桃皙坐着缓了缓，觉得好多了。
　　“没事，你去忙吧，我再坐一下就好了。”
第63章 她有一个小惊喜。
　　回到家之后,桃皙才想起来，这个月已经到了二十六号。
　　她的例假一直很准时，现在却已经推迟了一周,桃皙心里算着日子，心中情绪突然难言的翻涌起来。
　　结婚的时候魏渊就跟她说，她年纪还小，目前又是学业更重要，所以怀孕的事不用那么着急，至少要等她毕业之后再说。
　　桃皙却反驳过他。
　　她读书这件事,是会一直继续下去,她喜欢读书,她的目标也不仅仅在如今学到的这些，所以一切随遇而安就好。
　　如果非要说找一个好的时候,那什么才是好的时候呢。
　　她之后要是考研，读博，那永远都不会有一个好的时候,难道就要这样一直推下去吗？
　　她既然毅然决然的选择在二十岁就结婚,那之后的事，她一定也都做好了心理准备。
　　只是现在来的这么突然，魏渊又不在身边，桃皙一个人有些惊慌失措，她在想自己的猜测到底对不对,是不是应该先去医院检查。
　　赵晴怡在寝室群里问她，要是还不舒服的话,明天就不用来了，反正没什么活要干，到时候她们帮她向辅导员请个假就可以了。
　　桃皙在客厅里坐了一会儿,然后下楼去了一趟药店。
　　然后她在群里说，这次的活动她就不参加了。
　　大四这一年本来BBZL已经没什么课，身边同学们基本上都在实习或者考研，最近唯一需要忙的事情，就是学院举办的这个活动。
　　出于对大学四年的情怀，同学们都参加，当然，不参加的话也不会强求。
　　赵晴怡是班委，同时也是学生会的干事，她很爽快的答应，说她去跟老师请假。
　　.
　　新产品的研发一直是魏渊在亲自跟进的。
　　他有创新的胆识，也有开辟新市场的魄力，用杨季桦的话来说，魏渊要再早生个二十年，现在绝对是他对他俯首称臣，甘拜下风。
　　他只是还年轻，少了那些发展的时间。
　　从他那次愿意封闭半年进行学习，杨季桦就知道，他是个可用之材。
　　不出五年，魏渊的成就绝对能在他之上。
　　新厂报来故障的时候是凌晨两点多，魏渊住在附近的公寓，赶过去的时候，厂里几个夜班的工作人员心惊胆战跟他报告刚才的情况。
　　“这批机器都是新买的，质检合格，可这样的情况这个月发生第三次了，刚刚那声响，差点烧起来。”
　　他们紧急关闭了所有电源，照这个情况，肯定是要先检修之后才能继续工作，这样的话，不知道要耽误多少进度。
　　项目进展到现在不是很顺利，接二连三的事，让大家心里有点慌，怕出问题。
　　魏渊低头查看机器被烧黑的地方。
　　确实有明火燃烧的痕迹，这已经是很大的故障，稍有疏忽，甚至会威胁生命安全。
　　后面的人一直在说话，急得像热锅上的蚂蚁，魏渊皱眉不悦，冷声斥道：“急什么急。”
　　“先去联系厂家，让他们派人过来排查故障，在这之前，暂停所有生产工作。”
　　后面人应了一声，正要去联系，魏渊抬手扣了扣，又喊住他：“告诉他，24小时之内，我要看到有人过来，不然以后绝不会再有任何合作。”
　　“是，知道了。”
　　魏渊忙完出来的时候，是凌晨六点多。
　　天边刚现了一抹鱼肚白，是天快要亮了，他一晚没睡，眼尾红的厉害，刚出来看见阳光，脑袋一阵阵的疼。
　　手机上有一串的消息，是桃皙给他发来的微信。
　　问他醒了没有，醒了的话给她回电话。
　　她是半个小时前发的，魏渊扫了一眼，坐到车里，闭了会儿眼睛之后，给桃皙回了电话过去。
　　桃皙刚从家里收拾东西出来，手机一响，她几乎是立马接了电话。
　　“你醒了？”桃皙声音轻快，带着笑意，“怎么醒这么早啊。”
　　魏渊张了张口，喉咙嘶哑的快要说不出话来，他尽量压低声音，不让桃皙听出异样。
　　“昨晚睡得早，早上醒的就早了。”
　　魏渊问：“什么事？”
　　桃皙顿了下，反问道：“没事就不能给你打电话了？”
　　“我昨天晚上做梦，梦见你们工厂出事了，你还受了伤，又伤在原来的地方了，特别特别的痛。”
　　梦里的场景历历在目，每一个画面都清晰的好像真实发生了一样。
　　魏渊声BBZL音疲惫，却笑了一声，问：“做梦而已……你怎么知道很痛？”
　　“就是痛，我能感受的到。”再提起梦里的场景，桃皙声音闷了不少，“醒来我就好难过。”
　　她无法描述梦中的场景，也不知道自己为什么会梦到那些，可看到他受伤，那伤就好像落在她身上一样，很痛，绞心的痛。
　　“我没事。”魏渊安慰她：“梦都是相反的。”
　　“嗯，我知道。”桃皙乖乖的答应，反应过来后她才又问：“你感冒了吗？”
　　“没有，刚醒来喉咙有点痛。”魏渊不想桃皙担心，轻声的哄她：“现在还早，困的话就再睡会儿。”
　　桃皙犹豫了几秒，话到嘴边还是没说，含糊的应了一声：“嗯。”
　　挂掉电话后，桃皙看了眼时间，然后打车去了机场。
　　她买了今天最早一班的机票去到魏渊那边，她有一个小惊喜，想当面亲口说给他听。
　　.
　　深秋的风吹起来，已经有了冬天的感觉。
　　桃皙没想到这边会这么冷，偏北的地方，空气是一种无法言喻的干冷，和潮湿的南方一点都不一样。
　　桃皙坐飞机坐了两个多小时，抵达之后格外的腰酸背痛，提着行李出来，然后拿手机搜地图。
　　她上一次一个人出远门，是大学报道的那一天，那时候学校有人接，下了车一路都有人带着走，没有太茫然。
　　大学四年没去过特别远的地方，这次一个人来到这里，真的是第一回 。
　　她稍微有点不认路。
　　魏渊之前告诉过她他住的公寓的名字，桃皙搜了地图，发现还有段不短的距离。
　　打车的话还要四十多分钟。
　　桃皙想给魏渊一个惊喜，没有告诉他，于是自己先过去。
　　到公寓之后是下午两点。
　　这是一座酒店式的公寓，第一层和第二层都是酒店，上面三层是公寓，由酒店一起管理，每层有一二十间，桃皙也不知道魏渊具体是住在哪一间。
　　她犹豫要不要给他打电话。
　　还是算了，桃皙想，他这个时候肯定在忙，要是她打电话去找他的话，他肯定会回来接她。
　　到时候又要耽误他的工作了。
　　于是桃皙坐在酒店大堂里等着。
　　她坐在角落里，先把课题的进度捋了一遍，给导师发了邮件，然后准备研究一下剩下来的一些小问题。
　　可她发现自己没办法集中精力。
　　肚子很饿，早上本来带了小面包，可她闻着上面肉松的味道胃里就泛酸水了，于是一口都没吃，又放了回去。
　　桃皙上网看了一些美食的图片，想试着能不能挑起自己的食欲，以前喜欢吃的小蛋糕现在看着觉得腻，火锅烧烤那些更不用说，油腻腻的味道光想一想已经不舒服了。
　　这种感觉一点都不好，她真的好想吃饱肚子啊。
　　桃皙在酒店大堂等了三个多小时，一直到下午五点多，算着该到下班时间了。
　　正要给魏渊发消息，就看到宋天峰从门口走进来，桃皙站起来喊住他，宋天峰神BBZL色慌张，听到自己的名字都吓了一跳。
　　他没成想会在这里见到桃皙，结结巴巴喊了一声“嫂子”，说自己会来给老大拿东西的。
　　桃皙一听这话，也愣住了。
　　“他晚上都不回来住的吗？”
　　“没有。”宋天峰一慌，舌头都打结了，“就是今天而已，临时有事要忙，抽不出身。”
　　宋天峰从桃皙手里接过行李箱，然后带她往楼上走。
　　“嫂子我知道密码，你先上去休息，老大他忙完最多明天就回来了。”
　　宋天峰按密码开门，桃皙一眼扫过去，一室一厅的小公寓，简简单单，没有一点生活的气息，一点都不像有人在这里住了一个月的样子。
　　行李箱摆在客厅，东西都没有全收拾出来，厨房就在进门的位置，全新的完全没有使用痕迹。
　　这能看出来他究竟有多忙，估计这里就是个睡觉的地方，还是不常回来睡觉的那种。
　　宋天峰从客厅桌子上拿了电脑，马上就准备离开。
　　“嫂子我先走了，你好好休息。”
　　“我今天来的事你不要和魏渊说了，明天我去找他。”桃皙嘱咐宋天峰。
　　宋天峰想也没想就答应下来：“行。”
第64章 我坐飞机来看你啊。……
　　桃皙一整天都没吃什么东西。
　　不出所料,晚上魏渊没有回来，桃皙把他房间简单收拾了一下，又把衣服从阳台上收回来。
　　晚点准备睡的时候,外面有人敲门。
　　桃皙还是有警惕心的，她从猫眼往外看，发现是一个女孩子。
　　她手里拿着一个小盒子，乖乖的站在门外，桃皙犹豫了下，打开门,问：“什么事？”
　　女孩抬头看到桃皙,愣了一下,想探头往里又还是忍住，难过的问：“魏先生搬走了吗？”
　　魏先生？
　　女孩住在隔壁房间,是早两个月前搬过来的，魏渊刚来那天公寓电梯出了点小故障，要不是魏渊在,她会被困在里面很久。
　　魏先生人很冷漠,可这样的人偏偏冷漠又强大，而且连电梯都会修的人，真的超厉害的。
　　她就住在隔壁，这一个多月的时间里，一直有悄悄观察他,发现他总是一个人来往，生活里除了工作就是工作,再没有其它的。
　　于是在内心纠结了这么久，又综合了好朋友的意见，她今天终于鼓起勇气来敲门。
　　她带了自己做的小饼干,因为不知道他会喜欢什么口味，还特地做了三种，一样一小盒，然后叠成满满当当的一大盒。
　　“他今天没有回来。”桃皙看她神情失望，声音都轻了不少，“可能要到明天了。”
　　“哦，我，我只是……”女孩子结巴起来，觉得处境很尴尬又不知道该怎么说，想转身回去，可又怕自己给人家造成误会。
　　于是她解释说：“我只是做了点饼干，想来谢谢他，其它没有了，你千万不要误会。”
　　桃皙听她说，却摇头笑了笑。
　　“没关系，谢谢你的饼干。”
　　很漂亮的女孩子也会给人无形的BBZL压迫，她觉得桃皙太漂亮，漂亮到在她面前一站，就会觉得自残形愧，可也不会有任何的敌意。
　　在这样的美貌面前谁都敌意不起来。
　　“你是魏先生的女朋友吗？”她最后问了一句她好奇的。
　　桃皙摇了摇头，却在她下一句话还没问出来之前，她说：“我是他的妻子。”
　　原来魏先生都已经结婚了。
　　女孩子很勉强的想笑一笑，笑意在嘴角却笑不出来，然后她轻轻的摇了摇头，快步的回了自己家。
　　桃皙停了会儿，然后也把门关上。
　　.
　　第二天桃皙准备出门，才给魏渊发消息。
　　【你说实话，你在外面是不是很招女孩子的喜欢？】
　　桃皙发完消息之后，等了会儿魏渊没有回复，知道他肯定在忙，于是关上屏幕，把手机又放回了包里。
　　魏渊他们的工厂就在公寓附近，桃皙昨天找宋天峰问了地址，直线距离八百米，走路过去也就十分钟。
　　桃皙学的专业和魏渊的工作是挂钩的，其中怎么样，她大概都清楚。
　　只是这样的地方，她还是第一次来，进到里面之后，她不由左右的打量，十分好奇。
　　别人叫他们是高材生，她读的是名校，学的是王牌专业，教他们的老师说过，工厂这样的地方，他们不需要来。
　　他们以后需要动的是脑力，或者成为创意的研发者，所有的实践，也只会在实验室里。
　　所有最底层最一线的地方，他们不需要触碰到。
　　可来到这里，桃皙却有一种莫名激动兴奋的感觉。
　　她和别的女孩子真的不一样，她竟然会喜欢这些机器和线路，会觉得有趣又好玩，如果能有在这里工作的体验，应该也会是学习过程中不可多得的财富。
　　所以她能理解，为什么魏渊在实践方面会比她厉害那么多。
　　纸上谈兵终觉浅。
　　一楼是运行间，二楼操作间，运行间里有很多的机器，可一半以上都没有在运作，桃皙进来就是二楼，她站在上面往下看时，手机突然震动了一下。
　　是魏渊回复的消息。
　　魏渊：【可能有吧。】
　　桃皙盯着这几个字，又看了一遍，然后回了个生气的表情过去。
　　【所以真的有别的女孩子喜欢你是不是？】
　　隔着屏幕，桃皙都好像看到了魏渊在无奈的笑。
　　魏渊回答：【但我只喜欢，最喜欢我的那一个。】
　　桃皙只是装着生气和他开玩笑，看到这句话，不由拱了拱鼻子，给他发了一小段语音过去。
　　【所以你隔壁的女孩子昨天就来给你送饼干了。】
　　这句话几乎刚发出去，不到十秒，桃皙立刻接到了魏渊打来的视频电话。
　　厂房里网络不好，视频打过来卡的不得了，画面还没有几下就被卡没了，于是魏渊又挂了视频，打了电话过来。
　　桃皙刚接通，那边已经在连名带姓喊她：“苏桃皙，在哪？”
　　“我在看着你啊。”桃皙声音带着笑，故意停了好一会儿，才说：“你抬头看啊。”
　　停在BBZL楼梯口的魏渊真的抬头往上看。
　　他一眼就看到桃皙站在栏杆边上，穿了一件蓝白色的针织开衫，原本的中短发长长了一些，发尾已经落到了胸前，拿着手机放在耳边，正看着他笑。
　　灯光很暗，她白的耀眼。
　　从昨天晚上到现在，魏渊整整两个日夜没有合眼，忙到现在突然看到桃皙，他恍然到以为自己出现了幻觉。
　　和她分开一个多月的时间，这一个多月他忙于工作，却无时无刻的不在想她，想能看到她一眼，真真切切的看到，哪怕只是一眼。
　　她一看到他就笑得更加开心了起来，歪头直直的看着他，眼睛里是浓厚的思念。
　　“我自己坐飞机来看你的哦。”桃皙轻轻的跟他说话，隔着一层楼都距离，忽然看到一向冷漠的男人红了眼眶。
　　很突如其来又惊喜的一幕，他甚至都忘了要动。
　　手握着手机，手指收的越来越紧。
　　厂房里很安静，周围能听见平静的机器运作的声音，接着像是有一丝火苗从隐秘的地方窜起，滋啦作响。
　　桃皙眉头皱了下，仔细去听，手指尖握着手机在控制不住的抖，她问说：“什么声音？”
　　很奇怪，又说不上来，心却跟着莫名七上八下的跳。
　　桃皙想到什么，脸色倏地就白了。
　　她说：“你不要动。”
　　梦里模糊的画面一下清晰一下似乎又更加的遥远，只有滋啦响起的声音越来越近，桃皙总觉得应该有什么，可她又想不起来。
　　她不知道，可大脑告诉她要往下走。
　　那是梦，又好像不仅仅是个梦。
　　于是她拔腿往楼下跑。
　　桃皙第一次来，不熟悉路，她转了一圈到楼梯边，电话的声筒里她的呼吸逐渐急促，又嘱咐了一声“不要动”，然后人已经快走到一楼。
　　头顶就是一盏最大最亮的灯，工厂的通风扇还在转，桃皙跑到魏渊身边，伸手去拉他，接着就听见身后“砰”的一声。
　　记忆被彻底炸开，感同身受的疼痛瞬间席卷，桃皙握紧他的手，在魏渊还来不及反应的时候，她已经又往前两步。
　　像是有预见性的，桃皙伸手按住拉杆，卡断了旁边机器的线路，声音骤然停下的同时，眼前有黑物砸过来，桃皙踮起脚尖就抱住了魏渊。
　　那瞬间后背疼意袭来，她脸色煞白的可怕，剧烈的疼痛几乎掐断她所有的意识。
　　魏渊瞳仁骤的紧缩，心脏被活生生撕成了两半，看着她下一秒闭上了眼睛，那一刻他觉得他已经疯了。
　　.
　　工厂所有机器的运作被卡断，巨大的声响连二楼都震动了起来，宋天峰听到声音，去看时，看到魏渊抱着桃皙往外跑。
　　他马上打了120，让魏渊等等救护车，可他抱起人往外走，一句话都不听他说。
　　宋天峰觉得那时候的魏渊虽然不说话，可他已经崩溃了。
　　宋天峰留下处理工厂的事。
　　现场的情况触目惊心。
　　整个空气里弥漫着线路被烧焦的味道，被拉下BBZL的杆子，和掉落地上的金属。
　　足有几十斤重，地板都被砸掉一块。
　　上面有血迹。
　　宋天峰都觉得脑袋在嗡嗡的响。
　　他在想，这真的完了。
第65章 我想保护你。
　　又天亮了,那个男人又守了一整夜。
　　所有见过那一幕的人大概这辈子都不可能忘记，上午十点的急诊，焦躁忙碌的伊始,少女被抱进来的时候浑身是血，男人衣角上也沾着血，双眼通红，双手紧握住她的手，死死的不放。
　　男人长得很好看，一条腿走起来确实瘸的,他抱着人也跑的那么快,即使自己一条腿已经疼入骨髓。
　　从始至终没听到他说一句话,分明冷漠可又是周身巨大的哀恸，好像整个他的整个世界都已经崩塌了。
　　少女昏迷不醒,脸色苍白，从CT室推回留观的时候两只手背上都扎着针，她雪白的毛衣上是鲜红的血,可她一动不动。
　　医生拿到CT结果时眉头紧锁,说好在只是外伤，没有伤到脏器，她会昏迷是剧烈的疼痛所致，抽血结果显示有轻微感染，可他建议,再抽个血查一下。
　　他手上是她的血，已经干了,鼻尖浓烈的血腥味，药味，和消毒水。
　　医生说不知道这算一算一个好消息。
　　你妻子已经怀孕了,从HCG指数来看，怀孕一个多月，幸好刚刚CT照的只是腹背部，没有照到盆腔去，不然孩子有畸形危险，可能不能留下来。
　　建议再照个B超，确定胎儿情况。
　　魏渊看着他，想起两天前打电话的时候她说，有一个小惊喜要给他。
　　她满心欢喜的跑来，为了告诉他这个好消息。
　　现在她却和孩子一起躺在这里。
　　之后的两天两夜，魏渊在桃皙身边照顾她，整日整夜的守，沉默，一言不发，一步不离。
　　她昏迷了很久。
　　她背上的伤已经换好了药还每天都在渗血，医生说她是生生疼晕过去的，可已经打了止疼药依旧没有醒来，是那一下冲击力太强了，她瘦弱的身体根本扛不住。
　　是的，他们家桃皙从小就瘦，那时候营养不良，瘦的只有那么一丁点，后来终于养胖了一点，可跟大多数人比起来，还是瘦的。
　　机器砸下来的那一块那么重的钢铁，她怎么可能承受得住。
　　这是魏渊永远无法释怀的一点。
　　她的桃皙明明那么瘦弱，却在那样的时候，第一反应挡在了他的面前。
　　宋天峰来跟魏渊请示的时候，已经是到了第三天上。
　　他说出问题的不是前几天检修的那几台，而是最后购进的一台，最贵重也最复杂，那一天，是它第一次启动。
　　“已经将所有的生产紧急转移到总部的厂子，目前柏市生产中断，那边负责人来找过我几次，说……”
　　宋天峰声音越来越小：“想和解。”
　　魏渊已经好几天没有合眼，模样憔悴又狼狈，他听宋天峰说话，眼里却是冷冷的凶光。
　　“请专业机构重新质检，所有现场痕迹都保BBZL留好，他要说想和解，你告诉他，做梦。”
　　像新亿这样的大公司，是很重要的合作方，他们每年购进大量的机器，是那边机器厂重要的收入来源。
　　没有了新亿，他们会有一笔巨大的亏损。
　　现在出了事，他们的机器，新亿不会再用，不仅如此，魏渊还要让他们在整个业内都身败名裂。
　　宋天峰走的时候，魏渊冷冷盯着他，说：“还有，别让他们来烦我。”
　　宋天峰愣了下，然后才反应过来魏渊这话的意思，点头答应，说知道了。
　　.
　　桃皙醒来的时候，已经过去了整整五天。
　　她感觉自己做了一个好长好长的梦，梦里魏渊在一遍又一遍的喊她，她想答应，却怎么也开不了口。
　　她看到他哭了，桃皙就在想，哥哥怎么会哭呢。
　　一直以来在她心里，魏渊强大又坚毅，他能给她撑起一整个世界，能带着她一步一步的走到今天，他的臂膀那么宽阔，什么都能扛得下。
　　桃皙觉得后背很痛，是能感觉到伤口还没有愈合的那种疼痛，她下意识拉了下正握着她的那只手，魏渊回过头来。
　　她看到他通红的眼睛，在转头看过来的时候，眼里情绪翻涌起来，张了张口想喊她，可声音已经哑的说不出来话。
　　桃皙身上没有半点力气，却还是努力的握住他的手，声音虚的只剩了气声，却还是心疼的问他：“你有没有事啊？”
　　她醒来的第一件事就是想着他。
　　她想保护他，可不知道有没有保护好他，她担心他再受伤，会担心他的脚……像她梦里梦到的那样。
　　魏渊握住她的手，手上力气越来越紧，他连瞳仁都在抖，这么看着她，心疼的有无数根针扎在心上一样。
　　他每一天守在她身边，都在祈祷她能醒过来，这么漫长的时间里，每一分每一秒，他甚至不知道自己是怎么捱过去的。
　　他的宝贝桃皙，那么疼的躺在这里五天了。
　　整整五天的时间。
　　“我没事。”他一说话喉咙疼，声音嘶哑的快说不出话，看她眉头皱起，他甚至都不敢再碰一下她。
　　桃皙眼睛水汪汪的全是泪水，明明受伤的是她，可她却觉得好对不起魏渊，看他这个样子，自己肯定又让他很担心了。
　　“多久了？”她声音带了哭腔，问：“我睡了多久？”
　　“五天。”
　　桃皙看他眼底那么重的青黑色，眼眸通红，胡茬也已经长长的长了出来，她眼泪瞬间掉下来，哭着说：“对不起。”
　　他这五天肯定都没有睡觉，估计也没怎么吃饭，不吃饭的话，胃得多疼啊。
　　魏渊心都疼的快要疯掉了。
　　明明受伤的人是她，躺在这里的人是她，可她还要跟他来说对不起，这让他多心疼啊，他怎么能原谅自己。
　　魏渊张了张口，什么话都说不出来。
　　桃皙撑了撑要坐起来，她身上没有一点力气，魏渊去扶她，她伸手抱住了他的脖子，脸颊埋在他颈窝处，轻轻的说话BBZL。
　　“我前一天晚上做了不好的梦，梦见你出事了，你的脚伤的更重。”
　　桃皙之前跟他说过，说她做了一个这样的梦，当时魏渊跟她说，不要担心，梦都是相反的。
　　“当时我听到声音，我觉得不对，那和梦里的画面好像好像，我当时心里只有一个念头，就是不能让你再受伤。”
　　“我想保护你。”桃皙声音哽咽。
　　她突然之间做那样一个梦，可能是上天给她的预示，也有可能，是他们这辈子注定的羁绊。
　　醒来之后她就在想，幸好他没事，好在他没事。
　　他的脚要是再受一次伤，要是比现在的情况更严重，那她该有多难过多心疼。
　　魏渊的眼睛赤红却还闪着泪，是异常难言的心情，他亲了亲她的耳朵，唇瓣落在她耳廓上时，眼泪也顺着滑了下来。
　　“你醒来就好。”
　　“我很想你。”
　　桃皙吸了吸鼻子，然后点点头。
　　所以啊，你现在知不知道我到底有多爱你呢。
　　我们都是彼此的生命，相依为命走到今天，谁都没办法离开谁。
　　医生来看过之后，说她醒来就没事了，后续注意伤口不要感染，慢慢会好起来的。
　　然后又给她多开了一些营养针，停了些止疼的药，嘱咐她先吃一些清淡的汤粥类食物，不要急，都慢慢来。
　　魏渊热了一碗白粥，喂给桃皙喝，她乖乖的喝了两口，剩下小半碗时，摇摇头不肯再喝了。
　　“我们一起吃。”桃皙看着剩下的粥，闭上嘴巴坚持不要再吃。
　　她这几天没吃东西，却一直有在输液，肚子虽然饿，营养一点没有少。
　　魏渊他才是没吃什么。
　　“好。”魏渊答应她，三两口把剩下的吃完了。
　　碗中于是空空如也。
　　桃皙这才放心了一点。
　　“你下次吃慢一点，不然会噎到的。”
　　背上的伤口还有一点痛，虚弱无力的手脚也好了一点，桃皙半躺在病床上，窗外是午后的阳光，撒下一片暖黄的颜色。
　　她这时候才想起了什么。
　　桃皙猛然坐起，双手落在小腹处，手指碰到时，不可控制的抖了起来，抬头和魏渊目光对上时，眼睛瞬间就红了。
　　她眉头难以置信的皱起，张了张口却觉得心尖生疼，话卡在喉咙里说不出来，只有眼泪大颗大颗的往下落。
　　“我、我……”桃皙张口终于有声音，话却在抖，整个人都抖的厉害。
　　魏渊看出了她想说什么，坐下握住她的手，告诉她：“桃皙，他没事。”
　　桃皙听到这话，目光猛然顿住。
　　她怔怔的看着魏渊，生怕这句话是说来骗她的。
　　是她想告诉他却还来不及说的惊喜，她自己都忘记了肚子里还有一个生命，可在醒来的这一刻意识到它或许离自己而去……
　　“做过检查了，医生说他很好。”魏渊给她擦了擦眼泪，“不要哭了，好不好？”
　　“我那天我做检查的时候，医生也说他很好，才一个多月，只有绿豆那么大，还跟我说了很多要注意BBZL的事，我都记得好好的。”
　　“魏渊，我想当面告诉你这个好消息的。”
　　她在来的路上就在想，当魏渊知道这个消息的时候，他会是怎样的反应，会不会开心，会不会惊喜。
　　这是他们两个的宝贝啊，很珍贵很珍贵的宝贝。
　　她想亲口告诉他，想看他的反应。
　　“嗯，我现在知道了。”魏渊很温柔的说：“我特别特别高兴。”
　　在她的安危没定之前，他没有心思去想这些事，因为如果没有她，有孩子又怎么样。
　　先是有他的桃皙，才能有他们的孩子。
　　桃皙掌心又覆在小腹上，还十分平坦的小腹根本和之前没有任何变化，她心里还有怀疑，各种情绪复杂的交织在一起。
　　“不骗你。”魏渊再次强调：“真的。”
　　桃皙看着他，窗外的阳光已经洒在了她的脸颊上，她眼眶还挂着泪，脸颊也满是泪痕，突然，她弯唇笑了起来。
　　“嗯，我知道了。”
第66章 不后悔，值得。
　　在医院又待了一周,魏渊买了两张机票，两个人一起回家。
　　桃皙后背的伤愈合的很好，只是淤青散去时,青紫带黑的颜色让人发怵，伤口处开始发痒，医生说这是在长新肉了，让她不要去挠，不然容易留下疤。
　　其实有没有疤桃皙并没有太在乎，反正在后背上,只有魏渊可以看到。
　　连她自己都看不到。
　　她出院之前去做了一次B超,她躺在检查的床上,医生指着B超画面告诉她宝宝就在那里的时候，她心情激动的难以言喻,捧着报告单，来来回回的看。
　　也拿给魏渊看，告诉他宝宝在哪里。
　　魏渊刚刚处理完工厂的事,回公寓收拾行李的时候,又碰到了隔壁的小姑娘。
　　魏渊走路时是一直牵着桃皙的手，从电梯上来之后侧过身体给她挡风，才走了没两步路，心疼的问她累不累。
　　要不要他背她。
　　从这里到公寓房间才几步路，她又不是几个月的小孩子。
　　收拾好行李出来的时候,正碰上隔壁出来拿快递。
　　她看到魏渊一手提着行李箱，另一只手牵着前段时间见过的漂亮小姐姐,遇上时，桃皙笑着和她打了招呼。
　　虽然觉得不好，她还是问了一句：“魏先生是要搬走了吗？”
　　自从那天鼓起勇气送了一次饼干之后,她再也没有见到隔壁有人过，应该是空了有半个月，直到今天才看到他们拖着行李箱出现在这里。
　　魏渊转头看了桃皙一眼，桃皙点头，回答道：“嗯，我们要回家了。”
　　他们真般配。
　　女孩看着他们，心里有些酸涩却一点不觉得嫉妒，人家两个才是天生应该在一起的。
　　原来世界上真的有这么相配的人。
　　只不过像魏先生这么优秀这么好看的人，容易引起人的向往。
　　“一路平安。”女孩说完，没有停留，拿着快递回了自己房间。
　　桃皙拉了拉魏渊的手，说：“这个就是那天给你送饼干的女孩子。”
　　魏渊皱眉，BBZL显然他不记得这是谁。
　　“你帮了人家什么？人家这么记着你？”桃皙没别的意思，她只是觉得那也是个很可爱的女孩子。
　　魏渊回想了一下，说可能是那天电梯的事。
　　他在这里一个多月，只有晚上会回来睡觉，早出晚归，很少遇到人。
　　唯一就是刚来那天，电梯出了故障，当时除了他，好像是还有一个女生。
　　“电梯怎么修？”桃皙听他说完，关注点却在这个上面。
　　“你跟我说一下。”
　　桃皙是真的好奇，脑子里想了想，又问说：“要下到电梯井里吗？那岂不是很危险。”
　　魏渊不禁失笑：“你要知道这个干什么？”
　　桃皙说：“了解一下我老公到底有多厉害啊。”
　　既然桃皙要听，一路上魏渊很仔细的跟她说了这个过程，桃皙听得也认真，涉及一些专业知识，还提出了疑问。
　　听完还不忘夸一句，老公真厉害。
　　.
　　十一月初冬，天气走向低温，校园里已经陆陆续续穿上了棉袄。
　　和大多数同学一样，桃皙也开始准备论文，她早就已经有了研究方向，所以写起来还算容易。
　　下午五点她准时从图书馆出来，下楼等电梯的时候旁边有男生问她要微信，说这几天都看她来图书馆，想加个好友，以后可以一起学习。
　　桃皙还来不及说话，旁边认识她的一个男同学就把人拉了过去。
　　“这是苏桃皙你不知道啊？”男同学拍了他一下，说：“人家早结婚了。”
　　苏桃皙原本就是他们学院的系花，后来这两年又有什么校花评比，都是别人自发提议的，见过苏桃皙的，都认同她是长得最好看的那一个。
　　大二之前她一直是一个人独来独往，谁和她搭讪或者追她都不理会，大三的某一天就突然听说，她结婚了。
　　本来大家还不敢相信，可她寝室几个室友接连认证，让大家不信都不行了。
　　男生有些惊讶，随即面露失望，跟苏桃皙说“不好意思”。
　　魏渊已经在图书馆一楼等她。
　　他手上拿了一个围巾，另外还提了一个小杯子，看到桃皙时，走过去从她手里拿过东西，然后把围巾给她围上。
　　“降温了，多穿一点。”
　　桃皙任着他给自己围上围巾，笑着说：“没关系，图书馆开空调了，我不冷。”
　　她回来之后连续换了半个月的药，直到现在后背的伤好的差不多了，于是魏渊在给她找祛疤的药。
　　她皮肤白，留下疤就很明显，小姑娘白白嫩嫩的，伤痕落在上面就算不重也触目惊心，魏渊简直心疼的滴血。
　　魏渊拿的好像是新买的围巾，桃皙以前没有见过，她低头看了看，突然想起什么。
　　“你还记不记得，我以前送过你一条围巾的。”
　　后来这些年她送过很多礼物给他，每一样都是她的心意，可她还记得很多年前送他的第一个礼物，是她努力攒钱买的围巾。
　　“我有一条是老师给的奖励，然后送给你那条和我BBZL的是一样的，只是颜色不一样。”
　　“记得。”魏渊说：“是情侣款。”
　　“才不是！”桃皙下意识反驳，说：“我当时只是觉得那个款式好看，没有其它意思。”
　　那时候她很单纯，怎么会多想什么呢，只是觉得围巾物美价廉就也送给他了，用一样的东西也没什么关系。
　　魏渊不反驳她，只是牵着她下楼的时候低低说了句：“我觉得是。”
　　那是多少年前的事好像都算不明白了，只是别人说是情侣款的时候他并没有反驳，而在心里觉得，应该是那样的。
　　那条围巾他现在都还收的好好的。
　　也是意义深重的礼物。
　　这个时间正好同学们都下课了，校园里来来往往很多的人，他们走在林荫小道上，伴着夕阳和寒风，身边是络绎不绝的人和热闹的说笑声。
　　桃皙走在魏渊的身边，脖子上围了围巾之后暖和很多，连耳朵都变得热乎乎了起来。
　　“老公，你想生个女儿还是儿子？”桃皙的小腹已经微微隆起，她能够更加切实的感受到，肚子里有一个小生命。
　　魏渊说：“都好。”
　　“我想要个小女儿。”桃皙笑了起来，看着魏渊，甜甜的说：“要白白嫩嫩还香香的女孩子，笑起来超级甜的小宝宝。”
　　她会很爱她很爱她的。
　　而且不知道为什么，桃皙有预感，她觉得她肚子里的就是一个女孩子。
　　魏渊沉默了会儿，然后说：“跟你一样？”
　　桃皙回头看他，质疑道：“你知道我小时候怎么样？”
　　她遇见他的时候，是最不好的样子，再小一点的年纪，别人也都夸她很可爱的。
　　只是他从来没有见过。
　　桃皙突然想起什么。
　　“对了，我之前那个行李箱里有照片。”她离开前带的一本相册，后来收在了房间里，现在还在上禾呢。
　　他说：“下次回去的时候我找给你看。”
　　桃皙停下脚步，在树后的阴影里，往魏渊怀里靠了靠，抬头看他的眼睛，双眼笑得弯了起来。
　　前面还是人来人往，隔着一条过道的距离，她悄悄的朝他挨近。
　　“我看书上说，女儿大多数长得像爸爸，到时候跟你一样。”
　　桃皙在心里偷偷的想。
　　长得像魏渊的女宝宝，肯定会很漂亮很漂亮的。
　　毕竟魏渊已经这么好看了，他的女儿，也会超级好看。
　　魏渊听她说，想了想，皱眉问：“像我很好吗？”
　　像他有什么好的，女孩子应该都像桃皙一样。
　　“你最好看了。”桃皙是真心的夸赞，她看着他的时候，眼睛都是亮的，十分的真诚。
　　她希望魏渊要永远知道这一点，就是他永远最好看，在她的心里，没有人能比得上他。
　　风吹过来时，有沙子迷了眼睛，桃皙眉头皱了下，魏渊立马紧张起来，问：“疼？”
　　她体质不强健，伤口恢复的慢，已经结疤了早就不疼，魏渊却还是担心她。
　　桃皙摇了摇头：“早就不疼了。”
　　回家的那天晚上，杨季桦打BBZL电话问他事情进展，最后挂电话的时候，问了一句当初腿受伤，后不后悔。
　　这伤有后遗症，他常年待在工厂那样阴冷的地方，伤口浸多了寒气，是深入骨髓的痛，可他要忍，怎么都得忍。
　　如果没有这伤，他的事业会更加如鱼得水。
　　那么完美的一个人，有了无法弥补的缺点。
　　谁不觉得惋惜。
　　他接这个电话的时候桃皙已经睡着了，她窝在被子里睡的很乖，魏渊站在阳台上往里看，视线落在她身上是声音淡漠如水。
　　“不后悔，值得。”
　　他们又去了操场上散步，到六点多的时候，才准备回家做饭吃。
　　桃皙因为孕吐胃口本来就不好，加上受伤吃的清淡，整个人瘦了一圈，魏渊迎合她的口味，试着做了很多新菜。
　　孩子的生长本来就吸收掉她的营养了，再不吃东西真的不行，哪怕能够多吃一口都很好。
　　晚上魏渊给桃皙上药，看她伤疤周围有些发红，她只说最近伤口很痒。
　　不过这是好事，忍忍这几天过去了，以后就都没关系了。
　　魏渊捏住自己手指，指骨被捏的发白，他在她后面，许久之后才轻声的问：“桃皙，后悔吗？”
　　那么疼那么难看的疤，愈合也是一个漫长的过程，有些痛苦，只有自己知道。
　　桃皙坐在床上，其实疼的都快要哭了，上药的时候又痒又疼，她都是掐着自己的腿告诉自己一定要忍着。
　　停了很久，风吹起窗帘的一角。
　　“不后悔，值得。”她说。
第67章 我很勇敢的，我什么都不……
　　毕业答辩是在三月,桃皙小腹隆起，已经有了很明显的孕像。
　　春暖花开的时节，她穿了宽大的连衣裙。
　　桃皙本身就瘦,怀孕只有肚子有点变化，四肢还是纤细如常，不说的话，根本不会知道她已经怀孕六个多月。
　　毕业在即，同学们都有各自要忙的事情，答辩之后,基本上会很难再见到了。
　　徐可可和男朋友分了手,他们在一起六年,最后还是敌不过现实。
　　两人因为毕业之后去哪个城市产生了分歧，她的男朋友想回到家乡,徐可可却想去更大的城市。
　　他们两个人是从小认识，高中在一起，像他们这样知根知底又在同一个地方的人,在大学同学们的眼中,是天造地设的一对，不会有毕业即分手的烦恼。
　　谁知道也逃不过大多数人的命运。
　　答辩完出来的时候，徐可可看着桃皙，很羡慕的叹气。
　　“桃皙，你说这世上有几个人可以拥有像你这样的人生呢？”
　　有一个那么爱她的人,能够不会外界那些俗事烦恼，在刚满二十岁的时候义无反顾的嫁给他,永远无条件的相信彼此。
　　而且还是那么有能力的人，让她完全不用考虑毕业之后应该工作还是继续读书，不用考虑去哪个城市发展,诸如此类乱七八糟的问题，只需要做自己想做的就好。
　　桃皙听她说着，只是低头笑了一声。BBZL
　　她没想过有一天能听到别人说这样的话，竟然说羡慕她的人生。
　　要是放在十年前，怎么可能会说这样的话呢。
　　“老天爷都是公平的，你觉得我现在很幸运很幸福，可能是应该我在过去那些年，已经把所有该吃的苦都吃完了。”
　　她失去父母的那一年，风餐露宿，饥肠辘辘，差一点因为各种而活不下去，每天一醒来面临这饿死的危险。
　　她是真的差点被饿死的。
　　谁能想到，在现在这个社会，还会有那么多真的在苦难里打滚的人，他们吃不饱穿不暖，会活生生被饿死。
　　后来生活一天天好起来了，她自己也时常不敢相信，原来她还可以活得像普通人一样。
　　而到现在，原来都可以被别人来羡慕了。
　　徐可可也只是感慨，毕竟她只认识现在的苏桃皙，以前怎么样，她并没有见到过。
　　桃皙把电脑放进包里，本来是准备去图书馆学习的，可答辩完之后很累了，想回家睡觉。
　　徐可可要回寝室收拾东西。
　　两人刚分开没多久，前面有人把她拦住。
　　许西站在她面前，脸色讪讪，拦下之后马上把手又收了回来，像是鼓起了很大的勇气，才支支吾吾开口。
　　“我、我……”
　　桃皙已经一年多没见过她了，也不知道她近况怎么样，只是她现在这说话支支吾吾的样子，真的不像她记忆里的那个许西。
　　桃皙看了眼外面天色愈暗，像是要下雨了，她想起早上出门家里窗户没关，怕雨水会把新开的月季打了。
　　于是她主动问道：“什么事？”
　　许西这辈子没做过这么丢脸的事，她犹豫了很久要不要来开这个口，可最后还是被生活的窘迫打败，她不得不过来。
　　“我、想请你帮忙。”
　　许西家境一般，家里除了她还有一个弟弟，弟弟身体不好，这些年看病已经花光了家里所有的积蓄，所以她才会寒暑假拼命要找一个实习工作，才会在毕业的时候一心只为谋划前途。
　　“新亿那边，能不能帮我说句话？”
　　许西寒暑假在那边实习，她私心是想留在新亿工作的，只是这段时间她偷偷探话，听其中意思，好像是对她不太满意。
　　是她的上级说的，在这批实习生里，只能留一个，而他更中意另外一个女孩子。
　　于是许西想找桃皙帮忙。
　　只要她在大老板那边帮她说上哪怕一句话，她一定就能留下来。
　　许西手指甲几乎要扣进了手掌心里，痛意明显的传来，她又忍住，极力平静的说：“以前的事，我跟你道歉，是我做的不对。”
　　傲气的人终究为现实低头，她有自己的不得已。
　　桃皙知道她的意思，只是摇了摇头。
　　“能不能留下，都是凭自己的本事，我如果帮了你，那对另外的人就不公平。”
　　顿了顿，她又补充说：“就算是我想进去，或者想留下，也不会让他开口帮我的。”
　　桃皙不是会走后门的人，更加不会帮别人做这BBZL样的事。
　　许西大概不意外自己会听到这样的回答，换作之前她可能会翻脸，嘲讽的说上两句再走，可现在她为了生活和前途，不得不收敛起所有的脾气。
　　哪怕桃皙这样说，她还是勉强的笑了笑，说：“谢谢。”
　　许西转身往教学楼上面走，她走到二楼教室时，又忍不住转头往窗外看。
　　她看到平日里她只能偶尔见一面的，坐办公室的大老板，低头去牵起了苏桃皙的手。
　　平时见到的魏渊，都是冷漠寡言，她还是第一次见到，他那么温柔又爱慕眼神，只看着苏桃皙……
　　那一刻许西觉得可笑。
　　苏桃皙口口声声说公平，可这世上哪里有那么多的公平。
　　她苏桃皙不用为未来考虑，不用为前途盘算，她轻轻松松的过这一生，还有一个那么爱她的人。
　　她最没有资格说“公平”这两个字。
　　许西在心里唾弃。
　　道貌岸然的人。
　　.
　　预产期在七月初，临近桃皙的生日。
　　孕晚期的日子不是很好过，几乎是坐不得睡不得，双脚浮肿起来的时候，她连走路都小心翼翼。
　　桃皙是被保研，九月开学，她就要入学了，在这样的压力下，她即使这个时候也不能落下学习。
　　坐在书房里都学不了太久，她站一站又坐一坐，毅力强大的不得了。
　　简直不像一个才二十出头的小姑娘。
　　学校的老师都很喜欢桃皙，知道她刻苦上进，爱好学习，早在以前就说过希望桃皙选他们当导师。
　　她保研的是自己学校，老师都是熟悉的那些老师。
　　她现在的情况学校老师知道，给她提建议可以推迟一年入学，怕她精力不够，到时候两边都要兼顾会很累。
　　这个提议桃皙很认真的想过，也问了魏渊的意见，最后她向学校协商，希望可以推迟两个月入学。
　　如果一年不学习，她会落下很多，中间缺少的那些，可能两三年都补不回来，和这些比起来，她现在累一点不算什么。
　　魏渊尊重她的想法。
　　他虽然很心疼桃皙，可也告诉他，他会是她永远的后盾和依靠，她可以一心学习，其余的什么都不要管。
　　毕竟这是她最大的爱好，她只要坚持自己的爱好就好了。
　　晚上七点多魏渊回到家，看到书房灯亮着，他走过去，透过半掩的门，看到桃皙正在记笔记。
　　她稍微坐久一点就腰酸背痛，前段时间给她买了个按摩器，她用了两次说不好用，太机械的东西，总是按不对地方。
　　这才坐下不到二十分钟，一道题都没解完，她抬起手来揉了揉肩膀，正要站起来，一双手落在了她的肩膀上。
　　魏渊掌心温热，手指按下又有力气，正好落在点上，心疼的问：“在书房待了多久了？”
　　前两个小时给她发消息也没回两句，就猜到她是在学习，才没有理他。
　　“我在想一个问题，就快有结果了。”
　　桃皙很执着，她已经研究了一个星期，即使身体不舒服还是在BBZL努力收集数据，一遍又一遍的推演，今天下午就觉得灵感迸发，再有最多两个小时，她肯定能有答案。
　　“苏桃皙，你还记不记得现在是什么时候了？”
　　魏渊手上动作没停，无奈说道：“下个月初预产期，距离只有一个星期了。”
　　苏桃皙点点头，说她知道。
　　医生说她胎位很正，宝宝大小也还好，顺产没有问题，让她放宽心，不要太担心了。
　　桃皙觉得这是一件幸福的事，所以她不担心也不害怕，她继续学习，然后期待着宝宝的到来。
　　不要把一个预产期当成一个难捱的数字，她想做什么继续做什么就好了。
　　魏渊却好多天没有睡好觉了。
　　生产是一道鬼门关，他担心她出事，可再担心也代替不了她，他生怕有什么不测，根本没办法想象，如果没有桃皙，他要怎么活下去。
　　苏桃皙转过来抱住他的腰，好像知道他在想什么，轻声的安慰他。
　　“我很勇敢的，我什么都不怕。”
　　说着她自己眼睛却红了。
　　十年前你就知道，苏桃皙那么努力的活下来，一直到今天，已经吃遍了所有的苦，她不怕苦，什么都不怕。
　　魏渊手落在身侧，沉默了。
　　他家桃皙比他强。
　　“我们今年过年，去一趟北方见外公吧。”
　　沉默了很久之后，桃皙提议。
　　一直说要去北方看一看，可一直没有这个机会，今年过年可以带上宝宝一起去看外公，外公一定会很高兴的。
　　也会是她和外公的第一次见面。
　　魏渊把她的头发捋到耳后，答应道：“好。”
　　桃皙还是要继续待在书房，把剩下的步骤解完。
　　魏渊给她按了很久，筋骨放松不少，端水进来给她洗脚的时候，桃皙放下笔，很开心的说自己有答案了。
　　学习永远是她兴奋来源的一部分，她不吝啬的汲取更多的知识，也希望自己能得到的更多，永远会激动于自己新的成果。
　　魏渊半蹲在她身边，握着她的脚放到热水里，轻轻的夸她一句：“那真棒。”
　　桃皙低头笑了起来，心情好的不得了。
　　“可不是嘛。”
第68章 漂亮的小女孩。
　　桃皙接到方宜粱电话的时候,正好是六月的最后一天。
　　她自那一次从上禾出来，之后没再回去过，自然也少有联系。
　　本来她们也不是感情深厚,见过一面，有血缘羁绊，以后逢年过节会去拜访，算是牵挂。
　　她这次突然打电话，是说有一件事要跟桃皙说。
　　桃皙当时正在阳台上浇花，准备浇完花回房间睡觉,然后听见电话那边方宜粱说,外公去世了。
　　说就是昨天的事,家里人发现他早上没醒，于是去喊才发现人已经晕倒,送往医院，检查结果显示，大面积脑出血。
　　这个病进展的快,加上外公年纪大基础情况不好,甚至还来不及做开颅手术……
　　桃皙手里的水壶“砰”一声落到了地上。
　　她呆愣在原地，脑海里回响刚刚听到的话，拿着BBZL手机的手也开始不稳当起来，阳台上的风出了沙子进到眼睛，她眼眶红了,怔怔的出声：“外公？”
　　她在视频里和老人家见过。
　　老人家想接她去身边生活的那时候，和她打的第一个视频,劝她能过来陪他。
　　视频里的老人看到她就红了眼眶，说她和她妈妈长得像，让他又想起好多年没见的小女儿了。
　　到底还是隔得太远,不然怎么会连到今天，连真正见一面都还没有，就再也见不到了。
　　本来以为，她有了能够疼她的长辈，可这么快就失去了。
　　桃皙手扶在阳台栏杆上，差点就要倒下，小腹有痛意传来，她眉头紧皱起，反应过来，马上拿手机给魏渊打电话。
　　魏渊这半个月都是在家办公，因为要随时陪着她，中午有事他出去了一趟，说一个小时就回来。
　　桃皙打电话的时候他已经在楼下了。
　　虽然距离预产期还有时间，可桃皙心里清楚，这是要生了。
　　这意外来的猝不及防。
　　之前准备好待产的东西都来不及拿，魏渊开车带桃皙去医院，上车之前，桃皙忍着痛，还在劝他，不要着急，车小心开。
　　她只是有点痛，没关系的。
　　宫缩疼起来的时候，她只觉得自己整个肚子被撕得七碎八裂，明明疼到没有知觉了，可甚至还能感觉到更疼，没有几分钟，她整个人已经像刚从水里捞出来一样。
　　魏渊握着她的手，已经红了眼眶。
　　早上都还好好的，他出门这一会儿，就激动过度见了红，魏渊庆幸及时赶回来了。
　　宫口开的越慢就疼的越多，在这个漫长的时间里，魏渊一直在陪她说话。
　　他从来没说过那么多的话。
　　魏渊跟她说，其实早在她不知道的很久很久以前，他就那么浓烈又深刻的爱着她了。
　　遇见她之后的每一天，生活还是平淡，普通，可有了未来和努力的方向，他能看见自己的生活里有了光。
　　桃皙宫缩舒缓的时候，泪眼汪汪的问他：“那是什么时候？”
　　很久是有多久，那为什么都不告诉她呢。
　　魏渊心疼的摸了摸她的脸，说：“那一天你跑过来抱我的时候。”
　　她朝着他笑，一直在笑，远远的站在那里，他清楚的感受到，他的心快速的跳了起来。
　　他说那一天，桃皙却记不起来是哪一天，很疼的时候她分心在想，她应该抱过魏渊很多次。
　　桃皙眼泪从眼眶中滑了下来，她看着魏渊，可怜巴巴的说：“那抱抱吧。”
　　魏渊紧紧的抱住了她。
　　宫缩的苦受的长，孩子生的时候却快，护士抱出来，说是个漂亮的小女孩。
　　很少有小孩子生出来就长那么漂亮，随她爸妈，还尽挑优点长，长大以后肯定会超级好看。
　　桃皙人已经虚脱，可还醒着，听到真的生了个女宝宝，眼里神色看着笑了起来，在被抱过来的时候，牵了牵她的小手。
　　是她的宝贝女儿欸。
　　她的手那么小，软软嫩嫩的，桃皙牵着心里BBZL高兴，却又莫名的泛酸。
　　新生命的到来，也有生命在逝去。
　　.
　　桃皙睡了一觉醒来，天已经黑了。
　　她觉得身上有力气多了，撑着坐起来，看到魏渊正握着宝宝的手，坐在小床边静静的看着她。
　　宝宝也睡着了，睡的乖乖的，魏渊轻轻去握她的手。
　　他的手更大，和宝宝的比起来，简直只够他一根手指头粗，毕竟女孩子随桃皙瘦弱，就那么小小的一个。
　　可就像桃皙说的，女孩子长得像爸爸。
　　她是真的像魏渊，鼻子像嘴巴像，整个模样看起来就是一个小魏渊的翻版，可又多了女孩子的柔和，更加的漂亮，白白的像个小糯米团子。
　　桃皙也想看她，突然多了一个和她血脉相连的小宝宝，她心里都觉得是一件好奇妙的事。
　　她才动了一下，魏渊听到声音，回头见她醒了，马上站了起来。
　　“宝宝是不是跟你一样可爱？”桃皙歪头看着他笑，眼睛弯成了月牙，看着魏渊和宝宝，她心里的幸福都无限的蔓延了起来。
　　魏渊走路很轻，怕自己脚步声把宝宝吵醒，到她身边时，抬手轻轻捏了捏她的脸。
　　这时候他不知道该说什么，那种喜悦席卷的铺天盖地，世界上最幸福的事，也就是这样了。
　　魏渊低声问她：“白天谁给你打了电话？”
　　桃皙之前的情况一直都很好，每次产检的时候医生都说没问题，只要她吃好睡好，情绪稳定，就不会有事。
　　可就在那短短的一个小时里，偏偏出事了。
　　所以……出了什么事？
　　桃皙眼里的光一下子暗了下来，她顿了十几秒，然后说：“是方姨打来的电话，她说……外公去世了。”
　　明明前几天还在说今年过年去看外公，如果可以的话，或许还可以一起过年，这样的话说出来还没有几天，就得到这样的消息……
　　没有见过的人，也没有相处过的人，可心里有期待，也有希冀，直到有朝一日，这些都破灭了。
　　其实他们的生命里，总是在面对亲人的逝去。
　　总好像，他们都留不住亲人一样。
　　以前是这样，现在还是这样。
　　这种心情魏渊懂，只不过很多年过去，经历过太多，他已经疼痛到麻木了。
　　魏渊没有说话，他只是握住了桃皙的手，等她情绪慢慢的平稳下来，他静静看着她，说：“今年过年，我们还是要去。”
　　“可是没关系，桃皙，我会陪你一辈子。”
　　魏渊知道她在担心什么。
　　她难过，不止因为外公的去世，更是在得知这个消息之后的后怕，亲人又离去，身边的人越来越少。
　　她在想的所有，不用说出来，魏渊全部都知道。
　　这世上没有比他更了解她的人了。
　　桃皙伸手，好委屈的抱住他。
　　抱着魏渊就很有安全感，埋在他肩头时，觉得世界都安全了，他坚实又沉静的心跳在告诉她，永远都不要害怕。
　　魏渊任她抱着没有动，直到夕阳的光照进来，落到他们身上BBZL，宝宝躺在小床上，发出了一点小小的声音。
　　桃皙往那边看了一眼，小声的问魏渊：“她是不是……饿了？”
　　说实话她自己也饿了，毕竟宫缩的时候那么疼，出了一身汗又没吃什么，现在好一点了，肚子空的特别厉害。
　　“给她喂过了。”魏渊看着她，轻声问：“我们桃皙想吃什么？”
　　桃皙很认真的想了想，摇头，又破涕为笑。
　　“我想抱抱我家的宝宝。”
　　魏渊起身，抱起了这个小小的娃娃。
　　她真的很小，在魏渊怀里就显得更小了，小手握着，白嫩胖乎的小脚也露在外面，魏渊抱起来的时候她好像醒了，小手动了动，小头也往魏渊怀里又蹭了蹭。
　　从她出生到现在的这几个小时里，看到过她的人，都夸这小娃娃好看。
　　见到她的爸爸妈妈之后大家都知道了。
　　父母长这样，宝宝再怎么也不会差。
　　魏渊把宝宝放到她手里。
　　这才是她们母女俩第一次正式的见面啊。
　　桃皙抱在怀里，只觉得她好软好软，她都不敢用力，只能这么轻轻的抱着，看了会儿，她抬头问魏渊：“我可以亲一亲她吗？”
　　魏渊有些无奈。
　　见桃皙是在认真的问他，于是他点头：“可以。”
　　桃皙笑了笑，可还有些紧张。
　　小宝宝身上有奶香味，很好闻很舒服，或许是血脉相连的原因，觉得好亲切，桃皙唇瓣轻轻落在她脸颊上，眼睛又跟着笑了起来。
　　真的好喜欢她啊。
　　她虽然还小，可眉眼之间长得像魏渊，也能看出来长得像她，就是他们两个的结合体。
　　“我们以后就是一家人了。”
　　桃皙挨着她轻轻的说。
第69章 结局。
　　除夕前夜,他们抵达了北方的这座城市。
　　桃皙一直都在南方生活，从来没来过北方，一下飞机骤降刺骨的温度,让她一时适应不来。
　　今天最高温度都是零下十度，魏渊给她备了一身羽绒服，加了一条绒裤，还有帽子和围巾，把她整个人包的严严实实，几乎就只露出一双眼睛来。
　　之前就听说,北方的冷和南方的不一样,南方的湿冷,会浸到骨子里，而北方零下十几度的干冷,要穿的越多来保温抗风。
　　他们家圆滚滚的小宝宝被抱在怀里，闭着眼睛睡的正香。
　　六个月的小宝宝很乖很听话，不哭不闹,饿了就睁着眼睛巴巴看着人,一双眼睛含着泪水汪汪，心疼死人了。
　　魏渊抱着她，用毛毯裹住，下飞机前就在和她打商量，我们去看祖公爷爷,宝宝要乖，不要哭。
　　小宝宝还不会说话,可她和魏渊格外的心灵相通，明明平时她就是咿呀咿呀的叫，魏渊却能懂她的意思。
　　她一看见爸爸就会“咯咯”的笑。
　　外公在这座城市有自己的产业,也有后人，听闻是他心心念念的外孙女前来祭奠，亲自带她到了外公的牌位前。
　　这是外公后来再组家庭生下的孩子，按辈分算桃皙的舅舅，从BBZL他的眉眼间，能看到几分外公的影子。
　　父子俩还是很像的。
　　“父亲离世的突然，他在前一天还在同我们说，他这辈子最对不起这个小女儿，总是希望能够弥补。”
　　这姑娘光看着就容易让人喜欢的起来。
　　桃皙来时，特地带了母亲的遗物。
　　她有的东西也不多，仅够她失去母亲之后用以怀念，可当知道还有其他人和她一样在思念母亲，就希望这样的思念可以更多的延续。
　　而不是只有她一个人。
　　东北的冬日那么冷，冷的刺骨的雪日，桃皙穿着长靴踩在雪地里时，厚厚的雪层在嘎吱嘎吱的响，远处有冻成冰的枝条，长街挂上红红的灯笼，无不象征着新年的到来。
　　如果外公还在的话，今天也会是一个祖孙相见，其乐融融的除夕。
　　以前在电视里看过的冰雪世界，现在真的出现在了眼前，桃皙忍不住多拍了几张照，编辑了一条朋友圈。
　　她很少发朋友圈，几张图片，然后简简单单配了一句“新年快乐”。
　　很多同学给她评论，相互祝福新年快乐，一切都是那么的和谐又热闹。
　　大年初一这天，他们离开这里，准备回上禾。
　　准备登机的时候，桃皙抱住魏渊，在他耳边轻轻的说，以后再也不要来这里了。
　　这是第一次，也会是最后一次。
　　漫天风雪里，魏渊问她为什么。
　　看得出来，她是喜欢这样子的雪景的，可现在却又说，再也不要来了。
　　她眼里满满的都是心疼，抿着唇角看着他，然后轻轻的说：“因为……你会怕冷。”
　　不是魏渊怕冷，而是他的腿不能受太多的严寒。
　　这几年他依旧在做复健，恢复的越来越好，可忙起来还是会疼的厉害，更冷就会更疼，别提这样零下十几度的严寒天气了。
　　待的久，对身体不好。
　　宝宝在魏渊怀里，睡得正香。
　　桃皙轻轻拉住她的手，鼻尖和她鼻尖碰了碰，离别这座城市的时候，她没有像自己想象中那么难过。
　　是因为身边已经有了陪伴自己的人，那些难过于是可以被埋在心底，被幸福冲去，慢慢淡开。
　　宝宝满一岁，桃皙也正好要过二十三岁的生日。
　　桃皙在书房写论文，她最近研究的课题正好是新亿新上市的产品，在这方面向魏渊请教的东西有很多，她也热衷于去学习更多新的知识。
　　不知不觉就过去了三个小时，桃皙往窗外看才发现天都已经黑了，想起自家小朋友一直没什么声响，她才起身出来看。
　　打开门，一眼看到魏渊坐在沙发上，手上拿着一本书在看，小宝贝正乖乖的躺在他怀里，也没睡，睁着眼睛圆溜溜的盯着他手里的书。
　　一岁的小宝贝眉眼张开了一点，简直和魏渊有七八分像。
　　她和她的爸爸一样，都长得那么好看。
　　魏渊穿着一身黑色的家居服，坐的慵懒，书翻过一页时，出现几幅画，宝宝看着上面，奶声奶气的指着，说：“叭叭BBZL，叭叭。”
　　她八个月的时候就开始学着大人说话，最喜欢喊的就是“爸爸”，小娃娃话说不清楚，黏着魏渊就“叭叭，叭叭”的喊。
　　“魏昼禾。”桃皙喊她。
　　宝宝知道这是在喊她，回头看着桃皙，笑了起来，又喊：“叭！”
　　桃皙无奈的纠正她，说：“是妈妈。”
　　宝宝喜欢笑，看见桃皙笑，看见魏渊更喜欢笑，一喊她的名字，她就咿咿呀呀的回应，扒拉着往魏渊身上要抱。
　　她现在能自己站得稳，最多走两步，还走不了很远，可人小瘾大，扶着魏渊的手，在他身边也要走来走去。
　　小娃娃漂亮的不像话，这时候走累了就在魏渊身边站着，缠着他衣服领子在玩。
　　魏渊把书放在一边，转头看向桃皙，笑着问她：“最近看的那几套房子，你喜欢哪一套？”
　　现在有了孩子，他们当然也要换一个更大的房子。
　　有几个新开的楼盘魏渊都了解过了，列了几个选择，让桃皙做决定。
　　桃皙昨天都看过了。
　　她很仔细的想过。
　　“大家好像都觉得高层好，风景好还安静，特别是靠近湖边的，那个大落地窗我好喜欢。”
　　有湖景房，小洋房，大平层，桃皙最后喜欢的，却是一楼带花园的那个。
　　那个楼盘年底交房，临着一条河，一楼的房子是两层复式，还带一个大花园。
　　“那样的话，我们就可以种花，还可以在一楼安一个秋千，你说好不好？”
　　和上禾家里的园子一样。
　　记忆里最深的那个秋千，也是他们第一次见面的场景，他们家的小女孩，以后的童年里，也会喜欢这样一个院子的。
　　魏渊点头，很宠溺的说：“好，那选这个。”
　　桃皙说：“可是……这个很贵。”
　　虽然是一楼，可因为是复式又带花园，价格几乎贵上一倍，桃皙在想，是不是不太好。
　　“够了。”魏渊笑着点头，“咱们全款买的话，是够的。”
　　魏渊有特地给桃皙开的卡，每个月他进账的钱，有百分之八十都打进她的账户里，只是桃皙从小的好习惯，从来都不会大手大脚的花钱。
　　那张卡她几乎没有动过。
　　桃皙听他这么说，当然相信他，于是笑着说：“那好吧，过两天有空我们一起去看。”
　　小宝宝的双脚正在乱蹬，踩在了桃皙的裙子上，魏渊无奈的摇头，把她抱了过来，低低的跟她说：“都玩了一下午了，要睡觉了。”
　　宝宝被抱回来，又踩在魏渊身上，奶乎乎的小脸蹭到他脸上就亲了一下。
　　口水都糊到魏渊脸上了。
　　魏渊低头笑了一声，没等他说话，宝宝又亲了一下。
　　桃皙拱了拱鼻子，轻声跟她说：“我们家小昼禾，怎么都不亲妈妈？”
　　宝宝躺在魏渊怀里，看着桃皙又呵呵的笑。
　　她也不懂桃皙在说什么，就是爱笑，笑声都“咯咯”的大了起来，小腿蹬啊蹬的，简直是莫名的高兴。
　　新闻上说今天晚上会有流星雨，在高山BBZL上或者空旷的地方有缘能看到，桃皙把这个新闻跟魏渊说的时候，宝宝正在旁边“游星游星”的喊。
　　桃皙很认真的跟她说。
　　“宝宝生日会有流星雨，是上天在祝福我家小昼禾。”
　　她听到自己的名字，在沙发上打滚，滚到魏渊怀里，小脑袋蹭啊蹭的。
　　她可不懂什么是流星雨。
　　喝了奶之后上下眼皮打起架来，没一会儿就睡着了，躺在自己的小床上，睡得特别香。
　　他们家没心没肺的女孩子啊，不爱哭就爱笑，睡得香吃得好，白白胖胖，又香又漂亮，以后也会是他们的小公主。
　　桃皙看到朋友圈里有人在等今晚的流星雨。
　　夜已经深了，桃皙从浴室出来，发尾还落着湿意，猝不及防，被人从后面抱住。
　　“昨天晚上做梦，反反复复梦见你，醒来看到你在身边，突然松了一口气。”
　　哪怕她在身边，也会反反复复的梦见，因为爱意汹涌，永远无法退却。
　　桃皙身体都僵了下，被他抱的有些紧，然后问：“梦到什么了？”
　　梦到什么了？
　　说实话记不清楚，梦里的画面和情节总是模糊的，唯一记得的只有她。
　　有好的有不好的。
　　阳台上窗户半开，纱帘垂地，风吹进来时微凉，抬眼看到黑夜暮沉，星空有光。
　　魏渊抬头，刹那间看到什么，他静默住，再看时，已经又是一片寂静。
　　真的有流星。
　　虽然不是流星雨，可那瞬间划破夜空，是真的有一道流星。
　　魏渊握住桃皙的手，轻声告诉她：“流星来了。”
　　桃皙闻言抬头往外看。
　　她什么都没有看到，眼神暗了暗有些失望，正要开口问，魏渊在她耳边说：“替你许过愿了。”
　　桃皙其实没有特别想要许愿。
　　她现在的生活很好，有自己的家，有相爱和深爱的家人，有吃有穿，衣食无忧，都这么幸福了，还有什么需要许愿的呢。
　　生活不会比现在更好了，她是个知足的人，她不贪心。
　　魏渊轻笑了一声，胸膛震动，低声说：“你不愿意知道就算了。”
　　桃皙把头埋在他的怀里，耳边只有夜风吹过，安静的过分，过了很久，她突然踮起脚，偷偷的亲了亲他的喉结。
　　她还是好奇。
　　“你许了什么愿？”
　　还能有什么愿望？
　　几秒后，魏渊开口，说：“以后十年，二十年，五十年，我都有桃皙。”
　　明明说替她许愿，怎么说来说去还是他呢。
　　桃皙笑了起来，她盯着夜空里最亮的那颗星星，郑重其事的答应他。
　　“我会在的。”
第70章 番外
　　三岁的魏昼禾小朋友,是整个幼儿园的公主。
　　昼禾小宝贝长得白白嫩嫩，每天穿不一样的小裙子，扎着好看的蝴蝶结,乖乖坐在座位上，不像别的小孩子那样哭闹，反而喊她名字就笑，是最漂亮的小宝贝。
　　幼儿园其他小朋友喜欢昼禾，老师也喜欢昼禾,才入学一个月，已经所有人都要把魏昼禾当自己的好朋友了。
　　放学的时候有小朋友把自己的小发卡送给她，小昼禾拿着礼物,很有礼貌的说“谢谢”。
　　她回过头,看到魏渊在幼儿园门口等她。
　　小昼禾跑过来，笑着喊“爸爸”。
　　小公主说话奶声奶气的,嗓音甜的不得了,喊一声“爸爸”,简直把人心都喊化掉了。
　　魏渊俯身来抱她。
　　小公主最喜欢爸爸了，她抱住他的脖子就在爸爸脸上亲了一下，然后把自己收到的礼物给他看。
　　魏渊抱她起来,一手就能把她抱起,柔声的问：“今天晚上想吃什么？”
　　魏渊工作依旧很忙,可还是会亲自来接女儿,会回家给她和桃皙做饭,每天都做不一样的菜，全是她们爱吃的。
　　应该说,桃皙和昼禾不挑食，魏渊做什么她们都喜欢吃。
　　“我要吃青菜。”小公主想了想,认真的说：“肉肉也吃。”
　　“妈妈说，要都吃才有营养。”
　　魏渊握着他们家小公主的手，点头说“好”。
　　小昼禾的小水壶忘了拿，园长给她送出来，看到魏渊时，惊了下，恭敬的喊“魏先生。”
　　他们幼儿园最新的设施都是魏先生捐赠的，不仅如此，魏先生还赠了一间图书室，他说，是因为他夫人喜欢这里，他想这里变得更好一些。
　　对他来说这不是什么大事。
　　魏先生是很好的人，他做这些，他们都很感激。
　　魏渊礼貌的点了下头。
　　“魏先生您要不要进来坐一坐？”园长把水壶递过去。
　　“不用了。”魏渊摇头，“我还要去接我夫人。”
　　小昼禾睁着一双水灵灵的眼睛，看着魏渊，问：“妈妈今天要回家了吗？”
　　妈妈说她出去参加什么研究，已经去了一个星期了，昼禾好久没有见到妈妈，特别特别的想她。
　　魏渊笑着点头，应道：“是啊，妈妈要回家了。”
　　昼禾从自己包里掏出零花钱，甜甜的说：“我去给妈妈买花好不好？”
　　妈妈要回来了，昼禾想送妈妈礼物，想自己挑一束花送给妈妈。
　　上次爸爸送花给妈妈，妈妈就特别高兴。
　　昼禾还很有主见的说：“我们选粉红色的花。”
　　于是魏渊带着花，抱着小昼禾，来到机场接桃皙。
　　昼禾趴在爸爸的肩膀上，好奇的看着机场来来往往的人，还没等到妈妈，她小小的打了个哈欠。
　　“爸爸，为什么他们都在看我们？”
　　小昼禾也很好奇，在外面的时候，比起其它小朋友，大家格外喜欢看她，如果和爸爸在一起，那看他们的人就更多了。
　　小昼禾就在想啊，大家都有爸爸的呀，为什么还要看她的爸爸呢？
　　起风了，魏渊给昼禾带了嫩黄色的小帽子。
　　他看了眼手机时间，和女儿说：“因为我们昼禾长得好看。”
　　从机场接到妈妈回家之后，昼禾也问了妈妈这个问题。
　　桃皙悄悄的跟她说，因为昼禾长得好看，爸爸也长得好看。
　　小昼禾的眉眼越长开，就和魏渊越像，同样的眉眼，在魏渊身上就是阳刚硬气，而他们女儿则是可爱又漂亮。
　　基因真的是个好神奇的东西。
　　房间桌子上摆着两束花，一束粉红色的是昼禾买的，用她自己的零花钱。
　　另外一束嫩黄色，是魏渊买的。
　　桃皙这几年有一个小爱好就是养花。
　　新买的房子正好又有一个小园子，她如愿以偿安上了秋千，开发了花圃，种了大片的月季。
　　家里窗台上，桌子上，也常年养着不同的花。
　　因为现在生活富足，又过得很幸福，养花是生活里小小的情调和点缀。
　　桃皙拿花瓶装上水，然后把新收到的花插到花瓶里，在盛开的花瓣上洒了点水。
　　魏渊刚哄了昼禾睡着，从她的房间出来，坐在沙发上，看着桃皙在阳台上忙活。
　　她穿了一件白色的棉质长裙，很简单的一身家居服，长发垂在肩侧，这几年桃皙都在学习和研究，身上渐渐沉淀出的气质，让她有了一种和以前不一样的漂亮。
　　桃皙转身从阳台进来，见魏渊盯着她，笑了笑，出声问：“昼禾睡着了？”
　　魏渊点了下头，没说话。
　　小昼禾生活作息很规律，每天晚上到九点自己困了就会睡觉，也不用怎么哄，只是她喜欢在睡前缠着魏渊。
　　桃皙看他脸色不好，回家之后都没笑过，于是问他：“公司有事？”
　　桃皙在他身边坐下，侧头看着他，说：“魏先生这么运筹帷幄的大人物，也遇到难题了？”
　　他们家魏渊现在是超级厉害的人，大家见到他，都会恭敬的喊一声“魏先生”。
　　魏渊看向她，眼眸又沉了沉，才开口说：“你回来五六个小时了，没有什么别的想和我说的？”
　　桃皙听他这么说，还仔细的想了想，然后拉了拉他的手，柔声的说：“因为一直一直在想你，就忘记要说什么了。”
　　她实在不知道有什么，想蒙混过关。
　　“那你现在还挺会说？”魏渊顿了下，目光更沉。
　　是蒙混不过去吗？
　　桃皙抿了抿唇角，脑子又转了一圈，实在不知道，于是才又问他：“什么？”
　　魏渊整个人几乎都往她身前压下，停了停，才冷声质问道：“前天突然把我电话挂了，回来一句解释都没有？”
　　桃皙突然挂他电话那次是因为有急事，他要是不提她都不记得了。
　　她看着他突然笑了起来，飞快在他唇上亲了一下，又看着他继续在笑。
　　“魏先生大人有大量，不和我计较的对不对？”
　　桃皙抱住他的脖子，贴在他耳边轻轻说了句什么，话音还没落，魏渊突然抱住她的腰，压着人顺势就躺到了沙发上。
　　魏渊亲了亲她的下巴，呼吸就在她的鼻尖，声音哑了几分，问：“你想给咱们昼禾添个弟弟妹妹？”
　　桃皙没说话，魏渊一把抱起她，大步往卧室走。
　　一个星期没见，小别胜新婚。
　　夜深天凉，桃皙困的眼皮要睁不开，魏渊的气息满满包围着她，她弯腰时，声音差点带了哭腔。
　　“还来？”
　　.
　　某一天小昼禾不知道听到了什么，突然问桃皙，能不能给自己生一个哥哥。
　　桃皙温柔的问她为什么想要哥哥。
　　小昼禾的想法很简单。
　　她说她在幼儿园的好朋友们都有哥哥，就算不是亲哥哥也有堂哥表哥，可她什么哥哥都没有，就想让妈妈给她生一个。
　　小昼禾又问：“还有……我的外公外婆，爷爷奶奶又在哪里？”
　　别的小朋友都有的。
　　桃皙听她这么说，眼眶却红了。
　　因为她和魏渊，已经没有了所有的亲人。
　　小昼禾没有年龄相近的亲人，也没有爷爷奶奶，外公外婆，她会想他们，可永远也不会再见到。
　　桃皙摸了摸女儿的头，拿梳子给她梳小辫子，然后说：“昼禾没有，妈妈也没有啊。”
　　小昼禾乖乖的坐在那里，小脑瓜想着，只是觉得好奇。
　　她从小什么都不缺，想要什么就有什么，和幼儿园里其它小朋友比起来，她吃的穿的用的，全都是最好的。
　　大家都说很羡慕她。
　　小昼禾知道自己有很好的妈妈，有特别厉害的爸爸，只是他们家里人少，不像其他人家里那样。
　　“但是没关系哦。”小昼禾看到妈妈也没有，觉得好像也没那么重要了。
　　“可是妈妈有哥哥。”小昼禾又想起什么，认真的说：“爸爸是妈妈的哥哥。”
　　桃皙愣了一下，不由失笑。
　　魏渊晚上回家之后，认认真真和小昼禾科普了什么叫做哥哥。
　　比她大的男孩子叫做哥哥，可昼禾不会有亲哥哥了，爸爸妈妈再生，也只有弟弟妹妹。
　　昼禾似懂非懂，可对于妈妈生不出来哥哥这件事，她还是觉得有点失望。
　　这一年的除夕，他们带昼禾回了上禾。
　　昼禾上一次来，还是她刚出生，那时候她被爸爸妈妈抱在怀里，对这个地方没有任何的记忆。
　　桃皙教昼禾认这两个字。
　　“这个是‘上’，上下的‘上’，这个是‘禾’字，就是我们昼禾的‘禾’。”
　　昼禾眨了眨大眼睛，指着那个字，说：“和昼禾名字一样！”
　　“是啊，一样的。”桃皙笑着点点头。
　　无论他们去到多远，上禾永远是他们的家，他们在这里相识，在这里长大，所有美好的记忆，全部发生在这里。
　　所以给女儿取名时，就把上禾的名字用了进去。
　　是纪念也是一种象征。
　　除夕夜的上禾，依旧是守岁到天亮，十二点后响起无数的鞭炮烟火声，梦鲤给他们送来新包的饺子，看到昼禾时，她不由愣了一下。
　　小昼禾简直就是魏渊的翻版。
　　梦鲤现在工作的很好，一年也就回一两次上禾，她很想谈恋爱可一直没有遇到合适的那个人，于是主动参加了几次相亲，都不了了之。
　　看到他们一家人，她不由感叹道：“真好。”
　　以前的她怎么会想到今天呢。
　　不过看他们这么幸福，梦鲤觉得她似乎也能沾上一点他们幸福的光。
　　烟花陆陆续续放了一个小时，昼禾之前还蹦蹦跳跳的看烟花，现在撑不下去，趴在魏渊怀里，小脑袋直往下倒的打瞌睡。
　　“妈妈，新年快乐。”小昼禾睡着前还不忘记魏渊嘱咐给她的话。
　　要第一个和妈妈说新年快乐。
　　小小的一个彻底睡着了，外面烟火嘈杂，而她窝在爸妈的怀里，永远是这世界上最幸福的小公主。
免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
════════════════════
