
内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益^
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！^

我在末世教修仙
作者：禾理
文案：
　　在快穿局干完100个任务后，初眠终于可以退休养老了。
　　为了进入舒适的养老世界，她在系统里挑挑拣拣，最终确定了三个世界标签：
　　低魔，人类，希望。
　　“低魔”可以保证世界不会非常危险，“人类”保证她会有同族，最后一个“希望”不知道什么意思，随手加的。
　　——然后她就被扔进了末世里。
　　初眠：“……”
　　末世里怪物横行，但确实对她来说没危险；人类的生存之地不断萎缩，眼看就要灭亡，但确实还有人存在。
　　至于希望……
　　初眠暗暗做好了一人带飞全族的准备，结果到达人类基地时，她发现这些人的灵根居然一个比一个好，一个比一个纯！
　　特别是基地首领，那灵光闪得她都快要瞎了。
　　初眠眼含热泪，一把握住对方的双手，情真意切地问：“朋友，修仙吗？”
　　秦北回：“？”

　　：末世，系统，甜文 ，爽文
　　搜索关键字：主角：初眠，秦北回 ┃配角：┃其它：
　　一句话简介：修仙小课堂开课啦
　　立意：拯救世界，爱与和平


第1章 希望人没事
　　“您真的要退休吗？”
　　退休部门的小姑娘一脸可惜，将手上的材料递过去，悄悄打量着对方。
　　对面坐着的女生很年轻，穿着简单的长袖连衣裙，松松挽着头发，长相柔和漂亮，看起来十分温柔。很难想象，这样的人居然能一连完成一百个快穿任务，并且次次的评价都是Ａ级以上。
　　初眠接过材料，朝小姑娘笑了笑：“是的，不想再做任务了。”
　　果然人不可貌相。小姑娘心里想着，一边快速填写着报告，一边和初眠闲聊：“对了，之前我听经理说，我们快穿局有一个超级大反派，每次任务都会折磨主角，还经常把整个世界都毁灭掉，天道都没了。听说大反派要退休了，天道修复部门的人开了一个狂欢派对，大家都高兴哭了。”
　　“您有没有见过那个大反派啊？”小姑娘问。
　　初眠：“……见过吧。”
　　见自己也算见过吧。
　　“哦，”小姑娘随口问道，“那您之前是哪个任务部门的啊？”
　　初眠轻咳了一声：“反派部门。”
　　小姑娘：“？”
　　初眠：“就是那种折磨主角，还经常把世界毁灭掉的反派。”
　　小姑娘：“……”
　　————
　　初眠拿着退休资格证走出总部大楼，系统３３３在她肩膀上笑得直抖。
　　“这事我能笑三年。”系统滚来滚去，“看到了吗，那个小姑娘最后脸都是绿的哈哈哈哈哈哈……”
　　初眠将它的球形身体从肩膀上弹下去，看着退休后的注意事项，指着其中一条问道：“随机定向选择退休世界，是什么意思？为什么都随机了还能定向？”
　　系统回答：“去传输部门看看？应该会有解释的。”
　　传输部门和退休部门离得很近，和退休部门的清净不同，大厅里全都是脚步匆匆的任务者。初眠走向主控室，给智能系统看了自己的退休资格证，在周围打工人羡慕的眼光中昂首挺胸地走了进去。
　　主控室很大，四面都是透明的屏幕，屏幕连接着万千小世界，它们全都是球形的，紧紧挨在一起。旁边的墙上贴着告示：
　　【退休人员请注意，退休人员最多只能选择三个定向，我们会根据您提供的定向标签，为您随机选出一个养老世界。
　　养老世界不归快穿局管辖，因为它们都是破碎的，天道被毁且无法修复。所以请您一定注意，任何超过世界承受度的物品或能力，都会造成世界泯灭，您也会死亡。
　　祝您退休愉快。】
　　初眠站上主控台，万千小世界的微缩形态都展现在屏幕上。她按照说明书点开右下角，数条定向标签展开。
　　初眠扫了一眼，无语片刻，对着系统说道：“这个‘强取豪夺’我也还能理解，但是为什么世界标签里会出现‘加班狂魔’和‘咯噔文学’这种东西啊。”
　　系统：“那你要选什么？”
　　初眠询问道：“你有什么喜欢的吗？”
　　系统：“我都可以，你去哪我去哪。你喜欢那个‘虐恋情深’吗？你看了它好久。”
　　初眠：“谢谢，有被感动到。但是我看的是它下面那个‘人类’标签。”
　　她下拉屏幕，认真地挑挑拣拣，最终确定了三个世界标签：
　　【低魔】，【人类】，【希望】。
　　【低魔】可以保证世界不会非常危险，【人类】保证她会有同族，最后一个【希望】不知道什么意思，随手加的。
　　“很合理。”初眠满意道，“这一定会是一个舒适的养老世界。准备传送吧。”
　　她点击确定键，看着屏幕上的无数小世界旋转，最终选出来了一个灰扑扑的小球。
　　初眠正要放大看看，但传送倒计时已经完成，她和系统就像被扔进高速旋转的滚筒洗衣机一样，穿越时空屏障，然后又被洗衣机吐出来。
　　【传送已完成，您的最终目的地已到达：破损８０％的末世世界。】
　　还在犯晕的初眠：“？？？”
　　她坐在沙土地上，刚要张嘴说话，就被风沙糊了一脸。
　　系统落在她肩膀上，幽幽道：“那个【希望】标签，不会是‘希望人没事’的意思吧。”
　　初眠：“……”
　　系统调出信息界面：“虽然快穿局不管这里了，但是世界破损之前的剧情我们还是有的。”
　　这个世界主要就是一个龙傲天在末世一路打怪，收服小弟和美女，最后称霸世界的故事。十分常见的俗套剧情，但是这个世界的天道太蠢了，完全可以说它是被自己作死的。
　　首先，它选的这个龙傲天主角，在称霸世界后贪心不足，又发起了战争，最后把世界毁灭了，重创天道。
　　这还没完，因为这个时候天道还没完全消失，它想让龙傲天重生，认识到战争是错误的，然后修复这个世界。
　　但是它的操作有点失误，龙傲天没重生，龙傲天的小弟重生了。他的小弟这次决定自己单干，于是在龙傲天觉醒异能的时候，把龙傲天推进了丧尸堆，于是龙傲天被丧尸吃了个一干二净。
　　主角完全死亡，世界依旧未修复，天道能量耗尽消失。这些因素加起来，造成了现在世界破损程度达到８０％，随时都有可能毁灭的局面。
　　系统越看越气：“这个小弟，好大的胆子，居然敢抢我们反派的活！”
　　初眠已经用撕下来的裙子边做了个简易的面罩，她提醒道：“我们已经退休了。”
　　系统：“……对哦。”
　　初眠：“这个世界和以前去过的丧尸世界挺像的，最高异能等级是多少？”
　　系统：“５级。”
　　初眠挑了挑眉：“挺高的啊。”
　　系统补充道：“是一头变异猪。人类现在最高只有３级。”
　　初眠：“？”
　　系统看了一会儿世界背景，评价道：“末世里的变异植物，变异动物，以及丧尸的数量众多，但确实对你来说没危险，【低魔】标签没错；人类的生存之地不断萎缩，眼看就要灭亡，但确实还有一小部分人存在，【人类】标签没错。”
　　系统总结道：“【希望】标签……唉，好惨，希望人没事。”
　　初眠：“……”
　　系统：“根据能力不能超过世界承受度的规则，你现在只能动用和变异猪同等级的能力。鉴于这个世界只剩下华国人了，建议使用东方背景的能力，西方魔法就不考虑了。”
　　初眠想了想，问：“如果是修仙体系能力的话，我能用多少？”
　　系统：“五级异能换算过来的话，还差一点到筑基。”
　　初眠沉默了一会儿，真心实意地感叹道：“好菜啊。”
　　真的好菜啊。
　　知道她一个飞升的人，把修为压到筑基，时刻小心不要多出一丝能力，以免世界泯灭有多难吗。
　　系统问：“既然不当反派了，那我们现在干什么？”
　　初眠站起来抖了抖沙，思索道：“你发现没有，自从我们当了反派，运气就一直挺差的。”
　　系统翻看了以前的任务资料，肯定道：“确实。”
　　“所以，”初眠握了握拳头，“我们这次要当正派，要拯救世界！”
　　系统跟着激动道：“好！”
　　说完，一人一系统突然沉默。
　　黄沙被风吹起来，很快埋没了初眠的鞋面。她往前走了几步，犹豫道：“你知道怎么做正派人物吗？”
　　系统：“不知道。”
　　“嗯……”初眠分析着，“如果不管正反派的问题，要拯救世界，就先要修复世界；要修复世界，就要提高最高实力等级，才能做更多事。”
　　系统接着分析：“由于最高实力等级只能依靠本世界生物界定，所以你只能帮助这个世界的土著提升实力。我建议你去养猪，那头变异猪是土系的，每天都在玩泥巴，很好养。养人也行，要麻烦一些。”
　　初眠：“我还是更喜欢养人……不是，帮助人类。”
　　系统哦了一声，有点惋惜地问道：“真的不养猪吗？它好可爱，它刚才又在泥巴里打了个滚。”
　　初眠：“……以后给你养。”
　　系统高兴了一点，它拉开屏幕，将地图上的几个小红点展示给初眠：“这个离我们最近的红点，就是人类基地，大概五百人左右，算是大基地了。最南边那个红点就是我的猪。”
　　初眠：“会给你养的，不要把猪标那么大。去最近的人类基地大概要多久？”
　　系统：“用御剑飞行的话，大概两个小时吧。”
　　初眠环顾了一圈，周围到处都是黄沙，一根杂草都没有。介子空间里倒是有剑，但是等级太高，不能打开，这里又找不到可以当做剑的物品。
　　“那就只能用疾行法术了。”初眠叹了口气。
　　疾行法术就和瞬移差不多，初眠疾行了一段距离，发现身上的沙更多了。她停下来用清洁术整理了衣服，取下面罩，又给自己施了一个抗风屏障，把沙挡在屏障外。
　　正要继续往前时，面前的沙突然往下陷了一大截。初眠用浮空术漂浮在半空，避免自己滑下去。她看着坑底的沙土不断上涌，一只黑亮的大钳子从沙粒里伸出来。
　　黑色的大毒蝎快速爬到沙面上，盯着浮在空中的初眠，有点疑惑地歪了歪头，不明白这个人类为什么能飞。
　　但是没关系，大蝎子动了动尾巴上的毒尖，这个人类很快就会被它毒死，然后用钳子夹断……
　　“它的腿节好直啊。”
　　大蝎子听到弱小的人类感叹：“砍下来御剑一定很快吧。”
　　大蝎子：？？？
　　系统提醒道：“注意能力。”
　　“知道。”初眠朝大蝎子勾起嘴角，意识到这是反派常有笑容后，初眠马上变得面无表情。
　　大蝎子察觉到了什么，往后退了退。
　　初眠没有给它更多的反应时间，从空中一跃而下，将它一脚踹翻。大蝎子努力挣扎，试图用带毒的尾巴尖刺向初眠。
　　初眠踩住它的腹部，伸手用掰断了它所有的腿节，然后用其中一节打穿了它的腹部和尾巴。整个过程不过十秒钟，大蝎子甚至都没能找到机会使用自己的异能，几乎被瞬杀。
　　大蝎子到死都不明白，为什么一个看起来无比柔弱的人类，能够有这么大的力气。经过最后无用的挣扎，它的躯体轰然倒地，砸起一片黄沙。
　　初眠捡起一节虫腿，比划了两下，意外地发现很顺手。她看了看地上散落的虫体，开始思考用什么方式打包带走。
　　系统围着大蝎子的尸体转了两圈，对初眠说道：“亲亲，这边建议您敲开它的后脑勺看看呢。”
　　“正常点说话。”初眠一边嫌弃系统，一边用蝎子腿尖锐的顶端割开了蝎子的脑袋。
　　一颗土黄色的晶体嵌在蝎子的脑袋和脖子的交界处，初眠把它挖出来，用清洁术洗了洗，摊在手上仔细查看着。
　　系统：“这个就是晶核。据说所有拥有异能的变异生物脑袋里都有，人类和其他智慧生物就是依靠吸收这个来提升实力的。如果我们要去基地的话，这个就是基地里的货币。”
　　晶体是半透明的，和初眠的大拇指节差不多大。系统碰了一下它，开始检测成分。
　　初眠把晶体转了几圈，喃喃道：“我怎么觉得，这个晶核好像……”
　　“灵石。”
　　初眠和系统异口同声说道。
　　系统肯定道：“这就是修仙界的灵石。晶核和灵石的构成是一样的，里面都是灵力。”


第2章 如何做一个好人
　　９２３国道。
　　残破的公路上空空荡荡，连一只飞鸟也没有。
　　这很不正常。
　　平时的公路是变异动植物们的狂欢地，这里就是它们的王国。每一个胆敢从路面上经过的人类，都会被路两旁的变异生物撕成碎片，然后成为它们的食物或者养料。
　　然而此时此刻，所有的变异生物，都在尽力隐藏着自己，就连平时最嚣张的变异藤蔓，都将自己的分支从路面收了回去，安静地躲进泥土深处。
　　它们的目光随着远处半空中的白点移动，白点慢悠悠靠近，一些等级较低的变异生物竟然微微颤抖起来。
　　初眠踩着蝎子腿，在公路的半空匀速前行着，背上是刚才打爆的变异蜘蛛的网袋。她把网袋做成了一个简易的背包，把剩下七条蝎子腿也装了进去，方便又牢固。
　　初眠左看右看：“怎么没有变异生物出来？”
　　系统：“你把你背着的三百多颗高级晶核放下再说话。”
　　暗处的变异生物就算再馋，也不会傻到去攻击初眠，一个身上背着几百条高级变异生物的命的人。
　　初眠耸耸肩：“不出来就不出来吧。对了，你在看什么？”
　　系统举起电子书：“《如何做一个好人》。”
　　“别看书了，你之前看的《如何避免男主黑化》那本书根本没用，”初眠叹气，“我教了他那么多年，他竟然还要准备非法囚禁女主。最后被抓去坐牢了，还是我举报的。”
　　系统默默收起书。
　　初眠想了想：“我刚才总结了一下，发现我们做过的任务里，那些正派人物都有一个共同的特点。”
　　系统：“是什么？”
　　初眠：“爱管闲事。”
　　系统指向不远处的巨树问：“比如这种，将被毒昏的人类从树上救下来，然后送回基地的闲事吗？”
　　————
　　常星躲在鸟巢的背面，绝望地闭上眼。
　　三天前，他带着一支小队从基地出发，想在基地不远处的树林里去碰碰运气，看看能不能获取几颗一级的变异生物晶核。
　　他在一个月前跟随基地首领的队伍来过，当时这边变异生物并不多，唯一一个二级的变异狗已经被他们解决了。他理所当然地以为，这次的行动并不会有多危险。
　　现实显然给了他一记重拳。
　　不知道什么时候，公路边居然出现了一棵可以移动的巨树。巨树虽然有毒，但它本身并不是最可怕的，可怕的是它居然会和两只三级的变异金系鹰合作。
　　变异鹰在它身上筑巢，将抓到的猎物带回鸟巢，巨树再将猎物毒昏，供它们慢慢食用。
　　常星怀疑，这棵树因为可以移动，可能是跟着变异鹰从北边迁过来的。
　　他的同伴早已被变异鹰吃进了肚子，连骨头都没留下。他运气好，被变异鹰选为了最后的餐点，才得到了从毒素中缓过来逃跑的机会。
　　但是，今晚变异鹰就会回来，他只能在太阳下山之前从这棵树上下去。可是巨树还在源源不断地从树皮表面分泌出毒素，他每移动一步，就要头晕眼花很久。
　　这样下去，他只有死路一条。
　　想通了必死的结局，常星也不再动了。他慢慢躺倒在鸟巢边，脑海里回想着自己平凡的一生……
　　“轰——”
　　一声巨响后，常星感到自己身下的巨树剧烈晃动起来。
　　他拼命抓住最近的枝条，才没让自己摔下去。
　　常星甩了甩头，目瞪口呆地看着漂浮在空中的白裙少女，怀疑这是自己临死前的幻觉。
　　初眠手里拿着变异巨树的绿色晶核，声音温柔：“下午好，你吃了吗？”
　　直到被提着领子，成功降落到地面上，常星瞪着被从中间打空的巨树，仍旧一句话都说不出来。
　　初眠把玩着手里的二级晶核，小声和系统说：“他不会是吓傻了吧？”
　　系统回答：“可能是你的问候太吓人了。”
　　谁会问一个在生死边缘走了一遍的人吃没吃饭啊。
　　常星呆站了好一会儿，才接受了自己已经获救的事实，他转向初眠，看到了对方背着的蝎子腿，心情复杂地说：“谢谢你救我……”
　　“不用客气，”初眠摆摆手，“你要去晨星基地吗，我也要去，不如一起？”
　　常星听到对方要去自己的基地，心里有一瞬间的警惕。但他转念一想，能够轻松得到二级变异树晶核的人，就算是真的要对基地不利，恐怕首领都拦不住吧。
　　再说对方好像没有敌意……
　　“好，”常星点点头，有点不好意思地挠挠头，问道，“我能问一下，你肩膀上的圆球是什么东西吗？”
　　初眠沉思了一会儿，觉得解释起来有点复杂，于是简略道：“这是高级电脑。”
　　系统：“？？？”
　　常星：“？？？”
　　系统：“你就这么说和你一起度过了几百年时光，给你提供资料，每天陪你聊天的小可爱吗？我不是你的小甜甜了吗？”
　　常星：“卧槽，球会说话。”
　　系统：“……”
　　系统：“你礼貌吗。”
　　在系统向他强行解释之后，常星勉强理解了初眠和系统的来历和名字。
　　外星人嘛，他懂的。
　　常星怀着恭敬问道：“眠姐，你们这样……不会暴露自己的母星吗？”
　　初眠无所谓道：“没事，我们已经退休了，总部不管的。”
　　常星还想要再问什么，初眠伸手抓住了他的领子：“由于你没有灵根，不能御剑，只能我抓着你走了。放心，我会开屏障的，不会让你的脸被风吹变形。”
　　常星一脸懵逼地被初眠抓上了蝎子腿，在凌乱中跟着初眠御剑飞行。
　　他心里有无数个感叹号和问号奔腾而过：为什么！外星人！知道灵根还会御剑飞行啊啊啊！！？？
　　————
　　晨星基地。
　　基地的外墙由土系异能者建造而成，大门是金系异能者的合作成品，两边是高高的哨塔，站岗的人就在哨塔上，他们举着望远镜观察基地外的情况，一旦有异动，就按下基地警报。
　　今天站岗的人是个高个子男人，他一如既往地移动着望远镜，视野里一抹白点一闪而过。
　　他揉了揉揉眼睛，怀疑自己看错了。他连忙又举起望远镜，这次他更加清楚地看到了白点靠近。
　　“卧槽，”高个子喃喃道，“两个人……在天上飞？”
　　他旁边的矮个子同伴嗤笑一声：“人在飞？你怕不是晶核嗑嗨了吧。”
　　矮个子从包里拿出另一个望远镜，朝着远处看去。
　　“卧槽，”矮个子喃喃道，“真有人在飞。”
　　他咽了口唾沫，颤抖着手按下了基地警报。
　　刺耳的警报声响彻整个基地，所有人在这一刻都停下了手中的事情，不约而同地望向基地中心的大楼，那是基地首领所在的地方。
　　秦北回放下手中的晶核，会议桌上的其他人刚才还吵得不可开交，听到警报，都不约而同地噤声看向秦北回。
　　“三分钟，大门集合。”秦北回站起身，沉声道。
　　众人齐声道：“是，首领。”
　　基地外。
　　初眠从蝎子腿上下来，顺手把常星往地上一放。她听到了基地里刺耳的警报声，转头问常星：“这是在欢迎我们吗？”
　　常星抖了抖，惊恐道：“不……这是外敌来袭的警报……”
　　初眠歪了歪头：“哪里有外敌？”
　　常星默了默：“……好像是我们？”
　　两人此时距离基地大门已经很近。
　　哨塔上突然出现了一个人，他手里拿着喇叭，对着初眠和常星两人吼道：“放下武器！放下武器！最后重复一遍，放下武器，否则我们将会进行攻击！”
　　初眠默默放下蝎子腿。
　　秦北回站在哨塔边上，身旁的毕徐举着望远镜往下看，隔了半晌，不太确定地说：“其中一个，好像是常星？”
　　秦北回的目光在穿着白裙的少女身上扫过，对方好像察觉到他的视线，抬头朝他笑了笑。
　　秦北回默然片刻，说道：“是常星。”
　　毕徐不敢置信：“常星不是死了吗？探查小队带回来的消息，说他们遇到了三级变异兽，全队都覆没了。”
　　他面色古怪：“首领，你不会要告诉我，常星不但没死，还救了个漂亮妹子回来吧？”
　　秦北回双手按上哨塔的边缘，风声将他冷冽的嗓音冲谈了一些：“不。是他被救了。”
　　毕徐还没反应过来，秦北回已经走到了哨塔的下旋楼梯口。他看了一眼仍在发呆的毕徐：“打开大门，让他们进来。”
　　毕徐张了张嘴，最终没有反驳，低声道：“是。”
　　初眠在下面等的有点无聊了。
　　她转头问常星：“那个穿着黑色作战服的男人，是你们的头儿吗？”
　　常星回答：“可以这么说，但是我们都叫他首领。听说秦首领马上就要成为四级异能者了，是所有基地里最厉害的人。每次遇到危险，他都会替大家挡在前面，我们都很敬重他。”
　　他一边说着，一边观察初眠的反应。
　　初眠没什么表情，用脚拨弄着地上的蝎子腿，漫不经心地说：“哦，长得挺帅的。”
　　常星默了默。
　　虽然他知道首领可能，不，是一定没有面前的少女厉害，少女还是他的救命恩人，但他心里依旧偏向首领。
　　毕竟当初是首领带着他们从丧尸群里杀出来，又带着他们在这里建立基地，打退了一次又一次变异生物的攻击。
　　喇叭声又一次响起：“大门即将打开，请往后退！请往后退！”
　　初眠抬起头，系统在她耳边悄悄说：“你一定想不到这个基地的首领是谁。”
　　初眠思索了一下：“是那个杀了龙傲天的小弟？”
　　系统摇了摇圆滚滚的身子：“不，这个首领叫秦北回，在原来的剧情里，他是龙傲天的死对头。”


第3章 朋友，修仙吗
　　基地大门缓缓打开。
　　初眠捡起地上的蝎子腿，和常星一起往大门走去。
　　常星激动地朝着毕徐扑去：“呜呜呜徐哥！”
　　毕徐抬手抵住他的脑袋，嫌弃道：“一边儿去。”
　　秦北回不动声色地打量着面前的白裙少女。
　　他看着她从面无表情，到惊讶地挑了挑眉，最后露出了……慈祥的笑容？
　　初眠并没有在意秦北回的打量，她一脸欣慰地看着面前的好白菜们，不是，好苗子们。
　　说实话，她在知道这个世界的人类最高只有三级异能的时候，就已经做好了一人带飞全人类的准备。
　　没想到！
　　察觉到空气中的灵气浮动，初眠给自己开了灵眼，然后发现这些人的灵根居然一个比一个好，一个比一个纯！
　　都是修仙的好苗子啊。
　　初眠感动地将目光移回到秦北回身上。
　　她难得凝滞了片刻。
　　居然是天灵根！
　　天灵根是修仙界都万年难得一见的天才灵根，修行速度是常人的数倍。传说中，只有这种灵根的人才能最终成神。初眠在快穿局做了一百个任务，只在一个世界里见过有天灵根的人。虽然据说那个人最后好像飞升失败了……
　　初眠收回思绪，调高了一点自己的灵眼等级，再去看秦北回的灵根。由于天灵根初见不显，要仔细辨别，才能将它和其他的杂灵根分别出来。调高灵眼后，那灵光闪得她都快要瞎了。
　　秦北回察觉到少女一直盯着自己的下腹看，神色变得有些微妙，默默侧了侧身，避开对方的视线。
　　初眠被灵光晃得眼含热泪，她突然冲上去，一把握住秦北回的双手，情真意切地问：“朋友，修仙吗？”
　　秦北回：“？”
　　初眠感动地想，要是这个人修仙，过不了几年就能到达元婴等级，修复世界指日可待，她也不用那么辛苦地压着自己的修为了。
　　周围的人都被初眠突然的动作吓了一跳，有几个人都已经准备攻击了。在看到她握着首领的手，眼神含情，几乎要落泪之后，大家都默默离远了一点。
　　“这不会是首领的桃花债吧？”毕徐小声说道。
　　周围的人看了看秦北回任由少女握着的手，纷纷抬眼望天，假装自己什么都不知道。
　　秦北回轻轻抽回自己的手，重复道：“修仙？”
　　初眠大力点头，看他的眼神热切无比。
　　秦北回不太自在用拇指蹭了蹭虎口。
　　一旁的常星急切说道：“她是外星人！徐哥，她还会御剑！她还知道灵根，她真的会修仙！”
　　毕徐默了片刻，捂住他的嘴防止他继续说胡话，转头叫医生：“快给他看看脑子吧，孩子好像吓傻了。”
　　常星：“……”
　　初眠抿了抿唇：“是真的。如果你想，我现在就可以给你展示。”
　　秦北回不置可否，看了看她肩膀上的圆球问道：“那这个是？”
　　“系统。”初眠快速回答道，“它叫３３３，是我的朋友。你可以将它理解成高科技外星产物，它和我一样，来自其他世界。”
　　系统骄傲地飞了两圈，开口道：“我的科技是你们无法理解的。”
　　毕徐插嘴道：“那你可以指导我们造宇宙飞船吗？”
　　“现在不行，原因比较复杂，待会儿给你们解释。”初眠抬头看了看天空，“现在先解决这两只变异鹰吧。”
　　一声鹰鸣从天上传来，声音尖利，仿佛在显示它的愤怒。
　　基地外门口的众人都敛了神色，纷纷掏出武器，严阵以待。
　　初眠按住秦北回拿枪的手：“之前说好了，我会向你展示修仙的真实性。”
　　她踩上蝎子腿，在众人惊诧的目光中飞上天空，解释道：“修仙基本功，御剑飞行。”
　　变异鹰不容许有人挑战它的领空，它从空中俯冲而下，利爪腾起，准备刺穿不自量力的人类薄弱的身躯。
　　初眠侧身躲过，踩着蝎子腿在空中完成了倒翻。地面上的人一阵惊呼后，听到了她清晰的说明：“因为我是雷金双系灵根，所以平常用剑。”
　　变异鹰开始愤怒。它呼叫着另一只同伴，同时动用了自己的金系异能，翅膀猛地张开，羽毛全部化作利刃。第二只变异鹰从云层中出现，跟着张开闪着金属光泽的羽毛，朝着初眠呼啸而来。
　　地面上的人心都提了起来。
　　“这可是两只三级的变异金系鹰，”毕徐担心道，“她真的能对付吗？首领，我们要不要帮忙？”
　　初眠的回答从天上远远传来：“不需要。这种等级的变异兽还用不着我出剑，用引雷就能解决。”
　　她站在蝎子腿上，伸手在空中轻轻一划。原本晴朗的天空响起一声炸雷，无数粗壮的闪电从变成浓黑色的云中落下，两只变异鹰的金属羽毛就像避雷针一样，一道不差地接完了所有的闪电，惨叫着变成两团焦炭，从空中坠落，砸在众人面前。
　　初眠重新回到地面，对着还处在震惊中的众人说：“听常星说，进你们基地要交钱，两颗三级金系晶核够不够？”
　　“够了。”秦北回上前一步，朝初眠微微弯腰，“欢迎来到晨星基地。”
　　初眠朝他弯弯唇，笑眯眯地跟在他身后进了大门。
　　常星终于得以挣脱开毕徐的手，委屈道：“我就说她真的会修仙……”
　　毕徐刚刚被重塑了一遍世界观，魂不守舍地呆呆说：“妈妈，原来世界上真的有仙女。”
　　————
　　初眠被分配到了一个单独的小平层，还带了一个小阳台，旁边就是基地的中心大楼。
　　来送衣服的小姑娘脸红扑扑的，一直悄悄看初眠，眼里止不住的羡慕和敬佩。
　　初眠没有要这些裙子，她自己会清洁术，用不着这些东西。她看着小姑娘失落的脸，想了想道：“你们有作战服吗？就是秦首领穿的那种。”
　　小姑娘用力点点头，不知道想了些什么，露出甜甜的笑容：“有的，您放心，一定是和秦首领配套的作战服！”
　　在等小姑娘去拿衣服的空闲，初眠拿出秦北回给她的，珍贵程度堪比恐龙化石的小熊软糖吃了起来。
　　系统已经悄悄接管了整个基地的电子设备，它偷听着会议室里的谈话，听着他们的话题从外星人入侵吵到赛博朋克，不由得吐槽道：“人类的脑洞真大啊。”
　　过了一会儿，小姑娘将衣服拿来，在门口看了看飞来飞去的系统，想问什么又不敢问，红着脸跑了。初眠将衣服换上，大小很合适，在屋里蹦了蹦，活动自己的筋骨。
　　系统提醒道：“秦首领来了，还带着两个人。”
　　敲门声适时响起。
　　初眠走过去开门。
　　秦北回手里拿着一颗白色的晶核，他的目光在初眠身上一顿，又不着痕迹地撇开：“我想来找你谈谈修仙的事情。”
　　“好的，就在阳台上说吧。”初眠点头。
　　毕徐笑嘻嘻地跟着进来了，身后跟着一个中年女人，身量不高，长相十分英气。
　　秦北回在阳台上站定，向初眠介绍道：“这是毕徐，基地的外出任务管理员，出基地找晶核和物资的事情都归他管；这位是赵春梅，赵姐，基地的日常生活都归她管。”
　　赵春梅朝初眠笑了笑。
　　警报响的时候，她还在基地的仓库里清点粮食，等出来了就听了这么一个惊天大新闻。她看着面前穿着和首领一样黑色作战服的少女，并不太相信对方就是他们口中的“神仙”。
　　但是对方一个人，仅凭一招就干掉两只高级变异兽的事实大家有目共睹，她也没有多说什么，只是默默打量着少女温和的眉眼，试图从中找出一丝隐藏起来的其他情绪。
　　“常星已经将基本的情况告诉了我们，”秦北回再次开口，“但是我们还想要了解更多，关于修仙，关于……你。”
　　毕徐在旁边抽了抽嘴角，怎么说得跟情话似的，要说这两人没一腿他都不信。
　　初眠组织了一下语言，说道：“嗯，你可以这么理解，我和系统原本在一个大公司里工作，日常任务就是，咳，帮助一个又一个小世界里的主角成长，维护世界的和平稳定。”
　　系统闪了闪蓝色的电子眼，很给面子地没有拆初眠的台。
　　但他们的工作内容确实就是这样，传说中的“折磨主角”就是按照剧情帮助主角快速成长。“毁灭世界”的事情虽然偶尔也会发生，但那是因为主角太菜了，承担不起修复世界的责任。
　　他们总是不被大多数人理解，总是被认为反派部门的人都是大坏蛋，是善良正义的反面，是主角的一生之敌。
　　“现在我和系统已经退休了，这个世界就是我们的养老世界。”初眠继续道。
　　毕徐没忍住插嘴道：“养老？在这个世界？”
　　初眠耸耸肩：“养老世界是随机选的，我也没办法。你们这个世界的天道已经消失了，你们可以理解为，如果没有人修复这个世界的话，那过不了多久大家就一起完蛋。”
　　旁边三人的神色变得严肃，秦北回问道：“那要怎么修复呢？”
　　“最简单的方法，是让主角变得强大，找到害这个世界变成这样的根源，然后解决掉，重建世界。”初眠托着腮，皱了皱眉，“但是……”
　　“这个世界的主角已经死了。”
　　初眠抬头看向秦北回：“所以，现在只能先让你们提升实力，至少到出门不会轻易死掉的程度吧。然后再找到根源，把它切除掉。”
　　秦北回直直地回看初眠：“这件事必须由我们来做，你不是做不了，而是不能做，是吗？”


第4章 变异藤蔓
　　初眠有些惊讶于他的敏锐，点头道：“对。这个解释起来也不是很困难，这么说吧。”
　　“在正常情况下，也就是天道完好的情况下，我和系统是不能进入这个世界的。”初眠用食指在桌面上画了一个小圆，“因为这时天道会在世界外围形成一个完好的屏障，将所有非本世界的东西抵挡在外。”
　　她接着在小圆边画了一个破口：“但是一旦这个世界出了问题，我们公司就会来和天道沟通，让天道放我们进去进行修复，修好了就走。这个世界由于破损太严重，天道已经消失了，屏障也没了，所以我和系统能直接进来。”
　　“但是，”初眠抬眼看向秦北回，“世界本体的保护机制还在，一旦这个世界出现了超过本世界承受度的物品或能力——”
　　“世界就会直接毁灭，是吗？”秦北回接道。
　　初眠点点头。
　　旁边的毕徐自觉跟不上两人的思路，开始眼神放空。赵春梅倒是听懂了一部分，面色更加沉重。
　　初眠：“所以我不能直接出手，现在也只能将实力降低到５级异能。５级就是这个世界的最高异能等级了，但不是人类，而是一只变异兽。”
　　初眠想了想，没有把对方是一头变异猪的事情说出来。
　　就不要再打击他们了。
　　“所以，你之前说修仙的事情，就是为了提高我们的实力。”秦北回思索道，“这对你们有什么好处呢？”
　　他紧紧盯着初眠，眼里看不出情绪。
　　系统不耐烦地大声道：“不是告诉你们了吗！世界没了大家一起玩完！”
　　初眠摸了摸激动的系统，说道：“就是这样。我们是来养老的，只能在这个世界里，走不了。大家的根本利益是一致的，答应我也没坏处，不是吗？”
　　岂止是没坏处。
　　秦北回想，她可能不知道自己做出了什么样的决定。
　　基地里的人看到她引雷御剑后，一个个嘴上不说，但明里暗里都羡慕不已。虽然在会议室吵了一架，但所有人却一致同意，将基地珍藏的晶核送给她，作为教他们修仙的报酬。
　　秦北回从口袋里拿出那颗白色晶核，轻轻放在桌上：“这是从一只高级变异丧尸得来的晶核，我们不知道它是什么属性，但应该很珍贵。我知道对你来说它并不算什么，但还是希望你能收下，就当做一部分帮助我们的报酬。”
　　系统从初眠的肩膀上飞下来，碰了碰晶核，检测完成分后，飞回初眠的耳边，悄悄说：“是极品灵石耶。”
　　初眠收下灵石，朝秦北回笑了笑：“那么，修仙的事情就从明天开始吧。”
　　————
　　夜晚的基地并不热闹。
　　基地里的雷系异能者没有几位，靠他们发的电勉强能够平时使用，所以大家都早早熄了灯，进入安眠之中。
　　初眠手里拿着一颗晶核，灵力运转，晶核就像一把手电筒一样发出光芒，照亮了周围的建筑。
　　系统小声问：“我们出来到底要干什么啊？”
　　初眠回答：“看看蔬菜。”
　　系统：“？”
　　白天的时候，初眠通过系统基本了解了基地的构造。
　　围绕着中心大楼的是居民区，商业街沿着居民区建造，和任务发布处连接在一起。离任务发布处不远就是仓库，仓库里面除了粮食之外，还有众多武器。
　　基地靠近河边，平时的饮用水也从这取用。基地的种植区和养殖区也在河边，用来食用的植物和动物此时都在睡梦之中。
　　系统小声问：“亲亲，你是饿了吗？”
　　初眠收起晶核：“不是。嘘——”
　　系统马上给自己开了静音。
　　在月光下，种植区的植物们随着风微微摇晃，各种蔬菜挤在一起。末世来临后，植物们都受到了不同程度的影响，一部分变异后有了自己的意识，觉醒了异能；另一部分依旧是普通植物，只是改变了自己的生长特性，比如一年四季都结果。
　　这样的植物大大方便了人类食用，是末世里重要的食物来源，也是末世中不可多求的幸运。
　　种植区的植物们安安静静，好像什么异常也没有。
　　初眠再次点亮晶核，并且有意地将一丝灵力从木系晶核中拉出来，朝着菜园子飘去。
　　几秒钟后，异变陡生。
　　原本安静的种植园里，一根粗壮的藤蔓从泥土中拔地而起，朝着初眠手中的晶核扑去。
　　初眠移步躲过，将晶核收起来，对着系统说：“通知秦北回。”
　　系统正准备直接发消息通知他，突然想起自己是悄悄接入的基地设施，不能光明正大打电话，连忙拖着圆滚滚的身子往住宅区飞去。
　　藤蔓高高悬起枝条，直立在空中和初眠对峙。
　　初眠的视线从藤蔓和泥土交界处滑过，冷声说：“现在滚出基地，我保证你不会死得太难看。”
　　哎呀。初眠抿了抿唇角，不小心又说了反派经典台词，还好没人听见。
　　藤蔓晃了晃叶子，好像在嘲笑她不自量力。
　　另一边的系统已经赶到了秦北回的房门口，它“邦邦邦”一阵敲门，正准备大喊一声，秦北回却已经将门打开了。
　　系统闪着电子眼：“眠眠在种植园发现变异植物了！快去看快去看！”
　　秦北回面色一凛，从衣柜里拿出武器，迅速组装好装备，跟着系统往外走。
　　毕徐被系统弄出来的动静吵醒了，从隔壁房间里打着哈欠出来：“什么？仙女在菜园子里偷菜？”
　　秦北回没理他，一边穿外衣一边往楼下去：“通知其他人过来。”
　　他赶到种植区时，初眠已经和变异藤蔓对峙了许久。
　　藤蔓看到又来了一个人，有些焦躁地动了动。
　　初眠看了一眼秦北回，等他走进后，靠在他耳边低声解释道：“这个藤蔓的根系很发达，几乎占据了大半个基地的地下。贸然攻击的话，它抽出其他根系，可能会掀翻很多建筑，造成伤亡。”
　　秦北回直了直身子，摸着自己发烫的耳朵，低声问道：“现在有什么办法吗？”
　　初眠回答：“暂时没有。”
　　其实她白天来的时候，就感受到了基地里有些不对劲。
　　空气里的木系灵力浓度太高了。
　　按理说，木系灵力的浓度高，基地里应该植物非常茂盛才对。但是系统说基地里的植物都在种植园里，而其他地方连一颗杂草都没有。
　　那么，就只有一种可能。
　　有植物吸收了几乎全部的灵力，没有给其他植物生长的机会。但这个藤蔓显然很聪明，它隐藏在一众作物里，悄悄吸收着灵力，壮大自己的实力，没有让基地里的人发现。
　　“这附近可能有高级木系晶核，”初眠低声说，“我们要先找到这株植物的力量来源。”
　　不远处传来人声，秦北回转身走向毕徐一众人，向他们解释了情况，众人于是不再向前走，只是远远看着。
　　系统悄悄从初眠的肩膀飞出去，落在秦北回肩上，问众人：“你们有人知道那根藤蔓是怎么来的吗？”
　　人群静了一会儿，赵春梅突然开口道：“是不是那根长得特别像红薯的藤蔓？”
　　系统答道：“对。”
　　赵春梅长叹一口气，头疼地揉了揉太阳穴：“那是最开始大家出去找作物，一起捡回来的。我们都以为它是长得有些变形的红薯，没想到它一直没结过果。但是我们经常吃它的藤条。”
　　“它就像普通的植物一样，没什么反应，我还以为……”赵春梅愧疚道，“对不起大家，这是我的失误。”
　　秦北回开口道：“这事不怪任何人，不用归成自己的责任。现在先想想，基地里有没有大家没发现的高级木系晶核，或者有人观察过变异藤蔓是怎么生长的吗？”
　　人群里一个中年男人举起手：“我……我女儿经常来种植园看植物，她或许知道。”
　　秦北回点点头，男人立马回住宅区找女儿过来。
　　这边的初眠已经无聊到开始数园里有多少个番茄了。
　　变异藤蔓也无精打采地垂着枝条，时不时动一动身子。
　　初眠想了想道：“要不然这样吧，我给你一颗木系晶核，你告诉我你从哪里获得能量的。”
　　变异藤蔓微微抬起顶端，又迅速缩了回去。
　　“两颗。”初眠说道，“三颗，四颗，五颗……”
　　变异藤蔓身体一抖，从土里伸出另一根枝条，两根枝条相交，给初眠比了一个大大的“×”，然后迅速缩回了土地里，态度非常坚决。
　　系统正好飞过来，它朝土里看了看，迷惑道：“它跑了？”
　　初眠：“不，它非常有骨气，不接受我的包养，决定自力更生，回去继续打工了。”
　　系统：“……”
　　系统：“白天给你送衣服的那个小姑娘来了，她说她好像知道变异藤蔓的事情。”
　　初眠最后朝土里看了一眼：“嗯，先过去吧。”
　　————
　　会议室里。
　　初眠走到秦北回的右手边坐下，毕徐十分自觉地往后移了一个位置。
　　小姑娘站在会议桌旁边，结结巴巴道：“我，我之前看到它，它是长在种植园最右边的。”
　　“后来，我在种植园中间，就是现在，它长的位置，又看到了。”小姑娘悄悄看了一眼初眠，发现她对自己温柔地笑了笑，瞬间放松了一些，“就是说，它从最右边移动到了菜园的中间。”
　　“种植园以前是什么建筑？”初眠问。
　　毕徐说道：“以前那里没有建筑。我们其实在这里也才待了两年多，刚来这里的时候，这边全都是一片废墟，好像被人炸过一样，可能是以前军队待的地方吧。”
　　初眠若有所思。
　　“这么说来，那根藤蔓居然和我们一起住了两年多……”毕徐打了个哆嗦，“居然没有人发现。”
　　初眠看向秦北回。
　　对方穿着白天的作战服，领口微微敞开，能看到里面白色的短袖。他垂眸的时候薄唇微抿，有些不近人情的冷酷，但是一抬眼，又觉得有些许温柔。
　　典型的正派长相。
　　初眠心里想着，又莫名觉得秦北回长得有些眼熟。
　　可能是因为所有世界里的正派都有些相似的地方？
　　秦北回艰难地忽略初眠几乎粘在他身上的目光，开口道：“现在暂时封闭种植园，尽量不要靠近。”
　　赵春梅拧眉道：“不从种植园收取食物，仓库里的存粮最多能支撑一个月。”
　　“一个月够了。”初眠开口道，“明天就教你们修仙。炼气三阶就能辟谷，不用吃东西也能活。”
　　众人的眼睛都亮了起来。


第5章 来，试试看
　　秦北回最终将地点定在了任务处的空地旁。
　　初眠早早出了门，她其实并不用睡觉，只是简单的入定了一会儿。
　　跑得满头大汗的常星正好路过，初眠之前救他的时候，他一脸灰土，完全看不清长相。现在一看，对方长相还挺清秀，有几分高中生的样子。
　　初眠叫住他：“常星，你去哪？”
　　常星顿住脚步，将背上的背篓卸下来，喘着气回答道：“运，运粮食去食堂。”
　　初眠和他一起往任务处走，一边问他：“你多少岁了？”
　　常星回答：“十五岁。”
　　系统惊奇地在他旁边飞来飞去：“原来你是个弟弟啊，怪不得实力那么菜。”
　　常星：“……”
　　一时竟分不清它是不是在骂我。
　　“对了，”初眠偏头道，“你是不是因为年纪小，所以还没有觉醒异能？”
　　常星的脸色黯然一瞬，但很快又挂起笑容：“异能和年龄没有关系的。我就是……觉醒不了。”
　　他的声音小了一些：“浪费了好多颗晶核都不能。”
　　初眠顿了顿，伸手摸摸他的头：“没关系，姐姐晶核多。”
　　系统也在常星头上蹭了蹭：“眠姐包养你！”
　　初眠：“……那就不必了。”
　　常星笑了笑，沉默着和初眠一起往前走。快到任务处和仓库的分岔路时，常星突然开口说：“眠姐，你救我之前，我是真的以为自己要死了，真的很谢谢你。”
　　“是首领让我来运粮食的，”常星低着头，声音有些哽咽，“他说最近的任务我都不要再接了……我知道，是因为我太莽撞，才害得跟着我出任务的人都没能回来。我真的很后悔，我以后，我觉得自己以后再也不想出任务了，我好害怕我又害死大家……”
　　初眠声音温柔：“我听说，所有人出任务的时候，都会签生死状，留遗书，是吗？”
　　常星点点头。
　　“那么，”初眠拍拍他的肩膀，“每个人都知道自己会面临什么，但他们还是义无反顾地去了，不是吗？死去的人应该成为活着的人前行的力量，活着的人要背负着希望一直往前走。变异生物不会因为你害怕，就对你手下留情。”
　　常星用力点头。他擦了一把眼泪，鼓起勇气抱了抱初眠，然后红着脸飞快地跑了。
　　不远处看完了全程的毕徐摸了摸下巴，然后转头看了眼秦北回的脸色，心里啧啧两声。
　　初眠和系统继续往前，在秦北回身旁站定。
　　空地上乌泱泱站了一百多人，个个伸长脖子，眼神发亮地看着初眠，浑身散发着求知若渴的光芒。
　　初眠开了灵眼，扫视了一圈人群，越看脸色越凝重。
　　秦北回也紧张起来，问：“有什么问题吗？”
　　初眠严肃道：“有。”
　　她侧头抱怨道：“为什么，你们全都是法修啊？”
　　秦北回：“？”
　　秦北回试探道：“法修，怎么了吗？”
　　“法修单一灵根，用不了武器也学不了剑，只能用法术攻击，”初眠叹气，“而且法修特别费灵石，基本就是靠嗑灵石养起来的。低级的法修经常控制不了攻击范围，时常误伤队友，打群架都没人愿意带他们。”
　　初眠补充道：“而且还特别脆皮，近战能力等于无，一打就死。丹修还能自己补充回春丹回血呢，他们完全就是白给啊。”
　　嫌弃之情溢于言表。
　　秦北回沉默半晌，问道：“灵石，是什么？”
　　初眠从兜里掏出一颗晶核：“晶核就是灵石，里面就是灵力。所以你们想要修仙的话，晶核的需求量会非常大。”
　　“但是法修也不是一无是处，”初眠耸耸肩，“至少他们修炼速度快。”
　　秦北回思索了一会，下决定道：“教他们修仙吧，灵石的事我会解决的。”
　　初眠点点头，朝着等候多时的众人走去。
　　空地上布置了一个小讲台，讲台上放着话筒。初眠试了试音，对着大家说：“大家好，我叫初眠，大家叫我名字就好。从今天开始，我会教大家修仙。”
　　“由于大家的异能都是单系的，按照修仙的说法，就是只有单灵根。所以大家只能成为法修。”初眠看了看下面依旧兴奋的众人，继续道，“但是我对法修的了解不多，所以只能教你们一些通用的修仙方法，至于更多的攻击方法，需要你们自己尝试。”
　　“现在，我先来说一下修仙的基本原理。”
　　“用你们的腹部发力，感受到下腹处憋气的地方，那里就是丹田所在的位置。大家的灵根也在那里，平时用的灵力也储存在里面。
　　灵力的来源有两种，一种是空气中的自然灵力，另一种，就是大家都知道的晶核。我们今天先要学习引气入体，也就是将灵气引入体内，达到炼气一阶。
　　很简单，大家闭上眼，盘腿坐下来，躺着也行，怎么舒服怎么来。但是一定要静下心来，用心去感受空气中的灵气，然后去触碰它，将它带入自己的体内。不用担心会吸进去什么其他的东西，自己的灵根只能吸引相对应的灵气。”
　　初眠拍拍掌：“现在开始吧。”
　　她从讲台上走下来，回到秦北回身边站定，目不转睛地盯着他。
　　她还没见过天灵根修炼呢。
　　秦北回闭眼又睁眼，无奈地看向初眠：”你这样看着……我静不下心。”
　　“那我站远一点？”初眠往旁边走了几步，催促道，“快点修炼。”
　　系统在毕徐旁边飞来飞去，时不时去人群中看看。
　　人群里什么千奇百怪的姿势都有，甚至有人倒立着修炼。
　　秦北回长吸一口气，慢慢闭上眼。
　　他试图去找初眠说的那种“灵气”，心无旁骛地感受着。渐渐的，周围的声音都消失不见，他感到自己的身体变得轻盈，眼前也不再是一片黑暗，而是一大片散发着多彩光芒的光球。
　　他朝其中一个试探着伸出手，那个光球动了动，朝着他飞来，直接没入了他的身体。
　　秦北回感到身体前所未有的舒畅，他继续朝着其他光球伸手，光球们一个个都快速涌来，将他淹没。
　　旁边的初眠伸手托着下巴，感叹道：“天灵根不亏是天灵根，这么快就能引气入体。”
　　系统也感叹道：“他才炼气一阶，吸收了那么多灵力，居然没有爆体而亡，真的是老天给饭吃。”
　　“话说回来，”初眠思索道，“他有天灵根，还是标准的正派人物，居然不是这个世界的主角。天道怎么想的？”
　　系统：“所以天道被自己作死了呗。”
　　人群中突然有个年轻女孩尖叫了一声，但又很快捂住嘴巴，眼睛亮亮的，朝着初眠跑过来。
　　她激动道：“老师，我学会了！”
　　初眠看了看，她是水灵根，还是罕见的极阴体质。
　　初眠按住女孩的肩膀，小声道：“你的灵根很好，以后修炼速度也会很快。对了，你有男朋友了吗？”
　　女孩虽然不知道修仙和自己有没有对象有什么关系，但还是回答道：“没有。”
　　“很好，”初眠拍拍她的肩膀，“其实你是，嗯，如果放在修仙界的话，就是鼎炉体质，你明白吗？”
　　女孩的面色惨白一瞬，小声问道：“我以前看过不少修仙小说，鼎炉体质是不是很容易被人采补，别人能把我的灵力全都吸走，我自己什么也不剩？”
　　初眠点点头：“对，但是只能通过采补的方法吸收你的灵力。所以你交男朋友要慎重。”
　　女孩松了一口气，笑道：“那就好，我原本就没打算要男朋友。”
　　“老师，我叫米乐乐。引气入体已经完成了，我现在干什么呢？”米乐乐问。
　　初眠回答：“继续将灵气引入体内，在丹田里储存起来。但是不要贪多，感到不舒服就要停下来，不然会爆体而亡。”
　　米乐乐连忙点头：“知道啦。”
　　初眠看着她蹦蹦跳跳地回了人群。
　　系统在初眠肩头感叹：“继秦北回这个学神之后，班上又出现了米乐乐这位学霸。看来这届学生的压力很大啊。”
　　秦北回此时终于停下了吸收灵力。
　　他一睁眼，初眠立马探头过来：“感觉怎么样？”
　　秦北回答道：“感觉力量增强了不少，身体也更轻盈。”
　　他迟疑一瞬，问道：“我好像什么灵力都能吸收，这正常吗？”
　　初眠摆摆手：“当然正常，你是天灵根嘛，最好的灵根，哪怕你三天筑基也不意外的。”
　　“对了，”初眠疑惑道，“那你之前用什么晶核提升实力的？”
　　秦北回：“用风系晶核。”
　　他的攻击就是将空气化作风刃，吸收风灵根也没有什么问题，他以前一直以为自己是风系异能者。
　　初眠突然想起了什么，走到任务处，从墙边捡起一节钢管，用金系异能将它化作一把剑的形状，递给秦北回。
　　她跃跃欲试道：“天灵根不限修炼方式，你也可以成为剑修的！”
　　她向秦北回打气道：“御剑飞行很简单的。来，试试看！”
　　秦北回：“……”


第6章 恐高？
　　秦北回最终没有接过初眠的剑。
　　初眠看着秦北回往武器库走去的背影，莫名从中品出了几分落荒而逃的味道。
　　系统飞来飞去：“他不会是恐高吧？”
　　初眠瞪大眼睛道：“那我的剑法就没人传承了。”
　　“万一其他基地有人呢，”系统撺掇道，“我们去南边吧，南边也有大基地。”
　　初眠挥开它：“别以为我不知道，你就是想去找那头变异猪猪。”
　　系统焉哒哒地停在初眠肩膀上，看到空地上陆陆续续又有几个人成功引气入体，忍不住说道：“果然灵根纯就是有好处，修炼好快。这些人要是去了修仙界，个个都是大宗门抢着要的天才。”
　　初眠点评道：“那整个修仙界恐怕都要卷起来，三年筑基，五年金丹，七年元婴，二十年内飞升。”
　　一人一系统想了想那个场面，初眠不自觉地摸了摸自己的头顶。
　　“还好修仙能驻颜，”初眠心有余悸，“不会掉头发。”
　　没有头发的系统陷入沉默。
　　从基地内过来的人气喘吁吁，他停在空地边上，朝着大家大喊：“吃饭了！”
　　这一声仿佛平地惊雷炸响，空地上的人齐齐转身，争先恐后地朝着食堂方向飞奔而去，速度堪比短跑冠军。
　　毕徐从引气中的玄妙状态醒来，他看了看还站着的初眠，问她：“仙女，你不吃饭吗？还是说仙女只喝露水？”
　　初眠摇摇头说：“我辟谷很久了，不用吃饭。你们现在粮食紧缺，我就不浪费了。”
　　毕徐挠挠头，和初眠道别后立马冲向食堂，一边冲一边大喊：“靠！要不要跑那么快，一群牲口，倒是给我留点饭啊！”
　　初眠看着大家走远，将手里的剑重新变成钢管，放回原处，然后带着系统在基地里转了一圈。
　　路上基地里的人都在偷偷看她，初眠并没有感受到恶意，朝他们笑了笑，有好几个人都不好意思地快步跑了。
　　初眠转完，发现越是靠近种植园，空气中的木系灵力越浓，并且只有这一个地方能散发高浓度的灵力，其他地方都是正常的灵气流动。
　　种植园里的藤蔓大大咧咧地直立着。自从昨晚被发现，种植园就被封闭了，它也不再隐藏自己，理直气壮地吸收着灵力。
　　看到初眠，它动了动自己的叶子，然后摆了摆自己的身体，也不知道是在炫耀还是在打招呼。
　　初眠从兜里掏出两颗木系晶核，都是三级的，和藤蔓同等级。她用指尖夹住晶核，靠近种植园的栅栏，在藤蔓面前摇摇晃晃，诱惑道：“真的不要吗？”
　　藤蔓试探着伸出一点点枝条，但很快又缩了回去，和初眠拉开距离，将身子扭向一边，无声表达自己的拒绝。
　　初眠也没太失望，她冷笑一声：“好，敬酒不吃吃罚酒，你给我等着。”
　　系统小声提醒道：“亲亲，你又说反派台词了。”
　　初眠也小声回道：“我故意的，我想看看它的智商到底到了什么程度了。”
　　藤蔓显然没能听懂这句话，但它从初眠的语气和神态中察觉了些愤怒，将枝条全都竖了起来，呈现出攻击的姿态。
　　初眠左看右看，然后从地上捡起了一小块碎石，朝着藤蔓扔去。
　　藤蔓被砸懵了。
　　藤蔓：我等了半天你的大招，结果你朝我扔石头？？？
　　它疯狂舞动枝条，在周围的土地里找能扔出去的石头。
　　但是由于基地的人过于勤劳，这片种植园里的土都是被细细垦过的，连一个结块都找不出来。
　　藤蔓一摸一把泥，气得快疯了，抓起旁边的西红柿就朝初眠扔过去。
　　初眠轻轻一接，西红柿乖乖躺在她的手心里，连皮都没破。
　　藤蔓更加生气，数条分枝齐齐摘下菜园里的果实，瞬间薅秃了一大片植物，果实漫天盖地朝着初眠扔去。
　　它叉着腰，得意洋洋地等着它们全都砸在对面的人类身上，最好把她打哭，看她还敢不敢来骚扰自己。
　　初眠站在原地，对着系统说道：“它好像真的不太聪明。”
　　系统赞同地闪闪电子眼，自告奋勇地飞走了：“我去找秦北回要个大框子，把蔬菜全都装进去。”
　　被当做武器的蔬菜们已经快要砸到初眠脸上，她仍旧站在原地，不慌不忙地挥了挥手，用浮空术让果实全部漂浮在空中，然后控制着它们缓缓降下来，平稳地落到地面上。
　　藤蔓：？？？
　　它呆住了。
　　它所有的枝条缓缓下垂，焉哒哒地缩成一团，然后随着身体一起缩回了土地里，看样子最近是不准备再出来了。
　　初眠在原地等了一会儿，秦北回等人很快就到了。
　　毕徐大张着嘴，目瞪口呆地看着满地的果实，结巴道：“仙，仙女，你是把种植园洗劫了吗……”
　　秦北回早已蹲下来，沉默着将一个个饱满完好的果实放进框里。
　　系统满意地看了看秦北回，然后在仍旧呆滞的毕徐耳边大喊：“快干活！”
　　毕徐被吓得打了个哆嗦，连忙喊上背后的众人一起捡食物。
　　初眠制止了他们的动作，想了想说道：“难得这么好的机会，大家都来练一练浮空术吧。”
　　“今天引气成功的人站到右边，”初眠指挥道，“试着用浮空术把果实捡起来。”
　　“很简单的，用你们已经感受到的灵力，从丹田中牵引出来，然后慢慢引到你要捡的果实上，用灵力把它拖起来，然后控制住灵力，将它放进框子里。”
　　引起成功的众人一脸兴奋，在旁边跃跃欲试。
　　但很快，他们就发现，这根本一点都不简单，因为灵力根本控制不住啊！
　　他们一顿手忙脚乱，要么就是果实根本起不来，要么就是果实到处乱飞，还是初眠在旁边看着，帮他们把果实完好无损地送进框子里。
　　系统落在秦北回肩膀上，指挥道：“小伙子很不错啊，诶，再左边一点，诶，对了对了，很好很好。”
　　等没有灵根的人捡完了果实，这边引气成功的众人里，也只有秦北回一个人成功用浮空术捡了两三个果实。
　　练习浮空术的众人满头大汗，将羡慕的目光投向秦北回。
　　初眠夸奖道：“大家都很不错的，特别是秦首领，非常有天赋，也非常努力，大家不要气馁，浮空术算是基本法术里比较难的一类了，是所有修仙的人都能学的法术。”
　　秦北回对上她赞许的视线，微微低了低头。
　　“当然，基本法术也是法术，你们既然都是法修，使用法术也会更轻松。”初眠说着，右手轻轻翻转，给众人施了一个大范围的清洁术，“风灵根的人用浮空术还要更方便，清洁术的话，水灵根的人用起来也更得心应手。”
　　原本流了汗，双手脏兮兮的众人此刻感到一阵清爽，身上所有的污迹都被初眠的清洁术去除了。
　　人群中已经有人迫不及待地举手发问：“清洁术我们什么时候能学啊？”
　　初眠回答：“等你们炼气二阶的时候。现在要好好修炼哦，空闲时间也要利用起来，每天打坐一小会儿，积少成多，过不了多久大家就能升阶了。”
　　系统飞回初眠身边：“亲亲，你的语气真的好像幼儿园老师哦。”
　　初眠：“……”
　　幼儿园众人：“……”
　　画完大饼，众人合力将大框搬走，顺便去告诉其他人浮空术的使用方法。
　　秦北回也准备要走，初眠拉了拉他的袖子，让他停了下来。
　　秦北回微微低头：“怎么了？”
　　初眠眼里闪动着期待：“我想看你修炼。”
　　天灵根到底是个什么样的天才灵根，又有怎样的升级速度，她真的太想知道了。
　　秦北回和她对视了两秒，忍不住移开目光，拒绝道：“不行。”
　　初眠：“啊？为什么？”
　　秦北回沉默几秒，回答道：“我不……习惯被人看。”
　　说完，他顿了一会儿，认真观察初眠的表情，发现只是有些失望，并没有不高兴后，暗暗松了一口气，然后头也不回地朝着众人离去的方向走了。
　　初眠再次从他的背影里品出了落荒而逃的味道。
　　系统闪了闪眼睛：“难道他不仅恐高，还恐女？”
　　初眠拍了拍系统圆圆的脑袋：“我觉得不是。或许就是……害羞吧？”
　　初眠回想刚才的对话，心里想着，秦北回刚刚耳朵真的好红。
　　她没太在意，抬脚朝着任务发布处走去。
　　除了秦北回和米乐乐，这些人升到炼气二阶还需要一段时间，在这个空闲阶段，她正好能接几个任务，顺便去基地外看看。
　　初眠记得，今天早晨路过任务处时，任务榜上有一张发布令被挂得很高，路过的人基本都在下面找任务接，就算看到它也会无视。
　　所以到底是什么样的任务，才会没人愿意接呢？
　　到了任务发布处，初眠和坐在里面的值班人员打了声招呼，走到任务榜边，抬起头，看到了那张发布令。
　　上面写着：
　　【诚招队员１～３位，与战无不胜队一起前往万方超市获取物资，获得的物资按劳分配。
　　请联系：山龙。
　　时间待定。】
　　初眠将这张纸揭下来，发现纸的边缘隐隐泛黄，显然已经挂了很长时间。
　　她将这张发布令递给值班人员，说道：“接任务。”
　　值班人员一看这张纸就变了脸色，正要开口劝说她不要去，但想起她的身份，以及她刚来基地时的那惊天几道雷，劝说的话到了嘴边又缩了回去。
　　初眠欣赏了一会儿值班人员的快速变脸，问道：“我能问问，这个任务为什么没人接吗？”
　　看起来也不是很危险的样子啊。
　　值班人员不知想到了什么，打了个哆嗦，回答她说：“也不是没人接过这个任务，只是……去了的人都没有回来。”
　　系统颇感兴趣地问道：“都死了？那为什么任务还留着？”
　　值班人员看了看飞来飞去的系统，小心翼翼道：“也不是都死了……那个战无不胜小队现在还有一个人活着。”
　　“就是那个联系人，山龙。”值班人员没忍住又看了几眼系统，鼓起勇气说，“但是他已经疯了。”


第7章 送关怀
　　“就是这里了。”
　　带路的小孩接过初眠手上的小熊软糖，含糊不清道：“住在这里的人疯了好久了，我爸爸平时都不让我来这边玩。”
　　“姐姐，你要去干什么啊？”小孩问道。
　　初眠：“送关怀。”
　　小孩：？
　　面前的房子是基地里随处可见的棚房，供众人居住。但是面前这个明显有些过于破旧，并且棚房前的空地上堆了不少垃圾。
　　初眠绕开垃圾走进去，里面非常空旷，只有一扇门紧闭着，其他房间都被打开了。
　　她随便找了一间走了进去，发现除了屋里的椅子，其他地方都落了厚厚的灰，一看就知道很久都没人住了。
　　系统：“我觉得这些就是那些死去的队员的房间。”
　　初眠看了看椅子上的抓痕，皱眉道：“看来我们这位关怀对象，精神问题确实有点严重。”
　　不然不会跑到已死之人的房间里坐着，还痛苦地用指甲抠椅背。
　　她走出房间，来到紧闭的房门面前，敲了敲门喊道：“山龙？”
　　屋里发出一阵乒乒乓乓的声音，好像里面的人被吓到了，所有东西倒了一地。
　　里面安静了一会儿，一个嘶哑的男声透过门缝传来：“你是谁？”
　　初眠眨了眨眼：“我是来接任务的。”
　　“不要接！”
　　屋内突然传来一声嘶吼，山龙崩溃地喃喃：“不要接，不要接……”
　　初眠等他慢慢平静下来，继续问道：“为什么不能接？”
　　门陡然被拉开，生锈的铁门发出难听的滋啦声，一个满脸胡茬，头发凌乱，眼睛通红的男人贴着门框瞪着初眠，高声道：“有鬼！”
　　初眠：“……”
　　她默了一会儿，然后问系统：“我们穿的是末世，不是灵异世界，对吧？”
　　系统肯定道：“是的，百分百正确。”
　　男人被系统吓得猛地倒退一步，然后被屋内的东西绊倒在地，不停地往后缩：“有鬼，有鬼……”
　　“这不是鬼，”初眠跟着走进屋子，解释道，“这是高科技电子产品，人类智慧结晶。”
　　系统骄傲地挺起小胸膛。
　　男人抱着膝盖，做出典型的逃避姿态。
　　初眠沿着屋内走了一圈，发现墙上挂满了纸张。她仔细看下去，发现除了第一张和第二张，其他都是重复的内容。
　　第一张的内容很简单，上面记载了去万方超市的路线，并且标明了可能存在丧尸的地方。
　　第二张的内容就要复杂的多。
　　【有三个人加入了我们的小队。在去超市的路上，有一个人被丧尸咬了。按照规定，我们处理了他……
　　到达超市之后，老三和我去拿罐头，剩下的人守在门口。等我和老三出来的时候，他们都不见了。
　　他们死了。
　　有鬼！
　　是鬼！■▇×＃……％】
　　后面写的东西看不清了。从第二张开始，剩下的十几张纸上都是重复的第二张的内容，并且都在相同的位置出现了一大片乱七八糟的符号。
　　系统瑟瑟发抖：“亲亲，要不我们不去了吧。”
　　初眠叛逆道：“我就要去。”
　　系统：“……”
　　孩子不听话怎么办。
　　只能顺着她来啊。
　　“你不觉得很蹊跷吗？”初眠让系统拍下第一张和第二张纸，“我很好奇超市里到底有什么东西，能让人害怕到失去理智。”
　　“或者说，那个东西的能力就是让人失去理智吗？”
　　初眠从山龙面前走过，山龙原本颤抖的身体一顿，他猛地抬头，对着初眠说：“去……去杀了，救，救……”
　　初眠回头，山龙的眼睛有一瞬间的明亮，好像恢复了神志，但很快又变得晦暗无光，重新将自己缩起来。
　　初眠顿了顿，说道：“我会找到那个东西的。”
　　等走出了棚房，系统悄声说：“亲亲，山龙他没有心跳。”
　　“我知道，”初眠脚步不停，“他早就被那个东西蛀空了。”
　　从写第二张纸开始，或许从更早的时间开始，山龙就已经是一副只剩了一点神魂的残体了。现在最后一点神魂消散，他也会变成没有意识的尸体。
　　系统紧张道：“所以，我们这次要对付的，可能是能吸收别人神魂的东西吗？”
　　“大概是的。”初眠停在基地大楼前，“我去和秦北回说一声，明天就走。”
　　她从门口进去，和桌子边的女孩说自己要找秦北回，对方一听，嘴角微微翘起，以一种让初眠毛骨悚然的眼神注视着她，慈爱地将她送了上去。
　　“首领现在不忙的，”女孩露出姨母笑，“你们想在办公室里做什么都可以哦。”
　　初眠：“……？”
　　她摸不着头脑地走了进去。
　　秦北回正在低头看赵春梅的基地生活报告，见初眠进来，他从座椅上站起来，温声道：“你来得正好，我让基地里的铁匠帮忙打了一把剑，你看看顺手吗？”
　　初眠从秦北回手里接过和手臂一样长的剑，随手挽了一个剑花。
　　“挺轻便的，”初眠拎了拎长剑，“很顺手。”
　　“那就好。”秦北回将剑鞘一并递过去，“这是我代表基地送给你的感谢礼物，大家都希望你能收下。”
　　初眠点点头，朝他抿嘴笑起来：“谢谢你们。”
　　秦北回看着初眠低头摸剑，不自觉露出一丝笑容，问道：“你找我是有什么事吗？”
　　初眠抬头回答：“我准备明天出去一趟。”
　　秦北回动作一顿，紧张道：“是基地有什么地方做的不好吗？”
　　“不是，”初眠摇摇头，将口袋里的发布令递给他，“我想去万方超市看看。”
　　秦北回接过泛黄的纸，眉头皱起。
　　初眠看他的表情就知道，他肯定也知道这件事。
　　“我觉得万方超市里可能有大东西。”初眠解释道，“很危险的那种，我自己去就好了，当天就会回来的。”
　　秦北回还是不太放心，他沉思一会儿，对着初眠说道：“我也去。”
　　初眠没想到他会这么说，有点愣住：“那基地怎么办？”
　　“赵姐和毕徐会打理。”秦北回朝她笑了笑，“我以前也出去过，他们把基地管的很好。”
　　秦北回将发布令递回给初眠：“我有自保的能力，不会拖你后腿的。”
　　秦北回笑起来实在太好看，初眠被他笑得有点恍惚，“哦”了一声，接过纸张，不知道想了些什么，慢慢走出去了。
　　系统在初眠耳边惊叹：“他刚刚笑起来好像女尊国的那个男宠哦。”
　　“就是准备用美人计杀你的那个，”系统可惜道，“我还挺喜欢他的。”
　　初眠：“……你不是说，秦北回在原剧情里，是铁骨铮铮，敢和主角作对的中立人物吗？他和男宠哪里像了？”
　　系统嘟囔道：“就是笑起来像嘛。”
　　————
　　初眠穿好来基地第一天，他们送给她的黑色作战服，拉了拉帽子，看向镜子里的自己。
　　原本温和的眉眼配上高马尾和黑色作战服，突然就有了几分飒爽的味道。
　　初眠看着看着，突然就想起了自己在反派部门的日子。其实，反派部门一开始并不满意初眠的外表，因为她长相太过温柔，没有攻击性，和反派的身份不符。
　　他们觉得，反派就应该长相艳丽，用鲜红的唇妆和凌厉的眼线体现手段的残酷。
　　但是很快他们就知道自己错了。
　　正是因为初眠的外表温和，主角往往将她当做知己，朋友，倾心对象，而初眠只需要在主角朝她毫无保留地露出后背时，狠狠地捅上一刀，再念完反派的专业台词，就能完美完成任务。
　　当然，她最后死的也很惨就是了。
　　因为反派注定会被主角打败，并且下场都很惨，所以反派部门是任务者们最不愿意去的工作部门，就业率连年下降。
　　为了留下仅剩的几位员工，反派部门每周都会举办团建活动，并且向总部申请了情感清洗机器，帮助反派任务者们洗掉痛苦的记忆和感情，保护他们的身心健康。
　　不知道为什么，初眠的脑海里一闪而过一个白色染血的身影。
　　她晃了晃脑袋，将眩晕感驱逐出去，然后拍拍翘起来的领子，让自己迅速忘记刚才所想，重新拉回思绪。
　　系统并没有察觉到她的不对劲，兴奋地飞来飞去：“亲亲，要出发了吗？”
　　“走吧。”初眠拿上用蛛丝做的包，将昨天从秦北回那里得到的剑也一起装了进去。
　　走到基地门口，初眠发现秦北回已经早早等在那里。
　　他半靠着越野车，挽起一节袖子，腰带上插着枪，和初眠一样款式的黑色作战服上多了一枚胸针，在太阳下闪闪发亮。
　　初眠站在原地看了一会儿，秦北回正在和人说话，表情严肃认真，和面对她时很不一样。
　　系统这次落在背包里的剑柄上，靠近初眠的耳朵小声说：“这么一看，秦北回在剧情里暴打主角的坏人感觉一下就出来了。”
　　初眠回头，微微瞪大眼：“他还暴打主角了？”
　　系统晃晃脑袋：“对呀，主角要不顾自己手下的性命，去抢高级丧尸脑子里的晶核，被秦北回用武力制止了。”
　　“然后龙傲天主角就恨上了秦北回，觉得他挡了自己的升级路。”系统啧啧两声，“秦北回过来了。”
　　初眠转头，迎上秦北回温和的目光。
　　“有一支小队和我们一起去，”秦北回边走边说，“但是他们不会进入超市，在小镇边缘就停下。他们会在外围等我们，以防万一。”
　　初眠点点头，表示对秦北回的安排没有异议。


第8章 美女丧尸
　　越野车呼啸向前。
　　初眠坐在副驾驶，吃着出发时赵春梅塞给她的蔬菜干，看着窗外不断倒退的景物。
　　他们走的是公路，虽然绕的有点远，但胜在安全。路边的植物从稀疏到茂盛，偶尔有几株变异植物想要拦截，也被秦北回一个风刃刮断了枝条，瑟瑟缩了回去。
　　“你还在用风灵根的法术啊？”初眠往左偏头道，“跟我学剑吧，真的，可方便了。”
　　她掰着手指道：“等你到了炼气三阶，我就教你御剑飞行和剑气。剑气难一点，但是以你的天赋肯定很快就能学会。剑气可厉害了，等你熟练之后，一草一木皆可为剑，最后不用剑都能攻击。”
　　秦北回轻咳一声：“我……法术用的挺顺手的。”
　　系统大大咧咧道：“你不会是因为恐高才不学吧？”
　　秦北回陷入沉默。
　　他被初眠用大眼睛盯着，不自然地抿抿唇，腾出右手将初眠的脸轻轻推了回去：“后备箱里有饼干，想吃的话可以拿。”
　　初眠窝在座位上，兴致缺缺地哦了一声。
　　秦北回正想说点什么，路前方的转弯处突然倒下来一个人，他连忙刹车，拿出对讲机告诉开车跟在后面的小队：“前面有情况，先停下来。”
　　初眠已经打开车门走了下去。
　　原本躺倒在地的人突然抽搐了一下，然后用一种极其不合理的方式站了起来，身体不自然地歪斜着，头和脖子的连接处像断了一样，头颅已经垂到了肩膀。
　　“是丧尸。”秦北回面色凝重。
　　初眠第一次见这个世界的丧尸，有点好奇地走了上去。
　　丧尸是一个穿着西服的中年男人，他耸动着身体，用极快的速度朝着初眠跑来。
　　秦北回挥手打出一道风刃，丧尸的后脑被切开，白色的晶核掉在地上。
　　丧尸瞬间倒地，再也不能动弹。
　　初眠用清净术擦拭了一下晶核，举起来仔细看了看，说道：“这是普通的灵石，不论什么灵根的人都能吸收，但是助益没有和灵根对应的灵石大。”
　　秦北回说道：“嗯，因为这个丧尸没有异能。我们平时补充异……灵力的时候，就用这种晶……灵石。”
　　初眠将晶核放在秦北回手心，朝他笑了笑：“说不惯灵力和灵石也没关系，我能听懂的。”
　　系统在旁边看着，总觉得这两个人说话感觉有点不对。
　　但是哪里不对它也说不出来……
　　“前面可能是丧尸聚集地。”秦北回走回到车上，拿起对讲机说道，“从十几分钟前开始，这边的变异动植物就不见踪影，前面多半有厉害的东西，大家小心。”
　　初眠边走边和系统小声讨论：“这个世界的丧尸好像不论等级高低，脑袋里都有晶核。”
　　系统：“真奇怪。我们以前经历过的那个丧尸世界，完全没有这些东西，就是简单的病毒而已。我都要开始怀疑这个世界到底有没有灵异元素了。”
　　车队重新向前，几分钟后，他们停在了一个村子前。
　　“穿过村子，再开半个小时左右就能到镇子，”秦北回将手里的地图递给初眠，“万方超市就在镇子里。”
　　后面的车上下来了五个大汉，他们站在秦北回身后，手上端着枪，警惕地对准村口。
　　初眠收好地图，朝着村子里看去。
　　要是在修仙界，她早就展开神识一探究竟了。末世世界实在太脆弱，她不但用不了神识，连系统都不敢打开搜索界面，生怕超出现有科技水平，把世界不小心弄没了。
　　村口的两座石狮子破破烂烂地坐着，茂密的植物半挡住前面的路，整个村子连一声鸟叫也没有。
　　“进去吗？”初眠问。
　　秦北回点点头，叫上后面的两个人，和初眠一起往前走。
　　剩下的人守在村口，一刻也不敢松懈。
　　空气中有淡淡的腐烂味，初眠皱了皱眉，从背包里取出剑握在手里，微微拔开剑鞘。
　　植物太茂密，地上厚厚一层枯枝败叶，她怕引雷之后引起大火，只能改为用剑。
　　放火烧山牢底坐穿，她现在要争取做一个遵纪守法的好公民。
　　直到进了村子，还是无事发生。
　　众人并没有放松警惕，越是安静，反而越不正常。
　　走着走着，秦北回脚步一顿，猛然一个转身，向着右后方开了一枪。
　　砰的一声响之后，射击方向的落叶被砸起一大片，初眠小跑过去，看到了一只浑身都是伤痕，散发着恶臭的黄狗。
　　“这是什么？”初眠问。
　　“丧尸狗。”秦北回收起枪，“就像植物一样，并不是所有动物都能成为变异动物。丧尸对鲜活的肉类十分渴求，丧尸狗就是被丧尸咬后的产物。它们也吃人。”
　　初眠从丧尸狗脑中取出白色晶核，熟练地放进秦北回的口袋里，想了想问道：“丧尸靠咬其他生物传染，但他们又吃其他生物，这是不是有点矛盾呢？”
　　旁边的一个大汉笑了一声道：“这有什么难的，丧尸又不吃丧尸。只要被咬的人变异的够快，在丧尸咬第二口之前成了丧尸，他就不会被吃了。”
　　初眠：“……”
　　一行人继续往前，路边开始有房屋出现。
　　大汉抬了抬枪：“首领，我去看看房子里面有没有丧尸。”
　　秦北回抬手制止：“不用了。”
　　距离这么近，如果真有丧尸，早就迫不及待地出来了。
　　初眠踮了踮脚，指向左边：“丧尸是在那边开会吗？”
　　众人朝着她的指向看去，发现后山上满满当当地坐着一群丧尸，背对着他们，齐齐抬头看着山顶。
　　两个大汉被这个场面激得起了一身鸡皮疙瘩，看向秦北回，等待他的指示。
　　秦北回拿出对讲机，向守在外面的几人说明了情况，然后向两位大汉说：“你们先留在这里。”
　　初眠提着剑，和秦北回一起往山上走。
　　走到山脚下，初眠看着秦北回准备老老实实往上爬的背影，突然伸手抓住他的手腕。
　　秦北回回头，带了点疑惑问她：“怎么了？”
　　初眠认真道：“走上去太慢了。”
　　秦北回愣了愣：“嗯，所以？”
　　初眠迅速拔开剑，收起剑鞘，踩上剑身，用另一只手攥住秦北回的另一个手腕，紧紧将他锁住，然后朝他露出一个人畜无害的微笑。
　　秦北回突然有种不好的预感。
　　初眠脚下的剑猛然飞起，秦北回被初眠一把拉上剑身，被迫和她一起御剑飞行。
　　“御剑很快的！”初眠开心道，“我拉着你，你不会掉下去的。”
　　等了一会儿，初眠没听到秦北回的回答，疑惑地转头去看他。
　　秦北回的面色有些许苍白，但还是支撑着开口道：“快到了吗？”
　　“到了。”初眠拉着秦北回慢慢下降，停在一众丧尸的身后。
　　仿佛打开了什么开关，所有丧尸齐齐回头看向两人，甚至有几个因为回头力度太猛，直接把头晃掉了。
　　初眠持剑站着，秦北回用保护的姿态挡在她身侧。
　　双方一时僵持。
　　系统不知什么时候飞走了，现在又飞了回来。它在初眠耳边激动道：“亲亲，山顶上面有美女！”
　　初眠：“……？”
　　系统：“美女丧尸！她好像有神志，看到我的时候她很惊讶的样子。”
　　秦北回也听到了他们的对话，皱起了眉：“有神志的丧尸？确定吗？”
　　对面的丧尸突然发出一阵骚动，“嗬嗬”的声音此起彼伏，像是在欢迎什么东西。
　　初眠抬头，看见从山顶下来了一个穿着红裙子的女孩，五官艳丽，并不像平常的丧尸那样衣衫褴褛，完全看不出对方是丧尸。
　　她“嗬嗬”了几声，下面的丧尸全部都安静了下来。
　　红裙子美女朝着他们走过来，秦北回下意识挡在了初眠面前。
　　“男人，不要。”美女开口，声音沙哑，“滚。”
　　初眠悄悄从秦北回身后探头，扯了扯秦北回的衣角，示意自己去和对方谈话。
　　秦北回低头对上初眠的视线，默默让开，低声嘱咐道：“小心。”
　　“嗯。”初眠点点头。
　　美女朝初眠伸手：“跟我，来。”
　　初眠思考了一秒，将手放了上去，被美女拉着进了山洞。
　　系统同情地看了一眼秦北回：“我没性别，美女没骂我。”
　　它说完，朝着两人消失的方向追去。
　　秦北回默了几秒，找了块石头坐下来，和对面的丧尸面面相觑。
　　这边初眠在山洞里，丧尸美女用火系异能点燃了洞内的蜡烛，突然冒了一句：“你，很强。”
　　初眠还没回话，对方就又开口道：“所以，我，要带，你来。”
　　丧尸在山洞光滑的墙壁上捣鼓了一会儿，动作还是很生硬，像是一个生锈了的机器人。
　　初眠等了一会儿，原本的封闭的石壁突然被打开，露出了白色的金属大门。
　　极具现代化的金属大门和乡村气息实在太过不搭配，初眠愣了几秒，看向红裙丧尸。
　　红裙丧尸熟练地在密码锁上按下数字，一声响亮的“嘀”声之后，大门应声打开。
　　初眠跟着走进去，注意力被地上的半张小票吸引。
　　她将小票捡起来，上面写着：
　　【万方超市
　　单号：１２２３５６
　　商品名：老干妈，数量：１，单价：１２，小计：１２】


第9章 ２３号实验室
　　初眠将小票收好放进口袋里，抬头环视了一圈。
　　很明显，这是一个实验室。
　　并且是一个被急匆匆废弃的实验室。
　　各种器皿摆放的乱七八糟，地上暗红的血迹干涸，桌上的纸质文件被烧了一半，另一半只剩焦黑。电脑的各种插线卷成一团，旁边还放着一瓶空的老干妈。
　　初眠跟着红裙丧尸走到数十个大玻璃舱前，它们都是圆柱形的，除了一个被打碎之外，里面都满满装着不知名液体。
　　初眠走近了一些，看到每个玻璃舱上都贴着编号。
　　“这是，我出来，的地方。”丧尸缓慢说道，“他们，骗我，抓我，进来。”
　　系统小声道：“是人体实验。”
　　初眠皱起眉，问红裙丧尸：“你还记得，他们做了什么吗？”
　　丧尸摇摇头：“我醒来，他们，就要，走了。”
　　通过红裙丧尸磕磕巴巴的叙述，初眠大概知道了这里发生了什么。
　　两年前的五月，村子里来了一群人。
　　他们以看好村子的发展为借口，在后山圈了一大块地，告诉村长他们会将这块地买下，并且给了村里丰厚的报酬，每个人都能分到一大笔钱。
　　村子里的人都很高兴，虽然这些人一开始施工吵了点，但后来十分安静，十天半个月才出来一趟，就跟不存在一样。
　　就在他们几乎要忘了这件事的时候，从后山上突然跑下来一个疯子，见到人就咬，把一个村民的耳朵都咬了下来。
　　虽然后来那群人道了歉又赔了钱，但是村民们已经不太欢迎他们了。
　　红裙丧尸那个时候还是一个普通少女，她悄悄和实验室里的一位年轻人谈了恋爱。
　　在发生疯子咬人的事情后，她和年轻人吵了一架。那天晚上，她悄悄上山想去道歉，却无意中听到了年轻人和另一个人的对话。
　　“他们说，人，不够了。”红裙丧尸回想道，“然后，他说，就地，取材，吧。”
　　她当时没明白那是什么意思，只觉得第二天的年轻人对她很热情，她没忍住和年轻人一起去了后山的山洞里。
　　然后就再也没能出来。
　　直到他们撤离实验室的那个时候。
　　红裙丧尸回忆着：“不知道，为什么，他们，要走。”
　　他们走的时候很匆忙，发现带不走数十个玻璃舱后，他们选择就地销毁。
　　他们拔掉了玻璃舱的供液插头，然后玻璃舱里的人就醒了过来。
　　“我感觉，很饿。”红裙丧尸垂下头，“出来的，都很饿。我那时，没有，理智。”
　　玻璃舱里的人冲向一部分还未撤离的实验人员。
　　开始撕咬，吞吃。
　　实验人员开枪反击，但是慌乱中打到头部要害的寥寥无几。她没过多久就清醒过来，走到门口看见实验人员在输密码，但他还没出去就被其他实验体吃掉了。
　　混战之后，就只剩了红裙丧尸和另一个玻璃舱里的男人。
　　“吃饱了，就，恢复了。”红裙丧尸扯着自己的裙子，“这是，出来，找到的。”
　　她观察着初眠的神色，发现并没有想象中的厌恶，不自觉松了口气。
　　虽然她已经没有呼吸了。
　　初眠问：“村民呢？他们是怎么变成丧尸的？”
　　“你将，我们，称为，丧尸吗？”红裙丧尸想了想，“还挺，奇怪的。”
　　红裙丧尸解释说，村民们应该是被跑出去的那个丧尸感染的。
　　“他是，自己，跑出来。”红裙丧尸指着那个破损的玻璃舱，“从这里。”
　　系统想了想问：“会不会是这样，是那个男丧尸先跑出来，实验室里的人对付不了，所以才收拾东西逃跑，结果把剩下的丧尸也放出来了？”
　　“放之前他们也许并不知道，这些‘人’还能攻击他们。”初眠看着玻璃舱上的标签，上面画了一个小小的红色×，那是代表着实验失败的标记。
　　系统：“自作自受。”
　　“这可比自作自受要严重的多，”初眠冷笑一声，“这里还不是丧尸病毒的发源地。”
　　她用食指点了点被烧了一半的材料，纸上的标题用黑体加粗写着：【Ｘ实验：２３号实验室】
　　系统飞向蒙了一层灰的电脑，开始接入。
　　初眠转向红裙丧尸，问道：“你带我来，让我看这些，是想让我干什么？”
　　红裙丧尸顿了顿，道：“不要，相信，男人。”
　　初眠：“……？”
　　红裙丧尸像是想笑，但面部僵硬的肌肉并不允许她的动作，于是她最终只做了一个龇牙的动作。
　　她继续说道：“我想，请你，不要，伤害，村民。”
　　“他们，能听懂，我说话，”红裙丧尸说，“不吃人。”
　　“不吃人？”初眠挑眉，“那他们吃什么？”
　　红裙丧尸走到实验室的玻璃柜前，拉开柜门，朝初眠展示满满一抽屉的试剂。
　　“喝这个，”红裙丧尸递给初眠一管，“实验室，做的。”
　　初眠将试剂拿在手里，刚一沾手眉头就皱了起来。
　　这是一管纯净的，浓度非常高的灵力液体。
　　就算是在修仙界，这样的灵液也是非常昂贵的，几乎可以瞬间补充空掉的灵力。
　　“那喝完了怎么办呢？”初眠看向红裙丧尸。
　　红裙丧尸沉默了一会儿，说道：“我希望，你能，找到，解药，救他们。在，这之前。”
　　她急急补充道：“我知道，我有点，强人，所难，但是……就算，喝完了，我也，不会，让他们，吃人的。可以吃，植物，动物。”
　　“你说解药对吧？”初眠将试剂放进口袋，“不知道这么说你能不能听懂，每个人都有三魂六魄，我一般叫它神魂。如果人的神魂没了，或者没了一半以上，那这个人就已经死亡了。”
　　“不会再活过来。”
　　“很遗憾，”初眠和红裙丧尸对视道，“村民们虽然能听懂你说话，但他们的神魂只剩下一小缕了。虽然这么说不太好，但我还是决定告诉你，如果不给解药，他们还能保持这样一段时间；给了解药，他们就会立刻真正死亡。”
　　红裙丧尸呆呆站着，半晌，她沙哑道：“没有，办法吗？”
　　初眠摇头。
　　红裙丧尸问：“那我呢？”
　　她眼里多了几分绝望：“我也，早就，死了吗？”
　　初眠朝她招招手：“靠近一点。”
　　红裙丧尸凑过来。
　　初眠伸出双手，用食指抵住她的太阳穴：“放松，我看看。”
　　初眠放出一小点神识，也不敢扩大范围，引导着神识进入红裙丧尸的意识里。
　　几秒后，初眠放开红裙丧尸：“你的神识只丢了一小块。如果有解药，你解毒之后多半会失智。”
　　“没关系，”红裙丧尸摇摇头，“我更想，真正，活着。”
　　“那村民们呢？”初眠问，“你还坚持之前的想法吗？”
　　红裙丧尸摇摇头：“让他们，安息吧。我，留在，这里，守着。我已经，不需要，进食了。”
　　她将一抽屉试剂端给初眠：“送给你。如果，有解药，你能，来找我，吗？”
　　初眠点点头，结果试剂：“我会的。一定会。”
　　系统从电脑上飞走，停在初眠肩膀上：“亲亲，我把他们的资料都下载了。”
　　“等会儿说。”初眠回它。
　　初眠和红裙丧尸一起走出了山洞，将手上的试剂塞给秦北回。
　　红裙丧尸站在一边，正准备用自己的火系异能，就被初眠制止了。
　　“不能放火烧山。”初眠严肃道。
　　她问红裙丧尸：“介意我从他们的脑袋里取东西吗？”
　　红裙丧尸愣了一下，摇摇头。
　　初眠推了推秦北回：“试试土系异能。”
　　秦北回放下手里的试剂，问道：“怎么试？”
　　“你是天灵根，随便什么异能都能用的，”初眠解释道，“用灵力的时候仔细分辨一下就好，参考其他人用灵力的方法也行。”
　　秦北回试着从丹田里调出土系异能，几次失败后，他成功用土将丧尸埋了起来。
　　一次成功之后，秦北回感觉灵力运转顺畅了不少，他用水系异能形成冰刃，将晶核从丧尸脑内取出，操控着风将它们从土里送出，堆在初眠脚边。
　　初眠用清洁术清洗完晶核，塞进自己的口袋里，塞不下了就往秦北回的口袋里装。
　　红裙丧尸目送着他们远去，在山上找了几棵树木，开始一个个给村民们做木碑。
　　她想把他们都记住。
　　————
　　初眠和秦北回带着近百颗晶核和试剂回到车上，五位大汉你看我我看你，最后没忍住齐齐“卧槽”了一声。
　　“大佬就是不一样啊不一样，”一个大汉感叹道，“有异能真是好。”
　　“大家很快也能修仙了。”初眠探头，“我们找到了一些灵液，灵液是最能够激发人体内灵气，让人入道修仙的东西。”
　　“真的？！”
　　秦北回将试剂和晶核放进几人的后备箱：“别大惊小怪。这些东西保护好，一定平安送回基地，明白吗？”
　　几位大汉响亮回答：“明白！”
　　“你们现在就启程回去，”秦北回说道，“不用跟着来万方超市了。”
　　几位大汉点头如小鸡啄米。
　　他们欢天喜地，飞快上了车，一溜烟往回开走了，恨不得飞回去告诉大家这些好东西的用处。
　　初眠趴在车窗上：“从实验室里逃出去的那个丧尸，应该和万方超市里的是同一个。现在走吗？”
　　秦北回点头：“走。”


第10章 医修？
　　回到车上，系统开始读取从实验室里下载的资料。
　　“大部分都彻底销毁了，备份都没有。”系统查看道，“主要实验人员……这个有照片！”
　　系统连忙将实验室主要负责人的资料投影，初眠抬头看车内顶棚，上面总共有三个人的照片。
　　系统扫了一圈，再初眠耳边悄悄说：“都不是主要剧情人物。我先记下了，之后如果遇到了这些人，我就提醒你。”
　　初眠点点头。
　　系统读完了资料，开始换个方向，从聊天记录入手。
　　在看完了办公室撕逼大戏，恋爱酸臭实录，娱乐圈八卦新闻之后，系统终于从犄角旮旯处找到了有用的信息。
　　它闪了闪自己的电子眼，将那一小段语言转换成文字，展示给初眠看。
　　【上次不是派人去过２２号实验室了，怎么这次又要去。是在河边上那个训练场吧，给我份导航。】
　　系统将导航的地址和地图进行对比定位，那个代表目的地的红点闪动着，正好重叠在——
　　晨星基地上。
　　初眠默了半晌，开口对秦北回说：“秦首领，我给你说件事。”
　　秦北回偏头：“嗯。”
　　“我可能知道，”初眠斟酌着开口，“基地的木系灵力为什么那么浓了。”
　　初眠和他对视道：“种植园下面埋着一个实验室，就和刚才在后山看到的一样，它的编号是２２号。”
　　“我怀疑，这个２２号实验室，是在用植物做实验。”
　　秦北回握着方向盘的手陡然收紧，问道：“很危险吗？我们需不需要搬离基地？”
　　“暂时不用，”初眠摇摇头，“那棵藤蔓应该就是从实验室出来的，但是它没有主动攻击人的意识，也没有吃人的欲望。至于实验室里有没有其他危险的植物，要等我们回去看看再说。”
　　秦北回放松手腕，沉声道：“好。”
　　————
　　小镇边缘。
　　“万方超市就在第二条街的十字路口。”秦北回下车道。
　　初眠眯眼看了看前面，发现这个小镇有一股独特的……气质，和她在修仙界时误闯鬼修地盘的感觉很像。
　　在修仙界，鬼修是非常特别的修炼者，他们都是神魂不全的活死人，通过特定的秘籍进行修炼，不参与修仙界的任何纷争，只追求长生和力量。
　　发现她误入之后，鬼修们也只是将她送了出去，并没有伤害她。
　　小镇死气沉沉，还萦绕着诡异的白雾，在晴天的环境下显得更加恐怖。
　　秦北回突然开口道：“他们说，他们前几次来的时候，这里还不是这个样子。山龙曾经打过报告，说这是个很正常的废弃小镇，丧尸没有食物来源，都已经离开了，算是为数不多的安全区之一。”
　　后来突然就出事了。
　　初眠探出一小缕神魂，在空中一碰，很快又缩回去。
　　她细细分辨着空气中的灵力构成，越看神色越凝重。
　　秦北回问道：“怎么了？”
　　“这里没有灵力，”初眠忍不住皱眉，“全都是……别人的神魂。”
　　秦北回已经大概知道了神魂是什么，他将其理解为一个人的健全人格，少了任何一部分都会导致这个人或疯或傻。
　　“神魂能被取出来吗？”秦北回问。
　　“理论上说是可以的。”初眠回答，“但是实际操作非常难。就算是在修仙界，也只有元婴以上的大能才能够这样取出别人的神魂。”
　　这个世界很显然不可能有元婴修士。
　　“结合山龙的状况，我们可以大胆推测，从实验室里跑出来的那只丧尸就有这样的能力。”初眠想了想补充道，“并且不可控。”
　　系统忍不住道：“这个实验室到底想干什么，他们又是从哪里来的技术？”
　　初眠摇摇头表示不知道，跟着秦北回往前走。
　　刚一进小镇，四面八方的压迫感就侵袭而来。初眠从口袋里拿出一颗晶核，用灵力将它碾碎。
　　晶核中蕴含的灵力瞬间四散，空气中的神魂猛地朝这里聚拢，将灵力瓜分干净，然后重新散开。
　　系统问道：“亲亲，你在干什么？”
　　初眠回答：“引蛇出洞。”
　　系统：？
　　他们站在原地等了一会儿，不远处突然传来轻微的摩擦声，像是什么东西在贴着地面快速移动。
　　秦北回抽出枪，对准前方。
　　四周安静下来。
　　系统乖巧地停在秦北回肩膀上，打开自己的防雾霾天气功能，小声道：“１１点钟方向。”
　　秦北回迅速朝着系统所说的方向开了一枪。
　　一声闷响之后，四周的雾气好像散了一些。丧尸跌跌撞撞地准备逃跑，却直直撞上了初眠的剑柄。
　　初眠用剑柄挑开他的斗篷帽子，惊讶道：“是个孩子。”
　　宽大的黑色斗篷下是一个捂着手臂的小孩，他眼神警惕，龇着牙，直直看着初眠。
　　初眠的视线落在他被子弹打中的手臂上，那里并没有流血。
　　这孩子是个丧尸。
　　初眠半弯下腰：“小朋友，你有没有见过其他人？”
　　小孩摇了摇头。
　　初眠从口袋里掏出另一颗晶核，微笑着在他面前晃了晃：“告诉我，这颗晶核就归你了。”
　　————
　　“真好骗啊。”系统感叹道。
　　初眠有些懊恼地抿抿嘴，她刚才好像又说了反派台词。她悄悄侧头去看秦北回，发现对方并没有什么异样，这才稍微放了心。
　　小孩走在前面，手里紧紧攥着晶核，不时回头看一眼，确保他们能跟上。
　　他们最终在万方超市门口停下。
　　小孩从门口进去，在柜台前的按钮上敲了敲。响声过后，超市的天花板上放下来一个木梯，小孩沿着木梯爬了上去，初眠和秦北回对视一眼，也跟着上去了。
　　天花板上是一个简易的仓库和卧室的结合体，靠近小窗的位置摆放着床，四周全都是纸箱。
　　小孩径直走向小床，将手里的晶核塞进床上男人的嘴里，帮他提了提被子。做完这一切后，他才转过身来看着初眠和秦北回两人。
　　初眠走上前一步，小孩突然炸了毛，嘴里“嗬嗬”着威胁她不许靠近。
　　初眠用剑柄撇开小孩，走到床前仔细观察床上的男人。
　　小孩在旁边不敢上前，死死盯着初眠的动作，急得直搓手。
　　秦北回站在不远处，以防小孩突然攻击。
　　“这个人……”初眠思考了一下，“在入定？”
　　床上的人很明显是个丧尸，并且很有可能是实验室里跑出去的那个。但是现在他正处于一种入定状态，初眠更偏向于他在修炼，只是修炼的方法很特别。
　　像鬼修一样。
　　“有什么办法能叫醒他吗？”初眠问。
　　小孩摇摇头。
　　初眠正想说话，床上的男人突然暴起，指甲飞速变长，朝着初眠刺去。
　　系统震惊：“僵、僵尸？”
　　初眠飞快躲开，快速道：“不是，他修炼出了岔子，多半是走火入魔了。”
　　秦北回正想开枪，被初眠制止了：“先别开枪，看他能不能自己恢复。”
　　小孩被这个变故惊得呆呆站在原地，等男人在屋里追了初眠一个大圈，他才反应过来，急急忙忙地去追男人，扯住男人的衣服想让他停下来，却被男人一把挥开。
　　天花板的空间并不大，初眠当机立断，抓着秦北回一起御剑从楼上飞了下去。
　　男人也想追着下来，但是下木梯的时候，他的手脚过于不协调，并且长指甲乱挥，正巧卡在了木块的缝隙里。他脚下一滑，直直扑了下去，给初眠磕了一个响亮的头。
　　初眠：“……倒也不必行此大礼。”
　　男人一磕之后，就以跪趴的姿势在地上不动了。
　　系统飞过去看了看，确认道：“他晕了。”
　　小孩急急从楼上下来，又连忙去扶男人起来，结果忘了自己的手臂被打了一枪，没能扶住，反而和他齐齐又栽了一个跟头。
　　秦北回：“……”
　　等大家都在地上坐好，男人也悠悠转醒，迷茫地眨了眨眼睛。
　　在他说话之前，初眠先开口道：“你是从实验室里跑出来的吧？”
　　男人陡然一惊，用充满仇恨地眼神盯着初眠，恨不得将她撕烂。
　　“别这么看我，”初眠做了一个暂停的手势，“我不是实验室的人。我是从另一个和你遭遇相同的人那里了解的情况，就在不远处的村子里，或许你也认识……”
　　“王翠花，是吗？”男人沙哑开口。
　　初眠：“……？”
　　那个红裙御姐丧尸原来叫王翠花吗？
　　“你和实验室里的人不一样，”男人摸了摸小孩的头发，“我能感觉出来。”
　　“嗯……”初眠顿了顿，“在进行更深层次的谈话前，我们要给你道个歉。”
　　男人：？
　　秦北回接过话头：“在来的时候，我们以为你身边的这个小孩要攻击我们，所以我朝他的手臂开了一枪。非常不好意思，这是作为补偿的晶核，希望你能收下。”
　　秦北回将口袋里剩余的五颗晶核递过去，男人先是看了一眼小孩的手臂，然后收下了晶核，将手覆盖在伤口上，再移开，手臂已经完好如初。
　　初眠眯起眼：“医修？”


丧尸王小明
　　“医修是什么？”
　　男人有些不解，问道：“是医生的另外一种说法吗？如果是这样的话，那我是的。”
　　“我叫李刚，是个医生。”李刚回忆道，“那天，村子里的人找我去给村民看病，说有人的耳朵被咬了下来。我根据村民说的地方去了后山，我那时还不知道那里是地狱……实验室里的人见到我，就将我拖了进去。”
　　李刚说：“我醒过来是个意外。”
　　实验室的实验已经进行到了第二阶段，他们选择了培育效果最好的李刚，投放了第二批实验液体。
　　李刚在那个时候短暂地清醒了一下，不知道为什么，他感觉到自己好像能够控制自己的思想，于是一直在装晕，不停地找机会出来。
　　“我成功了。”李刚说，“后来的事情你们也知道了。”
　　李刚低下头：“我并不后悔……杀了那些实验人员。他们罪有应得。”
　　“我相信你也大概知道外面的情况了，”初眠没有给他过多的时间沉入回忆，“现在整个世界的情况都不太好，随时都有可能毁灭。”
　　秦北回问：“村子里的人变成丧尸，是你干的吗？”
　　李刚愣了一下，摇了摇头，又点了点头。
　　系统停在空中：“这是什么意思？”
　　李刚从刚才其实就注意到了这颗圆滚滚的球，但他一直憋着没有询问。
　　“我不知道算不算我干的。”李刚诚实回答道，“我逃出来的时候，还不能控制自己的力量。”
　　“那你的力量是什么呢？”初眠颇感兴趣地问。
　　李刚握了握拳，思考道：“我觉得，是治病。”
　　只要不是伤及性命的伤口，他都能治愈。
　　初眠问：“你还记得你晕了多久了吗？”
　　李刚回答：“我一路跑到这里来，遇见了小明，没过多久就晕了，是小明一直在照顾我。我之前偶尔也醒过，但是很快又晕过去了，直到今天你们来。”
　　初眠点点头，转向一旁的小孩：“小明，能给我看看你已经好了的伤口吗？”
　　小明犹豫了一下，伸出手臂。
　　初眠轻轻握住小明的小臂，突然冷声道：“秦北回，动手。”
　　话音未落，秦北回飞身将李刚扑倒，枪口抵在他的下颌上，准备随时击穿他的脑袋。
　　李刚大惊失色：“怎么了！我们不是谈得好好的吗！？”
　　“你对我们撒谎，怎么能算是谈得好呢？”初眠紧紧攥住小明的手臂，雷灵根唤出的小电弧在两人身上游走，“你最好别动，我可不能保证，你下一秒会不会变成焦炭。”
　　系统默默记下一笔：亲亲又说反派的话了。
　　李刚还想狡辩：“我说的都是实话！我和小明没有攻击你们，我们没有恶意的！”
　　“没攻击那是因为打不过。”初眠冷哼一声，“你说你说的都是实话？好，那我们慢慢捋一捋。”
　　“你说你到这里没多久就晕了过去，多半是假话。你那时发现自己有了治愈的能力，但攻击力很弱。于是在遇到了这位小明之后，你选择和他合作。”
　　“这位小明的能力，是将别人的神魂从体内扯出来，别人就会变成丧尸。但他不能吸收，只能让神魂散在空中。他的能力算是攻击能力，但是每次攻击也会消耗自己的神魂，还经常受伤，这就需要你的治愈能力了。”
　　“你们的第一笔合作的受害者，就是那个村子的村民。”
　　初眠问：“我说的对吗？”
　　李刚抽搐着想要逃跑，被秦北回一枪打在肩膀上，老实不动了。
　　小明见到李刚受伤，焦急地想要过去查看，被初眠电了一下，头晕眼花地乖乖坐了回来。
　　初眠问：“小明能说话吗？”
　　李刚摇头。
　　“他也是从实验室里跑出来的吗？”
　　李刚依旧摇头：“我不知道。多半是吧。他懂的很少，杀人都是我教他的，你要杀就杀我，不要牵连他，他还是个孩子。”
　　系统对他呸了一声：“你杀人的时候，怎么就没想过对方是无辜的呢！”
　　“这恐怕不行。”初眠说，“你们还杀过我们基地的人，这笔账不能就这么算了。”
　　她转头看向秦北回，等他做决断。
　　秦北回听到初眠话里的“我们基地”，心口一动。
　　他之前总想着，初眠很强，还是从其他世界来的，不管做什么好像都是率性而为，没有归属感，来基地也只是一时兴起。
　　他害怕有一天，她会不辞而别。
　　但是现在不会了。
　　秦北回收回思绪，开口道：“你现在也不需要进食了，对吗？”
　　李刚连连点头：“是的，我只是需要晶核补充能力，不然治愈不了伤口。”
　　小明的情况要复杂一点。
　　他虽然也不需要进食，但他的能力经常会失控，只有李刚这样的缺了部分神魂的丧尸不会受影响。
　　“我应该能控制小明的力量。”初眠开口道。
　　秦北回点点头，决断道：“你们和我们一起回基地……”
　　他的话还没说完，小明突然猛地一动，双目失神，嘴巴大张。
　　“他又失控了！”李刚尖叫道。
　　初眠是飞升过的人，神魂强大到无法想象，完全不受影响。
　　她急忙转头去看秦北回，发现他已经皱眉捂住了脑袋。
　　李刚抓住机会从秦北回手里挣脱开，却被初眠一剑钉在了地上。
　　系统小声道：“亲亲……”你的表情好像反派……
　　但它衡量了一下现在的形势，决定还是不说为妙。
　　初眠咬牙，转过身，双手食指抵上小明的太阳穴，放出了自己的神魂。
　　她现在只能先控制住小明，不然秦北回的情况不容乐观。
　　“看好秦北回。”初眠对系统道。
　　系统：“好的亲亲。”
　　初眠将自己的神魂牵引着，一缕一缕挤进小明的狂乱的神魂里，试图打上自己的神魂烙印。
　　神魂烙印是修仙界禁用的法术之一，初眠以前做魔族妖女的时候，学到过这个法术。
　　神魂烙印一旦打上，对方就会成为你的奴隶，虽然有自己的思想和行动能力，但一举一动都受你限制，完全无法伤害你，也不能做出任何违背你的行为，而且永远不能消失，除非他死亡。
　　要让小明平静下来，只有这一种方法。
　　初眠控制着使用最小的神魂，一边要防止能力使用过多让世界毁灭，一边要实施繁杂的法术，额头上涌出了细密的汗珠。
　　秦北回这边也不轻松。
　　他感到自己的灵魂，如果有灵魂这种东西的话，正在被撕扯着，像要冲出自己的身体。
　　秦北回痛苦地撑着脑袋，他此时神志已经有点不清醒了，好像有人用力砸过他的脑袋，然后捅了一刀进去。
　　他的理智飘忽，又突然被拉回。
　　电光火石间，他想起了初眠说过的修炼方法。
　　初眠温柔的嗓音好像一针清醒剂，秦北回陡然清醒一瞬，从混沌中回忆起她的话：
　　“用你们的腹部发力，感受到下腹处憋气的地方，那里就是丹田所在的位置……静下心来，用心去感受空气中的灵气，然后去触碰它，将它带入自己的体内……”
　　他轻呼一口气，试着调转体内的灵气。
　　他又回到了第一次引气入体时的场景，但是这次的光团更多，也更亮，更大。
　　秦北回努力去触碰光团，快速吸收着它们。
　　身体变得轻盈。
　　脑袋的疼痛逐渐消失。
　　——他和初眠同时睁开眼睛。
　　初眠看到秦北回浑身萦绕的淡淡白气，惊讶道：“你突破了。”
　　秦北回倾身过去，擦了擦初眠额头上的汗：“嗯。你没受伤吧？”
　　初眠：“没有。我给小明打上了神魂烙印，你现在不用担心他再暴走了。”
　　小明呆呆地坐着。
　　初眠走到李刚面前拔出剑：“自己治愈自己吧。”
　　李刚不敢怒也不敢言，默默给自己疗伤。
　　“回基地吧。”秦北回站在初眠身后，帮她顺了顺长发。
　　李刚：我特么还在这里呢，你们能不能不要这么无视我？
　　初眠转身，抬手按住秦北回的肩膀：“不急，先等你完美筑基再说。”
　　真不愧是天灵根，初眠羡慕地眨眨眼，只要有小小的机缘，一下就从炼气一阶飞升到了筑基前期。
　　秦北回一愣：“筑基？”
　　“对，你的能力升级了。”初眠偏头，“你没感觉吗？”
　　秦北回顿了顿，刮出一道风刃。风刃呼啸向前，瞬间削平了十几个连着的货架。
　　初眠感叹：“这个世界都不需要渡劫的，真好。”
　　她当初因为是魔族妖女，渡劫的时候天道死命劈她，好几次她都差点死了。
　　“你快坐下来，入定。”初眠将秦北回按在地上，“我帮你看着。”
　　秦北回按照指示坐下来，闭上眼入定。
　　系统突然飞过来，停在初眠肩膀上：“亲亲，你刚才又进入反派角色了。”
　　初眠摆摆手，小声道：“秦北回没看出来，不用担心。”
　　系统严肃道：“亲亲，还有一件事。”
　　初眠问：“什么？”
　　“这个小明，”系统翻出世界剧情，指给初眠看，“是龙傲天在剧情中期遇到的丧尸王。”


第12章 全员修仙
　　怪不得。
　　一般的丧尸只能通过抓咬，将指甲或者口中的病毒传染给其他人，而小明可以直接抽取人的神魂，让他们变成丧尸。
　　“但是这就有了新的问题。”初眠想了想，“小明转化的丧尸还能感染其他人变成丧尸吗？”
　　系统晕晕道：“亲亲，你是在套娃吗？”
　　李刚闻言回答道：“不能。他们只是对新鲜的血肉有渴望，但是他们咬过的人不会再变成丧尸了。”
　　初眠若有所思。
　　这和修仙界的恶鬼很像。恶鬼和丧尸都失去了作为人的理智和思想，只是追寻着本能的渴望。
　　秦北回此时已经筑基完成，他的周身散发出淡淡的金光，但很快又消失不见。
　　初眠凑近道：“感觉如何？”
　　秦北回答道：“很……奇妙。”
　　感觉和刚才比，自己的实力又上了一个阶梯，已经突破了五级异能的边缘，摸到了六级的门槛。
　　他转向李刚和小明两人：“现在和我们一起回基地。你们的能力很有用，我们暂时不会对你们动手。”
　　李刚和小明对视一眼，李刚苦笑道：“好。”
　　打也打不过，逃也逃不掉，只能认命了。
　　四人上了车，初眠照旧坐在副驾驶的位置上。
　　系统自从秦北回筑基起就焉哒哒的，这会儿也不说话，靠在初眠的肩膀上发呆。
　　“３３３，你怎么了？”初眠低头问。
　　系统不开心地回答道：“亲亲，我看不了我的猪猪了。”
　　身为反派，为了随时给主角制造难题，反派部门给系统安装了一个功能，能随时监控主角的情况。
　　这个世界的主角已经死了，监视功能就自动转向了实力最强的生物——那头变异猪。
　　原本系统每天都有猪打滚的直播看，现在秦北回的实力超过了变异猪，监视功能的实施对象就变成了他。
　　系统难过道：“什么臭男人，我不要他。我要看我的猪猪。”
　　秦北回：……
　　“所以你一直背着我看猪片？”初眠问。
　　系统讨好地蹭蹭初眠的肩膀，给初眠放了一段它的录屏。
　　“它超喜欢在泥巴里面打滚！”系统骄傲道，“它还会自己上厕所！”
　　初眠：……
　　后面的李刚瑟瑟发抖：他们好变态，居然喜欢看猪上厕所！
　　什么都不懂的小明在默默发呆。
　　等初眠看完了系统的云养猪纪录片，他们也回到了晨星基地。
　　哨塔上的人一发现他们，就连忙打开了基地大门，秦北回开着越野车，一路顺畅地进去了。
　　李刚目瞪口呆地看着基地里的建筑，羡慕地看着路过的人，他们个个穿着干净整洁的衣服，面色红润，神态放松，一看就知道基地里的条件有多好。
　　这些东西，在这个乱世有多难得。
　　初眠打开车门走下去，一抬眼就发现自己面前站了一堆人，个个眼睛发亮地看着她，像饿了许久的人第一次看见肉。
　　初眠：“……嗯？”
　　毕徐上前一步，激动地想要去拍初眠的肩膀，但是手伸到一半，余光里突然出现了秦北回的身影。
　　毕徐默默伸回手：“仙女，你说可以帮没有异能的人激发异能，是真的吗？”
　　初眠点点头：“带回来的试剂里装的是灵液，如果要修仙的话，依靠灵液打开经脉是成功率最高的方法。”
　　她和一众人慢慢往前走，准备去实验一下灵液的效果。
　　秦北回靠在车身上，车里坐着的李刚不安道：“他们，不会对我们动手吧？”
　　秦北回没说话。
　　李刚安静了一会儿，问道：“你想要我们干什么？只要不是要我们的命，我们都能答应的。”
　　秦北回这次敲了敲车窗：“下来。”
　　李刚连忙牵着小明下车。
　　他们跟在秦北回身后往基地内部走，听见他的声音从前面传来：“小明的能力暂时用不上，但是你，李刚，以后都要无条件治愈基地里的人的伤口。晶核我会为你提供，希望你没有其他借口。”
　　李刚连连点头：“好的好的，我一定尽全力配合。”
　　他忍不住为自己辩解道：“你也知道，当时整个世界都乱了，现在不也是吗，弱肉强食，我也是没办法，大家都要活的嘛。”
　　“而且那些村民的晶核我也没取走，这么多久了，我和小明也没杀了几个人……”
　　一声重击声后，李刚栽倒在地，惊恐地仰望着秦北回。
　　秦北回收回手，松了松手腕，沉声道：“既然你信奉弱肉强食，那你最好永远都不要让我听见第二次你说这样的话。”
　　不然下一次，就不只是简简单单一拳头的事情了。
　　李刚捂着脸，连连点头，大声叫道：“我会好好治病的，我一定帮他们全部治好！我赎罪，我知道错了，我一定多帮助人！”
　　秦北回冷漠地看着他爬起来：“赎罪？”
　　“你能赎完吗？”秦北回默然转过身，“就算救了一万个人，只要杀过一个无辜的人，那他永远都是杀人犯。”
　　“你是医生，至少以前是。我以为你很明白这个道理。”
　　李刚呆呆地看着秦北回远去的背影，低下头苦笑一声，擦了擦脸，拉着焦急的小明跑着跟了上去。
　　——————
　　初眠回到自己的房间里整理了一番，顺便等基地的众人准备好打开经脉的场地。
　　系统偷听了全部秦北回对李刚说的话，并且直播给了初眠。初眠听着，脑海里总有一个身穿白衣的身影挥之不去，想仔细看的时候，对方却又变成光晕散开了。
　　初眠揉了揉再次泛起细密疼痛的脑袋，觉得这事有些蹊跷。
　　系统没发现她皱眉，还在品味秦北回的话，忍不住说道：“这么看来，秦北回没有当上主角也是情有可原的。”
　　初眠听见系统的话，放下手问道：“哦？为什么？”
　　系统大声说：“因为他不圣母呀！”
　　要是他们之前经历的小世界，圣母主角早就原谅李刚了，说不定还要和李刚一起流眼泪。
　　“那倒也是。”初眠说。
　　“现在秦北回到了会议室里，”系统通过监视功能看着，“他们又在会议室里吵起来了。”
　　当然，是其他人在互相吵，秦北回坐在位置上听。
　　毕竟谁敢和他吵架啊。
　　“他们还是同意李刚和小明留下来，”系统转播道，“出于利益。”
　　初眠换上了第一次来基地时穿的白裙子，转头说道：“你别监视秦北回了，这样不礼貌。”
　　系统：“好吧。”
　　它嘴上答应着，实际上偷偷摸摸给自己开了个小窗口。
　　反正它是系统，系统不需要讲礼貌。
　　它就是想看看秦北回有没有什么特殊的癖好，要是能记录下他出糗的场面就更好了。
　　小系统有什么坏心思呢，它只不过想给生活添点快乐而已。
　　房间的门被敲响，毕徐站在门外大声道：“仙女，场地准备好了！”
　　初眠打开门，和他一起往外走。
　　系统停在毕徐的肩膀上，感叹道：“小毕，一天没见，怪想你的。”
　　毕徐：……
　　一时不知道说些什么。
　　他们将场地布置在了之前众人引气入体的空地上，依旧为初眠准备了小讲台。
　　初眠这次没有上去讲话，而是从旁边的箱子里抽出一管灵液，对着众人问道：“谁来？”
　　众人笑嘻嘻地将常星推了出去。
　　毕徐笑道：“常星想要异能很久了，之前大家修仙的时候，他就在旁边悄悄看着。”
　　常星满脸通红，手足无措地站在初眠面前。
　　初眠忍不住揉了一把他的脑袋，对他说：“坐下吧，记得要盘腿坐着。”
　　常星连忙坐下。
　　初眠绕着常星走了一圈，将手里的试剂塞给毕徐：“你先拿着，我要的时候就递给我。”
　　毕徐连忙说好。
　　初眠跟着坐下来，双手按上常星的肩膀：“放松。”
　　常星绷起的身体一松，整个人都弯下去一截。
　　初眠将自己的雷灵根探入常星的经脉里，游走了一圈，发现有不少堵塞的地方。
　　“还行，”初眠说道，“毕徐，灵液给我。”
　　毕徐连忙将灵液递上。
　　众人都伸长了脖子去看，后面的人也想看现场，但又不敢往前面挤，生怕打扰他们。
　　秦北回来的时候看到的就是这样一个场面。
　　他走到毕徐边，两边的人纷纷给他让路。
　　初眠抬头看了他一眼，从试剂里滴出一滴灵液，用指尖拖着，点在常星的眉心中间。
　　常星原本乱糟糟的脑袋忽然清明，他忍不住舒了一口气，正想要睁眼，初眠又送了第二滴灵液进去。
　　常星的丹田处突然一阵绞痛，他忍不住弯下腰，将求助的目光投向初眠：“我，我肚子疼。”
　　“正常的，”初眠安慰道，“忍一忍，疼过了就有灵根了。”
　　众人都屏住了呼吸，看着常星的脸色慢慢和缓，然后露出了欣喜若狂的表情。
　　他从地上猛地弹起来，大喊道：“我有灵根了！我能用异能了！”
　　他伸出手，一小簇水花在他指尖腾起，很快又消失不见。
　　整个基地安静了两秒。
　　然后爆发出了巨大的欢呼声。
　　初眠和秦北回对视一眼，朝他弯了弯唇角。


第13章 夜探
　　初眠好像朝他说了些什么，但话音被淹没在了欢呼声中。
　　秦北回忍不住往前走了几步，对着初眠弯下腰。
　　初眠贴近他的耳朵，粉唇微启，快乐道：“快来做苦力！”
　　她高高兴兴地把灵液塞进秦北回的手里，拍拍他的肩膀：“你现在已经筑基了，足够帮他们开启灵根了。”
　　“用你自己的灵力托住灵液，点进他们的眉心，让灵液顺着流通全身就行。”初眠补充道，“如果还没通就再来一滴。有些人的堵塞并不是很严重，喝一杯灵液稀释过的水就好了。”
　　秦北回默默直起身，点了点头。
　　他看着初眠带着笑容的脸，小小的酒窝可爱得想让人戳一戳。
　　他是第一次见初眠这样的笑容，有几分孩子气，正符合她温柔又少女的长相。
　　明明年纪也不大，甚至看起来和常星差不多，为什么总是让人觉得她很成熟，像是经历过许多世事一样呢？
　　初眠回头，发现秦北回在看她，问道：“怎么了吗？”
　　“没事，”秦北回收回目光，“我去帮他们疏通经脉。”
　　秦北回并没有限制李刚和小明两人的行动，他们两个在基地里转了一圈，发现这里人很多，也跟着过来看热闹。
　　初眠发现了他们，招手让小明过来。
　　小明一路小跑来到初眠面前，抬头望着她。
　　初眠伸手探了探小明的神魂，又伸出一点灵力，牵引着疏通了小明喉咙的堵塞，问道：“现在能说话了吗？试一试？”
　　小明紧张地搓了搓手，张大嘴巴：“啊——”
　　一旁的毕徐新奇地问道：“这是哪家的孩子，我怎么没见过？”
　　他刚才在准备场地，并没有去会议室，因此不知道小明的身份。
　　毕徐弯腰道：“你叫什么名字？”
　　小明回答道：“小、明。”
　　这孩子的名字些许有点潦草啊。
　　毕徐想着，或许小明是这个孩子的小名？
　　他继续问道：“你爸爸叫什么啊？”
　　小明思考了一下。他没有以前的记忆，不知道自己的父母是谁，但是他又想起李刚经常对他说，他们就是一家人。
　　小明于是开口道：“我爸是李刚。”
　　毕徐：？
　　他摸了摸下巴，正好常星从人群中挤了出来，毕徐连忙叫住常星，把小明塞给他：“快带这孩子去玩吧。”
　　毕徐靠近常星小声道：“这孩子叫小明，他的背景好像不简单，据说他爸是李刚，你注意一点。”
　　常星：？？？
　　他一头雾水地牵着小明走了，过了一会儿，他忍不住问道：“你妈妈是谁啊？”
　　小明答道：“李刚。”
　　李刚和自己是一家人，所以爸爸妈妈都是他，完全没有问题。
　　常星惊恐道：“不要男妈妈！”
　　小明：？
　　另一边的李刚看着小明走远，但又不敢追上去，只能默默咽下担忧，转身向初眠露出讨好的笑容：“眠姐，你有什么事吗？”
　　他是已经大概了解了基地里的一些事，知道面前的人是除了秦北回之外，地位最高的，也是最受欢迎的人。
　　还是最强的人。
　　他不知道叫初眠什么好，但是按照基地里的叫法喊她一定没错。
　　初眠回答道：“你应该知道我们基地的修炼方法了吧？”
　　李刚点点头。
　　他一开始听说的时候，是根本不相信的。
　　修仙？脑子坏了吧？
　　但是在看到基地众人给他演示之后，他的世界观就崩塌了。
　　“按照灵根的不同，修仙者基本可以分为剑修，法修，丹修，医修和体修五类。”初眠说道，“你是医修，灵根特殊，不能用灵力进行攻击，只有治疗的能力。”
　　李刚忍不住说道：“就是说，我永远都只能是个战五渣？”
　　系统大声道：“是的！”
　　初眠：“你以后也跟着他们一起修炼，修炼的方法他们会教你的。但是你已经是半个丧尸了，神魂不全，所以修炼的速度可能要慢一点。”
　　李刚点头，问道：“那小明呢？”
　　“小明是完全的鬼修。”初眠思索道，“他的修炼方法和我们不同，我教不了他。他之前是不是教过你他修炼的方法？”
　　李刚愣了愣，点头道：“对。”
　　“他的方法很奇怪，”李刚回想道，“我感觉自己睡在那里，就像死了一样……”
　　初眠想，所以那座小镇才会萦绕着和鬼修一样的气息。
　　秦北回一时半会儿还抽不了身，初眠先让李刚走了，自己慢慢回了房间。
　　她在房间里待了一会儿，闲得无聊，正想着去看一看藤蔓，房门就又被敲响了。
　　毕徐站在门外，眼睛红红的，不知道是气的还是哭的：“仙女，山龙是小明杀的吗？”
　　初眠上次找了山龙之后，就告诉毕徐去看一看。毕徐找到了已经完全死亡的山龙，将他埋葬了。
　　刚刚首领告诉他小明和李刚两人的身份，毕徐瞬间就想到了山龙。
　　他实在受不了，一路跑回了住宅区，但心里总留着一丝希望，所以才来找了初眠。
　　初眠点点头：“是。”
　　毕徐握紧了拳头，哑声道：“我……仙女，我能问问，你和首领为什么带他回来吗？”
　　“因为不能放任他在外面继续杀人。”初眠回答。
　　毕徐苦笑了一下，双手捂住脸，遮挡起自己的眼泪：“多少兄弟，多少人都死在他们手上……我不甘心……为什么……”
　　初眠沉默地站着。
　　系统也关掉了小窗口，沉默地听着毕徐的抽泣。
　　等到毕徐整理好情绪，他又变回了平时吊儿郎当的样子，除了脸上的泪痕和微红的鼻尖外，根本看不出来他刚才崩溃过。
　　“对了仙女，”毕徐问道，“山龙为什么没有直接变成丧尸，而是回到基地，还住了那么久呢？”
　　初眠想了想，回道：”山龙之所以没有变成丧尸，有两个原因，一个是小明抽取他的神魂不多，还留下了一部分；另一个原因是山龙自己的意志力强大。”
　　但是有终究意志力慢慢减弱，直到死亡的那一天。
　　“我明白了。”毕徐朝初眠挥挥手，“谢谢仙女，仙女再见。”
　　初眠靠在门框上看着毕徐走远，突然开口对系统说道：“我有一个想法。”
　　系统飞到插座边给自己充电，问道：“是什么？”
　　“让小明控制住藤蔓，”初眠慢慢说道，“然后我们进入藤蔓下面，看看地下到底有些什么。”
　　“今晚就很合适，你觉得呢？”
　　————————
　　夜色渐深。
　　种植园的植物失去了白天的光照，都开始进入沉睡。
　　一行人突然从转角出现，他们个个猫着腰，手上拿着小手电，微弱的光堪堪能照亮前面半米远。
　　他们脚步很轻，但非常迅速，眨眼间就到了藤蔓面前。
　　“就是现在。”
　　初眠握住小明的手，小声对他说：“放松，专注。抽掉藤蔓一半的神魂。”
　　藤蔓和人不同，有许多分枝，每一个分枝都有着部分神魂。而且藤蔓有三级异能，即使小明抽取它一半的神魂，藤蔓也不会死，只是会暂时失去意识。
　　这样他们就能安全地进入下面的实验室了。
　　小明微微瞪大眼，集中精力，将藤蔓绿色的神魂慢慢抽出来。
　　藤蔓好像感觉到了什么，抬起枝条挠了挠自己的主干。
　　小明一紧张，手一抖，瞬间抽掉藤蔓半边身子的神魂。
　　立在空中的藤蔓一顿，然后猛地栽倒下来，像喝醉了酒的大汉一样倒地不起，偶尔无意识地抽搐一下。
　　“快走。”秦北回朝后说道。
　　一行人跨过封起的栅栏，快速进入种植园。
　　队伍里的土系异能者将双手探进泥土里，气沉丹田，用力往外一拔。
　　面前平整的土地瞬间出现一个巨大的深坑，往下望去，能看到藤蔓密密麻麻的根系盘在一起，中间留着狭小的空隙。
　　初眠试了一下，发现只能一个一个地进去。
　　“我打头阵。”初眠说道。
　　秦北回点头：“我殿后。”
　　初眠双手一挥，施了一个光照术。
　　脚下的深坑一下亮如白昼。
　　“光照术大概能持续一个小时，”初眠说着，往下走了一步，“小明留在上面看着藤蔓，如果藤蔓醒了我们还没出来，你就再抽取一次神魂，注意不要抽太多。大家跟上，注意脚下。”
　　后面的人陆续进入深坑。
　　系统飞在最前面，它看着坑道两边烧灼的痕迹，感叹道：“看来走之前他们的准备很充分啊，还专门把上面的建筑炸了，将实验室彻底掩埋掉。”
　　跟在初眠身后的毕徐了然道：“怪不得我们来的时候，这里跟二战战场一样。”
　　前面的初眠突然停住脚步。
　　“仙女？怎么了？”毕徐问。
　　初眠摸了摸前面的金属大门，它和２３号实验室的大门一模一样，旁边的密码盘上已经有了一层厚厚的灰。
　　“我在想，”初眠说道，“是把这扇门劈开，还是砸开。”
　　系统挺起自己的小胸膛：“不用那么麻烦！让我来！”
　　它伸出电子手，按上密码盘。
　　密码盘上所有的数字和字母都开始闪烁，几秒种后，密码盘发出“嘀”的一声。
　　金属门朝两边打开。


第14章 ２２号实验室
　　２２号实验室并不像２３号实验室那样混乱。
　　甚至有些过分“干净”。
　　没有培养皿，没有到处乱扔的文件夹，甚至连一台电脑都没有。
　　“看来他们的撤离早有准备。”系统在空荡的实验里飞了一圈，最后停在空空荡荡的桌子上，“连个Ｕ盘也没丢下哇。”
　　初眠沿着实验室的内墙边缘行走，脚步忽然一顿，然后在右侧停了下来。
　　她转头对秦北回说：“你发现没有，这个实验室的形状不太对。”
　　秦北回站在实验室中心的桌子边，对比了一下两边的宽度，点头道：“右边太窄了。”
　　中心的桌子应该是实验人员进行讨论或者收集资料的地方，左侧的地板上有几个长方形的区块，中间的灰尘明显比旁边要少，多半是曾经柜子所在的地方，周围还有一些挪动过的痕迹，从地上能很明显地看出来。
　　右边就显得有些空了。
　　系统飞到右侧金属墙边，打开电子眼扫描了一遍，果不其然发现了一个隐藏的密码盘。
　　系统兴奋地说：“亲亲，按这里。”
　　初眠按照系统给的位置，按下一块砖状墙面。
　　几声“咔哒咔哒”的卡顿声之后，墙面缓慢向两边分开，露出一道暗门。
　　系统再次开锁，门打开后，初眠朝里面丢了一个光照术，走了进去。
　　这里就是实验室的核心区域，植物培育室。
　　培育室并不大，但挤满了各种玻璃缸，里面放着厚厚的土壤，上面还有专门的补光灯。
　　就连玻璃缸上贴着的标签都已经被撕下来了，看来２２号实验室铁了心一点信息都不留下。
　　系统这次仔细了许多，它扫描了一圈培育室，最终在天花板的角落找到了一个针孔摄像头。
　　它兴高采烈地飞过去接上摄像头，开始读取摄像头里的储存卡。
　　初眠收回光照术，对着系统说：“投影到天花板上吧。”
　　系统迅速过滤无用视频，然后提取出将一小段视频投影。
　　众人抬起头。
　　实验室的针孔摄像头十分高清，画面中穿着白色实验服的工作人员都带着口罩，其中一个头发花白的老人格外引人注意。
　　他站在一个玻璃缸前，对着缸里的植物说道：“来，蔓蔓，给你听音乐。”
　　缸里的植物小心地伸出一点枝条，攀在玻璃缸边缘。
　　老人打开手机，点下播放：“门前大桥下，游过一群鸭……”
　　缸里的藤蔓开心地扭起身体，姿态十分妖娆。
　　众人：……
　　有印度舞蛇那味儿了。
　　毕徐仔细观察了一会儿，小声问：“这是藤蔓小时候吗？”
　　初眠点点头。
　　视频里的藤蔓一只手就能抓起来，和现在外面的藤蔓相比不知道小了多少倍，但还是能一眼看出来是同一个。
　　毕徐忍不住道：“这是吃了激素吗，长这么大？”
　　系统将视频里所有老人和藤蔓的片段单独提取出来，倍速播放。
　　众人看着老人每天都去和藤蔓说话，就像对待自己的小孙子一样。今天放儿歌，明天读三字经，小声唠唠叨叨地告诉它要做一个好“人”，不要伤害人类。
　　但是这样平静的时光并没有一直持续下去。
　　在实验室撤离的前一天，老人突然被实验室的负责人告知，他们要离开这个地方，所有的植物实验品都需要被销毁。
　　老人愤怒道：“你们把我绑过来做实验，用家人的安危胁迫我，现在还要夺走我的实验成果吗！”
　　负责人冷漠道：“但是教授，你带领我们做的实验并没有成功。它们全都没有攻击意识，除了会动之外和普通的植物没有任何区别。”
　　他挥手让其他人上前控制住老人，然后往玻璃缸里倾倒了大量的除草剂和腐蚀剂。
　　藤蔓痛苦地蜷起身子，在土壤里乱窜着。
　　老教授气得浑身发抖，他用力挣脱开了按住他的实验人员，将放在一旁的，上面标着“营养液”的瓶子一把挥开。
　　营养液朝着玻璃缸飞去，狠狠砸在上面，瓶子碎裂开来，部分营养液的液体流进了玻璃缸内。
　　负责人转身，脸色阴沉。
　　老教授摸了摸手腕：“失手了。”
　　负责人动了动嘴唇，没说话，转身看着奄奄一息的植物，确定它已经死亡，这才让实验人员上前，把所有已死的植物都拔起来，剪掉根部，然后重新埋回土里，等它们慢慢腐烂。
　　系统拉动了一下进度条，众人看见原本埋着藤蔓的玻璃缸发出震动，然后，一根小小的绿芽冒了出来。
　　秦北回看向初眠。
　　初眠点头道：“是灵液的作用。”
　　老教授并不是失手，而是故意的。
　　视频里的藤蔓飞速成长着，它发现自己不能穿透实验室的天花板后，转而从连接着土地的玻璃缸内向下生长。
　　摄像头的备用电池只能支撑它录到这里，后面的记录就没有了。
　　“它需要绕开实验室的地基和地道，然后才能往上去。”初眠推测道，“因为没有阳光的照射，藤蔓十分虚弱，春梅姐他们在外面捡到它的时候，应该是它才出地面不久。”
　　然后藤蔓就又被种回来了，还正巧就在实验室的上面。
　　初眠想了想：“实验室里应该还有别的东西。”
　　系统于是又翻了一遍视频，找到了藤蔓出现以前的视频备份。
　　视频里的老教授应该刚被绑到实验室不久，他们围着一个不停翻腾的搅动机器，面色严肃。
　　系统快进了一段。
　　搅动机器停了下来，实验人员从中取出一颗白色的物体，只有拇指大小。
　　之前出现过的实验室负责人说：“失败了。”
　　老教授冷哼一声：“你们的实验是反人类的，永远不会成功。想用所谓的营养液浓缩成什么石头，根本不可能。”
　　负责人有些恼怒，但也没有说什么，只是随手将白色物体扔进了旁边的玻璃缸里。
　　系统说：“后面没有了。”
　　秦北回和初眠对视一眼。
　　那个白色物体，非常像秦北回之前送给初眠的极品灵石。
　　“这样就能说得通为什么这里的木系灵力很高了。”初眠思索道。
　　初眠让系统将视频倒退回去一小段，指着白色物品说：“他们其实没有失败。这就是极品灵石。”
　　“极品灵石不管是什么系的，在没有使用前，外表都是一样的。”初眠解释说，“因为极品灵石蕴含的灵力非常多，浓度也非常高，为了不逸散出来，它的表面往往会形成一层白色的阻隔膜。”
　　初眠嘴角微弯：“然而实验人员走之前，往玻璃缸里倒了腐蚀剂，慢慢腐蚀掉了这层膜。”
　　重新被种回种植园的藤蔓感受到了逸散的灵力，正好它的根部还在实验室的玻璃缸里，它能轻而易举地从旁边的玻璃缸中将极品灵石掏出来，据为己有。
　　然后长成了今天的模样。
　　真是太戏剧性了。
　　初眠：“命运总是很奇妙，不是吗？”
　　她按照视频中的位置找到了藤蔓所在的玻璃缸，让土系异能者扒开两边的土，露出下面的藤蔓的根部。
　　一颗小小的，脱去了白色外膜的绿色灵石出现在视野里，它被藤蔓无数扭曲的根系卷起来保护着。
　　初眠伸手将灵石取出来，藤蔓好像察觉到了什么，开始扭动身躯，整个实验室都在摇晃。
　　众人连忙背靠墙坐着。初眠由于给小明打上了神魂烙印，能直接和小明进行神魂交流，告诉他先不用抽取藤蔓的神魂让它沉睡。
　　“３３３，放儿歌。”初眠大声道。
　　系统连忙打开音效：“两只老虎，两只老虎，跑得快……”
　　摇晃一停。
　　空间里发出“簌簌”的声音，那是藤蔓在土壤里迅速移动。
　　很快，玻璃缸边出现了一对小小的枝条，藤蔓有些疑惑地晃了晃。
　　初眠走上前，将灵石塞给它。
　　藤蔓记得这个人。
　　这个人好像骂过它，还扔过它。
　　但是现在她又没有攻击自己，也没有抢自己喜欢的绿石头……
　　它犹豫了一会儿，看到面前的人又拿出了一颗它喜欢的石头。
　　“这次跟我们走吗？”初眠笑得温柔，“每天都有儿歌听哦。”
　　系统在旁边看着，总觉得初眠像诱拐儿童的坏人。
　　藤蔓挠了挠叶子，停了一会儿，用枝条卷走初眠手上的晶核，然后拖着自己的根系，慢慢爬出玻璃缸。
　　它现在又变回了小小的一团，在地上飞快爬行着，一路爬上了毕徐的肩膀。
　　毕徐受宠若惊：“你，你好。”
　　他迷茫地问：“为什么它要坐我肩膀上啊？”
　　“因为你是木灵根啊。”初眠回答，“和同灵根的人待在一起更舒服。”
　　系统绕着藤蔓飞了一圈，藤蔓好奇地伸出枝条去抓它。
　　系统躲过，嫉妒地说：“可恶，毕徐居然比我先有宠物！”
　　它难过道：“呜呜，我的猪猪，呜呜。”
　　初眠：……还惦记着呢。
　　系统突然问：“我有一个问题。”
　　初眠：“什么？”
　　系统：“它不是一株植物吗，那它眼睛，耳朵等五官长在哪里啊？”
　　初眠：……
　　初眠：“这就要问它了。”


第15章 清扫国道
　　系统当然没能得出答案。
　　初眠依旧放了一个照明术，一行人开始往回走。
　　回去的路上没有了藤蔓的根系阻碍，大家畅通无阻地回到了地面上。
　　初眠让小明先回去了，和秦北回并肩走着：“还记得那棵变异的可以移动的树吗？”
　　秦北回回答：“记得。”
　　她就是从那棵树上救下来的常星，然后来到了他们的基地。
　　初眠说：“我怀疑，那棵树是因为察觉到了灵力才来的。这颗木系灵石力量很强，就算是藤蔓吸收了大半，漏下来的一丝半点也够其他植物眼馋了，被吸引过来也不奇怪。”
　　毕徐在后面忍不住插嘴说：“那它的动作可不算快，都快两年了才移动过来。”
　　秦北回问：“极品灵石的力量有多强？它很珍贵吗？”
　　初眠回答：“极品灵石很珍贵，即使是在修仙界也不常见。不过极品灵石也分大小，藤蔓那一颗算中等大小的，能支撑它达到筑基二阶吧。”
　　之前秦北回给她的那一颗是小型的极品灵石，她还没有仔细看过是什么灵系的。
　　按理说，藤蔓吸收了这么多灵力，等级应该很高了才对。
　　“藤蔓应该是将更多的灵力用在了长灵智上面。”初眠解释道，“所以它现在才三级异能，和炼气三阶差不多。”
　　系统忍不住说：“可是现在它也没有很聪明的样子。”
　　“植物和动物与人不同，”初眠说，“人是万物之灵长，生来就有灵智，只要受到教化就能开蒙。动植物能够开灵智就已经很不容易了。如果它们能够通过自身的努力完全开启灵智，飞升也不是不可能。”
　　系统看了一眼抱着灵石摇晃的藤蔓，对它飞升的可能表示十分怀疑。
　　秦北回让毕徐带着藤蔓回去，顺便告诉赵春梅种植园已经解封了。
　　他正想转身离开，却被初眠一把拉住了手臂。
　　“你现在筑基了，睡觉其实已经不必要了。”初眠眼含期待，“秦北回，我教你练剑吧。”
　　秦北回：……
　　——————
　　第二天，毕徐抱着装有藤蔓的新花盆走进会议室，一眼就看到了分坐在长桌对面的秦北回和初眠两人。
　　毕徐：……总感觉怪怪的，我是不是不该进来？
　　他正准备退出去，就听到初眠喊他：“毕徐。”
　　毕徐连忙走上前：“怎么了仙女？”
　　初眠托着腮说：“以后修炼的时候记得带上藤蔓，有它的极品灵石在，你的修炼速度和效果可以翻倍。”
　　毕徐高兴地抱起花盆亲了藤蔓一口。
　　藤蔓：？
　　秦北回接着说：“毕徐，去把他们叫过来，讨论一下公路的问题。”
　　毕徐走后，秦北回和初眠继续陷入沉默。
　　系统左看右看，最后在初眠的肩膀上停下，小声劝说：“亲亲，他实在不愿意学就算了嘛，我们等以后再找其他人就好了。”
　　初眠闷闷道：“还能找到一个天灵根吗？”
　　系统：“……大概是不能了。”
　　初眠撇嘴。
　　她和秦北回一个坐在桌头一个坐在桌位，中间隔着很长的距离。秦北回看到她不高兴，知道她还在意昨天晚上自己没答应她学剑。
　　他有些疲惫地揉了揉眉心。
　　不知道为什么，看见初眠握着剑朝他笑，他就莫名心颤，痛苦和绝望一阵阵往上泛，好像下一秒就会失去自己最珍视的东西。
　　他排斥剑，却理所当然的觉得初眠应该有一把剑。
　　但是他单独拿着剑的时候，只感到了一片凄凉。
　　这些感觉来的莫名其妙，互相矛盾，复杂无比，秦北回不知道要怎么对初眠说出口。
　　会议室陆陆续续坐满了人，初眠从长桌上起身，另外找了一把椅子靠窗坐着，给其他人腾出位置。
　　秦北回站起身来，和对面的初眠对视一眼，又很快移开视线。
　　他打开会议室的屏幕，向众人展示了一幅地图。
　　地图上有一个被标红的地方，旁边写着“９２３国道”。
　　“晨星基地已经建立两年了。”秦北回环视了一圈在桌子边坐着的人，他们个个眼神坚毅，都是一步步跟着他走过来的。
　　“基地发展到现在，每个人都功不可没，我代表所有人感谢你们为基地做的一切贡献。”秦北回说完后，下面的众人连连摆手，谦虚地表示自己所做的不值一提。
　　秦北回抬了抬手，下面顿时一静。他继续说：“基地的变化大家都看在眼里，特别是最近，大家都有了灵根，开始修炼，实力有了长足的进步。这一切都是因为一个人。”
　　众人将目光投向初眠，纷纷笑着起哄，大声向她道谢，接连吹起彩虹屁。
　　初眠一开始还能坦然接受，但是他们越夸越离谱，秦北回不但不制止，还看着她笑，初眠就忍不住了。
　　她默默捂上脸，众人看她不好意思了，也不再逗弄她，转头继续听秦北回讲话。
　　秦北回收起笑容，严肃道：“但是我们不能停滞不前。”
　　他抬手示意赵春梅，赵春梅站起身，分发她带来的报告，向着众人说道：“大家的实力进步很快，这都离不开灵石，也就是晶核的辅助。在过去的几天，灵石的耗费量很大，基地的库存已经告急了。”
　　众人都看到了基地里灵石的收支数字，现在已经不足一百颗。
　　秦北回让她坐下，对着众人说：“我知道大家肯定还留有一些自己的晶核，但是节流不如开源，我们需要开辟新的地方。”
　　他指向地图上的红点：“９２３国道是最佳的选择。之前我带领小队去清理过一次变异生物，但是没有走完这条公路。在这之后，常星带着队伍也去了一次，报告中说道了这里又有了新的变异动植物。”
　　“我们这次的目标，就是走完这条公路，将这条公路打通。”秦北回沿着红点一路往上指，最终停在一个蓝点前，“一直到光明基地这里。”
　　系统突然激动，在初眠耳边小声喊：“打起来！打起来！”
　　初眠：？
　　系统：“光明基地！就是那个龙傲天的基地！”
　　系统解释说：“虽然龙傲天已经死了，但是杀他的那个重生小弟决定模仿他上一世的人生轨迹，建了一个和原剧情里一模一样的基地，还试图像龙傲天一样大杀四方。”
　　“当然，他没有龙傲天那样的能力，现在还只能窝在光明基地里。”
　　秦北回已经说完了初步计划，包括如何分小队，怎样接力，还有最后怎么和光明基地展开交易。
　　初眠发现下面的人听到和光明基地合作时，神色都有点微妙。
　　她戳了戳毕徐，问：“你们和光明基地有什么过节吗？”
　　毕徐面色古怪：“嗯……光明基地的首领，是我们首领的狂热粉丝。”
　　系统：？
　　“当时我们一群人跟着老大从北边逃下来，中途在光明基地住了几天。光明基地的首领说一见我们老大就觉得特别亲切，想要招我们老大做手下。”毕徐回忆道，“他的热情非常诡异，他对其他人就完全是两个态度，一副谁都看不起的样子。”
　　然后他们就离开了那个地方，到这里建立了自己的基地。
　　等开完会，初眠依旧坐在窗边，她看着秦北回收拾桌椅，突然开口道：“我跟你做个交易吧。”
　　秦北回手一顿，问：“什么交易？”
　　“我把我那里的灵石，还有你送的那颗极品灵石都给你。”初眠说，“但是你要跟着我学剑。”
　　她观察着秦北回的神色，内心也有几分忐忑。
　　都说事不过三，要是秦北回这一次再不答应，她就……
　　“好。”秦北回点头。
　　他也不想再逃避了。
　　初眠高兴地站起身，兴冲冲地出了门：“我这就给你拿灵石。”
　　过了一会儿，她折返回来，抱着装了满满一网袋的灵石，手里还拿着一根蝎子腿。
　　她将灵石都倒在桌面上，叉腰道：“够了吗？”
　　秦北回看着铺了一桌子的高级变异晶核，忍不住揉了揉眉心：“多了。”
　　他无奈地看着初眠，她总是喜欢做一些亏本买卖。
　　教他学剑，还要倒给他这么多高级灵石。
　　初眠却生怕他反悔，将手里的蝎子腿塞给他：“先练这个。把这个当做剑就行，硬度和长度都挺合适的。其实树枝也可以，但是初学者一般不用树枝，因为它的承重不太好。”
　　秦北回默默接过蝎子腿。
　　“从今天下午开始练吧。”初眠安排道，“你刚才不是制定了作战计划吗，基地里的人现在基本都到二阶了，我想教他们一些新法术和修炼方法，当做战前突击训练。”
　　初眠摸了摸手指，突然想道一件事：“对了，我的介子空间能打开了！”
　　“让我看看我从正派抢……咳，捡的宝贝。”初眠美滋滋地打开介子空间，用力抖了抖。
　　“哗啦啦啦啦——”
　　一堆残破的剑和刀从介子空间里倾泻而下。
　　初眠看着这一摊破铜烂铁，陷入震惊。
　　系统幽幽道：“装着宝贝的是储物袋，你没带上它。”
　　初眠：……
　　完蛋。


第16章 练剑吧，秦北回……
　　基地的空地上。
　　众人都已经很熟悉流程了，一个个都乖乖等着初眠过来。
　　初眠站上小讲台，拍了拍话筒：“大家下午好。”
　　她环视一圈，发现众人都达到了炼气二阶，不由得再次感叹灵根纯就是不一样啊，这修炼速度一个个都跟坐了火箭似的。
　　特别是毕徐和米乐乐，他们都已经达到了三阶，摸到了四阶的边缘。
　　米乐乐是因为自己是纯水灵根，又有极阴体质的加持，所以修炼速度快，悟性也高；毕徐则是运气好，有藤蔓抓着的极品灵石能蹭灵气，修炼速度飞涨。
　　初眠看了一眼毕徐，果不其然发现他又把藤蔓带上了，半点不离身。
　　“大家都到炼气二阶了，所以今天教一些新的法术。”初眠挥手，“比如之前说的清洁术，还有光照术也能学了。”
　　初眠现场放了一个清洁术在讲台上，讲台整个焕然一新，下面的死角都被清理的干干净净。
　　初眠说：“清洁术是纯粹的灵力输出，炼气一阶的灵力不够，所以需要炼气二阶才能学。还是需要专注精神，然后将灵气凝成一股，对着需要清洁的东西释放。”
　　“但是注意……”
　　她的话还没说完，下面就有人迫不及待地放了灵力出来。
　　凝成一股的灵力在空中炸开，强大的气流冲倒了旁边一片人，好在没有人受伤。
　　初眠：“……注意放出的那一瞬间要将灵力化散，就像下雨一样把它分开，洒在需要清洁的东西上面，不然就会发生灵力爆炸，就像这样。”
　　众人经历过爆炸后谨慎了很多，开始缓慢练习起来。
　　初眠看了看，有许多人都做的不错，干脆连着光照术也一起教了。
　　“光照术其实比清洁术简单，”初眠伸出手，给大家展示乖乖躺在她手心的光团，“每个人在吸收灵力的时候，特别是在白天，都会顺着灵力吸收一些光华。”
　　初眠解释道：“光华不属于某一种灵根的特有物，大家都能用。所以，大家只要从丹田里感受光华的存在，然后将它顺着灵力转移出来，就能照亮你想照亮的空间了。”
　　说完没多久，空地上的众人纷纷放出光照术，但是就像在白天开手电筒一样，也看不出来实际效果。
　　初眠让米乐乐和毕徐两个人走到面前，对着他们说：“炼气三阶就能学疾行术和抗风屏障了，这两个可以搭配使用。”
　　秦北回一直在她身后默默听着，她教一个他学一个。
　　初眠突然转身对他说：“对了，御剑飞行的时候也需要开抗风屏障。”
　　“在修仙界，有些人为了营造自己衣带飘飘的形象，会故意把抗风屏障开小一点，让风把自己的衣袍吹起来。”初眠想了想，对着秦北回说，“你要是愿意的话也可以。”
　　秦北回：“……不用了。”
　　初眠于是面向他们三人说：“疾行术就是将灵力聚集在脚上，和浮空术的原理差不多，需要让自己整个人都飘起来，也不用太高，离地面差不多一厘米的样子就行，然后用灵力推动往前就好了。”
　　初眠继续道：“抗风屏障是用灵力将风阻隔开。灵力需要很密集地织成一张网，挡在自己面前。好了，试试看吧。”
　　她教完法术，找了把椅子坐在旁边看着他们练习。
　　毕徐把藤蔓放在了初眠旁边，系统在旁边给它放儿歌。初眠伸手戳了戳它，藤蔓疑惑地动了动叶子，然后继续抱着自己的灵石摇摆舞动。
　　他们练习的都很不错，初眠见秦北回把所有基本法术都学会了，兴致勃勃地说：“快来，我教你御剑飞行！”
　　毕徐连忙叫住往外走的两人，问初眠：“仙女，你之前说炼气三阶就能辟谷，是吗？”
　　“是的，炼气三阶自动辟谷，”初眠解释说，“辟谷之后不用吃饭，也不用排泄，身体会自动吸纳灵气。”
　　米乐乐大惊失色：“啊？那我以后是不是不能吃饭了？”
　　“你想吃东西也可以，没什么影响。”初眠笑笑，“神仙也要吃饭的。”
　　毕徐小声嘀咕：“啊，我以为仙女只用喝露水的。”
　　“炼气三阶之后，修炼方法也不再止步于引气入体，”初眠想了想，干脆一并教给他们，“还有两个让灵气在体内循环的方法，一个是小周天，一个是大周天。”
　　小周天就是让灵力在丹田内循环一周，将灵气慢慢凝聚压缩，再循环往返，让丹田充满压缩之后的浓郁灵力，有利于升级。
　　大周天和小周天很像，不过是要将灵气牵引到全身，沿着整个身体的经脉循环一遍，然后再压缩回丹田里。
　　毕徐和米乐乐试了一下，发现他们连小周天的压缩都不太能完成。
　　初眠：“不用急，你们学会了再去教他们之后升上炼气三阶的人就行。”
　　“对了，等筑基之后就能用神识相连传声。”初眠说，“神识相连后，可以直接在脑海里听到对方讲话，再也不怕传声器信号不好了，还不用担心别人偷听。但是传声要交换神识，需要很信任对方才能交换。”
　　初眠说完，拉着秦北回快速走了。
　　毕徐和米乐乐：……是我们多余了。
　　初眠将秦北回拉到人少的一边，等站好后，她叉腰道：“用手握住蝎子腿，手腕发力，带动手臂挥舞剑一百下。挥舞的同时向前跨步，用剑往上挑。”
　　“然后再用手臂发力，手腕不动，挥舞剑一百下，同时向前跨步，用剑往下劈。”
　　秦北回照做。
　　初眠在一旁看着，系统飞来飞去地监督着秦北回：“手抬高，用力……”
　　等做完基本练习，秦北回已经出了一身薄汗。
　　初眠问：“蝎子腿好用吗？”
　　秦北回点头：“还行。”
　　“把剑的基本动作练完，就能出连招了。”初眠想了想，“剑气的事情可以先放一放，先来御剑飞行。”
　　初眠满意地弯了弯嘴角，终于让她逮着机会了。
　　秦北回按照初眠的指示站上蝎子腿。
　　“用浮空术加上疾行术。”初眠指挥着，“但是浮空术要同时用在剑和自己身上，疾行术用在剑上就行。”
　　初眠看着秦北回摇摇晃晃起飞，继续说：“要同时控制剑和自己，达到人剑合一的程度，才能自由御剑。”
　　“许多初学者经常会从剑上掉下来。”初眠双手捧脸，神情跃跃欲试，“你要是掉下来我不会接你哦。”
　　秦北回：……
　　他试着在半空低速飞行了一圈，旁边空地上修炼的众人都被吸引过来，目不转睛地盯着他看。
　　秦北回试了一下提速，发现没什么问题，就放心大胆地朝着更高的地方飞去。
　　系统可惜地说：“他居然没掉。”
　　初眠抬头看着，视野里的秦北回越飞越高，背影逐渐和脑海里模糊的身影重叠。
　　她用力摇摇头，再仔细看，秦北回已经飞回来了。
　　他带了点笑意，问初眠：“我的御剑飞行怎么样？”
　　初眠愣了一下，点点头：“很好。你可以试一下在空中倒转，记得注意安全。”
　　秦北回笑意淡了些。
　　他察觉了初眠的心不在焉，但却并不知道原因。
　　他重新飞回空中，完成了一个漂亮的倒转飞行，不像是踩着蝎子腿，更像是踩着平地，非常从容，动作流畅。
　　秦北回在空中快速御剑飞行着，在故意的克制之下，之前的凄凉感消除了不少。
　　但他总觉得自己对于用剑这件事十分熟悉，但他并不知道这种熟悉感是从哪里来的。
　　他很确定在这之前，自己没有接触过刀剑这样的冷兵器，更别说熟练运用它。
　　秦北回慢慢飞回地面，神色已经恢复如常。他温声问初眠：“我这算是学会了吗？”
　　“嗯。”初眠用力点头。
　　系统惊奇道：“小伙子不错啊。”
　　等秦北回练完剑，那边空地上练习的众人也差不多走光了。
　　米乐乐拉着初眠去吃晚饭：“去吧去吧！师傅的红烧牛肉面真的很好吃！我一个人能吃三碗！”
　　毕徐忍不住说道：“仙女别听她的，生滚粥才是晚餐必备。她吃三大碗是因为她食量大。”
　　到了食堂，初眠被迫吃了一碗面和一碗粥，米乐乐和毕徐坐在对面，目光炯炯地看着她，等她评判哪一个更好吃。
　　初眠：“……都挺好吃的。”
　　桌子下，秦北回默默从口袋里掏出一袋小熊软糖，塞进她的手里。
　　初眠微微低头，将小熊软糖收进口袋，重新对着对面的两人说：“我还是觉得小熊软糖最好吃。”
　　秦北回翘起嘴角。
　　米乐乐和毕徐：总觉得有哪里不对，但又说不出来。
　　看完了全程的系统：……
　　吃完饭，米乐乐和毕徐一边吵架一边走远了，初眠跟着走出食堂，叫住正要离开的秦北回：“秦北回，我有话给你说。”
　　秦北回转身，心跳微微加速。他动了动喉咙：“嗯。”
　　初眠朝他走去，系统在她肩膀上安静地待着。
　　初眠抬起头，看着秦北回的眼睛说道：
　　“我可能过不了多久就要离开基地了。”


第17章 一个梦
　　“仙君！”
　　秦北回睁开眼。
　　面前的青衣男子单膝跪地,双手抱拳向着他说：“仙君，请您快点决断吧！”
　　秦北回低头，看到了自己穿着的白衣长袍和腰间的配剑。
　　他很清楚地知道自己在做梦。
　　昨天晚上初眠向他说自己要离开基地后,他没有回答,两人一路沉默地走了回来。他心烦意乱，本来想打坐静心,但是不知道为什么迷迷糊糊就睡着了。
　　面前的青衣男子急切地说道：“仙君！我们已经确定她是魔族中人，就算她是您的徒弟,也请您不要心软！”
　　秦北回的心里突然沉沉的一痛。
　　他还没有反应过来这是为什么，就听到梦中的自己开了口：“我会去的。”
　　秦北回以旁观者的身份看着,青衣男子一脸喜色，而梦中的自己则缓步朝着殿外走去。
　　这是一个巨大的宫殿，里面的人都穿着古代样式的衣服,恭敬地拿着剑跟在他身后往外走。
　　秦北回心中的不安越来越重，他看着自己御剑飞行,眼前的场景一晃,来到了一片焦黑的战场上。
　　战场上到处都是尸体和残破的兵器，在一堆尸体中间，有一个穿着暗红色衣裙的女子和他遥遥相望，面容模糊不清。
　　女子突然笑了一声,扬声问他：“师父是来杀我的吗？”
　　秦北回的心脏仿佛被人重重捏了一把,内心发散的绝望和悲痛袭来，他几乎支撑不住身体，就连拿着剑的手都止不住微微颤抖。
　　梦中的自己没有回答,而是拔剑抬手，几乎没有丝毫停顿地运起剑。他想要阻止却没有办法，只能眼睁睁地看着剑气四散,朝着女子冲去。
　　秦北回跟着梦中的自己飞身接近女子，正要仔细看清女子的长相，身体却突然一沉，从梦中醒了过来。
　　基地里的秦北回从床上猛地起身，四周仍旧一片黑暗。
　　他穿着背心，身上起了一层薄汗，随着喘气的起伏从肌肉上滑落。秦北回随手撩了一把头发，下了床走到窗边。
　　他在窗边站了许久，直到心悸的感受消失，才重新坐下来。
　　突然间他想到了什么，从背包里拿出了初眠给他的蝎子腿。他按照梦中自己的动作，拿起蝎子腿，将它的当成梦里的长剑，做了一个剑法的连招。
　　竟然顺手无比。
　　仿佛他曾经做过很多次，没有丝毫的凝滞，即使是朝着那位女子刺去的时候也是一样。
　　秦北回不知在床边坐了多久，直到阳光从窗帘的缝隙里透出来，他才穿上衣服走了出去。
　　——————
　　秦北回来到基地的空地上，一眼就看见了早早等在那里的初眠。
　　初眠正在和系统说话：“秦北回昨天是不是不高兴？他今天会不会不来了？”
　　系统回答说：“我觉得像他这样的正派人物，应该不会那么小气。”
　　正说着，秦北回的声音从身后传来：“今天还练剑吗？”
　　初眠连忙点点头说：“当然要！今天教你特别厉害的连招。”
　　她拿起秦北回送给她的剑，先是挽了一个剑花，然后用四指握住剑柄，用大拇指抵住剑柄和剑身的连接处。
　　她反手将剑向身前转了一个半圆，然后挑剑，向上斜刺出去，再用手腕收力，将剑带了回来。
　　秦北淮在一边默默看着，手心却渐渐收紧了，连虎口被蝎子腿硌出了一条血痕都没有感觉到。
　　初眠刚才出剑的招式，和他自己梦中的剑法一模一样。
　　初眠见秦北回待在原地，转头问他：“你怎么了？没有看清楚吗？那我再演示一遍吧。”
　　秦北回摇摇头说：“我学会了。”
　　他没有像初眠一样挽剑花，而是简洁有力地起势出剑，动作流畅精准，没有丝毫差错。
　　初眠赞叹道：“动作很标准！再练几遍就可以用灵力出剑了，这招用灵力打出来伤害很高的，可以一击致命。”
　　……一击致命。
　　秦北回胸口一紧。
　　他观察着初眠的神色，发现她并没有任何的异样，不动声色地垂下眼，回答说：“嗯。”
　　教完这招，初眠走到一边去看秦北回练剑，忍不住对系统说：“你发现没有，秦北回今天怪怪的。”
　　系统回答：“我没觉得啊。”
　　初眠想了想：“你不是能看到秦北回在做什么吗，那他昨晚回去之后都干什么了？”
　　系统：“没什么吧，他回去洗澡后就直接睡觉了，等他上床后我就没看了。”
　　初眠：“你果然还在监视他。”
　　系统：……禁止钓鱼。
　　初眠叹了口气，转身朝着秦北回招招手。
　　秦北回收起剑朝她走过来。
　　“我不是突然决定要走的。”初眠抬头看她，“昨天没给你解释，是因为你一直没回答我。你现在想听听原因吗？”
　　秦北回低声道：“嗯。”
　　其实他知道自己没有理由留下她，她是自由的，她想去哪里都可以。
　　他昨晚在回去的路上想了很多能让初眠留下来的借口，却又一个个都被自己否决了。她很强，不需要基地的保护，辟谷也不需要食物，她还能御剑，不需要交通工具，他根本没有办法让她停留。
　　而且她一开始就说了，她需要让人找到世界变成这样的根源，然后切除掉，让世界恢复，所以不可能一直停在这里。
　　是他太卑劣，自私地想留下她。
　　“筑基的下一个阶段就是金丹。”初眠说，“从筑基到金丹，即使是修仙界的天才，都至少需要八十年左右。基地里的人再快，加上灵石的助益，也大概需要三十年才能结丹。”
　　“在这个阶段，我能教的都已经教了，剩下的就靠你们自己了。”初眠收回视线，“所以我才想离开基地，去外面看看，也教其他的基地修仙。”
　　秦北回沉默着，半晌哑声道：“好。”
　　初眠看他并没有反对，继续说：“我也不是马上就走，我还会再待一段时间的，或许会等到你们把９２３国道打通。我以后有空了也会回来的。”
　　秦北回双手紧握，克制住自己想要去触碰她的念头，点了点头。
　　————————
　　自从初眠要走的消息传出去以后，她在基地里不论走到哪里，都会有一群人上来给她塞礼物。
　　初眠吃着赵春梅塞给她的小零食，被米乐乐抱着大哭。
　　米乐乐眼泪汪汪：“老师，你真的要走吗？”
　　初眠点点头，忍不住说：“我以后也许还会回来，你不用这么伤心。”
　　米乐乐瞪大眼睛：“真的吗？太好了！”
　　她还想再说什么，被毕徐拉走了。
　　秦北回走到她面前。
　　经过几天的特训，秦北回已经掌握了全部基本剑法，初眠就让他换下蝎子腿，找基地里的师傅打了一把真正的剑。
　　初眠自己用的是轻剑，秦北回的剑比她的略重一点，也略长一些，但也算不上是重剑，很方便携带。
　　初眠和他并肩站着，看下面的基地成员分小组进行训练。
　　李刚就坐在训练场边上，只要有人在训练中不慎受了伤，就会跑到他那里去治疗。
　　小明乖乖坐在他背后，和藤蔓一起边听儿歌边做小学数学题。
　　一切都井然有序。
　　初眠趴在围栏上，忍不住感叹道：“全都是法修的阵容我还是第一次见呢。”
　　她回想起自己当年在修仙界，被魔族派去正道当卧底，需要在宗门秘境大比的时候捣乱。
　　她跟着一个小队进了秘境，连第一个任务都没摸着边，法修队友就没能控制住法术，把他们全部炸了出去，直接全员淘汰，简直比她还要像魔族卧底。
　　对了，她在哪个宗门来着？为什么突然想不起来了？
　　系统也回想起了当年被法修们坑惨的往事，幽幽叹气：“我只希望他们不要痛击自己的队友。”
　　朝着敌人扔法术，而不是朝着你的队友开大，好吗？
　　“明天就要去９２３国道了吧？”初眠问。
　　秦北回回答：“嗯。我先带着三个精锐小队开路，他们后面再跟上来。”
　　“我也去吧。”初眠说，“把李刚带上，他很有用的。”
　　法修打架一定不能缺治疗。
　　秦北回点头。
　　第二天，初眠换上打架专用的作战服，坐上了秦北回的越野车。
　　毕徐抱着藤蔓和李刚以及小明坐在后排，他们出了基地后一路往前，直奔国道。
　　初眠来基地的时候就走的这条路，她用神识探了探，发现变异生物比她想象中的还要多。
　　进入国道的路口，首先拦路的就是路旁的变异双生树。
　　它们同用一个主干和根系，却分成了两棵不同的树，一棵是桂花树，一棵是柳树。
　　这要是放在末世以前，绝对是科学奇迹，但末世里的怪物太多，现在众人都已经见怪不怪了。
　　柳树用它的长枝条控制住经过的生物，桂花树则将自己开的小花抖落在生物身上，用气味将他们毒晕，然后和柳树分食。
　　他们从车里往外看，看到了散落在树下的一堆堆白骨。
　　秦北回正准备用剑将它们砍断，初眠突然说：“让藤蔓来吧。”
　　“你有没有听说过，藤蔓将大树绞死的故事？”初眠伸手将藤蔓从毕徐手上接过，打开车窗，“小小的藤蔓攀附着大树越长越大，抢夺大树的养分，遮挡大树的阳光，将藤条深深刻进大树的躯干。”
　　“直到树木死亡。”


第18章 交换神识
　　阳光洒在初眠的脸上,为她温柔的神情镀了一层光，但她说出来的话却让人不寒而栗。
　　系统已经习惯了初眠时不时露出来的反派感觉，反正基地里的其他人也没有在意,它也就不管了。
　　哎,都是因为反派职业病。
　　初眠松开手，藤蔓从她的手心爬上车窗,然后滑了出去。
　　藤蔓现在还是最原始的状态，只有小小一团,面对这棵变异双生树就像一只蚂蚁面对大象一样。
　　藤蔓快速地变大，根系迅速向外延伸,紧紧勒住了双生变异树的树干。柳树连忙抽出枝条去抽打它，藤蔓却转而用藤条拉住了它，控制住了柳树的行动。
　　桂花树试图抖落身上的小花,让它们将毒素注入到藤蔓的身体中，却被藤蔓用枝条全部抽飞了出去。
　　初眠见藤蔓控制住了这棵变异双生树,为他们清理出了一条向前的道路,于是让秦北回继续向前开去。
　　后面的车队紧紧跟上。
　　经过了变异双生树后，他们接下来几分钟的路程非常顺畅，没有遭受到任何攻击。
　　923国道上的变异动植物此时正处于一种诡异的平衡当中，它们都在暗处潜伏,等合适的时机向他们出手。
　　车队又往前走了一段路,这次初眠他们跟在了最后面。前面的法修小队开始发挥作用，火灵根的人使用火球轰向地面，逼退了一些从公路缝隙里长出来的变异植物。
　　秦北回有意要锻炼基地成员们的能力,所以初眠并没有出手，除非遇到了非常紧急的情况，她才会出手救助他们。
　　变异动物一直没出现,初眠在后面用望远镜看了看，发现了一只高阶变异动物。
　　那是一只变异老虎，浑身雪白，但是比普通的老虎还要大很多倍，而且两颗前端的尖牙很长，已经快要接近地面，很像是剑齿虎的变种。
　　它慢条斯理地舔了舔爪子，从树林的深处抬起头和初眠对视。
　　初眠挑了挑眉。
　　变异老虎突然仰天吼了一声，巨大的虎啸声让整个国道上的变异动植物都随之一震。基地里的成员也都动作顿了一瞬，但下一秒又继续攻击，清理着两边的变异植物。
　　在这一声虎啸之后，之前一直没有出现的变异动物突然多了起来。
　　初眠站在战场后方，看见一个水系异能者使用水流将一只变异猴子困了起来。在这之前，这只猴子抓伤了另外一个异能者，并且将他们的装备扔了出去。
　　除此之外，初眠还看到了几条巨大的蟒蛇，它们飞快地在地上爬行着，试图将基地的人员卷起来，然后将他们勒死。
　　因为法修的法术攻击范围比较大，基地人员们在现在的阶段还不能很好的控制住自己的力量，容易造成误伤，所以他们选取了近战和法术相结合的方法，围着大蟒蛇开始攻击。
　　一个人在前面引诱，另外一个人在后面用法术攻击蛇的七寸，将蛇的注意力吸引过来，随后用匕首将蟒蛇钉在地上，然后了结了它。
　　在末世前，这附近并没有任何的动物园，而且山也不多，这些动物们大概率是从其他地方移动过来的。
　　越来越多的动物从树林里跑出来。
　　秦北回和毕徐他们也加入了战斗之中。李刚忙得手忙脚乱，一边不停地往嘴里塞晶核，一边治愈着受伤的异能者们。后面的车队也陆续到达，为他们进行支援。
　　突然间，一群白色的拳头大小的动物从树林里涌出来，倾刻间就铺满了整个公路的路面，众人还没来得及反应，它们就爬上了异能者的小腿，还在继续往上爬。
　　——是小白鼠。
　　而且还是实验室专门用来做实验的那种小白鼠。
　　它们在人的身上到处乱爬，并且啃咬着裸露在外的皮肤，甚至有些老鼠将基地人员的装备都咬了下来，把他们的枪都啃得破破烂烂。
　　秦北回迅速指挥众人向后撤退。
　　他让火系异能者们在前面挡住，用火焰组成一道屏障。小白鼠上来一堆，他们就烧死一堆。第二道屏障是由金系异能者组成的，他们将带上的各种金属制品变成一个个尖利的武器，控制它们刺向涌来的小白鼠。剩下的人在后面用枪扫射地面，形成了第三道屏障。
　　初眠扯了扯了秦北回的衣角，对他说：“看到树林里的那只白虎了吗？”
　　秦北回回答：“看到了。”
　　初眠：“我觉得那只白虎应该就是变异动物们的指挥。它大概在异能四阶，接近筑基的境界，你能够解决。”
　　秦北回于是将指挥权暂时移交给了毕徐，御剑朝着白虎飞去。路两边的变异植物纷纷伸出枝条，想要将他送入口中，但是秦北回的速度非常快，在各种枝条中穿梭飞行，丝毫没有被阻碍。
　　地面上的变异动物们纷纷抬头，但是秦北回飞得很高，许多动物跳起来依旧够不着他的裤角。
　　初眠想了想，带着系统跟在后面。
　　巨大的白虎还躺在原地。它动了动耳朵，抬头看向朝他过来的两人，慢慢站了起来，伸展了一下自己的身体，然后做出了攻击的姿态。
　　在它的周围散落着一些残肢，很明显能看出来是人类的，而且是被生生撕开的那种，已经开始腐烂变质了，散发出了难闻的气息。
　　秦北回从剑上走下来，正手握住剑柄，朝着白虎劈去。
　　白虎张了张嘴，微微弓起后背，朝着秦北回迅猛地扑了过去。
　　秦北回用剑挡住它的利爪，爪子和剑相碰，居然发出了金属般的撞击声。
　　初眠的视线落在白虎的右后脚上。
　　那里好像栓着什么东西，后面坠着一个片白色的，类似金属一样的片状物，在阳光下微微发着银白色的光。要不是它反光，初眠几乎都注意不到这个和白虎毛发颜色一样的物体。
　　初眠对着系统说：“看看白虎的脚上是什么东西？”
　　系统飞了过去。白虎察觉到另外一个东西的靠近，非常焦躁，一边躲着秦北回的攻击，一边绕着转了好几个圈，但是又摆脱不掉到处飞的系统。
　　白虎尽量不让系统靠近自己的右后腿，但是这样，它的攻击就没有之前那样迅速。秦北回抓住这个时机，将剑刺进了它的背部。
　　白虎发出一声惨嚎，然后更加愤怒地朝着秦北回扑去，想用利爪将他撕碎。
　　秦北回拔剑，再反手一勾，剑身划过白虎的脖颈。
　　白虎动作一顿。
　　秦北回向后移动两步，看着温热的鲜血从白虎的脖子慢慢滑出，掉落在地上，巨大的身躯最终缓慢地栽倒在地。
　　系统飞回来对初眠说：“白虎的后腿上是一个白色合金的编号牌。”
　　初眠闻言走上前，看到绑着的铁线深深勒进了白虎的后腿之中，几乎和血肉相连，应该是很小的时候就戴上了。
　　初眠用金灵根运起灵力，将铁线化开，编号牌轻轻掉落在她的手心中。
　　上面写着：【５号实验室，２－８７６８号实验体】
　　她拧起眉。
　　编号牌的后面有微微的凸起感，系统扫描后说：“这是个电子的！”
　　它惊喜道：“让我看看……嗯，里面有个行动轨迹的记录器，反向追踪的话……”
　　“在Ｋ城。”系统最后得出结论，“５号实验室的大概位置就在那里，再精确一点就查不到了。”
　　系统展开电子地图，对初眠说道：“Ｋ城在南边，靠近那个大基地的地方，离我的猪猪很近嘿嘿！”
　　它蹭了蹭初眠的肩膀，迫不及待地说：“去看猪猪！我好想它！”
　　初眠：……
　　她转头看向秦北回，他朝她笑了笑：“想去就去吧。”
　　初眠呆了一下，慢慢点了点头。
　　秦北回走到她身边，问：“你之前说，筑基后就能交换神识，对吗？”
　　初眠回答：“嗯。”
　　“我想和你交换神识。”秦北回神色温柔，“这样你有什么话都可以对我说，只要你想和我聊天，我都会回答的。”
　　他不能陪她走，但至少可以用这种方式听到她的声音，如果她愿意，他还能知道她在做些什么，去了哪些地方，认识了哪些朋友，今天快不快乐。
　　初眠眨了眨眼，回答他：“好。”
　　她顿了一下，然后说：“交换神识，就是把自己的神识探出来一点，和对方轻轻接触一下，然后收回来就好了。”
　　“收回来的时候，会感觉到别人的神识也进入了自己的领域，不要排斥，让它慢慢降落在神识角落里就行。”
　　初眠说着，有些紧张地捏了一下手指：“来吧。”
　　秦北回慢慢伸出自己的神识，和初眠的碰了一下。
　　神识接触的瞬间，两个人都是一怔。
　　……好熟悉。
　　两人不约而同地迅速收起情绪，将自己的神识收回来。
　　“好了。”初眠说。
　　她以前在修仙界的时候，也给宗门的熟人交换过神识，因为是魔族卧底，还曾经被魔族首领强行入侵神识监视过，但她的心跳从来都没有这么快过。
　　系统在一边沉默许久，然后悄悄飞走了。


第19章 龙傲天的白月光
　　战斗结束,基地里的众人开始打扫战场。
　　他们从地上捡起变异动植物们的晶核，作为战利品收入囊中。
　　初眠问了一圈，他们说并没有发现其他变异植物或者动物的身上有号码牌。
　　９２３国道全长一千多公里,他们今天已经清理了快到了十分之一的长度,收获颇丰。秦北回决定先让一部分人驻扎在这里，剩下的人回基地去进行补给,明天再来继续清扫。
　　他们将人类的骸骨堆在一起烧了，因为害怕埋了会被变异植物的根系吃掉。从末世一开始,变异动植物就是他们的敌人，它们吃掉了无数人类,在这条路上不知道还有多少人骨掩埋着。
　　留守在基地里的人见他们回来，爆发出了热烈的掌声和欢呼声，一路将他们迎进了基地。
　　他们带回来的晶核非常多,足够大家使用很长一段时间。初眠预计用完晶核后，他们基本上都可以升到练气三阶,毕徐和米乐乐也可以筑基了。
　　尤其是今天,米乐乐在战斗中表现非常好，不但能够和团队配合，并且单独使用法术放水箭也非常熟练，杀死了不少变异动植物。
　　因为基地奉行按劳分配的方法,所以米乐乐应该可以得到很多的晶石来提升自己的能力。她还被破格提升,获得了进入了会议室的资格，能够参加下一步的作战计划制定。
　　会议室里，秦北回将变异白虎腿上的实验室编号拿出来,把这件事向众人说了，大家的脸色都不太好。
　　毕徐忍不住问：“这个实验室到底是什么东西？末世是不是就是他们挑起来的？那些丧尸，是不是就是因为他们的实验才产生的？”
　　系统肯定地说：“这还不明显吗？当然是啊。”
　　初眠说道：“虽然我们已经初步确定末世是实验室造成的灾难,但是我们还不知道它的源头是什么，也不知道最初的那个实验室在哪里。但是现在五号实验室的大概位置已经出来了，我和系统想去看一看，说不定那里会有新的线索。”
　　毕徐惊道：“仙女，你马上就要走了吗？不多留几天了吗？我们的国道还没有清理完呢。”
　　初眠摇摇头：“我相信你们的实力。你们现在已经可以清理完这条国道了，没有什么危险。有李刚在，你们的生命安全也能得到保障，不会有问题的。”
　　“为了更快地找到实验室，我可能明天就要离开了。”初眠继续说道。
　　毕徐忍不住回头看了一眼秦北回。
　　秦北回微微低头看着文件，看不清神色。
　　会议室里的其他人眼巴巴地看着初眠，非常不舍。
　　但是他们也知道初眠是为了这个世界好，因为越早找到根源，越早切除，他们的世界就会越早安全。等到末世结束，大家都会过上像以前一样平安幸福的生活。
　　——————
　　毕徐深深叹了一口气。
　　秦北回手上的资料，已经接近半个小时没有翻过一页了。他怀疑秦北回根本就没有在看资料，而是在想初眠。
　　他们当初从北边逃下来的时候，不少美女投怀送抱，秦北回看都没有看一眼，就把人扔进了战斗小队里面，将她们一个个训练成了铁血娘子军，现在基地里的小伙子们都不敢轻易去招惹。
　　可以说是老铁树开花，头一回栽在初眠身上，还没来得及结果，两个有情人却要就此分别。
　　嗯，他觉得仙女对他们首领应该也是有感觉的。
　　毕徐抹了一把脸，实在忍不住开口说道：“首领，你要是实在舍不得仙女离开，你跟着去不就好了吗？”
　　秦北回的动作一顿，他没有抬头，沉声说道：“那基地怎么办呢？”
　　毕徐回答：“基地还不好办吗？现在大家都在忙着清理９２３国道，等清理完了，就按照你的计划去和那个光明基地打交道，大家都有事情做，平时修炼也很忙。你就安心和仙女去吧。”
　　其实毕徐早就发现，秦北回在悄悄地给他们放权了。从基地建立开始，秦北回就好像不太想要当这个首领，他并没有像其他基地的首领一样独揽大权，而是把各种任务全都分给了他们，让他们去办，自己只是过目一下。
　　虽然他的地位不可动摇，但即使是他离开基地，基地也不会出大乱子。
　　见秦北回依旧没说话，毕徐真的不明白了，首领明明就是想跟着初眠一起走，但是他话说到这份上了，首领却还在犹豫。
　　毕徐说：“首领，你不是这样磨磨蹭蹭的人。你到底在想什么？”
　　“我觉得她不需要我的陪同。”秦北回缓声说，“我怕……拖她的后腿，成为累赘。”
　　毕徐深吸一口气。他提高声音说道：“秦北回你是不是男人？你觉得仙女会觉得你拖后腿吗？你这样的实力如果还算拖后腿的话，那其他人算什么？而且要是仙女在外面喜欢上了其他的人，有了别人陪在身边，你也能这样无动于衷吗？”
　　会议室静了几秒钟。
　　秦北回放下手中的资料，抬头道：“我会去的。”
　　毕徐想，这不就对了吗。
　　但还没等他开心几秒，他就听到秦北回说：“那你就是新的基地首领了。”
　　毕徐瞪大眼睛，反手指了指自己：“我？”
　　秦北回点头。
　　毕徐内心哀嚎。他揪了一把自己的头发，恨恨地想：我真的是为你们的爱情做出了巨大的牺牲，你们到时候结婚不请我当伴郎，不给我包大红包，真的都对不起我！！！
　　————————
　　另一边的初眠躺在床上，和系统说：“在其他基地，应该很难再碰到像秦北回一样修炼速度飞快的人了吧？天灵根那么少见，也许再也遇不上了。”
　　系统窝在被子里，声音传出来闷闷的：“亲亲，等我们走了，你要是想看他的话，我可以随时用监视功能给你转播哦。”
　　初眠翻了一个面，把脸埋进枕头。
　　希望秦北回好好修炼，一直保持这么快的速度，这样她能用的能力也就可以飞快增长，和他保持同一水平。等她找到了世界变成这样的根源，就用神识通知秦北回，让他来解决这件事。
　　要不是世界恢复只能靠本土人士，初眠早就单飞，直接拯救世界了。
　　“要是秦北回跟着一起去多好。”初眠叹了口气，“按照他的速度，几个月就能达到金丹，然后我就能一边帮他修炼一边教他学剑，如果找到根源，就地就能解决，多方便。”
　　系统小声问：“亲亲，你有没有想过自己为什么这么关注他呢？”
　　初眠想了想：“因为他是天灵根？”
　　系统：“或许还有其他原因呢？”
　　初眠问：“什么原因？”
　　系统顿了一会儿，说：“没什么，亲亲。”
　　初眠自己想了一会儿，从床上起身，大惊道：“我对他这么上心，不会是因为反派后遗症吧？”
　　怪不得她看秦北回练剑的时候就特别想和他打一架，原来是这么回事。
　　系统：……算了，她还没开窍。
　　外面响起敲门声。
　　初眠起身去开门，门外站着秦北回和米乐乐。
　　米乐乐一脸兴奋，还没进门就叫道：“老师！我要和你们一起去Ｋ城！”
　　“我们？”初眠疑惑地看向秦北回。
　　秦北回点点头，伸手将她在床上蹭乱的头发别在耳后：“我也会去。”
　　“啊？”初眠瞪大眼睛，“那基地怎么办？”
　　“毕徐会管理的，他现在是新的基地首领。”秦北回说。
　　初眠：“……哦。”
　　她不自在地摸了摸秦北回刚才碰过的头发。
　　米乐乐在旁边乖巧地坐着，感觉自己好像在发光，电灯泡的那种光。
　　等他们都坐下来，米乐乐才重新欢快开口：“老师，Ｋ城那边我可熟了，我家以前就在那边，我给你们带路啊！”
　　她皱起脸：“但是到了，嗯，那个钢铁基地，我就不去了哈，我在外面等你们。”
　　系统闪了闪电子眼：“钢铁基地？”
　　它飞到初眠的肩膀上，对她小声说：“那是原本的剧情里，龙傲天吞并的第一个基地。”
　　初眠问米乐乐：“你和钢铁基地有什么恩怨吗？”
　　米乐乐吞吞吐吐：“嗯……就是……”
　　她脖子一扬，闭上眼睛，认命地说道：“钢铁基地的首领是我爸爸！”
　　另外的两人一系统：？
　　“我爸以前，是在道上混的。”米乐乐低头对着手指，“他就是那种封建大家长，什么都不让我干。末世来了之后，他带着自己的小弟建了基地。我明明有异能，但他却根本不让我出去打丧尸。”
　　米乐乐抿抿唇：“然后我就和他吵了一架，跑出来了，到了这里。”
　　系统围着她转了一圈：“你以前是不是叫米露？”
　　米乐乐惊讶道：“对，我害怕被人认出来，就改了名字，你怎么知道的？”
　　系统骄傲道：“我就是知道。”
　　它飞回初眠的肩膀，小声说：“米乐乐是龙傲天的白月光！”
　　初眠：？


第20章 出发
　　初眠小声问：“怎么说？”
　　系统回答：“在原剧情里,龙傲天看上了米乐乐，对她进行追求，但米乐乐并未有所表示。
　　龙傲天认为米乐乐是因为害羞才不理他,在知道米乐乐是钢铁基地首领的女儿之后,他决定直接向米乐乐的爸爸求亲。但是米乐乐的爸爸米军不同意，龙傲天一怒之下就灭了钢铁基地。”
　　“米乐乐为了帮她爸爸挡攻击,也死在了钢铁基地里。然后，每当龙傲天收服一个美女,都会怀念一下米乐乐，那个他未曾得到就已经死亡的女人。米乐乐就被所有人认为是龙傲天的白月光了。”
　　初眠皱起眉头。
　　“但是现在龙傲天早就死了,”系统绕着初眠飞了一圈，“米乐乐也平安无事。”
　　米乐乐悄悄观察着初眠的神色，生怕她不同意自己跟着去。
　　初眠听完系统的话,转头对她说：“好。那就麻烦你了。”
　　米乐乐小小欢呼一声，飞快地起身离开：“我这就去收拾行李！”
　　秦北回也起身：“我也去收拾东西。”
　　“秦北回,”初眠叫住他,“你真的要跟着我去吗？”
　　秦北回点头：“嗯。”
　　他微微低头，和初眠视线平行：“你说我修炼的速度很快，那你就更应该带上我，这样方便你使用能力,也更有利于世界恢复,不是吗？”
　　初眠愣愣点头。
　　等到他走了，系统才气鼓鼓地飞过来：“油嘴滑舌！”
　　初眠：“但是他说的也没错啊。”
　　系统：……白菜要被猪拱走了，生气。
　　——————
　　新首领毕徐站在讲台上,磕磕巴巴地发表着讲话。
　　初眠站在秦北回身边看着，再一次询问：“你就这么放弃基地首领的位置了吗？”
　　秦北回说：“基地首领这个位置并不重要，只要有能力,谁都能当。”
　　“毕徐平时就在处理基地事务，口碑很好，现在他也快要筑基了，有实力也有能力，首领的位置他当得起。”
　　两人正说话，毕徐已经发表完了演讲，众人都朝着他们涌来，七手八脚地往他们身上和手里塞晶核。
　　不少人眼泪汪汪，一边哭一边祝福他们一路顺风。
　　秦北回和初眠连忙推拒，但还是敌不过众人的热情。
　　米乐乐和系统在后面看着，总有种新婚小夫妻被众人塞红包的感觉。
　　米乐乐：……所以我无人在意是吗。
　　等众人散开，初眠朝小明招招手，让他过来。
　　小明抬头看她，初眠将手轻轻搭在小明的额头上，对他说：“我现在把神魂烙印解开，以后你就自由了。现在你已经能控制住自己的能力了，以后也要好好修炼，不要伤人，明白吗？”
　　小明重重点头。
　　旁边和小明一起玩的小孩子好奇地偏头，对着秦北回问道：“首领，你要和漂亮仙女姐姐一起去拯救世界了吗？”
　　秦北回愣了一下，点头笑道：“是。”
　　跟着自己喜欢的人一起去。
　　毕徐气喘吁吁地赶到，一拳砸在秦北回的肩膀上，眼眶也红了：“老大，你和仙女要好好的，一定平安回来。”
　　秦北回回了他一拳，带着笑意道：“要你说。”
　　毕徐抹了把脸，“草”了一声，对着他说：“你放心，我会带着大家好好打通国道的。等我们从光明基地回来，你们也要回来，知道了吗？这是命令，必须执行！”
　　说完毕徐又有点怂，连忙叫上众人，将秦北回一行人送出了基地。
　　因为初眠和秦北回可以御剑，所以他们并没有要任何交通工具。
　　米乐乐自觉地站上初眠的剑，紧紧抱着她的腰。系统转了转，最后落在了秦北回的肩膀上。
　　他们朝着众人挥手道别，御剑逐渐飞离了基地的区域，前往南方更远的地方。
　　系统将电子地图调出来：“两点之间直线最短，我们御剑飞行可以避开大部分的障碍物，完全不用考虑绕路的问题。”
　　初眠开了抗风屏障，声音平稳清晰地从前面传来：“我们等会儿找个地方休息一下，位置大概在哪？”
　　系统快速筛选完，对着众人说：“按照我们的飞行速度，三个小时后会到达Ｌ市的市中心上空。”
　　“市中心？”秦北回说，“市中心的人群密集，丧尸数量会很多。”
　　“那正好，”初眠开心道，“去打丧尸捡晶核吧。”
　　秦北回：“嗯。”
　　米乐乐：打丧尸？是我对“休息”这个词有什么误解吗？
　　但夹在两个大佬中间，米乐乐决定沉默为妙。
　　于是在剩下的三个小时里，她被迫沉默着听了全程秦首领的恋爱话术。
　　秦北回问了许多练剑的问题，不论谁都能听出来他是在故意找机会接近初眠，但初眠愣是认真地回答了他的问题，还被他套路说下一次亲手教他，以后不管什么事情都能随时去找她。
　　米乐乐粉红泡泡淹没，双目失神，喃喃道：“我不该在这里。”
　　系统幽幽接过：“你应该在地底。”
　　原剧情里你可是死了的。
　　米乐乐：？
　　初眠慢慢降下，米乐乐从剑上跳下去，环顾了一圈四周。
　　他们站在城市的最中心，旁边是一个用砖块砌成的，高达四百五十米的“Ｌ”型的艺术建筑，也是Ｌ市的地标建筑。
　　米乐乐看到不远处的拐角出现了一个丧尸，立马放出水箭将对方射穿，收回水流的同时将晶核也带了回来，紧紧握在手上。
　　初眠夸奖道：“很熟练了啊，有试过除了水箭以外的其他法术吗？”
　　米乐乐老老实实地回答：“试过，但是都没有水箭顺手。”
　　“适合自己的就是最好的。”初眠说话的间隙，秦北回已经解决掉了从超市涌出来的一大批丧尸，“将一种法术练到极致也不容易，但是练到了高境界，它就是你的必杀技。”
　　米乐乐心潮澎湃：“好！”
　　秦北回已经走到了超市门口，他用剑术横扫了一片丧尸，但后面的丧尸还在不停地涌来。
　　系统疑惑道：“怎么有这么多？不应该啊？”
　　就算当时丧尸爆发的时候，超市有很多人没来及跑出来，都被封闭在里面变成了丧尸，但到现在都已经四五年了，里面的丧尸应该都游荡到别的地方去觅食了，而不会像一堆沙丁鱼一样挤来挤去。
　　除非……
　　“这座城市，”初眠顿了一下，“应该说这个超市里，还有活人。”
　　活人才会吸引丧尸在这里停留。
　　米乐乐大惊失色：“不会吧？都这么久了，那人天天被丧尸围着，那他吃什么啊？他不会疯吗？”
　　“不管怎样，”秦北回收起剑，他的面前已经躺了密密麻麻一群丧尸，“先进去看看吧。”
　　米乐乐自觉控制着自己的水流，将地上丧尸们的晶核卷起来，冲洗干净后塞进自己背的背包里，等他们要用的时候随时取用。
　　这是他们一开始就说好的，秦北回负责主攻，米乐乐负责补刀以及收晶核，初眠只需要在危急的时候出手。
　　初眠拉着米乐乐上剑，飞过了一楼的丧尸群，沿着停运的电梯飞上了二楼。
　　秦北回已经到了，他的面前是空空荡荡的二楼商铺。
　　“这是怎么回事？”系统飞来飞去，“怎么会一楼全是丧尸，而二楼没有呢？”
　　初眠走上前一步，然后停在了二楼入口的不远处。
　　她挑眉，伸手摸上面前的一层薄薄的灵力屏障。
　　“居然真的是灵力屏障。”初眠戳了戳，屏障向前凹进去一个坑，但很快又弹了回来，韧性十足。
　　初眠说：“这就是二楼没有丧尸的原因了。”
　　米乐乐问：“灵力屏障是什么？”
　　“灵力屏障……”初眠想了想，“你可以将它理解为抗风屏障的加强版，比抗风屏障更密集，需要的灵力也更多。它的主要功能就是防御，如果灵力够多，理论上讲，它甚至可以免疫一切外部伤害。”
　　初眠继续道：“但是，开展灵力屏障的人也不能对外部进行攻击，因为这个屏障的防御是双向的，从内部的攻击和外部一样，完全无效。”
　　她的脸上露出一点懊悔：“因为我们剑修不需要这种鸡肋的东西，我就忘记了，也没教你们。”
　　剑修的日常就是ＰｖＰ对战，不管什么事情全部用剑说话，谁要是敢用防御的东西，会直接被开除剑修籍，还会被整个修仙界耻笑。
　　“所以，这里有人用灵力屏障将丧尸挡在了外面。”秦北回说，“他是怎么知道这个方法的？”
　　米乐乐和系统同时看向初眠。
　　初眠眨眨眼，澄清道：“我还没有教其他人修仙的！我一来就到了晨星基地，你们是我的第一批徒弟。”
　　秦北回思索道：“那有没有和你一样从其他世界来的人，他也到了这个世界，教了其他人修仙呢？”
　　初眠想也不想，直接摇头说道：“不可能，一个世界只能有一个任务者……工作人员。”
　　嘴快了。
　　初眠后悔地咬咬唇，抬眼看向秦北回。
　　秦北回好像并没有在意她的说法，而是看向她的身后：“丧尸上来了。”


第21章 又一个实验室
　　一楼的丧尸开始顺着停滞的电梯往上爬。
　　因为太久没有得到食物,他们的动作非常缓慢，也不灵活。除此之外，他们个个都是低级丧尸,没有异能,威胁性也不大。
　　他们也不像王翠花和李刚那样有清醒的神志，完全凭借着自己进食的本能向前。有些断掉了手脚的丧尸,在地上蠕动着往前爬，好不容易爬了几步,又被后面的丧尸踩着往后踢回原点。
　　初眠向后看了一眼，然后转身,伸出一根手指，将灵力凝聚在指尖，戳了戳面前的灵力屏障。
　　“啵。”
　　灵力屏障破了。
　　米乐乐目瞪口呆：“老,老师，你不是说灵力屏障可以防御一切攻击吗？”
　　“那是在灵力足够的情况下。”初眠向前走进二楼区域,“如果攻击的人的灵力比灵力屏障更强,那屏障就没有作用了。”
　　系统洋洋得意：“在绝对的力量面前，一切花里胡哨的东西都是纸老虎。”
　　等到三人一系统进了二楼，初眠挥挥手，又将灵力屏障续上了。
　　外面的丧尸挠着灵力屏障,却无法向前丝毫。而在看不见灵力屏障的人看来,他们就像在对着空气张牙舞爪一样。后面的丧尸挤上前，越来越多的重量压在屏障上，然后全都屏障被弹了回去。
　　丧尸被反弹力冲击的倒了一地,后面的丧尸还在往前走，然后又被倒在地上的丧尸绊倒，就这么重叠着形成了一座小山。
　　秦北回收回剑,和初眠对视一眼。
　　初眠开口说：“先去干货店看看吧。”
　　活人肯定要吃东西，而在这个商场的二楼里，能够为他们提供有较长保质期食物的店铺，就只有那么几个。
　　干货店是二楼电梯左转的第三个店铺，外门紧闭着，门外也没有打斗的痕迹。
　　初眠上前敲了敲门：“有人吗？”
　　无人应答。
　　她想了想，换了个说法：“开门，□□。”
　　依旧寂静无声。
　　初眠干脆探出自己的神识，反正现在秦北回已经筑基二阶了，她能用的神识范围也扩大了不少。
　　“里面有五个人。”初眠说。
　　她有些惊讶地继续补充：“都有灵根……炼气三阶及以上的实力。”
　　不管是修仙，还是用异能的人，等级高的人都能够看穿等级比他低的人的能力，当然，前提是对方没有用法术或者其他办法隐藏自己的实力。
　　米乐乐惊得手里的晶核都差点掉了：“这，这么高？”
　　系统：“那他们能活到现在就不奇怪了。”
　　就凭这样的实力，下面的丧尸对于他们来说根本不是问题。
　　秦北回问初眠：“需要把门破开吗？”
　　初眠摇摇头：“他们的能力不弱，想要出商场随时都可以出去。既然他们选择留在这里，那我们也不要强迫人家出来了。”
　　三人正准备转身离开，干货店厚重的木门却自己开启了。
　　一个怯生生的声音从里面传来：“你，你们是活人吗？”
　　“不然呢，丧尸会说话吗？”米乐乐下意识回怼。
　　说完她才想起，好像是有丧尸会说话的，比如李刚和小明。
　　里面的人继续说：“那你们，是从哪里过来的？有什么事吗？”
　　初眠回答：“我们从很远的地方过来，正好路过这里，也没什么事，就是随便看看。”
　　里面的人挠挠头，疑惑地想：好像说了，又好像什么都没说。
　　系统：……亲亲，老糊弄学大师了。
　　里面的人好像换了一个，这次是浑厚的成年男声，他质问道：“你们是怎么破开我们的防御机制的？想干什么？”
　　“无可奉告。”初眠回答，“没什么事我们就先离开了，后会有期。”
　　“等等。”男人连忙说，“你们就这么进来了，直接走掉不好吧？”
　　米乐乐瞪大眼睛，她就没见过这么胡搅蛮缠的人：“我们进来怎么了？这是你家啊，商场是你买的，你在外面挂牌子说这是你的地盘了？我们还专门给你们打招呼了，是你们先不理人的，现在又不让我们走，到底是谁的问题啊？”
　　里面的人还想说什么，被一个苍老的声音打断了：“开门，让他们进来吧。”
　　几秒后，木门缓缓打开。
　　初眠等人站在外面，看着向他们走来的少女。
　　少女很不好意思地抿抿唇：“我们真的没有恶意，外面那个防御机制我们用了好几年了，今天突然有人进来了，我们就想问问你们是怎么进来的。”
　　“阿强他的脾气不太好，请你们原谅。“
　　米乐乐见对方这么礼貌，反而不好意思起来，连忙和对方互相客套，气氛一时非常融洽。
　　初眠和秦北回跟在后面，看着两边空荡荡的货架，不约而同地对视一眼。
　　“不对劲。”
　　秦北回的声音突然在脑海里响起，初眠愣了一下，才反应过来他们已经交换过神识，能够直接用神识沟通了。
　　初眠用神识回答：“是的，很不对劲。根据他们的话，可以推断出他们在这里已经待了好几年了，但这些丧尸等级都很低，晶核里面的能量也很少，那他们靠什么升级的？”
　　秦北回赞同道：“嗯，而且货架上面已经积了一层灰，说明这里的食物早就没有了，那他们靠什么进食？”
　　前面的少女打开员工通道，对着他们说：“这就是我们生活的地方，但是我们的大基地在最下面，刚才和你们说话的人都已经下去了。”
　　初眠跟着她进去，看到了一个长长的向下的楼梯。
　　这个楼梯是用土块做成的，很明显是土系异能者的作品。地板是被它硬生生砸穿的，旁边有很多细小的裂纹。
　　少女将目光投向秦北回，已经默认了他是这个小队的领头人物：“你们要跟我下去吗？”
　　初眠用神识向秦北回说：“别看我，答应她。”
　　秦北回几乎瞬间就明白了初眠的意思，对着少女说道：“嗯。”
　　少女轻快地带着他们往下去了。
　　系统从里面的人说话开始，就一直藏在初眠的背包里，这会儿悄悄露头，打开电子眼扫描了一圈，对着初眠小声说：“亲亲，这下面有阻碍信号的专用钢板，很不对劲。”
　　初眠点点头表示自己知道了，系统又安静地缩回了背包。
　　等到了最下面，基本上和负二层差不多的深度时，少女才停下来，将他们面前的金属大门推开。
　　原本安静空旷的地下世界一下就热闹了起来。
　　放眼望去，门里所见之处都是土系异能者造的土房子，有几个还是两层的小洋房。人们在小路间穿梭，笑闹声不断，有几个人相互追逐着，匆匆跑过初眠等人的面前。
　　少女带着几分骄傲说道：“我们基地建在地下，从来都没有被丧尸攻击过，大家从末世开始就安全地生活在这里。”
　　初眠环视着基地的人，眉头越挑越高，但在少女看过来的一瞬间又恢复如常。
　　秦北回注意到了，用神识问她：“怎么了？”
　　初眠回答：“这个基地……每个人都有灵根。”
　　秦北回顿了顿，问：“都有灵根是很罕见的吗？”
　　“是挺罕见的，但也不是没有。”初眠用神识说，“但是平均实力都达到了炼气三阶，这就不太正常了。”
　　米乐乐在后面看他们两个眉来眼去，自觉地挡住少女的视线，开始和她尬聊转移注意力。
　　“我们有点饿了，”初眠突然出声，“请问你们这里有吃的吗？”
　　少女露出为难的神色：“抱歉，我们已经很久没有食物了。”
　　初眠装作惊讶问道：“啊，那你们吃什么啊？”
　　少女回答：“我们不吃东西的，喝井水……”
　　“阿莫，你给他们说那么多干什么。”一道男声突然打断了少女的话。
　　初眠觉得这个声音有些耳熟，转头看到了一个健壮的寸头男人，看来这就是少女阿莫之前说的阿强了。
　　阿强不耐烦地看了他们一眼，说道：“爷爷让你把这些人都带过去。”
　　说完，他就风风火火地走了。
　　初眠问：“爷爷是之前让你们给我们开门的那个人吗？”
　　阿莫点点头：“是的，就是爷爷带着我们建立基地，让我们能够安全地生活的。”
　　她急匆匆地走在前面，催促着身后的初眠几人：“快跟上来啊。”
　　秦北回还记着初眠让他假装领队的计划，率先跟在阿莫身后往前走。
　　初眠慢悠悠走在最后，她最后回头看了一眼基地的众人，然后转头向着基地更深处走去。
　　系统悄悄从背后探头，小声说：“亲亲，信号屏蔽还在，甚至更强了，我检测不到任何东西。”
　　“先别检测了，”初眠同样小声回答它，“等会儿进去了，你藏好一点，别被发现了。”
　　系统：“好。”
　　一行人停在另一扇金属大门前。
　　初眠看着眼前的金属大门，熟悉感越来越强烈。
　　在阿莫按上密码盘的那一瞬间，初眠终于明白了这熟悉感到底是什么。
　　基地的大门，以及眼前的金属门——
　　和之前实验室的门非常相像。


第22章 完美体
　　金属大门打开。
　　初眠看着墙两边,那里摆放着长长的玻璃柜，里面空空荡荡，什么也没有。
　　她怀着疑惑,跟着阿莫继续往前走,走到了更深的地方。
　　走过了玻璃柜，初眠抬头向上看去,觉得这里原本应该有一扇门，但是被拆掉了,因为墙的上半部分是空着的，旁边还有非常重的,像是被强行破坏的痕迹。
　　初眠转头，被旁边一个圆形的玻璃柱体吸引了注意力。圆形玻璃柱体里面是一个漂浮着的黑色小点，初眠凑近了些,依旧没有看出来那是什么。
　　“那是一颗种子。”
　　苍老的声音突然从身后传来。
　　初眠向后转身，看到了一个白发苍苍的老人。他带着一副金边老花镜,对着初绵笑眯眯地说：“那是一颗藤蔓的种子,是我从我以前工作的地方带出来的。”
　　“我把它放在培养皿里面，希望它能长出来。但是已经过了好几年了，它也并没有发芽，或许永远也不会再活过来了。”
　　阿莫站在老人的身后,对着老人说：“爷爷,他们就是从基地外面来的人。”
　　老人依旧慈祥地笑着，对她说：“好的，我知道了,阿莫，你先出去吧。”
　　阿莫踌躇着转身离开，临走前不太放心地看了一眼初眠一行人。
　　初眠仔细打量着面前的老人。
　　他的长相,他的声音都和之前在２２号实验室，也就是晨兴基地下面那个实验室里视频中的老人一模一样。
　　五年的岁月流逝，好像并没有在他身上留下痕迹，老人的精神依旧很好。他温声问初眠：“你是从哪个基地来的呀？”
　　初眠看了看秦北回。
　　秦北回接过话：“我们是从晨星基地来的。”
　　老人点了点头。
　　秦北回也明显认出来了老人的身份，他和初眠对视一眼，然后继续说：“教授，我们知道２２号实验室的事情。”
　　老人一怔。
　　秦北回继续说道：“晨星基地就建在２２号实验室的上面，在不久前我们发现了实验室，也看到了实验室里面的视频，是关于你和藤蔓的。”
　　老人的手猛地一抖，他颤声问道：“蔓蔓呢，蔓蔓还活着吗？”
　　秦北回连忙说：“它还活着，现在就我们基地里。”
　　老人急急忙忙地说：“它不伤人的，它不会伤害你们的，你们没有把它怎么样吧？”
　　秦北回摇摇头说：“当然没有。它现在和我们的基地首领在一起，很安全。”
　　老人摸了摸自己剧烈跳动又平息下来的心脏，朝他们笑了笑说：“既然你们已经知道了２２号实验室的事情，那我再给你们说一件事。”
　　“这里之前也是一个实验室。”
　　老教授边说边带着三人继续往前走：“我从２２号实验室出来之后，就被他们带到了这里。我当时还藏着一包藤蔓的种子，想着能在这里种出来和蔓蔓同一个品种的藤蔓。”
　　“虽然我知道蔓蔓的成功不可复制，但是我还是想着试一试。当然最后你们也看到了，在外面的种子都死了，到现在也没有活过来。”
　　老教授叹了口气：“但是我来到这里之后，他们告诉我，不会再有变异植物的实验了，他们要开始研究人类。”
　　老教授神情严肃，打开了面前的暗门，向他们展示实验室最深处陈列的各种人体部位的标本。
　　它们都泡在特制的防腐剂里，上面的血管都清晰可见，仿佛刚刚从人体上切割下来。
　　另外三人的脸色都不太好。
　　老教授沉痛说道：“他们之前只是研究动植物，在发现不能有更深一步的进步之后，就选择了在人体上做实验。”
　　“这也是为什么一开始的实验室选址都比较偏僻，不会被人发现，而这个实验室却选在闹市之中的原因。因为在城市里，人流量越大的地方，他们干的这些肮脏事情就越不容易被发现。”
　　“他们一开始会去找一些愿意贩卖自己器官的人，和他们做交易，但是后来实验的用量越来越大，他们就开始……”
　　后面的话，他不说，初眠和秦北回也都明白了。
　　米乐乐虽然只听懂了一部分，但也气得忍不住捏紧了拳头，拼命压抑着自己的怒气，才没有朝着两边的标本打去。
　　初眠突然开口说：“教授，你知道他们做的是什么实验吗？实验内容是什么？”
　　老教授转头对她笑笑：“我姓罗，叫我罗教授吧。在２２号实验室的时候，他们在变异植物上做了试验，用的是一种特定的试剂，我将它称为营养液。他们希望能培育出有自我思想，能够主动攻击和防御的植物，最好能拥有和人一样的智慧。”
　　“变异动物那边的事情我不太清楚，但是据说他们也失败了。实验室最终将目标转向了人类，开始在人身上做实验，同样用的是营养液，目的是为了让他们变成‘完美体’。”
　　初眠眨眨眼，问：“完美体？”
　　罗教授说：“是的，他们对‘完美体’并没有一个非常统一的概念，根据我所得到的消息，‘完美体’拥有最纯净的体质，不用吃饭，也不用排泄就能够生活，并且还能够吸收空气中的一种特定的东西来补充自身的能量，变得越来越强大，等等。”
　　初眠越听，眉头皱得越紧。
　　米乐乐紧张地看向初眠，心里想着，这不就是说的修仙吗？
　　秦北回也想到了这一点，他顿了顿问：“所以这个基地的人不用吃饭，是因为他们已经成为了‘完美体’了吗？”
　　罗教授有些惊讶地说：“原来你们已经注意到了。”
　　罗教授摇摇头：“但他们还不算完美的‘完美体’。”
　　“在我到达这个实验室的时候，”罗教授说，“对了，这个实验室是１３号实验室。我到的时候，他们培养的实验体都没有成功，但他们依旧在准备进行下一轮的实验。正准备的时候，丧尸潮突然爆发了。”
　　“我推测丧尸潮是从最北边开始的。广播里说北边开始有丧尸的时候，实验室的人都不以为意。我们这边是后一天才开始出现丧尸的，丧尸病毒的传播速度非常快，实验室里也有人感染了。”
　　他的目光变得悠远。
　　那一天非常混乱。他当时正在大型玻璃柱体里面仔细观察实验体，外面突然发生了骚乱，他还没来得及出玻璃柱体，整个实验室就乱成了一团。
　　等一部分丧尸被消灭，其他人也跑出了实验室，等丧尸因为进食的本能也跟着跑出去追人了，他才慢慢出来。
　　“然后我就遇见了阿强他们。阿强的脾气虽然不好，但是组织能力很强。他迅把商场里剩下的人组织起来，然后和外面的丧尸进行对抗。但是二楼并不安全，于是我想，反正实验室已经不复存在了，那为什么不搬去实验室里呢？实验室有个非常强的防御系统，能够抵挡外面的丧尸。”
　　“防御模式一旦开启就无法停止，我们也再也不能出去，但是那又怎么样呢？总比在外面被丧尸吃掉好。”
　　老教授带着他们退出了实验室暗门，回忆道：“我们平时吃的水是从井里打起来的，丧尸爆发后，我带着幸存的人去那边取水，却发现实验室的营养液被人全部倒入了井水之中。”
　　“我知道营养液是用来培育实验体的，他们本身并没有任何的毒性，甚至对人体很好，但是据说从北边那边的实验室出来的失败试验体，就是因为用了营养液才失败了，变成了丧尸。”
　　“但是当时情况非常危急，许多人都脱水了，我还是让他们饮用了井水。”
　　罗教授转向初眠：“后来的情况你们也知道了。他们并没有死，也没有变成丧尸，而是安全地活了下来。我们一直在基地里，从来没有出去过，也没有人进来，所以现在你们能告诉我，你们是怎么进来的吗？”
　　他一眼就能看出，在这个三人小队里，领头的人其实并不是那位高大的男子，而是面前看似柔弱的少女。
　　所以他选择向她提问，并且迫切地想知道答案。
　　“其实，”初眠顿了一下，“我更习惯把你说的防御机制叫做‘灵力屏障’。”
　　“灵力？”罗教授品味了一下这个词语，然后问，“那是什么？”
　　“如果我没有理解错的话，”初眠说，“灵力就是实验室寻找的，空气中的特定的东西，也是‘完美体’的能量来源。”
　　罗教授的呼吸急促起来，他拍了拍自己的胸口，忍着激动问：“你能感觉到……灵力吗？”
　　初眠回答：“不光我可以，他们也可以。”
　　整个晨星基地的人都可以。
　　罗教授来回看着他们三个人，还是忍住了上前触摸的冲动，继续问：“那灵力屏障？”
　　“灵力屏障就是用空气中的灵力做成的，一张密集的网。”初眠回答。
　　她看着罗教授，声音平缓：“说起来你可能不相信，其实我也不相信，但我觉得，实验室的创始人可能会修仙，即使不会，也至少对修仙了解很深。”


第23章 修仙吧
　　空气中的灵气。
　　和灵石构成一样的晶核。
　　异能和灵根。
　　完美体和修炼者。
　　初眠回想着之前的一切事物,觉得这些都不能再用巧合来解释了。这个末世世界和修仙世界有着千丝万缕的联系，或许真的有其他任务者也在这里……
　　罗教授的声音打断了她的思路，他疑惑地问：“修仙？”
　　考虑到罗教授的年龄和工作性质,初眠觉得对方可能并没有看过多少修仙小说,也不了解一些基本的修仙设定。
　　所以初眠仔细想了想，决定让系统出来给罗教授解释。
　　初眠拉开背包,将系统放了出来。系统挺着圆鼓鼓的身子，围着罗教授飞了一圈,有点羞涩地说：“你好。”
　　罗教授瞳孔一缩，问：“这是？”
　　“这是系统,”初眠解释，“你可以将它理解为一种高科技，是有自我意识的机器人。它会向你解释修仙的概念。”
　　在随后的半个小时里,罗教授的世界观被重塑了一遍。
　　虽然从他被绑到实验室开始，他就逐渐对这个世界产生了一些怀疑,对科学也有了新的认识,但是听完系统说的修仙，成神，飞升等事情，他还是被深深震撼到了。
　　特别是知道初眠和系统其实来自其他世界时,罗教授激动地在原地转了好几圈,喃喃道：“原来是真的……平行时空真的存在……”
　　等罗教授平静下来，初眠问：“罗教授，你知道最初的实验室在哪里吗？”
　　罗教授摇摇头：“抱歉,我不知道。”
　　“因为我不配合他们惨无人道的实验，所以并没有被允许进入中心工程，”罗教授沉思了一会儿,继续说，“但是应该在最北边……毕竟最先的丧尸爆发也是从北边开始的。”
　　罗教授突然一拍脑袋，对着初眠等人说：“对了，你们知道，丧尸病毒最开始是通过空气传播的吗？”
　　秦北回：“有过猜测，但没有证实。”
　　“丧尸病毒最开始就是通过空气传播的，这个被称为一次传播。”罗教授说，“我听过实验室里的人讨论，据说最先被感染的人都是一些心中恶念很深的人，他们成为丧尸之后，才通过抓咬等方式进行二次传播。”
　　米乐乐咬着手指认真听着，一下恍然大悟，怪不得最开始的丧尸变异那么快，而且没有任何征兆，整个世界都乱套了。
　　“最开始没有变成丧尸的人，其实已经抵抗过一次病毒了，有了部分抗体。他们不会再被空气感染，只会因为被丧尸传染而变成丧尸。”罗教授感叹道，“当时我没有在意……我是个唯物主义者，并不相信‘恶念和执念越深被空气感染的几率越大’这种话，但是现在……”
　　罗教授问初眠：“你觉得，恶念和被感染有关系吗？”
　　初眠回答：“我不确定。”
　　她的心中模模糊糊有了一个猜想，但是这个猜想太过于离谱，连她自己都有些不敢置信。
　　初眠抿抿唇，问：“能带我们看看井水吗？”
　　罗教授连忙说：“可以可以，跟我来吧。”
　　他带着另外三人走出实验室，对着外面喊了一声：“阿莫。”
　　守在门口的阿莫跑过来：“爷爷，怎么了？”
　　“我要带着客人们去井边看看，”罗教授说，“你先去忙你的吧。”
　　阿莫点头离开。
　　她从初眠面前经过的瞬间，初眠感到空气中的灵气产生了一丝波动，但还没等她查明那是什么，波动就已经消失不见。
　　初眠看了一眼阿莫离开的背影，转头跟上罗教授的步伐。
　　秦北回低头，用神识问她：“怎么了？”
　　初眠摇摇头，表示没什么。
　　她小声问系统：“能查到这个世界还有其他任务者吗？”
　　系统摇摇身子：“不行的，亲亲。”
　　初眠又问：“那会出现一个世界有两个快穿局的员工的情况吗？”
　　“不会出现这样的情况的。”系统回答，“而且这个世界都破损了，不会再来任务者了。”
　　初眠想不通，决定暂时放下这个问题。
　　罗教授的声音从前面传来：“这就是了。”
　　初眠走上前，看到了一口并不深的井。
　　井边还有几个正在打水的人，见到他们过来，都纷纷让开。有几个人好奇地看着他们几个新面孔，被秦北回不动声色地挡住了视线。
　　这口井已经有些年份了，周围长者一圈墨绿色的青苔，但是里面的水很清澈，散发着比空气浓郁一些的灵气，但还没到灵液那种浓度。
　　可能是初眠盯着井里发呆的时间有些久，罗教授有些紧张地问：“有什么问题吗？”
　　初眠回神，转头对罗教授说：“没什么，这里面的灵气很足。”
　　“你们基地的人应该是喝了稀释过的灵液，也就是这口井的井水之后自动筑基，所以才能辟谷，不用吃东西。”初眠离开井边，“对了，既然你们都有灵根，也都到了炼气三阶的实力——”
　　“那么，你们想学修仙吗？”
　　——————————
　　事情是怎么发展到这一步的呢。
　　阿强双目失神地靠在土墙边，呆呆地看着广场中央的人群。
　　他们个个都兴奋无比，抬头看着站在土块上的少女，按照她的指示去动作，怪异地盘腿坐着，用可笑的姿势进行“修炼”。
　　他嗤笑一声：“什么引气入体……”
　　一张清秀的脸突然在他眼前放大，阿强被吓得一个哆嗦，猛地站了起来，蹭蹭蹭大步后退。
　　米乐乐直起身，向前走了几步，靠近阿强，偏头问他：“你为什么不跟着他们去修炼呢？”
　　阿强冷笑道：“你们都是骗子，我是不会上当的。”
　　“嗯，”米乐乐摸了摸下巴，“可是我们骗你们有什么好处呢？我们老大一拳一个小朋友……不是，一剑就能打倒一片。”
　　阿强：……
　　他想起了刚才，那个叫秦北回的家伙说要和他们演示一下修仙的法术，他自告奋勇地上前，想要揭开这些小人的真面目，结果被对方一拳就放倒的屈辱事实，恼火道：“我怎么知道你们想干什么！”
　　米乐乐转头，指了指前面的初眠，眼睛冒星星：“老师就是想教你们修仙啊，修仙可好了，延年益寿身体健康，还能飞快增强实力。”
　　她捧着脸：“老师真是太温柔太美丽太善良了。”
　　阿强默默站远了一点。
　　他正准备转身走人，却突然瞪大了眼。
　　从人群中心开始，周围的一切突然像被翻新了一样，地面上的垃圾都消失不见，变得一尘不染。
　　阿强不敢置信地抬起双手，发现刚才在地上蹭的灰土都消失的一干二净，连指甲缝里都没有了污垢。
　　他狼狈地收回手，听到那个叫初眠的老师说：“这个就是清洁术。”
　　清洁术？
　　阿强看着初眠在人群中穿梭，给他们仔细讲解灵气的使用，而那个秦北回跟在她身后，不时帮那些控制不住力量的人及时收回法术。
　　他沉默许久，然后鬼鬼祟祟地弯着腰走到人群边缘，也坐了下来，开始修炼。
　　等到所有人都进入了小周天的灵气循环，初眠和秦北回走出广场，在边缘站定。
　　“又全都是法修。”初眠皱起眉。
　　晨星基地的人也全是法修，这个基地又是一样的情况。
　　她突然想到了一种可能性：“秦北回，你说，是不是一次传播的时候，那些能够成为剑修，医修，丹修……的人，都已经成了丧尸了，所以现在剩下的人才都是法修？”
　　秦北回正想说李刚是医修，但他又反应过来李刚已经不完全算人了，于是沉默下来。
　　系统一直安静地待在初眠的肩膀上，自从初眠说完任务者的事情后，它就一直没再开口。
　　罗教授从不远处走来，他看起来容光焕发，走路都带风：“谢谢你们！真的太感谢了……”
　　他抹了抹眼睛，抹掉自己因为太激动而流的泪，问：“他们还需要修炼多久啊？”
　　“有几个人大概过不了多久就能筑基了，”初眠回答说，“但是到金丹还需要很多年，你们也不用着急，按照教的方法修炼就好。我们也差不多要离开了。”
　　罗教授急切地问道：“你们要走了吗？”
　　初眠点点头：“我们是临时在这里休息的，准备往南边的５号实验室去。”
　　罗教授想了想，觉得这个实验室很耳熟。他说：“这好像是唯一一个动物实验室……我在２２号实验室的时候听过它的名字，它和中心实验室的联系很紧密。你们如果去的话，说不定能找到最初的实验室的位置。”
　　他叹了口气：“我最开始带着他们来实验室避险，完全没想过他们会建造一个基地。我原本是想等丧尸潮过了，就出去找我的家人和蔓蔓，但是却一直停在了这里。”
　　“他们现在也是我的家人。”罗教授笑起来，“等到世界恢复正常的那一天，我再去和我的亲人团聚也不迟。”
　　他抬起头：“希望那一天能够到来。能早点到来。”


第24章 第一批感染者
　　“会的。”
　　初眠朝他笑笑：“一定会的。”
　　罗教授又抹了抹眼睛,让在一边看着的阿莫过来，给他们装了几瓶井水，方便他们在路上喝。
　　初眠并没有拒绝罗教授的好意。
　　她将水瓶全都塞给秦北回,仔细感受了一下阿莫身上的灵力波动。
　　初眠想了想,伸手问：“阿莫，能让我看看你的灵脉吗？”
　　阿莫有些紧张地看了一眼罗教授。
　　罗教授朝她点点头。
　　阿莫抿着唇朝初眠伸出手,依旧非常不安，另一只手一直在裤缝边蹭来蹭去。
　　初眠朝她笑了笑：“别紧张。你刚刚为什么没和大家一起跟着修炼呢？”
　　阿莫被转移了一些注意力,她回答说：“我，我等他们修炼完了再去,他们也可以把你教的再教给我，对，对吗？”
　　初眠点点头,分心留意着阿莫经脉中的那一股不属于她的气息。
　　这个是……
　　初眠的眉头皱了一下，但很快又松开：“你是不是被丧尸咬过？”
　　阿莫的脸一下变得惨白。
　　罗教授急急忙忙地说：“她是被丧尸咬过,但是她没有变成丧尸。”
　　当时他带着超市剩余的人过来,等进了实验室里，开启了防御机制后，他们才发现阿莫已经被咬了。
　　他们不忍心对这样小的一个女孩子下手，罗教授于是决定做一个大胆的尝试。
　　基地里的人喝了井水之后,都发现自己有了异能,那如果阿莫喝了井水，她会不会好起来呢？
　　“我……”阿莫小声说，“我喝了井水后,就可以治疗别人的伤口。我应该是把自己治好了……”
　　“那你试过治疗其他的丧尸吗？”初眠问，“能把他们也变回来吗？”
　　阿莫摇摇头：“防御机制开启后，我们就接触不到外面了。基地里也没有其他人被咬过,所以我没试过。”
　　初眠若有所思地点点头。
　　她用神识对秦北回说：“问问毕徐，看看李刚有没有这个治疗能力。”
　　秦北回和初眠在离开基地前，毕徐刚好升上筑基，他们就和他交换了神识，方便联系。
　　秦北回立马开始联系毕徐。
　　毕徐正在车里看地图，脑袋里突然响起了秦北回的声音，他被吓得哆嗦了一下，还以为自己摸鱼被秦北回抓到了。
　　过了几秒他才反应过来秦北回已经走了，现在是在用神识和他联系，是看不到他在做什么的。
　　秦北回问：“李刚的治疗能力，可以将被丧尸咬过的人治好吗？”
　　毕徐站起来，藤蔓也跟着抬头，爬上了他的肩膀。
　　他走下车说：“你这问得也太巧了，我们刚刚才遇到了一波丧尸大队，有两个人不小心被咬了……”
　　“我让李刚试过了，不行。”毕徐叹了口气，“两个兄弟都没了。”
　　秦北回沉默几秒，将这个答案用神识告诉了初眠。
　　初眠转向阿莫说：“你愿意和我们一起出去试一试吗？”
　　阿莫愣了一下，罗教授看她犹豫，说：“去吧阿莫，没事，我跟着你们。”
　　于是一行人一起往基地外面走。等走到二楼的电梯口，初眠依旧伸手戳了一下灵力屏障，灵力屏障猛地散开。
　　在外面的丧尸被血肉的气息吸引过来，向着阿莫爬去。
　　初眠选了一个外表完好，手脚都还没有断的丧尸给阿莫治疗，秦北回和米乐乐负责清理两边扑上来的丧尸，阻止他们给阿莫添乱。
　　阿莫试着用平时治疗别人的方法去治疗丧尸，但是等她的力量几乎都耗尽了，丧尸依旧是那个样子，并没有任何的变化，还是想要扑上来撕咬阿莫。
　　最后这只丧尸被秦北回一剑结果了。
　　阿莫呆呆地说：“我不行，我做不到。”
　　罗教授百思不得其解，他问初眠：“这是为什么呢？”
　　初眠将灵力屏障重新续上，转头问阿莫：“你真的被丧尸咬过吗？”
　　阿莫突然变得沉默。
　　罗教授非常惊讶，他问：“阿莫，当时你不是被咬了吗？就在手臂上。你给他们看一看吧。”
　　阿莫没有动。
　　罗教授从她的不安表现中意识到，她之前真的是在说谎。
　　众人都沉默着。这种沉默是一种无声的质问，阿莫身体紧绷，实在撑不住了，她抖了抖，小声说：“我没有被咬。”
　　“我其实是第一批被空气感染的人。”
　　她带着一点哭腔说：“我当时还有一点意识，就跟着人群一起跑到了这里，但是我不想死。”
　　阿莫带着希冀看向罗教授说：“我喝了井水之后，意识就逐渐变得清醒，也不像其他丧尸一样想要吃人，我真的是一个正常人。对吗，爷爷？”
　　罗教授沉默许久，然后说：“我不知道。”
　　阿莫原本带着希望的眼神一下灰暗下来。
　　她听到初眠说：“如果你没有魔气的话，那你就是一个正常的医修。”
　　阿莫的眼睛亮了亮，她从之前初眠教的修仙常识中已经知道了医修是什么，她忍着激动小声问：“魔气是什么？”
　　秦北回和米乐乐也是第一次听见这个词汇，他们都转头看向初眠，等待她给出解答。
　　“魔气是修炼者入魔了之后才有的东西。”初眠说，“正常的修炼者和入魔的修炼者不一样。”
　　初眠当年虽然是魔族妖女，但是她身世不详，是被魔族从凡间抢过去的，并没有入魔，用的修炼方法还是和正道这边一样，所以被魔族派去了正道做卧底。
　　初眠想了想：“如果是这样的话，那么第一批丧尸都是因为魔气的影响才感染的。但是他们和入魔的修仙者情况又不一样，入魔的人是不会像丧尸一样渴望血肉的。”
　　“入魔的原因有很多种，但绝大多数入魔的人都是因为心中的恶念，或者是执念太深，所以才入了魔。入魔的人其实也有不少执念过重的善良的人，但是大多数人魔族人都为非作歹，烧杀抢掠，所以魔族人也都通通被认为是坏人，和正道势不两立。”
　　“我帮你把魔气拔除就好，”初眠对阿莫说，“拔除了就没有什么问题了，不用担心。”
　　她在修仙界的时候就是魔族的人，对魔气很熟悉，知道怎么拔除魔气。
　　初眠将自己的灵力探入阿莫的灵脉中，将魔气堵在经脉中缩成一个小圆团，轻轻一勾，就将魔气勾了出来，用灵力将它碾碎，然后灭得干干净净。
　　初眠拍拍手，说：“好了，那我们就先走了。”
　　阿莫连忙说：“所以我不能治丧尸……也不能治入魔的人吗？”
　　初眠点点头：“对。你没有变成丧尸，是因为你自己的意志力强大，能够抵御住魔气，并且被及时地输入了灵气，实力增强，所以才能将魔气一直压制在体内，不让自己入魔。”
　　她再次打开灵力屏障，秦北回和米乐乐跟着她走了出去。
　　罗教授制止了初眠的动作，说：“不用再给我们设防御机制了。”
　　他朝三人笑笑：“这里的丧尸对我们来说已经没有威胁了，我们也该走出去了。”
　　初眠点点头，收回手，和他们道别。
　　秦北回和米乐乐拿着装着井水的瓶子，跟在初眠后面，离开了超市。
　　秦北回发现，自从初眠说到“魔气”之后，情绪就一直不是很高。
　　不知道为什么，他的心情也跟着低落，和之前拿剑的时候一样，好像有一段自己不愿意记起的回忆压在心头。
　　初眠的确很不高兴。
　　她发现，自己完全记不起在修仙界的时候，她到底被派到了哪个宗门卧底，也不记得在宗门的同门和师父是谁。
　　她将系统叫出来，问：“３３３，我不记得……”
　　“是被清洗掉了。”系统有点紧张地打断她，“是情感清洗机器的作用。”
　　初眠愣了愣。
　　她也不记得自己有用过这个机器……
　　但是失忆确实是这个机器的使用后遗症，而且她如果曾经用过它的话，那说明那段被洗去的记忆对她来说很惨痛，是永远都不想回忆起的类型。
　　她思考了一会儿，问：“那有什么办法恢复吗？”
　　系统摇摇身子：“没有。但是我们现在已经退休了，情感清洗机器的作用会慢慢消退，如果运气好的话，可能过不了多久就会自己想起来的。”
　　初眠正想继续说什么，秦北回突然开口道：“那边有个实验室人员变成的丧尸。”
　　初眠顺着秦北回的目光看去，在一个猪肉铺的门前看到了一个穿着白色实验服的丧尸。
　　是原本实验室里的人。
　　秦北回率先走上前，米乐乐也连忙跟上去，用水流控制住丧尸。
　　这个丧尸的脸血肉模糊，已经看不清面容，穿着的实验服也血迹斑斑。
　　系统围着他转了两圈：“他口袋里有东西。”
　　秦北回用风托起口袋，将里面的东西用风吹出来，落在初眠手上。
　　这是一部手机。
　　初眠用清洁术将上面的血迹清洗干净，系统飞到手机上，用电子手接入。
　　读取了一会儿，系统说：“亲亲，这上面有５号基地的详细地址。”


第25章 变异麻雀
　　系统将地址标在地图上,和Ｋ城离得很近。
　　和钢铁基地离得也不远。
　　初眠突然看了秦北回一眼，然后小声对系统说：“你发现没有，自从我们遇到秦北回,运气都变得特别好。”
　　系统赞同地闪了闪电子眼。
　　他们在随便停下来的地方就能获得重大线索,要是换成在以前的任务世界，初眠可能到现在都还不知道实验室是什么,更别提实验室和修仙的联系了。
　　虽然现在还有很多的谜题未解，但是至少他们在一步步靠近答案了。
　　初眠有预感,过不了多久，她就能找到末世的根源。
　　系统说：“如果一刻不停的话,按照御剑的速度，我们再过一天半就能到Ｋ城。”
　　“那出发吧。”初眠说。
　　三人重新上路。
　　天色在不断的飞行中渐渐暗了下来。
　　由于米乐乐还没有筑基，所以晚上需要睡觉,初眠思考了一下，找了一个看起来不大的树林降落。
　　米乐乐很不好意思：“我给大家拖后腿了……”
　　“没事。”初眠安慰她,“正好我们也休息一下,明天要一直赶路的。”
　　初眠放了一个灵力屏障在周围，即使晚上有变异动植物或者丧尸偷袭也不用担心。
　　晚上的气温有些低，秦北回换成火灵根生了火，坐在初眠身边。
　　对面的米乐乐睡得很熟,好像还在说梦话。
　　秦北回有点紧张地握了下拳,转头问初眠：“要在我肩上靠一会儿吗？”
　　初眠摇摇头：“不用，我不累。”
　　她还在思考，魔气到底是怎么和丧尸联系上的。
　　“你不休息吗？”初眠问。
　　秦北回：“我一会儿就入定。”
　　——————
　　秦北回又做梦了。
　　周围的人都面带喜色,讨论道：“那妖女受了仙君一剑，又跌下悬崖，肯定活不成了。”
　　秦北回看着手里还在滴血的剑,心脏抽搐着疼，像是下一秒就要爆炸。
　　梦里的自己一刻也待不下去，御剑离开了悬崖，跌跌撞撞地进了自己的宫殿，将门死死关上，滑落在地。
　　手里的剑在地上发出“锵”的一声，梦里的他抖着手去拿，却发现自己再也拿不起来了。
　　他呼了两口气，抖着手按上自己的丹田，试图让自己入定。
　　勉强入定之后，他艰难运转着灵力，却发现自己的丹田里出现了一抹淡淡的黑色。
　　“入魔……”梦里的自己喃喃道，“哈，我真是……活该啊……”
　　秦北回看着他入魔，心里却有种“果然如此”的感觉。
　　他听到对方出了门，对着宫殿里小童说：“我从今日起闭关飞升，不再见客。”
　　关上门，那张和自己十分相像的脸上浮现出悲伤，他轻声说：“眠眠，等我找你。”
　　秦北回心跳一停。
　　他醒了。
　　秦北回猛地睁开眼，他转头，初眠依旧坐在他的旁边，看着他关心地问：“你怎么了？”
　　秦北回顿了顿，摇头说：“没事。”
　　隔了半晌，秦北回轻声问：“你还记得……你在修仙界的事吗？比如你的师父是谁？”
　　“不太记得了。”初眠皱皱眉，“等我想起来了再告诉你。”
　　秦北回很轻地“嗯”了一声。
　　他伸出手，朝着放在地上的剑握去。
　　越靠近剑，他的手越抖。
　　秦北回咬牙，闭上眼，将剑牢牢抓在了手心里。
　　初眠有些奇怪地看了他一眼，问：“你是不是做噩梦了？关于剑的吗？”
　　秦北回点了点头。
　　初眠安慰道：“你的剑法学的很好，完全都不像是第一次用剑呢。不用担心有问题，我都会教你的。剑气的话，要不等找到了５号实验室就开始学吧？”
　　她自言自语道：“我以前……”
　　我以前……
　　初眠突然顿住，她的脑海里闪过一个画面，那是她穿着宗门亲传弟子的衣服，拿着木剑撒气的样子。
　　“我学不会嘛！”记忆里的自己挥舞着手里的木剑，朝着白衣男子抱怨，“师兄都已经可以接任务独自下山了，我都还没有一把自己的剑，师父，你好偏心！”
　　白衣男子声音温柔：“眠眠，等你悟出剑气，为师就把门派的绝招教给你。你想要什么剑都行，师父亲手给你做。”
　　她明明开心得快要跳起来了，却故意做出勉强同意的样子：“好吧。”
　　初眠屏住呼吸，想要努力看清朝自己走过来的男子的脸，却只看到了对方白衣上的金纹，和对方伸出来的手。
　　“初眠？”
　　初眠如梦方醒，下意识“嗯”了一声。
　　秦北回看初眠半天都没说话，喊了她一声，问：“你以前怎么了？”
　　经过刚才的那个记忆片段，初眠想起来了一些事情，她回答说：“我以前在宗门老是悟不出剑气，学了很久。所以你也不用担心，虽然剑气不好学，但是我会努力教你的。”
　　秦北回朝她笑了笑：“那就要麻烦……老师了。”
　　被秦北回叫老师感觉怪怪的。初眠摸了摸脸，说：“不客气。”
　　其实中途醒来一次，还没有睡熟的米乐乐：……
　　如果能重来，她一定不会选择和他们一起出基地，坚决不当电灯泡。
　　等第二天米乐乐醒过来，灵力屏障里只剩了她一个人。
　　顶着鸡窝头的米乐乐：？
　　她用自己放出来的水流抹了把脸，再用清洁术收拾了一下自己，然后神清气爽地在原地等秦北回和初眠回来。
　　没过多久，秦北回提着一只已经死亡的变异鸟回来了。
　　初眠跟在他后面，和系统说着话：“来末世这么久，变异鸟类出现的次数好少。”
　　一开始的两只变异鹰算一次，这只变异麻雀是第二次。
　　系统把原剧情梳理了一遍，对初眠说：“亲亲，在原剧情里，龙傲天搞到了一只变异麻雀鸟王当坐骑。”
　　它疯狂明示初眠：“我也想要一个坐骑，我觉得猪猪就很不错。”
　　初眠却没有回答它的话，抬头指向天空：“那个龙傲天的变异鸟王，不会就是这只吧？”
　　系统跟着转头。
　　天色仿佛一下就暗了下去。
　　然而并不是云朵遮住了太阳，那是一双巨大的翅膀挡住了天空，投下的阴影几乎盖住了整个树林。
　　“这是打了小的来了老的吧。”初眠眯着眼，用手挡住变异鸟的翅膀带起的风，“也是只麻雀。”
　　早上米乐乐还没醒，她就和秦北回晨起去练剑，俗称做早操。
　　他们选了一块不大的空地，还没开始练，就有一只嘴巴尖尖的变异麻雀朝着初眠飞过去，想要啄她的眼珠。
　　然后它被秦北回一剑斩了。
　　这只巨大的变异麻雀很明显是来报仇的，它猛地往下俯冲，但是它的“啾”声为它减弱了不少气势。
　　“长这么大，是生怕别人打不到它吗？”初眠疑惑道，“这变异方向真奇怪啊。”
　　她随手撤掉灵力屏障，对着米乐乐说：“快来，这是给你找的坐骑。”
　　米乐乐：？
　　系统：？
　　米乐乐反应了两秒，从地上跳起来，开始手忙脚乱地放水箭。
　　系统忍不住说：“你温柔一点，不要把它射死了。”
　　米乐乐惊恐道：“可是它不死我就要死了啊啊啊啊啊——”
　　她求助地看了一眼初眠和秦北回，发现初眠在抄着手看热闹，秦北回在看初眠看热闹。
　　米乐乐：……
　　救命。
　　我都要死了，你们能不能不要秀恩爱了？
　　就在变异麻雀王离她越来越近的时候，她终于听到了初眠的声音：“试试用水牢困住它呢？”
　　这一声仿佛天籁之音，米乐乐的脑袋瞬间清醒，她运起灵气，将水流团团围住变异麻雀，然后将它包裹住，向内不断压缩。
　　窒息感和压力感同时传来，变异麻雀扑腾着翅膀，却怎么都脱离不了米乐乐的水牢。
　　米乐乐看它已经奄奄一息，稍微放松了一点水牢的力度。
　　她正要松一口气，变异麻雀突然振翅，冲脱开了水牢，朝着她扑来。
　　米乐乐吓得紧闭双眼，呆呆站在原地。
　　过了两秒，预想中的疼痛没有到来，米乐乐悄悄睁眼，发现自己的面前竖起了一道灵力屏障，而那只变异麻雀正委委屈屈地蹲在地上。
　　初眠放开了自己的实力等级，威压将变异麻雀牢牢压在地上，让它一动也不敢动。
　　旁边的秦北回拔开了剑鞘，剑光冷冽，下一秒就能取它的鸟头。
　　系统飞到麻雀的脚边，朝着初眠喊：“亲亲快来，这里有５号实验室的牌子。”
　　初眠将合金号码牌取下来，系统扫描了一遍，说：“这只麻雀是实验室养来观察用的，里面有个摄像头，记录了部分它出实验室后的事情。它倒是没吃过人，对虫子和谷物的兴趣更大。”
　　“而且它的智慧很高。”系统说，“但是它的小弟们都是吃人的变异麻雀，它带着它的小弟偷袭了不少人。”
　　初眠露出和善的微笑：“不想死的话，考虑一下当个交通工具吧。”
　　系统趁机摸了一把鸟头，狐假虎威道：“你以后就是米乐乐的坐骑了，听到没有？”
　　变异麻雀点头如鸟啄米。
　　初眠对米乐乐说：“来，我教你打神魂烙印。”


第26章 有魔气
　　米乐乐连忙上前。
　　“神魂烙印在修仙界是禁术。”初眠一边说,一边牵起米乐乐的手，“为了以防万一，我不会教你完整的方法,跟着我的灵力牵引就好。”
　　米乐乐放出自己的灵力,被初眠带着进入了变异麻雀的脑袋里。
　　米乐乐感觉自己的神魂好像跟着灵力走出去了，飘飘荡荡来到了一个陌生的地方。
　　等到初眠说神魂烙印已经打完了,米乐乐才懵懵地缓过神。
　　“感受一下。”初眠说，“是不是感到自己能控制变异麻雀的行动？”
　　米乐乐思考两秒,对着自己神魂里多出来的那个棕色小点说：“原地转三圈，然后倒立。”
　　变异麻雀：……
　　它身体一抖,不情不愿地在原地转了三圈，然后扑腾着翅膀试图倒立。
　　事实证明没有上肢的动物是不能倒立的，眼看着它整只鸟都要倒栽过去,米乐乐连忙喊了停。
　　初眠说：“它要是以后还想着带领其他鸟类袭击人类，你就能察觉到,记得及时制止。”
　　米乐乐连忙点头。
　　“继续赶路吧。”初眠说。
　　她和秦北回踏上自己的剑,米乐乐也爬上了鸟背。
　　三人一鸟在空中飞行着，系统缩在变异麻雀毛茸茸的翅膀里，问米乐乐：“你不给它取个名字吗？”
　　米乐乐挠挠头，认真想了想,摸了摸鸟背,一脸正经地说：“那你就叫幺鸡！”
　　变异麻雀：？
　　他们还没飞行多远，前方的天空突然出现了一大片飞快移动的黑色物体。
　　初眠观察了一下说：“是其他小的变异麻雀。”
　　幺鸡原本萎靡的精神忽然振奋，它忍不住“啾”了一声,朝着自己的小弟们求救。
　　听到鸟王的召唤，变异麻雀们飞得更快，迅猛地朝着几人啄去。
　　初眠照旧站在两人身后,等秦北回和米乐乐自由发挥。
　　秦北回因为是天灵根，五行法术随手就来，一会儿就有不少被烧焦的麻雀从空中掉了下去。
　　米乐乐运起水箭，有意地练习着自己的精准操控，也打掉了不少的麻雀。
　　系统靠在初眠的肩膀上，看着米乐乐坐在幺鸡背上，在空中灵活翻腾，感叹道：“看，这就是会飞的重要性。”
　　眼看着变异麻雀群被消灭得差不多了，初眠正想上前和他们会合，却突然感到空气中的灵力波动不太正常。
　　初眠脸色一变：“有魔气……”
　　变异鸟群中突然有一只麻雀惨叫着爆开，它的身体没有下落，而是停在了空中，向外喷涌着大量的黑色魔气。
　　初眠立刻伸出右手，以指为剑，向魔气挥出一道剑气。
　　带着灵力的剑光朝着魔气刺去，顷刻之间就将它打散了。
　　初眠正要松一口气，却忽然顿住，死死捂住小腹，压制着丹田处翻腾起来的黑气，忍不住弯下了腰。
　　她看到系统在身旁着急地飞来飞去，却听不到它的声音。
　　周围的一切开始扭曲，初眠努力睁开眼，不让自己因为眩晕失去意识。
　　她很清楚地知道，这是强行飞升的后遗症。
　　当时，快穿任务已经接近尾声，被她陷害又浴血归来的主角实力大增，揭穿了她的魔教身份，从她的藏身处找到了她。
　　她当时想着，反正任务已经快完成了，修为也刚好到了顶点，干脆飞升试一试，万一就成神了呢。
　　初眠有些无奈地笑了笑。当时的她还没经历过多少个任务，天真地以为反派最后也能获得好结局。
　　她强行飞升的时候，天道降下了整整八十一道神罚之雷，还用心魔幻境考验她。等她好不容易扛了过去，马上就要踏上成神天梯的时候，被赶上来的主角一剑捅穿了。
　　她的飞升是成功了，但是又没有完全成功。
　　这样的后遗症就是，她要是想二次飞升，将会面临两倍的神罚。并且现在她只要遇到魔气的侵袭，如果没能压制住，她就会立刻入魔。
　　勉强缓和过来的初眠抬起头，对着系统笑了笑：“我没事。”
　　她将魔气压进丹田的最深处，重新站了起来。
　　由于受到魔气的影响，变异麻雀群异常暴躁，有些变异麻雀甚至当场升阶，一下出现了五只四阶的变异麻雀。
　　米乐乐艰难应对着其中一只，而对付另外四只的压力全都到了秦北回那边。
　　系统问：“亲亲，你要去帮秦北回吗？”
　　初眠摇摇头，她看着秦北回周围浮动的白气，说：“他要升阶了。”
　　她用神识对秦北回说：“现在想象你自己的手就是一把剑，将右手的食指和中指并拢，然后将灵力聚集到手指上，就像运剑那样——”
　　秦北回左手还在使用法术攻击，听到初眠的话，他将右手抬起，修长的手指在空中划过，带起一股平缓的灵力。
　　他深吸了一口气，集中自己的注意力，回忆着平时初眠教过他的剑招，翻转手腕，然后猛地向左下方划去。
　　强大的灵力破空而来，瞬间就将一只高阶变异麻雀斩落。
　　另外几只察觉到了危险，但是由于魔气的影响太深，它们现在没有理智，只想在秦北回的身上啄下来一块肉吞掉。
　　秦北回一手放法术，一手运剑，动作越来越熟练，身体周围的白气也越来越浓。
　　系统感叹：“剑气居然能一悟就会，秦北回在学剑这件事上真的是天赋点满了。”
　　初眠赞同地点了点头。被压制住的魔气已经平息下去了，她又恢复了平时的游刃有余：“他要升金丹了。”
　　系统一哽：“金丹？”
　　它不敢置信地上下飞舞：“他？这才几天？金丹？”
　　“可是天灵根修炼本来就快啊。”初眠说，“而且他又勤奋，还正好碰见这样能让自己升阶的战斗机缘，升上金丹是很正常的事情。”
　　系统问：“亲亲，你真的没事吗？”
　　初眠摇摇头：“魔气不多，我能应对。再说，秦北回的实力到了金丹，我能用的灵力也能到金丹了，魔气根本影响不了我。”
　　系统稍微放心了一些，它跟着初眠向前飞去，与秦北回和米乐乐会和。
　　米乐乐满头是汗：“吓死我了，这也太刺激了。刚才它们为什么突然一下就变强了？”
　　“是因为魔气。”初眠顿了顿，“我们应该离真相不远了。”
　　小弟全都被消灭完的幺鸡焉哒哒地垂着头，有气无力地扇动着翅膀。
　　它完蛋了，它这辈子都要和背上这个咋咋呼呼的女人绑在一起了！
　　秦北回御剑移动到初眠身边，他刚才在余光里看到初眠突然蹲了下去，担心地问道：“你没事吧？”
　　初眠愣了一下，摇摇头。
　　她躲过秦北回关切的目光，转移话题道：“恭喜你升上金丹。”
　　秦北回还想说什么，被米乐乐打断了：“哇！老大你居然这么快就到金丹了！”
　　初眠朝米乐乐笑笑：“你没发现自己也筑基了吗？”
　　“啊，刚才光顾着打鸟了，”米乐乐挠挠脑袋，兴奋道，“我也筑基了耶！”
　　等她兴奋完，初眠说：“我们现在去Ｋ城吧。”
　　————————
　　Ｋ城是典型的南方城市，初眠他们找了个房顶没有那么斜的地方降落，从高处俯瞰着整座城市。
　　这座城市里没有一丝生气，就连丧尸都没有几个，稀稀落落地散布在街道上。
　　“这很正常。”系统说，“这里离钢铁基地很近，幸存者们应该都搬到基地里去了，是吧米露？”
　　米乐乐揉了揉脸：“你还是叫我米乐乐吧……钢铁基地的人是挺多的，我走的时候还有好多人想要进去。”
　　初眠问：“５号实验室在哪儿？”
　　“不在Ｋ城里。”系统回答着，将电子地图投影在空中，一个红点亮起，“在城乡结合部。”
　　Ｋ城的城乡结合部处在城东，占地面积很大，是养殖场和工厂的专属用地。
　　住宅楼就分布在各种工厂中间，初眠看到一栋被锁上的大楼，里面的丧尸正趴在窗户上朝着他们流口水，长长的指甲划过玻璃，发出刺耳的声音。
　　系统一直带着他们走到了最东边的养殖场，养殖场里已经没有了动物，旁边的栅栏也全都损毁了。
　　他们在一个仓库的后面发现了一扇暗门，米乐乐让幺鸡停在外面，系统熟练地上前去开锁。
　　——然后被丧尸糊了一脸血。
　　系统尖叫道：“啊啊啊啊啊我不干净了，我脏了呜呜呜……”
　　初眠忍着笑用清洁术帮它洗干净了身体，旁边的米乐乐用水流将丧尸甩去一边，顺手解决掉了。
　　实验室的门一开，里面饿了几年的丧尸就蜂拥而出。秦北回一边解决丧尸，一边对初眠说：“这些人都没有穿实验服。”
　　“可能是他们的伪装吧。”初眠想了想，“这边的人还是挺多的，许多动物们也需要养在外面，他们平时出实验室的时间多，伪装成工人也正常。”
　　等清理完丧尸，三人继续往里走。
　　系统飞在前面，用刘姥姥进大观园的语气说：“我今天算是见识到物种多样性了。”
　　实验室内部就像是各种动物的标本展览馆一样，它们被泡在玻璃柜和玻璃缸里，安安静静地躺着，用死亡证明永生。


第27章 钢铁基地欢迎您
　　标本上面都有编号和时间,离现在已经六七年了。
　　初眠摸了摸一只翅膀边缘是蓝色的，已经死去的蝴蝶，对系统说：“都拍下来了吗？”
　　系统闪闪电子眼：“放心吧亲亲,实验室的罪证我都存了档的！”
　　“好。”初眠点点头,“继续往里走吧。”
　　他们已经习惯了实验室里必然有两个门的设定，在系统开第二道门的时候,初眠感到丹田里的魔气翻涌，下意识往后退了几步。
　　秦北回正要回头问她怎么了,系统就已经打开了门。
　　门里的情况堪称惨烈。
　　这扇门内养着的都是一些非法捕捉的动物，但是它们现在都已经死亡,和满地的实验室人员的尸体躺在一起。
　　屋内臭味熏天，初眠没忍住施了一个清洁术。
　　臭味和血迹消散，众人顿时都松了一口气。
　　系统绕着一个金发外国人的尸体转了几圈,然后说：“他好像压着什么东西。”
　　秦北回将尸体翻转过来，把下面压着的相机拿给它,系统一边接入一边嘟囔着：“这些人怎么这么喜欢录视频啊？”
　　它照旧把视频投影出来,那个外国人的脸出现在天花板上。
　　他躲在玻璃缸里，举着相机念念有词，在他背后是混乱的实验室，所有活体动物全都跑了出来,实验室人员拿着武器和它们对抗,一时血肉乱飞。
　　金发外国人神色惊惶，双膝下跪，不住地祷告。等他冗长的祷告完成,他用干涩的声音说着并不流利的普通话：“我有罪……如果再给我一次机会，我一定不会答应他们，一定不会伤害这些动物……”
　　他从口袋里拿出一个指甲盖大小的芯片,将它放进了相机里，叹息道：“我将实验室所有的资料放进去，如果后面有人能找到我们，我希望你们能找到那个９号实验室，找到一切罪恶的源泉……”
　　玻璃缸被打碎，一条蟒蛇从破碎口爬了进来，将他用身体圈起来，吞掉了他的一只手臂。
　　相机掉落在地，装在里面的芯片摔了出来。
　　惨叫声停止后，又过了一会儿，一双豆豆眼出现在屏幕里，它用自己的长鼻子在地上拱了拱，然后一口吞掉了芯片，砸吧砸吧嘴，打着哼哼离开了。
　　视频戛然而止。
　　初眠：“……那是一头猪吗？”
　　系统：“是我的变异猪猪！”
　　它开心地飞了两圈：“现在就去找它吧！”
　　最重要的芯片被变异猪吃了，实验室里也没有其他的线索，初眠一行人于是出了实验室。
　　外面的幺鸡双脚不停，已经刨了一个大坑。
　　它在坑里不停地啄食着泥土里的变异蚯蚓，每次都把对方啄成两段，等它分化成两条新的蚯蚓，才张口取食。
　　它被米乐乐叫了一声，不情不愿地离开了永远吃不完的食物，恋恋不舍地拍拍翅膀，从坑里出去了。
　　系统小声对初眠说：“我最后一次看见猪猪，是在钢铁基地的旁边。”
　　自从监控功能的对象变成了秦北回之后，系统就再也没能看见猪猪了。
　　初眠于是转头对身后的两人说：“我们先去钢铁基地吧，说不定能在那里找到变异猪。”
　　米乐乐“啊”了一声，有些纠结地说：“我就不去了吧……”
　　初眠偏了偏头，问：“为什么呢？”
　　米乐乐无意识揪紧了幺鸡的鸟毛，低声说：“我怕我爸骂我……”
　　“那如果你爸不骂你的话，你想回去吗？”初眠问。
　　米乐乐点点头：“还是想的。”
　　系统飞到她肩膀上：“那不就行了。而且通过计算，我觉得你爸爸只有百分之三的几率会骂你。他看见你平安回来高兴还来不及，怎么会骂你呢。”
　　米乐乐信心大增，她跨步上了鸟背，昂首挺胸道：“走吧！我带你们去吃食堂师傅最拿手的红烧肉！”
　　————————
　　钢铁基地。
　　它的名字和它的外表十分相配，基地里有一大半的人都是金系异能者，他们将整个基地打造成了一个钢铁堡垒，即使是重火力也很难轰开基地的大门和外墙。
　　此时，在哨岗上值班的是米军在道上混的时候的小弟，他一身腱子肉，穿着黑色背心，敲着二郎腿半躺在椅子上，无聊地用望远镜观察着基地外。
　　突然，他的目光定住，不由得迅速站起身，朝前倾去，调高了望远镜的倍数，试图看清远处空中的三个黑点。
　　是两个人和……一只鸟？
　　不对，鸟背上还有一个人。
　　男人惊讶一瞬，立马按下了基地的警报，朝着里面吼了一嗓子：“敌袭！”
　　初眠站在剑上，听到钢铁基地的警报声，总觉得这个场面似曾相识。
　　秦北回和米乐乐也想起了初眠刚来晨星基地时的场面，忍不住笑了。
　　他们在警报声中前行，越来越接近钢铁基地的大门。米乐乐朝着哨塔激动地挥舞着双臂：“是我！我回来啦！”
　　男人听到熟悉的声音，拿起望远镜，看了米乐乐一眼，然后又猛地放下。
　　他揉了揉眼，对着赶到的其他人说：“卧槽，大小姐变成鸟人了！”
　　其他人：？
　　听到女儿回来的消息，米军带着自己的小弟们迅速赶到门口。
　　警报声停止，基地大门对着三人缓缓打开。
　　初眠和秦北回从剑上走下来，将剑收回剑鞘。米乐乐从幺鸡的背上一跃而下，朝着米军飞奔而去：“爸爸——”
　　穿着黑色西装的小弟们一字排开，形成两列，齐齐弯腰，大声喊道：“恭迎小姐回家！”
　　初眠：……
　　秦北回：……
　　系统：……
　　米乐乐当场停住向前奔跑的脚步，捂着脸转身往回走。
　　好丢人！太丢人了！让她换个星球生活吧！
　　米军大步上前，紧紧抓住米乐乐的肩膀，焦急地问：“乐乐，在外面有没有受委屈？吃的穿的好不好……”
　　米乐乐一边点头一边答应着，正想介绍身后的初眠和秦北回两人，就看到自己身高一米九的硬汉老爸在猛男落泪：“乐乐在外面受苦了，怎么现在才回家……”
　　身后的小弟也纷纷取下墨镜，开始猛男嘤嘤嘤哭泣。
　　米乐乐：……杀了我，就现在。
　　等米军恢复到平时冷酷无情的模样，米乐乐已经双目失神，呆呆地站在初眠身后。
　　秦北回走上前，朝米军伸出手：“你好，我是晨星基地的前首领，秦北回。”
　　米军和他握手：“米军，钢铁基地现任首领。”
　　米军的目光落在初眠身上：“这位是？”
　　初眠朝他笑笑：“我叫初眠。”
　　米乐乐一个激灵，大声说：“这是我老师！她超级厉害，教了好多人修仙，我现在都已经筑基了！”
　　米军皱起眉头：“修仙？”
　　米乐乐看了看初眠，初眠朝她点点头，米乐乐便放心地给米军解释了什么是修仙。
　　米军咬着香烟头，脸上神色不定。
　　他并不相信面前的人会什么修仙之法，他只觉得米乐乐多半是被骗了。
　　但是和那个叫秦北回的家伙握手的时候，他又的确感受到了对方的强悍。旁边那个叫初眠的小姑娘和秦北回的实力也不相上下，他都打不过……
　　米军再次抬眼看了看到处乱飞的系统，有些忌惮地开口：“既然来了钢铁基地，就是我们的客人，请。”
　　他转身，带着众人进了基地。
　　幺鸡跟在最后面，被黑衣小弟们团团围住，它看着其中一个人的光头，忍住想要去啄的冲动，将自己缩小，飞到米乐乐肩膀上停下。
　　米乐乐十分惊奇：“你能像藤蔓一样变小啊？”
　　虽然不知道藤蔓是谁，但是这个女人没见识的样子的确取悦到了它。幺鸡高傲地仰起头，翘着尾巴转了一圈。
　　米军能感到米乐乐肩膀上的麻雀等级也不低，更加怀疑起自己的判断。
　　难道米乐乐说的是真的？他们真的会修仙？
　　一路上，米乐乐在他身旁说个不停，从自己是怎么跑出基地，怎么到的晨星基地，又是怎么修仙的，一直说到他们来到这里为止。
　　米乐乐一直没说实验室的事情，米军听着她错漏百出的话语，也没有打断她。
　　到了他专属的办公楼前，米军的态度已经不知不觉地发生了转变。他转身朝着初眠和秦北回说：“请二位和我一起上楼，我知道二位实力强大，心胸宽广，更是以拯救世界为己任，我十分佩服。关于末世的事情，我或许也有一些线索能够为你们提供。”
　　初眠和秦北回对视一眼，朝着米军同时点点头：“好。”
　　米乐乐已经很久没有在自己父亲的脸上看到这么庄重的表情了，她知道这是米军真心承认并且佩服对方的表现，忍不住说：“我也想听！”
　　米军有些为难地看了看初眠和秦北回。
　　初眠开口说：“没事。”
　　米军这才让米乐乐跟着。
　　同时，他也在心里嘀咕，没想到那个前首领居然会甘愿听那个女孩指挥。
　　但是当他几次回头，都看到秦北回的视线没有离开过初眠后，又随即了然。
　　年轻人的爱情嘛。


第28章 你见过变异猪吗
　　“请坐。”
　　米军在对面的沙发上坐下,对着初眠和秦北回做了一个请的手势。
　　等众人都坐好，米军的小弟们关上了窗户，一个个走了出去,顺便带上了门,留给他们一个完全封闭的安全环境。
　　“虽然我是这个基地的首领，但是基地里并不只有我的势力。”米军朝他们无奈笑笑,“小心隔墙有耳。”
　　米乐乐向他们解释道：“钢铁基地是，嗯……他们当时混社会的老大们合建的。在后来抵抗丧尸和变异生物的时候,有几个老大死了，所以现在基地里主要有两股势力,一个是我爸爸，另外一个是外号叫‘黄金牙’的人。”
　　他们平时井水不犯河水，处在一种相互制约的状态中。
　　米军有些犹豫地问：“修仙……你们说的那些法术,能够给我展示一下吗？”
　　初眠回答他：“我们来的时候就是靠御剑飞行，你应该也看到了。”
　　米乐乐自告奋勇地上前：“老爸,我来给你展示！”
　　她扔了一个清洁术出去,米军惊奇地看到自己面前的桌子整洁一新，原本有茶叶污渍的玻璃亮得反光。
　　他抽了一口烟压惊，尽量让自己的声音平稳下来：“好了，我了解了。”
　　米军有些恍惚地看向自己的女儿,突然发现她的实力也增强了不少,自己可能都打不过她。
　　米军重重吸了一口烟，然后站起身，走到办公室的保险柜前,从里面拿出来一个玻璃瓶。
　　他将玻璃瓶放在桌子上，推向对面：“这是末世之前，黑市上面流通的一种特殊的药水,据说可以延年益寿，但是卖家从来没有当面交易过，都是通过一个姓金的富商进行交易的。”
　　“那个姓金的富商，就是黄金牙的直系老板。”米军说，“黄金牙在暗，几乎掌控了整个地下市场内的交易，包括人体贩卖，赚的都是脏钱。姓金的在明，他手里有不少上市公司，通过打压其他企业，垄断资本来赚钱，没有人敢惹他们。”
　　初眠将玻璃瓶拿起来晃了晃，问：“可以打开吗？”
　　“当然可以。”米军回答。
　　他看着初眠检查里面的液体，继续说：“据说这个药水的效果非常灵，一进入交易市场就卖出了天价。我自己没买，但是有人想要托我办事，就送了我一瓶。”
　　“我当时不相信这个东西，就没用。”米军又吸了一口烟，“没过多久，我就听说有人用这个出了事，发疯了，像野兽一样没有理智，渴望血肉。”
　　米军问：“这个症状是不是和丧尸很像？我怀疑很久了，这个药剂和末世绝对有联系。”
　　初眠看着手里的药剂，她很确定，这是一管稀释过的灵液。
　　但是灵液里面夹杂着丝丝魔气，引得她的丹田阵阵翻涌。
　　初眠皱起眉头。
　　灵气和魔气是不可能像这样混合在一起的，一般来说，魔气的侵蚀性更强，它会污染灵气，将它完全转化为魔气。
　　而且，自从她发现实验室以来，原本还算稀少的灵液就跟野草一样普遍。到底是从哪里来的，又是什么东西能够提供这么大量的灵液呢？
　　听到米军的话，初眠放下手里的玻璃瓶，对着他点点头：“是的。它们不但有联系，联系还很深。”
　　系统飞到桌面上，给米军在墙上投影了一些实验室的照片。
　　米军已经从米乐乐那里知道了系统是什么，这会儿他睁大眼睛，看着系统一张一张放着实验室的实验内容，带着刀疤的脸微微抽搐，整个手臂青筋鼓起，努力压抑着自己的怒气。
　　等系统播放完，米军将叼着的烟头在烟灰缸里按灭，忍不住“草”了一声。
　　烟草在末世是稀缺品，他也只是偶尔才抽一根，这会儿他摸着兜里还剩下的最后一根烟，完全没了心思品味。
　　“畜生！”米军沉默良久，最后咬牙切齿地说，“他们怎么下得去手！”
　　初眠：“我们现在的目标是９号实验室，据说那是中心实验室，也是末世的起源。”
　　米军吐了一口气平复心情，问：“具体位置有了吗？”
　　初眠想了想，回答：“算是有了。”
　　她问：“你在基地的周围，有见过一只变异猪吗？”
　　————————
　　初眠和秦北回并肩走着，米乐乐在前面给他们带路，不时介绍一下基地的设施。
　　米军刚才回答他们说自己并不了解变异猪的事情，本来想带着他们在基地里问问其他人，顺便带他们熟悉一下路线，但是还没走几步，就有小弟来说出了点事情，米军向他们道歉，急匆匆先走了。
　　系统安静待在初眠的肩膀上，藏在她的黑发后面，小声说：“亲亲，那个黄金牙，在原剧情里没有戏份，但是他的老板金友才，在剧情里被龙傲天收服了。”
　　初眠大惊：“龙傲天口味这么重的吗？”
　　系统：“……不是收服当后宫，是收服当小弟了。”
　　“金友才在末世来临之前，就已经准备好了自己的安全屋。他在北边最繁华的Ｑ城里，自己当了土皇帝。龙傲天无意中遇上了金友才的手下，然后一路打进了对方的老巢，将他收为左膀右臂。”
　　系统说：“金友才为龙傲天提供了不少钱和物资，要不是他长得太油腻而且又五十多岁了，可能还是个男二。”
　　初眠点点头表示知道了。
　　她观察着钢铁基地里的人，发现他们非常明显地分成了两类人。
　　一类人穿着类似作战服的衣服，身上的杀伐感很重，一看就是在末世里摸爬滚打的人；而另一类人穿的是普通的衣服，他们畏畏缩缩，遇到前一类人会马上避开，低着头不敢看他们。
　　初眠问了一下米乐乐，米乐乐原本微笑的表情消失，说：“那些人都是异能者。老师，我们在寻找安全的地方建基地的时候，黄金牙奉行他‘没有价值的人就应该被舍弃掉’的观点，让所有没有异能的人都去喂丧尸，给他们开路。”
　　“我爸和另外几个叔叔不同意，他们吵了一架，勉强达成了一致，让没有异能的人也跟着前行，但是很多有异能的人不想保护这些普通人。”
　　米乐乐低声说：“那个时候的形势很严峻，大家的实力都不强，能够自保都是奢望，所以异能者和普通人的矛盾很深。等建了基地，虽然普通人是维持基地运转的不可或缺的部分，但是矛盾依旧没有化解。”
　　她恨得牙痒痒：“而且黄金牙带头欺压普通人，我爸爸只能保护一部分人，另外一部分处在黄金牙势力下的他不能动。所以基地就变成了现在这样。”
　　初眠想，这才是末世中的常态。
　　像晨星基地和罗教授建的地下基地，都是末世中难得的人性曙光。
　　系统也对初眠说：“在末世里，其实像他们这样的人会更多。在剧情里，当时龙傲天虽然吞并了不少基地，但是他只是一味扩张，并没有管下面人民的疾苦，放任异能者鱼肉百姓。”
　　初眠想了想，说：“这样吧，我们先分开，分头打探变异猪的消息，然后用神识交流。”
　　米乐乐举手说：“我还没有和你们交换神识！”
　　于是三人交换了神识，然后在岔路口分开。
　　初眠选了一条比较暗的小道，根据她多年做反派的经验，这种路上一般都有小混混，随便找一个给点钱就能打听不少东西。
　　她带着系统走进小巷，果然没过多久就看到几个靠在墙上，手里拿着晶核在吸收的男人。
　　初眠走上前打了个招呼：“你好，我想请问……”
　　“哪里来的女人？”其中一个长脸男人走上前，对着她流里流气地笑，“长得还挺不错。”
　　“你别把人吓到了。”另一个矮胖子推开他，搓了搓手，全是肥肉的脸上挤出一个恶心的笑，“小妹妹，想问什么啊？要不要和叔叔们去上面仔细说说？”
　　初眠：“……请问你们有看到过一只变异猪吗？”
　　几个男人对视一眼，爆发出笑声。
　　长脸男人走过来，想去拉初眠的手：“当然见过，来和我们上去吧，我们好好告诉你。”
　　他故意加重了“好好告诉”四个字，剩下几个男人都懂了他的言外之意，纷纷又笑了起来。
　　初眠往旁边侧了侧身，轻巧地躲过：“你在撒谎。”
　　“你不知道变异猪在哪里。”初眠说着，转身离开，“我先走了。”
　　“别走啊。”矮胖男人挡住初眠的去路，用土系异能筑起了一座矮墙，邪笑道，“有墙别人也看不到，在这里也不是不行，哥几个上吧。”
　　眼看着几个男人逼近，初眠叹了一口气，说：“我已经很久没有当过反派了。”
　　系统问：“所以？”
　　长脸男人一脸惊疑：“还有谁在说话？”
　　系统从初眠被头发遮盖的肩膀处飞出来：“你大爷我在说话。”
　　初眠接着说道：“反正有墙，别人也看不到——”
　　“我也就不装了。”


第29章 打起来了
　　以前在反派部门上班的时候,前辈们经常对初眠说，其实当好人才是最难的。
　　因为好人不能随心所欲地嬉笑怒骂，就算是遇见了不想救的人,也不能不救。
　　他们反派就好多了,想干什么事情都可以，没有那么多束缚。
　　用部长的话来说,就是只要你没有道德，就不会被道德绑架。
　　但是初眠发现,做好人其实并没有前辈们说的那么累，那么难,她还挺开心的。
　　但是在面对巷子里的男人这样的人时，初眠想，她或许可以不用那么规规矩矩地当一个好人。
　　“我现在很不开心,”初眠自言自语道，“不开心的时候,就不是很想当正派人物了。”
　　她从背后抽出寒光闪烁的剑,反手握在手心，走向那几个男人。
　　原本在巷口看热闹的男人们齐齐一顿，看到她手里的剑，都忍不住往后退了一步。
　　初眠面无表情地说：“那让我们用武力来解决这件事情吧。”
　　她随手挽了一个剑花,带着灵气的剑光随着剑尖扫了出去,瞬间将一个男人打飞。
　　初眠嘲讽道：“太弱了。”
　　系统小声提醒道：“亲亲，不要把他们打死了。这是在人家的基地呢，惹麻烦不好,而且我们之后还是要继续做好人的，不能崩人设。”
　　初眠有些遗憾地收起剑，说：“好吧。”
　　长脸男人已经明白,面前的小姑娘并不是能够任他们搓揉的小白花，而是一朵霸王花，能吃人的那种。
　　他们四下逃窜，争先恐后地往小巷外面挤。
　　眼看着初眠就要追上他们，长脸男人咬咬牙，用自己的火系异能向初眠扔了一个巨大的火团。
　　胖男人一脸惊恐：“你干什么？你想让她死吗？万一她是米军那边的人怎么办？”
　　他们原本只是想玩玩这个女孩儿就走，反正玩过了这个女孩肯定也不敢说出去，但是杀人就不一样了。
　　长脸男人大吼道：“她可是想要我们死！我不还手等死吗？！”
　　初眠挥手打散长脸男人的火团，没管他们一脸惊恐的神色，又挥了挥手。
　　在这一天，钢铁基地所有的人都不约而同地抬起了头。
　　他们看到晴朗的天空中突然出现了一束白色的闪电，接着就是一声巨雷。
　　闪电直直地劈下来，劈进了基地的一个小巷里，却神奇地没有损害任何一栋建筑，只是有五六个男人倒了霉。
　　等人们发现他们的时候，他们浑身焦黑，身上的肉都脱落了大半，但还顽强地支撑着没有死，只是连哭叫的力气都没有了。
　　秦北回在天空变换的那一瞬间，就意识到了是初眠在引雷。他用神识紧张地问：“没事吧？”
　　米乐乐的声音也随后赶到：“老师，怎么了？”
　　初眠用神识回答说：“没事，我遇到了几个坏人，收拾了他们一下。对了，你们那边有线索了吗？”
　　秦北回回答说：“有的，我刚才在一个雇佣兵小队里问了一下，他们说基地的南边经常出现一群变异猪，体型非常巨大，但是他们的变异猪王却是一只小型猪。
　　他们也试图去捕捉过变异猪，但是变异猪王的智商很高，他们从来没有成功过。只是最近变异猪群好像移动了，他们这几天都没见到。但这附近有不少泥潭，变异猪群就算移动，也应该只是换了一个泥潭继续生活，并不难找。”
　　初眠说：“好，那我们在原本的路口会合吧。”
　　秦北回应了声好，然后对着对面的雇佣兵队长说：“这是你的报酬。”
　　他从口袋里掏出十颗晶核，递给雇佣兵队长。
　　雇佣兵队长有些牙疼地接过。
　　刚才这个人来找他们问话，他看秦北回脸生，想也没想反手就是一拳，想把这个小白脸打倒在地上，让他不要来烦自己，结果反而被秦北回卸了胳膊。
　　这时他才意识到自己惹上了硬茬子，连忙回答了对方的问题。结果对方现在又给了他报酬，他只觉得自己脸上臊的慌。
　　“那个，你要不要来加入我们雇佣兵小队？”雇佣兵队长说，“兄弟，你的实力挺强的，是新来的吧？这个基地里面不好混，要不和我们一起走吧？”
　　秦北回拒绝了：“我还有其他事要做。”
　　雇佣兵队长挠了挠头，他说：“行，那兄弟，你以后如果有什么事情需要我帮忙，说一声就好，我能帮一定帮。”
　　————
　　初眠终于吃上了米乐乐说的红烧肉。
　　食堂师傅明显和米乐乐是老相识了，给她打的肉都比别人多，还打了满满三大碗。
　　米乐乐狼吞虎咽：“快吃呀，老师，凉了就不好吃了。”
　　初眠点点头。她不喜欢吃肥肉，所以就把红烧肉里面的瘦肉全都挑出来吃了，把肥肉留在碗里。
　　她盯着肥肉看了一会儿，又不想浪费粮食，于是慢吞吞地夹起来咬着。
　　秦北回看见了，想了想说：“我喜欢吃肥肉，你不吃可以给我。”
　　初眠连忙把碗推过去。
　　秦北回重新拿了一双筷子，默默将自己碗里的瘦肉挑出来给初眠，然后叫把初眠碗里的肥肉挑进了自己的碗里。
　　对面的米乐乐：……
　　嘴里的肉一下就不香了。
　　他们在这吃着饭，从食堂外面突然冲进了一群黄衣人，他们停在初眠三人的桌子前，用手里的锤子在桌子上重重地敲了一下。
　　初眠扶住晃荡的碗，抬起头。
　　为首的人凶神恶煞，粗声粗气地问：“就是你，用雷劈了老王他们几个？”
　　初眠想了想，说：“应该是吧？”
　　为首的男人冷哼一声：“什么应该是！就是你！”
　　初眠无辜地眨眨眼。那几个男人糊得太快了，她也没来得及问他们叫什么呀，她怎么知道自己劈的人姓王？
　　米乐乐放下碗，有些紧张地说：“他们都是黄金牙的人。”
　　初眠看了看这些黄衣人的穿着，金灿灿的，几乎要闪瞎人的眼。她说：“看出来了。”
　　真黄。
　　黄衣人又是一锤敲在桌子上：“干什么？在我面前闲聊起来了？”
　　秦北回站起身和他直视，声音冷静不失压迫：“有什么事吗？”
　　黄衣人被秦北回的眼神看得有些发怵，但想到自己的老大，很快又挺直了腰背，指着初眠说：“这个女人伤了我的兄弟，现在我要把她带走。”
　　初眠放下筷子，非常无辜地说：“我那是正当防卫。”
　　“我管你什么正当防卫，伤了我的兄弟，就是不行。”黄衣人朝着身后的小弟们喊道，“把他们都带走。”
　　米乐乐擦了一把嘴，连忙站起来挡在初眠身前：“你们不能带她走。”
　　黄衣人眯起眼睛：“呦，这不是基地的大小姐吗？”
　　他说：“就算是大小姐也没用，我们老大今天发话了，必须得把这个女人带回去。还请大小姐一边儿去，不要妨碍我们，否则的话……”
　　“兄弟们上！”
　　黄衣人大喊一声，趁着其他人都还没反应过来，准备先下手，强行带走初眠。
　　秦北回比他们更快，抽出剑挡在初眠身前，用风系法术将他们吹飞了十几米远，然后重重跌落在食堂的桌子和地板上。
　　食堂里其他看热闹的人纷纷叫好。
　　黄衣小弟们从地上狼狈地爬起来，开始放出自己的异能，一时间各种水球火球到处乱飞。
　　攻击范围太大，难免误伤到旁边的人。
　　不过一分钟，周围的人也被打出了火气，纷纷加入了混战。
　　初眠默默给自己套了一个灵力屏障，坐在原位慢吞吞地吃着饭，看他们打架下饭。
　　嗯，不能浪费食物。
　　幺鸡早就从米乐乐的肩膀上离开，到了初眠身边。
　　它鄙夷地看着乱作一团的人类们，不屑地想，它们为了最后一粒谷子打架的时候都没有像他们这样混乱过，真野蛮。
　　等到初眠把饭吃完，外面打的也差不多了。
　　秦北回扫平最后一剑，为首的黄衣人已经鼻青脸肿，趴在地上爬都爬不起来了。
　　初眠撤掉灵力屏障，双手交握。
　　大量的灵力从她的掌心逸散出去，释放出了一个加倍版的清洁术。
　　气喘吁吁的众人惊讶地张大了嘴巴，看着地上的垃圾和油污被灵力冲散消失，就连自己身上的血迹都被清理得干干净净。
　　初眠感叹：“清洁术果然是杀人越货清除证据……不是，清理战场的最实用的法术。”
　　旁边的米乐乐：？我刚刚是不是听到了什么恐怖的东西？
　　秦北回走回初眠身边，他和其他人狼狈的状态完全不同，连衣角都没有乱。他问初眠：“没事吧？”
　　初眠：“没事。”
　　她走过黄衣人的面前，往地上看了一眼，在对方愤恨的眼神中大摇大摆地走出去了。
　　米乐乐整理着自己的头发，叹了一口气：“唉，这下彻底和黄金牙闹翻了。闹翻了也好，我早就不想忍了！”
　　初眠思考了一下，对她说：“麻烦毕竟是因为我而起，为了将损失降到最小——”
　　“你问问你爸爸，愿不愿意让基地的人跟着我修仙呢？”


第30章 大家都来修仙
　　“愿意,当然愿意！”
　　米军激动地搓着手，在屋里来回走了几步，才平息下来自己亢奋的心情。
　　“其实今天你们在食堂施完法术后,就有不少人过来问我了。”米军喜气洋洋地说,“现在好了，让他们都开开眼！”
　　米军又急忙问初眠：“那个,修仙有什么条件吗？需要选拔吗？”
　　初眠摇摇头，说：“不需要,只要有异能的都可以修仙。没有异能的，我们这里也有东西可以让他们获得灵根,让他们修炼。”
　　“你可以问一问基地里面没有灵根的人，也就是没有异能的人，他们愿不愿意修仙。”初眠说,“愿意的话，就到广场上来吧。”
　　————————
　　“愿意！当然愿意！”
　　中年男人紧紧握住了黑衣人小弟的手,颤声问：“真的吗？米老大真的能够让我们有异能……让我们修仙吗？”
　　黑衣人抽了一把手,发现抽不动，无奈地对他说：“不是我们老大能让你们修仙，是这一位。”
　　他看向站在讲台上的初眠。
　　中年男人目光闪烁，几番犹豫之后,还是咬咬牙,决定留下来。
　　不管怎么样，生活也不会比现在更差了。他们已经受够了在末世没有力量的日子，只能被别人保护,受别人欺负，眼睁睁地看着自己爱的人被丧尸和变异生物吃掉。
　　他紧紧握住了自己妻子的手说：“不管怎么样，咱们都要试一试,明白了吗？”
　　妻子含泪点了点头。
　　就在刚才，米老大突然派出了自己的小弟们，让他们一个个挨家挨户地告知所有人，基地今天新来的客人能够带他们修仙，而那些没有异能的普通人，也能够获得一种叫灵根的东西，踏上修仙的道路。
　　台下的人群密密麻麻，异能者和普通人分成了两个不同的阵营，中间泾渭分明，隔着很大的空隙。但他们的脸上都有激动之色，不少异能者因为今天中午在食堂看见了初眠用法术，还被秦北回的剑法所震慑，所以非常相信他们说的“修仙”。
　　普通人来了大部分，他们更多是怀着对米军的信任来的。来到这里后，他们看到许多异能者们也到场的时候，更加觉得米军的话可信度很高。
　　这样浩大的声势引起了黄金牙那边的人的注意，他也派了几个人过来卧底，想听初眠到底要讲什么，弄清楚他们想玩什么花样。
　　一个黑衣人走向初眠，在她旁边说了一句：“人差不多都到齐了。”
　　初眠于是拍了拍话筒，对下面的人说：“既然大家都到了，那么废话不多说，没有异能的人请排队在这里取用灵液，喝下去之后，如果有不适的感觉，请及时找米乐乐。”
　　米乐乐朝普通人挥了挥手，表明自己在场。
　　灵液一部分是老教授塞给他们的，他们一直带到了这里，另一部分是从晨星基地出发前，秦北回装在包里带过来的。
　　米军让人找了几个大铁桶过来，初眠估算着比例，将灵液和饮用水按照五比一的比率稀释了。
　　普通人有些犹豫，推让着不敢上前。
　　但是不久后就有人走出了人群，最先来到桶前的，就是那个中年男人。
　　米乐乐搭上他的手腕，感受了一下他的灵力阻塞程度，然后给了他半碗稀释过的灵液。
　　中年男人以一种赴死的决心，一口闷完了米乐乐递过来的碗里的灵液，抹了一把嘴。
　　米乐乐把碗接回来，用清洁术清洗了一遍，准备给下一个人用。
　　众目睽睽之下，男人突然捂住了肚子，神情非常痛苦，汗珠从他憋红的脸上滑落。
　　他的妻子神色焦急，用力扶住男人的肩膀：“你没事吧，你怎么了？”
　　黄金牙的人原本就不相信什么喝了灵液就会有异能的话，现在他们抓住机会，在人群中大声起哄：“大家看到了吗，米军他们就是骗人的！”
　　“什么灵液不灵液的，根本就是一碗有毒的——”
　　他们的声音突然停住。
　　众人大张着嘴，看着男人手心中的藤条慢慢舒展开。
　　男人颤抖着身体，几乎要跪下，他大喊道：“我有异能了，我有木系异能了！”
　　身后的人群寂静两秒，然后爆发出来了巨大的欢呼声。
　　越来越多的人挤着上前，想要早点喝到灵液。米军的黑衣人小弟们不得不维持现场秩序。
　　米乐乐忙得满头是汗，但脸上始终带着笑容。
　　原本心不在焉的异能者们看到了这边的情况，纷纷直起了身子，态度庄重了很多。
　　普通人真的有异能了！
　　有几个异能者的神色古怪，看到那边有了异能的人也走了过来，他们纷纷站远了一些。
　　等到普通人都有了灵根，加入到异能者的队伍里后，初眠众人说：“大家既然都有灵根，也就是异能了，那我们就直接进入修仙的教学阶段吧。等会儿练习的时候，有什么问题可以问秦北回。”
　　她将修仙的入门之法，也就是引气入体教给了大家后，就和秦北回站在一边，看他们打坐。
　　其中有部分人始终静不下心，不时抬头左顾右盼，甚至不一会儿就起身走掉了。
　　系统疑惑地问：“他们为什么走啊？这么好的机会，简直是天上掉馅饼，他们都不肯张嘴接的吗？”
　　米乐乐累得瘫在椅子上，听到系统的问题，她抬头看了看那些走掉的人，冷笑一声，回答系统说：“那些人心里有鬼，他们之前仗着自己是异能者，就欺负基地里的人，现在那些普通人也成了异能者，他们欺软怕硬惯了，现在害怕被报复，可不就连忙跑了吗？”
　　基地里面居然藏龙卧虎，实力已经达到炼气四阶的异能者不少，还有几个已经筑基了。等初眠教完所有现阶段的修仙方法和法术，时间已经是傍晚了。
　　黄金牙派来的卧底们心情非常复杂。其中一个男人神色犹豫，小声说：“要不然，我们就留在这边吧。”
　　另外一个人反问他：“你不害怕黄金牙报复吗？”
　　男人回答说：“我们都会修仙了，还怕他干什么。而且米军的为人，你又不是不知道，我们要是真的成了他的手下，他一定会护着我们的。”
　　几个人的面色不定。
　　最后男人说：“要不这样，我们先回去给黄金牙说一说，看看形势，再往这边来。对了，东西都带了吗？快点，我们准备撤了。”
　　其中一个人小声回答：“带了。”
　　他们对视着点了点头，分散开隐藏进人群中，然后跟着众人离开。
　　几乎所有人离开之前，都不约而同地跑到初绵面前，流着眼泪或者带着笑容感谢她，甚至有几个想下跪磕头的，被初眠连忙拦住了。
　　最开始的那位中年男人已经泪流满面，不停地说：“谢谢您！您真的是个好人！我们太感谢您了，您一定会长命百岁的！”
　　早就已经过了百岁的初眠憋了一会儿，憋出来一句：“谢谢，你也会长命百岁的。”
　　秦北回一直站在初眠身边，看她不好意思又很高兴的那些小动作，忍笑忍得很辛苦。
　　旁边的黑衣人大声告诉他们：“你们记得回去告诉今天没来的人，让他们明天早上过来！明天也可以学修仙！今天来过的人就不用来了！”
　　众人连忙答应。
　　他们已经等不及要回去炫耀了！
　　等大家都走光了，初眠才和秦北回慢慢往回走。
　　米军从旁边迎上来，和他们一同往前走，含着泪感叹道：“要是你能早点来就好了。”
　　他害怕初眠误会，连忙补充说：“没有其他的意思，就是，唉，要是在末世才开始的时候，大家就有这样的机会获得能力，活下来的人应该会更多吧。”
　　初眠朝他笑了笑，说：“等找到末世的源头，再把它解决掉，大家就可以重回末世之前的生活了。不会太久的。”
　　真好，米军想。
　　以后会越来越好的。
　　——————————
　　“这就是他们说的灵液？”
　　一个大肚子中年男人坐在沙发上，手里拿着一个小玻璃瓶，摇晃着里面的液体。
　　手下低着头不敢直视他：“是，是。”
　　男人突然咧嘴笑了笑，一口黄金镶的牙露了出来：“这灵液那么有用？所有人都有异能了？”
　　手下的头更低：“是，千真万确。”
　　黄金牙收起笑容，冷了脸沉声说：“好啊，米军，和我玩儿阴的。”
　　这里面分明就是末世之前他卖过的神仙水！
　　他摸了摸自己的肚子，阴沉沉地想，就是这个神仙水引发的丧尸，要是他现在去揭露米军的谎言，恐怕也会把自己拉下去。
　　对，他根本不相信什么修仙的话。
　　这一切都是米军自导自演，是因为他想要争夺基地的势力，把基地变成自己一个人的！
　　黄金牙用竹签剃了剃自己的牙，吐了口唾沫，对着自己的手下们说：“明天，不，今晚就去基地里，给那些人说，喝了这个就会变成丧尸。”
　　他冷笑一声想，玩阴的谁不会？


第31章 姐姐，我想学
　　今晚,许多人注定无眠。
　　在钢铁基地里的一个小面馆里，店门早已关闭，但店内依旧灯火通明。
　　中年男人坐在柜台上,向下面的众人展示自己的木系异能。
　　仅仅是过了不到十个小时,他能控制的藤条就已经从一根变成了五根。
　　“这都是修炼的效果！”中年男人握紧双手，他的眼里跳动着希望的光芒,神色坚毅，“大家相信我！明天一定要去喝灵液！”
　　下面的众人仰头看他,仿佛看到了自己的未来。
　　他们也能够拥有力量，不会再任人宰割,从此抬头做人。
　　他们太过专注地听着男人讲话，以至于没人注意到从后门溜进来了一个瘦小的光头男人。
　　光头男人悄悄在最后一排坐下，听到柜台上男人的话,他不屑地撇撇嘴，然后推了推旁边的人,小声说：“你还真信啊？”
　　旁边是个一把白胡子的老爷爷,他反应了一会儿，说：“我信啊。”
　　光头男人立马拿出要和他促膝长谈的样子，劝他说：“老爷子，你可别信,这玩意儿就是米军骗人的,那个什么灵液喝了是要变丧尸的……”
　　他还没来得及说完他的话，旁边的老爷子就颤颤巍巍地站了起来，指着他的鼻子骂道：“放屁的狗娘养的东西！”
　　光头男人懵了。
　　老爷子一边拿拐杖戳地板,戳得“笃笃笃”的响，一边骂他：“狼心狗肺的东西！造谣也不怕天打雷劈劈死你！你就是见不得别人好！”
　　前面的人纷纷转过头，有人认出了光头男人：“他是黄金牙的人！”
　　大伙儿的眼神瞬间变了。
　　“人民群众的眼睛是雪亮的！”老爷子声如洪钟,“我们自己有眼睛，知道谁是真的对我们好，不用你来放屁！你们这些蛆虫，人类的败类……”
　　光头男人面对着一屋子仇恨的眼神和老爷子不断的骂声，冷汗都要下来了，他连忙起身离开，头也不回地跑了出去。
　　这样的情形发生在基地的各个角落里。
　　黄金牙派去的人没有一个完成了任务，反而个个被骂得狗血淋头，还有几个人被打得鼻青脸肿。
　　以至于第二天早晨，黄金牙从姘头床上起来的时候，差点没被气得仰倒过去。
　　“没用的废物！”黄金牙一脚将面前的黄衣人踹翻，咬牙切齿道，“好啊，米军，那就别怪我手下不留情了。”
　　他的脸色无比阴沉：“把人都聚起来，是时候让钢铁基地跟着我们姓了。”
　　另一边。
　　尽管初眠等人起来的很早，广场上也已经来了不少人。
　　他们这些普通人昨天没能来，昨晚又被别人刺激了一遍，这会儿非常焦急，恨不得马上就喝到灵液。
　　初眠正在调灵液的比例，米军过来看了一眼，给他们带了几个食堂的烧饼。
　　这些饼最后都进了米乐乐的肚子。
　　系统突然问：“米乐乐，为什么你爸不叫你的原名米露啊？”
　　米乐乐咬了一口饼，回答说：“啊，我小名就叫乐乐。在基地里大家也经常叫我米乐乐的。”
　　系统：“……那你当初离家出走，给自己起这个假名有什么意义呢？”
　　米乐乐诚实道：“我起名废，想不到别的名字。而且我怕随便起一个名字，我会忘记。别人要是叫我，我没反应过来就尴尬了。”
　　系统：……一时竟找不到理由反驳。
　　初眠让黑衣小弟把调好的灵液端走，然后让广场里等待的人过来喝。
　　今天是秦北回负责发灵液，米乐乐负责教他们修炼方法。
　　初眠反而闲了下来，她觉得秦北回和米乐乐应该能很好地做完任务，于是慢慢走出了广场。
　　系统停在她的肩膀上问：“亲亲，我们去哪？”
　　初眠回答：“去找一个剑修的好苗子。”
　　系统惊讶地问：“钢铁基地也有能修剑道的人？”
　　“昨天在广场上，我感觉到有人是金火双灵根，是可以成为剑修的。”初眠边走边说，“但是我还没来得及再确认，那个人就走了，方向是朝着这边的。”
　　系统想了一下，问：“那，亲亲，那个人如果真的能修剑道，你要教他吗？”
　　“当然教啊。”初眠有些奇怪地回答，“剑修这么稀少，好不容易才找到一个呢。”
　　系统正想问那秦北回吃醋怎么办，但它转念一想，这应该是秦北回的问题，和它有什么关系呢。
　　小系统才不应该管这些事情，只要初眠亲亲开心就行了。
　　初眠来到了前面的饭店一条街，路上已经有不少人将她认了出来，他们一开始犹豫着不敢上前，但当一个小孩子将花束塞到初眠怀里后，他们纷纷扬起笑容，朝着初眠打招呼。
　　最后初眠背着满满一包食物离开，总觉得好像在晨星基地的时候，她也被这么投喂过。
　　众人看着初眠走远了，才又纷纷回到原位，去做自己的事情。
　　他们都是才获得力量不久的普通人，手里没有晶核，只能怀着赤诚的感恩之心，用自己拥有的，末世里珍贵的食物回报她。
　　————————
　　基地边缘的空地处。
　　容易坐在废弃的钢铁架上，一边晃荡着自己的双腿，一边把玩着手心里的火苗。
　　好无聊。他眯了眯眼睛，开始想等会儿要去哪里杀变异动植物。
　　正想着，一个温柔的女声突然在耳边响起：“你好。”
　　容易差点一个哆嗦。
　　他所处的位置是空地上的唯一一个钢铁架的顶部，有十米高，杠上只能容下他一个人。所以，谁能在空中和他说话？
　　容易慢慢转头，看到了一个长头发的女生。
　　她带着点好奇地看着他，再次说：“你好？”
　　容易的视线转向她的脚下，那是……一把剑？
　　有趣。
　　看来这个人就是昨天在台上教修仙的人了。容易眨了眨眼睛，换上一副带着点疑惑的表情，配上他可爱的脸，显得十分人畜无害：“你好，我叫容易。你是谁？”
　　初眠回答他：“我叫初眠。”
　　她接着问：“你想跟着我学剑吗？学了就可以像我一样御剑飞行哦，很厉害的。”
　　容易愣住了。
　　过了十几秒，他再次眨了眨眼睛，用带着惊喜和羞涩的声音问：“真的吗？我可以吗？”
　　初眠点点头，鼓励道：“可以的，你是金火双灵根，当剑修很合适的。”
　　容易的脸上依旧是欣喜的笑容，但和他的外表相反，他的内心并没有任何喜悦的情绪，甚至多了几分戒备。
　　她是怎么知道自己的异能的？
　　但他面上分毫不显，重重点头说：“我想学！”
　　容易向初眠靠近了些许，仰着头看她，大大的眼睛里全是羡慕和崇拜：“教我吧……”
　　他顿了顿，然后可爱地笑起来：“姐姐。”
　　系统在一旁听着，连代码都抽搐了一下。它看着初眠不变的神色，默默地想，它很不喜欢面前这个人。
　　初眠点点头，然后对容易说：“先从引气入体练起吧。”
　　容易应了一声，然后灵活地从钢铁架上面爬下来，到了地面上，接过初眠用钢管变成的剑，学着她的样子盘腿坐下。
　　不过半个小时，他就成功引起入体了。
　　容易感受着自己体内流淌的灵气，微微弯起嘴角。
　　太有趣了。
　　另一边的广场上。
　　秦北回发完了灵液，在广场上找了一圈，并没有看到初眠的身影。
　　他有些莫名的焦躁，向着黑衣人小弟们问道：“请问你们有见到初眠吗？”
　　其中一个人回答他：“在基地边缘那块儿吧，我刚才从那边经过，她好像在教一个男的练剑。”
　　秦北回倏地握紧拳头，但表面依旧是彬彬有礼的模样：“谢谢。”
　　他转过身，原本弯起的嘴角一下被抹平，变得面无表情。
　　米乐乐在他旁边，立马就感受到了他的低气压。
　　和初眠在一起太久，米乐乐几乎都要忘记，秦北回其实并不是温柔贴心的样子，现在的面无表情才是他在晨星基地的常态，不苟言笑才是他给众人的印象。
　　米乐乐抱着幺鸡瑟瑟发抖：老师快回来吧，我撑不住了！老大真的好可怕！


第32章 修罗场
　　初眠正在指导容易拿剑的姿势。
　　她看容易的手腕怎么也摆不正,正想上前去帮他扶正，就听到脑海里秦北回的神识响起：
　　“你在哪？”
　　他的声音平淡，和以往一样温柔,好像自己完全不知道她在教另一个人练剑一样。
　　初眠莫名心虚了一瞬,用神识回答说：“我在外面捡了个练剑的的好苗子，马上就回来。”
　　秦北回的声音依旧平静,但是脸上没有一丝笑容：“那我是不是应该叫他一声……师弟？”
　　初眠摸了摸鼻子：“啊，这个就不用了吧。”
　　“我教了那么多人修仙的,”初眠说，“你叫师弟也叫不过来呀。”
　　秦北回的声音突然就有了一点委屈：“但是你只教过我练剑,现在又多了一个人。”
　　初眠正想安慰他，突然意识到有点不对劲：“你怎么知道我教的人是男的？”
　　秦北回沉默几秒，很快解释道：“有人说看见你在教一个男人练剑,我听到了。”
　　初眠没再深究，“哦”了一声。
　　系统全程安静地待在初眠肩膀上,容易虽然看到了它,但也没有多问。
　　容易已经保持错误的姿势很久了，他没等到初眠过来手把手教导他，抿抿唇开口：“姐姐。”
　　初眠回过神，对着他说：“今天先到这里吧,回去好好练习,明天我再过来教你。”
　　容易点点头，等她走远后，可怜巴巴的眼神立即消失,换上了一副冷漠至极的样子。
　　初眠边走边对系统说：“容易在原剧情里有戏份吗？”
　　系统在资料库里翻了一遍，然后说：“有一点。他原本是黄金牙的手下，但当龙傲天收黄金牙当小弟的时候,他不愿意跟着黄金牙一起为龙傲天卖命，所以他逃跑了，然后就没有了。”
　　初眠点头表示明白。
　　她走回了广场边缘，迎接她的是和平时没什么两样的秦北回，以及强颜欢笑的米乐乐。
　　米乐乐闭了闭眼，决定牺牲自己来换取和平：“老师，他们都学会了修炼方法和法术了，我们现在去吃饭吧？”
　　初眠说：“好。”
　　米乐乐跟在他们两人后面，悄悄观察他们的神色，发现和平时没什么区别时，不禁怀疑起自己的判断。
　　难道首领真的没生气？老师也不在意？
　　她的疑惑一直延续到入睡之前，虽然她筑基之后就可以不用睡觉了，但米乐乐坚持吃饭和睡觉是人生的意义，所以还是躺回了床上。
　　天气已经渐渐入秋，今天晚上久违地下了场雨。
　　在大部分人都熄灯睡觉之后。
　　黄衣人小弟举着手电筒，对着黄金牙报告道：“老大，我们都准备好了。”
　　黄金牙点点头，吐了一口唾沫问：“容易呢？”
　　黄衣人小弟环视一圈，说：“应该还没来。”
　　黄金牙想了想，说：“先出发。”
　　容易是他手下最得力的干将，也是最听话的一个，不会不来的。
　　而此时他心目中最听话的人，正在去初眠房间的路上。
　　初眠正在床上打坐，就听到有人敲了敲她的窗户。
　　系统飞到窗边问：“是谁？”
　　容易小声说：“是我，姐姐。”
　　初眠走下床拉开窗户，问他：“怎么了吗？”
　　容易还没学会御剑，整个人都挂在窗沿边，把湿漉漉的脑袋从窗户外伸进来，用小狗眼可怜巴巴地看着她，吸了吸鼻子说：“姐姐，你的房间好难找。”
　　初眠挥挥手，用清洁术弄干了他身上的雨水，让他进了屋。
　　容易说：“姐姐，黄金牙今天晚上要攻打米军的势力，将基地占为己有。”
　　“我是赶来给你报信的。”他垂下眼，委屈地说，“姐姐，我其实是黄金牙的人，是被他养大的杀手。你不会讨厌我吧？”
　　系统打断他：“那得看你有没有做过坏事。”
　　容易惊慌地摇头，说：“我没有……是他逼我做的。”
　　初眠对他的身份没什么反应，对他说了声谢谢，然后用神识立即通知了秦北回和米乐乐。
　　秦北回正在做俯卧撑，听到之后立马从旁边的房间赶来，系统飞过去给他开了门。
　　他没来得及穿外套，身上只有一件黑色背心，勾勒出紧实的肌肉。
　　初眠有点移不开眼睛，一直盯着他走过来。
　　容易心里暗暗觉得自己输了，但又不甘心，于是故意往初眠面前凑了凑，用正太脸朝她撒娇：“姐姐，我怕黄金牙知道是我泄密之后杀了我，我能不能今晚就待在这里啊？”
　　系统气呼呼道：“不能！”
　　秦北回脸上神色不变，却也朝初眠靠近了些，手撑在桌面上，故意朝她绷紧了自己的胸肌。
　　于是米乐乐进来的时候，看到的就是这样一个场面。
　　高大的秦北回双手撑在初眠面前，虽然不强势但不失压迫感，试图用肉／体诱惑她，而另外一个长相清秀可爱的男生坐在地上，靠在初眠腿边，用眼神勾引她怜惜自己。
　　米乐乐：打扰了，再见。
　　她紧紧贴在门框上，试图缩小自己的存在感。
　　这是什么修罗场！
　　初眠避开秦北回炽热的目光，有点不自在地揉了揉脸，对着米乐乐说：“快进来。”
　　米乐乐连忙溜进来，顺手锁上了房门。
　　秦北回和容易都离开了原位，分坐在桌子的两侧。他们没有说一句话，气氛非常凝固。
　　初眠对米乐乐说：“你先给你爸爸通知一声吧，不管真假，有防范总是好的。”
　　米乐乐点点头，掏出对讲机，对米军说了。
　　她说完，转头问剩下的三人：“我们需要去吗？”
　　初眠说：“如果黄金牙真的来了，我们就赶过去吧。”
　　于是四人都在初眠的房间里等米军的消息。
　　见一时没有人说话，容易弯了弯唇，突然开口道：“姐姐，我怕。”
　　米乐乐听到他的话，差点被自己的口水呛死。
　　她用力捂着嘴，听到容易继续说：“我今晚能和你一起睡吗？”
　　米乐乐终于没能忍住，惊天动地地咳嗽了起来。
　　她一边咳一边擦眼泪，对他们摆摆手表示自己没事，观察着秦北回肉眼可见变差的脸色，心里只剩了一句：……哇哦。
　　初眠刚想摇头说不行，系统也还没来得及大喊大叫，秦北回就冷笑一声，把容易拎小鸡崽一样拎了起来，往门外走去：“你要是怕得很，今晚不如在我房间里睡。”
　　他的神色似笑非笑：“你也成年了吧，男子汉大丈夫，又有点担当才行，别总是麻烦女性。”
　　米乐乐看了看秦北回几乎结冰的脸色，内心小声尖叫：打起来！打起来！
　　容易还处在被他轻轻松松就拎起来的震惊中，正想反驳他的话，就听到米军的声音从对讲机里传来：“黄金牙确实在准备动手。”
　　初眠朝众人点点头：“我们走吧。”
　　秦北回没有给容易再说话的机会：“你既然很怕黄金牙，就先在这里待着吧。”
　　他将容易扔进了自己的房间，从外面反锁，然后对着初眠笑了笑：“走吧。”
　　系统默不作声地跟在后面，在小本本上给秦北回记了一个“虽然正派但偶尔心机”。
　　外面的雨还在下。
　　初眠放了一个抗风屏障，将雨滴也挡在了外面，御剑和秦北回一起飞到了米军的办公楼前，米乐乐坐着幺鸡随后赶到。
　　米军叼着最后一根烟，深吸了一口，向他们解释现在的情况：“黄金牙狗急跳墙了。他那边有我们的卧底，据说他们在基地的外墙下埋了爆炸/物品，好在今天下雨，他们没能点燃，现在正在往这边来。”
　　“他们在路上损毁了不少建筑，杀了不少人。”米军握紧拳头，“既然这样，我们也不需要客气了。”
　　他让自己的人打开了基地广播，将一些还在睡梦中的人唤醒。
　　初眠正想问需不需要自己出手时，米军看出了她的想法，将已经抽完的烟头摁灭，扔进垃圾桶，对她笑了笑说：“我和黄金牙的矛盾一直存在，今天不过是提前爆发了而已。你们是基地的客人，没必要被迫卷入我们之间的战争，就让我们自己解决这件事吧。”
　　初眠顿了顿，说：“好。如果需要我们帮忙，我们一定会帮。”
　　米军点头，转身指挥着自己的小弟们分成小队，前去阻截黄金牙的人，不能让他们造成更多伤亡了。
　　初眠和秦北回站在一旁看他们忙碌，突然感到不远处有一大群人正在靠近。
　　系统闪了闪电子眼：“是白天那些和你打招呼的人！”
　　中年男人走在最前面，他的身后都是刚刚获得能力不久的人，还有不少是从黄金牙那边跑过来的，他们拿着自己能找的武器，手里有锄头，锅铲，锤子……他们个个脸容坚毅，带着微笑，冒雨前来支援。
　　他们朝初眠笑着打招呼，然后加入了米军的小队。中年男人上前对着米军说：“首领，我们也来帮忙！”
　　雨水从米军的脸上滑落，里面不知道是否混着眼泪。
　　米军紧紧握住他的手，颤声道：“好！”


第33章 幕后人
　　“老大,没人。”
　　黄衣小弟为黄金牙打着伞，低头说道。
　　黄金牙冷着脸问：“怎么回事？”
　　黄衣小弟害怕地说：“他们……他们今天早上都去喝那个灵液了，现在可能是叛逃了。”
　　他心里默默补充了一句,还有不少我们这边的异能者也跑去米军那边了。但是看着黄金牙可怕的神色,他一声也不敢吭。
　　黄金牙眼神阴冷，内心惊疑不定。
　　他这边的普通人一个都没有了,没了普通人，他还能让谁去当肉盾？
　　这时,他又听到了米军的声音在广播里响起，让基地的居民们赶紧疏散,还放出了他要挑起战争的消息。
　　黄金牙暴怒地“草”了一声，大骂道：“是哪个龟孙子走漏了消息？！”
　　没人回答他的话。
　　黄金牙慢慢平息愤怒，问：“容易还没回来？”
　　黄衣小弟说：“是,是的。”
　　黄金牙猛地灌了一口酒，说：“出发。”
　　不管如何,他今天一定要米军死！
　　同一时刻,米军站在众人面前，沉声说道：“我知道大家在黄金牙那边受了不少苦，所以今天晚上，大家有仇报仇,有怨报怨。”
　　“但是,”米军话题一转，“今夜之后，基地里就再也不允许出现不公正的现象了,也不允许斗殴之类的事情发生。”
　　大家齐声应好，然后按照米军的安排散开，到了自己的位置上埋伏着。
　　系统小声感叹道：“钢铁基地在原剧情里,就是在这样一个下雨的夜晚覆灭的，希望这一次，他们能有不一样的结局。”
　　另一边，黄金牙让水系异能者组成第一小队，派他们前去摧毁房屋。一开始确实有好几栋房子倒下了，还伴随着人们惊慌的尖叫声，但黄金牙还没来得及笑，第一小队的人就陆续发出惨叫，最后一个人都没能回来。
　　他不知道的是，第一小队才到达建筑物后面，就被隐藏着的黑衣人打倒，随后就迎来了各种石块，榔头，甚至还有平底锅的攻击。
　　刚获得力量的人们还不能熟练使用法术，但这并不影响他们输出。众人直接把黄衣人们打得失去意识，然后将他们拖走，当成俘虏关起来。
　　黄金牙不信邪地又派出了另一只小队，但是依旧没有人回来。
　　黑夜中，黄衣人们的衣服格外显眼。
　　系统看到又有一个黄衣小弟被米军的人打翻，问：“他们的脑袋是不是不太好？偷袭为什么还穿那么显眼？”
　　黑衣人小弟们就很聪明，直接躲在暗处，来一个黄衣人他们打一个。
　　初眠回答说：“可能是企业文化不同吧。”
　　米乐乐：……
　　双方的实力在这场战斗中差距很大，所以结果也毫无悬念，黄金牙的人一败涂地。而且由于获胜得太容易，米军这边几乎没有人受伤，基地的损失也不大。
　　黄金牙被黑衣小弟押着跪在地上，脸上是混乱中被人们抓出的伤口，他抬头，眼神怨毒地看着米军。
　　要不是那些普通人突然有了力量，还加入了米军那一方，他怎么可能输成这样！
　　系统探头探脑：“这就完啦？黄金牙这么不经打啊？”
　　剧情里，龙傲天可是花了好一番功夫才将他收服的。
　　初眠点评道：“因为他们太菜了。”
　　黄金牙盯着飞来飞去的系统，脸色几经变化，在看到容易出现在面前的长发女生身后时，终于没能绷住，愤怒地扭曲着肥大的脸，吼道：“容易！是你！是你走漏的消息！”
　　容易刚刚才从房间里逃出来，眼神轻蔑地看着他，却在初眠转头的那一瞬间变得十分无辜可怜：“姐姐，他想杀我，我害怕。”
　　黄金牙气得浑身的肉都在抖：“你放屁！”
　　他感到了周围的人仇视的目光，知道自己恐怕就要葬身于此，大脑飞速运转起来，开始分析局势。
　　眼看着黑衣小弟要将他带走，黄金牙突然灵光一闪，冷静下来，对着初眠喊道：“你是那个教他们修仙的人，是不是？在末世之前，我也见过一个像你一样的人，他也说自己能用法术，神仙水就是他制造出来的！”
　　只不过当时，他以为对方是个疯子科学家，所以根本没有在意他的话。
　　初眠按住激动的米乐乐，没什么表情地继续看着他。
　　黄金牙知道自己要是不再多说一点，引起她的兴趣，可能真的就要死了，连忙补充说：“我知道他在哪！你放了我，我就告诉你！”
　　米军让黑衣小弟停下拖拽的动作，眼神询问初眠是否要放了他。
　　初眠摇摇头：“把他关起来吧。”
　　黄金牙急得满头是汗：“我告诉你！我现在就告诉你！”
　　但是他被黑衣人们飞快地大力拖向前，很快连声音都消失在了墙后。
　　初眠对身后的众人说：“回去吧。”
　　秦北回立马站在她的旁边，将容易牢牢挡在后面，不让他有机会靠近初眠，等一回到住处，就将容易拎进了自己的房间。
　　在秦北回和容易互相盯着对方，不让对方有任何动作时，初眠悄悄打开了窗户，御剑和系统出去了。
　　系统问：“亲亲，我们要去找黄金牙吗？”
　　初眠点点头，说：“我要用神识烙印让他说实话。悄悄地，别让他们知道。”
　　系统：“这算不算反派行为啊？”
　　初眠：“……没人知道就不算，嗯。”
　　她带着系统，悄悄进入了关着黄金牙的建筑的后门，用金灵根的能力将铁锁化开，轻声走了进去。
　　关押黄金牙的是一个单独的房间，房间外守着黑衣人。初眠走近躺在木板上的黄金牙，用剑鞘戳了戳他的后背。
　　黄金牙转头，看见初眠，正要说话，就被初眠用手指按住了太阳穴。
　　他惊恐地张大了嘴，却一句话也说不出来。
　　初眠收回手，她已经在黄金牙的脑海里打下了神识烙印，现在不管她命令黄金牙做什么，他都必须照做。
　　初眠从兜里掏出几张白纸和一只笔，放在黄金牙面前，然后用神识命令他：“把你知道的，关于末世的所有事情都写下来，别说话。”
　　黄金牙发现自己不受控制地拿起了笔，一边害怕地哭了起来，一边动笔写着字。
　　初眠抱着剑看他写完，然后从他手里抽过纸张和笔，开始看上面的内容。
　　她看得太过认真，也就没有注意到窗外隐藏着自己身形的秦北回。
　　秦北回在初眠收起纸张的前一秒御剑离开，回到房间内。
　　被敲晕了的容易倒在沙发上，完全不知道秦北回已经出去了一趟。
　　初眠不久后也回到了房间，她将纸张上的墨迹用清洁术除去，将重新恢复空白的纸塞回背包，说：“黄金牙写了这么多废话，有用的不过几句而已。”
　　系统赞同道：“确实。”
　　黄金牙因为被初眠吓到了，几乎把他从末世开始的所有经历都写了一遍，要不是只有五张纸，他能写一本完整的自传加忏悔录出来。
　　而其中真正有用的，就只有关于容易和他的老板金友才的事情。
　　容易的确是被黄金牙当做杀手养大的，但是在一次任务中，他成功解决了目标任务后，却没有回来。
　　容易是黄金牙的金牌杀手，从未失败过，黄金牙十分看重他，当即派出了许多人去找他。
　　这件事惊动了黄金牙的老板金友才，然后金友才告诉他，容易被他们的合作伙伴抓进了实验室，成为了实验体。
　　他们的合作伙伴常年穿着黑袍，看不见脸，十分神秘，据说是一个疯狂的科学家，研究出了一种能够让人长寿健康的神仙水。
　　科学家自称为Ｊ，他们从他那里进货了许多神仙水，相对的，他们也付出了不少代价，但并不是钱，而是许多实验室需要的东西，包括器械，人和各种动植物等等。
　　黄金牙最后还是将容易从实验室里捞了出来，虽然捞出来的时候他已经半死不活了，但是没过几天，容易就恢复了原状，甚至因为被泡在神仙水里一段时间，变得更加灵活，也更加凶猛。
　　黄金牙在写这一段话的时候，已经透露出了最初的实验室就在Ｑ城，也就是那个最繁华的北方城市。但是因为Ｊ对实验室的安保管理严密，他并不知道具体的位置。
　　“这也够了。”初眠慢慢说，“这已经能够证明，我们之前的猜想是对的。”
　　那个Ｊ，应该就是修仙界的人了。
　　他能从修仙界到这里来，其实也不是没有可能。
　　修仙界一直都有飞升成神的说法，等成了神，就能够踏破虚空。按照更科学一点的解释，就是他们成神之后，就能突破世界屏障，进入其他的小世界里。
　　那个Ｊ多半就是踏破虚空来的。
　　而他在末世来临前，抓了许多能成为法修以外的人做实验，然后又放出大量的带着魔气的不明气体，将许多人变成了丧尸，到最后，这个世界上除了丧尸和变异动植物，就只剩下了法修。
　　初眠喃喃道：“为什么呢？”
　　为什么独独放过法修呢？


第34章 去找她
　　这次的梦境格外清晰。
　　秦北回能感觉到,梦里的自己已经闭关很久了，但是他的心魔日渐深种，已经到了连用灵力都费劲的地步。
　　殿门外传来熟悉的男声：“师父！我已经将妖女彻底诛杀,请您出关吧！”
　　梦里的自己手一抖。
　　他猛地打开了大门,颤声问单膝跪地的少年：“你说什么？”
　　秦北回看着地上的少年，他的面容清晰,头上隐隐有金光环绕。
　　秦北回从梦里自己的记忆中找到了少年的身份，是自己的大弟子。
　　少年说：“师父,您之前的那一剑将她打落悬崖，但她侥幸脱身,藏匿到了魔族的外山上。我找到她时，她正要强行飞升，被我斩杀了。”
　　梦里的自己脸色惨白,紧紧扶住了门框，才没脱力滑跪下去。
　　少年没有注意到他的异状,还以为他是太过于愤怒,没想到自己的徒弟中居然有一个魔族的奸细，还从他的剑下逃脱了。于是少年从介子空间中掏出一块留影石，将录下了斩杀过程的石头递给秦北回。
　　“师父，这里面是我斩杀初眠……那个妖女的留影。”少年目光灼灼,“她残害同门,帮助魔族，落得这般下场也是活该！”
　　秦北回在听到初眠名字的那一瞬间，感觉自己浑身的血液倒流,眼前一片昏黑。
　　在万箭穿心也不为过的痛苦中，他迟钝地想，果然。
　　是她。
　　他的脑海里闪过许多片段,那是第一次拿到剑的初眠，欢呼着“师父最好了”；是穿着他宽大衣袍的初眠，抱怨着“我还是好冷”；是捧着糕点的初眠，小声说“我喜欢师父，师父能不能也喜欢我”；是坐在尸山上的初眠，扬声问他“师父是来杀我的吗”……
　　梦里的自己强行咽下涌进喉间的血，慢慢说：“留影石……我先存着。为师要继续闭关，你走吧。”
　　少年的身影消失在殿外，他关上门，跌坐在殿内，呆呆地握着留影石，直到它承受不住强大的力量，碎裂为粉末后，梦里的自己才缓过神来。
　　又过了许久，他站起身，一字一顿地说：“去找她。”
　　去飞升，去成神，去踏碎虚空找她。
　　他其实听到过初眠无意间的自言自语，关于什么“任务”，“男主”之类的话，在知道她的魔教身份之后，他以为她是来完成卧底任务的，但在一次又一次的观察中，他发现，初眠或许来自另一个世界。
　　她会在许多世界中不断穿梭，去完成所谓的“反派任务”。
　　“她一定还活着。”
　　—————————
　　秦北回猛地从床上坐起来。
　　容易不知道什么时候已经跑出去了，秦北回穿好外套，也打开房门走了出去。
　　初眠看见他过来，对他说：“你怎么了？是修炼出岔子了吗？”
　　秦北回知道自己现在的状态不太好，摇摇头说：“没事。”
　　他用眼神仔细描摹着初眠的脸，像是在看一件失而复得的宝物，看得初眠都有些不好意思了，问他：“我脸上有东西吗？”
　　“有一点灰。”秦北回眼也不眨地撒了个谎，伸出手在初眠的脸侧揉了揉，“好了。”
　　初眠愣了愣：“哦。”
　　系统飞了一圈，总觉得这俩人之间的氛围不对劲。
　　秦北回突然开口：“你之前……上班，在其他世界完成工作的时候，会遇到……”
　　他突然顿住。
　　初眠奇怪地问：“遇见什么？”
　　秦北回再次开口，声音干涩：“会遇见杀你的人，你恨的人，或者喜欢的人吗？”
　　“杀我的人是挺多的。”初眠说，“那是因为我的工作性质比较特殊……我倒是没有恨的人，也没有喜欢的人，公事公办而已。”
　　秦北回在心里重复了一遍“公事公办”四个字，握紧了自己颤抖的手。
　　没关系。
　　从头来过而已。
　　外面的吆喝声此起彼伏，基地的人已经开始重建昨晚被损毁的建筑，另一些人在为被黄金牙所杀的人打造墓碑。
　　米军盛情邀请秦北回进入自己的办公室，向他请教如何制定一个完善的基地守则，能够让基地欣欣向荣的那种。
　　等新的基地守则出炉，米军立即让小弟们手写下来，在基地内的各个角落都贴上，还特意用广播播报了好几遍。
　　这边，初眠教了容易新的剑招，让他在一边练习。
　　米乐乐经历了激烈的思想斗争后，还是决定支持自己的老大和老师在一起，于是自觉担起了不让容易有可趁之机的责任，在一边监视着容易的行动。
　　她还是有点不放心，于是悄悄走到初眠身边，尽量让自己不那么刻意地问：“老师，你觉得容易是一个是什么样的人啊？”
　　初眠随口回答：“容易吗？是可爱的类型吧。”
　　秦北回正巧从米军的办公室里出来，走到初眠的身边，就听到了这么一句话。
　　米乐乐瞟了一眼秦北回几乎结冰的脸色，正想挽救一下，秦北回就开口了：“你现在……喜欢这种男生吗？”
　　初眠摇摇头，说：“我不喜欢可爱的。而且他装的有点太过了，显得有些假。”
　　她以前可是反派专业户，这种人她见过不少。她能看出容易没什么坏心，就是调皮，喜欢折腾别人获取成就感。
　　秦北回的脸色立马回暖，嗯了一声，站到了她的身边。
　　米乐乐在内心鼓起掌：不愧是老师，一句话就哄好了老大。
　　“那个兄弟！”
　　雇佣兵小队长跑过来，对着秦北回喊道：“你要打听的变异猪，我们找到了！”
　　他气喘吁吁地停在秦北回面前，笑道：“我们昨天出了趟任务，去了基地外面一趟，没想到今天回来基地就变天了，连新的基地准则都发出来了。”
　　“那个变异猪最近一次出现，是在基地南边的沼泽地。”雇佣小队长朝秦北回挥挥手，又跑走了，“祝你顺利找到它们！”
　　秦北回朝他道谢，就在雇佣兵队长刚刚走远，不远处又跑来了一个黑衣小弟，对着初眠说道：“我们已经审讯了黄金牙，但他一声不吭，什么情报也不肯说。”
　　他有点感叹：“没想到黄金牙还是个硬骨头。”
　　初眠：……
　　不是黄金牙硬骨头，是她忘记把那个“不要说话”的命令撤掉了，所以黄金牙才不说话。
　　初眠连忙撤掉命令，然后警告黄金牙不许说自己昨晚找他干的事情。
　　干完这些，初眠对着黑衣人说：“没关系，他的情报不是必要的，该怎么处理他就怎么处理他吧。”
　　黑衣人答应了一声，又跑远了。
　　初眠转头，对着秦北回和米乐乐认真道：“我们要尽快找到变异猪，拿到芯片，然后北上去Ｑ城了。”
　　容易听到初眠的话，立马收起剑，凑上来问：“姐姐，带上我好不好？”
　　“我很乖的，”容易眨眨眼，“我保证不添乱。”
　　系统大声说：“不行！”
　　别以为它不知道他是个什么样的人，他就是想来捣乱！
　　初眠也摇摇头：“不用了，人多反而麻烦。”
　　米乐乐闻言立马道：“那我也不用去了吧？”
　　她再也不想当电灯泡了！救救孩子吧！
　　初眠点点头：“行。”
　　连米乐乐都不去了，容易这下更加没有理由要求同行，他的内心不满，但脸上还是带着笑容。
　　初眠对容易说：“走之前我会教完你所有的剑招的。”
　　容易正想答应，秦北回就接着说道：“让我教他吧。”
　　“我的剑招已经很熟练了，”秦北回朝初眠笑笑，“教他完全没问题。”
　　“那也行。”初眠想了想说，“你们还可以切磋切磋。”
　　秦北回的笑容更深：“好，我一定和他好好切磋。”
　　容易从秦北回的话语中察觉到了几分危险，正想拒绝，就被秦北回似笑非笑的眼神堵了回去。
　　容易汗毛直立，出于杀手面对危险的本能感觉，他立马就想跑。
　　这个男人是真的能杀了他！
　　秦北回不动声色地堵住容易的去路，容易迈出去的脚步硬生生扭转回来，连忙说道：“好，好的，我也很期待秦哥的教导。”
　　米乐乐来回看了他们几眼，没能明白为什么容易突然就改变了态度。
　　初眠倒是察觉了秦北回刚才充满攻击性的眼神，但她并没觉得有什么问题。
　　一定是因为容易什么时候得罪了秦北回，秦北回才会这样的。
　　带着对秦北回的好人滤镜，初眠放心地点点头，对着米乐乐说：“那我们去找变异猪吧。”
　　————————
　　雇佣兵队长说的南边，是一个常年阴雨连绵的地方。
　　抗风屏障阻挡了袭来的雨滴，初眠御剑飞过层层叠叠的乌云，然后朝着下面的泥沼地飞去。
　　下面的泥土全都是湿润的，浸泡在水里，形成了一堆又一堆的烂泥，根本无处下脚。
　　米乐乐趴在幺鸡背上，左顾右盼：“这怎么找啊？”
　　初眠指着前面的小树林说：“去前面看看。”
　　离得越近，属于猪的哼哼声也就越清晰。
　　系统激动起来：“我的猪猪！我要看猪猪！”


第35章 变异猪猪
　　一只猪出现在视野里。
　　它浑身长满了尖刺,像一头巨型豪猪，但又是家猪的长相，搭配在一起说不出来的怪异。
　　它看见初眠等人,哼了一声,然后用屁股对着他们，继续自己的刨土大业,完全没有将他们放在眼里。
　　初眠御剑往前继续走，看到了更多的和它长相差不多的猪。
　　米乐乐暂时停留在外围,幺鸡带着她，找了一棵树在上面歇着。
　　系统左转右转：“我的猪猪呢？我可爱的猪猪呢？”
　　初眠指了指不远处的泥坑：“是那一只吧？”
　　那头变异猪在猪群中并不显眼,因为它体型很小，背上没有刺，并且是棕黑色的,和泥土的颜色很相近，不仔细看完全看不出来。
　　系统高兴道：“是的！”
　　初眠按住激动的系统,说：“我们是来找芯片的。既然它把芯片吞下去了,这么久它不可能不排泄，所以芯片一定在这些泥巴里面。”
　　初眠和系统一起看了看臭乎乎的泥潭。
　　初眠：“去吧，铲屎官。”
　　系统：……
　　初眠踩着剑，慢慢移动到变异猪王的身边。
　　变异猪王在众多猪中独享一个泥潭,它在里面翻滚了一圈,站起来，然后又倒下去滚一圈，玩得不亦乐乎。
　　察觉到有人靠近,变异猪王的豆豆眼转动，哼了一声，甩了甩自己的尾巴,转头看着他们。
　　系统飞扑上去：“猪猪！”
　　变异猪王跺了跺脚，它的面前猛然升起一堵土墙，将扑来的系统结结实实地弹飞了出去。
　　系统被撞得七晕八素，委委屈屈地说：“猪猪……”
　　初眠将系统抓在手里：“先找芯片。人家变异猪王在这里待的好好的，凭什么跟着你做你的宠物，快别想了，赶紧干活。”
　　系统心情低落，打开了自己的电子眼，在一望无际的泥潭里面找芯片的踪迹。
　　过了一会儿，它飞到一片已经长出杂草的稀泥边，在上面投影了一个大红点：“在这里。”
　　初眠想了想，用清洁术将稀泥全都清除掉，然后用浮空术将潭底的芯片拿起来。
　　系统伸出电子手，将芯片放进了自己的读取器里。
　　初眠正在等系统给出信息，就听到旁边一个雄浑的男声说：“这就是你们要找的东西？”
　　初眠随口答道：“嗯。”
　　……嗯？
　　好像有哪里不对。
　　初眠转过头，对上了一双豆豆眼。
　　变异猪王打了个哼哼，继续用它的大叔音说：“怎么了，没见过猪说话吗？”
　　初眠：……
　　冲击太大，她好一会儿才找回自己的声音：“啊。”
　　变异猪王眨了眨豆豆眼，问：“你们找这个东西干什么？”
　　系统刚才也被它会说话的事实冲击得卡了机，这会儿才重启成功，连忙回答说：“这个里面有实验室的资料，我们需要从里面找线索。”
　　变异猪王说：“哦，那个芯片里面其实没有什么有用的东西，都是录像，关于研究动物繁衍生息的。”
　　它有些生气地哼了一声：“看人家隐私，还拍人家交/配，变态。”
　　系统：……
　　初眠：……
　　突然想起了他们之前好像也看过它上厕所来着。
　　系统快速浏览了一遍芯片内容，确实如变异猪王所说，里面都是研究用的视频，并没有任何线索。
　　初眠于是对变异猪王说：“你好，我叫初眠。”
　　“现在是进入自我介绍阶段了吗？”变异猪王想了想说，“你好，我叫朱贵。姓朱的朱，猪肉很贵的贵。”
　　初眠：……
　　变异猪王就地卧倒下来，对着他们说：“你们想知道什么线索？或许我可以告诉你们。”
　　“我们想知道中心实验室的位置。”初眠说，“具体一点的。”
　　变异猪王抬起了头。
　　“你找实验室干什么？”朱贵问，“你也想要营养液吗？”
　　它虽然能感受到面前的人很强，这也是它没有攻击对方的原因，它知道自己没有胜算，但是它觉得，人类一直都是贪婪的，他们的欲／望永无止境，所以它还是很怀疑对面这个人的真正目的。
　　初眠摇摇头：“不想，我们要找的是末世的源头。”
　　“它可能是一个人，也可能是一瓶药剂。”初眠垂下眼，“我们要找到它，然后再找到解决它的办法，让世界重新恢复正常。”
　　朱贵一时没有说话，它观察着初眠的神色，动物的直觉告诉它，面前的人说的是真话。
　　“好。”朱贵站起来，抖了抖身上的泥，“我之前被当做肉猪养的时候，有几个研究人员在我面前闲聊过。据他们说，最核心的实验室在Ｑ城的一座别墅里，别墅在很高的山上，山上种着很多槐树。”
　　这几个条件已经大大缩小了搜寻的范围。
　　初眠认真道：“谢谢你。”
　　“不用客气。”朱贵打了个哼哼，“我看那些脏东西不顺眼很久了，末世早点结束更好。对了，你们不是钢铁基地的人吧？”
　　系统回答：“不是，我们现在暂时住在那里。”
　　“那就行，你们要走了吗？把我也带上吧。”朱贵说，“上次钢铁基地有个小孩过来，看见我就说要烧我的尾巴吃，又是喷火又是放刀，烦死猪了，我连夜带着家人们搬来了这边。”
　　朱贵冷笑了一下，天知道它是怎么做出这个表情的：“我要去报仇。”
　　系统小声对初眠说：“金火异能，它说的那个人不会是容易吧？”
　　初眠顿了一下，对朱贵说：“别把他打死了。”
　　朱贵哼哼道：“放心，我有分寸。”
　　初眠于是用清洁术清洗了一遍朱贵，然后将它单手抱在怀里。
　　朱贵只有小半臂长，摸起来手感冰冰凉凉的，很有弹性。
　　自己的猪猪会说话，还是大叔音这件事情对系统打击很大，它已经失去了将猪猪当做宠物的欲／望，安静地待在初眠肩膀上。
　　初眠御剑飞出了一段路程，对着还停在树上的幺鸡和米乐乐说：“回去了。”
　　朱贵突然开口：“诶，这闺女我见过，是米军的女儿是不？”
　　米乐乐大惊失色：“卧槽，猪会说话！”
　　朱贵：……
　　朱贵：“你礼貌吗？”
　　直到她们飞回基地，米乐乐才从恍惚中缓过神来，她诚恳地对朱贵说：“不好意思。”
　　朱贵扇了扇自己的猪耳朵：“没事。”
　　米乐乐小声问：“你为什么会说话啊？”
　　朱贵：“这不是学了就会了吗。”
　　初眠解释道：“修为到达一定程度，动植物就会慢慢开启灵智，朱贵属于那种悟性很强的，灵智很成熟。灵智高也会反过来帮助提高等级，互相助益，说不定过不了多久它就能升金丹了。”
　　米乐乐对于自己的修为还不如一头猪这件事接受良好。
　　米乐乐：我就菜。
　　初眠带着朱贵慢慢在基地内降落，秦北回早就看到了她的身影，立马迎上来。
　　“这是朱贵，和它打个招呼吧。”初眠将朱贵放在地上，对秦北回说。
　　秦北回还没完全理解初眠的意思，就听到地上的猪开口了：“你好。”
　　秦北回：……
　　他压下自己的震惊，回答它：“你好，我叫秦北回。”
　　那边练剑的容易立马收了剑跑过来，试图融入他们：“姐姐，这是你带回来的食物吗？”
　　朱贵：“我日你仙人板板。”
　　容易还没从被一头猪骂了的震惊中回神，就听到地上那头猪持续对自己输出：“你叫什么姐姐啊？人要脸树要皮，你也不看看自己多大了，怎么好意思叫出口的。”
　　“还有啊，年经轻轻的干什么不好，非要插足别人的感情。”朱贵不屑道，“道德败坏，思想不端正，也不尊重长辈，之前还追着要吃我，可见也没什么没有爱心。”
　　米乐乐在内心鼓起掌：骂得好！
　　秦北回也悄悄勾了勾嘴角，往初眠旁边凑近了一些，用行动表示自己才是正宫。
　　容易气得浑身发抖，他不想和一只猪对骂，那样会显得他很愚蠢，但是许久没见，这只猪的实力已经远远超过了他，他也杀不了对方。
　　他咬咬牙，转向秦北回：“秦……哥，继续教我学剑吧。”
　　他就不信自己学了剑还杀不了一只猪！
　　容易现在一心扑在复仇上，就连接近初眠的计划都暂时放弃了。
　　无形之中解决了一个情敌，秦北回身心舒畅，将剩下的剑招都交给容易之后，就让他自己去练习了。
　　初眠向秦北回说了中心实验室可能在的位置，秦北回想了一下，说：“这个地方我好像知道。”
　　虽然还没有恢复所有的记忆，但是他能确定自己是踏破虚空之后来到了这里。
　　那么，他一直没有末世之前的记忆的事情，也就能说得通了。
　　他的记忆就是从那座山开始的，他醒来的时候，发现自己倒在公路边，身上只裹着一件白袍，手里攥着一颗胸针，不远处有几只丧尸一瘸一拐地朝他走来。
　　然后他凭借自己的本能杀了丧尸，在路上迅速学到了关于这个世界的很多东西，遇到了一些人，和他们一起一路南下，最后建立了晨星基地。
　　在末世里，没人会管你之前的身份是什么，力量才是唯一的资本。


第36章 丧尸潮
　　秦北回：“我可以带你去。”
　　初眠点点头说：“那我们明天就启程。”
　　米乐乐“啊”了一声,挠挠头说：“我就不去了……我想留在钢铁基地，对不起老大！”
　　她看了看秦北回的神色，发现对方并没有不满,悄悄松了一口气。
　　秦北回：“不用道歉,钢铁基地本来就是你的家，以后想来晨星基地随时欢迎。”
　　米乐乐点头：“好！”
　　她飞快地跑向食堂：“我去给你们打包红烧肉和酱肘子！”
　　朱贵原本趴在地上看容易练剑,听到米乐乐的话之后，它扇了扇自己的耳朵：“我也要。”
　　米乐乐脚步一歪,差点平地摔。
　　系统震惊道：“猪猪，你也吃猪肉吗？”
　　“咋地了？”朱贵哼了几声,“我又不吃人，吃猪肉怎么了？”
　　系统：……
　　一时找不出反驳的话。
　　秦北回回想着之前的经历，从口袋里拿出胸针,想着能不能从上面发现些什么。
　　初眠看了一眼，她在第一次和秦北回出门的时候见过这个胸针,正想问他,基地的警报声就被拉响了。
　　哨塔上的人大喊道：“丧尸潮来了！”
　　他转头看了看，又惊恐地转回来：“还有变异动植物！”
　　基地的广播隔了几秒后响起：“请所有人员注意！请所有人员注意！敌袭！敌袭！请所有拥有战斗力的人员在门口集合，没有战斗力……”
　　广播的人突然想起现在基地里人人都在修仙，连忙改口道：“都在门口集合！”
　　米乐乐举着一只酱肘子从食堂跑出来,边啃边往门口跑。
　　等到了门口,她的手里只剩了猪蹄骨头。
　　朱贵看了她一眼，对她说：“骨头我也可以吃。”
　　米乐乐怀着十分微妙的心情给了它。
　　朱贵张大嘴巴，露出自己堪比金刚钻的牙齿,咔吧咔吧几声就将骨头吞进了肚子。
　　它砸了砸嘴，对米乐乐说：“看在你给我吃东西的份儿上，我决定帮你们一把。”
　　它跺了跺脚,密密麻麻涌来的丧尸面前立即升起了一道土墙。
　　丧尸在土墙上抓挠着，但是怎么也突破不了。
　　基地的众人趁机攻击它们，但是好景不长，后面来的变异植物是一朵向日葵，它的葵花籽源源不断，像子弹一样发射出去，打在土墙上，将土墙打出了一个破口。
　　变异丧尸互相推攘着从破口走了进来。
　　米军站在哨塔上，他让金系异能的人现场改造了围墙，将围墙的顶部化作一个大平台，为众人提供了落脚的地方。
　　火系异能者纷纷放出火团，朝着下面的丧尸群扔去。
　　他们的实力都因为修仙提高了一大截，原本放两三个火团就不行了的人现在能一口气放十多个，大大提高了战斗力。
　　但是短暂的胜利并没有让众人放松。米军神色凝重：“怎么会有这么多丧尸和变异生物？”
　　钢铁基地前已经挤满了尸体，还有更多的丧尸从远处聚集过来，大有把钢铁基地围起来的架势。
　　天空中出现了一个黑点，那是一只变异乌鸦，它张开嘴发出难听的叫声，同时将嘴里的火球朝着墙上的众人砸去。
　　幺鸡抖了抖翅膀，“啾啾”两声，将自己的体型变大，扇动着翅膀朝着乌鸦飞去，用自己尖利的鸟喙啄断了乌鸦的脖子。
　　它在天上对付着能飞的变异动物，下面的众人也没有闲着。
　　两个小时后，众人都变得非常疲惫，但是丧尸和变异动植物还在不断涌来。
　　初眠和秦北回对视一眼。
　　之前米军说过，基地的事情他们希望自己解决，实在不行才会向他们求助。按照现在这个情况，他们也该出手了。
　　在不断的奋战中，有一个男人在间隙中擦了擦额头上的汗，完全没有注意到爬到自己脚边的毒蛇。
　　等他反应过来的时候，毒蛇已经卷上了他的小腿，张开了自己的两颗尖牙，向下狠狠咬去——
　　“啪嗒。”
　　男人睁开眼，发现自己并没有被咬到。
　　他腿上的毒蛇已经没有了蛇头，身体软趴趴地从腿上掉落下去。
　　初眠偏头问：“没事吧？”
　　男人呆呆回答：“没，没事。”
　　初眠于是转过身，手腕翻转，向前横扫一剑。
　　剑气所过之处，所有的丧尸和变异生物都被斩成两半扑倒在地，瞬间被清空了一大片。
　　男人张大了嘴。
　　初眠弹了弹剑身上并不存在的灰尘，看向另一边的秦北回。
　　秦北回已经深入了丧尸群内部，以他为中心，半径十米内的丧尸没有一个幸免，全都被剑气一剑捅穿，抽搐着倒在地上。
　　容易也用剑杀了不少丧尸，但是当他看到秦北回轻松挥剑，就能斩杀一大片丧尸时，内心难免还是有些嫉妒。
　　他什么时候才能这么厉害？
　　由于初眠和秦北回两个人亲自下场参战，下面的敌人几乎完全被清扫干净，众人也得到了休息和补充体力的时间，纷纷坐下来看他们用剑。
　　米乐乐捧着脸羡慕道：“要是我也会用剑就好了。”
　　容易嗤笑一声：“你以为用剑是那么容易的吗？必须要有金灵根才行，不然根本控制不了剑的方向，而且只有金灵根也不行，不然放不出剑气。而且就算这两个条件都到达了，悟性不高，不肯勤学苦练，也学不会。”
　　米乐乐惊讶地看着他：“你不装绿茶了啊？”
　　容易：……
　　他撇过头。
　　下面的初眠走向秦北回：“你发现了吗？空气中有很重的魔气。”
　　害得她要一直分心制伏丹田里躁动的魔气。
　　秦北回皱眉道：“感觉到了，是一种让人很不舒服的气息。”
　　“这些丧尸和变异动植物都被魔气影响了。”初眠说，“现在的问题是，魔气是从哪里来的？”
　　她正要和秦北回一起往回走，就感到耳边有破空之声，她下意识地弯腰低头，反手挥剑，但旁边的秦北回却比她更快。
　　长剑在他手中仿佛无形，在空中快速划过三道剑气后，秦北回右手一抖，按照梦中自己的记忆使出剑法，剑尖直指变异鳄鱼。
　　那一道剑光带着白色，在空中划过一道半月弧，像是黑暗中山顶上唯一的月亮，点点光芒在初眠眼中散开。
　　她眨了眨眼，脑袋里再次闪过身穿白衣的男子身影。
　　记忆里，他笑着对自己说：“眠眠，学会了吗？”
　　头又开始疼，初眠忍不住按了按自己的太阳穴，等眩晕消散，才定心去看打斗的情况。
　　变异鳄鱼的鳞片非常坚硬，竟然硬生生抗住了秦北回的剑气，但是它没能躲过秦北回的最后一剑直指，背部还是多了一条长长的血痕。
　　初眠看着身上魔气冲天的巨鳄，对着秦北回说：“注意它的肚子！”
　　秦北回一点头，挥剑横扫，用剑气将巨鳄打翻，然后再一个斜挑，将巨鳄打上了天。
　　关注着他们的众人也跟着一起抬头，视线跟随着巨鳄一起落下，掉在了秦北回扫出去的剑气上。
　　剑气捅在没有防护的腹部上，巨鳄重重砸落在地。
　　米乐乐在铁墙上紧张地咬手，看着他们单方面殴打巨鳄，直到巨鳄彻底倒下，才忍不住小声欢呼起来。
　　初眠走上前，用剑将巨鳄的腹部打开，看到了里面还没有消化完的人指骨。她微微皱眉，将人指骨抓着的东西用剑尖挑出来。
　　她用清洁术清洗了那个东西，将它拿起来。
　　那是一块白色的宝石，被金属包裹着下半部分。
　　“这个……”初眠抿了抿唇，“和你的胸针好像。”
　　秦北回沉默了一会儿，说：“我对胸针没有记忆。我失忆过一段时间，醒来的时候胸针就在我手里，所以我也不知道它究竟是什么。”
　　“上面没有魔气。”初眠说，“也有可能是魔气已经被吸收了。不管怎么样，先回去吧。”
　　最后一只变异动物也被清除，基地的人齐声欢呼起来，拼命鼓着掌，将初眠和秦北回一路迎回了基地。
　　米军激动地手都无处安放：“谢谢你们！谢谢你们！你们晨星基地以后就是我们钢铁基地的亲兄弟了，一家人不说两家话，有什么要帮忙的，缺什么都找我们要！”
　　他一拍脑袋，让下面收拾战场的人把收获的晶核都拿上来，摆在他们面前：“随便挑，随便选，都拿走！”
　　初眠摇摇头：“我不用。”
　　她已经是半飞升的等级，不需要再用晶核补充灵力了。
　　秦北回也婉拒了：“我也不用。”
　　他是天灵根，空气中的灵力他都能吸收，完全不缺灵力。
　　米军只好遗憾地让黑衣小弟收起来。
　　在基地众人清点战利品的时候，初眠站在角落里，对着系统小声说：“３３３，我觉得，秦北回……很像我做任务时认识的人。”
　　“应该是一个很重要的人。”初眠回想着，“重要的好人。”
　　系统支支吾吾：“嗯……唔……”
　　好在初眠并没有纠结多久：“反正以后会想起来，也不急。”
　　不小心路过并听了全程的米乐乐捂住嘴，内心尖叫：我以为他们是一见钟情，没想到原来是替身文学！
　　她悄悄走远，路过秦北回的时候，怜悯地看了他一眼。
　　太虐了，真的太虐了，老大好惨。


第37章 胸针的秘密
　　秦北回走到初眠面前。
　　初眠还在想记忆里的白衣男人,察觉到自己面前站了一个人，下意识地抬头看去。
　　秦北回的脸逐渐和记忆中的人重合，初眠呆了呆。
　　秦北回的声音很快拉回了她的注意力：“我之前说,我失忆过。”
　　初眠点头表示自己在听。
　　“我的记忆是从末世之后才开始的。”秦北回说,“我醒来的时候倒在公路边，身后就是朱贵描述的那座山。胸针……暂且称它为胸针吧,一直在我手里。”
　　“我能感觉它是对我很重要的东西，所以我一直把它带着。但它具体是什么,我不知道。”
　　秦北回将胸针拿出来，仔细看了会儿,说：“它好像……变小了。”
　　初眠接过秦北回递来的胸针。
　　原本被金属包裹了一半的白色晶体确实缩小了一圈，下面原本严丝合缝的金属和晶体之间出现了不大的缝隙。
　　她将秦北回的胸针和刚刚得到的东西对比了一下，发现如果将秦北回缩小的胸针补回原样的话,它们几乎一模一样。
　　容易蹲在旁边听墙角，阴阳怪气地说：“那个胸针不会是前女友送给你的吧？说不定她是个海王,把你当鱼养,搞批发给每个对象都送一个。”
　　秦北回连忙否认：“不是，绝对不是。”
　　朱贵哼了一声，对着容易说：“你嘴怎么那么欠呢，人家说话好好听着,别随意打断别人,讲点礼貌行不行。”
　　容易气得转头就走。
　　初眠想了想，用自己的神识往里面探了探，几乎瞬间就被里面强大的灵力挤了出去。
　　她瞪大了眼睛。
　　“这个里面有很强大的力量,”初眠认真道，“比极品灵石还要强。”
　　她摩挲着白色的晶体，内心翻起惊涛骇浪。怎么会有灵力比极品灵石蕴含的还要多的东西？
　　又出现了一个未解的谜题,初眠怀着复杂的心情将胸针递回给秦北回。
　　秦北回在听到初眠说胸针里有灵力后，在接过胸针的那一瞬间，他下意识地运转起了小周天，想试一试胸针里的灵力会不会……
　　白色的晶体瞬间消失在他手上，剩下的金属壳掉落在地，发出“啪嗒”一声。
　　两个人都呆住了。
　　秦北回感到自己的丹田处发出鼓胀感，巨量的灵力涌进来，冲破了等级的桎梏。
　　初眠眼看着他浑身灵力直冒，连忙问他：“没事吧？！”
　　大周天和小周天同时运转，秦北回惊讶于灵力在他体内的温顺程度，好像这股灵力本来就应该是他的一样。
　　秦北回：“我没事。”
　　甚至有些好过头了。
　　初眠也感受到了秦北回等级的提升，她再次问：“真的没事吗？”
　　秦北回确定道：“真的没事。”
　　吸收这么多的灵体居然没有爆体而亡，初眠想了想，干脆把手上另一块也给了秦北回，让他吸收：“这块也吸收了吧。”
　　秦北回照做。
　　又是冲天的灵力从他身上溢出，然后又被他一丝不漏地吸收进了丹田。
　　初眠看到他的身体周围冒出了进阶独有的白气，惊叹道：“你到元婴境界了。”
　　系统也惊讶地说：“好离谱，你这速度真的就跟坐火箭一样啊。”
　　两块原本包裹着晶体的金属被系统扫描了一遍，已经确定就是普通的金属。初眠于是将它们融掉，变成了一个小铁块，随手丢进路边的垃圾桶。
　　秦北回将自己的感受对初眠说了，初眠沉思道：“你有没有想过，这些东西或许原本就是你的呢？”
　　天灵根实在太罕见，秦北回之前就有强大的灵力也说不定。他又是在疑似实验室的地方醒来，还失了忆，极有可能是被实验室抓去做了实验。
　　秦北回轻声回答：“或许吧。”
　　他的心里已经有了模糊的答案。
　　————————
　　今晚是狂欢夜。
　　经过白天的战斗，众人虽然疲惫，但是精神却非常振奋，不知道是谁带的头，最终所有人都到了广场上，带着食物和饮品，尽情释放自己。
　　就连被罚去劳改的黄金牙和他的手下都被允许坐在旁边观看。
　　等狂欢进行到了一半，气氛也达到了顶点，人们四处寻找，却发现他们需要感谢的两位主角已经不见踪影。
　　初眠踩着剑，背着自己的背包，手里抱着朱贵，旁边是同样御剑飞行的秦北回。
　　他们已经飞出了钢铁基地的范围。
　　十分钟前，初眠敲响了秦北回的房门。
　　“我们现在就走吧。”初眠抬头对他说，“明天他们要是组团送我们，怪麻烦的。”
　　她紧张的样子落在秦北回眼里，和之前在修仙界时悄悄溜出山门的样子非常相似，让他忍不住弯起了嘴角：“好。”
　　他们收拾好东西，准备越过哨塔直接离开，刚想起飞，就听到了朱贵雄浑的男声：“你们要走了吗？”
　　初眠朝它点点头。
　　朱贵扇了扇猪耳朵：“带着我吧。”
　　初眠问：“那你的家人们怎么办？”
　　“没事，”朱贵说，“钢铁基地的人已经都认识我了，我带着的变异猪并没有吃过人，而且我还帮过他们阻挡过丧尸，米军承诺了，以后都不会伤害我的家人们。”
　　朱贵感叹道：“我一直都挺想出去看看的。以前被关在猪圈里，活动范围也不大，后来出来了，也只是在泥潭那边。有条件的话，我还想去看看海。”
　　系统放出鼓掌的音效：“好！很有理想！”
　　于是十分钟后，他们就飞离了这个地方。
　　回去的速度格外快，初眠和秦北回都不需要休息，而且秦北回的等级已经到了元婴，御剑的速度又提高了一大截。
　　在他们飞离Ｋ城的时候，毕徐的声音久违地响起：“老大，仙女，我们把国道打通了！”
　　初眠立马用神识回答他：“恭喜！”
　　毕徐：“嘿嘿，谢谢仙女。哦对了老大，我们去了光明基地一趟，他们真的太拽了，门都不愿意给我们开。”
　　秦北回：“不愿意互通有无就算了，别结仇就好。”
　　在听完秦北回的话之后，毕徐突然沉默，然后隔了一会儿回答：“那个，老大，我们可能已经结仇了。”
　　“之前你和仙女不是出去过一次吗，就带着很多灵液回来的那一次，你们说在外面遇见过一个红裙丧尸对吧。”毕徐紧张道，“咳，我在光明基地外面看见她了，她都快被打成筛子了，我当时没看出来她是丧尸，就随手救了。”
　　“我问她她的身份，我们交换了一下信息，基本确定就是你们见过的那个丧尸，所以我就没把她交给光明基地的人。我们走的时候和他们有些小冲突，对方很生气。”
　　初眠问：“她是不是叫王翠花？”
　　毕徐的声音隔了一会儿响起，应该是去问了，他回答说：“是。”
　　秦北回说：“行，我们刚好也在回去的路上，明天早上就到。”
　　毕徐高兴道：“好！”
　　他一定要办一场盛大的欢迎大会！
　　于是初眠终究没有逃过众人的热情。
　　她一回到晨星基地，就被带着笑容的众人团团围住，他们七嘴八舌地向她问好，往她兜里和背包里塞吃的和晶核。
　　初眠脸红得不行，直到逃出了人群，她才小小松了一口气。
　　被挤得喘不上气的朱贵也松了一口气。
　　初眠想，当好人就是有这么一点不好。以前当反派的时候，迎接她的都是仇恨的目光和冰冷的攻击，众人对她的喜爱反而比这些更让她无所适从。
　　秦北回带着笑意看她，低头问：“不习惯吗？”
　　“有一点。”初眠抿抿唇。
　　从远处跑来的毕徐不禁放慢了脚步。
　　等两人分开站好，毕徐才走上去，对他们说：“刚才人太多了，我都没能挤进去！欢迎你们回来！”
　　朱贵开口道：“你好，我叫朱贵。”
　　毕徐大惊：“卧槽，猪会说话！”
　　朱贵沧桑地叹了一口气，它已经没什么力气解释了。
　　等毕徐自己消化完了这个信息，他怀着期望看了看肩膀上的藤蔓：“你什么时候才能说话呢？”
　　还在做小学数学的藤蔓：……
　　“王翠花和赵姐在一起。”毕徐一边说着，一边带着他们往前走。
　　末世来的时候，赵春梅的女儿为了保护她死了，赵春梅一见王翠花，就觉得她长得很像自己已故的女儿，顿时将一腔母爱转移到了王翠花身上，说什么也要带她进基地。
　　“王翠花已经和李刚小明他们见过了。”毕徐说，“李刚帮她治的伤……她也知道是李刚和小明害了村民们。”
　　系统正在和藤蔓玩耍，闻言问：“然后呢？他们打起来了吗？”
　　毕徐回答：“那倒没有。但是关系确实很尴尬，李刚和小明带着晶核过去道歉了，王翠花没收，也没表态。”
　　毕徐止住话题：“到了。”
　　初眠和秦北回在仓库面前站定，正在和赵春梅一起清点物资的王翠花转头，瞬间挂上笑容，朝着初眠和秦北回说：“又见面了！”
　　她放下手中的记账本，朝他们走过来。
　　“在你们走之后，我将村民们安葬了。”王翠花说，“待了几天后，我觉得自己不能就这样等着，就想着出去走走，看看能不能找到什么线索。”
　　她的脸色突然变得阴沉：“我找到了他。”


第38章 进入光明基地
　　王翠花现在说话十分流畅,比起以前两字一顿好了不少。
　　“那个人，”王翠花狠咽了一口气，平息下自己的恨意,“就是我的老相好——也是把我骗进实验室的人,江书。”
　　初眠和秦北回对视一眼。
　　王翠花：“我当时不知道你们的基地在哪里，就按照感觉一路往北走,有时候也会借助一些交通工具。到了光明基地的外面，我遇见了江书和光明基地的人,他们在抓捕变异动物。”
　　“我当时认出了他，没能忍住,”王翠花低下头，“就扑上去了……没能成功。后面的事你们应该也知道了。”
　　初眠问：“江书看见你的时候，有什么表现？”
　　王翠花回答：“很震惊,也很恐惧。”
　　她冷笑一声：“估计是没想到我能从地狱里活下来，回来找他还命吧。”
　　初眠沉思一会儿,然后让系统投影出了之前在实验室里搜集的资料。
　　王翠花指着其中一张照片说：“就是他！”
　　系统将江书的头像重点标红,存在自己的扫描眼里，方便第一时间发现他。
　　初眠转头对秦北回说：“资料上说，江书是从９号实验室调过来的，他应该知道９号实验室的更详细位置。看来我们需要去一趟光明基地了。”
　　一旁的毕徐连忙说：“诶诶,这件事从长计议,你们才刚回来，先休息，等会儿去会议室详谈行不行？”
　　“你俩别把拯救世界的事情全揽了,给我们留点机会行不行？让我们也跟着去吧。”毕徐笑嘻嘻地说。
　　他嘴上这么说，其实内心是担心他们总把责任揽在自己身上。要找到隐藏的祸根很不容易，他不希望他们孤立无援。
　　“你们别太累了,”毕徐最后说，“还有我们呢。”
　　初眠看了看秦北回，对方笑着朝她点点头。
　　初眠于是抿抿唇说：“好。”
　　毕徐自告奋勇地抱起朱贵，对着初眠说：“我就带着这位……朱贵先生，在基地里转一转吧。”
　　朱贵打了个哼哼，表示同意。
　　毕徐走之前给王翠花使了个眼色，对方心领神会，立马回到了仓库，给初眠和秦北回留出了足够的二人世界。
　　周围没有了人，初眠再次抬眼看了看秦北回，发现他正在看自己，不知道为什么，她就像被烫了一下，飞快低下头，说：“我们先去会议室里等着吧。”
　　秦北回看着她微红的耳朵，笑意更深：“好。”
　　初眠边走边揉脸，心里有些疑惑。以前秦北回这样看她的时候，她也没有觉得不好意思过啊？
　　这边毕徐带着朱贵逛完了基地，从它那里了解到了米乐乐的父亲是钢铁基地的首领，还听它描述了离开前激烈的战斗场面。
　　朱贵还重点贬低了一番容易，毕徐听到容易想要撬自家老大的墙角，和朱贵一起骂了容易一顿，一人一猪顿时统一战线，成了跨物种的好朋友。
　　他将朱贵放进泥潭里，藤蔓也跳了下去，扭捏着靠近朱贵。在确保朱贵不会被当成食材送进食堂之后，毕徐一路疾行回了会议室。
　　见到秦北回和初眠坐在一起，毕徐便放弃了让秦北回来坐单独主位的想法，清了清嗓子道：“让我们先欢迎两位英雄回家！”
　　会议室里的众人十分配合地鼓起掌。
　　初眠默默捂住脸。
　　秦北回的视线依旧落在她身上，他在初眠放下手的那一瞬间撇过脸，心里默默想：好可爱。
　　“那我们现在就制定一下攻打光明基地的计划！”毕徐激动道。
　　初眠：？
　　系统：？
　　系统：“怎么就变成攻打了？”
　　“反正已经结仇了，”毕徐说，“我们就算再次拜访，他们多半也不会开门的。”
　　秦北回说：“把攻打作为最后的手段，先考虑能够和平进入光明基地的方案。”
　　毕徐挠挠头：“好吧。”
　　系统看不下去了，它飞到毕徐面前，对着众人说：“你们为什么不问问神奇的人工智能我呢？”
　　它挺了挺自己的胸膛，骄傲道：“我已经有三套完整的作案……不是，计划了。”
　　系统将方案ＡＢＣ投影到了桌面上，毕徐捧场道：“天衣无缝！”
　　剩下的人也纷纷发表了意见，修改几次后，系统投影出了最终方案。
　　“好，”毕徐敲定道，“我们就这么干！”
　　开完会，初眠和系统从会议室出来，在住宿楼下找到了正在泥巴里打滚的朱贵。
　　它抖了抖身上的泥巴，然后咬了一口藤蔓伸出来的枝条。
　　系统：！
　　藤蔓毫不在意地抖了抖枝条，让它再长出来，又递给了朱贵让它吃。
　　朱贵啃了一口，见到初眠和系统过来，解释说：“它的叶子每次有不同的味道，我最喜欢的是蜂蜜芥末和黑胡椒味，你们要不要试一试？”
　　初眠：“……就不了吧。”
　　朱贵有些遗憾地又啃了一口藤条。
　　系统：“对了，我们明天要去光明基地，你去不去？”
　　朱贵卧倒在泥巴里：“不了。”
　　系统绕着它飞了一圈，不解地问：“你之前不是还说你想去看海吗？有出门的机会为什么不去呢。”
　　朱贵哼哼了一声：“太累了，我不想动，做猪要学会放弃。”
　　朱贵：“你们到处奔波拯救世界，我在泥巴里打滚吃自助餐，我们都有光明的未来。”
　　系统：……
　　初眠和系统无言地上了楼。
　　她先用清洁术清理了一遍很久没住的房间，然后一头栽倒在柔软的被子里。
　　初眠将丹田里不安分的魔气压缩到角落里，然后沉下心来打坐，为明天可能的战斗做准备。
　　与她一墙之隔，秦北回正在房间里操控自己体内的灵气。
　　在修仙界的时候，他就已经到达了飞升以上的境界，现在操控起元婴境界的灵力丝毫没有阻碍和生涩。
　　运转完数个大周天之后，他长长吐了一口气。
　　秦北回说不清自己现在是什么心情。
　　他知道初眠对自己不同于别人，但他又不能确定她到底是因为他是天灵根，还是因为对他有些好感才关注他。
　　但是……
　　秦北回握了握拳，初眠不知道为什么忘记了在修仙界的记忆，如果她想起来，她会因为自己的那一剑而恨他吗？
　　恨他也认了。秦北回长叹一口气，倒在床上。
　　能重新见到她，陪在她身边就已经很好了。
　　————————
　　第二天是个大晴天。
　　天气已经入了秋，众人聚在门口说笑，不像是去光明基地执行任务，更像是去秋游。
　　初眠换上熟悉的黑色作战服，走出门，和穿着相同款式衣服的秦北回对上眼。
　　秦北回笑道：“走吧。”
　　初眠点点头。
　　毕徐在门口朝走来的两人招手：“快来快来！”
　　他自觉地坐上了后座，把驾驶座和副驾驶留给了秦北回和初眠两人。
　　他的旁边是李刚和小明，他们昨天已经和两人打过了招呼，现在都有些出任务的紧张感。
　　系统接入越野车系统，给大家点了一首舒缓的小夜曲。
　　等到了光明基地，车上除了秦北回还醒着，其他人都睡着了，就连系统也缩在初眠的怀里，电子眼上显示着两个蓝色的“ＺＺ”。
　　秦北回无奈地凑近初眠，用柔软的指腹按了按她的肩膀：“我们到了。”
　　初眠迷迷糊糊睁开眼，“唔”了一声。
　　秦北回看她睡眼朦胧的样子，再次在心里说了句好可爱。
　　然后他转身，一拳打在毕徐的肩膀上：“起来，下车。”
　　毕徐一个激灵，连忙狂推旁边的李刚和小明：“下车了下车了！”
　　他们在光明基地的大门前停下，初眠看了看那个风格颇为熟悉的金属大门，转向系统问：“３３３，能开吗？”
　　“当然能。”系统自信道。
　　一起来光明基地的共有十个人，另外一辆车上的五人也走下来，向着大门走去。
　　“停下！再次警告一遍，停下！否则我们将会进行攻击！”
　　光明基地的金属门上伸出了一个小喇叭，小喇叭发出巨大的声响，阻止他们上前。
　　“我们没有恶意。”毕徐诚恳地举起双手，转了一圈，向他们展示自己并没有带任何武器，“我们是来道歉的。”
　　他一步一步缓慢走向大门，一边说着话：“上次我们救的那个丧尸，已经被我们打死了。”
　　“当时怪我们眼瞎，”毕徐赔笑道，“没看出来她是个丧尸，才和你们起了冲突。”
　　他向后点点头，一个和他们一起来的壮汉会意，立马打开手上的箱子，向光明基地展示里面满满当当的晶核。
　　“这是我们的赔礼！”毕徐大声说，“我们是真心想和光明基地建交的！”
　　对面安静了一会儿。
　　小喇叭再次响起：“进来吧。”
　　金属大门发出“咔哒”一声，朝着两边缓缓打开。
　　从里面走出来一男一女，他们手上拿着金属探测仪，给晨星基地的每个人都搜了一遍身。
　　系统藏在初眠的背包里，在探测仪挥来的那一瞬间就改变了它们的程序，让它们根本发现不了自己。
　　系统得意地想：低级电子产品而已，是斗不过高级人工智能的。
　　光明基地的人没有发现任何武器，就连一把小刀都没有。男人于是接过装着晶核的箱子，对他们说：“请跟我们来。”


第39章 电击惩罚
　　毕徐摸了摸藤蔓。
　　藤蔓已经缩成了小小的一条,缠绕在他的手腕上，同样躲过了光明基地的检测。
　　男人将他们带进了金属门，朝着前方走去。
　　初眠趁机打量了一下这个基地。
　　来来往往的人好奇地看着他们,但对上给他们带路的一男一女,又很快收回了眼神。
　　光明基地的人的外表看上去不存在饿肚子的情况，但是精神状态并不好,他们好像很怕基地首领手下的人。
　　男人带着他们在一栋黑色的大楼前停下：“首领在上面等着你们。”
　　这栋黑色大楼极具现代感，同样有着和实验室一样的金属大门。
　　毕徐指了指自己和初眠,笑着说：“那个，大哥,我们两个上去就好，不用全都上去。”
　　男子点点头：“行，我让其他人带着他们参观基地。”
　　系统悄悄从初眠的背包里探头,飞进秦北回的袖子里。秦北回碰了碰它，面无异色地带着剩下的人离开。
　　他和初眠以及毕徐都交换过神识烙印,想说什么能够直接沟通,他们分开行动，反而更加方便执行计划。
　　初眠和毕徐跟着男人进楼，坐上电梯，毕徐终于忍不住小声说：“真奢侈啊。”
　　这栋楼一天的用电量都能比得上他们基地接近一周的了。
　　男人听到毕徐的话,有些得意地说：“这是因为我们江博士研发了一个供电器,能够为整个基地提供用电，我们根本不缺电。”
　　毕徐内心毫无波动，脸上却露出了惊讶的表情：“真的吗,那我们可以购买一台吗？只要他愿意卖，多少晶核我们都能出！”
　　男人笑了笑没说话，带着他们出了电梯。
　　又经过了几道门之后,他们终于到了基地首领所在的房间。
　　张元带着虚伪的笑容从沙发上站起来，在没见到秦北回后，他的笑容立马淡了下去，和毕徐握了握手：“你好，我是张元，你是毕徐对吧？秦北回怎么没来呢？”
　　“是，我是毕徐。”毕徐用同样虚伪的笑容回应他，“秦北回现在不是基地首领了，我才是。他跟着其他人参观去了，没跟着我上来。”
　　张元眯了眯眼。
　　这个毕徐，在上一世不是很忠诚于秦北回吗，怎么现在不但自己当上了首领，还对秦北回的态度十分蔑视？
　　但是他立刻又想到，自己重活一世，立马就干掉了自己上一世的老大，自己建立了基地，也就没有多想毕徐的表现有什么不对。
　　毕竟谁愿意一直屈居于别人之下呢。
　　张元转向初眠：“这位是？”
　　初眠：“我是初眠，现在基地的副首领。”
　　张元没想到秦北回连副首领的位置也没了，沉思两秒，然后请初眠和毕徐坐下，自己也重新坐回沙发上。
　　“听说你们想要和我们建交？”张元问，“你能说说原因吗？”
　　毕徐立马开始拍马屁，把光明基地夸得天花乱坠，顺便刻意贬低晨星基地，把张元吹得通体舒畅。
　　在毕徐说话的同时，初眠悄悄放开了自己的神识，笼罩住整个大楼。
　　秦北回已经升了元婴，她对自己的力量不再像以前那么压制，也不用随时担心世界爆炸了。
　　检查完整栋大楼后，初眠在四楼的房间里找到了一间实验室。
　　实验室的外面罩着一层灵力屏障，初眠用神识靠近看了看，没有随意触碰。
　　现在还不能打草惊蛇。
　　毕徐已经说到了关键处：“我之前听，你们基地里的发电机是江博士做的？我们也想买一台，能让我们见一见他吗？”
　　张元笑着说：“江博士经常在实验室里搞研发，我都不好打扰他，要是他出来了，我一定安排你们见一面。”
　　毕徐点点头。
　　他们站起身，依旧由男人送他们下去。
　　男人壮实的身躯将密码盘挡得严严实实，初眠和毕徐也没有去看的意思。
　　等他们离开，张元转头问站在一旁的女人：“你觉得他们有什么意图？”
　　女人恭恭敬敬地回答说：“目前看来，他们没有除了建交之外的想法。”
　　张元点点头，内心最后一点怀疑也消失了。
　　能够吸引秦北回所在的基地前来建交，他这一世绝对不会比那个人差！
　　出了大楼，初眠用神识联系秦北回：“我们出来了。”
　　秦北回立马回答：“我们也看完了。”
　　“这个基地的布局并不复杂，”秦北回说，“住宅区很集中，都在外围，然后是交换商品的地方，最中心就是那座黑色大楼。”
　　秦北回继续道：“这里的人对张元的态度恐惧大于恭敬，我们的人悄悄套话了，基地普通人的数量日渐减少，因为在每次外出围捕变异动植物的时候，他们都会被张元派出去当诱饵。”
　　“据说围捕丧尸和变异生物，是江书的要求。”秦北回说，“他还在继续做实验。”
　　“异能者们的态度呢？”初眠问。
　　秦北回说：“至少在我们遇到的异能者中，他们的态度都是偏向张元的。”
　　初眠想了想：“那就只能实行Ｂ计划了。”
　　秦北回：“嗯。”
　　毕徐安静地听完前面的话，连忙说了声“好”表示自己明白了。
　　众人在商品交换集市会和。
　　集市上最常见的交换品都是食物，货币是晶核。有穿着黑色马甲的巡逻员在集市上走来走去，准备随时解决纠纷。
　　就在众人准备离开的时候，集市突然爆发出了一阵吵闹声。
　　初眠回头看去，看到了一个倒地的老人。
　　老人的腿明显是骨折了，不自然地歪在一边，他哆嗦着扯住面前的人的裤脚，颤声说：“还差，还差两颗晶核……”
　　被抓住裤脚的高个子男人一皱眉，不耐烦地又踢了他一脚：“差什么差，没少！”
　　老人被踢到了手臂，忍不住蜷缩起来呻/吟着。
　　周围一个卖菜的大婶忍不住站了起来：“你就是少给了两颗晶核！”
　　高个子男人的脸色一下变得十分阴沉：“我说没少！”
　　系统悄悄飞上初眠的肩膀，确定道：“他就是少给了。”
　　初眠皱起眉。
　　黑马甲巡逻员挤进围观的人群里，大声问：“干什么呢干什么呢！”
　　高个子男人原本不耐烦的表情一变，立马挂上笑容，朝着黑马甲走去。
　　他往黑马甲的手里塞了一颗晶核，笑着说：“没事，老人家老糊涂了，算不清账，给我多算了两颗晶核。”
　　黑马甲顿时明白，他和高个子心照不宣地相视一笑，拍了拍他的肩膀说：“这样啊，那没事了。”
　　黑马甲转身朝着看热闹的人群说：“没事了，都散了吧！”
　　毕徐忍不住站出来说：“这怎么就没事了？他明明少给了两颗晶核，还把老人家打伤了，你都看不到的吗？”
　　黑马甲神色一变，恶狠狠地说：“怎么了？你有什么意见吗？”
　　他走近毕徐，瞪着他说：“你想尝尝电击的滋味吗？”
　　他正准备按下自己手上的控制器，却发现毕徐的身上并没有装着金属片。
　　“基地外面来的人？”黑马甲变了脸色问。
　　毕徐冷笑一声：“哦，原来这就是光明基地的待客之道啊。”
　　黑马甲的神色几经变化，最终说道：“这是我们基地内的事情，就不劳你们插手了。我刚才态度不好，我道歉，但是希望客人们也不要让我们为难。”
　　毕徐还要说什么，被初眠拉了拉袖子。
　　毕徐立马吞下自己要说的话，扯了扯嘴角：“行。”
　　黑马甲扬长而去。
　　围观的人群慢慢散开，从他们麻木的表情可以看出，这样的事情绝对不是第一次发生了。
　　初眠对着李刚说：“快去看看。”
　　李刚连忙上前。
　　老人已经被周围摆摊的人扶到了自己的摊位上，大婶着急地对旁边的人说：“谁有多余的晶核，能不能借一点啊？我们得赶紧送他去看医生啊。”
　　李刚大声道：“我是医生，别挤着，让我看看！”
　　周围的人连忙走开，李刚上前，按住老人的骨折处，用自己的治愈能力给他输送灵力。
　　老人的呻/吟声渐渐停止，他瞪大了眼睛，动了动自己的腿，惊讶道：“不疼了……我可以站起来了！”
　　周围的人都惊讶地看着李刚。
　　李刚解释说：“这是我的异能。”
　　老人连忙道谢：“谢谢你！需要多少晶核，我……”
　　“不用不用。”李刚连连摆手。
　　老人又再次道谢。
　　初眠走到他们面前，问大婶：“刚才那个人说的电击，是什么意思？”
　　大婶从刚才黑马甲的话中得知，他们都是基地外面来的人。他们刚才救了人，应该都是好人……
　　她咬咬牙，指了指她脖子贴着的金属片，小声说：“这是江博士发明的监视器，能够随时监视我们，还能和我们通话。”
　　“这原本是为了……”大婶顿了顿，有些害怕地发起抖来，“是为了让我们出去当诱饵的时候，方便他观察那些丧尸的进食状态的。”
　　大婶继续说：“后来这个金属片又添了一个功能。”
　　“那些为张元工作的人，都能通过一个控制器，对离控制器最近的人进行电击惩罚。”


第40章 你渴望获得力量吗
　　初眠问：“能让我看看吗？”
　　大婶小心地偏了偏脖子。
　　系统从初眠的袖子里滑出去,随着她的指尖碰上了金属片。
　　初眠一触即离，她问：“基地有人没有这个东西吗？”
　　“异能者们都没有。”大婶小声说。
　　初眠点点头表示自己明白了。
　　他们慢慢走出了集市，正好碰上送他们进来的那个男人。
　　男人是因为听到了这边发生的事情,特意来传达张元的话的。
　　初眠等人耐着性子听完了他的话,张元让他转达的话再好听，也只表达了一个意思——
　　别管我们基地的事情,否则别想建交，现在我已经暂时同意两个基地往来了,你们可以走了。
　　等男人走了，毕徐小声骂道：“真是脸如盆大,他以为自己是谁啊，要不是为了……他跪着求我们，我们晨星基地也不会和他有来往的！”
　　系统已经接入了金属片的操控系统,它在初眠耳边说：“我已经入侵了总控装置，随时都可以切断连接。”
　　初眠想了想,转身问秦北回：“你是想白天搞事,还是想晚上搞事？”
　　秦北回：“你喜欢哪一个？”
　　初眠握了握拳：“当然是晚上。”
　　“月黑风高夜，杀人放火时。”
　　————————
　　“他们还没走？”
　　张元问面前的男人。
　　男人回答：“是，但是他们一直在集市上乱逛，也没有交换什么物品,还算安分。”
　　张元听到他的话,摆摆手说：“那就随他们去吧。反正他们晚上没有地方住，总是要离开的。”
　　而在他们口中“乱逛”的众人，一人手里拿着一瓶伪装成普通饮用水的灵液,在集市上分散开来，不着痕迹地将塑料瓶递给普通人，假装在看摊上的东西,等对方喝完，又悄悄地接回来。
　　时间倒退回五分钟前。
　　系统悄悄接入主控系统，屏蔽了所有的控制器，包括江书的主控器。
　　它清了清嗓子，放心大胆地对着全体普通人开麦：“我是能实现你们愿望的高级人工智能，勇敢的少年哟，你渴望获得力量吗？”
　　系统：“不是，错了，重来。”
　　系统：“你还在为没有力量而发愁吗？你还在为没有异能而烦恼吗？你想要获得灵根，从此走上修仙的证道之路，飞升成神吗？”
　　系统：“就是现在，不用１９９８，不用９９８，灵液免费带回家！关注基地的外来客人们，从他们的手上接过灵液，饮下一口吧！”
　　系统：“就是这么简单，就是这么方便，只需要一口灵液，你就能获得灵根，拥有力量！你还在等什么？赶紧放下手里的活，拨打……不是，为他们的行动打掩护吧！”
　　所有人都呆住了。
　　他们瞪大了眼睛，待在原地不敢乱动，害怕这是江书又想出来的新的让他们送命的方式。
　　“啪——”
　　一条鱼从水箱里蹦了出来，在地上到处乱弹，发出杂乱的声响，瞬间将众人的呆滞打破。
　　他们纷纷动了起来，装作没有听到的样子，却和身边的人对上了充满怀疑的眼神。
　　看着初眠等人带着装有灵液的水瓶走来，他们纷纷低下头，却悄悄观察着其他人的反应。
　　卖菜的大婶第一个有了动作。
　　她向着初眠伸出自己手上的芹菜，带着笑容对她说：“小姑娘，你看这芹菜多水灵，我们自家种的，稀少得很，要不要来一斤啊？”
　　初眠朝她笑笑，在接过芹菜的瞬间递出手上的水瓶。
　　大婶看着没有一丝杂质，清澈无比的灵液，动了动喉咙，最终下定决心，背过身去灌了一口。
　　初眠看她喝完，对她摇摇头：“我不喜欢吃芹菜。”
　　她将芹菜递回给大婶，顺手拿回了水瓶。
　　无数双眼睛盯住了大婶。
　　他们看到大婶先是皱眉弯下腰，捂着肚子缓了一会儿，额头上冒出了许多汗珠。就在大家要失望地收回视线的时候，她的指尖突然冒出了一丝小火苗。
　　大婶一惊，连忙握住了手，让火苗消失在手心。
　　周围发出轻轻的吸气声。
　　众人眼睛亮闪闪地看着她，捂住嘴防止自己尖叫出声。大婶有点不好意思地搓搓手，朝他们点了点头，表示是真的。
　　原本停滞的集市立马活了过来。
　　叫卖声重新响起，甚至比最热闹的大卖场还要响亮，众人纷纷拿起自己摊位上的货物，朝着初眠一行人伸出手：“来客人看一看啊！这个东西可好了……”
　　两个小时后。
　　在中途秦北回对灵液进行了数次补充后，终于，基地所有的普通人都有了灵根。
　　系统再次开麦，但是这次它将传音器交给了初眠。
　　初眠回到了大婶的卖菜摊前，蹲下来假装挑选小番茄，实则小声对着系统的传声器说：“大家好，现在由我来教大家修仙。”
　　秦北回自觉地带着剩下的人走进人群，悄悄帮他们调整姿势和方法。
　　等到初眠教完一些基本的法术，正好到了集市散场的时候。
　　黑马甲再次出现，扯着嗓子喊道：“收摊了！都赶紧的！”
　　众人迅速收拾完自己的摊位，争先恐后地往回跑，准备回去抓紧时间练习打坐。
　　黑马甲对他们的表现有些怀疑，平时他们都要磨蹭很久才收摊，今天怎么这么利索？
　　但他并没有纠结这一点，而是转身对着初眠等人假笑道：“客人玩得还开心吗？是否考虑要回去了呢？我们基地的人太多了，没有住宿的空位……”
　　毕徐摆摆手：“行了，我们知道了，我们和他们在住宅区挤一挤就行，明天再走。”
　　黑马甲被他们的厚颜无耻惊呆了，好一会儿才说：“……那好。”
　　他转头就走。
　　初眠和秦北回对视一眼，都察觉出了对方眼里的笑意。
　　初眠有些不自在地移开眼，说：“我们走吧。”
　　他们到了大婶的家，大婶热情地给他们准备了丰盛的晚餐，初眠实在没能推辞过，含泪抱着大碗埋头苦吃。
　　秦北回在桌子下悄悄碰了碰她的衣角，向她偏了偏自己的碗。
　　初眠立马会意，趁着众人都在吃饭聊天的机会，将自己碗里的米饭扒拉给了秦北回。
　　注意到了的毕徐：……这饭突然就不香了。
　　他默默低下头，装作什么也没看见。
　　天黑了。
　　系统再次开启传声器，兴奋地对着众人说：“大家晚上好！都吃饭了吗？还记得我们的计划吗？”
　　众人小声回答它：“记得。”
　　系统在空中飞了一圈，然后说：“好的，那让我们开始吧！”
　　黑暗中，有许多人无视了基地晚上宵／禁的规则，悄悄走出了门。
　　他们像潮水一样在路口汇集，无声地碰头，然后向着中心的黑色大楼涌去。
　　守在大楼外围的异能者打了个哈欠，揉了揉眼睛，对上了一个面无表情的女人。
　　他吓了一大跳，骂道：“疯婆子！你这么晚出来干什么……”
　　他没能说完剩下的话。
　　他看到被他踢断过肋骨的男人抬手，用木藤控制住了他的身体；被他扇过耳光的老人用泥土堵住了他的嘴；被他强上过的女人变换着手里的金属，最终形成了一把刀的形状。
　　他惊恐地呜咽着，哆嗦着跪下。
　　这些人！这些人！
　　他们怎么可能会有异能？！
　　夜色掩盖了血色，外围的守卫一个接着一个倒下。
　　他们都为自己的所作所为付出了代价。
　　初眠面无表情地看着这一切，在秦北回看过来之前垂下眼，掩盖住自己眼里的冷漠。
　　她向来信奉有仇必报，但却不愿意将自己冷血的一面展现给他。
　　她强行清空脑袋里的胡思乱想，对着系统说：“开始吧。”
　　初眠对着黑色的大楼挥出一剑，所有玻璃应声而碎。
　　大楼里的人纷纷趴下，在响声消失后，张元灰头土脸地从地上爬起来，又惊又怒地吼道：“是谁？！”
　　系统和毕徐异口同声地吼了回去：“是你大爷！”
　　系统闪闪电子眼，打开自己的投影器，对着黑色大楼正对面的一栋楼投影。
　　白色的墙面形成了天然的幕布，系统飞在空中，调整好角度，然后开始播放他们从实验室里找到的，拍到的最残忍，最违背人类的资料和画面。
　　张元站在破碎的落地玻璃前，抖着手看着那些画面里触目惊心的残肢。
　　下面的人群静静地站着。
　　等系统播放完后，良久，有人低声啜泣起来：“这就是……末世的源头吗？”
　　“就是他们，引发了所有的惨剧吗？”
　　“是的。”初眠的声音平静，“江书，你们口中的江博士，就是罪魁祸首中的一个。”
　　众人愤怒地转身，将视线投向黑色大楼。
　　张元咽了一口唾沫，看向身边的男人。
　　男人双目通红，对着他缓缓说：“老大，我以前也有家人，他们都在和我逃亡的路上被丧尸咬死了。”
　　“我知道您非常看重江书。对不起老大，”男人抽出腰间的刀，对着张元说，“但是江书必须死。”
　　张元僵硬地转头，看到下面的众人已经陆续进入了大楼。
　　系统收回放在密码盘上的电子手，深藏功与名。


第41章 初眠入魔
　　大楼里已经没有异能者把守了。
　　他们也有家人和爱人,至少曾经有过，是末世让他们失去了这一切。
　　他们不会原谅这场灾难的罪魁祸首。
　　其中有一个人狠狠吐了一口唾沫，说道：“他让我们去帮他抓变异动植物,原来是为了……怪不得之前问他,他都从来不正面回答！”
　　异能者们回想着自己曾经为江书抓了多少变异生物，内心寒意渐深。
　　他居然还敢做实验！就在他们的眼皮底下！
　　张元见到众人朝着他走来,连忙赔笑，正想和江书撇清关系,众人却像没看见他一样，越过他走了进去。
　　张元看没人管他,立马就拔腿逃跑，但刚一转身，就被身后的毕徐按住了肩膀。
　　晨星基地的众人对着他笑了笑,然后对着他就是一顿拳打脚踢。
　　秦北回：“行了，等会儿还要问话,别把他打死了。”
　　众人这才住手。
　　系统跟着初眠走在最前面,大家看到它虽然有些惊奇，但都没有多问。
　　初眠停在灵力屏障前，效命于张元的男人走上前对她说：“姑娘，这个江书不知道用了什么方法,这里有一层看不见的防护层,我们从来没有进去……”
　　他看着初眠抬手，伸出食指，向前轻轻一戳。
　　然后她顺畅无阻地往前走了。
　　男人不敢置信地在空中挥了挥手,发现那层屏障的确消失了。
　　初眠疑惑地向后看了看，问他：“怎么不跟上来？”
　　男人怀着复杂的心情，连忙带着身后的众人向前。
　　系统熟练地伸出电子手,打开了实验室的大门。
　　江书背对着他们，戴着手套的手里是一把手术刀，变异动物的鲜血从上面滑落。他头也不回，不耐烦地说：“说了多少次了，别打扰我……”
　　他猛地停住了。
　　他突然想起，自己在外面立了一道灵力屏障。
　　……也就是说，没人能进得来。
　　江书缓缓转身，对上了系统闪亮的电子眼。
　　初眠从人群中将李刚和小明叫出来，然后对着江书说：“江书，还记得他们吗？”
　　江书的瞳孔猛地放大。
　　“……记得。”江书颤抖着放下手术刀，他的脸上并没有想象中的惊恐，而是充满了狂喜。
　　他几乎是扑到了李刚面前，颤声说：“完美体……是完美体……”
　　初眠用剑柄将他推开，指了指小明：“那他呢？”
　　江书的眼神依旧粘在李刚身上：“那个小孩？只是一个因为试剂的比例不对，造出来的失败品而已。”
　　初眠问：“什么试剂？”
　　江书冷静了一点，他推了推自己的眼镜，说：“说了你也不会懂，试剂是由世界上最纯净的力量，以及让人能够永生不死的物质构成的。”
　　“如果实验体能够成功吸收试剂，他们就能永生不死，不再依靠进食存活，不但拥有理智，还有着强大的力量，是人类所能够达到的最高标准。那个小孩是因为吸收了太多不死物，所以才……”
　　“不对，”江书眯起眼睛，“他既然是失败品，为什么会有理智，没有变成丧尸？”
　　系统冷哼道：“说了你也不懂，修仙的作用，你根本理解不了。”
　　就算是鬼修，也是修仙。
　　江书没有太过纠结，他的注意力全部被李刚吸引了。
　　“我们终其一生，追寻制造完美体的方法。”江书忍不住伸手去碰李刚，“现在我们成功了……”
　　初眠用剑柄打开他的手，对着身后的众人说：“我们先问他一点问题，问完了就把他交给你们。”
　　江书有些惊讶于她的天真：“你觉得，你问什么我就会说吗？”
　　初眠面无表情地扬手，一剑柄抽在他的肩膀上。
　　江书痛呼一声，弯下腰捂着肩膀，还没缓过来，就被初眠用双手按住了脑袋。
　　“你……”江书惊愕地看着她，下一秒，他不受控制地抽了自己一个耳光，发出响亮的声响。
　　“开始录像。”初眠对着系统说。
　　系统飞到江书对面：“收到！”
　　初眠用神识烙印控制着江书，让他僵硬地站在原地，机械地张开嘴，开始从头叙述自己所知道的一切。
　　众人聚在门口，忍住怒火，握紧拳头听着江书残忍的实验描述。
　　“我们是为了人类的进步。”江书的脸颊颤动，最后说道，“不管有多少人阻碍，我们始终坚持我们的理想。”
　　“你个疯子！”男人终于忍不住了，一拳打在江书的脸上，将他揍翻在地，两颗牙齿带着血从他嘴里掉了出来。
　　初眠按住激动的男人，对着江书问：“最后一个问题，中心实验室，也就是９号实验室在哪里？”
　　“我不清楚。”江书捂着肿胀的半边脸，“我们是被蒙着眼睛带进去的，我只记得过了很多扇门，每一扇门都有机关。实验室里很大，有很多最初实验体，我们就从最初实验体上提取样本。其他的实验室，都是导师Ｊ让我们带着样本建立的。”
　　初眠听完，撤掉了江书脑袋里的神识烙印，带着系统转身，对着众人点点头。
　　等待许久的众人一拥而上。
　　在拳头落下的间隙，江书勉强睁开眼，看到了向着初眠走去的秦北回。
　　他猛地睁大了眼睛，费力挣扎着伸出手，指着秦北回说：“他……”
　　不知道是谁的鞋底踩上了他的脸，将他剩下的话语淹没。
　　秦北回往后看了一眼，并没有发现异状。他忽略掉刚才一闪而过的恶意视线，对着初眠说：“９号实验室的位置有了吗？”
　　初眠摇摇头：“他只说了里面有很多机关。还是要麻烦你带路了。”
　　秦北回笑笑：“不麻烦。”
　　张元被控制着按在沙发上，看到从初眠背后走出来的小明，差点原地跳起来。
　　“他他他他……”张元哆嗦着说，“丧尸王！他是，他是丧尸王！”
　　没能挤进去狠揍江书，在外围观看的人都转过了头。
　　张元瞬间有了底气，他指着小明，对着他们大声说：“他是丧尸王啊！快把他杀了！快把他们都赶出去！”
　　众人像看傻子一样看了他一眼，然后又转过了头。
　　晨星基地的人帮他们获得力量，还带他们报仇，他们就算听到了那两个“人”是实验体，还可能是丧尸，他们也不会多说一句话。
　　张元抖着嘴唇，转头看着秦北回，说：“果然是你，你以前就这样，现在还是这样……”
　　初眠小声问系统：“在剧情里，秦北回最后怎么样了？为什么龙傲天的小弟这么说他？”
　　系统小声回答：“剧情里没说秦北回最后的结局诶。但是张元怕他，可能是因为秦北回以前也打过他，阻碍了他和龙傲天吞并别的基地？”
　　“对了，龙傲天上一世不是霸占了很多美女吗？”初眠问，“她们现在怎么样了？”
　　系统说：“没了龙傲天，她们也不再受剧情影响，应该各有各的人生吧。比如米乐乐，现在就有一只变异麻雀当坐骑，很爱她的爸爸也还活着，钢铁基地也没有覆灭。”
　　它骄傲地挺起胸膛：“这都是因为我们做好事，当好人！”
　　系统蹭蹭初眠的肩膀：“亲亲，当好人真的好爽，我们以后都一直当好人吧。”
　　初眠思考了一下，点点头：“好吧。”
　　张元被晾在原地，他绝望地问：“你们准备把我怎么办？”
　　“不是我们把你怎么办。”初眠说，“是光明基地的人准备把你怎么办。”
　　过了一会儿，光明基地的众人把半死不活的江书从实验室里抬了出来，扔在张元对面的沙发上。
　　初眠见事情已经解决，对着晨星基地的众人说：“我们走吧。”
　　“去死吧——”
　　江书突然大叫一声，抬起脸，将攥在手里的东西扔在地板上，玻璃瓶碎裂，大量的魔气散开。
　　“大不了……”江书咳出一口血，“我们一起死！”
　　绝对不能让这些人去中心实验，破坏他们的圣地！
　　众人的脸色都是一变。
　　江书冷笑着看着瓶子里的白色晶体掉落在地，内心已经十分平静。
　　这里面就是导师Ｊ给他们的最初样本，平时都需要泡在灵液里才能取用，一旦它暴露在空气中，就会散发出让普通人类变成丧尸的气体。
　　造成末世的第一次丧尸潮爆发，就是因为有人失手打碎了瓶子。
　　秦北回下意识地挡在初眠身前。
　　他第一次看到了初眠所说的魔气，却只能眼睁睁地看着。
　　——那些魔气全都朝着他身后涌去，涌进了初眠的丹田里。
　　初眠捂着肚子，忍不住弯下了腰。
　　……好难受。
　　江书并不知道这里所有的人都拥有了异能，没有一个普通人，魔气也就没有发挥它原有的作用，而是朝着最容易被侵蚀的初眠飘去。
　　秦北回转身接住滑落在地的初眠，摸了摸她直冒冷汗的额头，焦急地喊道：“初眠！眠眠！”
　　初眠勉强睁开眼。
　　“怎么才能让魔气出来？”秦北回焦急地问，“告诉我方法，我来承担魔气！”
　　初眠轻轻摇摇头，几乎要说不出完整的话：“带我……走。”
　　秦北回咬咬牙，从地上抓起已经没有魔气的白色晶体，抱着初眠冲出了大楼。


第42章 你是在与我私奔吗
　　初眠已经处在失去意识的边缘。
　　她紧紧抓着秦北回的衣领,不住地往秦北回怀里缩。
　　秦北回心急如焚，但是毫无办法。
　　系统从秦北回起身的那一瞬间就追了出去，毕徐看着乱成一团的众人,咬牙决定先把他们安抚下来。
　　仙女千万不要有事啊。
　　在系统到达初眠肩膀的那一刻,初眠突然睁开了眼睛。
　　她缓缓松开秦北回的衣领，慢慢试探道：“师父？”
　　秦北回猛地一顿,停在原地。
　　初眠摸了摸自己发疼的额角，内心惊疑不定。
　　她不是已经完成任务了吗？她明明记得自己刚被主角一剑捅穿啊,现在她不应该在快穿局等待下一个任务吗，怎么会在秦北回怀里？
　　而且,秦北回为什么剪了头发，还穿的这么奇怪？
　　她看了一眼肩膀上的系统，决定先脱困。
　　“师父。”初眠笑着摸上秦北回的喉咙,用指尖轻轻戳着他的喉结。
　　她微眯着眼睛，感受着秦北回的紧张：“我现在可是魔族妖女呢,你与我在一处,也不怕他们骂我，连着你也一起骂上了？”
　　“哦对，”初眠的指尖一路往上，碰到了秦北回的下巴,她轻轻抬了抬手,凑近问，“你现在可不是我师父了。仙君啊，你那一剑为何收了力道？是舍不得我死吗？”
　　秦北回终于有了动作。
　　他分出一只手来,单手抱着初眠，用空出来的手握住初眠乱摸的指尖，沉声回答：“嗯。我舍不得。”
　　初眠一顿。
　　“哦。”初眠半晌应了一声,挣脱开秦北回的手，平复自己鼓噪的心跳，“那你现在，是在与我私奔？”
　　秦北回笑起来：“差不多。”
　　他看向初眠肩膀上的系统，对它说：“别看了，快给她解释一下现在的情况。”
　　初眠神色一变，猛地抬头，双手攥住秦北回的衣领，将他拉近自己，几乎贴上他的脸：“你能看见系统？！”
　　秦北回对上初眠惊慌的眼神，默了默。
　　初眠抖着手：“你怎么……你都知道了多少？”
　　从后面赶上来的毕徐停住脚步，正好看到他们两人几乎要亲上去的画面。
　　初眠察觉到有人靠近，偏头看向毕徐。
　　毕徐猛地捂上眼睛：“啊，那个，其实我从小就有间接性眼盲耳聋症，我刚才什么都没看到，什么都没听到，哈哈。”
　　他转身就跑。
　　初眠皱眉，刚想出剑挡住毕徐逃跑的路线，就被秦北回握住了手。秦北回对上初眠的眼神，正想解释，就看到她猛地哆嗦了一下。
　　她的额头上又开始冒冷汗，难受地皱起眉，意识再次开始恍惚。
　　“我好困……”初眠双手环上秦北回的脖子，无意识地撒娇，“师父，我想睡一会儿……”
　　等初眠绵长的呼吸声响起，神色也渐渐平静下来，秦北回确认她已经舒服地睡着后，抬起头，看向从很久之前就开始装鹌鹑的系统。
　　系统顿感不妙。
　　它不知道秦北回已经知道了多少，也不知道他是什么时候恢复记忆的，正想着跑路，就被秦北回一把抓住了。
　　秦北回的神色冷静的可怕：“解释一下。”
　　系统抱住弱小无助的自己，小声道：“那个，说来话长。”
　　“那就长话短说。”秦北回说。
　　“好吧。”系统知道自己逃不过了，慢吞吞开口道，“那要从我们的工作开始说起——”
　　快穿局是维护世界稳定的重要机构。
　　一个世界要稳定发展，必须要有主角支撑。但并不是所有的主角一开场就是满级大佬，这就需要有配角的帮助。
　　在配角中，最重要的人物就是反派。反派任务者进入任务时，都会拿着快穿局经过严密计算得出的剧情，只要按照剧情走，任务都能圆满完成。
　　那是初眠的第三次任务。
　　经过前两个任务的锤炼，她虽然还算不上顶尖任务者，但是至少打主角的时候不会手抖了。
　　她这次拿的剧本是魔族妖女剧本，她需要被魔族首领派去正道卧底，成为男主的师妹，获取他的信任，然后在和他一起下山去做任务的时候，把他推进魔族的深渊。
　　主角当然不会死在那里，他反而能在深渊里遇见一个远古大佬给他传授法力，出来的时候一举升上化神的等级，还会带出来不少神级法宝。
　　而她会在同门面前暴露身份，最后被主角一剑送回快穿局。
　　任务难度并不算高，剧本也很清楚，唯一的变数是——
　　初眠对男主的师父，也是她自己的师父动了心。
　　系统当然劝过她：“可是我们是要离开的，你和他就算能在一起，也不能长久。”
　　当时的初眠回答：“我知道啊，但是我还是想表达自己的心意。”
　　那时还是仙君的秦北回默许了他们之间超越师徒的关系，初眠悄悄看到过，他已经在计划和她的结道侣大典，要请全修仙界的人来见证。
　　但是在结道侣之前，她的魔族身份就暴露了。
　　秦北回顶着整个修仙界施加的压力，一剑将她推下悬崖。她知道他那一剑已经收了很多力道，不然她根本活不下来。
　　系统悄悄作弊给初眠治了伤，她躲在悬崖下，听说秦北回闭了关。但是没过多久，她就发现秦北回从层层监视下脱身，跑来悬崖底找她。
　　她避而不见，一直等到秦北回失望而归，等到主角前来。
　　初眠当时想着，如果她能再拼一把呢。如果她能飞升，是不是就能改变快穿局给出的结局，多和秦北回在一起一段时间呢？
　　然后她飞升失败了。
　　然后她回到了快穿局。
　　部长看着小新人躲在工位上哭，走过来拍拍她的肩膀：“唉，习惯就好，我们和他们终究是不同世界的人，以后也不会再遇见了。对了，部门从总部要来了几个情感清洗机器，你要不要试一试？副作用很小的，没什么大影响。”
　　初眠：“好。”
　　情感清洗机器洗掉了她强烈的情感波动，也洗掉了她一部分记忆。
　　“差不多就是这样。”系统说，“我其实很惊讶你能活着穿越时空屏障，那可是堪比再死一次的经历……而且你刚好就到了我们的养老世界。”
　　系统停在初眠心口：“你也别怪我一开始没告诉她。洗去情感是她的选择，能不能重新接受你，也应该由她自己决定。”
　　“但是秦北回，”系统闪了闪电子眼，“从你们的立场看，亲亲是做了很多坏事，你给她一剑我能理解，但从情感上，我不能原谅你。如果你以后还会伤害她，我发誓，从此以后你都不能再靠近她一步。”
　　“我不会。”秦北回伸手拂去初眠脸上的发丝，“我也原谅不了我自己。但是我向你保证，我再也不会伤害她，也不会允许任何人伤害她。”
　　系统沉默良久，最后说：“你最好是。”
　　秦北回抱紧了初眠，像抱着自己失而复得的珍宝。
　　他用神识对毕徐说：“现在回晨星基地。”
　　————————
　　初眠轻哼一声。
　　她好像刚刚从一场漫长的噩梦中醒来，一时分不清现实和虚幻。
　　系统听到动静，立马飞到床边：“亲亲，你醒啦！”
　　初眠坐起身，揉了揉脑袋：“３３３，我们的任务完成了吗？”
　　系统：“……亲亲，你还没恢复记忆吗？”
　　初眠皱了皱眉，摸着自己的丹田说：“我好像入魔了，怎么回事？”
　　系统连忙把现在的情况解释了一遍。
　　初眠在床上呆坐了好一会儿，才慢慢说：“啊，我们都退休了。”
　　系统：“嗯嗯，亲亲，你能想到有什么方法能让你恢复记忆吗？”
　　初眠摇摇头。
　　系统：哦豁。
　　“你说我们现在要去那个９号实验室，对吧？”初眠翻身下床，“现在走吧。”
　　系统连忙拦住她：“亲亲，这个不急，我们现在先修整，准备好计划再出发。你先好好休息，看看能不能恢复记忆。”
　　初眠想了想：“那，一般来说恢复记忆的方法有哪些？”
　　系统：“现在没有药物，只能用考虑用刺激性的方式。”
　　“那好。”初眠下床，“我去找秦北回刺激一下。”
　　系统：？
　　系统：是我想的那个意思吗？？？
　　初眠按照系统所说的路线往秦北回所在的仓库走，路上遇到的所有人都在笑着和她打招呼。
　　初眠手足无措地回应他们，小声问系统：“他们为什么这么和善啊？我们不是反派吗？”
　　系统回答她：“我们现在是好人啦，他们都是我们帮助过的人，放心吧。”
　　初眠长舒一口气，红着脸跑向秦北回。
　　在离秦北回还有几步之遥的时候，初眠突然一个起跳，双手挂在秦北回的脖子上，让他抱了个满怀。
　　秦北回单手揽住初眠的腰，问她：“有什么地方不舒服吗？”
　　初眠摇摇头，指着他旁边的毕徐问：“他是谁？他刚刚为什么把手放在你肩膀上？”
　　毕徐：？？？
　　“不是，仙女，我，”毕徐结巴道，“我是毕徐啊！”
　　初眠看了他两秒：“哦。”
　　然后她转头继续盯着秦北回问：“我听系统说，你很后悔你给我的那一剑？”
　　秦北回点头：“嗯。”
　　“那我现在也不原谅你。”初眠抬起下巴，从情感清洗机器拿回自己情感的她现在格外鲜活，“我可要找机会捅回来。”
　　秦北回带着笑意点头：“好。”
　　毕徐捂着耳朵落荒而逃。


第43章 你是不是不行啊
　　见周围没了其他人,初眠松开手，从秦北回身上跳下来。
　　“你在做什么？”初眠问。
　　秦北回回答她：“在清点晶核。”
　　初眠点点头，坐在一边的箱子上看他动作。
　　她记得在修仙界的时候,秦北回常年穿着白衣,神色和他的剑法一样冰冷，只要谈到他,众人都会下意识地放小声音，那是从骨子里散发的,对他作为修仙界第一剑修的敬畏。
　　初眠捧着脸，新奇地看着穿着黑色作战服的秦北回,和记忆中的人做着对比。以前的他不苟言笑，对弟子要求严格，但偏偏对着她屡次破例。
　　现在也是。
　　初眠对着秦北回伸出手：“抱。”
　　秦北回立马折返,单手抱起她，用另一只手清点着晶核。
　　初眠看着他严肃的侧脸,玩心大起,对着秦北回的脖子轻轻咬了一口。
　　秦北回抱着她的那只手猛然收紧：“别闹。”
　　初眠偏头：“就不。”
　　秦北回忍着她在自己身上乱摸，快速清点完了晶核，在登记表上写下数额，抱着初眠出了仓库。
　　一到外面,初眠见到其他人往这边看,又有些不自在，她扯了扯秦北回的衣服：“放我下来。”
　　秦北回将她放回地面。
　　不远处的王翠花看见她，立马上前来：“仙女！”
　　她跟着毕徐的叫法叫了一声初眠,经过长期的康复训练，她的面部也不再像以前一样僵硬，笑着对初眠说：“我听毕徐说了,江书被打得很惨。”
　　“看他生不如死的样子，我的仇也算报了。”王翠花露出快意的笑容，“我现在已经不想杀他了，我想陪在赵妈身边，留在晨星基地里。她把我当女儿，我也一直把她当做我的妈妈。”
　　初眠小声问系统：“这位是反派女配吗？”
　　系统：“……不是。”
　　王翠花对着初眠和秦北回认真道：“仙女，我之前第一次见你的时候，说让你远离男人，还骂了秦大佬，我向你们道歉。那是因为当时我的心里只有对江书的仇恨，我害怕你也会被男人骗，所以很才说了那样的话。”
　　“之后我遇见了更多的人，才知道原来不是每一个男人都像江书一样。”王翠花抿抿唇，“至少秦大佬和毕徐就不是。在末世里，能够真心相爱的人真的太少了，我希望你们幸福美满，一定要长长久久啊！”
　　她最后朝初眠笑了笑，然后朝他们道别，向着远处跑开了。
　　初眠知道秦北回的视线一直落在自己身上，强忍着去摸发烫的耳朵尖的冲动，故意偏头不看他，避开王翠花提出的话题，问道：“我们现在去干什么？”
　　她一觉从昨晚睡到了今天下午，此时太阳西斜，落日的余晖洒满了整个基地。
　　秦北回问：“你有什么想干的吗？”
　　初眠想了想：“我想看流星。”
　　秦北回见她终于肯看向自己，笑着答应：“好。”
　　初眠说的流星，并不是真的流星，而是一种自带特效的剑法。这种剑法的名字就叫“流星”，出剑者需要用自身的灵力注入剑身，然后将带着灵力的剑气挥向高空，等待着闪亮的灵力在空中渐渐散开，然后滑落，就像流星一样。
　　这个剑法没有实际的攻击能力，据说是一位远古大能为了哄老婆专门创立出来的，最后演变成了修仙界的男男女女表达心意的专用剑法。
　　当初她向秦北回表明心意的时候，就用了这个剑法，现在她想让秦北回放给自己看。
　　让曾经无数人暗中倾慕的仙君给自己放流星看，想想就美滋滋。
　　初眠向秦北回招招手，示意他低下头。
　　秦北回偏头凑近她，听到她带着小得意的声音说：“我们悄悄出去，别让他们发现了。”
　　秦北回：“好。”
　　天黑得很快。
　　初眠和秦北回踩着剑，在哨塔上的守卫转身的一瞬间飞过，没有惊动任何人。
　　初眠还是第一次看到晨星基地旁边的河流，她在岸边随意找了一块石头坐下来，催促道：“秦北回，快点。”
　　要是有修仙界的人在这里，他们一定会怒斥初眠没有规矩，居然不叫仙君的尊称，也不叫师父，还指使他去哄自己开心。
　　但是那又怎么样呢。
　　初眠捧着脸，看着秦北回挥出一道道剑气。
　　这个人放弃了在修仙界的一切，舍弃了尊崇的地位和无尽的法力，冒着被撕碎而死的风险，跨越时空屏障来找她，现在还为她制造流星，让那些曾经口诛笔伐她的人都成为了笑话。
　　一道淡蓝色的光芒从夜空中划过，在掉落在地面的那一瞬间消散。
　　初眠抬起头，慢慢瞪大了眼睛。
　　“流星”的颜色和制造者的灵根颜色一样，但由于秦北回是天灵根，什么灵力都能用，所以放出来的流星色彩缤纷，比烟花还要绚丽。
　　基地里，一个小女孩指着天空问：“妈妈，星星为什么是彩色的啊？”
　　女人呆呆地看着天空，嘴巴微张：“因为……”
　　众人纷纷抬头，看到了更多的彩色流星划过，它们拖着长长的尾巴，在天空中形成了一个“眠”字。
　　女人瞬间回过神，笑着摸了摸女儿的脑袋：“因为最厉害的秦叔叔在哄他的女朋友啊。”
　　“眠眠。”
　　初眠转过头。
　　流星的光芒倒映在她的眼里，秦北回突然就想起了那个夜晚，她也是这样，用这样的眼神看着他，然后说出了他此生都无法忘怀的话。
　　“我一开始没有恢复记忆的时候，很怕看到剑，也下意识地抵触去学。”秦北回深吸一口气，“后来我才知道，我是在逃避自己对你的伤害。我不知道要怎么弥补，但是如果你想，你捅我千剑万剑，我也不会有怨言。”
　　初眠眨眨眼。
　　秦北回和她对视：“我说这些，没有让你就这么原谅我的意思。”
　　他轻轻拉过初眠的手，珍而重之地吻上她的指尖：“我甚至希望你永远不要原谅我，让我永远记得我做错的事，日日提醒我，再次和你相遇是我此生最幸运的事情，如果再失去你，我不会再独活。”
　　他当时已经抱着必死的决心强行飞升，只想着能再见她，哪怕一面都好。
　　如果不是初眠到了这个养老世界，他们可能就会永远错过彼此了。
　　初眠缩了一下指尖，但很快又反手握住秦北回的手。
　　“秦北回。”初眠直直和他对视，“这是你说的。”
　　秦北回：“嗯。”
　　“那我以后让你干什么，你就要干什么。”初眠得寸进尺。
　　秦北回依旧答应：“嗯。”
　　“那我们现在回基地吧。”初眠起身，揉了揉自己的脸，隐藏起自己的笑容，“我们闹的动静这么大，他们肯定都知道我们出去了。”
　　他们回去的时候走的正门，从正门飞过去的时候，守卫站在原地目不斜视，假装自己没有看到他们悄悄溜回来。
　　秦北回将初眠送到房间门口，温柔道：“晚安。”
　　他转身走向隔壁自己的房间，正要关上门时，却发现初眠跟着自己进了房间，正站在门后抬头看他。
　　初眠说：“系统告诉我，我想要恢复记忆的话，需要一些刺激性治疗。”
　　她猛地往前一扑，将秦北回按倒在床上，朝他弯了弯唇，双手一路往下滑。
　　秦北回按住她的手：“别闹。”
　　初眠：“就闹。”
　　“你刚才不是还说，我让你干什么都行吗？”初眠伸手戳了戳他的胸肌，“我现在让你……不许动，不许挣扎。”
　　秦北回再次按住她还在往下的手：“眠眠，你……”
　　“秦北回，你是不是不行啊？”初眠装作天真地偏偏头，打断了他的拒绝，“还是说，你希望我去别人那里找刺激？”
　　秦北回猛地沉默下来。
　　在初眠带着笑意的目光里，他松开了按住初眠的手，支起双手从床上坐起来，对着初眠说：“你别反悔。”
　　初眠撇撇嘴：“谁反悔谁是小狗。”
　　然后她做了一整晚反悔的小狗。
　　秦北回的体温高的吓人，初眠好几次被他烫得想要逃离这张床，都被他轻轻扶着腰抱了回来。
　　在初眠呜咽出声的那一刹那，她终于摸到了床的边缘，朝着床头柜伸手，摸到了一个冰冰凉凉的东西，但还没来得及看清那是什么，就被秦北回扣住了手，沿着手腕一路往下吻。
　　初眠在秦北回温柔却不失掌控的吻中乱了方寸，丢了自己手上的东西，让它掉落在被汗水浸湿的床单上。
　　后来它去了哪里，初眠已经不知道了。
　　系统在初眠摸秦北回身上的时候就溜了，它飞回了初眠的房间，落在被子上陷入休眠。
　　至于那些暧昧的低／喘和布料的摩擦，不是它这个纯洁的高级人工智能该听的东西。
　　等到第二天，它被自己早上七点的定时闹钟唤醒，悄悄打开自己的监控功能，看到了秦北回从被子里伸出来的精壮手臂，以及在他怀里熟睡的初眠。
　　系统：……
　　它默默放弃了去叫他们起床的想法，自己飞出了房间，在基地里无聊地游荡。


第44章 到达Ｑ城
　　毕徐见到系统,连忙朝它招手说：“快过来，米乐乐来做客了！”
　　米乐乐从毕徐身后探出脑袋，幺鸡站在她的头上,朝着系统扇了扇翅膀。
　　“老大和老师他们呢？”米乐乐问。
　　系统支支吾吾地说：“嗯,在，在房间里,还没醒。”
　　米乐乐高兴转身：“那我们现在去找他们吧！”
　　系统连忙拦住米乐乐，转移话题问她：“你怎么这么快又回来了？不在钢铁基地多待几天吗？”
　　米乐乐摸了摸幺鸡的羽毛说：“我觉得,我还是不能就这么待在钢铁基地，让老大和老师两个人去面对敌人。虽然我的能力也不是很强,但是万一对面敌人很多呢，而且我现在也不像以前那么菜了，我也可以帮忙的,不会拖他们的后腿。”
　　“我爸也同意我来！”米乐乐高兴道，“他现在已经不像以前那么□□了。”
　　毕徐补充说：“对,我也觉得不能只让老大和仙女两个人去干这件事,而我们却在这里干坐着。我现在先去趟会议室，先让他们制定一个方案出来。”
　　等毕徐走了，米乐乐神秘兮兮地靠近系统，问他：“老大和老师现在的感情进展怎么样呀？”
　　系统憋了一个晚上,现在终于找到了人倾诉,吐槽道：“我可以给你说，但你不能告诉别人。”
　　米乐乐连忙点头。
　　等系统讲到他们两个认出对方，秦北回向初眠表白后,米乐乐猛地捂住了嘴，抹了一下眼角的泪。
　　米乐乐：呜呜，我还以为是替身文学,原来是破镜重圆！
　　她有点担心他们因为之前的误会，两人之间的感情会出现嫌隙，正想着自己要不要旁敲侧击地劝一劝时，就看到了从不远处走来的初眠和秦北回两人。
　　米乐乐看着秦北回脖子上明显的暧昧印记，又看了看初眠明显困倦的神色。
　　米乐乐：……是我想多了。
　　人家好着呢。
　　但是下一秒她又捂住了嘴：这是什么绝美爱情，她今天就要嗑死在这里！
　　初眠揉了揉脸，努力忽视秦北回的视线。
　　她！都！想！起！来！了！
　　昨晚她从床头柜上摸到的东西，就是那个让她入魔的白色晶体，也不知道是怎么回事，可能是在秦北回亲她的时候，不小心将白色晶体里的灵力吸收了，他的实力又猛然上升了一大截。
　　然后他拉着自己双修，让她体内的灵力被迫运转，将魔气压了下去。
　　魔气被压缩进丹田后，她一下就清醒了。
　　初眠想起自己是怎么邀请秦北回，又是怎么反悔的，一想到昨晚自己哭着求秦北回慢一点，她就觉得好丢人，恨不得再次失忆。
　　她当时到底怎么想的啊？！
　　米乐乐发现初眠好像有一点不一样，但又说不来哪里不对。她已经从系统那里知道了初眠现在失忆了，于是主动打招呼：“老师，还记得我吗，我是米乐乐！”
　　初眠放下捂脸的手，假装自己还没有恢复记忆，冷淡地点点头：“嗯。”
　　秦北回收回带着笑意的视线。
　　既然她不想“恢复记忆”，那他就先装不知道吧。
　　毕徐用神识传来的声音适时响起：“老大，仙女，还有米乐乐，快来会议室！”
　　他们于是赶到会议室，坐下看毕徐站在位置上大声朗读自己的计划，中途甚至因为太过激动，不小心打翻了手边的杯子，淋了桌子上的藤蔓一头水。
　　藤蔓：……
　　“让基地里所有筑基以上的人都着去，你们觉得这个计划怎么样？”毕徐满怀期待地问。
　　系统抢答道：“很不怎么样。”
　　“首先，”系统说，“人太多了，行动很麻烦。”
　　“其次，”初眠说，“全是法修，攻击很单一。”
　　“还有，”秦北回说，“你跟着来，基地谁来管？”
　　米乐乐左看右看，最后憋出来一句：“他们说的我都同意。”
　　毕徐一摊手：“那怎么办？总不能什么也不带吧？”
　　“既然不要全部都是法修，那把李刚和小明带上怎么样？”毕徐思考了一下，又否定了自己，“不行，这两个人没什么战斗力……”
　　初眠说：“我觉得我和秦北回去就够了。”
　　朱贵扇了扇耳朵，把幺鸡从自己头顶赶下来：“那不行，至少得带上我。”
　　米乐乐举手：“还有我！”
　　毕徐：“我也想去，基地可以交给赵姐管，王翠花现在对基地的事务也很熟练了，她能当副首领，完全没问题。”
　　秦北回看向初眠。
　　初眠鼓了鼓脸，说：“那好吧。”
　　毕徐欢呼一声：“那我们现在出发！”
　　这次的送别是无声的。
　　基地的众人站在大门前，他们有人带着期盼的笑容，有人偷偷转过身抹眼泪。他们没有像以前一样欢呼，因为他们知道，这次的离开可能是最危险的一次出行，初眠等人将会直面末世的源头。
　　他们可能会遇到很多危险，也许找不到终结末世的办法，甚至可能成为丧尸，再也不能回来。所以他们选择无声送别，不给他们压力，只给出自己最真诚的祝福。
　　初眠和秦北回踏上剑身，毕徐带着藤蔓和米乐乐一起坐上了幺鸡的背，顺便抱着朱贵，朝下面的众人挥手道别。
　　然后启程，前往Ｑ城。
　　“按照现在的飞行速度，多久能到Ｑ城？”初眠问。
　　系统给出答案：“最快七个小时，慢一点九个小时，入夜之前能到。”
　　“那我们就不休息了。”初眠说，“全速前进吧。”
　　众人回答：“好。”
　　————————
　　在末世来临之前，Ｑ城是这个世界最繁华的城市。
　　它每天的客流量可达上千万，在末世来临的那一天也是如此。
　　那是真正的人间地狱。
　　尖叫和哭声占领了整座城市，末世从这里开始，魔气开始向整个世界蔓延。
　　即使是现在，初眠停在Ｑ城的上空，依旧能看到密集的丧尸移动，变异动物嘶吼的声音在寂静中格外刺耳。
　　活下来的人走不出这座丧尸城，城外的人也不敢进来。Ｑ城，已经完全成为了一座死城。
　　米乐乐抱紧了怀里的朱贵，问初眠：“老师，我们直接下去吗？”
　　初眠摇摇头。
　　她和秦北回下去肯定没有问题，但是米乐乐和毕徐就不一定了。
　　“声东击西，”初眠想了想说，“这样怎么样？”
　　秦北回看毕徐和米乐乐依旧一脸茫然，解释道：“眠眠的意思是，我们选一个区域从空中进行攻击，将丧尸和变异动物吸引过来后，然后挑选一个较为安全的地方降落，再攻击。”
　　米乐乐和毕徐恍然大悟地点点头。
　　初眠朝着下面的一块商业街指去：“打这里，注意不要攻击到了建筑物，一定精准打击敌人。”
　　众人：“好。”
　　米乐乐拉起水箭，毕徐放着木刺，初眠和秦北回挥剑向下，商业街上的丧尸瞬间被扫倒一大片。
　　朱贵和藤蔓暂时没动，看着他们攻击。
　　商业街附近的丧尸和变异生物果然被吸引了过来，他们在商业街里搜寻了一圈，并没有发现攻击的来源。等到有变异生物反应过来，抬头看着天空时，初眠等人早就溜进了附近的公园。
　　一到达公园，藤蔓就送幺鸡背上滑了下来，瞬间将自己的身躯变大，藤条向外延伸，霸占了整个公园的地表，将其他隐藏着的变异植物连根拔起。
　　藤蔓将它们卷吧卷吧，掏出它们内里的晶核，喂给自己，然后又把它们失去生命的身体塞回泥土里，作为天然的肥料回馈大自然。
　　初眠和秦北回在公园里悄无声息地飞了一圈，然后回到原地，对着米乐乐和毕徐说：“安全。”
　　毕徐和米乐乐猛地松了一口气。
　　他们看着气定神闲的两位大佬，再次感觉到了自己和他们的差距。
　　“下一步干什么？”毕徐问。
　　“先等等。”初眠看向秦北回，“你能找出９号实验室的大概方向吗？”
　　秦北回沉思一会儿，然后说：“我记得，我从山上下来之后，就一直在往南走。它应该在Ｑ城的北边。”
　　初眠于是转身对着米乐乐和毕徐说：“你们是想，先在这里把丧尸和变异生物解决掉，还是先去找实验室？”
　　米乐乐张了张嘴，还没来得及回答，就听到脚下传来一阵泥土翻动的声音。
　　一开始她以为是藤蔓在动，没有在意，正想继续说话，一个怯生生的小孩子的声音突然响起：“那个……”
　　米乐乐被吓得原地起跳，扑到了幺鸡的背上。
　　一个蘑菇头小男孩从地下钻出来一半身体，他扒拉扒拉旁边的泥土，缩了缩肩膀，小声问：“你们，能不能帮我们一个忙啊？”
　　说实话，这个画面真的十分惊悚，很像恐怖童话的开头。
　　众人一时都没有动作。
　　“你们要去实验室对吧？”男孩见他们不回答，焦躁地摸了摸自己旁边的泥巴，“我可以，我可以带你们去……”
　　他突然感到身体一轻，然后懵逼地被藤蔓用枝条举起，轻轻放在了初眠面前。
　　初眠弯腰问他：“你想要我们帮你什么？”


第45章 龙傲天
　　“我……”小男孩局促地说,“我爸爸要饿死了，你们能给我一点吃的吗？”
　　他一边说着，一边将期盼的目光投向朱贵。
　　朱贵：……
　　“我不能吃。”朱贵说,“你换个目标吧。”
　　蘑菇头小男孩被会说话的猪吓了一大跳,竟然开始打嗝。
　　他红着眼睛说：“可是，嗝,我爸爸，嗝,快要不行了，嗝。”
　　初眠说：“那,要是我们给你吃的，你走了就不回来怎么办？”
　　“不会的，嗝。”小男孩焦急道,“你们可以，嗝,跟着我回去。”
　　初眠和秦北回对视一眼。
　　初眠转头,朝着小男孩点点头：“行。”
　　小男孩露出一个感激的笑容：“那，你们的食物，嗝，是什么？”
　　初眠喊了一声：“蔓蔓。”
　　藤蔓的叶子动了动,将自己散布在地表上的枝条收回来,又变回了小小的一团，缩回了初眠的手上。
　　初眠用手指摸了摸它，对男孩说：“它的枝条可以吃。”
　　小男孩眨眨眼,虽然预备食物从荤菜变成了素菜，但是他也没有挑剔的余地，连忙点点头,走回自己来时的土洞：“跟着，嗝，我。”
　　蘑菇头男孩明显是土系异能者，他挖地速度很快，一边在前面走，一边帮后面的大人们拓宽通道，好让他们顺利通行。
　　认真走了一段路后，他惊喜地发现自己不打嗝了，连忙对着身后的众人说：“我和我爸爸，从末世开始就住在地下拳场。”
　　“地下拳场没人感染吗？”秦北回问。
　　“一开始是有的，”男孩回答，他对着众人比划了一下，“但是大家肌肉都有那么——大，所以丧尸都被打死了，然后扔出去了。”
　　“我们一开始吃的喝的都是从仓库拿的，”男孩说，“但是后来食物越来越少，大家就开始打架。拳场的老大制止了大家，立了一个规矩，让我们每周都轮流出去一趟找吃的。爸爸说这是因为拳场的老大想消耗人的数量，让剩下的人能够多吃一点。”
　　男孩哭丧着小脸：“这周就该我和爸爸出去找吃的，所以这周我们的食物就没有了，需要自己找，但是我们没能找到。”
　　他们已经走到了地下拳场的边界，小男孩在石墙边摩挲一阵，然后找到了一块松动的石块，将它小心移开，露出下面的洞口：“快进来！”
　　秦北回率先跟着他滑了下去。
　　后面的众人陆续从洞口滑下去，然后又沿着人造的土台阶往上走，进入了一个小房间里。
　　这个小房间原本是准备给□□拳的选手临时休息用的，但是现在已经成为了地下众人的生活场所。
　　初眠看向躺在狭小床板上的男人，转头凑近秦北回的耳边说：“你觉不觉得，这个场景似曾相识？”
　　秦北回带着笑意回望她：“不装失忆了？”
　　初眠哽住，默默撇过脸。
　　秦北回握住她的手腕，摩挲着昨晚自己吻过的地方，贴近她道：“眠眠，是不好意思……”
　　初眠用手捂住他的嘴：“别说了！”
　　好好的一个清冷仙君，怎么就变成了这样！
　　小男孩走到男人的床前，轻轻推了推他的肩膀，将藤蔓给出的枝条喂到他的嘴边。
　　男人勉强偏过头咬了一口，瞬间被呛出了眼泪，虚弱道：“怎么，是芥末味的？”
　　毕徐尴尬地又取下一条藤条，递给男人。
　　男人半信半疑地咬了一口，一时怀疑自己出了幻觉，居然把植物尝出了黑胡椒牛排的味道。
　　他吃完一根带着灵力的藤条，力气恢复了不少，从床上坐起来，感激地看向众人：“谢——”
　　“秦北回！”男人猛地瞪大了眼睛，“你，你……”
　　系统也大为震撼：“龙傲天！”
　　初眠：？
　　系统急急忙忙地翻着资料：“不对呀，你不是掉进丧尸堆死了吗？”
　　龙傲天大为震惊：“你怎么知道？不对，你是什么东西？”
　　初眠赶在系统生气前解释道：“这位是高级的人工智能，它知道一些剧情……嗯，关于你的事情。”
　　龙傲天攥紧了被子，颤声说：“我的前世，它也知道？”
　　系统晕晕乎乎地合上剧情，回答：“对啊。我刚才看了，上面说你被扔进了丧尸堆，连骨头都没剩。”
　　“你说的是我前世的事情。”龙傲天说，“这一世不是这样的。我在张元推我下去的时候醒了过来，从丧尸堆里逃了出来。”
　　“前世？”系统尖叫一声，“那我拿到的最开始的剧本，不是你的前世，而是你的前前世？”
　　龙傲天苦笑一声：“你说的是，我挑起战争，最后毁灭了世界的那一世吗？还有你说的剧本……是什么意思？”
　　“剧本是我们习惯的叫法，冒犯到你了我先道歉。它是我们快穿局从天道那里得到的世界线反馈，一般都是关于主角，也就是天道之子的故事。”系统闪了闪电子眼，“我们尊重每个人的人生，但是我们的首要任务是维护世界和平和稳定。”
　　它将剧本合上：“让我们来整理一下剧情……你的第一世，我拿到的剧本，是你最后称霸世界，但也毁灭了世界的故事。你的第二世，我拿到的退休资料，是你被重生的张元推进丧尸堆，然后死亡的故事。”
　　“你的第三世，我没有任何资料。你从丧尸群里活了下来，然后到了这里，刚才差点饿死。”
　　龙傲天点点头。
　　“我能重活这一次，并不是偶然。”龙傲天说，“我感到一股强大的力量，带着非常强烈的恶念冲进了这个世界，它将我的……我不知道怎么说，它说那是我的‘神魂’，它把那个东西捞了出来。”
　　“然后它说自己要和天道谈判，它让‘主角’复活，天道需要允许它进入这个世界。”
　　“然后我就重生了。”龙傲天说，“我知道的就是这些。”
　　系统陷入长久的沉默。
　　“亲亲，”系统最后说，“我觉得，那个进来的东西，应该就是Ｊ，就是建立实验室的人。”
　　系统：“之前的剧情里完全没有实验室存在。你的前两世也没有实验室这个东西，是不是，龙傲天？”
　　“对。”龙傲天皱起眉，“我很清楚地记得，我第一世的时候，丧尸的产生，是由于一个人误食了一种新型毒蘑菇，然后见人就咬，异常渴望血肉，传染了很多人，最后连动物也传染了，但是植物并没有被传染。”
　　“从第三世，也就是这一世开始，一切就都变了。”龙傲天说，“丧尸的传播方式变了，变异动植物也多了，人类一开始根本就没有还手之力，几乎灭亡。”
　　初眠看向小男孩：“你之前说，能带我们去实验室？”
　　蘑菇头小男孩瑟缩了一下：“我……我不知道，我是听到你们谈话才那样说的，对不起……”
　　虽然早就有预料，但是众人还是不免失望。
　　系统带着希望问龙傲天：“你知道吗？”
　　龙傲天摇摇头。
　　系统不甘心地转了个圈，然后伸出电子手指着蘑菇头男孩，问龙傲天：“这是你的亲生孩子吗？”
　　龙傲天摇头：“我这一世没有孩子，他是我在地下拳场认的孩子。我对之前做的事情很抱歉，但我回不到过去弥补了。现在我也没有太强的力量，只能保护好他，当做我的赎罪。”
　　初眠见能问的都已经问完了，想了想，又给了龙傲天一把藤条，然后说：“那我们就先告辞了。”
　　龙傲天连忙道谢，让蘑菇头男孩送他们出去。
　　众人回到地面上，小男孩趴在洞边看他们，小声问：“你们要去拯救世界了吗？”
　　初眠：“嗯。”
　　小男孩想了想，从口袋里拿出一颗黑色的晶核，递给初眠：“这是我爸爸给我的。”
　　“他说，这是让他新生的东西。”小男孩认真道，“这个黑石头能带给人好运，祝你们幸运！”
　　初眠伸手接过，对着他笑了笑：“好，谢谢你。”
　　小男孩红着脸回到了地底。
　　米乐乐凑过来问：“老师，这是什么啊？”
　　初眠回答：“这是……一颗充满鬼气的晶核。”
　　秦北回脸色大变，将晶核从初眠手上抽走，如临大敌地将它攥在手里。
　　初眠失笑：“没事，这个不是魔气。”
　　“至少现在我们知道龙傲天是怎么活过来的了。”初眠将黑色的晶核拿回，“那个Ｊ，绝对是修仙界的人，他用鬼修的方法将龙傲天的神魂保存了下来，然后用灵力修复了他的□□，把鬼气抽了出来，这样龙傲天就能像正常人一样活着。”
　　毕徐张大了嘴：“这么厉害的吗？这不就相当于复活术了？”
　　“是，”初眠点点头，“但是这个操作的难度非常高，只有两种人能够成功。”
　　米乐乐迫不及待地问：“哪两种人？”
　　“一种是医道和鬼道双修的人。”初眠说，“我们将其称之为鬼医，在整个修仙界，这样的人一只手都能数过来。另外一种就是——”
　　“有天灵根的人。”
　　毕徐和米乐乐齐齐将目光投向秦北回。
　　系统大大咧咧道：“怎么可能嘛，秦北回不是在这儿吗，怎么会是Ｊ呢。”


第46章 承诺的代价
　　“那倒也是。”毕徐说。
　　他突然一拍掌：“医鬼双修,不就是李刚加小明吗，他们一个医修一个鬼修，正好啊！”
　　米乐乐：“但是,Ｊ不应该是一个人吗。”
　　毕徐挠挠头：“那好吧,不是我们认识的人。”
　　初眠摸了摸幺鸡的脑袋，它缩着脖子一动不敢动,老老实实地待在米乐乐肩膀上。
　　初眠问系统：“你之前不是说，龙傲天的坐骑是一只变异麻雀吗。”
　　系统闪闪电子眼：“对呀,怎么了？”
　　“但是幺鸡是实验室养出来的。”初眠说，“幺鸡和龙傲天的坐骑是同一只吗？”
　　系统：“这题我会！不是同一只！”
　　它飞到幺鸡的头上,指着上面的白色圆点说：“我刚刚又仔细看了一遍剧情，上面说龙傲天的坐骑是一只棕色的麻雀，只有肚子上有白毛。你看幺鸡整只鸟都是白色棕色混合的,肯定不是同一只。”
　　幺鸡转了转眼睛，对着初眠讨好地“啾啾”叫了两声。
　　初眠收回手：“那我们先……”
　　“把丧尸引到他们那边去！”
　　一个衣衫褴褛的男人大声喊道：“快点跑啊！”
　　他的身后还跟着四五个人,脸上神色惊慌。
　　男人用尽全力向初眠等人跑去,越过他们的时候，他突然对他们说：“你们肯定很厉害对不对？快把那些丧尸拖住啊！”
　　男人心想，这些人衣服完好无损，看起来也不像是饿肚子的样子,怀里还有一头猪可以吃,肯定是异能等级比较高的人，刚刚从外面进来的。
　　他们可以帮自己拖延时间！
　　丧尸大军从后面挤进公园的铁门，因为数量太多,甚至直接将生锈的铁门压倒了。
　　丧尸和变异生物倾泻而进，初眠站在原地没有动作，抬手给众人套上了一层灵力屏障。
　　正在往前逃跑的男人突然被弹开,他惊恐地看着空中，不信邪地伸手摸了摸。
　　他摸到了一层看不见的，坚固的屏障。
　　眼看着丧尸越来越近，男人拼命拍打着屏障，跟在他身后的人也反应过来，和他一起砸着灵力屏障。
　　前面的丧尸也已经到达了灵力屏障的边缘，它们贴在上面，用尖尖的指甲刮擦着，对着屏障里的食物发出“嗬嗬”的声音。
　　男人在慌乱中回头看了一眼，发现丧尸也没能进来，茫然地停下手。
　　半晌，他推了推旁边的人：“别……不用跑了。”
　　众人都停下来。
　　初眠朝着男人走去，男人下意识地往后退了一步，色厉内荏道：“你想干什么？”
　　米乐乐气笑了：“你们拿我们当挡箭牌，让我们去喂丧尸，还问我们干什么？要不是我们，你们现在早就死了好吗。”
　　男人看了一眼被挡在外面的丧尸大军，知道米乐乐说的是实话，有些心虚地说：“那又怎么样？末世里大家不都是这样吗？我们身上什么也没有，给不起你们报酬。”
　　他身后的众人纷纷附和：“对啊，你们不是很强吗，保护我们一下怎么了？也没什么损失吧。”
　　米乐乐气得就要上去打他们，被初眠按住了。
　　初眠开口问：“你们都有异能吧？”
　　男人一惊：“你怎么知道？”
　　他们就是异能的能量用光了，才慌忙逃跑的。
　　初眠没回答他的话，而是说：“我有能提高你们异能的方法，你们要试试吗？”
　　还没等男人说话，米乐乐就瞪大了眼睛，急匆匆道：“老师，他们这样的人，也配学修仙吗？！”
　　毕徐也说：“是啊，仙女，末世里并不是每个人都值得救的。他们这样做明显不是第一次了，他们肯定害死过不少人。我们不用管他们的。”
　　秦北回看了他们两人一眼，米乐乐和毕徐瞬间反应过来，撇过头噤声。
　　秦北回回头，垂眼看着初眠，温柔道：“你想做什么就去做吧。”
　　初眠朝他笑笑，然后再次问男人：“刚才的提议，你想试试吗？”
　　“需要我们付出什么？”男人谨慎地问道，“太贵的我们可付不起。”
　　米乐乐翻了一个白眼。
　　初眠弯起唇角，眼里却没有一丝笑意：“不是什么沉重的代价，要求只有一个。我教给你们提升力量的方法，你们如果学会了，离开之后也要把这个方法教给其他人。”
　　男人转了转眼睛，狐疑地问：“就这个要求？”
　　初眠点点头。
　　男人依旧半信半疑问：“你真的能帮我们提升力量？真的只需要我们去教别人就行了？”
　　米乐乐忍不住暴躁道：“你不想学就别学啊！”
　　看米乐乐的反应这么大，男人反而更加确信自己占了便宜，面前的女生说的话绝对是真的。
　　他露出一个讨好的笑容，学着米乐乐的称呼喊初眠：“那个，老师，请教教我们吧。”
　　初眠：“好啊。”
　　秦北回站在一边看着初眠教了他们基本的打坐方法和法术，走上前用自己的灵力帮助他们快速引气入体。
　　男人和另外几人感到身体充满了力量，站起身试了一下初眠法术，发现是真的有用，瞬间欣喜若狂。
　　男人感受着源源不断的力量，看了一眼初眠，内心想道，这些人真是太单纯了，他们一走，谁还知道他们在做什么？
　　谁有闲心去管别人的死活啊，还教别人，做梦去吧。
　　但他脸上半点不显，带着笑容对初眠说：“真是太谢谢老师了，那我们先走了，我们一定去会教别人的。”
　　他见初眠没说话，默认她同意了，于是转身准备走人。
　　然后他撞上了灵力屏障。
　　初眠的声音从身后传来：“转过来。”
　　男人惊恐地瞪大眼睛，发现自己的身体不受控制地转身，然后抬起头，直视着初眠。
　　初眠在他们打坐的时候就给每个人打上了神魂烙印，现在轻轻松松就控制了他们的行动。
　　她笑了笑，然后用神识入侵他们的神识，将“要把修仙知识教给别人”这句话强行灌进了他们的脑海。
　　男人突然感到自己的脑袋像被人劈开了一样，忍不住抱住了自己的头，和跟随他的其他人一起发出惨叫。
　　“你们如果以后没有做到刚才的承诺，没有好好地，认真地把你们学到的全部方法教给其他人，”初眠指了指自己的脑袋，笑着对他们说，“就会像现在一样头疼哦。”
　　男人瞪大了眼睛，惨叫道：“你对我们做了什么？！”
　　“这是你们自己承诺要付出的代价。”初眠收起笑容，直视着男人，“我可什么都没有多做。”
　　男人对上初眠的眼睛，硬生生打了个寒颤。意识到对方不是他们能惹得起的角色时，他突然变了脸色，哭喊道：“对不起，对不去，放了我们吧，是我们有眼不识泰山……”
　　“我放了你们，你们愿意舍弃现在得到的力量吗？”初眠问。
　　男人猛地哽住。
　　他当然不愿意。
　　他们轻松得到了这么强大的力量，怎么可能会放弃！
　　初眠看出他们的不情愿，耸耸肩说：“不愿意就算了。”
　　男人脸色奇差，还想要说什么，就看到初眠抬起了手。
　　灵力屏障散开，丧尸猛地向前涌来。
　　初眠再次抬起手，但是这一次只将灵力屏障的范围控制在了一小块，刚好能把男人和跟着他的人排除在外。
　　男人看着丧尸越过初眠等人朝着自己涌来，知道再不跑就来不及了，连忙恨恨地转身，使用初眠教的疾行术飞快向前。
　　看着他们离开，米乐乐身心舒畅，对着初眠说：“老师，你做的真的太爽了！”
　　“看他们还敢不敢不去教其他人。”米乐乐兴奋地对着空气挥了一拳，“哼，现在老实了吧。”
　　逼着坏人去做好事的感觉真的太爽了！
　　系统趴在秦北回肩膀上，小声疑惑道：“他们难道不觉得亲亲的行为很像反派行为吗？”
　　秦北回将它从自己肩膀上弹下去，带着笑意说：“当然不会。”
　　初眠的本性就是这样，爱恨分明，有时候会有一点小傲娇，如果不是进入了反派局，因为工作原因被迫扮演反派，她一定会像现在这样，受到许多人的喜爱。
　　米乐乐和毕徐经过这么久的相处，内心已经坚定了初眠是个好人的想法，根本不会觉得初眠做的有什么不对，反而会觉得她是在替天行道。
　　初眠说：“他们既然一直在这座城里移动，总会遇见其他人，教他们修仙的。等所有人的实力都升上来了，就不会怕这座城里的丧尸和变异生物了，他们自己就能解决这里的麻烦。”
　　“所以，”初眠看向秦北回，“我们现在出发去找实验室吧。”
　　秦北回点点头：“好。”
　　他们再次启程，向着更远的北方飞去。
　　北方秋天的温度已经接近零度，米乐乐搓了搓自己的胳膊，按照初眠说的方法，用灵力包裹住全身，果然一下就温暖了起来。
　　他们又飞行了接近两个小时，天空已经暗了下来，不远处的高山在月光下显现，众人往上看去，看到了山顶上的一点银白。
　　那是雪。


第47章 只剩下她了
　　越往上走,空气越冷。
　　风雪扑脸而来，初眠加大了抗风屏障的力度，将寒冷阻挡在外。
　　山上的槐树也在肉眼可见的减少,初眠随手从槐树上抠下一块木头,转头对着他们说：“鬼修在肉身死之前，也就是在他们还没有成为鬼修的时候,就会用槐木制作一个寄托自己神魂的木牌。”
　　“如果他们的肉身消亡，他们的神魂就会附在木牌上。等医修将他们的肉身修复好,他们再回到自己的肉身，或者进入其他完整的肉身里,就能重新活过来。前一种方法就和龙傲天的复活一样，而后一种方法有另一种叫法，叫做夺舍。”
　　她说完,随手将木片塞进了自己的口袋里。
　　米乐乐和毕徐一脸新奇，觉得自己又学到了新知识。
　　他们已经到达了山腰,秦北回指着那条并不明显的公路,对初眠说：“这就是我醒来的地方。”
　　初眠的视线沿着公路往上，看到了空无一物的山顶。
　　系统打开电子眼，扫描了一遍覆盖着白雪的泥土，对着初眠说：“亲亲,下面有阻挡信号的钢板。”
　　这说明他们找对地方了。
　　朱贵从米乐乐怀里跳下去,跺了跺脚，新雪覆盖的泥土从下方升起，形成了一堵厚厚的土墙。它哼哼两声,将土墙移动到了另一边，露出了泥土掩盖下的金属板。
　　初眠收起剑，将手放上金属板,看着它在自己手心里瞬间变形，从中心往两边化开，形成了一个可以供两人通行的圆形洞口。
　　她倒着往下看了看，系统跟着飞进去，扫描了一遍，然后和她一同回到地面，对着众人说：“下面没有摄像头，也没有丧尸，暂时安全。”
　　秦北回点点头：“我们进去吧。”
　　从他上山开始，他的心脏就一抽一抽的难受，总有一种不好的预感。
　　初眠察觉到他皱眉，问他：“怎么了？”
　　秦北回想了一下，说：“有点心神不宁。”
　　“没事。”初眠朝他笑笑，“我们可以的。”
　　她抱着朱贵率先走了下去，米乐乐带着幺鸡紧跟其后，然后是带着藤蔓的毕徐，最后是秦北回和系统断后。
　　初眠抽出剑身，反手握住剑柄，轻手轻脚地向前移动着。
　　这个中心实验室大得出奇，他们正在走的是一条长长的白色走廊，仿佛看不见尽头。
　　因为四周都安装了屏蔽信号的金属板和干扰器，系统没有再扫描，安静地缩在秦北回的口袋里。
　　前面突然出现了一个转角。
　　初眠踏出一脚，突然感觉到有些不对劲。
　　她皱着眉回头，慢慢睁大了眼睛。
　　……秦北回不见了。
　　见初眠突然回头，米乐乐和毕徐也跟着向后望去，在确认秦北回确实消失不见后，毕徐呆呆地发出了一声“卧槽”。
　　米乐乐紧张道：“老师，我们还继续往前走吗？”
　　初眠沉思两秒，果断道：“走。”
　　按照秦北回现在已经接近化神的修为，这个实验室里应该没什么东西能威胁到他了。
　　——除了Ｊ。
　　他们三人继续往前快速移动，在又一次看到一个转角时，初眠下意识地回头看了一眼，发现米乐乐和毕徐都还在，松了一口气，继续往前走。
　　没走两步，地板猛地下沉，初眠快速稳住身形，但是米乐乐和毕徐的反应就没有那么迅速了，两个人滚成一团，混乱中还碰到了对方的头，龇牙咧嘴地捂着脑袋分开。
　　下沉的速度很快，只持续了两秒就停止了移动。
　　初眠站着打量了一圈这个房间。
　　地板下沉之后，他们被带到了另一个由纯白色不明物质打造的房间里，天花板并不高，上面依旧是金属板，是在他们下沉的瞬间移动过来盖上的。
　　初眠怀疑Ｊ可能在监视他们，想用这种方法控制住他们的行动，阻止他们继续进入实验室。
　　初眠试着用神识联系秦北回，想问一问系统有没有什么发现，但是秦北回并没有回应。
　　一声机械的轻响在房间里散开。
　　初眠警觉地回头，发现原本纯白色的墙壁上，不知道什么时候裂开了一个正方形的边框，正在慢慢地往房间里推进。
　　初眠往前走了一步，白色边框已经显出了自己的形状，那是一个正方形的白色箱子，没有盖顶，里面的东西是彩色的，正在不断蠕动着。
　　初眠停住了脚步。
　　彩色的花蛇缓慢地从箱子里爬出，吐着蛇信看着她，摇动着自己的脑袋，做出攻击的姿态。
　　“仙，仙女。”毕徐小声喊了初眠一声，“那边，还有那边，都有箱子出来了。”
　　越来越多的箱子从墙上凸出，最大的一个是竖着的，里面是一头正在冬眠的黑熊。
　　房间里的空地被不断压缩，初眠正要挥剑，就听到上面的天花板发出了“咔哒”的一声。
　　一只机械手臂从天花板上伸出来，它朝下扔了一块带着血的肉，砸在他们三个人的中间。
　　那是一块属于人的上半臂。
　　血腥味散开，房间里的动物开始躁动。
　　初眠皱着眉挥剑，圆形的剑气散开，将他们三人周围的变异动物全部斩杀。
　　但是房间墙壁上的箱子还在源源不断地输送着各种变异动物，初眠再次挥剑清空四周，变异动物的尸体已经堆积成了一座小山，持续挤压着他们的空间。
　　她不得不用强力清洁术将它们全部清除。
　　初眠挥出一道剑气，向上破开了天花板，想要飞出去，但上面很快又被另外一层金属板覆盖住了。
　　她倒是想一剑荡平这个地方，但是那样可能会导致整个地下实验室坍塌，而且还可能破坏证据，万一损害了其他能用的东西，反而得不偿失。
　　初眠开口道：“这样不行。”
　　朱贵接话说：“要是有土就好了，我就能建起一座土墙，帮你们争取一点时间。”
　　正在放水箭的米乐乐突然问：“灰行不行？”
　　朱贵回答：“可以！”
　　米乐乐连忙对着幺鸡说：“幺鸡，放火！”
　　幺鸡经过她长期的晶核投喂，已经觉醒了火系异能。
　　它张开鸟嘴，对着周围的变异动物们喷火，将它们烧成了焦黑的块状物体，掉落在地上形成了一堆灰。
　　朱贵连忙压缩这些黑灰，做成了一道土墙，帮他们挡住了下一批变异动物的攻击。
　　初眠趁机飞上天花板，用金灵根化开整个天花板，然后用金属铸成了一道墙，挡在朱贵的土墙外面，又延长了一段时间，让他们全部都安全地回到了白色走廊里。
　　一块金属板移动过来，将下面的房间再次盖住，也挡住了想要飞出来的变异杜鹃鸟。
　　米乐乐和毕徐瘫坐在地上，长长舒了一口气。
　　初眠看了看前面长长的走廊，下一个转角不知道又在哪里。她皱着眉转身，发现原本米乐乐和毕徐瘫坐的地方空无一人。
　　他们也不见了。
　　初眠很确定自己没有出现幻觉，她用剑破开地板，敲开上面的石头，然后化开下面的金属，却只看到了一个空空荡荡的房间，里面干干净净，什么也没有。
　　她重新站起来。
　　初眠怀疑，这整个实验室都是由不同的房间拼起来的，可以随时移动，米乐乐和毕徐他们掉进房间后，就被移动走了。
　　现在这条走廊里只剩下了她一个人。
　　初眠紧紧握住剑柄，沉着地继续往前走。
　　她穿过了长长的走廊，穿过了无数玻璃舱，它们被摆放在一个空旷的房间里，每隔半米就有一个已经死去的人类泡在里面。
　　他们有的睁着眼睛，有的面带微笑，身上插着输液管，淡绿色的灯光将他们光裸的身体映得惨白。
　　他们没有名字，只有冰冷的编号。
　　初眠静默地走过这里，她有几个瞬间甚至产生了恍惚感，觉得自己并不是在实验室，而是在地狱里。
　　人体实验室之后，是植物实验室。
　　这里的植物活着的还有不少，但都是枯黄濒死的状态，见到初眠从它们面前走过，有些植物费力地伸出枝条，张开树叶上面带着尖牙的嘴，想要从初眠身上啃下一块肉来。
　　初眠沉默地挥剑，将它们伸出来的枝条斩断，然后穿过亮着白色灯光的植物园，进入了下一条走廊。
　　整个实验室里只有她的脚步声。
　　再次穿过一条漆黑的走廊后，她停在一个有着厚玻璃的实验室前。
　　玻璃房里的人背对着她，她能很清楚地看见玻璃房里面的人，也能听到他所说的话。
　　披着黑色长袍的Ｊ转身，他的声音低沉，带着恶意的笑声响起：“你好啊……初眠。”
　　初眠握紧了手里的剑，控制住自己的颤抖，强忍着没有说话。
　　她将视线投向了Ｊ的身后。
　　Ｊ的身后是一个巨大的试验台，上面摆放着各种各样的试剂。而在试验台的后面，是数百个人类实验体，他们全都被关在玻璃舱里。
　　与之前的实验体不同的是，他们全都披着白袍，被浸泡在淡白色的液体里。
　　——他们全都和秦北回长得一模一样。


第48章 克隆体
　　Ｊ见初眠没有回答,往前走了一步。
　　他摸了摸自己的黑袍帽檐，凑近玻璃问初眠：“很惊讶吗？”
　　初眠艰难地从实验体上移开视线，看向Ｊ。
　　大量的魔气夹杂着鬼气从J的身上散发。
　　初眠惊得往后退了一步,然后听到面前的J笑了一声说：“不用怕,这里的玻璃上有一层灵力屏障，魔气是过不来的。”
　　“我想见你很久了,”J说，他的语气中带着十足的恶意,“我真的很想看看，到底是怎么样的一个女人,能让秦北回这么难忘。居然能让堂堂的第一仙君生出心魔，不惜自毁修为，冒死踏破虚空去找她。”
　　初眠呼吸一滞。
　　面前的J缓缓放下自己的帽子,露出来一张和秦北回一样的脸。
　　他们的眉眼一模一样，却有着截然不同的气质,一个带着正气,看向她的时候眼里会有温柔的笑意，而面前这个人，眼角眉梢都是毫不掩饰的恶意。
　　——J是秦北回的心魔。
　　虽然早有预料，初眠还是觉得自己的心脏抽搐着疼了一下。
　　她不知道秦北回入了魔,还已经到了这种程度。
　　一般来说,心魔是由心中的恶劣和欲望组成的，轻微的心魔会影响修仙者的心智，阻碍他们的修行。
　　而严重的心魔,则会时时刻刻影响本体，让本体的心中充满杀意，最终堕入魔道。
　　“为了你,”J说，“秦北回当初可是连最基本的法术都使不出来了，他居然能忍住痛苦，把我从他的神识中拔除出来，强行飞升。”
　　心魔和本体紧密相连，轻微的心魔可以随着产生执念的愿望或事物的消失而消失，但深重的心魔，只有本体死亡，它才会被永远拔除。
　　J眯眼笑着说：“也多亏了他，我才有了自己的身体。我原本想着自己在修仙界玩一玩，但是他死了，我也会死，我只好追着他来到了这个世界。”
　　“你看，多不公平。”J突然沉下脸，怒气冲冲地说，“凭什么秦北回就能被天道接受，顺利进入这个世界，而我却不行？！”
　　“这个世界早就破碎不堪了。多亏了那个叫龙傲天的人，我只用了一点从修仙界带出来的鬼气，就用他的命换来了进来的机会。”他突然癫狂地笑起来，“我可真是要感谢秦北回啊！自从到了这个世界，我才发现原来科学和修仙能这么结合起来，真是太有趣了！”
　　他兴奋地转身，指着身后的数百个实验体，对着初眠说：“看到了吗？这都是秦北回的克／隆体，我花了好久的时间才研究成功的。”
　　“多么美妙呀！”J喃喃道，“可惜我还是只能和秦北回最初的本体联系在一起，不然我就能真正脱离他了。”
　　他突然转过身来，和初眠对视着，问她：“你已经见过那些提取物了吧？”
　　他笑着在自己的胸前比划着说：“那是从秦北回的克隆体里提取出来的，都是他破碎的灵根。我原本打算把它们都做成胸针，让那些魔物戴着，多好看。”
　　他丝毫不在意自己的话语对初眠造成了多大的伤害，轻快地从桌子上拿起一块白色晶体，晶体的下面包裹着金属。Ｊ将它放在初眠眼前晃了晃：“我往里面灌了好多魔气呢。真美，不是吗？”
　　初眠深吸一口气。
　　她尽力克制住心脏的抽痛和几乎灭顶的愤怒，缓缓问：“你为什么，要这么做？”
　　J偏了偏头。
　　他好像不明白初眠的意思，回答道：“我想做就做了啊，让世界上所有的东西都变成我的同类，变成和我一样的魔，就算它们低等了一点，还很恶心，但我很高兴啊。这样不好吗？”
　　他看着初眠难看的脸色，恍然大悟地说：“你是在怪我伤害秦北回，还引发了末世对不对？”
　　初眠：“是。”
　　“可是，就算我不用这些魔气，他们也会迎来末世的。”J放下手里的晶体说，“之前的两世不就是例子吗？人类永远贪得无厌，永远对同伴怀有恶意，他们靠丧尸的晶核生存，踩着自己曾经同伴的尸体提升力量。”
　　“我不过是小小地加速了一下这个进程而已。”J得意地笑起来。
　　初眠问：“那你为什么唯独放过法修呢？”
　　“因为他们太弱了。”J说，“在正式开始实验之前，我做了很多准备，让我的手下们去找了很多人体做对照，结果发现法修的灵根太单一，让他们变成魔物很麻烦，还不如看他们在魔物的手底下求生来得有趣。”
　　初眠见过这样的人。
　　在她还是反派的时候，她的同行中也有Ｊ这样的，他们有自己的一套信念，并且坚定不移地认为自己是对的。Ｊ不是人类，也不是这个世界土生土长的人，自然对这个世界的一切没有任何同理心。
　　所以她并不打算劝说他，或者试图感化他。
　　没有用的。
　　初眠点点头，轻声问：“最后一个问题，我的同伴们在哪？”
　　J眯着眼睛笑起来，问她：“我为什么一定要回答你呢？”
　　初眠定定看了他半晌。
　　这么多年来，能够战胜心魔的人寥寥无几，其中不少人试过攻击心魔，但是心魔没有实体，攻击都会落空，并且心魔的功力会比本体强上一倍，根本没人能消灭它们。
　　Ｊ虽然有实体，但是他的修为是秦北回的一倍，初眠现在能动用的力量必须和秦北回现在的力量保持一致，不然就会造成世界毁灭。
　　简单来说，就是她不能打，也打不过。
　　初眠于是没有动作，继续和对方对视。
　　她做过那么久的反派了，她知道怎么样才能让一个反派失去兴趣。
　　不要惊讶，不要惊恐，不要有任何能取悦他的表现，这样，他就会开始无聊，开始想着下一个玩笑应该怎么开，下一次应该怎么让你痛苦，才能补偿他失去的乐趣。
　　果然，在十几秒后，Ｊ开口道：“我告诉你秦北回在哪。”
　　初眠眨了眨眼睛。
　　Ｊ说：“另外两条杂鱼在白房间里睡着了。秦北回就在这后面泡着。”
　　他咧开嘴角，指着后面数百个裹着白色长袍的克／隆体说：“你要是能在一分钟之内找到他，我就允许你带走他。”
　　他挥挥手，带着灵力屏障的玻璃从两边分开，给初眠让出一条路。
　　Ｊ伸手将不安分的魔气从空中捞回来，制止了它往初眠那边飘去，然后慢慢道：“你也别想用神识联系他了，这里的玻璃舱都是特制的，里面的灵液掺了鬼气，神识会变得涣散。”
　　“开始吧。”
　　话音落下，初眠立马用疾行术冲进了实验室里。
　　她的目光迅速从一具具身体上滑过，身后的Ｊ倒数着秒表：“５５，５４，５３……”
　　初眠掐紧了手心，暗暗告诉自己不要急，一定不能急。
　　就算她没找到，事情也还有转圜的余地。
　　身后的倒数像是在催命，一下一下敲打在她的心上：“６，５，４，３……”
　　“我找到了！”初眠大声打断他，“在这里！”
　　Ｊ的神色变幻莫测。
　　突然，他又带着恶意笑起来：“你确定是这一个吗？”
　　“找错了的话，”Ｊ慢慢走近初眠，“你也就留下来，当我的实验品吧。”
　　初眠坚定道：“就是这个。”
　　Ｊ脸上的笑容渐渐消失。
　　最后，他面无表情地说：“你是怎么辨别出来的？”
　　初眠用他对自己说过的话回敬他：“我为什么一定要回答你呢？”
　　Ｊ冷冷地笑了一声，初眠毫不畏惧地和他对视着。
　　初眠当然不会告诉他，她是因为看到了秦北回肩膀上的牙印才认出来的。
　　那天晚上她在秦北回的背上留下了不少抓痕，后来气不过还在他的肩膀上咬了一口。秦北回故意没用灵力消除痕迹，到现在他的肩膀上都还有一个浅浅的红痕。
　　好险。初眠想，要不是有这个东西，在和秦北回神识断开的情况下，她真的很难找到真的秦北回在哪。
　　Ｊ不情不愿地一拳敲碎了玻璃舱，看初眠没有被他发疯似的动作吓到，他更加不爽。带着强力灵力屏障的玻璃舱碎开，秦北回瞬间清醒，他睁开眼，看到了面前担忧的初眠。
　　他揉了揉太阳穴，朝着初眠笑了笑：“我没事。”
　　秦北回从玻璃舱里走下来，将初眠挡在身后，和Ｊ冷冷对视。
　　Ｊ像是丝毫没有感受到他的杀意一样，笑意吟吟地问：“想起来了吗？我从你那里用鬼气取走的记忆？”
　　秦北回眸色一沉。
　　之前，Ｊ利用天道重置世界线的机会，将刚刚到达这个世界，灵力没有恢复，还处在昏迷状态的他关进了实验室里。
　　他用仅存的神识反抗，趁实验室的实验出现失误，抓住机会跑了出来，却失去了所有的记忆。
　　Ｊ正要说什么，整个实验室突然一暗。
　　他皱起眉，听到了一个得意洋洋的机械声在头顶响起：“哼哼，本聪明绝顶的系统已经控制了整个实验室，Ｊ，你快束手就擒吧！”
　　系统美滋滋地继续说：“你的安保系统真的太菜了！”


第49章 秦北回死了？
　　时间回到一个小时前。
　　系统随着秦北回突然下陷,掉进了一个白色的房间里。
　　秦北回警觉地靠在墙上，系统紧张地缩在他的口袋里，悄悄探出头,对着房间扫描了一圈。
　　秦北回试着用神识联系初眠,但是怎么也联系不上。他皱了皱眉，试图向米乐乐和毕徐传达消息,依旧没有回应。
　　系统经过扫描，发现这个房间里面充满了信号屏蔽器,还有无数的摄像头，它在秦北回的口袋里动了动,然后小声说：“秦北回，快往天花板上飞。”
　　秦北回立马抽出剑，御剑飞上了天花板。
　　在靠近金属天花板的那一瞬间,金属板的中间突然伸出一只机械臂，机械手上拿着一个充满黑气的小瓶子。
　　“啪——”
　　瓶子在机械手上炸裂开,里面的黑气四溢,秦北回皱着眉用剑挥开它，黑气却并没有消散，而是朝着他飞去。
　　强烈的魔气一接触到他的皮肤就消失不见，秦北回头疼欲裂,神识好像被搅动。
　　系统在他耳边小声说：“秦北回坚持住,我马上回来！”
　　它飞快地冲上了机械臂，机械臂还没来得及收回去，感受到有东西靠近,下意识地做出攻击动作。
　　这个机械臂连接着整个安保系统，系统直接暴力破坏了它的接收程序，然后接入了自己的数据。
　　它在机械臂上捣鼓了一阵,反向追踪回主控室，确定安保系统已经在自己的掌控之下后，高兴地回头喊道：“秦北回……？”
　　白色房间里空无一人。
　　系统疑惑地转了两圈，然后用电子手摸了摸自己光滑的圆脑袋，利用安保系统送自己出去了。
　　它屏蔽了沿路所有的摄像头，按照安全逃生指示地图一路飞到中心控制室，搓了搓电子手，激动地接入中心电脑。
　　数据流从它的电子眼中闪过，不到半个小时，它就已经完全控制了整个地下实验室。
　　“让我来看看，大家都在哪里呢……”
　　系统先找到了毕徐和米乐乐，他们带着藤蔓和朱贵，此时正在房间里像无头苍蝇一样乱转。
　　它远程和他们对上了话，将白色房间移动到了地面上，把他们放了出来。它在实验室的另外一头发现了初眠和秦北回，还有对面的黑衣人后，立马告诉了米乐乐和毕徐这里的位置，让他们赶紧过来。
　　然后它转头激情开麦，让Ｊ赶紧识相地滚蛋。
　　Ｊ回想着它的话，慢条斯理地问道：“系统？”
　　系统骄傲道：“对，就是你大爷我。”
　　Ｊ意味不明地笑了一声，说：“你是不是天真过头了？要是我想，除了秦北回，你们所有人都会死在这里。”
　　“不对。”
　　Ｊ回头，看向刚才出言反驳他的初眠。
　　初眠手里的长剑在黑暗中寒光闪烁，她握住剑柄，往前一送：“除了你，我们谁都不会死在这里。”
　　秦北回低头，看着带血的剑尖从自己的腹部穿过，轻轻握住身后初眠颤抖的手，让她镇定下来，轻声笑道：“这就算……你还我的那一剑了吧？”
　　“嗯。”初眠垂眸，轻轻点了点头。
　　灯光亮起。
　　Ｊ看着两人的动作，不敢置信地瞪大了眼睛，对着初眠尖声问：“你……你不是很爱他吗？！”
　　“你怎么能……”Ｊ扭曲着表情，“你为了杀我，为了所谓的正义，不惜杀了秦北回，杀了自己喜欢的人？那你坚持的正义可真好笑啊。”
　　疼痛感连绵不绝，秦北回的眼前已经开始模糊，他摸了摸渗血的腹部，模模糊糊地想，眠眠当初，也是这么疼吗？
　　初眠没有分给Ｊ半个眼神，Ｊ的身影已经开始变淡，他双目赤红，手上魔气聚起，朝着初眠抓去：“我杀了你——！”
　　正好赶到的毕徐和米乐乐猛地停在玻璃门入口。
　　“老大！”
　　“老师！”
　　秦北回猛地往前走了一步，跪倒在地。
　　“噗嗤——”
　　剑身从他的身体里脱离，初眠怔然地看着手里的剑，上面刺眼的红色滴落，砸在白色的地板上。
　　Ｊ的身影再次变淡，他惊恐地发现自己的力量变得非常弱小，对着初眠扑了个空。
　　初眠惶惶丢下手里的剑，伸手去扶地上的秦北回。
　　“没事。”秦北回朝她笑了笑，鲜血从他的嘴角滑下，“计划……好的，你不要……难过。”
　　他想伸手擦掉初眠眼里的泪，想吻她的眼睛，告诉她基地里还有一袋藏着的小熊软糖，等他们回去他就送给她。
　　但是他的手只是停在了半空中，然后猛地垂了下去。
　　在秦北回停止呼吸的那一瞬间，另一边的Ｊ身影全消，他张大了嘴，却没能发出一点声音，就这么被抹去了存在。
　　毕徐的身体止不住地颤抖，他的上下牙打着颤，艰涩地问：“仙女，就只有，这一种办法……”
　　他说不下去了。
　　米乐乐在一旁捂着嘴，眼泪扑簌簌往下掉。朱贵也沉默着，藤蔓默默放下了自己的枝条。
　　系统刚才告诉了他们这边的情况，他们原本打算着尽快赶过来，四个人打一个人，就算对方再强，哪怕拼上性命，只要能伤到对方，他们做的一切就是值得的。
　　可是……
　　初眠抹了一下眼角，迅速从口袋里拿出槐木片和黑色晶核，将木片放在秦北回心口，然后将黑色的晶核捏碎，让鬼气覆盖住秦北回，锁住他的神魂。
　　系统从中心控制室赶了过来，看毕徐和米乐乐哭成了两个泪人，惊讶道：“你们哭什么？秦北回又没有真的死了。”
　　毕徐猛地一顿，他颤声问：“……什么意思？”
　　“还记得龙傲天吗。”初眠开口，才发现自己的声音哑得吓人，她抿了抿唇，继续说，“鬼医双修——”
　　“李刚和小明！”
　　毕徐和米乐乐齐声叫道。
　　他们对视一眼，都看到了对方眼里的欣喜若狂。
　　初眠用浮空术将秦北回扶起来，然后对着众人说：“我要赶紧回去，你们后面跟上。”
　　毕徐和米乐乐连忙点头应好。
　　初眠用浮空术带着秦北回御剑飞行，由于秦北回现在是“死亡”的状态，初眠为了保险起见，将自己的修为降到了金丹，不停地给自己套疾行术，硬生生在金丹状态下飞出了元婴的速度。
　　系统留在实验室里，调整好了安保系统，然后轻轻点击了屏幕上的对话框。
　　【是否确认销毁？
　　是／否】
　　系统闪了闪电子眼：“当然是啊。”
　　所有的白色房间都缓慢升起，然后发出爆炸的巨响。
　　他们已经飞离了山顶，系统停在朱贵的头顶上，看着灰黑色的蘑菇云腾起，所有的罪恶，所有的肮脏都埋葬了白雪之下，干干净净，什么都没有留下。
　　————————
　　李刚或许永远都忘不了这一天。
　　他正在基地的医务室里整理自己的药箱，房间门被突然推开，满身是血的初眠扶着身上血更多的秦北回走了进来。
　　李刚腾地从椅子上站起，结巴道：“这这这，这是谁伤的老大？”
　　他连忙过去帮初眠，将秦北回平放在病床上。
　　李刚看了看秦北回腹部的伤口，心惊胆战地问：“你们遇到的敌人……很厉害吗？”
　　初眠声音沙哑：“是我捅的。”
　　李刚拿着纱布的手一哆嗦。
　　他正想恨不得自己什么也没听到，就听到初眠说：“治好他，一点内伤都不要留。我去找小明。”
　　李刚识相地没问初眠找小明干什么，专心致志地为秦北回治疗。
　　等秦北回身上的伤口消失，初眠带着小明走进了房间。小明经过这么久的练习，已经能很好地控制自己的力量，他将秦北回身上的鬼气抽干，然后将存在槐木里的魂魄取出来，轻轻地，一点点地放回秦北回的身体里。
　　整个过程安静无声，初眠一直在为小明输送灵力，防止他因为灵力不够导致失误。
　　不知道过了多久，小明紧绷的肩膀放松下来，用童音说：“好了。”
　　初眠立刻上前摸向秦北回的心口。
　　感受到秦北回的缓慢而有力的心跳，初眠松了一口气，跌坐到医务室的椅子上，呆呆地看着对方的睡颜。
　　李刚和小明识趣地悄悄离开，将空间留给他们两人。
　　初眠和秦北回的计划，是在系统熄灯的那几十秒内用神识商量好的。
　　当时情况紧急，他们能找到的最好的方法，就只有这一个。
　　现在想来，这个计划实在是过于铤而走险，要是有一个步骤不对，他们都会葬送在那里。
　　察觉到秦北回的手指动了动，初眠立刻抬起头，握住他的手，焦急地问：“怎么样？有没有哪里不舒服？”
　　秦北回虚虚眯着眼，带着笑意回答：“没有。我感觉很好。”
　　“你有心魔，为什么不告诉我？”初眠问。
　　秦北回默了一下。
　　“眠眠，我才活过来，”秦北回哭笑不得，“一定要在现在问吗？”
　　初眠垂眸：“那我不问了。但是你以后有事，必须告诉我。”
　　她抬眼看向秦北回，强调道：“我也会告诉你的。”
　　“好。”秦北回带着笑意凑近初眠，“我告诉你一个秘密。”
　　初眠睁大眼睛，看着秦北回严肃的神色，紧张地问：“是什么？”
　　“我藏了一袋小熊软糖在抽屉里。”秦北回吻了吻她的唇角，小声说，“世界上最后一袋，送给你。”


第50章 最后
　　初眠摸了摸自己发烫的脸,小声说：“好。”
　　秦北回其实现在感觉非常好，由于李刚的实力日渐提升，他连一点暗伤都没留下。
　　秦北回从床上坐起来,哄初眠道：“我们先回去吧。”
　　意识到两个人身上都血糊糊的,初眠连忙站起身，给两人用了清洁术,清洗掉身上的污渍，点头道：“好。”
　　现在已经是半夜,基地上空的星星闪着光，初眠和秦北回并肩走在基地的路上,感受着彼此的呼吸和心跳，慢慢往回走。
　　初眠偏头：“你还记得，当初世界意识为什么同意你进来吗？”
　　秦北回想了想,回答道：“它想让我帮助天道之子，也就是龙傲天,让他迅速成长起来,有能力解决末世的麻烦，助力世界渡过这次危机。”
　　“但是我认为他并不值得当主角。”秦北回说，“他的身上并没有能成为天道之子的特质，他既不向往公平正义,也没有同情心,只在乎自己的利益。”
　　秦北回继续说：“天道最后我和达成一致，我只需要让龙傲天不死就行。”
　　但是拦不住龙傲天和世界意识自己作死。
　　初眠：“啊，这样的主角我经常遇到。”
　　“在点家文里,这种男主很常见的，”初眠解释说，“虽然他们只看重自己的利益,但是在特定的环境中，比如在末世和古代社会，他们的性格却能让他们很好地活下去，然后变得强大。”
　　秦北回突然问：“眠眠，你做过多少……任务？”
　　初眠随口回答道：“一百个。我每次任务的完成度都很高，所以才能这么早就退休。怎么了？”
　　她看向秦北回，对方微微皱眉，像是在忍耐什么。
　　秦北回闭了闭眼，轻声问：“所以，你被所谓的主角，杀了一百次？”
　　初眠没说话。
　　秦北回从初眠的沉默中得到了回答，他转身紧紧抱住了她，柔声安慰她，更是在说服自己：“没事了，以后再也不会了。”
　　他低头轻吻初眠的头发：“我不会让任何人伤害你，包括我自己。”
　　死过太多次，而且系统每次都会给她开疼痛屏蔽，所以初眠其实没把这件事放在心上过。
　　但是看着秦北回心疼的神色，初眠觉得他比自己更需要安慰，于是反手抱住他的腰，在他的颈窝里蹭了蹭，小声问他：“你需要……吗？”
　　那两个字被她说得含糊不清，但秦北回还是明白了她的意思。
　　秦北回的手收紧一瞬，但又很开松开。他捧起初眠的脸，看到她脸上的薄红，忍不住笑道：“眠眠，撩拨人怎么自己脸红了？”
　　他突然想到了什么，在初眠耳边问：“在床上……应该不算伤害吧？”
　　初眠脸上的红瞬间蔓延到耳后，她不轻不重地掐了一把秦北回的手臂，却发现因为他小臂上的肌肉太结实，自己居然没掐动。
　　她气鼓鼓地撇开头。
　　秦北回失笑，跟着初眠进了她的房间，背对着她脱下衣服。
　　初眠坐在被子上，看着他后背的肌肉随着动作凸出，忍不住揪了揪床单。见他转身朝自己走过来，初眠下意识地往后缩了缩，那晚的记忆逐渐在脑海中清晰，她开始后悔自己的提议了。
　　“要不我们就不……唔……”
　　秦北回摸了摸初眠的下唇，笑道：“要反悔吗？”
　　初眠眨了眨眼睛。
　　可能是秦北回笑得太好看了，初眠想，所以自己才会鬼迷心窍地环上他的脖子，凑上去吻他。
　　这一次秦北回要比上次克制很多。
　　初眠从他的动作中感受到了保护的温柔，轻轻地哼着，把脸埋进软和的枕头里，享受着秦北回的服务。
　　到最后，初眠被秦北回抱进怀里，和他额头相抵，将神识彻底融在一起。
　　神识是一个人最脆弱，也是最私密的地方。他们毫无保留地向对方敞开自己，将自己的欢愉，自己的秘密，自己的过去全都交付，然后一起沉沉睡去。
　　————————
　　等米乐乐和毕徐赶回来，时间已经是第二天早上，快接近中午了。
　　毕徐看到人群中站着的，完好无损的秦北回，红着眼睛走上去，轻轻锤了一下他的肩膀。
　　秦北回开口：“没死，别问。”
　　毕徐煽情的话一下就堵在了喉咙里。他恨恨地别开眼，气鼓鼓地带着藤蔓走了。
　　系统飞向初眠：“亲亲！”
　　它在初眠的怀里打了几个滚，用圆圆的脑袋蹭她的肩膀，开心道：“亲亲，我好想你！”
　　初眠笑着摸了摸它的脑袋。
　　米乐乐紧张地和秦北回以及初眠打了招呼，朱贵走过去，矜持地翻过来，将自己柔软的肚皮展示给初眠，大方道：“为了安慰你，我可以让你摸我的肚子。”
　　初眠：“……不用了。”
　　朱贵带着几分遗憾站起来，对着初眠和秦北回说道：“年轻人还是太急躁，以后不要冒这种险了，我年纪大了，经不起惊吓。”
　　初眠：“……好的。”
　　眼看着气氛开始尴尬，米乐乐连忙和他们道别，然后带着幺鸡和朱贵跑进了食堂，准备用食物安慰因为大起大落的情绪而疲惫不堪的自己。
　　在奔跑的途中，米乐乐回头看了一眼，正好看到秦北回低下头，初眠靠在他耳边说话的场景。
　　米乐乐连忙转过头，捂住嘴，掩饰住自己的姨母笑。
　　昨天看到初眠捅了秦北回一剑的时候，她真的以为自己的ＣＰ要ＢＥ了，真情实感地流了好多眼泪。
　　好在最后秦北回死而复生，他们之间经过这一次事件，连之前的误会都消除了，感情更进一步。
　　米乐乐欣慰地想，还有比这更好的事吗？！
　　“当然有。”
　　初眠认真对王翠花说道。
　　王翠花的神色从迷茫变为震惊，最后变成了惊喜，她看了赵春梅一眼，赵春梅同样激动不已。王翠花握住赵春梅的手，忍不住再次确认问：“真的吗？真的有办法可以让我变回普通人吗？”
　　初眠点点头，指着秦北回说：“他的记忆恢复了，知道一些关于鬼修的修炼方法。”
　　她又指指小明：“等他教给小明，小明学会了，稳定了自己的实力，就可以帮你把神魂完整地补回来。”
　　王翠花不敢置信地抿抿唇，突然想到了什么：“仙女，我们第一次见的时候，你说我的神魂有损，恢复后可能会失去一部分智力，现在也是这样吗？”
　　“这个我不能保证。”初眠沉思后说道，“毕竟小明能补的神识有多少，只有他自己知道。”
　　初眠最后指指李刚：“等小明帮你补了神魂，李刚会帮你把身体里已经死掉的内脏重新复活，给你一幅健康的身体。他们两个已经互相试验过了，非常成功，他们现在都已经不是丧尸了。”
　　这个结果已经很好了。
　　王翠花心情复杂地看了李刚和小明一眼。
　　是他们杀了村民们，但是现在她又需要对方救助。
　　“但是其他没有意识的丧尸，以及神魂没有受影响，只是本性残暴的变异生物，这些他们是治不了的。”初眠说，“末世的根源已经被解决了，以后不会再有新的魔气产生，所以只要解决掉现有的威胁就行了。”
　　“这个世界还有很多实验室没有被发现，那些实验室里有能救的人也不一定。”初眠说，“等治好你，李刚和小明就会和另外的小队一起出发，去找那些能够被治好的人。”
　　赵春梅晃了晃王翠花的手，用温柔的眼神注视着她。王翠花从赵春梅的眼神中获得了无限勇气，她低头沉思了一会儿，最终抬起头，对着李刚和小明说：“拜托你们了。”
　　李刚和小明连忙应好。
　　等他们离开，初眠转身，对上秦北回的视线。她从口袋里掏出小熊软糖，塞了一颗给秦北回，给自己也喂了一颗，边吃边说：“我也想跟着出去。”
　　“好啊。”秦北回摸摸她的头发，“我陪你。”
　　初眠想了想：“要是等世界恢复了，世界意识也会重新复活，它不会看我未经允许就进来了，然后赶我走吧？”
　　“它不敢。”秦北回说。
　　系统哼哼道：“它肯定不敢，我们亲亲有这么大的功劳，帮它拯救了这个破损达到８０％的世界，它感谢我们还来不及，还敢赶我们走吗？”
　　“而且，”系统激动地闪闪电子眼，“只要世界意识恢复了，总部就会派人过来和世界意识谈话，我们到时候就能联系上总部，让他们给我们投好多物资过来，重建这个世界了。”
　　系统挥舞着电子手：“我最喜欢搞基建了！”
　　听到总部两个字，秦北回的精神紧绷，转头问初眠：“总部不会再让你离开了吧？”
　　“不会的，”初眠摇摇头，朝秦北回笑笑，“我都退休了。系统说的物资可以算是退休补贴，总部不会强迫我们回去工作的，不用紧张。”
　　秦北回默默松了一口气。
　　初眠决定道：“我们后天就出发吧。”
　　系统高兴附和：“好耶！”
　　秦北回弯起嘴角：“好。”
　　他们有很多的时间，可以走遍这个世界，弥补之前错过的一切。


第51章  番外?结束后是番外哦！
　　１.
　　在朱贵和毕徐的不懈努力之下,藤蔓终于发出了自己的声音。
　　虽然事后朱贵坚持宣称，藤蔓说的是“ｍａｍａ”，只是一个非常基础的音节而已,并没有任何特殊含义,但是毕徐坚定地认为藤蔓是在喊自己，并且在基地内大肆宣扬,每个人他都亲自通知了一遍。
　　系统：“？”
　　系统：“不要男妈妈，不要男妈妈。”
　　２.
　　在“末世净化小分队”启程之前,晨星基地迎来了一批拜访者。
　　阿强带着井里的灵液，和赵春梅交换了一批物资。
　　阿莫见到了李刚,向对方请教了很多关于医术的问题。
　　罗教授擦了擦眼泪，摸着藤蔓的枝条，感慨道：“好孩子,长得真好，营养一看就跟上了。真是太谢谢你们照顾它了。”
　　毕徐一脸紧张,虽然知道面前的教授是培育出藤蔓的人,他带走藤蔓也是理所应当的事情，但毕徐心里还是很难过。
　　罗教授看出了他的不安，将藤蔓放回他的肩膀，笑着对着他说：“蔓蔓在这里过得很好,我不会带走它的,你别紧张。”
　　毕徐松了一口气。
　　毕徐挠挠头，问：“那您要在我们晨星基地住下吗？这样就能和蔓蔓天天见面了。”
　　罗教授摇摇头：“不用了。我有自己的基地，我的家人也在那里。”
　　藤蔓听懂了他们的对话,依依不舍地用叶子蹭了蹭罗教授的脸，轻轻地“啊”了一声。
　　罗教授笑着对它说了再见，藤蔓趴在毕徐的肩膀上,焉哒哒地看着他们离开。
　　３.
　　朱贵瘫在沙滩上，将肚皮翻过来，让阳光照射着自己的白肚皮。
　　初眠踩了踩浅滩上的石头，海水从她的脚边蔓延上脚踝，然后又退了回去。秦北回站在一边，带着笑意看她用沙子堆城堡。
　　系统用照相机记录下这一刻，存进了自己的资料库里。
　　朱贵正在昏昏欲睡，突然感到自己的后背一痛，“嗷”地一声从沙滩上弹起来，大声道：“什么东西？”
　　变异螃蟹举着自己的大钳子，从沙粒中雄赳赳气昂昂地走了出来，飞快地追在朱贵后面，用钳子去夹它的尾巴。
　　最后这只螃蟹被秦北回做成了蒸蟹。
　　朱贵在海边吃了不少海鲜，觉得猪生已经无憾了。
　　４.
　　常星今年终于十八岁了。
　　毕徐非常重视他的成年礼，悄悄问他想要什么，并且保证只要不是太离谱的东西，大家都能给他弄到手。
　　常星认真地想了想，然后说：“我想再长高十厘米。”
　　于是在生日这天，常星收到了数十双增高鞋垫。
　　常星：……
　　５.
　　钢铁基地和晨星基地建交日。
　　十多位黑西装壮汉分列两边，一字型排开，在毕徐走过来的时候纷纷弯腰鞠躬，大声喊道：“感谢您愿意和我们建交！”
　　毕徐一个哆嗦，转头问米乐乐：“我需要鞠躬回礼吗？”
　　米乐乐：“不用，习惯就好。”
　　剪彩仪式开始，幺鸡张开自己的嘴，在红幅的中间啄了一口，将红幅断成两半，周围的黑衣小弟们纷纷鼓起掌。
　　米军笑呵呵地和毕徐握手，两个基地交换了不少物资。
　　搬运物资的过程中，米乐乐也上去帮忙，在接过毕徐手上的箱子时，不小心和对方碰到了手。
　　毕徐本来完全没有在意这件事。
　　但是当他清点完物资，再次和米军握手时，米军原本和煦的神色变得充满杀气，他紧紧钳住毕徐的手，像要把毕徐的手捏断。
　　米军在和毕徐拥抱的时候，狠狠地拍了毕徐的后背，差点把他的内脏都打了出来。他在毕徐耳边轻声说：“小子，离我的女儿远一点。”
　　毕徐：？
　　６.
　　一栋破损的居民楼里。
　　被初眠打下神魂烙印的几人瘫在门后，他们刚刚躲过一波丧尸潮，这会儿身心俱疲。
　　这栋居民楼里的人刚才好心给他们开了门，现在还为他们带来了仅剩的一点水。
　　男人摆摆手，让队伍里的一个水系异能者给他们放出了一整桶水，又让其他人去教这里的异能者们修仙。
　　众人纷纷感谢他们。
　　男人一脸麻木地说出自己教他们的原因，众人在听到他是被迫教别人，自己之前还害过很多人后，都下意识地离他远了点。
　　男人叹了一口气，在教完他们之后，带着队伍再次启程。
　　只要他们活着一天，就要为之前的所作所为付出代价。
　　７.
　　米乐乐自从知道自己的体质特殊后，就断绝了找男朋友的心思。
　　但是面对毕徐的表白，她还是有点不好意思。
　　米乐乐想，反正毕徐人品不错，只要他是真心喜欢她的，那要她答应对方，也不是不行。
　　米乐乐羞涩地问：“那你喜欢我哪一点呢？”
　　毕徐沉思了一会儿，不确定道：“喜欢你吃的多这一点？和你一起吃饭的时候，看你吃的很香，自己的心情也会变好。”
　　米乐乐：……呵，男人。
　　她转头就走。
　　让毕徐孤独终老去吧。
　　８.
　　总部派来的人是初眠以前的上司。
　　上司苦着脸对她说：“小初啊，你真是不知道，你走之后，我们总部就重组了。”
　　“现在我们已经不叫反派部门了，”上司说，“我们现在叫帮助主角茁壮成长部门，上面还特意派了一个大佬下来，让她当任务者，带我们改变思想，重塑部门观念。”
　　初眠说：“那不是挺好的吗。”
　　上司皱着眉：“但是主角的周围真的很危险啊！我们派出去的任务者，不说保护主角到成年，有些人甚至在主角还没出生之前就被其他反派弄死了。”
　　“真的太难了。”上司抹了一把眼泪，“太难了。”
　　初眠默了默。
　　“我怎么觉得，”初眠说，“你们好像变成炮灰部门了呢。”
　　上司的哭声一顿。
　　“反正，”上司嘟囔着，“要是我们完不成任务，那所有的业绩就要由那位大佬承担了。”
　　初眠耸耸肩，从他的手上接过物资：“谢谢你带的物资。”
　　上司摆摆手表示不用，正想再说些什么，就看到一边的秦北回脸色不善地看着他。
　　上司突然想起，当初好像就是自己撺掇初眠用情感清洗机器的，连忙干笑两声，飞快地跑了。
　　初眠拉拉秦北回的衣角：“我们回去吧。”
　　９.
　　得知初眠要带着许多物资回来，毕徐特意准备好了麻袋。
　　他看着两手空空的初眠和秦北回，摸不着头脑地问：“物资呢？”
　　初眠回答：“在介子空间里。”
　　虽然不知道介子空间是什么，但毕徐还是点点头：“好。”
　　系统激动地绕着毕徐飞了一圈，大声道：“我要先建一个信号塔！等基站建好了，我就教你们造宇宙飞船！”
　　毕徐：“？”
　　毕徐：“为什么要建宇宙飞船？”
　　系统：“？”
　　系统：“不是你说的要造宇宙飞船的吗？”
　　“你不要想糊弄高级人工智能！”系统说，“我们来基地第一天你就说过这句话。”
　　毕徐：……好像是说过。
　　宇宙飞船没造成，信号塔却建立了起来。于是在半年后，大家都用上了系统自制的手机，开始在上面分享自己鸡飞狗跳的日常生活。
　　【秦北回：下个月结婚，欢迎来参加我们的婚礼＠初眠。】
　　【初眠：转发＠秦北回。】
　　配图是两把放在一起的剑。
　　评论区：【毕徐：我要当伴郎！】
　　【米乐乐：我要当伴娘！】
　　【朱贵：有肘子吃吗？】
　　【王翠花：恭喜恭喜，有情人终成眷属！】
　　【米军：一定来！恭喜恭喜！】
　　【赵春梅：恭喜！基地没有肘子了，但是光明基地送了很多鱼过来。＠朱贵】
　　【罗教授：祝福！我带着阿强和阿莫过来了，明天就能到。】
　　【容易：姐姐，他要是惹你不开心了，你随时都可以找我，我不介意的。】
　　【朱贵：楼上快闭嘴，绿茶味儿要冲出屏幕了，一天天真是闲的，剑法学会了吗，升到元婴了吗，弱鸡一个还想挖别人墙角，也不看看自己几斤几两。】
　　一分钟之后，容易删掉了自己的评论。
　　１０.
　　末世结束的倒数第二年。
　　剩下的人类团聚起来，从晨星基地开始，向外一点点地修复着属于人类的建筑，为以后的人口发展做准备。
　　这件事情需要长期的坚持，好在大家都修仙了，平均寿命都在三百岁以上，也不怕没有时间。
　　对于人口发展，初眠提出了一个非常有利的办法。
　　由于人人都修仙，都有神识，所以大家可以选定自己的伴侣，然后各自用灵力取出一点点自己的神识，然后让它们融在一起，用灵力包裹起来。
　　快的话，不到一个月，用这个方法他们就能拥有一个可爱的宝宝。
　　这种方法不会影响自身，培育出来的宝宝也很健康，但是一个人只能取出一次自己的神识，也只能拥有一个孩子，所以大家对选伴侣这件事情都非常谨慎。
　　系统自告奋勇地当上了孩子们的老师，每天带孩子忙得不可开交。
　　初眠捧着脸，坐在哨塔上看日落，听到身后秦北回的脚步声，慢慢转过头。
　　白团子从秦北回的怀里挣脱，朝着初眠跑去：“妈妈！”
　　初眠用手指抵住白团子的额头，问他：“今天有练剑吗？”
　　秦小团子点点头，小脸严肃：“我已经学会怎么放剑气了，等明天就可以和毕叔叔一起出门了。”
　　初眠摸摸他的头，夸奖道：“很勇敢。注意安全，不许拔朱贵叔叔的尾巴。”
　　秦小团子“哦”了一声。
　　他一手拉着初眠，一手拉着秦北回，蹦蹦跳跳地牵着两人往基地里走。
　　明天也是很美好的一天哦。


第52章 番外·修仙界篇
　　１.
　　今天是宗门收徒的日子。
　　初眠混在一堆少男少女之中,系统开启了总部给的隐身状态，用加密通话告诉她：“亲亲,上边那个穿蓝衣服的就是男主。”
　　男主被宗门派来接今年的师弟师妹们,他御剑飞行到众人上空，开口道：“请大家随我来。”
　　众人跟着往前走。
　　大家都有意无意地和她拉开了距离，初眠倒也没在意,只顾着继续往前走。
　　天空中的粉衣女子飞到男主身边,指着初眠对他笑道：“这位就是金雷双灵根的孩子吧。”
　　“听说她第一个走完问心路，心性坚定，灵根又纯,”粉衣女子撩了撩头发，“说不定她会成为你的亲师妹呢。”
　　男主微微皱眉，不置可否。
　　他的师父是修仙界的第一仙君，剑法出神入化，如果这位新来的师妹不像他一样，有天生剑心或者剑骨的话,他的师父大概是看不上对方的。
　　看着离仙宫越来越近,初眠终于有了几分紧张。
　　系统安慰她：“没事的亲亲，我们的目标就是进入宗门，离男主近一点好对他下手。就算没有成为他的亲师妹，我们也可以制造偶遇嘛,压力不用太大。”
　　初眠深深吸了一口气。
　　她是第一个走完问心路的,现在也需要第一个进入殿内,和师父进行双向选择。
　　在知道她是金雷双灵根后,众长老就已经在暗暗观察秦北回的神色。
　　但是他终年都是一张冷面脸,众人看不出他的想法。见他的目光也没落在初眠身上，而是在看自己的剑鞘时,诸位长老觉得他多半是没看上这个孩子了。
　　炼丹宗的长老捋捋自己的胡子，对她和颜悦色道：“孩子，愿不愿意来我炼丹门下啊？”
　　初眠撩了撩衣袍，对着长老的方向拱手弯腰道：“多谢长老美意，但是弟子一心向往剑道。”
　　说完，初眠紧张地转向秦北回，握了握拳，朝着他轻跪：“弟子初眠，斗胆望入仙君门下，请仙君收下弟子！”
　　殿内一片寂静。
　　良久，久到初眠的掌心都出了一层薄汗，法修女长老才轻声笑了，为她解围：“小女娃别这样，来我法修门下吧，我可不会亏待你的。”
　　女长老朝着初眠勾勾手：“怎么样，反正仙君不要……”
　　“好。”
　　殿内又是一静。
　　众人齐齐看向秦北回，只听那位高坐首位的仙君沉声道：“起来吧。”
　　初眠愣了一下，连忙起身，走到秦北回身后站着。
　　秦北回的身后还站着男主，男主是这么多年来秦北回收的唯一的亲传弟子。现在又来了一位师妹，男主的心里说不出的复杂，但最后还是化作了一句：“师妹好。”
　　初眠连忙回答：“师兄好。”
　　她在心里默默补了一句，希望以后我把你推进魔族深渊的时候，你也能觉得我好。
　　系统被这个变故惊呆了，好一会儿才重新上线，对着初眠说：“亲亲，我觉得，我们过不了多久就能完成任务了。”
　　初眠在脑海里回答它：“我也觉得。”
　　她又转头看了一眼男主。
　　收徒流程结束，初眠被带着前往秦北回所在的山峰。路上，男主突然接到了好友的邀请，先离开了。
　　初眠的视线随着他飘走，冷不丁听到秦北回的声音在头顶响起：“你很在意你师兄？”
　　初眠一愣，连忙抬头，对上了秦北回平静的双眼。
　　“啊，”初眠呆了一下，“不是的。”
　　她想了想，又慢吞吞地加上了一句：“师父。”
　　秦北回也不知道信没信，他转过身，带着初眠继续往山上走。
　　就在初眠以为这件事要翻篇了的时候，秦北回突然又开口道：“你既然说，自己一心向往剑道。”
　　“那就不要把精力放在儿女情长上。”
　　秦北回转身，指着殿门入口处的石碑说：“这上面有我留下的剑意，你每日都需前来练习，领悟剑意。”
　　说完，他御剑离开了山峰。
　　整座山上只剩下了初眠一个人。
　　这座山是宗门内最高的一座山，山顶上有常年不化的雪，环境安静冰冷，就像秦北回这个人一样。
　　初眠搓了搓胳膊，干脆运起灵力放了一个灵力屏障挡雪，一边给自己保暖，一边盘腿坐下来，开始盯着石碑看。
　　石碑上面有一些深深浅浅的刻痕，全都是剑击打出来的。那些深的刻痕散发的剑意深厚，初眠不敢多看，转而挑了一条较浅的刻痕看起来，试图悟出里面的剑意。
　　不知道过了多久，天色渐渐暗了下来，她打着哈欠，眼皮一点点变沉，最终睡了过去。
　　秦北回重新回到山顶时，看到的就是这样一副场景。
　　白天还活蹦乱跳，说自己要拜入他门下学剑的小姑娘，现在已经偏头在雪地里睡着了。
　　他站在一旁看了一会儿，最终还是叹了口气，拂开她的灵力屏障，连上面的雪也一同抖落在一旁，然后将已经睡熟的初眠单手抱起来，往温暖的殿内走去。
　　初眠梦里睡得并不安稳，被冷风一吹，迷迷糊糊地朝着热源靠去，舒服地蹭了蹭。
　　秦北回一僵。
　　他默默伸手将怀里小姑娘的脑袋轻轻推开，防止她再来蹭自己的颈窝。
　　他打开殿门，将初眠放在床榻上，自己进了偏殿，取出一些用来造剑的上好玄铁。
　　等他准备完材料，回到床榻边时，榻上的人已经睡得四仰八叉，完全没有霸占别人床铺的自觉。
　　回想起白日里，初眠那一声软糯还带点不自在的“师父”，秦北回失笑，将殿内的灵炭拨了拨，让它燃烧得更旺，然后带着材料走出殿门，将大门严严实实地关上，将风雪都挡在门外。
　　他一边御剑朝着炼器宗的长老住处飞去，一边在心里想着要给初眠打造一把什么样的剑。
　　先打一把轻剑吧，上面雕几朵时下女孩喜欢的花，等她长大了些再换。
　　还是个孩子呢。
　　２.
　　五年一次的秘境开放。
　　周围的人都组好了队伍，初眠抱着剑站在原地，只有两三个宗门的朋友在她身边，远远不够十人组的人数要求。
　　系统焦急道：“亲亲，怎么办呀，不组队进不去的，我们必须要把男主丢在阵法中心，让他获得秘籍传承的。”
　　这是剧情要求的一部分，作为魔族卧底，初眠还有另一个任务，就是要尽可能淘汰多数正道弟子，让他们什么都拿不到。
　　初眠回答它：“不用急，总会有落单的人来组队的。到时候把他们甩开就好了。”
　　没过多久，一些落单的人聚集到初眠周围，忐忑地对她发出组队申请。
　　初眠将他们加入队伍，等待秘境开启后，带着队伍跟在男主的后面。
　　然后，他们遇上了第一只妖兽。
　　在初眠慢慢瞪大的眼中，他们队伍的法修丢出的火团在空中滑过一道漂亮的圆弧，从妖兽的头顶飞过，然后掉到了他们的面前。
　　火团猛地爆开，他们进入秘境之前带着的防御机制被触发，秘境外的长老们赶紧将他们传送出来，以为他们遇到了什么致命的危险。
　　初眠呆呆站在秘境入口。
　　她实在没有想过，自己居然会以这种方式被淘汰。
　　那个灵力暴走的法修涨红了脸，挨个和他们道歉。
　　系统焦急问道：“亲亲，怎么办？”
　　初眠抿抿唇：“放弃这个任务吧。”
　　好在男主的主角光环起了作用，就算没有初眠的陷害，他还是成功拿到了秘籍，修为更上一层楼。
　　他出了秘境，知道自家师妹丢脸的成绩后，正要训斥一进去就被淘汰的初眠，就看到自己的师父走了过来，将初眠从他面前拉到自己身后，淡淡道：“你师妹累了，我先带她回去。“
　　男主：……
　　她一只妖兽都没打，还累？！
　　男主心累地想，有时候，师父的心真的是偏得没边。
　　３.
　　孩子是什么时候长大的呢。
　　秦北回低头看着面前的少女。
　　她和刚上山来的时候变化不大，眉眼依旧软和，只是身量高了，对他的态度也从一开始的拘谨不安，变成了肆无忌惮地撒娇和索要。
　　初眠紧张地等待着秦北回的回答。
　　她知道，自己或许不久后就会离开这里，前往下一个任务世界，但是她还是想向秦北回表明自己的心意。
　　他会拒绝她吗？
　　他会用什么借口拒绝她呢？
　　短短十几秒，却像过了一个世纪般漫长。在初眠终于忍不住抬头，看向秦北回的脸时，秦北回终于动了。
　　他抬手拂去初眠发间掉落的花瓣，然后像以往每个练剑结束的夜晚一样，轻轻牵起她的手腕，带着她从湿滑的山路上走回住处。
　　初眠以为这是他无声的拒绝，不说出来，只是不想让她难堪而已。
　　她越想越难过，赌气地动了动手腕，想从秦北回的掌心里挣脱开。
　　初眠恨恨地想，你都知道徒弟对你的心思了，还这么拉着，都不知道避嫌吗。
　　她正想着，就听到前面的秦北回轻轻叹了一口气。
　　下一秒，秦北回带着热度的手指不容拒绝地和她十指交握，将她拉进自己怀里，用披风裹着她，半抱着她回了殿内。
　　初眠被他放在床榻上的时候，还是懵的。
　　她呆呆地抬头看秦北回，不知道对方是什么意思。
　　她看到秦北回对她弯了弯唇角，然后俯身为她解开了束发的发带，温声道：“睡吧，明日带你去选大婚的衣服。”
　　初眠默默捂上脸，掩盖住自己脸上的红意。
　　原来不是拒绝啊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结啦！感谢小天使们的陪伴，下本再见哦

内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益^
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！^


