免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
════════════════════^^
错撩豪门大佬后我翻车了
作者：儿喜
文案：
　　影视剧女王闻棠是娱乐圈内有名的女海王。
　　拍一部戏谈次恋爱，各个都是小鲜肉，年纪比她小。
　　且，绯闻对象都是剧抛。
　　年后，闻棠又演新剧，为了迅速进入恋爱状态，闻棠瞄上了同一剧组高冷小生男三龚越。
　　迅速搞到龚越的微信号码加好友。
　　加上好友后闻棠却发现，她新加的这个小东西，特别难撩。
　　以前的都是她投点鱼食就上钩，唯独这个，却怎么撩都撩不动。
　　闻棠撩得更起劲儿了，每天脑中一百零一种方法，如何才能撩到喜欢的小鲜肉？
　　——弟弟你好会。
　　成功引起姐姐的兴趣。
　　直到有一天，闻棠骤然发现，她似乎撩错了对象。
　　她日也撩夜也撩一直一直撩，眼看就要撩到手的小鲜肉，竟然不是龚越？
　　闻棠：？？？？？？？
　　豪门大佬周景玉，有一天手滑，错加了一个微信好友。
　　从此每天，过上了被人用文字撩拨的日子。
　　起初，他抱着放松的心情逗她玩。
　　直到后来，他的心，竟在这一次次的言语撩拨中，逐渐失控。
　　闻棠新剧拍完之后，大家惊奇的发现，闻棠这次竟未能传出任何绯闻。
　　……这不正常！！
　　没有传出绯闻的闻棠，过几个月，窝在周景玉的怀里看经纪人新给的偶像剧剧本。
　　周景玉将偶像剧本从她手中抽出，丢给她个科幻类人类生死存亡感情戏近乎为零电影剧本：“乖，咱演这个。”
　　自此，闻棠被迫从偶像派转型演技派。
　　#从此不再海里飘#
　　——家教太严我能怎么办？？
　　豪门大佬x万花丛中过片叶不沾身超会玩大明星
　　*有关纯洁度，男有心理洁癖，但女主身心正常，洁党慎入。
　　*前期男主对女主不屑一顾，后期如醋王附体。
　　内容标签：情有独钟 娱乐圈 甜文 爽文 现代
　　搜索关键字：主角：闻棠，周景玉 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：撩错人了该怎么办？
　　立意：论从一而终的重要性
第1章 
　　——#惊！闻棠与尤阳亲密拥抱#
　　——#女海王闻棠#
　　——#细数闻棠历届前任#
　　——#姐姐的快乐，我们不懂#
　　……
　　年后，闻棠又被挂上了热搜，起因是年前被拍到的几张照片，照片中她正与现在风头正劲的小鲜肉尤阳在一处餐厅门口甜蜜拥抱，难舍难分。
　　镜头视野被拉得很远，看得出来是被偷拍，夜晚，街头，路灯下，整体意境甚美，距离虽远，这两人外形却都非常出色，倒是不容错认。
　　但相较于闻棠历任曝光的绯闻男友，这一个却算不得什么，无论陆之麟，刘岩，何邢一，萧然，哪一个现在不是圈内粉丝无数的超高流量？冷峻酷帅，温柔体贴，单纯可爱，各类样式，不同类型，应有尽有。
　　【啊啊啊啊啊，我阳阳，竟然！！！！】
　　【那部剧开拍的时候我就猜谁会落到闻棠手里，我猜来猜去，没猜中竟然是尤阳！怎会如此？尤阳才刚满二十岁！！】
　　【二十岁不算小了，看萧然，和闻棠在一起才区区十九，还有陆之鳞，年仅十八！他们哪个不比尤阳小？】
　　【所谓铁打的闻棠，流水的小鲜肉，海王闻棠，并非浪得虚名。】
　　【又来了又来了，年度必经帖！】
　　【这就是姐姐的快乐吗呜呜呜，我也想感受，我不贪心我不要那么多，我就只要一个，给我一个就可！！】
　　【这是什么值得骄傲的事？滥情，花心，这样无道德无素质的人，早该滚出娱乐圈！】
　　【就是，早就看不惯，一年传数次绯闻，次次都是不一样的男人，这样的女人竟然还能当国民偶像？趁早快滚吧！】
　　【现在国民都什么素质？居然喜欢这样的女艺人，可悲！】
　　【闻棠别的不说，那演技是真的好，怎么就不值得喜欢了？人家凭实力交往小鲜肉，凭实力友好分手，怎么你看过她的任何一个前任出来说过她一句不是？你又是什么道德模范在这里悲叹国民素质了？】
　　【说看不惯的人你是嫉妒了吗？】
　　【众所周知，棠粉都是一群疯狗，逮着人就瞎咬，惹不起，撤了，撤了。】
　　【粉随原主，闻棠素质如此，粉丝还能有什么正常人？】
　　【演技再好怎么样？人品太次！】
　　【闻棠一生黑！】
　　……
　　时间是上午九点二十七分，陵城临江豪庭第十六层大公寓里，一女子正半深陷入绵软的大床中沉睡。她如海藻一般的长发披散于枕间，一手搭在脸侧，将她精致的脸庞遮挡大半，只露出卷翘的睫毛和挺翘的鼻，眼角的那颗小小的泪痣依稀可见，她的另一只手被压在枕下，被子松松的搭在她的腰间，伸出笔直而白皙幼嫩的长腿。
　　大约是做了什么噩梦，她的眉头微蹙，卷翘的睫毛一颤一颤。
　　临江豪庭是闻棠前两年才刚买下的豪宅，站在落地窗前，能看到全部江景，非常美。去年年底的时候，她才刚搬进来独自居住，原来的别墅就留给了她妈妈刘美芬。
　　自从搬来临江豪庭之后，闻棠终于有机会可以睡个懒觉。但刘美芬这样控制欲强的人，是不会让闻棠如此容易就摆脱她的掌控的。
　　拥有临江豪庭的电子锁密码，刘美芬站在门口，食指毫不迟滞的按下数字。能生出闻棠这样的美貌一百分的女儿，刘美芬自然长得也不能差，她二十二岁那年生下闻棠，现在四十八，每个月花在脸上的钱不下六位数，这使得她看起来不过三十五六的模样，岁月虽然在她的脸上留下痕迹，却并不深刻。
　　刘美芬推开门，就见到闻棠的两个助理洋洋和可心，着急的在客厅里打转，却没一个敢去敲闻棠的门。
　　今天闻棠的新剧《听见你心》举行开拍仪式，按理说，闻棠这时候应该已经出现在片场上了才对。
　　“闻棠呢？”
　　刘美芬问。
　　她鹅蛋脸，是很柔和的长相，但她性格却并不与长相相符，但凡与她打过交道的人，都深知她的精明之处。
　　“在，在房间。”可心今年二十四，她跟闻棠三年了，见识过刘美芬的各种手段，很怵刘美芬，跟着解释道：“我们刚才已经喊过棠姐，但是她不理我们，还扔东西……”
　　“你们怎么这么没用？”
　　刘美芬一个厉眼扫过，两个助理瞬间全部噤声。刘美芬便不再理会他们，踩着高跟从客厅地砖上踩过，余留下高跟鞋与地面接触时锵锵锵的声响。
　　闻棠的房门没有上锁，刘美芬一推便开，如可心所说，的确扔东西了，是一个枕头，被丢在房间中央，就闻棠那点力气，枕头都扔不到门上。
　　“……闻棠！”
　　闻棠这个房间有点儿大，刘美芬快步走去床前，掀了闻棠的被子。
　　“你给我起床！”催闻棠起床这件事从闻棠还小到她长大刘美芬做过无数遍，早已驾轻就熟，掀被之后，下一步便是去拉开窗帘，“哗啦“一声，满室大亮，刘美芬回过头，看床上那个因突然的亮光而下意识躲避遮眼转头的人。
　　刘美芬数落道：“也不看看现在什么时间，今天的开机仪式，你还要不要去了？周升导演的鸽子你也敢放，闻棠你真是越来越大胆了！”
　　闻棠躺在床上，被阳光刺了眼。
　　刘美芬惯于小题大做，她这套在小时候还能吓到她，但现在早不管用了。
　　她伸手遮挡，待适应这亮度之后，才慢悠悠支起上半身，洁白如玉的手指撩开垂落的发丝，一双美目顾盼生辉，懒洋洋看向刘美芬，不甚在意的语调说道：“怕什么，不是周升求我演我才接的吗？我没去，他们自然会等我。”
　　刘美芬被闻棠理所当然的回答给噎住，她平时也不是抓住这么点迟到早退的小事就不放的人，以闻棠现在在娱乐圈内的名气地位，迟到个一两次又算什么？
　　她不过是拿着鸡毛当令箭，名正言顺冲着闻棠发一顿脾气罢了。
　　真正惹得刘美芬气不顺的是，她的这个女儿，越长大越叛逆，有时候你说东她偏要往西，完全不听说！女儿翅膀越来越硬，让她生出一种无法再像以前那样一手掌控的惶恐来。
　　刘美芬将自己的手机打开，页面还停留在微博热搜界面，她直接它扔在闻棠面前。
　　刘美芬：“你看！你看看！你和尤阳一起上热搜了！我一直说让你小心一点儿小心一点儿，不要再让记者给拍了，可你呢，就是这么给我小心的？一次，两次，三次四次无数次，次次都能给我整上热搜，你可太有能耐了你！你都看看别人是怎么评论你的？你以后还要在圈里混，说了多少次要爱惜自己的羽毛，可你呢？你的名声，到底还想不想要了？！”
　　刘美芬完全无法在闻棠面前保持风度，每每回想这些年给闻棠擦过的屁股简直气得跳脚，可任她暴跳如雷，闻棠却只垂头看那手机界面一眼，不到一秒钟，又已将视线移开。
　　“名声？”闻棠轻笑一声，双腿移至地上，站了起来，她这一身丝质睡衣泄下，将她玲珑有致的身材展现得淋漓尽致，闻棠转头，反问刘美芬道：“娱乐圈里，还有这东西？”
　　语调神态皆是数不尽的嘲讽。
　　彻底将刘美芬噎了住。
　　再未管这房间里的刘美芬，说罢，闻棠便徒自进去卫生间里，顺手关了门。不一会儿，卫生间里便传来哗啦啦的水声，是闻棠开始洗澡了。
　　但刘美芬又怎会这样善罢甘休，在她的三申五令下，如同前面的那些曾短暂出现在闻棠生活中的男人们一般，闻棠也早在年前就与尤阳分了手。分手就代表结束，在这点上，闻棠倒是拎得很清楚，也是目前在男人的问题上，唯一让刘美芬感到满意的。
　　感情这种虚无的东西，要来全无用处，逢场作戏即可。
　　眼看着闻棠又要进新的剧组，她需要防备的，永远是下一个男人。
　　虽然说了等于没说，但刘美芬还是和以往每一次闻棠进组拍戏前一样，抓住闻棠洗澡的这点时间，严词告诫她：“闻棠，不要再在剧组里面作妖，那些二三线的小艺人，他们于你能有什么用？这么多年，难道你还不清楚，娱乐圈里哪有什么真感情？全都是想借着你上位罢了！你现在还年轻，正是事业的最巅峰，应该将全部精力放在事业上的时候，谈那些无用的感情做什么？除了浪费时间，浪费精力，对你毫无益处。”
　　“如今你只要安静的沉下心，多拿几个奖回来。等过个几年，妈妈也年纪大了，管不了你，爱怎样玩还不是随你？”
　　刘美芬一个人站在浴室门口嘴不带停的说了一大通，闻棠洗澡之后，仅裹着浴巾从浴室里面出来，她不发一言，越过刘美芬往衣帽间走去。
　　刘美芬追着她的脚步：“闻棠，妈妈刚才说的话你听见了没？”
　　“你听妈妈的话，我只有你一个女儿，说什么做什么都是为你，这么多年难道你还不明白？我绝不会害你！”
　　回应刘美芬的，是闻棠反手直接甩上的门。
　　作者有话说：
　　完结文：
　　★《我的男朋友又娇又作》   剧组化妆师x娇作大明星
　　★《当写书大佬穿成娱乐圈毒瘤》  大明星x大明星  强男强女
　　——————————————————————
　　预收文：《我的草包男友》
　　文案：
　　另类《霸道女总裁爱上我》
　　傻白甜→男主
　　冷酷无情女霸总→女主
　　余晚颜的人生正在遭遇巨大的难题，她需要在三十岁之前结婚，才能继承母亲留下的所有股份，否则股份便会落入她同父异母的弟弟手中。
　　她需要一个男友。
　　然后她遇到了林沐阳。
　　林沐阳在一个下雨天，捡到一个形色狼狈的女人。
　　他将她带回家中，给她饭吃，给她水喝，收留她住了一夜。
　　第二天，她走了。
　　他以为他们不会再见。
　　没想到，过了几天，又是下雨的晚上，她又来了。
　　从此之后，林沐阳开始一心企盼下雨天。
　　*男主属性：年纪二十四五，贫穷，善良，智商平平，最大的优点是长相惊艳。
　　*女主：年近三十，百强企业女继承人，理智冷静超有钱，霸总的属性她都有，家庭原因极度缺乏安全感。
　　*无脑恋爱小白文，看个乐呵。
　　——————————————————————
　　预收文：《许你星光灿烂》
　　文案：
　　陆青时和闻眠被爆隐婚后，圈内外无不震惊。
　　陆青时——二十岁入圈，第一部 电影便荣登票房总冠，次年卫冕影帝。作品不多，却部部精品，为人低调从无绯闻，粉丝号召力常居艺人榜首。 
　　闻眠——90后小花，以青春偶像电视剧爆火出圈，演技时好时坏，粉丝红黑参半，前后交往两任男友，皆遭劈腿告终，被粉丝戏称为渣男收割机。
　　他们俩隐婚被爆后——
　　陆青时粉丝：？？？？？？？
　　闻眠粉丝：大松口气，竟然能搞定业内公认第一难追守身如玉代表陆青时，眠眠冲鸭，你可以！！
　　黑粉：坐等陆青时劈腿！！！
　　*
　　闻眠与陆青时小时是邻居，闻眠父母从商，经常脚不沾家，闻眠吃在陆家喝在陆家玩在陆家，几乎在陆青时眼皮子底下长大。直到闻眠十五岁那年，陆青时十九岁，闻家举家搬迁，后失了联络。
　　*
　　闻眠出道后，几乎都是接拍电视剧，一次，终于有机会上大荧屏，还是陆青时为主演的剧。
　　那时候他们已经好多年没有任何联系，闻眠高兴又忐忑，高兴自己终于得到导演的认可，这是一个转型的好机会，害怕于小时候被陆青时支配的恐惧……
　　闻眠怕陆青时像小时候管教女儿一样管教她，功课吃饭穿衣，连几点睡觉都要管！
　　然而进组后，闻眠想象的一切都没有发生。
　　陆青时对待她就如同陌生人，甚至比陌生人还不如，看到陆青时为剧组其他女演员指导演技，闻眠酸了，酸得不行。
　　一夜，闻眠终于耐不住心中酸楚，主动加了陆青时微信。
　　然后……
　　无情遭拒。
　　闻眠：“……”
　　？？？？？？
　　认真的？？？？
　　出来混迟早要还的，今天的果皆是昨天种下的因！
　　还能怎么办？
　　哭着去向陆青时赔罪。
　　婚前，闻眠见陆青时如老鼠见了猫，只想躲。
　　婚后，闻眠一见陆青时就想挂陆青时身上当他身上的挂件，不想下来。
　　*小甜文。
　　*爹系男友/老公。
　　*女主蜘蛛精，撒娇精，作精。
第2章 
　　闻棠八岁的时候因出演当时火热一时的家庭伦理剧《我们一家子》中的小女儿出道，她小时候长得精致可爱，如同陶瓷娃娃，出场便萌化人心。她于演戏上非常有天赋，出演男女主重病懂事的女儿时入木三分，灵气十足，获得了许多人的夸奖和喜爱。
　　凭借此剧她一脚踏入娱乐圈，如今，闻棠已是不容小觑的当红小花，她的演技实力毋庸置疑，但因热衷于交往小鲜肉，被贴上花心滥情的标签，很受大众非议。而她从小到大积累的粉丝数量极为庞大，特别是近几年，她出演了数部大火的热播剧，可谓是风头独一无俩。
　　闻棠近日要拍摄的电视剧《听见你心》的取景就在陵城，十点过半，开机仪式现场，闻棠方才姗姗来迟。
　　她冷着一张堪称绝色的脸，刘美芬走在她的身边，两个助理分别跟在她们两人的后面。
　　一路引来无数侧目。
　　业内都知闻棠大牌，《听见你心》剧组更是在得知闻棠即将代替好脾气的姜倩雅出任女主的时候，便全阵以待，如临大敌。
　　而闻棠果然如人所料，不仅定妆的时候没见人来，连开机仪式都迟到近一个小时，让整个剧组的人都等她一个。
　　偏如今的闻棠红透半边天，等同于收视保障，无人敢说她什么，还要像祖宗一样供着。
　　就连业内闻名如周升周导，在焦急等待一个小时之后，见到闻棠一行人，也是眼睛一亮，远远便朝她们招手。
　　不仅将等候期间的暴躁全数掩下，还笑意盈然，哪儿还看得出丁点方才急得跳脚的模样。
　　见到闻棠几人，周导急不可耐上前迎接：“你们可终于来了，我都怕要等不到你们！”
　　这话是对闻棠说，转头话头便对准了刘美芬：“芬姐怎么有空今天也一起来了？”
　　众所周知，闻棠出道至今的一切商务合作及行程都是由她妈妈刘美芬一手打理，这些年，她手上代言无数，剧本接到手软，刘美芬平日里事务繁多，忙得脚不沾地，是很少出现在片场的。
　　见到周导，刘美芬笑得一派柔和：“自然是这么久没见着周导，想念你了才来。”
　　见人说人话，见鬼说鬼话。
　　这场面话是说得滴水不漏。
　　周导被逗得十分开怀，哈哈笑完之后，迎着几人往人群里走。
　　周导与闻棠不是第一次合作，识得刘美芬比闻棠还要久，刘美芬事多要求高，但她胜在情商高会做人。
　　闻棠与她前脚刚到，后脚奶茶甜点就已送至片场。
　　刘美芬：“大家都等久了吧？紧赶慢赶的却遇上了堵车，实在抱歉。天气这样冷，大家都来喝杯奶茶吃个点心暖暖肚。”
　　事情安排得是妥妥当当，闻棠在开机仪式上迟到一小时的大事件，就此被刘美芬一杯奶茶一份甜点轻易揭过。
　　《听见你心》这部剧都市玄幻剧，男主是时下当红男星李焕言，李焕言今年二十六，出道七年，去两年因一部热播剧大火，现在是片约不断，在娱乐圈中也算混出了一点名堂。但要说咖位，却还远远及不上闻棠姜倩雅等当红一线。
　　这部剧原本定下的女主并不是闻棠，而是姜倩雅，姜倩雅与闻棠差不多的年纪，十六岁出道，如今是闻棠最大的竞争对手，两人素来不和。姜倩雅在外惯于装模作样纯洁清高如绝世白莲，私底下不知道发过多少踩贬闻棠的通稿，当然，闻棠这边对姜倩雅也绝不手软。
　　姜倩雅辞演《听见你心》，大半原因是嫌弃男主不够给力，全剧组低配，当然，她对外的说辞一向是行程冲突，表现出很遗憾的样子，极度无奈。
　　这是姜倩雅常用的伎俩，全世界她最无辜。
　　惯于作秀，假得不能再假。
　　闻棠百般不愿接手姜倩雅留下的烂摊子，奈何资本的力量无敌，闻棠虽红但背后无人，遇见资本不得不低下昂贵的头颅。
　　闻棠的确大牌，在为人处事及私生活上也颇多让人诟病的地方，但她对待自己的工作认真负责，每每演戏时总拿出十二万分的敬业精神，绝不懈怠。
　　也正因为这一点，不管投资商和各路导演才最爱用她。当红一线，绝顶美貌，演技好，业务强，收视保障，不管单独哪一样，拎出来都足以让那些人趋之若鹜。
　　剧组里人手一杯奶茶，就连临时工都有照顾到，无人落单。刘美芬八面玲珑一到片场便忙个不停，与导演制片投资商聊得不亦乐乎，闻棠惯不爱与人作秀应酬，站了不到两分钟，洋洋神通广大不知从哪搬来一张加软加垫的座椅，招呼闻棠坐下。
　　闻棠带一副太阳眼镜，到片场也未曾摘下，眼镜遮了大半张脸，只露出小巧的鼻微嘟的唇与精致的下巴。大冬天她羽绒服底下穿一条短裙，腿又长又直，坐下后，修长白皙的腿交叠在另一条腿上，白花花的视觉感相当让人震撼。
　　闻棠的大名在座无人不知无人不晓，她实在太美了，她的美给人一种距离感和凌厉感，假若她不说话，其他人完全不敢主动上前。好一些人因着好奇扭头探看，入眼一双长白而笔直的腿，又猛然将视线收了回去，耳根却已悄悄的变红。
　　闻棠早已习惯别人初见她后的一切反应，她懒懒坐着，一手撑着下巴，背靠座椅上，脚尖一晃一晃。在别人悄悄打量她的同时，她也在看其他人，只是不同于他们的偷偷摸摸，闻棠完全的光明正大。
　　这部剧除了男主稍稍有点名气，其他演员完全名不见经传，几乎全员新人，闻所未闻，见所未见，难怪姜倩雅嫌弃这个剧组配不上她的咖位，提前跑路。
　　闻棠倒不在意这些，在剧组她就是一个勤劳的打工人，将自己的位置摆得很正，演好自己的戏，其它与她无关。戏好，自然出圈。
　　百无聊赖的晃着腿儿，墨镜底下一双美目将整个片场尽收眼底。大家都给面子的喝着奶茶吃着点心，就算有女演员正在节食，也会浅尝两口接着将奶茶捧在手心装装样子，只一人，双手空空在人群之中十分显眼。
　　这几年鲜少遇到不给刘美芬女士留面的人，真勇士无疑。
　　单手摘了眼镜，将那人看得更清楚，接着下巴微抬，闻棠：“打听一下，那个人是谁？”
　　句式如此熟悉。
　　左右为她端茶倒水拿包拿手机的可心与洋洋当即虎躯一震，扭头朝前望去，只见一个男人，五官精致突出，拥有高挺的鼻梁凉薄的唇，高且帅，年轻又迷人。
　　啊。
　　不出所料。
　　这是一来就有了新的目标？
　　这节奏也太快了！起码上一个尤阳，还是入组后一个星期，才确定要入手的。
　　“这……不太好吧，棠姐？才第一天。”可心为难又迟疑，牢记今天刘美芬出门前对他们两人的耳提面命，怕惹闻棠生气，小声嗫喏地在闻棠耳边补充：“……芬姨说了这次绝对不行，不然就扣我们的工资。”
　　洋洋也在闻棠另一个耳边小心翼翼的劝：“是啊姐，你至少等芬姨走了，我们再做打算？”
　　说完，还往人群中自在交际的刘美芬投去了意有所指的一眼。
　　闻棠只是单纯想知道这位勇士是谁叫什么名，闻言简直被他们给气笑。
　　只见第一眼就迫不及待，当她急色鬼投胎？
　　闻棠懒得解释，斜斜睨这二人组一眼，而后道：“废话那么多，我发你们工资还是她发你们工资？”
　　这两个助理一个跟她三年，一个两年半，都有些年头，除了有时候脑子不好使，笨了点儿，也没别的其他什么毛病。
　　两人当即立正站直，异口同声：“当然是姐！”
　　可心：“姐你放心，你刚才说的事儿，我马上去给你办妥。”
　　洋洋：“保证完成任务！”
　　接着一哄而散。
　　待刘美芬结束完了所有的寒暄过来，发现闻棠两个助理都不在她身边，左右看了看，问：“他们人呢？”
　　闻棠耸耸肩，话也没和刘美芬多说一句。
　　这两年她们母女之间的矛盾越来越大，几乎已到两看两相厌的地步，刘美芬总说闻棠越来越不听话，可闻棠是人不是傀儡，自然不能事事顺她心合她意。
　　刘美芬也没多在意那两个助理，她的主要精力还是在闻棠身上，抬手示意闻棠起身：“快过去吧，开机仪式马上开始。”
　　原计划九点三十举行的开机仪式，在十一点钟的时候，终于顺利进行。
　　闻棠当之无愧站在C位，与她同站C位的是男主角李焕言。李焕言英俊帅气，冷白皮，是时下小女生们非常喜欢的长相，天生一张男主的脸，但闻棠这人有怪癖，她从来对男主无感。
　　等候期间，闻棠朝着人群之中放眼看去，眼神所到之处，得到许多回馈，搔首弄姿，激动，振奋，心喜，甚至隐隐还有些许期待。
　　闻棠知道那是什么，她太熟悉了。
　　她甚至经历过有人脱光直接躺在她的床上。
　　当她不挑？
　　全数略过，最后视线定格在刚才那位胆敢不给刘美芬面子的勇士身上。
　　他长得不是最帅，起码比不上李焕言，但身上却有一种很独特的气质，安静的，冷冷的，酷酷的，像是对什么都不感兴趣的模样。此时他正看向别处，没什么表情的一张脸。似乎察觉到闻棠的视线，他终于转过头来，只不过与闻棠对视一眼，又平静的将视线移开。
　　闻棠生平第一次遇见如此不把她当一回事的男人。
　　人要相信自己的直觉。
　　他果然很拽。
　　作者有话说：
　　女海王并非浪得虚名，是真·大海。
　　今天留言依然送小红包~
第3章 
　　传言闻棠每拍一部戏就会谈一次恋爱，各个都是小鲜肉，年纪比她小。
　　且，绯闻对象都是剧抛。
　　传闻都是真的。
　　这几年闻棠拍了许多偶像剧，人几乎泡在剧组里出不去，她的剧一部接一部大爆，这使得她成为了业内公认的当之无愧的电视剧女王。
　　然而，电视剧女王也有鲜为人知的烦恼，闻棠她演恋爱小甜剧很难入戏。去看她早几年刚二十出头时候主演的电视剧，就会发现，演技颜值都在线，可就是让人感觉缺少点什么，特别是与男主的亲密镜头，总有一丝难以言喻的说不清道不明的尴尬萦绕其中。
　　闻棠自八岁进入娱乐圈，便被刘美芬一手掌控。历数那些红极一时的影视红星，多少个是毁在男人与绯闻之上，自闻棠懂事起，刘美芬便严令禁止闻棠谈恋爱，十八岁之后，更是严防死守。
　　闻棠从来是听妈妈话的乖小孩，从小她一直与外婆生活，父母在她三岁的时候离婚后就各奔东西。他们分别都去了大城市，年纪尚幼的闻棠跟着外婆在老家乡下做了留守儿童，几年间未曾再见过，早已印象模糊。
　　八岁时，闻棠在校庆演出时被导演相中，机缘巧合出演了当时的热播剧，成为家喻户晓的小童星。刘美芬以监护人的身份再次出现，闻棠渴望从刘美芬身上汲取一丝丝温情，事事听从于她。
　　然而，不管闻棠如何听话，皆是无用。刘美芬眼里，从来只有利益与算计，她除了想让闻棠红，就是让闻棠更红，因为只有红了，才能带来与之相符的财富与地位。为了达到这个目的，她为闻棠报数不尽的学习班，给闻棠接做不完的工作，让闻棠每天平均只睡三小时，不断压榨闻棠，看似一切都为闻棠好，实际却是为了满足自己如同沟壑一般越来越难以填补的私欲。
　　闻棠于她，不过是达到这一切的完美工具，她对她，从无亲情可言。
　　闻棠是在二十二岁的时候，才彻底看明白这一切。
　　在这一年，她也终于进入的迟来的叛逆期。
　　男友一个接一个的换，刘美芬的话再不和从前一样如同金科玉律，她们两人曾发生无数次的争执，吵架。在失去了刘美芬的桎梏之后，闻棠在这个娱乐圈里，彻底放飞了自己。
　　接着她便发现，曾经演戏里任凭如何也突破不了的瓶颈，似乎轻轻一下，就被戳破。
　　想要演好恋爱偶像剧，原来这样简单，只要在拍戏的时候，谈个恋爱就可以。
　　-
　　开机仪式过后，下午有杂志的拍摄，晚上还有个访谈节目要上。
　　访谈节目是录播，由于今早闻棠与尤阳的亲密合照曝光，一同上了热搜，刘美芬担心节目组在这时候给闻棠挖坑，在录播前与节目组进行沟通，所有的提问用A4纸打印出来一一仔细看过，不过关的全部勾掉，又增加类似一些洗白辩解有益于闻棠的问答。一来一回花了不少时间，原计划八点开始的访谈，硬生生被拖到了九点半。
　　按部就班的进行着你问我答，间或穿插一些互动环节。
　　主持人手里拿着刘美芬删改过的问题，每字每句每个问题皆尽在掌控，毫无新意。
　　待长达一个多小时的访谈结束，一看时间，已经晚上十一点钟。下播之后，洋洋与可心等候在台下，闻棠一下来，便围拢在她身旁。此时早已不见刘美芬身影，刘美芬能跟满闻棠一天，已经是极限，还有许多事急待她去处理，她早已离开。
　　闻棠的羽绒外套是洋洋在拿，下午拍了杂志，晚上又上访谈，她身上的衣服早已不是早上那一套，此时她身着渐变色的休闲毛衣和修身牛仔裤，十分减龄，将她肌肤衬得白皙幼嫩，双腿笔直修长。
　　摄影棚中暖气开得足，外套倒是不必现在就穿。但闻棠的手机从她录节目开始震到结束，在闻棠下节目之后，可心便立即双手奉上。
　　“……闻叔叔电话打了一夜，似乎找你有急事。”可心说道。说完，在闻棠抬眼看她时，骤然变得凌冽的目光下，她反应极快地缩了缩脖子，明明摄影棚里热得出汗，但她此时却感觉自己的脖子很凉。
　　在未经闻棠允许的时候，可心和洋洋是不能随意看闻棠的手机短信以及接闻棠的电话的。
　　闻棠拿来手机一看，有整整十七通未接来电。
　　闻海丰找她，不会有别的事，除了要钱，还是要钱。
　　闻棠神色冷漠的将未接来电全数删除，关屏后又将手机重新扔还给可心，迈开步子便往前电梯间走，路过可心时，在可心面前掀起一阵凉风，并留下一句话：“以后他再打电话过来，不必告诉我，直接删了。”
　　出录影厅上车的时候，遇到了寒冬深夜还在门口等候的粉丝，她们井然有序的站在门口，见到闻棠出来，兴奋激动地向闻棠高高举起手中的彩灯横幅，没有应援的粉丝便使劲向她挥手。
　　“棠棠！！”
　　“棠棠，棠棠！我们爱你，要加油哦！”
　　……
　　人有点多，怕引发混乱，闻棠和往常一样，快速的走过，并没有来得及和等候多时粉丝们打声招呼。
　　上车后，看着车窗外人群拥挤，闻棠扭头对洋洋说道：“你打电话给节目组那边，让他们派点保安出来维持秩序，最重要的一点是，务必确保刚才在门口的每一个人都安全离开。”
　　洋洋一边听着连连点头，接着掏出手机联络节目组去了。
　　车子行驶在路上，闻棠在此时终于可以闲下来，她背靠座椅，头往后仰闭目养神。
　　这时候可心才悄悄凑拢到闻棠的身边，“棠棠，棠棠~”
　　待闻棠缓缓睁开双眼之后，可心做贼一般小声地：“棠棠，今天剧组里的那个，你还记得他吗？我们都打听清楚了哦~！”
　　探头探脑神秘兮兮搞得如同什么正在接头的地下组织。
　　闻棠平时演戏已经够多，没心情当陪演：“学不会好好说话就别说，给我正常点。”
　　被闻棠削了，可心当即直起身来，一秒恢复正常：“哦。”
　　但该说的还是要说，可心：“棠棠，你今天让我们打听那个小酷哥，他的资料我们已经全部打听清楚了。”
　　说着，刷的掏出了她的平板，这个平板上，记录了闻棠近几年来全部交往过的对象，并排了序号列成表格，从交往时间结束时间身高年龄性格爱好成就等各方面入手，全方位记录了闻棠的所有曾经的交往过的对象。毫不夸张的说，这张表格上展现出的感情生活，比闻棠自己都记得清楚。
　　毕竟闻棠这片大海里面养鱼太多，遗忘记错的时候时常会有，但闻棠会记错或者忘记，表格却绝对不会。
　　可心拉开列表，手在上面指指点点道：“小酷哥名叫龚越，今年刚满二十，重点来了，他单身！是星火传媒旗下才刚签约不到一年的新人，身家背景一般，普通家庭，性格冷淡孤僻，在我们剧里饰演的是男三，角色吃重，戏份也多，一般新人不可能给，目测是星火传媒力捧的新人之一。”
　　可心小嘴叭叭一气呵成说完，又接着几句：“今天在片场的时候，我就没见他笑过，这小酷哥一看就不好相处，棠棠，你确定是他吗？”
　　躬身在闻棠身侧小声提出建议：“要不咱换一个？”
　　然后就被闻棠给瞪了。
　　天地良心，闻棠让可心他们打听这位勇士，真不是那种意思。
　　不过解释了也不会有人相信。
　　可心被瞪，错以为闻棠心意已决，目标已然确定不会再作更改，她便将手指向了平板上记录着的最重要也是最难打听到的一栏。
　　“那小酷哥的微信号我给你加上了哦。”说着，拿出了闻棠的手机。
　　通常都是走这样的流程，是的，没错，闻棠的众多男友，最初基本都是由可心着手加上的微信，微信加上以后，再将手机还给闻棠，让她自己去聊。
　　闻棠真没那种心思。
　　只见一次就急吼吼要加人微信，她又不是急色鬼投胎。
　　闻棠摆手说：“不用。”
　　说完，又将手机从可心手中拿了过来。
　　她怕可心真去加了龚越，那真是跳进黄河洗不清。坐实她色中饿鬼的传闻，属实丢不起那人！
　　哪知手机才拿上手没过十秒钟，铃声就响了起来。
　　闻棠埋头一看，打电话过来的，正是刚才提前离开的刘美芬女士。
　　以为她还有什么事情要交代，闻棠自己接了这个电话。
　　结果电话一通，便听电话那头刘美芬问：“你是不是又不接你爸电话了？你爸的电话都打到了我这里，你赶紧的，给他回个电话过去，三更半夜的，怕是有什么急事。”
　　访谈结束之后，再一次听到闻海丰，闻棠心情顿时沉入谷底，她冷冰冰对刘美芬说：“他打电话还能有什么急事？哦，没钱了，的确很急。”
　　这几年，刘美芬倒也习惯了闻棠这种态度，她道：“不管怎么说，他是你爸，就算给他点钱花也是天经地义，况且，这些年就算他找人要钱也是找我，不会找你。他儿子下个月十八岁生日，才找我要过钱。可能要大办一场，想请你去。你要不去，就随意敷衍他几句，别让他电话一直打，实在烦人！”
　　闻棠一听，瞬间炸了，她关注点压根不在什么生日不生日，她音量徒然变大：“他又找你要钱了？你给他了？？他从来没有养育过我，凭什么给他钱？我不是让你不要给吗你为什么从来就是不听！”
　　这些年，关于这一点，刘美芬一直都有她的理由：“他光脚不怕湿鞋，要在媒体面前闹，没我们的好果子吃！这些钱对我们来说不过九牛一毛，他要再多，又能有多少？”
　　的确，给不了多少。
　　每次十万，五十万，顶天了百来万，还不及刘美芬花在保养上的零头。刘美芬在钱这方面，一直把控得很牢。
　　可这个害死她外婆的罪魁祸首，刘美芬不记这个仇，她闻棠记！
　　闻棠不愿意给，一分也不愿意！
　　闻棠气愤不已，加之对刘美芬无比失望，待刘美芬说完，好半晌，她才缓缓说道：“……你永远只会说这一句话，我怕他闹？”
　　挂断电话后，闻棠疲惫地闭上了双眼。
　　这些年，任凭这些渣滓在她身上吸血。
　　她是真的恨。
　　可她再恨又能怎样，最后还不是不能改变这一切，要向现实低头。
　　同在一车里的洋洋与可心见闻棠这般，面面相觑。这些年他们见过闻棠与刘美芬大大小小的争吵，已不像最开始那般手足无措。
　　良久之后，可心试探性的开口：“棠棠……”
　　听见她的声音，闻棠又再睁开了眼睛。
　　恢复心情只要一两分钟，她摇摇头，对他们说：“我没事了。”
　　正当洋洋可心要松一口气的时候，闻棠抄起了手机，问可心：“刚才你说的那个龚越，他的微信号是什么？”
　　作者有话说：
　　谢谢大家支持。
　　前三章红包，今天依然有哦~
第4章 
　　龚越的微信，就是他的手机号。
　　平板还拿在手上，闻棠一问，可心当即便打开，念给闻棠听。
　　“1、3、8、5、0、6、6……”
　　闻棠照着那串手机号一个数字一个数字的输入，完毕之后，点击搜索。页面瞬间跳转出一个名片，头像是一片黑色，名字是大写字母Y，朋友圈隐藏了，仅好友可见。
　　Y是龚越的越首字母大写，应该就是这个没错。小酷哥连微信头像都深沉暗黑，果然会耍酷到极点。
　　闻棠向对方发去了个好友申请，填写申请理由时，名字刚打上去，手又忽然顿住，以往每次她的那些小男友们都提前知道她是谁，只不消两天，就被她勾上手，毫无难度。小酷哥这样有性格，如果她隐瞒身份，再将他撩到，那岂不是别样的快乐？
　　闻棠心中顿时生出一股恶趣味，如同小小的恶作剧一般，她嘴角不自觉勾了起来，方才跌落谷底的恶劣心情因这个小插曲而轻轻飞扬。
　　果然，只有恋爱才是最灵的解药。
　　灵机一动，将自己的名字删去，闻棠又重新输入，嗲嗲的两个字：师哥~
　　没错，师哥！
　　先来战略性装个嫩。
　　一般艺人都不会随意添加陌生人，将自己的通讯录与好友圈把控得很严，但换个身份就不同了，娱乐公司里面，这样师哥师妹的关系，要互相加个微信，是决然不会被拒的。
　　闻棠当然不是龚越真正的师妹，这样亲近的身份很容易就会被拆穿，而闻棠已经想出全套应对之策。
　　只待龚越通过她的好友申请了。
　　做完这件事，闻棠又转到自己的朋友圈里，她发朋友圈挺频繁，十之八九是显摆她的爱宠。但凡养过宠物的都知道，在这件事上很难保持沉默。朋友圈设置的是一个月可见。没办法，小男友们总是醋劲十足，男朋友交往多的这件事，就是旧账翻起来让人头疼，索性保持神秘感，让他们全都看不见了。
　　这一个月里，她发过五条朋友圈，只除了一条是过年时候的例行新年祝贺，其中四条皆是她的猫。
　　她很爱猫，甚至连她的微信头像，都是她的猫猫照。
　　猫有两只，一只通体全黑，叫王子，一只通体雪白，叫公主，都她走在路上捡的。捡它们的时候，它们娇弱无助又可怜，可不像现在，脖子都胖没了。每次闻棠回家都对着闻棠喵喵叫，非常会撒娇。
　　以前和刘美芬住在一起的时候，刘美芬对猫毛过敏不让养，闻棠只能将它们两只养在外面，去年年底，闻棠住进临江豪庭，终于将猫接了过来。
　　将朋友圈看一遍，没有发现任何问题，全是宠物照，可以充分展现她的爱心，也不会透露她的真实身份。
　　接下去便是等待了。
　　饶有兴致的握着手机，等待申请通过。
　　但是一分钟，两分钟，三分钟，五分钟过去，仍然动静全无。
　　时间未免太过长了。
　　以前可心给她加的小男友们，通过好友申请都需要这么长的时间？
　　肯定是大半夜的，小酷哥已经睡觉了。
　　闻棠坚决不认为她在加好友这第一关就踢到铁板，但时间一点点过去，望着安静无声的手机，闻棠期待渐消。
　　她才见过龚越一次，其实并没什么特殊的感觉，他唯一与别人的不同之处在于，小朋友胆子很肥，看起来拽又酷。
　　受了刘美芬和闻海丰的刺激，今天晚上的确有点冲动。
　　这样一想，心底里的那最后一丝因着恶趣味而产生的期待，也消失殆尽。
　　忽然就感觉很无趣。
　　兴致来得快，去得更快。
　　再度将手机扔给可心，闻棠窝回在座椅里，对是否通好友申请不再有任何关注。
　　-
　　早上七点，周景玉被一阵敲门的声音吵醒。
　　他昨夜刚从法国飞回，一回到周家老宅便开始睡觉，从晚上八点，一觉睡到天明。
　　敲门声不急不缓，却异常执着，似不得到周景玉的回应，便不会停。
　　“什么事？”
　　周景玉问道。他说话从来不急不缓，嗓音清透，如泉水一般悦耳动听。
　　敲门的是周家的佣人，听见周景玉的声音后，回答道：“大少爷，夫人让您下去吃早饭了，先生和夫人都在餐厅等您。”
　　“好。”
　　周景玉从床上坐起，他习惯裸身睡觉，皮肤白皙，任凭怎样晒也晒不黑，这一点是随了他的妈妈。常年坚持健身的关系，胸膛结实没有赘肉，腰腹隐约可见六块肌肉。
　　七点十分，周景玉出现在老宅的餐厅。
　　如佣人所说，周家逸与岳琳已经早餐厅等候多时。
　　“父亲，母亲。”
　　周景玉开口唤道。
　　在周景玉面前，周家逸惯爱摆谱，他板着一张脸，皱眉道：“怎么才起床，也不看看现在已经几点，知道我们等你吃个早餐等了多久？”
　　一旁岳琳忙拉他的衣袖，轻声道：“景玉才从国外出差回来，辛苦那么多天，不过多睡一会，你说他做什么？”
　　周家逸冷哼一声，道：“我不管他，他都不知道天高地厚！”
　　周家逸看着他这个儿子，高大挺拔，完美继承了他妈妈的样貌，眉目疏淡，英俊逼人。
　　但性格，却不知道随了谁。
　　永远一副云淡风轻，天塌下来也不皱个眉头，仿佛任何事情都难以挑动他的情绪，任谁也琢磨不透。
　　殊不知，他越是如此，越惹得周家逸恼怒不休。
　　他那个被称之为商业传奇的父亲从小看不起他，现在人在病床上等死也不将公司交由他打理，他的儿子也同周东海一个模样，根本不将他放在眼里。果然是老头子养出来的孙子，和老头子一般模样！
　　此事不能细想，周家逸是越想越恼，倏地从座位上站了起来，还想指着周景玉的鼻子骂几句，岳琳见状，连忙环抱住他的手臂将他重新扯回座位上。
　　“怎么的呢？大早上的怎么火气就这样旺，快坐下，都快坐下！都快吃早饭吧，饭都要凉了！”
　　说着，招呼周景玉一同坐下。
　　从头至尾，周景玉都没有顶嘴周家逸半个字。
　　周家逸之于他不过是生理学上的父亲，除了那层血缘关系健在，至于其他，早在未成年时他就已学会不去在乎。
　　岳琳招呼周景玉坐下，周景玉却并没有任何动作，他并不打算与他们一同吃饭。
　　他淡淡对面前两人说道：“不用了，马上我要去疗养院，待会儿会陪爷爷单独吃。”
　　这下，连岳琳的脸色也僵了起来，再挂不上笑容。
　　她今天有很重要的事要与周景玉在餐桌上聊，周景玉难得回来一趟，如果让他就这样离开，等他下次回来，又不知要拖到什么时候。
　　“这……”她还想挽留，周景玉却已转身，走两步后，又想起还有一件事未说，又停步，对他们说道：“我已经找到合适的住所，就不再叨扰你们，过几天我会回来一趟收拾东西，搬出去住。”
　　话说得异常疏离淡漠，且不是征求意见，而是告知。
　　任凭周家逸在饭桌前气得跳脚，周景玉却一如往常，心中生不起半点波澜，只迈着步子越走越远。
　　周家逸的小儿子周景希因为知道周景玉昨天晚上回国，给自己定了三个闹钟。早上强忍赖床的冲动兴冲冲从床上爬起来，但到餐厅以后，还是没能见着周景玉，只看到气得跳脚的周家逸和一旁不停劝慰的岳琳。
　　周景希没见到周景玉，忙问：“我哥呢？”
　　这句话无疑是火上浇油，周家逸怒气冲冲，大儿子不听话，小儿子正好撞在枪口上，他拿捏不住大儿子，此时便只能拿小儿子发脾气，他怒道：“你哥，你哥！你看他从国外回来，前前后后总共搭理过你几次？他都不将你看做弟弟，你还一心念着他做什么？你是不是傻？”
　　又看周景希衣服穿得乱七八糟，裤子上几个大洞，气不过，又骂：“你看你这吊儿郎当的样子，站没站相坐没坐相，成天就知道吃喝玩乐，但凡你争气点，我哪里需要受他那些闲气！”
　　周景希莫名其妙被一顿骂，他转头对准平时将他宠上天的岳琳，手指着周家逸小声问：“……这个，早上起床是不是吃错药了啊？”
　　他没心没肺得很。岳琳被他给逗得，又想笑，又要强忍住不能笑。
　　岳琳轻拍下他的肩膀，眼神示意他别再顽皮。周景玉十八岁被老爷子送去法国，十年没有回来，岳琳与其他所有人皆以为老爷子已经彻底放弃周景玉，抱着这样的态度，周景玉去法国的这十年，岳琳一门心思阻止周家逸再和周景玉有任何关联。但没想到，十年后，老爷子病重垂危，一声不吭地，又重新将周景玉接了回来，还把偌大的家业全部交到周景玉手上，打了大家个措手不及。
　　现在让周景希多和周景玉接触，倒也不是什么坏事。
　　岳琳朝着周景希招手，周景希从岳琳肚子里面出来，母子连心，秒懂她什么意思，凑过耳去，周家逸的眼皮子底下，岳琳在周景希耳边悄声说：“你哥刚刚才走，他陪你爷爷吃早饭去了。”
　　周景希顿时大失所望。他是不可能追去爷爷那去的，就算是最敬爱的哥哥也不行。他从小调皮捣蛋谁也不怕，但却打心底里敬畏他爷爷，只要有爷爷在的地方，他屁都不敢多放一个。
　　岳琳：“你哥刚才还说，已经找到住的地方，过几天就要搬走。”
　　那怎么能行？
　　他哥好不容易才答应回来和他们一起住！他忙得很，总是到处飞来飞去，从去年到现在，住在这里的时间用一只手都能数得出来，这还没几天呢，怎么就又要搬走了？
　　周景希顿时着急，问他妈：“啊？我哥以后不和我们一起住了？为什么啊？？”
　　她这个傻儿子，连这都看不出来。
　　为什么？
　　同没有任何感情的一家人同住一个屋檐下，能好受吗？
　　周景玉不好受，她同样也不好受，巴不得周景玉快点从这个地方搬出去。
　　况且，她是外人，她可以不争，但她儿子姓周，也是周东海的孙子，凭什么所有都给周景玉，她儿子却什么都得不到，周家的家产，必须有她儿子周景希的一份！
　　全家只有她这个傻儿子，丝毫不关心遗产，不通人情世故，一心只有他哥！
　　他毕竟还小，这些事，唯有再等几年，他才能懂。
　　心中虽弯弯绕绕无数，但在周景希面前，她从来都是最好的母亲。她一脸无奈，佯作关心地叹息道：“我怎么知道，大概是住不习惯吧。至于他今后要住去哪里，我这个后妈，也不好多管他。你是他弟弟，他在这个家只和你最亲近，不然你去问问？以免他住去什么乱七八糟的地方，我们这儿也不好向你爷爷交代啊！”
　　此时听了全程的周家逸，怒道：“交代？要什么交代？他就算死在外面，也与我们无关！”
　　周景希觉得周家逸今天像是脱了缰的野马，逮谁都要抬起蹄子踹几脚，十分不可理喻，扯扯他妈的衣袖，埋头，放低声音道：“……妈，你管管他！”
　　又用手指了指楼上：“我先上去了啊！”
　　说完，就要往楼上跑。
　　周家逸因他这一举动，感到十分不满，转头向岳琳，非常不能理解，气愤不已指着楼上：“怎么回事？这一个两个的，都不吃饭就跑？怎么，光看一眼还能饱了？”
　　……
　　疗养院离老宅开车要二十来分钟，周景玉走进周东海的病房时，护工正在给周东海喂食。
　　周东海出生贫寒，年轻时给人洗过碗，路上摆过摊，做过码头的搬运工，白手起家，一手缔造出为常人津津乐道的商业神话。他的一生极富传奇，曾经他做事雷厉风行，杀伐果断，呼风唤雨。
　　就是这样一个人，年迈之后，连想自己拿勺子吃饭都万分艰难。
　　不论贫穷还是富裕，时间对于任何一个人，都很公平。
　　周景玉走过去，接过了护工手上的碗和勺。
　　“来了啊？”
　　周东海见是他，露出了笑容。
　　他今年85岁，脸上已经满是褶皱，躺在病床上近一年时间，肌肉大面积萎缩，病床下他的身子，又瘦又弱。
　　有时候周景玉来的时候他正在睡觉，周景玉总是忍不住要拿手指去探探他的鼻息，就怕他悄无声息的去了。
　　周东海很敏锐，为了不让周东海看出他此刻对他身体的担忧，他嘴角轻勾，“嗯”了一声。
　　接着便伸手，喂周东海吃饭。
　　只要他人在陵城，便经常会来看周东海，时间不定，有时候是早上，有时候中午，有时候下午，甚至是深夜。
　　周东海知道这么多孩子里，他最孝顺。而他，也恰是最担心他。
　　自己的身体自己知道，周东海知道自己没多少时间可活，临死前，他希望能看到他最疼爱的孙子，能有一个属于他自己的家，娶妻生子，幸福美满。
　　“上次爷爷跟你说的事，你考虑得怎么样了？”
　　周东海开口问道。
　　只有在周东海面前，周景玉才会表露出些许情绪。
　　他知道，如果他说不的话，周东海一定会非常失望，但他目前，的确对结婚生子未曾抱有任何想法。
　　于是在周东海谈及这个话题时，周景玉便闭嘴不言，既不答应，也不拒绝。
　　周景玉三岁，他的母亲死后，周东海便将周景玉亲自养在身边，对他的了如指掌。看他这闷葫芦一般模样，便知道这是在对他无声的抗议。
　　但周东海能走到今天，他有他的固执。
　　周东海没那么容易放弃，又说道：“昨天我已经把你的微信给到那小姑娘手上，那小姑娘今年二十四，我见过，不仅知书达理，样貌上也是不差，与你很配。你都二十八岁，过两年就三十，是该到了成家的时候。况且我还听说了，人家小姑娘也是法国留学，和你同一个大学毕业，与你真是有缘。总之，你的微信我给到人家手上，人家加你，你别拒绝，和她聊一聊。多聊聊，说不定就聊出感情来了呢？”
　　“爷爷到现在，就这一个愿望还没完成，你就当是为了帮我达成愿望，看着办吧。”
　　周东海话都说成这样了，周景玉还能怎么办？
　　只能点头应允：“……嗯。”
　　在病房没待多久，周东海现在很容易累，每天醒着的时间少，睡觉的时间长，吃过早饭，他又该休息了。而周景玉，则是到了要去上班的时间。
　　临走前，周景玉对周东海说道：“爷爷，过几天，我会搬去别的地方去住。”
　　依然是住址的事。
　　他常年住在法国，去年周东海病重才被忽然召回陵城。周东海一生传奇，年轻时候霸道□□，但临了老了，却希望看到一大家子人母慈子孝，子孙和睦。周景玉原本可以不住在那里与人周璇，但爷爷的一点小小的心愿，他理所应当为他完成。
　　只不过，也只能做到这里了。从今年开始，他的工作及生活重心就会从法国全部转移至国内，届时他大部分时间都在陵城，再与周家那一家子住在一起，不合适。
　　周东海双眼本已合上，闻言，又睁了开来。
　　他已不复往日清明的眼睛望向周景玉，许久，才一声叹息。
　　“好，你想住在哪儿，你自己看着办吧。”
　　去公司的路上，不断回想起近一年发生的种种和周东海刚才说过的那些话，在平时，周景玉是不会去花时间去回忆过去的人，他一向只朝前看，向着目标前行。
　　周景玉信守承诺，他是个言出必行的人，忆及周东海说的加微信的事，他当即拿出了自己的手机。
　　从早上到现在，除了接听两个越洋电话，他的手机还没有打开过。
　　点开微信，通讯录的头上，的确出现了加好友的红点。
　　只不过，数字却并不是1，而是2。
　　这代表了在他昨天晚上睡觉到现在这段期间，同时有两个人加他。
　　为什么会有两个？
　　爷爷不是只说了一个？
　　周景玉当然不会拿这个问题去专程问周东海，说不定周东海就是同时给了两个人，却只记得和他说其中一个，而忘记说另一个。
　　毕竟他迫切想让他结婚，同时给他介绍两个对象也不稀奇。
　　这两个人，一个是用猫咪作为头像，一个是自拍照，周景玉对于女性的美丑，没有什么概念，在他眼里，无非是顺不顺眼。
　　他对异性并不感冒，但他在法国的时候养过一只猫，那只猫曾经陪伴他度过很长一段漫长而又孤独的岁月。
　　直觉让他先点开了那个猫咪头像。
　　猫咪头像的好友申请，写了两个字“师哥~”。
　　周东海说的那个女孩，应该就是她了。
　　师哥可以理解，周东海说，她与他一个大学，不同届，喊他一声师哥，也无可厚非。
　　只是那波浪线，却让周景玉心中生出一丝异样，感觉很是别扭。
　　为什么要这样说话？他不能理解。
　　周景玉抗拒以相亲为目的添加任何异性作为好友，但他已经答应周东海。
　　他应该信守承诺。
　　手在拒绝键上停顿片刻，最终，他点下了确定。
　　至于另一个申请，他看也没看，便直接拒了。
　　毕竟，他只答应周东海，加一个好友。
　　是他说的那一个，不算违背承诺。
　　作者有话说：
　　赶在12点前更新了，嗯，依然是日更，没错！
第5章 
　　开机仪式过后，第二天便是正式拍摄。
　　闻棠昨夜近一点才睡，清早不到八点又起床，赶往剧组。
　　她的公寓离拍摄地约四十分钟车程，挺远的。刘美芬想在剧组附近的星级酒店给闻棠开个房，闻棠没同意。从小就在各个地方的酒店辗转，她已经厌倦把酒店当家的日子。
　　上车后，可心将早餐递给闻棠，让她在车上吃。
　　闻棠喜欢吃和胜园的煎包，但女明星对吃的方面都有严格的控制，只有每次进组拍戏的时候，闻棠才会允许自己放纵一下，就当做自己未来几月辛苦拍戏的奖励。
　　闻棠在吃东西的时候，可心刷手机，刷着刷着，她皱起了眉。
　　“棠棠，你看这个。”
　　伸手将手机递至闻棠面前，将今日热搜给闻棠看。
　　“姜倩雅居然搭上了冯导的路子，和赵译俊搭档演电影去了！”
　　冯导全名是冯七千，国内知名大导演之一，口碑票房双向保证，捧红了不知道多少的艺人。每每要拍电影的时候，业内人抢破了头皮的想往他那儿挤，哪怕不是男女主，捞个男二男三男四，女二女三女四也愿意！
　　闻棠近几年也拍过几部电影，但都反应平平，她的舒适圈一直都在电视剧。
　　闻棠现在正拍的这部《听见你心》女主角原本就是姜倩雅，结果姜倩雅说不拍就不拍，甚至不惜赔付违约金。原还以为姜倩雅是因剧组全员十八线的配置弃演，如今看来，嫌弃配置只是其一，更为重要的，是搭上了冯导，想要一飞冲天，直冲天际。
　　闻棠闻言，抬眸朝可心递过来的手机看了一眼，她早从刘美芬口中听到过风声，因此并不怎么惊讶。
　　车里除了司机的三个人，闻棠与洋洋知道这个消息后都异常淡定，唯有可心，讶异极了！
　　她不理解！
　　说知名度，闻棠不比姜倩雅差，甚至略高一筹，特别这几年，压得姜倩雅差点喘不过气。
　　演技更不用提，闻棠不知道甩姜倩雅几条街。
　　可是，为什么就是没有大导演看上棠棠，请她做女主角去演部好的电影！
　　“可心，你怎么消息这么滞后，现在才知道？”洋洋呵呵两声，想当初姜倩雅弃演的剧资方硬逼着让闻棠接手，就别说闻棠了，他与可心两个小助理气得头发都要立起来。
　　可心瞪大圆溜溜的大眼睛：“？”
　　洋洋不吐不快，为她解惑：“还不是她那个最新最壕的追求者，恒信集团二公子，为了追她不惜出钱出力砸资源，这次的冯导的电影，敢说和他没有关系？我半点都不相信！”
　　洋洋吃了溜溜梅一样酸酸的语气：“谁让人家追求者那么多，眼光又那么高就是看不上任何一个呢！今天你帮我投一部电影，明天我帮你投一部电视剧，资源源源不断，以后就什么都不愁了呢！”
　　洋洋这一个男的，用这样酸不溜秋的语调说话，特别到最后还翘起个兰花指在空中比划来比划去，惹得闻棠与可心皆是忍俊不禁，捧腹不已。
　　闻棠吃过早餐，看还剩一些时间，想在车上睡个觉。
　　睡觉之前，忽然“叮咚”一声，微信进了一条信息。
　　闻棠拿起手机，点进去一看，好友栏最上面，跳出了一个黑色头像，微信名字为Y的好友。
　　经过一个夜晚，闻棠俨然已经忘记昨夜主动去加了龚越好友的事。
　　而龚越，在早上八点半以后，终于通过了申请，添加闻棠成为他的好友。
　　闻棠看着这个黑色头像，挑高了眉。
　　心情却是愉悦的。
　　这个黑色头像，他不单单只是一个好友那样简单，而是一种肯定。
　　这世上，果然没有任何人能拒绝得了她~
　　好友添加，虽迟，但到。
　　如是想着，闻棠不禁又将那头像和名字再看两眼，才晃荡着腿儿满意地关屏收起手机。
　　虽然龚越通过了她的好友申请，但她现在已经完全冷静下来，不再冲动上头。对于换个身份去撩小酷哥这样的事，已经没有很大兴趣。
　　那么，就只能让他待在她的好友栏里，安静地当个隐形人了。
　　闻棠作为这部剧的女主角，戏份吃重。
　　她通常有个习惯，就是会在每天拍戏之前，就提前背好剧本台词。而她的记忆力又相当好，只要背好的台词，基本都不会忘记。闻棠的记忆力和学习能力，肉眼可见比普通人强很多，每每被人DISS学历只初中毕业与文盲无异的时候，刘美芬就会遗憾地说，如果当初让她正常读书，肯定能考上非常好的大学，她如果有好的学历，那她就能更加完美，有颜有貌还有才，堪称无懈可击。
　　可惜闻棠已经长大，她现在后悔都来不及。
　　闻棠却嗤之以鼻。
　　大话张口就来，大好的时光给她用来读书，不想让她红了吗？钱不要赚了吗？不赚钱，又怎么能继续让一群吸血鬼在她身上吸血。
　　闻棠虽然已经背下今天所有的台词，但不妨碍在拍戏休息的间隙，依然手拿剧本，沉浸在这另一个世界里，琢磨角色。
　　目前剧本才刚开始，没有什么感情戏，她还是可以的。
　　但一到感情戏她就不行，一切文字上的浪漫和拉扯都苍白无力，她无法理解想象不能，完全没有任何状态，更别说去完美演绎，唯独经过恋爱的刺激，才能入戏。
　　“棠棠，龚越今天没有进组诶~！”
　　因着昨天闻棠那些让人想入非非的举动，可心今天一到片场，就自动自发又去打探了一次龚越的消息。
　　“他演男三，戏份虽然挺多但全都要到整个剧的后半期才会有，我刚去找制片姐姐打听过了，他至少还要一个月才能进组呢！”
　　一个月时间，也太久了吧！
　　黄花菜都凉了。
　　不亲自到片场，又怎么和她家棠棠亲亲我我谈一场甜甜的美妙绝伦的恋爱呢？
　　可心苦着一张脸，比闻棠还要操心。
　　她就从没想过龚越最后没有成为闻棠男友这个可能性。以往的那些小男生，只要是闻棠看上的，从来没有一个逃出过她的手掌心。
　　百发百中，堪称小鲜肉收割机。
　　闻棠正看剧本看得起劲，压根不关心什么龚越。
　　姜倩雅这几年被闻棠压着翻不了身，完全是有原因的。
　　她眼光不行。
　　就拿《听见你心》这部剧来讲，班底不差，投资商给力，最主要的还是剧本，这剧情一旦开始了，就使人沉迷，反复琢磨，移不开眼睛。
　　闻棠接触过的剧，但凡具备了这样优秀的特质，最后无一不大爆出圈。
　　姜倩雅弃了这部剧去演冯导的电影，冯导的电影也有爆冷的时候，近几年拍了两部，票房和观众的反应皆是平平，真说不清是亏是赢。
　　闻棠闻言也只摆手，后又沉迷于剧本中去了。
　　又过几天，剧组这头已经理顺，闻棠也逐渐进入状态。
　　这天，上午的时候，闻棠提前完成剧组拍摄，她前段时间在接触一个奢侈品全球代言，顺利签约，现在进入宣传片拍摄阶段，整个下午都被定好要进行宣传片的拍摄。
　　午饭后，闻棠出现在摄影棚里。
　　原计划这个宣传片要拍摄至少一个下午，如果没有完成的话，晚上再继续，总之今天必然完成，什么时候拍完什么时候结束。然而今天闻棠状态实在太好，拍摄进度及大片成片率特别高。不过下午五点多钟，就已将一天的工作全部完成，拍完收工。
　　回家的路上，闻棠拿着手机把玩。
　　照惯例，空闲的时候刷个朋友圈。结果才没刷几条就挑了眉。
　　龚越十几分钟前才发了一条，内容居然是为姜倩雅的新官宣的电影做宣传，收集点赞，点赞到五十个凭截图赠送姜倩雅最新版写真海报一幅。
　　小酷哥居然是姜倩雅的粉丝？
　　自从加了龚越的微信之后，他的微信就一直在她通讯录中躺尸，朋友圈什么的，闻棠从未关注过。
　　闻棠顺手点进了他的朋友圈去。
　　和闻棠想象中的不一样，他的朋友圈里并没有太多有关姜倩雅，只此一条而已。他也没有设置隐藏时间，进度条可以直接拉到最底部，只寥寥十余条，最短几个月，中间间隔一两年都有。
　　显然，他并不是一个热爱分享生活的人。
　　但让闻棠好感大增的是，他以往的朋友圈，全都是在晒猫。
　　是一只白色布偶，绝美。
　　闻棠沉浸在布偶的美貌之中，少少的照片，来回翻了数次，很有冲动，想舔屏。
　　爱猫的男孩不会差。
　　依依不舍退出美猫照，转头闻棠就给龚越的那条姜倩雅集赞朋友圈下点了个赞。
　　完毕之后，马不停蹄转到微信对话框上。
　　闻棠没有忘记之前添加微信时给自己立下的人设。
　　【一颗糖：师哥~】
　　【一颗糖：师哥师哥，原来你也是姜倩雅的粉丝吗？】
　　【一颗糖：我也是耶！！！】
　　【一颗糖：我发现我们真的好有缘哦！】
　　将自己说成是姜倩雅的粉丝，这弥天大谎闻棠说得脸不红气不喘。
　　一连着发了好几句过去，然后便握着手机，静待回音。
　　在一周的拍摄之后，闻棠的戏份已逐渐步入感情戏，每到这时候，她便需要依靠一点外物的刺激。放眼一圈，剧组里并没有特别有好感的人，就在刚才，龚越朋友圈里的那只布偶猫，彻底收服了她的心。
　　如果以后能再让她抱来rua一rua，那她就完全心满意足了。
　　而闻棠不知道的另一边，盛凌集团总部总裁办，半个小时前迎来了一个不速之客，恒信集团二公子陆奕。
　　陆奕的爷爷陆恒与周景玉的爷爷周东海是多年的好友，而陆奕与周景玉同年，从小学到高中都上同一所学校，两人一直关系很好，直到周景玉十八岁的时候出国，却也没有因此断了联系。
　　知道周景玉归国，最高兴的莫过于陆奕，陆奕与周景玉不同，他头上有一个能力很强的大哥管理公司，他是老二，在公司领了个闲差，成天吃喝玩乐，毫无上进之心。
　　陆奕情史丰富，近小半年一门心思在追当红小花姜倩雅，姜倩雅长得并不是陆奕以前女友中的最美，但她温柔体贴，又很懂他，还非常不好追，正好勾在陆奕的心底痒处。
　　陆奕喜欢姜倩雅喜欢得不得了。
　　姜倩雅现在官宣的那一部冯导的电影，就是陆奕牵线搭桥，出钱出力的结果。为了追她，陆奕还混进姜倩雅的粉丝后援队，要给她新电影宣传一波热度，进而搞出了集赞送海报的活动。
　　官方不会搞这些，一般这种活动，都是后援粉丝团自发组织。
　　而陆奕，就是姜倩雅后援粉丝团民间组织头目。
　　他财大气粗，专门负责出资搞赞助。
　　这天，他来找周景玉原本是为别的事，他们在陵城的高中同学听说周景玉回国，要组织一场同学会，专门只为迎接周景玉归国。
　　他们读的学校，是小学初中高中一体的贵族学校，能进去的人非富即贵。一读九年，好多都是从小学到初中到高中一个班级，感情自然不一般。
　　而周景玉从小优秀到大，是全班同学仰望的对象。
　　他的归国，在班级群里，曾经引起很大的轰动。所有人里，又属陆奕与周景玉最熟，陆奕就当仁不让的被派作代表，来邀请大忙人周景玉了。
　　周景玉自然没有拒绝。
　　正事说完后，又想起他正给姜倩雅电影做宣传的事。周景玉和陆奕不同，年纪轻轻周景玉就手握实权，接管整个盛凌集团，与陆奕专门认识一些吃喝玩乐的人不一样，周景玉的手机通讯录里，全是大佬。
　　如果能通过周景玉，给姜倩雅在大佬们的面前刷一波存在感混个眼熟，那岂不美哉？
　　于是陆奕就死皮赖脸非得缠着周景玉发了那条集赞的朋友圈。
　　也就是陆奕了，如果是别人，周景玉都懒得搭理，更别说越界去染指他的朋友圈。
　　陆奕拿着周景玉的手机，发了朋友圈之后，满意极了。
　　将手机交还给周景玉的时候，陆奕邀周景玉一起吃饭：“最近陵城开了一家私人会所，里面的装潢与项目极富特色。”
　　周景玉想也不想，拒绝了：“不去。”
　　“晚上我有事。”
　　陆奕不信，以为周景玉不想和他一起吃饭，他问：“你一个连女朋友都没有的万年单身汉，你能有什么事啊？”
　　周景玉抬眸撩了陆奕一眼，淡声道：“搬家。”
　　陆奕恍然大悟：“哦……你终于想通从那鬼地方搬出来了！”
　　陆奕走后，没几分钟，周景玉也离开了公司。
　　其实他的东西早就已经全部搬进公寓，只不过最近几天手头事情忙，又各地出差，还没来得及住进去。
　　他不与陆奕一同吃晚饭，就纯粹嫌他吵而已。
　　周景玉在国外已习惯自己开车，自住后，他也保持了自己开车的习惯。
　　在下电梯到负一楼的时候，周景玉听见手机一声轻响，有微信信息进来的声音。
　　他的手机上从来不加陌生人，因此，听见有信息，他便第一时间将手机拿出来看了。
　　竟然有人一连给他发了四条信息。
　　他微信中的好友，除陆奕外，大都保持着风度，说话简短有力，直击重点。
　　发信息一次最多不超过两条。
　　当然，这也跟他长居国外微信好友寥寥无几，有很大一部分关系，周景玉已经不记得上次被人用信息轰炸，是什么时候。
　　望着那两条猫猫照头像，片刻后，周景玉才从被丢弃在角落的记忆中，找到这个人。
　　——是爷爷给他介绍的相亲对象。
　　一周前加了微信，至今未曾再联系。
　　点进对话框后，望着对话框里的那四行字，周景玉陷入了沉默。
　　……姜倩雅？
　　那，又是谁？
　　作者有话说：
　　抱歉抱歉，最近实在太忙了。
　　明天两更补上。
第6章 
　　等了许久，没有等到龚越的回复。
　　闻棠最后等得没了耐性，索性拿着手机玩起了游戏。
　　快到家时，可心接了一个电话，惊得她差点没从座位上跳了起来。
　　这阵子闻海丰给闻棠打电话，闻棠一次也没有接，最后烦了，索性直接拉黑。得了不到几天的清净，现在闻海丰的电话竟然直接打到了可心的手机上！
　　闻海丰知道可心是闻棠的助理，他对闻棠巴结谄媚，好言好语，可对闻棠的助理，就完全另外一个态度，趾高气昂，丝毫不客气，声音之大，同在一个车里的闻棠与洋洋都能清楚听见。
　　闻海丰的声音，闻棠太熟了，一听见就能辨认，她抬头，只见可心正用手捂住手机听筒，焦急不已地原地转圈，撞见闻棠的视线，无声询问闻棠下一步应该怎么做，电话要不要接。
　　不过只要闻棠身边的人都知道，闻棠在这世上最讨厌的人，莫过于她的父亲。
　　“啊，是闻先生呀，这样的，棠姐现在正在拍广告……”
　　可心正找理由要挂断电话，闻棠伸手，从她手中接过了手机。
　　可心眼睁睁看着自己的手机到闻棠手上，闻棠此刻已是皱着眉头，非常不客气的语气：“闻海丰，你到底找我要做什么？我不是在很久之前就已经告诉过你，不要再来找我！”
　　没料到电话那头闻海丰听见闻棠果真接了电话，呵呵笑起来，说道：“棠棠，你这说的是什么话？我可是你的爸爸，爸爸想你了，怎么就不能给你打个电话？”
　　闻棠被他这耍无赖的态度搞得生理性反胃，恶心想吐。
　　面前浮现的是闻海丰穿西装打领带道貌岸然的一张脸，再体面的包装也掩不去他双眼中的贪婪。如果不是身边围绕这一群人，闻棠还不知道人性能自私卑劣到何种地步。
　　“闻海丰，我没时间和你在这里胡扯。”多说一秒钟都是浪费时间，立刻就要挂电话，电话那头闻海丰一听闻棠语气不对，立刻急了。
　　闻棠绝对干得出挂电话的事，她连他电话都拉黑，还有什么是她不敢的？
　　“……诶等等等等！”闻海丰也不再逞口舌之能，赶忙有事说事，“是安安啊，你亲弟弟！下个月他十八岁生日，成年礼啊，要大办一场的！你不想见我，我就不出现在你面前，你不想听我的声音，我也不会给你打电话，可我这次，不是因为你弟弟嘛！”
　　闻棠以为闻海丰是要找她来要钱，冷着声调：“你不是已经找我妈要过钱？”
　　闻海丰胃口早就被养大，现在根本看不上那些小钱，他轻啧一声，嫌弃道：“才一百万，能做什么？办个生日宴都不够！”
　　怕闻棠一言不合就挂电话，闻海丰也不耽搁，直接说出了这阵子他心中所想：“你弟弟安安，下个月就成年，不是小孩子了，是时候该搬出去自己住，你这个做亲姐姐的，几年和弟弟见不上一面，平时也没为你弟弟做过什么，这次你就稍微出钱出力一下，送你弟弟一份生日礼物，你看怎样？我们在西林那边看中一套别墅，不大，面积八百来平，但是小没关系，我们一家三口，加两个保姆，也够住了。价格不过六七万一平，划算极了，而且我告诉你啊，全款还能更加优惠……”
　　“不怎样。”再听不下去，闻棠冷冷吐出一个字：“滚！”
　　挂断拉黑一气呵成。
　　将手机扔回给可心，气不顺，又拿自己的手机给刘美芬打电话，接通后，闻棠：“你怎么回事？闻海丰怎么电话都打到可心手机上？你给的？？你想我怎么样，你是不是想我把闻海丰接过来，每年给他个几千万去花，最好再买套海景房给他养老啊？？”
　　电话那头，刘美芬冷静极了，她指责闻棠：“他到底是你爸爸，你看看你，你现在什么态度？”
　　闻棠气极：“不，他不是我爸，他就是个无赖！混蛋！杀人犯！”
　　挂断电话后，如果不是理智尚存，闻棠怕是要直接摔了手机。
　　她火气太盛，可心与洋洋皆被吓得瑟瑟发抖。
　　棠棠现在的脾气真是一天比一天更加暴躁。
　　……实在太可怕了。
　　这次的火，一直到下车，都没能消下去。
　　车子直接开进公寓的地下停车场，下车后，闻棠面无表情一个人飞快的跨着步子走在前面，高跟鞋踏在地面上，发出“噔噔噔噔”清脆的声响。可心与洋洋则跟在她的身后追。
　　可他们不似闻棠空着两只手，两人大包小包，手上皆是提着闻棠的随身物品以及今天拍摄宣传片时代言方送的各种奢侈品衣服与包包。
　　最终还是没能赶上闻棠的步子，还差几步，遥望着闻棠进了电梯。
　　进电梯的同时，刘美芬的电话又打了过去。
　　接通后，刘美芬：“闻棠，我跟你说一下接下去一周的安排，我这里有事，要飞湖州一趟……”
　　她已然将刚才的争执忘记，仿佛那不过是再寻常不过的一件事，不值得去为此记挂与生气，殊不知，闻棠却在意极了。
　　闻棠打断她，语气冷冰冰：“你要去哪儿，做什么，不用跟我汇报。哪怕你要拉着闻海丰一起去跳大海呢，也不关我事！”
　　“哦，不对，如果真是那样，我会非常感激。”
　　刘美芬听她这样讲，顿时生气：“闻棠，你怎么可以这么和妈妈说话？你……”
　　后面闻棠已不想再听，直接挂了。
　　她不明白，为什么别人要拥有一个负责任的爸爸和一个关心自己的妈妈，一个幸福美满的家庭那样简单，可是她却那么难。
　　闻棠气得眼泪都掉下来。
　　她抬起手，用手背给自己抹泪，动作毫不温柔。
　　就在这时，忽然从身后伸出一只手，闻棠被吓了大跳！
　　她刚才太生气了，进来的时候竟然没发现这个电梯里居然还有另外一个人！
　　她猛然转头，朝他看去，泪珠子此时都还挂在脸上。
　　“或许你现在需要这个。”周景玉语气温和，对她说。
　　闻棠埋头，这才看见周景玉手上的纸巾。
　　不过她没有丝毫的感激，只有被人偷听电话以后，胸腔冉冉升起的愤怒！
　　“你刚才都听见了？”质问的语气，闻棠问道。
　　周景玉闻言，“嗯”一声，他是听见了，被迫的。
　　但闻棠并不关心他是主动还是被迫，她知道自己现在非常无理取闹，但她胸口的郁闷再不纾解，就要爆炸了！
　　她的脾气算不上好，年少成名，人人都捧着她，因此养成了她娇作的脾性，不遇事一般不发作，可一旦发作，就一发不可收拾。
　　并且，还会迁怒。
　　“你父母从小就是这样教育你的吗？”闻棠没有接周景玉的纸巾，她就算哭死，也不需要任何人的同情。她冷言冷语，毫不客气：“偷听别人讲电话？”
　　周景玉却并没有因此生气，既然闻棠不要，他便又将纸巾揣回兜里。
　　他语气淡淡：“不是偷听。”
　　闻棠：“？”他竟然还反驳她？
　　周景玉垂目，平静地看向面前这个过分美丽，却脾气暴躁的女人，像一只被人踩了尾巴的猫。
　　他目光清澈，淡而无畏，道：“光明正大。”
　　……
　　闻棠简直被他气了个仰倒！
　　而她也没时间与他再起争执，说话间，她的家到了。
　　电梯停妥打开，闻棠迈着高跟便冲了出去，似乎在这个电梯里多一秒也不愿再待。
　　然而，走几步路之后，闻棠发觉不对。
　　转身便见刚才电梯里这个男人，竟然尾随她出了电梯。
　　作为艺人，见识过各种私生饭的骚操作，第一反应：“你跟踪我？”
　　谁料到男人却对她的话未曾理会，走几步路直接从闻棠的身边越过。
　　在闻棠稍显疑惑的目光下，他走至她的房门前，接着转身，手摁在她对门的指纹锁上，“滴”一声后，门开了。
　　他走了进去。
　　他们这栋公寓的格局，是两户一梯。
　　……他竟是她那素未抹面过的邻居？？
　　……
　　简直晦气！
　　-
　　住进去之前，家里的一切有助理帮忙打理。
　　在周景玉的吩咐下，冰箱被填入了一些易操作的食物。周景玉简单的做了一顿饭吃了之后，看时间还早，便出门，去了趟疗养院。
　　他很忙碌，飞来飞去。自上次之后，已经一周没有来了。
　　恰好周东海醒着，见到周景玉后，周东海问他：“上次我和你说的那个小姑娘，你加人家的微信没？”
　　一个星期了，周东海还在关心这件事。
　　周景玉如实回答道：“加了。”
　　闭口不谈两人加上微信之后，一周都没有联系的事。
　　周东海闻言，满意点头。
　　他叹口气，道：“你啊，从小就是这种性格，不爱与人交际，戳一下才动一下，太被动了。”
　　周景玉默然不说话。
　　自己一手带大的孙子，自己最了解，周东海又问：“那你加了人家微信以后，有主动和人联系过没？”
　　主动联系？
　　周景玉顿了顿，而后缓缓摇头。
　　周东海就知道会这样！
　　恨铁不成钢，手指着他点啊点：“你啊你！你是不是打算打一辈子光棍好早点气死我？”
　　说着还因情绪太激动，而咳了起来。
　　周景玉赶忙上前去帮他拍背。
　　周东海咳几声后，执着地虚弱问道：“……你说，你到底是不是想气死我？”
　　爷爷越来脾气越执拗，谁都必须听他的，周景玉无奈极了。
　　他回答道：“爷爷，我没有。”
　　周东海没那么容易被忽悠：“既然没有，那你怎么不和别人联系？你大男人的都不主动点，还指望人家女孩子主动吗？”
　　周景玉：“……”
　　在周东海的逼视下，周景玉只得拿出手机。
　　打开微信以后，看见那上面的几条信息，才回忆起这一周也不是没有联系，就在今天下班以后，对方还给他发过消息。只是当时他人在电梯里，电梯门打开之后，他开车回家，以至于完全忘记了这一回事。
　　也没有给人回复任何信息。
　　周景玉不过盯着手机看了一会儿，周东海不耐烦了：“还不快点？”
　　周景玉却又收了手机。
　　在周东海眼皮子底下被逼着与女孩子联系，他感觉很怪。周东海此时不像爷爷，像皮条客。
　　周东海不解：“你做什么？”
　　周景玉看向周东海的目光略有一丝复杂，他耐心解释道：“我回家再与她联系。”
　　没亲眼看见周景玉发信息，周东海不太相信：“不骗我？”
　　此时此刻，面对周东海质疑的目光，周景玉是真的无奈了：“爷爷，我什么时候骗过你？”
　　周东海想想也是，周景玉从小最守承诺，答应过的事情就一定会做到。
　　闻言点点头，到最后，还是不放心叮嘱道：“主动点儿，和人多聊几句，知道没？”
　　周景玉：“……嗯。”
　　周景玉回家之后，又洗了个澡，穿起睡袍用浴巾擦头发的时候，他的目光忽然定在了搁在茶几的手机上。
　　忆及在疗养院许下的承诺，周景玉走过去，伸手将手机从茶几上拿起。
　　打开微信后，周景玉的手微微顿住。
　　要回复什么？
　　这是个问题。
　　他倒是已经知道姜倩雅究竟是谁，陆奕只说要借他朋友圈一用，他用完，直到朋友圈陆续多了许多点赞后周景玉才知道他在他朋友圈都发了什么稀奇古怪的东西。
　　周景玉已将那条朋友圈删除。
　　但是，后遗症还没有结束。
　　面对相亲对象下午发过来的同为姜倩雅粉丝以及有缘分的结论，周景玉陷入了沉默。
　　解释起来的话会很麻烦。
　　以及，他对于与相亲对象聊天这件事，并不是那么热衷。
　　最后，周景玉回复了一条信息过去。
　　【Y：哦。】
　　回复完，又将手机放回了茶几。
　　作者有话说：
　　还有一更哦~
第7章 
　　收到回复的时候，闻棠正穿着一身居家服，长发松松挽上去，扎成丸子头。她赤脚坐在地毯上，正拿着一只笔在剧本上做笔记。
　　闲暇无事的时候她就爱研究剧本，这样能让她对剧本内的人物理解更加深刻。
　　下午发生的事，在大吃一顿，又洗了澡后，她的情绪已经得到缓和。多年拍戏的结果，使得她很善于调节自己情绪。
　　只不过今天放纵了口腹之欲，未来几天只能饿肚子了。
　　女明星不是那么容易当的。
　　抛开这些，还让闻棠还感到耿耿于怀的是，电梯里遇到的那个男子。只要一想到是在那样丢脸的情况下撞见，而那人还是她的邻居，她便觉尴尬无比。
　　只希望以后不要在相遇！
　　研究剧本正入迷，听见手机的声音。
　　做完最后两句台词心理活动的标注，闻棠拿过手机来看。
　　小酷哥终于回了她的消息。
　　闻棠再看一眼时间，她下午五点多发的信息，他近晚上十点了才回。
　　真是太不容易！
　　又看回信内容，不看不知道，一看差点心梗。
　　竟然就孤零零一个字。
　　简简单单的“哦”。
　　？
　　她打了那么多字，他就回她一个“哦”，就没有了，就完啦？？
　　这么简洁的吗？！！
　　……
　　哦。
　　……
　　他这是什么意思，她说话很无趣？让他无话可说？
　　这怎么可能？？
　　明明有那么多话题，为什么他就一个“哦”！！
　　她称呼他为师哥，难道他不应该问问她是谁？他对于她为何加他，难道就没有一丁点的好奇心？她说她与他一样，同是姜倩雅的粉丝，难道不能引起他的同理心进而诱发他同她聊一聊相关话题？？
　　这小酷哥，话少成这样，不是装酷，他是真酷啊！
　　原本，闻棠的打算是两个人加上好友之后，待他询问她是谁，她便捏造一个聚星旗下十八线小艺人的假身份，谎称自己加的是另有其人，却阴差阳错加在了他的微信上，是加错。
　　当然，加错只是一个借口，不管加错没加错，都已经加上好友，既然进了双方的好友列表，后面怎样操作，还不是随她心意？
　　她都已经准备好全部腹稿，结果现在……小酷哥与众不同，不按牌理出牌。
　　闻棠品了品这个哦字的意思，想了想，回复：
　　【一颗糖：师哥！终于等到你的回复了呢，我等了你好久！】
　　【一颗糖：50个赞收集齐了吗？姜倩雅的海报你到手了吗？啊啊啊好羡慕，姜倩雅的海报我也想要呢！】
　　任何时候都不忘记凹人设，语气嗲嗲的，男人都爱小嗲精！
　　先诱发一下他的歉疚心理，接着一派天真的语调询问。
　　具体在某件事上，这下你可就不能敷衍我了吧？！
　　信息发出去，继续等待回复。
　　那边回消息很慢，十来分钟后，在闻棠都以为他又不理她，正考虑着要不要再发信息，闻棠终于等到了。
　　这次只等来四个字。
　　【Y：没有成功。】
　　这四个字闻棠第一时间没有看懂，多看两遍之后，才明白是个什么意思。
　　没有成功？
　　……是50个赞没有集齐的意思？
　　50个赞就只要五十个人，想想她那数目庞大的朋友圈，别说50个，就算是500个，也能轻松集齐。
　　龚越的微信好友，到底才几个呀？！
　　难以想象这世上还有这样孤僻之人。
　　虽然已经差不多能猜到原因，但没什么话题又想要硬聊的话，就需要适当的装傻。
　　【一颗糖：啊，好可惜！】
　　【一颗糖：为什么呀？】
　　……
　　看着几乎秒回的信息，周景玉的内心是有一点惊讶的。爷爷说她知书达理？如他冒昧，知书达理似乎不应该是这样？
　　未免过分活跃，过于自来熟了一些。
　　周景玉是不想和相亲对象有过多的联系，最好互相在对方的好友圈中列躺。却没想到对方一旦聊起来，竟然是这样自来熟的性格。
　　别人有问题，他也不好不回。
　　于是他又再一次礼貌回复。
　　【Y：我微信朋友很少。】
　　回复完，想着这样应该就可以结束了吧？
　　周景玉掀开被子，准备上床睡觉。
　　可人还没有躺好，信息又进来了，想都不用想是谁，必然是他那个话很多的相亲对象。
　　他很想就此不再理会，片刻迟疑，最终还是将搁置在床头柜上的手机拿了起来。
　　【一颗糖：可以理解。】
　　【一颗糖：不过师兄，难道你真的不想要姜倩雅的海报了吗？】
　　不想要。
　　今天之前，他连姜倩雅是谁都不知道。
　　现在有点后悔，果然撒了一个谎，就要拿无数个谎去圆。
　　早知如此，他就不要因为怕麻烦图方便，去默认了是姜倩雅粉丝那件事，对方似乎是姜倩雅的粉丝，逮着姜倩雅这个人和他一直聊。
　　他才想要回复，谁料闻棠的信息又跳进了对话框里。
　　她真的是话太多了。
　　说不完一样，一条接一条，一条又一条。
　　【一颗糖：啊啊啊啊师兄，我怎么没有找你下午发的那条朋友圈了呢？】
　　【一颗糖：你删掉了吗？？】
　　没想到她竟然又跑去看他朋友圈，片刻后，周景玉实话实说。
　　【Y：不小心删了……】
　　那头几乎立刻秒回，可怜巴巴的——
　　【一颗糖：那师兄，你还保留有刚才那条集赞广告吗？】
　　【一颗糖：我也想集50个赞，兑换姜倩雅的海报呜呜呜！！！】
　　……
　　望着不知不觉已经被对话占满的对话框，周景玉忽然有一种被黏皮糖黏上的感觉。
　　一定是错觉。
　　周景玉默默的打开了他与陆奕的对话框，之前有关广告，都是陆奕发到他这里，然后从对话框中黏贴复制发送的。因此，他与他的对话框里还保留有广告内容。
　　周景玉转发给了她。
　　【一颗糖：谢谢师兄！！！！】
　　片刻后。
　　【一颗糖：师兄师兄，快去朋友圈给我点赞！】
　　于是周景玉又不得不去帮忙点了个赞。
　　【Y：好了。】
　　【一颗糖：谢谢师兄呜呜呜，师兄你真是太好了！】
　　眼看着对方兴致还很高的样子，周景玉不得不适时提醒。
　　【Y：……到睡觉时间了。】
　　这头，闻棠是越聊越上瘾，她体验到了和一个不爱聊天的人聊天的快乐！
　　越聊越嗨，越聊越上头，简直让人欲罢不能！
　　只是他似乎不想再聊。
　　不过没关系。
　　来日方长。
　　【一颗糖：哦哦哦。】
　　【一颗糖：那我们明天再聊了哦~】
　　【一颗糖：师兄晚安！】
　　周景玉没有再回。
　　他以为这就是结束。
　　然而，他终究还是太过单纯。
　　大约一分钟，他刚躺下，他的手机又收到信息，不用想也知道是谁。
　　伸手拿过来一看，果真是。
　　【一颗糖：最后我还要说一下，师兄，你朋友圈里面的猫猫，是你自己养的吗？它真的超可爱超美的啊啊啊！我好爱！！！】
　　【一颗糖：以后如果有机会，师兄可以让我摸摸它吗？】
　　-
　　闻棠给周景玉发了最后一条信息后，意料之中，没有等到任何回应。
　　看来小酷哥是真的对她避之唯恐不及呢！
　　一来一回的聊天过程中，闻棠能感觉到他的疏离与淡漠。
　　总是她说好几句，他才回复她短短的几个字，且从来不会主动挑起话题。
　　这就说明了问题。
　　他没有任何主动与她聊天的欲.望。
　　甚至，他一点也不关心她是谁。
　　从加他好友至今，快一个星期，他从未主动问过她的名字，从哪儿来，为什么会加他。显然，她之于他，轻于鸿毛，毫无重量。
　　但与此同时，他又是非常有礼貌的人，不管他本人意愿如何，但几乎能做到有问必答，有事必回。
　　这就方便了闻棠，不停向他提出问题，接着让他解决问题。这一来一回的，多几次，不就熟悉了吗？
　　他真的很合她的胃口，他的有问必答，莫名给她一种极强的安全感。
　　原只是初步的试探，但聊天之后，闻棠已经很肯定，就是他了！他挑起了她很浓厚的兴趣，以及强烈征服欲。想将他收入囊中，想让他对她俯首称臣。
　　不知道当他喜欢上一个人的时候，会是什么模样。会不会话很多，会不会很黏人？
　　忽然就对明天以后待在剧组里的日子，充满了期待！
　　闻棠这般想着，顺手将姜倩雅的集赞广告发至可心的微信。
　　她的一切生活上以及工作上的小问题都是可心与洋洋打理，洋洋是男孩子力气大，而可心是女孩子，更细心。
　　广告打给她后，接着给她发了一条语音：“上面这条广告，你去发朋友圈里集赞，要五十个哦，我想要这上面的海报。”
　　她当然不可能真的把广告公开到朋友圈集赞，要真是那样的话，她的朋友圈怕是要炸。
　　谁都知道，她与姜倩雅是死对头。
　　她刚才只是耍了个小小的心机，那条朋友圈只对某个小酷哥单独可见了而已。
　　只要是闻棠的信息，作为助理的可心几乎都是秒回。
　　“啊？为什么呀，这不是姜倩雅吗？为什么要给姜倩雅做宣传，还要搜集点赞？”
　　可心也发了语音，异常疑惑的语气。
　　很快，闻棠回了她两个字：“送人。”
　　可心便没有再问。
　　作为助理，可心于闻棠而言一直是最忠实的执行者，三年前，当她还是其他小艺人的助理的时候，被欺负得很惨。当时小艺人和闻棠同在一个剧组，是闻棠看不过去了，才把她弄在自己身边带着。
　　闻棠的性格，最是嘴硬心软了。
　　没过一会儿，可心便将这件事处理好。
　　没有用她的朋友圈，她是闻棠的助理，知道的人太多，如果她在朋友圈给闻棠积赞，同样会引起许多人的臆想。
　　“但是海报不能马上领，要等下个星期才能去指定的地点统一领哦，没问题吧，棠棠？”
　　将这件事处理好之后，可心对闻棠说。
　　闻棠：“没关系。”
　　她不急。
　　只是想给某个人制造一个小惊喜而已。
　　晚上美美的睡了一觉。
　　第二天，闻棠在八点的时候准时出门。
　　可心与洋洋皆跟在她的身后，他们早上总是提前半个小时就来了，比喜欢赖床的闻棠勤劳太多。
　　闻棠昨天还在想，只希望与她对门的邻居以后都不要再相遇。
　　然而，往往事与愿违。
　　闻棠刚一打开门走出去，抬头，就看见了她住在对门的邻居。
　　怎么能这么巧？？
　　见到周景玉，闻棠直接都愣了。
　　闻棠开的门，可心与洋洋走在她身后，直接被堵在了门里。
　　闻棠不动，他们出不来。
　　可心扯一扯闻棠的衣袖，询问：“……棠棠，怎么了？”
　　没什么。
　　就只是尴尬而已。
　　闻棠自己也知道自己昨天有多么的无理取闹。
　　周景玉见到闻棠，倒是没什么异样，恪守了邻居的本分，淡淡朝她点一下头之后，朝着电梯走去。
　　完全当昨天的事情没有发生。
　　闻棠：“……”
　　邻居非常识相，闻棠应该感到高兴，然而，他如此目中无她，却不禁让她开始怀疑起自己的魅力。
　　她不由得伸手摸摸自己的脸。
　　不应该啊！
　　她很确定，她今天还是和从前一样的美！
　　“棠棠？棠棠？？”
　　身后，洋洋与可心迫切想从门内出来。
　　看似很久，其实也就眨眼的功夫而已，虽然闻棠并不想见到自己的这个邻居，但遇上了，她也毫无畏惧。
　　为了证明这一点，她昂首挺胸，拿出走红毯时的百般精神，也朝着电梯处去了。
　　电梯由周景玉提前按下，闻棠可心洋洋尾随其后。
　　邻居当做昨天的事情没有发生，闻棠也能做到！
　　输人不输阵，闻棠拿出最后的倔强，与周景玉并肩站在电梯前。她绷着一张俏脸，看似目不斜视，实则在用眼角的余光打量她的这个新邻居。
　　昨天晚上她被愤怒冲昏头脑，根本没注意看他，只记得他长得不错。
　　现在看来，岂止是不错，简直太好看！
　　就算眼光挑剔如闻棠，也不得不承认这一点。
　　这样貌，堪比当红男星，气质卓绝，甚至更胜一筹。
　　闻棠从来不认为自己是外貌党，毕竟在圈内混久了，深知一个人的品质比外貌更加重要，但是闻棠瞄着她的新邻居，瞄着瞄着，甚至有点移不开眼睛，就连电梯到了之后，闻棠都毫无所觉。
　　直到周景玉先走进去，闻棠才恍然回神，佯装刚才自己毫无异样，抬步跟上。
　　进电梯之后，闻棠便努力忽视新邻居强烈的存在感，恢复刚才趾高气扬的神态，目不斜视了。
　　同是去负一楼。
　　周景玉的停车位比闻棠的离电梯更近，他开车先走。
　　闻棠车里，可心望着他们前面那辆车，难掩激动：“棠棠，棠棠！前面那个男人，就是你的邻居吗？我的天，他好帅啊！！”
　　已将刚才自己偷看新邻居看到入迷，连电梯来了都未察觉的事迅速抛至脑后。可心这一副没见过世面的样子，闻棠：“……”
　　新邻居长得是好，但她与他气场不合，非常不对盘！
　　可心觉得邻居帅，洋洋身为男性，对男性的审美都长在奇奇怪怪的点上，很不以为然：“是长得不错啦，可也不至于你激动成这样吧！你太夸张了，可心。”
　　可心却摇头：“不不不！”
　　“不止是长相啊！最重要的是气质，气质懂不懂？！！”
　　洋洋不懂，漠然摇头。
　　闻棠却懂。
　　但她见到她的邻居，只能想到昨天下午在电梯间发生的乌龙事。
　　他不仅看见她泼妇骂街，还看见了她哭。
　　丢脸极了！
　　闻棠不想再聊他，索性拿出了手机。
　　洋洋也对同性不感兴趣。
　　可心看见周景玉之后，此刻有非常旺盛的表述欲，她从来没有见过这样长得既帅，又如此有气质的人，毫不夸张得说，第一眼她眼睛都看得笔直！
　　可身边唯二两人都不配合，可心心里抓心挠肺，难受至极！
　　闻棠才不管她，手机拿在手上，闲来无事就想给龚越发信息。
　　垂眸思考片刻，闻棠给他发去两条。
　　【一颗糖：师哥~】
　　【一颗糖：早安呀！】
　　发完，便退出了与他的聊天对话框。
　　意料之中，没有得到任何回音。
　　闻棠没有丝毫介意，早上大家都忙，不是聊天的好时候。
　　只是刷个存在感而已。
　　进到剧组以后，闻棠便开始忙碌起来，这一忙，就一直忙到晚上九点半钟才结束一天的拍摄。
　　全天都在室内拍摄，出去以后才发现，二月底寒潮来袭，陵城竟然纷纷扬扬下起了雪。
　　陵城冷极了。
　　闻棠是南方人，小的时候很少见大雪，但自从做了演员，她墙上走过路，水里游过泳，火里跳过车，什么没有见过？
　　车子开过来的时候，闻棠裹紧外套，钻进了车里。
　　车内暖气十足，闻棠畅快的舒了口气。
　　可心将手机递给闻棠。看了眼手机上的时间，差几分钟就十点了。她记得昨天龚越就是在这个点睡觉的。
　　她点进与龚越的对话框。
　　内容还停在她早上发送的早安上。
　　抓住晚上的最后一点时间，撩一撩小酷哥。
　　闻棠将手机对准窗外，拍了一张照片，看过没有问题以后，点击发送。
　　【一颗糖：师哥，你看见了吗？下雪了呢~】
　　【一颗糖：雪好美。】
　　此时，周景玉还在公司加班，夜深人静，唯有盛凌集团这整栋大楼总裁办这一层，灯火通明。
　　手机响后，周景玉抽空看了一眼。
　　早上她发给他的那两条信息的时候，他正在开车，等他看见的时候，已经是工作时间，他工作的时候，很忙碌。
　　碍于相亲对象那令人头疼的话多的属性，他索性就没有回她。
　　夜已深，看见她发过来的那句话，他起身，走至窗边。
　　他的办公室在整栋大楼的最高层，一整片的落地窗。俯瞰而去，一片白色茫茫，这让他回忆起法国的雪。
　　每个冬季，都是住在偌大的房子里，一个人与一只猫，空空荡荡，度过寒冬。
　　【Y：嗯，看见了。】
　　一天高强度的工作，周景玉也有些乏了。周景玉注重睡眠，在法国的时候，他每天晚上十点准时睡觉，归国后，因为太忙，这个习惯很难得到保持。
　　工作一天之内是做不完的，周景玉在窗边站了两分钟，转回办公桌前，将文件保存，电脑关闭之后，迈步走出了办公室。
　　手机一直握在手上。闻棠在看见他的回复之后，嘴角不自觉就勾了起来。
　　果然，他如昨夜一样，在这个时间点回了她的信息。
　　忙是好事，即便他只是一个十八线小演员。
　　闻棠很快打字。
　　【一颗糖：师哥，我已经收集齐了五十个点赞哦~】
　　【一颗糖：我即将拥有一张姜倩雅的海报啦！】
　　【一颗糖：感谢师哥！！！】
　　隔了一会儿，收到回复。
　　【Y：不用谢。】
　　永远都只是寥寥几字回复，可一旦聊起来，就不会突然消失，只要等待，总会有回应。
　　这种感觉其实超棒的！
　　坐在车上，闻棠开始和龚越漫无目的的聊天。
　　不知道他在忙还是怎么的，后来闻棠再说什么，龚越要隔很久才回，反应迟缓。
　　她满屏幕的字，通常只能只换来手机那头那个人的一个简短的答复——
　　【Y：嗯。】
　　他真的是惜字如金的代表。
　　高冷透了！
第8章 
　　今天出门可能没看黄历。
　　她在上楼的时候，电梯里，又遇见了她的邻居。
　　时间太晚了，闻棠在公寓门口下车，司机再分别送可心与洋洋回去。
　　电梯从负一楼上来，门一打开，闻棠便又见到周景玉。
　　这是什么缘分？
　　两天就遇见了三次，逃不出电梯相遇的宿命。
　　闻棠撩了撩自己的长发，举步走了进去，为了证明自己没有在怕，还特地与新邻居并排站，两人相隔很近。
　　方便闻棠能将周景玉看个彻底。
　　闻棠毫不遮掩她打量审视周景玉的目光，早上的时候，她就已看他看到入迷，晚上再看，闻棠不得不承认，他长相是真的都长在她的点上，无论是他淡漠的眉眼，还是薄薄的唇，甚至头发丝，都是怎样看怎样顺眼。完全没有攻击性，很干净柔和的长相，让人卸下防备，完美符合她的审美。
　　但闻棠知道这只是错觉。
　　她这个邻居，性格绝不与他长相一样，他那张厉害的嘴，昨天她就已领教过。
　　任她这样肆无忌惮的来回打量，她的邻居眉头都没有皱一下，这是何种超级强悍的心理素质？
　　“喂。”
　　闻棠不满他如此目中无人，干脆直接出声。
　　周景玉从公司开车回公寓只要十来分钟，电梯里，又遇上了与他同一层楼的新邻居。
　　新邻居看起来并不好相处，但无所谓，与他无关。
　　面对闻棠的主动挑衅，周景玉终于转过了头，他看向她，目光平静无波。仿佛，她之于他，根本无关紧要。
　　这让闻棠的感觉很不好，她做明星这么多年，常年在镁光灯下，早已习惯别人的注目。
　　他真的很会装。
　　“知道我是谁吗？”
　　忍着皱眉的冲动，闻棠倨傲的抬高下巴，问道。
　　他们遇见的频率实在太高了，高到不得不引发闻棠的怀疑。
　　很难不是巧合，而是故意？
　　昨天故意刁难，故意与她相遇，只为赢得她的注意？
　　如果是这样的解释，那一切就说得通了。
　　没错，定是如此！
　　闻棠自觉想通其中关窍，不禁趾高气扬，连带看向周景玉目光，都自带高人一等的倨傲。
　　周景玉看着面前这个美貌绝伦的女子，长相虽美，但脑回路，似乎异于常人？
　　周景玉看向她，确定并不认识。
　　他不急不缓，淡声问：“你是谁？”
　　他全然一副不认识她的模样。
　　闻棠不信。
　　还在装！
　　她对自己的知名度自信极了。
　　她后退一步，退避三舍惶恐不已的模样：“你该不会是为了引起我的注意，才故意装作不认识我的样子吧？”
　　而在此时，电梯门正好打开。
　　“你真可怕。”闻棠逃也似的跨步走了出去，她走几步，到达一个安全的距离后，转身，警告一般对周景玉说：“以后别再出现我的面前，离我远点儿！”
　　接着，她便疾步回家，仿佛身后有什么可怕的东西在追。
　　她到底是什么意思？
　　看着闻棠匆匆离开的倩影，饶是对什么都漠不关心的周景玉，也不禁皱了皱眉。
　　闻棠回到家中，心有余悸的拍拍胸口。
　　长成那副样子，没想到竟然是个变态！
　　这要是别人便罢了，可却是她的邻居，他该不会是知道她住在这里，才专程买在她的隔壁？
　　想想就让人窒息。
　　正常人的心理，遇事时，便想找一个可以倾诉的人。
　　闻棠拿出手机。
　　【一颗糖：刚才在电梯遇见了一个变态，好吓人！！】
　　【一颗糖：呜呜呜呜，师哥，我好怕。】
　　这种时候撒个娇，不过分吧？
　　闻棠此时也没心思去做别的事，信息发出去后，就坐在沙发上，等待龚越回信息。
　　她的两只猫听见她回来，黑猫直接跳进了她的怀里，白猫高冷的瞄她一眼，又继续在架子上舔它的猫爪子。
　　周景玉刚走进门，收到了相亲对象的信息。
　　他拿出来看后，不禁顿住脚步。
　　【Y：报警了吗？电梯里有监控，找物业去拿，然后报警。】
　　【Y：遇见变态的话，不要姑息，女孩子要学会保护自己。】
　　这是有史以来，龚越和她说过的最长的话，而且是两句！
　　闻棠感到自己刚才担惊受怕的心得到了些许安慰。
　　【一颗糖：没关系的师哥，不用报警，我已经警告过他，他以后不敢了。】
　　【一颗糖：我学过一些防身术，我很厉害的！】
　　【Y：嗯。】
　　……
　　闻棠在拍戏的时候，通常并不单单只是拍戏，会有一些其他商业活动或者广告杂志拍摄同时进行，必要时还会为新剧做一些宣传以及参加综艺。
　　刘美芬总是将她的时间安排得满满当当。
　　一年三百六十五天，闻棠有近三百来天泡在剧组，堪称劳动楷模，每年都会有好几部剧播出，如果播出时间密集的话，就会开启霸屏模式。
　　像她这种年轻又当红的女明星，每天能睡满八个小时，就已经很不容易。
　　二月过后，闻棠的行程满了起来，各种各样的事一件一件启动，闻棠开始连轴转。但尽管如此，闻棠每天还是不忘忙里偷闲，见缝插针给龚越发信息聊天。
　　他目前还没有进组，要一个月后，在这期间，如果他被她成功撩到手，那么，等他进组，将会收获一个超大的惊喜~
　　只是，这件事的难度属实有点大。
　　因为闻棠发现，龚越这十八线小艺人竟然比她还要忙碌的样子。
　　只要是白天发的信息，十之八九他都不会回复她，要等晚上八点以后，他回复的频率肉眼可见变高许多。
　　他的确风度极佳，只要有空，不管你与他怎样聊，他都不会不耐烦，他如果有事或者不想聊，也不会勉强自己，而是会恰当而委婉的提醒你。
　　每每与他对话，感觉如沐春风。
　　但同时闻棠发现，不管她使多大力气，都动摇不了他，撼动不了他，简言之，撩不动。
　　他总是话少，又一派客气。
　　可是怎么办，越是撩不动，她越想去撩，每天去做这件事，期待无比。
　　撩拨龚越，成为她每天最大的期待与乐趣！
　　这天，闻棠应公司老板的邀请，在拍完戏以后，去参加一个名流晚宴。
　　她经纪约签在聚星传媒，目前是聚星当红一姐，最大的摇钱树。她的老板齐修远是今年三十七八，富二代，家中颇有资本。在年轻的时候，没有选择接手家族企业，而是拿着家里给的钱自己创办了聚星传媒，如今聚星传媒在业内名声响当当，是想入演艺圈这个行业的小演员们最想进的公司之一。
　　而作为艺人，最烦的就是参加什么酒会宴会，但有时候，实在难以推辞。
　　资本的力量大到常人无法想象，多去这些人面前亮相，没有任何坏处。
　　跟在齐修远身边，与一众资本圈大佬碰杯聊天，闻棠的脸都要笑僵。在这个宴会上，听见最高频率的，是一个人的名字，叫周景玉。
　　听说是盛凌集团现任总裁，年仅二十八，才从法国回来。
　　他今天也要来。
　　不过这与闻棠没有什么相干，盛凌集团商业版图涉猎很广，却并不触及娱乐圈。至于品牌代言及广告，都不在闻棠，而在别的艺人身上。
　　一圈下来，该见的人都见了个遍，闻棠一个人偷偷溜进休息室，开始躲懒。
　　几天高强度的工作，让闻棠坐着都能睡着，也不知道多久，闭着眼睛迷迷糊糊间，听见有人进来。
　　是两个女孩。
　　休息室有隔断与纱帘，不往里走，看不见里面有没有人。
　　两个女孩子只是进来补妆，并没有真的想要休息的意思。补妆的同时，她们也在聊天。
　　“周景玉真是人间极品，我刚才差点看直眼。一直听说他长得好看，但没想到竟然好看成这样！”
　　“哦，还好吧？也就那样。”
　　“也就那样？晴晴你的眼光未免也太高了！不说长相，就他现在的身份地位，同年龄里，有哪个比得上？诶不是说你爷爷极力撮合你与他相亲吗？怎么样，有没有后续？如果能成为他的女朋友，那可真是，要被那些塑料姐妹们羡慕嫉妒死！”
　　“……呵，能有什么后续？加他微信，被拒算不算？”
　　“不是吧……他这么没有眼光？”
　　……
　　“只是微信被拒而已，他没见过你也没有和你接触过，不懂你的好，晴晴你别灰心，说实话，周景玉这样的极品男人，真是打着灯笼都找不到，错过这村就没这店了！而且，凭着你们爷爷那一辈的关系，你还有一点机会，可就是一点点机会，也要伸手抓住啊！像我们这些，攀都攀不着，人家看不上！我告诉你啊，你可别抹不开面子，面子算个什么东西？幸福要靠自己去追求的懂不懂？而且刚才我看你也一直盯着他看，敢说你没动心？”
　　“……再看吧。”
　　……
　　刚才在宴会厅闻棠只听说周景玉虽年纪轻轻，但手掌大权，已成为资本争相追捧的对象。可真没想到，这个周景玉，似乎还长得不错？可真是狠狠撩动了一大把少女的芳心。
　　又过十来分钟，闻棠才慢慢吞吞从休息室走出去。
　　她原本想见见这赫赫有名的周景玉到底是谁，也没见到。
　　根本没有长得好看的极品男人，不过，闻棠很挑剔，她长那么大，能让她移不开眼睛的，至今只有一个而已……那人似乎有什么大病，不想也罢！
　　或者说，刚才那两个女人自带滤镜，不过一般的长相，被说成人间极品？
　　闻棠兴致寥寥，看时间差不多，便和老板打声招呼，准备提前开溜。却未曾想到运气差成那样，司机来接她的路上，与别的车子相撞，要处理交通事故，不能来载她，导致她只能蹭别人的车。
　　可是蹭谁的车呢？
　　就在闻棠思考的时候，眼前，忽然掠过一个熟悉的身影。
　　闻棠顿时大惊失色。
　　……她的变态邻居？
　　为什么他会出现在这里？！
　　作者有话说：
　　又来晚了。。
　　发小红包补偿，谢谢大家不离不弃T T
第9章 
　　自从上次电梯遇见之后，闻棠出门的时候，有意避开了八点这个时间，她下班时间不定，这样一个星期下来，果然没有和他再相遇。
　　闻棠正要松一口气，慢慢淡忘这件事，没想到，他居然神通广大到出现在这里！
　　闻棠下意识后退躲避，她却没注意，后面是一张圆桌，上面不知道被谁放了一杯红酒。闻棠一往后靠，挤动圆桌，酒杯应声而倒。
　　闻棠被溅了一身红酒！
　　她从未如此狼狈过。
　　她穿的可是白色礼服！现如今，腰际以下全是酒渍，滴滴答答顺着裙摆垂落，将一身白裙，彻底染成红裙。
　　索性为了接电话，闻棠专门走在偏僻的角落，四处无人，此时自然也无人见到她此身的狼狈。
　　不过待会儿就说不清了，一想到明天的热搜上出现#闻棠宴会厅被红酒湿身满身狼狈#
　　闻棠就感觉到窒息。
　　谈恋爱上热搜没什么，但这种事上热搜，就绝对不可以！
　　丢脸至极！
　　环视一周，这里除她之外，只有一个人。
　　管不了那么多了。
　　变态又如何？
　　皆比不上她的名誉与即将破碎的自尊心！
　　“喂！”闻棠走两步上前，直指周景玉：“你，过来！”
　　周景玉穿过宴会无人的角落，正准备离开，却忽然被人喊住，转头一看，便见他对门的邻居。此时她形容狼狈不堪，一身白色礼服，下半截皆被红酒打湿。只不过她的眼睛却是瞪得溜圆，直视向他。
　　周景玉想起了他以前的那只猫，泥地里滚一圈，白色变成了灰色，可怜又狼狈还秉持骄傲的本性昂首看向他时候的样子。
　　他本可以不用理会她，但他不能在一个人向他求助的时候撒手不管。
　　印刻在骨子里的绅士风度，让周景玉不计前嫌，还是朝着闻棠走了过去。
　　闻棠还没想到应该要怎么对周景玉说，便见周景玉朝她走了过来，她不由得后退两步，腰际又抵上了那张圆桌。
　　最让闻棠大感不妙的是，周景玉竟然一边走来，一边在脱身上的衣服。
　　“你，你要干什么？”闻棠不敢想象，他竟如此大胆！她疯狂摇摆自己的手：“你别过来！”
　　可那人根本不听。
　　不过几步路而已，很快，周景玉便走到她的面前。
　　在闻棠惊惧之时，周景玉躬身，将自己的衣服系从后环过，系在她的腰间。
　　原来……
　　脱衣服不是过来耍流氓，而是为了帮她……遮住吗？
　　他很高，躬身时，头将将抵在她的脸上。
　　她能闻见从他身上传来的清冽好闻的味道，以及，他的呼吸，刺激着她娇嫩的肌肤，在所有人都看不见的地方，闻棠的汗毛都全部竖立了起来。
　　闻棠的心跳，顿时猛烈跳动。
　　她从未跳得这样快过，即便是在她演戏的时候。
　　甚至能清晰的听见自己心跳的声音。
　　“噗通！”“噗通！”“噗通！！！”
　　惊愕的怔愣在原地，她那双如猫的大眼，顿时瞪得滚溜圆。
　　一时间，她忘了言语。
　　愣愣地想，演过许多的偶像剧，大家都夸她演技好，她一直也这样觉得。但是此时此刻才猛然发现，她的演技似乎还需要磨练，尚且有很大进步空间。
　　不过片刻功夫，他的外套，便落在了他的身上。
　　在闻棠的注视下，他伸手，挽起衬衫的袖口。
　　“走吧，”这之后，他开口，对闻棠说道：“回家。”
　　晚上参加宴会，考虑到会喝酒，周景玉没有亲自开车。
　　上车后，闻棠与周景玉同坐车后排。
　　闻棠坐在边上，离周景玉要多远有多远。
　　她已经领教他的威力，现在心跳都还未完全平复。
　　闻棠不说话，周景玉同样不说，但不知为何，气氛却一点也不显得尴尬。
　　可能是周景玉对什么事都漠不关心的态度，自上车以后，他甚至都没有给过她任何一个眼神。
　　这让闻棠逐渐放松下来。
　　现在想想，周景玉看起来并不像是什么跟踪狂，这中间可能有什么误会。
　　“你去宴会，做什么呢？”闻棠率先打破沉默，问道。
　　周景玉闻言，回答：“长辈邀请，盛情难却。”
　　闻棠点点头。
　　哦，是被邀请的啊……
　　“上次……你在电梯里。我问你，知不知道我是谁？你的回答，是真的吗？”想了想，闻棠又问道。
　　无关紧要的事总会被他很快抛诸脑后，周景玉回忆片刻，才忆及闻棠说的是哪件事以及他是何种回答。
　　他如上次一般，平静点头，回答一声：“嗯。”
　　闻棠不敢相信，周景玉说的不认识她，竟然是真的！不是在骗她，更不是为了引起她的注意力而故意那般说辞。
　　她不敢相信，在我国，竟真有人孤陋寡闻到这种地步！
　　“你不认识我？你确定？？”
　　“你再看看？仔细看看！我这张脸，真的不认识？？”
　　闻棠难以置信，连连又问。
　　然而，却只能得到同坐在车后排的这个男人淡漠的眼神以及点头肯定。
　　他还一副不能理解地模样，一本正经问她道：“我为什么要认识你？”
　　闻棠：“……”
　　她真的无话可说了。
　　丢脸丢到太平洋！
　　原来一切都是她想象力太丰富，什么变态，什么跟踪狂？一切全凭她想象！原来，人家根本就不认识她！！
　　……
　　【一颗糖：呜呜呜，今天去参加宴会，发生了一些意外，丢脸到家了！】
　　回到家后，才刚洗完澡，收到了相亲对象的信息。
　　看到这条信息之后，周景玉难得的愣了一下。
　　原来今天她也去参加宴会了吗？
　　不知道是不是同一个。
　　她是否在宴会上遇见过他？
　　【Y：在什么地方参加宴会？】
　　【一颗糖：紫晶大酒店。】
　　【Y：……】
　　果然是同一个宴会。
　　【一颗糖：怎么了？】
　　【Y：没什么。】
　　旋即又发过去一句：【Y：方便说一说是什么事吗？】
　　闻棠感觉那件事实在太丢脸了，有损她的形象。遂打字回复——
　　【一颗糖：还是不要了，已经解决了，呜呜呜呜呜！】
　　【一颗糖：但是我的心灵受到了极大的打击与摧残！】
　　【一颗糖：师哥，求抱抱～！！】
　　……
　　发出最后那行字之后，闻棠一直盯着手机屏幕，等待回复。
　　紧张又期待。
　　许久，终于有两个字，忽然跳进了对话框。
　　【Y：抱抱。】
　　闻棠已洗过澡，穿一身居家服。
　　她一时激动，从沙发上跳了起来，差点踩到蜷在她脚边上的王子的尾巴！
　　啊啊啊真的太不容易！
　　仿佛见到希望的曙光！
　　【一颗糖：啊啊啊啊啊，师哥抱抱抱抱抱！】
　　【一颗糖：亲亲抱抱举高高.jpg】
　　闻棠觉得自从自己装嫩开始，面对龚越，似乎真的心智倒退好几岁！大概是话太少，给人的感觉又太成熟可靠，她忍不住话痨，也忍不住向他撒娇。
　　有时候，自己都感觉自己超幼稚。
　　但是怎么办，真的好开心哦！
　　……
　　周景玉在看见对面发过来的两条信息后，不禁哑然失笑。
　　有必要这么高兴激动吗？
　　多大的人了，怎么还跟个孩子似的。
　　伤心了就要抱抱，要亲亲，要举高高。
　　不仅每天话很多，还很会撒娇。
　　天天晚上都要聊到很晚，如果他不阻止，她就会要一直聊。
　　【Y：时间很晚了。】
　　他适时提醒。
　　【一颗糖：哦，知道了知道了，该睡觉了！】
　　【一颗糖：师哥，晚安～】
　　【Y：晚安。】
　　在他刚放下手机，即将躺下的时候，又听见声音。
　　他拿起手机，打开后，只见那边犹犹豫豫发过来一句：
　　【一颗糖：师哥，我可以向你讨要一个晚安吻吗？】
　　晚安吻？
　　……
　　周景玉正考虑着要怎么礼貌回绝，这时，那头又很快发来一行字——
　　【一颗糖：师哥师哥，我是开玩笑的啊！你不会当真了吧哈哈哈哈～】
　　【Y：……】
　　作者有话说：
　　以后更新时间就在早上六点啦，如果换时间会另说，不能准时更新会放请假条~~
第10章 
　　第二天，周景玉大约知道了他的新邻居到底是谁。
　　巨幅广告一直挂在每日必经的财富广场，挂满一整栋楼，只是他一直没去注意看而已。
　　是某国际大牌奢侈品的广告，她一袭飘逸淡绿色长裙，赤脚踩在林间，她奔跑着，像是被什么吸引了注意力，她忽然转过了头来，她的脸，无疑是造物主赐予人类的最好的礼物，让人见之惊艳，一见难忘，美到常人难以想象。她眼角有一颗泪痣，使得她整个人生动起来，她如跳跃在山间的精灵，连露出的脚指都圆润可爱。
　　但凡有点常识的人都知道，要在这里投放广告，且占据如此大的巨屏，并非寻常人可以做到。
　　难怪她一直追问他认不认识她是谁。
　　周景玉在驾驶座，抬头看见右下角那显眼的硕大的签名，龙飞凤舞写着两个大字。
　　——闻棠。
　　每周一早上，盛凌集团总部例行大会，如无意外，公司高层皆要参加。
　　盛凌集团主要以商场，地产，以及五星级大酒店为主要产业，遍布全国各地，闻名于世。
　　周东海不仅只有周家逸一个儿子，还有老二周家荣老三周家鑫，以及一个女儿周家岚。其中，只有老大最不成器，领一个闲职，手里有一点股份每年吃分红，连进驻董事会的资格都没有。
　　只不过，周家逸虽不成器，但他有个大儿子周景玉，却空降成为了盛凌集团董事长。
　　起初，董事会主要成员大为震动，两三月后，已纷纷平静。
　　这次晨会，主要讨论城中村有块地皮，去年花费数百亿拿下，原计划是准备建房出售，但正遇上国家严控，于是空了下来，再观望观望。房产业是周家荣主管，周家鑫主管商场，他眼红那块地已久，上次会议上，他提出房产业已逐渐落没，将地给他建成大商场，才是最好的出路。
　　“现在国家正在对房产业大力整改，宏观调控，要再现往日辉煌，难如登天！但商场就不同了，国民消费水平日益提高，商场收益大幅增加，这几年，各个行业都遭逢寒冬，连我们的酒店也不能幸免，入住率不足百分之六十，远不及从前。唯有商场，还能维持以往的业绩，稳中有升，且那块地正坐落在中央位置，交通枢纽，不建成商场，可惜了！”
　　整个会议，都听周家鑫一个人在说，他与周家荣素来不对盘，老大无能，早被踢出局，老四是女孩，周东海不可能将偌大的集团交给她，最后，便只能在周家荣与周家鑫两个人当中选。曾经不止他们，整个高层乃至整个集团的人，都这样想。
　　周东海在的时候，两个人私底下争权夺势，暗中对立。周东海住院，身体彻底垮了之后，为争取集团控制权，那一段时间，他们便将争斗摆在了明面上，撕破了脸争得头破血流。可谁也未曾料到，周东海谁也不选，直接将周景玉空降，打所有人个措手不及。
　　将周景玉发配至法国十年不闻不问，到最后来个釜底抽薪，姜还是老的辣，周东海真的好手段！
　　他们辛苦在公司数十年，凭什么到头来还要给一个毛头小子打工？
　　在这个问题上，周家荣周家鑫很快达到共识，一致对外，迅速结盟起来，他们靠着多年在集团的经营，要整治一个空降兵还不容易？
　　只需周景玉做什么，他们反对什么，让他的工作难以开展，让集团所有人明白，谁才是真正的掌权者。
　　架空了周景玉，他占着董事长的称号又如何，不过是个空壳摆设。
　　但该争取的利益还是要争取，本质上，周家荣周家鑫依然不能同心。
　　在阻碍周景玉工作难以开展的同时，私下，两家依然争夺不断，今次地皮争夺，只是冰山一角。
　　“你如意算盘倒是打得好，我千辛万苦买到的地皮，转手就要拿给你修建商场，简直笑话，想也别想！”
　　周家荣简直快被周家鑫气死，偏偏他心里也明白，上面卡得严，手续迟迟办不下，地皮放在那空置一天，就多一天损失，那个地理位置是他千挑万选，绝顶的好，不管是修房还是建商场，都能盈利。
　　不然周家鑫怎么可能千方百计想将地皮从他手上抢走。
　　周家鑫淡定无比，道：“你当然想继续建房，可你现在能建吗？地皮空着也是空着，还不如拿来建商场，早日赚钱变现。”
　　说罢，还假模假样寻求坐在主位的周景玉意见：“景玉你来说，我说的对吗？”
　　周家荣一声冷哼，不屑道：“他进公司才刚满三个月，你问他，他能听懂？”
　　周景玉在集团内部，不像外界传言的那样风光。
　　他能作决策的，通常只有无关紧要的小事，大权依然在周家荣周家鑫以及周家岚的手上。
　　话头直指周景玉，被明里暗里藐视，周景玉却半分不恼，他从来一副淡定从容的模样，在几个长辈面前，又很恭敬虚心。
　　周景玉一碗水端平：“两位叔叔说得都对，不管建楼还是建商场，都属明智之选，这件事，很难抉择。”
　　“今天恐怕讨论不出一个结果，两位叔叔不如回去再仔细规划方案，我们大家一起再举手表决？”
　　周家荣看他一副谁也不敢得罪无能的样子，轻嗤一声。
　　周家荣双手一摊：“对嘛，必要时，我们还是要听董事长的。”
　　全程作壁上观的周家岚实在懒得再听他们扯来扯去，不耐烦道：“行了可以了，你们各自回去做你们的方案，就听景玉的，到时候我们再来举手表决。今天就到这里，我马上还有事，散会吧！”
　　就此散了会。
　　回到办公室，见到周景希坐在他的座位上，翘脚等着。
　　周景希在周景玉离开周家老宅之后，便再没见过周景玉。
　　他今年二十三岁，刚从大学毕业，从国外回来，没有继续深造，他从小受宠，生平没有什么大志向，在周景玉回来前，他公司都没有进，成天吃喝玩乐。
　　周景玉回来后，岳琳危机感徒升，硬是从周景玉那给周景希要了个职位，让周景希去上班。
　　周景希这次来，就是来报道的。
　　给他安排的是一个不低的职务，营销部副总经理，周景希去报道以后，就来到总裁办，秘书说周景玉还在开会，周景希从小爱黏着周景玉，又这么多天没见他，怪想他的，于是就自个儿进到了总裁办等。
　　“哥！”百无聊赖转着圈，见周景玉回来，立即眼前一亮，周景希站起身来迎接，给予了他能给予周景玉的最高级别的优待。
　　“你来了。”
　　周景玉走过去，将手上的文件放在桌上，询问他：“第一天上班，感觉怎么样？”
　　周景希这个职务，是岳琳从周景玉手中拿的，周景希什么时候来上班，周景玉自然一清二楚。
　　“挺好的。”周景希对什么都稀奇，当然，他最大的上班动力还是来自于周景玉。
　　他原本不想来，每天玩耍难道不快乐吗？
　　但是他妈硬要他来。
　　想想上班以后他至少能见到他哥，不像之前，十天半月都见不着一次，他也就勉强答应了。
　　周景玉和周景希简单聊了几句，周景希也知道周景玉忙，不能打扰他工作，见过人之后，他就想溜。
　　他今天还约了朋友去温泉山庄泡温泉呢！
　　临走时，周景玉把他叫住，他淡声问他：“景希，你已经多久没有去疗养院？”
　　周景希：“……”
　　虽然他哥从来都对什么事都淡然漠不关心的样子，也从不指责谁的错误，但周景希觉得，就是这样的淡定从容才最可怕。
　　仿佛凌驾万物之上，一切尽在掌握，收放自如。
　　他不明白为什么二叔三叔会认为他哥不过是个花架子，明明超厉害的好吗？他从小就最崇拜周景玉，最了解他！他哥绝不像别人看到的那样简单，他可牛逼了！！
　　听说二叔三叔现在公然在与他哥作对，还试图架空他。
　　他在心里已经在为他们点蜡。
　　周景希心中有些许心虚，他生平最怕他爷爷，平时玩都不够，哪能想到去疗养院看他。
　　面对周景玉的问题，周景希迟疑而心虚：“……一个多月？”
　　从过年以后到现在。
　　周景玉闻言，点点头，温声道：“平时多去转转，爷爷很久没见你，他很想你。”
　　周景希心说除了他哥，他爷爷哪个孙子孙女都不会想，但这话显然不能对周景玉说。
　　哥哥的话绝不反驳。
　　周景希“哦”“哦”两声，点头又点头，看起来乖巧极了。
　　下午下班以后，周景玉去参加同学会。
　　陆奕顺路过来接他。
　　陆奕追姜倩雅正上头，一路跟周景玉科普姜倩雅演过的电视剧电影，说他有多漂亮多温柔。
　　经过财富广场时，等红路灯，陆奕：“看，前面那个闻棠，漂亮吧？”
　　周景玉对姜倩雅丝毫不感兴趣，一路上都只听陆奕讲，没有说话，直到陆奕提及闻棠，才转过头来。
　　他也在看闻棠的巨幅广告。
　　有些时候人就是这样，当你不经意的时候，每天车来车往，都看不见。可一旦看见，每每路过的时候，便移不开视线了。
　　“你也认识她？”
　　周景玉出声询问。
　　陆奕仿佛听见了一个笑话，他无言道：“什么也？根本不可能有人不认识她好吗？！”
　　不过他马上又想起他身边这人前十年都在法国，还真有可能不认识。
　　一边开车，他一边热心科普：“闻棠，就刚才那个，近年来娱乐圈最红的女明星！论颜值，她称第二没人敢当第一，比姜倩雅还要漂亮。主演电视剧，演技非常好。”
　　“我很早之前就想过要追她，但是，我不敢。”
　　“知道我为什么不敢吗？”陆奕转头看周景玉，神秘眨眼，而后自问自答道：“因为她太海了，比我还要海！”
　　“我怕我玩不过她。”
　　作者有话说：
　　人果然不能太自信，太自信反手就被打脸。
　　今天小红包，谢谢大家呜呜呜
　　明天早上依然挑战六点！！！！
第11章 
　　这次的同学会是专程为周景玉举办。
　　周景玉去法国之后，除了陆奕，和其他所有国内的朋友都断了联系。他这样一个从小优秀到大的人，纵然淡漠处事，但在学校里，仍像一束光一样，是众人争相追逐的对象。
　　男生崇拜于他的才华与高智商，女生深陷于他非同一般的颜值与对谁都彬彬有礼温和的态度。
　　同学会被安排在一家私人会所。
　　周景玉去之前，人就已经去了不少。贵族学校，能上得起的人非富则贵。多年后的今天，原来的这些同学，要么已经独立出去自己开公司，要么进到家族企业，或者胸无大志成为吃喝玩乐的富二代。
　　纵然在一个城市，但不同圈子，许多人自毕业后也是许久未见，三三两两围在一起闲聊寒暄。
　　刘莹作为从小学到高中班里最受欢迎的女生，所到之处身边永远围绕一群人，今天也不例外。她毕业后便进入父亲的公司帮忙打理，原本人在外地开会，因为这次同学会特地赶回来。
　　“也不知道周景玉现在有没有女朋友，如果没有的话，莹莹你就有机会了！”
　　“谁说不是呢，当初周景玉与莹莹两个人，一个校花一个校草，又经常被看到一起去图书馆看书，成双入对，羡煞旁人，走在一起不知道有多养眼。”
　　“如果不是因为他忽然出国，一去十年，你们肯定会在一起，估计早已结婚。”
　　“说不定连孩子都有了呢！”
　　“老实交代，莹莹你这么多年不谈恋爱，是不是还在等他？”
　　……
　　同学们一个接一个的调侃，刘莹被说得脸都红了。
　　她遮掩不住自己小女人的娇羞之情，她们说的这些话，让她感觉心中既舒坦，又羞臊，赶忙难为情地阻止道：“你们胡说什么呢？我与他根本就没有什么，和你们一样不过是普通同学，他马上就要来了，你们不要乱讲！”
　　话正说着，正前方向，周景玉与陆奕推门而入。
　　周景玉一身剪裁得体的黑色西装，他宽肩窄臀大长腿，眉目精致如画，冷白的肌肤在灯光照射下，仿佛被镀了一层光。
　　陆奕原也不差，单单拎出来任谁都要夸一声英俊帅气，但是站在周景玉身旁，就直接被比落到地底下去。明明是两个人一起进来，“哇”一声后，大家的视线却都齐齐落在周景玉身上，将他忽视个彻底。
　　“周公子！可终于把你盼来了！”
　　“等你等得好辛苦！”
　　“你一去法国就是十年，你可还记得和你同窗十年的我们？”
　　“怎么十年不见，你看起来帅气优雅更甚从前？老天爷真是太不公平，不但给了你聪明的脑袋，还给了如此完美的容颜！”
　　“不止如此，在这里我要提醒大家一句，景玉已经是盛凌董事长，已实现阶级性的跨越，大家说话都小心一点儿啊，惹了咱们周总不开心，一个手指弄死你！！”
　　“啊……可怕！”
　　……
　　刘莹原也想上前去打个招呼，不过是看周景玉入神，晚个一两秒钟，便见到他被一群人簇拥，走到男人堆里去了。
　　刘莹又缓缓坐了回去。
　　“诶，莹莹，快去啊！”
　　“快上！”
　　“你快去打个招呼……”
　　……
　　身边的人小声怂恿着起哄。
　　她朝着那边又看一眼，周景玉已经坐下，被围在一群人中间，她只能看见周景玉的侧脸。
　　他侧脸线条优美，如造物主精心雕刻，多一分显得刚硬少一分则阴柔，一身淡漠，出众的气质使得他即便身处人群，即便微笑，也显得与周遭一切格格不入，有着凌驾于一切的独特美感。
　　刘莹的手不自觉摁在自己的心脏跳动的位置，那个男人，她从小开始，一直喜欢，他出国十年，她便等待了十年。
　　她终于等到他回来。
　　她已帮父亲管理公司好几年，早已不是当初读书时那个害怕被人知道心事，只敢默默暗恋的女孩。她明白幸福要靠自己争取的道理。
　　按捺不住自己，再加上那么周围人的怂恿，刘莹复而站起，在一众的起哄声之中，朝着周景玉所在的方向而去。
　　周景玉在与别人说话。
　　十年时间，从青葱少年成为社会有志富二代，大家都有了些许改变，周景玉记性好，每个人的名字都还记得，每每喊出来一个，他们便是惊喜到无以复加的模样，在老同学面前，没心没肺，十足热情，说起话来口没遮拦，并没有真如刚才说的因为周景玉身份地位的变化而有什么顾忌，待人以诚，仿佛中间跨越的十年只是一个数字，一切还和以前读书时候一样。
　　“景玉，你不声不响的回了国，如果不是在财经新闻里见到你，我们还不知道你已经回来！”
　　“就是，太不厚道了你，走的时候消无声息，回来的时候一声不吭，你还有没有将我们这些老同学看在眼里？”
　　“等人到齐，待会吃饭的时候，必须要罚酒三杯！”
　　“就是，必须的！！”
　　“三杯哪里够？难得相聚，今天我们要不醉不归！”
　　……
　　周景玉被围在人群中心，大家你一言我一语，聊得好不开心。
　　就在这时，从另一方缓缓走过来一个人。
　　举办同学会，最受关注的往往有两个人，一男一女，班花与班草。而他们这个班级里更不得了，男女都优秀至校花校草的级别。
　　刘莹在刚才刚到会所的时候，已经受过一波的关注，现如今，她朝这边款款走来，大家的笑声说话声随着她的走近戛然而止。
　　当初刘莹与周景玉，无疑是大家最关注的对象，私底下，大家都以为他们毕业以后会在一起，毕竟才子佳人，不在一起都感觉可惜。
　　谁也没想到周景玉会忽然出国。
　　“刘莹，是不是还没和景玉打过招呼？”见到刘莹后，有人便向刘莹热情招手，“你快来！”
　　刘莹心里原本的忐忑随之被冲散，朝那位已好几年不见的同学望去感激的一眼，刘莹主动走上前。
　　她撩动自己的长发掩饰不安又激烈的内心，对着周景玉款款一笑，以最完美的姿态，说道：“周景玉，好久不见。”
　　室内所有人，都在默默关注这一方。
　　刘莹和周景玉，曾经被揣测为最可能走在一起的两个人，十年未见的他们，再见面时，又会碰撞出什么不一样的火花？
　　然而，想象有无限可能性，现实却令人失望。
　　周景玉对待刘莹，也同其他人一样并无二致。
　　周景玉嘴角勾起笑弧，语气却是疏离冷淡：“好久不见。”
　　他的反应与刘莹的期待相距甚远。
　　不需要有多热情，但至少不要如此冷淡，连个陌生人都不如。
　　她原本有好多话想与他说，但在这样的气氛下，却一个字也说不出口了。
　　与周景玉打过招呼，再象征性寒暄两句，刘莹又默默走了回去。
　　众人见是如此，原本好事的心态渐渐收起，原来从来没有什么两情相悦，有的只是一厢情愿，落花有意流水无情罢了！
　　人都到齐之后，大家一起移至餐厅吃饭。
　　一个大包房里，坐了整整两桌。
　　刘莹进到包房的时候，望见周景玉已率先坐下。他的一侧是陆奕，另一侧还是空置，连着有两个空位。刘莹还想再努力一下，正思考着要怎样才能不着痕迹不动声色的坐到周景玉身边，占据一张空余的座位。
　　“刘莹，你怎么才进来？”班长作为这次同学会的发起人，热心周到的照顾到每一个人，见到刘莹后，便招呼她道：“马上开吃了，你快坐下吧！”
　　他手一指，便指到周景玉那里去，“那里有两个位置，你随便选一个坐下吧！”
　　真是瞌睡来了就有人送枕头。
　　刘莹心中不甚欢喜，点头后，佯装无事般走了过去。
　　两个空位，刘莹没敢直接就坐在周景玉身边，那样太明目张胆了，上赶着的不是买卖，太掉价。女孩子面皮薄，像刚才那样主动却被冷淡对待的事，只要一次就够。至于往后，还需要徐徐图之。
　　刘莹在隔着周景玉一个位置的空位坐下。
　　没有引起任何人的注意。
　　后又来了一个人，他原本是坐在刘莹的那个位置，刚去上了趟厕所，谁料到回来位置便被人占了。
　　他商量的语气道：“刘莹，你能不能换个位置让我坐在你这里，我已经和李科约定好，待会要拼酒。”
　　刘莹默默站了起来，换了个座位，坐在了周景玉身边。
　　周景玉正在与陆奕说话，对身边坐了什么人并不关注。
　　饭间，大家边聊便吃，到后面，开始喝酒。
　　周景玉将西装脱了下来挂在椅背，端起酒杯与大家碰杯。
　　几杯酒下肚，刘莹鼓足勇气再和周景玉说话，这次终于得以和周景玉搭上话。
　　刘莹说道：“当初你出国，我们谁都没有准备，去学校的时候，你的座位就已经空了。”
　　“家人安排，走得比较急。”周景玉如是回答。
　　刘莹又说：“你刚回来就要管理偌大的集团，必然遇到许多困难，我们和你一样大的年纪，却还只是公司的小小职员，你真厉害。”
　　像这样的话，这几个月周景玉不知道听过多少，他态度温和不失礼数：“哪里，只是工作不同而已，如果经理总经理级别都只能称得上小小职员，那身在基层的工作者，又要怎么称呼？”
　　“我们建业集团，早就想与盛凌合作，苦于一直没有机会，不知道我能不能走个关系，让周总给开个后门呢？”刘莹乘胜追击。
　　工作上的事，多一个朋友没什么不妥。
　　周景玉：“当然可以。”
　　得到想要的答案，按下心中狂喜，刘莹拿出自己的手机：“那，加个微信，方便以后联系？”
　　周景玉略一点头：“好。”
　　周景玉的手机就放在桌上，在刘莹的注视下，他将手机拿了起来。
　　亮屏后，才发现十来分钟之前，进了一条信息。饭桌上，一直有人找他聊天，没有注意到。
　　周景玉点开，看见她发来的信息后，不禁哑然失笑。
　　她有时候无聊，会故意发些搞笑图片来逗他，而他也次次都被她给逗笑。
　　这次发的是两个狗子打架的动图，两只狗抢一个球，最后狗子累瘫，猫咪捡了大便宜，生动演绎什么叫螳螂捕蝉黄雀在后。
　　周景玉眼角眉梢漾着笑意，转头礼貌对旁边的等候加他微信的人说一句：“稍等，我先回个信息。”
　　信息回完后，才刷了刘莹展示出来的二维码。
　　刘莹从来未曾见到周景玉这样轻松无芥蒂的对谁笑过，在周景玉回信息的时候，她心中抓痒挠肺。
　　她知道她不该问，也没有资格，但是她实在忍不住。
　　“刚才，是在回女朋友信息吗？”
　　刘莹试探问道。
　　周景玉诧异回眸：“不是。”
　　正在刘莹大松一口气之时，周景玉思虑片刻，缓声补充道：“是我的相亲对象。”
　　刘莹：“……”
　　心跳如同在坐过山车。
　　短促的笑了一声遮掩心中的慌乱与难受，刘莹已不知道自己要说什么：“……那她一定和你一样，是个很优秀的人吧！”
　　问完后，刘莹就那样望着周景玉如玉般的侧颜，他并没有马上回答这个问题，看得出来是在认真思考。
　　等得越久，刘莹越心死。
　　许久，才见周景玉轻轻笑了，他并没有说话，在旁人看来，便是默认。
　　作者有话说：
　　唉，不怪我不准时，只怪六点太难呜呜呜T T
　　发小红包。。
第12章 
　　有关于相亲对象是不是很优秀这件事，周景玉尚且不知，但可以确定的是，相亲对象是个话痨，仿佛有说不完的话，开心不开心都要亲亲抱抱举高高，极会撒娇。
　　同学会过后，周景玉每日又开始忙碌于工作。
　　刘美芬去外地几天，周二的时候回来。她一个多星期没管闻棠，闻棠又不接她的电话，这期间刘美芬只能从洋洋和可心那了解到闻棠的近况，怕出什么问题，下飞机后，刘美芬直奔剧组。
　　算下来，《听见你心》这部剧已经开拍有近半个月，闻棠的前期戏份已全部拍完，逐步进入感情戏阶段。
　　以往拍戏的时候，到这个时间段闻棠早已看中目标下手，撩剧组里小鲜肉撩到飞起，速度快的话，两人已经确定关系，整日里亲亲我我。
　　剧组是认真选角，大家都是十八线但胜在质量好，男俊女靓。因闻棠之海业内外闻名，在剧开拍前，大家都已纷纷猜测，这次闻棠会垂青于哪个幸运的小鲜肉，然而，到如今半个月已过去，闻棠却动静全无。
　　难道传言有误？
　　还是闻棠眼光太高，哪个也没有看上？
　　大家纷纷揣测其缘由，而剧组里的年轻男演员们，面对空窗期的闻棠，蠢蠢欲动。
　　闻棠休息的间歇，刚坐下没多久，便有人过来。
　　“棠姐，吃点车厘子，昨天我经纪人给我带过来，我尝过，可甜了。”
　　男二李子扬，是所有男孩子中，最殷勤的一个。
　　“真的吗？我最爱吃车厘子。”闻棠对他微微一笑，多年养成的习惯，她对弟弟们都很包容。
　　车厘子被细心的洗过了，红透反光，颗粒大而饱满，引人垂涎。
　　李子扬将车厘子递至闻棠面前：“棠姐，你先尝一个。”
　　盛情难却。
　　闻棠伸出手，她的手纤细修长，白皙幼嫩，非常好看。
　　李子扬不禁在心中感叹，闻棠连手都这样美。
　　当着李子扬的面，闻棠拿了一颗车厘子，放进嘴里。
　　“真的很好吃。”
　　闻棠夸道。
　　李子扬仿佛受到鼓舞，他佯装苦恼，对闻棠说：“我才入行，对情绪的感觉总把握不好，刚才我又被导演骂。到底要怎么才能带入情绪，将戏演好？”
　　“棠姐，你演技那么好，可不可以教教我？”
　　说是教演戏，实际司马昭之心，路人皆知。
　　吃了人家的车厘子，就要从别的地方还回去，如果闻棠趁势点头，那么以后一切顺理成章。
　　李子扬一双眼巴巴望着闻棠，内心满怀期待。
　　他已经暗中观察许久，闻棠对于别人，从来都不假辞色，并无半分暧昧，即便剧组里那么多男孩子都喜欢她，却连她的微信都没有。
　　唯独他，在前几天顺利加上闻棠的微信，明面上，是因为他与闻棠对手戏比较多，对接起来方便，私底下，李子扬对这个理由并不完全信服。
　　要对接的话助理互加微信就可以，为什么一定要加上他的呢？
　　李子扬因为外形好，从小备受追捧，对自己是有信心的。
　　加上闻棠的微信后，李子扬便等着闻棠主动联系。可等来等去，闻棠只有每次要一起对戏前才联系他，公事公办，其他时候音讯全无。
　　难道真的只是她说的那样只为拍戏？还是，一切根本就是她的套路？
　　往前抛一根胡萝卜，故意吊着人走？
　　李子扬按捺自己，经纪人也让他等，他自己也认为自己可以再等等，可等来等去总也等不到，直到昨天他看见闻棠以同样的理由套路了剧组的另一个男演员，加上别人的微信，李子扬才终于急迫起来。
　　他再也按捺不住，也等不及了。
　　于是，今天，他亲手洗了车厘子，给闻棠送来。
　　他一双眼睛眨也不眨望着闻棠，期待能从她嘴里听到满意的回答。
　　然而，闻棠不知没有听懂还是装傻，她给他推了一个名片，而后过来人一般地对他说：“拍戏的确很难一蹴而就，专业的事最好交给专业的人来做，这个人是以前专门教导我演技的老师，教了我有近两三年时间，非常厉害！我现在将他的名片推给你，你如果想学，就找他吧。放心，他一定能把你教好的。”
　　最后，李子扬荣获一张老师名片，悻悻然走了。
　　一旁的可心围观全程，忍不住对闻棠说一句：“棠棠，你好渣哦……”
　　闻棠撩她一眼，可心连忙双手将嘴捂上。
　　闻棠无奈地叹气，苦恼道：“其实我也不想，可谁让我已经有喜欢的小哥哥了呢~”
　　李子扬走了，但车厘子还在。为表心意，还专程用水晶盘子装在一起，卖相特别好。
　　说起小哥哥，闻棠就举起手机对着水晶碟里娇艳欲滴引人垂涎的车厘子拍了张照片，给他发了过去。
　　【一颗糖：年后第一次吃车厘子，好甜哦，好好吃~】
　　发完，懒洋洋躺回靠椅等他回信息，毫不在意朝前轻挥一下手。
　　“拿去吃吧。”
　　……
　　刘美芬到剧组的时候，正值午休吃饭时间。
　　闻棠正对着一盘生菜水果沙拉唉声叹气。拍戏以后有点放纵，上次称重时候重了两斤，她已经吃这东西连着吃了好几天，光看见都没有胃口。
　　减肥和如何保持身材，永远是女明星们最无解的题目。
　　逮着机会，闻棠就向某人诉苦。
　　【一颗糖：【图片】】
　　【一颗糖：今天中午就吃这个，我已经连着吃了好几天。】
　　【一颗糖：痛哭失声.jpg】
　　中午都有时间，那边很快回了。
　　【Y：能吃饱？】
　　【一颗糖：不能！！】
　　【一颗糖：可是我胖了！女孩子怎么可以胖呢？这绝对是不可以的！】
　　【Y：长了多少？】
　　【一颗糖：整整两斤！！！】
　　【Y：……】
　　【一颗糖：点点点是什么意思，两斤已经很多了！你想想，两斤猪肉有多少，是不是好多！而它现在长在了我的身上！】
　　【一颗糖：啊啊啊难以接受！】
　　【Y：……嗯。】
　　……
　　刘美芬来到剧组以后便见闻棠捧着手机，不知道在和谁聊天，笑得一脸开心。
　　她走近到闻棠跟前，闻棠才发现她。
　　原本刘美芬是想直接问闻棠在和谁聊天，但考虑到目前她和闻棠之间的关系紧张，她的手机在闻棠手机里处于拉黑状态，话到嘴边，她换了个问法。
　　“棠棠，你在干什么呢？”
　　可是刘美芬对闻棠强势惯了，尽管换个问法，语气也难掩咄咄逼人。
　　闻棠见是她，当场收了手机，淡淡道：“没什么。”
　　刘美芬掌控闻棠惯了，闻棠以前一直乖巧听话，好几年，她都难以习惯闻棠这忽然叛逆的态度。
　　反正不是什么必说不可的事，刘美芬深吸一口气，强压下想管制闻棠的冲动。
　　“我先去和导演打声招呼。”
　　说完，朝导演那方去了。
　　刘美芬非常擅长维护人际关系，她做这些事向来得心应手，游刃有余。
　　“棠棠，芬姨问了好多次你有没有在剧组谈恋爱，抓得好紧。”待刘美芬走后，可心悄咪咪凑上前，对闻棠说，“我都说没有。放心，你和小酷哥的事，我一个字也没提！”
　　闻棠闻言瞄她一眼，轻嗤道：“怎么，我和龚越谈恋爱了吗？”
　　可心赶忙摇头。
　　闻棠：“那你在心虚什么？”
　　刘美芬在外交际了一圈，花了近半个小时，她不太相信闻棠的两个助理，怕他们与闻棠蛇鼠一窝，来剧组之后，多方面打听，旁敲侧击，确定闻棠的确没有和任何人交往，也没有任何苗头之后，才暗自放下心来。
　　她亲自来剧组，最关心的就是这件事。要知道一部剧拍摄时间就那么点儿，闻棠每次都能在这短短的时间里交往一个男朋友，可见她是多么的高效。往往以前这个时候，进组半个月，闻棠早已和人成双入对，双宿双飞。
　　如果真是如此，刘美芬此次就是来棒打鸳鸯，无情掐灭这才将将燃起的爱情小火苗的！
　　回来后，刘美芬心情甚好，就连闻棠那板起没甚表情的脸，刘美芬也看着顺眼。
　　“这次我去湖州，正遇上徐导，徐导手上正好有部新电影在选角。”刘美芬对闻棠说道。
　　闻棠一时没反应过来：“徐导？”
　　“就徐克导演。”刘美芬说道：“不过近几年没怎么拍电影，据说是生了一场大病，最近才说要复出的。”
　　刘美芬说徐克，闻棠就知道了。
　　国内四大名导之一，与姜倩雅这次新电影的冯导齐名，只不过冯导更擅长与商业片的拍摄方式，场景华丽，美仑美奂，而徐导则更擅长以情动人，人物拍摄角度都朴实无华。
　　两人的电影呈现方式截然不同，在外人评价也有很大争议，两极化非常严重。
　　“我与徐导已经约定好试镜时间，就在下个星期，你准备一下。”刘美芬接着又道。
　　说完徐克导演的事，刘美芬又将后面的代言活动及拍摄安排和闻棠全都交代清楚，总结起来就是档期已排满，除了睡觉，没有别的休息时间。
　　临走前，刘美芬前脚刚踏出去，又迈了回来。
　　“还有个事。”刘美芬道。
　　待闻棠转头看她，刘美芬：“就你爸，他儿子也十八岁了，一家人再住在原来那个房子里不合适，我给他们换了个大平层。”
　　闻棠一听，不敢置信：“你给他们换房子了？”
　　闻海丰跟她说想要别墅，她置之不理，直接拉黑，转头刘美芬就帮他实现了他的美梦？
　　刘美芬肃着脸，条理清晰说道：“我知道他找过你，也知道他找你做什么，别墅是不可能给他，但四五百平的大平层，倒也没有什么。你想想，一个大平层值几个钱？你一年又能赚多少？如果他闹到媒体面前，你就什么都毁了！”
　　听着刘美芬的话，闻棠无法用言语形容此时心中的感受。
　　刘美芬永远能挑战她的底线，刷新她的观感。
　　一次又一次。
　　“你到底是有多怕？”闻棠气极反笑。
　　大不了背上不孝的罪名，还能有什么？
　　况且，就闻海丰那样的行事作风，贪婪自私的小人，配做她的父亲么？
　　她手紧握成拳，指甲盖深陷入手心，她都感觉不到疼。
　　“我只是不想冒险。”刘美芬皱眉，“我不能赌这个可能，你我都知道，走到今天这一步，我们到底有多难！”
　　闻棠一声轻呵。
　　刘美芬还想要劝，“闻棠，你不要任性。”
　　闻棠：“你不是要走？”
　　“闻棠……”
　　闻棠手指着门，愤然道：“走！”
　　作者有话说：
　　赶在12点前更新。
　　想要准时太难了，再也不做什么定点准时的美梦。。
第13章 
　　周景玉下午的时候，被二叔周家荣邀去喝茶。
　　“景玉从三岁的时候就被你爷爷接到身边，那时候除了你爸成家--------------/依一y?华/立室已经搬出去住，我和你三叔都还与你爷爷住在一起，你算是在我们的眼皮子底下长大。”周家荣亲自泡了一壶茶，递给周景玉一杯，如寻常长辈般，和蔼可亲对他说。
　　周景玉接过茶，将茶上的一片沉静吹散：“二叔，三叔从小就对我很好，我时刻记在心里，不敢忘记。”
　　周家荣闻言哈哈一笑，“有什么敢不敢，你那时候那么小丁点，家里除了你没有别的孩子，二叔是真心疼爱你。”
　　“你是我们周家长房长孙，你爷爷一心栽培你，他在你小的时候就说过，以后要把这个家交给你。只是啊，你到底还年轻，世面见得少，你不要怪我们在公司插手管你太多，我们一心扶持你，只是想让你少走弯路。”
　　周景玉端茶杯喝一口，嘴角微微勾起笑弧，回道：“自然不会，二叔三叔用心良苦。”
　　周家荣受用点头。
　　事实上，他与周家鑫在周景玉小的时候从未将他放在眼里，直到他十八岁那年锋芒毕露，周东海力排众议要在周景玉高中毕业就将他安插在公司，他们才意识到，周景玉是多大的绊脚石。
　　“西环的那块地……”与周景玉一番周旋之后，周家荣逐渐步入正题。
　　周家鑫想抢他的地，他自然不可能拱手相让。现已决定最终归属权由董事会成员举手表决，而董事会成员之中，因周景玉是董事长，一个人就占两票，占比非常高。
　　周家荣认为，提前拉拢一下，很有必要。
　　周景玉听弦歌而知雅意，说道：“西环那块地，原就是二叔的，二叔费尽千辛万苦，拿去做什么都无可厚非。三叔不费吹灰之力，就想从二叔手上拿地，哪有这样的道理？”
　　“二叔放心，这次我一定选你。”
　　周家荣要的就是周景玉这句话，闻言笑着站起来拍拍周景玉的肩，叹气道：“景玉不在国内这十年，长大了啊！”
　　又道：“既然你长大了，那有些事，是该你自己做主的了。”
　　周景玉闻言一笑：“谢二叔。”
　　周家荣：“谢什么谢？都是一家人。”
　　周景玉回到办公室的路上，想起在与周家荣喝茶前，正在与人聊天。
　　拿出手机一看，果然有两条未读信息。
　　点开。
　　【一颗糖：师哥，生长在健全家庭，父母疼爱的孩子，是怎样长大的呢？是不是每天都无忧无虑，没有什么烦恼？】
　　【一颗糖：师哥，我好羡慕啊。】
　　周景玉看这两行信息，皱了皱眉。
　　她怎么了？
　　周景玉回了一条信息。
　　【Y：？】
　　闻棠看见这条信息的时候，人已经在辗转去拍一个时装杂志封面的路上，今天她的好心情完全被刘美芬破坏殆尽。
　　她不明白，为什么别人的父母都可以深爱自己的子女，甘心为自己的孩子付出所有，可是她的父母呢，只会从她身上吸血。
　　闻棠至今记得八岁前过的是什么日子，刘美芬闻海丰自离婚后，将她扔在老家里不闻不问，从三岁到八岁，她的记忆里是没有父母的，有的，也只是照顾她，一手将她带大的外婆。
　　外婆纵然疼爱她，但她一个老人，毕竟有照顾不到的时候，因为没有父母为其撑腰，倍受其他小孩的欺负。
　　直到她八岁，她因缘际会出演了一部电视剧，然后一炮而红，成为当时家喻户晓的小童星。
　　接着，对她不闻不问的刘美芬出现，一手接管了她所有以后的工作与生活，而后，闻海丰也闻风而至。
　　隔很久，才看见龚越回复信息，一个简简单单的问号。
　　是他的风格。
　　闻棠此时空有一腔辛酸委屈无处诉说。可是看见这个问号，却如同被当头淋下一头冷水，迅速让她冷却。算了，还是不要说。
　　说了别人也不一定想听。
　　而且作为女艺人，家里的事怎么能随便跟别人聊？不觉丢脸吗？
　　特别像是她这种，不止丢脸，拿出来足够成为别人攻讦的对象。
　　看一眼手机，闻棠才想将手机收起，却不曾想，那边很快又回过来两条信息。
　　【Y：我母亲早逝，父亲再婚，我小时候也是爷爷带大，抱歉，我不能回答你的问题，因为我也没有感受过，从小生长在正常家庭，应该是怎么样的。】
　　【Y：但我爷爷给我了足够的照顾与爱护，从小我就认为，我比其他人，并不差什么。】
　　这大约是对面和她聊天的时候，说过的最长的一段话。
　　闻棠看见这两行字，一怔。
　　原来龚越的身世……也是如此吗？
　　他并不是话多的人，以前聊天，也从未向他提及他的身世。所以，是为了安慰她，才……说了这些？
　　虽然感觉有一点点惨，但是，的确有被安慰到。
　　【一颗糖：原来师哥是被爷爷带大的，我是和我外婆一起的呢！】
　　【一颗糖：摸摸师哥的头。】
　　周景玉坐在皮质座椅上，等了一会儿，看见她发来的信息，微微勾唇一笑。
　　正值下午，夕阳从成片的落地窗前挥洒进来，披散在周景玉的身上，在他身上仿佛渡了一层光辉。他本身就长得极好，在此情此景当中，更如天上的神祗。
　　特助推门进来之后，抬头望去，深感震撼。
　　一起共事三个多月来，似乎是第一次看见上司笑起来这样温柔，发自内心毫无任何芥蒂。
　　他一直知道自己的上司长像非同常人能比，但周景玉对待他人，一直是公事公办，冷淡疏离的态度，在他的身上，很少能感觉到身为人的温度。
　　是的，特助并不觉得周景玉很好相处。
　　虽然他看起来似乎是个好相处的人，但总裁特助并不是一般人，能年纪轻轻坐上这个位置，他有着非同常人的敏锐的直觉。
　　周总并不如他的外表看起来那样温文尔雅。
　　他很危险。
　　特助是来送文件，刚才已经给周景玉打过内线。
　　见到他之后，周景玉笑容微敛，淡道：“放下吧。”
　　特助将文件送达之后，又悄然退了出去。
　　周景玉才知道，原来她与他一样，从小未曾感受过，什么是父母之爱。
　　他给对面胆敢摸他头的人回信息。
　　思虑片刻，他回道。
　　【Y：嗯。】
　　【Y：其实不需要什么父母，从小长大，有爷爷就已足够。】
　　这也不是什么假话或者为了博取别人同理心的说辞，他这样说，的确也这样认为。周东海从小给了他足够的关注与爱护，从小又紧抓他的教育，使得他根本没有时间多想其他。
　　至于他的父亲，有时候一个星期，有时候一个月才见上一面，谈不上什么感情。看见他，就像是看见了一个有血缘关系的寻常人。
　　周景玉这样一说，唐棠看见后，深深的认同了！
　　父母是什么？她根本不需要！如果这个世界上只有外婆，如果外婆还活着，那她现在该有多快活！
　　【一颗糖：师哥，你说得对！】
　　【一颗糖：根本不需要父母，从小外婆就最疼爱我，我只要想着我外婆就可以了！】
　　根本无需为那些人感觉到伤心痛苦。
　　不值得。
　　闻棠又振奋起精神，与周景玉闲聊起来，直到她抵达拍摄封面的摄影棚。
　　下班之后，周景玉去了趟疗养院。
　　今天与她聊起了爷爷，周景玉便想来疗养院看看。
　　周景玉到的时候，周东海正醒着。
　　曾经如同一座山为周景玉遮风挡雨的巨人，现在变成了一个细瘦的老头儿，躺在床上，动弹都艰难。
　　周东海见到周景玉，微微咧开嘴角。
　　“景玉，你来了。”
　　他最疼爱这个孙子，也是这个孙子，在他生病以后，来这里来得最勤，最多。
　　周景玉“嗯”一声，走至周东海床前，温声问他：“今天感觉怎么样了？”
　　周东海点头，笑道：“还不错。”
　　看见周东海想起身，周景玉上前将他扶起。
　　如今周东海每天在医院里，没有什么可盼的，唯独一件事，他格外关注。
　　周东海关切问道：“你与晴晴联系得怎么样了？”
　　周景玉来好几次，周东海都在睡觉，好不容易逮着机会，先是把自己最关心的问题给问了。
　　周景玉迟疑片刻：“……晴晴？”
　　这就是她的名字？
　　聊天这么久，倒是忘记了问她叫什么。
　　周东海见他这名字都不知道的样子，还以为又忽悠他，当他面说得好好的，背后却不与人家联系，当即瞪了眼睛：“怎么，这么久了，还连人家的名字都不知道？”
　　一双眼看周景玉盛满了怀疑。
　　周景玉一看便知周东海在想什么，哑然失笑道：“只是没问而已，现在知道了。”
　　“真的有在和人家联系，没有骗我？”周东海不信道。
　　周景玉叹一口气：“我什么时候骗过你？”
　　周东海这才稍稍放下心，睨周景玉一眼，“骗我也没有用。晴晴温纯生的孙女，温纯生你知道吗？”
　　周景玉偏头想了想，略有点印象，家里是做贸易出口生意的。
　　不过，记忆中他似乎只有一个独子，在帮忙他打理公司？
　　既然有父有母，那她怎么会从小与外婆生活呢？
　　不过豪门辛秘多，再怪的事，如果真的发生了，也是正常。
　　周东海“哼”一声：“待会我就打电话给他，让他问问他的孙女！”
　　周景玉摇头失笑。
　　不信便罢，周东海要问便去问吧。
　　回公寓之后，周景玉想了想，拿出了手机。
　　发去一条微信。
　　【Y：你的名字叫温晴？】
　　信息发出去后，半天不见回复。
　　犹豫片刻，又加一句。
　　【Y：很好听。】
　　依然不见回复。
　　周景玉于是将手机放下，先去浴室里洗了澡。
　　出来以后，再看手机，还是不见回复。
　　倒是等来了周东海的电话。
　　接通后，周东海的声音是许久没有的中气十足，他怒道：“周景玉，我打电话问了温存生，他说你根本没有加人家小姑娘的微信，直接给人家拒了！你真是半天面子都不给人家啊！拒都拒了，你还一直跟我说在和人家联系，你倒是告诉我，你联系的是谁啊？？”
　　作者有话说：
　　周景玉：我也不知道我联系的是谁：）
　　抱歉抱歉，这两天搬家，实在太忙太忙了。
　　留言都有小红包，谢谢大家~
　　另外，明天入V哦，也有可能今天，具体看编编安排。
第14章 
　　周景玉竟阳奉阴违, 周东海气到跳脚，一件好事就这么生生给他搅黄。不想就不想，把人拒了是怎么回事？人小姑娘不要面子的啊？
　　周东海简直没脸见老朋友, 挂了电话以后, 又将电话打到周景玉这边来，狠狠说了一通。
　　周景玉被周东海念到臭头，即便如此周东海还犹不死心, 发来一个微信号, 勒令周景玉今晚必须加上，最后才挂了电话。
　　周景玉没有答应。
　　那微信号周景玉看也没看, 直接删除了。
　　周景玉这个人, 看似一派温文, 但其实固执是在骨子里, 与周东海一脉相承。从小到大, 除非他自愿, 如非自愿, 周东海就算摁着脑袋让他点头, 他这颗头也垂不下去。
　　他对相亲这件事实在没有什么兴趣, 这种事答应周东海一次就够，再一次, 便不可以了。即便周东海口中，这一次的人和上一次的是同一个，也不行。
　　相较之下，他现在对那个和他聊了很久, 却不知道到底是谁的小话痨撒娇精比较关心。
　　他倒也不急, 并没多说别的, 就静待那边回他刚才的信息。
　　闻棠是在杂志封面拍摄完之后, 手机重新拿回手上，才看见的信息。
　　以前都是闻棠主动发信息，龚越才会回。这次他竟然主动发信息过来，这真是巨大的进步啊！
　　闻棠一看见信息便心情飞扬起来，可点开信息后，闻棠上扬的嘴角一瞬间的僵住。
　　「你的名字叫温晴？」
　　「很好听。」
　　……
　　……温晴？
　　？？？？？
　　闻棠当下脑子都懵了。
　　盯着那两个字，字还是那字，组合起来却快不认识。
　　而且，温晴这两个字，有什么好听？明明是她的名字，闻棠更加好听！
　　聪明的脑袋瓜当机片刻，重启完毕。
　　闻棠终于想明白为什么他加她好友这么久，却从不问她姓谁名谁，原来不是不问，只是因为一直以来，他都把她当做是另外一个人。
　　这个名字叫温晴的女人？
　　闻棠在脑袋瓜里搜刮了一遍，对这个名字没有任何印象，转头，又问可心洋洋：“知不知道温晴是谁？”
　　可心洋洋相视片刻后，皆摇了摇头：“谁啊？不认识。”
　　闻棠想了想：“可能是哪个十八线的小明星？”
　　龚越身边的人，大概和他差不多的层次，十八线的话，名不见经传，不认识也正常的。
　　“我查查看。”洋洋机灵地拿出手机。
　　百度过后，洋洋高呼：“知道她是谁了！”
　　闻棠可心双双朝他看齐，洋洋瞪大眼，脱口而出：“哇！是启阳集团董事长千金！”
　　虽然不知道什么启阳集团，但又是董事长，又是千金的，可是听起来就很牛逼，可心也跟着“哇”了一声。
　　闻棠：“？”
　　不能相信。
　　或者龚越说的这个温晴，并不是什么艺人，压根就不活在百度百科里。
　　抬头便见闻棠不解的眼神，洋洋又垂头细看，没一会儿，洋洋改口：“哦不是不是，看错了！这个白富美温晴才从法国留学回来不演戏，不是这个，是另外一个！”
　　确定这次没有看错，接着便照着百度百科照本宣科的朗读起来：“温晴，职业：演员，歌手；今年二十二岁，出道两年，麒麟娱乐旗下艺人，出演过电视剧《理想的海》《我是美人鱼》，上过综艺《我们一起吃饭吧》《去旅游啊》，出过一个专辑《五光十色》，代表作《五光十色》。”
　　可心：“原来不是什么集团董事长千金，还真是个小艺人啊！”
　　接着，万分不解道：“可是理想的海这部电视剧我也看过，全程追完，没看见有哪个叫温晴的啊？而且这些综艺还有专辑，我听都没听过，什么时候出的？”
　　“怎么脑子不转弯呢？”很快就将千金温晴抛之脑后，洋洋对可心很无语，说道：“不然怎么叫十八线？！必然是演的什么不出名的角色，很有可能出场没几分钟。还有这些综艺专辑，都这两年出的，只是都很糊没几个人看啊！”
　　圈子里这样的小艺人多得数都数不清，有人做明星梦一辈子也混不出头，他们见多了，何况这个才出道两年。
　　可心认同点头，可这个小艺人，连他们都不知道，闻棠又怎么会忽然提起？
　　“棠棠，你认识她啊？问她做什么呢？”可心扭头，问道。
　　闻棠这时候已经自己拿起手机在看，的确和洋洋说的一样，是个十八线小艺人，代表作都没几部，只能不知名客串配角也往上填。
　　而洋洋刚才说的那股启阳集团董事长千金，闻棠也同样看到了。不怪洋洋说看错，因为这个温晴的百科还要排在小艺人之前，小艺人温晴太糊，糊到被一个圈外人稳稳压在下面，按顺序往下的话，洋洋第一次所说便是第一眼所见。
　　而千金温晴今年二十四岁，刚从法国留学归来，她必不可能与龚越认识，所以可以直接排除。
　　“不认识。”专注于百科之上，闻棠头也没抬，随口应付：“看见有人提她，问一问而已。”
　　可心：“哦。”
　　闻棠直接略过集团千金，看的小艺人温晴，因为太糊，百度就那么几条，不一会儿便看完。
　　看完后，还觉不够。
　　既然是艺人，应该有微博才对？
　　闻棠又转去了微博。
　　果然。
　　微博仅仅几万粉丝，倒是更新很勤快。
　　微博可比百度直观许多。
　　有很多自拍照，甜美可爱，青春靓丽，在长相上，的确还可以，有做女演员的资本，但也仅仅只是可以而已，若想凭借这个在美女如云的娱乐圈出圈的话，以闻棠多年的经验总结，就很难。
　　闻棠翻看了她的一些微博，了解到温晴比较幸运的得到了一个女三的角色，现在人远在甘南的剧组里拍戏，已进组多时。
　　原来龚越一直以为与他一起聊了这么久的人是她？
　　闻棠才刚开始加龚越微信的时候，闻棠想的便是，给自己设一个十八线小艺人的身份，慢慢接近他。待撩到手之后，再揭穿自己的真实身份。
　　但是万万没想到，龚越竟一开始便将她认错成别人。
　　果她坦白自己不是温晴，再对他用同样的套路，说自己错认别人成他，会不会太过巧合？
　　如果她现在跳出来否认的话，会怎样？
　　他会再加那个温晴，像和她一样的，聊天吗？
　　这样想的时候，闻棠心中不免得有些不情不愿，好吧，她就是自私占有欲强，尽管现在还没在一起，但也不愿意他将关注分给别的女人。
　　可现在趁这个机会，告诉他自己就是闻棠？
　　不行。
　　她已经尝到隐藏身份之后可以畅所欲言，开心了可以要抱抱，不开心可以要安慰，撒娇耍痴，毫无偶像包袱，大约没有人可以切身体会到，这对从八岁就在镁光灯下，一切被人一览无遗的她是多么的珍贵？
　　这样隐秘的不为别人所知的快乐，得到又怎么能舍得轻易戳破？
　　她做不到，实在不舍！
　　而且，才和他说过家庭琐事，她不想她的形象在他眼中幻灭。
　　大明星闻棠，任何时候都应该完美无瑕，受人瞩目，被人仰望。她不应该那样可怜，从小爹不疼妈不爱，被丢在乡下不闻不问。
　　……将错就错吧。
　　就这样吧。
　　没有关系，最多只半个月。
　　反正，在此之前，他与温晴互相并不认识，而且都加微信半个月了，还没有发现加错人，说明温晴对他来说，也无关重要。
　　既然他认为她是温晴，那便是吧。
　　不用否认，更不用解释，顶多再半个月，他就会来剧组，到时候就向他坦白赔罪。
　　就让她再隐秘的，用别人的身份，再与他聊半个月。
　　关掉微博后，闻棠片刻迟疑后，发去信息。
　　【一颗糖：师哥，你才知道我是谁吗？】
　　【一颗糖：我以为你早就知道。】
　　但毕竟心虚，发了信息之后，便紧张的抱着手机开始等待。
　　周景玉也在等待，他在第一时间，便看见闻棠的信息。
　　看着对话框中，才跳出的两行字，周景玉眸色一暗。
　　这是他没有想到的，会收到的回复。
　　不是否认。
　　竟然默认了？
　　闻棠等啊等，等啊等，等了许久，都没有等来周景玉的信息。
　　越等越是忐忑。
　　终于还是按捺不住，闻棠试探性，又发去一条。
　　【一颗糖：师哥？】
　　大约两分钟，收到信息。
　　【Y：嗯。】
　　闻棠顿时放下大半心来，才正想与他多说两句，谁知那头紧接着又发来一条。
　　【Y：时间晚了，睡觉吧。】
　　闻棠一看，不知不觉，竟已忙到晚上十点。聊这么久，知道那边睡觉的时候都比较固定，就在十点左右。
　　【一颗糖：哦哦好的，】
　　【一颗糖：师哥晚安~】
　　信息发过去，便没有再收到任何回复了。
　　过后两天，闻棠发现，龚越明显的话变少了，就像是回到最初的时候，甚至更加冷淡。
　　他就“嗯”，“哦”简短的几个字，将她打发。不管她说什么，他都兴致不高的模样，聊不到几句，就说忙，以后再聊，更别说亲亲抱抱举高高！
　　闻棠被他这一无厘头的举止行为，搞得心力交瘁，演戏都不能专心了！
　　原计划，趁热打铁，乘胜追击，已经能感觉到他与她的距离正在迅速拉近，或许能在半个月内取得重大进展。
　　可现在，别说拉近距离，要维持住原样，都难上加难！
　　一切都发生在他说出温晴这个名字之后，闻棠不禁在想，是不是他已经知道，她不是温晴？
　　但这必不可能。
　　如果知道，为什么不直接质问她？
　　生气的话为什么不拉黑她，还愿意回复？
　　最后，闻棠只能归结于大约是他近两天遇见什么事，心情不好。
　　唉！
　　小酷哥果然难撩。
　　心思难猜，猜来猜去也猜不明白！
　　不过很快，闻棠也难以顾及他这边的事情了。
　　她有一部戏下个月要上星播放，在这之前，需要她配合一波宣传。这在合同之中都是谈好的，推辞不掉。宣传期需要一个星期，主要的事情就是要各地飞，参加一些综艺以及采访，以增加这部剧的曝光度。
　　这就需要闻棠在剧组请满一个星期的假。
　　但她是女主，戏份很多，寻常一两天还好说，一个星期的时间实在有点长。剧组加班加点赶进度，拍她的戏份忙到飞起，天天加班，再加上刘美芬给她安排的其他一些活动，直接导致闻棠想拿个手机发条短信的时间都没有。
　　等她终于忙完拍戏的事，放下陵城的一切去柳州参加新剧宣传的时候，她才发现，她似乎已经有三四天没有与龚越联系。
　　而在这期间，龚越也未曾给她发过一条信息。
　　飞机落地后，闻棠第一时间联系龚越。
　　她给他发了一张机场照。
　　【一颗糖：师哥，我现在到柳州啦~】
　　温晴现在不在柳州，在甘南。
　　这几天备受冷落，闻棠已经开始自暴自弃。如果龚越怀疑她的身份，质疑她骗他，那她什么也不多说，就直接拉黑。
　　反正他也不知道，与他聊了那么久的人是闻棠。大明星闻棠是没有任何污点的，也不会骗人。
　　小弟弟这么多，没必要吊死在一颗树上。
　　龚越虽好，但有缘无分。
　　反正爱怎么样就怎么样吧！
　　闻棠已经做好鱼死网破到此为止的准备，可却没有想到，这一次，他竟很快回复了她，还一次回复了两条。
　　【Y：你在柳州机场？】
　　【Y：来柳州做什么？】
　　加长版豪华劳斯莱斯上，周景玉坐于最后一排，他一身剪裁合体的手工定制西装，长腿交叠，修长的手指在手机频幕上轻点。
　　她已经四天，没有与他联系。
　　她知道她错在哪里了吗？
　　看她那惯常的称呼，和轻快的语气，似乎并不知道。
　　她骗他是温晴，怎能如此心安理得？
　　如何做到的，半点也不心虚？
　　不是温晴。
　　那她到底是谁？
　　用别人的身份接近他，到底有何目的？
　　一个又一个的问题，在等待回复的这段时间，周景玉垂眸思考着。光泽如玉的脸庞每一丝线条都完美，睫毛太长，在车灯下，照出一片阴影。他整个人，不笑不说话的时候，总是给人以强烈的隔阂感，一般人难以亲近。
　　与他同在一个车上的，还有陆奕，以及姜倩雅。
　　周景玉昨天因公事飞来柳州，在这里住了一晚，今早将事情办完之后，便要飞回陵城。陆奕为了追爱，两天之前就已经来了，姜倩雅的新剧在柳州拍外景。
　　听闻周景玉今天要回去，姜倩雅外景拍完，陆奕与姜倩雅正好今天也要飞回陵城，便让助理安排了同一班的飞机。
　　他们在酒店门口汇合，一同去的机场。
　　姜倩雅还是第一次见到周景玉。
　　有被震撼到。
　　如果陆奕已经算是豪门，那眼前这一个，恐怕便是豪门中的豪门，光那一身气度，便是常人难比，更别说那让人拍案叫绝的长相，怕是娱乐圈中，也少有人及。
　　原本在陆奕的热烈攻势下，姜倩雅内心已然悄悄动摇，可见到周景玉，姜倩雅那颗动摇的心，仿佛又被浇灌上的水泥，纹丝不动了。
　　因今天要与周景玉见面，昨天晚上，陆奕与姜倩雅已经说过一些有关周景玉的事。她心中十分明白，像周景玉这种极品男人，根本看不上她，他也不可能娶娱乐圈里的女人为妻。
　　陆奕对她说，现在各大豪门世家，都使出浑身解数，竞相争取，要将自家的女儿嫁给周景玉。
　　竞争十分激烈。
　　可惜了。
　　只能看，不能吃。
　　面对周景玉，姜倩雅只能在心中遗憾叹息。
　　但即便心中明白，但机会难得。哪个女人不梦想，能拥有像眼前的周景玉这样的，有钱英俊又多金的男人呢？
　　姜倩雅认为，即便只有万分之一的机会，也应该放手尝试。
　　她不求做他妻子，就算是露水情人，也不亏。
　　“周总这次来柳州，有去柳州的大泉宫走一走吗？那里景色非常美，是整个柳州最美的地方。”
　　一路上，陆奕话很多，周景玉却一直不怎么说。车到途中，姜倩雅试探性的，与周景玉说了一句话。
　　却不想，周景玉只一心看他手机连眼都没抬，更别说回她话了。
　　得不到周景玉的回应，姜倩雅颇有些尴尬，她不由得转头看向了陆奕。
　　陆奕现在就是重色轻友，姜倩雅有求于他，他捞起袖子就上。
　　陆奕：“周景玉，倩雅刚才和你说话呢！你别一直看手机，手机有什么好看的？”
　　周景玉这才抬起眼，她还没回他信息。
　　他眉头微拢，转头向姜倩雅：“你刚才在和我说话？抱歉，我没听清。”
　　说是抱歉，但无论神态语气，却全然不是这样，都带着一副不欲与她多聊的意思。
　　姜倩雅多玲珑的人？
　　怎么可能这都看不出来。
　　“没关系。”姜倩雅微笑回应，大方又得体。
　　陆奕与姜倩雅坐在一起，他大方的揽上姜倩雅的肩，丝毫没注意，姜倩雅在他手揽上她肩的瞬间，浑身一僵。
　　陆奕在昨天晚上，与姜倩雅住在一个总统套房里，他与姜倩雅的关系在昨天晚上取得了重大的进展与突破，在陆奕眼里，已然将姜倩雅当做女朋友看待了。
　　“景玉，等回到陵城，周末约个时间一起去打球啊！”陆奕说道。
　　周景玉闻言，说道：“可以。”
　　这头，闻棠到下了飞机以后，才有时间回信息。她眼尖，注意到他话语中的来字。
　　【一颗糖：来是什么意思？】
　　【一颗糖：难道师哥也在柳州吗？！！】
　　【一颗糖：没错呢，我现在正在柳州机场，我在这里有通稿要赶，刚下飞机~】
　　闻棠准备放飞，但剩余的理智却阻止她全部放飞。闻棠话只说了一半，但没说全。赶通告这件事，大明星可以赶，小明星可以赶，十八线照样可以赶！这么说也没什么错漏，唯一有毛病的一点是，如果是温晴本人，此时此刻，她应该不会出现在柳州。
　　很快，又收到回复。
　　【Y：嗯。】
　　【Y：我在。】
　　闻棠简直大吃一惊！
　　赶忙扭头问可心：“龚越现在也在柳州？”
　　可心当即“啊”了一声，稍显疑惑的眼神，说道：“我还以为你知道。”
　　直到看见闻棠摇头，可心才又说：“他也是来参加节目，他是《向前冲冲冲》的驻站嘉宾，这一期在柳州常驻，怎么棠棠你不知道？”
　　她还真的不知道！
　　《向前冲冲冲》是老牌节目，因去年的收视率不理想，今年听说嘉宾大换血，具体换成什么样了，闻棠太忙，也没多加关注，总之去参加了就完事了。
　　可她却没想到，龚越竟也成了常驻嘉宾之一！
　　这下可好，不用半个月，甚至不用十天，明天就能见到……
　　……
　　周景玉看着手机上的赶通告几个字，如果他没记错，只有明星艺人才会这样用上这样的词。
　　说起明星，似乎车上就有一个。
　　“柳州现在有很多明星都会过来上通告吗？”周景玉忽然对姜倩雅问道。
　　那一瞬间，姜倩雅简直受宠若惊！
　　真是峰回路转。
　　他竟主动与她说话！
　　她很快回复心神，面露迷倒一干人的微笑，亲切回答道：“倒也不是，只不过最近比较多一些。就我知道的，就有两个大型综艺节目在这里录制，还有就是柳州本地节目做得也不错，会邀请很多知名艺人过来。”
　　周景玉闻言，点了点头。
　　车子很快开到机场，机场外，出乎意料有许多人等候在这里，有人手上还有灯牌。
　　见到人群以及灯牌的那一瞬间，姜倩雅不禁心情振奋地小弧度挺胸抬头，车子开近之后，看清了那灯牌，姜倩雅笑容都僵了。
　　“闻棠今天也来柳州了？”
　　陆奕对女人之间的攀比心一无所知，他见那么多人手举闻棠的灯牌，脱口问道。
　　闻棠作为周景玉的邻居，已经许多天没见，只除了每日上下班必经的巨幅广告牌会不自觉看两眼，周景玉对她没有其余半点多的关注，自然不会回答他。
　　姜倩雅作为一个在外以温柔可亲闻名的好脾气女人，在这种时候，必然不能让气氛冷场。
　　内心尽管百般不愿作答，但面上笑容还是一团和气：“最近她有一部电视剧正要上映，来柳州应该是做节目宣传。”
　　陆奕恍然大悟，“哦”了一声。
　　不过当红明星艺人，他们出入机场是走特殊通道，粉丝等在这里，注定是等不到什么。
　　早有闻棠会参加《向前冲冲冲》的消息传出，也不知是哪方泄露了行程，闻棠下飞机的时间点，竟提前引来了大波的粉丝。
　　但正如陆奕所想，闻棠飞机落地之后，的确是走特殊通道。
　　闻棠从小就开始全国到处飞，国内少有她没去过的地方，柳州这么多年，电视台节目一直办得很出彩，闻棠来柳州许多次，早已熟门熟路，而闻棠的新剧此次也是在柳州的番茄TV播出。
　　从特殊通道出来，上车之后，闻棠才回龚越信息。
　　她现在人在柳州，他也是。而且，两个人即将录制同一个节目。
　　这是怎样的缘分？
　　只是龚越并不知道，她便是她。
　　【一颗糖：我差点忘记了，师哥应该是在柳州录制节目吧？】
　　【一颗糖：《向前冲》我以前也好爱看的，师哥竟然能加入到里面成为常驻嘉宾，真的好厉害！】
　　【一颗糖：崇拜的眼神.JPG】
　　这次隔了许久，真的是很久，久至晚上临入睡前，才收到一条他的信息回复。
　　【Y：嗯。】
　　作者有话说：
　　更新啦~！
　　谢谢大家支持~
第15章 
　　《向前冲冲冲》的录制是要明天早上八点才开始, 在此之前，闻棠要先去番茄台与剧组的人一起参加番茄台本台综艺《快乐星期天》的录制。
　　《快乐星期天》这个综艺，开播十来年, 拥有一批固定的受众群体, 但凡新剧新电影要做宣传，都不会落下，多的时候闻棠一年能上个两三次。
　　去番茄台的路上, 可心收到《向前冲冲冲》节目组那边给的流程和名单。
　　原本早两天已经给出过一份, 这份是新的，才刚出炉, 据说有人员和部分游戏环节变动。
　　可心收到后, 打开一看, 游戏环节都和原来一样, 明明就只人员有变, 在原有名单的基础上, 多添了一个人！
　　“棠棠, 刚才节目组给我发了节目流程, 我看见受邀嘉宾里, 居然有陆之麟！之前明明和他们对接过，他们提也没有提。给我们的节目单里也没有, 结果现在忽然就添上了！还有剧组也是，就说几个重要的主配角会参与新剧的宣传，陆之麟这个男四男五，难不成也成了重要配角了啊？”
　　可心手抱平板, 看着那流程单, 愤愤然握拳：“节目组和剧组这是要搞事情！”
　　陆之麟是闻棠去年初交往过的前前前任男朋友, 在与他分手以后, 闻棠又分别拍了两部电视剧，交往了前前任以及前任男朋友。
　　节目组邀请了陆之麟，却不通知到闻棠，大约是怕闻棠到现场后见到愤然罢录，可提前通知的话，又怕闻棠根本就不来！
　　于是就卡在这个节骨眼上，不早不晚，闻棠要拒绝还要斟酌一二，火气也发不到他们头上，时间把握得刚刚好。
　　可心小脑筋一转就知道节目组是怎么回事，气愤不已，哪料闻棠听见可心的话，却连眼皮子都没抬，波澜不惊对她说道：“他们不一直都是这样。”
　　娱乐圈里的人，各个都是人精，恨不得将手里的那点东西发挥到极致，又怎么可能放弃这样好的机会？
　　闻棠已经记不清到底是多少次被人这样搞事。
　　如果是刘美芬女士在，那这场综艺绝然是不能录制下去的了，除非陆之麟走。但闻棠却没有那样多的顾虑。
　　比起陆之麟，她更关心的反而是另外一个人，她刚发了消息给龚越，但是那边又开始沉默。
　　唉。
　　弟弟真的难搞。
　　“可是棠棠……”可心纠结了，她单身二十二年，她真的不懂。“和前男友一起上综艺，真的不会尴尬吗？”
　　闻棠闻言，瞭她一眼，极度平常的语气道：“我习惯了。”
　　可心：“……”
　　对不起，她不该问这个问题。
　　是她狭隘了！
　　不过话说回来，论起搞事情，娱乐圈里的人确实是专业的。
　　没有话题要制造话题，没有热度就制造热度。
　　放着闻棠这个话题中心热搜常驻不用，才不正常。
　　已经有心理准备，在番茄电视台见到陆之麟的时候，闻棠便没有什么惊讶，对于与前男友同台这件事，只要节目组做得不要太过分，她倒也没什么。
　　娱乐圈就那么大点，总有再见的时候。她与她所有的前男友都是和平分手，也没有什么可避讳的。只不过就是，综艺播出以后，大约又会引发一波吃瓜群众的热情讨论，继而迅速窜上热搜。
　　这部即将播放的电视剧，是于去年初拍摄。她与陆之麟，也已是去年初的事。
　　时隔一年，陆之麟已不像当初，是个默默无闻的十八线外无人问津的小艺人，与闻棠谈恋爱之后，闻棠曾给他牵线搭桥过一些还算不错的资源，他们曾经交往的事也没有意外的在后来上了热搜，趁着热度他经纪人为他接下好几部新剧和代言，这一年来他经常出现在电视上，前不久还他参加一个火遍全网的综艺才播放结束，陆之麟通过这个综艺狠狠在观众面前刷了一波热度。现在，只待他接演的那几部以他为男主的电视剧播出，他的事业便能更上一层楼。
　　闻棠的前男友们，每一个在与闻棠交往之后，无一例外全部一飞冲天。
　　从来，闻棠的眼光都很毒。
　　同剧组除了陆之麟，还有男女主，男二男三，女二女三女四，一个不落，全部请得整整齐齐。这么一看，陆之麟的忽然出现，又显得不是那么的突兀。
　　大家都被节目组安排在一个休息室里等候，闻棠是最后一个到场的。
　　在走进这个休息室之后，就已经有摄像机开始录制节目花絮了。
　　闻棠一一和大家打完招呼，包括陆之麟。
　　“好久不见。”闻棠主动走过去，向他伸出手，态度极其自然。
　　陆之麟是闻棠交往过的小男友中最有傲骨的一个，闻棠至今记得当初电视剧拍完闻棠说分手，他当时眼眶倏然变红，却抿唇一个挽回的字也不肯说的样子。
　　陆之麟一双狭长的双眸看向闻棠，他的那双眼睛，长得特别的漂亮，看着人的时候，很容易就让人沉醉。
　　闻棠那时候之所以喜欢陆之麟，就是因为喜欢他的这双眼。
　　淡淡回眸，看似无情却有情。
　　他也朝闻棠伸出了手，“好久不见。”当中原剧组的人的面，在《快乐星期天》镜头下，他对她说。
　　闻棠与陆之麟是什么关系，大家心照不宣，但作为演员，最懂得怎么演戏，不该说的不说，不该提的不提，不该看的不看。
　　就连闻棠与陆之麟两个人之间，都互相表现得像是普通同事，全无半点暧昧。
　　一场节目下来，如果忽略掉闻棠与陆之麟曾经传出的绯闻，那么，这就是一场很正常的节目录制。
　　录制一场节目，要对流程，彩排，正式录制的时候不满意的地方还要反复拍摄，这些都是很耗时间的，节目录制结束的时候，已经到晚上九点，然而大家的晚饭都还没吃。
　　节目组邀请剧组一行人去吃宵夜。
　　闻棠正在减肥，下午四点以后禁食，而且明天还有一个综艺要录制，《向前冲》这个综艺全靠体能支撑，一想到明天要满场跑一天，今天晚上她就只想安静的待在酒店。
　　闻棠便没有去。
　　回到酒店以后洗个澡，才终于收到来自龚越的信息。
　　「嗯。」
　　……
　　闻棠拿着手机，掀被上床。
　　小酷哥，是真的难搞！
　　闻棠难以理解，他为什么会这样惜字如金？
　　多打两个字难道会累到他的手？明明开机仪式那天，看起来高且年轻，体力不错的样子。
　　闻棠拿着手机，思考着这一条信息到底要不要回，要怎样回复，毕竟明天就要面基了。
　　尽管他不知道她就是她。：）
　　片刻后。
　　【一颗糖：师哥，我以前看你们的节目，都会请好多明星大咖，哇，真的好厉害哟~】
　　不管三七二十一，闻棠逮着又是一顿夸。
　　这么多的恋爱经验总结，不管男人女人，就没有不喜欢听赞美之词的，特别男孩子，那暗藏在骨子里的虚荣心，真是可爱透了。
　　果然，被夸以后，那头的回复速度就快了起来。
　　【Y：你不也是？】
　　你不也是？
　　……是在夸她也是大明星吗？
　　虽然他并不知道她确实是大明星不是小艺人，但还是很开心呀~
　　闻棠嘴角不自觉上扬。
　　她谦虚的回复：
　　【一颗糖：没有啦，我只是十八线外的小艺人，想要成为大明星，真的好难。】
　　她以她十几年的切身体验担保，要当大明星，是真的难。
　　别看她红了已经这么多年，可谁知道，她在这背后付出的艰辛到底有多少呢？一年三百六十五天全年无休，不停学习，不停工作，不然就会被追赶，被抛弃，被遗忘。
　　资本不会无缘无故投资一个人，粉丝更是一个最健忘的群体，今天喜欢的是我，明天便转成是他，走的时候有可能还会粉转黑，回踩一通。
　　做明星，就是这样残酷。
　　而此时此刻，陵城临江豪庭公寓之中，周景玉坐在沙发之上，正拿着手机，看着这条闻棠回复给他的信息。
　　公寓的灯完全打开，将整个公寓中照得亮如白昼。
　　周景玉那如玉般无暇的脸，在白炽灯的照射下，显得格外淡漠。
　　半晌，他修长的骨节分明的手指在手机屏幕上打出几个字。
　　【Y：很难吗？】
　　发出去后，等待回复。
　　很快，回复来了。
　　【一颗糖：很难！】
　　【一颗糖：超级难的，好吗？！！！】
　　就在今天，周景玉稍稍去了解了一下国内的娱乐圈。
　　他认为，钱能解决的事，都称不上什么难。
　　但直到现在，他也不知道，她究竟是谁？隐瞒身份要接近的，原本又是谁？
　　那叫《向前冲》的综艺节目其中一个主持人？
　　他手指在长腿上轻轻的点了两下，而后回她。
　　【Y：你现在在柳州？】
　　【一颗糖：对呀！】
　　【Y：我也在柳州。】
　　闻棠竟丝毫没觉得这句话有什么不对。
　　【一颗糖：是哦，好巧哦！】
　　看见这傻里傻气的回复，跳进陷阱还不自知，周景玉缓缓打出几个字。
　　【Y：见个面吧。】
　　……
　　……
　　……
　　那头大约沉默了近五分钟，才又发来信息。
　　【一颗糖：可是，我事情已经办完了，已经买好机票，明天就要走了。】
　　【一颗糖：抱歉啊，师哥。】
　　【一颗糖：我们下次再约！】
　　【一颗糖：请你吃糖.JPG】
　　见她一次发来这样多的信息，周景玉不由得由鼻腔发出一声轻哼。
　　我敢约你，你敢应吗？
　　嘴里没一句是真的。
　　谎话连篇的小骗子。
　　作者有话说：
　　好险赶在十二点之前，谢谢支持~~~
第16章 
　　闻棠着实是被要求见面的提议给惊到！
　　试想, 如果顶着十八线小艺人的马甲，与龚越明天见面……
　　……
　　画面不敢想象。
　　多么尴尬的大型曝马现场！
　　见面这件事，不宜操之过急。闻棠冥思苦想了一个足够正当的理由, 婉拒了他。
　　那边似乎并不介意, 只说下次再约。
　　这时候，时间也到平时睡觉的时间。
　　果不其然，那头踩着点与闻棠说：【Y：十点了。】
　　闻棠内心：“……”
　　在认识他之前, 她是真想不到, 她还有如此被嫌弃的时候。
　　总之，目前她在他心中毫无地位, 睡觉都比她重要就是了！
　　……
　　大约凌晨一点多钟, 闻棠睡得正熟, 被手机铃声吵醒。
　　迷糊间, 她看也没看, 直接摁断了电话, 继续睡。
　　铃声又响, 她索性想将手机直接关机, 却见手机上是一个熟悉的名字。
　　——陆之麟。
　　恋爱期间, 微信电话备注都是昵称，可一旦分手, 便会被改回原本的名字。
　　毕竟才一起录过综艺，铃声一直在响，手机握在手上，片刻之后, 闻棠还是接听了这通电话。
　　电话接通后, 半晌没人说话, 直到闻棠率先喊了他的名字：“……陆之麟？”
　　之后, 便是止也止不住的哽咽的声音。
　　交往直至分手那段时间里，闻棠从来未曾看见陆之麟这个样子过，他的脾气很倔强，一身傲骨，不肯轻易弯折，更别说在谁的面前，表现出脆弱。
　　“……棠棠，为什么要分手？”
　　“是不是我不够好？”
　　“……我可以改。棠棠，不分手好吗？”
　　……
　　电话那头，陆之麟语无伦次。
　　闻棠听他的语气，与平时大不相同，可能是喝醉了。
　　……这种情况，其实她也遇到过很多。
　　她的那些小男友们，在分手以后，总想与她再续前缘，但在她这里，喜欢的时候，是真心喜欢，可是过去的，便只是过去了。
　　很快，一直跟随陆之麟身边的助理证实了闻棠这个猜测。
　　“棠姐，不好意思啊，麟哥他今天喝得有点多，他打错电话了！他对你说什么你别介意，我这就送他回酒店！！”
　　助理的声音从电话里传来，忙忙慌慌说完后，又是一阵手忙脚乱，最后才挂断了电话。
　　第二天早上，闻棠早早起床，去参加《向前冲》的录制。
　　《向前冲》并不像《快乐星期天》那样，一口气邀请了八个人，这个节目只邀请男女主及男二女二共四人。
　　闻棠原以为会在节目录制现场见到龚越，心中也短暂描绘过与他见面以后，说些什么比较合适，可到现场以后，却发现他人并不在现场。
　　节目组那边来人给闻棠讲解流程，见到闻棠似乎心不在焉四处张望，便好奇问她：“闻老师在看什么？”
　　闻棠便佯装不经意顺势问道：“你们的驻站嘉宾龚越，和我现在是同一个剧组，过不久要进组和拍戏，可是我来这里之后，怎么都没有见到他呢？”
　　节目组的人恍然“哦”一声，点头道：“是听说他过阵子要进剧组拍戏了，原来是和闻老师在同一个剧组的呀，那他可真是幸运。”
　　可不就是幸运？
　　业内谁人不知，闻棠可是收视率女王，但凡闻棠主演的剧，就没有不火的！
　　实力颜值摆在那里，且人都有慕强情绪。在圈内，闻棠是非常受欢迎的，无论是对艺人，还是对幕后工作人员来说。
　　工作人员随之又道：“他今天没来。”
　　并解释道：“他虽然是我们的驻站嘉宾，但毕竟是新人，在有需要的时候，他会做出一点点牺牲……闻老师你懂的！”
　　她朝另一方抬了抬下巴，那处人员密集，她眨眼暗示：“听说闻老师来参加这一期，大家都想一睹闻老师风采。今天老成员回归，专门制作一期老成员专辑，新成员就都不来了。”
　　闻棠：“……”
　　原来如此。
　　这种情况在娱乐圈里非常常见，就是比后台比资历，肉到嘴边，只要没咽进去，谁也不知道最终这块肉会是谁的。
　　谁红谁后台硬谁就有话语权。
　　小酷哥十八线外的小新人，纵然受到公司力捧，也难逃被前辈欺压的命运啊！
　　闻棠其实很喜欢和他微信聊天，但很奇怪的，对于是否见到他本人，却并没有什么执念。
　　毕竟过不久他结束综艺录制之后，会进到剧组，到时候便能天天见。
　　不过被人替换下去，心情应当不会很好，闻棠觉得，自己应当做个解语花，适当趁此机会安慰一下。
　　这综艺节目一录就是整一天，节目拍摄期间不能用手机。运动类综艺是最累的，特别闻棠又有胜负欲极强，拍摄结束后，闻棠已累去半条命。
　　但回程路上，依然坚强的从可心手里要来了手机给龚越发信息。
　　心情不好的时候，聊聊天也算安慰？
　　节目的伤心事没有再提，就聊点他感兴趣的。
　　【一颗糖：师哥，我听说姜倩雅最近也在柳州拍戏呀，你知道吗？】
　　【一颗糖：不过好像昨天她已经走了。】
　　【一颗糖：好可惜！】
　　鉴于最近对方总是态度冷淡，闻棠也没指望他能第一时间回她信息，刚想闭目养神，却没想到那边的信息却立刻回了过来。
　　【Y：想要她的签名？】
　　闻棠的精神一下振奋起来。
　　【一颗糖：不止想要她的签名，还想要与她合照呢！】
　　才怪！
　　想永远不要再见到那个绝世白莲花！
　　他淡淡回了一句。
　　【Y：机会总是有的。】
　　被替换了果然是心情不好了，字里行间，兴致都不是特别高的样子。
　　【一颗糖：嗯嗯嗯！】
　　聊多了姜倩雅，闻棠自己也难受，转而聊起别的事。
　　【一颗糖：师哥拍完《向前冲》这个综艺，就要进剧组了吧？】
　　事情比较多，这时候周景玉还留在在办公室中加班，看见闻棠发过来的信息之后，手微微一顿。
　　一个“嗯”字都还没有打出去，那头信息又跳了出来。
　　【一颗糖：好羡慕师哥，才出道没多久，就能在《听见你心》这个剧组中挑大梁了呢！】
　　【一颗糖：师哥真的好厉害。】
　　如果刚才还有些不确定，在看见《听见你心》这四个字的时候，周景玉便完全能肯定，她加他好友，一直与他聊天，是将他当做是谁了。
　　忆及今天让助理查到的《向前冲》驻站嘉宾们的资料，其中只有一个人，与她透露出来的这些信息全部相符。
　　龚越。
　　所以，她是将他当做龚越了吗？
　　周景玉坐在他造价高昂的皮质座椅上，交叠的长腿虚晃出一个利落地弧度，而后，他从沙发中站起，走至落地窗前。
　　陵城这个城市，是生他养他的地方，可是，站在这万丈高楼的顶端，却无端让人感觉到孤冷。
　　被遗落在办公桌上的手机还在“叮咚”作响，这些天一直与他聊天的人，又发了数条消息过来。
　　心中隐约明白，她发信息这样殷勤，是为的什么。
　　大约是女孩子总喜欢玩一些恶作剧。
　　喜欢一个人，便隐瞒身份接近。
　　只是，她原本找的也不是他。
　　不是他，他便不想再陪她玩。
　　大约十来分钟之后，周景玉又走回到办公桌前。
　　他拿着刚才被他随意放置在桌上的手机，手指轻触，屏幕便亮了。
　　迎面便是刚才与她聊天的对话框。
　　聊天栏里，又出现了好几行的字——
　　【一颗糖：话说回来，业内都很看好《听见你心》这部电视剧，师哥拍完，等这部剧播放之后，师哥一定能大火！】
　　【一颗糖：到时候，师哥可不许嫌弃我不理我了呀！】
　　……
　　【一颗糖：师哥，你怎么不回我的信息？】
　　【一颗糖：最近你老不回我信息！】
　　【一颗糖：师哥。】
　　【一颗糖：师哥~~】
　　……
　　退出，拉出删除该好友的按键。
　　周景玉想点下去，手指掠在空中的时候，却罕见的迟疑了。
　　……
　　……
　　……还是留在好友栏里吧。
　　他的好友栏，实在太空了。
　　不能再删人。
　　……
　　闻棠不知道对面怎么回事，聊着聊着，忽然又搞消失。
　　再也不是那个有信息必回的师哥了！
　　不过她也没怎么当一回事，可能是被人替换了一期心情不好，毕竟年纪还小，不懂得怎样排解，这种时候，做姐姐的，要懂得体谅。
　　闻棠在这一周配合新剧做宣传，每天忙得脚不沾地，有时候一天只能睡三四个小时，都是在飞机和车上。
　　自然也没什么时间再拿手机聊天。
　　最初两天，倒是百忙之中抽空也要发几条信息，那边却总是不回，三番四次这样之后，闻棠便彻底将撩小酷哥这件事抛之脑后。
　　等一周宣传期结束，坐在回程的飞机上，重新将手机拿回到手中，才发现龚越似乎自上次之后，便再没有和她联络过。
　　成年人，都知道这代表什么。
　　闻棠也不是那种拿一腔热情消耗不完，总拿热脸贴冷屁股的人。
　　既然如此，那便算了。
　　虽然没将他撩到手心中稍有遗憾，但，罢了。
　　……
　　飞机落地后，闻棠乘车回公寓。
　　刘美芬亲自来机场接的闻棠。
　　她们俩自上次剧组见过之后，又十来天没有再见面。
　　刘美芬也没有告之闻棠，她会来接。
　　“我已经和剧组那边打过招呼，明天再休息半天，下午再回剧组。”
　　双方默契不提之前的事，车开动之后，刘美芬对闻棠说。
　　闻棠脸上戴一副墨镜，上车后也没摘，她将头转向窗外，根本不理睬刘美芬，听了刘美芬的话后，也只淡淡“嗯”一声。
　　“《快乐星期天》那边，事先说也不说，就喊了陆之麟来。节目组算盘打得好，他们想在你身上找话题度，也不想想，那么久以前的事，还翻出来，这像话么？！我已经亲自去打过招呼，让他们将有陆之麟的镜头全部剪掉，不剪的话，绝对不许播！”刘美芬紧皱着眉，语气难掩气怒，对闻棠的这些前男友们，她从来都没有好态度与好脸色。
　　这些都是刘美芬的基本操作，闻棠见怪不怪。
　　只是可惜了陆之麟，大老远的跑过去，白录一场。
　　闻棠没有作声。
　　惹得刘美芬有点恼，认为她这是在对她这一行为无声的抗议。
　　“闻棠，你老实对我说，你是不是心里还怀念着他？”
　　“你想与他再续前缘？”
　　刘美芬疑神疑鬼，问道。
　　不是没这个可能，闻棠进新剧组这么久都没任何动静，难道是没有看上新人，而是恋上了旧人？
　　如果真是如此，刘美芬光是想一想，就头晕脑胀。
　　谁料，她此番话却只惹得闻棠一声嗤笑。
　　她终于舍得转头，看刘美芬一眼，不过也只一眼，很快又转回了头，又是一副不愿搭理的模样。
　　刘美芬更加恼怒！
　　你不看便罢，回头只瞧我一眼，这是个什么意思？
　　“难道我说得不对？”事关闻棠那些乱七八糟的前男友们，刘美芬真是想着都怒气冲头，厌烦至极，“如果你不是还想着他，念着他，去到节目组你就应该直接罢录，直到节目组的人将他赶走。你难道会不知与这些人同台，会引起什么恶劣的影响，还用我去跟节目组说？”
　　“闻棠我看你就是顾念你与他的旧情，你就是舍不得！屡教不改，冥顽不灵！”
　　面对闻棠做的这些事，刘美芬的火气直线飙涨，压都压不下去。
　　她这个女儿，生来就是要与她作对！
　　前些年的乖巧，仿佛不是同一个人！
　　刘美芬已这样愤怒，可闻棠却对她这些话根本一点反应也无，她哼笑一声，无所谓道：“你爱怎样想就怎样想，都随你。”
　　太懂得怎样才最气人。
　　刘美芬一口气没提起来，差点因此而心肌梗塞！
　　车子在公寓的地下停车库停下，母女两人连同闻棠两个助理，一同从负一楼上电梯，到闻棠的公寓里去。
　　电梯中，母女两人谁也不理会谁，气氛冷漠如冰，空气如同凝固。
　　洋洋与可心两人站在角落，离两个移动冰库要多远有多远，抱团取暖，安静如鸡。
　　如此僵持，直到电梯停稳，门重新开启。
　　电梯门口，站着另一个人。
　　可心自从上次见过周景玉之后，便再没见过他，第一次见时，她便沉迷于他的容貌无可自拔，第二次见，仍然如此！
　　不敢表现得太过明显，暗地里拉着旁边洋洋衣服狂扯。
　　闻棠几次见这邻居，都没有什么好的体验，况且她身边正站着刘美芬，更是没那好心情去理会他，门开后，跨步便走了出去，三两步路过他的身边，一个眼神都没有给，只当没有看见。
　　刘美芬知道闻棠这里一梯两户，但她次次来都没见过闻棠的邻居，这还是第一次见周景玉。她多眼尖的人？先不说长相，只看周景玉那一身非凡气度，便不由得使她多看两眼。
　　更不要说，她这个桀骜不驯的女儿闻棠，在走几步后，竟又忽然转过身来。
　　“喂！”闻棠看向周景玉，她不知道他姓谁名谁，只能以“喂”替代。
　　闻棠不是要和邻居打招呼，她只是忽然想起，上次邻居用来遮她下半身的西服，干洗店洗过之后就一直放在她的家里。
　　“你的衣服还在我那儿，你等一会儿，我现在去拿？”
　　在周景玉抬眼看向她的时候，闻棠说道。
　　与知情人洋洋可心不同——衣服是可心拿去干洗，他们两个助理之间几乎没有秘密。刘美芬听见这句话，眼睛倏然瞪起，锋利如刀的视线，往周景玉身上扫视个不停。
　　周景玉却对于旁人的情绪，没有什么感觉，那并不与他相干。
　　他现在出门，门口的车子已经在等他。
　　周景玉微微颔首，淡道：“下次吧。”
　　“或者，”周景玉又说：“如果闻小姐嫌弃我的衣服占了空间，可以直接拿去旧衣桶扔掉。”
　　闻棠闻言，眉头一皱。
　　他这是什么意思？
　　她用过的，他就不想要了？
　　嫌弃？？？
　　在周景玉说话的这段期间，电梯里最角落的可心洋洋，也默默从电梯内走了出来。
　　周景玉说完后，与电梯口众人略一点头，之后便跨步，走了进去。
　　待电梯门关闭之后，可心受不了的捂住了自己的胸口，世上怎么能有如此帅气的男人！那件手工定制西服，以可心在娱乐圈混迹多年的经验，起码六位数起步，说扔就扔！如此豪气！！
　　又帅又有钱！
　　简直女人的终极梦想啊啊啊！！
　　可心无法阻止自己对着那已关闭的电梯门发花痴。殊不知，几步之遥的刘美芬眉头皱得快夹死几只苍蝇。
　　电梯门关闭后，刘美芬转头，对闻棠怒道：“闻棠，你最好和我解释一下，为什么他的衣服，会在你的家里？！！”
　　作者有话说：
　　谢谢支持哦~~
第17章 
　　刘美芬作何感想, 闻棠并不关心。
　　周景玉走后，闻棠扭头便也走了，显然什么都不想说。刘美芬气到跺脚, 最后也只能从可心洋洋那了解情况。
　　刘美芬没有在公寓待很久, 等刘美芬走之后，可心与洋洋也一并被打发走，几天没有睡个好觉, 闻棠洗澡后倒床上就睡。
　　这一觉一直睡到傍晚, 等闻棠再睁开眼睛的时候，天已经暗了。
　　早上赶飞机, 没怎么吃, 午饭和晚饭时间都在睡觉, 一醒来, 闻棠便感觉肚子饿到不行。
　　走出房间, 便见到王子和公主这两只猫在阳台支架上, 见到闻棠后, 王子轻轻从支架上一跃, 几步路后, 又直接跃进了闻棠怀中。公主还是老样子，不冷不淡地看她一眼, 又趴回去睡觉，仿佛永远也睡不醒懒洋洋的样子。
　　闻棠工作忙，又经常飞来飞去，十天半月不着家都正常, 两只猫一直有专人照顾, 是一个阿姨, 从她捡到它们开始, 两三年了，闻棠在家时，阿姨便不用来，一旦闻棠出差，两只猫便都交给她。
　　闻棠抱着王子揉了几下，它舒服得眼睛都眯了起来。
　　闻棠肚子饿，直接走去冰箱找吃的，想也知道，一个星期不在家的结果是冰箱里除了矿泉水，什么都没有。
　　当即拿起手机给可心打了电话。
　　可心送吃的过来，包括路上来的时间和打包，至少要一个小时。
　　时间如此漫长，闻棠坐在沙发上等两分钟便等不下去。
　　必须要找点事情做。
　　闻棠按住空空如也饥饿难忍的腹部，忽而忆及今天回来的时候，隔壁那个邻居说的，如果嫌弃衣服占地方，可以扔出去。
　　她当然嫌弃。
　　起身，闻棠便去到衣帽间，衣帽间中全是闻棠的衣服，只他一件男士西装，可心从洗衣店拿回来后，便一直挂在这里，每回闻棠换衣服都能看见，如此突兀。
　　闻棠将他的衣服拿了出来，她现在穿一身粉色绒绒居家服，不想换，便拿了一件长又大的羽绒服套在外面，直接出门。
　　到时候羽绒服的帽子往头上一带，遮住大半张脸，大晚上的，谁也不认识她。
　　公寓的设计是一楼两户，门对门，闻棠每次一开门，便是看到对门。
　　手腕上挂着西装，闻棠将门关上之后，便往电梯走。
　　她买的这个公寓，楼层高面积大住户少，挨近市中心临江，要价特别高。
　　价钱高，自然配套设施与安保就都要能跟上。
　　一楼大厅有物业安排为这栋楼专门服务的服务人员，大门口长期有两个门卫，他们被要求认识这里的每一个业主，如非业主以及登记在册的访客，其余人不可进出。出去以后是小区绿化带。左拐没几步路就有一个旧衣箱，那里专门回收不要的旧衣服。
　　闻棠出门后就往旧衣箱直走而去。
　　她想着扔了手上这件衣服，就不用再每天见到，衣帽间冒出件男人的衣服，有一种自己的私人领地被侵占的感觉，让人浑身不舒服。
　　而且，他今早说那些花，是笃定她不敢扔他衣服吗？
　　在旧衣箱站定后，闻棠扬手便要将手上的衣服掷出去，可衣服高高举在空中，闻棠试着往前扔好几次，却都没能扔得下去手。
　　闻棠八岁以前和外婆一起生活，外婆在物质方面虽没苦过她，但她一直是个勤俭节约的老人。
　　闻棠这些年在娱乐圈混得风生水起，钱赚了不少，平时花钱虽大手大脚，但她真不是那种百十万眼睛也不眨就能给扔掉的人。
　　邻居能参加上次的那个晚宴，已经说明身家，最不济资产上亿，一件衣服百十万，完全属于正常范围，可真要像他说的那样扔掉……
　　好像还挺可惜？
　　事到临头，闻棠有点下不去手了。
　　就这般内心拉锯了至少有一分钟，最终闻棠将手垂了下去。
　　就去敲个门，看在不在，在就还回去，不在……就给他扔门口！
　　人，自然是不在的。
　　闻棠摁了好几声门铃，都不见有人来开，如果刚才所想，直接将衣服挂在门手把上，闻棠扭头就回了自己家。
　　这么折腾了个来回，也去了大半个小时，回家没过一会儿，可心来了。
　　闻棠强忍肚饿，躺在沙发上盼她，盼她盼了好久！门才刚有动静，闻棠便从沙发间跃起，事实上，自从上次称了重两斤之后，半个多月了，她晚上都没有吃过晚餐，白天也只吃青菜鸡蛋这些不会长胖的食物，她就没有吃饱过！
　　现在好不容易有个可以放松的时间，闻棠嘴馋得不行，让可心带了小火锅来吃。
　　可心才刚进门，她仿佛就已经闻见了火锅的香味！
　　然而，拎在可心手上的，最显眼的，却不是火锅，而是一件看起来分外熟悉的名贵西装。
　　闻棠：“？”
　　可心一进门，就颇感奇怪的说道：“棠棠，我怎么见到你帅邻居的这件衣服掉在他门口的地上？”
　　闻棠：“……”
　　当然是她扔的啊！……等等，她没扔，她明明挂在门把手上，可能没挂稳吧，就掉地上了。
　　可心没有看出闻棠的大无语表情正说明了什么，因着一张绝佳俊脸，对门邻居在可心心中好感度奇高。
　　“等会儿他回来的时候，棠棠你再给他还回去吧。”
　　因着这奇高的好感度，可心都敢吩咐闻棠办事了。
　　自认已经还过一次衣服的闻棠：“……”
　　很好。
　　可心你胆子肥了。
　　很可以了。
　　不过，看在小火锅的份上，闻棠终于还是什么都没说。她肚子饿，一心只想着吃，没时间管这些有的没的。
　　将衣服随意撩在一边，闻棠便揭开小火锅吃热火朝天吃起来。
　　可心等闻棠吃完，又将桌子收拾好，剩余的东西全部打包。
　　“棠棠，我明天中午再过来给你送午餐呀。”
　　临走前，可心对闻棠说。
　　闻棠明天下午才去剧组，明天闻棠想睡个懒觉，她便让可心明天早上不用来了。
　　闻棠吃饱喝足，点头“嗯”了一声。
　　可心便走了。
　　她拎着装食余垃圾的袋子走出门，就在门要合上的时候，又忽然想起那件衣服，从门口伸进来一个脑袋，嘱咐闻棠：“棠棠，那件衣服……”
　　她手指了指沙发上，再指对门，“你晚点的时候等他回来以后……再送，不要真的扔了哦，这件衣服一看就好贵的！”
　　闻棠：“……”
　　一时间她有点分不清，到底她是老板，还是可心是老板？
　　不过念在可心刚给她送火锅喂饱她肚子的份上，闻棠：“知道了知道！你快走吧！”
　　瞎操心什么呢？！
　　待可心真的走后，闻棠在转身回房间的时候，扫了那西装一眼，头也没回，走了。
　　吃饱以后，继续补眠。
　　这次一睡，睡到晚上十二点钟。
　　满打满算算了一天，睁开眼以后，再睡不着了。
　　数满一百只羊以后，闻棠从床上爬了起来，她放弃了。
　　晚上吃了火锅，口有点渴，闻棠去客厅拿瓶水喝。
　　路过客厅的时候，不经意，又见到那脸被她遗忘在沙发上了西装。
　　？
　　这个时间点，他怎么也该在家了吧？
　　闻棠完全没有考虑晚上十二点半，邻居有没有在睡觉的这个问题。
　　他姿态次次都摆得那样高，闻棠看他不爽很久了。
　　何必事事都要为他考虑？
　　况且，她今天没有将他的衣服扔进旧衣箱被其他人捡走，就已经是对他最大的恩赐！
　　一旦有还衣服的想法之后，闻棠水也没有喝，很快就付诸实际。走两步过去一手操起西装，便往门口走去。
　　闻棠以为要摁很久的门铃，对方才会来开门。
　　却没想到对方如此警觉，短短几次门铃之后，半分钟都还不到，门“咔哒”一声，便被人由内而外打开。
　　站在门口的这个男人，随意在身上套了一件宝蓝色的丝质睡衣，头发凌乱，一双还散布些许迷茫的眸子似醒未醒，并未完全恢复清明，全无平日见到时候的冷淡，这使得他整个人都显得格外温柔。
　　“闻小姐，需要我提醒你现在几点钟？”
　　周景玉望着门口这个半夜敲人大门的女人，微皱着眉问。
　　这个精致美丽的女明星，身上穿一套粉红色，毛茸茸的居家服，衣服后面还挂了一个帽子，帽子上有两只长长的耳朵。
　　她没化妆，加上这样的打扮，一下子看起来似乎小了好几岁，像十几岁未成年。
　　闻棠既然敢敲门，才不会管他态度怎么样，会不会生气，她挑起手上的西装外套：“喏，你的衣服。”
　　周景玉没立刻接，他很高，比闻棠还高一个头，站在闻棠的面前，显得居高临下。
　　“你半夜敲我门，就是想还我衣服？”他问她。
　　闻棠歪头，似不解般回道：“不然你还想什么？”
　　双眼圆溜溜的，特别大，加之她现在身上穿的衣服，十足无辜。
　　周景玉定眼看她片刻，似想看看她到底什么脑回路，才会半夜敲一个单身男人的门。
　　她坦然自若，任由他看。最后还因为不耐烦继续等待下去，而催促他：“快点儿，我手酸了。”
　　周景玉伸手，接过了衣服。
　　衣服送到，闻棠转身要走。
　　“哦，忘记和你说了。”步子没还未迈出去，忽然转身回头，“谢谢你。”
　　她看向他手上拿着的西装外套，微微一笑：“为那天晚上的事。”
　　她刚才十足无辜的样子，现在忽然一笑，却是将那年纪小的错觉完全赶跑，性格倔强而又锱铢必较的女人，却生来了一双猫眼，又大又圆，眼角一颗小黑痣，柔媚至斯。
　　闻棠来对门送衣服，并未关门，走到自家门口，才将门一推，王子忽然从里跃了出来，一跃便跃进闻棠的怀中，“喵喵~”叫了两声。
　　周景玉原是要关门的，但他曾经养猫，心中对猫很有亲近感，听见猫的叫声，手便不免顿了一下。往对门一看，原来闻棠，也养了一只猫。
　　闻棠背对她，猫直接跳进她怀中，周景玉原是看不清楚猫长什么样子的，然而，闻棠进门以后，又转过了身来关门。
　　周景玉看清楚了猫的样子。
　　他不由得眯了眯眼。
　　这只猫，有点眼熟。
　　闻棠想要关门，不想却忽然被对门叫住。
　　“闻小姐，”周景玉定定看向她怀中的猫，问道：“这只猫，是你的？”
　　闻棠作为炫猫达人，在别人问及她的猫的时候，怎么能忍住不炫耀？
　　虽然邻居时常因为态度过于孤冷傲慢而惹得闻棠生气，但既然他问起她的猫，她便忍不住了。
　　“是的，我的猫！”闻棠还特意将放在猫脑袋上的手拿来，将位置摆正，给周景玉全方位展示。
　　“怎么样，它长得很帅气吧！”闻棠面露一个真心实意的笑容：“它的名字叫王子。”
　　“哦我还有一只猫，是白色的，叫公主。”
　　周景玉略点一下头，他神色莫名温柔，带着一丝缅怀，说道：“我曾经也养过一只猫，是一只布偶。”
　　闻棠听后眼睛一亮，她想起了龚越朋友圈里那只美貌的布偶猫：“是吗？那它一定非常漂亮！”
　　周景玉微微一笑：“它的确非常漂亮。”
　　没想到，半夜敲邻居门，竟然会因为最后这一番交流，而使得气氛变得融洽。
　　闻棠炫完猫之后，心满意足抱猫准备回去，关门前，未曾想忽然又听对门说道：“闻小姐，我不叫喂，我姓周。”
　　闻棠听后，一愣。
　　抬眸便见周景玉看向她这里，神色认真，眼神所到之处，似乎莫名地温柔。
　　才想起今早的时候，她由于不知道他的姓谁名谁，喊了他一声喂。
　　所以说，他这是介意了吗？
　　她在他面前吃瘪太多，终于扳回了一城？
　　因这个想法，闻棠心情又变得更好了。
　　她勾唇一笑，眨眨眼，应道：“好的，周先生。”
　　作者有话说：
　　抱歉啦现在才更~
　　我待会继续去写，至于能不能写完。。我也不能保证-0-
　　毕竟每天到十二点我就困到眼皮子直掉。
　　今天这章底下发红包哦~谢谢大家支持~~
第18章 
　　3月11日
　　每天睡不到三小时, 累死，躺平。
　　【王子翻肚子躺倒晒太阳.JPG】
　　3月02日
　　像公主这样的大傲娇，只有王子才能治~
　　【视频：公主趴着睡觉, 王子不停骚扰。】
　　2月22日
　　谁才是真正的罪魁祸首？
　　【玫瑰花瓣散落一地.JPG】【公主在秋千架上荡秋千.JPG】【王子不安于室跳来跳去.jpg】
　　2月17日
　　猫生坚强。
　　【视频：王子惹恼公主, 被公主按在地上打。】
　　2月12日
　　过年了，别人都放假，就我不放假。
　　【猫猫愤怒.JPG】
　　……
　　她的朋友圈仅一个月可见, 周景玉能见到的就只有这么多。
　　已经足够。
　　养了两只猫, 黑猫叫王子，白猫叫公主。白猫没有见到, 但黑猫和刚才他见到的那一只一模一样。
　　就是她。
　　前几天, 他从柳州回陵城, 去机场的路上, 她告诉他她也正在柳州机场。到机场后, 他和陆奕正好看见有许多她的粉丝在门口等候她, 只是那时候, 他未曾将她和他手机上的这个人做任何联想而已。
　　荒谬。
　　她一直以为他是龚越, 助理的资料记录得十分清晰, 《听见你心》这部剧，女主是闻棠, 而龚越正好是这部剧的男配。
　　所以，她认为他是龚越，从而才对他那样热情主动？
　　陆奕说，闻棠是个海王。
　　演每部剧的时候, 都会谈恋爱, 对象都是十八线, 比她小。
　　龚越完美符合以上所有条件。
　　所以, 这一次，她的目标是龚越？
　　只不过阴差阳错，错加了他的微信，却到目前都没有发现任何问题。
　　坐在客厅沙发上，周景玉垂眸，看着手机上她前几日发过来的信息，满满当当占满了整个屏幕。
　　-
　　因白天睡得太多，闻棠回家以后，再无睡意。
　　刷综艺刷到四五点，才又睡过去。
　　可心与洋洋快到中午才来，闻棠吃过午饭，便与他们一起去剧组。与往常一样，车子直接在地下停车场来接，上车后，闻棠拿起手机把玩。
　　现在也过了最忙碌的时间，再过不久龚越就要进组。
　　她在想，要不要再给龚越发两条信息。
　　她的戏份到再不久便要到感情戏的部分，如果在此之前，没有进入恋爱状态，那么，可想而知，到时候拍起来会是多么的惨烈。
　　她都不想再回忆以前拍戏的时候，一幕戏重拍个几十遍的样子。
　　可是，这个剧组里，除了前阵子与龚越你来我往的聊天感觉很愉快，并从中体会到与人撒娇的乐趣之外，她对其他人全无感觉。
　　与他聊天的时候，不知怎的，经常从对方身上感觉到一种无端的包容感与宠溺感，尽管他话总是不多，却让闻棠无从抗拒，特别喜欢与他说话，喜欢与他亲近。
　　闻棠其实也不能理解为什么她会这样，毕竟前面那些男友，交往期间，她都如同女王一般主宰一切。
　　这大约便是磁场相吸吧。
　　可令人不解的却是，他不知道为何却渐渐疏远她，甚至不再回她的信息。
　　闻棠正考虑着要不要再给龚越发短信过去，可打开屏幕，看见一满屏都是她在自言自语，又忽然感到略有那么一丝的辛酸退却。
　　正迟疑之际，忽然听见可心一声惊呼。
　　“棠棠，你看外面！”
　　她手指着窗外，直接从座位上站起，一脸惊疑不定。
　　闻棠疑惑转头看去。
　　“棠棠，那个人，是不是闻……那谁啊？”还记得上次闻棠在剧组与刘美芬大发脾气，可心甚至都不敢在闻棠面前提那人的名。
　　闻棠一眼就看见了闻海丰。
　　就在大门口，一身西装衣冠楚楚的样子，想进去，却被门卫拦住不让进。
　　闻棠一下子便整个人都不好了。
　　闻海丰怎么会来这里？
　　来这儿做什么？
　　他怎么知道她住在这儿的？！
　　闻海丰忽然出现在这儿，除了是来找她，闻棠不作它想。
　　车子很快便从门口驶了过去，旋即拐弯汇入车道。闻棠见闻海丰不过短短两三秒钟，但她已然难以淡定。
　　胸腔如同闷雷炸开，火星四溅。
　　就可心与洋洋所见，闻棠在见到公寓门口的闻海丰之后，她不发一言，忽然拿起手机，便开始拨电话。
　　他俩面面相觑。
　　其实他们作为助理跟在闻棠身边两三年，对闻棠身边大大小小人际关系都非常熟悉，他们知道闻海丰贪得无厌，一家生活全靠从闻棠刘美芬这里拿钱，但其实在圈内，一个艺人出名之后，养一家的人这种情况实际上很常见。
　　艺人，特别是闻棠这样当红顶级艺人，每年能赚到的数目超乎常人想象。拿出去那一点，不过九牛一毛。
　　闻棠平时对人大方，不至于这点儿钱都舍不得。
　　他们时常觉得，闻棠对于闻海丰那样的厌恶程度，完全是超乎正常。
　　但是他们不能问为什么，也不敢。
　　闻棠这个电话是打给刘美芬。
　　刘美芬很快就接了。
　　接通后，闻棠第一句话：“刘美芬，闻海丰今天来找我了，你知道吗？”
　　她妈妈都不叫了，她甚至可以肯定，她的住址，就是刘美芬透露出去的，她才搬过来，这个地址除了身边亲近的人，没别人知道。
　　闻棠以为，刘美芬可能会推诿几句，或是干脆否认，却没想到，刘美芬连半点犹豫都没有，很爽快便承认了。
　　“没错，是我告诉他的。”电话那头，刘美芬说。
　　刘美芬叹一口气，深感痛惜道：“闻棠，你现在太叛逆了。怪我，总为你遮风挡雨，一心护着你，你才不知道作为你的妈妈，我有多艰难，看见你变成如今这样，又有多么心痛！外面的世界，并不都是像你想的那样简单，非黑即白。闻海丰他是你爸，这层血缘关系，是你一辈子都撇不掉的！”
　　“我为你处理闻海丰的事，你还总觉得我这也不对那也不对，跟我生气跟我犟，真是好心也当成驴肝肺！你以为我想和他打交道？闻棠，你摸着你自己良心想一想，这些年妈妈有哪一件事不是向着你帮着你？那好，既然你让我不管他，我就不管了，我将一切都丢给你，任凭你自己处理。”
　　“你倒是给我看看，你能怎样做，才能做得比我更好？”
　　她想让闻棠向她服软，想让闻棠明白，她没有她，就如同不会走路的婴儿，做什么都完全不行。
　　知道闻海丰的影响力，也非常明白，闻棠生平最讨厌与闻海丰打交道，厌恶闻海丰到骨子里。可她偏要将闻海丰往闻棠面前推，以为搬出闻海丰，闻棠便会服软，便会低头。
　　她却没想过闻棠是那样骨头硬不屈服。
　　闻棠从刘美芬肚里出来，又怎么不懂刘美芬这番做派是什么意思？
　　“那你就等着吧！”
　　想知道的，已经从刘美芬那得到了肯定的答案，也不想再听刘美芬再废话什么，闻棠直接挂断了电话。
　　进到剧组以后，又是一场忙碌。
　　回家已经是晚上九十点钟。
　　若是平常，到自家公寓大门口，她便直接下来了不再让车往地下车库走，在这个点，周围已经没几个行人，街道空空，然而，这一次，车驶近时，闻棠又看到那个让人烦厌的身影。
　　“他怎么还在这儿啊？”洋洋可心也看到闻海丰，握拳同仇敌忾道。
　　关于闻海丰到底有什么事，要到她家门口堵她一天，这个问题闻棠一点也不关心。
　　只是感觉厌烦，深深的厌烦。
　　“车子开地下车库。”闻棠说道。
　　这几年，闻棠早已换了车，闻海丰几年未见闻棠的面，更别说她的车，早就不认识了。车子两次从他身边开过，他都没有丝毫察觉，在这车里，正坐着他堵一天的门，也要等的人。
　　回到家中后，闻棠很快洗了床躺在床上，她有点失眠，睡不着。
　　她不知道她的人生为什么会变成如今这样，在别人看来光鲜亮丽，无限风光，可是在她自己看来，却一团乱麻，糟糕透了。
　　时常都在问自己，为什么她要有刘美芬那样的妈，闻海丰那样的爸。
　　刘美芬给闻海丰她的住址，无非是认为她太不听话，想拿闻海丰来震慑她。可她真的知道，她为什么会成为如今这副模样吗？就因为一个闻海丰？未免也太瞧得起他！
　　真正的根源在哪里？她从来不闻不问，视而不见。
　　闻棠心烦气躁，手里拿着剧本也看不下去。
　　这是徐导给她的本子，原本定下要在前几天见面试镜他新电影的女主，但正好撞到闻棠为即将播出的电视剧跑宣传，便改了期，时间改在了两天以后，星期天的下午。
　　看不下去，索性将本子扔到一边，闻棠拿起了刚才随意扔在一旁的手机。
　　她看了看时间，已经十一点。
　　十一点，他也睡了。
　　可即便如此，闻棠还是打开了与他的对话框，鬼使神差发了两个字过去。
　　【一颗糖：晚安。】
　　可是，他会像以前一样，不理她吧。
　　而且这个时间点，他根本就已经睡了。
　　闻棠心情低落的按下返回键，才想划出微信，却不想，忽然“叮咚”一声，有信息进了来。
　　【Y：这么晚还不睡。】
　　【Y：？】
　　闻棠难以形容此时她自己的感受。
　　又惊又喜，仿佛忽然被拨开了层层云雾，柳暗花明！
　　她眼眶忽的就变得红了。
　　又很酸。
　　【一颗糖：我睡不着。】
　　【一颗糖：我以为你再也不会理我。】
　　当发送出这句话的时候，一滴泪忽然就这样从眼角落了下去。
　　闻棠从未有过这样的感觉，原来当一个人忽然不理会自己，竟是这样的让人委屈。
　　作者有话说：
　　来了来了～
第19章 
　　夜晚十一点, 周景玉已经入睡。
　　但他睡觉向来浅，信息进来的时候，他便醒了。
　　「晚安。」
　　是闻棠发的信息。
　　看到这条信息以后, 周景玉微不可查的皱了皱眉。
　　只这短短两个字, 似乎不是她平时发信息的风格，以前发信息，要么很长一段话, 要么一连发好几句过来。
　　可是现在。
　　在夜晚十一点……晚安？
　　夜晚让人卸下一切思虑, 几乎没有多加考虑，周景玉回了信息。
　　那边信息又回了过来。
　　「我睡不着。」
　　「我以为你再也不会理我。」
　　速度很快, 可怜兮兮。
　　以前并不知道电话那头是谁, 无从想象, 现在周景玉几乎可以在脑海里生成画面, 闻棠垂目敛眉, 心情低落的样子。
　　她真是一个性格矛盾表里不一的人, 去往公司的路上, 日日可见她的巨幅广告, 奔跑在山林间没有烦虑, 如同精灵。与她寥寥几次见面，见过她接电话强忍不哭的模样, 也见过她被红酒湿了一身的狼狈，使得他对她印象深刻。她见他时，从不正眼看他，一丝眼神都欠奉, 傲气, 精致, 过分美丽, 是个女明星会有的样子。
　　可是，与他微信聊天时，她的话是意料之外的多，撒娇，调皮，还，如此可怜兮兮。
　　如非亲眼所见，难以想象，这手机内外的竟是同一个人。
　　黑暗中，手机屏幕发出的光照亮周景玉淡漠的眉眼，他靠坐在床上，看着她发过来的两行字。
　　片刻后，他回复她。
　　【Y：对不起。】
　　【Y：以后再也不会。】
　　闻棠这次等了近两分钟，才等到回复。
　　一见，她嘴角弯了起来。
　　刚才的眼泪早已被闻棠用手抹掉，她也不知道怎么的，忽然就委屈得落了泪。以前她从没有这个样子过。
　　还好没有被任何人瞧见，不然就丢脸了。
　　【一颗糖：你说的哦，下次不许了。】
　　【Y：嗯。】
　　默契的，他们谁也没提前几天，为什么会忽然断联这件事。
　　他又回来了，闻棠只想撒娇。
　　【一颗糖：可是你有前科，我不相信你了。】
　　【Y：要怎样，你才能相信呢？】
　　【一颗糖：哼哼哼。】
　　……
　　这一夜，他陪她聊天到一两点，是以前从来没有过的事。
　　直至眼皮子撑不起来，闻棠困顿至极，道了一声晚安，都没有等到那边的回复，就心满意足的睡了。
　　第二天早上，离开公寓去剧组的时候，门口又见到闻海丰。
　　连续两天如此，闻海丰叫嚣是闻棠的父亲，物业那边打电话过来确认，只得来闻棠淡淡一句不认识。
　　第二天晚上回去，已不见闻海丰身影。
　　第三天早上，闻海丰没有再来，倒是去到剧组以后，听到另外一个消息。
　　龚越因为综艺还没有拍摄完，要延迟一个星期进组。
　　他原是再过个三四天就要来的。
　　导演与制片皆因这件事很不开心，龚越一个没什么名气的十八线，在该进组时不进组，像《听见你心》这样豪华配置的剧组，多少人挤破脑袋进不来？偏偏龚越还因为别的事而耽搁进组。这种情况，导演制片一个不开心，直接换掉他都极有可能。
　　闻棠不知道龚越怎样想，她这两天与龚越恢复了联系，他们比以前更有话聊，有时候他会陪她聊到一两点，十点睡觉的规矩已经完完全全被打破个彻底。
　　重新联系后，龚越对她极富耐心又无比包容。那他那里，闻棠总是能肆无忌惮，笑闹由她。
　　闻棠心情这两日极好。
　　他们谁也没聊到过工作上的事，闻棠从他的话语里，完全感觉不出他的工作有没有出什么问题。
　　“我听说导演已经在物色别的人选。”洋洋得知龚越要迟一周来后在剧组转了一圈回来，将最新得到的消息说给闻棠可心听。
　　周棠听后，皱了眉，她问：“一个星期也等不了？”
　　洋洋摇头，“导演非常生气，如果是棠棠你，别说迟一个星期，就算迟半个月一个月，剧组都会答应，可龚越他和你不一样呀，他只是个新人。”
　　可心：“那导演组那边有什么人选了没？”
　　洋洋：“暂时还没有听说。”
　　传言并非空穴来风，剧组里临时换角的事情多了去，太正常了。
　　谁也保不准《听见你心》剧组，会不会真把龚越给换掉！
　　可心洋洋都知道闻棠加龚越微信以后，一直有与他联系，看在可心眼里，便是闻棠迟早要与龚越在一起的意思。既然如此，那就都是自己人。
　　闻言，不禁为龚越着急，扭头对闻棠道：“棠棠，我们要不要和龚越说一下呀，还是让他早点回来吧？要真被换掉，就得不偿失了。”
　　闻棠也在考虑，但《向前冲》这个综艺节目，于龚越而言，是一个很好的在观众面前混脸熟的机会，一个星期至少能录两三期，不录也实在可惜。
　　她“嗯”一声，掏出了手机，“我知道了。”
　　【一颗糖：师哥，听说《向前冲》要多录两期，是真的吗？】
　　未过多久，那边回了信息过来。
　　【Y：嗯。】
　　闻棠表现出为他高兴的模样。
　　【一颗糖：那好棒耶！这样我们就可以多看两期节目了！！！】
　　【一颗糖：不过师哥不是最近要进《听见你心》的剧组演戏吗？《听见你心》开机好久了，你都还没去，真的没关系吗？】
　　彼时，周景玉正准备去与下属开一个晨间会议，走去会议室的路上，回复她。
　　【Y：你很关心这个问题？】
　　闻棠回复很快。
　　【一颗糖：那当然啦！只要是师哥的事，我都关心！】
　　周景玉看见信息，微微一笑。
　　【Y：没有关系。】
　　回复完，收起手机，会议室也到了，秘书早一步已为他推开了门。
　　周景玉敛起笑容，走了进去。
　　长桌上已坐满人，周景玉进去后，他们纷纷站起，毕恭毕敬：
　　“周总。”
　　“周总。”
　　……
　　周景玉轻轻颔首，走至主位，落座，他声音清悦如泉，却含不容人置喙的威严：“会议现在开始。”
　　闻棠在这头，看见龚越回复的四个字“没有关系”微皱柳眉，她嘟了嘟嘴，百思不得其解。
　　没有关系？
　　真的没有关系吗？
　　即便被换角，也没有关系？
　　一个毫无名气的新人，竟然比她还来得洒脱，好机会说扔就扔，换做是她，恐怕都做不到像他这样。
　　是太年轻，所以做事仅凭着自己喜好，不知道其中的厉害关系？还是受到了公司的挟制？
　　不过，对于此事，闻棠也没过于担心，反正这里有她，倒还不至于真的让龚越被人抢了饭碗。
　　闻棠想着什么时候去同导演打声招呼，但这一天都忙忙碌碌，直到下午，都没找到时间。
　　下午的时候，闻棠正在与其他演员对戏，导演主动过来对她招了招手：“闻棠，你来一下，有翔飞的人来了，你过去打个招呼。”
　　翔飞正是《听见你心》背后最大的投资商，背后的金主爸爸。
　　拍戏期间，遇到投资商来探班的事情属实正常，金主爸爸的面子必须要给，闻棠闻言便放下剧本，跟着导演去了。
　　总共来了六个人，四男两女。其中有几个她并不陌生，拍戏那么多年，该认识的都认识个遍，何况当初为了让她接拍这部剧，这几人轮流出面出了不少力气。
　　几个人见到闻棠都主动热情，闻棠脸上挂上官方的笑容，一一与他们打了招呼。
　　他们之中，还有一个特别年轻。
　　闻棠一一与其他人打招呼之后，轮到站在最边上的那个年轻人。
　　那边翔飞的经理笑着道：“这是李岩，翔飞最近才签约的新人，是好苗子，可入行浅了些，什么都不太懂，容易得罪人，以后他入剧组以后，还要请棠棠你多加照顾。”
　　经理话音刚落，李岩便上前一步，热情礼貌主动道：“我一直是闻棠姐的粉丝，看完过闻棠演的所有剧，想到今天能见到闻棠姐，以后还能与闻棠姐一个剧组，我晚上都差点睡不着，真的好高兴！”
　　经理就笑他：“早上到现在就激动得很，这下可算是如愿了吧？”
　　李岩激动点头：“嗯！”
　　闻棠只看他们讲话，微微笑着，没作声。
　　这是什么情况？
　　剧组早上才说要物色别的人选，不过才一天，就已经找到了？
　　而且，听这意思，也不是今天才决定的事。是早就想把人换掉？不过今天恰好找到正当的理由，所以下午新人就来了？
　　在座没有任何人知道闻棠有保龚越的想法，投资人在时，闻棠也给足他们面子，陪他们聊了许久，又在片场转一圈，一直到送他们走。
　　回头，闻棠就找上了导演：“刚才那个李岩，是来顶龚越的位置？”
　　只说李岩要加入剧组，但没细说是演什么。走之前，还说了明天就来，最近要进组的，只有龚越男三的那个角色。
　　导演不知闻棠心里的想法，哈哈一笑，点头道：“你看出来了？”
　　他对李岩挺满意：“这个李岩，我看起来还不错。”
　　闻棠不满意。
　　谁也不能替代龚越的位置。
　　她双手环胸，笑一声，只说道：“龚越不能换。”
　　导演顿时大为不解：“为什么？”
　　闻棠不和他讲道理，就说：“你说为什么？当然为我高兴咯。”
　　闻棠这阵子在剧组表现出的出奇配合与敬业的程度，让导演差点忘记了，她其实是性格多么难搞的一个人。
　　当初为了要让她演这个剧，真是多方人马轮番上阵，最后搞定了刘美芬，才搞定了她。
　　一个敢在开机仪式迟到一个多小时的人，你说她讲不讲理？
　　虽不知道闻棠与龚越之间有什么关系让闻棠要出面保他，但导演看得出闻棠是认真的，不开玩笑，他顿感头大：“不是，翔飞那边把人都带来了，明天就要进组，这怎么好去和他们说？太儿戏了！你要早点说，这事兴许还能有转圜的余地，可现在……闻棠你也要体谅我们剧组的难处！”
　　闻棠不讲理的时候是真不讲理，闻言，她道：“你们剧组的难处，要剧组自己的解决，我是演员，我体谅不了。”
　　“周导，我也没想为难你们，想当初，你们多少人要我演这部剧，我都不接。最后你们把手段耍到我妈那儿去，我妈让我接，我才接的。戏接来下，我是不是恪守演员的本分，该怎么演怎么演，除了一些必要的请假，从来没有让剧组操心过？我们也合作过那么久了，你们该知道我的性格，如非真惹到我，我这个人还是很好说话的。但话说回来，如果你们非要让我不开心，我也没办法，只能让全剧组的人都跟着我一起不开心。”
　　大约敢这样和导演说话的演员，放眼演艺圈里还真找不出几个，但实力就是资本，闻棠说这些话，半点也不悚。只因她知道，把话说软了，达不到想要的效果，明天该来的还要来，这都是一群欺软怕硬极会看眼色的人，只有把话说死，威慑到他，他才能听你的。
　　听过闻棠的话后，周导：“……”
　　闻棠知道他难办，但是在这一点上，她也不可能让步，龚越不能丢了这个角色，等一个星期，他综艺拍完之后，必须来。
　　“不过一个男三而已，相信以周导的身份地位，还不至于在这件事情上没有话语权，解决不了。”闻棠是笃定他能解决，才会过来和他说。
　　“那么周导，这件事我就先谢谢你了。”
　　闻棠把该说的都说了，说完，便回到了自己的位置上去。
　　可心洋洋早等着她，等她来了，齐齐跑上前。
　　“怎么样了，棠棠，龚越的事情怎么说？”
　　刚才他们带着资方在剧组转了一起，那个年轻人大家都看到了，剧组里流传的消息，那就是要顶替龚越成为男三的人。
　　闻棠神色变也未变，只说了一句：“放心，不会换。”
　　不管是从哪方面考量，她作为女主，且以她现在的身份地位，剧组也必须考虑到她的需求，就像她刚才说的，她不给剧组添麻烦，只是因为她谨守演员的本分，她不想而已，并不是她不能。
　　果然，到下午她的戏份拍完，导演坐在摄影机前，招手让她过去。
　　他身边还站着制片。
　　不是让闻棠看刚才拍摄的回放，而是要与她说龚越那事。
　　首先，他们对闻棠说道：“闻棠，你做演员这么久，应当知道，投资方那边要塞人进来，我们剧组要拒绝有多难。”
　　总之，就是摆出极端难办的模样，这都是怪用伎俩，闻棠就听着他们说。导演和制片见她无动于衷，也知道用这些对付新人的伎俩来对付她，显然不能成。
　　制片便又说：“不过，既然是棠棠你的要求，再难办的事，我们也必须要给你办成！”
　　这其实就是事情已经办成的意思了。
　　闻棠闻言，才露出一抹笑容，缓着声道：“那就谢谢周导和张制片了。”
　　“嗐，谢什么谢，力所能及的事，只要棠棠你想，我们都愿意去做！”制片当即便摆手，凛然的模样，后又迟疑着看闻棠：“只不过……”
　　闻棠心知肚明，要从这群人精手上捞好处，没有那么容易，她便微微一笑，说道：“张制片有什么难处，您尽管说。”
　　制片摇头：“也没什么难处不难处的，说这个就太见外了！只不过……就投资商那边，你知道的，今天他们才带了人来，差不多都和剧组说好了，他们前脚刚走，我们就又说不要他们的人了，这不好办呀！怎么都是得罪人的事儿。但当然，就算得罪人，那我们该办还得办，你说，是不是？”
　　“可资方那边，我们也得罪不起啊！他们很生气，原本今天晚上还与他们组了个饭局，现在……”
　　话说到这儿了，闻棠还听不懂这些年就白混了，她自然而然接道：“既然组了饭局，那我也与你们一同去，亲自与他们赔罪？”
　　“说赔罪太见外了！”制片连忙摆手说：“就一起吃个饭！他们那么喜欢你，相信只要一看见你，就开心了，就高兴了！”
　　可心与洋洋听说闻棠拍摄完以后还要去参加饭局，吃了一惊。
　　“棠棠，今天晚上你不是还要去给公益片录音吗？”可心问。
　　公益片是有关保护野生动物的，以前就拍好了，但配音有点问题，还需要补录。
　　“没有办法，只有延迟了。”闻棠说道。
　　可心：“可那边要得很急！”
　　闻棠想了想：“今天肯定是没有时间了，约明天吧。”
　　“可明天你还要拍洗发水的广告！”
　　“那就拍完广告再录，你让他们等一等。”
　　闻棠已经做了决定，可心只得听闻棠的，打电话过去调换时间。
　　闻棠换好衣服，又让化妆师化了妆，时间差不多的时候，就与制片导演他们一起去参加饭局。
　　饭局是作为演员，完全无可避免要参与的。闻棠早些年，为了博得出镜的机会，大大小小的饭局不知道参加过有多少。
　　只不过后面人红了，能勉强她的人也少了，饭局才渐渐少了起来。
　　作为她自己，其实非常厌恶来这种地方，名利场上的丑恶，在这里展现得淋漓尽致。
　　作陪的自然不是只有闻棠，还有其他几个剧组里的小演员，多是女演员，少少两个男演员，主要分布在两个女主管身边。
　　闻棠现在这个身价，走哪儿，大家都要留几分薄面，顶多就是多喝两杯，言语上略有些轻佻，其他便没有什么。
　　只其他几个演员，摸手搂肩，动作层出不穷，闻棠见着烦闷，也做不了什么，这都是圈内常态。
　　甚至饭后，是否跟人一起走，也端看自己选择。
　　闻棠见之心烦，后半段，便找了借口，出来透口气。
　　这是个私人会所，隐秘性强，闻棠多绕了几个弯，最后成功将自己绕晕。
　　周景玉此时也在会所，二叔周家荣自周景玉答应帮他稳住那块宝地之后，便时不时将周景玉带出来喝茶吃饭。
　　今天他又越周景玉出来，还介绍了一个商业伙伴给周景玉认识。
　　是东升集团负责人赵旭东，以及，赵旭东还带了他的女儿及妻子。他的女儿赵恬，今年才二十岁，还在读大学，心里明白今天是一场变相的相亲，原本根本不愿意来，但在他们家中，赵旭东有绝对的权威，赵恬不得不来。
　　来的时候，她垮着一张脸，极不情愿，但开门见到周景玉之后，她的不情愿，便全都如被风吹过，一吹而散。
　　“景玉哥，你说你十八岁就离开国内，大学硕士都是在法国读，我长这么大，只去过美国，还是因为我哥哥在美国读书，其他国家还没来得及去，我爸根本不让。我都多大了，我爸还管我那样严！”
　　赵恬撅着嘴，瞅一眼她爸，对着周景玉一顿抱怨。她人小年轻，又从小家境富裕，看得出来，家里将她保护得很好，没有吃过苦也从未受过委屈，身上自带一股娇憨可爱。
　　“景玉哥，法国好玩吗？人多吗？漂亮吗？我听说法国的人都浪漫多情，这都是真的吗？”
　　赵恬很喜欢周景玉，见到他之后，便主动坐在他的身边，与他说个不停。
　　赵恬母亲王洁琼看不下去，也怕她话太多，惹周景玉烦厌，喝止她：“赵恬，你给我回来！在家怎么不见你话这么多呢？”
　　赵恬根本不怕她，还给她扮个鬼脸：“我不，我就要和景玉哥哥一起，景玉哥哥比你好！”
　　今天不就是为了相亲来的吗？看这模样，自家女儿是看上了，盛凌一直是行业翘楚，比之东升不知高几个档次，如果不是搭上周家荣这颗大树，他根本得不到这个机会，与盛凌联姻是多少人梦寐以求的事？赵旭东自然是乐见其成。
　　赵旭东：“她爱说就让她说吧，我们家恬恬就是性格活泼了一些，景玉，你不会介意吧？”
　　周景玉自进来以后，便被赵恬缠着说话，这个时候，赵旭东找他说话，他还未曾开口，便有人帮他答了。
　　“怎么会介意？”周家荣哈哈一笑，说道：“恬恬这么可爱，喜欢还来不及。只不过我们景玉从小到大没有谈过恋爱，就是恬恬你，可不要嫌弃。”
　　赵恬一听周景玉长成这模样，又这样的家世，竟然没有谈过恋爱，更是喜欢，她一派天真，仰头问：“景玉哥，叔叔说的都是真的啊？你真的没有谈过恋爱？”
　　她都不敢相信！
　　如果能与这样的人结婚，那她即便不读完大学，立刻马上，也是愿意！
　　这房子里其他几人在说什么，周景玉并没有很认真在听。
　　他看见窗外有个熟悉的人影，方才来来回回从这里走过，已经不下五六次。
　　又见她从这窗边走过，周景玉忽而从沙发中站起。
　　“二叔，我忽然想起，还有些事需要处理，抱歉。”他与在座各位微微颔首，“失陪。”
　　在外逗留的时间已经足够长，闻棠想回去的时候，却已找不见方向，会所太大又太绕，绕来绕去，看见每个地方都很是熟悉。
　　又到三岔路，闻棠停步，正思忖着这次是往左还是往右，忽然听见有人喊她。
　　“闻小姐，你来这里吃饭？”
　　闻棠转回头一看，看见了自己的邻居。
　　“周……先生，”半天才想起，他说他姓周，她挑眉，感觉真是有缘分，上次在宴会遇见他，这次参加饭局，还遇上他。
　　是一起讨论过猫的交情，闻棠对他粲然一笑：“好巧，你也在这里。”
　　作者有话说：
　　抱歉啦，昨天没更，今天更新大肥章，补上~
第20章 
　　周景玉轻轻勾唇一笑。
　　眉目舒展, 朗月清风。
　　真是赏心悦目。
　　闻棠看着他，也不由得感叹，真乃人间绝色。话说回来, 她与她这邻居, 现在虽不像以往关系恶劣，却也没什么别的话可讲，客套一句之后, 闻棠便想走了。
　　但一转身, 又开始纠结走左还是走右，刚才好像走过这里, 走左走右, 最后都是同一个结果。
　　见她如此纠结, 站她身后的周景玉不禁失笑, 看这迷糊的程度, 倒是和手机对面的她有了一些些的相似之处。
　　“闻小姐, 迷路了？”
　　他面上带着笑意, 轻咳一声, 假装不经意道出闻棠现在的困境。
　　可听在闻棠耳朵里, 还是感觉被无情嘲笑了。
　　回头朝周景玉勉力一笑，这个问题她要怎么回答？
　　说自己喝多了酒, 所以才会犯这样低级的错误？
　　或者干脆躺平认嘲？
　　她难道不要面子的？
　　就在闻棠脑中快速思考着要怎样回答这个问题的时候，手机铃声解救了她。
　　导演打过来的。
　　原来在闻棠出来的这段时间，大家吃饱喝足，准备散场, 离开的时候, 导演才骤然发现闻棠还没回来, 于是打电话过来知会一声。
　　挂断电话后, 闻棠向周景玉扬了扬手机，露出自认迷人的微笑：“不，我现在正要回家。”
　　说罢，便径直转身，谁料走两步，身后周景玉又开口：“闻小姐……”
　　闻棠再度被喊住，转身挑眉：“？”
　　周景玉依然站在原处，他眉目疏淡，温文有礼，如泉透彻的双眸中若有似无裹挟着笑意：“你走错方向了。”
　　他手指闻棠的对面走廊：“若我没有记错，出去的话，应该是走这一方。”
　　闻棠：“……”
　　闻棠其实没有路痴的毛病，可这会所就是七弯八绕的格局，简直像个迷宫。最后还是靠着周景玉带路，才顺利走了出来。
　　闻棠来时是坐的导演的车，饭间，她自己的车也由司机开过来在停车场等候，只需要她一个电话，便可以了。
　　闻棠与周景玉一同出来，出来时，司机已经在门口等。
　　闻棠见到自己的车，便要与周景玉道再见，周景玉却先她一步，问她：“闻小姐现在是要回家？”
　　闻棠记得刚才已经和他说过，怎么现在又来问。
　　闻棠“嗯”一声，点头。
　　周景玉确定之后，便说：“不知可否搭个顺风车？”
　　顺风车？
　　他自己不是有车？
　　周景玉看出她的疑惑，解释道：“我自己开车来，刚才喝了点酒。”
　　喝酒不能开车。
　　这样说，闻棠便明白了。
　　大家都住在一个小区同一层楼，搭个顺风车没什么不可以，举手之劳。况且不仅上次宴会他帮助过她，这次还为她带路。
　　“行。”闻棠也是痛快，率先走在前面，“那就一起回去吧。”
　　闻棠率先上去，周景玉跟随她之后。
　　上车后，车子缓缓驶离会所。
　　闻棠今天来参加饭局，便放了可心与洋洋的假，让他们先行回家，因此，现在这个车上，除了司机，就只有闻棠与周景玉。
　　闻棠与周景玉没什么话聊，也不想去主动去与他说什么，她与他交集不深，拍了一天的戏还参加一场酒局，也很累了。她现在只想做点自己想做的事。
　　她拿出手机，看时间已经到晚上九点多，她今天一天都忙，还没有与龚越联系。
　　于是点出与龚越的对话框，开始打字。
　　【一颗糖：忙了一天，终于下班啦~】
　　打完，点击发送。
　　“叮咚。”
　　下一秒，手机的声音响起，引得闻棠侧目。
　　是周景玉的手机。
　　但他并没有想拿出来看的意思。对于别人的手机，闻棠也没什么好奇，旋即又转回了头。
　　闻棠的心思都在自己的手机上，但龚越那边或许现在还在忙，并没有立刻回她的信息。
　　“闻小姐……”
　　这时候，男人清越的声音，在车内响起。
　　闻棠闻言转头，车灯下，周景玉更显冷白，他单单坐在那里，就给人一种不可忽视的存在感，这个人实在是气质卓绝。
　　周景玉向她轻轻颔首：“谢谢你。”
　　他们都知道他在说什么，无非是她答应让他坐顺风车的事。这件事在闻棠看来，并不是什么大事，也不需要特地道谢来得这般慎重。
　　她的邻居，真是将礼貌客气刻在了骨子里。
　　闻棠摇头，说“不用。”
　　以及，她扭头，又说道：“你不用一直叫我闻小姐，太见外了。”
　　大家都是邻居，抬头不见低头见，这样闻小姐来闻小姐去，听着实在别扭。
　　周景玉闻言，问道：“那我应该怎样称呼？”
　　闻棠很随意的：“就叫闻棠吧，或者棠棠，随你。”
　　她被别人这么喊着都习惯了，身边人，歌迷，与她熟悉的，与她不熟的，都愿来与她在称呼上套个近乎。不过她猜，即便她给出了棠棠这个选项，她的邻居的选择，应该也是答案A。
　　果然，周景玉直接略过了后者，几不可见的抿唇，应道：“好的，闻棠。”
　　后来便没有再说什么。
　　会所离公寓大概半个小时的距离，闻棠实在太累，酒桌上又喝了许多，不知不觉就靠在座椅上睡了过去。
　　直到车子快开到公寓，才忽而醒了过来。
　　醒来后，像是被什么指引，她头望向窗外，一眼便忘记站在临江豪庭大门口的闻海丰。
　　早上没来，晚上他又来了。
　　阴魂不散。
　　车子直接开进地下车库。
　　车停稳后，闻棠伸手打开车门，直接跨步从车内走了出去。
　　周景玉在她之后下车，长庭信步，缓缓跟在后面。他看着前面疾步的背影，她睡醒之后，似乎整个人都变得沉郁起来。
　　闻棠先到达电梯处，摁了等候键。
　　周景玉随后走了过来。
　　“闻棠。”
　　措不及防，闻棠听见有人喊她，有点没反应过来。直到她转头看见身边这人，才想起刚才在车子上，已经允许他这样喊她。
　　她刚才满脑子都是闻海丰，刘美芬，她外婆，以及以前那些已经发生过的事，完全忘了这个搭她顺风车的人。
　　闻棠眨了眨她的眼，望向周景玉，充满疑惑：“怎么了？”
　　被周景玉一声唤醒，忽然从自己的世界抽离，那一脸茫然的样子，实在是惹人怜爱。
　　周景玉的手微抬，忍了忍，才又将手放回原来该待的地方。
　　想揉她的头发。
　　周景玉为自己这种忽然出现的冒失又冲动的想法而暗自失笑摇头。
　　“没有什么。”他说道。
　　电梯来了，他率先走了进去，待闻棠走进来，门关以后，周景玉才对闻棠说道：“闻棠，以后你也不要再叫我周先生。”
　　闻棠看向他：“？”
　　周景玉微微一笑：“我姓周，名景玉。平常的时候，你也可以直接叫我名字。”
　　原来他就是周景玉啊！
　　闻棠不禁又睁大了双眼，定定瞧着他，似要将他看出一朵花。
　　那日参加宴会的时候，整个宴会厅都在讨论的盛凌董事长，她在休息室时，听见有人在讨论的引得各位名媛争相追逐的极品男人，原来就是他啊！
　　居然是她的邻居。
　　应了那句话，人不可貌相！
　　见他平时那样低调，还真完全看不出来。
　　见她忽然不说话，却一直望着他，周景玉露出略微不解的神色：“怎么了？”
　　闻棠当即摇了摇头，难道要说他以前在宴会厅就听过他的鼎鼎大名？
　　“没什么。”她说道。
　　周景玉回到家之后，接到周家荣的电话。
　　“景玉，二叔一直夸你已经长大懂事，原来都是夸错了人。你知道你今天有多失礼吗？”
　　对于相亲到一半，他忽然离开这件事，周家荣表示他非常生气，在赵旭东面前，周景玉这样的表现，狠狠让他失了颜面。
　　电话中，教训了周景玉一通，才挂了电话。
　　周家荣过于自信，这些日周景玉的听话顺从成功在他面前营造出一种假象，使得他以为周景玉不过是个什么都不懂的毛头小孩，他伸手便能掌控，他将周景玉拉入他的阵营，并开始给他物色联姻。
　　待一切顺利，周家鑫，周家岚二人于他而言，皆不足为惧。到时候，整个盛凌，都将会成为他的。
　　他却不知，有些人，注定不会平庸。过分自信，最后终将遭遇反噬。
　　闻棠回到家，又过了一会儿，收到了龚越的回信。
　　【Y：怎么会这样忙？】
　　看见这条，闻棠不以为然的嘟了嘟唇，她洗完澡正在吹头发，看见龚越的信息，头发也不吹了。
　　【一颗糖：还说我，你不也是一样，到现在才回我。】
　　没过一会儿，收到那边的信息。
　　【Y：今晚参加了一个饭局，才回家。】
　　这一句完全正中闻棠下怀。
　　他也参加了饭局？
　　好巧。
　　她也是！
　　原本闻棠不欲与他聊及今天参加饭局的事，毕竟圈内的这些说出来都懂，对于男明星来说，参加饭局就仅仅是吃一顿饭，但于女明星来说，往往就会有多种的解读，这并不是什么值得拿出来说的光彩的事。
　　但恰好龚越这一句，正中闻棠下怀，完完全全击中了闻棠的表达欲。她披着面具原本就对龚越并不设防，这几日，更是与他无话不聊了。
　　【一颗糖：你也去了饭局？】
　　【一颗糖：我今天晚上也参加了！】
　　【一颗糖：今天投资商过来，导演一声令下，我们这些小演员就得作陪，小演员属实没人权呜呜呜！】
　　【一颗糖：生平最讨厌参加饭局，演戏就演戏，为什么不能单纯一些？都说娱乐圈好，其实有什么好，如果不是因为喜欢演戏，我才不愿受这种委屈！】
　　【一颗糖：哼！】
　　作者有话说：
　　赶上了！！！
第21章 
　　闻棠对他连着发了许多牢骚, 句句出自真心。
　　以前她小，稀里糊涂进了娱乐圈，戏一部一部的接, 大家都说她是个演戏的好苗子, 闻棠小时候缺爱，是通过拍戏，让她备受关注, 也是演戏, 她体会到不同人生的悲苦。且那时不用参加饭局，交际应酬的事都是由刘美芬去做, 只单纯的演戏, 比现在要简单快乐许多。
　　对于饭局这种事, 似乎对面也感同身受, 闻棠一连几条信息发出去之后, 得到他的回应。
　　【Y：我也同样不喜欢参加饭局, 但身不由己。】
　　看见这条信息之后, 闻棠敏感的察觉到对面的情绪似乎不怎样好。她便不由得想, 龚越一个十八线艺人, 处境比她不知要难多少，现在圈内, 对于小艺人是十分苛刻的，这个苛刻，是从各方面来讲，从公司, 到综艺, 再到剧组, 都处于最底层。
　　今天她为什么会去参加饭局, 还不就是因为龚越被剧组换角的事？
　　闻棠见他如此，再对比自己站在圈内顶峰的风光，反而同情起他来。
　　虽然经过她的干涉，剧组已经决定要再将留下他，可大约还没把信息通知到他，他才因此心情低落？
　　弟弟心情不好了，闻棠还要倒转过去安慰他。
　　【一颗糖：没关系，等你红了以后，就有话语权了。这些饭局应酬，就会比现在少许多。】
　　【一颗糖：师哥，加油！我相信以你的实力，肯定可以的！】
　　闻棠一心给他加油鼓劲打鸡血。
　　但对于闻棠的鼓励，那边隔了一会儿，也只淡淡的回复了一个字。
　　【Y：嗯。】
　　唉，弟弟有时候就是这样的。
　　话是真的少。
　　但没办法，谁让姐姐就是喜欢呢？
　　闻棠又与他聊了一会儿，晚上喝了酒，实在撑不住，没到半小时，就睡下了。
　　隔天便是周末，下午有与徐导提前约好的试镜。
　　早上出门，进到电梯以后，洋洋与可心踟蹰道：“棠棠，刚才我们来的时候，又在门口看见……那谁了。”
　　他们昨天晚上没与闻棠一起回来，还以为闻海丰昨天没有来。但即便如此，隔三差五的到闻棠的小区门口站岗，也让人受不住。
　　要知道闻棠现在的身上有多少双眼睛盯着，不说对家，光说娱记，就让人防不胜防，真要爆料出来点什么，那就很麻烦了。“是不是还是，去沟通一下，至少看他想做什么，打发他走啊？”
　　洋洋可心一大早上就想这个了。
　　他们知道闻棠对闻海丰深恶痛绝，可他要天天在门口守门，也不能不闻不问啊，是不是？
　　可他们憋着了半天憋着不敢说，眼看已经进了电梯，再不说不行了，才终于鼓足勇气。说完，两个人接用小心翼翼，观察闻棠的神色。
　　闻棠冷着一张脸，从头至尾未讲一句话。
　　可心用手肘碰了碰洋洋，洋洋一个警醒，又马上说：“放心吧棠棠，你就将他交给我，我去解决！”
　　可心站旁边连连点头。
　　这是他们刚才在等闻棠出门的时候，私底下悄咪咪商量出来的解决方案。
　　谁知道，他们这个自认为非常完美的提议，才刚说出来，却只听见闻棠一声嗤笑。
　　闻棠斜看洋洋的那小身板，目光漠然而充满质疑：“就你？”
　　她摇了摇头，目光直视电梯上那红色跳动的数字。
　　“算了吧。”
　　“对付闻海丰这种人，最好的办法，就是不要理他。”
　　闻棠对他太了解。
　　这就是个无赖。得寸进尺，没有底线，一旦被缠上，根本别想要摆脱。
　　而此时，闻海丰等得不耐烦，又想硬闯。
　　与以往每一次一样，他又被拦了下来。
　　“你们打电话给闻棠，让她下来见我！”闻海丰气急败坏，向他们叫嚣。
　　“对不起先生，没有得到闻小姐的认可，你不能进去。”高大强壮的保安守在门口，面上颇为严肃，公事公办道。
　　“我是她的爸爸！”闻海丰气愤不已。
　　然而，保安压根就不理他！
　　任由他叫嚣得厉害，也当做他只是一个闹事的，完全不相信他。大家都知道闻棠是什么身份，如果来一个人就说是闻棠的爸爸，他们都让进，那以闻棠现在的知名度，他们每天不知道要放进去多少爸爸妈妈哥哥与姐姐。大家都说是她的亲人，可证明呢？
　　闻海丰提供不了任何证明，他与闻棠甚至没有一张合照，他们也从来不在同一个户口本。
　　闻海丰连着被闻棠拉黑，被拉黑后他联系不上闻棠。继上次他问刘美芬拿钱买房，没几天，闻海丰又找上她。未料，这一次，她竟撒手不管他，只给他闻棠现在的住址，让他想要什么，直接去找闻棠。他来了，被堵在门口不让进，他便天天都来。他时间多的是，多等几天，她总要见他。
　　这些年，因为闻棠成为大明星，赚越来越多的钱，闻海丰的物质生活得到了飞一般的提升。
　　他原本只是一个保险公司的业务员而已，对人点头哈腰，日晒雨淋，每个月能拿到手的工资却连寥寥无几，生活穷途潦倒，二婚妻子每日抱怨不断。
　　这一切的改变就是在他从电视的娱乐播报中看见刘美芬之后。
　　离婚多年来，他未曾见过闻棠，更不知她长得什么模样。电视中家喻户晓的影视小红星之于他们，是多么的遥远，即便与闻棠是同一个名字，他也从不认为那就是他离婚后便不闻不问的女儿。
　　可他虽不认识闻棠，他认识他前妻刘美芬！
　　刘美芬在一次记者采访闻棠的时候，不小心露了脸，被闻海丰一眼看见。
　　那时候闻棠已经十四岁，听说她八岁就出道，他错过了太多年！
　　自从认出闻棠之后，他像牛皮糖一样黏了上去。起初，刘美芬与闻棠不理会他，直到他威胁要抢夺闻棠抚养权，并曝光她们弃生父于不顾的种种恶行，才终于迫使得刘美芬态度放软。
　　大明星都怕负面新闻，闻棠也怕。
　　后面的生活，快乐似神仙。
　　再也不用去上班，钱想要就拿，源源不断。
　　买了房，换了车，以前看不起他的人全都变了一副嘴脸，变得巴结，他的二婚妻子，再不对他大小声，温柔又体贴。
　　但人的欲.望是无法轻易得到满足的，听说明星一年赚钱起码上亿，闻棠现在这样红，肯定不止一亿，极有可能有十亿，几十亿。
　　可她们一年才给他多少？
　　最多不超过五百万。
　　实在太少了。
　　他不过只想要一套别墅，都得不到满足。
　　她们对他，实在太抠门！
　　被拦下之后，闻海丰又等了近一个来小时，依然没等到人。
　　没有关系。
　　闻棠这阵子都在陵城拍电视剧，他早打听出地方。这里等不到她，那他就去剧组，她总得要见他！
　　-
　　下午与徐导的试镜进行得非常顺利。
　　刘美芬非常重视这次机会，中午还没到吃饭的时候，便到剧组这边来等着，接闻棠一起吃过午饭，又给闻棠说了许多注意事项，到下午两点，就带闻棠到约定好的地方，去见徐导了。
　　徐导对闻棠非常满意。
　　他没有和闻棠合作过，但闻棠进圈这么多年，徐导在很早之前就已听说，对她的演技也有一定的认可。在遇到刘美芬，将闻棠与他新电影中的女主角对号入座之后，基本就已经可以肯定，就是她了。
　　试镜也不过是走一个流程，还有就是，亲自见上闻棠一面，剧本早已给到闻棠的手上，大家坐在一起，可以互相交流一下对这个剧本的理解。
　　双方聊过之后，徐导则更坚定了让闻棠当女主的想法。
　　“剧本你拿回去，再揣摩揣摩，等你这部电视剧拍完，我们的电影，也准备要拍摄了。”终于找到心仪的女主，徐导心情甚好，笑容满面，问道：“到时候，你有档期了吗？”
　　其实并没有。
　　闻棠的档期早已排至明年。但这样好的机会，没有档期，也要空出档期来。
　　“有的，当然有！”
　　刘美芬一口便应道，心知这事稳了！
　　既然事情敲定，接下来就是合同之类的后续事宜，合同不可能当场签，中间还有条条款款以及片酬要磨。
　　与徐导见面之后，闻棠急急忙忙赶去拍洗发水广告，广告拍完，又去给昨天推迟到今天的公益片配音。
　　一切弄完，已经凌晨一点钟。
　　一天都忙，从配音间出来，闻棠才得以摸到手机。
　　龚越分别在晚上七点多和晚上十点，发来信息。
　　19：15：06
　　【Y：吃过晚饭了吗？】
　　……
　　【Y：很忙？】
　　22：00：24
　　【Y：晚安。】
　　作者有话说：
　　谢谢支持~
　　封面换来换去，终于换到一个还算满意的，今天发个小红包~~
　　我也想多写一点，但是我就是写不动啊T T
第22章 
　　这个时间点, 怕打扰他睡觉，闻棠便没有回他信息了。
　　到第二天早上坐车到剧组的时候，才慢悠悠回他。
　　【一颗糖：师哥, 昨天太忙了, 都没时间看手机。】
　　发出去后，看着这平平无奇一句话，闻棠心中忽然有一个大胆的想法。
　　于是她又开始在手机上敲字。
　　【一颗糖：师哥, 昨天一天没和我聊天, 你想我了吗？】
　　信息发出去，就等着对面的回复。
　　没过一会儿, 那边回信息了, 又只短短一个字。
　　【Y：嗯。】
　　闻棠一看, 嘴角不受控制开始疯狂上扬。
　　【一颗糖：看在师哥想我的份上, 那我也只好坦白了。】
　　【一颗糖：我也想你了。】
　　……
　　因路上的插曲, 闻棠这一天心情都极好, 即便感情戏上场, 也进入状况又快又好, 连导演都忍不住将她夸了又夸。
　　一早上进度奇快。
　　昨晚上觉没睡够, 吃过午饭，闻棠进到车里, 准备眯着眼睡一会儿。谁料到人都还没走到车前，远处围观的人群之中阵阵骚动。
　　“让我进去，你们不要拦我？我女儿就在里面！闻棠，闻棠！她就是我的女儿！”
　　闻海丰一面使劲往前钻试图突破安保的包围圈, 一面在人群里扯着嗓子喊：“闻棠！棠棠！！你快过来, 爸爸来看你了！！！”
　　引发的动静太大了, 四面八方的目光都朝那方汇集。
　　闻棠困得不行, 倒是没有注意，但可心洋洋却一眼认出那是闻海丰，皆被他这直接找到剧组来的举动惊到不行。
　　“棠棠，棠棠！”
　　赶忙扯了闻棠的手臂，让她往那方看。
　　“闻……你爸……他来了！他来剧组了棠棠！！”
　　那头，闻海丰的喊声断断续续传来，说出的话也逐渐离谱：“棠棠，爸爸来了！爸爸就想看你一眼，就一眼！棠棠啊，爸爸生你养你，你现在红了，出名了，怎么就不理我？不认我了？你不认我，我也始终是你的爸爸啊！！闻棠！！！……”
　　众所周知，闻棠是单亲家庭，父母离异，她的妈妈就是刘美芬，一直以来刘美芬作为闻棠的经纪人，带团队打理有关闻棠在圈内的大小事物。而闻棠的父亲，从未在媒体面前公开过，是个迷一样的存在。
　　而现在，忽然冒出来一个中年男人，信誓旦旦称自己就是闻棠的父亲，细看之下，眉目间确实也有几分相似。最重要的是这个男人说出来的那些话，无疑是在暗指闻棠出名之后，未曾做到子女应尽的赡养义务，对他拒而不见，句句都在控诉闻棠的不孝啊！
　　原本只是围观拍戏的人，皆在此时，仿佛闻到的瓜的味道。
　　大瓜啊！
　　已经有不少人纷纷举起手机开始拍起来。
　　如果这是真的，那他们拍下的，就是第一手的新闻。
　　如果是故意碰瓷……笑话，这当然必须是碰瓷！
　　闻棠爸爸？
　　……就他？
　　怎么可能？！！
　　但也不妨碍大家看热闹吃瓜的心情。
　　现场一时间骚动不已。大家看向闻海丰，目光中有怀疑，有厌恶，有鄙夷。碰瓷碰到大明星头上，到底出于什么目的？精神失常？还是想敲诈一笔？想钱想疯了吧？！
　　这种情况，都不用问到闻棠这里，不过两分钟，闻海丰已被保安直接给架着扔了出去。
　　只不过闻海丰这个人过于执着，又没脸没皮，没一会儿，趁人不注意，又重新跑了回来，如此反复几次，不止保安，连剧组里的人都被他搞烦。
　　围观拍戏的有不少粉丝及路人，拍了许多照片和视频，有一些第一时间就发到了社交网络上去。
　　引得最多人讨论的，是一个粉丝只有几百的路人发的。
　　「听闻《听见你心》剧组在鼓楼街拍戏，正好住在周围且不上班，兴冲冲去围观，结果碰见一个奇葩事，一个男人不停碰瓷说自己是闻棠的爸爸，仿佛有什么大病！」
　　配图【面目狰狞碰瓷男.JPG】
　　她的这条微博，正很被一个营销号看到，顺手转发。
　　很快，就引起了小范围的讨论。
　　【不是吧？这也有人信？】
　　【所以说是碰瓷呢！没人会信吧，反正我是不信！】
　　【这年头做明星太难了，还记得前几年的李丽娜事件吗？那女的完全是妄想症啊！跟这男的一模一样！】
　　【那一个是幻想自己是天王的老婆以及情人，这一个喜欢当人家爹是什么毛病？】
　　【大概和那个一样，脑子有点问题。】
　　【我家棠棠太难了！】
　　【抱走我们棠棠，最近怎么总遇到这种事！是不是看见新剧刚开播，所以有人故意要搞我们？】
　　【那就太恶心了！】
　　……
　　【既然如此，我无法再沉默下去了，实不相瞒，我是闻棠的老公。【狗狗微笑.jpg】】
　　【我是闻棠的地下情人。】
　　【我是闻棠失散多年的亲兄妹。】
　　……
　　画风逐渐走偏。
　　因事情太过离谱没有任何人相信，网上的事，并没有引起什么大的波浪。
　　闻棠还是受到闻海丰的影响，下午拍戏逐渐失了状态，早上的好状态一去不复返，屡次NG后，索性请假提前收工。
　　“你带闻海丰过来，我在这里等。”
　　车子驶离剧组，刚拐个弯，又看见闻海丰鬼鬼祟祟的要往人群当中去。
　　闻棠叫停了车，指使洋洋去喊人。
　　洋洋下去之后，闻棠靠坐在车座上，用手捏了捏自己的眉心。
　　往日的记忆纷至沓来，从二十二岁至今，她已经有四年不曾与闻海丰见过面，她的外婆，在她八岁离开之后，一直一个人独居。
　　她二十二岁的时候，出于担心，硬是将外婆接上了陵城，却不到一个月，外婆从楼梯上摔了下来，而害她摔下来的人，就是闻海丰！闻海丰趁着闻棠与刘美芬不在别墅，偷偷一个人跑了来，想要拿点值钱的东西。以前他就经常如此，刘美芬一再纵容，从不报警，将他胆子养大越来越大。没想到这次却让才来别墅的外婆撞见。她不让闻海丰拿别墅的任何东西，争执之间，意外坠楼。当闻棠听见消息赶到医院的时候，一切已经无力回天。
　　悲愤之余，闻棠要将闻海丰告到警察局，却被刘美芬拦了下来。
　　刘美芬认为逝者已逝，她一心只有闻棠的前程，她怕闻棠因为这件事而毁了！毕竟闻海丰是她的亲生爸爸！不管闻海丰是不是真的判刑，只要这件事被媒体知道，闻棠的一辈子就毁了！艺人这条路是不允许有这样重大的污点存在的！
　　尽管刘美芬再三阻拦，闻棠还是趁着刘美芬不注意的时候，偷偷去报了警。然而侦查结果，却真的只是意外，并非人为。
　　这件事被刘美芬捂得严严实实，后面将知道此事的人陆续以各种理由辞退。
　　她以为这件事闻棠报警便是了结。
　　殊不知，闻棠却看透了她。
　　再不像以前那样唯她的命令是从，性情变了个彻底。
　　闻海丰被洋洋带至车前，车门打开，他见到坐在里面的闻棠，脸上瞬间露出了类似于志得意满的笑容。
　　看吧，果然如此，拦着不让我进门又怎样？只要我闹上一闹，你们总要见我。
　　只不过，这个笑容只保持了一两秒钟，上车之后，他立刻变得亲热且谄媚起来。
　　“棠棠，你终于肯见爸爸了。”
　　他不是一个人来，他还带上了他的儿子。
　　他儿子跟他一起上车，他扯着他儿子的手臂，催促道：“乐乐，还不快叫你姐姐。”
　　闻安乐出生到现在，只亲眼见过闻棠几次，对她完全没有感情。
　　在他眼中，他这个姐姐，与他们家的提款机无异。
　　他前几天刚满十八，一身叛逆，看见闻棠，也是拿鼻子看人，极为不耐烦，但想起今日来此的目的，不耐烦却不得不喊。未料到，刚要开口，却被闻棠制止。
　　“你别喊我，我不是你姐。”他嫌弃，却不知道闻棠比他还更嫌弃。她的眼没有什么情绪的看向闻海丰，冷冷道：“还有你，闻海丰。想做我的爸爸，你不问问你自己，你配吗？”
第23章 
　　“棠棠, 你怎么这样说？不管怎样，我都是你血缘关系上的父亲，你都是我的女儿, 这是一辈子都法改变的事实啊！”
　　闻海丰涎着脸道。
　　闻棠没理会他, 转头让司机继续开车。
　　闻海丰要见闻棠一面实在太不容易，现在见到人，他便迫不及待了, 不是为别人, 就为他的儿子。
　　闻棠和闻安乐都是一个爸，闻棠可以当大明星, 闻安乐也可以呀！
　　闻海丰已经想好了, 就让闻安乐像闻棠一样进娱乐圈, 以后他就像刘美芬一样, 成为闻安乐的经纪人, 帮忙他打点娱乐圈内的事物。等闻安乐出名, 他们就能财源滚滚, 再不用看闻棠的脸色过日子。
　　“棠棠, 你看你弟弟。”他将闻安乐扯了过来, 给闻棠看：“乐乐已经十八岁了，长得又帅人又聪明, 我看娱乐圈里的男明星，都没几个比乐乐强的！我就说，乐乐如果进娱乐圈，那他肯定也能和你一样, 你说是不是？你俩怎么说都是亲姐弟, 棠棠, 你可要帮帮你的弟弟啊！这事关他一生的前途！乐乐以后能不能红, 就全靠你了啊！”
　　说着说着，已然将闻安乐进入娱乐圈说成是铁板钉钉的事。
　　闻棠以前只觉得闻海丰贪婪自私，没想到他竟还如此异想天开。
　　“就他？”闻棠手直指闻安乐的额头。
　　如非亲耳听见，闻棠都以为自己是听错。她这几年虽然没有关注闻海丰他们，但闻海丰隔三差五找刘美芬拿钱，他们家的事情，闻棠还是有所耳闻的。闻安乐是男孩，从小在溺爱中长大，当父母的没什么三观，上梁不正下梁也是歪的，闻安乐早就已经被养废了！
　　闻棠毫不掩饰自己鄙视的神情，呵笑一声，道：“简直异想天开。”
　　闻安乐从出生至今，哪里受过什么挫折，想要什么都能得到，他向来自信于自己的长相，与闻海丰一样，认为只要进入娱乐圈，以他这相貌，必然能大红特红。
　　哪里能想到，首先在闻棠这里，就遇到了否决。
　　闻棠冰冷轻视的目光，让他感觉受到了极大的冒犯。
　　闻安乐顿时便要暴跳而起，被闻海丰用了很大力气才按住，但身体被按住，嘴巴却没合上，他叫嚣道：“你算什么东西？你以为我们不知道你是怎么才红的，你有什么资格说我异想天开？”
　　闻棠目光倏地变冷：“哦？那你倒是说说，我是怎么才红的？”
　　闻安乐早就听说过娱乐圈里的那些事，早就认定女明星要上位，必定要靠着男人，出卖肉.体，他从不认为闻棠会是干净的：“哈，当然是靠睡啊！这还用我说？小的时候，你靠着你妈，长大了你俩一起……唔唔……！！”
　　闻海丰终于空出一只手，捂住了他的嘴。
　　但话已出口，覆水难收。
　　娱乐圈里，每天都有各种各样绯闻产生，大众总是不惮于拿最大的恶意去揣测圈里的每一个女明星。
　　闻棠一路至今，经历过大事小事无数，什么言论没有见过没有听过？
　　闻安乐情绪太激动被闻海丰制住了，怕他再说点什么惹得闻棠更生气，恰好，他的脸暴露在闻棠前面，闻棠伸手便是一耳光扇了上去。
　　“啪！”一声脆响，将车内的所有人都惊呆了！
　　闻棠却没事人一般，抽出纸巾擦擦手，仿佛刚才碰上了什么脏东西。
　　而后，慢里斯条对他说：“既然你是我的亲弟弟，你父母从小不教你，作为你的姐姐，我有义务教教你。”
　　她垂下眼眸看他，眼神中是毫不掩饰的鄙夷，她轻声慢语，对他说道：“奉劝你，管好自己的嘴巴，以后好好做个人吧。”
　　闻棠有时候会耍大牌，也会生气，但从来没有出手过。她扇人巴掌动作快准狠，让人防不胜防！可心洋洋惊掉下巴之余，赶紧站起冲到了闻棠面前，用身体遮挡，将她保护起来。
　　闻安乐与闻海丰这时才反应过来，闻安乐挣脱闻海丰的挟制，就朝着闻棠扑了过来，被可心洋洋挡了回去。
　　车内一度十分混乱。
　　属可心的声音最大——
　　“不要过来，你们不许过来！”
　　“想做什么？”
　　“啊啊啊，我跟你拼了！”
　　“踹他，踹！用力啊！”
　　“敢欺负我棠棠，啊啊啊啊啊！死吧，去死吧啊啊啊！！”
　　……
　　司机靠路边停车，赶忙绕到门口去开车门，闻安乐闻海丰就在门边，里面在推，外面在拉，混乱中，你一脚我一脚，闻安乐及闻海丰没有防备，被洋洋可心闻棠几脚踹下了车。
　　司机见人下来，赶忙绕回到主驾驶去，油门一踩，开着车扬长而去。
　　车后座，只剩下可心洋洋与闻棠，惊心动魄的混战之后，他们面面相觑，洋洋的衣服乱了，可心的头发乱了，闻棠的妆也花了，满身的狼狈。
　　可是，好爽！
　　“哈哈哈哈……”
　　不知道谁起的头，“噗嗤”一声之后，忽然就笑了起来，前俯后仰，毫无形象可言。
　　“天天在门口堵我们，我早就憋着这口气，今天终于出了，爽啊！”可心捧腹笑得停不下来。
　　“我也是我也是，早就想打人了！哈哈哈哈！”洋洋也露出了自己的拳头。
　　“我刚才抓那小子的脸，给他抓破相了！”
　　“我踢了五六脚！”
　　“才止五六脚，我不知道踹了多少下，活该啊他们！”
　　“小贱人，看他们下次还敢来！”
　　“来一次打一次！”
　　“打怕！打服！”
　　“哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　……
　　一时冲动，爽是爽了，可车还没开回到公寓，刘美芬的电话就追了过来。
　　闻海丰不但向她告状，还说不解决的话，就去验伤，找记者！曝光闻棠如此暴力，连父亲弟弟都打！
　　闻海丰早很多年前就拿捏住了刘美芬的命门，这种事，找刘美芬一找一个准，毕竟刘美芬是最在乎闻棠名声的，绝对不会坐视这种事情的发生。
　　刘美芬也没想到，事情的走向竟然会是这样。
　　她明明就只是想通过闻海丰，去整治整治闻棠，怎料到闻棠竟然还对闻海丰闻安乐两父子动上手了！
　　她一个女孩子，闻海丰闻安乐两父子，她怎么敢？！
　　刘美芬七窍生烟，打电话过来问罪。
　　闻棠理都懒得理她，一听见她说闻海丰的名字，干脆直接的就挂断了她的电话。拉黑关机一气呵成，还命令可心洋洋都将手机关了。
　　反正刘美芬现在人不在陵城，手机一关，她就算急死了也没用！
　　提前回家，到家时间还不到下午五点，手机关机，被闻棠扔在一边，心情甚好，闻棠亲自拿平板下单了火锅，在家与可心洋洋煮了一顿火锅来吃。
　　吃完火锅，等洋洋和可心离开，已经晚上九点多钟。闻棠闻着自己一身的火锅味，便去洗了澡。
　　洗澡出来，发现屋里也一屋子火锅味没散，又赶紧走到阳台去开窗。
　　一直以来，隔壁都没有人住，闻棠的楼层高，在房子里自在惯了，她洗完澡，就穿一身吊带真丝裙，是准备直接上床去睡觉的，早已忘记隔壁还有个邻居。
　　所以走到窗前，扭头看见隔壁的窗户竟站着一个活生生的大男人的时候，闻棠呆滞了好几秒。
　　她这身睡裙，穿在身上很服帖，但凡身材有一丁点的瑕疵，都不敢穿它。
　　……衣服很短，布料很少，除了这一件，里面什么也没穿。
　　她眨巴眨巴眼睛，看着对面穿着白色衬衣，黑色西装裤的男人，他有着一张让人移不开眼睛帅到极致的脸，三百六十度无死角，即便只是侧颜，也让人赞叹不休！他身形挺拔，那双大长腿，真的是绝，娱乐圈各式各样的男人，记忆中，闻棠却没有见过比他腿更长的！
　　闻棠平时并不是羞于向人展示自己身材的人，可在他转头看过来的瞬间，忽然害了个羞。
　　他一身整齐，而她……对比起来完全就属于是衣衫不整。
　　这就很让人尴尬了。
　　可她性格倔强，特别在这邻居面前，绝不认输。
　　她主动挥手，“嗨~”一声。
　　周景玉也没料到，到窗台来透个气，竟然遇到闻棠。他朝她看去一眼，她头发凌乱湿润披散在肩上，她洋娃娃一般精致的脸，让她整个人都看起来既可爱又无辜。她身上只吊带蕾丝裙，露出大片白皙的胸，她的身材凹凸有致，那腰细得，仿佛两只手便能掌握，裙子又太短，两条腿皆裸.露在外，又长，又直。
　　只那一眼，他便绅士的移开了视线，然而，刚才看见的一幕，却深深的映入脑海中。
　　他原是想悄然离开的，却没料到，在这种情况下，她竟还主动与他打招呼。
　　并不很大声的一声“嗨~”，如同一声定身咒，使得周景玉浑身一僵。
　　他脑子里还是刚才见到的那一幕，挥之不去。
　　白皙的胸，笔直的腿。
　　穿得太少太少了。
　　假若转头，眼睛不知道要放哪里才好。
　　这是周景玉这二十八年里，从来没有遇到过的状况，他聪明的脑子里，也因她短暂的停止了思考的能力。他内心忽然慌乱，无法转头再看第二次，仅一次，就已将她深深刻印在脑海当中。他无所适从，心脏猛然失速，二十八年来，从未曾这般快过。
　　可他多年的自制力，使得在外人看来，似乎什么也没有在他身上发生。
　　必不可能再转头去看，无论是她那身少得可怜的布料，还是深植于内心的道德感皆不允许。
　　索性便当做没有听见，按照刚才所想，跨步走进了客厅中。假若看得仔细，便能从他笔挺僵硬的背影以及一脚轻一脚重凌乱的步伐，看出在他那一身的狼狈，称之为落荒而逃也不为过！
　　然而，闻棠对他并不熟。
　　而且还隔了那么远。
　　在她眼中看来，便是她对他打招呼，可他却理都懒得理她，冷漠着那张帅脸，转身就走了……
　　没错。
　　她喊他。
　　而他，竟然不理，转身走了！！！
　　作者有话说：
　　闻棠不是那种忍气吞声的人，父母的戏份是剧情需要，不过以后就很少啦~安心。
　　有波折才能甜甜的陷入恋爱呀~~
第24章 
　　闻棠不敢相信, 她的邻居到底是什么品类的人种？难道是专门生来克她的？？
　　这大约是闻棠二十六年以来遇见的最无视于她魅力的男人！人人称赞的外貌，引以为傲的身材，明星的光环, 在周景玉面前, 似乎皆平平无奇，无任何独特之处。
　　原本已打算今天睡个早觉，但她现在又睡不着了。
　　她找来手机, 自下午关机之后, 到现在仍处于关机状态。刘美芬找闻棠，一般都是直接打电话, 闻棠的微信她是没有的, 吵架之后直接拉黑, 三两次之后, 干脆不再加她。因此, 刘美芬能与闻棠联系的, 只有电话, 电话打不通, 便只能等能打通了再打。
　　闻棠满腔怨念, 开机之后，毫无意外找到了龚越。
　　【一颗糖：师哥, 有一个问题我想问你，请你一定如实回答我！】
　　那头回复得挺快。
　　【Y：？】
　　闻棠见他现在有空聊天，迅速打字。
　　【一颗糖：假如，我是说假如！你有一个邻居, 绝美, 到什么程度呢？就是人见人爱花见花开, 见过都赞不绝口！你见到她时, 是否会对她有些许的心动？就算不到心动的地步，你见到她时，会不会下意识多看两眼呢？！】
　　闻棠手指飞舞打出这么一大段字，完毕以后，又回顾一遍，丝毫不觉得这样夸自己有任何问题，点击发送。
　　接着便耐心等着那边的回复。
　　两分钟之后。
　　【Y：大约……会吧。】
　　这个答案大大出乎闻棠的意料！
　　其实他这样的回答和闻棠想得到的答案一致。但这个答案出自于他，便不让闻棠感觉有什么开心了。
　　怎么只要长得漂亮，他就会忍不住去看，忍不住心动？
　　……
　　闻棠酸了。
　　使劲儿用手在手机屏幕上戳字。
　　【一颗糖：师兄，没想到你竟然也这么肤浅！我看错你了！！！】
　　周景玉坐在沙发上，许久，失速的心跳才逐渐回复。
　　他看着闻棠发来的信息，没忍住，勾唇笑了。
　　以上的问题，假如她早问他半个小时，他的回答都会是否，可现在……
　　忆及刚才在阳台见到的那一幕，大约没有任何男人，能逃得过吧？
　　他略摇了摇头，让自己不再沉湎于方才，只要一想，心跳就又开始不平稳起来。
　　他回复她。
　　【Y：抱歉，我也只是一个正常男人。】
　　这句抱歉，是刚才看了不该看的。
　　后面一句，便是有些无奈了。他并不想让她失望，可他……刚才的确是肤浅了。并且他能确定的是，如果再来一次，他大约还会同样的肤浅。
　　闻棠等他的解释，以为他至少会为自己辩解两句，结果见到她是这样的回复，心中顿时空落起来。
　　难道这个世上真的没有男人能抵挡美色的诱惑？
　　连他也不行？
　　他平时里与她聊天，明明表现出对女人十分不感兴趣，要不是她死缠烂打，大约现在他们还互相在对方好友栏躺列。她感觉得出来，他并不是那样见色心喜的人，可是现在……？
　　闻棠难受了。
　　尽管她知道他只是对她说了一句实话，她明白，这是所有男人的劣根性，可，她以为他至少会是那个例外。
　　现在看来，一切不过就是她想得太多。
　　……
　　正在失望之际，闻棠骤然又想起一个人。
　　她一下振奋起了精神。
　　【一颗糖：所以，我刚才说的那个邻居，就真的不正常对吧？活生生一个大美人就在眼前，竟然看都不看一眼，他是不是有什么问题？】
　　【一颗糖：不，他根本就是有问题！】
　　【一颗糖：他恐怕不是男人吧！！！】
　　闻棠不无恶意，如此揣测。
　　不一会儿，得来对面的回复。
　　【Y：………………】
　　……
　　【一颗糖：点点点是什么意思？是认可吗？】
　　【Y：或许，他只是看起来不在乎，实际却并非如此？】
　　【一颗糖：绝不可能！】
　　【一颗糖：师哥，我就直说了，那个人就是我的邻居，我自认……还不错，可他既不看我，也不理我，他还不止一次毒舌过我。】
　　【一颗糖：连师哥都说自己只不过是个正常男人。】
　　【一颗糖：而他……呵。】
　　【Y：……】
　　【一颗糖：总之，绝非常人！】
　　【Y：………………】
　　……
　　多年来，不管闻棠撂倒多少摊子闯下多少祸事，自有刘美芬跟在屁股后面解决。
　　刘美芬既然想想从闻棠这里得到，那她必然就要付出。
　　闻棠闯祸也是闯得心安理得。
　　自那之后，闻海丰果然就没有再出现在闻棠面前过。
　　刘美芬回到陵城，免不了对闻棠一通指责说教，只不过，类似的话说多了，听在闻棠耳里，便如同耳边风。
　　没了闻海丰这个煞风景的人，时间过得飞快，眨眼，又是一周。
　　最多再过两天，龚越就要进组了。
　　闻棠天天与他微信聊到半夜，倒是没什么感觉，反而是可心洋洋，激动得要命。
　　“日盼夜盼，小酷哥终于要来了！”
　　毕竟是闻棠在这个剧组唯一展现出兴趣还主动加微信的人。
　　棠棠甜甜的恋爱，也终于要开始了！
　　开心，激动！
　　不怪两个小助理如此雀跃期盼，主要闻棠谈起恋爱来完全与平时是两幅模样，受到爱情的滋润，连脾气都会变得更好，简直是助理的福音！
　　两个小助理天天都在闻棠面前掰着手指头数日子，搞得不在意的闻棠，也莫名对这件事期待起来。
　　但是他们只知道龚越近两天就要进组，可具体什么时候来，白天来还是晚上来，却无从得知。
　　闻棠也不知道。
　　就算她天天与他聊天，可她披着另外一个身份，总不好事事都问得那样仔细。
　　可眼看着日期临近，又受到左右两个助理的影响，闻棠不禁也好奇了。
　　这天，聊天到一半，闻棠忽然就想起了这件事，悄悄的，伸出了一只试探的小脚丫。
　　【一颗糖：师哥，算算日子，你的《向前冲》也该录完了，你不是还有一部戏要拍，有定下什么时候去剧组吗？】
　　作者有话说：
　　抱歉，举家搬迁，今天也只有这么多。。
　　等稳定以后稳定了尽量多更点，快快完结。
　　谢谢大家支持～
　　以及。。明天可能也不会更新。。我只能尽量。
第25章 
　　周景玉正在加班。
　　在周景玉的帮助下, 周家荣成功夺回了他的土地所有权，因为这件事，他与周家鑫之间闹得十分难堪, 两兄弟差点在会议上大打出手。
　　临时组合并不稳固, 仅仅只因为土地纠纷，合作关系而全面宣告破裂。
　　周家荣在周景玉身上得到了实质的好处后，发现周景玉实际上比两两联合更加好用, 何不借由周景玉压周家鑫一头？
　　于是, 周景玉比以前更加忙碌。
　　但即使忙碌，也总能抽出空余, 每天陪闻棠聊天。
　　当看见闻棠问他什么时候进到剧组之后, 周景玉微微顿了顿, 他放下手中的事,
　　靠坐在座椅上。
　　龚越回到剧组之后, 她大约就会发现了吧。
　　到时候, 她会怎样做呢？
　　良久, 他回复她。
　　【Y：暂时还没定下。】
　　……
　　【一颗糖：哦。】
　　【一颗糖：师哥你是不是在忙？回得这么慢。不过反正你去剧组也就这两天的事, 期待你到剧组能有好的表现~】
　　……
　　【Y：嗯。】
　　……
　　龚越提前了一天进剧组。
　　第二天照常拍戏, 第三天闻棠早上有别的事，没有安排有戏份, 下午去到剧组，人才刚坐在椅子上，等待化妆，可心就跑了过来。
　　可心刚才内急, 到剧组就直奔洗手间而去, 可就这短短的路程, 便让可心大吃一惊！
　　“棠棠, 棠棠！”可心激动不已，手指化妆室外，“你还不知道吧？龚越来剧组了，我刚才看见他，还有另外一个人，可能是他经纪人，他们就在导演那儿！”
　　闻棠眨了眨眼。
　　……龚越来了？
　　昨天晚上和她聊天的时候，他什么也没有和她说。
　　“他都来了，那我们要不要过去找他啊？”可心雀跃问道。她盼龚越来剧组，可是盼了多时了！
　　洋洋这时却并不认可可心的话，白了可心一眼，不以为然道：“为什么要我们棠棠去找他，要见，也应当是他主动过来呀？”
　　他们棠棠在圈内什么身份地位，何必凡事上赶着。况且，就算要谈恋爱，不是这样谈的，作为男孩子，理所应当主动一点！
　　可心闻言，也觉得洋洋说得有几分道理，当即反口道：“你说的对，我们不能去！”
　　扭头向闻棠，慎重其事：“我们就等着，看龚越什么时候自己来找棠棠！”
　　一来一回间，把事情安排得妥妥当当。
　　反倒是没闻棠这个当事人什么事了。
　　闻棠无语白他们两眼，干脆不理这两个活宝。
　　而化妆师在一旁听着，也不禁露出了了然的神色。
　　一个星期以前，原本剧组是准备将龚越换掉，金主爸爸都将新人带来剧组里转了一圈，最后这事儿却没了后文，不了了之了。
　　因为什么呀？
　　自然是因为闻棠啊！
　　天下没有不透风的墙，而且那天晚上那场与投资商的饭局，剧组里不是只有闻棠一个人参加，这件事早就在私底下传开。
　　业内皆知，闻棠拍戏时，必谈一场剧组恋爱，属性是大海，超级会玩。这个剧开拍的时候，大家就已拭目以待。
　　一个月时间，戏都快拍到三分之一，闻棠这头却还动静全无。剧组里的男演员早就坐不住，纷纷使出浑身解数，只为争得她的青睐。可她全像是没看见似的稳如泰山。
　　难道传言有虚？
　　然而在那场饭局之后，闻棠保龚越的事被传开，剧组里的人才知道，不是传言有虚，只不过是人没对罢了。
　　不过闻棠是什么时候看上的龚越？
　　他前一个月都没来过剧组，只除了开机仪式的时候，就这短短的时间……？
　　海王之名果然名不虚传啊！
　　就在大家为这件事私底下议论纷纷的时候，龚越那边作为这件事的另一个当事人，却是最后才知道的。
　　《向前冲》的拍摄延迟一周结束，又不允许龚越提前退场，经纪人杨帆实在没了办法，思来想去左右权衡，才给剧组打电话请的假。龚越作为公司力捧的新人，原以为剧组这边能给公司几分面子，不过一个星期，应该没有问题。结果电话一打过去，第二天就被通知解约，剧组男三的角色要另选他人且已有合适的角色。
　　无疑是晴天霹雳！
　　要知道，《听见你心》男三这个角色，是龚越目前手上的能拿到的最好的影视资源，是公司力争的结果。一部已知必然会爆的上星剧配角，可比其他什么不知名沉湖的电视剧男主还要好得多。
　　演得好，男三也能火，就算不能大火，对知名度也是一定程度的提升。
　　被剧组告知解约之后，杨帆也是着急上火，电话一个接一个打，到处找关系疏通，希望能为龚越求情，可剧组这边不行就是不行，杨帆愁得一天晚上都没睡好觉，结果第二天早上，就忽然接到电话说，行了，可以了！一个星期以后按时来！
　　挂断电话，杨帆简直要喜极而泣！
　　可之前剧组不是还斩钉截铁说不可以，怎么过了一晚，却忽然改变了主意？
　　杨帆百思不得其解，多方打听，才知道是闻棠力保了龚越。
　　与其他诸多揣测不同，杨帆作为龚越的经纪人，时常跟在龚越身边，非常清楚龚越和闻棠之间什么都没有。他还特地去问过龚越，得到龚越很肯定的回答，无交集，电话没有，微信没有，只有在开机仪式上的一面之缘，甚至一句话都没有说过。
　　所以，为什么闻棠要帮龚越呢？
　　思来想去也想不明白。
　　不过就算想不明白，也不妨碍真真实实受人恩惠这件事，于是来到剧组后第一件事，是面见导演，第二件事，便是想来对闻棠道谢了。
　　只不过刚才闻棠不在剧组，听说闻棠来了以后，杨帆便领着龚越赶紧过去。
　　杨帆从龚越进公司以后就带着他，龚越十九岁签约星火传媒，今年二十，他性格有些孤僻，冷傲，和时下的年轻人都不太相同，但公司认为这样的性格也算是一大卖点，也就不要求他特地改正了，龚越人虽孤冷，却也省心听话，总体来说不算难带。
　　到剧组以后，杨帆让他去见导演，他便去了，见导演后，又说要感谢闻棠，他也跟着来了。
　　杨帆虽不算什么特别知名的经纪人，但在圈内多年，也对闻棠的作风有所听闻，这几日，不断有人问闻棠与龚越的事问到他这里，使得他对闻棠帮助龚越这件事又有了新的理解。在路上，他便对龚越说道：“闻棠现在作为圈内最当红的女明星，她那张脸，纯天然没有动过任何地方，业内公认的颜值天花板，如果她对你真有什么想法，你也吃不了亏，就当是谈了一场为期两三个月的恋爱，不要和我说你对她没有任何感觉，没人会信。”
　　龚越走在杨帆身边，他肩宽腿长，的确气质优越，在人群中一眼即见的焦点人物，难怪一进星火传媒，便得到公司的大力栽培。
　　他听见杨帆说的这些话，很是不以为然。他才二十，叛逆期还没完全过去，他进娱乐圈是因为兴趣使然，他听话是因为公司要他做的那些事确实都是应该做的，与他的原则没什么大的冲突无伤大雅。
　　但在恋爱这一方面，却是原则性问题，除非他自己愿意，其他谁也管不了。
　　他不喜欢年纪比他大的女人，不管她是谁，也没兴趣。
　　杨帆走一路说一路，皆是有关闻棠，龚越便听着，只不过他的目光放在远处正在拍戏的地方，对杨帆说的这些，很是不以为然。
　　这头，闻棠已经开始化妆，可心洋洋在旁等待。可心还是非常关心龚越到底会不会来，时不时的便将视线投向门口。
　　没一会儿，她情绪激动地扯动洋洋的衣袖，手指向门口，“看，龚越来了。”她小声的说。
　　洋洋便转头看了过去，看见龚越与他经纪人朝他们走过来，一时间也激动了起来。
　　只不过尽管心中激动莫名，但洋洋与可心都保持了足够的清醒，顶多暗自多看两眼，面上依然维持着如见陌生人那般的平静。
　　杨帆一路将龚越带至闻棠面前，很是恭敬有礼的态度，唤道：“闻小姐，你好。”
　　这时候闻棠正在给闻棠化眼妆，闻棠闭着眼，隔了大约十余秒，眼妆化完，她才缓缓睁开眼睛，她原就不是什么让人感觉很亲切的长相，时常因为太美，而让人感觉距离感十足。她闭上眼睛的时候，还能让人多望她两眼，但一旦睁开眼睛，却让人不敢再多看了。
　　尽管她的妆容并未完成，但这无损于她的美，而此时，任何人的关注点，也都不并不在此。
　　闻棠的第一眼，自然而然放在了龚越身上。
　　“是你来了。”
　　对着他俩，准确来说是对着龚越，闻棠轻声说了一句。
　　太过熟稔的语气。
　　龚越与杨帆听见了，不由得互看一眼，都觉得这句话有些莫名。
　　不过即便不懂，也不能随随便便开口询问，显得太不礼貌，且他们来这里是为了感谢闻棠帮助龚越回到剧组，当务之急是怎样向闻棠表达自己的诚意。
　　杨帆这是第二次见到闻棠，第一次与龚越一样，也是在开机仪式，那时候的闻棠，给杨帆极其深刻的印象，又高傲又大牌，他们看起来这样重要的开机仪式，她却迟到了整整一个多小时，让所有人等。
　　“闻小姐，我们龚越之所以还能继续留在剧组，听说是您从中帮了大忙，我们真的非常感谢。”杨帆主动说明了此行的来意，他道：“我们想请闻小姐吃个晚饭，不知道闻小姐有没有时间？”
　　话音刚落，杨帆密切注意着闻棠，从他的推测中，闻棠有很大概率会应下这个邀请。
　　而闻棠却并没有看他，她越过杨帆，看的却是龚越，她注意到，杨帆说要请她吃饭，龚越明显的皱了下眉头。
　　并且，他从头至尾视线都在别处，没落在她身上。
　　怎么的？
　　对她有意见？
　　不想和她一起吃饭？
　　闻棠原本见到龚越，猛然失了速的心跳就这一下便回到了原本应该有的频率上去。
　　龚越又不认识她，他认识的，只是与他天天聊微信的温晴。
　　他对她一点想法也没有，好像还很抗拒？
　　也不知这抗拒来自于何处。
　　闻棠原本还想答应下来，可顿时，便兴致缺缺了。
　　实际上，她骤然见到龚越，也将他与微信那端的那个人无法重叠。那端的他，从容自信，知识渊博，他对她说每一句话回的每一个字，仿佛都透着宠溺，即便只是一个短短的“嗯”，她都能从中感受到他对她的包容与爱护，她时时刻刻都愿意对他撒娇，也从不感觉有丝毫的违和。可眼前的他，脸庞却如此稚嫩，各方面都年轻又青涩，连心思都全摆在脸上，无从遮掩。
　　他理应是成熟冷静又强大的，可事实却并非如此。
　　她只在龚越的身上看到了年轻，稚嫩与倔强。
　　“不用谢。”闻棠缓--------------/依一y?华/缓从龚越身上收回了自己的视线，她甚至都懒得去看杨帆一眼，淡淡说道：“只是不想让投资商如愿，顺便罢了。”
　　说罢，便又将头转正对准化妆师，闭上了眼，继续上化妆师给她化妆了。
　　为这件事专程来道谢杨帆与龚越，因她不理睬的态度，顿时显得有些尴尬。
　　这个结果，与杨帆所想，相去甚远！
　　他以为闻棠帮忙龚越，至少是因为对龚越有点意思的！
　　他已经听说，闻棠在这部剧开拍一个多月来，还没有和任何演员交往，难道她不是在开机仪式的时候看上了龚越，在等龚越进组？
　　在闻棠闭上眼以后，龚越终于正眼将全幅目光都看向了闻棠。
　　他紧皱着眉。
　　她什么意思？
　　是在说他们自作多情？？！
　　作者有话说：
　　抱歉。。忙完啦，今天开始日更。
第26章 
　　不管龚越此时作何感想, 闻棠并不在乎。
　　于他而言，她现在不过是个不认识的当红女演员，与他一个剧组里拍戏而已。
　　闭眼之后, 她就在思考, 为什么她以为的他，和实际见到的他，会差距如此之大？自然, 她曾经见过他一次, 就在一个月以前。那时的他就和现在一个样子吗？
　　闻棠很认真的去回忆，却发现记忆已经模糊。这些天令她最深刻的, 便是与他一起愉快的聊天, 跃然在眼前的一行一行的文字。
　　这是所谓的网恋吗？
　　其实, 网恋的感觉很挺不错。
　　只是, 她与她的网恋对象面基了……虽然龚越并不知道。
　　她现在似乎面临一个更为严重的问题。
　　现在她和龚越, 是见光死了吗？
　　……
　　这是一个极大的需要认真对待及思考的问题。
　　虽然曾经见过, 但显然, 她记忆中的他与现在见到的他相去甚远, 货不对板。
　　不可否认, 她喜爱于每天通过手机与她聊天的他，可是, 当真实的稚嫩又青涩年轻的他近在眼前的时候，她却没有任何感觉，连心跳都未曾失速。
　　这样的话，算什么呢？
　　……
　　果然, 网恋还需谨慎啊！
　　因为脑袋里充斥着诸多问题, 这天晚上, 闻棠便没有和龚越再多聊。即便他主动挑起话题, 她也总是以“嗯”“啊”“哦”这样的回复搪塞，倒是有了最初惜字如金的他的几分风范。最后在十点不到的时候，更以拍戏很累，想睡觉的理由，而和那边主动说了再见。
　　当看见手机上，那边回复的晚安两字，闻棠直接瘫在了床上，手机也扔在了一边。
　　她的心仿佛被撕成了两半。
　　一半忍不住想举起手机与他聊天说话还和以前那样，另一半，却总想起今日见到的他稚嫩的正眼都不肯看她的脸，与手机对面的他格格不入，分裂一般。
　　她也对自己的眼光忽然有了深刻的怀疑，她其实从来都很喜欢这一款，青春活力，年龄比她小，流水的小鲜肉。可现在，看见龚越，她却毫无兴趣，心中不起半点波澜，甚至还有点怀疑自己的审美。
　　明明与他在手机上聊天的时候，是那样和谐。可为什么，见面以后，却感觉一切都不对劲起来？
　　……
　　第二天，闻棠照常要去拍戏。
　　她每天都有许多的事，根本没有办法停下来。至于她与龚越之间到底应该怎样才能找到那个平衡点，还需她再多考虑几天。
　　至少到现在，她还是很割裂的。一方面她舍不得就此断了，极为不舍，另一方面，却对他真人无感。
　　无感怎么谈恋爱？
　　闻棠做事还是很靠着感觉的。
　　又或许，一切的原因只是因为她对龚越不熟，只要过几天，自然就好了？
　　唯一值得庆幸的是，龚越并不知道，与他聊天联系的人，一直是她。只要她不主动暴露，那便行了。
　　昨天夜里睡得比较晚，早上起床也就晚了一些。
　　可心和洋洋两个人等了半天才等到人，闻棠不惧于迟到，但作为打工人，对待工作该有的态度还是有的。
　　出门的时候，只套上衣服简单的洗漱了一下，比较匆忙，如果车子开得快，还能挽救一下，看去到剧组不会迟到。
　　三人出门，闻棠迈着一双长腿独自走在前领路。这个时间已经是早上八点二十几分，可让闻棠没想到的是，等待电梯的时候，竟然又撞见了她的邻居周景玉先生。
　　她与她这个邻居，之间的关系变幻莫测，一开始剑拔弩张，后来稍作缓和，可前两天，闻棠给他打招呼，他却视而不见，闻棠深感被他冒犯。
　　可以说，完全是属于八字不合。
　　只要想到那晚上的尴尬，闻棠就完全不想再理他。
　　闻棠他们先到电梯口，周景玉后到。闻棠眼睛看着电梯上显示的楼层，一个眼神也没分给他。
　　可心洋洋安安静静站在闻棠的身旁，可心倒是很喜欢周景玉的颜，可多见了几次，便没两次那样激动，顶多偷偷往他那儿多看几眼，一饱眼福。
　　周景玉过来之后，站在一旁，长身玉立，他倒是很有礼貌，见到闻棠之后，主动开口唤了一声：“闻小姐。”
　　他的声音向来是极为动听的，这几个字从他嘴里出来，无端的让人心情也跟着有所缓和。但闻棠深感自尊受损，决然不会轻易原谅他那天晚上不理人的举动，即便他主动投诚，闻棠也当做没有听见，该是如何还是如何，不理人不回应，头也不转，看也不看，就当没他这个人在旁边，也没有听见有人在说话。
　　可闻棠不理，可心洋洋却做不到像她那样，皆因周景玉气场太强了，明明看起来温文尔雅，怎么却给人那样多的压迫感？让人完全无法忽视他的存在。
　　没有得到闻棠的回应，周景玉也并没有生气，只一派温文的与可心洋洋点了下头。
　　可心洋洋顿时受宠若惊，赶忙面露笑容，连连点头回应，狗腿得只差没对周景玉弯腰鞠躬。
　　闻棠虽背对着，但却能透过镜面的反光看见一切，深感两个助理丢人现眼，不由得轻嗤一声。
　　可心洋洋顿时僵了。
　　两人面面相觑，赶忙目不斜视，立正站好。
　　唉。
　　要说他们家棠棠，脾气好起来是真的好，但任性起来也是真任性啊！
　　这样的大帅哥近在眼前，说不理就不理，自己不理人，还不让别人搭理，实在太暴殄天物！
　　闻棠几人堵在门口，没一会儿，电梯上来，闻棠率先走了进去，待洋洋可心进了电梯，只剩下周景玉一个人在外面，闻棠看一眼他，开口说道：“今天电梯有一点儿挤，周先生，还请你坐下一班。”
　　说完，也不等门口的人有所回应，已伸手摁下了关门键。
　　洋洋可心就这么眼睁睁看着闻棠蛮不讲理，将她的邻居给拒在电梯门外，不禁双双瞪大了眼睛，心中对闻棠，皆又有了新的认识。
　　也不知那位周先生是怎么惹了他们棠棠，就他们棠棠这暴脾气，实在是惹不起啊！
　　而闻棠，在电梯门关闭之后，脑里却还不由自主的在回想刚才看见的，站在电梯门口，即便被她拒在门外，也没有露出半分生气只诧异的挑了下眉的周景玉。
　　几次见到，他似乎都是这样，黑心冷血的资本家，冷漠从容，游刃有余，情绪鲜少外露，没有什么特别多的情绪起伏。
　　很无端的，忽然便又想起了龚越，如果手机那头的人是周景玉这个模样，也没有龚越来得违和。
　　……
　　她在想什么？
　　甩甩头将这荒谬的对比甩出脑外，龚越即龚越，周景玉是周景玉，怎么能混为一谈！如果手机那头的人真是周景玉这幅模样，她才要气死了呢！
　　很快便将这个小插曲抛之脑后，坐在车上，闻棠手里把玩着手机，往日的这个时候，她总要和龚越聊几句，习惯使然，好几次都将与他的对话框点开，望着那对话框，又不知道有什么要说。似乎有千言万语，到手指尖，却一个字也打不出来，最后又将对话框关闭。
　　又将手机往旁边一放，索性闭目养神。
　　只是，闻棠没与他说话，他却在这个时候主动发了信息过来。
　　闭目间，耳边听见熟悉的微信消息进入的声音。隔十余秒，闻棠将眼睛缓缓睁开，拿了手机来看。
　　【Y：早安。】
　　这是他与她的特殊的打招呼的方式，早上就说早安，中午会说午安，夜晚睡觉了，会说晚安。
　　发微信的时候，他总是那样的有礼有节，按部就班。
　　闻棠看着这熟悉的两个字，她动动手，正想回他，脑中闪过龚越的那张稚嫩倔强的脸，手顿时顿在空中。
　　就在这时，微信对话框中又跳出来一条信息。
　　【Y：……你怎么了，昨天是不是发生了什么事？】
　　还不算迟钝。可闻棠又怎么能和他说呢？是因为见到他的本人，不如预期，落差感太大，以至于一时间没有办法接受所以连聊天都兴致缺缺？
　　闻棠看着他发过来的这句话，一时间不知要怎么回答。
　　但是很快，闻棠便顾不上回复他的消息，她接到了来自于刘美芬的电话。
　　前几日闻棠与可心洋洋狠踹了闻海丰父子俩一顿，将刘美芬气得够呛，在刘美芬看来，闻棠已是冥顽不灵，无可救药。于是她放下手中的事，自己来剧组盯梢，自然也就知道了闻棠帮龚越拿回男三角色的事，又是一顿吵。
　　将刘美芬气走以后，闻棠倒是耳根清净许多，不过只隔一两天，刘美芬的电话又来，闻棠很不想接。
　　可心洋洋听见闻棠电话铃声响了很久，纷纷转过头来。闻棠任它响了一遍，歇了，接着第二遍响起时，才翘起了腿，施施然接了这个电话。
　　电话一接通，便是听见刘美芬那头气急败坏的声音，“闻棠，我给你打电话这么久，你怎么现在才接？！”
　　闻棠抬起左手，欣赏着自己手上新做的指甲，随意找了个借口，轻声细语，毫不在乎：“我没听见声音呀，怎么了，找我有事？”
　　刘美芬找闻棠自然是有事，且是大事！
　　刘美芬被闻棠满不在乎的态度给气着，却又知闻棠油盐不进，她忍了忍，才说道：“你爸这边昨天晚上出了点事，不过我已经在解决……”
　　闻棠一听到闻海丰，就生理性反胃，直接打断刘美芬的说话，语气也恶劣起来，“既然已经在解决，还和我说什么？”
　　她根本不想听。
　　说罢，直接挂了刘美芬电话。
　　可刘美芬话还没说完，哪容得闻棠这样说挂就挂，接着，她的电话就又打了过来。
　　一次两次，第三次的时候，闻棠终于才又接了起来。
　　“我警告你，不要以为你是我妈，我就必须要听你说话，你要是再和我说那人渣的事，你就一直在我黑名单里面待着吧！”
　　闻棠冷冰冰地说。
　　知女莫若母，刘美芬知道闻棠不会真的那样做，就算将她电话拉入黑名单，又有哪次不将她从黑名单拉出来呢？
　　刘美芬：“你先等等，听我说完，闻海丰他们这次的事不小，我虽然已经在着手解决，但却还是怕走漏风声，我现在在将他们的事情使劲往下压，你这边，我也要给你提个醒，如果有人问及你父亲那边的事，就一律就说已多年没有联系，不清楚，不知道。说他从出生就没有养过你，没一起生活过，撇清与他们的关系，知道了吗？”
　　闻棠听后，皱了皱眉。
　　以往刘美芬对闻海丰可不是这个态度。
　　难道事情真的闹得很大？
　　可到底是什么事？
　　闻棠：“他们又干了什么？”
　　问刘美芬，刘美芬却不愿说，刘美芬：“总之你别管，你安心拍戏，我会解决。如果有人问你，你就照我的答！”
　　说完，她挂了闻棠的电话。
　　作者有话说：
　　赶上啦！！
第27章 
　　经过刘美芬这么一出, 闻棠也无心再去和龚越再聊什么。
　　到剧组以后，投入到紧张的拍摄中，龚越既然已经到剧组, 那么他的戏份也马上就被安排起来。
　　没错, 今天开始，龚越也开始上工了。
　　只不过，拍摄分一组二组, 龚越主要的戏份都被分在二组, 因此即便一个剧组里面拍戏了，如非特意, 主演与配角之间也没什么交流。
　　但剧组内传言, 闻棠与龚越之间的不得不说的那些事, 今日终于等到两个主角都到场, 大家都很是蠢蠢欲动, 但碍于闻棠淫威, 都只悄悄议论, 没摆到明面上来罢了。
　　午饭之后, 会有一点儿休息时间, 吃过了饭，闻棠便坐在椅上玩起手机。
　　往常这个时候, 她都会用手机和龚越聊一聊天，可现在龚越人就在剧组里，似乎就没有了聊天的必要。闻棠拿着手机玩消消乐这样的解压小游戏，如果中途没有被谁打扰, 这种游戏, 通常她能玩半个小时以上。
　　只不过, 这次只玩了十来分钟, 闻棠便被可心打断了。
　　“棠棠，出大事了！！！”
　　可心原地惊跳起来！
　　闻棠玩手机，可心中午没什么事做，也可以跟着摸会儿鱼，她便拿着手机去刷了微博。
　　不刷不知道，一刷吓一跳！
　　“棠棠，你快看，你上热搜了，热搜第一！”
　　可心猛扯闻棠的手臂，又将手机递至闻棠的面前来。
　　闻棠属于是热搜体质，特别这几年，上热搜是常有的事，热搜榜一不知道去过多少次，也没见可心这样惊诧过，大家都很淡定了。
　　闻棠的消消乐等级很高，原本有机会通关，但被可心这样一打断，直接就游戏结束。消消乐没得打了，闻棠抬了抬眸，去看可心递至她面前的手机。
　　通常她上热搜，都是与她的那些前男友们有关，被拍到被爆料，或者是前男友们又解锁了什么新的成就，她都很容易会被拉出去遛一遛，只不过，闻棠对于这些，很不在意就是了。
　　“棠棠，这次真的出大事了，闻安乐，昨天夜里酒醉驾车，撞人了！”可心等不及闻棠慢慢的看，将她刚才看到的，直接说出来给闻棠听，“闻安乐驾车逃逸，两个小时后被警察抓了回去，而且，他前几天才刚满十八，他根本没有驾照的！”
　　“我的天，没驾照还敢开车，还酒驾，他胆子怎么就这么肥？！”
　　可心简直这被闻棠父亲那家人重塑了三观！
　　原本，单纯的一个路人酒驾肇事逃逸又被抓，是引不起这样多的关注的，坏就坏在，这个人是大明星闻棠同父异母的弟弟。
　　起初只是一则来自陵城警方的通告，年满十八岁闻某无证酒驾，肇事逃逸，于凌晨两点被警方在酒吧抓获。
　　这种事，时有发生，顶多路人看见，惹几句骂，情节严重一点，就多骂几句，事后便过了。但是，这一次，却引起了非一般的反响。
　　警方通告在早上八点就发了出来，没有引起任何水花，真正让这件事以迅雷不及掩耳的速度冲上热搜的是，消息不知怎么被泄露，这个闻某，竟是闻棠的亲弟弟！
　　事关闻棠，那就又是另一回事了！
　　媒体闻风而至，深挖了这件事，整理出稿，稿子发出来半小时不到，就直接登上了热搜第一。
　　事实上，这件事比可心说出来的这些，还要严重。
　　闻安乐无证酒驾，撞人逃逸，假若撞到的人只是轻伤，那都还算好解决，该赔钱赔钱，闻安乐该负刑事责任负刑事责任，可事情远远不是这样简单。
　　闻安乐撞到的是一家三口，两个夫妻带一个五岁小孩，夫妻俩带孩子刚从老家回来，夜晚十一点多才下的高速，结果下高速没多久，就被闻安乐给撞了。
　　闻安乐这一撞，直接将两个大人撞进了重症监护室，只剩一个小孩出事时被妈妈护在怀里，有点擦伤。
　　媒体写稿都是将事情往大了说，极尽博人眼球之能事，绘声绘色，讲述闻安乐给被害人造成特大人身伤害，他无知无德，给社会造成极其恶劣的影响。
　　长篇大论之后，还给出一个视频。
　　视频前段，是被害人被撞之后，120赶至现场救助，昏迷着被抬上担架浑身是血的惨状，两个大人都被抬走，懵懂无知的孩童哭声不止，闻者心酸。后半段，则是路人视角拍摄的闻安乐被警察逮捕的画面，起初他态度十分嚣张，拒不承认，被警察铐手之后，他才慌乱起来，他叫嚣着，嚷嚷出了一句话：“你们不就是要钱？我给，我有！我姐姐是闻棠，国内没人不知道她，你们说要多少？她都能给得起！你们快放了我！我要回家，放我回去！！”
　　也正是因为这句话，将闻棠也瞬间推上风浪尖头。
　　【什么？这是闻棠的弟弟？亲的？？？】
　　【酒驾害人！十八岁了，成年了，一点法律常识也没有？】
　　【年度经典句子再现：我姐姐是闻棠，我爸爸是X刚！】
　　【看了视频，这对夫妻是真的可怜，好好的都被撞进了重症，如果有什么三长两短，只剩一个孩子，怎么办？】
　　【看哭了，这孩子哭得太可怜了！做了妈妈以后看不得这样的视频，凶手必须严惩！】
　　【十八岁已成年，坐牢去吧！】
　　【没有驾驶证都敢上路，谁给你的这个胆子？必须严惩！！】
　　【闻棠本身作为演员，作风就让人诟病，换男人如换衣服，水性杨花。没想到她的弟弟比她更有过之而无不及，无证酒驾，太可恨了！社会的渣滓！应该拖出去直接枪毙！】
　　【看他被抓时候那嚣张的气焰，这说明了什么？无视法律，无视道德，无法无天了！到底是谁给了他的这样大的胆子？】
　　【不过一个戏子的弟弟，气焰竟然如此嚣张？】
　　【呵，以前看闻棠演技好又敬业，她再多的负面新闻，我也一直粉她，可这次涉及两条人命，我再也粉不下去，脱粉了！】
　　【我姐姐是闻棠——哈哈哈，孩子你几岁，还没断奶吗？】
　　【……那个，我弱弱的说一句，光凭视频里的人说是闻棠的弟弟，就断定这是真的，是不是太武断了？闻棠演戏这么多年，都知道她是单亲家庭，她妈妈是她经纪人，从离婚后就一直单身，她哪里来的弟弟啊？】
　　【除了她的妈妈，我也没有听说过她有什么别的亲戚……不分青红皂白就骂，怕是骂错人了吧？而且，就算是弟弟，那又怎么了？撞人的又不是她，为什么都指着她来骂？】
　　【棠棠实在是太冤枉了吧！】
　　【请大家将枪口对准当事人，不要波及旁人，好吗？】
　　【反正我不信，我家棠棠根本没有什么弟弟！请不要乱造谣，造谣是要负法律责任的！】
　　【呵呵，太单纯，只一个妈她能出生？】
　　【谁无缘无故去认姐？说陷害造谣的请用用你们的脑子，为什么他不认别人偏偏只认闻棠？】
　　【警方通报没看见，无证酒驾肇事逃逸者闻某，睁大眼睛看清楚，和闻棠是一个姓！这还有错？】
　　【闻棠的粉丝就别来了，以免一起挨骂。】
　　【这是三条人命啊，岂容儿戏！闻棠今天必须出来给个解释，为什么你的弟弟居然敢无证酒驾，难道不是因为你在他的背后给他撑腰？】
　　【一个演戏的，还能翻了天了？不管怎么样，必须给大家一个满意的答复！】
　　【为这一家三口祈祷，不法分子应该全部抓起来关铁笼子里，包庇者同罪！】
　　【就这样的德行，还想做艺人？我早就想说，艺人的门槛实在太低！将这样的人当做偶像，简直教坏我们下一代。】
　　……
　　【闻棠，我们需要一个解释。】
　　【闻棠，出来，请你给大众一个交代！】
　　……
　　微博热搜下，群起激昂，骂声连篇。
　　闻棠的粉丝向来是公认的战斗力强悍，但这次为她说话，也被淹没在各路网友的口水当中。
　　这件事闹得这样大，又正好是中午的午休时间，不止可心刷微博的时候刷到，剧组里其他人同样也刷到。
　　不管那个肇事逃逸的人是否真是闻棠的亲弟弟，总体来说，这件事原本也不和闻棠相干。
　　法律上，并没有连坐这一说。
　　可谁让闻棠是当红大明星呢？
　　一盆脏水当头泼下来，可真是无妄之灾！
　　人红是非多，难保这里面就没有闻棠对家的手笔。颠倒是非，主导舆论，向来是圈内惯用的伎俩。
　　作为圈里人，大家对待这件事的看法，要比那些网友理智得多。
　　但也不乏喜欢看热闹的人暗地里指指点点。
　　可心将手机递给闻棠看，递完了说完了，等闻棠真的在看起来的时候，又开始后悔。
　　这种事，说就行了，为什么还一定要给她去看底下那些评论？
　　作为明星，谁没有个被网暴的时候？可明星也是人，并不是生来就一副大心脏没有痛感。
　　“棠棠……”见闻棠冷漠着一张脸，没有什么表情，只把评论一页一页往下翻，可心站在一旁手足无措，“那些人根本什么都不知道，就自以为是张嘴胡说……还是别看了吧？没什么好看的。”
　　一旁的洋洋也说：“对啊，棠棠，不要看了，闻安乐做下的事跟你有什么关系？平白无故影响自己的心情！”
　　闻棠终于知道今天早上刘美芬打那通电话过来是什么意思。
　　这件事传得很快，不一会儿，周导拿着手机走了过来。
　　“闻棠，问你个事啊？”
　　闻棠抬眼看他。
　　周导略作迟疑，最后还是抬手，将手机上一张照片递至闻棠面前，开口问道：“这个……真是你弟？”
　　闻棠就看着他，冰冷的眼神，良久，周导摸了摸自己的鼻子：“行吧，不管他是不是你弟，但这件事闹太大了终归是影响不好，你们最好早点解决掉，不要影响了拍戏。”
　　影不影响的，不是他们在这里说了就算。
　　这才刚开始，舆论发酵的速度远超大家的想象，被撞那一家人的身世被挖出来，，两口子开了个包子铺，带着孩子在陵城起早贪黑辛苦的打拼，年初才贷款买房买车，结果家里传来了噩耗，家中老人病逝，才刚回去参加了葬礼回来，又双双被撞进了重症监护，生死未卜，总之就是很惨。特别他们还有一个不满六岁的女儿，如果父母遭遇不测，可想而知她以后的命运会是多么的悲惨。
　　网上将闻棠及闻安乐骂得很惨，群起激愤，就连闻棠曾经在微博里晒过的两只猫都受到波及，两只猫吃进口猫粮住豪宅，养得油光水滑圆墩墩，被人骂人命还没有猫的命值钱。
　　当舆论指向你的时候，怎么都是错。
　　这种情况，闻棠还怎么能继续拍戏？大批的记者闻风而至，将剧组外堵得水泄不通，剧组的安保拦都拦不下来。
　　闻棠又接到刘美芬的电话，电话里，刘美芬让她马上回家。可是已经晚了，记者早已经将去路堵死。
　　闻棠在剧组的保安的帮助下，艰难脱身。
　　挤在人群之中，离开的时候，她回望了一眼，见到龚越正朝她这里望过来，涉世未深的年轻人，那双眼中的愤慨鄙视与网上那些好事者如出一辙，没有丝毫掩藏。
　　不了解，不探究真相，不管撞人的是谁，只凭一面之词，尽管只将那顶大帽戴在她的头上。
　　偶然撞见闻棠回望的视线，他乍然一惊，生生撇开了脸，将视线与闻棠错开。
　　心虚？
　　不敢看她？
　　闻棠不知道，也不想知道。
　　呵。
　　手机上的一切都是虚幻。
　　他也不过如此。
　　……肤浅。
　　纵然他不知她便是她，但今日这样的举止，她绝然不会再与他有任何牵扯，她有她的骨气与骄傲。
　　那就算了吧。
　　不值得。
　　闻棠回头，穿过拥挤的人潮，毅然决然往前走了。
　　作者有话说：
　　谢谢大家支持~
第28章 
　　娱乐圈无比现实, 负面新闻缠身，当天下午，闻棠就掉了好几个代言, 还有上次去试镜, 与徐克导演说好的新电影，原是安排在两天后签约，那边也推说临时有变要将签约延迟。
　　大家都是聪明人, 谁不明白, 这就是不签的意思？
　　挂断电话，刘美芬七窍生烟, 握着手机在闻棠的公寓里来回踱步, 气急败坏：“他们什么意思？只是一件小事, 闹上热搜而已, 全都跑来解约, 也不想想当初捧着钱来想让我们签的时候, 三番四次的上门, 任我们挑选, 那姿态放得有多低！上热搜又怎么？以为我们解决不了？哈, 笑话！我们进圈这么多年，什么大风大浪没有见过, 他们这样办事，以后别想我们再和他们有下一次的合作！”
　　在今天中午的热搜之后，刘美芬就被召回了公司与公司的老板及公关开紧急会议，报导的媒体断章取义, 实际上被撞的只有孩子爸爸至今还昏迷未醒, 孩子妈妈早晨清醒过来, 已脱离生命危险, 目前在重症监护，很快便可转移至普通病房。
　　事实虽如此，但公司这边也知道，只要有一人未醒，那么他们就不能在这个时候跳出来发声，只因所有人都明白，两条人命是命，一条人命也同样是命，根本没有区别！
　　如果闻棠这时候敢在这个点上出面澄清反驳，等待她的将会是更猛烈的舆论风暴，团队这方只能祈祷，男主人快快醒来，千万不要闹出人命。
　　公司紧急公关，水军第一时间上场，尽量将舆论往对闻棠有利的一方引导，抛出闻棠从小都是刘美芬一手带大，与父亲那一方鲜有交集，且闻安乐做的事都属于个人行为，与闻棠无关，闻安乐是闻安乐，闻棠是闻棠，但是收效甚微。
　　目前舆论正处于发酵爆发期，想压下去根本不可能，且这一家三口，夫妻两人带孩子勤奋努力的为生活奔波，这是多少普通人的写照？他们买了房又买了车，眼看光明的生活近在眼前，却被一车撞走了全部未来。无证驾驶，酒驾，肇事逃逸，但凡有一条拿出来都让人忍不住开口唾弃，闻安乐他却全部占齐！被撞人家中的顶梁柱生死未明，只留下五岁稚童嗷嗷待哺，这样的情况，又怎么能不牵动万千陌生人善良柔软的内心？辛劳打拼却获来这样的结局令人唏嘘。
　　闻安乐自然是被骂得最惨，可他现如今被拘在警局，外面发生了什么，他有如何能知晓？骂了也是白骂！大众的情绪得不到宣泄，自然要蔓延至其他人身上，而闻棠自然就是这个最佳人选。
　　掉代言掉电影女主都还是其次，其实大家心里都能清楚什么能碰什么不能，闻棠以往多少热搜，都是些花边新闻无伤大雅，可这次却人命攸关，完全不在一个重量级。
　　如果一个处理不好，闻棠的演绎生涯真的要走到头。
　　娱乐圈，就是这么的现实又残酷。
　　“闻棠你放心，这件事你就交由公司来处理，这段时间你就乖乖待在家里，手机尽量别看。”骂完那些品牌商，刘美芬又接到公司的电话，让再回去开会，火已烧至家门口，十万火急，临走前，她还要先稳住闻棠，以免闻棠胡思乱想。
　　“剧组那边我已经给你请了假，等这件事解决再回去继续拍戏，代言掉几个没有关系，以后自然又会有别的代言补上来，你就当给自己放个假，这几年你忙来忙去，都没有什么空闲时间，趁着这个机会，好好休息！”
　　刘美芬终于算是给闻棠安排上了假期，却是半强迫性质，说完，刘美芬便急匆匆踩着高跟鞋离开，前后待在闻棠公寓的时间还不足半个小时。
　　事情远非刘美芬口中说的那样简单。
　　晚上八点，正是网络上流量最好的时候，各路营销号就像是有组织般纷纷放出另外一则视频，视频中是刘美芬半夜去过警局后，又与闻海丰一起到医院去与受害者亲友碰头，闻海丰作为闻安乐的父亲，态度倨傲，丝毫没有认错的自觉，开口便是拿钱来砸人，语态和话语与闻安乐被捕时候如出一辙。
　　“你们将我们堵在警察局，不放安乐走，硬是要将他判刑，说来说去，不就是想要更多的钱？要多少，你们倒是说！”说罢，唾了一句：“真是倒了八辈子的霉，晦气！”
　　刘美芬就站在一旁，她虽没说话，但比之闻海丰更为冷漠高傲的神情，已说明了一切。
　　她大半夜被闻海丰的电话吵醒，来处理这些事，心中自然有诸多不耐烦，闻海丰想让她拿钱砸人，不想自己儿子因为这件事坐牢，她却对闻安乐判刑不判刑根本不在乎，她在乎的永远只有闻棠的名声和前途。
　　“关于这件事，我们会负责到底，我们愿意出钱，有关治疗的费用，由我们负全责，我只有一个要求。”刘美芬拿出出门前就准备好的合同，递到已哭成泪人六神无主的病人亲属面前，“你们必须签下这份保密合同，保证不对外泄露今天有关的任何一个字，否则我一分钱也不会出。”
　　两个病人都进了重症，花钱如流水，如果没钱来支撑，根本没有生的希望。
　　重症室里的两夫妻才奔了家中最后一位老人的丧，被喊来医院的，不过是多年前相约一起来陵城打拼的远亲，这样大的事他们做不了主，但是保守秘密封口如瓶倒是能够办到，人命关天，手了接了笔，自然是说签就签。
　　他们签合同之后，刘美芬从她的限量豪包里拿出了一张银行卡，当场递给闻海丰。
　　给了钱，封了口，这件事刘美芬这里，就算是了结。
　　出去医院，她还给闻棠打了电话。
　　可她却没料到，闻海丰不干人事，拿了钱之后，根本没给受害者，他有比刘美芬更多的诉求，他要求受害者那方答应和解，最大限度原谅闻安乐，以达到闻安乐不用为此坐牢的目的。
　　人都还在重症监护，这话说出来，谁能同意？况且只是远房亲戚，根本不敢担下这样大的责任。
　　一方面，刘美芬哄下他们签下保密合同，另一方面，闻海丰咄咄逼人，将人命视同儿戏。
　　没钱没法治疗，是人都有脾气，也不管签过的什么狗屁合同了，闻海丰趾高气昂前脚才走，后脚两个亲戚一合计，索性将这件事通过朋友爆料给了媒体。
　　而为了留下证据，他们也留有一手，将见面前后发生的事全都偷偷录了视频。
　　你不仁我不义，大不了鱼死网破！
　　群众们在晚上八点见到的，正是这份经由整理剪辑过后的精简版本视频。闻海丰或许没有人认识，可刘美芬多年来随闻棠东奔西走，频频在媒体面前露面，岂容旁人错认？
　　刘美芬这一出面，无疑是坐实肇事者闻安乐即闻棠弟弟的传闻。
　　视频后头，爆料人声泪俱下，控诉这些有钱人拿生命当游戏，视人命如草芥，可怜他们的亲人，被撞以后重症监护室躺着，生死未卜，却连医药费都凑不齐。
　　真是闻者伤心，听者气愤！
　　事件又再一次升级。
　　【没想到，这真是闻棠的亲弟弟，他们一家人真是刷新我的三观！】
　　【我是闻棠老粉，喜欢她这么多年，结果却得到这么一个结果，我现在哭到眼睛都肿，真是不敢相信。对不起，这次我真的没办法再说服我自己，棠棠，再见。以后的路不能再陪你继续走下去，希望你能站出来好好处理这件事，也希望你以后一切都好。】
　　【哭崩了，我不相信！我的天塌了呜呜呜！！！】
　　【今天谁的房子又塌了？哦，是闻棠啊！】
　　【一家人冷漠至极，我不相信这样的父母能教育出什么样好的女儿？娱乐圈不需要这样的渣滓！闻棠，滚出娱乐圈！】
　　【娱乐圈的钱太好挣了！】
　　【为那一家三口喊冤，相关部门还不快出来管管！简直无法无天，酒驾全责，无证驾驶肇事逃逸，这次一定要判牢底坐穿！】
　　【为还在重症监护的病人祈福。】
　　【指望一个才初中毕业的人有素质？不得不说一句，娱乐圈该提高提高门槛了！】
　　……
　　“棠棠，不要一直看手机了，你今天晚上都没有吃饭，有什么想吃的没？我给你点。”
　　闻棠坐在沙发上，可心站在一侧，努力的打岔，试图让闻棠放下手机。
　　闻棠刚才在看那个才被挂在网上的视频。
　　现在又在刷微博下的评论。
　　评论区血雨腥风，不分青红皂白，全是在骂她。
　　可心和洋洋看得简直要气死，最多只能坚持两分钟就气哼哼将手机给关掉，眼不见为净。
　　他们只是旁观都这样，更不要说闻棠这个当事人。键盘侠网暴起来，什么话都有，什么脏字都骂，完全不将人当人。
　　可心洋洋怕闻棠受不了。
　　闻棠并没有受不了。她的确很火大也很气愤，但尚且在可以承受的范围内，她毕竟在娱乐圈这么多年了，心理承受度远非寻常人可比。
　　她不是遇事逃避的性格，正相反，她头铁倔强不认输，现在有那么多人骂她，她都想看看，他们是怎么骂的。
　　与她见识过的圈内那些前辈们所承受过的规模更盛大的网暴相比，也不过尔尔。
　　一直以来，闻棠对外的公众号都是丢给公司打理，但她自己也拥有账号密码。
　　她登陆上微博。
　　【闻棠V：
　　我没有爸，我爸早就死了。】
　　嫌弃事情还不够乱似的，只一句话，又掀起轩然大波。
　　作者有话说：
　　更新啦~
　　每天都希望自己能早点，然而每天都很忙，时速又低。
　　今天发红包哦，谢谢大家一路支持~~~
第29章 
　　发了微博之后, 闻棠不理网上因为她这一句成了什么模样，她丢下手机，回房洗澡。
　　她让可心洋洋先走, 可心洋洋坚决不同意, 宁愿在闻棠这房子里打地铺，不过短短半天，网上就已是沸沸扬扬, 俨然无法收场, 都怕出什么大事。两个人平时最听闻棠的话，可现在闻棠说的也不管用了。
　　他们不走, 闻棠也就没有再管, 径自回房, 可心还在惦记闻棠晚饭没吃, 看闻棠走了, 追在背后喊：“棠棠, 你要吃点什么啊？”
　　闻棠：“不吃。”
　　-
　　闻棠的这一条微博, 无疑是火上浇了一把油, 网友们就像是看分集电视剧, 反转又反转。这头才实锤闻棠与闻海丰的父女关系，与闻安乐的亲姐弟关系, 那头闻棠不出一小时，就亲自发声，自己没有父亲。
　　到底谁说的才是真的？
　　【？？？？？为了继续在娱乐圈里捞钱连亲爸爸都不认？】
　　【闻棠从小进娱乐圈这么多年，只听过有妈, 确实没有听说过她有爸。】
　　【妈耶这是什么人间大笑话, 键盘侠们真情实感辱骂人家那么多, 结果骂错了？？？】
　　【肯定不能骂错, 这绝对是亲爸！闻棠妈非要让人签保密协议已说明一切，至于闻棠为什么不认，呵呵，谁知道呢？大约是舍不得钱吧，毕竟又有哪里能比娱乐圈里捞钱更快的呢？】
　　【才初中毕业，出了娱乐圈，也不知道能做什么了吧，哈哈哈！】
　　【你们就看闻海丰拿眼睛那鼻子，是不是和闻棠一模一样，亲爸无疑！】
　　【一个模子刻出来，想否认也很难！】
　　【不认亲爸就算了，竟然还咒人家死？为了捞钱无所不用其极，闻棠这次真是让我重塑了三观。】
　　【都说了爸爸已经死了，怎么就是不愿意相信？你们这样应要在人头上扣帽子，才真是有病吧？】
　　【说来说去都是别人犯的错，却硬要惩罚在我们棠棠身上，棠棠好可怜！】
　　【闻棠粉滚！】
　　【劝闻棠的粉丝还是不要再说话，能粉上闻棠这样的人，首先你们的人品就很受人质疑。】
　　【有什么样的偶像，就有什么样的粉丝，三观不正。】
　　【不管是不是亲爸，刘美芬去拿钱砸人是真的吧？让病危亲友签保密协议是真的吧？欺负弱势群体落井下石是真的吧？总之这事洗不白！】
　　【闻棠一生黑！】
　　……
　　闻棠的发声并没有反转舆论，此时最明智的做法，应该是沉默，可是她并没有。反而由于她发了一条微博，原本还算分散的理智讨论的那部分人全将视线看向了她，又因为有许多想借此打压闻棠的别家水军下场引导舆论，顿时她代替闻安乐成为了所有矛盾的源头，所有人口诛笔伐的对象。
　　一时间群起激愤。
　　原本从上午到现在，已经歇了的人，又瞬间振奋精神，敲起键盘再战。
　　虽比不上娱乐圈那些前辈在辉煌时候经历过的风雨，但绝对是不相上下的程度，称得上是闻棠遭遇网暴最大规模的一次。
　　并且，这其中还有闻棠自己硬掺一脚的功劳。
　　公司里，因闻棠忽然被卷进舆论漩涡，从出事到现在，一直不停开会，所有人都一起加班，紧盯着网络，稍有风吹草动就立刻给出应对之策，闻棠这些年致力于搞事，动不动上热搜，她的团队是一个非常成熟的团队，在控制舆论方面尤其强悍，原本舆论尚且算在可控范围，人们的热情只会不断消耗，作为娱乐人，他们实在太有经验。
　　这时候不出声不回应，只要放下水军，慢慢引导，只等过几天后等事情淡下去，再抛出筹码，舆论将会瞬间反转。
　　虽然这件事闹得太大，肯定会元气大伤，但比不管不顾共沉沦的结果，要好千倍万倍。
　　至少闻棠以后还能在娱乐圈继续活动，受伤的元气和路人缘，就等以后慢慢再恢复了。
　　可任凭公司怎样运作，当事人不配合，也等于白搭。
　　他们谁也没想到闻棠会发那条微博。
　　网友们没料到，对家没料到，公司里的人，更没料到！
　　“闻棠她怎么发微博了？”
　　“她发的什么？！没有爸爸？爸爸早就死了？她怎么能这么干？她怎么敢？这种让人一戳就破的谎言！！”
　　“删掉她的微博！她的微博平时你们谁在管理，还不赶紧删掉！！快！！！”
　　总经理气急败坏，急如热锅上的蚂蚁，刘美芬也在公司，在心中将任性的闻棠骂上了百遍。
　　管理闻棠微博的那位职员在这样两座火山喷发的高压下，弱弱地举手发声：“可是，经理，棠棠才发的微博，下一秒就删掉，这样做会不会不好啊？”
　　众所周知，秒删微博一般都会遭到群嘲。
　　秒删这样的举动，能说明什么？
　　对于网友来说，微博即代表闻棠，只能说明——她心虚了。
　　删掉的后果很严重，可不删，更严重！
　　闻棠不是没有亲爸，闻海丰就是她的亲爸！铁板钉钉的事实，全公司都知情！这件事根本毫无疑义。
　　删掉还能说闻棠是气急攻心，不认可那一方的行为，是义愤之举，但言辞过激。
　　可如果不删……
　　“删！给我删掉！！！”
　　“快点儿！！！！”
　　根本不用总经理再发话，刘美芬面目狰狞优雅全失，当即破口大喊！
　　那边，闻棠的公司乱作一团。
　　这头，周景玉在下班后，被陆奕堵在办公室不让走，硬是要与他一起吃饭。这段时间周景玉公事繁忙，陆奕三番两次邀约，全都被拒，不得已只能亲自来走一趟。
　　周景玉随陆奕到会所里，才发现到的并不只有两人，还有上次同学会的时候，一起与周景玉叙旧过的好几个同学。
　　“上次聚会的时间太短，大家都觉得意犹未尽，于是私底下联系又攒了个局，你是最后一个知道。”陆奕走上前，一把揽住了周景玉的肩，探出了自己的头，邀功性质地对周景玉说：“怎么样？感动了吧！”
　　周景玉淡淡看了眼他不自觉的手，周景玉素来不爱让人近身，这一点，作为多年好友的陆奕自然万分清楚。
　　陆奕倏地将手收了回去，举手投降：“好，好，不碰你行了吧！”
　　这次来这里的人，大部分都是与周景玉高中时期还算熟络玩得比较好的，周景玉来了，纷纷和周景玉挥手招呼。
　　由于是私底下的聚会，大家都比较放松，拖家带口的不在少数，周景玉让陆奕等着处理完今天所有公事才来，算是比较晚了，剩下几个座位，周景玉才刚要随便选一个坐下，却被陆奕眼疾手快抢了个先。
　　这是全桌最后剩下的三个并排座位，中间的这个他自己要坐。
　　“你等等，坐旁边这一张，这个座位我要坐，我待会还有朋友要来！”
　　陆奕还顺手将隔壁的凳子用双手为周景玉抽了出来。
　　周景玉视陆奕一眼，陆奕心虚摸鼻，周景玉在陆奕专门为他抽出那张椅子端方坐下。
　　旁边坐的又是刘莹。
　　刘莹自从上次加到周景玉的微信之后，与周景玉有过几次的联系，都是公司上的业务往来，她背后的家族企业实力尚可，几番探讨下来，双方都有合作的意向。
　　刘莹见周景玉坐了过来，转头对他宛然一笑。
　　周景玉微微颔首，高中时代的事情已经久远，记忆中他与刘莹只因班级上的一些事曾有过短暂的交集，实际并不很熟。
　　刘莹上次亲耳从周景玉嘴里听到他有相亲对象一事，回去以后伤心了许久，但后来一想，相亲对象并不等同于女朋友，有什么好伤心？就算他们互有好感，也还没到交往的那一步，那她还是有机会的。
　　周景玉这样优质的男人，没有女人会想要错过。于是又很快振奋起精神，借由工作之便勇于追求真爱了。
　　今天群里攒的饭局，刘莹也是为周景玉才来。
　　可周景玉就像是一座冰山，浑身包裹冰块难以融化，以及分外不解风情。
　　刘莹几次三番与他搭话，他也只点头回应，或短短几个字就结束了话题，又与旁人说话去了，使得刘莹是倍感无力。
　　人陆陆续续到齐，最后只剩陆奕旁边的空位。
　　有人问道：“陆奕，到底是谁要来？问你你也不说，搞得这样神神秘秘。”
　　陆奕只哈哈两声，笑得是满面春光。
　　不一会儿，陆奕接到一个电话，从座位上站了起来。
　　“你们等着，我去接个人。”
　　说完，就径自出去了。
　　两三分钟后，他推门进来，后面跟了个女人，端得是气质如兰，摇曳生姿。
　　“哇！”见到来人是谁，众人纷纷惊呼出声。
　　陆奕将姜倩雅引到空位上坐下，陆奕：“来我和大家郑重介绍一下，这是我的朋友，姜倩雅。”
　　众人又是“哇哇”声不绝于耳。
　　“我说你为什么搞得这样神秘，原来是大明星要来！真是失敬失敬！”
　　“都带来这里了，怕不只是朋友那样简单吧！”
　　“哎呀不得了了！”
　　“啧，话不多说，待会必须要和你多喝几杯！”
　　……
　　姜倩雅一进来，便夺得所有人的注意力。
　　姜倩雅在大家的打趣声中，微微垂下头，抿唇一笑，脸上透出些许红晕，显露出像是害羞的神情。
　　陆奕虽已认定姜倩雅这个女朋友，但姜倩雅迟迟没正面回应，陆奕也不能真正担了她男朋友的名头，见大家越说越离谱，陆奕起身袒护：“你们可别说了，真的只是朋友，她回陵城休假两天，是我专程请过来的！”
　　至于为什么专程请她过来，大家都心照不宣。
　　既然陆奕这样说了，大家也就安静下来，不再继续打趣他俩。
　　姜倩雅前十几日就与周景玉有过一面之缘，还曾经坐同一班飞机从柳州飞回陵城，原本，在追她的所有男人之中，陆奕的条件算是最好，也最符合她对人生另一半的要求和期待，有钱有颜有家底超级富N代，她几乎要点头同意与他交往，可却偏偏在点头之前，又让她碰见了周景玉。
　　人是经不起比较的。
　　从陆奕那儿听闻这次聚会周景玉要来，她便跟着也来了。
　　进门后，她的视线第一眼便锁在了周景玉的身上，可是，据她观察，所有人都给予了她热烈的回应，只除了周景玉一人，始终一副淡淡的模样。
　　可就即便如此，仍令姜倩雅怦然心动。
　　他真是非常的与众不同。
　　人既然已经到齐，便通知上菜吃饭了。
　　一桌子人一边吃，一边说，谈笑风生，周景玉却始终融入不进气氛。他将手机放置在桌边，时不时看上两眼，眉头微拢。
　　他今天给她发过两三条信息，都石沉大海，她今天这样忙碌？以往每次，她回信息的速度，总不会超过一个小时以上，不管多忙，她都会有回复。
　　昨天晚上开始，就感觉她很不对劲，话格外少，又很敷衍，睡得还比往常都早，到底是怎么了？
　　难道，她发现了真相？
　　刘莹就坐在周景玉身侧，她敏感察觉到周景玉的视线时常会停顿在他的手机上，刘莹默了默，鼓起勇气，试探性问道：“大家都携带家属，你怎么没带你的女朋友来呢？”
　　由于太过在意，刘莹倒是忽略了，周景玉来这里之前，根本不知道有这么多人在这里等着他。
　　他被陆奕骗着过来，何来带女朋友之说？
　　周景玉听见这个问题，还未作答，旁边陆奕听见，比他答得还要更快。
　　“他哪里有什么女朋友？万年单身狗一只！”陆奕满是嫌弃朝周景玉看去一眼，叹道：“怎么还不来个女人将这个妖孽收了，他一回来，所有女人都趋之若鹜疯了一样，这下好了，因为他一个人单身，导致我们所有人都找不到女朋友了！！”
　　女人要演起戏来，都是影后。
　　刘莹听后“啊？”的一声，故作不解，纤纤玉指指向周景玉，不可置信一样问道：“他……还没有女朋友？上次聚会的时候，不是说已经有一个聊得很不错的相亲对象？”
　　聊得很不错是刘莹自己加进去，毕竟周景玉亲口承认相亲对象很好，既然好的话，想必聊得也是不错的了。
　　这下该轮到陆奕惊讶了。
　　“什么，他还悄不做声有相亲对象？这是什么时候的事？？”
　　陆奕眼睛瞪大像铜铃，直直望向周景玉，不敢相信，相亲这样的事周景玉居然都不告诉他，他还要从别人口中听到！
　　还是不是兄弟？
　　陆奕声音大，他那一声吼，全桌人都听见。
　　听闻有八卦可听，全桌的视线都扑簌簌落在周景玉的身上。
　　被大家这样八卦十足的眼神盯着看，竟因这件事成为了焦点人物，周景玉颇是无奈，半晌，他才终于开口说道：“是我爷爷看我年过三十，怕我孤老终生，托朋友给我介绍。”
　　并没有否认。
　　当事人说得是云淡风轻，可听众却不那样想的呀！
　　“孤老终生？”
　　“就你？？？？”
　　“你爷爷是不是对你有什么错误的认知？”
　　“……”
　　千言万语，最后总结出一句话来：“你还真去相亲了啊！”
　　周景玉想，他虽没正经相亲，但因为爷爷一番操作，阴差阳错遇见了她，也算作是相亲了吧。
　　于是他勾起唇笑了笑，略点一下头，算了承认。
　　他此番作态，有眼睛都看得出他对传说中的相亲对象有多满意了。
　　“早知道早点告诉你，要你也带女朋友过来给大家见一见了！”
　　“也让我们开开眼界，看能俘获周大公子的女人，到底是何方神圣？”
　　“就是就是，失算了！”
　　……
　　大家你一言我一语，说到最后，都认为没见到周景玉口中的相亲对象是莫大的遗憾，大家认识多年，两次见面后，熟悉的感觉又回来了，周景玉冷冰冰的没有心，这个有本事能虏获他的女人，到底是何方神圣？
　　待大家你一言我一语说完，周景玉才开口严谨说道：“只是相亲对象，还不是女朋友。”
　　这个还字，在这时候，就显得很有灵性了。
　　大家面面相觑，一阵恍然。只不过，周景玉也不再做任何解释。想起那个每天和他用手机聊天的人，他勾唇，微微笑了笑，他从来情绪不外露，这已算得是他最大程度上的情感袒露。
　　作者有话说：
　　补完啦~
　　这个月想拼个全勤，后台有朵小红花，好看！
第30章 
　　“吃瓜了吗？”
　　“什么？”
　　“今日大瓜。”
　　“我知道, 闻棠那个对不对？！”
　　“是啊是啊，震惊我全家！”
　　饭到尾声，正在聊天之际, 不知是谁忽然挑起了话题。
　　周景玉这一整晚分了大半心神在始终未曾有半条信息进来的手机上, 起初对于他们口中的瓜并没有半分兴趣，直到忽然有人提起闻棠的名字。
　　他整日忙碌，平日里并不关注娱乐圈, 自然不知道娱乐圈里每天都发生些什么。
　　刘莹虽坐在周景玉身侧离他最近的位置, 可周景玉不是与其他人聊天，便是独自坐在座位上看他手机, 她始终找不着什么话题, 甚至比上次同学聚会更冷漠难以相处。
　　眼看聚会已到尾声, 马上便要散场, 刘莹想着总要找机会与周景玉说个几句, 不然今天岂不是白来一场？
　　正在跃跃欲试, 却又一筹莫展不知如何开口之际, 就见掌中一直摩挲着手机不知在垂头思索什么的周景玉, 忽而抬起了头。
　　刘莹从小冰雪聪明, 见状，脑中灵光一闪。
　　“你才回国, 也认识闻棠？”刘莹这时便问。果然，成功将周景玉的注意力引了过来。
　　当周景玉冷泠清透的视线投注而来，刘莹顿感一阵心悸，从读书的时候便是, 周景玉之于她, 一直有着常人难以想象的致命吸引力。
　　那时候的她为了与他更近一步, 做出了许多的努力, 可最后的结果也仅仅只是让周围其他人认定他们是最般配的一对，她也常常因为这样的言论而暗自心喜。可这一切，全都止于周景玉出国之时。
　　被周景玉注视着，刘莹心跳疯狂失速，她强自镇定，面上却散不去那些微的红晕。
　　她轻声道：“说起来，闻棠现在真的很红，也难怪你十年不在国内也能认得她。”
　　她以为周景玉认识闻棠，也就是寻常人那样，或许在电视杂志上见过。
　　而关于这点，周景玉并未多做解释。
　　他只微微勾了勾唇角，并不想与刘莹闲聊其他，只关心闻棠如何。
　　于是便主动问道：“闻棠，她怎么了？”
　　而这一句话，恰似捅到了马蜂窝。
　　周景玉原就是在座所有人关注的焦点，而闻棠的事，现在又是闹得举国皆知，都不用刘莹开口，自然争相有人为他解惑。
　　“嚯，怎么你不知道？”
　　“她弟弟，无证酒驾，肇事逃逸，现在已经被警方控制起来。”
　　“这件事闹太大了，现在大约很少有人不知道的吧？她弟弟名不见经传无人知晓，可她是大明星，现在全民讨伐，引起公愤。闻棠这次，恐怕难以全身而退了！”
　　“也不知道哪里忽然冒出来的弟弟，真实性还有待考证，而且撞人的是这位弟弟又不是她，现在把所有罪名甩锅在她的头上，就我觉得吧，她这次实在是有点儿冤。”
　　“冤什么冤，如果不是她这个大明星姐姐，那位弟弟能这样肆无忌惮？”
　　“好家伙，比我还牛！无证酒驾，我十八岁那会儿如果敢，我爸得当场给我身上扒一层皮下来！”
　　“就你？还嫌年轻时候惹的事儿还少了吗？”
　　“就是，人称陵城小霸王，搅得学校鸡飞狗跳，老师看了都牙痒痒！”
　　“每周千字悔过书写得手软，那不就是你吗？”
　　“还必须在周一早会上念完。”
　　“……兄弟们，在女朋友面前给我留点儿面子！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　……
　　后面说着说着，话题便越扯越歪。
　　周景玉眉头却越拢越深。
　　不过，说归说闹归闹，倒也没人忘记姜倩雅也在，在外人看来，她与闻棠都是当红大明星，知道一点什么内幕也不一定，便转头过来望向她，问：“倩雅，闻棠这件事，是真的吗？”
　　姜倩雅的团队目前的确非常关注此事，众所周知，闻棠与姜倩雅是圈内闻名的死对头。他们团队早在此事刚被爆料之后便找了诸多营销号及水军下场，可以说，闻棠这件事之所以发酵得如此之快，姜倩雅团队绝对是功不可没。
　　只不过，在人前，姜倩雅必然会维持一个好的人设。
　　被人问及，姜倩雅微微一笑，事不关己般的态度，说道：“刚听见这件事的时候，我也非常惊讶。我与闻棠虽见过几次，但其实并不很熟，也是道听途说，知道的恐怕并不比你们更多。”
　　姜倩雅说着，不着痕迹将视线转到周景玉身上，见他听得认真，她不动声色，又道：“不过有关她父亲和弟弟的事，业内早有耳闻，他们风评并不很好，所以，发生这样的事也不足为怪。”
　　一段话说下来，基本就已将今日网上的事盖棺定论。
　　姜倩雅的话说完后，大家又将跑偏的话题拉了回来。
　　“还真是亲生的啊！”
　　“如果真是这样，那闻棠一点儿也不无辜！”
　　……
　　周景玉默然听完，了解到事情始末，忽的站起了身。
　　身侧陆奕正与人讨论得热烈，听见动静，诧异回头：“你做什么？”
　　周景玉没理，面向众人：“抱歉，还有一些事需要处理，先走一步。”
　　没给任何人挽留的机会，说完这句话，他便迈开步子，跨步走了出去，余下一桌聊八卦聊得兴致高昂的人面面相觑，不知究竟发生了什么。
　　“……他，他就这么走了？”
　　“什么事这么着急？”
　　……
　　周景玉自然不关心这些无关紧要的问题。
　　他一颗心都扑在了刚才在餐桌听见的事情上。
　　他是坐陆奕的车过来，没有浪费时间再联络司机，出门以后，直接拦了出租。
　　这里到公寓要二十余分钟，坐在出租上，周景玉才有时间将手机重新拿出来，开屏之后，还是与闻棠的微信聊天界面。
　　他今天发给她的信息，一条条皆显现在他眼前，还是之前的样子，没有收到任何回复。
　　他默了默，退出微信。
　　他以前没有微博，从不关注明星，很少使用国内社交软件。
　　一切都是从认识闻棠后开始。
　　微博打开后，今日热搜第一时间便被推送至周景玉的面前。
　　全是关于闻棠。
　　以及，数不清的留言与谩骂，愤懑不平，难以平静。
　　恶毒，冰冷，甚至如淬了毒一般，不堪入目。
　　周景玉第一次直观感受到国内网暴的威力，他深深皱起了眉。
　　而闻棠遭受这些，仅是因为她与肇事者的亲属关系？
　　现在不过九点，车子行驶在繁华的街道中，街灯照射进车内，使得车内时明时暗，周景玉一张毫无瑕疵的脸，不管从哪个角度来看，都完美得无可挑剔。
　　到地点之后，付钱下车，因周景玉的出众，司机并没有立即开车离开，反而多看了他几眼。
　　什么都好，可就是面无表情的样子，太吓人了点儿。
　　周景玉乘电梯回到了自己家与闻棠家所在的楼层，闻棠家大门紧闭。
　　隔音很好，站在门口，并不能听见隔壁的动静，也不能知道闻棠是否已经回来。
　　周景玉在闻棠门口驻留片刻，终是转身，回了自己家中。
　　他与闻棠，只是邻居，关系并没有好到能互相敲门问候的地步。
　　而在公寓内，闻棠舒舒服服泡了个澡，洗去一身疲惫与烦躁。
　　再出房门时，已过去一个来小时。
　　可心与洋洋双双盘腿坐在客厅里，拿着手机，在网上与人唇枪舌战。
　　见到闻棠，对她汇报这一小时的近况：“棠棠，刚才刘姐打了好几个电话过来，我没敢接，手机没电关机了。”
　　可心将闻棠的手机递过来，已经充好电，但还没开机。
　　可心仔细观察闻棠，看她心情看似还过得去，便小心翼翼接着又说：“棠棠，刚才你发的那条微博……公司已经让人删除了。”
　　以为闻棠会发火，没想到闻棠神色平静，只淡淡“哦”一声后，接过手机，直接坐到了沙发中。
　　可心洋洋互看一眼，心中皆大松一口气。
　　他们可都怕了闻棠的暴脾气！
　　可他们高兴得太早，闻棠不是不发难，而是将发火的地方改了道。
　　不急着将手机开机，她坐于沙发中，双手环胸，抬眸斜睨客厅二人组：“这么晚了，怎么，还不想回去？真当我家是酒店，说想留宿就留宿？”
　　两人在闻棠洗澡前就打着在这里住一晚就近照顾的主意，怕出什么意外，死不想走。结果现在遭到闻棠无情赶客。
　　可心、洋洋：“……”
　　扛不住。
　　真的扛不住！
　　他们只是兢兢业业普通打工人！生平最怕的就是老板的发怒，怎敢和老板公然叫板？
　　刚才的坚持如过眼烟云，于是用最快的速度将客厅收拾得干干净净不留半点两人来过的痕迹，提起吃剩下的外卖盒子直奔大门。在门口，可心：“棠棠，我刚才给你点了一份晚饭，放在冰箱里，你想吃的时候热一下就可以！”
　　对于这口吃的，她是非常执着。
　　毕竟吃饱才有力气与邪恶势力作斗争！
　　说罢，出门关门一气呵成。明明只是离开闻棠的家而已，却偏偏搞成了夹着尾巴落荒而逃的架势。
　　闻棠面无表情看他们离开，不理解自己当初选择助理的时候，怎么就选中这两个人？
　　智商仿佛只有九十的样子。
　　手机拿在手上是关机的，开机之后，许多信息争相跳了出来。
　　这些年，闻棠在圈内还是有一些朋友。
　　闻棠挑着回了几条。
　　最后，视线又落在了微信栏的最顶上。
　　她唯一置顶的人。
　　他又给她发了信息。
　　20:13:22
　　【Y：很忙？】
　　一个小时以后，也就是十分钟前。
　　【Y：你……还好吗？】
　　作者有话说：
　　抱歉，最近发生太多的事，现在开始更新，会尽快完结。
第31章 
　　有那么一瞬间, 闻棠以为他知道了所有。但忆及龚越在剧组时努力与她划清界限的模样以及离开剧组时他那双写满愤慨的眼。
　　闻棠又很快否定了心中所想。
　　他并不知道。
　　不管如何，都没有再继续下去的必要了。
　　拉出删除此好友的选项，她想要将他从她的微信列表中删除, 可这操作起来似乎还是有点难。
　　手停驻在空中, 却迟迟点不下去。
　　在感情上，闻棠从来没有这样犹豫过。
　　明明只是很短的时间，且还没有真的恋爱, 就只是聊天而已, 且还是网聊。可却比曾经那些恋情更让人沉迷。
　　大约是披着一层马甲，反而能毫无顾忌, 随心所欲表达自己所思所想, 笑闹随意, 还总爱向他撒娇。
　　恋爱中, 她总是掌控所有主控权, 小男友们向她撒娇的时候倒是很多。
　　也算是新奇的体验。
　　……
　　最终, 只将置顶取消。
　　这个时候才晚上九点一刻。
　　睡是睡不着的, 精神抖擞。往日这种时候, 她总是还忙碌于各类拍摄与节目当中。就算不是, 也是在去的路上。
　　闲是不可能的，永远也不可能。
　　当红女明星没有空档期。
　　没有心情去关注今天这件事的后续, 无非是各路水军下场，搅起一场骂战，区别只在于这场骂战的规模大小而已。
　　闻棠将手机扔回沙发，起身走至阳台。今夜月如弯钩, 繁星点点, 闻棠拉开窗户, 一阵冷冽的空气扑面而来, 夜风吹起闻棠刚吹得半干的头发，闻棠仰望这夜空，住得高看得远，似乎的确比在别墅的时候看起来更清晰，仿佛伸手便可摘月亮及星辰。
　　闻棠也的确朝着那夜空伸出了手去。
　　她是当事人，身在此景中，便不知道在别人眼中，她伸手摘星的模样，是怎么样动人心弦。
　　周景玉从饭店回来后，又给闻棠发了信息，她没回。
　　在家中打电话处理了一些事，又静待片刻，确定他今天是被向来殷勤的某人给彻底遗忘。虽是情有可原，可她遇到困境，却将他抛之脑后，他给她发信息，她半个字都不回。
　　难道她真是焦头烂额到回个信息都没时间的地步？
　　信息久候不至，周景玉握着手机踱步到阳台，然后，他便看见了站在另一个阳台上，试图摘星的闻棠。
　　她穿一条白色睡裙，头发披散，今夜风大，将她的睡裙和发丝吹得飞扬起来，她肌肤白得发光，伸出手去，从周景玉的角度来看，仿佛下一秒钟，她真的要摘下一颗星辰。
　　周景玉因眼前这一幕而有些微的恍神。
　　闻棠有多年与无孔不入的狗仔交手的经验，对外界的视线及镜头极其敏感，不多时，便察觉到有人在看她。
　　她便转头，定眼望去，便见隔壁邻居，竟站在他的阳台上，不知已经站了多久。
　　闻棠：“……！”
　　第二次了。
　　怎么总是这样神出鬼没！
　　闻棠当然不会自作多情的认为邻居看她是因为觊觎她的美色，她这个邻居对她从来不假辞色，她在他身上，已经碰了无数个钉子。
　　碍于她今日心情不佳，且与他还有前仇旧怨未消，闻棠便又转过了头去，只当没见到周景玉这个人。
　　就这样，站在窗前吹着夜风。
　　一吹，便又过了许久。
　　直到隔壁有个声音传来。
　　“闻小姐。”周景玉忽然开口：“风很大，你这样会感冒的。”
　　他的声音很克制，如往常的声线平稳。
　　听见他说话的声音，闻棠便又转头，看向了他。
　　她心说我与你又不熟，我的事要你管？
　　面上却扯出了一个虚假的笑容，答：“谢谢周先生你的关心。”
　　说完，又扭头，继续欣赏夜空。
　　就是明摆着当周景玉的话如耳边风。
　　周景玉敛下眉眼。
　　她不听劝，要继续站在这里，他也便只能隔空陪着她，她要看多久，他便陪着她多久。
　　以至于当闻棠终于看够，准备转身回客厅的时候，发现周景玉竟还站在那儿。
　　闻棠一时间看不懂他这是什么操作了。
　　闻棠：“……？”
　　她微微偏头，眯眼望向他。
　　她的事情闹得很大，她相信，到现在周景玉不会不知道。
　　周景玉今天一切的举动，都极不正常。以她对她邻居片面的了解，她邻居至少不应该是什么贴心的会主动关心别人的人。况且，他们的关系还没到互相关怀的那一步。
　　既然不是互相关怀，所以，他在隔壁阳台一直看着她，是看她笑话？
　　这么想着，闻棠再看向周景玉的眼神中，便开始被锐利逼人的杀气填满。
　　周景玉并不知道此时闻棠脑补了些什么，只觉得现实中的她，情绪百变，他时常得罪她而不自知。
　　难道女人都这样让人难以琢磨？还是只有她是这样？
　　她今日遭遇那些不好的事，情绪欠佳，也很正常。周景玉对她仿若敌视的态度并不介怀，语态神情流露出关心：“你，还好吗？”
　　问的，自然是今天发生在闻棠身上的事。
　　他果然是知道的！
　　闻棠顿时血气就翻涌上来，但却又很快被她压制下去，她双手环胸，防卫的姿态，冷冷地语调：“我好不好，你觉得呢？”
　　她的态度拒人于千里。
　　周景玉冷静地望着此时如同炸了毛的她，越发像他曾经饲养过的猫科动物。
　　他斟酌着回答：“我看你还有心情欣赏夜景，应该还行？”
　　闻棠：“……”
　　有理有据，一时间竟然无法反驳。
　　她直接被气笑。
　　“呵。”
　　他果然就是她的克星。
　　对待克星，既然做不到让他直接消失，那干脆就眼不见为净。
　　闻棠转身欲走。
　　“闻小姐。”
　　周景玉隔空唤她。
　　闻棠转头看去，冷冰冰地，没给他什么好的脸色。
　　周景玉：“你今天，吃晚饭了吗？”
　　怎么今天大家都就这么关心她吃没吃晚饭？
　　怕她一顿不吃，就被饿死？
　　闻棠挑眉，极其挑衅：“怎么如果我没有吃的话，周先生你要请我吃吗？”
　　说完，闻棠也就不走了，就想看周景玉是怎样搬起石头砸自己的脚。
　　吃饭这种事，还真不是说请就请。至少在他们俩之间，不存在。毕竟恶劣的邻里关系摆在那。
　　周景玉果然如她所料，他迟疑了，犹豫了，被怼得说不出话来。
　　闻棠心中顿时生出了一阵畅快。
　　一整天的憋闷都在此刻见到周景玉如吃瘪一般的神情时被释放。
　　舒爽了。
　　闻棠顿时嘴角微扬，展露出一个极其明媚的笑容。
　　她却不知道，周景玉的迟疑，不过是在判断她这句话有几分是真几分是假。
　　他自然知道，她的话做不得真，不过，他愿意当她说的话是真。
　　就在闻棠扬起笑容的时候，周景玉也勾唇一笑，万分认真的回答她：“如果闻小姐愿意赏光的话，当然可以。”
　　闻棠的笑容顿时僵在脸上。
　　她怀疑周景玉是为了让她不痛快，才故意这样说。
　　闻棠自然不可能认输，高抬下巴，又开出了一个她认为极其苛刻的条件：“必须要你亲自下厨才有诚意。”
　　怎么样？
　　不会了吧！
　　闻棠不了解周景玉，自然不知道，下厨这件事，于周景玉而言，不过就是信手拈来的事。
　　周景玉不需多想，便颔首，回答道：“行。”
　　闻棠：“……”
　　还真答应了？
　　知道自己答应了什么吗这么快就回答她？
　　不是。
　　你今天吃错药了吗？
　　她真的没有要让他亲自下厨请客吃饭的这个意思！
　　不管闻棠最后到底是想没想，真想还是假想，最后还是被赶鸭子上架。
　　邻居当场就问了她想吃什么，体贴的接受她的点餐。
　　本着不服输的心态，闻棠当场报了几个菜名，等对面的人打电话让人送菜过来的时候，闻棠才惊觉这件事有多么的离谱。
　　大晚上的，她要去隔壁邻居家吃他亲自为她做的晚饭？
　　……
　　……
　　他为什么忽然对她大献殷勤？
　　会不会在菜里下毒？
　　现在拒绝，还来不来得及？？
　　大意了。
　　真是离了大谱！
　　回到客厅之后，闻棠惊觉此事的离谱程度，不知道她躲在家里不出去，能否当这件事不存在？
　　答案自然是……不能。
　　她的邻居，是个言出必行的人，在十分钟之后，亲自来敲了闻棠的家门。
　　闻棠开门之后，见他手上提了一个袋子，袋子是密封，闻棠看不见里面装的什么，但也能猜到，应该是菜。
　　来不及感叹这送菜的速度，闻棠眼巴巴望着站在门口，笔直挺立的周景玉，丝毫没有了刚才在阳台时候的傲气，她心中没来由的怂。
　　“这……”大晚上的，孤男寡女，不合适吧？
　　闻棠想说。
　　然而，周景玉根本没给她说的机会。
　　“去你家做，还是我家？”
　　拎着菜，周景玉问。
　　他比闻棠高一个头，这样站在闻棠的面前，显得居高临下。
　　闻棠：“……”
　　输了。
　　气势上就输了一大截！
　　见此事已成定局，闻棠索性自暴自弃。
　　“你进来吧。”将门拉开，闻棠侧身，给他让了位置。
　　既然躲不过这顿饭，自家总比别家更有安全感。
　　她手指了指门口的鞋柜，“里面有新的拖鞋，你自己拿。”
　　周景玉换好拖鞋，跟随闻棠走进去。
　　她这个房子的格局，与隔壁他的相同。不过闻棠在搬进来之前，做了装修和改动，整个房子以浅色调为主，地上铺上厚厚的白色毛毯，正对客厅的一大面墙上，是闻棠的照片。
　　“厨房里的东西随便用。”闻棠走在前面，对周景玉说道。
　　她平时虽然不下厨，但家中厨具和调味品还是齐全的，不想吃外卖的时候，可心会下厨给她做一些简单的吃食。
　　闻棠不知道周景玉为什么心血来潮要请她吃饭，又究竟是抱有什么目的，但看周景玉一身工整，白衬衣，西装裤，也就没在厨房多加逗留，准备回房间去换身衣服。
　　话说回来，周景玉的颜值是真的高，闻棠再没见过比他穿白衬衣还要更好看的人，吊打娱乐圈那些靠颜值吃饭的人。
　　闻棠离开后，周景玉拐个弯走进厨房，将菜放下后，伸出手，将衬衣的袖口挽高。
　　送来的菜是已经处理好的，洗一洗，直接可以下锅。
　　闻棠换好一身居家服，走出来。她从不下厨，但对邻居下厨这件事，却抱持很大的兴趣。毕竟谁不想看一看，原本冷淡禁.欲拒人千里仿佛不可亵渎的一个人，在烟火气浓厚的厨房里，会是什么样子？
　　走到厨房，没有进去，而是双手环胸，倚在门口。
　　周景玉肩宽腿长腰又细，视觉上，营造出无限美感。本该坐在总裁办公室的人，现在却在厨房里忙碌。
　　应该不会有人能将周景玉与厨房联系在一起，但他洗菜，开火，放料，甚至颠锅，看起来却动作娴熟，不慌不忙，一切都井井有条。
　　不得不说，好看的人做什么都好看，就连炒个菜，都赏心悦目。
　　闻棠难掩诧异，开口问道：“你真的会做饭？”
　　她还以为他答应自己做菜，只是和她一样，不服输在逞强。
　　周景玉回头看闻棠一眼，见她换了一身衣服，浅紫色的居家服穿在她身上，使得她不复刚才与他争锋相对时的凛然，看起来格外温柔。
　　不过周景玉知道，这只是假象。
　　这就是一只藏着爪子的小猫，不知道什么时候，会伸出爪子来，挠人一把。
　　“以前在法国的时候一个人住，经常自己做饭。”
　　周景玉回她，语气寻常。
　　法国那段被放逐的日夜，在他口中，与其他时候，并没有什么不同。
　　闻棠闻言，“哦”了一声。
　　就这样静静看了一会儿，“需要帮忙吗？”，半晌，闻棠才开口问道。
　　当然只是客套。
　　如果让她去帮忙，那只可能是倒忙，越帮越忙。
　　周景玉拒绝了她：“不用，你去客厅吧，我一会儿就好。”
　　作者有话说：
　　今天开始，尽量日更。
第32章 
　　周景玉做饭的味道很不错。
　　闻棠有意刁难, 周景玉却还是将她点名要吃的菜全都做给她了。
　　周景玉没有吃，他已经吃过晚饭。
　　他也没有立刻就走，而是坐在餐桌旁, 旁观女明星吃饭。
　　鉴于美味可口的饭菜出于邻居之手, 闻棠便没有把邻居往门外赶。他爱看就看，反正她早就习惯别人的目光，半点也不会感觉不自在。
　　只是家中的两只猫, 在见到周景玉之后, 便喵喵叫个不停。闻棠吃饭的时候，王子干脆就直接赖在周景玉身上不走, 公主就还是比较矜持, 懒懒的趴在他的脚边。他似乎很受小动物的喜欢, 他一来, 家里两只猫全部叛变。
　　“它们好像很喜欢你。”闻棠的语气中难掩一丝吃味和妒忌。
　　上次也是这样。
　　还没见过她家的两只猫对除她之外的其他谁这样殷勤过, 就连专门负责投喂它俩的阿姨, 也是许久之后, 才被允许给他们撸毛。
　　幼时是流浪猫的关系, 这两只猫对陌生人都十分警惕。
　　可是对周景玉却不会。
　　这是为什么？
　　闻棠看周景玉, 明明是个非常不好相处的人啊！她在他身上碰过的钉子太多，罄竹难书。
　　难道是因为曾经他也养猫？
　　闻言, 周景玉也只是笑笑，这两只猫超出一般的体型，毛发顺滑光泽，一看就是被细心娇养。
　　“缘分吧。”片刻, 周景玉说。
　　如果不是这两只猫, 他还无法知道, 与他每日聊天的人, 就是闻棠。
　　他伸出手，抚摸王子的毛发，王子舒服地眯着眼睛喵喵叫。
　　闻棠：“……”
　　你们真的好不知羞。
　　面对美食，女明星的自我修养依然健在，周景玉做了满满一桌，闻棠浅尝几口，便放下了筷子。
　　米饭一口没吃。
　　“吃饱了。”闻棠拿纸巾擦擦嘴，说道。
　　周景玉也没多说什么，放下猫，站起来就开始收拾桌子，他来这里给闻棠做饭的目的，不是为了让她多吃，只是了解她现在心情如何，想在她心情糟糕的时候，陪伴她。
　　虽然这些闻棠皆不知晓，且不领情。
　　他才将厨房收拾干净，出来之后，便收到闻棠的逐客令。
　　“很晚了，周先生。”
　　只见闻棠人在门口，大门已经为周景玉敞开。
　　并没有因为才吃了邻居亲自做的饭，就留他在家中多待几分钟。
　　不过比之刚才迎接周景玉进门不情不愿的时候，此刻她站在门口，一手搭在门把上，态度随意又散漫。闻棠自认是一个大度的人，之前邻居不懂事，但他胜在厨艺尚可，她也就原谅他了。
　　周景玉并没有想在闻棠的家中逗留。
　　但他也没想到闻棠会这么迫不及待，他微微挑了眉，难得的有了一种被人用过即扔的既视感。
　　周景玉走至门口，在出门经过闻棠时，垂头问她：“明天早上想吃什么？”
　　闻棠：“？”
　　没有立刻回答，漂亮至极的眼睛中，皆是不解。
　　管了晚饭，还想管我早饭？
　　没多久，周景玉又问一次：“有没有什么想吃的？”
　　闻棠：“……”
　　她不知道周景玉今天到底是吃错了什么药，对她态度忽然一百八十度大转弯，不过她绝然不会往别的地方去想，毕竟在这之前，周景玉是怎么diss她对她不屑一顾，至今历历在目，并没有因为她是大明星就多几分优待。
　　是知道她被全网黑，同情心泛滥？
　　她犹豫两秒，随意说了两样。
　　“就沁园的豆沙包和稀饭吧。”
　　也不是真的想吃，就是想看看，他是不是明天早上真的会为她买过来。
　　周景玉微微一点头，答：“好。”
　　周景玉走之后，闻棠原是打算去睡觉的，刚坐在床上，又接到刘美芬的电话。
　　这一晚上，因为闻海丰闻安乐两父子惹出的麻烦事，更因闻棠直接上微博发声回怼，刘美芬和整个公司都焦头烂额。
　　反而是闻棠这个目前被全网DISS的当事人，却独自待在家中，置身事外。
　　刘美芬是打电话来让闻棠不要再乱发微博的，并告知公司这方已经暂时收回了闻棠的微博管理权限，改掉了密码，等这件事之后，再酌情还给她。
　　闻棠实在是太会搞事，微博管理权限再放在她的手上，公司放不下这个心！
　　闻棠无所谓。
　　反正她想做的已经做过了。
　　可心与洋洋昨夜被闻棠从家中赶回去，晚上各自回家中上网与黑子们大战八百回合，最后寡不敌众，气到失眠。第二天早上，双双顶着两只黑漆漆的眼睛，来了闻棠公寓。
　　闻棠还在睡觉，他们没敢打扰她，掏出手机坐在沙发上，持续关注这件事的后续。
　　八点时，有人按门铃。
　　不知道谁走漏风声，今天早上现在临江豪庭大门口聚集了许多记者在蹲守。
　　听见门铃声，可心洋洋倏然抬头，惊疑不定地互看一眼，平时会来闻棠这里的人，都给了权限，除了刘美芬和喂猫的阿姨，没有别人。那些记者应该不会那样神通广大，连棠棠的门牌号都能拿到手？竟偷偷躲过公寓的保安，溜了进来？
　　可心率先跑至门口，透过显示屏看门外，然后她就看见了闻棠隔壁帅邻居的全方位无死角的神颜。
　　可心倏然深吸了一口气。
　　几乎不需要犹豫，她打开了门。
　　“那个，你好！”忽然有了与他面对面说话的机会，就像是见到了偶像的小迷妹，可心略微有些不知所措，语无伦次问道：“请问您有什么事吗？”
　　周景玉记忆力好，曾数次在乘坐电梯的时候见到可心跟在闻棠身后，知道她是闻棠助理。
　　见是她，对她略一点头，接着便将手中才买到的早餐递了过去。
　　轻描淡写道：“这是闻棠昨天说的，今天想要吃的早饭。”
　　早餐包装盒可心很熟，因为她经常给闻棠买，闻棠就好这一口，也知道这家早餐店生意火爆，这个时间点，不排队半个小时，根本买不着。
　　可心眼睛都瞪大了，压根不能理解现在这是什么情况。
　　昨天早上遇到的时候，不还剑拔弩张，针尖对麦芒，怎么今天就送起早餐来了？
　　棠棠昨天说的要吃？
　　他们昨天一天都和棠棠在一起，怎么就不知道？
　　……
　　兴许是过于震惊周景玉竟然排队给闻棠买早餐这件事，一时间，可心忘了要将早餐接过来，直到周景玉礼貌客气地再次出言提醒，可心才“哦”“哦”两声，赶忙接过。
　　接过早餐后，目送周景玉回家之后，可心才晕乎乎的提起早餐往客厅走去。
　　洋洋等在半路，刚才可心挡在门口，他看不见外面到底是谁，瞪大眼问：“怎么回事？”
　　可心将沁园的外带盒子举至洋洋面前，双眼中透着迷茫：“……这是隔壁邻居给棠棠买的早餐。”
　　缓缓回过神来，又开始激动万分，眼□□光，激动不已：“洋洋你说，他是不是对我们棠棠有企图啊，不然平白无故，干嘛要买早餐给棠棠吃？我的天，他长得简直是绝，比龚越强了不知道多少倍，如果棠棠这次的恋爱对象换成是他，啊啊啊……我觉得我又可以了！”
　　话到最后，脑海中cp已经磕得飞起，激动得原地起跳。
　　没有任何工作，这对于每天时间被排得满满当当的闻棠来说，是想都难以想到的奢望。还记得有一次访谈节目，被记者问到，你现在最大的愿望是什么？
　　闻棠答：想要休息，能睡到自然醒。
　　闻棠太红了，而且这种状态已经维持了许多年，她每天真的很忙，假期也少得可怜，有时候连想睡饱觉都是奢望，更别说自然醒。
　　而这次，托了闻海丰父子俩的福，闻棠终于迎来了前所未有的长假。
　　虽然这看起来似乎并不是什么好事。
　　这一次，闻棠睡到八点半钟。
　　也不是不想继续睡，忙碌惯了的人，生物钟已经形成，到点就醒了，醒了就睡不着。
　　等闻棠从房间出来，就迎来了两双无比八卦亮晶晶的眼。
　　“棠棠！”可心可太好奇了，兴奋加激动，其他事先抛一边，提着周景玉送来的早餐便跑至闻棠面前，“看，这是什么？！”
　　闻棠一看这沁园的包装盒，便知道是隔壁邻居送过来的，不禁挑起了眉，深感困惑，道：“他真的去买了？”
　　可心洋洋：“！”
　　怎么连你都不知道吗？
　　他们是不知道，闻棠昨夜也只是随口说说，压根没觉得周景玉真的会买。
　　可心：“他早上八点钟送过来的哦！以我以往给你买这家早餐的经验，这里到沁园，开车都要半个小时，来回就是一个小时，现在又是早餐高峰期，排队半小时，总共就是一个半小时，按他八点送来的话……”
　　“那不就是说，他至少六点半就要起床去买了吗？！”
　　一个男人，愿意花一个半小时，给一个女人买早餐，这说明了什么？
　　这就是爱啊！
　　想到这一层，可心眼冒金光，激动到不能自己。
　　这时，她早已将磕了近一个月的棠越CP抛之脑后，在隔壁邻居面前，龚越算什么？他是有邻居英俊多金，还是有邻居气质卓然？
　　与帅邻居相比，龚越就是个渣渣。
　　昨日闻棠被网暴的时候，龚越的表现可心洋洋全都看在眼里。
　　为闻棠这一个月感情和曾经对龚越的帮助深感不值。
　　如果没有闻棠，他还能进到这个剧组来？早被人换掉，结果他对闻棠连声谢谢都没有，还那个态度！
　　就算对待一个普通的帮助过他的人，也不应该是这样，更何况，闻棠还与他每天都聊那么久，投入不知道多少感情！虽然对于与他聊天的人是闻棠这件事龚越本人并不知情，但是不管，人都是有情感的，有偏向性的，他们就是只站闻棠这一边，闻棠不会做错，这一切都是龚越的错！
　　“棠棠……你说帅邻居会不会是……”可心心中有一个大胆的揣测，只是她还没能宣之于口，便被闻棠一个眼神给制止。
　　“打住，不该说别说。”闻棠斜斜看了可心一眼，懒散得很，不在意的态度道：“就只是一个早餐而已，也能想这么多。这么厉害，怎么不去做编剧，还做我的助理做什么？”
　　昨夜虽吃得晚，但闻棠吃得少，早上起床，还真感觉有点饿。
　　可心将早餐袋拆开，把里面的包子递给闻棠吃。
　　可心今天早上也给闻棠买了早餐，但是她买的早餐怎么比得上邻居的有心意？于是这份给闻棠带的早餐，都吃进了可心与洋洋的肚子里，现在都还感觉有些撑。
　　“今天怎么样了？”
　　闻棠坐在沙发上，叠起双腿，斜斜的靠着靠枕，右手接过包子，吃了一口，左手握着手机，打开微博。
　　知道闻棠问的是闻海丰父子搞的事，洋洋：“昨天你发微博以后，网上闹翻天了。”
　　岂止是闹翻天，昨夜微博就没消停过，热度居高不下，他与黑子们战到凌晨三点，以一抵百，深感我方艰难。
　　闻棠发微博之后，没一会儿，就被公司那边删除。但是无论哪一个艺人，秒删微博都是大忌。网上说什么的都有，各种揣测，要多难听有多难听。
　　闻棠先看的自己的微博，她的微博已经沦陷。最近一条的微博底下，已经有数万条留言，她红那么多年，真是什么都经历过了，心理素质过硬，还能当下饭菜似的，一边吃包子一边看。
　　“棠棠，你说现在闹成这样，我们要怎么办啊？”
　　不同于闻棠的淡定，可心洋洋深感担忧。
　　包子吃完，又喝口稀饭，闻棠：“放心，只要不是原则上的错误被头上点名，这种的程度，最多也就损失一点合同和代言。”
　　再有就是，事情没有处理好之前，为了避风头，尽量不要再出现在公众面前。
　　也就是说，未来这几天，闻棠是完全自由的，她想做什么都可以，只要不被记者拍到。
　　本质上，闻棠对圈内的事看得很开，没有人能够一直红下去，钱已经挣得够多了，赔一点违约金也不过九牛一毛，难得有休息的机会，就当做休假了。
　　大约是闻棠实在太不把它当回事，这样的态度直接也影响到了可心洋洋，闻棠说完后，他们神情比刚才轻松了许多。
　　洋洋这才想起还有一件事：“棠棠，刚才我们来的时候，就有好多记者在蹲守，不知道是从哪里知道你住在这里的。”
　　可心：“对啊棠棠，他们都认得你的车，也认识我们，刚才我们被堵在门口差点进不来，棠棠，这几天你就不要出去了吧？”
　　闻言，闻棠笑了一声。
　　她会怕记者太多？
　　吃完早餐，闻棠回房间里换了一身衣服，化了妆。
　　可心洋洋看她一副要出门的架势：“？？？”
　　闻棠止住脚步，从容不迫，转头问道：“知道病人在哪个医院吗？”
　　“去看看。”
　　作者有话说：
　　想要日更太难了，我错了，我悔过T T
第33章 
　　可心洋洋震惊于闻棠竟然要去医院, 不用想也知道现在医院有多少记者，如果被记者拍到，那就完了！
　　都已经走在门口, 可心上前一步挡在闻棠面前。
　　“可是……棠棠, 我们真的要去吗？”可心的担忧全部写在脸上：“门口有那么多记者，我们连出门都难，更别说现在医院有多少人在那里守着了。”
　　洋洋：“对啊, 撞人的又不是我们, 纯属受牵连，何必再去蹚这个浑水。被人拍到, 不就落实了网上那些猜测吗？”
　　反正不管怎么想, 都是得不偿失。
　　洋洋可心都认为闻棠现在安安静静待在家里, 等待公司处理, 风头过去以后再出门最好, 但他们的想法不等同于闻棠, 更不能阻碍闻棠的决定。
　　可心的勇气只坚持了两秒钟, 闻棠一言不发, 却给人压力感十足, 两秒后，她主动拉开了大门。
　　不过, 开门后有惊喜。
　　没想到闻棠的帅邻居竟然就站在门对面，他自家的门口。看得出来，也是才刚踏出家门。
　　可心顿时眼睛一亮，绽放光芒。
　　“周先生, 您好！”
　　这时候, 可心已经从闻棠那里得知对面的邻居姓周, 还知道他的全名叫周景玉, 多好听的名字，和他人简直不要太配了！只不过，周景玉不是娱乐圈的人，可心没听说过，不知道他即是鼎鼎大名的盛凌集团总裁。
　　但即便不知道站在眼前的是个大人物，也不自觉用上了敬称。
　　周景玉今天身穿一套深色纯手工定制西服，出门后，见到可心，微微点头之后，便将视线掠了过去，放在随后走出来的闻棠身上。
　　昨夜，闻棠吃了周景玉亲自下厨做的晚饭，今天早上，就在刚才没多久，又吃了他排队买的包子。
　　吃人嘴软。
　　“好巧。”
　　这一次，闻棠主动向周景玉打了招呼。
　　周景玉薄唇微抿，矜持又克制：“嗯。”
　　周景玉这个人，在人前，实在是冷淡得过了头。
　　不过周景玉的冷淡，影响不了闻棠。
　　两人并排着朝电梯方向走，闻棠周景玉在前，可心洋洋在后。
　　“谢谢你的早餐。”闻棠对周景玉说道。
　　“不客气。”
　　周景玉的视线落在闻棠的身上，尽管她的事情在昨天闹得很大乃至于今天还未平息，但从她身上看不出有什么负面情绪，她玲珑的身段被风衣包裹，还化了淡妆。
　　神采奕奕，丝毫不被绯闻所扰的模样。
　　“闻小姐要出门？”周景玉问道。
　　闻棠“嗯”了一声。
　　说话间，几个人走至电梯口。
　　这时候，大家不约而同都想起一件事。昨天坐电梯的时候，闻棠以电梯太拥挤为由，将周景玉拒之电梯门外。
　　今天棠棠不会又这样吧？
　　洋洋可心小心翼翼观察起闻棠的神色，怕又发生类似于昨天那样的尴尬。
　　尤其可心，今天早上开始，她已经暗戳戳的磕上了闻棠与周景玉的CP无法自拔，毕竟都是拥有神仙一样的颜值的两个人，颜即正义，看他们走在一起，即便不说话，在她带有滤镜的眼睛里，都觉得甜！
　　他们走在前面说些什么，后面的可心洋洋都听不见，可心特别担心闻棠又给周景玉难堪，毕竟闻棠经常不按牌理出牌。
　　于是她就走在他们两人的后面，一边操心着，一边觉得甜，这种玻璃渣里面捡糖吃的感觉，真是不一般的酸爽。
　　只是这次，她的担心委实有点多余。
　　闻棠不是不分青红皂白的人，这次当然不会像昨天那样。
　　她自知昨天做得过分了些，但那都是周景玉惹她在前，道歉是不可能的。可吃了别人的东西，就不能还像昨天那样对他了。
　　于是电梯来之后，闻棠这次就主动侧了侧身，往旁边轻微的让开一点位置出来。
　　闻棠：“你先上吧。”
　　这就是她最大程度的妥协。
　　如果周景玉不识趣，硬是要提昨天的事，那别怪她翻脸。
　　没办法，长期被人捧着的大明星，就是这么的霸道不讲道理。
　　周景玉很识趣。
　　昨日之事昨日去。
　　如同失忆，闻棠让他先上，他便直接走进了电梯。
　　在周景玉上电梯之后，闻棠和可心洋洋也走了进来。
　　电梯下行，闻棠心中装着事，没有那个心情再与周景玉客套，看着电梯中缓缓变换的数字，她不再言语。
　　周景玉静静的站在闻棠的身侧，也没有说话。
　　他俩已然如此，可心洋洋即便有要说些什么的心思，也都歇了。
　　可心前一秒还在疯狂磕CP，后一秒又开始怀疑自己。
　　……站在一起都没话聊，见面就是怼，这真的可以？？
　　但是管它的，俊男美女组合，他们站在一起，真的好登对啊啊啊啊啊！！
　　可心内心丰富，电梯中，气氛却莫名安静，针头落地可闻。
　　过一会儿，周景玉打破了这平静。
　　他忽然偏头，对闻棠说道：“今天早上我出门的时候，看见门口有很多记者，他们应该都是在等你。”
　　可心全幅身心都落在他们的身上，她发誓，她绝不可能看错，周景玉看他们家棠棠的眼神，温柔得简直要人命！
　　但闻棠完全无所觉，平淡点头，“嗯”了一声。
　　门口有记者的事，闻棠今天从可心他们口中便知道。
　　她习惯了记者这种一有事情就围追堵截，并不觉得这件事如何。
　　聊到这个话题，一直默默无闻的洋洋无能狂怒：“那些记者真是丧心病狂，不仅知道我们的车是哪一辆，还都认识我和洋洋，就今天早上，我和洋洋被堵在外面，差点都没能进得来！”
　　他今天可是衣服差点都被挤坏掉！
　　洋洋这段话的重点，显然是放在后半段，只不过，周景玉听了之后，却只有一个关注点。
　　依然只看闻棠，他皱眉问：“你们的车，他们都认识？”
　　可心在旁搭腔：“对啊！平时还好，早上我们进来都很难，待会我们还要出去，肯定会被堵的！”
　　她不是抱怨，就很忧虑。
　　门口那阵仗，光想想都令人害怕啊！
　　现在到处都是记者，车子一开出去就被堵了，更别说要去哪里。
　　车牌号在业内不是秘密，明星基本没有什么隐私，特别到闻棠这个级别，他们一举一动包括衣食住行，几乎全都曝光在媒体底下。
　　闻棠不想将自己的困境展示在太多人的面前，尤其是周景玉，让她有一种尴尬的困窘感。
　　她不高兴了：“你们闭嘴。”
　　可心洋洋顿时立正站好，给嘴巴上上了拉链。
　　但周景玉已经知道。
　　到负一层，电梯开门后，大家前后走出电梯。
　　闻棠领着可心洋洋往前走几步后，周景玉忽然出声，叫住了她：“闻小姐。”
　　他的声音清越，极为好听，在地下室更显清晰。
　　闻棠闻声停步转头：“？”
　　周景玉站在那儿，挺拔又柔和：“正好我也要出去，不如你们就坐我的车？”
　　坐他的车？
　　他为什么要帮她？他们又不熟！
　　闻棠的第一反应是拒绝，但她抬眸后，骤然望进周景玉如重雾般深邃的眸子里。
　　心跳不知怎么的，就漏了一拍。
　　其实坐他的车也不是不可以。
　　毕竟昨天夜里他还给她亲自做饭吃。
　　鬼使神差，闻棠“哦”了一声，但这一声“哦”之后，闻棠立刻察觉自己无意间被周景玉的美貌迷惑。
　　气势上，她绝不能输！
　　下巴微抬，傲娇的语调，闻棠：“既然你强烈建议，那我只能勉为其难了。”
　　周景玉失笑。
　　“谢谢闻小姐赏光。”
　　他配合道。
　　……
　　不管闻棠，还是洋洋可心，门口记者都是认识的。
　　因此他们三人全被安排在的后座，由周景玉开车，副驾驶则空了出来。
　　“去哪里？”落座后，系好安全带，周景玉转头问。
　　可心洋洋看向闻棠，没主动开口。
　　一是闻棠不说，他们不敢再胡乱插话，二是，医院他们实在是不想去啊！
　　为什么明知山有虎，偏向虎山行？
　　他们不理解！
　　闻棠坐在周景玉的斜后方，她今日出门的目的地，原本是人民医院。被闻安乐进重症监护室的两个受害人，如今就在这个医院里。
　　她想要亲自去看看，被闻安乐撞伤的受害人，他们在重症室里，是不是依然安好。
　　同是受害人，比起她的外婆，他们多么幸运，还能拥有抢救的机会，而她的外婆，连进重症监护的机会都没有，在救护车上，就停止了呼吸。
　　但是现在被周景玉这样一问，透过后视镜，望见他清亮的眼眸，她忽然又不是那么坚定的想去了。
　　去看了又能怎样？
　　他们虽同为受害者，但他们毕竟不是她的外婆。
　　她的外婆已经死了，被闻海丰所害，在意外中失去了生命，再也不会回来。
　　“去鼎立大厦。”闻棠改口道。
　　闻棠的经纪公司，就在那里。
　　没想到闻棠竟然临时改主意，不去医院，可心洋洋又惊又喜！
　　虽然不知道闻棠现在去公司能做什么，但是总比去医院好哇！
　　洋洋可心：“对啊对啊，就去我们公司！”
　　坐在周景玉的车上，果然一路畅通无阻。
　　周景玉车子开得稳，路上，闻棠望着一路倒退的街景，难得好心：“现在这个时间，你送了我们再去公司，是不是就迟到了？”
　　没头脑的话，但车里谁都知道，闻棠在和谁说。
　　周景玉一边开车，一面慢悠悠的答：“作为老板，享有迟到的权利。”
　　他抬头看了眼后视镜，“所以闻小姐不用替我担心。”
　　闻棠顿时：“……”
　　误会。
　　谁会为你担心？
　　资本家都是吸血鬼，她的操心果然都很多余！
第34章 
　　闻棠进去公司之后, 与刘美芬关在总经理办公室当着总经理齐修远的面又吵了起来。是有关如何解决闻安乐这件事。
　　刘美芬的意思的花钱消灾，给钱去堵住受害者的嘴，这基本算是公司的一致的决定。而闻棠则坚决要通过司法途径解决。
　　这事情闹大了, 必然会影响到闻棠的星途, 到今天早上，闻棠的代言又解约了好几个。刘美芬焦头烂额，这件事的负面影响比她想象中的大, 她只想快速平息这件事, 把掉了的代言和合同重新拿回来。
　　两人大吵特吵。
　　都不是好脾气的人，争锋相对, 各不相让, 总经理办公室里吵翻天, 声音大得会议室外的人都能听见。两母女吵架, 总经理齐修远站在一边, 完全插不上话。
　　这种情况下, 自然没有吵出什么结果。
　　闻棠摔门而去。
　　可心洋洋匆忙跟在闻棠的后头。
　　然而进电梯之后, 望着楼层按钮, 他们又面临了一个问题。
　　他们要摁哪一层？怎么走？
　　他们没有车！
　　但是让闻棠再转头回去让公司派车, 那是想都不必想的。
　　关键时候，可心从口袋掏出一张名片。
　　“还好我有先见之明, 嘻嘻嘻！”
　　今天早上，在下车的时候，可心走在最后面，她毕竟为闻棠打工几年, 为闻棠收集记录了一本厚厚的花名册, 以备不时之需。她今天早上忽然磕起了闻棠与周景玉的CP, 下车的时候, 专程找周景玉要了名片。
　　“他不仅长得帅，居然还是盛凌集团总裁，这是我完全没有想到的！”
　　说起周景玉，可心就一股子兴奋劲，手握名片，可心：“盛凌集团离这里很近，棠棠，不如我们给帅邻居打电话，让他来接？”
　　闻棠原本吵架之后还是满面冰霜，这时候也不禁要被可心的异想天开给震惊到。
　　“你也知道他是盛凌总裁？”闻棠呵笑一声，说道：“脑子里在想什么，早上坐过一次他的车，就真把别人当司机了？”
　　最后，这个电话当然也就没打成。
　　刘美芬被闻棠给刺激得血压飙涨顾全不到那么多，但公司里还有个齐修远，闻棠他们的电梯都还没到负一层，齐修远就已经打电话给闻棠，告知已经安排公司里的车，送闻棠回公寓。
　　也是避免了闻棠在这个时候忽然一时心血来潮到处乱跑。
　　还是在家，才是最为妥当。
　　公寓大门已经被记者包围，而记者又认识洋洋可心，闻棠索性放了他们的假，可心洋洋下车前，还很担忧。
　　“棠棠，你一个人在家真的可以吗？你又不会做饭，外卖都不好点。”毕竟连下楼拿外卖都困难。
　　可心洋洋担心闻棠饿肚子。
　　闻棠早上吃得太饱，临近中午了，一点也不饿，十分自信。
　　“我只想一个人静静。”
　　闻棠摆摆手，将两个操心的助理轰下了车。
　　午饭没吃。
　　闻棠感觉自己还可以。
　　到下午三四点的时候，就开始有一丢丢的饥饿感。闻棠打开冰箱，她冰箱里什么都没有，只有早上可心带过来的一盒牛奶放在冰箱里。除此之外，还有几个鸡蛋。
　　闻棠将牛奶拿出来喝了。
　　下午六七点，躺在沙发上刷剧，看综艺，但是腹中空空的感觉，无法忽视。
　　脑子里开始想着各式各样的吃食，干锅，烧烤，火锅，串串香。
　　平时越是吃得少的，越是想。
　　作为艺人，经常会被要求节食，忙起来的时候，一天连吃饭的时间都没有，饿肚子是常有的事，可也没有现在这样难熬。
　　所以，人就是不能闲下来，一闲下来就尽想着吃，连搞笑综艺也无法拯救！
　　一直强撑到晚上八点。
　　好不容易有个假期，为什么要虐待自己？
　　想通之后，抱着饿瘪的肚子闻棠从沙发中站起，她现在的确没有办法弄吃的，且点外卖都困难，但是，她还有个邻居！
　　遇到困难时，邻里之间应该守望相助。
　　于是闻棠在短暂的迟疑之后，摁响了对面的门铃。
　　只是，门铃响了一阵之后，却没人来开。
　　有点后悔，今天可心要将周景玉的名片给她，她没有收。不然就可以直接打电话了，何必还要在门口等着人来开门，关键还不知道到底他回家没有，家里有没有人！
　　闻棠并没有多少的耐心，周景玉久不来开门，闻棠就准备打道回府了。冰箱里还有几个鸡蛋，大不了……大不了就煮两个鸡蛋吃。反正明天早上可心就来了！
　　转身的时候，闻棠连背影都写上了萧瑟与绝望。
　　然而，就在此时，周景玉家的门忽然打了开来。周景玉穿着一件浴袍出现在门口，他肌肤白里透亮，一身湿润，头发上还滴着水。
　　显然才刚洗了澡。
　　闻棠来不及有什么别的心理反应就被眼前一幕给震住。
　　周景玉先开口了：“闻小姐，请问你找我有什么事？”
　　好像打扰他洗澡了？
　　但肚子又确实很饿。
　　闻棠斟酌两秒，说道：“你昨天请我吃晚饭，今天又请我吃早饭，还帮忙把我送到公司，所以，我也想请你吃个饭？”
　　请他吃饭？
　　周景玉沉默片刻，问道：“什么时候？”
　　他并没有表现出多少热情。
　　事实上，不管他穿着什么衣服，是什么状态，都让人由衷感觉到一种距离感，闻棠从来没觉得自己这个邻居好相处过。
　　即便他曾经帮助过她，即便他曾经亲自下厨为她做过一顿饭。
　　可她现在太饿了。
　　食欲让她抛却一切过往恩怨，激发她的无限潜能。
　　闻棠满含期待的眼神，望向他：“……现在？”
　　周景玉：“……”
　　是他没有预料到的回答。
　　知道这个时间点非同寻常，闻棠假装看不见周景玉眼中的困惑，强势推销道：“我知道一家火锅店，特别好吃！才开没几年，你才从法国那边回来没多久，还没机会吃吧？不如我们就吃火锅啊！”
　　周景玉回来那么久，的确还没吃过火锅。
　　他不注重口腹之欲，饮食清淡，也不爱吃这类重油重辣的东西。
　　周景玉没有立刻答应，闻棠再接再厉：“你吃过晚饭了吗？吃过了也没有关系，偶尔可以吃一顿宵夜啊！”
　　总之这一顿一定要吃就是了。
　　周景玉心中无奈叹息。
　　奈何在知道闻棠就是与他聊那么久的人之后，他又拒绝不了她。
　　“那么，我们现在出去？”周景玉说道，说完，又想起楼下那些记者以及网上那些对闻棠不利的言论，他又皱了眉：“现在出去，恐怕不太合适。”
　　只要周景玉答应便好！
　　至于怎么吃，闻棠早有准备！
　　她将自己的手机举在空中摇晃两下。
　　“不用出去，点外卖啊！”闻棠说道，接着又自然无比的说：“不过等会儿，可能要请你去楼下拿一下外卖，外面人太多了，我出去不太合适。”
　　周景玉多么聪明的人，一听便知请他吃饭是假，恐怕想让他跑腿拿外卖才是真。
　　他也不拆穿她。
　　只用意味深长的目光看她，淡然点头：“好的。”
　　菜品是躺在沙发上饿着肚子时已经点好的，达到目的后，闻棠当场下了单，喜笑眯眯说道：“大约要半个小时，不如我们加个微信，待会外卖到了，我微信通知你？”
　　周景玉微微顿住，而后说道：“手机没有带在身上，待会再加。”
　　后又补充：“外卖到了你来敲门就行。”
　　沉浸在即将有火锅吃的幸福之中，不疑有他。就连多走几步路也觉得无所谓，反正就是敲个门的事。
　　闻棠“哦”一声，就这样拿着手机，喜滋滋回了家。
　　半小时后，闻棠果然又来敲门。
　　周景玉换了一身居家服出来。
　　拿外卖也就几分钟的事，几分钟之后，闻棠就在自己家中，吃上了心心念念一晚上的火锅。
　　躺在沙发上的时候她全是按着自己的口味点，压根就没想过要请周景玉来吃，因此菜品都是她自己喜欢的，连锅底都只有一个红锅。不过好在她肚子饿看什么都想吃，菜品点了不少，摆满一桌子，看起来也很有请客吃饭的诚意。
　　都是自己爱吃的，摆好上桌之后，闻棠：“随便吃，不要客气。”
　　接着便吃了个满嘴流油。
　　一口一个丸子，和细嚼慢咽完全沾不上边，毫无女明星的形象可言。
　　反正，在周景玉面前出了太多次糗，她已经放弃在他面前经营自己的形象，还不如彻底放开，自在一些。
　　饿得太狠了，闻棠一口气吃了个半饱，才有精力分出来关心周景玉。
　　周景玉根本没有怎么吃。
　　和昨夜一样。
　　“不喜欢吗？”闻棠不解问道：“还是味道不合你的胃口？”
　　味道其实挺好的，只是周景玉已经吃过晚饭，他没有加餐的习惯。
　　周景玉摇了摇头，他看闻棠喜欢吃牛肉，还用筷子给闻棠夹了牛肉放在她碗里。
　　“你喜欢吃，多吃一点。”周景玉对闻棠说道。
　　他不想吃，闻棠也不逼着他吃。
　　各有所好。
　　这么好吃的火锅，不吃是他的损失！
　　闻棠于是继续吃起来，不过这次有的点东西垫肚子，闻棠也有了聊天的兴致。
　　边吃边聊，这才是吃火锅的真谛！
　　“周……”
　　不过才刚开头，就遇到了问题。
　　她该怎么称呼他？
　　刚才喊周先生明明很顺口，可是现在面对面坐着吃饭感觉好奇怪，好拗口。
　　周景玉抬眸，一眼看穿闻棠此时的困窘。
　　周景玉：“周景玉。”
　　闻棠：“啊？”
　　周景玉不紧不慢，说道：“记得前不久就和你说过，平时，你可以喊我周景玉。”
　　闻棠也想起了在会所，周景玉为她解围载她回家的事。
　　她点点头，笑了：“对的，周景玉。”
　　“以后我叫你周景玉，你叫我闻棠。”
　　周景玉：“嗯。”
　　“周景玉，你在法国读书，都是一个人吗？”
　　“还有一只猫。”
　　“听你说过，那你回来，怎么没有把你猫也一起带回来？”
　　“它年龄太大了，身体不行，经不起长途跋涉，我把它交给了我在法国的朋友，代为照顾。”
　　“哦。”
　　……
　　随意的聊了一些。
　　居然聊得还不错。
　　周景玉言谈风趣，见识广博，聊着聊着，竟让闻棠有一种欲罢不能的感觉。
　　闻棠觉得，周景玉这个朋友，可以交！
　　吃完火锅，扫尾工作依然是由周景玉来做。
　　闻棠大小姐就坐在沙发上撸猫。
　　收拾完残局，时间也很晚了，与闻棠道了再见，周景玉提着垃圾袋离开了闻棠家。
　　周景玉离开后，闻着身上一股火锅味，闻棠先去洗了个澡。
　　洗完澡之后，才后知后觉，又没加上周景玉的微信。
　　没有加上微信就很不方便，想联系一下他，都要去对面敲门，就和今天一样。
　　麻烦。
　　但现在这么晚了，再去问周景玉要也不好，懒得跑，更何况她才洗了澡穿着清凉。
　　坐在床上，闻棠想起了可心今天问周景玉要了名片，周景玉的电话她那里肯定有。
　　反正一时半会又睡不着，闻棠当即给可心去了信息。
　　闻棠：【周景玉电话号码是多少，发过来。】
　　可心是夜猫子，信息回得非常快。
　　可心：【1385066xxxx】
　　接着又发一条信息：【棠棠，你要他的电话做什么！！！！！】
　　一连五个惊叹号，代表此刻可心激动到颤抖的心情。
　　闻棠直接没有理她。
　　给电话添加好备注之后，退出来，又看到可心发过来一条。
　　【电话号码即微信号，我加了，加上了！！棠棠，冲鸭！你可以！！！！！】
　　看到这一条，闻棠：“……”
　　通常她找可心问男人的电话号码，只有一种情况。
　　想也知道可心又脑补了一些什么。
　　她和周景玉怎么可能？
　　周景玉比她大好几岁，她只喜欢比她小的小鲜肉！
　　无聊！
第35章 
　　不过既然有了电话号码, 加个微信也无妨？
　　微信比电话号码方便。
　　况且，可心都加上了，没道理她加不上。
　　于是转而又点开微信通讯录, 添加手机联系人。
　　只要在她备注过的周景玉电话后点个添加就可以。
　　然而, 奇怪的是，当她看到她需要添加的那个对象时，后面的添加符号, 竟然显示的是灰色？
　　这代表她在之前, 就已经添加过周景玉为好友。
　　闻棠：？
　　再定眼一看。
　　大写的字母——Y？？？
　　擦亮眼睛再看。
　　依然是……Y？？？
　　连头像，都是那个熟悉无比的头像！黑漆漆的一片！！！
　　……
　　……
　　……
　　这不是龚越的微信吗？
　　……怎么周景玉也是这个？？？
　　闻棠不敢相信, 再次核对电话号码。
　　号码是对的。
　　她没有输错。
　　闻棠简直不敢相信自己看见的！
　　【龚越的电话号码是多少, 发过来给我看看！】
　　闻棠急急忙忙给可心发信息。
　　没过一会儿。
　　可心不解：【棠棠你要他的电话干什么啊？】
　　闻棠：【你别管, 发过来就是了！】
　　【1385068XXXX】
　　……
　　可心：【咦, 我才发现, 龚越的电话和周景玉的一模一样诶！只一个数字不同！】
　　……
　　……
　　……
　　闻棠也比对过了。
　　确实, 只有一个数字不一样。
　　还犹不死心, 又转去微信, 按照可心发过来的龚越的电话号, 搜索了他的微信号。
　　微信号头像是一个动画人物，海贼王的路飞, 名字也是四个大字，和周景玉的完全不同！
　　闻棠：“……”
　　她真的，要裂开了。
　　深吸了几口气，就在这一刻, 闻棠的脑海中涌现了她与他聊天时候的诸多场景。
　　难怪, 她在与他聊天以后, 再见到龚越, 会觉得货不对板。
　　难怪，她会觉得他与龚越有诸多不同，和龚越见光就死。
　　难怪，明明聊得那么好，但在剧组时，她却从不曾有多看龚越一眼的冲动。
　　原来……一直以来，都是她加错了人啊？！！
　　……
　　点开周景玉的微信，看着一整个屏的熟悉的聊天记录，再往上拉，还有她说过的那些无知的话，将他认做龚越，佯装崇拜他，给他拍一堆的马屁，给他鼓励给他加油，对他撒娇卖痴发花痴的所有证据，闻棠陷入了深深的沉默当中。
　　社死现场不过如此。
　　……
　　那么……他知道她是她吗？
　　她就是闻棠，他知道吗？
　　她一直将他认做是龚越，而他，他明明知道她认错了人，又是以一个怎样的心态，还看待认错他的她，还每天都与她聊天？
　　还有，他以为她是温晴。
　　温晴，又是谁？
　　为什么他会以为她是她？
　　事已至此，闻棠自然不会再一门心思以为他口中的温晴，是那个十八线的小演员。
　　这一刻，闻棠忽然想起百度时，百科上出现的另一个人。
　　周景玉，盛凌集团负责人。
　　……温晴，启阳集团董事长千金。
　　只有这个身份，才足以与他匹配。
　　……
　　那么，他不止知道她认错了人，还知道一直以来，她都在对她撒谎。
　　他问她是否是温晴，她一口便回答她是。
　　但是，她套用的是十八线温晴的壳子，直接排除了千金大小姐温晴。
　　……
　　难怪，那段时间他对她爱理不理。
　　一切到现在都有了一个答案。
　　原来他已经知道，她在骗他。
　　而他，又怎么会是一个能忍受欺骗的人呢？
　　可后来，他们明明聊得那么好了。
　　闻棠盯着与周景玉的聊天微信界面看了许多，脑海中思绪纷杂，双手轻顿在空中良久，她迟疑而沉重地拉开工具栏，点下了语音通话。
　　就算是为自己这一个多月付出的感情，做一个交代吧。
　　她什么也不管了！
　　她需要知道真相，她要知道，这两天他对她格外有耐心，对她照顾，还突然态度大变，是不是因为……知道她就是她！
　　瞬间，微信铃声在室内响起。
　　每一声都敲击在闻棠的心中。
　　每一秒都是煎熬。
　　闻棠的心跳如鼓。
　　周景玉没有立刻接起，却也接得不慢。
　　声音响了一阵之后，戛然而止，屏幕上出现通话时长的那一瞬，闻棠忙不迭的，忽然又挂断了电话。
　　不，她还没准备好。
　　她现在有点乱。
　　她竟然在害怕。
　　她怕，听见周景玉的声音。
　　而几乎就在闻棠挂断通话的同时，闻棠松口气的瞬间，忽的，铃声又于整个房间中，响了起来！
　　闻棠惊得手机差点没有握稳！
　　她看着那个熟悉的头像发过来的语音通话，飞快的点了挂断。
　　房间内，又恢复了安静。
　　很快，屏幕上，跳出来一条信息。
　　【Y：？】
　　隔一会儿。
　　【Y：……你知道了？】
　　周景玉在给可心自己的名片的时候，就已经做好了在闻棠面前掉马的准备。
　　不知为何，闻棠似乎对他有了一点误解，明明心情尚可，时间也有，可他发给她的信息，却始终不回。
　　如果是这样，那还不如就摊开了牌来说。
　　只是手机上的聊天，网上的通讯，的确不是他所擅长的。
　　他已经不能满足于只是网上。
　　他希望能跟她，更进一步。
　　信息之后，周景玉没有了动静，大约两分钟，语音通话又打了过来。
　　这一次，闻棠接了。
　　手机里，传来周景玉清冷的声调，略与其他时候不同。
　　不过闻棠现在心里很乱，并不能确切的察觉到，到底是何种不同。
　　周景玉：“你来开个门，我在你门口。”
　　短短这一点点的时间，周景玉，已经走到了她家门口！
　　闻棠在床上惊跳而起！
　　……
　　这时候她才后知后觉想起，他不仅仅是微信添加一个多月与她聊天的人那么简单，周景玉他还是她的邻居！他们就住在同一栋楼里，门对门！！
　　闻棠去开了门。
　　门在打开的瞬间，闻棠看见施施然站立在她门口的周景玉。
　　他又换了一身衣服。
　　他眉目精致如画，宽肩窄腿，长腿笔直，乍然看上去，不像真实存在的人，一瞬间吸引了闻棠的全幅心神。
　　闻棠看着他发愣。
　　这一刻，百味杂陈，思绪纷纷。
　　眼睛眨也不眨，那一瞬，忘记了其他。
　　就只看着他。
　　人依然还是刚才那个人，但是好像，又和刚才不一样了。
　　周景玉也看着她，隔着这么近的距离，周景玉能将她的脸看得非常清晰，她的脸蛋如才剥壳的白鸡蛋一般细嫩光滑，眼睛又大又圆，睫毛很翘，眼角还有一颗小细痣。她确实长得很好看，没有别的女明星能比得上她。
　　就这样站在门口，两两相望许久，闻棠依然一言不发。
　　这一眼，颇有一眼万年之感。
　　周景玉没有动，只垂在身侧虚握的拳，泄露了他此刻的心情。
　　他从来没有像现在这样，像是在等待面前的人，给出一个判决。
　　良久，闻棠侧身，让出了一个距离。
　　“进来吗？”闻棠问道。
　　周景玉摇了头：“不了，太晚了。”
　　本来不该这么晚再来敲门，只不过刚才一时冲动，有些事，总觉得要当面说，才说得清楚。
　　他不进来，那便罢了。
　　反正这一层楼只有他们两户。
　　闻棠肚子里一箩筐的问题，可见到周景玉，却又忽然什么都想不起来。
　　“你……从什么时候知道是我的？”
　　最后，闻棠望着周景玉，问道。
　　周景玉如实回答：“从柳州回来之后。”
　　“是因为你朋友圈，和猫。”
　　闻棠经常在朋友圈里面晒猫，看见她的猫以后，他很难不知道真相。
　　闻棠也想起来有天她故意三更半夜去还他衣服，衣服还完猫从自己家窜了出来，被他看见。
　　原来那时候，他就知道了吗？
　　思来想去，没料到问题竟然出现在她的朋友圈及猫上。
　　想起之前加他的时候，她还曾经为她家的猫沾沾自喜，自以为能立住一个喜欢宠物有爱心的人设。
　　闻棠：“……”
　　成败在于细节。
　　不过闻棠霸道，特别是在亲近的人面前，更是如此。
　　她理不直气也壮。
　　“我骗了你，说我是温晴，这是我的不对。可是你明明知道我一直将你认错为龚越，你却没有和我坦白，你觉得，你就没有问题吗？”
　　闻棠双手环胸，柳眉微竖，倒是对周景玉兴师问罪起来。
　　她并不觉得这全都是她一个人的错。
　　他明明都知道，可是还看她笑话这么久。她都不知道他知道真相后的这段时间，每天到底是以什么样的心情在和她聊天？
　　这简直无法想象。
　　还有就是，他们是邻居就住在两对门，时常出门回家都会遇见，她似乎，对他从来没个好脸色？
　　他又是怎么想她的？
　　每每想起这些，闻棠的心都被揪成一团。
　　就忍不住想和周景玉大声两句。
　　正好，周景玉就在她的面前，他出现得如此之快，倒是免去了许多她东想西想的时间。
　　只是她却没发现，她这横眉怒对冷声质问生气的模样，与平时与人生气的她有很大不同。她的声音虽然冷却含着一丝娇嗔，并没有想象当中的那么咄咄逼人，看向他的眼神虽凶却看不见怒容，倒像是在装腔作势，她的唇不自觉微微嘟起，和人撒娇一样。
　　周景玉被闻棠质问，薄唇轻抿，他并不想让闻棠误会什么，但回想起当初为什么在知道是她以后，没有拆穿。她将他当做是龚越，那时候他确实心情复杂心中有些许隐秘的不悦。在此时，他便说不出什么辩解的话。
　　闻棠直接将周景玉的沉默当做是默认，哑口无言。
　　“哼！你就是故意的！”
　　她气道。
　　她一生气，直接身份对调，秒变受害者。
　　这种事，女孩子似乎都很擅长。
　　他叹口气，说道：“并不是故意。”
　　闻棠一双大眼睛直勾勾望着他，等着他解释。
　　周景玉从来没有和哪个女孩这样近过，近到他能闻到从她身上散发的淡淡沐浴香。
　　周景玉垂头，轻声对闻棠说道：“并不是故意，只是后来，没有找到合适的机会，和你坦白。”
　　“那如果我没有发现呢？你就一直不坦白？”闻棠质问道。
　　周景玉无可奈何道：“你都不理我了。”
　　所以，没有办法，只能想法设法，让她知道真相。
　　闻棠脆生生的“哼”了一声，她哪里知道是他，以为真的是龚越，还一度想将他拉黑。
　　不过，不管是周景玉，还是龚越，她都没办法那么快就坦然的面对他。
　　周景玉叹口气：“闻棠，我不是故意要骗你。”
　　这一次，闻棠沉默了几秒钟。
　　然后仰头，看向周景玉。
　　“周景玉，你等一等。”她从未有现在这样纠结过，Y竟然是周景玉，就算周景玉此刻就站在她的面前，亲口承认，也让她觉得不可思议。
　　“你让我再想想，我不知道，我现在应该用什么样的态度面对你。”
　　最后，闻棠这样说道。
　　周景玉“嗯”了一声，对闻棠会有这样的反应一点也不意外。
　　想当时，在得知她的真实身份的时候，他也曾纠结过一段时日。
　　“你需要时间，多久都可以。但是，可以答应我一件事吗？”
　　闻棠望着他：“？”
　　周景玉终是伸手，揉了揉他早想揉的，她的头发。
　　“让一切顺其自然，不要胡思乱想。”
第36章 
　　不胡思乱想是不可能的。
　　当天夜里, 闻棠就失眠了。
　　正处于舆论漩涡，都没能让她失眠哪怕一分钟，可这个晚上, 闻棠硬生生的在床上翻来覆去的睡不着。头发上, 仿佛还残留有周景玉手心里的余温。
　　虽然是一触即收。
　　可闻棠当时的心跳，分明漏了半拍。
　　她与周景玉？
　　在此之前，她与他绝无可能。
　　实在睡不着, 闻棠从床上爬了起来, 微信里，这些天以来, 她与他的聊天记录都在。
　　从她死皮赖脸找他聊天, 他直接无视, 到他冷冰冰的偶尔有一两条回应, 再到后面相谈甚欢。
　　说实话, 她从未在任何的男人身上, 投入过这样大的精力。
　　虽然她前男友众多, 但她的那些男朋友, 全都只需她勾勾手指就来, 有些甚至不需要她勾手指，他们颇为主动。
　　唯独这一个, 她忽然心血来潮，结果却加错了人，一切从刚一开头，就是错的。
　　这天闻棠很晚了才睡, 第二天起得就很晚, 拿起手机一看, 已经早上十点多钟。
　　可心洋洋那边, 换了一辆车，早上八点多就已经过来，还给闻棠带来了许多新鲜的菜。可心原本是打算今天中午亲自为闻棠下厨做饭的，现在外面有记者守着，他们点外卖实在很困难。
　　可是没想到闻棠一起床，见到他俩，他们只来得通知她说网上的舆论在公司的操作下得到了有效的控制，不过短短几句话，他们就被闻棠赶了出来。
　　并且还放了他们两天假，让他们明天也不要再来。
　　可心：……
　　洋洋：……
　　这么被闻棠嫌弃，是他们没有预料到的。
　　直到出了房子，可心都还在担忧她买来的那一袋子的菜，闻棠根本就不会下厨！
　　而在他们走后，闻棠走到了冰箱面前，她看着装得满满当当的冰箱，露出若有所思的表情。
　　十秒后，她拍了一张照片，发给了周景玉。
　　周景玉很快回复。
　　【Y：？】
　　【一颗糖：今天周六。】
　　那边暂时没了回讯，不过半分钟，闻棠家的门铃响了。
　　开门后，周景玉出现在门口。
　　“饿了？”他微微垂头，问道。
　　闻棠就点了下头，以在面对周景玉时从来没有过的甜腻腻的语调：“我才起床。”
　　说着，就给周景玉让出一个通道来。
　　此前已经来闻棠家两次，周景玉已经熟门熟路，其中最熟的，便是闻棠的厨房。
　　周景玉打开冰箱，问清楚闻棠要吃什么，便都从冰箱里拿了出来，独自去厨房里做饭。
　　闻棠就只要等在客厅。
　　可现在周景玉就在厨房里面，闻棠手里拿着遥控器，将电视频道转来转去，没有一个节目能够看得进去，只支着手，伸出过脑袋，直往厨房里面探。
　　心思浮动不已。
　　忍耐几分钟之后，闻棠站了起来。
　　她穿着拖鞋走至厨房门口，可心买的菜并不是周景玉上次买的可以直接下锅的那种，周景玉正站在水池前择菜。
　　他转头，看见闻棠，问道：“怎么过来了？”
　　闻棠：“没有什么好看的，我来帮你忙吧。”
　　做饭炒菜她不会，洗洗菜还是可以的。
　　周景玉给她让出一个位置来，让她洗菜，他去切菜。
　　“我还以为你今天不会在家。”洗着大白菜，闻棠轻声说，她并没有看周景玉。
　　周景玉听了闻棠的话，转过了头来，他的角度，正好看见她的侧脸。
　　周景玉解释道：“今天周六，正常情况下，都会放假。”
　　虽然他事务繁忙，经常加班。但今天情况特殊，他推掉的所有的事情，不过这个就不需要和闻棠说明了。
　　闻棠：“哦。”
　　接着又各做各的了。
　　沉默良久，闻棠忽的转头。
　　“周景玉。”
　　她轻轻喊了他一声。
　　声音太小，周景玉好似没有听见。
　　“周景玉。”她声音略大了一些，又唤他一声。
　　周景玉在切萝卜，闻言转头：“嗯？”
　　可看向闻棠的时候，闻棠却只看着他，眨眨眼，眼中裹挟笑意，却又什么都不说了。
　　以为她在与他玩笑，以前聊天的时候她也这样，兴致上来一天在微信上喊他百八十遍，乐此不疲。
　　在与他聊天的时候她的性格与展露给外人看的时候略有不同，她偶尔顽皮，喜欢撒娇，还会抱怨工作辛苦，不像大明星，更像普通人。
　　身份说开之后，两人相处时，也比从前亲昵几分。
　　周景玉无奈看她，无奈叹气：“别闹。”
　　闻棠：“我没有闹呀。”
　　待周景玉又开始切萝卜时，闻棠：“周景玉。”
　　这一次，周景玉也像刚才那样，回应她一声，却没有再回头。她不听话，要闹便闹罢。
　　闻棠笑眯眯：“周景玉。”
　　周景玉：“嗯。”
　　闻棠：“周景玉。”
　　周景玉：“嗯。”
　　闻棠：“周景玉。”
　　周景玉：“嗯。”
　　闻棠：“周景玉，你想做我的男朋友吗？”
　　原想顺势回答一声，却在这时，大脑反应过来。
　　切菜的手霎时顿住。
　　周景玉转头。
　　正看见闻棠对他笑着，眼晶晶亮，仿佛盛满星辰。
　　“玩笑吗？”他神色认真，轻声问她。
　　闻棠却不回答，只仰头望他：“答应吗？周景玉。”
　　周景玉沉默了。
　　他定定看着她，许久没有说话，像是在思考什么。
　　这一段时间里，连空气都是静默的。
　　闻棠满是期待，慢慢的，嘴角微垂，笑容也落了下来。
　　他在沉默什么？
　　又在考虑什么？
　　在想怎么拒绝才显得体面？
　　其实她也只是一时间的心血来潮，这些年，她已经习惯于奔走于各个剧组的快餐爱情，喜欢谁，想和谁交往，往往就只是一个念头的事。通常一个星期以内，便能如愿以偿。
　　她也就忘记了，周景玉，和他们都不一样。
　　原是满心期待，可周景玉却沉默没有回答。静默中，热情如同被一盆冷水狠狠浇熄。
　　是啊，他这样的人，有权有势又有颜值，另一半必然名牌大学毕业门当户对，又怎么会轻易答应她？
　　大明星又怎么样？
　　不过是资本下的产物。
　　殊不知这些富豪，口中最轻践的，就是娱乐圈内的戏子。
　　有多少艺人的终极目标，就是嫁入豪门？
　　这么一看，是她自不量力了。
　　闻棠顿时热情全失。
　　“周景玉，我和你开玩笑的。”闻棠扔下了手中的青菜，她这辈子长这么大，还真是第一次洗菜。等着吃不香吗？为什么要进来自取其辱？
　　“你别当真。”
　　说完，她便要出去。
　　只是，在她才刚转身之时，她被人牵住了手。
　　接着便是一声叹息。
　　“请求交往这种事，不是应该男人先开口的吗？”就听周景玉说道。
　　这句话之后，闻棠还未及反应，便被周景玉伸手，抱进怀中。
　　“如果不想和你在一起，那我现在在这里做什么？”周景玉轻声对她说道：“我没有那样闲。”
　　至今为止，他只为她做过饭而已。
　　闻棠被周景玉整个搂在怀中，周围都是他好闻的气息。
　　闻言，嘴角忍不住就在他看不见的地方勾了起来，可是，她又哪里是如此简单就能被取悦的人呢？
　　惹人生气了再给一个甜枣？
　　将头埋进他的怀里，闷闷的哼了一声，闻棠得理不饶人：“我不管这些，我刚才问了你，你不回答我，就是你的不对。现在我已经生气了，我生气的后果，很严重的！”
　　说是生气，但实际却跟撒娇一样。
　　周景玉忍不住笑意，问道：“哦？那请问闻小姐，你要怎么样，你才能不那么生气呢？”
　　笑意透过胸腔，传达到闻棠那里。
　　闻棠仰头，从这个死亡角度来看，他依然俊美非凡。
　　……她实际就是一个肤浅的人。
　　这么多年，找男朋友都看脸。
　　周景玉是其中最好看的。
　　看着他脸，她气都消了大半。
　　“哼，你自己做饭！”
　　她才不要再帮她。
　　扭头，闻棠用自己仅余下的倔强，说道。
　　周景玉笑了笑，柔声道：“行，你先出去等着。”
　　其实压根就没指望她帮忙，十指不沾阳春水的娇气大明星，与厨房格格不入。
　　于是在厨房待了没多久，闻棠又走了出来。
　　只不过，一切又和刚才不一样了。
　　她多了一个男朋友！
　　嘴角勾起来就再也放不下去，掩不住开心，闻棠雀跃的坐在自家客厅沙发上。
　　当然了，她也不是就这样什么都不做，就等周景玉将饭菜做好。
　　既然他现在已经同意做她男朋友，那么，作为女朋友，当然就要为男朋友买点什么。
　　她以前的男朋友们，在确定交往以后，隔天便会收到她的礼物，这是惯例。
　　闻棠熟练的拿起手机，打开了她平时常逛的奢侈品店。
　　第一次送他礼物，买什么好呢？
　　流连几家店铺，衣服鞋子包包，都太俗气。周景玉不是少这些东西的人，他品味很高，身上穿的衣服全是私人订制。
　　最后，闻棠将目光定位在了手表上。
　　就像车子一样，男人永远不会介意自己多一块手表。
　　选好下单，这时候周景玉也将饭做好了。
　　上桌摆好，才叫闻棠去吃。
　　在此之前，闻棠吃过一次周景玉做的饭，知道他水平很高。
　　现在周景玉做了四菜一汤，为了配合闻棠的口味，让闻棠吃起来舒服，其中有三道菜都放了辣椒。
　　实际上闻棠就是个无辣不欢的人，但是因为职业的特殊性，她很多东西都不能吃。
　　这一桌菜，样数虽然不多，但都是闻棠爱吃的。
　　男朋友做的饭，怎么样都要捧场。
　　不像上次谨守女明星的自我修养，保守的只浅尝几口。
　　这一次，闻棠吃了小半碗饭，菜也吃了许多。
　　周景玉坐下来同闻棠一起吃，他吃不了什么辣，便都吃米饭和青菜。还时不时的，给闻棠夹两筷子。
　　因为他发现，闻棠这个人挺挑食的，其他三盘菜都动了，唯独青菜，一筷子也没去过。
　　“蔬菜要多吃一点，对身体好。”
　　青菜夹进闻棠的碗里，周景玉对闻棠说。
　　闻棠不爱吃青菜，是因为她减肥的时候，通常食谱上就只有这些绿油油的菜，看着都没有食欲了。
　　不过既然是周景玉夹的，闻棠也就听话的吃了。
　　吃完后，闻棠也给周景玉夹了一筷子青椒小炒肉。
　　“不要一直吃青菜，吃点肉。”
　　周景玉默默的就把闻棠给他夹的肉，连同青椒一同吃进肚中。
　　饭后，周景玉自主承担起收碗洗碗的重任。
　　闻棠就站在门口看。
　　“男朋友。”
　　将碗碟放入洗碗机时，忽然，她喊他。
　　周景玉动作顿住，因为这个陌生的称呼。
　　转头，他看向闻棠：“怎么了？”
　　“没什么，就叫你一下。”闻棠展颜一笑。
　　短短一夜的时间，周景玉就从恶邻居变成了他的男朋友，这件事，甚至连她自己都觉得不可思议。
　　反正她一直是这样，动不动就喊他两声，周景玉也习惯了。
　　确定没有别的什么事，他又继续做刚才没做完的事，将碗往洗碗机中放。
　　他们这个午饭吃得有点早。
　　等做完一切，时间才刚好十二点四十分。
　　“你今天有什么安排？”
　　看周景玉从厨房出来，闻棠问。
　　周景玉在距离沙发一米远的距离停下脚步：“你想做什么？”
　　这就是一切随她的意思了。
　　闻棠刚才趁着周景玉干活的时候，坐在沙发上想了半天。
　　她不想和周景玉交往的第一天，是被困在家里。
　　“不如你和我一起去看场电影吧？”闻棠眼巴巴道。
　　周景玉挑眉看她：“你可以出去？”
　　现在外面到处都在讨论闻棠，正是热度最高的时候，可想而知，她只要一现身，便会出现怎样的盛况。
　　闻棠也不确定会不会被发现，毕竟现在正是风口浪尖，就算乔装打扮，也不能保证不被眼尖的人发现。
　　闻棠垂肩，望着周景玉，沮丧地说：“可是我想和我男朋友约会。”
　　她带入女朋友的角色，向来很快。
　　可是说是立刻就进入了状况，没有一丝半点的违和。
　　周景玉不适应她的速度，在他看来，他们才互相表明身份，最好的情况是再相处一段时间，再确定互相交往，按部就班，一步一步来，然而这一切都被闻棠打乱。
　　不止闻棠觉得他们现在交往是一件极为不可思议的事，就连周景玉自己，都还没有什么真实感。
　　他现在已经不是单身了，是有女朋友的人，而他的女朋友，是万众瞩目的大明星明星，闻棠。
　　不过既然现在闻棠已经是他的女友，女友有任何要求，最为男友，都应该尽最大的能力满足。
　　“虽然不能出去外面的影院，不过有一个私人影院，你想去吗？”
　　周景玉垂眸思虑片刻，与闻棠说道。
　　闻棠的眼睛霎时亮了。
　　“是哪里啊？”她好奇不已。
　　周景玉：“去了，你就知道了。”
第37章 
　　周景玉带闻棠去了周东海曾经住的那个老宅子。
　　周东海住院以后, 老宅就空了下来，只剩下管家与佣人，每天例行清扫。
　　周景玉六岁母亲去世之后, 被周东海从他父亲那边接过来, 就一直住在这里，到十八岁，去了法国。
　　可以说这个老宅的每一个角落, 都有周景玉儿时的记忆。
　　宅子很大, 处于陵城有名的富人区，进门以后还需要开车才能抵达别墅, 不仅有泳池公园还有露天球场, 专门的地方还养了许多不同种类的小动物。
　　周景玉要带闻棠回去老宅, 提前给管家打了电话, 现任管家姓李, 六十几岁的年纪, 周景玉称呼他为李叔。
　　李管家知道他要回来, 提前站在别墅门口等他。
　　周景玉开车, 车在别墅门口停下。他率先打开车门走下来, 而后绕到后车门，再将后车打开。
　　闻棠从后车座跨了出来。
　　迎面两排佣人, 站得整整齐齐，齐齐向他们鞠躬，喊道：“少爷下午好！闻小姐，下午好！”
　　真是相当隆重的欢迎仪式了。
　　她拍了很多偶像剧, 自己以前也住别墅, 但和现在这里相比, 明显小巫见大巫。
　　也难怪圈里女明星就算是削尖了脑袋也想往豪门里头挤, 底蕴到底是不一样的，就算在娱乐圈里捞再多的金，也不会有像这样的排场。
　　周景玉先带闻棠参观了别墅，太大了，像宫殿，光是周景玉一个人的房间，就好几百平，不仅有更衣室，休息室，书房，影音室，周景玉年轻的时候学钢琴，还有专门的钢琴房。
　　闻棠这些年见多识广，见如此，也不算太惊讶，却也对周家的这个豪门认知，又有了更深一个层次的理解。
　　要说到陵城的豪门富商，周家算得上是数一数二，就连闻棠一心在娱乐圈发展的人，都如雷贯耳。
　　参观完别墅，便被周景玉领着去别墅里比周景玉房间那个影音室更大的家庭电影院看电影了。
　　路上，闻棠好奇发问：“你既然从小在这里长大，怎么回国以后，却不住在这里了呢？”
　　结果还住到她的对门，又冷淡又毒舌。
　　经常一两句话将她气得心肌梗塞。
　　周景玉于是便答：“这是爷爷的房子，小的时候住在这里，可以臣欢膝下。长大了，不太方便。”
　　这还是比较委婉的说法。
　　事实上就是，从他被送去法国以后，争斗就已经开始。
　　周东海为了保护他，将他送至法国十年不准回来，现在他一回来，就坐上了最高的那个位置，没有谁会服气。
　　宅子是爷爷的宅子，爷爷还有三个儿子一个女儿，他们之中，没有谁会愿意他一回来，就继续住进这本该由他们继承的宅子里。
　　即便他们自己也不愿住进来。
　　于是就有了假惺惺劝慰周东海，说他太独，和自己的父亲太不亲近，回国之后，应该让他住在他父亲那边，以修复他们之间的父子关系，不然周东海百年之后，他岂不是只剩下了一个人，孤苦无依。
　　周东海自己的身体自己知道，没多少时日好活，想想也是这个理，还真让他们给撺掇成功。
　　周景玉从法国回来，就被周东海大打感情牌，安排住进了他那个从来没有管过他的父亲的家。
　　闻棠不知道这些许多，就单单理解了周景玉字面上的意思，她点点头，皱皱眉道：“不住这里也好。”
　　周景玉转头看他。
　　闻棠：“这里太大了，住着没人味。”
　　周景玉就笑了。
　　家庭电影院挺大的，除了新出的电影，老一点的影片基本都有，闻棠看了目录上，居然还有鬼片。
　　闻棠的小心思就动了起来。
　　鬼片放在平时，她一个人是坚决不会去看的。
　　她胆子小，怕鬼。
　　可是，她胆子小瘾却大，曾经有拉着剧组的人一起看鬼片，然后被吓得整一个月不敢单独住酒店，直到那部剧拍摄结束的经历。
　　但现在不是有周景玉吗？
　　闻棠就瞄了一眼周景玉，颇为委婉地问他：“周景玉，你怕鬼吗？”
　　周景玉挑眉，闻棠伸出手，指了指那曾经被奉为恐怖片经典之作的图封，眼睛巴巴的望着他。
　　“这一部，可以吗？”
　　只差一点没直接说，我们就看这一部吧！
　　周景玉略感讶异，没想到选来选去，她最终竟然选择了一部恐怖片。
　　但他也没说别的什么。
　　他陪她看电影，她想看什么，都行。
　　“那我们就看这一部。”
　　周景玉点开了闻棠选择的片子。
　　片子的开头，字幕才开始，就让人感觉到恐怖阴深的气氛。
　　别管闻棠平时胆子有多大，看恐怖片的时候，她真就是鼠胆子，小到看不见。
　　她与周景玉分别坐在两个沙发椅上，椅子宽大，可躺可坐，中间隔着扶手。可片头一出来，闻棠就坐不住了。
　　她其实还是想矜持一下的。
　　但是对不起，太恐惧了。
　　她的手不自觉就越过了座椅，握住了周景玉的手臂。
　　周景玉正看着屏幕，忽然手臂被闻棠握住，微微偏了下头。
　　昏暗的电影放映厅里，光现随着剧情明明灭灭，透过微光，周景玉见到闻棠眉头紧皱，下唇紧咬，浑身都绷起，俨然就是备受惊吓的样子。
　　她的手也抓得他很紧，仿佛要从他的身上汲取力量。
　　这才只是影片才开始而已。
　　她就已经这样害怕了。
　　周景玉便开口对闻棠提议道：“这部电影太老了，换一部怎么样？”
　　还贴心的找好了理由。
　　但是已经来不及了，这部恐怖片之所以被奉为经典，原因就是它全程高能。才刚字幕结束，瞬间出现了影片中的第一个经典镜头。
　　浑身扭曲的鬼魂忽然出现在总说自己肩膀深沉腰酸背痛的年轻男人的肩膀，他刷白的七孔流血的脸缓缓扭转过来，怨毒的双眼直视观众，露出一个阴深深的笑容。
　　“啊！！！”
　　受不了这个刺激，闻棠顿时拉过周景玉的手臂，害怕的将头埋入他的怀中。
　　周景玉垂头看向埋在自己怀中那颗黑黑的头：“……”
　　他拿遥控器，直接将影片按了暂停键。
　　其实看恐怖片，声效是一个很重要的环节，失去了阴深恐怖的声音的加持，再恐怖的画面，效果都要折半。
　　待恐怖的声音消失，闻棠才终于缓过神来。
　　悄咪咪回头看一眼，发现是正常画面，心中大松一口气。
　　她实在太高估她自己了。
　　周景玉轻拍她的肩膀，柔声问：“还看吗？”
　　以为她会知难而退，却没想到，闻棠重重点头，坚定而勇往无前：“还看！”
　　周景玉：“……”
　　他是真的没搞懂，既然这么害怕，为什么还一定要看。
　　但是既然闻棠想看，那他也只能如她所愿。
　　这部恐怖片全程高能，闻棠被吓得惊叫连连，整部影片，有一大半的时候都缩在周景玉怀里寻求慰藉，最后索性换到周景玉的沙发椅上去，和他坐在一起，椅子很大她又娇小玲珑，坐两个人倒也可以。
　　关键人胆小就罢了，但是又不想错过剧情，于是在她害怕地埋头在周景玉怀里的时候，她便要让周景玉将后面看到的剧情一一叙述给他听。
　　结果就是，周景玉完整的看完了全部，全程讲解，印象深刻。
　　闻棠就一边看一边听，看两眼，惊叫吓退，听周景玉讲，胆子蓄起来后又看两眼，又秒被吓退，继续听讲。
　　不得不说，这样个观看影片的方式，也是非常别致的了。
　　闻棠这样，周景玉真是又无奈又好笑。
　　电影到最后十几分钟正是剧情最高.潮迭起的时候，周景玉的手机亮了起来，闻棠正乖巧埋在周景玉怀里瑟瑟发抖。
　　手机拿来一看，是周东海打过来的。
　　来自爷爷的电话，不能不接。
　　“我接个电话。”周景玉垂头，对怀中的闻棠说道。
　　闻棠被刚才的画面吓得心脏都要跳出来，根本听不清楚周景玉说的什么，只在他怀里胡乱点头。
　　闻棠吓得不行抱着周景玉不撒手，这种情况下，周景玉也不能出去接电话，将电影暂停后，他接起电话。
　　电影厅瞬间变得安静下来。
　　“爷爷。”周景玉清冷的声音，在这样安静的环境中，显得格外悦耳。
　　闻棠听见爷爷这两个人，瞬间从他怀从将头抬起，一双眼睛骨碌碌望着周景玉。
　　那求知若渴好奇心旺盛的样子，使得周景玉忍俊不住。
　　周景玉一只手抚上了闻棠的发，她的头发丝滑柔软，手感特别好。
　　周东海这阵子身体状况越发不行了，连说话的声音，都不复以往的中气十足。
　　“我听说你带了女孩子回家，真的吗？”电话那头，周东海问。
　　周东海声音虽不算大，但由于闻棠和周景玉隔得近，所以也能听见他电话的声音。
　　闻言，不禁仰头望了周景玉一眼。
　　周景玉“嗯”了一声。周东海知道这件事，他丝毫不诧异，整个别墅都是他的眼线，每天发生什么，管家会将一切都如实告知。
　　周东海：“是个女明星？”
　　周景玉正依偎在他身边的闻棠一样，没有像刚才那样敷衍：“是的爷爷，她叫闻棠。”
　　亲自对周东海说了闻棠的名字。
　　周东海其实早就知道，管家把什么都和他说了，还将闻棠做了个简单的调查。对于闻棠女明星这个职业，周东海其实是不太满意的。但念在这是周景玉第一次带女孩子回家，周东海觉得女明星也不是那么一无是处，至少长得漂亮，下一代的基因优良。
　　“什么时候把她带来我瞧一瞧？”周东海接着便问。
　　闻棠听到，人都惊了！
　　这速度可够快的，昨天晚上揭开身份，中午确定交往，接下来就要见家长了？
　　她可没想过，要和周景玉长长久久的啊！
　　也不是，就是，他们才交往，见家长会不会太正式了？
　　她都没有任何心理准备！
　　以前她和她的男朋友，交往时间最多都不会超过三个月……
　　想到这里，闻棠不禁抬起眼皮子，就往周景玉那看，周景玉他长得这样好看，比以往她交往过的每一个男孩子长得都要好，虽说年纪大一点，但是交往起来，和小男生是不一样的感受。
　　如果是他的话……应该会超过三个月吧？
　　闻棠的想法天马行空，一下子飘散到很远的地方。
　　周景玉哪里知道才交往不到一天，闻棠就已经想着他们会在什么时候分手，不过，他与闻棠的某些想法不谋而合，也认为现在交往的时间还短，带去见家长为时尚早。
　　知道闻棠全都可以听见，因此也没有避着她的意思，对着电话直言道：“爷爷，现在带她去见你，还太早了我恐怕会吓到她，等再过一段时日吧！”
　　闻棠听着，就在周景玉怀里吃吃无声笑了起来，眼睛都弯成了月牙状。
　　说实话，提起见长辈，她是真的怕！
　　实在没有经验啊！！
　　然而，如果想要做到的事就这样因为一句话轻易能够放弃，那周东海就不是那个响当当的人物周东海了。
　　周东海丝毫不以为意，像是早料到周景玉会如此。
　　“怎么，我长得很吓人吗？你怕吓着她！”周东海佯怒道。
　　为达目的无所不用其极，接着，又开始对着电话卖起惨来。
　　“我一把年纪，现在住在疗养院，不知道还有多少日子可以活，我就只有一个心愿，就是在我闭眼之前，看到你能结婚生子，不再孤单。难道这样简单的愿望，你也不能为我实现？”
　　情之所至，周东海又说：“我从六岁你还是小豆苗养你到现在，十八岁的时候送你去法国，一去十年，我知道你心里怨我，所以你才有了女朋友，都不愿意带她来见我……”
　　总之是越说越离谱。
　　皆因周东海知道，周景玉看他重病，很吃这一招。
　　周景玉一面听着，一面伸出手，捏在自己的眉心上。
　　又来了。
　　当初他就是这么将他从法国劝回来。
　　又是这么将他劝去与他父亲一家共同生活了三个来月。
　　他的爷爷，在面对他的时候，总是倚老卖老，无所不用其极，令人不忍拒绝。就算拒绝他，心中都充满负疚感，仿佛做了多么不可饶恕的一件事。
　　单纯如闻棠，还是第一次通过电话近距离接触这个充满传奇色彩的老者，不免对他带有些许的滤镜，特别是，他又是周景玉的爷爷。
　　听着听着，闻棠都觉着周东海可怜了。
　　年轻时候叱咤风云，现在到了风烛残年的时候，竟然连孙子的女朋友的面都见不到一面，是不是闻者伤心听者流泪？
　　可饶是如此，周景玉也心硬如铁，没有立刻答应下来，他只无奈地对着手机唤了一声：“爷爷……”
　　在周景玉在思索着要怎么拒绝的时候，被闻棠扯了扯手臂。
　　周景玉看向她，就见她手指向手机，然后点点头。
　　他眉头微皱，不太明白闻棠的意思，是同意吗？他是否会错意？
　　只是这时，闻棠又点头两下，无声对他说道：答应他~
　　周景玉终于可以确定。
　　虽然不明白为什么闻棠会忽然同意，明明刚才他爷爷说要见她时候还一副震惊的表情。但闻棠这时候，帮他解了燃眉之急。
　　对于他病重卧床的爷爷，他很难说不。
　　周景玉叹口气。
　　“那爷爷，你想什么时候呢？”他问道。
　　当然是越快越好。
　　周东海早已迫不及待。
　　“明天你就带她过来。”周东海当即说道。
　　眼神示意闻棠，征得闻棠的同意后，周景玉又揉揉眉心，忍住叹息，说道：“好的，明天我带她去见您。”
第38章 
　　“你真的愿意去见我爷爷？”挂断电话后, 周景玉收敛起刚才打电话时候的所有情绪，神色认真，询问闻棠。
　　其实闻棠也只是一时冲动, 同情心泛滥。
　　嗐。
　　其实就只是一个老人, 见一见也没啥对吧？
　　正好她现在绯闻缠身，又有许多假期。
　　倒是他的爷爷，刚才答应得太随意, 现在她开始有点担心, 她的绯闻会不会影响到他对她的观感啊？
　　万一他见到她了，不喜欢她怎么办？
　　闻棠第一次体会到了, 那么即将要见家长的紧张感。
　　她答非所问, 巴巴望着周景玉, 问道：“你爷爷, 他会不会很挑剔啊？”
　　一心等她回答的周景玉见她如此, 摇头失笑。
　　她的心怎么这样大？
　　才交往一天就答应和他去见长辈, 也不考虑后果, 完了反应过来才开始担心。
　　“放心吧。”他搂着她的腰, 轻声说道：“我爷爷虽然严厉, 但他现在……已经比以前好了很多，你那么漂亮, 他一定会喜欢你的。”
　　他夸她漂亮！
　　姑且就当他说的是真的了。
　　闻棠心中大定，一事解决，又有新的问题出现。
　　“那我明天去见他，要不要给他送什么礼物？”眨眨眼, 又问周景玉。
　　第一次拜访, 总要送点见面礼吧？
　　周景玉摇头道：“什么都不用带, 爷爷他现在用不了什么, 你去他就会很开心。如果实在要带，就买点水果吧。”
　　垂头用手撩开闻棠散落在脸颊处的发丝，他一力揽下买水果的重任：“交给我，我来解决。”
　　什么都不用担心，闻棠“嗯”一声，她不是无事自扰的性格，想到她电影还没看完，又拉着周景玉继续看电影。
　　在尖叫和瑟瑟发抖中，度过了电影的最后的十几分钟。
　　从电影院出来以后，腿都是软的，吓软的。
　　还让周景玉扶着走。
　　看完电影，时间也差不多了，到了吃晚餐的时候。管家早在周景玉他们来的时候，就已经询问过晚餐要准备什么，周景玉想着闻棠想出去约会，到人多的地方看电影不能满足，但是出去吃一顿晚餐，倒是可以的。
　　只是不要让太多人看到即可。
　　没有让管家为他们准备晚餐，去的是私房菜馆吃饭，一家会员制的菜馆，菜品不错，注重客人隐私。
　　吃完饭，回到公寓已是晚上九点。
　　这个时间点，本该各自回家，洗洗睡觉。
　　但是，闻棠今天看了一部超级可怕的恐怖片，后遗症来了。
　　她不敢一个人待在房子里面了。
　　站在门口前，闻棠可怜巴巴的牵着周景玉的手，一双眼望着他，眼中盛满了祈求：“男朋友，不要丢下我一个人，我怕~”
　　想将她送回去后，再回到自己家中的周景玉：“……”
　　真是没想到，确定恋爱关系后，她竟然如此会撒娇。
　　可是能有什么办法？
　　自己的女朋友，只能自己宠着。
　　于是周景玉又去到闻棠家里，等着闻棠洗澡，洗完澡给她擦干头发，又看她护肤，一套流程下来，近一个半小时就过去了。
　　等将闻棠送至床上躺好，已经晚上十点半。
　　“好好睡觉吧。”周景玉给闻棠拉好被子，“晚安。”
　　知道她害怕，走之前给闻棠留了一盏灯。
　　原以为将闻棠送上床了可以了，然后令周景玉没有想到的是，等他回家刚洗完澡，门铃就响了起来。
　　这个时间点，不用想都知道门口摁门铃的是谁。
　　周景玉穿着睡袍来开门，果然就见到穿着一身睡衣，耷拉耳朵垂着眸可怜兮兮的他的新上任的女朋友。
　　闻棠先不说话，见到周景玉，直接就扑进了他的怀里。
　　周景玉自然而然，伸手环住了她的腰。
　　拜今天看的恐怖电影的福，他已经对她的投怀送抱，形成了条件反射。
　　“怎么了？”垂头，他耐心问她。
　　闻棠头埋在他怀中，闷闷地说：“我害怕。”
　　留了灯也怕，杯弓蛇影，神经衰弱。
　　窗帘被风吹得动一动，都能把她吓得发抖。
　　没办法，只能再来找自己的男朋友。
　　控诉一般，仰头对周景玉说：“你走了，我睡不着。”
　　被她那双带着需要依赖的眼睛望着，周景玉的心顿时软成一片一片的。
　　“那你想要怎么办？”
　　叹口气，周景玉问道。
　　第一天就住在一起，这不合适。
　　太快了。
　　听出周景玉话中的拒绝之意。
　　皱皱眉，闻棠没有回答，她就只抱着周景玉，不撒手。
　　其实于闻棠而言，确定交往后，只要互相喜欢，什么时候更进一步都没有什么，一切随心随性。她和她那些男朋友，都那么过来的。她从不谈柏拉图恋爱，坦然面对每个女人都会有的生理需求。
　　但是，这种话，要她自己对周景玉说出来，就不是那个意思了。
　　反正今天一定不会让周景玉走，不然晚上肯定睡不着觉。
　　周景玉推不开闻棠，也舍不得推开她，两人在门口站了一会儿，最终，周景玉只能妥协。
　　先牵着闻棠的手，在指纹锁下录下指纹。
　　“以后你想来就来，不用再敲门。”
　　接着，又关了门，拉着闻棠去到他门的对面，闻棠家门口。
　　闻棠家门口也是指纹锁，刚才周景玉给她录了指纹，闻棠犹豫片刻，伸手在指纹锁上操作一番，然后转头看向周景玉。
　　“我也给你录个指纹吧，以后你出入方便。”闻棠说道。
　　没料到周景玉却摇了摇头，并不将手放上去。
　　“我和你不同，你是女孩子，而我是男人。”
　　周景玉谨守分寸，说道：“这件事，还是等以后再说。”
　　闻言，出乎意料的同时，闻棠心中松一口气。
　　给周景玉开门让她进来是一回事，他输入指纹，拥有随时随刻想进来就进来的权利又是另一回事。
　　家是私人领域，她的那些前男友们，从来没有拥有过随意进出的权利。
　　好在刚才周景玉主动拒绝。
　　周景玉再一次将闻棠送回她的房间。
　　这一次他等着她睡着以后，才离开。
　　恐怖片的威力比想象中的还要大，半夜，闻棠从噩梦中惊醒，睁开眼睛，意料之中的，没有见到周景玉的身影。
　　她也睡不着，口渴，便出来喝水，走至客厅之后，才发现沙发上躺着一个睡美人。
　　周景玉闭着眼睛的时候，浑身的那种淡漠的距离感顿然全失，他的五官线条没一分不精致，没一处不恰到好处，就连睡着的时候也比别人好看，闻棠静悄悄的走过去，看着他的睡颜入了迷，不禁想，真是好看呀，这么好看的人，现在是我的了。
　　周景玉躺在沙发上睡，身上盖了一床薄被，看样式，是从她的次卧拿出来的。
　　闻棠喝了水后，悄无声的从床上又拿了一床被子过来，于是第一天早上，周景玉醒了之后一看，旁边的沙发上，闻棠睡在那里，也不知何时睡出来的。
　　这几日，由于想着闻棠的事，周景玉都没有睡得很好，昨夜虽睡得是闻棠的沙发，但睡眠时长达到了，觉总算补足。
　　闻棠醒来的时候，天已经亮了。
　　她从沙发上坐了起来，升了个懒腰。
　　接着左看右看，已不见周景玉的身影。
　　走了？
　　闻棠正想走去洗漱，忽然听见厨房的方向有响动，她闻声走了过去。
　　周景玉在厨房熬粥，穿的还是昨天晚上那件睡袍。
　　“你起床了？”见到闻棠，周景玉问道。
　　闻棠点点头，他过于好看，宽肩窄臀，一举一动都像一幅画，她忍不住，走过去从背后抱住周景玉的腰。
　　“嗯。”
　　将头埋在他的后背上，她点了点头。待她抱够了，才伸出脑袋，去看他煮粥。
　　“粥马上就好，你可以先去洗漱。”
　　感觉到她的动作，周景玉柔声对她说道。
　　闻棠再度点头：“哦，好的。”
　　于是便去洗漱了。
　　洗漱完，又换了一套衣服，出来时周景玉已经将煮好的粥摆上桌。
　　不仅有粥，还有煮鸡蛋，以及两样小菜。
　　“先随便吃点，中午再去吃好吃的。”周景玉从锅中舀了一碗粥，递给闻棠。
　　闻棠接过来。
　　“中午去吃什么？”她顺口问。
　　早上要去看周景玉的爷爷，看完之后，--------------/依一y?华/差不多就是吃午饭的时间了。
　　周景玉问她：“你想吃什么？”
　　闻棠想了半天，她喜欢吃火锅，但前两天已经吃过了，火锅不能连着吃。
　　一时间没有特别想吃的东西，闻棠：“……到时候再说吧。”
　　他随手做的小菜清新可口，闻棠吃着吃着，不仅把一碗饭吃完，吃了一个鸡蛋，还将小菜吃了一半，另外一半，进了周景玉的肚子。
　　摸着圆鼓鼓的胃，闻棠的心中危机感突如其来。
　　和周景玉在一起，每天被盯着三餐，她不会就这么被喂胖了吧？
　　这可不行！
　　客厅里摆着一个称，用来随时监管体重。
　　吃完饭的下一秒，闻棠以周景玉震惊的速度，跑过去，上了称。
　　接着就是一声凄厉的哀嚎——
　　“啊，我的天呐，比之前重了0.54公斤，换算下来就是整整一斤多啊！！！”
　　不过重了一斤，给人那感觉，简直天都要塌下来了。
　　周景玉走过去，想看看她到底多重。
　　结果体重秤都被闻棠给掩了起来：“不许看，走开！快走开！！”
　　女生的年龄和体重，怎么能随便给人知道，特别是，她还长！胖！了！！
　　天呐，早知道刚才就不要吃那么多！
　　她为什么要吞下那碗稀饭，为什么要吃下那个鸡蛋，为什么那么嘴馋，还吃了那么多的小菜！
　　简直罪恶！
　　不过重了一斤，闻棠就反应这样大，周景玉完全无法理解。
　　在他看来，她实在是太瘦了，抱着全身都光是骨头，磕手。
　　而且，吃了饭以后重一点，不是很正常吗？
　　不让周景玉在这里妨碍她，他被闻棠推着去了厨房洗碗。
　　洗了碗之后，周景玉还要回自己家换衣服，完了才可以去疗养院看周东海。
　　坐在沙发上等周景玉的时候，闻棠拿起手机，看了眼微博。
　　正如昨天可心他们说的那样，她的那件事，在公司的运作下，被逐渐压了下去。微博下已不如昨天那样恶评如潮。
　　而且就在昨天，车祸中的病外一位重症病患，也被宣布脱离了生命危险。没有闹出人命，只要钱给得够多，那这件事便能彻底的大事化小，小事化了。
　　只不过，这件事到底是对她的声誉造成了一定的影响。
　　现在一群人还在网上嘲她，说她花心滥情，说她脾气大爱耍大牌，说她纵容家人作恶。
　　花心滥情这点她承认，脾气大又大牌她也认。
　　但是纵容家人作恶？
　　家人？
　　这个词看在闻棠的眼中，简直就是讽刺。
第39章 
　　大约九点, 闻棠与周景玉从公寓出来。
　　由于闻棠不可以坐前排的关系，这一次，周景玉没有自己开车, 而是联络了司机, 让司机开了另外一辆车来。
　　车是豪车，空间大，坐起来比周景玉自己开的那辆舒服一些。
　　上车以后, 司机就自觉的升起了前方挡板。这两天娱记在公寓门口蹲守两天, 都没有蹲到人，路过门口的时候, 可以看见, 门口还在守着的记者明显比前两日少了大半。
　　闻棠现在绯闻缠身, 周景玉也很关注, 但一直没有找到机会, 和她聊一聊。
　　车开过公寓大门之后, 周景玉思虑片刻, 问闻棠：“网上的事, 需要帮忙吗？”
　　他十年不在国内, 是不了解娱乐圈现状，但人脉资源还是有的, 原想自己着手解决，但现在他与闻棠的关系与以往不同，还是要先征询一下闻棠的意见。
　　事关闻海丰父子，闻棠并不想周景玉插手, 她摇了摇头, 对周景玉轻声说道：“不需要了, 公司那边可以解决。”
　　前两日她还和刘美芬吵得那样凶, 可就在刚刚周景玉换衣服的时间里，刘美芬又给她打电话，让她准备准备好，又有新的品牌找上门，趁着这波热度，一举将这两日的损失都给找回来。
　　看样子应该要不了多久，她就能再度入组。
　　可看着身边男朋友那绝色的容颜，他们俩才刚开始交往，要是再像以前一样忙碌起来，她还有点舍不得。
　　既然如此，周景玉闻言点头，不再多说。
　　转头望见闻棠眼巴巴的望着他。
　　“怎么了？”周景玉不明所以，问道。
　　闻棠直言感叹道：“周景玉，有没有跟你说过，你真的长得很好看。”
　　连她这个娱乐圈内公认的颜值天花板，都不得不承认的好看，可想而知，他的颜值有多逆天。
　　从小到大，说他长得好看的人不少，但周景玉认为，和学识内涵比起来，外貌不值一提。
　　但看得出，闻棠对他的长相很满意。
　　她满意就好。
　　周景玉嘴角微弯，问闻棠：“那你喜欢吗？”
　　闻棠就点头。
　　那必须是喜欢啊？毕竟长得那么好看的人，谁能不爱呢？
　　哦，当然说的不是以前和周景玉争锋相对的自己。
　　那时候，她被敌方滤镜蒙蔽了双眼。
　　周景玉就笑了。
　　刹那如冰雪初霁，雪融花开。
　　他揉了揉闻棠的发丝，伸手将她揽入怀里。
　　“那么这么好看的人，现在是你的了。”他对她说。
　　闻棠半夜起来，还曾这样想过，没想到他的想法竟然与她不谋而合。
　　闻棠深以为然。
　　依偎在他身边，靠在他肩膀点头：“你说的没错！”
　　不正经的脑子里，已经开始在想，什么时候才能把男朋友真正吃到手。
　　疗养院里，周东海因为知道今天早上周景玉与闻棠要来，一早醒了以后就等着。
　　他现在睡得太多，有时候周景玉来他都见不着，还是醒了以后护工和他说。
　　周景玉提着提前准备好的水果篮子进来。
　　“爷爷。”进门后，见到床上的周东海，他轻喊了他一声。
　　周东海正在闭目养神，他醒来不过一两个小时，又感觉有点困。
　　但听见周景玉的声音，他瞬间打起了精神。
　　他朝门口一看，过于激动，一个打眼间，就只看到周景玉，没有看到有其他人。
　　“你女朋友呢，她怎么没来？”他瞬间眉头就皱了起来。
　　周景玉从他的口吻中，听到了浓浓的嫌弃。
　　闻棠跟在周景玉的身后，周东海只是没有看见。听见周东海在找她，闻棠从周景玉身后跨了出来，落落大方跟着周景玉喊了一声：“爷爷。”
　　人年轻的时候，看人要看很多方面，但老了，退休了以后，就爱看长得好看的人，特别是这些年轻后辈。
　　周东海只听说闻棠是娱乐圈明星，但智能手机玩得不好，平时也不爱看电视剧电影，因此，他从来没有见过她。
　　现在一见，对闻棠的长相倒是颇为满意。
　　好看！
　　与他的孙子站在一起也毫不逊色。
　　“你快过来，给爷爷仔细看看。”周东海见到闻棠，就主动朝闻棠招手了。他知道自己以前战绩辉煌很多人第一次见他都怕他，还怕吓到人家小女孩，特地放缓了声调。
　　闻棠在来的路上，颇有些担心，怕周东海见到她不喜欢她。
　　她倒也不怕他棒打鸳鸯，本来，她也没想过任何一段恋情，能够长长久久，毕竟，她谈恋爱的时间，从来没有超过三个月。
　　……当然，以她现在对男朋友的喜欢程度，这三个月的期限，很有可能会被打破。
　　谁让男朋友长得又帅，又体贴，还会做饭呢？
　　虽没想过未来怎样，但是周东海年纪这样大，又生重病，听周景玉的语气，是不怎么好了。既然如此，她自然希望他看到她能喜欢她。
　　没有人想被男朋友的家人讨厌。
　　听周东海的语气态度都还不错，闻棠心下是大松了一口气。这些年的经历早就练大了她的胆，不知道怯场为何物，既然周东海让她上前去，她便走上了前。
　　走到周东海床头之后，还顺带伸手，帮忙周东海调整了靠背，让他躺着舒服一些。
　　周东海问了闻棠一些问题，无非就是你今年几岁，平时喜欢吃些什么，当明星累吗辛苦吗？这些长辈关心小辈的问题。
　　因为是周景玉的爷爷，闻棠对他很敬重，有问必答，知无不言言无不尽。她能感觉到周东海现在说话都吃力，因此，每每周东海问出一个问题，她都能说上一大段，周东海只要听就行，有效减少了周东海的说话时间。
　　周景玉只是旁听，闻棠来了，周东海对他丝毫没有兴趣，一个眼神也不多给他。在他们说话的时候，周景玉就给他们削水果。
　　大约聊了有半个来小时。周东海撑不住了，眼皮子直往下耷拉，闻棠说着说着，发现他从不知道什么时候开始就已经睡着了。
　　周景玉带着闻棠离开疗养院。
　　车上，周景玉拉着闻棠的手，说道：“爷爷他很喜欢你。”
　　这其实很出乎他的意料。
　　周东海为人有些古板，早些年，他在商场上叱咤风云的时候，所有人都怕他，家中小辈都不敢与他亲近。他对人的要求很高，生活中，能让他喜欢的人不多。
　　闻棠也不知道哪里惹人喜欢，在他们这些豪门眼中，她学识不高，又没有身家背景，还在他们最看不上眼的娱乐圈里打工，想来想去，她就只有一个优点了。
　　“大约是因为我长得太美吧！”
　　所以才讨人喜欢，一定是这样没错！
　　闻棠洋洋得意得仰头对周景玉说。
　　周景玉听到她这样自鸣得意毫不知道谦逊为何物的话，就笑了。
　　眼中漾着笑，深以为然，点头：“是的，没错。”
　　由于今天早上上称的时候，比平时重了0.54公斤，中午的时候，闻棠就坚决的抵制住了诱惑，在周景玉的满口劝诫下，也只吃了少少的几口。
　　晚上再上称的时候，闻棠还专程跑了趟卫生间，将该排空的排空，又将拖鞋，身上的厚衣服但凡是可以脱掉的全部脱掉，只穿一件小吊带，恨不能裸身上阵，再上称时，体重终于恢复了正常数值。
　　体重恢复之后，才安下心来。周景玉又给她做了晚饭，中午那顿在外面解决，但男朋友做的晚饭，她不能不吃。
　　既然没有胖，那么她就安心的吃了。
　　当然，没有吃得太多。
　　女明星的体重，还是要靠长期自律来保持，不然就只会像今天早上一样，稍微一个放纵，就伏伏起起起——刹车不住。
　　周景玉在这一天算是深刻的认知到了闻棠对于体重的在意程度，对此，他只能摇头，并深表担忧。
　　这样瘦，又吃这样少，身体吃得消吗？
　　对此，闻棠表示，美就够了！还要什么自行车？
　　好吧。
　　容貌难道比身体健康还要重要？
　　女明星对于体重的执念，周景玉是永远也不会懂了。
　　白天在车上的时候，闻棠对周景玉动了邪念。晚上又到睡觉时间，闻棠以昨天看恐怖电影今天仍然很害怕为借口，不让他走。
　　千方百计将周景玉留在家里。
　　“周景玉，你不要走，晚上醒了看不见你，我会很害怕的。”
　　拉着周景玉的手，闻棠可怜兮兮的对他说。
　　她洗澡以后，穿的一件吊带裙，吊带裙遮不住太多肉，露出白花花的肩膀和笔直的长腿，身材惹火。
　　特地穿给周景玉看，结果周景玉不解风情，将她直接打横抱到了床上，盖上厚厚的被子，从脚趾捂到脖子，他皱眉，说道：“怎么穿这样少？小心着凉。”
　　闻棠：“……”
　　她不知道周景玉真不懂还是装不懂。
　　她明明都穿成这样了！
　　孤男寡女，干柴烈火。
　　是我魅力不够大还是你不行，怎么你还没有燃起来呢？？？！！
第40章 
　　周景玉行不行, 目前闻棠还没法验证。
　　因为当天晚上，等闻棠睡着以后，周景玉便回到了自己家里。就连睡觉, 也不是在她家里睡了。
　　周景玉周一还要上班。
　　早起跑个步, 跑完闻棠的房门还紧锁，他便冲个凉先去上班了。
　　周一公司例会，这些时日, 周景玉明面上已与二叔周家荣一个占线, 周家荣与周家鑫是死对头，以一敌二, 妹妹又做壁上观, 在会议上, 周家鑫自然处处遭到制擒。
　　以前周景玉不在的时候, 周家鑫还能与周家荣有来有往打个平手, 可现在, 周家鑫完全处于下风, 被打压得翻不了身。
　　周家鑫自然不满, 今天早上, 在会议上，狠狠指着周景玉的鼻子骂了一通。
　　“别以为你投靠他你就能坐稳你现在这个位置, 你这是与狼为谋！爸爸把这个位置交给你，简直瞎了眼，以后我看你绝对没有什么好下场！”
　　周家鑫手上好几个项目被削，已是忍无可忍, 直接摔门而去。
　　今日周家鑫的炮火着重开在周景玉的身上, 他头低垂着, 让人看不出心情如何, 但单单从神态上来看，让人看起来并不是那么的好。
　　在周家鑫摔门而去的时候，周景玉的手机震了两下，周景玉在垂头看手机。
　　他女朋友发过来的。
　　有两条。
　　【一颗糖：你去上班了吗？】
　　【一颗糖：什么时候回来呀，你不在，我已经开始想你了~】
　　周景玉看见，就给她回了信息过去。
　　【Y：吃早饭了吗？】
　　【Y：下午下班以后回去，到家大约六点钟。】
　　【一颗糖：那我在家里等你哦~想吃你做的饭。】
　　【Y：好。】
　　回了信息之后，手机刚放回在桌面上，抬头就见周家荣朝着他走了过来。
　　他见周景玉在会上被周家鑫骂得惨，以为他情绪低落，临走前，顺道过来安慰一下他，假惺惺地拍一拍周景玉的肩膀，语重心长对他说：“你三叔的话，你别放在心上，他在气头上口不择言，柿子都挑软的捏，他见你是小辈，才总想要拿捏你！他那些话你千万别听也别信，我一心为公司为你，又怎么会害你？”
　　“总之你别忘记，再怎么样，我们都是一家人。”
　　象征性说两句，接着便抿着笑如战胜的雄鸡，胜利者一样的姿态，昂首从会议室大门走出去。
　　见他如此，周景玉低垂头，无声的轻笑两声。
　　周家玉最后走，她未嫁时，曾经还住在老宅子里，与这个侄子相处最多，也最了解。
　　“你二叔刚才说得其实也没有错，我们到底是一家人，你以后……别做得太过分了。”周家玉叹一口气，“给他们留一条活路。”
　　这几年公司怎么样，作为董事之一，周家玉最清楚，内斗得厉害。如果周景玉的回归能整顿现状，周家玉自然乐见其成。毕竟他们都只有一个目的，都希望公司能好。
　　周景玉的手段，周家荣周家鑫两个人自视甚高看不明白，周景玉冷眼旁观却能窥觑一二。
　　说到底，争斗从周景玉刚满十八岁就已经开始，如若不是两个叔叔咄咄相逼，周东海也不会将周景玉送去法国那么远。
　　周景玉闻言，点点头。
　　爷爷的几个儿女当中，他与小姑姑的感情最好，这份感情，连他的父亲也追赶不上。
　　“放心吧小姑，我有分寸。”
　　他的目的从来不是斗垮家里人。
　　手里隐秘不可说的证据已经掌握得足够充分，最多再两个月，盛凌集团便会彻底改头换面。
　　回到办公室后，还有一堆公务要处理。
　　但也不忘记抽空回闻棠的信息。
　　忙了一会儿，抬眼时间就已近中午吃饭的时候，周景玉给陆奕去了个电话。
　　陆奕很快接起。
　　接通后，周景玉直接说正事：“我这里有几个爆料，你给我放出去。”
　　陆奕这些年投资娱乐圈投资得挺多，还专门养了一些营销号。
　　陆奕那头显然很吃惊：“你能有什么料需要通过我？”
　　周景玉：“我发给你。”
　　接着挂了电话。
　　所有的东西都在一个压缩文件里，发给陆奕以后，没两分钟，陆奕的视频电话追了过来。
　　周景玉接起。
　　电话里，出现了整张陆奕的惊讶到扭曲的脸。
　　问题太多，他都不知道先问哪个好！
　　周景玉没说话，给他问问题的机会。
　　几秒之后。
　　陆奕：“这些料你都哪里来的？！”
　　他看过以后，深表震惊！这两天作为吃瓜人，陆奕表示，没有比这更加反转的了，可想而知，这东西发到网上之后，会引发什么样的轰动效果。
　　堪比十级大地震啊！
　　想想又不对，陆奕真诚发问：“诶不是，你怎么会有这些？”
　　对比陆奕那从震撼到惊讶，从惊讶到求知若渴的脸，周景玉却显得不紧不慢。
　　他回答道：“我找人查的。”
　　“你和闻棠什么关系你帮她做这些？”陆奕接着便问。
　　想来想去，陆奕只想到一种解释：“你才回国多久，难道你就成了闻棠的真爱铁粉？！”
　　陆奕别提有多吃惊，从来没有想过冷淡如周景玉，居然还有粉上女明星的一天？？
　　这事儿怎么想，怎么就感觉那么离谱呢？
　　这么一想，那天聚会周景玉为什么提前离场也就有了解答，偶像被黑，坐立不住去找人帮忙解决了啊！
　　任陆奕是怎么想也想不到周景玉现在正和闻棠交往，他心中自有一套逻辑，经过自问自答的形式，牢牢焊住，钉死在墙上！
　　对此，周景玉没有解释，只问道：“这个东西，你可以给我发出去？”
　　必须可以啊！
　　不然这么多年往娱乐圈里砸钱，岂不是白砸了？
　　陆奕一口应允，拍着胸口保证：“兄弟你放心，包在我身上，保管给你办得妥妥当当！”
　　周景玉很满意他的态度，微微勾唇。
　　“那就好。”
　　这么多年来，难得能办一件让周景玉感到很满意的事，通常两人之间，都是周景玉对他作降维打击。周景玉满意，陆奕也感到非常满意！
　　正要再和周景玉炫耀两句，视频那头周景玉：“到吃饭时间，我吃饭去了。”
　　接着，屏幕一闪。
　　失去了周景玉的踪影。
　　正待接受表扬的陆奕双眼发蒙，“？？？”
　　接着他又想起另外一件事。
　　闻棠是姜倩雅的对家啊！他还知道这两天姜倩雅那边团队跟着爆了不少闻棠的黑料。
　　他现在放出手上的这些东西去给闻棠澄清……
　　……他交往才没几天的女朋友还保得住不？
　　……
　　艹！
　　周景玉简直在给他挖坑！！！！
　　-
　　闻棠这头，早上醒过来，虽不见了周景玉，但她两个左右护法可心和洋洋，又在短暂的假期过后早早就赶来，如田螺姑娘一样为她做饭洗衣。
　　给周景玉发信息之后，闻棠坐下吃早餐的空档，可心给闻棠汇报工作。
　　“棠棠，你不知道这几天都发生什么。姜倩雅是真的狗，这次你被黑的时候，背后她跳得最凶，落井下石最厉害的就是她，结果你损失好几个代言，大部分都落在了她的头上，啊啊啊！说起来我就好气！！”
　　说着，可心的腮帮子都鼓了起来，双眼圆瞪，气成海豚。
　　可偏偏这又是无法避免的事，毕竟闻棠掉了的代言总会有接盘的人，只不过，一想到那个人是姜倩雅，就呕得慌。
　　闻棠现在正和周景玉恋爱，心情极好。听见可心说这些，情绪上也没有太多的波动，毕竟圈内的事就这样，此消彼长，蛋糕就那么多，大家争着都去分，能抢到，也算她有本事。
　　闻棠不操心这些事，可以说她现在完全无心工作，恨不能多几天假期。就“哦”了一声，又喜滋滋给周景玉发信息去了。
　　可心看闻棠状态不对。
　　“棠棠，你怎么一直看手机啊？和谁聊天这么高兴？”可心疑惑问道。
　　闻棠就吃了一口青菜沙拉，笑眯眯抬头，炫耀的语气道：“和我男朋友。”
　　可心：“？？？？？”
　　洋洋：“！！！！！！”
　　霎时间，瞳孔开始地震。
　　“诶不是，棠棠，你什么时候交的男朋友啊，这两天你不都在家里吗？”洋洋讶异极了，最先问道。
　　其次才是可心，她才粉上的邻居CP。
　　竟然还没有满三天，就迎来噩耗。这种感觉无法形容，简直天地都要开裂了！
　　闻棠这两天都在家里，这样短短的时间里，她交往了一个男友。联想前段时间她看上的是谁，与谁又联系得最紧密，可心觉得自己的天要塌了。
　　不。
　　她无法相信。
　　她不能承受！
　　她的邻居CP，寿命竟然只有短短两天？！
　　她从未磕过时间如此短的CP！
　　“棠棠！”可心身上握住闻棠手臂，哀嚎着道：“你怎么还和龚越交往，她都那么对你，你怎么这么想不通……”
　　过度的打击，致使可心长了狗胆，竟然开始挑剔起闻棠的交往对象来。
　　只不过，她这话还没说完，就被闻棠打断。
　　“谁说我是和龚越交往？”闻棠眉头一挑，反问道。
　　可心的哀嚎声霎时顿住，“……难道不是？”
　　闻棠“呵”的笑了一声，她现在知道龚越不是那个和她每天聊天的人了，对他丢了滤镜之后，说话就没有以前那样客气。
　　“谁还会在垃圾桶里捡男朋友？”闻棠慢悠悠道：“你们看我向是这样没有品位的人？”
　　说的也是。
　　她这话，成功帮可心洋洋找回了部分理智。
　　毕竟，就像闻棠所言，谁会在垃圾桶里捡男朋友呢？又不是全天下男人全都死光了！
　　就龚越那样的，还嫌弃起他们棠棠，也不知道哪里来的自信。
　　如果不是闻棠，他现在还能进到剧组里面？
　　有本事你就不要接受棠棠的帮助啊？接受了还在剧组给闻棠全程臭脸，没一个好脸色。
　　典型的又要做□□又要立牌坊。
　　可是，那不是龚越，又会是谁呢？
　　作为闻棠的左右护法，可心洋洋自认比其他任何人都要了解闻棠的感情状况，真是百思不得其解，抠破脑袋也想不通。
　　“那棠棠……”最后，仍是可心掩不住好奇，小心翼翼追问：“你现在的男朋友，我们认不认识啊？他……是谁呢？”
　　闻棠在感情生活上，就没有瞒过他俩，也没打算瞒。
　　毕竟他们是她助理，管她一日三餐和其他杂事，天天都和她待在一起，没得瞒，想瞒都瞒不住。
　　想到男朋友，闻棠就先笑了一声。
　　嗐。
　　男朋友那样好，真是想想都开心。
　　“就是周景玉啊~”
　　没有卖关子，闻棠直接就说了。
　　可心：“嗯？？”
　　洋洋：“！！！”
　　唉我的妈呀我听见了什么？
　　这两人怎么搅在一起的？明明前两天都还争锋相对，怎么才过两天就……？？
　　完全不敢相信啊！感觉比和龚越交往还要离谱！
　　心情犹如坐上了过山车。跌宕起伏。
　　就连可心这个磕CP的人，都觉得这件事不现实极了！甚至怀疑闻棠在骗她，跟在闻棠身后追问数次，直接都将闻棠给问烦，勒令她闭嘴不要再问。
　　到后来，闻棠与周景玉聊天，被可心看见周景玉的头像，她才终于能相信。
　　因为这个头像这个人，她微信里也有！！！
　　那一瞬间，可心简直要喜极而泣。
　　呜呜呜。
　　她磕的CP，以为永远只能幻想她都没有抱任何希望的一对，没有想到有一天，竟然成真了！
第41章 
　　#惊天反转！原来她竟是这样的闻棠！#
　　午后, 一个词条忽然窜上热搜，以迅雷不及掩耳之势往上攀爬，终于在半个小时之后, 力压挂在排名第一好几天的#闻棠弟弟无证酒驾, 车祸逃逸#，一跃成为微博热搜第一。
　　自从温家乐驾车逃逸的事情爆出来后，这几日, 闻棠热度空前, 网上一片骂声。
　　特别是闻棠还在当天发了一条微博后秒删，更是将此事推向新的高.潮。
　　血缘关系无法否认, 后面有许多证据证明, 闻海丰的确是闻棠的亲爸, 闻安乐是闻棠货真价实的亲弟弟！那么, 闻棠发的那句‘我没有爸爸, 我的爸爸早就死了。’又是什么意思？
　　竟然连亲生父亲都不认, 还诅咒他死？
　　这世界上竟然有如此不孝顺的女儿！
　　华国上下五千年, 由古至今最注重的就是一个孝字, 乃华国流传下来的传统美德。
　　不孝顺, 不尊老爱幼，都是要遭到许多诟病的。
　　特别是作为公众人物的闻棠, 怎么能在大众面前说出这样的话？这不是带坏青少年，荼毒我们祖国的下一代花朵儿？
　　即便闻棠的微博被秒删，但这个微博，也成为了闻棠的另一条被口诛笔伐的新的罪证, 甚至一度盖过闻安乐酒驾的事。
　　后面几天, 闻棠没有露面, 刘美芬昨天打电话过来, 说这件事的热度降下来了。
　　的确，热度是降下来许多。
　　但却名誉扫地。
　　闻棠现在在大众心中的观感对比这件事之前，简直一个天上一个地下，差到了极点。
　　没有闹出人命，受害者接受赔偿同意和解不再露面对外发声，闻安乐正被关在小黑屋等待法律对他应有的制裁，一切都有序进行。原本大众以为这场闹剧已经尘埃落定，将视线转移的时候，营销号发出的一段视频，将这件事又翻出来，重新推上舆论的高峰。
　　那是一段被截下来的监控。
　　监控中显示的时间，正是闻安乐酒驾撞人的当天夜晚，地点是酒吧包间。
　　监控很清晰。
　　闻安乐正与一群同龄人在包间里抽烟喝酒，男女各半，酒吧中烟雾缭绕，喝空的酒杯摆满沙发前的长桌。
　　所有人之中，闻安乐坐在正中央的位置，可见在这群人之中，他地位超然。
　　狐朋狗友聚在酒吧边喝边聊，视频截取的，正是他们聊天中的其中一段——
　　“安乐，你不是说要进娱乐圈演戏，怎么样，顺利吗？”
　　人群中，有一个人说道，其他人跟着起哄。
　　“就是就是，安乐你肯定能行，有一个大明星姐姐，想做什么不可以？！”
　　“不过就是想演个戏，让你姐随便给你安排个男主，不就可以了！”
　　“大红大紫，指日可待！”
　　“以后你红了，可别忘记了我们，苟富贵勿相忘啊！”
　　“哎安乐，到底什么时候才能把你的大明星姐姐带来给大家见上一面，让我们也见识见识大明星的风采！”
　　……
　　往下听全是吹捧，直到坐在中间的闻安乐站起来“哐”的一下，直接砸了酒瓶。
　　包间瞬间安静。
　　闻安乐喝多了酒，满面潮红，连站都站不稳，还需要人扶着。以往他总是拿他的这个大明星姐姐和她给的钱享受所有人的艳羡与吹捧，可前阵子亲自上门要求闻棠帮助他进娱乐圈却被锤下车的事历历在目，现在大家说这些，无疑强烈刺激着他敏感脆弱的神经。
　　酒精刺激着他的情绪翻滚。
　　“什么大明星？想当我姐她也配？！”
　　“她以为她是谁啊？这么多年，我都没见过她几次，如果不是能赚钱给我们，我爸都不认她！也不想想没当明星以前，她过的什么日子，没爹没妈的野孩子一个，混到现在也不知道哪里来的狗屎运！”
　　不知内幕，其他人面面相觑。
　　闻安乐：“她妈也好笑得很，每次我们一威胁她要上媒体爆她女儿的料，她每次都乖乖给我们打钱，要多少打多少，简直能把我们给乐死！”
　　“说到底，不过就是我们家挣钱用的提款机，还真把自己当一回事儿了，真他妈脑回路清奇！”
　　……
　　“那照你这么说，实际上你长这么大都没和你姐……闻棠没见过几次，那你们之间的关系，和陌生人有什么区别？”
　　“陌生人会给你当提款机？哦，这么说也不对，她呢，是早就想和我们断绝关系，好几年前就拒绝见我们，也拒绝认我爸。可是怎么办，她想断绝关系，还要为问我爸肯不肯呢？”
　　“那你爸肯吗？”
　　“那必须是不肯啊！”
　　“……”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　……
　　在所有人仰头大笑之时，画面戛然而止。
　　这段视频底下，所有人都惊了！
　　什么情况？？？
　　【我的天我看见了什么？！】
　　【妈的，看得我拳头都硬了！】
　　【我想过这其中肯定另有隐情，但是没有想到居然是这样，我们棠棠实在是太可怜了呜呜呜。】
　　【就问，那些说闻棠纵容闻海丰父子做恶的人，打脸不？明明她也是受害者！】
　　【以前骂过闻棠的人请睁大你们的狗眼看看！是闻安乐亲自说的，我棠早就要和那对父子断绝关系！可是她断不了，血缘关系在那她能怎么办？我的天，真的窒息！！隔着屏幕我都能想象出她每天被这样的人吸血她有多痛苦！】
　　【这是什么吸血鬼！寄生虫啊！！！！】
　　【不知道视频里面的那些人，在洋洋得意什么？】
　　【我的天呐，我家棠棠竟然身世这么可怜，一直以来我只知道她父母离异，可是，现在我才知道，她的父亲那边竟然是这样对她的，只把她当提款机，还恶意诋毁，我的棠棠明明那么多人喜欢，爱她都来不及！我真的看哭了呜呜呜。】
　　【……其实我早就想问，闻安乐酒驾车祸逃逸到底关闻棠什么事？都18岁了，是法律上已承认的成年人，具备刑事责任能力，怎么现在还生活在古代，一人犯罪，诛九族？】
　　【看吧，真不是所有的父母都爱自己的孩子！忘记那个把自己两个孩子锁在家里自己出去浪了半个月，回来发现孩子活活被饿死在家里的事了吗？她的孩子一个五岁，另外一个才一岁半，轰动全国的社会事件，才过去没有一个月！！！】
　　【不是所有人都配当别人的妈妈，也不是所有人都配称之为爸爸！】
　　【所以闻棠那天发微博说的没错，她的确没有爸爸，有这种爸爸，还不如当他们全部已经死了！！】
　　【说的没错，她爸已经死了+1。】
　　【她爸已经死了+2。】
　　……
　　【这种父亲，这种弟弟，要来做什么？早扔垃圾桶了还包庇他们？？哈，别开玩笑了！】
　　【可是如果这样想撇清关系，又为什么每次来要钱，都要打给他们？】
　　【没看见是闻棠妈妈打的，闻棠她早就想断绝关系都好几年没见她的吸血鬼爸爸她并不愿意吗！！！】
　　……
　　午后，闻棠便懒洋洋躺在沙发上，捧着手机和男朋友聊天。
　　男朋友工作忙，有时候很久才能回她一句，但是没有关系，男朋友忙，但是她很闲啊！她如今有大把的时间，她可以等！
　　其他两个人受闻棠影响，也分别找个合适的地方坐着刷剧刷视频当咸鱼。
　　因此，刘美芬给闻棠打电话的时候，闻棠他们几个还对微博上发生的事情一无所知。
　　刘美芬派了车子过来，直接让闻棠去公司。
　　在路上，闻棠上微博看了。
　　到公司之后，公司里每个人都一别前几日的死气沉沉，脸上全是洋溢着掩不住喜气，见到闻棠，纷纷笑意盎然与她打招呼。
　　就连刘美芬，知道闻棠马上要来，也提前等在电梯口了。
　　“棠棠，这一次真的是打了个翻身仗！”见着闻棠，刘美芬便迫不及待和她说，她眼角眉梢都带着笑，笑褶子比往常都要多。
　　“也不知道是哪路神仙，竟然连这个视频都找得到！”
　　他们公司没找过吗？当天就去找了，但他们可不是抱着要找出什么有力证据的心态，而是怕别的人比他们更快，又放出视频到网上，火上浇油。
　　可是人家酒吧那边就是不买这个账，说是房间里面的监控坏了，根本没有！
　　公司这边谁都没想到，这段视频竟然涵盖了这样巨大的信息量，不然想方设法都要弄到手哪里任他们说没就真没了。
　　“哦，你们也不知道是谁？”闻棠一听，诧异了。
　　她还以为是公司运作的。
　　刘美芬：“是一个新的营销号，粉丝都没几个，我和齐总都问过了，谁也不知道那是谁的，不知道怎么忽然冒出来的。”
　　就在大家焦头烂额以为事情最多就只这样的时候，忽然出来一个我方友军，发出这样一个视频，关键时机还特别的对！早一点晚一点都达不到这样好的效果，现在全民都在为闻棠抱不平，闻棠那本以为降到谷底的名声被瞬间空前反转，从纵容家人作恶的女恶霸变成了人人都很同情的小可怜儿。
　　“我认为，我们就应该趁着这一波热度，一举将之前失去的损失，全都拿回来！”
　　在齐修远办公室，刘美芬兴致勃勃道。
　　这次绯闻让闻棠代言掉了许多个，还有一些其他林林总总，加起来损失不止上亿，原是想着名声跌到谷底，还需要一些时间经营，再徐徐图之，哪知道只需一个视频，就将所有全部反转，热度有了，名声也好了，可想而知，后面会有多少人捧着钱要与他们合作。
　　还有什么，能比这个更让人高兴的呢？
　　对于刘美芬说的这些，齐修远不置可否，而是将目光转而放在了闻棠的身上。
　　“对于这件事，你怎么想？”他问闻棠。
　　此时闻棠靠坐在齐修远办公室的沙发上，长腿交叠，双手环胸。她在外的时候，总是给人目空一切高高在上的感觉，即便面对自己的老板，也因此，才会有流传出那么多她耍大牌的流言，因为看起来实在难以相处。
　　闻棠笑了一声，反问道：“我怎么说？”
　　她的目光投向了刘美芬，唇微勾，就很嘲弄一般的神色。
　　给人的感觉不太好，刘美芬皱了皱眉。
　　“闻棠，有话你就好好说，别阴阳怪气！”
　　闻棠不说，是因为闻棠知道，她接下来要说的话，又会被刘美芬否决，可是怎么办，她现在已经不是听话的乖乖女了。
　　管不了那么多刘美芬那么多的感受。
　　闻棠微微抬高下巴，无视刘美芬：“真要我说，那我就说了？”
　　齐修远点头：“嗯。”
　　闻棠：“我的想法就是，趁着现在的机会，彻底摆脱闻海丰父子。”
　　她话音刚落，刘美芬质疑的声音便随之而来。
　　“彻底摆脱他？你要怎么摆脱彻底，不管怎么样，他都是你爸爸，血缘关系是没有办法断掉的！”
　　她简直就觉得闻棠是在开玩笑，异想天开。
　　齐修远作为老板，对他们家的恩恩怨怨以前就略有耳闻，这两天为了应对突发状况，更是抽丝剥茧的从刘美芬那了解得清楚透彻。
　　刘美芬混圈这么多年，怎么思想还这么老旧？谁说有血缘关系就一定要受其威胁？
　　这一次，他站闻棠这边。
　　他伸出一只手在空中停顿片刻，示意刘美芬先不要激动。
　　这对母女，一言不合就很可能会吵起来，前两天还在他的办公室吵得天翻地覆。
　　“你别急，先听闻棠怎么说。”齐修远说道。
　　闻棠撩起眼皮子看一眼刘美芬，虽然是她妈妈，但她真的不懂，为什么她就是那么的拧巴，非得在意那些莫须有的名声不可，现在这些所谓的名声都被人踩在脚底下了，还死抓着不放。
　　闻海丰是不是在当初和她结婚的时候，给她下了什么蛊？
　　“我要上微博，亲自澄清申明，和闻海丰彻底脱离父女关系。”
　　闻棠弹了弹手指，如云淡风轻一般，说出了这样一句话。
　　刘美芬一听就炸！
　　“不可能！”
　　难道她不想这么做吗？
　　她也想！
　　但是想想这样做之后，将会面对的质疑和议论的声音，刘美芬就不敢轻举妄动！
　　闻棠的名声好不容易才挽救回来，她不敢冒哪怕一点的风险！
　　闻棠早知道刘美芬会反对，闻言，她轻声讽笑。
　　“为什么不能？这时候不脱离关系你还在等什么，等着闻海丰以后继续趴在我身上吸干我的血吗？”
　　“刘美芬，刘女士，请你睁大你的眼睛看一看瞧一瞧，网上那些人的声音，现在的人已经不像你们从前那样古板了，血缘关系真有那么重要？我看也未必！”
　　兴许是憋得太久了，说完后，闻棠轻吐了一口淤气，顿感浑身莫名轻松。
　　现在的情况就是，舆论导向全都偏在她这一边，这件事此时不做，更待何时？
　　齐修远闻言，也点点头。
　　转而对刘美芬说道：“我认为闻棠说的很对，芬姐，这一次，或许你应该多听一听其他人的声音。”
　　“你去微博上，多看一看吧。”
　　他建议道。
　　从客观的角度，齐修远也赞同闻棠的观点，不能让闻海丰一家，继续趴在闻棠身上吸血，最重要的是，只有不受桎梏，才能越飞越高。
　　刘美芬作为闻棠的母亲，又同为经纪人，其他时候很精明，却偏偏在这件事上，总也看不开，她实在将把闻棠的前途看得太重，甚至不愿意为此承担一丝一毫的风险。只是，不冒风险怎么成大事。
　　先破，才能后立。
　　二比一。
　　刘美芬的眉头，全都皱在一起，倒竖的眉毛和紧紧抿起的唇，让她原本温柔的长相，在此刻看起来非常的难以接近，格外凶。
　　话都已经说到这里，可刘美芬还是如刚才，就是不松口。
　　就这样，静默了大约有一两分钟之久。
　　闻棠率先失去了耐性。
　　她从沙发上站了起来。
　　动作过于突兀，齐修远与刘美芬接转而望向她。
　　“没意思，我先走了。”
　　闻棠微微扯了一下红唇，讽刺感十足。无需征得其他两人的同意，语毕，迈着笔直的长腿，就往门口走去。
　　“闻棠，你站住！”刘美芬一看就忍不住火往上冒，闻棠不管对她还是对齐修远，都太不尊重了！她的一举一动，无时无刻不在挑战刘美芬的极限，令她深感冒犯！
　　“招呼都不打一声，你又要走去哪里，你给我回来！”她训斥道。
　　但闻棠哪里又会听她的？
　　那么听话的话，那她就不叫闻棠了。
　　一直往前走，直至走到门前，闻棠才停了下来，她转身，回头，语气淡淡：“刘美芬，你真的很没意思。”
　　面对刘美芬，她鲜少有这样心平气和的时候，特别是现在这种场合，在她说出要与闻海丰脱离父女关系那样激烈的话之后。
　　她却忽然这样平静。
　　这种平静的感觉，却像是暴风雨前的宁静，令人感觉非常不好，不安，浑身不自在，蛰伏着无处可躲的危机感。
　　刘美芬的手虚握成拳，额间青筋都冒出来，可闻棠接下来的话，却让她浑身一震，全身蓄起的力道，如泄洪一般，霎时全都消失得无影无踪，只剩下浑身疲惫的无力感。
　　闻棠自嘲地笑了一笑，轻声道：“有时候，我甚至都不知道我是不是你亲生的孩子，你要这么对我，让我活得这么痛苦。”
　　望着刘美芬，闻棠不解却又发自内心真诚地问：“刘美芬，你是不是跟我有仇啊？”
　　刘美芬身形巨震。
　　偏偏闻棠问得是那样的认真，她的那双她熟悉的眼睛，在此刻看起来，却又是如此陌生。
　　就像，她不是她的谁，就只是一个不熟悉的陌生人。
　　可她不是别人，是她的妈妈呀！
　　哪有做妈妈的，会不爱自己的孩子，不盼着自己的孩子好？
　　她竟然说，她让她活得那么痛苦。
　　她竟然问，是不是和她有仇？
　　那一刻，刘美芬的世界都崩塌了。
　　她为闻棠做了那么多！
　　那么的多！！！
　　结果，却换来了什么？
　　闻棠说完，就走了。
　　她走后，刘美芬久久矗立，不说话，没有任何一句言语。
　　她望着那紧闭的门，忽然就笑了起来，笑着笑着，就落了泪。
　　一直以来，刘美芬在所有人的心中，都是女强人的形象，她强势，精明，思路清晰，在各个层面上，都能做到面面俱到。
　　只要不是事关闻棠。
　　齐修远见她如此，心中默默叹了一口气。
　　只缘身在此山中。
　　“齐总，这件事……让我再考虑一下。”
　　许久，刘美芬艰难地转头，对齐修远说道。
　　齐修远一声叹息，伸手安慰性质地拍一拍刘美芬的肩，说道：“事关重大，芬姐，你好好考虑。”
　　“不过，时间不能太久，你知道的，机会稍纵即逝，赶在热度没下来之前，我们就必须要行动起来。”
　　刘美芬沉默地点了头。
第42章 
　　此事由公司出手, 有专业的团队来解决，办起来十分高效且迅速。
　　刘美芬最终还是点头同意。
　　做出决定以后，她的行动力便是极其高效且强而有力的。在这世上, 没有谁比她更了解闻海丰, 闻棠也不能。
　　被闻海丰吸血的这些年，当她没有收集闻海丰的黑料吗？当然不可能！
　　她可是混圈多年的业内公认的金牌经纪人！
　　早已习惯了不管什么都做两手准备，怎么可能不多长几个心眼, 任他予取予求, 胡作非为。
　　在下午的时候，先是由营销号试探性的扔出了几条有关于闻海丰的黑料。
　　有在外花天酒地的, 有开豪车载靓女去兜风的, 有徘徊在闻棠住宅门口好几天, 骚扰闻棠, 想从闻棠手上拿钱, 以及上次在剧组闹场的视频都被人深扒了出来。
　　#细看这些年闻棠生父闻海丰如血蛭一般畅快吸血的日子#
　　#闻海丰五千万新购豪宅#
　　#车祸前, 闻海丰父子大闹剧组, 闻棠拒之不认！#
　　#闻海丰守门要钱#
　　……
　　一石激起千层浪。
　　原本, 微博上就因午后那条视频, 从而对车祸事件以及闻棠与闻海丰父子的亲子关系纷纷改观，热度还没有降下去, 一波一波往上涨的时候，下午五六点钟，下班高峰期，有关闻海丰一家的更具体的是怎么吸血闻棠的黑料又爆了许多条。
　　随手点进每一条, 都触目惊心。
　　聚众哗然。
　　众所周知, 许多吃瓜群众, 就是单纯喜欢吃瓜, 根本不会关心那些料是由爆出来，而且，许多人都很容易都被舆论导向影响，之前讨伐闻棠的时候就是这样，现在闻海丰的黑料爆出来之后，同样如此。
　　甚至，之前因为骂了太多闻棠，结果却发现实际上骂错了？闻棠无辜受牵连实则也是这个事件中的受害者？其实最该被骂的，就是不事生产只靠不停吸血闻棠过上纸醉金迷日子的闻家父子俩？
　　微博上，看见这样的事，大家都炸了！！
　　一是，闻棠本身就很红，自带粉丝基础，且她的粉丝们，因为闻棠话题度长期居高不下，战斗力极其强悍，前两天，由于寡不敌众被打压得太惨，现在舆论一旦反转，粉丝开始冒头冲锋陷阵，战斗力成倍增加。
　　再则是，那些骂过闻棠的人，几乎都是左右摇摆容易被舆论带歪的那一批，在骂过闻棠之后，发现骂错人？舆论反转之后，不由得自内心生出一种受到蒙骗的感觉。当时骂得有多激情，现在反弹得就有厉害。骂得最凶的是他们，道歉最快也是他们，接着愤怒的矛头就直指闻海丰父子俩，激情开喷。
　　一时间，群起激愤，闻海丰父子俨然人人喊打！
　　以及，闻棠混圈这么多年，人缘说不上有多好，但朋友还是有一些的，在这时候，纷纷出来力挺闻棠，就连现在闻棠在拍电视剧的导演，都出来发声，说闻棠爱岗敬业，在剧组与大家相处得都很好，根本不是舆论说的那样耍大牌！
　　一波操作下来，闻棠还未发声，就一反前两日在所有人心中的恶劣印象，变得正面而光辉起来。
　　闻棠能有什么错呢？
　　她明明什么都没有做，只安安分分待在剧组拍戏而已。
　　有错的，是她那吸血鬼一样的爸爸，和她那吸血鬼爸爸再婚又生出来的混账弟弟啊！！
　　【这是什么混蛋爸爸？我拳头都硬了！】
　　【就她爸这个样子，这些年闻棠遭遇了多少委屈，难以想象！】
　　【真的好心疼她，如果这次不是闻安乐酒驾，如果没有被媒体曝光，我们根本就不会知道，大明星的背后，竟然还有这些辛酸！】
　　【所以我前两天为什么上微博上跳下窜的去骂她？现在想想，当时我脑子肯定是进水了！】
　　【呜呜呜呜，我汪的一声哭出来，我实在太心疼我棠棠了！！！】
　　【我们都歉闻棠一声对不起！！】
　　……
　　闻棠的微博底下，大家蜂拥而至。
　　很快微博就刷新到数万条评论，其中最多的就是心疼她以及要向她道歉的，以及安慰她的，其中最受瞩目的一条，是一个原生家庭同样不幸的粉丝，写了长长的一段话，写出了自己的苦涩和对闻棠遭遇的感同身受。而这条微博评论下，很快就有更多的人也纷纷倾吐出了自己遭遇的苦难。
　　不久后，闻棠给这条微博评论点了个赞。
　　直接将这条评论送上了热门。
　　群众反响空前强烈。
　　闻棠原本在早上约了周景玉，等他下班回家以后，一起在家吃饭。
　　但是现在是没时间了。
　　目前的情况，正是关键的阶段，很多事情都要与闻棠商量着进行，没可能再让闻棠独自留在家中。
　　闻棠只能爽约男朋友。
　　闻棠才刚回家没多久，又重新被接到公司去。
　　等媒体以及网络上，都发酵得差不多的时候，晚上八点流量高峰期，闻棠的微博更新了。
　　这是一条解释，也是一条宣言。
　　闻棠在这条微博中，将自己的生平的重要节点全都如实叙述，平淡朴实的语言，不带任何夸张色彩。年幼时，父母离异，小小年纪的她独自与外婆生活多年，到八岁，被挖掘参演电视剧进入娱乐圈，成为家喻户晓的小红星，这时候母亲辞去工作从外地回来，成为了她的经纪人，十三岁，被闻海丰找上门，要求钱财，威胁争夺抚养权。在此之前，闻海丰从未联系闻棠一次，也从未尽过做为父亲的责任。
　　从闻棠这里拿到钱后，闻海丰辞去了工作，这些年，闻海丰一家全都靠着闻棠，维持着花钱如流水的奢靡生活。
　　一整段文字虽不说辛酸两字，却无处不辛酸。
　　“他虽然这样对我，但我却并不怨恨他，他是给我生命的那个人，我理应感激。”
　　“如果我能一直有赚钱的能力，就那样供养他们一家，我也是愿意的。但在我22岁那一年，发生的许多的事，具体什么我已不愿回首，午夜梦回的时候，总是泪湿枕头，哭得不能自已。他实在触及了我的底线，从那时我就变了，我再不能容忍他。我曾发微博说我的父亲已经死了，我没有爸爸。抱歉，给大家做了很不好的示范，虽然很极端，但那的确是我内心的最真实想法。”
　　“22岁开始，我就彻底当我的父亲已经死掉了。”
　　“22岁到今年我26岁，我实际上已经四年没有再见过他以及他的家人们。让我没想到的是，他将他唯一的儿子闻安乐养成了那个样子，惯子如杀子，对于闻安乐前段时日的所作所为以及被他酒驾撞伤的受害者，我深表同情和遗憾。我将负担受害者全部的医疗费以及抚恤金，还有他们六岁孩子日后的成长以及读书的费用直至成年。我做这些不是为了帮助闻安乐脱罪，只为了心底的良知。”
　　“以及最后，我将与我生父闻海丰彻底脱离父女关系，特在此申明。”
　　……
　　【我爆哭啊啊啊啊啊啊！！！】
　　【哭成狗呜呜呜！】
　　【我棠怎么这么可怜，她明明是女王啊，她怎么可以这么可怜啊啊啊！】
　　【棠棠，我心目中永远的女王！！！】
　　【我真的，每当我觉得已经足够惨的时候，就来刷新的我上限，我眼睛都肿了呜呜……】
　　【这篇文章真的写得太好了！从单纯旁观者的角度来看，言语虽不华丽，但却真挚富有情感，扣人心弦引人共鸣，简直算得上是一篇杀人无形的示范文章啊！难以想象，写出这篇文章的竟然是闻棠，据说初中还没有毕业？牛逼了闻棠！】
　　【楼上好阴阳怪气，不知道是褒是贬。】
　　【当然是褒义，在表扬我们棠棠这篇文章写得好啊！呜呜我也觉得好，我从开头看着我的眼泪就止不住的哗啦啦的流。】
　　【我也！】
　　【也不知道是不是她自己写的，她那点儿文化程度，别是代笔吧！】
　　【文章就算是代笔，事情也是真的，谁写的重要吗？黑子赶紧快滚吧！】
　　【所以，重点是，闻棠终于要和吸血鬼父亲脱离关系了？】
　　【普天同庆！！！】
　　【脱离关系才好，早就应该这么做，支持！！！】
　　【支持脱离关系！】
　　【支持！！】
　　【必须脱离关系！！】
　　【我棠终于站起来了，一万个支持啊！发出摇旗呐喊的声音——】
　　……
　　【弱弱问一句，一篇文章一字不落的看完了，看完以后，难道只有我想知道，四年前，也就是闻棠22岁的时候，到底发生了什么吗？】
　　【……其实我也很好奇。】
　　【想知道+1】
　　……
　　文章中，这个节点委实吊足了人的胃口。
　　因为好奇，所以深扒。
　　广大网友的力量是无限的，在不懈的努力后，还真被他们给扒出了点什么。
　　闻棠从成年签约之后，事业一直走上坡路，22岁的时候，她已经大爆成为家喻户晓的大红流量女星。
　　闻棠进圈很早，其实作为闻棠的很多老粉丝，都很清楚的记得几年以前的闻棠是什么样子，乖巧可爱小甜妹，听妈妈话的乖乖女，但22岁以后，画风突变，冷淡又孤傲，男朋友是一个接一个的换，放荡不羁女海王。
　　许多粉丝在当时还因为接受不了这种落差而脱粉了的，但她越来越红，新粉源源不断，正因为她与众不同的画风，更多的粉丝爱她如痴如狂。
　　那么，22岁的闻棠，究竟经历了什么？
　　有个网友忽然扒出一段深藏在好几年前的视频。
　　那时候闻棠正在录制一个节目，已经到尾声，但她不知什么原因，忽然罢录节目，乘飞机直接离开了当时的录制地，虽然后面补录了节目，但仍传出许多在节目组耍大牌的不好传闻。
　　后来在一个访谈节目中，主持人问及此事，闻棠那时年轻，没有现在有城府。她忽然泪如雨下，说与自己相依为命一起长大的外婆因为意外，忽然离世，她赶回去时，却连外婆的最后一面都没有见到，实在太难受了。
　　其实这一段，在当时是被刘美芬要求剪掉的，在节目中并没有播放，只是不知道被谁发了出来，公司那边也很快截断，流传范围并不广。
　　只不过现在又被翻了出来。
　　一看视频发出时间，正好是当时闻棠22岁，四年前。
　　会不会，闻棠性格大变，就是与她外婆的去世有关？
　　大家纷纷揣测不已，众说纷纭。
　　【这事搞得怎么跟电视剧似的？但是偏偏我深陷其中无法自拔。】
　　【无法自拔+1，现在深夜不睡觉不停翻看四年前有关闻棠各种视频的是谁？是我！】
　　【我一个闻棠的黑，翻着闻棠的视频想继续嘲她几句，翻着翻着，我居然被四年前的她甜到了，你们就说这事离谱不离谱？？！！】
　　【我也嘲不动了，妈的四年前的她真的好甜！疯狂恶补以前闻棠小甜妹时期视频的人是谁，是我！】
　　【闻棠属实是圈内的女明星颜值天花板了，我一个吃瓜群众，翻着翻着闻棠的视频，居然变成了她的颜值粉这事你敢信？】
　　……
　　深夜无眠，有太多人为瓜疯为瓜狂，为瓜哐哐撞大墙！
　　直到第二天清晨，一个记者神通广大采访到当时在闻棠别墅中帮忙打扫清洁做饭的帮佣。
　　阿姨微胖身材，视频开始的时候，就给她放置在腿上交合的手来了个特写，那是一双很粗糙的手，长着长期干活才能有的老茧。
　　在采访中，她回忆道：“我在闻家工作七年，从闻小姐十五岁开始，从小的时候，闻小姐真的是一个非常善良，又善解人意的女孩子，对我们很尊重，也很体谅我们作为帮工的辛苦。”
　　“闻小姐从小是个很苦命的孩子，跟在外婆身边，和她的外婆相依为命。四年前，也就是闻小姐22岁的时候，我清楚的记得，闻小姐终于要将她外婆从老家接过来陵城，那段时间，闻小姐都很开心。老人家之前一直是不愿意来的，怕打扰了闻小姐的工作和生活。”
　　“但是老太太才来陵城没有一个月，就从楼梯滚下来，意外过世，闻小姐在外地录节目，回来的时候，老人家遗体已经火化，她连最后一面都没有见到，受到的打击很大。”
　　“这中间，发生了一些事情，我们做帮佣之前，都签了保密协议，不可以随便说，只不过，可以肯定的是，是和闻小姐生父闻先生有关，甚至闹上了警局，闻小姐还报警了。闻小姐和闻先生原本就没什么感情，闻先生每次来找闻小姐都是为了要钱。大约就是从老太太死后，闻小姐就和闻先生决裂了吧。”
　　“闻小姐的性格看起来也变了许多。”
　　“后面的事情我们就不清楚了，那件事发生以后，没多久，我们这些在闻家工作的人就全部被辞退了，闻小姐的别墅里，又重新换了一批佣人。”
　　……
　　受访者只是普通群众，出于保护受访者的角度，视频全程将受访者的上半身打码。
　　这个视频一出现，彻夜未眠，熬出黑眼圈的吃瓜群众，又仿佛被注入一记振奋剂，忽然精神大振，彻底失去了睡意。
　　【好家伙，我直呼好家伙！】
　　【这是我不花钱就能看的吗？简直惊险刺激！】
　　【所以说，老太太的死到底和闻海丰有没有关系？】
　　【都闹上了警局，说明其中另有隐情啊！】
　　【闻棠到底为什么和她父亲闻海丰决裂？因为老太太的死？闻海丰在这中间究竟是扮演什么角色他到底做了什么救命我真的好好奇啊啊啊啊啊啊！】
　　【看视频，外婆出事没多久，帮佣就全被辞退换一批新的。如果不是另有隐情，那么，他们为什么要那么做？这样做的目的究竟是什么？？】
　　【大胆猜一个，帮佣是每天待在别墅最多的人，肯定知道老太太死因的内幕！将人辞退完全是为了掩盖真相啊！】
　　【毛骨悚然！】
　　【细思极恐！】
　　【我以为我只是吃了个瓜，但我万万没想到，我这哪里是在吃瓜，我明明是在微博上追一部现实真人版悬疑剧！】
　　【我现在已经身陷这部连续剧中不可自拔，谁能告诉真相，所以说，闻棠的外婆真的是意外去世？我怎么那么不信呢？！】
　　【我竟天真的以为这只是个寻常的绯闻，吃瓜到这里，我肃然起敬！】
　　【虽然视频里的阿姨好像什么都没说，但是又好像什么都说了。】
　　【什么都没说，但是什么都说了+1】
　　【救命啊，想想都好恐怖！】
　　【闻海丰该不会真是……天呐，那可是一条人命！】
　　【想想闻海丰的为人，也不是不可能：）】
　　【那些楼上的，你们是不是想象力太丰富？就算真的闹上警局又怎么样，现在闻海丰不是还好端端的，这说明了什么？说明人家根本就没有犯罪啊！】
　　【一面之词你们也信？娱乐圈实在有够乱的，为了转移视线，就随便胡言乱语捏造事实？】
　　【睡了睡了，实在熬不住了，希望睁开眼睛以后能看到一个真相。】
　　【上班，同期待一个事实真相！】
　　……
第43章 
　　这夜, 众星传媒灯火通明，闻棠凌晨三四点才从公司回到家中。
　　闻棠实在疲惫，也顾不得怕鬼, 洗洗就睡, 这一觉，睡到了第二天午时。
　　起床后，可心洋洋都在客厅。
　　住家阿姨的采访是公司这头放出去的, 刘美芬联系好人, 亲自带人去录，剪好以后找营销号特地在流量早高峰放出来, 那时候闻棠还在睡梦中。
　　闻棠一起床, 洋洋可心便兴奋地举起手机。
　　“棠棠, 保姆阿姨的这个视频影响力非同凡响, 现在全网都在猜, 是不是闻海丰杀害了……”
　　一时兴奋, 可心这话脱口而出, 但作为贴身助理, 又很快意识到外婆两个字对闻棠这个当事人来说意味着什么, 可心已到口的话瞬间止住。
　　“呃咳咳咳！！！”
　　一口气呛回了喉咙，咳得难受。
　　“什么？”闻棠没有听得很清楚。
　　她头有一点疼, 睡了一夜，但其实没有睡得太好，往事入梦，百般难受。
　　而此时, 她也根本就不知道还有视频的事, 昨天她回公司后, 全程无视刘美芬, 更别说注意她什么时候离开公司，以及离开公司又去干了什么。
　　洋洋也骤然意识到，这个视频对于闻棠意味着什么，不复刚才轻松高兴的神色，洋洋小心翼翼，语气迟疑：“……棠棠，今天公司放了个视频出来，你去看看？”
　　“群众反应还挺好的，不过有很多无端的揣测……”洋洋扒拉扒拉自己的头发，不知道怎么去说，总觉得不管怎么样，闻棠只要看到，都会难受。
　　忽然有点理解为什么公司趁着早上闻棠睡着以后来放这个视频了。
　　“总之，那个，棠棠你别放在心上！”
　　闻棠手机拿在手上的，她起床以后只拿手机看过时间。
　　闻言就上微博去看了。
　　很快找到那个视频，毕竟挂在热搜第二，仅压在她与闻海丰脱离父女关系宣言之下。
　　看完后，闻棠面沉如水。
　　气氛低迷。
　　其实从昨天到现在，她的心情一直都非常沉重。因为要彻底摆脱闻海丰，就必然要往事重提。不是什么光彩的事，以往的许多事，都是闻棠心中的疮疤，被埋在她的内心最深处，从来不拿来与人说。
　　而外婆的事，更是闻棠这一生最深的痛。
　　已经尽自己最快的速度，可回来陵城以后，却还是只来得及参加她的葬礼。
　　外婆其实不想来陵城的，是她一意孤行，怕她年迈一个人待在老家无人照顾，非要接她过来。
　　没想到接过来只短短一个月不到，竟断送了她的性命。
　　那段时间她甚至睡不着觉，因为一睡着就被哭醒。午夜梦回的时候，总梦见外婆，她还是和她小时候一样，对她那样耐心温柔，嘘寒问暖，生怕她冷着饿着，仿佛在尽她所能安慰她说，没关系，一切都不是她的错。
　　可是，她又怎么能原谅她自己？
　　如果不是她有个那样的爸爸，如果不是她硬要外婆过来陵城。
　　没有如果。
　　后来闻棠便坐在沙发上，一言不发，独自刷着微博。
　　可心洋洋眼见气氛不对，双双闭嘴，端张小凳子坐着离得闻棠远远的，一句话也不敢多说。
　　这沉闷的气氛一直持续许久，直到闻棠收到了周景玉的信息。
　　闻棠从昨天下午给周景玉发过信息取消晚餐约会之后，就一直忙碌不已，待她终于润色好昨晚那份申明发出去之后，有那么一瞬间，她忽然很想联系他。想念他，想对他撒娇，想念他的拥抱，想听听他的声音，和他说一说话。
　　拥抱是暂时没有的，但手机近在眼前。
　　可是，点开他的微信之后，她忽然失去了那股迫切想要找到他寻求慰藉的冲动。
　　不知道他看过她发布在网上的申明之后，会怎么看她？
　　他惊讶吗？诧异吗？
　　她一个堂堂的大明星，竟然有这样悲惨的身世，有这样一个不学无术吸血鬼一样的父亲。
　　她不仅学历不高，连写篇文章都被人嘲，说是找人代笔。
　　他是豪门贵公子，而她，家世却连普通都够不上都是奢侈，她那样糟糕。
　　……他看过之后，会怎么想？
　　脑海中刹那间百般念头闪过，向来自信骄傲的闻棠，也在这个夜晚忽然变得不那么自信起来。
　　但那也只是一瞬间的念头。
　　想她现在已经是堂堂大明星，多少人羡慕喜欢的对象。她能有今天这番成就，并不依靠其他任何人，不走捷径歪路，行得端站得直，全凭自己努力。
　　她唯一在意的只是，他看过之后，会……同情她吗？
　　舆论爆发的前几日，多少人骂她，她都能做到视而不见，淡笑处之。可昨晚，为了不再受到闻海丰的要挟和制擎，为了与闻海丰彻底脱离关系，她主动揭开疮疤，对亿万人弯下了她高傲的脊梁骨。
　　意料之中，在知道她有那样一个父亲之后，所有人无不同情。而他们的同情，却如钢针一样扎在闻棠的身上，铺天盖地，绵绵密密，虽不致命，却令她无所遁形。
　　她只想找个地方躲起来。
　　她闻棠，在一无所有的时候开始进入娱乐圈闯荡，仅靠着心里的自尊和骄傲支撑着她，一直走到现在，这之间有多少诱惑，常人无法想象，可她都从未有过半点犹豫。
　　她最不需要的就是别人的同情与怜悯。
　　没想到，却还有主动向人卖惨的一天，她难受得心都揪起来。
　　所有人都同情她。
　　那么，他……会吗？
　　……
　　【Y：午饭吃了吗？】
　　周景玉发给闻棠。
　　闻棠没吃，别说午饭，早饭都没有吃。
　　看见周景玉发过来的信息，闻棠忽然就觉得很委屈了。
　　她昨天晚上没有主动联系他，可是他也没有联系过她呀，他昨天晚上都在做什么？
　　霎时的委屈感让闻棠不想回周景玉的这条信息，但是她的手却不受控制。
　　重重的在屏幕上敲字。
　　【一颗糖：没有吃，我才起床。】
　　【一颗糖：你难道吃了？】
　　语气生硬。
　　言语间并没有以前那样软糯，像对着周景玉撒娇一样的。
　　没一会儿，周景玉的短信过来。
　　【Y：还没有，正准备去吃。】
　　他仍然是关心闻棠的吃饭问题，叮嘱道：【一日三餐，定时定量，身体才会健康。午饭要多吃一点，你现在已经足够瘦了。】
　　他有时候古板得像个老学究。
　　被他关心着，闻棠自然甜蜜，但这番甜蜜并不能将心里的委屈压下。
　　闻棠在心中不知怎么的，就想对他生气。
　　想无理取闹。
　　她故意回：【可是我一个人在家，我都没有饭吃，我也不会做饭。】
　　【我不吃饭，等下午你回家，我再吃。】
　　……
　　信息发过去，半分钟之后。
　　【Y：你在家等我。】
　　……
　　闻棠霎时就抱着手机笑了。
　　周景玉的公司离家很近，开车只要十来二十分钟，他要来，家里就不能有别的闲杂人等，妨碍她和他单独相处。
　　于是不顾可心和洋洋想留下来亲眼见证的强烈愿望，闻棠无情的将他们从房子里赶了出去。
　　并抛给他们一句：“随便出去吃，我买单，不到下午两点不要回来。”
　　周景玉来得没有闻棠想象的话。大约半个小时，闻棠家中的门铃才响起来。
　　闻棠过去开门，才要问他怎么这么久才到，垂眸便看见周景玉手中提着的一次性塑料袋。
　　周景玉将袋子提起来，给闻棠看清楚。
　　“午休时间没时间给你做饭，公司食堂的饭菜味道还不错，就去打包了两份回来，你将就吃一下，晚上再做给你吃。”
　　他伸手揉揉她的头发，闻棠觉得，他对她，有时总像是对小妹妹一样，喜欢管她吃，管她睡，还喜欢揉她头发。
　　她却偏偏还很喜欢他这样。
　　闻棠见他，还是委屈。
　　闻棠不喜欢憋着自己，也从不给自己委屈受，直来直往，见到他便问他了，“你昨晚怎么不给我发信息？”
　　她昨天经历了那么多事，到现在，网上有关她的舆论还铺天盖地，可是作为她的男朋友，他却一丁点的关心都没有。
　　周景玉垂头，正看见闻棠明亮动人的大眼睛，有点儿肿，昨晚不知道是不是哭了。
　　他其实后悔了，在闻棠让他录指纹的时候拒绝了她。否则，他就能在她的家中等她，她不管什么时候回来，都能见到她，能第一时间拥抱她。而不是像昨天晚上那样，一宿未睡的看微博上那些动态，担心着她，像那些从前不了解她的路人一样，去补看她以前的那些视频。
　　这般想着，周景玉伸出了手，揽住闻棠细瘦的腰肢，接着收拢。
　　她将头自然的埋入他的怀中。
　　“对不起。”
　　他对她道歉。
　　没有发信息给她，是因为知道她在忙碌，怕打扰了她。他来敲她的门，却直到夜晚两三点，她都不在家中。
　　他平时不是这样犹犹豫豫的人，心中有那么多的不确定与担心，只是因为事关闻棠。
　　大约恋爱就是这个样子，令人迟疑，纠结，不安，患得又患失。
　　他想，如果她空了，便肯定会发信息给他。
　　但他等了一夜，始终没有等到。
　　让他没想到的却是，在他等待她发信息给他的同时，她同时也在等他。
　　“以后不会再这样不联系你，每天早中晚，我都会主动发信息给你。”拥抱闻棠的同时，周景玉这样对闻棠保证道。
　　闻棠抬头望进他的眼，那双好看的眸子里，她看不见同情，只有珍惜与欢喜。
　　闻棠伸出手，也一样拥住他的腰。
　　“嗯。”在他宽阔的怀中，她点点头，“你要说话算话。”
　　周景玉承诺：“好。”
第44章 
　　中午只是简单吃了个午饭, 食堂的饭菜味道确实还不错，在闻棠吃饭的时候，周景玉时不时给她夹点儿, 她也全都吃了。
　　虽总体上不及一个正常人的饭量, 但比前两天吃得多。
　　周景玉是下午一点半上班，还要开车去公司，可供他待在闻棠家的时间不久, 吃过饭, 再陪着闻棠在沙发上坐了一会儿，他便回公司了。
　　倒是没有聊闻棠的那些事, 闻棠没有主动提, 他也没有主动问。
　　洋洋可心两点钟准时回来, 闻棠在刷刚才没有刷完的综艺, 看得捧腹大笑, 起床后的阴郁已是一扫而空。
　　洋洋可心陪着闻棠在家待了一下午。
　　期间接了好几个公司那边的电话, 闻棠现在热度空前, 品牌方那边的电话接踵而至, 就连徐导那边说了要延期再签约的电影, 也要闻棠看好时间，随时签约。
　　不过短短一天, 就将前几日的损失全部找了回来，甚至收获了更多。
　　这些事都交给了刘美芬来处理和把关，除了对闻棠惊人的掌控欲令人诟病，不可否认的是, 刘美芬在业务方面, 一直是专业的。
　　知道晚上闻棠有人陪, 下午时间五点钟, 洋洋可心离开。
　　周景玉下班之后，直接来闻棠家里，为闻棠做晚饭。中午吃得有点多，晚饭就没吃多少，周景玉做了四菜一汤，闻棠就喝了点汤吃了点菜，白米饭一粒也没沾。
　　闻棠不是吃不胖的那种体质，为了管理身材，平时对吃食都有严格的控制。
　　周景玉一个人也吃不了那么多，吃不完的饭菜，又全部倒进了垃圾桶。
　　男朋友上班回来做饭很辛苦，待会还要洗碗。闻棠心里就有那么一丢丢的内疚。
　　但是她又很喜欢周景玉亲自下厨为她做饭。不是饭菜有多好吃，都是一些家常菜，再好吃也比不过大厨，可是她就是很喜欢周景玉只为她一个人做饭的那种感觉。
　　占有欲得到了极大的满足。
　　闻棠说不出以后不再让周景玉下厨做饭给她吃这种话，于是闻棠上前搂住周景玉的腰，头在周景玉的背后磨蹭。
　　“周景玉，好多菜吃不完可惜了，以后我们少做两样菜好不好？”
　　这就是闻棠最大的让步了。
　　做是要做的，吃不完，那就少做点吧？
　　周景玉和闻棠虽然才确定关系没几天，却仿佛天生契合，一举一动，便能看穿她心中所想。
　　周景玉轻笑了声，他手上拿着碗碟，没法触摸她，于是转头，对动不动就爱向撒娇的人说：“只要你爱吃，多少都没关系，只是多做几样菜而已，并不麻烦。”
　　闻棠感动了。
　　她男朋友怎么就这么好呢！
　　“周景玉，你真好。”闻棠由心而发的夸赞他。
　　她丝毫不知道客气为何物。
　　谈恋爱，最重要的是找对感觉，对待自己的男朋友，适当的索取有助于增进感情，当然，有索取，也得有付出。
　　闻棠在这感动的时刻，忽然就想起来了，在和周景玉确定恋爱关系的那一天，她订了一块名表。
　　这块表其实昨天已经拿到闻棠的手上，准备晚上一起吃饭的时候送给周景玉，可是没想到，昨天的事情那样多，她也就给忘记了。
　　“周景玉，你等等，我有个东西要送给你。”
　　闻棠转身就跑进了自己的房间去，她将那块表放在床头柜里。
　　拿到后，她递给周景玉，双眸闪亮，笑意盎然。
　　“这是送给你的礼物。”她对周景玉说道。
　　事实上，她的每个男朋友，在和她交往之初，都能收到一份来自于她的价格昂贵的礼物。
　　区别只在于她有没有像送给周景玉这次这样精心挑选。
　　只是，目前周景玉并不知道这些。
　　单纯的只以为闻棠要送他东西，他伸手接过。
　　“你先打开。”闻棠望着他，同时看向他的手，他手上现在就带了有一只名表，价值数百万。“看看喜不喜欢？”
　　在闻棠的注视中，周景玉打开了盒子。
　　闻棠迫不及待伸手，将自己的手腕，也同时展示在周景玉的面前。
　　“你看，是情侣表哦！”
　　她送给周景玉的这一只表，虽然价格没有周景玉现在手上的那一只高，但意义是不一样的！她当时选表的时候，看什么都觉得配不上周景玉，结果逛到情侣专区，鬼使神差的，一眼就相中了这一对。
　　其实他们做艺人的，都相当注重这方面，闻棠就从来不给她的前男友们买情侣专属物品，一不小心被拍到，很可能就被眼尖的粉丝认出来。当然，不可避免的是，男朋友们会买，带着炫耀的目的，以彰显自己的特别。
　　每到这时候，闻棠也全都收下，但她收下后却从不佩戴，将男友们惹生气后，又用其他方法哄回来。
　　见到闻棠手上也有一个同样款式的表，周景玉霎时便笑了。
　　他笑起来是真好看，闻棠的视线又定在了他的脸上挪不开，直到周景玉将自己手上的表解下，又将手伸至闻棠面前，闻棠才恍然初醒。
　　“我给你戴！”闻棠十分积极。
　　将表戴在周景玉白皙的手腕上，闻棠抓住周景玉的手翻来覆去的欣赏，他的手白而修长，骨节分明，这是一双用去做手模也丝毫不逊色的手，真是好看。手表戴在周景玉的手上，与他十分相衬。如此还不够，片刻后又将自己的手伸了过去，两只手并排在一起。
　　“周景玉，好看吗？”
　　闻棠仰头问他。
　　周景玉就笑。
　　“你买的，很好看。”
　　“那你喜欢吗？”
　　闻棠又问。
　　周景玉垂眸看了一下自己的手腕，此时还被她握在手中。
　　他点头：“喜欢。”
　　闻棠心满意足。
　　“既然喜欢，那你以后就经常带着它吧！”
　　周景玉不是圈内人，不会被记者拍到，那么，她和他带情侣表也没有什么关系，还有情侣衣服，情侣水杯，情侣手链，统统可以安排上。
　　闻棠看着他们交握在一起的手，思绪天马行空，已经飘得很远。
　　周景玉：“嗯。”
　　……
　　本以为，顺利送出了礼物，哄得男朋友的开心，或许男朋友就会同意留宿在她这里，毕竟，她还有恐怖电影后遗症，一个人待着很容易胡思乱想，自己吓自己。
　　然而，还是那句话，计划永远赶不上变化。
　　都晚上十点了，微博上，竟然又爆了猛料。
　　有人亲眼目睹还录了视频，闻海丰，竟然被警察带上警车！
　　微博炸了。
　　才在猜测他是不是与闻棠外婆的死有关，一天都还没有过去，他就被警察带走。
　　这之间，到底有什么关联呢？
　　毕竟他儿子撞人，并不与他相关，罪名也落不在他的头上，他被警察深夜带走，必然是他自己犯了罪啊！
　　而这一次，并没有让舆论发酵多久。
　　这个视频才挂出来没有半个小时，另一个视频，便通过闻棠的经纪公司众星传媒官博，发至网上。
　　像是有备而来。
　　当所有人点开这个视频，便能看见一个与闻棠五官有些许相似的面孔，那是刘美芬。
　　视频中，刘美芬一个人坐在一张沙发上，正对着镜头。
　　“大家好，我是刘美芬，闻棠的生母。”
　　开场白，刘美芬说道。
　　她典型的江南美人，轻声细语，不与她熟悉的人，半点看不出她性格中的强势。
　　“我知道，很多人对于闻棠为什么一定要与她的生父闻海丰脱离关系这件事，抱有很大的疑惑。如大家所见，闻海丰今天被警察抓走了，是我报的警。”
　　“他在四年前本该接受法律的制裁，毕竟夫妻一场，出于私心，我掩藏了最重要的证据，因证据不充分，最后，他无罪释放了。”
　　“他逍遥法外这些年，我内心备受折磨，而在今天，我终于下定决心，将闻海丰犯罪的所有证据，全部上交到了警察的手上。”
　　说到此，刘美芬如释重负，她甚至对着镜头笑了一笑，无力又疲惫。
　　她面色苍白没有血色，可见已经许久都没有睡好。
　　她继续说道：“我这个母亲做得并不称职，从小，闻棠只与她外婆的感情最深。因她外婆的死，她对闻海丰恨之入骨，可她没有证据，丝毫没有办法。这些年，她连闻海丰的名字都不愿意听见，又怎么可能再管他再见他？一直以来，都是我一意孤行，不顾闻棠的强烈反对，给闻海丰打钱，供养他们一家人的生活。”
　　“很奇怪是不是？为什么我要这么做？闻海丰害死的是我的母亲，而我却亲手放过了他。”
　　刘美芬呵呵一笑，仿佛事实真相就是如此，自嘲笑道：“毕竟，谁年轻的时候，没有爱过几个人渣呢？”
　　视频到此，戛然而止。
　　如投放了一颗重磅炸弹在海里，网络上完全被炸开了锅！
　　事实竟是如此！
　　闻海丰真的是杀人凶手！！！
　　闻棠的爸爸，亲生父亲，闻海丰！竟然真是杀害闻棠外婆的真凶！！
　　口说无凭。
　　而仿佛是在响应刘美芬说的，没过多久，警察局的抓捕公告也一并出来，彻底将此事实锤。
　　那时，闻棠还没骨头一样倚靠着周景玉肩膀，和他坐在一起看电视。男朋友就在身边，谁还关注微博？
　　还是可心火烧火燎打电话过来，将事情同闻棠说了一遍。
　　闻棠都来不及有其他什么情绪，她委实太过震惊，她都不敢相信，刘美芬竟然真的敢将闻海丰的犯罪证据藏起来，使得他逃脱了罪责。
　　她竟还录成视频发到了网上。
　　她到底想做什么？
　　到底想达到什么样的目的？
　　以刘美芬的手段，闻棠丝毫不怀疑可心口中说的那个闻海丰被捕视频，是刘美芬找人拍摄并发布出去。
　　可是，她到底为什么要这样做？
　　“她是不是疯了？”
　　挂断电话，闻棠望着周景玉，问道。
第45章 
　　闻棠上微博看了刘美芬录的视频。
　　看完之后, 心中的满腔愤怒如烈火燎原。
　　刘美芬怎么可以这么做？
　　她的外婆，可是刘美芬的亲生母亲！对于自己的亲生母亲的死，怎么可以做到无动于衷？甚至把犯罪者的证据掩藏！
　　末了, 闻棠给刘美芬打电话, 刘美芬电话关机。又给公司那边打电话，刘美芬也不在公司。
　　心里有一种强烈的预感，致使闻棠从沙发上站起就往门口走。
　　她被周景玉牵住了手。
　　闻棠转头, 她的眉目微拢, 她现在满腔怒气无处发泄，这使得她的眼神看起来格外锐利, 整个人横冲直撞的, 像个炮筒, 随时准备对准人就开轰。
　　闻棠堪称一个矛盾综合体, 甜起来真是的甜, 能甜进人的心里, 又特别爱撒娇, 但是她倔强的时候, 又的确脾气甚大, 蛮不讲理。
　　而且她还会迁怒。
　　周景玉始终记得第一次见闻棠的时候，因为恰巧遇见她打电话, 看到了不该看的，听见了不该听的，从而致使她在后面一段时间里，见到他都是报以敌视的态度。
　　周景玉已从沙发上站起来, 他比闻棠高了一个头。
　　“你要去哪里？”他问道。
　　闻棠看视频的时候, 他就在身边, 是和她一起看的。就算刚才闻棠接可心电话的时候不知道到底发生了什么事, 看了视频以后也知道了。
　　闻棠想也不想就回道：“我要去找刘美芬。”
　　又想到周景玉可能并不知道刘美芬是谁，补充一句：“刘美芬是我妈。”
　　周景玉“嗯”了一声。
　　“我陪你一起去。”
　　这么晚了，她单独出门，他不放心。
　　“你先去换一身衣服，不要着急。”
　　闻棠一时心急，都没有发现自己就穿着一身家居服，不过她也懒得再换，就在外面套了一件大衣，周景玉开车，她坐副驾。
　　时间这么晚了，外面天很暗，也不怕记者偷拍。只有坐在男朋友的身边，才能让她汲取一些来自于他的温暖，不去胡思乱想。
　　上车后，闻棠给了周景玉一个地址。
　　“我以前在那住了很多年，和我妈一起。现在我搬到这边来住，我妈自己一个人住那儿。”
　　也是在那儿，她的外婆摔下楼梯去世。
　　虽联络不上刘美芬，但闻棠几乎可以断定，此时此刻，刘美芬就在别墅里。
　　周景玉“嗯”了一声，他回国后几乎都是三点一线，有应酬的时候会出去应酬，陵城发展太快，他对陵城很多地方的具体路况都不熟，启动车子之前，他先导了个航。
　　车子刚启动，周景玉的手机响了一声，是微信有人给他发信息。
　　车内安静，这条信息同时引起了周景玉和闻棠的注意。
　　但是直至车子开出去，周景玉都没将手机拿起来查看信息。
　　闻棠在见到刘美芬之前，不想让自己胡思乱想，于是转移注意力到周景玉的手机上。
　　“你的手机响了，你怎么不看信息？”
　　闻棠其实是随口一问。
　　周景玉还以为闻棠是在质疑，毕竟现在晚上十点多，还能有谁在这个点给他发信息。
　　他随手就将手机递给了闻棠。
　　“你帮我看一看，我开车。”他说道。
　　闻棠就从他的手上将手机接了过去。
　　“那我就真的看了哦？”手机拿在手上，闻棠忽然好奇，像周景玉这样的商业大佬，通讯录上都会有一些什么人？会不会都是一些耳熟能详的商业大鳄。
　　这次周景玉没说什么，伸手，解开了手机的指纹锁。
　　闻棠先看了刚才别人发过来的信息。
　　这个人的名字瞬间引起了闻棠的注意。
　　她叫刘莹。
　　一看名字就是个年轻貌美的女人。
　　一个女人，半夜三更给一个男人发信息，这意味着什么？有什么事情非要挑这个时间来说？
　　闻棠扫了一眼对话框。
　　【刘莹：景玉，现在有空吗？】
　　景玉？
　　叫得如此亲密，可见关系匪浅，又选在这个时间发来信息。
　　作为一个女海王，闻棠一眼就从这句话中，嗅到了不一样的气息。
　　“这个刘莹是谁？”闻棠伸手，将手机递至周景玉面前，问道。
　　周景玉看了一眼，坦然说道：“是临远科技的总裁千金，正在与我们盛凌谈合作方案。”
　　之所以这么介绍她，是因为在周景玉眼中，她的确就只因为是事业上的合作伙伴，从而加上的微信。其他的，便都可忽略不计。
　　闻棠也从他的语气中，感受到了他对刘莹这个女人的不在意。
　　闻棠也不是那么小气的人，连个女人的微信都不让男朋友加，但三更半夜她发微信过来，闻棠还是感觉不太自在，有点酸。
　　“哦”一声后，闻棠转头问道：“你要怎么回她？”
　　说着，手已经调出输入法，准备代替周景玉打字了。
　　周景玉也转头看她一眼，淡然说道：“已经过了下班时间，不用回。”
　　闻棠这下，终于满意。
　　不过她还是假模假样，佯装大度又问一句：“真的不用回吗，人家发信息给你，不回会不会不太好？”
　　周景玉回答：“没有关系。”
　　原本，这样就算完了，闻棠理应将手机关了再还给周景玉。
　　可是，这个名叫刘莹的女人，成功挑起了闻棠的兴趣，而且，她还没看到周景玉的通讯录，怎么马上就还手机可能这么乖？
　　闻棠拿着周景玉的手机，迟迟没有动作。
　　周景玉脑子里随便一想，就知道闻棠想要做什么，又在好奇什么。
　　本来手机拿给她，就是方便她随便去看的。
　　可她就只是拿着手机，却迟迟没有其他的动作。
　　于是趁着等红灯的空档，周景玉看一眼一直握在闻棠手上的手机，主动问她：“想看就看，你在纠结什么？”
　　闻棠：“……我在想，怎么才能征得你的同意。”
　　基本的道德修养，她还是有的。
　　周景玉闻言，轻笑一声。
　　“作为女朋友，我的房子，你可以任意进出，房子里的东西，你可以随意取用。而我的手机，你也拥有随时查看的自由。”
　　意思是管理权限都可以给她，想看他与谁的聊天记录都随便看。
　　车子开动时，又补充一句说：“以后想要什么，都直接和我说，能力范围内我能做到的，我都会尽量为你办到。”
　　闻棠：“……”
　　破防了。
　　捂住胸口，那里忽然一阵乱跳。
　　没想到在这节骨眼上，竟还被周景玉搞出了是心动的感觉。
　　他真的没谈过恋爱？真是太会了！
　　既然周景玉都这么说了，闻棠也就大大方方地翻看了一下他与刘莹的聊天记录，发现他们的微信加了没有多久，寥寥几句，两页翻完。说的的确都是公事上的事，周景玉的回答都很官方，并不热络。
　　一如当初她才加上他微信时候，发信息给他时，他回信息的样子。
　　一句话最多都不超过十个字。
　　闻棠看一眼就没兴趣了。
　　闻棠又点开别的。
　　周景玉的微信及通讯录实在乏善可陈。
　　如闻棠预料，上面的确有许多闪瞎人狗眼的商业大鳄的联络方式的存在，就是那种即便闻棠现在已经大红大紫，在娱乐圈混出了一定的地位，但去伸手，也够不着的那些站在顶端的人，这样的人，占满了周景玉大半个通讯录，然后剩下的一部分，几乎都姓周，一看就是周景玉的家人，还有的就是照顾老爷子的护工啊家里的管家啊什么的。
　　他的通讯录有一个特点，就是方便记忆，全都被改了全名，一看便知谁是谁。或者没有全名的，便是职位称呼，比如护工蒋阿姨，管家李叔，就连可心，也得了个闻棠助理的备注。
　　唯一的异类，大约就只有她。
　　因为周景玉到目前都还没有为她改名，就还叫她微信的名字——一颗糖。
　　闻棠想了想，主动给他改了个备注。
　　接着又去看他朋友圈。
　　闻棠拿着周景玉的手机一路摆弄。拜他所赐，出门的时候她怒气冲冲，到别墅门口，她已经吐纳正常，可以做到心平气和。
　　车子开在门口停下，她没有让周景玉跟她一起进去。
　　“你在这里等下我，我等会儿就出来。”
　　她并不想周景玉参与进她的家事。而且别看她现在情绪尚且还很稳定，待会她见到刘美芬，连她自己都不知道还能不能控制住脾气。
　　她不想周景玉看到她失态的模样。
　　口不择言，面目狰狞。
　　很丑陋。
　　闻棠独自一个人进了别墅，从她搬出这栋别墅以后，这是她第一次回来。
　　在夜晚，别墅上下两层灯火通明，像在迎接闻棠的归来。
　　一路走进去，闻棠没有看见别人，进到客厅，便看见刘美芬坐在客厅沙发上。
　　“刘阿姨他们呢？”
　　闻棠左右环顾，进去便问。
　　这个别墅里好几个佣人，闻棠一个都没见着，总不能都睡了。
　　刘美芬：“知道你会来，我给他们都放了个假。”
　　闻棠点了点头，走向她。
　　知道外婆的死是另有隐情，本应该是格外愤怒，刚看到视频的时候，也的确怒气冲天，但现在见到刘美芬，见她如此平静的样子，闻棠心中的怒火，却又忽然卷不起来。
　　“你为什么要那样做？”她只问她。
　　她的外婆，也是刘美芬的母亲。
　　按关系来说，他们之间的血缘关系甚至比她更进一步，他们之间理应该有更深的羁绊，可为什么？知道谁是伤害外婆的真凶，她作为亲生女儿，却还掩藏了重要罪证。
　　她为什么要那样做？
　　刘美芬从闻棠进来之后，始终一副处之淡然的神情。她像是早知道闻棠会有此一问，她看向闻棠，回答道：“我除了是你外婆的女儿，我还是你的妈妈。”
　　语气轻而淡，这就是一句很寻常的叙述。
　　闻棠却敏感的从这句话中，感受到了不寻常。
　　她皱了眉，质疑的语调：“你的意思是，你做这一切，都是因为我？”
第46章 
　　“如果大明星闻棠有一个杀人犯爸爸, 你说舆论会怎么样？那时候你才在上升期，根本经不起这样的重创，如果爆出这样的社会新闻, 你的大好前程就毁了！”
　　“我不能拿你去赌。”
　　刘美芬说道。
　　这些年, 刘美芬在意的永远只有她有没有红，怎么样才能更红，她能为此做出这样的事, 闻棠甚至一点也不感觉到奇怪, 只是有一种很深的无力感。
　　“你知道吗？你这是包庇，是在犯罪！”
　　闻棠气得发抖, 眼眶都红了。
　　为什么她永远都这样。
　　前途就那样重要？
　　刘美芬却只是看一眼闻棠, 经过这些年内心的煎熬, 如今将一切托盘而出, 她有一种如释重负的解脱感。
　　“闻海丰不是故意杀人, 他不小心将你外婆推下楼, 是意外。”刘美芬说道, “法院不会判死刑, 但他过失杀人, 也要坐牢。”
　　“你那时候要是爆出这样的新闻，你就彻底毁了你知道吗？杀人是重罪, 不管是故意杀人还是过失杀人，那些媒体可不看这些，他们不明真相，只会为了博人眼球胡乱报道。可是现在不一样了, 你的名气已经足够响亮, 粉丝基础也已经足够扎实, 最重要的是, 现在所有人都知道你有一个不负责任从未养育过你的父亲，都知道你长期被闻海丰吸血，你已经彻底与他脱离关系，大家都将你与闻海丰分得清清楚楚。”
　　“他是他，你是你，他被判刑的话只会让人大快人心。”
　　对闻棠当然还是会造成一定的负面影响，毕竟闻海丰是闻棠的生父，但这一波操作下来，影响也已经极其有限。
　　比起四年前，那真是好太多，至少保住了闻棠的事业。
　　刘美芬觉得很值得，如果再来一次，她还是会这么做。
　　四年前，她绝不能让这件事曝光，那只会毁了闻棠，但是现在，闻棠既然已经公开和闻海丰彻底决裂，那么闻海丰就绝对不能再逍遥法外。
　　她太了解闻海丰了，他就是一个地痞无赖，单方面的脱离关系，对于他来说根本没有任何用，他只会不断的上来纠缠，日日蹲守，利用媒体，甚至利用舆论。群众的同情是短暂的，长期如此，负面新闻不断，闻棠只会毁在他的手里。
　　只有他被抓进牢里，才能以绝后患。
　　闻棠却想不到刘美芬那么多，就算能想到，她也不在乎。
　　她在意的从来不是这些虚名，如果能换回外婆的一条命，让她退出娱乐圈她都愿意。
　　“没错，你什么都考虑到了，但是你到底有没有想过，我外婆，她是你的妈妈！她生你养你，对于她的死，你到底是怎么做到无动于衷，甚至隐藏证据？在做这些事之前，你到底有没有想过她？她泉下有知，知道她的女儿竟然这么对她，她死不瞑目！”
　　看刘美芬这个样子，她何曾有过半分的后悔？
　　她看起来如此平静，毫无悔过之心。
　　闻棠强忍眼泪，痛斥她道：“你怎么可以这么狠？对我的外婆这样狠心，对你的亲生母亲这样冷血，你还是个人吗？”
　　她真的万分不能理解，一想起就觉心寒，刘美芬无疑就是刽子手，连杀人真凶都可以放过！
　　扯那么多的理由，也不能掩盖她放过杀人凶手的事实。
　　对于闻棠的痛诉，刘美芬全盘接受。
　　她在录今天的这个视频之前，就已经预想过所有，包括闻棠在知道这件事以后，会是什么激烈的反应。
　　她情绪毫无起伏，只淡淡看一眼闻棠，就像是在看一个没有长大的小孩，以轻缓的语气对她说道：“闻棠，你没有结婚，没有生过孩子，更没有做过妈妈，有些事，以你现在的年纪，你根本不会懂。”
　　这些年，她总是异常强势，规定闻棠必须做这个，必须做那个，必须达到她的要求，鲜少有对闻棠这样心平气和的时候。
　　“就算你的外婆，知道我这样做，她那样疼你，也一定会同意的。”
　　最后，刘美芬如此说道。
　　闻棠却觉得，刘美芬为了让她成名，为了让她成为万人瞩目的大明星，简直丢了心，入了魔！
　　“我是不懂。”闻棠笑了。
　　可面上虽然是笑，心却在哭。
　　她觉得，没有继续和刘美芬说下去的必要了，刘美芬简直冥顽不灵。
　　“妈妈。”走之前，闻棠垂眸，喊一声刘美芬。
　　刘美芬浑身一震，她已经太久没有从闻棠的口中，听见过这个称呼。刘美芬抬头，便见到闻棠红润含泪的眼睛，那双她熟悉的眼里，如今都是决绝。
　　“并不是每个人都想成名，从小到大，你有问过我，我真正想要的是什么吗？”
　　“我只是想要一个完整的家，这个家里不需要有父亲的存在，只要有你，有外婆，只有我们三个人就很好。”
　　“外婆终于来陵城，你不知道我有多开心，她才来一个月，死于意外坠楼，那时候，你也不知道我有多自责，你从不关心。你只知道安排我不停的工作，工作，工作！”
　　“算了，现在说这些都晚了。”
　　“没有什么意义。”
　　“你做那么多，不就是想让我继续在娱乐圈里做我的大明星吗？可你觉得，背负外婆的死，我还能毫无负担的继续下去吗？”
　　闻棠“呵”的一声笑了，“刘美芬，你别再说笑话给我听了。”
　　-
　　在别墅里没待多久的时间，闻棠就出来了。
　　周景玉站在车外等候，他倚靠在车旁，见到闻棠，主动走上前几步，伸手将闻棠搂入怀。
　　那一刻，闻棠一直憋着的眼泪就止不住的落了下来，越流越多，来势汹汹，止也止不住，像是不知干涸的泉水，泪湿了周景玉的衣衫。
　　闻棠其实是不愿意在任何人面前哭泣的，那很软弱，且多年的经验告诉闻棠，哭也没有用。
　　但是见到周景玉，被他搂入怀的时候，就是止不住的自己的委屈与辛酸。
　　闻棠在他怀中无声的流泪。
　　周景玉没有说话，只紧紧拥抱住她。
　　哭了一会儿，闻棠泪眼朦胧地从周景玉怀中抬头，这一刻，眼睛里都是泪水，视线模糊，她都已经看不见周景玉了，周景玉抬起手，以指腹为她拭泪。
　　能清晰的看见周景玉之后，闻棠一瞬间委屈又涌上心头，她带着哭腔：“周景玉，怎么办，以后我就什么都没有了。”
　　在刘美芬那说得痛快。但其实连她自己都不知道，除了演戏，她还能做什么？
　　从八岁开始演戏，到现在二十六岁，人生最美好的十八年。
　　从来都将演戏当做毕生的事业来看，并为此而努力，现在忽然说要放弃掉，这一刻，她很惶恐。
　　连语气中，都是掩饰不住的茫然。
　　回应她的，是周景玉温柔的抚触，与柔到极致的一个落在她额间的亲吻。
　　“没关系，”周景玉的声音好听如山谷幽泉，仿佛含着镇定人心的力量。闻棠只听周景玉在耳边轻声说：“什么都不需要担心，你还有我。”
　　闻棠随周景玉回了家中。
　　接下来的事情便是走流程。闻海丰的案件重启，警方审讯，上庭，审判，持续推进中。
　　而闻棠对刘美芬说的那些话也不是随便说说。
　　第二天，闻棠向公司申请了长假，直接停摆了她目前的所有工作。
　　也同时禁止公司再给她接任何新的工作。
　　闻棠有暂别娱乐圈的意图，并将之告诉给老板齐修远，齐修远这边，先是刘美芬在发布视频之前，就表示要辞职，以后闻棠的事就交由别人来管，她从此开始养老，不再做任何人的经纪人，齐修远正忙着给闻棠找合适的人接管经纪人工作，经纪人还没找好，转头，闻棠就来说，她准备暂别娱乐圈。
　　闻棠是众星传媒最大的摇钱树，岂能她说不干就让她不干。
　　齐修远直接亲自杀到了闻棠的公寓中来，好说歹说，终于让闻棠同意，先休一个月假期，至于其他，以后再从长计议。
　　原计划，最多再过两天，就要让闻棠继续进组拍戏，其他的工作也陆陆续续开展起来。但现在闻棠撂挑子，齐修远作为闻棠的老板，还指望从她这颗摇钱树上挣钱，只能将所有事情都揽在自己身上亲自为她收拾残局。
　　一切拍摄，一切活动全部推迟，实在推迟不了就解约换人，一通操作下来，公司损失不少。但对比同意让闻棠直接离开娱乐圈的损失，这点儿也就只是皮毛。
　　闻棠只是被齐修远缠得没有办法，她重情义，齐修远在她最落魄的时候与她签约，好资源统统往她身上砸，尽心栽培，才有的现在的她，且这些年他都对她不错，从不像其他公司对待艺人那样，三五不时组几个饭局，还规定必须参加。有什么好事也尽都想着她。
　　她身上背了那么多的合同，涉及到方方面面，要解约也不是一时凭意气说解就解的事。
　　当初她与公司一签签了十年，到现在她与公司的合约还有一年半，将身上背负的那些合同全部走完，也刚好差不多到了解约的时间。
　　只不过现在她实在没有心情再去工作。
　　以前她在刘美芬的鞭策下勤勤恳恳辛苦工作，现在她就只想有个休息的时间。
　　齐修远这给出的一个月的假期正中闻棠下怀。
　　让闻棠很难拒绝。
　　确定休假后，闻棠就直接放了可心和洋洋的大假，她这里有男朋友就住在隔壁，方方面面都能照顾到，自然不需要多两个电灯泡。
　　而刘美芬的视频发布之后，任凭外界炸开锅，闻棠这一方也不再做任何的回应，一个星期后，热度自然褪去，新的娱乐新闻取代了旧的，闻棠这闹得沸沸扬扬的大事件也就逐渐的淡出了所有人的视野。
第47章 
　　一个月的时间, 过得很快。
　　风头浪尖上，闻棠出门的比较少。大都是在家刷剧刷综艺，玩玩游戏, 准时准点等待男朋友的喂投, 日子过得十分堕落。
　　期间陪周景玉去了几次疗养院，周东海和她投缘，就想多见见她, 正好她也有空。周景玉怕她一个人在家待久了会闷, 周末的时候，会开车带她出去玩, 未免她被人围观, 都去的人烟较少的地方, 如爬山看日出, 寺庙里拜拜, 春日到了, 出去看花海。
　　浪漫又有情调。
　　都是闻棠和以前的那些男朋友们未曾做过的事。
　　以往恋爱, 闻棠的兴头总在恋爱初期, 一段感情能维持的最长恋爱时间, 也就在三个月左右。但和周景玉在一起第一个月，闻棠暂停了所有的工作, 两人住得又近，几乎除了周景玉的上班及必要的应酬时间，天天都腻在一起。
　　按理说，这样的频率, 以闻棠来得快去得也快的热情, 新鲜度丧失, 应该早就腻了。
　　但这一次竟然没有。
　　反而是越来越喜欢腻在周景玉身边, 哪怕就只是什么都不说，他处理他的公事，她玩她的游戏，不知道从什么时候开始，就每天都盼着男朋友能早点下班回家。
　　对和他在一起的每一刻都时刻怀抱着期待。
　　出于恐怖片后遗症，偌大的几百平的房子，闻棠必不可能自己独自睡觉。男朋友是拿来做什么的？就是用于排解寂寞，以及空虚无聊看过恐怖片怕鬼的时候陪玩陪聊和……□□。
　　于是周景玉除了白天，夜晚也被闻棠给缠上了。
　　通过一段时间的拉锯，周景玉终于没能抵得过闻棠的手段频出，在严防死守半个月之后，终于第一次夜宿在闻棠的床上。
　　有一便有二，之后便顺理成章。
　　晚上八点半，闻棠洗漱好坐在了床上。只有和周景玉一起久了之后，才能深刻体会出他的忙碌。都这个点了，还在隔壁开视频会议。
　　这个时候，闻棠是不能也不会去打扰他的。
　　因周景玉习惯晚上十点准时睡觉，有他在，闻棠也被迫养成了早睡早起的好习惯。
　　眼看时间还早，闻棠便拿起手机，准备打两局游戏。
　　闻棠以往从来不玩手游，拿着手机顶多也就玩玩连连看，俄罗斯方块这种。近段时间，由于时间过多，总玩那几样游戏很是无聊，又恰巧在朋友圈看见有人发最近大火的十人对战手游战绩图，一时兴起，自己也下载了一个。
　　周围已知的玩这个游戏的人很多，她倒是没有让任何人带，出于某种不可名状的心理，这段日子，她没和任何圈内的人联系。她就自己点进去申请了账号，从人机对战到真人PK，慢慢摸索，没多久时间，倒也摸索出了一点心得。
　　然后，就整日抱着手机，一发不可收拾了。
　　一打游戏，时间便过得飞快，一局完后顺手便点了下一局，一局接一局，打得入迷，周景玉什么时候回房间的都没有注意。
　　周景玉洗澡之后，掀被上床，闻棠感觉到他的存在，直接将身体倾靠在他的身上。周景玉不打游戏，便随手揽着闻棠的腰，看着闻棠打。
　　一局打完，闻棠又得了个MVP，她在打游戏上还挺有天赋，打游戏的时间不长，但拿MVP的次数还挺多，这MVP拿得让她非常有成就感，因此也对这个游戏越发入迷。
　　“几点了？”闻棠退出房间，随意问了一句。
　　“九点五十。”
　　周景玉淡声说道。
　　“这么晚了啊？”
　　闻棠正打得兴起，手不自觉就想点再来一局，可一听都九点五十了，又毫不犹豫直接退出了游戏。
　　一局游戏最快也要二十分钟，慢的话打三四十分钟都很有可能，完全超过了平时晚上十点的睡觉时间。
　　和男朋友半同居的代价就是，她现在的睡觉时间完全被男朋友规定得死死的。
　　况且，打游戏哪里有睡觉好玩？
　　“不打了。”闻棠二话不说直接关手机关灯，黑暗中，她翻个身，抱住了周景玉宽阔的胸膛。
　　手在越过去的时候，还不经意在他胸膛上摸了一把。
　　他的身体是真的好摸，光滑结实，肉一分不多一分不少刚刚好，闻棠喜欢得要死。
　　继手之后，闻棠的腿随之也贴了过去，大半个身子，都落在周景玉怀里。
　　“亲爱的……”闻棠在周景玉的耳际轻吹了一口气，发出诱惑性十足的声音，手也开始不老实，钻进他的胸膛，摸来摸去。
　　她总在床上勾引他。
　　这些天来，从来没有间断过一次。
　　周景玉却总是非常淡定。
　　“想要？”
　　一个翻身，就将闻棠压在身下。
　　在床上，男人总是比女人更有优势，身材，身高，体力，皆是。
　　闻棠的手勾在了周景玉的颈上，才想要施展谋划了整整一天的计划，她今天一定要勾引周景玉，将他迷得欲罢不能，与她彻底进行到最后一步。然而，周景玉却根本不给这个机会。
　　在床上，他主导性太强，攻击性十足，闻棠没有见过他这样的。明明在平时绅士十足的一个人，可是在床上却那样强势不容拒绝。
　　就像现在。
　　周景玉二话不说，直接吻在了闻棠的耳垂上。
　　根本不给闻棠施展的余地。
　　耳垂是闻棠混上上下最为敏感的地方，她身体的每一处，在这几天都被周景玉摸透了，可是，她却都没能了解到任何有关于他的。
　　可恶！
　　纵然心中万千想法，但在周景玉的手和吻下，闻棠也只剩下呻.吟了。
　　明明前几天第一次他对她这样做的时候，他还十分生涩，可是现在却这般老练，花样频出，闻棠受不了，她就像是一条干涸的鱼，喘息着，躺在岸上，承受着巨浪的拍打。
　　期间，周景玉伸手摁开了刚才被闻棠关掉的床头灯。
　　他总爱在这时候看她，看她因为他，而承受着情.欲的折磨。
　　直到脑中一团烟花绽放，闻棠短暂的失去了思考的能力，只能哭叫着伸手往下，紧紧抱住他下埋的头。
　　恍然间，感觉到周景玉放开她，下床进了洗手间。
　　洗手间的门被他关上，从外面听不见任何里面的声音。
　　每每这时候，闻棠都后悔，为什么当初装修的时候没有将洗手间做成开放式，还将隔音做得那样好。
　　闻棠挫败的躺在床上，头埋在枕头之中，以手捶床。
　　……又失败了。
　　好多次了，每次都这样！
　　次次他都让她快乐到失智，可就是不给她。
　　为什么啊？？？
　　难道她就这样没有魅力吗？闻棠属实没见过，在这方面，竟还有这样能忍的。
　　隔一会儿，周景玉从卫生间出来，带着一身水汽，浑身冰凉凉，可见，刚刚才洗了一个冷水澡。
　　每次都如此，宁愿洗冷水澡也不碰她。
　　没几秒钟，闻棠被一双手带进男人略带几分凉意坚实的怀里。
　　闻棠在周景玉去卫生间的时候，就在思考一个问题，在这时候，她终于没能忍住，在他的怀里，她仰起头，迟疑问道：“周景玉……”
　　当周景玉垂头看她时，闻棠顿了顿，但终于还是将心中的疑惑问了出来：“……你是不是有什么问题啊？”
　　只得到周景玉一个诧异的挑眉。
　　闻棠：“不然你怎么总这样？”
　　从来也不做到最后一步。
　　每次都只满足她的需求。
　　她得承认，他技巧高超，她每次都被弄得不能自已，不知今夕何夕，可是一次两次是情趣，次次如此。她不得不开始怀疑她自己的魅力。
　　为什么他总不碰她，男人的身体骗不了人，明明他每次……不小心碰触到她时，她都能感受到滚烫又坚硬。
　　可他还是忍，宁愿将她送上云端后，自己去卫生间。
　　为什么？
　　这个问题属实问得十分危险。
　　天旋地转，不过片刻间，闻棠又被男人压在身下。
　　“你认为我不行？”
　　周景玉危险地眯起了双眼。
　　倒也没有这个意思，毕竟身体有没有反应骗不了人，但是，也不妨碍闻棠偷偷这么想一下。
　　谁让他总不给她。
　　闻棠仰起头，不甘示弱，娇哼道：“不然呢？……为什么你总这样？”
　　周景玉就注视着她，直到她心中打鼓，他忽的笑了一声：“哪样？”
　　闻棠难以启齿。
　　总不能说她想要他……吧？
　　她虽开放大胆，但也没到向男人在床上主动求欢的地步，大家你情我愿。
　　最近这阵她绞尽脑汁想诱惑它，已属于她人生中破天荒的第一次。
　　毕竟魅力大如闻棠，从来不需要向男人暗示什么，他们皆都迫不及待想要得到她。
　　就没见过这么不情不愿，对她的身体这么不感兴趣的！
　　搞得她都快自我怀疑，难道最近魅力大减？
　　连照镜子的时间都多了起来，不然找不到自信感。
　　而周景玉现在竟还笑她！
　　闻棠心里顿时就生出一股闷气，她别开了头，不去看他。
　　“你就是有问题，所以你才不和我做。”
　　她说气话。
　　周景玉也听得出来。
　　不过她即便生气，也不能改变他的决定。
　　前段时间翻她旧视频，看到与她有过绯闻的前男友们，十根手指也数不清。他彻底了解到她的海王属性，只是为时已晚，他已泥足深陷。
　　看得出来，她已习惯速餐爱情，但他却不想成为她众多前男友中的任何一个。
　　“怎么，我刚才没有满足你？”周景玉轻轻笑了一声，故意曲解她的意思。
　　什么意思？
　　闻棠闻言转头，看向周景玉，双眼中带着疑惑不知。
　　而下一秒，她就知道到底什么意思了。
　　周景玉轻启薄唇，说出了那句让闻棠后悔自己冲动天真的话。
　　周景玉：“……那就再来一次。”
　　……！
　　不，她不是那个意思！
　　误会了！
　　闻棠双目圆瞪。
　　只是一切为时已晚。
　　在极致的快乐中，闻棠又一次彻底失去了思考能力，只剩下了哭泣，求饶，及喘.息。
第48章 
　　这一次, 闻棠累极了。
　　结束之后，不过几秒钟，就沉沉睡去。
　　第二天早上她就起晚了, 睁开眼睛, 周景玉已经离开去上班。
　　必不可免想起昨晚，当即愤愤地捶床。
　　周景玉实在是太过分了，知道她拒绝不了他那么对她, 就是不对她的问题正面回答！
　　想她闻棠, 闻名遐迩女海王，结果……快一个月了, 居然还没能搞定男朋友, 反而每次被男朋友弄到失智。
　　闻棠捶床捶到手都软, 精疲力竭, 又在床上趴了一会儿, 才起的床。
　　时间过得飞快, 到这天, 她的一个月假期, 都还只剩下一个星期。
　　中午周景玉有事要忙, 闻棠吃的是周景玉早上做的留在冰箱中的食物，微波炉热一下就可以吃。
　　周景玉十分了解闻棠没人盯着就不好好吃饭的性格, 中午还打电话特意过来提醒。等闻棠吃完饭，还特地拍张照片给周景玉，邀功一样。
　　得到了那边的一句夸奖。
　　【Y：嗯，不错。】
　　闻棠在家没骨头瘫了一个月, 整整被周景玉养胖了五斤！
　　女明星的自觉荡然无存。
　　反正也已经决定退出娱乐圈了——
　　下了体重秤之后, 闻棠捂住自己犯疼的胸口, 强迫自己忽略那多五斤的赘肉。
　　下午周景玉下班以后, 接闻棠出去吃饭。
　　闻棠火锅瘾犯了，想出去吃火锅。
　　周景玉让助理定好了包间，火锅店人多，他们去的点正是大家都来吃饭的时候，闻棠和周景玉一路从大堂穿过去，这两人外形过于出色，即便闻棠带口罩遮挡住连，也引起不少人的注目。
　　闻棠为这次嘴馋付出了代价。
　　火锅刚吃完回到家，热搜就上去了。
　　#闻棠绯闻后首现身#
　　点进去，一张硕大的她离开火锅店时候的侧影。好在只拍到闻棠一个人，周景玉走在前面为她开车门，没有入框。
　　闻棠真的服了这些记者，竟然这样都能被他们拍到。
　　【还说最近没有听到她的消息，结果这就出现了！】
　　【什么？火锅店！我家棠棠爱火锅实锤了哈哈哈哈哈哈！】
　　【亲爸害死了亲外婆，居然没受影响还有心情去吃火锅？简直没有心！】
　　【黑子滚出去！对于你只是这一个月才知道的事可是对于棠棠已经发生四年，难道必须四年都以泪洗面才对得起外婆？而且这又不是棠棠的错，为什么要她来承担后果？！】
　　【我太心疼棠棠了，现在看她好好的，还有心情出去吃火锅，我别提有多高兴。棠棠别理这些黑子！】
　　【棠棠这四年变了多少我们作为粉丝都清楚，她伤心不伤心，需要给你看到？】
　　……
　　【没有瘦，没有憔悴，好像还胖了？】
　　【这么一看，是比以前有肉了？脸嘟嘟的好可爱哟～！】
　　……
　　其他的她都可以不在乎，说她胖，这就有点不能忍了！
　　……脸嘟嘟？
　　她有那么胖吗，她就只比以前胖了五斤而已！
　　闻棠扔掉手机，跑到镜子前揽镜自照，周景玉刚在接电话，断线后，就见到闻棠在镜前提胸收腹，还用手指戳了戳自己的脸，全程愁眉，神情郁郁。
　　“怎么了？”不明所以，他走过来问。
　　闻棠一脸愁苦地望着他，就是他，就是眼前这个人，将她给喂胖了的！
　　闻棠忍不住埋怨：“……都怪你！”
　　周景玉不言，伸手揽住她的腰肢。
　　女朋友性格霸道又娇气，经常会有点小脾气，周景玉作为男友，深谙多说多错的道理。
　　果然，见周景玉这样温柔，闻棠又舍不得将气发到他的身上了。
　　谁让她自己这么爱吃，管不住嘴呢！
　　还有一个星期恢复工作，总之，就暗暗下定决心，工作的时候，一定要瘦掉身上这多余的五斤！
　　洗完澡之后，双双坐在床上。
　　时间尚早，闻棠睡前打了一局游戏。周景玉就在一旁看书，闻棠游戏打完之后，周景玉的书放下。
　　“周六晚上有个朋友过生日，邀请我参加。”
　　周景玉对闻棠说道。
　　也就是刚才他接的那通电话，实际上是陆奕打过来，近一个月，周景玉几乎所有的空余时间都在陪女朋友，也没有和陆奕约过。
　　过几天陆奕生日，准备邀请朋友在会所聚一场，以他和陆奕的关系，是肯定要参加的。
　　闻棠闻言，“哦”了一声。
　　她还想着这周末是她休假的最后一周假期，能和周景玉安安静静的待在一起两天呢。
　　她马上要复工了，接到公司的电话也逐渐多了起来。公司给她安排了新的经纪人，她还需要抽时间去见一见。
　　可心洋洋也已经双双从老家回来，过两天就要提前来她这里报道。
　　目前她手上还未开拍的剧本有两个，一个是早在去年就已经接下现代偶像都市剧，这个她已经准备解约给别人来演，还有一个是才刚签约没多久的徐导的电影。
　　等她手上正在拍摄的电视剧拍完就要无缝进组，她很少演电影，演过少少的几部也没激起什么水花，徐导的这部电影本子不错，又是名导加持，她还是想要挑战一下的。
　　就当她不甘心吧！
　　虽然想着要离开娱乐圈，但还是会迷惘会彷徨，会不舍。她从童年进入娱乐圈，不管是为名为利还是为了生存，她在这个地方都付出了太多，十八年，几乎是她四分之三的人生。
　　她其实，还有很多想法都没实现，很多目标都未完成。
　　算了，不想了。
　　周景玉自刚才那句话之后，已经好久没有说话，闻棠疑惑转头：“怎么了吗？”
　　周景玉叹一口气。
　　他垂目看着闻棠，问道：“你就没想过，要和我一起去吗？”
　　闻棠一时语塞。
　　她还真没想过。
　　因着她每段感情都不长久，所以基本上都会避免出现在彼此的朋友圈之中，因为不太方便，分手以后解释起来又很麻烦。
　　她才与周景玉交往一个月，自然也没深入去想那么多，自然而然的便遵循了从前的想法。
　　不深入彼此，不过多干涉。
　　但显然，她男朋友为此而不开心了。
　　他还是与她道了一声晚安，他抱着她睡觉，他的怀里依旧宽阔温暖，可一切都不对劲。
　　语气不对劲，神情淡淡，没有亲吻，更别说这几天每晚睡前必有的某项不可言说的运动。甚至是拥抱，都没有以前那种让她脸红心跳只想要使劲撩拔他的暧昧氛围，从而显得冷冷冰冰。
　　闻棠在周景玉的怀中翻了好几个身。
　　她不太睡得着。
　　她没看时间，也不知道到底睡了多少分钟，总之就感觉过了很久，至少有十来分钟过去了。
　　实在睡不着，闻棠从周景玉怀中抬头，黑夜里，她看见周景玉弧线优美的薄唇与闭拢的双眼。
　　不知道他睡着了没有。
　　想说话，又生生憋了回去。
　　算了，解释也是徒劳。
　　也不知道说什么。
　　恋爱关系中，她其实是鲜少去哄男朋友的，都是他们来哄她高兴。
　　又是翻来覆去好多次，不知道又过多久，闻棠才逐渐困意来袭，终于睡了过去。
　　待她呼吸逐渐绵长，黑暗中，才忽而听见一声叹息。
　　周景玉睁开双眼，那双眼清明透亮，毫无任何睡意。
　　他缓缓用力，珍惜地将怀中的人拢紧，直到闻棠熟睡中发出一声不适的嘤咛。才复而将环着她的手松开。
　　他垂目看着她，她总以为他和他以往那些男朋友们一样。
　　也像对待他们那样来对待他。
　　而他要的，却不止仅仅这些。他与她从前身边的那些过路人完全不同，关于这点，以后，她便会慢慢明白。
第49章 
　　假期还未结束, 但闻棠也逐渐开始忙碌起来。
　　可心洋洋回来后，两个人放假一个月，都回了趟老家, 还抽空到处去旅游, 给闻棠带来许多老家的土特产和沿途买的小礼物。
　　不管闻棠吃不吃，用得上用不上，最后都一边嫌弃着, 一边将之收入囊中。
　　新的经纪人李英洁是闻棠比较熟悉的一个, 不到四十的年纪，大家都称呼她为英姐。她一直在带公司的其他艺人, 目前手上带的是众星一哥刘成郗, 暂时找不到别的合适的人, 齐修远就让她来先带一带闻棠。
　　李英洁在见到闻棠之前就和刘美芬做过交接和沟通, 也知道闻棠有退出娱乐圈的想法, 甚至从刘美芬那里知道了闻棠这个想法由何而来。
　　闻棠自那天见过刘美芬之后, 不管手机还是微信, 都彻底将刘美芬拉黑, 再没和刘美芬有过联系。
　　刘美芬不在意这些, 她瞒了闻棠那些事。总要给她一些接受的时间，况且, 如闻棠所说，这些年她一直从各方面掌控闻棠，也是时候应该放手。
　　至于闻棠说的那些要离开娱乐圈的话，刘美芬直到卸下闻棠经纪人这个担子, 才看到以前的她到底有多荒唐。
　　太还是那句话, 如果再来一次, 她还是会那样做, 她不后悔。
　　至于现在，闻棠想怎么样，就怎样吧，都随她了。
　　前十八年，她已经管闻棠够多，这几年闻棠日日与她针锋相对，她也累了。
　　刘美芬将一切都交给李英洁，在距离闻棠假期结束还有两天，也就是周五的时候，李英洁亲自上门来，到公寓这边见了闻棠一面。
　　说了一些工作安排，现在已经遵照闻棠的意思，停止接新的工作，但是闻棠身为圈内金字塔上最当红女明星，就算不接新，她原有的工作都能将时间排满。
　　更遑论在刘美芬卸任闻棠经纪人一职之前，御笔一挥，为她签下的各种代言。
　　李英洁亲自来见闻棠，除了交接工作，还有就是为了这个。
　　闻棠这一个月的假期将所有工作日程都往后推，通常她一个当红大明星，别说一个月假期，就是一天假期，都很难有。可见公司为了给闻棠放假，承受了多大的压力。
　　这其中的一个代言，时间上实在是推不下去，李英洁才亲自来与闻棠商量，是否能提前复工。
　　“red这个代言你知道的，多少人盯着，争破头皮都要抢，本来这个广告片应该在上个月就完成，可正好撞上你出那事，时间一拖再拖，我知道在当时很多品牌方都在动摇，甚至直接与你解约，但red却始终坚定的只要你，事后你要休假一个月，又将广告片往后挪，品牌方那边也同意了，是给足了诚意。”
　　“时间一拖再拖，red那边到现在已经是极限，眼看新品都已经要开始宣传，但广告片还没出来……”
　　李英洁理论上和闻棠一直是同一个公司，互相也知道彼此，但闻棠的经纪人一直由她的亲生母亲刘美芬担任，刘美芬将她护得滴水不漏，别人休想染指。
　　李英洁也没想到还能有担任闻棠经纪人人的一天。
　　虽然只是临时。
　　这并不是一件轻松的事。
　　众所周知，闻棠的难搞程度是全公司之最，自主性强，不听人言，频上热搜，连她母亲刘美芬女士，都经常管不住她，与她在公司吵架吵得全公司的人都听见。
　　反正，闻棠的难搞在业内是威名远播。
　　李英洁来之前，也把不准到底能不能劝动闻棠提前复工。毕竟这位目前闹着要退出娱乐圈，她钱已经赚够，身上代言又多，损失一两个对她毫无影响，说得更具体一点，就是人家抓破脑袋想着如何去签约，而她，却是在想着要怎么解约。
　　李英洁怕闻棠顺势提出解约，那就不好了。
　　不过好在，以上担忧都没有出现。
　　闻棠意外的好沟通。
　　“宣传片拍摄是什么时候？”
　　听她讲那么多以后，闻棠问。
　　李英洁以前没和闻棠深入接触过。并不了解她，虽然她难搞的名声远播，但都是在于别的方面，可对待工作，她还是态度认真负责的。关于这点，但凡与她合作过的人都知道。
　　她会或许会挑剔别的事情，但绝不挑剔工作。
　　“星期六下午五点到晚九点。”李英洁于是就说。
　　这个时间点，闻棠就不由得联想到前两日周景玉和她说过的朋友的生日宴。
　　闻棠不由得挑眉问：“怎么选在这个时候？”
　　这就巧了。
　　李英洁以为闻棠是在问为什么选在晚上而不是白天。
　　“是摄影棚那边，最近比较忙，敲时间就只有这个时间段了，早几天的白天也有空位，但公司不想那么早的就打扰你休假，所以才选了明天晚上。”
　　对于艺人来说，晚上拍摄都是特别正常的事，时间点上也没有特别晚，如果状态好，还能提前拍完。
　　李英洁想着闻棠休假这么久，对晚上工作有抵触，便又说道：“如果你不想在晚上，我们可以另找一个摄影棚，将时间调成白天。”
　　闻棠缓了两秒，回答：“不用了，就明天晚上，可以。”
　　于是事情就这么定下了。
　　周六这天，早上闻棠与周景玉一起去疗养院探望周东海。周东海很喜欢闻棠，自从闻棠休假，几乎每周都与周景玉一起去看他，他总是非常高兴。
　　早上是周东海精神最好的时候。
　　和闻棠说了好一会儿的话。
　　他总喜欢和闻棠说那些周景玉的童年趣事，从周东海的口中，闻棠知道了周景玉从小品学兼优，钢琴也好，很有爱心喜欢小动物，但是周东海从不允许他养，以及，因为优异的长相，每逢节日的时候，总会收到许多的女生送的礼物。
　　如果说才知道周景玉的女友是闻棠的时候，对她还有些许疑虑的话，现在简直要直接将她当做孙媳妇看待了。
　　从疗养院出来之后，通常周景玉会开车带闻棠在外面吃了午饭再回去。
　　这次也一样。
　　周景玉带闻棠去吃了一家在陵城闻名已久的湘菜馆。
　　饭后，两人回到公寓。
　　一起坐在沙发上看了一部电影。
　　电影刚结束，洋洋可心就来了，他们是来接闻棠去拍广告片的。
　　昨天到睡觉之前，闻棠都没来得及将今天晚上有工作的事同周景玉说。
　　……其实也不是来不及，就是不知道怎么说。毕竟前两天周景玉还为她没想去参加他朋友的生日聚会而生气过，闻棠十分确定周景玉是真的生气了，因为直到现在，他都不再亲吻她。
　　晚上也不再接受她的撩拨。
　　……他的气性好大。
　　偏偏表面上，你还看不出来。
　　闻棠不知道怎么和他说，总觉得说了以后他会更加生气。可是又忍不住在刀尖上跳舞，以此来试探她在他心目中的重要性。
　　等可心洋洋来了，闻棠才同周景玉说：“周景玉，我今天晚上有个宣传广告拍摄，在五点开始，现在要走了。”
　　因着闻棠过两天就要复工，届时她会变得很忙碌，又怕闻棠一个人在家无聊，周景玉昨天打电话，把陆奕的生日聚会都给推了。
　　未料到，闻棠晚上还有工作。
　　“有工作，怎么没早点和我说？”
　　周景玉问道。
　　如果手上有根烟，他大约会狠狠吸一口，以缓解现在心中的燥闷。
　　很显然，闻棠就是故意不想和他说的。
　　她想干嘛？
　　才一个月，难道她就开始腻了？
　　但他惯常会隐藏情绪，纵然心中已是怒气飙涨，在闻棠看来，也不过是脸色比往常更冷淡一些。
　　周景玉不问还好，一问，就让闻棠想起这几日来，夜晚他对她的冷落。
　　心中备感委屈，闻棠没忍住，说道：“反正你晚上也不在，我只好自己找点事做。”
　　说得好像周景玉的错还更多似的。
　　这倒打一耙的模样，倒是和他们初识的时候一模一样。
　　一腔怒气的周景玉，被瞬间泄了火。
　　不禁摇头失笑。
　　跟她置什么气？这就是个娇娇公主，得哄着，得供着。
　　倒也没让闻棠马上看出来他就这样轻易原谅了她。
　　周景玉拿了车钥匙，走到闻棠面前。
　　闻棠不明所以。
　　周景玉：“摄影棚在哪儿？我送你们。”
　　当然有车来接闻棠，但既然男朋友愿意送，谁还愿意去坐其他人开的车啊？
　　未曾料到在这时候，周景玉居然还愿意送她。望着站在自己面前的英俊非凡的男朋友，闻棠心中的委屈一瞬间就爆了棚。
　　向前一步，环住周景玉的腰，一头栽进他的怀中。
　　闻棠用力蹭了蹭。
　　语气闷闷的。
　　“我还以为你又要生气了。”
　　周景玉气笑。
　　“还知道我会生气？”他问了句。
　　闻棠就紧紧抱着周景玉，不说话了。
　　正在一旁才来没多久的洋洋可心愣愣看着他俩，心中五味杂陈，已不知道到底是酸还是甜了。
　　自从他们知道闻棠在与周景玉交往，这还是第一次亲眼见到他俩同框。
　　可心因为知道今天周六，周景玉会在家，甚至为此充满期待。她的邻居CP，世纪同框，她终于可以亲眼见证。
　　然而，她怎么想也没想到，竟会出现以上的画面。
　　这似乎和她想象中的画风，略有不同？
　　……
　　妈呀，他们平常在一起就是这样的？
　　？？？？？
　　他们跟在闻棠身边那么多年，见她来来往往交往过数不清的男友，就从来没见过她有这种既委屈，又依赖，还小鸟依人的时候！
　　……简直将他们家棠棠拿捏得死死的。
　　这周景玉，真是不得了了哇！
　　可心洋洋双双转头，对视一眼，都在彼此的眼中，见到了崇敬二字。
第50章 
　　将闻棠三人送至摄影棚, 下车前，周景玉问了闻棠拍摄结束的时间。
　　闻棠也把不准。
　　“计划是九点结束，顺利的话, 可能会提前, 也可能会推迟。”
　　周景玉闻言“嗯”一声，只说：“晚上我来接你。”
　　送闻棠到摄影棚之后，周景玉直接去了陆奕开办生日宴的会所。
　　他们早在下午的两三点的时候就开始了。
　　车子开进会所后, 停好下车。
　　问了陆奕所在的包间, 直接走了过去。
　　周景玉的到来令陆奕大吃一惊！
　　“你不是说你有事不能来？”陆奕问道。
　　电话里没有说明白，但连他过生日这么重要的日子都不来, 肯定是什么了不得大事。
　　接了那通电话之后, 陆奕就没想过今天还能在生日会上见到周景玉。
　　没想到周景玉这么不声不响的居然就来了。
　　不准备过来, 生日礼物前两天已经直接邮给陆奕, 周景玉只手插兜, 神情淡淡：“怎么, 不欢迎？”
　　陆奕必须是欢迎他的！
　　“那怎么可能？”两步走过来, 就将周景玉手臂拽着, 往里面拉。
　　“您周公子能来, 小的生日宴简直蓬荜生辉！”
　　并不是夸张，自周景玉一走进门, 包间里的所有人眼睛都更亮了几分。
　　周景玉实在太受欢迎。
　　陆奕生日聚会，邀请的人有很多，关系稍稍亲近一点的，全都请来了, 开了个大包, 里面全是人。
　　来的人里, 有周景玉认识的, 但更多的，是周景玉并不认识。
　　但不认识没关系啊，他们全都认识周景玉，毕竟同一辈里，还没有谁能有周景玉这样厉害，年纪轻轻就已经坐上总裁的位置，掌管偌大的盛凌集团，成为家中长辈训诫小辈时，必然会提到的榜样人物。
　　陆奕今天是大寿星，要照顾到方方面面，没多少时间来管周景玉，周景玉随意找了个沙发角落坐下，他晚上还要开车，没有喝酒。来敬酒的人有很多，他通常以茶代酒，也并不是每个人来敬酒，他都会喝。
　　就这样坐了半个来小时，陆奕走过来，喊周景玉打牌。
　　周景玉看时间还早，便随他走过去，在空余的位置坐了下来。牌桌上都是熟人，以前的同学都被陆奕请了过来。
　　“今天要在牌桌上考验一下盛凌集团总裁的真正实力！”班长撸起袖子，说道。
　　周景玉嘴角勾笑：“奉陪。”
　　周景玉不常打牌，运气也一般，但他算得精，将其他人赢得底裤都不剩下，连连求饶。
　　姜倩雅来的时候，正看到周景玉清一色大对杠上花，牌面一倒，引来其他人的一阵哀嚎。
　　姜倩雅转头问陆奕：“他一直这样赢牌啊？”
　　周景玉的实力，陆奕最清楚不过，年轻时他自不量力，总想赢周景玉一次，时常拉着他偷偷打牌，可赢少输多，这里说的赢，大约就是十次里有一次运气爆棚的时候。
　　陆奕哈哈笑，插进牌局里，“你们现在知道他的厉害了没？刚谁还夸下海口说今天一定会赢，后悔不？”
　　其他人后悔不迭：“你只说他不经常打牌，怎么不早提醒我们，他竟然算得这么精又这么凶！”
　　惹得全场爆笑，捧腹不止。
　　而周景玉作为这个笑料的提供人之一，也嘴角微勾，他看了眼手机，撑着手就站了起来。
　　“行了，今天就到这里，我走了。”
　　打了所有人个措手不及。
　　“时间这么早，你走什么走，去哪儿呢你？”陆奕抓住周景玉的手臂，不让走。
　　其他人附和：“对啊对啊，大家难得聚一聚，正玩在兴头上呢！”
　　周景玉声音淡淡：“和女朋友约好了，要接她下班的。”
　　……
　　全场皆静。
　　好一会儿，陆奕才找回自己的声音，“你他妈……”脏话出口才发现是对着周景玉在说，连忙吞了回去，改成：“我说你，是什么时候有的女朋友？！”
　　他怎么又不知道！
　　上次不是还说不是吗，这才过了多久？？？
　　这里有好几个都参加了上次饭局，亲耳听周景玉说过，‘只是相亲对象，还不是女朋友’。
　　“是你上次说的那个相亲对象？”就有人在问。
　　没必要解释。
　　周景玉略点一下头，转头向陆奕，看一眼他握住他手臂的手：“所以，我可以走了吗？”
　　眉微蹙，周景玉神色不虞：“我要迟到了。”
　　大寿星陆奕：“……你可以走了。”
　　他真的是不懂！
　　为什么周景玉追人能追得这么迅速，反观他，追姜倩雅他追了多久？这合理吗？？？？
　　陆奕猛然受了大刺激，怀疑人生中。
　　到底还是将手放开了。
　　周景玉就往门外走，路过姜倩雅，想起某件事，他猛然停住。
　　“姜小姐。”周景玉转头喊道。
　　声音清冷好听，直穿姜倩雅的耳膜。
　　姜倩雅此时也如其他人一般，忽然间听见周景玉说要接女朋友下班，大感震惊。特别是，她的心里还对周景玉起了不可言喻的隐秘的心思，从见周景玉第一眼开始。纵然知道周景玉与她没有任何可能，她还成为了他好友的女朋友，更是断绝了一切的可能。但见到周景玉的时候，她总也止不住自己的妄念，这样优秀的男人，如果能多看她一眼，那该有多好？如果能成为他注视的目标，那该有多么的幸运，多么的幸福？
　　现在，这样的幸运似乎终于降临在她身上。
　　但姜倩雅并未感觉到有任何的脸红心跳，也未曾有半分的激动。
　　一切只因，他已经亲口承认，有心爱的那个人。
　　他还要去接女朋友下班，为此不惜抛下生日宴上这么多的人，作为他的女朋友，是该有多么的幸福？
　　姜倩雅浑身僵直，心乱如麻。
　　“姜小姐。”姜倩雅没有回应，周景玉又喊她一次。
　　姜倩雅这才缓缓回过神来，眨了下眼。
　　周景玉声音柔和，带着一丝缠眷，他对她道：“我女朋友是你的粉丝，她非常喜欢你，你能帮个忙，给她签个名吗？”
　　想到某个人在刚开始与他聊天时，日日伪装成姜倩雅的粉丝同他套近乎。
　　他嘴角不由得溢出一声轻笑，接着说道：“我女朋友如果拿到这个签名，她一定会非常高兴。”
　　画面一定相当精彩。
　　姜倩雅：“……”
　　一双美目的望向眼前这个俊美得看一眼都忍不住脸红心跳的男子。
　　她喜欢他，而他竟然为他的女朋友要她的签名。
　　姜倩雅看向他的眼神复杂难喻。
　　最终，姜倩雅不但给周景玉签名了，还是一个诚意满满的TO签。
　　——TO糖糖。
　　果然不愧是周景玉的女朋友，连名字都让她感到强烈的不适，让她想到她此生最大的死对头，闻棠。
　　闻棠当然不知道周景玉竟然帮她问姜倩雅要了签名。
　　虽然休假了一个月，但作为天生就是吃这行饭的人，又在这些年付出了那样多的努力，闻棠在拍广告的时候，并没有什么阻碍，依然保持了一个好的状态，提前在八点钟就将所有工作完成。
　　然后她给周景玉发了信息。
　　当卸妆完换好衣服，周景玉就刚好到了。
　　这次只闻棠一个人上了周景玉的车，可心洋洋知道是周景玉来接闻棠，都坐其他的车回家，免得再去当电灯泡。
　　闻棠坐上车之后，周景玉侧身过来，为她扣紧安全带。
　　一路闲聊。
　　快到公寓的时候，周景玉忽然说：“待会送你一个礼物。”
　　仔细想想，交往一个月，周景玉似乎没有怎么正经送过她什么东西，出去看花时路边的野花采一把，看日出的时候，忽然凑过来，在她眼角处轻轻吻一下，去寺庙时送她一串开光过的佛珠，都比较随心所欲。
　　倒是第一次这样慎重，成功挑起了闻棠的好奇心。
　　“是什么？”
　　闻棠当即就问。
　　周景玉转头对她笑了一下：“待会拿给你就知道了。”
　　神神秘秘。
　　就是不说。
　　将闻棠对这份礼物的期待值拉到了满点。
　　一直到车子开进地下室停下，周景玉才将他送给闻棠的礼物拿出来。
　　是一张精美的卡片。
　　闻棠翻开。
　　TO糖糖：
　　祝你这一生永远幸福。
　　下面龙飞凤舞几个落款，闻棠闭上眼睛都认得。
　　——姜倩雅。
　　闻棠：“……”
　　神特么祝你一生永远幸福。
　　姜倩雅祝她一生幸福？
　　是姜倩雅疯了，还是她疯了？？！
　　手里拿着卡片，闻棠扭头：“……你怎么有姜倩雅的签名的？”
　　就算以前不知道她与姜倩雅的关系恶劣，这一个月也足够他了解。在她嘴里，就没说出过几句姜倩雅的好话。当然，她平时也很少说她。
　　光提个名字都扫兴。
　　但闻棠坚信周景玉是知道的，他这么敏锐的一个人，一个月时间，够他发现了。
　　一定是故意的！
　　闻棠重重哼了一声，将身子做直，只等周景玉给她一个满意解释。
　　岂料周景玉在这时候笑了一声，闻棠有感觉到冒犯。
　　她双眼瞪得滚溜圆，像一只被惹急了的小猫咪，张牙舞爪：“你笑什么啊？还不快说！”
　　周景玉只从她身上感觉到可爱，并没有受到半点胁迫。
　　周景玉解开安全带，侧过身去，先吻了一下她的唇，就着她恼怒的神情欣赏片刻，直到闻棠要恼羞成怒，周景玉才不紧不慢，轻声慢语：“我记得，你不是喜欢她吗？你还是她的粉丝？”
　　闻棠一听，当即就要炸。
　　她喜欢姜倩雅？
　　简直天大的笑话！
　　“我什么时候成了她的粉丝我怎么不……”知道？
　　说着，回忆就逐渐回了笼。
　　……她好像真的这么说过。
　　她家里现在还有一张姜倩雅的签名海报。是她让可心积赞兑换过来的。
　　原本准备送给龚越……不，不是龚越，是他！
　　闻棠就像一个失忆人忽然想起了全部记忆，她当时为什么要装作是姜倩雅粉丝？不就是因为眼前这一位转发微信积赞，他本人才是姜倩雅粉丝吗？！
　　再多的脾气，闻棠顿时也全部哑火。
　　她怀疑的眼光看向周景玉：“难道不是因为你才是她的粉丝？”
　　如果周景玉真是姜倩雅的粉丝，她就要认真考虑，要不要让周景玉去医院挂号去看个眼科了！
　　周景玉摇头否定：“我不是，以前我根本都不认识她。”
　　“那你为什么会微信朋友圈转发集赞，为她电影做宣传？”
　　闻棠不信！
　　周景玉顿时有搬起石头砸自己的脚的感觉。
　　他失笑，解释道：“是一个朋友拿我手机发的。”
　　闻棠：“……哦。”
　　她不关心他那个朋友是谁，只要不是他就行。
　　而且后来她也看见他删除了那条朋友圈，倒是解释得通。
　　只是到此闻棠还不肯就此罢休，她非得追根究底：“那你这张签名，是哪里来的？”
　　周景玉如实回答：“朋友的生日会，她也来了，我问她要的。”
　　末了，他还笑：“怎么样，喜不喜欢？”
　　就像是专门逗女朋友生气的坏蛋。
　　闻棠看出来了，他就是故意的！
　　她气急直接抓住周景玉的手腕咬了一口，都咬出了牙印，他也一声不吭。
　　闻棠又开始心疼。
　　看着那紫红色的牙印，埋怨他：“我咬你，你怎么也不躲？”
　　周景玉很淡然。
　　“不疼。”
　　不疼才怪！
　　都紫了！
　　闻棠顿时后悔自己刚才的冲动，不过经过这一咬，火气也发泄出来大半，闻棠恢复理智。
　　“你是说，你朋友的生日会，姜倩雅也去了？”她觉得不可思议，毕竟圈子不同，等同于有壁，哪里有那么巧合的事？
　　直到周景玉点头“嗯”了一声，她才终于相信。
　　因为周景玉从来不会骗她。
　　“你朋友的生日会，她去做什么？以什么样的身份去的？”
　　朋友？朋友的朋友？还是表演嘉宾？？
　　闻棠感觉自己摸到点头绪，直到周景玉再度开口。
　　“她以我朋友女朋友的身份。”
　　闻棠：“……什么？”
　　周景玉朋友的女朋友？？！
　　闻棠神色忽然变得复杂。
　　她顿时后悔，怎么就没去参加周景玉朋友的这个生日宴呢！
　　姜倩雅是什么样的，相信全网没有比她更清楚的了。她是海王，海在明面上，但她都是一对一。姜倩雅就不同了，她可以同时吊着无数个人，让他们欣赏她爱慕她，通常这些男人都跟她有利益关系，能在某些方面帮助她。
　　可以这么说，姜倩雅的私生活才是真正的符合娱乐圈内的常态，乱到常人无法想象！
　　她后悔，怎么就没去生日会。
　　她好奇，十分想看一看，这个头顶青青大草原的周景玉的朋友，到底长成什么样的！
　　是不是浑身都绿到发光了？
第51章 
　　既然收到了周景玉送给她的姜倩雅的TO签贺卡, 回到家中，闻棠也去将她的那张签名海报找了出来，送给周景玉。
　　“喏, 这可是我当初千辛万苦想要送给你的一个惊喜！”
　　闻棠说起这句话丝毫没有脸红。
　　没有千辛万苦, 只要一句话，其余的都是可心在搞。
　　但当初想要给他惊喜倒是真的，她那时可坚定的认为他是姜倩雅的铁粉, 还为此天天假扮姜倩雅的粉丝, 在他那里拍了不少姜倩雅的彩虹屁！
　　周景玉伸手接了过去。
　　看姜倩雅的海报握在周景玉的手里，明明是她送出去的, 她又觉得刺眼, 心里不太开心。
　　当即从唇间溢出一声轻哼, 闻棠撇开了脸, 不看周景玉了。
　　周景玉轻轻笑了一声。
　　“既然那么不高兴, 为什么还要送给我。”
　　他问。
　　回应他的, 是闻棠的又一声轻哼。
　　周景玉将海报放在了桌上, 看见闻棠明显的神色有所缓和, 他伸手轻轻扣住闻棠的腰, 评点她一句：“假大方。”
　　还从来没有人那么说过她。
　　闻棠顿时张牙舞爪：“你说什么？”
　　大有你如果敢再说一遍，我就和你没完没了的意思！
　　周景玉喉结滚动, 轻笑出声，他好笑的看向闻棠：“难道不是？”
　　“既然那么不喜欢，何必要去假装？”
　　当初她天天和他聊姜倩雅，他根本不认识她, 也感到极度困扰。
　　闻棠想起那段每天想方设法去勾搭他的日子, 撇脸不言。
　　还不是他, 每天冷得像块冰, 她如果不努力和他找话说，他都不带搭理她。
　　想想那段时间，虽也有甜蜜，但更多的滋味却是酸爽难以言语，一直以为撩拔的是另一个人，没想到兜兜转转却竟是他。
　　幸好是他。
　　想到这里，闻棠也伸手，揽住了周景玉的腰。她将头埋在他的怀中，闷闷的：“你不要去做姜倩雅的粉丝，也不要去喜欢她，她没有那么好。”
　　你应该只喜欢我。
　　周景玉听她如此讲，轻轻叹一口气：“我怎么可能喜欢她？”
　　喜欢你都来不及。
　　闻棠抬头，望进周景玉的眼。
　　与周景玉温润中夹含着深情的眼对视，片刻后，她满意地点点头。
　　“暂且相信你。”
　　然后垫脚，奖励式的亲吻了一下周景玉的唇。
　　蜻蜓点水，一触即分。
　　可她以为只是一个奖励的亲吻，周景玉却没那么轻易就放过她。
　　他的唇追了上来，含住了她的。
　　在交往之初，闻棠还能从周景玉的吻中感受到些许他的青涩，可到现在，他的吻技突飞猛进，已是高超不已，闻棠受他蛊惑，被吻得晕头转向。
　　察觉到周景玉更进一步的想法。
　　闻棠赶紧制止，她喘息着：“还……还没有洗澡。”
　　实际名为理智的弦已经快被崩断，她特别难以抗拒周景玉，不管什么时候，仿佛中了他的蛊。
　　周景玉平时那么绅士照顾闻棠感受的人，在这方面却是很强势的，闻棠怎么说，他通常不太管，只照着他想做的来。
　　灯光大亮。
　　闻棠靠坐在沙发上，她垂头，便见她隆起的衣衫。
　　完事后，闻棠双目湿润润，躺在沙发上艰难的喘息，力气全失，周景玉在浴缸放了水，抱她起来洗澡。
　　他帮她洗澡，次数已不是一次两次，可自己却从来不洗，穿戴得整整齐齐。闻棠的身体每一处都被他了解得透彻，可闻棠却从未曾见过完全脱下衣服的他。
　　给闻棠洗完澡，又将闻棠擦干抱回床上，仔细将她头发吹干后，周景玉自己去洗澡。
　　耗了这么些时间，闻棠的力气又恢复些许。
　　她今天从早到晚忙了一天，一局游戏都没有打，现在手又开始痒了。
　　趁着周景玉睡觉，闻棠摸出手机，开了一局游戏。
　　等周景玉从洗浴间出来，闻棠的游戏还没打完，已经在尾声。周景玉抬手看了一下腕表，已经是晚上十点半钟，刚才在客厅耗了一个多小时，洗完澡已经过了平时熄灯睡觉的时间。
　　周景玉上床以后，手自然地伸过去，揽住了闻棠的腰肢。
　　闻棠头旋即靠了过来。
　　又过了五分钟，游戏结束。
　　闻棠收了手机，顺手将手机递给周景玉，周景玉接过，放在床头。
　　顺带熄灭了所有的灯，独留了床头那个。
　　周景玉拦着闻棠躺到床上，像安抚小朋友一样拍拍她的肩：“睡觉吧。”
　　闻棠不想睡。
　　她的手指搅着周景玉睡衣的衣摆。
　　“我还以为，你以后都不会那样做了。”
　　声音委委屈屈。
　　周景玉清冷的声音响起：“嗯？哪样？”
　　这种事是可以随便拿来嘴上说的吗？纵然胆大如闻棠，也不禁被周景玉这个问题问傻了眼。
　　……这还用说？
　　不懂周景玉是真不知道，还是装不知道，闻棠顿了顿，轻声地说：“……就刚才沙发上那样。”
　　嗐，光是想想还让人血脉膨胀！
　　就从来没有哪个男人，能将她弄成这样，□□，毫无招架之力。
　　重点是，他还没有真的做！
　　他怎么就这么会？
　　就是那种如果不是才开始她完全能感受到周景玉动作的生涩，她完全会认为他经验丰富，绝对是情场老手的程度。
　　难道这就是成熟男人与青涩小子之间的差距？？
　　好比沟鸿。
　　……
　　闻棠说完，一把将自己发烫的脸撞进周景玉的胸膛。也不知是羞的，还是回忆起刚才那个画面，给热的。
　　闻棠这边已经头顶冒烟，周景玉却还冷冷清清，气息如同往常一般。
　　他见闻棠这样，喉头轻滚，轻笑出声。
　　“那么，沙发那样，你喜欢吗？”
　　他问。
　　闻棠：“……”
　　啊，这让人怎么回答？
　　不过如果不回答，他大约就以为她不喜欢，以后都不会再那样做。
　　为以后的幸福着想。
　　闻棠将脸狠狠埋进他的胸膛，轻点两下头。
　　周景玉胸膛震动，闻棠听见他爽朗的笑声，不禁用手轻轻锤了两下他的胸膛以示惩戒。
　　她以前真的不是这样，在所有的男女关系中，她都是占主导，如同女王那样，想做什么就大胆做，从不会那么的顾及男朋友的感受。
　　可是不知道为什么，和周景玉在一起，不自觉就变得小女儿起来，很娇气，会撒娇，受不了一丁点的委屈，还特别容易害羞！
　　这种情况从当初与他聊天的时候就初见端倪。
　　现在则是越发的严重起来。
　　她都变得不像原来的她了。
　　“你不许笑！”闻棠恼羞成怒，霸道地说。
　　周景玉却笑得更厉害。
　　最后闻棠都翻身，不理周景玉，周景玉才伸手，又将她旋转回来，正面对着他。
　　“你喜欢的话，我们可以尝试更多的地点，更多的姿势。”他轻声在她耳际说。
　　闻棠：“……”
　　随你便了！
　　……
　　第二天是周末，也是闻棠休假的最后一天。
　　两个人都默契的没有安排有任何别的事。经过这几日莫名其妙的小小闹了点别扭，两人的感情更甚以往，闻棠甚至连周景玉做个饭都要站在门口看，半分钟也不愿意多离开他。
　　至于昨天晚上被遗忘在桌上的姜倩雅的海报和签名？
　　闻棠自然不会还将它收起来供着，垃圾桶即是它最终的归属。
　　星期一，闻棠复工。
　　她一个多月没有去拍戏，剧组当然不能因为她不去，就不继续拍摄。又不愿意放弃她找别人来演，毕竟闻棠难请，剧组又全员新人，全剧都得靠她来拉动收视率。只得等一个月，先将其他人的戏份挪到前面拍。
　　因此，等闻棠进组，戏份就只剩下她一个人的还没有拍，每天日程排得满满当当，基本没有任何空余时间。
　　还要配合拍摄堆积成山的广告新代言。
　　闻棠忙得每天只睡三小时，严重缺觉，隔着那么近，但连回公寓都做不到。整日都在工作，手机也很难在手中待着超过五分钟。
　　因此，她从前一个月除周景玉上班时间时时刻刻都和周景玉待在一起，骤然就变成了想拿手机和他聊个天都不可以，每次都是信息留言，她发给他，如果没有立刻得到他的回复，那么就要等很久她的工作结束，她才能再去看，接着再回他。
　　她能用来睡觉的时间也极度压缩，从原来的每天睡到自然醒下午还能补个眠到每天三小时不到，她睡觉的时间，周景玉已经睡了，她甚至忙得没法按时和他道一声晚安，而她醒来的时候，周景玉还未醒。
　　她发给他的信息总在深夜，而他回给她，都在白天。
　　明明在同一个城市，却搞成了如同两地分离，有时差一样的感觉。
　　思念泛滥成灾。
　　闻棠从来没有试过，竟然可以那么的去思念另一个人。
　　只要空闲下来，便忍不住要想他，可又见不到他。
　　大约是情感充沛，拍摄感情戏的时候意外的顺利，没有任何瓶颈，而且演技上，似乎又忽然有了新的提升，具体表现在经常拍完一条之后，在场所有人赞不绝口，随着闻棠展现出的开怀而开怀，随着闻棠悲伤的时候而暗自默默抹泪，导演和其他人皆赞不绝口，将前一个月对闻棠执意休假的埋怨全都收回肚中。如果她请假一个月就能拍摄出现在这样的效果，那么谁还能不同意呢？
　　看过闻棠的演戏之后，他们甚至可以想象，这部戏开播之后，会有怎样的盛况。大约是综合排名第一预定，不火天理难容。
　　闻棠实在演得太好了。
　　直抵人心。
　　这真不是一般演员能做到的高度。
　　就这样忙忙碌碌了两个星期，周六晚上，闻棠的戏份拍摄很丝滑，快得不可思议，她终于能抽出一点空闲，也是在晚上十一点以后了。
　　周景玉自从闻棠工作之后，闻棠每天把剧组当家都不回来，周景玉又重新住回了自己的家中。
　　闻棠在他家的门锁录了指纹进去，以前一直没有用上，那天周六晚上，她自己也不确定能不能有时间，也就没通知周景玉会回来，她半个月没见周景玉，每天都在苦尝思念的味道。
　　所以即便夜晚十一二点，趁着夜色，她也从剧组赶了回去。
　　先回自己家洗了个澡，然后才穿着睡衣披件外套去的周景玉那里。
　　门一开，王子和公主先跃了过来，她长期不在家，索性就将猫交给了周景玉照顾，反正两只猫对他也喜欢得不得了，这一个月时间，都是他在喂他在养，在公主王子的心目中的地位，早已经超越了闻棠。
　　闻棠先蹲下，将两只猫抱进怀里撸几把，然后才放过他们，朝周景玉房间走去。她对这里很熟悉，本来就门对门，十分方便，这一个月来，她出入周景玉家的次数很多，如回自己家中。
　　推开卧室的门，月色中，只见周景玉一个人躺在宽阔的大床之中。
　　闻棠将外套脱下，轻手轻脚走过去，爬到他的床上。
　　适应夜晚之后，月光的清辉使得闻棠能轻而易举看清楚周景玉，他得天独厚俊美非凡的脸，即使在睡梦中，也让人忍不住垂涎。
　　这人是她的男朋友。
　　是她的。
　　闻棠跪坐在周景玉的正前方，凑过去，轻轻的吻了一下他的额头。
　　周景玉似乎被这个轻柔的吻惊扰，他睁开了眼睛。
　　闻棠发誓，他的眼是闻棠所见过的所有人的眼中，最好看的一双。
　　清透又沉静，仿佛只要一眼，就能轻易将人的内心给看穿。
　　就在下一秒，天旋地转，闻棠忽然被周景玉压在身下。
　　他的手在锢住她的腰肢，轻轻皱眉，混着才刚睡醒的一丝沙哑。
　　“瘦了。”
　　他轻声在她耳边说。
　　接着埋头，含住了她的耳垂。
第52章 
　　今夜的周景玉格外凶又格外的有耐心, 他吻遍闻棠的全身，像是膜拜她一样。
　　他依然没有做到最后一步。闻棠不知道他到底为什么，数次想问, 话到嘴边又咽下。
　　每次都是她舒服了, 可是他还没有。
　　他意志力惊人，实在太能忍。
　　闻棠到了之后，周景玉为她擦拭干净。隔一会, 喘息声逐渐平歇, 闻棠被周景玉搂在怀里，感觉自己的力气也逐渐在恢复。
　　闻棠撑起一只手起来, 抬头看周景玉：“我帮你吧。”
　　周景玉喉节微滚。
　　“你想要怎么帮？”他此时的声音沙哑性感, 全然不同于往时的清冷。
　　闻棠眨了眨眼。
　　……
　　她后悔了。
　　如果她以后还敢有半点怀疑周景玉不行的想法, 那她就一定是脑袋犯抽！
　　也不知道过了多久, 到最后, 闻棠手都酸到不行了, 可是他还是没有结束。
　　最后……
　　闻棠以手捂脸, 不愿再去回想。
　　……
　　周景玉去了一趟卫生间。
　　闻棠将自己埋在被子里, 只露出一个头。
　　没一会儿, 周景玉回来，掀开被子, 将闻棠揽进怀里。
　　闻棠闻到他身上有清凉的沐浴水的味道，他刚才洗了澡。
　　闻棠安稳的躺在周景玉的怀中，片刻后，她抬头, 极其认真的问他：“周景玉, 为什么, 你不和我做？”
　　对于这件事, 其实闻棠一直耿耿于怀。
　　为什么就是不要她不进行到最后一步？
　　明明都已经送到嘴边，明明每次都对她十分有感觉，却每次都忍得那么辛苦。
　　对于闻棠的这个问题，周景玉却并不急于解释，只温柔地亲吻闻棠的额头，温声道：“还不到时候。”
　　在闻棠看来，真是再敷衍不过了。
　　“现在不是时候，那什么时候才是？”
　　忍不住追问。
　　他们都这样亲密了，做到最后一步，不是自然而然吗？
　　难道是有什么难言之隐？可他身体正常，刚才的一切可以证明。
　　望着周景玉，闻棠心中忽升起一种荒唐的感觉，自己就像是强迫良家妇男的女恶霸似的！
　　周景玉却并不如闻棠这样着急，他摸闻棠的头发，给她顺毛。
　　“再等等。”他如是对闻棠说。
　　闻棠就像一阵风，要将风抓在手上，又怎么可能呢？
　　于是他编织了一个密不透风的诱网，让她对他无比喜欢，让她对他产生依赖，让她从他这里得到快乐，却又不能真正的得到他，使得她对他充满探索与新鲜感，而通常，越去探索，只会越来越喜欢。
　　总有一天，当所有的喜欢加在一起积累成爱，他会给她他的所有，毫无保留。
　　现在，还不是时候。
　　-
　　第二天闻棠天没亮就起床，比周景玉起得还早。
　　她要去工作了。
　　走之前，被醒过来的周景玉搂住腰肢按在床里，狠狠地亲吻了一通。
　　这一次工作又是半个月，中间只见过两次。
　　一次是下午，闻棠得来三个小时假期，她让洋洋将她载到周景玉的公司楼下，然后打电话给周景玉，她太想周景玉，也没想打扰到他工作，只想见一见他，但周景玉却直接翘了班，将闻棠带回公寓，荒唐了一下午。
　　闻棠直接迟到了两个小时。
　　好在那天下午下了一场大暴雨，外景拍摄被迫终止，闻棠回去的时候正好雨过天晴，多两个小时也就刚刚好。
　　不然这耍大牌的恶名是彻底洗不拖了。
　　还有一次，又是在深夜，趁夜色归来，天还没亮又就走了。
　　闻棠是真的忙。
　　她早在恢复工作之初，就瘦回自己原来的体重，现在一个月过去，又瘦掉两斤，轻飘飘的，走在路上跟纸片人没什么两样了。
　　因此，成功把自己累病。
　　发烧，三十九度半，整个人都快昏迷了，早上让可心发现，连忙和洋洋一起，将她送进医院。
　　可心有周景玉的联络方式，闻棠问诊的时候，试着微信联系了一下周景玉，说闻棠病了。
　　谁料没多久时间，周景玉的语音电话直接打了过来。
　　问清楚地址，半个小时不到，就出现在了医院之中。
　　那时候医生已经给闻棠看了诊，也开了药，闻棠正在挂水，她没有休息够，一躺到病床上就睡着了。
　　他推门而入。
　　看见可心发的信息的时候他正在开会，可心是--------------/依一y?华/闻棠的助理，自从加他微信之后，没有与他联系过。忽然发信息过来，他自然就多关注了几分，在空档时间拿来看了一眼。会议主要内容已经结束，后续都是一些总结检讨，得知闻棠发烧住院，他直接将会议丢给副总主持，自己匆匆离开。
　　病房里由可心守着，洋洋拿着医生开出的药单，在一楼拿药。
　　周景玉亲自去检查了一下闻棠的情况，她睡着了，脸色苍白，他用手摸了一下她的额头，还有些发烫。
　　“她情况现在怎么样？”周景玉眉微蹙，转身问可心：“药都吃过了吗？”
　　可心也没有料到他会来得这样快。
　　只觉得周景玉一进来，病房里的气氛就全变了。
　　周景玉气场太强，特别是现在低气压的时候，她有些坐立难安，怕周景玉责怪她作为助理，竟然没有照顾好闻棠。
　　“药已经吃过了的。”可心连忙点头，面对这样气场强大的周景玉，知无不言言无不尽：“医生说没有什么大问题，就是休息不够，累着了。”
　　“医生还说，棠棠太瘦，严重营养不良，如果继续这样下去，身体肯定会被累垮的！”
　　“营养不良？”周景玉皱了眉，他想象不出在当今社会，怎么还会出现营养不良这个问题？特别是，还出现在了闻棠的身上。
　　她在家的时候，他都有好好盯着她吃饭。
　　其实是周景玉才刚回国，他只知道国外的女明星都拥有健康的体魄，却不知道国内娱乐圈的女明星都是怎样的，对国内娱乐圈的现状还了解得不够。圈内的女明星，为了上镜好看，就没有一个胖的！对体重的要求太苛刻了。如果以普通人的体重标准来衡量女明星，那么通过摄像头拍出来，在屏幕上只会呈现一张圆乎乎的脸和臃肿发胖的身材。
　　营养不良这个问题，大部分女明星都有。
　　可心就说：“因为棠棠放假这段时间长胖了几斤，她觉得上镜不好看，就吃少点将体重减了下来。最近她又太忙了，吃不好睡不好还那么的累，自然而然就累出病来了。”
　　平均一天只睡三个小时，就算是铁打的身体，也受不了啊！
　　她和洋洋平时累了还可以换班，但是闻棠就根本不行，所有的拍摄任务，都必须要她自己亲自上，她无可替代。
　　周景玉点头表示了解。
　　后面没过多久，洋洋拿药回来。
　　知道病房里有周景玉，就和可心一样，十分识趣的退居二线，连门都没推开，直接就一屁股坐在了门口走廊的椅子上，等着。
　　闻棠是吊瓶挂完以后，又过了半个多小时醒的。她是真的困，连护士来收走空吊瓶，从她手背上抽走针的时候，都没见醒。
　　闻棠身上的皮肤白皙细嫩，平时稍微撞一下，都会出现一片乌青，更别说现在，直接在手背上动了针。那针孔显眼极了，周围青青紫紫，手都肿了起来。
　　护士走后，周景玉敛下眼睑，只手虚握住闻棠挂水的那只手仔细看了许久，才最终将闻棠的手往里放下，扯过被子，将她的手用被子遮了起来。
　　闻棠醒来后，第一眼是天花板，转头，就见到坐在沙发上的周景玉。
　　在这之前，她又有一个星期没有见到过周景玉。
　　顿时眉开眼笑起来。
　　“你怎么来了？”她问。
　　这没心没肺的样子，实在是让人头疼。
　　周景玉原本还对她不顾惜自己的身体只知道工作这件事而感觉有点生气，结果闻棠醒了就来这一下，生气一下子就全没了，就只剩下了疼惜。
　　周景玉从沙发上站起来，走近她。
　　手覆在闻棠的额上，体温正常。
　　“你睡了近三个小时，已经挂完了两瓶水。”周景玉对闻棠说道。
　　闻棠想要起身，周景玉为她将枕头靠在背上，这样她坐得舒服一些。
　　周景玉虽然没有说什么，但闻棠还是敏感的从他的身上感觉到了他的担忧。
　　“我没有事的，就是最近工作堆积得太多，有点忙。”闻棠说道，言语间颇多的不在乎。她是忙惯了的人，一天只睡三小时的时候经常有，人红钱多事也多，在他们这一行，如果很闲，那就是有问题了。
　　情愿忙碌。
　　她身体其实挺好的，平时很少生病，顶多就是咳嗽感冒，发烧都很少有。
　　这次恐怕是因为前夜拍摄的时候刚淋了雨，又太疲累，一下子身体受不了，最后就搞到发烧住院了。
　　相较于自己的身体状况，能见到周景玉，反而更让闻棠开心。
　　闻棠抓住周景玉的手不放。
　　“周景玉，我好想你。”
　　仰着头，眼巴巴的看着周景玉，诚挚无比地说。
　　周景玉：“……”
　　这样不爱惜自己的身体，又这么真诚。
　　也不知道是骂她一顿好，还是顺着她的话，回一句‘他也想她’好。
　　最后他冷着一张俊脸，还是坚守住了阵地，说道：“我听说你经常不按时吃饭，吃也吃得很少，所以你现在严重营养不良。”
　　周景玉的声音充满训诫警告的味道：“闻棠，如果你以后还这样，身体会吃不消，就像现在这样，一不小心就发个烧。最终受苦的还是你自己。”
　　周景玉训人的时候，格外的严肃。
　　闻棠第一次见到这样的他。
　　她心里不免得生出一点心虚来，和周景玉同吃同住了一个月，她十分清楚，周景玉就是这样一个人，很多事情上，他不会干涉你，也不会过分约束你的行为，但唯有吃饭问题，是他对她唯一的坚持，他很注重她的身体健康。
　　要不然她怎么会在假期一个月里重了五斤？
　　都是他给喂胖的！
　　闻棠见周景玉这个样子，伸出手，轻轻拉着周景玉的手臂，摇一摇。
　　眨着眼，扁着唇，尽量作可怜兮兮的样子望着他，认错认得飞快：“你说的我都知道，你不要生气，我下次一定改！”
　　周景玉就转头，给了她一个极度不信任的眼神。
　　闻棠稳稳接住，只手并拢，举于头上，保证道：“我肯定说到做到！”
　　周景玉见状，沉默片刻，叹一口气，伸手将她的手从头上拿了下来。
　　看着她的眼，认真说道：“我不是要逼你保证，只是身体是你自己的，你要知道珍惜。”
　　雷声大，雨点小。
　　刚才因为知道闻棠长期不好好吃饭导致营养不良而升起的火气，轻飘飘就熄灭了。
　　说完，又伸手，将闻棠搂进怀里。
　　这一个月，聚少离多，他何尝又不想她。
第53章 
　　原是想等烧退下去就回去继续拍摄, 但有周景玉在，还刚被他训过她不好好照顾身体，闻棠自然就不敢了。
　　意外得来一天假期。
　　出院以后坐着周景玉的车回了公寓。
　　回公寓以后闻棠继续睡觉, 周景玉让可心在家里看守着她, 他才回到公司上班。
　　闻棠整整睡了一天，等周景玉下班回来，她都还没有醒, 把该补的觉全都补足了。
　　之后, 又是忙忙碌碌的工作。
　　也是闻棠忽然生病，周景玉意识到闻棠的生活作息完全不行, 但他管不了闻棠的工作, 只能从日常着手。
　　特别是在吃饭的问题上。
　　周景玉不能放任闻棠一忙起来就有一顿没一顿, 将自己的身体完全搞坏。为此, 他花重金朱门聘请了专门的营养搭配师, 搭配出健康好吃又低脂低卡的食物, 按照一日三餐, 准时准点送达闻棠的工作地点。
　　餐食是营养师来做, 送有专门的司机。
　　且不只是送达就结束, 每到饭点时间，周景玉就会发视频过来, 直接视频里盯着闻棠将这些食物吃完。
　　周景玉有点强势，闻棠每天三餐面对那么多的饭菜，既是苦恼，又是甜蜜。
　　想阳奉阴违都办不到。
　　周景玉不容拒绝, 闻棠最后也只能从了他。
　　往好处想一想, 至少能每天三次, 每次半小时及以上在视频里看见周景玉那张帅到极致的脸。
　　就很下饭！
　　接着剧组的人就发现一件奇怪的事, 每到早上八点至八点半，中午十二点至一点，下午六点至于六点半这三个时间段，闻棠不管在哪儿，在做什么，只要时间一到，就会被可心举着手机专门提醒，然后急匆匆放下手里的事，去接视频。
　　才开始，并没有人知道闻棠接的谁的视频，只对她奇怪的举止，心中略有些揣测。直到有一次，下午六点的时候，可心恰好有事忙别的，手机放在包包里响了数次都没人接听，也没人提醒闻棠，闻棠工作起来又是全情投入，工作狂的性格，一工作起来，就将时间给忘了。
　　可心事情忙完之后，全心照顾闻棠，忘记了要去看一看闻棠的手机。直到晚上八点钟，闻棠的这段拍摄终于告一段落，导演刚一喊卡，刚还沉浸在情绪中的闻棠迅速出戏，接着就脑门子一拍。
　　糟糕。
　　把晚上六点的晚餐吃播给彻底忘了！
　　赶忙跑着去专属休息地找到自己的手机，手机上已经有两个未接视频和三个未接来电。
　　闻棠的心顿时就凉了半截。
　　老实说，她还是有点害怕周景玉生气的。
　　闻棠交往男友这么多，就从来随心所欲，不知道怕是何物。直到她现在遇见了周景玉，不知道为什么害怕，明明他从未责备过她，但就是特别不喜欢看他对她板着脸，不高兴的模样。
　　看见那么多未接，闻棠静立两秒，给周景玉回拨了电话。
　　电话响几声后，周景玉接起。
　　“我刚才工作忙，忘记了看手机，饭还在，我马上就吃。”闻棠第一句话就说这个，直奔主题。
　　她不想让周景玉以为她不情愿吃饭，敷衍他。
　　周景玉：“不必吃，饭都冷了。”
　　他声音平缓，但周围有嘈杂的汽笛声，听得出来，他此刻不是在家。
　　闻棠才想要问他此刻在哪儿，周景玉接着又说：“你在剧组等我，我给你重新带了饭过来。”
　　闻棠一时没反应过来，脑袋宕机片刻，重启后迟疑问道：“……你说你要来我们剧组？”
　　天天都视频，周景玉自然知道闻棠现在在什么地方拍戏，只是这段时间以来，他从未说过要来，闻棠还以为他不会来的。
　　周景玉语气自然平稳：“已经在路上。怎么，你不欢迎？”
　　此时的车子正开过一个红路灯路口，周景玉将车停下，一双眸子直视前方，与闻棠说话的时候，既平静，又温柔。
　　闻棠其实也没有不欢迎。
　　只是周景玉一来，他们的关系在剧组就算是公开了。
　　她是公众人物，于大众而言全无隐私，以前的男友身份和她一样，就算被人知道也没有什么，上了热搜还能助他们涨一波人气，可是周景玉却并非圈内人，如果不小心被传出去，或者又上了热搜，只会给他带来麻烦。到时候不仅可能随时会有记者蹲守偷拍他，走哪里都不自由，还有可能将他身份家世翻个底朝天。到时候，他盛凌集团总裁的身份就瞒不住了。
　　届时，所有人都会知道，盛凌总裁周景玉与闻棠正在交往。
　　……他们又不可能结婚。
　　闹得太大对谁都没有好处。
　　闻棠对于自己对待感情的热度能持续实在没有把握，现在她与周景玉蜜里调油你侬我侬，但也不妨碍她想以后，感情总有变淡的时候，假如有一天他们分手，周景玉这个名字就像她数个前男友那样，一有个什么事情就被大众媒体反复提及。
　　这对周景玉来说，并不是一件好事。
　　不过周景玉既然已经在路上，闻棠也不能开口说让他回去。
　　能供她休息的时间只有一个小时，回酒店是来不及的。干脆她就直接让司机开了房车去外面接他，自己也偷偷摸摸坐在了车上，接到人以后，也不用将车子开回剧组，直接就地找个停车位，司机和其他闲杂人等全都出去，闻棠就在房车里，周景玉的眼皮子底下，开始吃饭。
　　闻棠这一番操作，周景玉也看出了她不想公开的心思。
　　他也没说什么，神色平常。
　　只不过安静等闻棠吃完饭之后，他抱住她便一通热吻，直要将她揉进骨子里。时间不允许，地点不允许，他衣服也没脱她的，只单单用手，就让她飞上了云端。
　　事后，周景玉抬手看一眼时间，距离闻棠要去工作的时间，还有五分钟。
　　闻棠渴得要死，由周景玉端着水杯喂到她的嘴边，喝了一大杯的水。
　　她每次在这种时候，都特别的娇气，什么事都要周景玉帮忙。
　　喝完水之后人懒洋洋的窝在周景玉的怀里，手指头都不想多动一下。
　　看着周景玉抽出纸巾去擦拭他湿淋淋的手指，闻棠感觉已经无法直视。她脸臊得要命，也不知道她刚才最后尖叫的那一下，房车外能不能听得见，只能期望可心他们离得远，车子隔音足够好。
　　“你太讨厌了啊！”
　　闻棠好气。
　　力气恢复过来，闻棠挥起手用力捶他，气出够了，才将头埋在周景玉怀中娇嗔着说。
　　最后半个小时都不放过，她真是措手不及。
　　没有谁会像他这样，平时西装领带，清冷自持，看着一副禁.欲的模样，可是做起事来却这样不分时间不分场合。
　　周景玉丝毫不介意她那两下，就像是挠痒差不多。
　　她这样藏着掖着，他心头不快，还不能表现出来，显得他不大度太在乎，很容易吓跑了她。但总要做点什么才行，不然心中的气性消不下去。
　　他最爱看到闻棠因他而痴迷，浑然忘我眼中只有他一个人的模样，那会让他产生一种联想，那就是这样的闻棠，是只属于他一个人的。前事不论，往后，她的这一面，只能他一个人看到。
　　用最后的几分钟，周景玉给闻棠揉揉肩揉揉腰，临走前，周景玉对闻棠说道：“这次就暂且原谅你，下次不许你再这样，两个小时都不接我电话。”
　　这个要求并不过分，闻棠以前就是每天准时在周景玉面前表演吃播，今天只是一个意外而已。
　　闻棠无不应是，心中没有一点的犹豫和负担。
　　周景玉见她回答得这样快，哼笑一声，道：“你先别急着答应，以后你要是再犯，我肯定直接将饭送去你的片场。”
　　而后又将视线瞟一眼这房车，他要表达的意思也很明显，这次就让闻棠蒙混过关，听闻棠的来这狭小的房车里幽会，但是下一次，他就没有那么好打发了。
　　闻棠听出周景玉言语中的威胁之意，点头如捣蒜。
　　“放心啦，下次我不会的！”
　　待周景玉下车离开后，车子又重新开回了剧组。
　　闻棠与周景玉的这次会面神不知鬼不觉，偷偷摸摸，搞得和地下组织没有什么区别，剧组里谁也不知道，闻棠的房车出去一个小时究竟是做了什么，只知道她卡着点回来，回来以后，脸红红的，唇也水水润润，看起来比刚才滋润好看多了！
　　不过由于闻棠每天准时准点与周景玉视频，太过频繁，没多久，剧组里便开始传言闻棠交了新的男友。
　　毕竟除了男朋友，还能有谁这样准时准点，闻棠还这样耐心理他呢？
　　被熟人偷偷摸摸打听到面前时，闻棠也大方承认。
　　只就不说男方是谁，又是个什么身份。
　　但即使她不说，根据她以往交往的数届男朋友得来的经验，她这个男朋友肯定是圈内人，且肯定年龄比她小。
　　只是这次竟然不是同一剧组里的人，也够所有人大吃一惊的了！
　　也不知道闻棠与她男友什么时候认识，不过看闻棠从何时开始有人专门送三餐，又从何时开始与人定时视频，答案呼之欲出。
　　时间应该不长，难道就在那短短的一个月假期的时候？
　　原本还对闻棠有些想法的男演员纷纷都歇了心思，还有那些以前流传闻棠看上龚越或者干脆说他们已经在一起的传言，如今全都不攻自破。
　　在剧组没日没夜拍戏了一个半月后，属于闻棠的戏份终于杀青。
　　闻棠是所有演员里，最后拍完杀青的人，这也意味着剧组自此，所有戏份全部杀青。这部戏拍了近四个多月，从冬天拍到夏天。到现在终于全部拍完，可以进入到后期剪辑的环节。
　　所有人都非常开心，于戏拍完当天，剧组专门准备了庆功宴。所有还留在剧组的人都要参加，还有一些投资商大老板。
　　闻棠只要参加任何形式的聚会，永远是宴会中的焦点，这次也不例外。
　　被分批不同的人拉着敬酒聊天，好不容易找到一个空闲，才在阳台外椅子上坐下，准备休息一会儿，没想到又有熟人找上门。
　　龚越的戏份其实早在闻棠复工没几天就结束了，他作为男三，与闻棠的戏份不多，他是男主的朋友，主要出演的是与男主的对手戏。本来他已经拍完，只剩下闻棠的，等闻棠复工，过来补几场戏即可。
　　拍完那几场戏他杀青离组，这次杀青宴。他是特地被经纪人从另一个剧组叫过来。
　　大家都有自己在剧组的眼线，也听说了闻棠交男朋友的事。
　　闻棠帮过龚越，如果不是闻棠，龚越可能回归剧组无望。当时不止其他人，就连龚越与他经纪人，都以为闻棠对龚越有意思。
　　毕竟闻棠海王之名远播，且那时候还没有男朋友，这样的闻棠着实是让许多人都蠢蠢欲动，她又太美，撩人于无形，一举一动都容易引来别人对她心意的揣测。
　　龚越也曾以为他自己对闻棠是不屑的，他与其他男人不同，他不屑于成为闻棠的入幕之宾。龚越自尊心很强，莫名受到了闻棠的帮助，又因为这件事，而被别人讲将他与闻棠捆在一起，所有人都在羡慕他的好运道，竟然能被闻棠看上，就连很久不联系的朋友，都诈尸发信息来问这一件事，言语中诸多羡慕，仿佛他已经是闻棠的囊中之物，终很快便会成为她的入幕之宾！就连经纪人也劝他，如果闻棠真喜欢他的话，就让他从了吧。
　　龚越这个年纪，很热血，很冲动，最喜欢与人唱反调。所有人都要他这样，可谁可曾来问过他的意见？龚越直接触底反弹。
　　所以，在片场见过闻棠之后，龚越才对闻棠表现出满不在乎的态度，甚至不愿多和闻棠多说两句话，就怕闻棠错看了他的意思，会真的缠上他。
　　在剧组的每天每时每刻，他脑子里想的都是怎么与闻棠保持距离。可他不知道的是，当一个男人每天每时每刻都在想同一个女人的时候，不管出于什么原因，他都将她放进了他的心里。
　　闻棠因闻安乐车祸事故请假，那时候龚越心中只有快慰，剧组里终于没有这个人，不用每次和她一起出现在片场，即便隔十万八千里远，还要接受其他人的指指点点。后来闻棠又休假一个月。
　　在这一个月里，龚越逐渐发现自己不太对劲，他总想起闻棠，不自觉看向以前闻棠的作为休息区的专属位置，那里空落落的，没有闻棠，而他的心，也空空的。
　　当闻棠再复工的时候，龚越的视线就再也离不开她身上了。
　　只是他做得非常隐秘，不敢让任何人发现。不同以往的抵触，他心中甚至对闻棠隐隐有些期待。可是，直到他离开剧组，闻棠都没有进一步的动作，甚至，除了必要的戏份，根本不理会他。
　　带着一颗倍感失落的心离组，没多久，就听见了闻棠已经有新男友的传闻。
　　……她已经有新男友了。
　　那和她传了那么久绯闻的他，又算什么呢？
　　这次杀青宴，经纪人喊他来一趟，主要是投资商都来，不失为拓展人脉的好机会。
　　龚越来了。
　　心不在焉了一个晚上，看着闻棠花蝴蝶一样在人群中穿梭，巧笑倩兮，游刃有余，她和谁都喝过酒碰过了杯，却独独漏了他一个人。
　　龚越有就有点受不了。
　　看着闻棠一个人去到阳台上，龚越端着酒杯走了过去。
　　“闻棠……姐。”
　　这声姐，划分了她与他之间的距离。
　　看着坐在沙发中的她，他居高临下，可他却没有任何居高临下的感觉，只觉得自己在她面前，已卑微至尘埃。
　　闻棠“嗯？”了一声，仰起了头，她今晚与太多人碰了杯，酒喝多了，已有一些醉态。
　　她刚在休息，眼神迷离，脑袋放空，定眼看了好几秒钟才认出眼前这人是龚越。
　　她揉了揉额头，想着周景玉在她来参加庆功宴之前还嘱咐她别多喝酒，结果今晚她还喝这么多，被他知道，又要生气了。
　　龚越看闻棠心不在焉，也不知在想些什么，反正他就算现在她的面前，都得不到她一眼正视，心中越发酸楚。
　　“闻棠姐，谢谢你帮我，让我得以再次回到这个剧组拍戏，一直没有当面和你说过一声谢谢。还有，在剧组的时候，我……对你有一点误会。”龚越举起酒杯，说道：“……对不起。”
　　闻棠没想到龚越会专程过来和他说这些，她眨眨眼，迟钝的脑子还有一点转不过弯。就在这时候，可心也找了过来。
　　“棠棠，你好了吗？车子已经到了。”她跨步进来，看见龚越也在这里的时候，明显愣住。
　　闻棠才想起来刚才让可心联系司机，准备走了。
　　她“哦”一声，从沙发上站起来，直接从龚越身侧越了过去。走至可心面前，说了一句：“走吧。”
　　离开阳台后，转身已看不见龚越，可心才悄悄问闻棠：“棠棠，刚才啊，你和龚越两个人躲在阳台做什么啊？”
　　八卦的眼神里大有你可不要对不起周景玉的意思。
　　闻棠时常觉得可心已经被周景玉收买，她已经不是原来那个一心一意只为她的可心了。
　　“还能做什么，就不小心碰到的。”闻棠满不在意地随口说道。
　　可心不太相信，她到现在还以为以前一直和闻棠聊天的人是龚越，质疑的眼神：“真的？”
　　闻棠直接懒得再同她说，迈着步子便往前走了。
　　短短几秒钟就和短腿可心拉出一段距离。
　　可心连忙提脚就追，边追边喊：“棠棠，你别走那么快，我追不上你了，等等我！”
第54章 
　　闻棠回到公寓, 这时候已经夜晚十二点多。
　　她和周景玉说了她参加完庆功宴再回来，还以为周景玉不会来她这边，这赶工的一个半月她自己都回来得很少, 两只猫都放在周景玉那里。
　　将门打开, 看见客厅亮堂的灯光的时候，闻棠一愣，再定眼一瞧, 便见到靠坐在沙发上的周景玉。
　　他原本是睡着了的, 头仰靠在沙发上，穿着深灰色丝绸睡衣, 皮肤在灯光下白得泛光, 精致的下巴微仰, 线条优美的脖颈越发清晰。
　　他不管在什么情况下, 都看起来完美无瑕。
　　闻棠开门的声响惊动周景玉, 他的长睫颤了两下, 而后眼睛便睁了开来。
　　睁眼便见到闻棠站在门口。
　　“你回来了啊。”
　　他疲累地揉揉自己的鼻梁, 从沙发中站起来, 走向闻棠。
　　闻棠将包包放在鞋柜上, 奔向他，展开双手, 直接冲入了他的怀中。
　　“好想你。”
　　回家第一眼就能看见他，也好开心。
　　闻棠的头在周景玉怀里爱娇的蹭了两蹭，然后笑眯眯的抬头。
　　“等我很久了吗？”她仰头问。
　　周景玉揽着她往里走。
　　他抬手看一眼表，已经十二点四十分。他吃过晚饭, 又加班处理了一些公务, 大约九点半就来了她这里等她。
　　“还好, 不是很久。”他淡声说道。
　　闻棠才刚回来, 在庆功宴上搞得一身的烟味酒气，他原是不喜欢这些味道，但在闻棠身上，又不是那么的难以接受。
　　敌不过思念，才走几步，在过道墙边，忽然停下。
　　他将她按在墙上吻了许久。
　　吻完后，闻棠还在意乱情迷头晕目眩，周景玉已经从刚才的热吻中抽身，他声音淡淡，垂眸看着闻棠：“喝了很多酒。”
　　闻棠这一下子就醒了。
　　没听出指责的味道，但面对周景玉，闻棠就是心虚。
　　闻棠：“……也没有多少，你看，我都没有醉。”
　　其实已经醉了，脑子都迟钝了，走路起来，脚步也有点虚浮。
　　不过她醉起来还好，没有别的什么特别的表现，不太看得出来。
　　周景玉不和她辩这个，她这一身烟酒气已经到他的极限，她平时接触到的那些人也是周景玉寻常看不见的。
　　行为举止都难以猜想。
　　这让周景玉很难想象她在酒会上都做过什么，不过她这样才貌出众，又是女主角，肯定是全场瞩目的焦点。
　　“先去洗个澡。”
　　强制性将闻棠直接推进了卫生间。
　　让闻棠独自站在一旁，周景玉给闻棠放洗澡水。
　　洗澡水放好之后，周景玉伸手先试了一下水温，才站起来转身温声问闻棠：“可以自己洗吗？”
　　闻棠不想自己洗。
　　她浑身没有力气，实在懒得动。
　　最主要的，周景玉就在身边，她为什么要自己洗？
　　闻棠娇里娇气，搂住周景玉的腰不放，在他怀里微微嘟着唇抬头问他：“你不帮我洗啊？”
　　闻棠喝太多酒，周景玉也不放心让闻棠自己洗。
　　于是给闻棠褪去衣衫，又弯腰将她抱进水中。
　　闻棠享受周景玉的服务，她真的喝得有点多，躺在水里，被水温柔的包裹，还有男朋友给洗澡，没过一会儿，她就闭上了眼睛，等周景玉将她脚指头都照顾到，洗得干干净净的时候，抬头一看，她已经睡着了。
　　这一觉睡得又沉又实，直接睡到了第二天中午的十二点钟。
　　整整睡了近十二个小时，早餐没吃，但肚子却一点都不饿。将觉补足了，精神状态就好。
　　十二点是这段日子闻棠和周景玉视频的时间，已经形成习惯，今天周五，周景玉要上班，忘记自己已经不是在剧组，不需要再在周景玉面前表演吃播，闻棠拿起手机，条件反射的给周景玉发了个视频过去。
　　此时周景玉正在员工食堂。
　　平时因为要配合闻棠的时间，他都是与闻棠视频以后，再下来食堂吃饭，或者是让助理带一份饭回来，视频完了再吃。他比闻棠还有包袱，喜欢看闻棠在镜头下吃饭，但并不喜欢自己对着镜头吃。不管闻棠提议多少次一起吃，全都被拒绝。
　　这一次，他想闻棠在剧组长期休息不够，回来肯定要补眠，早上起床的时候，也没有喊醒她。他等着她醒了自己给他发信息，结果等到现在，周景玉和副总在办公室开会开了近一个多小时，到饭点了，一起出来吃饭。视频的声音响起，周景玉将手机拿起来，在看见页面上显示的闻棠改动过的她的名字，嘴角微微向上提了起来。
　　副总就走在他的身旁，不经意往周景玉手机上看了一眼，就看见几个字的昵称——我的小宝贝。
　　顿时整个人都一个激灵。
　　难以言喻的表情看周景玉一眼。
　　看不出啊！
　　看周总平时这么端方正派，冷静自持，完全想象不出他有女朋友时候的样子，况且他才回国半年，传言前段时间荣总还在为他张罗相亲，全公司都以为他是单身，结果……我的小宝贝？
　　“女朋友？”副总也耐不住一颗八卦的心，挤着眼，问周景玉。
　　周景玉笑容还挂在嘴边，他点头，“嗯”一声。
　　双目脉脉含情，全然是一副陷入恋爱中的模样。
　　……还真是！
　　周景玉长得好看，又位高权重，全公司多少女人喜欢他，听见这个消息，恐怕少女心要碎一地。
　　造孽！
　　莫名其妙就被秀了一脸，副总手臂上的鸡皮疙瘩都要全部立起来。他今年四十岁出头，和家中老婆早已经是老夫老妻，早已感受不到热恋时候激.情。
　　还是年轻人感情丰沛啊！
　　不想去做别人的电灯泡，副总很自觉的手指前面一桌：“哦我看见了刘总监，还有点事情要和他谈，就不和你一起了，我去找他一起吃饭！”
　　话音刚落，人就大跨步往那边去了，急得跟身后有人在追似的。
　　副总走之后，周景玉接起视频。
　　下一秒，视频中出现了闻棠的脸，刚起床的她还穿着睡衣坐在床上，才睡醒，脑子还有点迟钝。
　　见到她，周景玉笑：“你起床了？”
　　闻棠就点一下头。看见对面和平常不一样的场景，眨眨眼，好奇问：“你这是在哪里？”
　　周景玉：“公司食堂。”
　　他将镜头前视换成后视，给她看几眼。
　　她从来没有见到过他们公司的食堂，视频中，只见她瞪大了眼睛瞧，十足好奇。
　　给她看够以后，周景玉将镜头换了回来。
　　“刚睡醒？”周景玉问。
　　闻棠就点点头，她用手拨了拨乱蓬蓬的头发：“嗯，居然都到中午了。”
　　她自己也没想到这么能睡。
　　“你的午餐已经在路上，待会司机给你送到门口，你自己下去拿一下。”周景玉说道。
　　他们公寓管理比较严格，轻易不会让人进来，司机没通行证。
　　都知道闻棠已经复工，且她复工以后基本上都不住在公寓这边，记者蹲不到人，就全都转移了阵地，现在门口蹲闻棠的人几乎已经没有，闻棠下去拿个午餐还是可以的。
　　闻棠“哦”了一声，就掀开被子下了床，她举着手机去洗手间，既然待会要下楼拿午餐，那她现在就要先洗个漱。
　　将手机架在镜架前，闻棠拿了牙刷挤点牙膏在上面，准备刷牙。
　　在周景玉面前表演了大半个月的吃播，闻棠现在和他视频的时候，要做什么都毫无心理负担。
　　闻棠开始刷牙。
　　周景玉这时候已经走到专门打菜的地方，一路上遇见很多人，闻棠就听见不停的有人在主动和他打招呼。
　　闻棠嘴巴里全是泡沫，但是她想看看公司食堂都有什么菜。
　　“周景玉，把镜头换个方向，我看看你们每天中午都吃什么？”闻棠一嘴泡沫，字句含糊地说道。
　　难得的是周景玉竟然神奇的听懂了。
　　镜头旋转，很快食堂里丰富的菜品就呈现在闻棠的面前。
　　品类多样，看起来色香味俱全。
　　闻棠在休假的时候，吃过不少次周景玉从食堂带回来的饭菜，味道确实不错，不是虚有其表。原来它们平时就是这样摆在长桌上的。
　　“周景玉，什么时候有机会的话，我也去你们食堂吃一次饭吧？”漱口之后，闻棠兴致勃勃地说。
　　周景玉点头，说道：“你随时来都可以。”
　　这时候正是午餐时间，食堂里的人特别的多，周景玉贵为总裁，一般人见到他都不会主动往他身边挤，但虽不打挤，人还是有的。
　　他经常来吃食堂，公司里有两个食堂，这个食堂的菜口味偏淡，他来这个食堂最多。以前另外一个食堂的菜色更合大众的口味，但由于周景玉经常来这边，顺带的，也带高了这个食堂的人气。
　　毕竟这样年轻又英俊的总裁，谁不爱多看几眼呢？
　　还总有女员工偷偷的拿起手机偷偷地拍，只要不影响到他，也不影响工作，周景玉通常都不管他们。
　　大家平日里见他时，他都冷静自持，他并不怎么爱笑，即便有时和副总他们坐在一起吃饭的时候，大家聊得兴起，手舞足蹈，他也只是淡淡点头。
　　公司的员工私下给他取了个外号，冰美人~
　　可现在冰美人他笑了，他不止爱笑了，他还一直拿着手机和人家视频！
　　天呐，大家都快好奇死了，与他视频的人，究竟是谁呢？
　　闻棠又通过手机，听见一个人响亮的和周景玉打招呼，叫他“周总”。
　　闻棠骤然响起一个问题。
　　“如果你的员工从你的手机上见到我，你说他们会怎么样啊？”
　　会不会以为周景玉在追星啊？
　　想着想着，闻棠被自己的想法给逗笑了，那毫无心机芥蒂，眉眼弯弯的模样，真是可爱至极。
　　谁料，周景玉却摇头说：“不会怎样想。”
　　闻棠不懂，瞪大了双眼，不懂就问：“为什么啊？”
　　周景玉声音淡淡：“因为我的手机，他们不敢看。”
　　闻棠闻言：“……”
　　那一瞬间，有被周景玉装到了！
　　总裁了不起哦？！
　　……
　　后来又想，年纪轻轻又身价这么高的总裁，的确了不起。
　　还好早早被她拿下。
　　闻棠也就不纠结这个问题，不会被人看到更好，以免引起不必要的误会和联想。
　　这时候，周景玉的镜头还在菜色上，他和闻棠站着说了这么久的话，还没打饭。
　　闻棠很关心他今天中午吃什么：“周景玉，打一份鱼吧，我喜欢吃鱼。”
　　“来份茄子。”
　　“蔬菜必须要一个。”
　　“噢，还有鸡腿！”
　　甚至开始为周景玉点起菜来。
　　周景玉每样都打一份，最后餐盘都满得快装不下，闻棠才罢休。
　　闻棠看着满满当当的餐盘，后知后觉道：“点得是不是有点多了？”
　　周景玉将餐盘端至餐桌，看一眼平时是他打的两份量的饭菜：“还好，吃得完。”
　　他要吃饭了，嘱咐闻棠待会好好吃饭，挂了视频。
　　任闻棠说破嘴，都不在闻棠面前对着视频一边聊天一边吃。
　　男朋友的心理负担有点儿重，她平时可是天天在她面前表演吃播的！
　　不过她本身就是明星，习惯了镜头，周景玉不习惯对着镜头吃饭，那就算了。
　　与周景玉结束视频，没几分钟，就接到送饭司机的电话。
　　闻棠亲自下去拿了午餐，回来给周景玉发了张照片，也开始吃饭。
　　可能是工作强度到了，还有营养搭配确实比较合理，适合闻棠，每天闻棠吃得饱饱的，体重也没见再胖上去。
　　这头，闻棠周景玉分别在吃饭。
　　殊不知，在周景玉不知道的公司群里，已经因为他从进食堂就开始视频的事，悄悄炸开了锅。
　　【我的妈，你们看见了吗？周总笑得也太好看了！辣么的温柔！！！】
　　【照片.jpg】
　　【照片.jpg】
　　【照片.jpg】
　　【姐妹，求多发一点，就周总这颜值，我能看着多吃一碗饭！】
　　【被帅哭了呜呜呜……】
　　【怎么周总今天去食堂了吗？我在二食堂已经好多天没见到周总，今天想念一食堂的麻辣兔丁了，去的一食堂，和周总完美错过！】
　　【周总最近一段时间吃饭都比较晚，我两次忙工作到一点以后才去二食堂吃饭，都遇到了他。】
　　【我正要去吃饭，周总在二食堂？姐妹们等我，我来了！！】
　　【饭我已经在吃，我现在就想知道，周总到底在和谁视频啊？笑得辣！么！好！看！】
　　【我也想知道！！！】
　　【我就没见过周总对谁那么温柔过，盲猜是女朋友。】
　　【怎么可能？周总不是单身吗？？？？？】
　　【肯定不是，不可能吧？我想象不出周总女朋友的样子，因为我觉得没有任何人能配得上他！】
　　【上次不是还听说荣总给周总周总给介绍相亲对象？难道这么快就成了？】
　　【天呐，不是吧？？？？？？不要啊！！！！！！！！】
　　【我受不了这个刺激。】
　　【眼睛哭瞎呜呜呜呜呜。】
　　【姐妹们你们歇歇心思吧，我刚才路过周总身边的时候，不小心瞄到一眼，确定是个年轻女孩子，非常漂亮！漂亮到什么程度呢？简直就像某个大明星！可惜我就看到一眼，没看得很清楚，但是我可以非常肯定以及确定，真的非常好看！就算没看清楚，也能感受到的那种好看！】
　　【我是没看见他的手机啦，我都不敢靠近周总身边的十米范围以内，可是，根据我一路的观察，我可以很肯定的保证，我们周总，他真的恋爱了！那是恋爱中的人才会有的一种状态，声音特别温柔，笑容也特别特别温柔，我还敢保证，周总一定很爱他女朋友！他看女朋友的眼神，不要太宠溺了！简直快溺毙我！！】
　　【呜呜呜呜呜。】
　　【呜呜呜呜呜。】
　　【呜呜呜呜呜呜呜呜呜！】
第55章 
　　下午周景玉下班回到公寓, 他买了点菜，亲自给闻棠下厨。
　　闻棠这次假期只有一天半，徐导的电影要开拍了, 不在陵城, 她明天下午就要乘飞机离开。计划明天早上去看爷爷一趟，她这一个半月忙得昏天暗地，都没时间去看他。
　　周东海一个半月没看见闻棠, 这次听见她也要来, 很是高兴了一下。
　　只是他的身体每况越下，一个月前他起码还能和闻棠聊半个来小时, 可现在他整个人都没有精神, 虽然撑着不睡过去, 但身体正在经受病痛的折磨, 周东海说话都费力。
　　“棠棠……你以后空了, 就多来看看我, 我这身体啊……应该是撑不了多久了。”
　　周东海躺在床上, 费力地和闻棠说。
　　其实他早该死了, 就是用钱吊着命, 硬拖着拖了这么半年多。盯着周景玉从法国回来接管公司，又盯着公司里的那些人, 不要因为周景玉年轻，而作乱。
　　他很清楚，只有他活着，哪怕只是吊着一口气在, 公司里的那些元老, 也要看在他的面子上, 多帮帮周景玉。
　　现在周景玉进公司半年多, 已熟悉了公司的运作，将权柄牢牢掌握，他的事情也就全该了了。
　　至此，他已没有什么其他遗憾，就是没见到周景玉结婚，到底是心有不甘。
　　“我啊……如果在死之前，能看见你们结婚就好了。”
　　将周景玉的手与闻棠的手交握在一起，他双眼中迸发出一丝期翼来。
　　闻棠来之前，没想到周东海会说这些，脑子里有一瞬间的空白。她从来没有想过结婚的事，不管和谁，都没有想过，其中包括周景玉。
　　尽管闻棠现在已经足够喜欢他，就一日不见都心心念念，见到也完全不想分开，但她现在才26岁，还这样年轻，原生家庭又曾经给她很大的伤害，结婚这种事对于闻棠来说，还是太过遥远了。单身就很好，一直谈恋爱也很好，没必要非要绑进婚姻里，到时候闹到离婚，大家都会疲累不堪，婚姻还不如恋爱自由自在。
　　“呃我……”可是被周东海看着，闻棠又知道不能告诉他实话，说她不想和周景玉结婚？她怕把老爷子直接给气晕了，她也不想老爷子因为她的这些想法，而心里不痛快。
　　毕竟现目前来说，她还是很想和周景玉继续好好的恋爱下去。
　　闻棠不知该怎么答，只得转头，一双眼求助一样地望着周景玉，无声请求他的帮忙。
　　周景玉抿唇，接口道：“爷爷，我和棠棠才交往不到三个月呢，现在结婚，是否太早了一点？”
　　周东海：“……唉。”
　　他叹口气，这种事情，他的确不能强求。
　　后面周东海要休息了，周景玉便同闻棠一同离开了疗养院。
　　走去停车场的时候，闻棠和周景玉聊天。她问周景玉：“爷爷现在的身体，究竟怎么样了？我看他这次比上一次我来看他，状况差了太多了。”
　　周景玉转头，声音凝重道：“医生说，最多再撑三个月。”
　　闻棠：“……”
　　顿时心中如同压下一块巨石。
　　刚才她还回避了一个垂死老人在生命的尽头，最关心的问话。
　　但要她在周东海面前说谎，说她有与周景玉结婚的意愿，她又办不到，在她看来，婚姻是一件极其神圣的事，它不应该随意挂在嘴边成为一个谎言。
　　闻棠便闭嘴不言了。
　　周景玉沉默着牵着她的手同她走了一段路，乘电梯下地下室停车场的时候，周景玉转头，注视闻棠，他和闻棠说话，语气从未如此沉重过：“棠棠，你知道吗，爷爷现在最大的愿望，就是看见我结婚。”
　　闻棠低低“嗯”了一声，刚见了周东海，完全能感受到周东海对看周景玉结婚的愿望的迫切。
　　周景玉拍拍她不自觉握紧他的手，他轻声道：“放轻松。”
　　“和你说这些，我不是要逼你和我结婚，只是想让你有个心理准备，以后去见爷爷，他可能还会再提这件事，你不知道怎么回答，就都交给我。”
　　闻棠心下松了一口气。
　　她真怕周景玉现在就说结婚的事，给不给答案都是错。
　　才两个半月，怎么说都太早了。
　　“好，我都听你的。”闻棠乖乖应道。
　　周景玉“嗯”一声，又道：“爷爷他很喜欢你，你别因为这个，以后就不愿意再去见他。”
　　这个倒是不会。
　　闻棠对他展颜一笑，说道：“我不会的，我其实也很喜欢他，你知道我没什么亲人，他是你爷爷，我看见他就像是亲人一样。”
　　周景玉略一点头，不再多说什么。
　　-
　　闻棠去湖城拍电影了。
　　她这部电影预计的拍摄时间是三个月，如果拍摄不顺利的话，可能会更久。
　　电影和电视剧不一样，每个画面都需要反复拍摄，反复打磨，电视剧拍一个镜头，闻棠基本都能做到一次过，但电影就不一样，五六次算少，九次十次反复重来，很正常，遇见导演不满意的时候，甚至几十次上百次，整个一天都只拍那一个镜头的时候都有。
　　闻棠倒是没有刚复工的时候忙了，但每次拍电影的时候，压力都会比较大。它需要演员释放的情绪层次太丰富，必须做到绝对精准，电影导演通常比电视剧导演要严格非常多，特别是徐导这样的名导，在拍摄画面上与演员的各方面要求上更是精益求精。
　　导演感觉来了，或者一个镜头没有拍完，将拍摄时间直接拖过饭点，是常有的事。
　　闻棠想要准点就去吃饭，那根本就不可能。
　　因此，一日三餐的吃播，在闻棠进入影组的第二天，宣告结束。
　　每天只能等闻棠空闲以后给周景玉发去信息或者视频，时间也定不下来，因为她拍摄的时间很弹性，有时候只有早上，有时候只有晚上，有时候又有可能是整一天。
　　闻棠作为女主，戏份很多，电影开拍整一个月，也没能抽出时间回趟陵城。
　　七月中旬，有关闻安乐酒驾和闻海丰过失杀人的案子都出了结果，法庭宣判皆已下来。闻棠没有去参加庭审，只在宣判当日，一切结束后，刘美芬给闻棠打了电话过来，和闻棠说了结果。
　　闻安乐无照驾驶，酒驾逃逸，负担受害人全部医疗养护费用之外，判三年。这是上个月庭审，闻安乐目前已经在服刑中。
　　至于闻海丰，过失杀人，掩藏证据，情节恶劣，判了七年。
　　闻棠听后，只低声说了两个字：“活该。”
　　时间一晃，到了七月底。
　　娱乐圈出了件大事，当红女明星姜倩雅，不知道得罪了谁，忽然被爆了不雅视频出来，塌房了！
　　虽然视频很快就被网站删除，但那时候转发量和播放量都已经达到惊人的地步，很多路人看了都咋舌不已。视频被删后，陆陆续续又有许多实锤照片，还有搂抱视频，关键不只是同一个人，在娱乐圈瞬间掀起轩然大波。
　　姜倩雅，在视频被爆之前，一直以清纯典雅，温柔又善解人意的形象示人，据统计，她的粉丝里，男粉占了大约百分之七十，是鲜少数的男粉比女粉多那么多的女明星。
　　塌房之前，男粉视她为梦中情人，女粉视她如善解人意的小姐姐。
　　可想而知，这次塌方事件，引起了粉丝圈里何种的震动。
　　更别说围观路人，那真是对姜倩雅本人的印象大为改观。人证物证都在，照片，视频，时间地点人物标得清清楚楚，想强行洗白都没任何办法。
　　而在这次事件中，最受伤害的还有一个人。
　　作为姜倩雅目前正在交往的正牌男友，陆奕在视频出来之后，就火速去找姜倩雅对峙。
　　只是姜倩雅手机已经关机，发信息也不回，给她经纪人打电话，得到的答案非常敷衍，总之就是不让他联络上姜倩雅本人，还作为中间人，给陆奕带话说，姜倩雅对出了这样的事感到十分抱歉，不想拖累他，要直接与他分手。
　　于是，什么错也没犯，头顶青青大草原的陆奕，猝不及防就这么被姜倩雅给分手了。
　　陆奕气炸了！
　　这明显是惯犯啊！他以为他在娱乐圈找到一个出淤泥而不染的女神，而实际上呢？什么出淤泥而不染？什么女神？统统都是假象。那不过是游走男人之间的交际花，不知道爬了多少投资人床的破烂货？
　　气不过，陆奕也不再去找姜倩雅，他直接找人去深查姜倩雅的底，他作为豪门小少爷，可有比娱记营销号更多的渠道。
　　果不其然，这一查，就查到她更多的黑料。
　　均被陆奕一声令下，全都放到了网上。
　　火上浇油，全网沸腾，姜倩雅这次是彻底被钉在了耻辱柱上！
　　虽然，在明面上，陆奕为自己出了一口恶气，但受伤的那颗心，碎裂一地，一时半会没办法捡回来。
　　他虽朋友多，但他现在身心俱创，也不想那群狐朋狗友来看他笑话。
　　关键时候，还是一个□□长大的兄弟稳妥，便只喊了周景玉，两人一起喝酒。
　　酒拿上来，陆奕二话不说，先干为敬。
　　他喝酒解闷，喝得快，喝得凶，白的红的一起上，没一会儿，就分别喝空了半瓶。
　　酒气上来，陆奕“哇”的一声哭出来。
　　“我是真的喜欢她，我对她那么好，把她放在心尖尖上，什么都听她的，做什么都想着她，还带她来见你们，她同意做我女朋友的时候，我心里高兴死了，结果，没想到啊！”
　　说完，又猛灌两杯，恨恨说道：“他们说的没错，这娱乐圈里面的女人，为了往上爬什么都干得出来，就没有一个是干净的！”
　　周景玉坐在他身边，一直听着他诉苦，看着他喝，自己滴酒未沾。
　　他待会还得把这个醉鬼给带回去。
　　前面听着，他还纹丝不动，神色淡淡，半点情绪不露，就任陆奕发泄情绪，任他骂，任他说。可听到这里，他忽的摇了头。
　　“那倒也未必，是你自己没有擦亮眼睛，没有遇见，怪不了别人。”周景玉毫不留情往兄弟胸口插刀，又说道：“你不要一竿子打翻一船人，娱乐圈里，还是有好女人的。”
　　例如，他的女朋友。
第56章 
　　现在闻棠在周景玉的眼里, 无疑是有很浓厚的滤镜的。
　　不过，这些都不足以为外人道。
　　这些年，姜倩雅作为闻棠的死对头, 虽总体上比闻棠要逊色些许, 但她的名气，资源，比其他女星可要好上太多了。
　　姜倩雅塌房之后, 广告代言以及电视剧电影纷纷与其解约, 她不同闻棠那次相同，这次算是彻底翻车, 公司那边毫无动作, 一切的营销手段都是她自己掏钱出力, 可就像是一颗小石子投入了海里, 半分水花也没荡起。
　　姜倩雅已彻底沦为资本的弃子。
　　她以前手握大把资源, 现在资源又全部回流圈内, 被其他女星疯抢, 但资本挑剔, 并不是你想抢就抢。他们统一将视线对准圈内和姜倩雅同一级别的女星——闻棠, 这些日子，已有好几个曾经姜倩雅的代言, 给闻棠投来橄榄枝。
　　且不说闻棠有没有退出娱乐圈的心思，就奔着这些资源是从姜倩雅手中流出来，她就不屑于去接。
　　要抢就抢在明面上，像这种捡漏的行为, 颇有落井下石的感觉。况且, 姜倩雅手上沾过的东西, 她嫌弃。
　　这种事也只有姜倩雅会去做, 反正她是相当看不上。
　　等闻棠这头明的全部拒绝，再然后，其他女星才真正的开始了她们的狂欢。
　　又过一周，周景玉公司组织团建。
　　每年的团建都是公司大事，策划部给出好几套方案，最终敲定去湖城。
　　湖城，正好是闻棠现在拍电影的地方。
　　陆奕为情所伤，天天缠着周景玉喝酒，也从周景玉口中听说这件事。当场便决定要和周景玉他们公司的人同行，一起去。
　　周景玉自然同意。
　　想着让他出去散散心也好，以免老是借酒浇愁。
　　他与闻棠本就不多的联系交流时间，在陪陆奕这几天，被压缩到近乎于无。
　　公司的决策力很强，说去团建，敲定方案后，下一周，便成行了。
　　团建这事，也不是人人都去，对这方面盛凌没有强制要求，员工可以自行决定去与否，在公司发布团建通告两天内，向上级打个报告就可以了。不去的员工会有相应的经济补偿。
　　团建一般时间都选在周末。往往会涉及到一些体能和合作项目，工作都那么累了，为什么还要出去受苦？
　　往些年，因为这样那样的原因，去者寥寥。
　　而今年，是周景玉作为总裁后，参加公司团建的第一年。
　　大帅比谁都想多看几眼，报名参加的人数明显比前两年同比数倍增长。
　　时间也比往常长了一天，以前就周末两天，这次周景玉特别批示，除了周六周日，将周五也纳入团建时间范围内，三天两夜，让大家要玩就玩得开心一点。
　　周五，陵城淅淅沥沥下着小雨，中午车到湖城，湖城阳光明媚，正是天气大好。
　　吃过午饭，大家便到指定地点去玩耍以及做特定项目。
　　这些员工要做的，周景玉也都要参加。
　　除了在公司的时候，每天都去公司食堂吃饭很接地气，这次团建，周景玉才真正的褪去了总裁的那层浓厚滤镜，与大家一起做游戏，一起流汗，一起开怀畅笑，真正与员工们游玩在一起。
　　所有人都是坐办公室的人，平时哪有这样的运动量？半天下来，就已经腰酸背痛，直呼受不了。
　　但又玩耍得格外畅快，倒是没有谁去抱怨什么，反而普遍都觉得这次团建活动组织得很好，在玩的时候，是真的很开心的。
　　体谅大家白天辛苦，公司选择下榻的酒店是湖城有名的温泉旅店。盛凌员工众多，这次来几乎将整个温泉酒店包了个场。
　　大家吃过晚饭，纷纷都去温泉泡澡解乏。
　　作为上层领导，周景玉还是有一点特权的，例如员工们都是使用共浴温泉，而周景玉的套间外，就开辟有一个单独的温泉池，可供使用。
　　陆奕这次来，公司这头知道他是陆家小少爷，也是周景玉最好要的朋友，自然不能怠慢了他，他的套间正与周景玉两对门，与周景玉的一样，都是有单独温泉池的。但是，陆奕嫌一个人泡温泉冷冷清清，就非要跑来和周景玉挤。
　　“你不是说你女朋友也在湖城，那你女朋友呢？怎么她还不来找你？”
　　陆奕坐在温泉池里，双手排开，这个池子的水不冷不热，他享受的眯起了眼睛。
　　经过半个来月的沉淀，他面上已经和以前一样，总与人嘻嘻哈哈，至于心里的伤痛好没好，那就不得而知了。
　　他也知道周景玉的女朋友正在湖城出差的事，周景玉没有瞒他。
　　对于周景玉这个神秘的女朋友，陆奕是好奇极了。
　　竟然有人能成功将周景玉拿下，首先这一点就非常人能够办到，毕竟周景玉长到母胎单身二十八年，追他的女人前仆后继，在此之前，硬是没有谁能摘下这朵高岭之花。
　　其次是，周景玉交往的这个女朋友，是真的非常的神秘。不管陆奕如何旁敲侧击，都没能让周景玉透露一丝半点有关女朋友的信息。
　　只从言谈间，知道他女朋友很忙，或许比周景玉还要忙，经常出差，不在周景玉身边。因此，前段时间周景玉才有多的时间陪他喝酒。否则，周景玉肯定就像上次接女朋友下班那样，直接抛下所有人，重色轻友了。
　　周景玉这次来湖城团建，他女朋友也在湖城出差，两个人多日没见，他女朋友肯定要来。陆奕这次打定了主意要赖在周景玉这里不走，就非要看看，周景玉这藏着捏着的女朋友，究竟是何方神圣。
　　在陆奕好奇询问周景玉女朋友怎么还没来的时候，周景玉在和女朋友发信息。
　　闻棠最近都在赶拍夜戏，晨昏颠倒，据她所说，没到晚上两三点，结束不了。
　　周景玉回了闻棠的信息，抬头看眼陆奕。
　　“你就对我女朋友这么感兴趣？”他敛着眉，问道。
　　并不怎么起伏的语调，却莫名让人感觉到危险。
　　陆奕差点忘了，眼前这个人还是个超级大醋桶。问他怎么发现的？他不过因为好奇，多问他女朋友几次，这个人就老大不开心了！
　　他可对他女朋友没有任何意思！
　　他现在心被伤得稀烂，已经感觉这辈子都不会再爱了！
　　“不不不，我可没这个意思！”陆奕连忙摆手撇清，“我就是好奇啊！你说你交个女朋友就交呗，藏着捏着做什么？你女朋友又不是不能见人，兄弟们看看又怎么了？”
　　说到这里，还算正常，到后面，又开始嘴贱。
　　陆奕语速快过大脑，贱兮兮说道：“难道还怕你女朋友移情别恋？”
　　关于这一点，周景玉倒是有绝对的信心。
　　“就你？”他也没说其他什么，就上下扫视陆奕几眼，接着哼笑一声。
　　周景玉深刻了解闻棠，她完全就是个外貌协会，论外貌，周景玉认为，他目前见过的所有人，对他都不具备任何威胁性。
　　陆奕发誓，从周景玉对他的眼神中，他绝对感觉到了轻蔑与毫不在意。
　　……他好歹也是陵城闻名的陆小公子，要不要这么不给面子？
　　陆奕认为周景玉女朋友今天肯定会来，执意要赖在周景玉套房中等她，一见她的庐山真面目，然而，当他在沙发上睡一觉起来，凌晨一两点了，都没能将人等来。
　　最后实在是等不起了。
　　无比后悔自己的决定，坐在沙发上等什么？等了个寂寞！早点回自己房间在柔软的大床上滚来滚去呼呼大睡它不香吗？！
　　毕竟，谁还能大半夜披星戴月来幽会男朋友？
　　真是失算了！
　　陆奕揉着酸疼的肩膀和腰，骂骂咧咧地走了。
　　而准备披星戴月去见男朋友的闻棠，此时才刚结束今天的拍摄，卸妆之后，她坐上保姆车。
　　夜深人静，酒店大堂里除了前台空无一人。没有带洋洋可心，闻棠自己一个人走了进去。
　　她下车后就只带了一个口罩，大波浪卷的长发披散在肩膀。
　　她腿长，习惯了赶时间去各种地方，因此走路很快。
　　从门口穿过大堂，只要短短十来秒，这个时间点，通常不会有什么人来，两个前台接待一个将窗口缩小，打开电视剧在看，一个在摸鱼玩手机，待闻棠从过大厅，她们似乎才反应过来。
　　“刚才是不是有什么人走进去了？看着又高又瘦，身材好好的样子。”
　　“……没有吧？”
　　“有！我刚才看见了！”
　　“那你看清楚脸了吗？除了身材好，长得怎么样？”
　　“……只瞄到一眼后背。”
　　“那行吧，不用管，这两天酒店不是大半的房间都被盛凌集团定下了吗？应该是盛凌集团的员工。”
　　“也是，他们公司的俊男美女真多，特别她们总裁，啧！人间极品！这么有钱还这么年轻，怎么办到的？我都狠狠的心动了！”
　　“你可别说了，我今天看着他们总裁，我完全呆住了，只顾着看人，差点连工作都忘了，我现实里就没见过长这么好看的人！”
　　“哈哈哈，极品吧？”
　　“简直人间大极品！！！”
　　……
　　当然不知道前台有两个人正在讨论她的极品男友，闻棠手上拿有周景玉给她的门牌号，她穿过大堂之后，又往里走一段路。这个酒店因为是以温泉酒店为主题，因此它的建筑风格和布局并不与寻常酒店相同，有一条很长的长廊，在长廊上就可以看见许多大大小小的温泉，还有休息厅之类的设计，绕过大厅，绕过走廊，转弯再转弯……路痴属性的闻棠成功的把自己给绕晕。
　　她不就是想去见男朋友而已，怎么就这么难？！
　　最后也懒得将时间浪费在找路上，闻棠给周景玉打了电话。
　　挂断电话以后，闻棠就在原处等候。
　　大约不到一分钟时间，闻棠听见身后传来一个熟悉的声音。
　　“棠棠。”
　　闻棠转身，便见周景玉站在走廊镜头，他穿着白T黑色休闲裤，微勾嘴角，笑往着她。
　　她的男朋友，就算穿成这样简单的装扮，也如此好看。
　　闻棠灿然一笑，便朝着周景玉跑步过去，周景玉双手微张，将她稳稳接住。
　　闻棠将头埋在周景玉怀里，鼻间都是独属于周景玉地清新冷冽的气息，忍不住拿脑袋蹭蹭他的胸膛。
　　“周景玉，我好想你啊！”许久，思念终于得到满足，闻棠说道。
　　周景玉拥紧她，“嗯。”一声。
　　闻棠不满意他这么敷衍，仰头追问道：“那你呢，你想我了吗？”
　　周景玉微叹：“……我当然也想你。”
　　怎么不想？
　　她不在身边，他日思夜想。
　　可她比他还忙碌，他也只能将对她的思念独自消化，努力成为那个成功女人背后的男人了。
第57章 
　　闻棠与周景玉一起去到他的套间。
　　至此, 他们已经有一个半月没有见，她忙他也忙。
　　闻棠也不知道是怎么把这段感情坚持下来的，明明除了才开始恋爱那段时间, 其他时候都是聚少离多, 她以往最长的恋爱时间，也就三个月，没有再多。
　　可是这个规律却被周景玉成功打破。
　　他们现在已经近五个月了。可奇怪的却是, 她对他的感情不但没有随着时间延长而变淡, 反而与日俱增。
　　打开门，进去之后, 两人纠缠在一起。根本等不到回房间。
　　良久, 闻棠在周景玉怀中气喘吁吁地抬头, 一双翦眸因太过热烈的亲吻而染上水雾。
　　“周景玉, 你是不是给我下了什么蛊？”无力靠在周景玉怀中, 闻棠仰头, 忽而问道。
　　周景玉与她对视, 他总是比闻棠更理性, 看起来端正而冷清, 只不过，那却都只是表象而已, 只有闻棠知道，他刚才拥抱和亲吻他时，有多激烈，有多用力, 像是恨不能将她揉进他的骨血, 与他彻底融为一体。
　　“怎么说？”
　　他缓缓问道。
　　闻棠：“不然那么长时间了, 我总也见不到你, 但却又那么想你？”
　　闻棠问得异常认真，眼眸里全是困惑不解。好像她刚才问的，真的是困扰她已经很久的问题。
　　周景玉不由得笑了一声。
　　“当然是因为……”在闻棠不解的注视下，周景玉倾身，吻上闻棠的耳垂，闻棠的耳垂最是敏感，周景玉的唇刚触碰上去，便引得她一阵轻颤。
　　周景玉轻咬她的耳垂，叹息着在她耳边说：“……你爱我啊。”
　　闻棠倏地因他这句突如其来的话，瞪大了眼。
　　爱他?
　　她……爱他？
　　爱这个字眼……她从未想过。
　　她只觉得，念他，想他，又离不开他。
　　只要想到以后他们很可能在不知道什么时候分手，就万分难过。
　　这……难道就是爱吗？
　　只是，现实已经不容闻棠思考。
　　周景玉的吻急且凶，在他的日益精进的调.情手段下，闻棠很快便暂时失去思考能力，满脑子都是烟花绽放。结束后，将浑身无力，不知今夕是何夕的闻棠抱去洗澡。
　　闻棠到酒店的时候，就已经是深夜两点多钟，进房又这一番折腾，又过去一个来小时，等周景玉给闻棠洗完澡，时针已经走到四点。
　　闻棠拍一晚上戏，非常疲累，沾床即睡。
　　周景玉侧躺在闻棠的身旁，一双大掌，搂着她纤细的腰肢。
　　屋内只有一盏床头灯还亮着，昏暗的灯光下，他将她看了又看，也舍不得立即入眠。
　　第二天大早，周景玉还要继续参加团建活动，他起床的时候，闻棠还在睡。离开时，他给闻棠留了字条，让她醒了以后乖乖待在房间里，中午的时候一起吃饭。
　　留言条是用一张卡片写的，就放在床头，闻棠醒来就能看见，不同于他冷清的性格，他的字体苍劲有力，潇洒豪放，给人一种龙飞凤舞的洒脱感。
　　闻棠现在的睡眠彻底是乱的，一觉睡到早上十点半，起床后，拿起卡片看了一眼，当即便弯起了嘴角。
　　也不知道怎么回事，有关周景玉的一切东西，就算只是看见一个卡片留言，心里也是甜蜜蜜的。
　　闻棠洗漱完坐在客厅沙发上去，拿起手机打了两局游戏。
　　她现在能打游戏的时候很少，每天只能见缝插针玩个一两局。到中午十二点左右，房门被打开。
　　闻棠百忙中抽空一看，周景玉回来了。
　　但他却是空手。
　　在公寓时，闻棠已经习惯他从公司带饭回来给她吃，原以为这次他也会这样，结果他什么也不带。
　　看着他空空的两手，闻棠不禁要问：“饭呢？”
　　她早上没有吃饭，现在已经感觉到饿了。
　　问完，又迅速埋头在手机里，现在正是厮杀时刻，她一不小心就要被打死。
　　周景玉走过来坐在她身边：“已经在酒店订了餐，待会就会送来。”
　　闻棠闻言，“哦”一声，没再理周景玉，在游戏里厮杀了个畅快。周景玉耐心等她，过了大约十分钟，闻棠游戏结束。
　　当闻棠的手机上，出现代表游戏结束的时候，周景玉在下一秒，猝不及防抽走了闻棠的手机。
　　闻棠“诶”的一声，来不及反应，只能眼睁睁见到周景玉将手机扔在桌上，不过一个转眼，又被周景玉摁倒在沙发上，吻住了唇。
　　……
　　服务员餐车推在门口，敲门时，只隐约听见套房内有人说了句“等等”。
　　这一等，便等了五分钟之久，客人才姗姗而来。
　　服务员将餐车推进套房之后，又将饭菜一一摆放，完毕之后，退出了套房。
　　闻棠躲在房间里，脸上红晕不褪，即便服务员走了，她也不愿出去。
　　还没有哪个男人，能把她搞得这样羞涩！上次在房车里面也是，简直……想着想着，抬头就见周景玉将房门拧开后出现在门口。
　　“太过分了周景玉！”闻棠气不过，两步跑过去就往周景玉身上使劲儿地捶。
　　周景玉就顺势搂住她的腰。
　　一向贪念周景玉怀抱的闻棠：“……”
　　作弊！
　　坏蛋！
　　“你还不快去洗手！”
　　闻棠哼一声，推开周景玉，气哼哼往餐厅去了。
　　吃过午餐，两个人又窝在套房里玩了一会儿，盛凌的团建项目早上已经全部做完，从下午开始，大家自由活动，明天下午回陵城。
　　周景玉到明天中午，都有时间。但闻棠不是，闻棠晚上依然还有拍摄，她下午四点就必须要离开了。
　　“我送你。”四点零分，周景玉拿起手机和房卡从沙发上站起。
　　闻棠原本想着不需要周景玉送，自己一个人走比较安全，但是男朋友说要送……闻棠顿时又不想自己一个人走了。
　　大白天的尽量不走大门，还是让司机将车开进来，走地下车库。
　　因着下午的时候大家都出去玩了，走廊上空无一人。
　　一路走到电梯。
　　等了一会儿，电梯来了，门开之后，两人前后脚走了进去。
　　电梯里并不是只有他们两人，还有一个女孩子，垂着头，正在看手机。
　　闻棠的保姆车停在负二层的停车场。
　　电梯在负二层停下。
　　周景玉牵着闻棠的手走出电梯，玩手机的女孩见电梯门打开，也收起手机，从电梯中走了出来，走出电梯之后，她才猛然发现，这似乎不是一楼？刚才她太专注看手机，都没发现电梯已经过了一楼。
　　她左右环视，正想倒转回去按电梯上楼，忽然，她的目光忽然定住。
　　前方那个，牵着一个女人往前走的那个男人，好眼熟。
　　……
　　闻棠保姆车停得离电梯不远，司机看见闻棠，直接给车子开了闪光灯，可心坐在车上，伸出一个脑袋不停向闻棠挥手。
　　闻棠周景玉走过去不需要太多时间。
　　后车门已经被可心提前打开。
　　闻棠站在门边，她心里有些不舍，抬头对周景玉说：“那我走了。”
　　周景玉微微点头：“嗯。”
　　嘱咐她道：“晚上你什么时候过来，提前给我打电话，我去接你。”
　　闻棠：“好。”
　　话到这里，差不多就可以结束了。
　　闻棠于是转身弯腰，正要钻进车子，却忽然又听见身后一身呼唤。
　　“闻棠。”
　　以为周景玉还有什么事，闻棠停住，正想转身，忽而一阵天旋地转，周景玉的唇紧接着就吻了下来。
　　唇一吻即分，闻棠甚至都没反应过来。
　　“去吧。”
　　这一次，周景玉才真正的放走了她。
　　回到车中，围观全程的可心早已经激动地捂住自己的嘴巴，眼睛瞪得滚溜圆。
　　谁能告诉她，她刚才看见了什么？
　　这是她不花钱也能看的？？
　　作为邻居CP粉的粉头子，可心表示，她实在受不了这个刺激！！
第58章 
　　下午四点半, 盛凌集团的员工们都各自在湖城不同的旅游景点享受自己的假期。盛凌集团八卦群里，忽然发出一张照片，引起了所有人的关注。
　　那是一张距离稍远, 用过放大镜之后, 拍摄出来的稍微有些许模糊的照片。从照片中可以看见，一个长身玉立肩宽腰窄模特儿身材一般的男人，正将一个瘦高的女人按在车旁, 亲吻。
　　男人只手撑在车门上, 另一只手搂住女人纤细的腰肢，女人有一头棕粟色的大波浪卷, 披散在腰间。从拍摄的角度来看, 显然, 是由男方主动, 虽看不见女人的正脸, 但透过照片, 却能看见她姣好的身材白皙的肌肤, 衣着打扮也时尚亮眼, 完全不会让人怀疑, 那绝对就是个超级大美女！
　　但是！
　　女人的脸被男人遮住，大家看不见。可男方的脸, 却入镜了接近四分之三。
　　那精致毫无瑕疵的五官。
　　那帅到极致的模样！
　　可不是他们盛凌的总裁，周景玉周总！
　　没想到他们清冷自持的周总，竟然还有这样野性的一面，大庭广众, 停车场里, 他居然抱着一个女人热吻！！！！
　　如果没有这张照片, 就完全是无法想象的一件事, 周景玉高岭之花的形象早已深入人心，甚至连想象他恋爱时候的模样，都忍不住感觉到那是一种对他的亵渎！
　　结果，现在竟然有人直接将照片甩到大家的面前。
　　……
　　……
　　……
　　整整安静了近乎一分钟，接着，群里炸开了锅——
　　【？？？？？】
　　【什么，我看见的什么？？？？】
　　【谁来告诉我，这不是真的？是我的眼睛出现了问题了吗？我需要去挂眼科急诊看看医生？？】
　　【啊啊啊啊啊啊啊！】
　　【我不敢相信我失恋了吗我明明没有恋爱可是为什么我的心就那么的酸呢！！！】
　　……
　　留言一时间刷得飞快。
　　接着，发照片的那个女孩，在沉寂了片刻之后，看够大家和她当时不小心见到时嘴合不拢惊掉下巴的模样，心满意足，总算不是她自己一个人受此煎熬，她现在还心酸酸的呢！
　　她从刷得飞快的信息中挤出来，开始现身说法——
　　【姐妹们听我说，照片是我不小心拍到的，我今天不是身体不太舒服，没有出去玩，我就回房间去睡了一觉！睡一觉之后，我感觉我好了，我又重新恢复了活力，我又精神百倍了！于是我就联系了部门同事，问他们现在在哪里，我准备去找他们。当然，这是前情提要，这不是重点！但是！重点它很快就来了姐妹们！！】
　　【我住的标间，被分在六楼，下楼我要乘电梯。在电梯里，我用手机和同事一直聊天，以至于我错过了在一楼下电梯，等我回过神来的时候，我才知道电梯里面多了两个人，那时候电梯已经停在负一楼，我都不知道他们什么时候进来的！！！】
　　【没错，我前面这两个人，就是我们的周总和他的女朋友了！】
　　【我觉得应该是女朋友没有错，因为周总全程都牵着那女孩子的手，一直把那女孩子送到去坐车，他们还站在车门前聊了一会儿天，直到女孩子要上车了，周总舍不得，又把人家拉起来，还吻她！我的天，我们周总这是有多舍不得他女朋友走？！我当时都惊呆了你们知道吗？你们知道那种感觉吗？就是，就是神仙下凡那种感觉！对的，没错！原来周总谈起恋爱也和我们凡人一样，也会因为舍不得女朋友走而拉着人家不让离开还吻人家啊！】
　　【很可惜的是，全程我只看见那个女孩的背影，我也没看见过正脸，我也不知道那个女孩子究竟长成什么样子！后来走在车旁边的时候，视线就一直被周总挡着，完全看不见。但是我想，既然她能让周总如此喜欢，那应该是不止身材好吧？毕竟咱们周总如此绝色，找个女朋友，应该也不会差太多！】
　　【最后，姐妹们，这张照片我可是冒着生命危险发出来的，也许明天，你们就在盛凌集团看不到我了，呜呜呜呜呜呜。】
　　……
　　可想而知，这张照片发出来，在盛凌内部，引起了怎样的震动。
　　原本在食堂视频那一次，大家都还只是揣测，现在有了这张照片，算是彻底的实锤了！
　　一边痛哭失恋，一边对周总这个女朋友，感到万分好奇。
　　他们是什么时候开始交往的？
　　他女朋友究竟是哪里人？为什么会出现在陵城？
　　周总明明除了带陆公子来，没带别人！
　　昨天下午到今天上午，大家都在搞团建项目，周总都和大家待在一起。能留给他和他女朋友相处的时间不多，他女朋友又到底什么时候来酒店幽会周总的？
　　昨天晚上？
　　今天中午？
　　以及，为什么来了又走？这才下午几点钟！
　　有周总这样的极品男友，不是应该想方设法的多留下来陪一陪他吗？看他送女朋友走的时候，是多么的舍不得！
　　……
　　有同样问题的，还有一个人，那就是陆奕。
　　陆奕是和谁都玩得到一起的自来熟性格，早在来湖城的路上，就和许多人混熟了。周景玉情愿窝在酒店也不出去玩，但是陆奕想去啊！
　　于是陆小公子就和昨天车上才刚认识新朋友一起出去了，照片发在群里，同行的人都能看见，自然而然，陆奕也就知道了。
　　手里拿着手机，看见那张照片之后，陆奕陷入了沉思。
　　他比别人知道得更多一些。
　　陆奕嫌弃一个人待在酒店无聊，昨天下午和今天上午都和大家一起参加的项目，中午吃饭的时候，他去找周景玉一起，结果周景玉说要回酒店，让他自己吃。
　　他那时候没有多想。
　　自己吃就自己吃呗！身边有盛凌的那么多人，难道我陆奕还非要你来陪？
　　于是陆奕没心没肺的就去找新玩伴一起吃饭了。
　　当时没有觉得有任何不妥，现在看见这张照片，又一回想，就嚼出味儿来了。
　　什么要回酒店？分明是要去陪女朋友啊！
　　由此推断，他女朋友肯定不是中午才来的。
　　所以，昨天晚上他等其实思路是对的，但他走早了？以至于白等一场？？
　　想通这其中的关窍，陆奕不能淡定了。
　　见过能装的，真没见过周景玉这样能装的，简直把他耍得团团转！他还真以为晚上他女朋友不会来！
　　顿时失去游玩的兴致，当即打道回府，要到酒店找周景玉兴师问罪。
　　然而，陆奕回去酒店却扑了个空，敲门敲半天没人来应，打电话给周景玉，也没有人接。
　　而此时，正被陆奕满世界找的周景玉，正在湖城的一间全城闻名的寺庙中。在来到湖城之前，就已经听说这座寺庙很灵，周家玉没来，但她特别交代，要在这个寺庙里为爷爷求一个平安福。
　　求到平安福之后，周景玉又转去寺庙另一个角落。
　　是求姻缘的地方。
　　据人说，这里求姻缘同样灵验。
　　去了只见香火缭绕，平台之上，有一根百年古树，大约五六个成人男子展臂才能将它环抱住，树上挂满红绳。
　　周景玉也从小和尚那里买到一条红绳，诚心诚意挂了上去。
　　周景玉回到酒店已经是晚上八.九点，回来才没一会儿，陆奕便找上门来了。
　　周景玉刚洗完澡。
　　陆奕等周景玉等到没有脾气。
　　见到周景玉，进门就问：“昨天晚上你女朋友来了？”
　　周景玉撩起眼皮子，看陆奕一眼：“你怎么知道？”
　　陆奕“呵”的一声，说道：“我不止知道你女朋友昨晚上来，我还知道你女朋友今天下午四点才走。”
　　和盛凌员工混了两天，陆奕已经完全打进盛凌集团内部，加入他们的千人八卦大群。
　　周景玉听后没有什么反应，径直走到冰箱前，打开冰箱，拿出两瓶矿泉水，递给陆奕一瓶，接着拧开另一瓶，仰头自顾自喝起来。
　　陆奕手里拿着矿泉水，见周景玉不理他，他不甘被冷落，又说：“你是不是今天下午去盘龙寺了？你不止去盘龙寺，你还去盘龙寺那颗远近闻名的姻缘树上挂红绳？嚯，认识你二十几年我真是没看出来啊！”
　　这个也是群里发的，盘龙寺这样出名，难得过来湖城玩，很多人都有计划要去走一走，周景玉在公司人气那样高，他一露面，就自然而然被人给盯上了。
　　陆奕围着周景玉转圈，上下打量他，像是要从新认识他。
　　他没想通。
　　“你平时这个高冷一个人，恋爱起来了怎么比普通人还要俗气？竟然还迷信这个？”
　　周景玉这一次，终于给了点反应。
　　他抬眼看向陆奕，问他：“这些你都从哪里知道的？”
　　陆奕肯定不能出卖队友，他还指着在这个群里，随时掌握周景玉的恋爱动态呢！
　　陆奕把胸一挺，拒不配合：“你管那么多？总之是正规渠道。”
　　说完，还不忘记取笑周景玉：“我看人家都是成双成对的去，就你，一个人孤家寡人。”
　　周景玉没理会他的取笑。
　　其实他不说周景玉也差不多知道，无非就是被什么人看见，口耳相传。
　　他只关心一点。
　　他敛眉问道：“那你现在知道我女朋友是谁了吗？”
　　不提这个还好。
　　陆奕憋屈，半天憋出三个字：“……不知道。”
　　哦。
　　陆奕不知道，那么其他人，也应该不知道。
　　陆奕这个大嘴巴，完全是藏不住事情的，知道了他肯定会说。
　　周景玉点点头。
　　接着，他看着陆奕，缓缓的，轻笑了一声。
　　陆奕：“……”
　　他奇迹般的看懂了周景玉到底在笑什么。
　　……更憋屈了。
　　陆奕敢发誓，周景玉绝对是在笑话他！说那么多又怎么样，还不是不知道他女友是谁？
　　这谁能忍？
　　叔能忍婶也不能忍！
　　陆奕干脆一屁股坐在沙发上，双手环胸，挑衅的眼神和语调：“我今晚就住在你这里，我不走了！”
　　瞪着卡姿兰大眼睛，一副看你能拿我怎么办的表情。
　　原本就没打算一直瞒着他，周景玉毫不在意：“随你。”
第59章 
　　今天晚上比昨天还晚一个来小时。
　　大约陵城三点多钟, 周景玉接到闻棠的电话，说快到酒店门口。
　　周景玉走到门口去等，没一会儿, 便有一辆车子开过来, 在周景玉面前停下。车门打开，闻棠从里面跳了下来，直接跳进了周景玉的怀中。
　　闻棠开心地笑：“你等我多久了？”
　　周景玉：“接到电话出来, 就一会儿。”
　　车子驶入夜色, 周景玉也牵着闻棠往酒店里面走，进去之前, 周景玉往闻棠头上扣了一顶帽子, 是檐口很大的那种遮阳帽。
　　扣上去后, 又仔细将檐口调低。
　　闻棠不知道他竟还给她准备了这种东西。
　　“怎么啦？”她倒是没有伸手去摘, 就是不解, 她戴上帽子, 倒是看得清楚路, 就是看不见他了：“怎么忽然给我带这个？”
　　周景玉牵她入门, 淡淡开口, 说道：“这样的话，即使别人看见你和我在一起, 也不会认出是你。”
　　闻棠“哦”一声，被周景玉这么一说，心里忽然也升起一股淡淡的危机感，当即伸出手, 将帽檐压得更低。
　　周景玉转头看她一眼, 见她这乖乖的模样, 眼中不自觉就含着笑意, 嘴角也跟着扬了起来。
　　凌晨三点多的酒店，就连前台都开始犯困打盹。
　　这次有周景玉带路，两人不花什么时间就到周景玉的套房。开门进去，灯还是开着的。
　　他这套间属于是豪华套间，大而宽敞，才一开始，闻棠没有看见沙发上还躺着有个人，等她走进去之后，往那处随意一看，她吓了一跳！
　　她拉拉周景玉的手臂，未避免惊扰到那人睡觉，声音小小地悄声道：“周景玉，他是谁啊？怎么躺在这里？”
　　她仰起头，原本是想看周景玉的，结果帽子忘记摘，什么也看不见。
　　这时候，周景玉伸出手，摘下她的帽子，她终于视线大亮，周景玉又将她的口罩给一并摘下。
　　这躺在沙发上的人，自然就是信誓旦旦要在今夜等着闻棠上门的陆奕了。
　　然而他终究还是高估了他自己。
　　一早上的运动加半下午出去旅游到处走，他地精力又不是无穷无尽，小少爷等得还不到夜晚十二点，就开始犯迷糊。现在闻棠到了，见到他就是现在这样，呼呼大睡了。
　　周景玉看都没看陆奕一眼，连说他的名字就欠奉。
　　“你不用管他。”
　　说罢，揽住闻棠的腰肢，将她往房间里带。
　　待进到房间里，一天的思念便化作猛兽，将闻棠吞噬。
　　精神恍然间，闻棠想到客厅还有一个陌生人，找回一丝丝的理智。
　　这样不太好，她有点心理障碍。
　　“等……等一等。”
　　她用尽力气推拒。
　　可她感觉的用尽力气，实际上对周景玉而言，不过是小孩子的拉扯似的。
　　周景玉纹丝不动，像是知道闻棠为什么推他，周景玉埋首在闻棠的颈间，不停亲吻她，待闻棠被吻到不知今夕是何夕，才恍惚听见周景玉哑着声音说：“他睡着的，什么也听不见。”
　　其实酒店是高档酒店，隔音上也做得很好，只不过是闻棠自己心虚罢了。
　　接着，闻棠便不能再自控，只在云端飘荡着，下不来。
　　晚上折腾到四五点，第二天早上又是起不来。
　　周景玉倒是不和闻棠一样，在闻棠来之前，他还睡了一觉，早上还不到八点钟，他便醒了。
　　从卧室出来，倒杯水的空档，只见睡在沙发上的陆奕翻个身，接着“砰咚”一声巨响，陆奕直接从沙发上掉了下来。
　　伴随陆奕的惨叫。
　　“哎哟哟！！”
　　陆奕姿势难看地趴跌在地上，睁眼一瞧，外头天都已经大亮。
　　陆奕：“……！”
　　他又错过了什么？？？
　　他昨天晚上明明专程来等周景玉女友现身，怎么等着等着，就睡着了！
　　只撑着地，只手摸着摔疼的屁股，从地上爬起来，还没站稳呢，不经意一个转头，他看见了站在不远处冰箱旁边，立着看他的周景玉。
　　那不动如山的模样，仿佛在欣赏他的狼狈。
　　……
　　陆奕狠狠的哽噎住了。
　　半天才找到自己的声音：“你什么时候出来的？你不声不响的你很吓人你知不知道！”
　　一连说了好几个你，泄露了他此刻内心的惶惶然。
　　不过尴尬是不可能尴尬的。
　　兄弟面前，什么糗没有出过？下一秒，陆奕就又将自己重新扔回了沙发里。
　　他双手环胸，翘起二郎腿，抬头就问周景玉：“你女朋友呢？昨天晚上她来没来？”
　　他虽是坐着，但坐出了点儿也不服输的气势。
　　周景玉看他那样，就哼笑一声。
　　“来了啊，就在房间里。”他缓声回答道。
　　陆奕顿时就激动地从沙发上站起来。
　　周景玉盯着他看，忽而又问道：“怎么，你想进去看？”
　　声音虽然平静，却莫名让人感觉极度危险。
　　陆奕顿时如被人头上浇了桶冰，瞬间整个人都凉了下来。
　　……又不是不要命了。
　　他怎么敢？
　　……
　　陆奕顿时努力摇摆自己的手：“不不，算了吧，看就不必了！……呵呵呵！”
　　反正人在这里又跑不了，他一个晚上都等了，是不介意再多等一会儿的。
　　陆奕倒是一点儿也没有堵人女朋友起床的尴尬。
　　周景玉又是一声哼笑。
　　他虽什么都没说，但陆奕觉得，周景玉对他的回答应该还算满意，危机感解除，陆奕心下是大松口气。
　　真不是他说，就周景玉这样平时什么都似乎不太在意的人，真要与你计较起来，你怎么死的恐怕都不知道，有够让人害怕的！
　　陆奕就很懂得掌握分寸，有时候虽然爱作死，在周景玉的底线上来回蹦跶，但他有一点聪明就是，见好就收，从不触他逆鳞，也不真正触及周景玉的底线。
　　不然，兄弟都恐怕没得做了。
　　在陆奕心里，周景玉从来不是什么善良人，这就是披着皮的冷血动物，莫得感情的。就是一狠人啊！
　　他俩在客厅里说着话。
　　谁也没有注意，卧室的人轻轻地被人打了开来。
　　外头客厅的动静太大了，不容闻棠忽视。
　　她睡熟的，都被吵醒了起来。
　　她睡眠不足，即便醒了，但其实还很想再睡。但她又想到昨天晚上睡在沙发上那个人，既然周景玉三更半夜都肯让他进来睡沙发，那他和周景玉的关系，肯定不一般吧。
　　她在房间里，隐约能听见外面交谈的说话声。
　　在床上翻滚了两下，闻棠还是准备起床了。
　　周景玉在湖城的时间就只剩下今天一天，她要是全睡过去，也太亏了。
　　念及周景玉有朋友在，出卧室前，闻棠好好的穿上了衣服。
　　她开门的时候特地放低了声音，因此客厅里的两个人都没有听见，直到她走了出来。
　　周景玉更关注卧房的方向，率先看到她。
　　“怎么醒了？”他当即朝着她走了过去，在她面前站定：“怎么不多睡一会儿？”
　　如若无人的去亲吻了一下闻棠的额头。
　　闻棠没有他那样肆无忌惮，顾及房间内还有一个人，在周景玉亲吻她额头的时候她不自觉地往后缩着躲了一下。
　　周景玉感觉到了闻棠的闪躲，他停住想要亲吻闻棠的动作，转头。
　　他轻皱眉头，嫌弃的语气，开始赶客：“现在你人也看见了，怎么还不走？”
　　他对陆奕说道。
　　陆奕此时已经是呆若木鸡。
　　他怎么也想不明白，从周景玉的客厅里，怎么就冒出了个闻棠！
　　眼看着周景玉还要过去亲吻她，陆奕此时的嘴巴，都已经张成了椭圆形。
　　周景玉视线越发锐利，盯着他瞧，他半天才反应过来。
　　“哦……哦！”
　　“我走，我现在就走！！”
　　大约是神儿还没回过来，走两步他就绊到了茶几，差点摔个大马趴，好在用手撑住了地。
　　陆奕坚强的爬了起来，狼狈往门口走去。
　　直到陆奕离开，闻棠才转回视线，看向周景玉。
　　她的眼睛里，是浓浓的疑惑。
　　手指着陆奕出去的方向，闻棠不禁问道：“他……没问题吧？”
　　怎么看起来有点不怎么聪明的亚子？
　　周景玉还是那句话：“不用管他。”
　　接着搂住闻棠，给她来了个早安吻。
　　这次吻的就不是额头了，是唇。
　　……
　　陆奕走出门以后，等门关了，他呆站几秒钟，才反应过来。
　　靠！
　　他刚才为什么要那么听话呀？
　　周景玉喊他走他就走，一眼，他真就只看见他女朋友一眼而已！后面视线就全被周景玉给挡住了！
　　但是……任他抓破头皮也没想到，周景玉的女朋友竟然是闻棠！！
　　难怪藏着掖着不肯说！
　　他们这俩，到底是怎么认识的？周景玉完全无法想象，八竿子打不着的两个人，就好像隔着一整个银河系，怎么就忽然变成了男女朋友了？？
　　那可是闻棠啊！
　　还记得他以前就和周景玉说过，这女的很厉害，他都不敢追，因为太海了，他怕他玩不过她！
　　当时周景玉什么表情？
　　陆奕努力回想，然而还是没有记起来。都过了半年多了，哪里能记得这样多？
　　不过话说回来，那时候，周景玉就和闻棠认识了吗？
　　周景玉宣布有女朋友至今，也有将近五个月了吧？总不能刚认识就交往，坐火箭的速度也没这么快！
　　这说明什么？那时候他们确实已经认识了呀！
　　陆奕不禁为自己当时在刀刃上跳舞的行为，深深的捏了把汗。
　　往事一回忆起来，就源源不断，许多事情都在这一刻，忽然串联了起来。
　　以及上一次闻棠出事的时候，周景玉出手相助，找人专门找了证据洗白闻棠，还让他将证据发到网上。
　　那时候他还以为周景玉成了闻棠的粉丝，原来不是，哪里是粉丝那么简单，这特么直接从粉丝变成男朋友了都！！
　　陆奕深深的感叹了。
　　周景玉真是藏得太深了！
　　陆奕倒是没有觉得自己迟钝，反正不管谁来，保管谁都猜不出！
　　想明白以后，陆奕倒是缓缓接受了现实。
　　接受现实以后，新的问题又出现了。
　　……闻棠现在是娱乐圈内很红的大明星，她出道这么多年，特别近几年来，私生活混乱，男友一个接一个，风评不佳。
　　而陆奕，刚刚才被娱乐圈里另一个大明星狠狠的给伤害了。
　　他深深的皱起了眉。
　　周景玉和闻棠交往，真的没有问题吗？
　　他真是被姜倩雅一次给搞怕了。
　　他很怕，周景玉最后落得和他一样的下场。
　　那是真的惨！他经历过，到现在还没完全恢复！已经感觉失去爱的能力，只想以后游走花丛，彻底做一个没有心的花花公子。最难受的时候，想报复社会，报复全人类！！
　　闻棠这个人，不管怎么看，都不靠谱，从没听说她和谁交往超过半年的。娱乐圈里诱惑又那么多，闻棠的家世现在人尽皆知，她和姜倩雅一样，没什么背景，但她却爬得比姜倩雅还高的位置。
　　她就真的干净了吗？
　　不可能的！
　　娱乐圈里，压根就没有好女人！
第60章 
　　闻棠后来没有再回去睡觉。
　　今天天气还算好, 闻棠准备和周景玉一起，出去湖城玩一下。她来湖城拍戏这些天，每天都待在剧组里, 不是拍戏, 就是琢磨剧本，也没怎么出去玩过。
　　而且她身为公众人物，每次出行都会比较麻烦, 身边都得一大堆人跟着。
　　她极难得像现在这样, 就只单独和喜欢的人，一同出游。
　　只不过, 他们这次出去玩, 身后还跟着一个跟屁虫。陆奕死皮赖脸说什么都要同他们一起, 赶都赶不走！
　　“你们两个人目标太明显, 闻棠绝对一下就被认出来, 加上我的话, 结果就不一样了, 你们看我, 多普通？多没有辨识度？这才是正常人类该有的配置, 让我来遮挡一下你们两个散发出来的刺眼的光芒，你们才能好好的游玩下去！”
　　为了此次出行, 陆奕豁出去，不惜自黑。
　　他其实说得也有几分道理。
　　周景玉思量片刻，终是点头同意，满足了他想要一起出行的愿望。
　　出行前, 周景玉拿出一串佛珠, 带在闻棠的手腕上。
　　“这是什么？”闻棠抬起手, 把那串佛珠左右仔细看了看。
　　“保平安的。”
　　周景玉说道：“我昨天去寺庙里面求的, 据说非常灵验。”
　　听到说是周景玉特别去寺庙求来，闻棠心中高兴，嘴角当即扬了起来，眉眼弯弯：“是盘龙寺吧？早就听说这个寺庙很灵，我来这么久，还没去过呢。”
　　周景玉便问：“那待会儿要不要去看看？”
　　他便想起了盘龙寺那颗姻缘树，昨天他一个人去，终是有点遗憾，今天如果闻棠再和他走一道，就刚好把遗憾给补足了。
　　谁料，闻棠并不想去那个地方。
　　“你不是已经去过了，你去过，我们就不要再去，我一直都还在湖城拍戏，以后有的是机会。”闻棠体贴道，接着又说：“湖城之所以为湖城，是因为它有碧水湖啊，来湖城都不去看看碧水湖，等于是白来一趟，我们今天早上不如就去那儿看看？”
　　周景玉不动声色，闻棠既然想去游湖，他便点头应允。
　　“可以，就去碧水湖。”
　　至于陆奕，死皮赖脸一定要跟着来的人，是没有人权的。当闻棠周景玉讨论要去哪儿的时候，并没有给他任何插嘴的余地，他只要知道一个结果，那就可以了。
　　碧水湖开车过去只要十来分钟，周景玉陆奕这次来都是随公司的调配，没有车，闻棠是有的。于是闻棠提前联系到司机去停车场等，他们在半个小时后，一同出门。
　　闻棠出门还是原来那套装备，带个口罩，还被周景玉扣了一顶帽子。
　　不过这是在夏天，出门带个帽子也不会引起太多的注意，周景玉审美在线，帽子戴在头上显得十分时尚好看。
　　早上出门和下午的时候不太相同。
　　早上出门的人很多，赖床的人也很多。当周景玉搂着闻棠肩膀走向电梯的时候，一路上遇见好几个熟人。见到他，都停下脚步，脆生生喊他一声“周总”，以及，闻棠感觉到好奇的视线在她身上，就没有停止过。
　　闻棠有点知道周景玉给她戴这顶帽子的用意了，如果不是这帽子遮挡，被人这样一直打量，大概率是肯定会被认出来的。
　　闻棠作为大明星，其实是被看惯的，但被陌生人看和被周景玉公司的员工看，感觉还是有些许不同。
　　心里竟然有一丢丢的紧张，也有点尴尬。但她这些年的职业修养，装样第一名，是轻易让人看不出来的。
　　进电梯后，直到偷觑的视线被电梯门阻隔。闻棠终于耐不住，问道：“为什么刚才他们刚才一直看我，还一直笑？”
　　就笑得吧，怎么说呢，偷偷的，掩藏不住的，有点暧昧，又有点窃喜地味道？
　　总之很矛盾。
　　这个不用问周景玉，陆奕就知道！
　　还能为什么？不就是那张接吻的照片，被传得人尽皆知了！
　　陆奕受到压制，沉默寡言了一路，他不甘寂寞，正待要说，谁料到又被周景玉一个淡淡的警告的眼神给按住。
　　周景玉温声道：“没什么，他们只是从没有见过我的女朋友，大惊小怪而已。”
　　闻棠不疑有他，“哦”一声，点了点头。
　　她对周景玉的话没有丝毫的怀疑。自家男朋友这样完美，的确会让人好奇他的感情生活。
　　一旁连说话资格都被剥夺的陆奕：“……”
　　臭情侣能不能不要再在我面前秀恩爱了？？
　　这两天，温泉酒店被盛凌承包，酒店里来来往往的人都认识周景玉，反而是在碧水湖游玩的时候，比在酒店还要自由。
　　虽也少不得有回头看他们的人，但闻棠给周景玉准备了口罩，下车以后就带上，被围观率直线下降。
　　碧水湖玩了两点小时，三人在周围找了一家当地知名的本地餐馆吃饭。先打电话预定了位置，餐馆特别给他们预留了一个包间。
　　“我听说你们这小醋鱼做得挺好吃，给我们上一份。”
　　“还有这个，生腌螃蟹！来了我也得尝一尝！”
　　坐下后，陆奕就拿着菜谱开始点单。
　　几乎把这里特色菜全点个遍。
　　他们不过三个人，陆奕点菜却点了十来个。
　　服务生好意提醒菜有点多，怕吃不完。
　　陆奕：“怕什么，吃不完我打包，放心！不会浪费！”
　　陆奕就这豪爽又自来熟性格，半天下来，已经和闻棠熟了。他点完，又将菜单递给闻棠。
　　“你们看看，还有什么想吃的，再点！”
　　陆奕点得够多，吃不完浪费，陆奕说要打包，但精贵的小少爷回去了难道还能吃剩菜剩饭？最后还不是全都扔给了垃圾桶。
　　闻棠没有点。
　　菜单周景玉接过去，询问服务生以后，加了一个少油不辣的当地时令蔬菜。
　　他是给闻棠点的。
　　闻棠为保持身材，不怎么吃肉，而周景玉刚看了眼菜单，陆奕几乎全点荤菜，即便是素菜，也是重油重辣那种，闻棠平时并不怎么爱吃。她除了火锅爱点红锅，其他食物都吃得很清淡。
　　点好菜之后，服务员拿着菜单撤下去。
　　这家餐馆生意太好，上菜速度有点慢。几人聊了一会儿天，菜才慢慢悠悠的陆续上上来。
　　闻棠在服务员走之后，才将口罩摘下，后面她便没有再戴，上菜的服务员是个阿姨，工作忙，平时不看电视不追星更不懂娱乐圈，压根就不认识她，只觉得她眼熟，具体眼熟在哪里，又说不上来。
　　值得一提的是，到吃饭之前，闻棠都不知道陆奕就是那头顶青青大草原的姜倩雅的男朋友。
　　周景玉不八卦，陆奕也没有说。
　　直到饭吃到一半，周景玉忽然问起闻棠的后期工作安排。
　　闻棠说手上这个电影拍摄结束后，她应该会有很长的一段休息时间，倒是没直接说什么退出娱乐圈的话。主要有陆奕在场，不好说得那么清楚，退出娱乐圈这件事，闻棠本来就没想大张旗鼓的官宣什么的，等以后她接的电视剧少了，慢慢淡出大众娱乐圈，自然而然，就没人记得她。
　　现在说出来给外人听，还会引来一堆为什么，她不想解释，也解释不清楚。
　　周景玉是本身就知道闻棠准备淡出娱乐圈的事，听见闻棠后期的确没在接什么工作，便点点头。
　　倒是陆奕，十分不解。
　　“你们当女明星的不都是很忙的吗？以前姜倩雅老是和我说忙，连个约会的时间都没有，每次都要我主动去找她。你俩不是死对头吗？你还比她红，她都那么忙，不应该你那么闲能有那么长的假期呀？”
　　他现在说起姜倩雅倒是极为平静，丝毫看不出前段时间为情所伤夜夜买醉的模样。
　　说完，他还拍额补充了一句：“哦，差点忘记，姜倩雅她现在不是你死对头了，她现在什么也不是，过街老鼠人人喊打，她不配！”
　　闻棠听见前半段，就感觉不太对。
　　约会？
　　……他和姜倩雅约会？
　　又后知后觉想起来，圈内盛传有位陆家的陆小公子在猛追姜倩雅。而周景玉也曾经和她说过，去参加朋友的生日宴，和姜倩雅遇到。她问起姜倩雅为什么会去时，当时周景玉是怎么说的？……因为姜倩雅是他朋友的女朋友。
　　姓陆。
　　还是周景玉的朋友。
　　现在，据面前这位陆姓友人说的，和姜倩雅约会的时候……
　　忽然好像明白了什么。
　　她将头转向了周景玉，眼睛眨啊眨。
　　周景玉秒懂她想知道什么，低低笑了一声。
　　“你眼前这位，的确就是姜倩雅前男友。”
　　闻棠：“……”
　　还真是啊！
　　原来她曾经想见到的那位头顶青青大草原的男子，真就是眼前这一位陆奕陆小公子？
　　顿时，闻棠再看陆奕的时候，眼神里就充满的钦佩之情。
　　古往今来，能如此舍己为人的男人，委实是不多了。
　　陆奕被说穿姜倩雅前男友的身份，原本还没觉得什么，可被闻棠这么一看。
　　他就有点浑身不对劲了。
　　……
　　喂你倒是说一说，你这眼神是什么意思？
　　你是同情，还是鄙视？
　　你怎么就不能善良一点儿，安慰一下我这颗破碎的少男心？
　　你怎么这么无情？
　　不过，一想到他此行非要跟着周景玉闻棠一起的目的，他忽然又不怪闻棠了，跟着他们一路，他是看出来了，这两个人现在的确是旁若无人，甜甜蜜蜜。
　　闻棠看起来也不像是姜倩雅那样的人，半天下来，他其实对闻棠观感还好，闻棠爱笑爱说，人也爽朗好相处，全不和传闻中的那样。
　　可那又怎么样呢？
　　人心隔肚皮，他现在反正是不相信了。
　　他当初和姜倩雅，不也是如此，姜倩雅看起来那么纯洁，她还一度是他心中唯一的女神。
　　最后怎样？他被姜倩雅搞得遍体鳞伤。
　　他自己踩过的坑，他肯定不能再让自己的兄弟重蹈覆辙。
第61章 
　　吃过午饭, 周景玉便要回酒店了，下午盛凌集团的员工要一道回去，集体行动, 他这个总裁不在不像话。
　　闻棠也要去片场。
　　于是在饭店门口, 三人分道扬镳。
　　下午大约三点，周景玉告知闻棠他已经启程，预计晚上□□点能到陵城。闻棠手里拿着戏本子琢磨着接下来的戏该怎么演, 一面与他有一搭没一搭的聊着天。
　　大约四点多钟, 闻棠微信收到另一人发来的信息。
　　一看，居然是陆奕。
　　陆奕今天早上已经和闻棠微信加上了好友, 他发信息说他已经来到片场这附近, 约闻棠见一面。
　　对于陆奕为什么来这里, 闻棠是抱有疑惑的。
　　他怎么没和周景玉他们一起走？专程过来找她是为什么, 有什么话是今天早上当着周景玉的面不能说的, 而却要在周景玉走以后, 专程来找她？
　　闻棠敏感的察觉到了陆奕的来者不善。
　　人都来了, 见一面还是要的。
　　不过闻棠的戏份马上就要开始拍摄, 她只有半个小时时间。
　　片场在一个比较偏僻的地方, 周围没什么可供人休息聊天的地方，只有一个小餐馆, 平时剧组里面的餐食，就是从这里定的。
　　闻棠去的时候，陆奕已经在参观里等着了，大少爷没有来过这么脏乱差的地方, 桌面上都起了一层油, 他坐下去以后, 就扯几张纸, 强迫症一样在桌上来回不停擦。
　　等闻棠来了，他才停下，伸手示意：“坐。”
　　闻棠朝他点了一下头，在他对面的座位上坐了下来。
　　虽然还没有开始交谈，但双方都感觉到了气氛的凝重。
　　其实陆奕对闻棠这个人是没有什么偏见的，甚至经过半天的相处，他感觉她的性格很好，不像传闻那样性格骄傲难以相处，爱耍大牌的模样。
　　不过，陆奕现在已经不相信娱乐圈里的女明星了。
　　况且，以周景玉的家世地位，他也不可能跟女明星真的结婚，他爷爷能同意？他的家族能同意吗？最后还不是要闹到分手的地步。
　　还不如早分早好。
　　有些话有周景玉在，陆奕不好说。
　　他不看好周景玉和闻棠，但陆奕和周景玉从小一起长大，知道周景玉什么性格，他向来都有自己的主见，一旦决定的事轻易不会听旁人讲，他完全无法从中干涉，周景玉必然不会理他。但这对陆奕来说，并不是什么阻碍，既然他干涉不了周景玉的想法，那他就从闻棠这一方着手，事情总能办成。
　　一早上闻棠周景玉都腻在一起，陆奕没有任何机会，只能先加闻棠一个微信，趁着周景玉他们离开的时候，他借口有事，留在了湖城。
　　与闻棠见面后，陆奕并没有马上说话，闻棠时间有限，主动开口：“你单独找我，是有什么事情吗？”
　　陆奕是家里的小公子，名副其实的豪门富二代。
　　但因为有早上一起游玩半天作为缓冲，他态度并不高傲，也并不咄咄逼人，只是说出来的话有些不好听罢了。
　　店虽破烂，但凳子是实心凳，有靠背，陆奕懒散往后一靠，他问道：“闻棠，你认为你和周景玉合适吗？”
　　闻棠皱了下眉。
　　如果刚才还不太确定，她现在可以百分百肯定，陆奕来者不善了。
　　闻棠：“你是指哪一方面？”
　　她适当的转变了一下她对陆奕的态度，不再将他当做是周景玉的朋友，而将他只当成同游过半天的一个尚算陌生的人。
　　陆奕眼睑微垂：“各个方面。”
　　棒打鸳鸯这种事，他还是第一次干，有点陌生，意外的，还有点愧疚感。
　　为压下这些莫名涌来的情绪，他的手在桌上轻点几下。
　　陆奕此刻呈现在闻棠面前的，一如他给其他人的感觉，玩世不恭，吊儿郎当。
　　闻棠没有说话了，只看着他，专注的看着，双手环胸，做出一副愿闻其详的模样。
　　陆奕静默了几秒钟，最后还是没能抵得过这种即将要做坏人的惭愧感，他叹了口气，开口对闻棠说道：“景玉爷爷重病的事，你知道吧？”
　　其实周景玉自从有了女朋友以来，就鲜少对他透露女朋友的信息，他也是今天早上才知道闻棠就是周景玉的女朋友。
　　他对闻棠知之甚少，也对他们互相彼此的发展进行到哪一步不是那么了解，但总归不可能已经去见过家长，在陆奕的印象当中，周老爷子一直是个雷厉风行高高在上的人，他眼界极高绝不会看得上闻棠。
　　前阵子同学聚会，还听说周老爷子在给周景玉亲自安排相亲来着。
　　怕是周景玉谈恋爱了，也不会同家里人说。被周东海知道，只会棒打鸳鸯。
　　闻棠不知道陆奕的心理戏这么丰富，想得那么多。
　　周景玉爷爷闻棠自然是知道的。
　　她还去见过他老人家好几次，关系处得不错。
　　不过闻棠觉得她和陆奕的关系也就那样，在还没搞清楚陆奕来这里见她的目的前，对陆奕，她不必事事都说。
　　闻棠于是就只点了点头，表示这件事她是知道的。
　　她果然知道。
　　陆奕还想从周东海这个点上拿捏住闻棠，闻棠既然知道这件事，那便好说了。
　　陆奕：“既然你知道周老爷子重病，时日无多，那你还知道，他现在最大的愿望，就是看见周景玉结婚吗？”
　　这次也不用看闻棠什么反应，陆奕心中自有说法。
　　接着又道：“周景玉的家世与你相差太多，在他回国后，他们家的人现在一直在积极给他安排相亲，就是想在他爷爷去世之前，让他爷爷看见，了却他最后一个心愿。”
　　“可你知道吗？现在因为你，周景玉已经不愿意配合做这些了。他十年在国外，回来就接了总裁的位置，说起来大家都很羡慕，可其中的艰难又有几人知道呢？他两个叔叔根本就不放权给他，还处处给他树敌，明明联姻才是最好的选择，可是他却选择了你，可是，你除了给他带来曝光和绯闻，你还能带给他什么呢？”
　　陆奕一口气说了那么多。
　　周景玉难是真的难，但也没他说的那么夸张，难是在半年多前周景玉刚回国那时候，至少现在周景玉基本已经将集团内部拿捏，他的叔叔们和那些董事再不能无视他的存在。
　　陆奕的话半真半假，但都没能打动闻棠。
　　她与周景玉在一起五个多月的时间，有关他的一些事，或许才开始的时候不知道，后面时间久了或多或少她都知晓，也知道陆奕话搀了水分，不全是事实。闻棠不是那种别人说几句就左右摇摆不定的人，凡事都有她自己的考虑，在这样的情况下，闻棠和周景玉走在一起，周景玉都没有说要放弃，她心里也很喜欢他舍不得就此离开他，又为什么要主动说呢？
　　因此，对于陆奕前面的这些话，闻棠是不以为然的。
　　陆奕也看出了闻棠的不以为然，他无所谓的模样。
　　这只是一些前话，重点还在后半段。
　　陆奕：“你大约也知道，你和周景玉是不可能的。你以前交往男朋友，都不是周景玉这样的类型，你男朋友一个又一个的换，没有定性，可是周景玉他却不是这样的人，实话说，这么多年以来，我就没有见过他喜欢哪个女孩像喜欢你一样，你是他交往过的第一个女朋友。他是一个长情的人，一个小时候玩过的玩具，可以留到现在，你让他带你去他以前住的老宅子里，全部可以找到。他是真的喜欢你，我敢这样说，如果你不说分手，他肯定能一直与你这样交往下去。可是闻棠，你真的要这样耽误他吗？”
　　“你能保证能和他一起在一起，能保证不和他分手，能保证最后一定和他结婚吗？你以前男朋友一个接一个的换，你的感情来得快去得更快，难道你真能到周景玉这里，就忽然改变，为他止步，变得这一生只要他一个人了吗？这话说了，恐怕你自己也不相信的吧？”
　　“闻棠，真的，你就放过他吧。”陆奕几乎是在请求了，他诚恳，并不咄咄逼人，他让闻棠自己选择，可他的话里话外，只留给闻棠唯一一个选项。
　　陆奕还问闻棠：“闻棠，你过想与他结婚吗？”
　　有些话，闻棠不会和周景玉说，难以启齿，怕说了会惹周景玉生气，影响两人的关系。
　　但同时也没准备和陆奕说，为什么要说呢？他和她什么关系，他问她就要回答？
　　闻棠双手环胸靠在座椅上，看向陆奕，问他：“你问这个做什么？”
　　这时候，她已经被陆奕说得有点心烦意乱，想离开了。但陆奕没那么快放过她。
　　只见他双手一摊，果然如此的表情：“看吧，你自己都没有想过。你压根就没有想和周景玉结婚，我说的对吗？”
　　闻棠缄默不语。
　　陆奕：“可是你不想结婚，又想与他在一起，你不觉得你这样做有点自私吗？你考虑过，他和你在一起，头上顶着多大的压力？”
　　“你有没有想过，就算他耽误得起，但是，他的爷爷也耽误不起了。”
　　周东海现在已经风烛残年，拖到不能再拖，在疗养院躺着，过一天是一天了。
　　闻棠的心，被这句话深深的刺疼了一下，上次与周景玉一起去探望周东海，周景玉就曾与她说过，老爷子，顶多再撑三个月。
　　三个月……
　　现在又已经过了半。
　　就算医疗发达，可以再延长一些……可又能延长多久呢？
　　如果闻棠一直与周景玉一起，他想要的，他所期盼的，就始终不能实现。只因为，她不想结婚，完全没有结婚的打算。
　　甚至在交往满三个月之后，她经常在问自己，她和周景玉到底还能往后走多久？他们能坚持到什么时候，会分手。
　　她对这段感情，其实没有任何信心。
　　没有信心，这问题却从来不是出在周景玉身上，而是出自于自己。她做不到对待一段感情，一直富满激.情和爱意，做不到从一而终认定以后只要周景玉一个人。
　　闻棠陷入了沉默。
　　陆奕见她如此，心知她已经听进去他说的话，他便不再多说，率先站了起来。
　　临走前，陆奕还有一点真心话：“景玉是我从小长大的好朋友，他对我非常重要，我才会为他来找你。我言尽于此，以后不管你们如何，我再不干涉。总之，希望你回去以后能好好考虑考虑，你是否真的还要必须与他一起。是否在你自己都不能确定犹豫不决的情况下，耽误他的余生。”
　　陆奕直直看着闻棠，仿佛已看穿她：“其实你也并没有那么爱他，不是吗？不然我说这些，你肯定会斩钉截铁反驳我，可是你没有。为什么你没有？因为在你心里，他始终不是被你放在第一位，始终不是最重要。既然如此，为什么不能放过他呢？如果你不能确定你自己的心，那么，分开一段时间，冷静下来想一下，又何妨？”
　　陆奕在事业上没有什么建树，但他实在很懂得怎样拿捏人心。
　　他不仅提到周东海，还提到了爱这个字眼。
　　这两样，都是闻棠与周景玉这段感情中，闻之害怕，不能触及的点。
　　周东海没有多少时间了，可是他最后的愿望，注定不能实现，因为闻棠从没有想过什么时候和周景玉结婚，只思考过，他们会什么时候分手。
　　陆奕说的没错，她既然没打算和周景玉永远在一起，为什么要霸占他？以免耽误自己又耽误他？
　　她已经有所感觉，现在她的心，开始不由她控制。
　　那天，她问周景玉，为什么她总是想他。
　　周景玉说，因为……她爱他啊。
　　……爱。
　　多么恐怖的字眼。
　　让她望而生畏。
第62章 
　　周景玉是晚上八点一刻到的, 他回到家，就给闻棠发了信息。
　　闻棠没有回。
　　这种情况经常会有，自从闻棠复工, 她的时间就由不得她自己, 一时半会看不见手机很正常，甚至很有可能晚上发给她的，她凌晨才回复。
　　周景玉没有在意。
　　后来这一个晚上, 除却十点的时候周景玉又与闻棠道了一声晚安, 他们都没有任何联系。
　　直到第二天早上，周景玉早上六点醒过来, 他伸手, 拿起床头上放着的手机一看, 依然没有闻棠的信息回复。
　　他的眉皱了起来, 又给闻棠发了一条信息。
　　【还在忙？】
　　闻棠的确刚忙完, 拍了一天的夜戏。
　　不过也不至于忙得连回个信息的时间都没有。
　　她卸妆后, 拿到手机, 看见了周景玉这条信息。
　　犹豫两秒, 到底是舍不得再不理他, 于是回复了他。
　　【嗯，刚刚忙完。】
　　又与周景玉聊了几句, 闻棠以通宵一晚上拍戏，现在很累想睡了为由，结束了与周景玉的聊天。
　　收起手机后，闻棠闭着眼靠在车座椅上, 她初步体会到了周景玉对她的巨大威力。
　　以往她和曾经那些男朋友的时候, 但凡她有一点点想分开的念头, 都从来没有像这一次这样犹豫不决过。
　　而且不止犹豫不决那么简单, 只要一想到以后和周景玉分开，心里就忽然会变得很难过。为了他爷爷周东海的病，周景玉的家人们都迫切想让他结婚，积极给他相亲。
　　闻棠现在已经知道，当初她之所以能那么顺利的加上周景玉的微信，就是因为周景玉将她认错为了他的相亲对象，后来直到她冒名顶替，却错顶成了风马牛不相及的另一个，被他一眼识破。
　　如果不是她截了个胡，大约现在周景玉已经成为别人的男朋友，更甚者，与他相亲的豪门千金同他家世相当，门当户对。爷爷病重，背后有人一直不停催婚他，说不准，这半年的时间里，周景玉就已经从未婚变成了已婚。
　　那么，他们分手以后，周景玉会不会也转个身就去相亲了呢？
　　甚至很快结婚？
　　只要一想到这种情况，她的心就开始窒息了。
　　她不愿意周景玉和别的女人结婚，想想也不能，心真的会痛。
　　就很难受。
　　但，即便如此，她也没想过，要和他长久而有目的性的交往，以结婚为前提那种。
　　毕竟，谁能保证自己的爱永无止境，爱意永不凋零呢？
　　闻棠感觉，自己目前正走在一个岔路口上，而岔路口连接着的两条路，一条站着周景玉，但除了他其他什么也没有，未知而荒芜，很可能还会面对许多艰难险阻，还有一条路，路上除了没有周景玉，鲜花密布，绿林丛生，所有一切的美好，她唾手可得。
　　她真要为了周景玉，而放弃大片的森林吗？
　　最重要的是，就算她甘愿为周景玉放弃大片森林，可周景玉会愿意为了她，而选择不结婚吗？
　　这就是最矛盾的点。
　　周景玉作为盛凌总裁，多少人盯着他，就算他不想，他身后也有无数人会推波助澜。
　　他年纪不小了。
　　可她呢？
　　家世门第样样不及他，空有一张脸……这个周景玉又不是没有。身份不匹配不说，她还不结婚。
　　可以想象一下，现在她都已经这样离不开他，那么再过一段时间，会不会越来越喜欢？闻棠觉得这完全有可能。毕竟她现在就已经开始控制不住自己，每天都会很想念他。闻棠发誓，她从未对任何一个男人像对周景玉这样心心念念过。如果任其发展，不适时停止，可以想见，分手的时候会有多么的狼狈，最后只会两败俱伤。
　　闻棠花了好几天消化，说服自己，自从周景玉离开湖城那天起，她便开始神情恹恹，做什么都提不起劲儿，有时候还走神。
　　索性没有影响到工作，电影拍到一定的阶段，正需要她呈现颓废的状态，反而推波助澜了一把。
　　从湖城回到陵城后，周景玉就发现，和闻棠的联络，日渐少了起来。
　　以前不管闻棠怎样忙，但她回消息还算及时，话也很多，如果时间对上了，真是话痨一样，话多得说也说不完。而这几日，却经常漏回他的信息，她很忙，也很累，话总没说几句，就自动断了。
　　周景玉体谅她拍戏的辛苦，也不说她什么，只嘱咐她多睡觉多休息，将身体养好，有一个好的状态，才能拍出好的电影。
　　周景玉对闻棠的态度，总是很温润的，从不咄咄逼人。正常热恋的情侣，其中一方受到这种敷衍，恐怕早已开始逼问为什么要这样，你是不是已经不在乎我？但周景玉就不会，他仿佛是真的信了闻棠的鬼话连篇，待闻棠一如以前。
　　可周景玉越是如此，闻棠心里却越是拉锯得厉害。
　　要不就算了吧？
　　要不然就不要分手了吧？
　　谁说恋爱就一定要结婚？中途分手的不知道有多少，顺其自然就好了啊！
　　但是，只要一想起周东海，闻棠就过不了自己心里这一关。
　　就这样拖拖拉拉又过了一周。
　　闻棠有一天在夜里，那时候是凌晨一两点了，她夜戏终于告一段落，改拍白天。但大约是前阵子每天晨昏颠倒的，到夜里就有点失眠。
　　这一天，周景玉总共给她发了四条信息，分不同时间段发的，她一条都没有回。
　　闻棠夜里睡不着觉，就打开手机来看。
　　看着与周景玉的对话框失神。
　　把聊天记录一直不停往前翻，太多，翻不到头。他们恋爱差不多半年，其中有五个月都是聚少离多，按理说，不至于有那么深的感情羁绊。可闻棠就是不舍，极度不舍。
　　不然，也不能将分手的事情一拖拖到现在。想她以前是多么的干净利索，铁血无情。今天还柔情蜜意，明天说分就分，毫不拖泥带水。
　　而现在，都半个月了……
　　她还是难以开口。
　　就好像有一只手长在她的心里，每次她想将分手的话说出口，它就会伸出来，将她的嘴和手死死拦住。
　　周景玉其实是有感觉的吧？
　　他最近，都只关心她的身体，不再与她说他的日常。她以往人虽不在陵城，但能充分掌握他的行程，比如说几点开会，几点下班，有什么应酬之类，可是现在，对话框里，连着几天就只有早饭吃了吗，午安，今天一天戏多吗，晚安。
　　要让一个本就话不多的人，主动挑起话题，却还总也得不到任何回应，真是为难了他。
　　闻棠翻记录翻了一个多小时，又看着那对话框发呆十分钟，痛定思痛，不想再拖。
　　在对话框里缓慢输入一段文字——
　　【周景玉，我们分手吧。】
　　好像太直白，他会不会很震惊，一来就忽然说分手，是不是需要一点铺垫才行？
　　删掉。
　　改成：【周景玉，你觉得，我们俩真的合适吗？】
　　……
　　还是感觉不行。
　　删掉重来。
　　【我觉得我们不太合适。】
　　……
　　【……对不起，我不想再继续下去了。】
　　……
　　……
　　……
　　改了数个版本之后，闻棠自己都不知道自己要如何了。
　　最后，索性打了一行字。闭眼，后槽牙一咬，直接发了！
　　闻棠发出去的信息是：【周景玉，要不，我们还是暂时分开一段时间吧。】
　　信息发出去之后，闻棠将手机扣在自己的枕头旁，有时候周景玉在深夜也会回他信息，不知道他看见她发给他的这条信息之后，会怎样？
　　闻棠心中有些紧张，她将手机扣在了一旁，却忍不住时不时的转过去看一眼。
　　周景玉始终没有回复。
　　闻棠等这个回复，一等就等了十天。
　　从才开始心情忐忑，如去上刑等待斩首，等到后面的心如止水。
　　大约，他们就这样了吧。
　　不回复，不联系，便是默认同意了吧。
　　-
　　到第二个星期，闻棠如往常一样在剧组里拍戏。
　　她现在适应了徐导的拍摄手法，拍起戏来越发得心应手。才开始进组的时候，她容易将她演电视剧时候的小习惯带到影组里面来，殊不知拍电影与拍电视剧完全是两码子的事，电影追求一个真实，讲究回归本我，妆容都是往怎么自然真实怎么靠，如果还以拍电视剧的手法来拍电影，就总免不了感觉有一点浮夸。
　　为此，闻棠在电影才开机那段时间，被NG了无数次，挨了不少徐导的批评，也接受了许多他的指导。
　　闻棠是个骨子里就不服输的人，知道自己的不足，她坦然接受批评和指导，沉下心来磨练演技，到现在两个来月过去，演技得到了很大的提高。
　　已经从才开始的经常NG，一幕戏要拍摄几十上百次，到现在十几二十条，甚至更少。
　　这部电影主要是讲述一个偶然的事件，警方忽然发现，B市内有好几个人，都不明原因忽然自杀。时间线有长有短，他们的家人都伤心的表示非常突然，最近的这一个自杀者家庭和睦有妻有子，平时并没有什么其他的什么烦心事，只是工作忙比较焦虑，明明都去看心理医生了，可最后也不知道为什么，忽然跳了楼。
　　警方例行调查，找到了这个女心理师，想从她那里看能不能查到此人自杀的其他内幕，在翻看这位女心理师的病历本时，骤然发现好几位眼熟的自杀者名字郝然在列。
　　警方敏感地察觉到问题，并迅速围绕这个女心理师暗中展开一段调查，调查结果令人心惊。
　　闻棠在这部电影中，饰演的就是这个女心理师。
　　一个从表面上看起来温柔平静能抚慰人心的医生，内心却是内心饱受折磨偏执又阴郁的疯子。
　　闻棠在又拍完一幕戏之后，徐导感到并不特别满意，将闻棠叫过去，进行复盘。
　　他手指着屏幕上的闻棠刚才拍的那一条，“一切都很好，不过，你是一个内心强大的心理师，在这里，当警察来的时候，你不应该有任何的慌乱，眼神应该坚定一点，更平静一些，你不惧怕警察，你内心极度的疯狂，你甚至不惧怕死亡。警察来了，可他又算什么呢？”
　　“一切尽在你的掌握。”
　　……
　　闻棠一边听导演的讲解，一边点头，大约说了几分钟，导演让闻棠回去，他们重拍一条。
　　这一次，一切拍摄顺利，拍完后，导演给闻棠竖了个大拇指，过了。
　　闻棠当即嘴角扬起一个笑容。
　　导演：“休息十分钟，准备下一场戏！”
　　拍完后，好几个人朝着闻棠涌了上来，有补妆的，撑伞的，递水给她喝的，天气热，还有人专门给她擦汗。
　　可心远远捧着手机，看见上面的那个人，百米冲刺的速度跑了过来。
　　“棠棠，棠棠！”
　　可心内心激动万分。
　　她作为助理，平时整日与闻棠腻在一起，闻棠有个什么风吹草动的，她都十分清楚。她察觉到最近私底下闻棠情绪低落，以前每天拍完戏手机都不离身，找到一点空闲都要与男朋友聊天，成天也脸上挂着笑。
　　可现在就不是了。
　　沉默寡言的，脾气还不好。
　　可心洋洋都被她迁怒过好几次，一不小心就要挨顿她的排头，做什么都小心翼翼轻言轻语，就怕触她霉头上去了。
　　以前拿着就不松手的手机也不爱看了。
　　这要是感情没出问题，谁相信啊！
　　可惜这么多天，都没见好，好像还有越发严重的趋势。可心看在心里，都不禁为他们着急。
　　这可是她最看好的邻居CP！
　　不会就这样散了吧？
　　不会吧？？？！
　　提心吊胆十来天，如今看到周景玉这通电话，简直如同见到了曙光和救星！
　　“棠棠，接电话！”
　　闻棠被一群人围着，可心隔空大喊。
　　引来许多人的注意力。
　　可心才不管这些，她现在激动的心情是无法用任何语言来形容的，只顾着要将这个有周景玉来电的手机快点传递给闻棠，以免那头不知道什么时候挂了，闻棠没接到就完了！
　　……反正以她多年对棠棠的了解，即便没有接到，闻棠也肯定不会主动打。
　　然而，可心终究还是晚了一步，当手机刚递到闻棠的面前，刚想松一口气时候，手机铃声骤然停止。
　　可心：“……”
　　愣愣望着手机。
　　这特么停止的不是手机铃声啊！这停的是她的心跳！！！
　　可心心态很崩。
　　“棠……棠棠……”可心不知道闻棠刚才有没有看见是周景玉打过来的电话，她巴巴望着闻棠，手上还举着手机。
　　就只见闻棠面无表情的，根本让人猜不出在想啥。
　　可心：“周……的电话……”
　　可心声音都萎靡了。
　　只恨自己嘴笨，她很想和闻棠说点什么，但是又不知道要怎么说。
　　也不知道是再把手机继续递给闻棠，还是拿回来。
　　就这么一个犹豫间，已经过了好几秒，看闻棠没有要接手机的意思，可心正要将手机收回。
　　就在这时，手机铃声忽然响了起来。
　　这个手机铃声可心熟悉！
　　就是刚才那一个！
　　闻棠给周景玉设置过的专属铃音！！
　　可心一听见，顿时精神一震，眼中光芒大盛！
　　作者有话说：
　　应该再没有多久就完结了。
　　留言发个小红包。
第63章 
　　手机铃又响起, 可心激动万分。
　　“棠棠，电话！”她将手机又往前递，不只往前递, 要晃动, 生怕闻棠看不见，还胆大包天催闻棠：“快点接哦！！”
　　可闻棠却并没有如她所愿立刻将手机接起。
　　手机在响，她却迟迟没有动作, 只看着手机出神。
　　再不接, 就又要挂断了！
　　可心心急不已，但又不能催, 恨不能自己伸出手去帮闻棠把这个电话给接了！
　　以往听起来悦耳的铃声, 现在再听在耳朵里, 就像是催人的音符。
　　许久, 久到可心几乎以为这次电话又要错过接听时限的时候, 闻棠终于朝手机伸出了手, 她按下了接听键, 将手机放在耳际。
　　手机接通后, 闻棠没有说话。
　　她挥手示意, 让周围的人都停止再围着她打转，她一个人, 走至片场寂静的角落。
　　电话那头，周景玉也久久不语，两相沉默，直至闻棠走在没人的地方站定, 才听见周景玉在那头一声叹息。
　　“棠棠, 你说想暂时分开, 到现在已经半个月, 你觉得这个时间，够了吗？”
　　周景玉声音低沉，电话那头，对闻棠说道。
　　闻棠猛的一下，鼻子就酸胀了起来。
　　“不够。”闻棠赌气说道。
　　哪有人像他这样，女朋友说要分开，他一句挽留的话都不说，直接晾了女朋友半个月。
　　现在才联系，有什么好说的，说什么都已经晚了！
　　这种人就活该一辈子单身，都交不到女朋友！
　　她不会轻易就原谅他的！
　　可心中虽这样想，却到底是连挂断他的电话都舍不得。手机一直拿在手上，心却疼得厉害。
　　仿佛前半个月认为两人已经就此分手所积攒的伤痛，就在接到周景玉的电话的这一刻爆发了，闻棠就感觉自己委屈，说不出口的委屈，很委屈很委屈。
　　感觉眼泪都在眼眶里打转了，要掉不掉的。
　　周景玉并没有因闻棠赌气的话而生气，电话里，他向闻棠道歉：“对不起，闻棠。只是我觉得这样重要的事，我不应该只在电话里和你说，至少我们应该见一面，面对面地沟通。”
　　闻棠觉得可笑。
　　她根本不信。
　　他就是想分手了，才一句话也不回她，不然这半个月，他如果有心要面对面谈，怎么都不来找她呢？湖城离陵城到底是有多远？就算世界的另一端，半个月也该到了！
　　闻棠抿唇不说话了。
　　周景玉察觉到了闻棠的沉默抗拒的态度。
　　他顿了顿，良久开口，这才解释道：“闻棠，我去国外二十天时间，今天才回国。”
　　闻棠闻言微怔。
　　二十天前，他们那时候还没有分开，而她却一点也不知道。
　　她回忆起那时候她就已经摇摆不定在渐渐疏离周景玉，后来周景玉主动同她聊天，她基本都已经不理他。
　　这种情况下，她又怎么能知道得这样多？
　　闻棠心中难掩酸涩的感觉，声音迟滞，哑然问道：“……你出国了？”
　　她又同时感觉十分荒唐，不知道为什么会这样，仿佛就像是被鬼迷了心窍，被他最好的朋友私底下约着见面聊了天，当时就只一心想和他疏远，与他分手。大约是自尊心受不了，她只是想好好谈一场恋爱而已，为什么还要咄咄逼人？跟她谈家族荣辱，谈豪门责任。
　　回来想想也的确是，豪门与平民天差地别，特别她还有一个杀人凶手作为她的生父。
　　她便懒于应付，一心只想分手了。
　　可真正分开以后，自己却又无比受伤，无比难受。
　　关于出国与否的闻棠，周景玉却没有再回答，只说道：“闻棠，你出来吧，我现在就在你的拍戏的地方，在外面，进不去。”
　　闻棠顿时人就愣了。
　　她下意识往剧组外看去，不敢相信，又问一次：“你说你在哪里？”
　　“入口处太多人，我现在在恒源饭店转弯过来的书店门口。”周景玉回答道。
　　闻棠说了句，“你等着我。”便匆匆往外走去。
　　他们拍戏的地方，设有一个正门，但演员通常都不走正门进出，正门是用来留给那些粉丝们和代拍以及记者蹲守的地方。他们有一个专门的通道，后门，是外人都不知道的。闻棠直接从那里有了出去。
　　她口罩都来不及戴一个。
　　好在现在天热，正当午后阳光正烈的时候，外面也没几个人，该回酒店的全回酒店，该回家的回家，剩下的，都是过往行人，寥寥无几，来去匆匆，也没人注意到她。
　　闻棠知道那个书店在哪里，她走出来以后，便笔直朝着那里走了过去。
　　短短几分钟的距离，闻棠一边跑，一边走，生生又将时间减了个对半。
　　她终于走到饭店，路过了它，转弯。然后，她就在看见了周景玉。
　　她又有一个月没有见到周景玉，直至见到他，她才知道到底有多想他。他这样出众的长相，又气质绝尘，宽肩窄臀，长亭玉立，站在那里，很容易就吸引了街边寥寥无几的几个人全部的目光。
　　闻棠停住了脚步。
　　同时，周景玉也朝她看了过来。
　　两人隔空相望，闻棠眼中的泪水顿时便涌了出来。
　　她也不知道她为什么会流泪，可她此时见到周景玉在面前，就是莫名的想哭。
　　一个月了，他们才又见面，这个月她钻进死胡同里，又以为周景玉不与她联系是真的想与她分开，心中备受煎熬。
　　其实她早就后悔了，可她就是不愿意承认而已。
　　她不想认错，也没想过要挽回，既然他看见她的信息之后，一个字都不回她，那她还要对他多说什么？
　　抱着这样的想法，闻棠整整死撑半个月之久。
　　然而，见到周景玉便破功。
　　她站在拐角的地方，也不说话，也不靠近，未语泪先流，看起来委屈极了也伤心极了。只是她不知晓，默然的流泪，比嚎啕大哭威力更为巨大。
　　周景玉只觉得心都紧缩了起来。在见她之前，原还计划着说辞，怕她拧，怕她一意孤行，只想与他分手。半个月不联系他，他其实也忧虑许多，但一是他人在国外，想回也回不来，二是，他的确是想多给点她时间，冷静的思考。
　　他了解她。
　　如果他当初见到那条分开的信息，贸贸然就从国外回来，甚至可能连见她一面都见不到。
　　她倔的时候，是真倔。
　　闻棠不动，便由周景玉朝她走了过去。
　　闻棠就见到，他举步走至她面前两步远的地方，站定，然后向她张开双臂。
　　闻棠想也不想，便往前跨了两步，一头栽了进去！
　　接着就开始哭。
　　她刚才就很委屈，可现在，在周景玉怀里，闻着他熟悉的味道，她甚至比刚才更加委屈。
　　她抱着周景玉就哭，泪水全数落在周景玉的衣衫上，她也不在乎。
　　她哭了挺长的时间，这辈子除了演戏，没这么抱着男人哭过，还是在街道上，什么形象也不要了。
　　可是她不在乎，就是想对着周景玉，发泄她现在的情绪。
　　周景玉也任由着她，只伸手将她环住，环在他的一方天地中，挡住别人窥觑的目光。
　　许久，闻棠终于不哭了。
　　她泪眼朦胧，抬头，才开始缓过神来，就开始兴师问罪：“你怎么现在才来？”
　　总之她全是对，错的全是周景玉。
　　霸道得毫无道理可讲。
　　周景玉长叹一口气，看她哭那么久，心里极是不舍，他说道：“不是你说，要分开一段时间？”
　　他没随身带纸，便用指腹擦去她的眼泪，温柔至极，看着她泪湿的眼睛，问她：“你看，到现在都已经过去了半个月，够久了吧？”
　　他还有心情逗她！
　　闻棠噗嗤一声的，就忍不住笑了。
　　闻棠刚才还哭得很大声很带劲，结果这一下就破功被周景玉成功逗笑，什么伤感的气氛都没了。
　　闻棠感觉自己一时哭一时笑的很没有面子，而这全都是周景玉害的！她捶周景玉的肩膀，气道：“你别逗我！我还在生气呢！”
　　龇牙咧嘴的模样，奶凶奶凶的。
　　最可笑的是，眼睛还湿湿的泪水模糊，妆都哭花了。
　　看见这样的她，周景玉唇角没忍住就勾了起来，心里又还是很心疼。
　　他搂着她的腰，垂头在她耳边轻声哄她：“没有逗你，说的都是真的。这半个月一直在等你自己想明白，却又怕你最后还是选择分手。”
　　他语气无奈的说：“我已经近一个月没有睡个好觉。”
　　他何尝感觉不到她对他的疏离，可是她整日待在剧组，而周东海又病情突发，公司二叔周家荣察觉到地位岌岌可危，也拼命反扑，近段时间内忧外患，他实在分身乏术。
　　听他这样讲，闻棠本来应该心疼他，可心里又升起一股不知名的小窃喜。
　　毕竟一切都是因为她。
　　这说明了什么？
　　闻棠哼哼两声，手上用力拥抱他。闻棠刚才只顾着哭了，她还没有察觉，现在才发现手感不对。抱起来都空落落的，他比上次见面时，清减了许多。
　　她又心疼了，仰头问道：“你怎么瘦了？”
　　周景玉却不以为意，男人瘦点胖点，这有什么关系？
　　但他还是愿意哄她，亲吻了一下她的额头，他诚实说道：“这阵子想你，茶不思，饭不想。”
　　他深思片刻，又补充：“很怕被你抛弃，自然就瘦了。”
　　闻棠：“……”
　　是我的错咯？
　　没想到会是这样的答案。
　　原来冷静自持的周景玉也会茶不思饭不想觉都睡不好。
　　原来，他也有怕的时候？
　　她又想笑。
　　但又觉得这个时候笑，显得她不厚道，于是拼命的憋住。
　　憋得肩膀在耸动，脸都红了。
　　周景玉看着她这样，无奈至极：“想笑就你笑吧，不要憋着，憋坏了。”
　　既然他都这样说，那闻棠就不客气了。
　　闻棠将头埋在他怀里，闷声大笑：“哈哈哈哈哈哈。”
　　周景玉摸摸她后脑勺，心有一种失而复得地满足感。
　　他待她笑够，才又说道：“从认识你开始，似乎就很少准时十点睡觉过。”
　　只是在陈述一个事实。
　　毕竟在一起的时候，关灯之后还有一些亲密的事情要做，而她又总是不到晚上十点不关灯。闻棠拍戏的时候更不要说，分居两地，闻棠时间都是颠倒的，经常大半夜的找他聊天。
　　然而，听在闻棠的耳朵里，又像是男朋友对女朋友实在无可奈何，在无奈的抱怨生活琐事。
　　闻棠：“……”
　　这莫名的骄傲感是怎么回事？
　　请不要这样，我又想笑了。
　　抬头就望进周景玉满是宠溺无奈地也含着笑意的眼里。
　　对不起。
　　我真的忍不住。
　　闻棠没有丝毫的悔意，花枝乱颤：“……啊哈哈哈哈哈！”
　　作者有话说：
　　史上最快和好的男女主。
　　上一章分开。
　　下一章和好。
第64章 
　　街上没什么行人, 但并不是没人。
　　他这一对外形又出色，特别闻棠还是个大明星，当地人都知道她在这儿拍电影, 眼尖的只消看一眼就能将她给认出来。
　　闻棠先是哭得伤心, 后又笑得忘形，虽然有周景玉给她挡着，可也挡不住全部。
　　已经有很多人偷偷的看, 甚至有人开始举起手机, 周景玉环抱着闻棠，将她带离。
　　周景玉没别的地方可去, 闻棠不想他一个人去酒店, 正是才刚和好浓情蜜意的时候, 甚至想就长在他的身上, 跟他形影不离。
　　便说让他与她一同去剧组。
　　她下午还有戏拍, 拍完才能回酒店。刚才导演说休息十分钟, 她出来见周景玉的时间, 何止才十分钟？早已经超过了。她一个人拿着手机说走就走, 没有同任何人说, 可心洋洋皆不知晓。见到周景玉以后，又满心满眼只有他, 刚才可心着急打电话过来找她，她才记得还有拍戏这一回事。
　　如果再不回去，待会就又该要挨徐导的批评，徐导生气起来, 可是谁的面子都不给的。
　　去剧组要走几分钟。
　　“你这二十天, 去国外做了什么？”路上, 闻棠问周景玉。
　　当然没有掌握男友行踪的想法, 纯纯的好奇。
　　周景玉作为总裁，的确是经常出差，出国的时候也常有，但那么长的时间，却还是第一次。
　　周景玉倒也没有任何隐瞒。
　　“爷爷的病情忽然加重，我们早联系好国外的权威医生，但是爷爷却一直不肯过去，这次他性命垂危，失去意识，就由我和我小姑拍板决定，直接将他送到了国外。”
　　说到这儿，他见闻棠神情担忧，便是对她一笑，说道：“放心，经过抢救和治疗，爷爷病情已经稳定下来。不过还是不能马上回国，我姑姑正在国外陪他。”
　　其实这中间牵扯得很复杂，周东海之所以一直不想去到国外，就是想压着周景玉与周家荣周家鑫三个，不要在公司里因为争权夺利而斗得太过。
　　但周东海的病情已经拖到不能再拖，再不治疗，可能连这个月都活不过去。
　　周景玉和他小姑干脆在周东海昏迷时直接用直升机将周东海送了过去，等周东海从昏迷中醒过来，都一个多星期又过去，气也没用。
　　至于周家荣周家鑫，趁着周景玉出国这段时间联系高层及股东在公司作乱，周景玉此次归国，除了要来找闻棠之外，还有另外一件重要的事便是一次要将这批人一起解决。
　　他从国外回来，让飞机直接飞到湖城，他只能在湖城待一晚上，明天一大早便要回陵城。
　　只不过，这些事周景玉并没有全和闻棠说起，只与她说了周东海现在身体尚可，还需继续在国外观察治疗，也顺带提了一下明天早上就要离开湖城这件事。
　　闻棠显而易见比较失望。
　　她还以为周景玉来湖城，至少要和上次一样待上两天，没想到只过一天晚上就要走。
　　不过她也能理解周景玉二十天待在国外，公司堆积的需要处理的事情很多。
　　她也就失望一下之后，坦然接受了。
　　闻棠带周景玉去剧组这件事，还是引起了不小的震动。
　　谁也没想到闻棠就只是出去一趟，结果回来的时候，竟然带了个男人。
　　还是个好看得过分的男人。
　　闻棠也丝毫没有避讳，牵着周景玉的手，让人很难将他们的关系想到别处。
　　刚一进剧组，就收获影组里很多人好奇打量的目光。
　　他们倒也坦然，特别闻棠，有时候见到与她相熟的人，还会主动与他们打招呼。就好似她带个疑似男朋友的男人进剧组，是很寻常的事，并没有什么大不了似的！
　　事实上，她都不知道，她这一举动，惊了多少人！
　　没想到，有朝一日自己还能奔赴吃瓜前线，就站在瓜田里吃一口还没摘下来的新鲜甜美的一手瓜！
　　要说闻棠人不仅美，又正当红，演技好业务在线，这样一个女人，放在任何一处，都是一个亮眼的存在，如行走的聚光灯。有关闻棠的私生活，一直有许多传言，圈内比外人知道更多，大约都知道她哪些是真，哪些是假。这个像大海一样的女人，她是博爱的，是不定性的，她恋爱从不超过三个月，没有人能让她为之停留。
　　当所有人知道她如此作风，就不免得有人在与她合作的时候，蠢蠢欲动。
　　毕竟，谁不知道闻棠是典型的兔子只吃窝边草呢？她的那些如今跻身一线，数得上名号的男朋友们，谁不是在年轻默默无闻的时候，在同一个剧组演戏的时候，被她相中，进而成为她的男朋友，进而踩着她给递上的高梯，一步登天的？
　　影组里不乏有某些想法和已经在对闻棠默默献殷勤的人。
　　只不过，这蠢动的心思，在见到闻棠牵着这个个男人的手的时候，也全都歇了。
　　只因为，这个男人真是好看得过分了。
　　众所周知，闻棠颜控，她的前男友们，就没有长得不好看的，不然他们也不能一跃成为全民偶像，颜值是基本准则。而眼前这一个，怕是比她那些前男友们，还要高上不止一个档次。
　　他好看到什么程度呢？就是你看着他的时候，双目放光，见之心喜，视线不经意就为之驻留，舍不得移走。
　　……也不知道是谁家签约的艺人！难道是秘密培养？就这颜值，简直绝了！都不用做其他什么，肯定一放出去，让大众看一眼，就能一炮而红！
　　只不过，他竟然选择了和闻棠在一起。
　　可惜了。
　　这个女人没有心。
　　君不见，她的众多前男友们，全都对她念念不忘，可她呢？转身就将之抛诸脑后，热情拥抱下一个。
　　也不知道他不管谁见后都要叫一声绝的颜值，能不能让闻棠多为他驻留一个月呢？
　　不少的人，在见到周景玉之时，就已经开始为他惋惜，并开始计算，闻棠大约会在什么时候同他分手。
　　这此时，他们又不免得想起另一个传闻，就前段时间，盛传闻棠在上个电视剧组交往了一个神秘男人。
　　那个男人，甚至都还没能拥有姓名，就已经被眼前这一个帅掉渣的男人所取代了吗？
　　……可怜的小东西。
　　……
　　不过话说回来。
　　如果有两个男人，放在面前让她们选，如果其中一个长成闻棠这位男朋友这样，那当然是毫不犹豫的选择他啊！
　　毕竟，谁不想和神仙谈恋爱呢？？？
　　……
　　闻棠一路将周景玉带到了自己的休息区。
　　可心洋洋见她俩和好如初，嘴角已经是咧到了耳后根，以后终于不用小心翼翼看闻棠的脸色行事，天知道这半个月来他俩都是过的什么苦日子！
　　回来后，闻棠接着拍戏。
　　周景玉站在旁边看。
　　这是他第一次来片场，也是第一次看闻棠拍戏。
　　周景玉不知道别人拍戏的时候是什么模样，但却觉得这样认真投入的闻棠，在浑身绽放无以伦比的光芒。
　　她是对演戏真的热爱，也真正的投入。
　　不过这样热爱演戏的她，却说要放弃演戏。
　　曾经在没看闻棠演戏之前，周景玉对于她的一切决定都是支持，原生家庭给她带来太多的伤痛，这些年她都被她的母亲拿根绳子在前面牵着走，或许她自己都没有明白，自己真正喜爱的是什么。的确应该跳出原来的圈子，适当的到别的领域看一看，走一走。
　　可看过闻棠演戏之后，周景玉不再这样想了。
　　她为戏痴迷，真心喜欢，全情投入，她就是为戏而生。
　　为何要放弃，为何要重来？
　　拍摄还算比较顺利，十余次NG之后，终于拍出导演想要的效果。
　　导演喊“卡”，结束之后，挪动机位，几分钟以后，需要去到另外一个场景拍另一场戏。
　　闻棠拍戏的时候就知道周景玉站在旁边看，起初的时候她还有点小不自在，但拍入戏之后，就浑然忘记了男朋友还站在一边。
　　戏拍完，闻棠转头就见到自己的男朋友，便笑着朝他走了过去。
　　才牵到男朋友好摸又好看的手，导演就从他们的身边路过了。
　　圈里的人，还是很有分寸感的。
　　纵然心中千般揣测，也没有谁真的问到闻棠面前来。
　　但是导演在片场是老大，他无所顾忌。
　　“诶我说闻棠，男朋友来了，怎么也不给大家介绍介绍啊？”导演手里拿个扩音喇叭，甩着手来，路过的时候，就调侃道。
　　他看一眼周景玉就知道这是个好苗子，骨像特别好，这种人不仅现实里好看，拍电视拍电影也会特别的上镜。徐导也算是颇有爱美之心的一个导演，见到周景玉之后，他心里就打起了一点小算盘。
　　“你男友现在签在哪个公司，还没出道吧？以前都没有见到过。”
　　导演接着追问说。
　　闻棠与周景玉对视一眼。
　　闻棠没忍住，率先“噗嗤”一声笑了！
　　“导演，我男朋友不是圈里的人啦。”闻棠开口解释道。
　　徐导闻言惊讶极了。
　　“他不是？”他神情微怔，想都没想过，眼前这一位，竟不是圈里人。
　　下意识便问道：“那他不是签约艺人，他是干什么的？”
　　经不住又上下仔细打量周景玉，长这么好看的人，简直老天爷追着喂饭吃，居然没人找他签约，那些经纪人都在做什么，是眼睛瞎了吗？！
　　而且……不是说闻棠就只和同剧组圈里那些十八线小艺人谈恋爱，喜欢养成的快.感？
　　那眼前这位，又作何解释？
　　可见，谣言不实。
　　徐导在这部电影开拍之前，还一度害怕闻棠在剧组谈起剧组恋爱，影响拍摄呢！
　　闻棠哪里知道徐导的心理戏有这样丰富。
　　她被问及周景玉的职业时，心中有一瞬的犹豫，最后还是决定低调一点。
　　望一眼神色在在的周景玉，闻棠保守道：“他才从国外回来不到一年，在帮爷爷管理家中的小公司。”
　　嗯，是这样没错。
　　只是小公司而已，规模，也就排个陵城前十吧。
　　徐导“哦”了一声。
　　从闻棠的描述里，以为周景玉就只是个钱财不愁的小富二代，这样就有些理解为什么他长成这样，却没进娱乐圈。
　　他心道一声可惜，笑着与周景玉打一声招呼，离开了。
　　闻棠牵着周景玉的手，往下一个场景走。中途洋洋过来，说周景玉点的下午点心和奶茶都已经到了。
　　原来周景玉第一次来剧组探班，他来得匆忙没有准备。刚才闻棠演戏时，周景玉专程问了洋洋与可心，一般探班的话，需要备些什么东西？需要送一点小礼物，还是其他什么？
　　洋洋可心知道他圈外人，不知道圈里人怎么行事。便告知他不需如此用心，其他人的亲友来探班，都不一定会送大家什么。如果实在要送，就每人一杯奶茶好了，常规操作，表表心意，挑不出错。
　　周景玉觉得一杯奶茶太少，又加了一些点心，全由他来出资，洋洋去代买。
　　现在吃喝的东西到了，周景玉才和闻棠说。
　　闻棠把脑门一拍，她都忙忘了这一回事。
　　今天难得男朋友来探班，请大家喝杯奶茶的确是有需要的，毕竟分享喜悦嘛。
　　周景玉来买，其他的事情便都交给她，闻棠让可心洋洋将奶茶和点心都分发了下去，也算是在影组内公开承认了她现在与周景玉的关系。
　　现在闻棠已经想开，男朋友长得如此好看，藏起来实在是太亏。她现在满心满眼都是周景玉一个人，也无心其他男人，反正经过这一次，她终于知道她对周景玉感情有多深，是有多离不开他，公开便公开了吧！
　　也正好方便周景玉随时来探班，顺带给她挡一挡她并不需要的桃花。
第65章 
　　周景玉陪同闻棠在剧组待了一整个下午。
　　结束之后, 两人先到两公里外的一家味道还不错的餐馆填饱了肚子，再一同回到酒店。
　　两人久不见面，又破镜重圆, 进门便是一发不可收拾。
　　从门口一路战况延展到浴室。
　　浴室中, 闻棠一边淋着水，一面快乐到不能呼吸。
　　关键时候，她以手挡在周景玉面前, 她以是强弩之末, 只周景玉一下她就能飘上云顶，但她却依然保持了一分理智。
　　“你……这次如果还不和我来真的, 我就真的要生气了。”闻棠喘息着对周景玉说。原是警告的语气, 可在这种时候, 却莫名的显得很无力, 又像是在对周景玉撒娇一样, 十分没有威慑力。
　　周景玉倾身在她耳边, 他垂头, 将她锢在自己怀中, 让她感受。
　　他的眼神是闻棠以往从未见过的深邃。
　　“放心。”他轻舔她的耳垂, 引起她阵阵战栗。他语气低沉暗哑，充满危险的意味：“今天不会放过你。”
　　-
　　闻棠真的后悔了。
　　她真的不应该去挑衅周景玉。
　　她高估了一个二十八年来食素, 一朝吃肉之后的男人的自制力。
　　他真的很会，过程她已经不想再去回想，总之就很丢脸，她原以为她凭借丰富的经验, 能在床第间占据上风, 然而事实上却是, 难受的是她, 快乐的是她，哭喊求饶的是她，最后体力不支，直接睡晕过去的还是她！
　　周景玉第二天早上便走了，他走时，闻棠还在睡觉，醒来的时候，床侧早就凉了，不知道他已经走了多久。
　　床头有他给她的留言。
　　——等公司的事情忙完，再来看你。
　　真像是渣男语录。
　　吃了就跑。
　　哼！
　　闻棠在湖城又拍了一个月的戏，才将这部电影彻底杀青。
　　期间，周景玉果然如他所说的那样，时常都来回往返湖城与陵城，但待的时间都不长，有时候只有一夜，有时候比一夜多一点，是一天。
　　闻棠还在拍戏期间请到三天假期，与周景玉一同到国外看了一次周东海，周东海精神不错，比闻棠上次在陵城见他的时候，状态还要更好一些。
　　一个月后，闻棠结束拍摄回到陵城。
　　这时候，闻棠才知道盛凌集团这一个月来发生的事。
　　盛凌集团起了大震动，周家鑫周家荣两位曾经在盛凌跺跺脚盛凌都要跟着抖一抖的董事，被周景玉用雷霆手段剥夺了实权，现在已经直接被调到分公司上任，成为没有话语权只有股权的空壳。而他们的派系主要成员，也被周景玉全部卸任，一次清洗。
　　这样的大事，闻棠难以想象这一个月来周景玉身上背负了多少的压力，究竟会有多么的忙碌。可即便如此，他还是抽出时间去看她，也飞去国外看周东海。
　　而她在见到他的时候完全从他身上看不出什么，他得是内心多么的强大，才能做到如此？
　　下午六点，闻棠在公寓里等到周景玉下班，她听着门口的动静，他才刚一开门，闻棠便上前去拥抱了他。
　　想着他最近如此辛苦，心里便止不住的心疼。
　　周景玉不明所以，等她抱够，才温声问她：“怎么了？”
　　闻棠就摇头不言。
　　只望着他的眼睛，眸子中尽是难以言喻的深情。
　　她从来不知道，她竟然会如此爱一个男人，对他朝思暮想，总是喜不自禁，想将他据为所有。
　　“周景玉，我有没有告诉过你，我在和你分开的那段时间，又接了一部电影啊？”两人走到沙发坐下，闻棠窝在周景玉的怀中撒娇。
　　她从来没有告诉过周景玉。
　　周景玉还以为她这部电影之后，就没有别的工作，毕竟她当时一心想退出娱乐圈的。
　　周景玉已经想过，以后还是尽量说服闻棠再去演戏，量可以不多，但是要精，毕竟自从在片场亲眼见过闻棠演戏之后，周景玉便一直念念不忘。
　　为此，周景玉还想联系一下闻棠现在的经纪人，让她如果手上接到有好的本子，一定要与他说，他会帮着她一起说服闻棠。
　　因为他知道，闻棠并不是不再热爱这个地方，她只是心中放不下那些曾经过往。
　　可没想到，如今他都还没出手，闻棠就主动和他说，已经接了新的电影？
　　“怎么想通的？”
　　周景玉没有多说什么，就只这样问道。
　　闻棠其实那段时间过得真的非常辛苦，每天都会想起他，她以为他们就那样分开了，她甚至都不愿意再回到公寓里来。那时候，正好有一个很好的电影本子被递到她面前来。以前她觉得，她的演技已经很好了，就算不演戏也没有什么遗憾。然而事实上，而她在影组里拍了两个多月的电影，深刻认知到了自己的不足之处，她还对拍电影产生了极为浓厚的兴趣，她想磨练自己的演技，她还想饰演不同的角色，沉浸其中。
　　……她真的没有办法轻易的放手。
　　总之就当她食言而肥吧！
　　闻棠只沉默着，将头靠在周景玉怀里，数他的心跳，一下，两下，三下……
　　许久，闻棠才抬头，问道：“如果外婆知道我那么喜欢演戏，她应该也会支持我吧？”
　　周景玉：“当然会，你不是说过，她最疼你。”
　　得到这个肯定的答案，闻棠心满意足，又重新将头埋入周景玉的怀中。
　　在他怀里，她轻声说道：“我也不知道为什么，明明已经决心退出娱乐圈，可是只要一想到以后不能演戏，就感觉到很茫然。我除了演戏，还会什么呢？”
　　“周景玉，你知道吗？当有好的剧本递在我面前的时候，我根本就没有办法拒绝。你知道这种感觉吗？就是……”
　　闻棠笑了一下，她到现在都感觉当时的自己有点可笑：“我以为我在惩罚刘美芬，而实际上，我是在惩罚我自己。”
　　而这，正是闻棠想通了的关键之处，她为什么要拿刘美芬的过错去惩罚她自己。刘美芬从此以后都无法再约束她，而她，以后便可以由自己的心意，想接什么戏演就接什么演，想要饰演任何角色，都可以，不用再去在意刘美芬所谓的咖位，流量，之类的问题。
　　总之，在闻棠自己想通之后，她就接了那一部戏。
　　后来她与周景玉和好，周景玉又每次来的时候都来去匆忙，她就忘了把这件事和周景玉说。
　　而现在告知给周景玉是因为，原本她以为还--------------/依一y?华/有一个月的时间才进组，她至少还有一个月的时间和周景玉专心谈恋爱，而现实是，这部电影提前开拍，下个星期，她就又要进组了。
　　而这次，她的拍摄地同样不在陵城，而是在深山里，电影讲述的是一个去山区支教的女孩的一生，预计拍摄三个月，几乎吃住都在深山，比上次湖城的条件更加艰苦。
　　闻棠是周四从湖城回来，周六，他们去疗养院探望了周东海。周东海到国外治疗后，病情基本稳定了下来，他不愿意待在国外，强烈要求回国，不然就拒不配合治疗，周景玉和她姑姑完全拗不过他。最后只能与国外的医疗队协商，在国内也订购一套相同的设备，并高薪聘请医疗队每日都视频问诊，每半个月亲自过来一趟，为周东海作治疗。
　　周东海如愿归国，闻棠与周景玉两个人一起又去看他。
　　闻棠还记得在她上个电影开拍之前，她曾经问过周景玉周东海的身体状况，那时候周东海的身体就已经很不好了，看起来像是强弩之末。
　　那时候，周景玉说，医生给出的时间只有三个月。
　　而到现在，已经四个月时间过去，周东海的病情好转，精神比前几次看起来更好，感觉还能继续撑很长一段时间。
　　闻棠感觉到非常开心。
　　上次她与周景玉去国外看他的时候，他的身体还很虚弱，一直在睡觉，他们在病房里守了他一个下午，他都没有醒，他们就走了。
　　这一次，她与周东海聊了许久的天，周东海一直爱和她聊天，他这一生接触都是商业上的东西，对娱乐圈并不熟悉，但他求知欲很强，总问闻棠关于娱乐圈里的许多问题。
　　这次周东海倒是没有再和闻棠提及想让周景玉结婚的事，就是说，想看他俩他们好好的，一直在一起。
　　闻棠与周景玉分开那段时间，周景玉到底还是受到影响，被周东海看了出来。
　　见他那样难以开怀的模样，周东海也不再执着于想让周景玉结婚。生死关上走一朝，他也想开了。他这个孙子，早些年独自吃了太多的苦，往后余生，他只希望他能过得快乐，过得幸福，那便足够了。
　　闻棠与周景玉在疗养院待了有大约一个多小时。
　　出来以后，走在路上，地方并不浪漫，周围也没有满布鲜花，闻棠与周景玉手牵着手，并排着走，闻棠骤然停下脚步，转过身来。
　　“周景玉，我们结婚吧？”
　　她忽然说道。
　　周景玉顿了一顿，其实这个问题，他不是没有想过，他时常会想，但他知道闻棠并没有结婚的意愿，他不想逼她，所以只有等，从不开口主动提及结婚这个话题。
　　周景玉定定看着闻棠，他忽然看不穿她。
　　“为什么？”过了几秒，他轻声问道。
　　闻棠略偏一下头，然后，她就笑了，眉眼弯弯的模样，像是解决什么世纪大难题，甚是开怀。
　　她曾经惧怕于结婚，认为这是不敢想象的一件事，可是现在，如果这个人是周景玉，似乎又没有什么不可以？
　　她向来就是敢想敢做的性格，当初想与周景玉在一起，他们才互相掉马，她便能向他提出在一起的请求。而这一次，也是如此。忽然的，她就想与他结婚，感觉这一辈子身边都只有他，似乎也不错。
　　她并没有回答周景玉的问题，而是反问他：“周景玉，我要和你结婚，你说是为了什么啊？”
　　当然是因为爱呀！
第66章 番外 前男友们 
　　周末民政局不上班,闻棠和周景玉是周一一大早上去民政局领的证。领证的事，闻棠还是提前一天告知给了刘美芬。她和刘美芬关系闹得僵，到如今还没得到缓解，闻棠都好久没有与刘美芬联系。
　　领结婚证的前一晚,周景玉去洗碗的时候,闻棠独自一个人坐在沙发上考虑了很久,刘美芬毕竟是她的妈妈,这些年一心为她。虽然她的所作所为得不到她的认可，但结婚这样的事，还是需要告知一声。
　　于是闻棠打通了刘美芬的电话。
　　电话那头,刘美芬骤然听见闻棠要结婚的事，也没有什么激动,她甚至都不知道闻棠什么时候又交了新男友。这几个月没联络的时间里,她都是自己一个人待在别墅里，过自己一个人的生活,没去玩也没有去旅游。她只在电话里问了闻棠,她的结婚对象是谁。
　　闻棠说就是她的邻居。
　　刘美芬见过周景玉一次，对他有点印象。
　　她“哦”了一声，只对闻棠说：“你想清楚了就好。”
　　闻棠“嗯”一声，挂了电话。
　　而周景玉那头，他与他父亲的关系冷淡，平时轻易不会联络,他要结婚的事，也没打算与那边的人说。
　　两个人的户口簿都是单独独立出来的，闻棠那会儿被刘美芬留在老家,上学需要，就将户口迁在了外婆户底下,后来在陵城买房，又迁到陵城来。周景玉则是在他母亲去世后，他父亲眼瞅着不靠谱，周东海要自己管他，干脆将他的户也迁在了自己的名下，以后干什么都方便。现在他与周东海都还在一起，爷孙俩就两个人在一个户头。周东海又素来最疼他，从周景玉长大，他为他破了太多次例，又怎么能不让其他周家人嫉妒又忌惮呢？
　　说要结婚，周景玉第二天便回了趟老宅，周东海早将老宅里保险柜的钥匙全都交给了周景玉。周景玉回去拿了户口簿，星期一，两人拿着户口簿身份证便去民政局办理登记结婚了。
　　流程比想象中还要快，红色的两个小本本，不到一会儿就拿在了手上。
　　两人人手一份拿在手上，互视一眼，彼此感觉都与拿红本本前不大相同。
　　他们以后就是彼此法律意义上的伴侣，合法夫妻。彼此拥有在彼此以后在手术通知书上签名的权利。
　　没有特别的庆祝仪式，回家以后还是由周景玉做饭，闻棠就负责吃，两个人在家里窝了整整一天。
　　当然了，结婚了，还是要告知给周东海一声的，怕他认为他们骗他，闻棠还专程拿了两人的结婚证过去。
　　周东海拿着他们的结婚证左看右看，满意点头。
　　婚结了，还有后续问题。
　　“你们准备什么时候办婚礼？”周东海问。
　　有关于办婚礼这件事，闻棠和周景玉两个人都还没有想过。他们这个婚结得随意，还没想到那个层面上去。
　　不过办婚礼这件事又烦事情还多，倒是不必那么快。
　　周景玉就回答：“我都看闻棠的。”
　　闻棠：“……最近忙，等以后闲下来，再看？”
　　总之近段时间她是没得闲的，马上就要去深山老林里拍戏三个来月。
　　到时候老公都不一定能见上一面，更别说办什么婚礼。
　　在陵城的剩下几日，闻棠哪儿也没去，周景玉要上班，她就待在家看剧本吃饭睡觉玩。她星期六的时候随影组一起出发，先乘飞机，再坐大巴，据说还要开山路，要绕着山路开好几个小时，导航都不一定好使，大家一起方便一些，不然到时候还要一个一个来接。
　　周五，可心专程过来给闻棠收拾行李。
　　以往闻棠的所有行李都是她来收，知道闻棠现在和周景玉恋爱，晚上的时间都要给周景玉，可心挑着白天的时间来了公寓。
　　出行的时候要拿证件，闻棠的各种证件，都统一放在柜子一个带锁的抽屉里。
　　“棠棠，你这几天在家，就什么都不做，全周总做的，做饭也是，洗碗也是，拖地也是？”可心一边收拾东西，一边问坐在沙发上打游戏的闻棠。
　　闻棠游戏打得正投入，随意回答一声“嗯”。
　　可心就觉得，闻棠交往过这么多男朋友，却独独和周总交往超过了半年，不是没有原因的。
　　看，人家周总多么体贴又多么居家，简直出得厅堂入得厨房的典范！长得又那样的好看，这样的男朋友到底哪里有她也想去找一个？！
　　真心是羡慕。
　　可心原就是两人的CP粉，现在更是俨然已经被周景玉彻底洗脑，脑子里全想的是周景玉对闻棠的好。
　　可心一边絮絮叨叨与闻棠聊着天，一般都是她说闻棠听，闻棠难得有空余时间，最近几天她打游戏打得很沉迷。
　　可心收拾完闻棠的衣物，去到房间里拿闻棠的证件。
　　身份证签证什么的，都是必须随身携带的，可心知道这些东西都放在这里，自顾自就进去拿了。
　　然后，一开抽屉，她其他啥还没瞧见，就看见了一个红本本，红本本大刺刺的印刷着三个大字——结婚证。
　　可心被这三个字骤然闪花了眼，在她还没反应过来之前，她的手先于她的动作，拿了其中一本翻开。
　　然后——
　　“啊啊啊啊啊！！！！！”
　　闻棠坐在客厅里，就只听见可心惊声尖叫的声音，还以为发生了什么，结果没几秒钟，就见可心手里拿着她与周景玉的结婚证，从房间里冲了出来。
　　“棠棠，棠棠！”
　　可心简直要晕厥了，简直不要太刺激！
　　“你和周总，什么时候去把证给领了？？”
　　可心将手上的证翻来覆去的看，这东西不会有假的吧？有编号，还有钢印！所以一定是真的？？？
　　当红大明星闻棠，不声不响和交往半年的男朋友去领了个证，这……说出去怕不是微博都要给弄瘫痪！
　　相较于可心的震惊，闻棠就显得很淡定。离领证有几天时间了，她已经过了当初的那股兴奋激动劲儿。
　　“你手里拿着我的结婚证你不会看日期？”闻棠懒得回答这个问题，头也不抬地说，说完又提醒一句：“看完给我放回去，我就在我家里放几天，去拍戏以后我就要把证给周景玉了。”
　　原就是打算交给周景玉一起保管的，毕竟这东西在新婚的两个人心中，重要性不言而喻，而闻棠又经常要出门拍戏不在家，结婚证交给周景玉保管才最为妥当。只是，在刚领到证那时候，闻棠瞧着结婚证新鲜，一定要放在家里几天，以便自己随时想看就看。
　　只不过，也就是一想，事实上放进抽屉了，还没拿出来过。
　　不过结婚证被可心看见，也提醒了闻棠，结婚这件事还没给经纪人说，还是报备一下的。
　　于是在打完游戏之后，又切到通讯录上，给经纪人打了个电话。
　　李英洁作为闻棠的经纪人，闻棠还是比较满意的，闷声办事，管得少，除非有什么需要商量，不然轻易不会找她，闻棠以前被刘美芬管太严，现在就喜欢像李英洁这样的。
　　李英洁听见闻棠竟然和男朋友去领了证，也是吃惊，不过她显然比可心更懂得情绪管理又思路清晰，马上就为闻棠分析起利弊，希望在条件成熟之前，闻棠不要轻易公开。
　　这个闻棠自然都懂，便都应了下来。
　　周六早上，周景玉送闻棠去机场。
　　原本，周景玉是想直接将闻棠送去山中拍摄地的，他正好有两天休息时间，星期六送，星期天回。山路崎岖，车也难开，闻棠不想他那样辛苦，便拒绝了他，只让他送到机场就行。
　　以后她出去拍戏的时间还多的是，他也不可能次次都送她过去，这种事情只要破例过一次，以后她便想他次次为她破例。
　　她不想自己变得那么贪心。
　　没有必要这样。
　　闻棠出行时候的要带的行李箱，多到周景玉无法想象，这次整整带了四个！光是衣服鞋子就装了整整三大箱，还有其他很多杂物，单独装了一个箱，车子后备箱都差点没装得下。
　　周景玉将他们送到机场门口放下，他没有下车，与闻棠在车上道了别。
　　山里的条件，比闻棠想象的还要艰苦。
　　不止从机场开车要几个绕几个小时山路才能进去，关键进去以后，车子还不能直接到达，还要拎着行李箱走一个来小时。闻棠行李箱多，纵然有人帮她，她自己还是分到了一个最轻的。
　　到地方之后，已经是腰酸背痛，整个人已经不行了。
　　再看剧组给他们的准备的住房，最好的就是闻棠住的那种，红砖砌成的平房，简单粉刷了一遍，并排一列，大约有十来间，面目崭新，一看就是现砌的，一个剧组上百来人，能分到这种房子的人寥寥无几。
　　其他的就是草屋，瓦房，泥土砌的，里面地面都是泥土，没有铺平。房子不够，剧组还带了许多个帐篷。
　　光是房子上已经那么多的问题，更别说其他，蚊子多又毒，昼夜温度相差大，白天穿一两件，晚上得穿个羽绒服。
　　东西没得买，吃能吃饱但吃不好。地处偏远，信号差不说，供电还不足，晚上有时候还要停电。
　　停电这种事，拍摄组第一天去的时候就遇上了。
　　那时候闻棠正躺在床上给周景玉发信息。视频接通就是个卡，发发信息倒是没有影响。
　　忽然屋里一下子全暗了。
　　顿时从不远的几处传来了尖叫声，胆子小的女孩子都被这忽如其来的停电给吓到。
　　山里的暗和城中的暗是不一样的，那是真的伸手不见五指。
　　好在备了发电机。
　　但发电机可供用电毕竟太少，只能紧着几个主要的几个人来。
　　总之，鸡飞狗跳就是一天。
　　前期肯定是不适应的，但为了拍出好的电影，大家都在努力适应。就这样过了半个来月，一切渐入佳境。
　　就在这时候，微博上忽然爆料了一件事。
　　目前大红一线男明星刘岩与小花何洛苒因戏生情，被狗仔拍到牵手出入酒店门口。
　　别人的事，这本不与闻棠有关。
　　但坏就坏在，这个大红一线男明星刘岩，曾是闻棠的众多前男友之一。他们当初在一起差不多两三个月时间，后来戏拍完后，闻棠就与他分了手。
　　他们也曾经一起上过热搜。
　　这原本，应该是刘岩与何洛苒两个人的事，但何洛苒因为在圈外风评不太好，堪堪只能排在二线也不很红，舆论一面倒都是反对的声浪。
　　反对着反对着，也不知道谁竟把闻棠给拉了出来。
　　说看吧，刘岩的前女友是闻棠，他既然要再找女朋友，那就至少也得是闻棠这样的！
　　要知道，闻棠这样的……全娱乐圈就闻棠一个，毕竟还真找不出谁比她更美的。
　　但她海啊！海得人尽皆知，当初不知道多少人怕自家偶像也受到闻棠荼毒。
　　……竟然还有很多人赞成。
　　再然后，又到了细数闻棠历届男友时刻，一个一个的拉出来溜一遍，将闻棠的辉煌战绩公之于众。
　　画风就逐渐便得奇怪起来。
　　竟然没人关心起刘岩及他绯闻女友了，全都去忆闻棠的往昔去了。
　　莫名其妙的，闻棠又被搞上了热搜，压了刘岩新恋情，压了其他的新词条，勇登热搜第一。
　　真的是勇。
　　因为这个热搜才上去没多久，周景玉的信息就发了过来。
　　【棠棠，原来你曾交了那么多男朋友，有没有什么心得？】
　　【别人知道的，好像总比我还多，什么时候，你也与我仔细说说？】
　　闻棠就：“……”
　　莫名其妙，家中老房子忽然着了火！
　　总觉得拿了证之后，周景玉的醋坛子就越发肆无忌惮的摆在了明面上来，管她管得愈发严格。
第67章
　　闻棠这完全是属于躺着也中枪,关键在于，大家每天都要刷刷微博，第二天，全影组的人都知道闻棠又上了热搜,还是莫名其妙上去的。
　　明明是别人的恋情曝光,最后承载这一切的竟变成了闻棠。
　　这中间没谁推波助澜,谁信？
　　闻棠就怒啊！
　　偏远山区破信号视频都发不了,一发就卡得不能动。她只能发信息，昨天夜里她在微信里与周景玉好说歹说，割地赔款,指天保证，才终于哄得周景玉语气勉强的“不追究”三个大字。
　　她到底是看起来有多好欺负才会被某些人这么被拉出来挡枪？
　　闻棠不是没有脾气,她可不惯着其他艺人的那些臭毛病,不然以她历届交往过的男朋友那么多，但凡一个爆出恋情或者被拍到什么暧昧照片,三天两头就将她拉出来挡枪一次,那她日子还要不要好好过了？她才刚结婚！！！
　　于是第二天一大早，闻棠起床就给李英洁打了电话过去，查一查究竟是谁？
　　这个好查，李英洁多年圈里的人脉，打几个电话的事儿。
　　结果出来，就是那个刘岩的现任绯闻女友何洛苒,这小姑娘确实人品不咋地，有许多黑历史，大家骂她骂得不冤,但是她又不想自己被骂那样惨，就典型的我做了,但是我不想承认那种心态，网上一面倒的骂声，他们的公关团队完全无法应付。
　　这时候，闻棠忽然被网友拉了出来，让他们顿时有了另一个思路，接着就请水军下水，开始拉闻棠出来挡枪。效果还很显著，大众视野明显被转移，何洛苒在微博被提及的次数，显然比之前少了许多，大家都是跟帖闻棠了。
　　闻棠就让李英洁将她的热搜先压下去，然后开始抖落何洛苒的黑料。
　　何洛苒直接被骂到关博退网。
　　女方解决了，至于男方？闻棠就直接爆了他们更多的他们的亲密照——从娱记手里买过来的。
　　直接坐实他们男女友关系的传闻。
　　不是想撇清吗？这下看你们怎么弄？！
　　不能罪名全都给女的背了，男方呢？
　　刘岩休想独善其身。
　　她做得很不遮掩，圈内不管谁，一查都知道是她干的。
　　也顺道给别人提了个醒，自己的事情自己解决，别什么人都以为她好欺负好招惹，以后若是还有这种事，可千万别将火再烧在她的身上。
　　家里的醋坛子若是再被打翻，那谁来负责？？
　　网上因为此事热热闹闹了两天。
　　周末的早上，周景玉忽然打电话给闻棠，说要来他们剧组探班。
　　闻棠本该拒绝，因为这里的条件实在是很不好，路程又远又难走，周景玉这种从小娇生惯养的大少爷，没必要过来受这种苦。
　　周末两天的放假时间，在家里休息休息，或者出门会会朋友难道不好吗？路程遥远，周六来了待一晚上，周日又要走，这是何苦？
　　可因为前两天网上的热搜事件，闻棠不敢拒绝。
　　这两天周景玉与她说话，言语极简，字里行间都透着一丝浅淡的醋意。这种情况下，她敢拒绝？除非是老公不想要了！
　　不，老公她还想要。
　　半个来月不见，她也特别想他！
　　于是周景玉说要来，最后闻棠也就半推半就了。
　　山路艰难，要熟悉路况的老司机开车才能放心。从周景玉那儿问到了飞机抵达时间，剧组人多，闻棠知道剧组每两三天都会派专车出去采买，便让剧组的车顺带过去镇上，接了周景玉回来。
　　等周景玉下飞机之后，给闻棠打了电话，闻棠就开始在剧组里翘首以盼的等。
　　等来了双手帮忙提着菜的周景玉，和两大车周景玉早让人备好，比他提前一天出发的两大车物资。
　　一切皆是因为闻棠到了才发现，山里真是什么都没有，尽管剧组已经尽量去做到让大家在山里也待得舒适，可事实上要实现舒适这两个字，是真的难。
　　比如说，山里的气温变化那么大，就是剧组完全没有想象到的。而且湿气重，还爱下雨，一下雨路就泥泞，难走，想拍摄什么更是难上加难。
　　住的地方也不够，虽然说剧组带了许多帐篷，可是也不能保证人人都能分到一顶，最起码都是两个人，多的挤三四个。
　　缺水又缺电，吃的东西品类还少。
　　闻棠每天和周景玉聊天，这些都要同周景玉说一说。闻棠没想到周景玉就放在了心上。
　　两大车的物资，不仅有帐篷，军大衣，棉被，还有发电机又给他们搞来了两台，以及水，水果，冷链生鲜，各种肉类。
　　解决了剧组的燃眉之急！
　　其实这些剧组也不是不能自己解决，只不过他们这个剧组吧，因为题材原因，很多投资商也不愿意投资，这次就算打出闻棠的名号也不好使！因为这类文艺纪录片，历数往年的那些票房，全都是垫底中的垫底，最好的结果就是不亏。
　　投资商投资为了干嘛？不就为了赚钱！
　　这种稳亏不赚的买卖，放谁的头上愿意去搞？别和他们说情怀，情怀两个字在商人眼里不好使！
　　没人愿意投资，资金短缺，总之这剧组上下就透着一个字，穷！
　　穷能怎么办呢？
　　就抠搜，一分钱也要算着分两份花，能省着点儿用，就省着点儿用！
　　这可苦了剧组里的所有人。
　　不过也没谁有太多的怨言，毕竟当初接这电影的时候就知道，深山里拍戏，肯定要吃苦的。
　　这次闻棠接这电影，她看中这个剧本，但还有更隐秘的期待，她想拿奖！
　　她在电视剧上获得的奖项已经够多了，可是电影上，却还一个都没有。
　　李英洁当初递给她这个本子，也同样是有那么一点点的想法的。
　　两人属于是一拍即合。
　　周景玉早上六点半出发，飞机十点半落地，机场到镇上要坐车两个小时，镇上到山坳坳里要开两个来小时，下车以后，还要走一个小时的山路。
　　中间还有一个吃饭的时间，还要等剧组采买，等他们回到剧组所在地，都已经下午五点多。
　　那会儿闻棠一天的戏份全拍完了，就端张凳子在一颗大树底下翘首以盼，远远地望见周景玉和剧组里的采买人员一同回来的时候，闻棠直接从凳子上倏地站了起来，直冲冲的就跑着向周景玉那里去了，闻棠的动作实在太过突兀，许多人都不由自主地望向了她。
　　可闻棠却对此毫无所觉，她现在满心满眼全是周景玉，眼里只看得见周景玉一人。临近周景玉时，她停顿了两秒钟，一双眼盈盈的望着周景玉，周景玉若有所觉，将左右手的东西都放在了地方，面上含笑，微微张开了双手。闻棠直接冲了上去，像一只翩翩飞舞的蝴蝶，轻盈又欢快地撞进了周景玉的怀中。
　　其他人猝不及防：“……”
　　眼睛都看直了。
　　……
　　他们究竟都看见了什么？？？
　　……闻棠男朋友？
　　？？？？？
　　这是当红女明星在别人面前该有的样子？拍摄组里这么多双眼睛盯着，这么肆无忌惮的么？！
　　……
　　原本，周景玉才来的时候，大家的注意力还在他是闻棠男朋友这个身份上，待他的那两车东西被人陆陆续续的抬进来，大家的注意力便开始转移到那些随车带来的东西上。
　　新的帐篷！新的厚棉絮棉垫！还有水果生鲜！发电机！！！
　　如此之丰富，周景玉纵然长得再好看，那也不香了。
　　这阵子剧组生活的艰辛，简直不足与外人道！
　　大伙儿全都围着那堆物资打转。惊喜天降，导演笑得合不拢嘴，与周景玉道谢之后，和其他人一起快速的把东西分发了下去。
　　如此，周景玉人缘大好，大家对待他都喜笑颜开，超乎一般的热情和善。
　　趁着大家在分东西，闻棠就领着周景玉到剧组里还有自己住的房子那里转了一圈。这里天黑得早，到六七点钟，天已经开始逐渐暗了下来，剧组的灯也已经全开。
　　周景玉直观的感受到了闻棠这里生活的艰苦，连个像样的厕所都没有。见她不抱怨，不喊苦，还总是笑，一副开心的模样，对自己老婆的耐受能力又有了全新的认知。
　　他以为，她一个大明星过惯了好日子，平时养得精细养得娇，在这样的环境是难以适应的，至少他从没想过，她竟能适应得这样好。
　　不大的地方，两人转一圈都不花十分钟。
　　而这天晚上，剧组里也喜气洋洋涮上了火锅吃。也不是不知道条件艰苦，出行许多都带火锅料在行李箱中，但巧妇难为无米之炊，这山坳坳里，它就没啥像样的火锅食材呀！带了火锅料也等于白带！
　　闻棠和周景玉两个人拿了点食材，在闻棠的简陋的宿舍里单独开了个小灶。
　　闻棠没想到，昨天晚上才和周景玉说想吃火锅了，今天晚上就能吃上。
　　她幸福地涮着火锅吃，然后对周景玉说道：“我本来觉得这里条件很艰苦，不想你来的，怕你住不惯，可是现在你来了，我又感觉好开心，好喜欢。”
　　闻棠对周景玉说话的时候，总是很直白。
　　周景玉显然很受用，他唇缓缓勾了起来。
　　他伸手将自己涮好的牛肉放进闻棠碗里，调侃一般地说道：“我当然要体贴入微，想你所想，我唯恐我这个位置，很快就被别人取代。”
　　闻棠顿时就警觉地抬头望他，头皮开始发麻。
　　怎么啦，这件事还没完啊？？？
　　她记得，以前她的事周景玉多少知道一点，但他明明都表现得毫不在意。怎么从前几天开始，就忽然将醋坛子打翻，到现在，余醋犹香？
　　她以前怎么就不知道周景玉他醋劲竟有那么大！
　　求助！！！
　　以前图一时之快交往了太多的男朋友，现在终于找到真爱洗心革面。可是前尘往事被老公知道，老公开始翻旧账了我应该怎么办？！！
第68章
　　老公翻旧账怎么办？
　　闻棠一时懵逼,急中生智，双手撑桌蹭的站起，探头吻住了周景玉的唇。
　　好在这个桌子不大，靠墙放,而周景玉恰好坐在闻棠的侧面,不然这样高难度的动作,属实难以完成。
　　闻棠原本没要怎么,吻过即分，想要退回原位，但多日不见,刚才在外面人多，好不容易有独处的时候,周景玉又怎么可能就此放过了她。
　　闻棠要退,周景玉却不许。他一手搭在她的后颈，一手揽住她的腰,稍微一下用力,闻棠便被逼着往他那方带。
　　已经分开的唇再度贴合，再无缝隙。
　　与以前的感觉并不相同。
　　周景玉的吻，以往总是带给闻棠一种沉静的，不急不缓的，磨人似的快.感，他极富技巧,总是知道怎样做才能给闻棠带来极致的体验，引她共赴沉沦。
　　可这次，他却热烈而急促,用力又张狂，攻击性极强。
　　闻棠有点儿吃不消。
　　手一软就要往桌上摔,桌子上，火锅还在滚滚冒烟。
　　好在周景玉及时撑住了她。
　　唇就此分开。
　　闻棠的唇原就因吃火锅而变得红红艳艳，现在更是水润光泽，娇艳欲滴。
　　闻棠手脚没力，喘得厉害。
　　以为这就结束了，她抬头，被欺负后水雾雾的眸子望着周景玉，内里透着一丝茫然未退。
　　“……好……好了吗？”
　　消气了吗？将醋桶收回去了吗？
　　她却不知，她这模样，更是让人想狠狠欺负。
　　周景玉眸色微暗，喉结滚动。
　　他声音暗哑：“……没。”
　　继而伸手又将闻棠从桌子另一侧揽了过来，不过为了怕闻棠再次无力跌倒，他索性将闻棠直接放着侧坐在自己腿上，抵在他与桌子之间。
　　这样，闻棠看周景玉，就成了俯视他。
　　周景玉勾手，拉低两人的距离，再次含住她的唇，深吻她。
　　两个人都很动情，情之所至，也管不了正在吃火锅，周景玉正欲伸手将锅的电断掉更进一步，忽然，也就在一瞬之间，房间里的光忽然全部熄灭，黑漆漆的一片，什么也看不见了。
　　闻棠对此已经习以为常：“……停电了。”
　　声音中还带着喘。
　　这段时间，对这里也有一定的了解。停电频率差不多是三天中便有一天，周景玉来得不凑巧。
　　深山中的夜晚与城市中的夜晚大不相同，这里的黑夜就是无尽的黑，没有一丁点儿的光。
　　闻棠甚至看不清楚周景玉，她能触摸到他，但看不见他。
　　“没关系。”
　　周景玉清泉一样的嗓音带着一丝哑，十足的诱惑感，“我们做我们的……没有光，也行。”
　　……
　　行不行，并不是周景玉说了算。
　　这毕竟不是短短几分钟就能完成的事。
　　对于停电这件事，剧组的人经验十足，反应迅速，不一会儿发电机就开启，外面的光重新亮了起来，今天周景玉为剧组平添两台发电机，没有人会忘记他，不过才三五分钟不到，就专程有人过来敲门。
　　“棠棠，周总，开开门，我们过来给你们接电。”
　　别人好心好意来接电，没道理拒绝。
　　好在周景玉也只是嘴上说，但并没有真的付诸行动。
　　很快就接好了电。
　　发电机是静音的，声音不大，只要关上门，就和刚才没有什么两样。只是气氛被打断，待过来接电的工作人员走之后，闻棠周景玉已无继续下去的心思，便又重新坐回原位，开了电锅，继续开始吃火锅。
　　火锅吃完，一屋子飘散的是火锅味，周景玉将桌子收拾干净，又将碗碟摆在门口，待会自然会有勤杂工过来走过来收。留了纱窗，关上门，两人从房间里走了出来。
　　外面大家搭帐篷住的人居多，帐篷里是不能煮火锅吃的，因此大家都在外端一张桌子，每人屁股底下一张塑料凳，露天席地围在桌子旁吃。
　　周景玉闻棠吃完算早的，他俩走出来，有人见到他俩，都和他们打招呼。可心洋洋两个人还没吃完，闻棠示意他们继续吃，她只是和周景玉出去随便走走。
　　今夜月色如钩，星星闪烁。
　　人员聚集的地方，是有路的，只是车子不能通行，这样的路走上几分钟，就是崎岖的小道，亮着手机的灯再沿着小道往前走一会儿，便到了一个小平顶上。站在小平顶上仰望天空，会感觉与头顶上这片天离得特别的近，看星星，看月亮，比别处都美。
　　这里在影组才过来的时候，曾被当做风景地一样必须游览的地方，每晚都必然有人会来打卡。但日子渐渐的久了，新鲜度过去，也就逐渐的没人来了。
　　“周景玉。”
　　手牵手一起站在平台上看星星，闻棠这些时日看多了，看着看着就没了兴趣。她便转头，喊周景玉。
　　她觉得，周景玉眼前这篇美景，更加好看。
　　周景玉听见闻棠喊他，转过头来，“嗯？”一声，他声音清透淡然，含着一丝的宠爱：“怎么还喊周景玉？已经结婚这么久，难道不应该改个口，叫点儿别的？”
　　他对闻棠说道。
　　闻棠只是叫不习惯而已。
　　她……还觉得有一点的羞赧。
　　闻棠索性就将头深埋在周景玉怀里，抿着唇，嘴巴闭得跟个蚌壳一样，在他怀中摇摇头。
　　奇怪的是，演戏的时候，再怎样的称呼，都能随心所欲喊得出口，可真到了要喊周景玉的时候，却又不行了。
　　是真的害羞。
　　也不知道夫妻之间，害羞这个做什么。
　　周景玉见她如此，轻轻笑了一声。他只手揽着她的腰，另一只手抚摸她的头，她的发丝细柔丝滑，手感格外好。
　　他垂头，在她耳边低声说道：“现在不喊，那等待会儿回去了再喊。”
　　闻棠不明所以，现在喊跟待会儿喊又有什么区别？反正都要喊，何必单独拎出来再说一次。不过待会儿的事情待会儿说，重要的是现在能逃过一劫。
　　闻棠便点头如捣蒜，胡乱答应了他。
　　一直到晚上回去，双双躺在床上睡觉，她才明白，那会儿喊和待会儿喊到底有什么区别。
　　影组为闻棠准备的这张床，不大，但也不小。一米五的标准床，她自己睡的时候，尚且有余，也感到有足够的结实，任她在床上翻来滚去都可以。但是这床上一旦加进来一个周景玉，就变得瞬间拥挤起来。
　　特别，两人半个月未见，周景玉又怎么肯就此放过她。
　　熄灯之后上.床，床小，两个挨得近，周景玉只消一个翻身，便将闻棠压在身下。
　　只是，伴随周景玉的动作，床忽然发出了“咯吱”一声，这仿佛是一个前兆，只要周景玉稍加用力，这张原本在闻棠看起来还算结实的床，便开始“咯吱”“咯吱”！
　　闻棠情动不已，可尴尬的“咯吱”声又使得她警醒——
　　“轻，轻点儿……会被人听见……”
　　闻棠快乐又隐忍，声音刻意压低了，却还带着喘息不散。
　　周景玉便放慢了下来，但慢是慢了，却似乎比刚才更还更难受了，想要更多，但却始终得不到满足，快乐在堆叠，可就是达不到一个顶峰，像是钝刀子割肉。闻棠受不了这样的磨人，黑暗中，只能趴在床上嘤嘤地咬着被角哭。
　　周景玉却似乎很爱，是与在家中不一样的别样的感觉，两个隔壁都有人，隔音却不好，这样隐秘的办事，平添一种刺激感，翻来覆去，各种姿态。
　　到最后闻棠哭得不行了，周景玉俯身在闻棠的耳边：“我刚才问你，你现在要叫我什么。”
　　“……现在，你想清楚了吗？”
　　周景玉的声音沉沉，好听如大提琴，可每每这种时刻，男人骨子里的劣根性便跑了出来。
　　闻棠脑袋昏沉，只觉得飘荡在云端到不了顶，只想他给她一个痛快。
　　什么羞耻也抛到了一边，脑子只一片空白。
　　“老公……”
　　“老公！”闻棠嘤嘤地哭，“……你快点儿！”
　　只听见周景玉低低笑了一声，便如她所愿。
　　事后，闻棠如果被拍打在沙滩上缺水的鱼，就喘息着，连一根手指头都不想动了。
　　夜晚中，有一丝月色透过窗户溜进来，周景玉起身，为闻棠做事后清理。这个房子没有单独的卫生间，夜晚用水不方便，只能用纸简单的擦拭。
　　弄好之后，周景玉将闻棠抱在怀中。
　　闻棠闻着他熟悉的味道，昏昏欲睡，她以为这就完了。可是谁料到，这却并不是结束，旷了半个月的男人，怎么可能一次就足够。
　　就在闻棠昏昏睡去的时候，周景玉却又重振旗鼓，再来了一次。
　　闻棠被折腾得够呛，最后着实是意识模糊，完了后便直接昏睡过去。
　　第二天早晨，闻棠起床的时候，天已经大亮。
　　她今天有许多戏份要拍，起床之后便要开始准备开工，周景玉回去要绕许多的路，也准备要走。
　　闻棠送他到路口。
　　周景玉走后，闻棠继续留在山坳坳里拍戏，三个多月的时间里，吃够了生活不方便的苦。从周景玉第一次来过之后，他每隔十天半月便会抽空来一趟探望闻棠，就算他忙，人不到，也会准备许多东西，由货车运载过来，其中最多的就是山坳坳里买不到的吃食，还有一些闻棠嘴馋时，特地指定要吃的，送都送了，自然不能只准备闻棠一人份的，剧组的其他人也跟着受益沾光。
　　十二月初，影组结束拍摄回陵城。
　　闻棠现在很懂怎样好好对待自己。临近年关，她在二月份之前，都没有接其他新的剧本，这段时日，闻棠闭关拍戏，直到她出机场的时候，被路人抓拍到上了热搜，大家才惊觉，除了上一次莫名其妙的热搜，她已经很久没有出现在大众的视野。
　　而最重要的，从年初她与现在新晋小生尤阳传过绯闻之后，竟然没有和其他任何男人再传过绯闻！
　　这怎么可能呢？
　　她可是闻棠！那个拍一部电视剧，必谈一段新恋情的女海王！
　　这个路人网友一共上传了闻棠的三张抓拍路照，人美，拍出来的照片无论哪个角度都没有死角，非常好看。然后，就有眼尖的网友发现，在第三张照片之中，似乎还有一个男人小半个侧身，出镜最多的，则是他的手与他那长而笔直的被西装裤包裹的腿。
　　为什么这个男人会引起男人的注意，明明连脸都没有露？
　　这就要从他的手上说起。
　　他其实离闻棠挺远的，走在前面，因此路人网友连拍两张闻棠的照片，他都没有入镜，最后一张，也只是露出了小半个身体，连头都没有露。
　　但是，从他手上推着的行李箱，熟悉闻棠的网友粉丝们就会发现，那就是闻棠经常出差的时候会带的那一个，还曾经出现在某个旅游综艺镜头，这足以证明他是与闻棠一道的。
　　接着，再将他的手放大细看，还能发现更多的惊喜！
　　因为他的手推着行李箱，正好将衣袖带上去，他手腕上带的表便露了出来，而闻棠的手腕上，在不同的场合上，也曾经被拍到过带着另一只女表，经过网友对比，这两只表，是一对情侣表！甚至价格，品牌都被同时翻了出来加以佐证！
　　帮推箱子就算了，还带情侣表！这说明了什么？
　　闻棠这是有新恋情了啊？？？？？
　　然后，#闻棠新任男友#这个话题，没有多长时间，便迅速冲上热搜，将#闻棠陵城机场现身#这个话题压在底下，成为热搜第一。
　　【全网通缉，这个男人到底是谁？！】
　　【沉寂了一年，我还以为闻棠终于改邪归正，事实证明，是我太过天真！】
　　【闻棠近半年来到底在做什么，怎么从她悲惨的身世被揭开之后，我就几乎没有再听见过她的信息？】
　　【有那的一个样杀人犯爸爸，真不知道娱乐圈里怎么还能容得下这样一个人？】
　　【什么杀人犯爸爸？已经公开断绝关系了算什么爸？黑子别来引战，识相点快滚！】
　　【天呐，为什么你们会还有闲情骂架，我真的不理解，我已经对这那只放大的手流口水半个多小时，简直完美啊！上帝的恩赐你们懂吗？？手控表示已经截图到屏保，这双手我还能再看一万遍！】
　　【我也是！太惊艳了！手都长成这样，那人呢？！】
　　【我不敢想！】
　　【这手，这身段，这大长腿……真是完美的长在我的审美点上呜呜呜呜！这到底谁啊？真的绝！！】
　　……
　　网上关于机场帮闻棠推箱子的男人讨论得沸沸扬扬绘声绘色，而这个神秘的男人，此时已经将闻棠接回家中，他坐在沙发上，修长的腿上放着一个笔记本，无聊之余，他开始拿起笔记本加班。
　　而网上绯闻中的女主角，大明星闻棠，此时正被一群人围着，做护肤和美容。
　　要问女明星的什么最重要？
　　当然是那漂亮的脸蛋和柔嫩的吹弹可破的皮肤！
　　就为着这三个月多来不曾管理过，遭遇了日晒雨淋风吹雨打，闻棠不能容忍自己再顶着那一身粗糙的皮肤多一秒钟，人都还没到家中，就已经约了自己专门的美容师到家门口等着，只待她回来，就即刻进入到护肤模式当中。饭可以等会儿再吃，拯救干枯发黄的头发，还有一身糟糕透顶的皮肤，这件事绝不能等！
　　美容师们都是专业人员，是一个专属团队，平时专门对闻棠服务，双方签署有保密协议，因此，闻棠也不怕她们泄露隐私。
　　一整套护肤做下来，差不多要两个来小时。
　　闻棠回到家已经下午五点多钟，网上的绯闻是在一个多小时以后才发酵起来的，原本闻棠周景玉两人，一个在专心做美容，一个在专心加班工作，根本无暇顾及网上，偏偏有一个人，从国外玩了几个月回来，闲得发慌，天天网上冲浪。别人认不出那给闻棠推行李箱的极品男人是谁，陆奕还能认不出来吗？
　　那身段那大长腿那手，不是他从小一起长大的好兄弟是谁？
　　话说回来，当初他独自在湖城约见闻棠，纯属脑子犯抽一时冲动，还没从感情的伤痛中走出来，所以对周景玉的恋爱生活也强加干涉。一心只认为自己是在为兄弟好，实际上不过是心理阴暗恨屋及屋，想要对整个娱乐圈的女明星橫加报复。
　　当然，关心兄弟这部分也是真的。
　　可事情做下了以后，乘飞机回陵城，在飞机上，陆奕就开始隐隐后悔。人家的感□□，他干嘛非要横插一脚去干涉，这完全不是他平时办事的风格，显得过于事多。但也实在没那个胆子对周景玉坦白，他也不敢问，他也不敢说。
　　周景玉向来喜怒不行于色，就算与他见面时，他也看不出来他与闻棠究竟分手没有分手，只不过倒是整个人显得有些疲惫。那时候周景玉正处于内忧外患，最忙的时候，公司派系纷争，爷爷病危，如果再加上个女朋友闹分手……
　　陆奕不敢去想了。
　　深感内疚。
　　并逃去了国外度假。
　　一去三四个月不回来，回来没几天，就见到网上热搜。
　　陆奕见到那张照片，他心中大喜！太好了，好兄弟没有因为他而错失姻缘，要知道万年的铁树要开一次花，那得有多难？！如果因为他而被蹉跎了，他难辞其咎！
　　原本，归国了也因为心中有鬼，而没和周景玉联系，这一次，陆奕便按捺不住自己的手了，一个反手便调出周景玉的电话号码直接拨通。
　　待响铃几声，周景玉接听之后，陆奕：“我回国了，什么时候出来喝一杯？”
　　绝口不提几个月前干过的混账事。
　　间歇性失忆，干出棒打鸳鸯多管闲事的另有其人不是他。
　　反正周景玉也没有因他真的分手，那手指尖一丁点儿多的负疚心便毫无负担的被抛之脑后。
　　周景玉正在处理一份重要文件，今天并不是周末，为了去机场接闻棠回陵城，他专程提早下了班。
　　算起来，从陆奕出国玩开始，他已经近四个月没见到他，小聚一下也不是不可。
　　周景玉只手握着手机，视线仍在电脑频幕上，漫不经心问：“什么时候？”
　　闻棠果然没有与周景玉说过！
　　不然周景玉就不会对他是这种态度。
　　陆奕心下一松，其实他打这个电话还是需要那么一丢丢的勇气，亏心事真的做不得，以后绝不再干了！
　　陆奕佯装无事人，问道：“我看你家大明星好像今天回陵城了，要不要带上她一起？”
　　周景玉握住鼠标的手一顿，问道：“你怎么知道她今天回陵城？”
　　陆奕：“你不看微博的吗？今天你接你家大明星出机场的时候，被人拍了！不过好在只有你家那位出了镜，你最多就只露出一只手。啧啧啧，没想到你也有这么不吃香的时候，人家连拍你个正脸都不愿意，嫌弃浪费空间，我顿时就心理平衡了哈哈哈！”
　　陆奕简直不愧是损友，嘲笑起好友来是个厉害小能手！
　　周景玉倒是不以为意，这种热搜，上就上了。至于有没有博到出镜位这个问题，电话中，他不置可否。
　　“她最近没有安排工作，随时有空。”周景玉对陆奕说道：“不然就约在明天晚上，正好有一件事，我忽然记起来，还没有和你说。”
　　陆奕不明所以，好奇心旺盛，追问：“这么久没和你联系，不用等到明天，到底什么事你现在就和我说？！”
　　周景玉倒是无所谓现在说还是明天说，不过，在说这件事的时候，嘴角还是微微不自觉勾了起来。
　　“我结婚了。”
　　他对电话那头的陆奕说道。
　　陆奕怀疑自己的耳朵有问题！
　　他没有听清楚。
　　“你说什么？你再说一遍！”嘴上的速度快过于脑速，陆奕开始语无伦次：“你什么时候结婚的？不是这是真的吗你真的结婚了吗？和谁？和闻棠？？大明星？？？”
　　陆奕觉得自己不过是出去旅个游，怎么回来天都变了！
　　周景玉居然和他说结婚了？？？？
　　没有最劲爆，只有更劲爆，还有更匪夷所思的事情还在后头。
　　周景玉语气淡淡，轻描淡写，一一回答他的问题：“结婚时间是三个半月以前，你刚出国没多久。至于和谁结婚，你认为，除了闻棠，还会是谁？”
　　这次一字一句都听清楚的陆奕：“……！！！”
　　出个国而已，他真的错过了好多。
　　陆奕的脑子转得飞快，原本，他就只打算和周景玉小聚一下，顺带再趁着周景玉没注意的时候，私底下给闻棠道个歉，毕竟是兄弟认真在交往的女朋友，以后还要相处的，关系僵着不好。
　　但周景玉说已经与闻棠领证结婚这件事着实是震惊到他，也给了他一个新思路。
　　“我说你结婚这件事，还告诉过给别人听没？”
　　陆奕问道。
　　他强烈怀疑周景玉谁也没说，毕竟他连他都没有告诉。
　　果然，只听电话那头周景玉否定道：“没有。”
　　陆奕：“……这么大的事，还是告知一声比较好，我看你也不想搞隐婚那一套。不如明天我把他们都喊出来，大家一起聚一聚，顺带分享你的喜悦？”
　　他们，就是指几个朋友，还有读书时期与他们玩得比较好的那几个。只要他们知道，再层层扩散，不出一天时间，相信全部人都会知道，周景玉已婚这个消息。
　　陆奕知道周景玉不想麻烦，看他结婚那么久谁都没通知就可见一斑，但这毕竟是人生大事，通知一声亲友也是应该的。
　　周景玉也没想瞒着，只是领证后他与闻棠都忙，暂时没找到机会。
　　周景玉略思索片刻，对陆奕说道：“你稍等。”
　　他便站起身，迈开大长腿往闻棠做美容的休息室走去。
　　进去后，只见好几个美容师均都围着闻棠，揉脸，做手，修脚，无一遗漏。
　　周景玉站在门口敲一敲门，引起了里面所有人的注意。
　　“棠棠。”
　　他喊闻棠。
　　几个美容师同时转头看了过来，纵然刚才在来的时候已经对周景玉惊为天人过一次，也不妨碍她们现在多看几眼。
　　爱美之心人皆有之。
　　闻棠躺在美容床上，过于舒适，昏昏欲睡。忽而听见周景玉的声音，不禁下意识“嗯？”了一声，缓缓睁开了眼睛。
　　周景玉踏了进来。
　　无视闻棠身上做保养时身上奇奇怪怪的东西，周景玉询问她道：“明天请朋友一起吃顿饭，可以吗？”
　　鉴于有外人在场，便没说是为什么原因要请客吃饭。
　　吃饭就吃饭，干嘛还要专程来问？明明知道她到过年之前都空着，没有其他安排。
　　闻棠颇觉奇怪，想也没想，便对周景玉说：“可以啊，什么时候？”
　　周景玉：“时间再约。”
　　“我正在和陆奕打电话，等会儿再告诉你。”周景玉向她扬了一下仍处于通话中的手机。
　　闻棠“哦”一声，表示知道了。
　　周景玉又走了出去。
　　出了门，顺手将门带上，周景玉才拿起手机再放在耳际，他对等候多时的陆奕说道：“那就明天，时间你来安排。”
　　听了全程的陆奕：“……”
　　感觉自己就好像一个免费的义务工，任人差遣，非常的不值钱！
　　陆奕久不回答，周景玉：“怎么，有问题？”
　　陆奕：“……没有。”
　　他怎么敢有！
　　不过他还想到另一个问题。
　　“那我喊他们的时候，可以告知他们你结婚的事？”
　　陆奕问道。
　　周景玉不假思索：“可以。”
　　陆奕领了命令，便去实操了。
　　其实他也就很想看当其他人知道周景玉结婚的事时，是不是与他一样吃惊？
　　也因此，明明有一个共同的微信群，他却非要不厌其烦一个一个的去打电话。
　　果不其然，其他人都纷纷大感震惊，并追问与周景玉结婚的女人究竟是谁？
　　怎么会发展得如此之快，好像距他宣布有女朋友的事，不过短短几个月前？
　　而撇开这些不谈，最让所有人都好奇却是——周景玉的女朋友，他现在的老婆，究竟是谁？
　　怎么这么长的时间了，见过的，知道的，似乎也就只有陆奕。
　　问陆奕，陆奕还卖关子，就是不说。
　　只说明天去了便会知道，着实是吊住了所有人的胃口。
　　事实上，从陆奕一一打电话告知之后，也不消明天了，只一个晚上，周景玉已婚的事便传遍了整个上流阶层。
　　家中有女的富豪们纷纷扼腕，这么大好一个金龟婿，就这么眼睁睁的错过了！成了别人家的乘龙快婿。
　　可惜！
　　而才知道周景玉结婚的，除了这些或者有过几面之缘，甚至没有见过的陌生人，还有周景玉的至亲。
　　周景玉在当时，只将结婚证拿去给周东海看了，也只告知了周东海一个人这件事。
　　周东海人在疗养院，久病床前无孝子，几个儿子虽也偶尔去看，但也仅仅只是看看，他们与周东海没有什么话聊，从骨子里惧怕这个老爷子，虽然他病倒卧床，比起从前已无甚威慑力。
　　但积威太深，见之就怕。
　　他们与周东海说不上什么话，坐坐就走，周东海懒得主动与他们说，以至于周景玉结婚三个半月，实际上家里知道的事却只有两人，周东海及周景玉的姑姑。
　　周景玉的父亲周家仁在这天晚上忽然接到许多亲友电话，询问他大儿子周景玉结婚的事，皆在电话中恭喜他。
　　周家仁听得万分懵逼。
　　对于自己的这个把两个叔叔给斗垮直接赶出公司核心的儿子，他现在心里其实是有点忌惮的。
　　又挂断一个朋友的电话之后，周家仁坐在沙发上镇定两分钟，他的现任妻子也坐在他的身边，鼓励的眼神，一直望着他。
　　周家仁才给周景玉拨去电话。
　　没一会儿，电话接通。
　　周家仁腰杆一挺，顿时拿出了作为父亲的派头，也不待周景玉出声，便对着电话气道：“怎么你结婚这么大的事也不通知家里一声？我这个做爸爸的，还要经过别人通知，你看你这像话吗？！”
　　“明天你给我回来家里一趟，带着你的……呃，老婆！”
　　--------------------
　　（本书来自：龙凤互联）
第69章
　　时隔多年,周家仁对周景玉不闻不问，可现在，他还想在周景玉面前强撑着，摆一摆作为父亲的谱。
　　周景玉六岁时,周家仁再婚,此后对他不闻不问。十八岁周景玉被送去法国,周家仁是周景玉去了一个月以后才知道这件事,十年后，甚至与周家荣周家鑫同一个战线，从中作梗,拖延周景玉归国的日期，一心只希望他最好永远不要回来。
　　这样的一个父亲,叫人如何去尊重他？
　　现如今,周景玉成了盛凌集团及周家的真正掌权人，周家仁又重新拾起了周景玉父亲的这个角色,一扫往日被两个弟弟整日打压的苦闷,沾了周景玉的光，应酬也比往日多了更多。
　　连日来的奉承，已经让这位与儿子关系并不亲近的父亲飘飘然起来。
　　然而，周景玉却并不买账。
　　先不说明天已经约好朋友一起吃饭，就是没有约，他也不会带闻棠主动去见周家仁。
　　“明天另有安排,这件事以后再说。”
　　周景玉语气淡淡，对着电话那头的人说道。
　　说罢，也不待周家仁有任何回音,扔下“再约。”二字，挂了电话。
　　任周家仁在电话那头气得跺脚。
　　-
　　第二天是周六,闻棠周景玉两人先去疗养院一趟。
　　闻棠这几个月待在剧组埋头拍戏，周东海也没有见到过她，周东海身体还是那样，拖一时算一时，谁也说不准他什么时候走。
　　昨天，周景玉已婚的消息传出来之后，就连周东海这里也一连接了好几通电话，有之交好友曾想将小辈介绍给周景玉的，也有家中亲戚，还有周景玉的二叔三叔和周家仁。
　　前者是来打听事情真伪，后面这些就是来控诉周景玉，结婚这种大事都瞒着不告诉，没有把他们当一家人的了。
　　周东海身体不适，懒得与他们扯皮，来一个电话挂一个，一连挂了好几个，世界一下子清净了。
　　话又说回来，他的这个孙子，当初结婚的时候都是去私下领的证，连他都不知道，要不是第二天直接把结婚证摆在他面前，他还以为他们是在跟他老人家开玩笑！
　　连他这个养他长大的老头都没说，如何要与他们说？
　　难道他们与周景玉的关系比他还要亲近？
　　周东海是典型的帮亲不帮理，在他心目当中，周景玉这个自己一手带大的孙子可比那几个成日内斗只会气他的儿子重要得多。
　　闻棠拍戏，周东海三个多月没见到闻棠。
　　好不容易见到她，聊一会儿天之后，周东海又旧事重提。
　　“你们呐，既然已经领证三个多月，那有没有考虑过，什么时候把婚礼给办了？”
　　结婚是人生大事，周景玉他们结婚证领得突然，在婚礼上，周东海还是想亲眼做个见证。
　　这件事，周景玉闻棠在刚领证的时候，都还没仔细考虑过，现在三个多月过去了，倒也沟通得差不多。
　　两人互视一眼，由周景玉说：“婚礼初步预计是在明年，日子还没定，到时候我们只准备宴请一些亲朋好友，并不大办。”
　　周东海一听，露出不太赞同的神情：“怎么，你们结个婚还要偷偷摸摸？”
　　老人家觉得人生大事，就是该风风光光热热闹闹的好。
　　周景玉无奈：“棠棠工作特殊。而且，我们都不想太过大张旗鼓。”
　　闻棠平时工作就在媒体灯光下，被无数人簇拥，在结婚这件事上，反而更想要低调。
　　周景玉其实也想给她一个世纪婚礼，但他更愿意尊重她的想法。
　　两个当事人有自己的考虑，周东海也就那么一说，听后点头，只嘱咐周景玉：“婚礼一定要办好，不要让棠棠嫁进我们周家，感觉到委屈了。”
　　周景玉点头应允。
　　在疗养院待至十点半，周景玉闻棠携手离开。
　　晚餐是约在下午六点，在会所里。陆奕这阵子出国，他爱玩乐，通常是大聚小聚牵头人，他这一走，这群朋友也是好久没聚。
　　许多人提前就来了。
　　一坐下来，便对于周景玉结婚这事展开讨论。
　　有关于周景玉老婆究竟是谁这个问题，首当其冲。
　　但讨论来讨论去，讨论个半天，也没有讨论出结果，毕竟陆奕的嘴紧紧闭着像是蚌壳，就反复只说着一句话：“等他们来了，你们自然就知道了。”
　　陆奕死活不说，那行吧，等！
　　周景玉和闻棠来得不算晚，五点五十五分正式抵达，比约定的时间还早五分钟。
　　会所是朋友开的，他们在这个会所有固定的最大的包间，今天这个朋友也来了。周景玉车子到达的时候，就有人第一时间通知了老板。
　　大家得知周景玉终于到了，皆伸长了脖子对着门翘首以盼。
　　没过一会儿，门便自外而内被人打开。
　　首先走进来的人是周景玉，这时候已经入冬，他一身黑色毛呢大衣穿在身上，修身又利落。
　　大家今天对他都不是很感兴趣，纷纷越过他，看向他身后，与他一起来的那个人。
　　这一看，嘴巴顿时就全都震惊成了圆字形，双目都要瞪突出来。
　　“这，这这这……”
　　很熟悉的一个女人，经常在电视里面见到，但是现在他们真是不敢认。
　　会不会只是单纯的长得像？
　　闻棠落落大方站出来。
　　“大家好，我是闻棠，你们可以和周景玉一样喊我棠棠。”
　　这样的场面她见得很多，全然不慌。
　　其他人：“……”
　　这还真他喵的是闻棠？？？？
　　周景玉却不开心闻棠这样说。包间里热气开得足，周景玉先为闻棠将外套脱下来，然后他扫视包间里这群人一眼，淡淡道：“你跟他们不熟，大可不必让他们和我一样。”
　　这次轮到闻棠：“……”
　　这种醋也要吃的吗？
　　其他人也是大开眼界，叹为观止。以前没有见过周景玉谈恋爱，更无从幻想他结婚的模样，原来竟然是这样？！
　　毕竟都是见过世面的人，短暂的震惊失语之后，大家开始活络起来。
　　“你们快来坐吧，今天你们俩才是主角，结果你俩最晚到！”服务生走过来将外套接过悬挂起来，陆奕把他们带着入座。
　　“我想来想去，是真的没有想到……”周景玉闻棠落座之后，都还有人对于大明星闻棠竟然成了周景玉的新婚老婆这件事感到震惊失语。
　　他们的视线来回在周景玉与闻棠两人脸上瞧，不敢置信地模样，倒是取悦了闻棠。
　　闻棠“噗嗤”一声就笑了。
　　“怎么，有这么奇怪吗？”她问道。
　　其他人纷纷点头。
　　就是有这么神奇呐！
　　闻棠谁啊？在座无人不知无人不晓，热搜常客，她演技好，又一年三百六十五天，有差不多三百六十天都在营业，演的戏那么多，总有他们看过的！想不认识都难。
　　然而这都不重要，重要的是，这位大明星，在外最出名的是什么？是她玩得开，是她花心，是她海啊！女海王之名冠在她的头上，多少年了摘都摘不掉！
　　可是现在周景玉竟然携闻棠前来，告诉他们，闻棠就是他的新婚妻子？
　　他们不是不信任周景玉，毕竟周景玉长成那样，从小到大有多吸引女孩们的青睐他们不是看不到。但周景玉他洁身自好，从不与谁发生过多的感情纠葛，他们私底下，还曾打赌说过，周景玉会不会以后就直接单身一辈子，或者出家当和尚算辽。
　　结果……人算不如天算，人算不如天算！
　　周景玉竟然被鼎鼎大名的女海王拿下。
　　这就由不得大家要担心了。
　　……周景玉他，到底能不能搞定闻棠？
　　……
　　大家一同吃了一顿饭，再玩了一个晚上。
　　当然了，该有的祝福必不可少。
　　闻棠回来了，周景玉晚上要早睡，不到九点钟，周景玉就搂着闻棠的肩从座位上起来，与大家告别。
　　其他的人都不走，这个时间还很早，对于其他人来说，夜生活才刚刚开始。
　　回去是周景玉开车。
　　“你们平时在一起就这么玩？”闻棠好奇，问周景玉道。
　　就一起打打牌喝喝酒吹吹牛，玩得还挺健康。
　　其实并不是，只有周景玉在的时候会这样，平时他们玩得更开，什么都玩。
　　这些没必要和闻棠说，污染闻棠的耳朵。毕竟闻棠以后但凡见到他们，肯定会有他在场。
　　于是周景玉“嗯”了一声，就默认了。
　　早早回到家里，自然不是为了睡觉。分别几个月，一天晚上怎么能够，说起来周景玉才刚开荤，便与闻棠聚少离多，食髓知味，他自然不能轻易就放过了闻棠。
　　这晚闹得很晚才睡。
　　之后便是夜夜如此，闻棠天天睡到日上三竿，感觉到自己非常堕落。
　　她休假在家，但作为大明星，是做不到全然的休息的。这之间还有一些零零碎碎的广告要拍，或者一两个访谈，综艺，宣传之类。过得也很充实，就是没有以前忙碌。
　　转眼，时间进入到一月，闻棠年初拍的那部电视剧《听见你心》忽然空降登陆水果卫视，一天两集的播放量，因剧情紧凑新颖，全员演技在线，于播放的第一天，便一炮打响，迅速引发讨论热潮。
　　闻棠自从上一次的闻安乐酒驾事件之后，微博现在首页第一条还是当初的断绝关系申明，已有半年多没有更新。这次也转发了《听见你心》官网的花絮，用作宣传。
　　在这部剧里，作为能听见他人声音的绝对女主，又在全员新人的情况下，闻棠无疑是这个剧中最亮眼的存在，一出场就吸引所有人的目光。
　　前两集播出之后，观众反响空前热烈，特别是对于剧中闻棠的表现，惊艳到无以复加。
　　继而，所有人又忽然想起一件事。
　　一件仿佛在这近一年的时间里，被大家忽略掉的一件事。
　　那什么，闻棠不是每次拍一部电视剧，就必然传出绯闻，必然谈一次恋爱的吗？
　　那么……这部电视剧里，闻棠的绯闻对象，又是谁呢？
　　怎么这一次，一点动静都没有？！
　　这都大冬天的快过年，闻棠后来又拍了两部电影了，而所有人才惊觉，原来不止是拍电影期间，而是这整整一年，闻棠竟然都没有传出任何的绯闻啊……！
　　怎会如此？！
　　可别说前阵子机场的那一个，捕风捉影的你也信？没有拍到拥抱接吻一起出入酒店，那便是没有实锤，全靠臆想，都是假的！
　　闻棠以往没一任，哪一任不是有照片有真相，铁板钉钉？！
　　于是迅速展开寻找闻棠在《听见你心》中绯闻男友行动，从电视剧中，从花絮中，从其他演员的日常转发当中，拿着放大镜一丢丢的去瞄，希望从中找到蛛丝马迹。
　　然而，结果却令人失望。
　　一直到这部电视剧播到尾声，过年了，也没人找到。
　　跨过这个年，这个疑惑也将成为了年度的最大的疑惑，被带到了下一个年度。
　　闻棠，这个人尽皆知的女海王，她是否真的在《听见你心》这部电视剧中交往男友，如果交往，那会是谁呢？
　　在寻找真相的过程中，这个问题又得到的延展，在这一年里，闻棠不止拍摄了《听见你心》，她还同时拍了两部电影，以她一贯的作风，她不可能一直保持单身，那么，这两部电影拍摄的时间段里，她又是分别与谁在一起？
　　……
　　猜了很久，没有结果。
　　-
　　闻棠在《听见你心》开播之后，要搞新剧的宣传，但现在电视剧的宣传已经趋近成熟，并不需要演员过分去花时间配合，所以时间上她也还算空闲。
　　知道外面对她的私生活方面，有诸多揣测，她也没什么所谓，只一笑置之。
　　但她到底还是想保护周景玉不要受到外界过多的打扰，因此，如若没有什么特别的事情，她这段时间也尽量保持低调，如无事情要忙基本都是窝在家里，尽量减少出门的次数。
　　新年是和周家一大家的人一起过。
　　周东海也专程请了半天假，坐着轮椅从疗养院出来。
　　这是闻棠第一次与周家人一起过年，也是闻棠第一次见到除了周东海以外的所有周家人。
　　闻棠直观感受到了周家一家人貌合神离的家庭氛围，除了周景玉的姑姑，其他所有人，叔叔们及生父，他们对周景玉并不热络。然而，他们的另一半及小辈，又对周景玉讨好中带着一丝奉承，奉承中，又隐约展露出有所求的渴望的眼神，却不说破。总之，好一出豪门家庭大戏，非常的有意思！
　　闻棠看得目不暇接，津津有味。
　　有周东海在，大家都很守规矩，但也只是做给周东海看的表象，貌合心不合，一顿饭年夜饭吃下来食不知味，待周东海回疗养院之后，没多一刻的停留，所有人纷纷各自散了回家去，似乎多看对方一眼都污了眼睛。
　　后来回家，闻棠周景玉又单独自己做了饭菜，自己又再重新过了个年。
　　这个年，才终于又算是过得了个圆满。
　　年后，闻棠周景玉抽空去国外拍了婚纱照。第一站就是法国，周景玉一待十年的那个地方。
　　他们在那里住了有大约一个星期，除去拍摄之外，每天日常出门散步归家，就像是以往周景玉住在这里的时候一样的生活。
　　这段时间里，闻棠无时无刻不心疼他，站在异国他乡的街头上，她能直观感觉得到，当时只孤身一人的周景玉的孤独。
　　他们还去看了周景玉在法国养过的那只猫。
　　已经死了。
　　周景玉走的时候，它已经又老又病。那时候，周景玉连自己都不知道回国后会是什么模样，他对未来充满了不确定。他照顾不了它了，便将它交由友人照顾。
　　友人将它照顾得很好。
　　上一次出差过来的时候，它还是好好的，这一次，他和闻棠一起来，它就已经没了。
　　闻棠终于还是没能和周景玉朋友圈里美貌的猫真正的见上一面。
　　去了法国，又去了其他地方，统共耗时近二十来天，拍完了所有的婚纱照。
　　一回国，周景玉就陷入了长期紧张的加班之中。而闻棠，也终于休假够了，准备复工。
　　手上有许多的电影本子，挑来挑去的，总也找不到合适的。
　　这一天，李英洁为闻棠带来一个古偶剧本，古偶是闻棠以前也演过，反响也不错，但古偶剧很难推陈出新，她近几年演现代剧以及仙侠剧居多。
　　李英洁：“知道你现在只对电影有兴趣，不想再接偶像剧，但是你可以看看我现在给你这个本子，名导演，大IP，大投资商投资十数亿去打造，真的很不错，错过了可惜。”
　　李英洁都这样说了，经纪人的面子还是要给的，于是闻棠接了她给的本子，说看看再做决定。
　　近段日子，周景玉每日加帮忙得很，李英洁走后，闻棠一个人待在家里就没什么事儿了。无聊就拿了她给的本子来看，没想到这一看，就看陷了进去。
　　剧的确是好剧，丝丝入微，环环相扣。
　　闻棠躺在沙发上看，看得废寝忘食，晚饭也没有吃。
　　一看数个小时，看着看着，就睡着了。
　　也不知道周景玉是什么时候回来，闻棠醒来，就见到周景玉坐在沙发的另一边，手上拿着一个她十分眼熟的本子，正在翻看。
　　闻棠在睡觉，客厅的灯开得不亮，朦朦胧胧勾勒出灯光下周景玉一身完美的线条。
　　闻棠见之心喜，朝着他扑了上去。
　　他昨天加班，也不知道加到几点钟，回来的时候她已经睡着了。走的时候，她又还没醒，只有床头柜上他留下的字条证明他曾经回来过。
　　昨天加今天，相当于两天没见到他人，闻棠已是十分想念他。
　　她醒后饿狼扑食般地朝周景玉扑了上去，本以为可以直接将周景玉扑个满怀，却没想到，空中忽然多出一样东西，将她扑向他的动作挡住。
　　周景玉声音淡淡听不出什么别的情绪，他看了眼他手上拿着的剧本，问她：“这是你下一部要接的电视剧？”
　　闻棠：“啊？”
　　才睡醒，她脑子其实还有点懵。
　　不过这个剧本她刚才看了一下午，的确很不错，有别于常规，她有点儿想接。
　　对着日思夜想的周景玉，闻棠毫无警惕之心地点了下头：“我还没有接。”
　　在周景玉神色缓和下来的同时，闻棠又开始补充：“但剧本不错，我正考虑，其实我有点想接了。”
　　她现在很习惯和周景玉分享日常及心情了，通常说话都不过大脑，说什么做什么什么都很随意，所说即所想。
　　她将碍事的本子推开，伸出双臂将周景玉抱住，将头直接埋入周景玉胸膛，她动作太快，进而忽略了周景玉忽然变得紧绷的脸。
　　她撒个娇。
　　“唉先别说这些，两天没见，我现在好想你了，难道你不想我？”
　　周景玉抱住了她。
　　“是你没见到我，我见到了你，我还抱着你睡觉。”
　　他没有那么容易就放过她。
　　待闻棠撒娇完，他将那本子递到她的面前。
　　“你要演这部戏，那这个……”
　　“你也要演？”
　　闻棠垂头一看，就见本子上，男女主情不知所起，在芙蓉帐中颠鸾倒凤，一些数百字，将整整两页纸都占满。
　　……
　　此时她心中有一个极大的疑惑。
　　这……这本书是怎么过审的？
　　又再抬头看周景玉的神色，已是不能用黑沉来形容，简直风雨欲来。
　　闻棠心都慌得漏跳半拍，忙抬手，欲解释：“不，这，这个……你听我说，我其实可以解释！”
　　她刚才都没有看到这里就睡着，根本不知道还有这么劲爆涩情的一幕啊！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　加班加点。。写了这么多，明天补上TT
第70章
　　为事业献身的确很伟大,但要她演床戏，她还是有障碍的，她不能，她不可。如果剧中必须要有,那肯定是替身代演。
　　周景玉手上这个剧本,后面的桥段,她着实是还没有看到。
　　周景玉也不是不讲理的人,但这种床戏，要是由闻棠与其他男人来演，光是想想就足以让他脑子里那根名叫理智的弦崩断掉。
　　闻棠再三举手保证：“放心我不会,我绝不演这种！”
　　周景玉这晚还是没能放过她。
　　闻棠到底还是拒了这个剧本，倒也不是为了怕惹周景玉生气,而是,周景玉没几天竟然给她了一个科幻电影人类生死存亡的本子，这是一个这两年爆火的青年演员执导的影片,题材很正,而这类影片现如今在国内也叫卖又叫座，闻棠还没有演过这种，说实话，很感兴趣。
　　这部片子拍了近三个月，这类影片拍摄基本都在摄影棚完成，大量场景要依靠电脑特效来完成,拍摄地点就在陵城，每天拍完，闻棠还能回家。
　　电影已经在拍了,闻棠才知道，原来周景玉是这部影片的最大投资商,难怪拿本子给她的时候那么的随意，甚至面试都不用，只要她点个头，女主角就是她的了。
　　这部电影拍完，在春末夏初，五月二十八日这天，闻棠与周景玉举办了一场简单又不失隆重的婚礼。
　　闻棠这边请了几个圈内关系比较好的朋友，她与刘美芬虽然久不见好，但结婚这样大的事，还是请了她来。周景玉那一边，就是周家人以及亲近的友人。就只是这样，两方加起来竟也有六七十桌。
　　婚礼办完以后，外界就开始流传有闻棠已婚的消息，但只是靠知情人士透露，又没有什么实锤，许多人听了都不太相信。
　　你说别的女明星，或许我会相信。
　　可你说闻棠？
　　女海王也有结婚的一天？她今年才几岁，满打满算二十七！能在这个年纪结婚的女星，那是少之又少，更别说闻棠。
　　这世上谁能有这么大的魅力居然让闻棠甘愿进入婚姻的牢笼。
　　不信。
　　总之说破嘴皮子都不相信！
　　除非官宣。
　　除非有实锤，有图有真相！
　　官宣自然是不可能官宣的，至于实锤，记者倒是蹲得勤，但现在闻棠和以往相比，过分低调了一些，经常娱记守着她住所大门口一个星期半个月，都未必见得到她人，实在很难蹲。
　　时间久了，连记者也放弃了。
　　这一年闻棠只接演了两部电影，其他时间大都在休假。
　　感受到了工作与闲暇的双重乐趣，以前在事业上的那股拼劲不复存在，接戏演戏只由着单纯的热爱去支撑，应酬减少了，活动也减少了，日子变得比以前纯粹得多。
　　周东海到底是没能撑过这个冬天，他去世的时候，是在十一月底，他一生传奇，前来悼念的人有许多。
　　等办完这些事，整个十二月都过去了。
　　这一年没有了周东海，过年的时候，周家人便没有再勉强聚在一起吃年夜饭。闻棠与周景玉两个人在只属于自己的小家里自己过。
　　前一年拍摄的《心理师》和大山坳里拍的《支教》，一个定在春节档，一个在三月底陆续上映。
　　反响空前热烈。
　　两部都不是时人热爱的题材，尽管名导名演，才一开始，排片量都赶不上其他专为春节档拍摄的商业片。但这两部电影，上映之后，口碑却特别好，但凡看过皆赞不绝口，一传十十传百，《心理师》这部影片最后竟成了春节档黑马，创下票房新纪录，连续一个月勇登票房总榜第一。
　　而《支教》这部电影，更多是由于题材的限制，但总体票房也不差，投资商投入少，高回报，赚得盆满钵满，喜笑颜开。
　　在这两部电影里，闻棠都是绝対的主角。
　　她用精湛的演技证明了自己，她并不只能演电视剧，也撑得起电影票房，也因此，那些还未开拍的电影本子纷至沓来，经纪人每日接电话都接得手软。
　　在这之前，大众対闻棠的整体印象还停留在电视剧女王，收视率保障的这个固有印象上。要知道，从小荧幕转型到大银屏，是多少明星都难以办到的，人的固有思维很可怕，而且，电视剧与电影，看似一样，但本质上却截然不同。
　　但闻棠办到了。
　　【啊，原来我们棠棠不止演电视剧厉害，演的电影也这么好看呀！那演技，真的绝了！！】
　　【闻棠的这两部电影，竟演得如此之好，是我看之前没有想到的。】
　　【三刷！实在太好看了！！】
　　【以前我总觉得闻棠的演技差了那么点儿意思，虽然别人都在夸。但现在我不敢这么说了，就一个字，绝！】
　　【呜呜呜求你以后多演一些电影！】
　　……
　　一时间，舆论対于闻棠赞不绝口。
　　她沉寂差不多一年的时间，骤然又因为这两部电影，而重新跃入大众的视野。
　　而闻棠这时也终于感觉自己一次把前些年的假的休够了，从懒懒散散的状态中恢复过来，便重振旗鼓，从经纪人精挑细选过的本子里，亲自选了一个，签合同后，很快就要入组。
　　入组前，经纪人找到闻棠，说有个综艺节目，希望闻棠接一下，飞行嘉宾，只拍摄两天时间，什么都不耽误。
　　这是一档娱乐综艺，闻棠已经很久不接触这类综艺了，以往刘美芬倒是经常为她接这种，只要能打开知名度，刘美芬都愿意让她去做。闻棠自己不太喜欢，要在荧幕前交际客套，她嫌烦。
　　但她现在因为电影上映，国民度在提升阶段，比之以往有质的飞越，不光是电影方希望她能上节目做的宣传，公司这头，也想她趁此机会，多在观众面前刷一刷脸。
　　多方考量之下，闻棠还是接了。
　　综艺名叫《明星厨房》，是节目组请了一群明星自己做老板开了一间餐厅，中午和晚上会有客人来吃饭。
　　闻棠自己是不会做饭的，为了参加这个节目，她特地看了前几期的综艺，发现他们的驻站嘉宾，每个人都至少会两个拿手菜，李英洁也建议她至少学一两个。
　　也是，去参加这种节目连一个菜都不会做，那也太不像话了。闻棠是干什么都很认真的人，自从接了这个综艺之后，就开始让周景玉教她做饭，整整学了一个星期。
　　《明星厨房》是在榕城拍摄，闻棠这一期正好是工作日，大早上周景玉将闻棠送至机场，闻棠自己和可心洋洋他们去的。
　　李英洁现在已经正式成为了闻棠的经纪人，不再是临时组合，她手上还带着有闻棠同一个公司的小师弟刘成郗，刘成郗现在正在剧组里面拍戏，才进组，至少三个月不用人管，闻棠这头开始公开活动，李英洁便也一起跟着来了。
　　录综艺的时候由她看着，届时有什么不対的地方，可以及时调整。
　　综艺这个东西，圈里人都知道，呈现给大众的未必就是全貌，这其中有许多的水分存在。
　　知道闻棠一心只想拍戏，不爱弄这些，未免闻棠有什么不好的体验，李英洁跟着去才放心。
　　飞机上，李英洁就坐在闻棠的身边。
　　算起来，到现在她做闻棠的经纪人已经一年半多近两年，但在这段时间里，闻棠大约是被以前的那些事打击到，一度想要退出娱乐圈，后来想通不退了，但却一直很咸鱼，电视剧不接，电影一年只拍了两部，其他时间就什么活动也没有，只一心待在家里，身上代言只留了几个外国奢侈品和国内大牌，其他统统拒了。
　　李英洁就没见过在事业巅峰期能这么舍得放下的人。
　　这一两年，闻棠一直没怎么正经营业，也因此，作为她经纪人的李英洁，实际上与她的交流并不很多。
　　两个人见面了，甚至还有一种陌生的距离感。
　　李英洁从来猜不透闻棠在想什么。
　　就像是去年她拿给闻棠的那个古装剧本，剧组那边钱给得足够，指定要闻棠，大IP，大爆款，大制作，她本以为闻棠会接，可是闻棠没有。
　　第二天早上就打电话过来给拒了。
　　后面好几次的剧本也是如此。
　　好说歹说，就是不接。
　　宁愿在家咸鱼躺。
　　多的时间用来打游戏，睡觉，做梦，陪老公。
　　飞机平稳之后，李英洁转头向闻棠：“棠棠，我问你个事儿啊？”
　　闻棠上飞机，习惯了睡觉，这时候正拿了眼罩出来，闻言“嗯？”一声，转过头，看向李英洁：“什么事，你说？”
　　李英洁正色问道：“你和周总，打算什么时候公开？”
　　闻棠的婚礼，作为闻棠经纪人，李英洁也是参加了的。
　　李英洁当闻棠经纪人的那时候，闻棠就已经和周景玉在交往中。那时候李英洁只听说过闻棠的那些传闻，还以为闻棠就和以前一样，就抱着玩一玩的态度，没想到，她后来没多久，就与周景玉结了婚，到现在一年多了，感情倒是还很平稳。
　　这出乎了所有人的意料。
　　既然如此，也差不多可以想一想什么时候公开了。
　　毕竟，现如今闻棠已经不完全是偶像派演员，她靠着目前这两部电影成功转型，实力得到了一致的认可，堪称偶像派成功转型成为实力派的典型。
　　现在公布，也算是时机成熟。
　　闻棠想了想，只回答道：“这件事，等以后再说吧。”
　　她还是不想周景玉过于被外界打扰，公众人物并不好当，有些粉丝是十分疯狂的。
　　不过，倒是可以透露已婚的消息，只不说具体是谁。
　　闻棠便又道：“结婚的消息可以逐渐公布出去。”
　　李英洁一听便懂了闻棠的意思。
　　她便点头：“好，都听你的。”
第71章
　　事实证明,《明星厨房》这个节目组还是很靠谱的，闻棠去了发现，体验感还不错。
　　就是非常的忙碌。
　　帮忙做菜，端盘子,扫地,收拾桌面,以前在家中没干过的活儿,在这个节目里全都体验了个遍。
　　在做菜这个环节，原本驻站嘉宾们对于飞行嘉宾都是不抱什么希望的，要说现在会做饭的年轻人还真没有几个,在家靠父母，出门下馆子吃外卖,特别他们做艺人,大把的时间都用来演戏上通告，也根本没有时间。
　　原以为闻棠会和前面几个嘉宾一样,只能帮点儿小忙,比如洗洗菜刷刷碗，干最轻松愉快有趣的活儿——出去采买。可没想到，闻棠一到餐厅，就在后厨里耗上了。
　　她不仅没有想象中的公主女王病，脏活累活都愿意干，竟还会做几样拿手菜,且做得还都不错，大大减小了厨房的压力。
　　节目组全体对闻棠大为改观。
　　晚上结束一天的营业，大家围坐在一起吃晚饭,没想到还能吃到闻棠亲自做的饭菜，驻站嘉宾中的老大哥：“棠棠,你这菜做得不错啊，怎么平时你在家还做这个？”
　　纯属好奇，因为闻棠一看起来就是平日在家不会做菜的那种。
　　闻棠想也没想，便说道：“不做，家里有人会做，我为了上节目专程学的。”
　　这时候，嘉宾们和节目组的人，都不觉得这句话里有什么问题，家里有人做——保姆做，专程学——找保姆学，保姆大家家里都有，没毛病！
　　话题就这么被一笔带过。
　　晚饭吃了一个来小时，为了节目效果，晚饭并不是单纯的吃饭，还有嘉宾们兴之所至，去看台上表演一些节目。闻棠就会演戏，唱歌一般，跳舞一般，也被拉着上去与人合唱了一首。
　　就胜在了情真意切。
　　吃过晚饭，再将店里打扫打扫，实际弄完后一看时间，都已经晚上近十点钟。
　　闻棠在家很咸鱼，基本没有这种高强度从事体力活动的时候，感觉十分疲累，揉揉自己的肩膀，闻棠一边走一边问：“你们平时都是弄到这么晚的吗？”
　　虽然有看过前几期节目，但闻棠还以为是节目效果，不实际体验一下，还真不知道现在的综艺居然卷成这样，从早干到晚不带歇息的。如果常驻这个节目，拍完瘦了五斤完全没有任何问题。
　　常驻嘉宾们就答：“这还是相对比较早的，还记得我们才来这个地方，什么都没有理顺，每天晚上不到十二点，回不到宿舍去，那时候才是真的苦。”
　　闻棠：“……”
　　深表同情。
　　几个人一边说话，一边往餐厅大门外走。
　　门口呈圆弧形围了一圈的摄像头，导演组摄像组的人都蹲在外头，还有艺人们的跟班助理经纪人。
　　闻棠和几位嘉宾聊着天，一只脚才刚跨出门，抬头就见到周景玉竟站在李英洁可心洋洋身边，她诧异地微微睁大了眼。
　　没有顾及周围人诧异的目光，闻棠直接走向他。
　　先是给了他一个拥抱，然后再牵起他的手晃了两晃，“你怎么来了，不是说有工作？”
　　在周景玉面前，闻棠是越发的爱撒娇了。
　　这都是被周景玉给宠的。
　　周景玉就笑：“来这里出差，不确定来不来得了，提前就没和你说。”
　　闻棠“哦”了一声，问：“那你事情办完了吗？”
　　周景玉：“办得差不多，明天早上再开个会，下午可以回陵城。”
　　“正好，我也是下午结束节目拍摄。”
　　“那到时候我们一起回去。”
　　“好。”
　　……
　　两个人如若无人的聊天，可把其他人给吓坏了！节目组的人密切关注着嘉宾们的动向，都不知道周景玉是何时出现的！
　　闻棠倒是没有介意那些正在运作的摄像头，节目不是直播，后期可以运作，到时候直接让剪掉就行了。
　　短短的和周景玉说了一段话，看大家都一副惊讶疑惑的表情，闻棠大方的将周景玉从人群中牵了出来，以手挽住他的手臂。
　　“介绍一下，这是我的老公。”
　　其他所有人：“……”
　　万万没想到！
　　外界是有传言，说闻棠已婚，但一直没有得到有力的证明，没有人相信。
　　圈内人对闻棠知之甚深，更是比圈外人更难以相信，听后只嗤之以鼻。女海王都有这么早收心的一天？开什么国际玩笑？
　　然而，现在事实摆在眼前，就由不得人不信了……
　　再看看闻棠手上挽着的这个人，这长相，这气度，还真是一般人比不了。
　　……也难怪闻棠要沦陷！
　　“啊，哦！……你好，你好！！”
　　都是训练有素见惯大场面的人，在短暂的懵逼之后，大家如梦初醒，纷纷来与周景玉打招呼。
　　周景玉礼貌温和与他们寒暄片刻。
　　闻棠骄傲自豪又带点不经意地语气炫耀道：“刚才吃饭的时候，你们不是问我厨艺是哪里学来的吗？喏，就是他呀，我老公做饭很好吃了！”
　　周景玉嘴角微勾，看向她的眼神带着纵容。
　　其他人：“……”
　　晚上还吃什么饭？这是狗粮管饱啊！
　　说半天竟不是保姆？大总裁亲自下厨做饭，你的面子真的好大哟！
　　没错的，已经有人认出来周景玉的真实身份。
　　盛凌集团这一两年在周景玉的手下，一路突飞猛进，外界早有传闻，这位年轻的总裁不止是头脑清晰，手腕绝佳，长相上更是不输娱乐圈的男明星。
　　很多男明星都不服气。
　　豪门光环加身，只要长得周正，就怎么样都有人称赞的！直到他们看到年终晚会上，周景玉的一张照片被悄悄流传出来。
　　照片中的他正在倾听别人讲话，微垂着眉，神色认真，而他脸展露在偷拍者的镜头前，没有丝毫的瑕疵，堪称绝色！
　　只凭着一张照片，周景玉在那天晚上便直接冲上了热搜第一。起初，无数人都是在舔他的颜，在得知他就是盛凌总裁之后，更是如同疯了一样，纷纷留言喊其老公。
　　为此，闻棠还格外吃醋，感觉独属于自己的珍宝，忽然就被全世界的人都发现了。
　　晚上的时候，为了泄愤，重重咬了周景玉好几口，咬痕掩在衬衣底下，近半个月才见好。
　　那张照片在热搜上其实没有挂得太久，被周景玉知道后，就叫人撤了。但短短的时间里，他那张照片却已经被许多人截图保存，流传甚广。
　　节目组里，就有人的手机里，现在还存有这张照片的。
　　现如今真人就在眼前，将手机里的照片拿出来两相对照一下，她们惊叹的发现，周景玉他本人，竟然比照片还要好看！
　　这是什么品种的人间绝色？不止有钱还有颜，最后竟被闻棠收入囊中，眼疾手快领了结婚证。
　　使得人不得不感叹啊，强，还是闻棠更强！
　　周景玉的身份，大家看破不说破。
　　寒暄之后，综艺还要接着录，周景玉自然是不能够出镜的。于是闻棠让周景玉等一等，等节目录完再与他一同回酒店。
　　回到宿舍还录了一段，到晚上十一点才结束拍摄。坐车回酒店的路上，闻棠告知给周景玉说自己打算公布已婚消息的时候，周景玉心中有数，笑着说她：“你不是已经这么做了？”
　　以前，对外只介绍他是她的男朋友。
　　今天就不一样了，直接喊了老公。
　　闻棠这一两年其实很少这么喊周景玉，大都直呼其名，这么喊他的时候，多半都是在床上，被他给逼的。
　　给人介绍的时候不觉得，可现在周景玉说起来，闻棠又忽然有一点羞赧了。
　　“我这不是还要告诉你一声，毕竟是两个人之间的事。”
　　索性将头靠在周景玉的肩膀上，不让他看见她的脸。从事了一天的体力劳动，她着实也有点累了。
　　周景玉看出来，伸手将她的位置调整成变成伏趴在他的腿上，一双大掌放在她的肩颈处，为她捏揉，缓解疲劳。
　　短短的一段路，闻棠竟然舒服得睡着了。
　　车子到酒店门口，周景玉下车后要抱她，她才醒了过来。她其实是被周景玉抱惯了的，经常办完事她都累得没法瘫成咸鱼，总是由着周景玉抱着她去卫生间清洗又抱回来。但那是在家里，在外面闻棠还是无法做到那么坦然的被他抱着走。
　　……那得被多少人看到？光想想就很社死了。
　　闻棠醒了以后，还是与周景玉走进酒店的。
　　进到套房里，洗个澡就睡了，两人倒是什么也没做。
　　第二天大早，周景玉又将闻棠至到节目组嘉宾宿舍，节目的录制要从宿舍开始。
　　这个节目刚拍完，闻棠已婚这个传闻，忽然喧嚣尘上，不同以往就是小营销号小打小闹谁看了都不信，这次是由一个业内知名娱记，实锤过无数艺人事件的大营销号发出来的。并结合了多种的蛛丝马迹，如同福尔摩斯一样抽丝剥茧。
　　如去两年最初那张，闻棠与一半入镜男子的同框照片，他们手腕上，带的是同一款手表。
　　后来闻棠曾短暂的带过一阵子戒指，虽然没有拍到她带戒指的模样，但无名指上，却被拍到有戒指长期佩戴，才取下来后的痕迹。
　　后来每次闻棠拍电影的时候都有传闻，她的男朋友会去探班，而这个男朋友，应该就是机场照片中的那一个，照片中没有照到脸，但据说很帅。
　　闻棠这次拍摄《明星餐厅》，节目组那边也有小道消息流传出来，说闻棠的绯闻男友也去探班了，闻棠曾当众给大家介绍，那人是她的老公。
　　此营销号在通篇图文的最后，得出一个最终结论——闻棠已婚，这件事是真的！
　　真不真，没有官宣，许多人心中还是存疑。
　　只不过，由于这个营销号说娱乐圈里匪夷所思的许多事都神准，倒是也有一部分人真的信了。
　　-
　　节目拍摄完之后，要经过后期的剪辑，是在半个月以后才会在电视台正式播放。节目播放的时候，闻棠已经进入到新的影组里，拍摄影片去了。
　　节目播出时间是周六晚八点，闻棠没有看。
　　这个时间段她正和周景玉视频聊天，她喜欢看综艺节目，但一般对于有自己参与的综艺没有什么兴趣。
　　可心洋洋也没有看，但是电视台播放之后，节目会登陆各大网络播放平台，两个人趁着中午休息的时候没事，凑在一起看得津津有味。
　　网络上对于闻棠的这次综艺，都是在夸的。
　　【哇，好久没有看到棠棠录综艺，我守着电视机看了两个小时，中间那么多广告我都忍了，完了我又在企鹅视频上再看一遍，我棠棠的颜值太能打，我真的太稀罕了！】
　　【起初，在知道棠棠要参加做饭综艺的时候，我：莫不是去洗盘子的？看了以后，我就知道我着实是低估了，没想到哇，我棠棠竟然还会做饭！做得有模有样，那糖醋排骨卖相太好了，我看了都好想吃！】
　　【女儿长大了呜呜呜。】
　　【下饭综艺！】
　　【口水流下来，不说了，我点个外卖！】
　　【看完后发现我棠全程都在做个不停，不是洗碗就是扫地，不是扫地就是擦桌，不是擦桌就在做饭，以后谁还敢说她娇气？我直接这个视频甩他脸上！】
　　【呜呜呜，这还是我家棠棠吗？如此勤快？？】
　　【我仿佛见到一个假的闻棠，没想到现实生活里，她竟然如此接地气。】
　　【岂止这些，她还很沙雕很讲义气的好吗？等你们多了解了解她，就知道她真的很好了。】
　　【最好的闻棠，我喜欢了十来年！】
　　【我也好爱她！】
　　……
　　可心洋洋一边看，看到觉得搞笑的弹屏了还要给闻棠念一遍，搞得他们看完后，闻棠基本也等于将整个弹幕给看了个全。
　　鉴于这次的综艺反应很好，李英洁就想给闻棠多接几个类似的，打电话来问了闻棠，被闻棠统统拒绝。
　　闻棠现在只想拍戏，不想在综艺上过多的消耗时间。
　　的确，综艺来钱快，受众广，能在短时间内将人气得到有效提升，但闻棠现在并不看重人气，也没那么的看重钱，还是着重于一心演戏，磨练自己的演技。
　　闻棠目前拍摄的这部电影，不是在陵城。
　　按照以往惯例，但凡她不在陵城拍戏的时候，周景玉总会抽出时间来探她的班。
　　但这次周景玉被公司大大小小的事儿给绊着，连续出差半个多月之后，回来又是加班又是开会，一直到一个半月以后，才有时间。
　　周景玉要来，闻棠当然是很开心的，但不凑巧的是，这部戏里唯一有一场吻戏，刚好就安排在周景玉来探班那一天。
　　这……如果被周景玉看见，就不太好了。
　　虽然吧，周景玉也知道这部电影里，会有吻戏的存在，也曾表示可以接受。但嘴上这么说，心里可不一定是这么想。在她表示明确会接这部戏的时候，他那天晚上异常凶猛，一直做到半夜也不歇。
　　她累到喊不出来，哭着求他。
　　周景玉虽然没说，但实际上闻棠还是感觉到他是在吃醋。
　　但她拍戏，床戏她可以拒接，吻戏——就再正常不过的了，实在无法避免。
　　以后这种时候还多着呢，总不能因为周景玉会不爽，就不演了吧？
　　不过，虽说演是要演，但她也没想在周景玉的面前亲自上演呀！难以想象在周景玉面前公然和别的男人接吻的场景。不仅周景玉可能会很介意，她自己也会很尴尬。
　　为了避免这种地狱修罗场，闻棠特地去找了导演商量，看能不能将吻戏提前。
　　导演倒也不是不愿意，但闻棠来商量这件事的时间太晚，过两天就要拍了，各方需要做准备，为达到理想中的效果，最多也就只能提前一天。
　　闻棠：……一天也行啊！只要不是撞在周景玉来探班的同一天。
　　但是天有不测风云人有旦夕祸福，人算不如天来算。周景玉由于长时间不见闻棠十分想念，提前完成了工作，改签了机票，提前一天抵达。
　　下飞机以后才给闻棠打电话，闻棠那时候正一个人待在化妆间里，准备着过会儿就要拍吻戏。
　　周景玉声音寻常，在电话里问闻棠：“你的剧组在哪儿？我直接过去。”
　　闻棠：“……”
　　怎会如此凑巧？！
　　不是说明天才来？？？？
　　做贼心虚，迟迟疑疑支支吾吾，顾左右而言它，就是不报地址。
　　闻棠以往但凡听见周景玉来探班，哪次不是兴高采烈，欢迎的态度，没有一次如此，就像是有什么猫腻在里面，听着周景玉直接皱了眉。
　　周景玉原本推着一个小行李箱走在机场里，听着听着，不禁停顿了脚步，对着电话问道：“怎么了，不想我去？”
　　闻棠的确不想他去，但这怎么敢说的？
　　连忙否认。
　　没有办法，说也惹他生气，不说也惹他生气，只能坦白从宽抗拒从严。
　　闻棠：“没有不想你来，我那么想念你，当然希望早点见到你，但是……就可能有一个小小的问题，你要先答应我来了一定不要生气。”
　　周景玉不上她的当，要听了再说。
　　“什么问题？”
　　他问道。
　　闻棠：“……我应该待会有一个吻戏。”
　　周景玉听了以后，几秒钟沉默，直接挂了闻棠电话。
　　闻棠：……
　　完了，果然还是生气了！
　　周景玉第一次挂她电话……
　　正在闻棠手里攥着手机，想着要怎么哄周景玉他才能不生气不计较时，手机响了一声。
　　闻棠拿来一看。
　　【Y：地址。】
　　急死，忘记这件事了。
　　闻棠连忙定位了一个地址发过去。
　　地址发过去后，闻棠想了想，开始打字。
　　【闻棠：不然你还是不要来了，先在酒店等一会儿，我拍完就过去，我保证会很快的！】
　　那边回复很快过来。
　　【Y：多快？一次过，还是两次？】
　　【闻棠：……】
　　这个她真的不能保证。导演他吹毛求疵到变态的地步，通常一幕戏都会被要求拍至少十次以上。至于今天这个吻戏……不知道几遍能过，但肯定一遍两遍，是绝对不行。
　　周景玉没有消息再过来。
　　机场离片场，坐车来也就半个小时，极快。
　　周景玉到片场之后，给闻棠发了一条信息，外面有很多狗仔和粉丝蹲守，闻棠不方便出去，便让了洋洋去接，她等在化妆间里。
　　作为绝对的女主，影组也格外给了优待，为了专门设了一个衣帽间和化妆间，连通在一起，闻棠有时候想休息，也可以在里面。
　　没一会儿，洋洋便带了周景玉来。
　　“棠棠，周总来了。”
　　门打开，周景玉就站在门口，他逆着光，帅绝的脸此刻冷然没有什么表情。
　　等会儿就是吻戏修罗场，知道闻棠与周景玉有话要说。洋洋将人带来，就自觉离开，留给两人独自沟通的时间。
　　闻棠一见到周景玉，就将刚才的所有忧虑全都抛到九霄云外，只剩下这段时间对他的思念。
　　她走过去拉他进来，关门后，不管不顾撞进他的怀里。
　　“我已经好长一段时间没有离开你这么久，真的好不习惯。”在他怀里深吸一口气，闻棠感觉自己仿佛又重新活了过来。
　　思念真是折磨人。
　　周景玉原是心中憋着一股醋意无处发，见闻棠如此，又感觉自己似乎过于计较了一些。
　　他心中暗叹一口气，环住手臂，将她拥在怀中。
　　“我何尝又不想你。”
　　正是因为想她，才赶紧把工作提前完成，多空了一天来探她的班，没曾想，竟然遇到她拍吻戏。
　　早便知道她这部电影中有吻戏，她身为演员，有些戏份必不可少，他也不能从中阻挠不让她演。只不过，与她在一起时间越长，却对她越发沉迷。有时候极小的一件事他都容易吃醋，更别说是吻戏。
　　他对她有着惊人的独占欲，以往她感觉不出来，不过是他怕吓着她，极力克制罢了。
　　在拥抱的这一刻，所有的思念都化成实质，垂头，他便想吻她。
　　闻棠顿时浑身一僵，撇开了脸颊。
　　周景玉微微皱眉。
　　闻棠不敢看他，目光游移不定看向别处，慢吞吞：“……马上就要拍了，还是不要吻了。”
　　被周景玉吻过，马上再被别的男人吻，那感觉会很奇怪。
　　周景玉原本还算缓和的脸色，在听了闻棠的话后，顿时又黑沉了下来。
　　闻棠感觉到他不开心的情绪，搂着他劲瘦的腰摇晃，拖着声调撒娇：“只是工作而已，你别想太多，待会儿你就在这里等我，我演好就过来找你，好不好？”
　　周景玉就只垂头看着她，脸色沉沉，就只不说话。
　　闻棠由衷感到了他此刻的难哄。
　　闻棠想了想，又道：“我保证，一定快点儿把戏拍完，争取少NG几次！”
　　这次周景玉终于松开，绷着声音问她：“那到底几次？”
　　闻棠：“……”
　　这她怎么好说？！
　　只不过周景玉却一直注视她，似乎她不回答这个问题，便不愿放过她。
　　闻棠：“……十……不不，八次？”
　　八次已经是闻棠能想象出来的，比较保守的预估了。
　　毕竟其他戏份都至少十次以上，吻戏估计也不能例外。
　　周景玉脸更黑了。
　　闻棠再退一步：“那……六次？”
　　他依然不说话，只不过紧紧抿着的薄唇，已经透出他此刻波涛汹涌的内心。
　　闻棠：“……五次不能再少了，真的，你不知道我们这个导演有多变态多龟毛，我们已经演得很完美的戏，他总得挑出来一点儿不好，老是叫我们重拍真的烦死了！”
　　闻棠直接甩锅到导演头上，没曾想，周景玉却根本不听她说这些。
　　他直接将她抵在墙上，腿裹住她的腿，手环住她的腰，禁锢她的全身，他眯着双眼，垂眸，眼神危险地直视她。
　　直看得闻棠心中打鼓，他才轻而缓，在她耳边说道：“三次，多一次晚上我们就多一次，你自己看着办。”
　　闻棠：“……………………”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还有一章番外，完结了。
第72章
　　虽然做那件事真的能让人很舒服如上云霄,但一次两次尚可，多几次就是折磨。
　　鉴于周景玉的威胁，闻棠心中也迫切想快点儿将吻戏拍完。但三次这个条件实在苛刻，闻棠自问无法在规定次数内完成,于是她将目标放在了五次。五次,就是多两次……两次,尚可接受。
　　怀揣着这样的目标及想法,时间到，在可心来喊闻棠去拍戏的时候，闻棠抬头挺胸,踏出了坚定地视死如归的步伐。
　　周景玉到底还是没有继续待在化妆间等闻棠回去。闻棠好说歹说，也不能说服他,最后他只一个莫测的眼神,外加两个字：“心虚？”
　　就使得闻棠成功闭了嘴。
　　她倒是不心虚，她心梗！
　　老公非要旁观她与别的男人接吻怎么办？这种不是出轨胜似出轨,不是捉奸胜似捉奸的情况下,怎么才能做到心如止水认真演戏，无视老公就在身边？
　　这对闻棠的演技，真是一场极致的考验。
　　闻棠出去片场的时候，身边多了一个周景玉，倒是引起了许多人的注意，闻棠不管遇到谁,都笑眯眯地向其介绍：“这是我的老公，趁着休假特地来探我班的。”
　　老公？？？？
　　土狗震惊！
　　大家都知道闻棠接下来要演的是吻戏，又恰逢闻棠要演吻戏,都不禁在心中默默为她点蜡。
　　最后终于走到男主刘一儒面前的面前。
　　拍吻戏，带了老公在旁参观？
　　看着周景玉从始至终看不出什么情绪的眼眸,现在压力又给到男主刘一儒这边。
　　刘一儒顿时头皮发麻，想罢演。
　　在周景玉的气场之下，男女主皆倍感压力，然而，今日的戏份早就安排在那里，不是说不演就不演的，不然闻棠在得知周景玉来的时候也不用那般焦虑。
　　导演才不管谁来了，时间一到，准时开拍。
　　只是吻戏，拍戏的时候司空见惯，连清场都不用，灯光就绪，演员就位，导演一声令下，第一场吻戏，开始了！
　　这是男女主在这整部剧里的第一场吻戏，也将是最后一场，是在一个极为危险的环境之下，女主为警察，男主为卧底，在女主被发现的情况之下，男主给了女主这个带着守护与决绝的吻，之后，男主独自引开歹徒，最后壮烈牺牲在歹徒的□□之下。
　　ROUND1——
　　由于无法忽视周景玉在看，男女主的这个吻都略显得有点生硬不自然，甚至没有深入去吻，刚唇碰到唇，就遭到导演无情NG。
　　NG后闻棠转头去看周景玉，见他站在人群之中，神色淡淡，面上无什么表情。
　　男演员也受其影响，转头朝周景玉看了一眼。
　　导演看见他们这个反应，不禁拿着话筒喊话：“你们都在看谁呢？今天别管谁在场，都快给我把你们作为演员的基本素养拿出来！”
　　两个主演的基本素养还是足够的，只是才刚开拍的时候状态还没调整好，听见导演的喊话，双双深呼吸。
　　闻棠心知不能受到周景玉影响，不然NG十次都不够，更是全身投入到下一次的拍摄当中。
　　很快第二次开始拍摄。
　　ROUND2——
　　危险紧张的气氛当中，数个歹徒手举着枪逐渐靠近，两人躲在狭小的空间里，凝神屏气，四周安静得只剩下彼此的呼吸，生死时刻，女人忽的被男人用手蒙住了嘴，她倏地瞪大了双眼，迎接女人的，是男人决然柔软的唇……
　　“卡——”
　　“一儒，你的头太偏了，摄像头拍不到你们的脸！”
　　……
　　两次结束，然而好像还只是开端，根本戏都没演完全。
　　被导演连着两次喊“卡”之后，闻棠头皮子发麻，转头一看周景玉，他就站在那里，很平静的模样，看着他们。
　　但闻棠从这平静之中，感觉到了风雨欲来的架势。
　　三次……完全不可能完成的任务。
　　果然，第三次也没过。
　　原因在于，导演认为男主在接吻的时候情绪不够饱满，要抱着一种决绝的，不回头的，绝望的爱意，去吻这个爱在心中口难开的人。
　　四次……五次、六次……到第七次，吻了一遍又一遍，就是这有问题就那儿有问题。
　　第七次导演又喊“卡”之后，闻棠她都不愿转头去看周景玉是什么表情了，只感觉那视线灼热，闻棠倍感压力。
　　第八次，因一些细节的问题没有调整好，还是没过。
　　导演喊“卡”之后，扬声说道：“各自休息一会儿，调整一下状态，十分钟之后继续！”
　　周景玉只给三次，结果却已经八次……还没拍完。
　　闻棠硬着头皮往周景玉那处走。
　　沉默的走过去，周景玉没有要迎接她，就站在远处，看她走来。
　　站定后，闻棠缓缓抬头，偷瞄了眼周景玉，他就看着她，什么表情也无。
　　闻棠：“……”
　　感觉到了。
　　她的老公，现在心情真的超级无敌非常不好。
　　闻棠默默伸出两根手指，扯了扯周景玉的衣角，周景玉不理会她。
　　闻棠又扯两下，周景玉目光远淡，语调冷然：“你做什么？”
　　还理人就好。
　　闻棠此刻也顾不得什么面子，直接投入他的怀里，抱着撒娇：“你别生气，你一生气，我就更演不好了。”
　　只听周景玉“呵”的一声，从嘴里冷然吐出来两个字：“八次。”
　　闻棠：“……”
　　你算得真的好清楚！
　　但她肯定不能在现在吐槽她老公，只能搂抱着他哄了又哄：“不是故意的，你也看到了，是导演要求太高，明明已经很不错了但他就是不过，我也很无奈的呀！”
　　知道周景玉肯定不会去找导演对峙，闻棠将一切的锅都甩在了吹毛求疵的导演身上。
　　周景玉显然不吃她那一套，但鉴于闻棠难得如此哄人，平时都是她爱发点小脾气让周景玉来哄她，十分钟到要再开始拍摄的时候，周景玉的脸色要比刚才看起来好了许多。
　　但也只是看起来而已。
　　放闻棠去演戏前，周景玉拉着闻棠的手微微勾唇，低笑了一声，倾身在闻棠耳边，隐带威胁之意：“难道，你真的想明天一整天都和我耗在床上？”
　　闻棠：“……”
　　她当然不想！
　　便拿出了壮士扼腕一般的悲壮，硬着头皮向片场走去。
　　刚才周景玉初到片场，当影组的人得知周景玉竟是闻棠的老公的时候，所有人的内心都是相当的震惊。但对于周景玉和闻棠之间，毕竟接触时间太短，看不出他们感情如何。
　　但是经过了这十分钟的休息时间，大家总算看明白了——闻棠原来那么那么会撒娇啊！原来她也会怕老公吃醋生气啊！原来，她竟这么在乎她的老公！！！
　　叹为观止。
　　叹为观止！
　　拍戏前，闻棠与此电影的男主刘一儒碰头，他们双双坐在墙角边酝酿入戏，等待导演给出指示。
　　闻棠略微偏头，用别人听不见的声音，低声对刘一儒说道：“这次我们都认真一点，抛开所有思想负担，尽量争取一次过。”
　　她之所以这么和刘一儒说，是她感觉得到，周景玉的存在，不仅给了闻棠压力，刘一儒也受其影响颇深。
　　刘一儒是才入行两年，其实还算半个新人，在演技上难免会有疏漏，本来和闻棠对戏，他就倍感压力，才一开始拍戏的时候就屡屡NG，后来和闻棠熟悉一些以后，才好了一些，现在又要与闻棠拍吻戏。
　　拍吻戏就算了，闻棠老公竟然也站在拍摄现场，虎视眈眈！这让新人演员刘一儒怎么承受得住……
　　闻棠：“你别紧张，就当只有我们两个人，剧本上要求怎么演，你只管按剧本上来。”
　　刘一儒凝神屏息，片刻后，慎重朝闻棠点一下头。
　　导演打手势。
　　“5、4、3、2、1……开始！”
　　脚步声逐渐逼近，丁凡的后脊紧贴着墙壁，因紧张，他不停的流汗，汗水打湿了他的额他的发，也汗湿了他的衣襟。
　　他卧底长达六年，卧薪尝胆，为了心中的正义，为了让这帮亡命匪徒相信他与他们是一样的，他做过许多违心的事，成败在此一举。身边这个女人，是他的青梅竹马，他们一起长大，一起进军校，立誓报效祖国！从六年前，她就以为他已经死了。
　　没想到，再见竟是诀别。
　　谁死她都不能死，她是他从小便立誓要保护的那个人！
　　脚步声越来越近，越来越近，如果不引开他们，那么，待会儿死在这里的，就会是他们两个人！匪徒人多势众，他们根本躲不过。
　　除非由他引开他们，还能为她博得一线生机。
　　生死刹那，做下决定只需一瞬之间，但是，他舍不得她，转头，没有任何预兆的，他吻住了她的唇，带着决别之意。是第一次，也是最后一次。
　　唇一触即分。
　　下一刻，他提枪边走。
　　陆宜还来不及感触这个快如疾风的吻，便被他的动作惊住，拉扯住他的手：“你做什么？”
　　他用力挥手，可她却抓得更紧，“你不许去，要死我们一起死！”
　　她勾手，将头凑了上去，在他毫无防备之下热烈地吻住了他。
　　她爱他，想他，念他，从没想过，还能再见到死而复生的他！她又怎么可能再眼睁睁看着他在她面前再死一次！要死，我们大家就一起死！这个吻，充斥着无数的思念，绝望，痛苦，但就是没有任何害怕！唇舌相抵，抵死缠绵。她眼神坚毅，坚定，初心始终不忘，她可以为祖国，为他，付出生命！
　　然而，他却始终没有给她这个机会。
　　从前是，现在也是。
　　“小猫咪，你是在这里吗？出来吧，我可以饶你不死！”歹徒戏谑的话语传入耳朵，如猫捉老鼠一般。
　　他们就要来了，只要转个弯，便会发现他们。
　　千钧一发，他推开她，冲了出去……
　　“卡！”
　　导演一声令下，接着是让人如释重负的两个字：“过了。”
　　闻棠忍不住转头，看向周景玉，嘴角一弯，露出了欣喜的笑容。
　　却见周景玉视线都集中在她的唇上。
　　闻棠的满心欢喜，顿时化作乌有。
　　即便一次过了吻戏，但老公还是介意，还是生气了，她应该怎么办？！
　　-
　　晚上，闻棠为今天这场吻戏，付出了惨痛的代价。
　　周景玉说到做到，以往，他们最多一晚上只做过两次。通常闻棠受不了，一次两次就哭哭啼啼，求着不要。周景玉心疼她爱惜她，也都会有所收敛。
　　可这一次，任闻棠声音哭哑了都没用，特别是她的唇，一晚上不知道被周景玉撕磨吮咬了多少遍，总之，闻棠感觉她唇都要破皮了！
　　可周景玉就是不放过她。
　　“老公，我……错了，错了，再也……呜呜呜，再也不敢了！”
　　最后一丝理智都失去，只要周景玉能放过她，她什么都愿意说。
　　只是，床上说的，都不作数，下床她就全忘了。
　　周景玉知她甚深，眸光幽暗，薄唇紧抿，弄她弄得更凶。
　　夜半三更，闻棠瘫在床上，只喘息着，没有了一丝一毫的力气。今夜得到的快乐过于密集，太多太沉重，她暂时还缓不过神来。
　　周景玉当然不可能真的一夜做满七次。
　　他俯身将她抱进浴室，为她清理，她太累了，昏昏欲睡，恍然间，听见周景玉对她说：“剩下的先欠着，下次我们再补。”
　　闻棠要不是实在太累，恐怕都要被他这句话给直接吓得清醒过来。
　　第二天，闻棠起床的时候，没注意，刚起身，腿便一软，差点跌倒在地。
　　闻棠：“……”
　　她以前真的不知道，她老公竟如此凶猛。
　　还记得他们刚在一起那会儿，他死活不肯碰她，那时候，他到底是如何忍住的？
　　意志力竟如此强大，她真的好佩服！
　　周景玉正坐在客厅沙发上，长腿交叠，上面放置着一个笔记本电脑，他打开笔记本，正在看着什么。听见动静，转头过来，就见才刚从房间里出来还穿着一身睡衣的闻棠。
　　昨日事昨日毕，今天周景玉又恢复了往昔的模样，对待闻棠温和又柔软。
　　他向她招了下手，她便举步，朝着他走了过去。
　　“还有工作？”闻棠走近他，问道。
　　周景玉合上电脑，将其放在一旁，牵闻棠的手让她在自己腿上坐下，伸手搂住她的腰。
　　“有一个方案，需要审批一下。”
　　周景玉温声说道。
　　他的大掌正放在闻棠的腰际，顺势揉一揉她的腰，问她：“这里还会疼吗？”
　　昨夜闻棠在床上，一会儿哭着喊腰疼，一会儿哭着喊腿酸，承受不住娇气极了的样子。
　　闻棠想起昨夜就来气，她这辈子都没想过，有一天感觉自己要死了，竟然是在床上做那事的时候！
　　闻棠就撅着唇，忍不住酸言酸语：“哦，你现在终于知道心疼我了？”
　　周景玉轻轻低笑了一声。
　　他凑近她，在她耳边戏谑说道：“昨天我们才三次吧？你就不行了。”
　　闻棠瞪眼。
　　周景玉：“昨天你NG了八次，到第九次才过，这么算，我们还有四次，你打算什么时候为我补上？”
　　闻棠：“……”
　　求别问，问了我也不想说。
　　周景玉最后总结：“体力太差，需要加强锻炼。”
　　闻棠：“！”
　　什么我体力太差，我体力差我能连轴转的拍戏？明明是你太强了好吧？！
　　闻棠直接将头埋进周景玉的怀里，紧紧闭着嘴，不想理他。
　　就听见周景玉愉悦的笑声在耳边响起。
　　……行吧，只要你高兴就好。
　　周景玉高兴了的结果就是，就地将闻棠摁在沙发上又来了一次。
　　完事之后，可恶的还趴在她身上，叹息着和她说了一句：“只剩三次了……”
　　一副很惋惜的语气！
　　浑身没力气，昨也腰酸腿疼，现在更疼的闻棠：“……”
　　老公体力这么好，她真的会哭！
　　早上没有戏份，一早上在酒店里耳鬓厮磨，下午的时候，闻棠去到片场，整个人已属于虚脱的状态，走路都是用飘的。
　　昨夜到今早，她总算是体会了一把沉湎男色，荒淫无度是什么感觉。
　　吃过午饭后，可心洋洋来接她去片场，路上，看她步伐虚浮，眼底泛青，形容憔悴，关心问道：“棠棠，你这是怎么了？昨夜没睡好吗？”
　　闻棠只幽幽叹一口气。
　　私事。
　　这真不好说的。
　　闻棠没回答，可心还真就天真的以为闻棠只是因为昨夜没睡好，格外阳光乐观地说道：“没关系，待会儿让化妆师给你好好化个妆，遮一遮，看不出来的。”
　　闻棠：“……呵呵。”
　　-
　　周景玉在闻棠这里待到周日下午才走，当然，他说到做到，最后剩下那几次，必然是在这期间连本带利补足了的。直接导致闻棠第一次在周景玉来探班的时候，希望他能快点儿走，走越快越好！
　　这部电影拍了近三个月，周景玉这阵都忙，后来也只有一次再来探过闻棠的班。不过闻棠态度公开透明，不管是之前录综艺还是之后在剧组里，不只一次在人前介绍周景玉是她老公，现在闻棠已婚这个消息，在业内已经算是公开的秘密。只在外界，还没有官宣。
　　闻棠与她的经纪人李英洁都在等待一个合适的时机。
　　九月，闻棠经过激烈的角逐，凭借《心理师》这部电影，最终拿到万花奖最佳女主角这个奖项，成功摘得影后桂冠。
　　闻棠拍电视剧的时候，将能拿的奖全都拿了一遍，转战电影，又成功拿下影后头衔，这无疑是对于闻棠实力的最佳肯定。
　　当晚，因知道闻棠被提名，有许多粉丝都守着看直播。
　　在结果公布的那一刻，全网狂欢！
　　【啊啊啊啊啊——】
　　【啊啊啊，是棠棠，真的是闻棠！！】
　　【我棠拿到最佳女主角奖了，啊啊啊啊啊啊，我眼泪都掉下来，太激动了呜呜呜！！】
　　【我真的爱对了人，棠棠演技世界第一棒！！！】
　　【粉了她这么多年，从我十几岁正在读书，到现在已经结婚生子，看见她在娱乐圈里摸爬滚打，有低谷，有高点，她一步一步走到现在，真的不容易！她演电视剧，就将电视剧能拿的奖拿了一个遍，现在转战电影，又拿下影后头衔，她从来没有让她的粉丝失望过！谁还敢说她不是靠实力？现在我只想说，粉上闻棠，她值得！！】
　　【呜呜呜呜我高兴得哭了！棠棠出生在那样的家庭，可是她却坚强不屈，她真的是人间值得！】
　　【人间值得+1】
　　【我激动得快要死了啊啊啊啊啊！比我自己得奖还要高兴！！！】
　　【呜呜呜呜呜呜！】
　　……
　　弹屏一阵狂欢，刷得飞快。
　　而在颁奖典礼上，闻棠坐在第三排的正中央，从这个奖项开始公布提名开始，现场的摄影机位就不断的切到她的身上。
　　而她的身边，坐着的正是《心理师》男主演于毅，他在片中饰演心思缜密的办案警察，抽丝剥茧，最终将闻棠饰演的心理师缉拿归案。
　　当最后，在颁奖嘉宾你来我往的打一番太极，终于念出闻棠的名字之后，会场中，所有的人，都坐在自己的位置上，为闻棠激烈的鼓掌。
　　这时候，闻棠便是绝对的焦点，一时间，所有机位全切准她一人身上。
　　对于今天能否获奖，其实闻棠也无法做到心中有数，毕竟她的对手实力都非常强劲，可以说是近几玲中最修罗的一次。不仅有老戏骨赵青双，前几届的影后得主王琳之，还有近来因沉浸式的演技格外受人关注的小花陆瑶瑶。
　　能最终摘得影后头衔，真是从荆棘中，杀出了一条血路。
　　实至名归。
　　当所有镜头都对准闻棠，闻棠微笑着，施施然从座位上站起。
　　她今天穿着的是闻名世界的奢侈品YOU的高定，一袭金色长裙，前襟镶钻，后面露出一整个白皙的背部，垂感极佳，走起路来摇曳生姿。
　　【这是什么级别的女神？！】
　　【闻棠一出，谁与争锋？】
　　【身材太好了我真的狠狠的羡慕呜呜呜。】
　　【这也太美了！】
　　【啊啊啊闻棠杀我！！！】
　　……
　　镜头一路跟着闻棠走上领奖台，就在闻棠上台阶之时，忽然，镜头不知怎么回事，打了个转，竟切到了观众席上。
　　大家舔屏舔得正欢，忽然来这么一手，集体懵逼——
　　【？？？？？】
　　【怎么回事？快切回去！我要看棠棠，让我看棠棠！！！】
　　【我只想看闻棠我不要看其他人啊啊啊啊啊！！！】
　　……
　　观众席，前排都是导演演员投资商，后排是观众，镜头在观众席上扫来扫去，忽而停顿了下来，给到前排一个特写镜头，时间至少长达五六秒。
　　镜头上给特写的这个人，便是以投资商身份同样接到邀请，陪着闻棠一起来参加颁奖典礼的周景玉。只不过，他们并不坐在一起，他的位置比闻棠还要更靠前，在第一排的正中央。
　　周景玉的颜值，是经过圈内人都认证过的，比男明星更能打，刚才好多次，镜头无意间掠过他，就引起了许多人的关注，但因为现场众星云集，镜头在他身上停留的时间太短，因而没有引发热议。
　　可现在，镜头直接就停在了他的面前，等于是对着他的脸在拍。
　　一秒，两秒，三秒……
　　他那张可比神仙的毫无任何瑕疵的脸，就这么公然的出现在镜头里，出现在大众的屏幕上。
　　弹屏甚至有片刻的安静，不堪这样的美色攻击。
　　一秒之后，便都疯狂了。
　　【啊啊啊啊啊！这是谁啊，我的天！！！！】
　　【这么帅我以前不可能没有见过！】
　　【妈妈呀我竟然在颁奖典礼上看见了神仙？！！！】
　　【三秒钟，给我查出他的所有信息！】
　　【这也太帅了点儿，摸着我脆弱的小心脏，砰砰砰的跳！】
　　……
　　【我好像知道他是谁了。】
　　【我周总！啊啊啊啊啊啊啊啊！竟然也来参加了颁奖典礼！刚才镜头晃过的时候我就觉得有点儿像他！没想到真的是！】
　　【周总？谁啊？哪个周总？】
　　【盛凌集团总裁！周景玉！周总！！！！】
　　【连名字都这么好听呜呜呜……】
　　……
　　一次年会上，周景玉的照片曾短暂出现在热搜上，因长得太过出众，而被广泛流传，被大众熟知。
　　但他除了那一次，其他时候皆十分低调，也从不接采访，外界对他知之甚少。这一次他参加颁奖典礼，事先也没什么预兆，因此，观众认出他以后，才会那么的激动。
　　周景玉原本全副心思都在闻棠身上，一路看她从座位上站起来，走到颁奖台，当他意识到镜头正在对准他的时候，已经是好几秒钟之后。
　　周景玉礼貌性的浅浅的对着镜头勾唇一笑。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊——】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——】
　　【魂没了，被勾走了！！！！】
　　【我死了。】
　　……
　　外界不知周景玉和闻棠之间的关系，但圈内早已穿得沸沸扬扬，无人不知无人不晓。其实圈内，对于这个能让闻棠收心的男人，也感到十分的好奇。
　　闻棠拿奖，在这个高光时刻，导播却让镜头切在周景玉身上，时间长达好几秒钟，懂的人都懂。
　　镜头在周景玉身上停驻片刻之后，再次回到闻棠的身上。
　　这时候，闻棠已经安然走上领奖台。
　　为闻棠颁奖的，是胡从跃导演和二十年前的影后获得者金夏。这两个，都是电影圈里泰山北斗级别的人物。
　　闻棠上去后，礼貌与他们寒暄，两位老前辈与闻棠浅聊两句，开点无伤大雅的小玩笑，节目效果拉满之后，他们合力，将本届最佳女主角奖，颁发给了闻棠。
　　闻棠拿到奖之后，要说一段获奖感言。
　　这个在来参加颁奖典礼之前，李英洁就已经让闻棠准备好，不管获奖与否，但事先的准备，是一定要做足的。四分之一的几率，不小了。
　　闻棠手中握着奖杯，只手调整了一下话筒的高度。
　　前面，说的都是一些中规中矩的感谢之词——
　　“谢谢公司的栽培，感谢粉丝的支持，还有徐导给我这次机会出演这部戏，我才能有机会拿到今天这个奖，真的非常感谢。能拿到这个奖，我真的非常开心，也没有想到，毕竟有那么多比我优秀的演员，与我共同角逐，感谢大家对我的支持与厚爱。”
　　说到这里，闻棠停下。
　　基本上，领奖台上千篇一律都是这些词，不出彩，但也不出错，闻棠停下了，大家就以为她已经说完，正准备为其鼓掌，却没想到，闻棠忽然话锋一转，璀璨明亮的双眸注视前方某处，又继续开口说道：
　　“在这里，我还要特别感谢一个人。这两年，我从电视剧转战电影，也曾与到困难，也曾迷茫过，也曾想放弃，但都有他陪在我身边，正因为有他陪在我的身边，给予我支持和陪伴，我才能如现在一样，充满自信，绽放光芒。”
　　“我要感谢我的爱人，我的老公。”
　　“谢谢你。”
　　闻棠的视线，直视前方，落在前排正中央周景玉的身上，“以及……我爱你。”
　　全场哗然！
　　交头接耳之余，会场内响起了热烈的掌声，尖叫声几乎掀翻会场的圆顶！
　　谁都没想到，闻棠竟然这样大胆，竟然挑在这样的时机，直接官宣！
　　导播也激动万分！
　　这是在做什么？这玩的是心跳啊！
　　镜头在闻棠的身上和观众台上来回切了好几次，当切在观众席时，次次都有周景玉入镜。
　　但不能再给特写，特写一给，就等于无声的在提示，你们看吧，就是他！闻棠的老公就是盛凌总裁周景玉！
　　毕竟闻棠都没有直接说出她的老公是谁。
　　这已经是导播能做到的，最隐晦的提示。
　　然而，所有正在观看直播的观众们，到底还是辜负了导播的一番好意，他们现在满脑子都被闻棠口中的“我的爱人，我的老公。”占满！
　　全体安静。
　　一连串的问号占满屏幕，之后，有人终于反应过来——
　　【刚才闻棠说了什么？】
　　【？？？？？】
　　【救命，我真的喊救命！我刚才听见了什么？我是不是听错了！我耳朵是不是有问题？！！】
　　【如果我没听错的话，她是说……老公？】
　　【真的结婚了？？？？？】
　　【这怎么可能！】
　　【我真的不能相信啊啊啊啊啊，我棠竟然已经结婚了！她现在才多少岁？她老公究竟是谁？！】
　　【在这种时候官宣结婚，我只能称赞闻棠一句——你可真行！】
　　【醒醒，棠棠，你是不是说错了！别走，回来！给你机会重新再说一遍！！】
　　【以前男朋友一个接一个的换，后花园里养鱼的女海王，竟然在二十七岁英年早婚？如果不是闻棠亲口说，我真的不信！】
　　【我也不敢相信啊啊啊！！】
　　……
　　弹幕在此时已经刷疯了，密密麻麻的，根本连画面都看不清。
　　而站在台上任性丢下一颗炸弹的闻棠，却微笑着，在全场所有人的注视当中，礼貌退场。
　　就连李英洁都被闻棠的骚操作给震惊到。
　　她根本不知道闻棠会这样做，闻棠事先并未与她沟通！
　　就在闻棠在颁奖典礼上公然官宣已婚的消息没多久，李英洁的手机铃声就接二连三响起，有太多后续事宜需要处理，李英洁被迫中途离场。
　　热搜很快就刷上去。
　　今天颁奖典礼百花齐放，热搜上原是各个重量级的女明星男明星都有，可是闻棠颁奖之后，热搜就变成了以下排列——
　　#闻棠官宣已婚#
　　#闻棠成为万花奖影后#
　　#女海王从良了#
　　#于毅摘得影帝头冠#
　　#一个亿求解，闻棠老公到底是谁？#
　　#盛凌总裁周景玉舔屏神颜#
　　#闻棠当众告白，老公我爱你#
　　#历数闻棠前男友#
　　#前男友们，你们哭了吗？#
　　……
　　外界因闻棠官宣已婚这件事，闹得沸沸扬扬，奔走相告如同过年。
　　闻棠颁奖之后还有采访，本来采访都千篇一律，正愁着没什么爆点，闻棠自己送上门，记者怎么可能放过？
　　“闻棠，你在颁奖典礼上宣布已婚，是早已经策划好的吗？你早预料到今天会获奖吗？”
　　“你既然宣布结婚，那么，你到底是什么时候结婚的呢？”
　　“怎么会忽然想在拿到奖后宣布这个消息，就像你所说的那样，是因为爱吗？”
　　“方便透露一下，你的老公是谁吗？”
　　“你和你老公是怎样认识的？”
　　“他是圈内人还是圈外？”
　　……
　　一出来，闻棠就被记者包围。
　　七嘴八舌，你一言我一语，争相将话筒怼在闻棠的面前。闻棠在圈内那么多年，深谙说话的艺术，往往在回答记者的问题的时候，太极打得极好，总像是什么都说了，却偏偏又什么都没说。
　　这一次，闻棠没有拿出她这一套的话术。
　　直接一句话回复：“关于你们的问题，今天晚上我在微博上会发出申明，到时候你们一看便知，我就不在这里一一回复。”
　　“今天万花节，请多问一些关于电影相关的问题。”
　　记者很失望。
　　但他们自然也不能因为闻棠不说，就真的不问，问话拐弯抹角，或许诓得了新人但诓不了闻棠，最终还是铩羽而归。
　　采访完毕，闻棠在保镖的护送下离开。
　　无数媒体追随而至，直到将她送进车门。车门关闭后，车内的静谧与车外的喧嚣行程两个世界，外面谁也不知道，今夜他们最想知道，最想采访到的人，此刻就坐在车子里，等待闻棠一同归家。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　失误。发现还有一些没写。。大约还有两三章。
第73章
　　猝不及防,闻棠在万花奖上官宣了已婚的消息，接着没过多久，又在微博上再次官宣，过于突然,网友们一度热情高涨,热度一直持续了许多天才逐渐褪去。
　　这之后的两年,闻棠凭借真实刻骨的演技在电影节上屡屡斩获大奖,成功从偶像派转型，成为演技派杰出代表人物中的一员。
　　当年她官宣结婚，许多人并不看好。毕竟以闻棠以前的行事作风,看起来并不像是会一心一意，从一而终的人。
　　大家都在看闻棠什么时候会离婚。
　　有人猜一年,有人猜两年,有人猜最多半年！
　　然而，闻棠从那次官宣之后,就再未正面回应过结婚的事,以及，有关于她的丈夫到底是谁，外界皆无人知晓。
　　越是神秘，越是引人探究。
　　闻棠作为曾经的热搜女王，吃个饭喝个水杯拍到都能上次热搜的程度。流量如此之高，不蹭白不蹭。娱记数次尾随,外界捕风捉影，只要能稍稍拍到闻棠的一个背影，当月都不算白干。
　　这两年,时不时便会有小道消息，提及闻棠婚变一事,并以各种事情从旁佐证。
　　“——闻棠现身机场，形容憔悴，疑似婚变！”
　　“——闻棠婚戒摘下，似乎与丈夫感情不合。”
　　“——据知情人透露，闻棠的丈夫乃商界大佬，双方家世悬殊，父母亲友均不看好。”
　　“——闻棠闭口不提丈夫，只谈新戏，早与丈夫感情破裂，另觅新欢。”
　　……
　　自官宣后的两年来，这段婚姻被无数人唱衰。
　　这两月又有闻棠的婚变传闻，且有越演越烈的趋势。
　　起因是闻棠在全州拍戏期间，被拍到与一男子在餐厅共进晚餐，晚餐之后，又前后脚去了酒店，第二天，便有新闻稿出来——
　　“闻棠被拍与同一剧组男三餐厅一同用餐，饭后又去酒店，疑似出轨！”
　　接着，又将拍到的证据照片一一亮出来，从旁佐证。
　　照片中，模糊能看出吃饭时，该同剧组男三就坐在闻棠的身边，闻棠转头，似乎在与他说话，还有前后脚进同一个酒店的照片，时间间隔大约十来分钟。
　　这个绯闻，引起大众热议，短短一个小时，就刷上热搜，评论十数万。
　　【我就说闻棠不可能与她老公长久的，看吧！女海王怎么可能从一而终？】
　　【意料之中。】
　　【两年了，终于！！！！】
　　【果然是闻棠才会喜欢的类型，千篇一律小鲜肉。富豪年纪大，中年秃顶又大腹便便，怎么能满足得了她的审美？】
　　【对的，后妈不好当！】
　　【怎么你们看过我棠棠老公长什么样吗？说得跟真的一样。】
　　【你才当人家后妈，你全家当人家后妈！】
　　【娱记捕风捉影你们也信？我反正相信我们棠棠不会做出这种事，非官宣不约！】
　　【我们糖们都统一非官宣不约！】
　　【就算是真的又怎么样？那也肯定是离婚了才这样约小鲜肉的，棠棠在道德感上很强的好吧？不离婚绝对做不出这样的事，我先蹲一个已离婚！】
　　【……难道只有我一个人觉得就算有照片都说明不了什么吗？纵观闻棠官宣结婚这两年来，不提一些无良媒体的捕风捉影，每次闻棠在不管公众场合还是各种节目上，只要被问及她的老公，她就笑得很开心，眼睛里的爱意藏都藏不住，反正我不觉得这件事是真的，肯定有什么误会。在这里，我蹲一个反转！】
　　【娱乐圈里太多反转，前阵子才冲了头阵转天就啪啪被打脸，我看今天这件事也事有蹊跷，我先不说话，我就看一看。】
　　【占个位，蹲个坑！】
　　【伸出一只地里的猹脑袋，左右观望。】
　　……
　　闻棠结束全州的拍摄之后回到家中，分别几月，难得与周景玉在一个被窝里一起睡个懒觉，第二天大早上就被李英洁的电话给喊醒，让她去看微博热搜。
　　因是周末，周景玉也在家，昨夜闹得太晚，温香软玉在怀，今天早上便没能早起。
　　闻棠接电话的动静挺大，周景玉也跟着一起醒了，待闻棠电话接完，周景玉问她：“怎么了？”
　　闻棠其实也不知道怎么了，不过以李英洁电话里那个语气，应该也不是什么大事。李英洁喊她去看微博，可能就是不知怎么的上热搜了，对于闻棠这个话题女王常与热搜为伴的人来说，这种事常有。闻棠便也没当一回事，对周景玉一边说着，“没什么。”一边打开了微博。
　　然后，那个此刻挂在热搜第一的绯闻，就同时跃入了闻棠与周景玉的视野中。
　　＃闻棠婚姻终于走向末路，出轨同剧组男三＃
　　就忽然有点儿后悔刚才回答得那么随意，又和周景玉一起看了。
　　闻棠不由得瞄了周景玉一眼，双双：“……”
　　周景玉也才睡醒，眉梢还有些许倦懒之意，他还是以前那样没什么变化，对于他那张脸，结婚都三年了，闻棠不但没有看厌，反而是时刻看着都很喜欢。
　　周景玉静静与闻棠看了一会儿这热搜，双双都不言语。闻棠是有点愣住了，没想到会和周景玉一起看到这个，反应过来以后，刚要解释，就听见周景玉在耳边笑了一声。
　　“怎么不点开看看这里面到底说的什么？”
　　语气倒是没什么生气的，轻松自然。
　　闻棠就怕他看到误会，或者生气，见他这种反应，也就心定了大半，一面点开那热搜，一面自言自语道：“我可没有出轨，也不可能出轨。”
　　周景玉“嗯”一声。伸手搂住她的肩，调整了一下她的姿势，让她舒舒服服靠在他怀中。
　　两人一起看今天的头条热搜。
　　看完后，闻棠：“这个男演员的确是我们影组的男三，当时我们一个影组吃饭，他和导演有点关系，被安排在我们那桌，就坐在我旁边，一桌人都没拍，就只拍了我们两个。”
　　不得不说这个爆料人居心叵测，其心可诛。
　　但实际上，闻棠身处娱乐圈，见多了这种无良媒体，为了利益捏造事实，没有道德没有底线。圈内人，又有谁没被泼过几次脏水呢？
　　“回酒店也是，影组的所有人都被安排在那酒店里，我与谁不是前后脚回酒店呢？”
　　说到底还是怕周景玉误会，闻棠解释得非常清楚。
　　周景玉倒也不至于吃这种飞醋。虽然这两年总有一些媒体捕风捉影，但事实上，周景玉却与闻棠感情越来越好。
　　他只是不喜欢看到别人总唱衰他们。
　　并且，他已经不甘于只做闻棠背后那个男人，无名无姓。
　　如果他不站出来，就一直有人不断挑事，不断揣测，不断唱衰，这是周景玉所不能容忍的。
　　刚才还看见有人评论说闻棠嫁给中年秃顶男人，做人后妈，豪门婚姻不幸福……怎么得出来的结论？就离谱！
　　说实话，周景玉是一直便不喜欢娱乐圈这些的，虚名，浮躁，即便抽丝剥茧也无法还原事实真相的原貌。
　　但闻棠热爱的事物在那里，他便也什么都按下不说，什么都忍了。
　　但大早上还未起床便受刺激，周景玉就完全忍不下去。
　　不管真假与否，闻棠与别的男人的同框照片还是刺激到了周景玉的双眼，像这种东西，他以后都不想再看到。
　　周景玉抚摸着闻棠软细的发丝，在闻棠说完那长段话之后，淡声说道：“我当然一直都相信你。”
　　闻棠不知道周景玉心里头打的什么主意。听周景玉说相信她，还以为已经将这件事搞定，还有了吐槽的心情，也不自觉带点哄周景玉的意思。
　　“这些人怎么回事，总见不得我和你好，老是巴不得我们离婚似的！”
　　说起来闻棠也有气，不自觉就微微地撅了嘴，回身搂抱住周景玉，尽情向自家老公撒娇，“谁离婚我也不可能离婚，我老公这样好，我又怎么舍得？”
　　这次，倒真是哄得周景玉笑了起来。
　　不过既然念头起了，就没那么容易消下去。
　　周景玉笑了几声，后问道：“所以呢？”
　　这没头没脑的。
　　闻棠直接：“？”
　　周景玉懂她，一直说要保护他的隐私，不愿意公开。现在她自然也想不到那里去。
　　周景玉手指缠绕她的发丝，声音轻而淡：“难道你就真的想让我一直站在你的背后，没名没分跟着你？”
　　……
　　闻棠：“……”
　　闻棠一时半会儿没想明白，他们不是早已结婚，领过证的合法夫妻又怎么算是没名没分呢？
　　但好在她并不是傻的，片刻迟滞之后，很快脑中便灵光乍现。
　　明白周景玉的意思之后，她微微瞪大眼睛，忽地抬头望向他，就见周景玉也垂头看她，双眼之中只有她。
　　她声音忽然有一些干涩。
　　“你确定？”闻棠因着之前一心想保护他，就完全没考虑过另一种可能，也从未与周景玉商量过。尽管这两年引来无数非议，但她始终觉得，不管外面怎么想怎么看，只要她与周景玉好，那便好了。
　　倒是忽略了周景玉的想法。
　　闻棠望着周景玉，认真又道：“公开了以后，就没有回头路了。”
　　明星的活在摄像头下，职责是娱乐大众，没有隐私可言，她是真不想将周景玉牵扯进来。
　　难免会有一些不好的言论。
　　外界怎么说她，怎么骂她，她都无所谓，可要是有人这样说周景玉，光是想想她就已经暴躁起来。
　　不待周景玉回答，闻棠：“周景玉，你再等等，再让我想一想，好不好？”
　　语气中，不自觉带了点儿她与他在一起时，惯常爱有的撒娇，也巴巴地望着他，带了一丝丝的祈求。
　　周景玉只看着她默不作声。
　　闻棠扯他衣袖，声调不自觉拉长，使出杀手锏：“老公……”
　　周景玉敛下眉目：“……嗯。”
　　……
　　李英洁的电话在十分钟后又打了过来，在电话里，她与闻棠沟通了一下解决方案。
　　其实是特别简单的公关，只要事实摆出来，就不攻自破。就连李英洁也没将今早这绯闻当一回事，之所以打电话让闻棠看，主要是作为当事人，闻棠必须要有知情权。还有一点就是，闻棠已婚，传出这样的绯闻，到底名声会受损，这倒还是其次了，最怕的就是由这些媒体胡乱编撰的假绯闻，影响到闻棠与她老公之间的感情。至少在提前知道的情况下，想一想应该怎样跟自己老公解释才更加稳妥。李英洁哪里知道，她好心好意提醒，却还差点儿帮了倒忙？千算万算，就是没算到，这么晚了，这两人竟然还都没起床，连绯闻都是一起躺靠在床上看的。
　　事情简单，方案给得也够快，处理起来非常迅速。
　　没有任此事发酵，只不到两个小时，网上热搜便得以澄清，还原了事实的全貌。
　　直接是公司发了澄清公告，昨夜吃饭是全影组的人都在一起，电影杀青大家一起吃顿散伙饭，恰好那位绯闻中的男演员就坐在闻棠的身边。一整个餐厅剧组的人，而这个娱记发出的照片就去掉了其他所有人，唯独只保留了闻棠与绯闻男主角，误导性很强。
　　至于一前一后回到酒店……影组所有的人都被安排在那个酒店，回去的，是所有人，不单单只有闻棠与他。
　　公告一出来，传闻不攻自破。
　　【反转虽迟但到！】
　　【我就说我棠棠不可能这样做！】
　　【怎么样，黑子们，打脸了吧？爽吗？】
　　【说不准已经离婚了呢就是外人不知道罢了，像这种豪门，哪儿那么容易进的？】
　　【黑子：永远都在嘴硬。】
　　【看到没，我们棠棠和自家老公感情好的很！就请所有人别瞎操心了！我们棠棠三天两头被离婚，作为粉丝，我们看着都累！】
　　【不管怎样，我只相信棠棠！其他谁说的我都不信，非官宣不约！】
　　【麻了，我棠自官宣结婚以来，第十一次被离婚，每两个多月一次……】
　　【被离婚频率如此之高，属实让我震惊了！！】
　　【闻棠老公看到她的这些绯闻会怎么想？】
　　【闻棠实惨。】
　　……
　　【例行一问，那么，闻棠老公到底是谁？究竟是何方神圣？】
　　……
　　绯闻过后，过了几天，因有电影要上映，又要开始跑通告做宣传。
　　闻棠近几年因着一直演电影，好几部都叫卖又叫座，卖出了超高的票房，一时间，她在电影圈里名声大噪，片约不断。
　　别看她以前电视剧演了那么多年，拿了那么多奖，而实际上，电视剧与电影之间实际是有壁的，要转型何其之难。
　　闻棠能做到现在这样，属实不一般。
　　跑通告的时候，除了要参加影组必要的活动，李英洁还专程拿了几个真人秀节目过来。
　　自从前两年闻棠参加过真人秀，得到比较好的反应之后，李英洁就没放弃过要闻棠接一些真人秀来露脸在大众面前刷一刷存在感。毕竟闻棠不同于普通意义上的电影咖，她以前演电视剧的时候，粉丝基础是很强的。而现在，这些粉丝有跟着她，转战到了电影圈。
　　不过，李英洁这两年虽有意要闻棠多参加一些综艺，却还是被闻棠统统都拒绝，近几年，闻棠除了演戏之外越发懒散，已经到完全不想在镜头面前作秀的地步。
　　李英洁拿了几个综艺过来，本以为还是像以前那样，会被闻棠拒掉。哪里知道闻棠拿着综艺单子挑挑拣拣，最后竟然真的去挑了一个出来。
　　是最近很火的《带我去你家》。
　　看见闻棠竟然挑了这个综艺，李英洁不禁挑了眉，“你确定要这个吗？这综艺可是要到家里来做的。”
　　节目的名字就代表了一切。
　　这是一个到家综艺，驻站嘉宾有三个，辗转到不同的明星家做客。而且它之所以会如此之火，是由于，它每次录综艺的时候，都会提前官博上提前公示时间，重点在于，每次录节目期间，会有一个小时的直播。不得不说，这个直播通道，承包了这项综艺节目的大部分亮点。
　　许多人对明星的隐私是非常感兴趣的，再有就是，这个节目的嘉宾阵容也请得恰到好处，广为大众所喜欢，很有路人缘。
　　闻棠偶尔空闲时，会刷一刷综艺，而这一个，她正好看过，认为很适合她现在的情况。
　　什么常驻嘉宾的就不想了，绝无可能，但只参加一期的话，还是可以接受。
　　她点点头，说道：“就它。”
　　闻棠想得很简单，既然大家都对她的私生活及婚姻生活很好奇，与其让他们不停揣测，那不如就直接将其展露在大众面前。被离婚的次数多了，总是辟谣也很烦。
　　家里的那位，已隐隐有些许按捺不住。
　　既然决定要参加，时间定下来就很快，就在下周五，录一天，早上八点到晚上八点。
　　节目组得知闻棠竟答应要参加，皆很兴奋，这是闻棠官宣结婚以来第一次参加综艺，且还是在家中，这说明了什么？这都是流量啊！迅速拿了合同过来与闻棠签了，摩拳擦掌，就等着节目开录的那一天。
　　周二，到了节目组公示下一期节目将在哪里录制的日子。
　　节目是一边录一边播的形式，播出只比录制晚一个星期，及时有效。且因每次录制的时候，都必然会有一个小时的直播时间，遇到人气高的明星，直播间的人数便会成倍上涨，具体多少，看明星的流量而定，不可预估。
　　早上，许多人上班等车或坐车的时候拿着手机无聊的刷着微博，最近没什么特别的瓜，除了前阵子闻棠被曝出轨，后来被澄清是媒体炒作尬黑，每个微博上风平浪静。
　　早上八点十五分，关注过《带我去他家》官微的网友，将微博一刷新，刷出最新一条微博。
　　《带我去你家》官微：
　　承载着思念与寄托，它温暖甜蜜又坚强，请带我去你家。@闻棠
　　此微博一出，瞬间点燃网友们的热情。
　　【什么，我是不是看错了？这一期嘉宾是闻棠？？？】
　　【妈耶，有生之年，我棠已经多久时间没参加综艺？记得上一次还是两三年前的《明星厨房》那个节目！】
　　【呜呜呜呜我可太期待了！】
　　【闻棠的家？是真的吗啊啊啊啊啊，在这里我只想问一句，家里面有没有老公？】
　　【这几年我棠除了拍电影，其他时候几乎神隐，终于等到这一天，她终于要出来营业了呜呜呜！！】
　　【这节目还有直播，妈耶，从来没见过闻棠直播，我好期待！！！】
　　【也好期待呜呜呜，好奇棠棠的家是怎么样的？】
　　【我终于可以看见棠棠的老公了吗？？？】
　　【期待！！！】
　　……
　　时间很快来到周五。
　　闻棠给到节目组的地址，还是她与周景玉公寓的地址。为了方便，这几年来，他们一直住在这里，没有搬家。
　　在节目组来之前，闻棠这边就已经和物业那方打过招呼，早上，节目组的车畅通无阻的开了进来。
　　录这种节目，其实很多明星为了不曝光过多隐私，都会采用租赁或者使用其他房屋的形式，也就是说，节目组拍摄的这个房子，并不一定真是该明星真实的住所。真实的住所里往往会暴露太多细节，网友火眼金睛，抽丝剥茧，在这上面翻车的不在少数。
　　节目组在得到闻棠的正面回应之后，也以为她会像其他大多数明星一样，使用别的居所替代，却没想到，闻棠直接给出现居地址，完全不带怕的！这就让节目组更加期待这一期节目的拍摄，往往真实居所里录制节目，场地更生活化，嘉宾更自然，还有许多小惊喜，特别值得期待！
　　不过闻棠事先也说过，拍摄这期节目，只她一个人入镜，多的人都不能剪辑入正片当中，这一条还专门写进了合同。
　　至于多的人是谁，不言而喻。
　　介于闻棠这两年对于另一半保护得滴水不漏的态度，在听到有这一条的时候，节目组也是有所准备，虽说不能拍到闻棠的另一半，但要在她家拍摄一天，何愁没有爆点呢？要知道，这位可是在外随便被人拍一拍都能上热搜的程度，堪称行走的流量收割机！
　　早上八点半，节目组准时来闻棠家敲响门铃。
　　不一会儿，门便被打了开。
　　闻棠穿着一身居家服，不施脂粉，直接素颜出现在了大家面前。见是节目组的人，她伸手礼貌和大家挥挥，说了句：“早上好。”
　　接着将门打开，让出了可供通行的位置。
　　话说回来，闻棠童星出道，拍戏这么多年，私底下，素颜出镜的时候是很少的，近乎没有。
　　就这样近距离的看她，皮肤白如凝脂，吹弹可破，全然见不着毛孔，一双眼睛大而明亮，睫毛长到根本不需要用睫毛刷。
　　闻棠的美，不是只靠着传言。就算镜头怼着拍，就算素颜，也能瞬间惊艳所有人。
　　这是一个今年才开始拍摄播出的全新的节目，节目组大部分人都是第一次见到闻棠，忽然见到这样的她，皆有片刻失神。
　　不过很快反应过来，节目的驻站嘉宾是二女一男，女嘉宾里，一个是圈内著名的娱乐节目主持人百嘉，一个是年轻演员栾芊芊，男演员是著名流行乐歌手秋明煦。
　　几位嘉宾里，出了百嘉年纪比闻棠要大几岁，其他两个都要小一些，特别栾芊芊，她看过闻棠很多的电视剧和电影，完全是她的迷妹！
　　节目组的人被请进了闻棠的家中。
　　在闻棠的允许下，先对其家拍摄了一番，她家中很大，也很温馨，处处都有生活的痕迹，但因为拍摄的关系，显然提前收拾过一番，并没有拍到什么特别的。
　　倒是闻棠养了有两只猫，十分可爱漂亮。
　　两只猫见到这么多外人进来一点儿都不怕生。
　　闻棠抱起好奇围着大家喵喵叫的那只，撸了一把，说道：“这是王子。”
　　又指着那在猫架上眼神都不带给一个高冷得一比的猫，“那是公主。”
　　两只猫都很胖，毛发光泽。
　　节目组不乏爱猫人士，如两个女嘉宾，见到猫就眼睛发光。
　　“呀，你家的猫好可爱呀！”
　　“它们被养得真好！”
　　伸手想去摸一摸，结果王子还不让，扭头就从闻棠的怀里跳了出来，几蹦蹦到了猫架上，与公主一起，用高傲的双目俯视尔等众生。
　　两女嘉宾：“……”
　　闻棠：“……它们平时对我也这样，习惯就好。”
　　嘉宾：“？”
　　说多都是泪，闻棠吐槽道：“我老公在的时候，就只和我老公亲，我老公不在，我才能抱得到。”
　　想当年没认识周景玉之前，被两只猫包围的日子，一去不复返。
　　闻棠主动提到了她的老公。
　　对于闻棠老公，节目组是做过功课的！确定闻棠要参加这期的节目的时候，更是着重去打听了这个人，细细打听之后，才知道闻棠老公竟然就是周景玉，大名鼎鼎盛凌集团总裁，年轻，又帅，又有钱！
　　什么糟老头子？完全不和外界猜的那样！
　　提及闻棠老公，百嘉兴奋了，当即双眼放光，不着痕迹追问道：“那这样看来，平时都是你老公在喂这猫？”
　　闻棠讶异回头：“你怎么知道？”
　　百嘉笑：“谁喂，自然就与谁更亲，这是常理。”
　　闻棠听后，就点了点头，说道：“是这样的，我经常外出拍戏，一去三五个月，一年到头也没多少时间在家，和我老公在一起之后，我家的猫就都由他照顾了。”
　　这些日常讲起来就很平淡，但架不住观众都爱，嘉宾节目组也爱！
　　节目组恨不得让闻棠多说一些，栾芊芊人小，说起话来带了一股天然的娇憨，又百无禁忌，面对自己的偶像，说起她最关心的近两年偶像的婚姻生活，栾芊芊插了句嘴。
　　栾芊芊：“棠姐，外界总有你与你老公的婚变传闻……”
　　闻棠都不待她问完，便轻“呵”一声，说道：“那些媒体的话，你们也信？”
　　意思很明显，别信，那都不是真的！
　　这个话题，也就随着这一句话而结束了。闻棠提了一次老公，便不再提，接着就是拍摄闻棠的日常，以及闻棠还要亲自准备一顿午餐招待远道而来的客人。
　　食材冰箱里都有，但为了节目效果，最好是亲自到超市中去选购。
　　闻棠又带了节目组一群人去附近的超市。
　　她住在这里这么久，超市倒是与周景玉一起来过几次，熟门熟路，挑选吃食什么的，看周景玉挑惯了，也很熟练。
　　只不过，在超市的时候，闻棠因拍摄原因没带口罩，一眼就被人认出来。后来周围围着越来越多的人，最后只能匆匆买完，结账之后，赶紧离开。
　　做饭的时候，闹了一点儿笑话。
　　因平时都是周景玉做饭，闻棠最多只看看，因此，好多调料，闻棠都找不到地方。
　　而且，闻棠只在两三年前参加《明星厨房》的时候，有跟着周景玉学过几个菜，后来就再没摸过厨具，炒菜什么的，不得已，闻棠还得求助周景玉。
　　闻棠给周景玉弹了视频。
　　这头，周景玉会议进行到尾声，见到闻棠给他发视频过来，干净利落结束了会议，而后接通视频。
　　说起来，周景玉公司这边，也仅仅只有关系亲近的高层，才知道他的妻子到底是谁，其他员工，皆是只知道他已婚，其他就不知晓了。
　　视频接通后，闻棠：“老公，我们家姜放在哪里的？”
　　周景玉不假思索，回答他：“在靠门的第二个抽屉。”
　　而后在找姜的地方，又找到了蒜。
　　闻棠做饭的时间，还是周景玉的办公时间，周景玉拿着手机，一边走回办公室，一边回答闻棠的各路有关厨房的问题。
　　期间遇到公司的员工，都恭恭敬敬的喊他“周总”。
　　因闻棠问题太多，又不太会炒菜，连菜里要加几勺酱油几勺油都要问，周景玉一边工作着，就一边挂着视频，以便随时解答闻棠的问题。
　　当然，视频是不对着摄像头的，以摄像头的角度，只能看到闻棠在视频向周景玉求助，偶尔闲聊几句，但见不到人。
　　即便如此，节目组也感觉自己赚翻了！这一趟来得简直不要太值得，爆点太多数不过来，全程高能！
　　他们来之前，不知道闻棠和周景玉感情到底怎样，这一顿饭做下来，完全颠覆想象，叹为观止。
　　闻棠老公长什么模样不能给观众看见，但几个嘉宾帮忙走上走下，自然可以见到手机里面的他的正脸。男人坐在豪华办公室里认真办公的样子，不要太博人眼球太让人心.动了好吗？对待老婆又温柔耐心，会认真解答她所有的问题，长得又帅，不说话的时候，就像是一幅画，百看不厌。
　　天呐，这是什么完美的好老公？！
　　饭做好后，闻棠刚要挂断视频，周景玉似乎忽然想起有什么事，抬头向屏幕：“今天下午四点半我有一个财经访谈，在央八播放。”
　　周景玉很少参加类似的访谈节目，之前也没听他说过有这件事，闻棠听后，不禁问道：“直播吗？”
　　周景玉：“录播。”
　　闻棠“哦”一声，点头表示知道。
　　到下午四点二十来分的时候，闻棠和节目组打了一声招呼，暂停拍摄，人就坐在沙发前，拿起遥控器打开了央八，坐等周景玉的访谈节目开播。
　　与此同时，与闻棠同样守在电视机及屏幕面前的，还有许许多多的网友。
　　节目在播出之前，提前先在网上进行了一波预热，周景玉的照片一出来，便引发了许多的关注与热烈的讨论。
　　【啊啊啊，我周总！】
　　【天，我梦中老公！！！！】
　　【我周总终于也有一天参加节目访谈了，我等这一天等了好久！】
　　【呜呜呜呜，又是有生之年系列！】
　　【终于可以看见周总美貌绝色的帅脸，我已经迫不及待啦！】
　　……
　　四点三十分钟，这个财经访谈节目准时开播。主持这档节目的是财经访谈节目中非常著名的主持人关静。
　　当节目开始，周景玉的脸等比缩放在电视机前时，引起了诸多人或屏息或倒抽一口凉气或尖叫的声音。
　　无他，这张脸委实杀伤力惊人。
　　财经访谈，谈最多的还是商业中的话题，许多观众听不懂，但有周景玉的颜值作为支撑，收视率仍然势如破竹，节节攀升。
　　【我看了，但是我好像又怎么都没看，如同在听天书。】
　　【不明觉厉！】
　　【周总气场好强，职场小白瑟瑟发抖！】
　　【我就静静舔周总颜就行了，他这张脸我能看一辈子！】
　　……
　　闻棠坐在沙发上与其他几位嘉宾一起，全神贯注地看。
　　节目中的周景玉又是和生活中的展现在闻棠面前的他不同。
　　生活中，他对闻棠纵容宠溺又温柔，偶然强势会吃醋，但现在的他，矜持冷傲，距离很遥远，完全不像是伸手就能触碰到的模样。
　　一旁时不时响起嘉宾和节目组其他人的赞叹之声，闻棠嘴角微微上扬，由心底升起一股自豪感。
　　嗯，电视里这个近乎完美的男人，他是我的。
　　我的老公。
　　节目只有半个小时，节目快结束时，主持人很懂观众的心情感受，问了点儿别的。
　　“我看周总手上戴着婚戒，好像已经结婚？”
　　周景玉抬手便将手上的戒指亮了出来，他似想起了谁，微微勾唇一笑，点头道：“结婚已经三年了。”
　　主持人诧异：“周总今年才三十一岁吧，就已经结婚三年？英年早婚呐！”
　　周景玉一笑，矜持且温柔：“我与我太太交往了半年结婚的，应该算得上是闪婚。”
　　主持人感叹：“周总看起来很爱你的太太，谈及她语气都不一样了！”
　　周景玉但笑不语。
　　伸出手，又亮出了自己手腕上的表。
　　“这是我太太在我们交往的次日送给我的，我一直戴在手上。”
　　如同炫耀。
　　别样的神采，以及他超高的颜值，让人一时间不禁目眩神迷。
　　【嗨哟哟！别炫啦，闪瞎眼睛了！！】
　　【我以为我是来看我周总的神颜的，没想到，我最后竟然吃到了一嘴的狗粮！】
　　【狗粮管饱，扶墙而出……】
　　【我的妈呀，到底是哪个女人，独得我大周总的宠爱！】
　　【我不应该看的，我心里太酸了，我真的好嫉妒！我嫉妒这个嫁给周总的女人！！！】
　　【到底是谁？？！！】
　　……
　　【嗐不是，你们看这戒指，再看这手表，有没有觉得有那么一丝丝的熟悉的感觉？】
　　【嗯？被这么一说，仔细看看，果然越看越眼熟。】
　　【是不是被哪个大明星戴过？】
　　【来个提示，机场，路拍，未露脸，行李箱。】
　　……
　　【不可能的。】
　　【巧合！】
　　【抱走我棠棠，没事不要瞎说！！！！】
　　……
　　访谈很快便结束了。
　　结束之后，闻棠关掉电视，又继续节目的拍摄。
　　而网络上，因这一个访谈，又流传了许多周景玉新的照片和动图。
　　周景玉颜值能抗，随便一个截屏，都是可以做壁纸的程度，简直是颜狗的狂欢。
　　同时，也因周景玉最后的的那段话，还有他那造型熟悉的手表与戒指，也引发了诸多揣测。
　　有人还特地找出两年多以前，闻棠在机场被拍到的那张照片做对比。
　　不比不知道，一比吓一跳，那手上的手表，竟是同款，一模一样！但这手表毕竟不是绝版，有可能凑巧买到了一样的。那便抛开不论，关键是戴着手表的那只手，骨节分明堪比手模，辨识度太高，有人专门将手缩放到同样大小做对比，不管是手指粗细，长度，指节，甚至纹路，竟都完全一样，这……明明是出自同一个人啊！任谁看了都不能认错。
　　好吧，人都长得一模一样的，更何况是手？
　　刨开这些全都不论，单单就说那戒指——是的，没错！闻棠曾经也戴过款式一模一样的！
　　证据找起来简单，在闻棠官宣结婚之后，她时常无名指上都带着这个戒指，照片一找一个准。对比款式，花纹，色泽，完完全全，和周景玉手上的一个模样，只大小的不同。
　　定做款的戒指，这总不能再说撞车了吧？
　　如果一个巧合，那可能真的是巧合，那么，数个巧合加在一起呢？
　　真相，只有一个。
　　【难道………………？】
　　【我不信！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊，如果是真的，我就要疯了！！！】
　　【闻棠的粉丝可别往自己的脸上贴金了好吗？闻棠想嫁给我周总，她也配？等下辈子吧！】
　　【怎么哪儿都有黑粉，滚啊！！】
　　【我是闻棠的粉，我表示我非常不敢相信！快快的，请求官方来一个澄清！】
　　【求闻棠站出来澄清一下！】
　　【为什么要我棠棠澄清，周总惹出的事，让他来啊！我棠棠真是站着也中枪！】
　　【那什么，今天下午六点到七点，不是有闻棠的直播？】
　　【对对对！闻棠今天在录《带我去你家》！】
　　【直播间已经打开，安静等待。】
　　【乖巧等候，棠棠请给我们一个真相！】
　　【其实……如果我棠的老公是周总，我也不是不能接受，我甚至能带头磕起来啊啊啊！】
　　【颜值天花板的组合，孩子已经脑补了无数个画面，千万不要让我失望！】
　　【呜呜呜呜，此刻我的心情好激动，像是等待开奖一样。】
　　【姐妹，握个手，我也和你一样的！！！】
　　【激动的心，颤抖的手！六点怎么还不来啊啊啊！】
　　……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　万字更~！
　　明两天还有一更，这次真的完结了！！
第74章
　　五点半的时候,闻棠正坐在沙发上，与节目组嘉宾聊天，李英洁暂时叫停了节目录制。
　　“棠棠，你和周景玉结婚的事情,恐怕要瞒不住了！”
　　李英洁将闻棠带至一旁,将手机拿给她看。
　　闻棠看后：“……”
　　她不知道事情竟然已经发酵到如此地步。
　　主要是她看惯了平时周景玉戴这只手表与戒指,所以刚才在看节目的时候,她还不以为意。
　　结果现在被网友扒了，才骤然发现，的确很容易联想到她,因为同样的款式，她也时常会带！
　　……周景玉做事周全,绝不会犯这种低级错误,除非他是故意。
　　就在这时候，闻棠的手机进了一条信息。
　　闻棠拿来一看,是周景玉发来的。
　　【Y：我们的关系似乎被人发现了,你说的没错，那些网友真的很厉害。】
　　语气还很无辜。
　　闻棠直接回他一个：【……】
　　周景玉又发来一条。
　　【Y：棠棠，你应该不会生气吧？】
　　看起来全无悔改之心。
　　事已至此，闻棠只能叹气，重申一次她的初衷：【我没事，我一直只是怕影响到你。】
　　【Y：哦,那我同意公开了。】
　　【闻棠：……】
　　……
　　闻棠等一会儿也要上直播，刚才她还一无所觉，从拍摄到现在整日里都带着结婚戒指,这只戒指就是和周景玉手上带的一样的，定制款,这世上确实仅此一双，只内里分别雕刻有对方的名字。
　　上直播前，李英洁出声询问闻棠要不要将戒指给摘掉，闻棠摆手，表示不用。
　　下午六点，《带我去你家》直播间准时准点开播。
　　还未开播前，就已经有许多人在蹲守在直播间，屏幕亮了以后，屏幕中先是出现了三位主持嘉宾的脸。
　　直播开始都是如此，由主持人一起，先简短的介绍一番，才会介绍嘉宾出场，这个过程只要两三分钟而已。
　　主持人都坐在闻棠这个房子的落地窗前，靠窗的位置，有绿植，摆放了一张桌子和几张椅子，背景就是窗和一望无垠的天空。通常直播的时候，都会选择这样空旷一点的地方，以免拍摄到的东西太多，泄露隐私。
　　而到时候他们剪辑正片的时候，也会非常注意这个问题，剪辑完之后，所有的内容都要交到嘉宾手上看一遍，得到嘉宾的首肯，确定无误之后才会播出。
　　“大家好，这里是《带我去你家》直播间，我是主持人百嘉。”
　　“我是演员栾芊芊！”
　　“我是歌手秋明煦！”
　　……
　　直播间中，三位嘉宾熟练的与所有正在观看的观众打招呼。
　　观众——
　　【啊啊啊啊啊，终于开了，等了好久！！！】
　　直播间一打开，观众蜂拥而至。
　　百嘉开场白：“《带我去你家》开播至今，受到了广大观众的喜爱，我们真是受宠若惊。特别是线上直播，观众一次比一次热情，让我看看，嚯！人数已经破百万了啊！”
　　秋明煦：“记得我们第一次直播的时候，开场只有寥寥几千人？一个小时直播做完，流量最高峰的时候，也没有五十万？”
　　栾芊芊：“煦哥说的没错，那时候我们真是弱小无助又可怜呢，没想到节目组开播至今，一路会得到那么多人的喜爱和支持，现在开播就有百万人，是我以前想都不敢想的！”
　　百嘉哈哈笑：“要对自己有信心！”
　　秋明煦、栾芊芊默契配合，共同对着镜头握拳鼓劲：“现在是非常有信心的！”
　　百嘉：“上次啊，在郭峰的家里直播的时候，我们似乎就说过，下一期的嘉宾绝对是超级大明星，符合所有人的期待。让我看看，哇，直播间人数已经破三百万了啊！这速度，长得也太快了吧！”
　　栾芊芊俏皮道：“应该是和我们今天的嘉宾有关，这可是我从小的偶像啊！谢谢节目组带我圆梦！”
　　秋明煦：“所以你是追偶像才进的娱乐圈？”
　　栾芊芊：“一半一半，当然也因为我热爱演戏啊！”
　　……
　　几个主持人一通胡侃，将观众的热情调到最高点，迟迟闻棠都没出来，吊足所有人的胃口。
　　【棠棠呢？快不要说了，快放嘉宾出来！！】
　　【开场的时候，为什么你们永远那么多话说不完？？？？？】
　　【我已经迫不及待了啊啊啊啊啊！】
　　【棠棠棠棠棠棠棠棠棠棠棠棠棠棠棠棠棠棠棠棠棠棠】
　　……
　　大约三分钟后，直播间人数已经破五百万，五百万，是节目组历史以来几位高人气嘉宾在的时候才能够达到的人数。
　　导演组密切关注直播间，见到不断增长的人数喜笑颜开，在镜头外不停和主持嘉宾们打手势，让快一点进入正题，将闻棠请出来。
　　几个嘉宾胡侃乱侃一阵，稍稍热了个场，百嘉：“我刚才看见，人数又涨了一百来万，大家这么热情，都是为了谁呢？”
　　弹幕上密密麻麻打满闻棠两字。
　　栾芊芊：“都是为了谁呢？！”
　　秋明煦：“她童星出道，广为观众喜爱，她的粉丝破五千万，既是我们拿过电视剧大满贯的电视剧女王，又是我们的万花奖影后！这非常的难啊，能做到她这样的，纵观娱乐圈里，目前就只有她一个！”
　　百嘉：“有请我们今晚的嘉宾——闻棠！！！”
　　闻棠在一旁等候多时，闻言从旁走进直播间。
　　她是第一次参与直播，出来以后，对着镜头和观众挥手打了个招呼。
　　“大家好，我是闻棠。”
　　闻棠出场后，直播间人数激增，只短短一分钟不到，便直接破了千万，且还在持续增长。
　　【啊啊啊啊！我棠棠！！！】
　　【终于等到你，还好我不放弃！】
　　【能在直播里看见棠棠，是我以前完全没想到了！】
　　【我棠今天穿的一身居家服，竟然没化妆诶！没化妆怎么比化妆了还要漂亮！！】
　　【终于可以和我棠面对面说话，我真的好感动！】
　　【棠棠，晚上好呀！！】
　　……
　　镜头后有架着一个巨大的频幕，上面密密麻麻都是观众弹幕，闻棠与几位主持嘉宾都能看见。
　　闻棠在屏幕中见到大家的热情，笑着回复：“晚上好。”
　　频幕上，弹屏滚动得更快。
　　一众的晚上好的祝福声浪中，掺杂着——
　　【闻棠，你的老公到底是谁？】
　　【是我大周总吗？？？？】
　　【啊啊啊今天看了周总的节目访谈，我就不可抑制的产生了联系，请你告诉我，我想的，是不是真的！！】
　　……
　　因刚才周景玉在访谈节目中，炫了手表与婚戒，被网友扒出，闻棠也有同样同款，因此，闻棠出现以后，很多网友的关注点，都在闻棠的手腕上。
　　夏天，穿得少，有没带表一目了然。
　　闻棠手腕上的确带了一只表。
　　截图下来扩大细看，就是和周景玉手上带的那一只，正好是情侣款！
　　至于戒指，闻棠双手垂下，正好被桌子遮挡，完全看不见。
　　不过，光是戴着同样的表，已经足够令观众疯狂，弹幕刷得飞快——
　　【啊啊啊啊啊情侣表！和周总带同样的表？！！！】
　　【我宣布我磕到了呜呜呜呜！】
　　【我不管了啊啊啊，一个那么帅一个这么美合该就是一对！快把这两人给我锁死！锁死！！！】
　　【棠棠老公对不起了，现在我磕起我大周总和棠棠的CP了！您暂时的就请隐身一下！】
　　【他们不可能不是一对啊啊啊啊啊！】
　　……
　　直播间原本的流程是，前半个小时嘉宾与三位主持人一起，后半个小时，主持人退出直播间，由嘉宾自由发挥。
　　嘉宾与主持人一起的时候，都是有稿子的，一般是早已准备好的问题，偶尔解答一下弹幕上的。
　　然而，有闻棠在的这个直播间，完全不受控制，由于周总的访谈在前，导致所有人的关注点全在闻棠的婚姻问题上，不容敷衍。
　　闻棠与节目组也做过事先沟通，四人只聊了大约十分钟左右，其他人便善解人意退出了直播间，只留下闻棠。
　　闻棠定眼看向大屏幕，入目所及全都是周景玉周总。
　　闻棠不由得眨眨眼，忽然勾唇一笑，笑得有点甜：“看来大家都和我一样，刚才看了周总的访谈节目。”
　　听见她的话，观众一阵激动——
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　【什么意思，你刚才也看了？你不是在录节目？？】
　　【你录节目也看我大周总的访谈？？？】
　　【敢说你和我周总没关系？】
　　【你和周总快公开吧，求求你啊啊啊！！】
　　闻棠看着弹幕，笑得格外开怀，一会儿之后，径自对着镜头，一本正经说道：“周总是长得特别帅特别好看，对吗？”
　　【对对对，你说的都对！！！】
　　闻棠：“都在问我和周景玉的关系，我与他，能是什么关系呢？”
　　说着，闻棠便露出了自己的左手，她左手无名指上，带着那只与周景玉左手上一样的戒指。
　　她将戒指展示在镜头前，说道：“这对戒指，是当时周总专门找意大利的名匠设计打造的，全世界只此一对。”
　　过于直率。
　　坦白得非常猝不及防。
　　弹幕：【……………………………………】
　　虽然叫嚣得很凶，但你们大明星不是都喜欢顾左右而言他吗？我已经做好今天得不到答案的心理准备，结果你就这样大方的公开了？
　　就好像，真相来得太过容易，当它忽然摆在眼前，大家又不敢相信了。
　　这是真的吗？
　　真的？
　　不是开玩笑？
　　没有忽悠？
　　……
　　但看闻棠细长的无名指上，与周景玉完全一样的戒指，观众刚才叫嚣有多凶，现在就有多默然。
　　果断截图，将二者做对比，不管怎么看，都是一模一样！
　　意大利的名匠设计打造的，全世界只此一对？
　　其中一只，在闻棠手上，而另一只……
　　这，难道还不是官宣？？？？
　　弹幕迟滞了有大约两三秒钟，然后，开始疯狂的刷动——
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——】
　　【竟然是真的！！！！！！】
　　【真相来得如此突然我又不敢信了呜呜呜呜】
　　【姐妹们快打醒我！快点来！！！】
　　【我棠的老公竟然真的是周景玉啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　【说好的大腹便便秃顶老男人呢？说好的后妈呢？？？？】
　　【救命啊啊啊啊！！！！！！】
　　【呜呜呜呜呜呜我真的不敢相信————】
　　【我棠的老公，竟然是个神仙，救命啊啊啊啊啊！！！】
　　……
　　其实不只观众，就连节目组的人，也很激动。
　　毕竟听说哪里有本人承认来得震撼！特别是，刚才与闻棠一起看过周景玉的财经访谈，正面感受过来自于周景玉的魅力与优秀。
　　这样的男人，活该是每一个女人的梦中情人啊！
　　而他，却已经结婚，他的妻子——竟是闻棠！！
　　光是想一想，在座的所有女性都想要尖叫了！更别提屏幕前的那些粉丝和路人！
　　让导演更为激动的是，自从闻棠自己一个人直播之后，在线人数又以不可思议的速度增长，而这个增长速度，又在闻棠秀出结婚戒指的时候，达到顶峰！
　　短短不过几分钟，人数竟然翻了一番，且还在继续翻倍中……
　　完全是导演想都不敢想的数字！
　　创历史新高，最高！！！
　　节目组激动得要命，只差要现场举杯庆贺，而作为当事人的闻棠，却淡定如常。
　　看着弹幕激动个半天，闻棠稳稳地捧着个瓷杯喝水，眼带笑意看着屏幕。
　　也算是有点分享喜悦的意思，虽然晚了几年，但现在公布出来，心情也是很好！
　　从此以后就不必再藏着掖着，不论在哪里，都可以大大方方的并肩牵手。
　　两三分钟，待大家终于激动够，弹幕上才终于出现一些别的内容。
　　【棠棠，超级想知道，你们是怎么认识的啊啊啊？】
　　【你们是怎么在一起，一定是周总追棠棠！】
　　【光想想周总和棠棠在一起的画面就好美我不行了我要晕呜呜呜！】
　　【关键周总太帅距离感太强，那不可亵渎只可远观不可亵渎的模样，他恋爱起来什么模样我实在难以想象，他追棠棠吗？我实在想象不来！】
　　【我大周总和闻棠竟然是夫妻，两个颜值天花板的组合，生出来的小孩该是什么样？啊啊啊啊啊，疯了！】
　　【我磕的CP竟然成真了！妈妈，我好激动！！】
　　【土拨鼠尖叫停不下来了啊啊！！！】
　　……
　　闻棠就看着弹屏笑而不语。这种将心中瑰宝展露给众人，并得到认可的感觉，实在是不要太爽。
　　看大家如此热情高涨，闻棠忽然就多了一些分享的心情，情愿多说一些。
　　“要说起我们是什么时候认识，那是在三年多以前了，过程就不详述了，总之很乌龙，我把他认错了人，误加了他的微信，还整日里找他聊天。”
　　“什么？听起来像是我追他？”
　　“没错，就是我追的他。他那时候多拽啊，又不爱说话，对谁都冷冰冰不搭理，我想尽办法找他聊天，他要么就不回我，要回就回我一个恩哦啊，超过五个字就像是要了他的命，我那时候太艰难了！”
　　“什么时候发现认错的？”
　　“哈哈哈哈，微信加了有三四个月以后吧。”
　　“认错怎么办？”
　　“就……管他的，将错就错，第二天我就直接向他提出交往请求。”
　　“必须同意了呀！他难以抗拒。”
　　“哈哈哈哈哈哈，是的，他老早就认出我了。”
　　“就像是你们现在看见的，后来交往没几个月，我们就结婚了。”
　　“我那么忙，见面有困难吗？……不存在这个问题，因为他就住在我对门，没错啦，我们俩还没交往的时候就是邻居了。”
　　“现在我们是一起住在我家里……你们想看看周总家？他家虽然在隔壁但我们平时很少去，现在里面都装一些我的衣服啊鞋子什么的，太多了，我这里都装不下了，其实没什么好看的。”
　　“还是想看？”
　　……
　　难得的，闻棠一路都在和网友们聊感情话题，一直聊了大半个钟头，快到直播结束。这时候，闻棠无意间透露曾经和周景玉是邻居的事，大大的引起了广大直播间观众的好奇。
　　由一个人提出，后面的人跟风，最后全屏都是想看周总以前独居时候的房子的。
　　那里面实在是没有什么东西，就算当初周景玉在住的时候，也收拾得整整齐齐光洁如新和样品房似的，没有人气，现在也如是。周景玉与闻棠结婚之后，就一直住在闻棠这边，那边每周有钟点工清扫，给闻棠当仓库。
　　其实看看也没什么。
　　既然都想看，就当满足大家的好奇心。
　　今天的闻棠格外的好说话，得到导演的同意后，伸手将前面用来直播的手机拿了起来。
　　刚才手机离闻棠很远，现在经闻棠的手一拿，就变得极近。
　　近到只能看见闻棠的脸。
　　这样的距离，对于一般人来说，都是死亡距离，且闻棠拿着手机一边走，手机高度不够，又是死亡角度。
　　死亡角度加死亡距离，任谁来了都HOLD不住。
　　可闻棠却唯独是例外。
　　【啊啊啊啊啊，这忽然放大的脸，我心脏差点停摆！】
　　【不要这样！！！】
　　【心跳骤停！怎么会有这种人，不管怎么看都那么好看！不公平！！！】
　　【……这世界的参差。】
　　【啊啊啊啊啊我只想疯狂的舔我家棠棠的神颜啊啊啊！！！！】
　　【真的看不见毛孔诶！】
　　【这肤质状态也太好了？好白好细腻，跟个十八岁少女有什么区别？】
　　【不，真正的十八岁少女告诉你，我还不如她……】
　　……
　　闻棠拿着手机走路，她刚才都是看弹屏都是看大屏幕，一时间还没转过来，就没有看手机弹屏。
　　不过她还记得手机是用来直播，于是她还一边走，一边说：“现在已经六点五十二分钟了，离直播结束还有八分钟，我现在就带你们去看看周总的家。”
　　闻棠说着，已经走到自家门口，她打开家门，特地将镜头调成了后置，然后把对面周景玉房子的大门拍给观众们看。
　　“你们看，是不是很近？就在两对门。”停留几秒钟之后，闻棠拿着手机往对面的门走去，还回忆道：“那时候我去拍戏，经常在电梯里面遇到周总，周总前些年都在国外住，才回国没多久，他那时候完全都不认识我对我冷言冷语或者压根不理睬我！你说我气不气？”
　　说完，她倒是记得看一眼屏幕了，屏幕上密密麻麻都是：
　　【哈哈哈哈哈哈哈！】
　　【没想到你也有今天！】
　　【还是我大周总威武！！】
　　……
　　闻棠还以为能在观众那里得到些许安慰，没想到，得到的竟然都是这些。
　　她：“……”
　　行吧。
　　你们高兴就行，她今天本来就是上综艺，娱乐了大众就OK。
　　周景玉家门的指纹锁里在他们交往第一天就加了闻棠的指纹，闻棠拿大拇指摁了一下，门锁应声而开。
　　推开门的时候，闻棠：“你们周总平时比较注重个人隐私，带你们看他房子这件事我事先也没同周总说，我们就悄悄的，完了谁也别声张，别让他找到借口来惩罚我。”
　　闻棠边说一边推开门，门推开之后，却自动消了音。
　　因着方便看房的关系，手机摄像头还是后置状态，闻棠举着手机进去，她的眼睛所见，即摄像头所见。
　　室内空旷，但曾经作为周景玉的居所，该有都有。偌大的沙发上，只见有一个男人坐在其中，他穿着西裤衬衫，长腿交叠，手里正拿着手机，听见门口的动静，朝这边看来。
　　弹幕上，还本大家都还在好奇问周总到底会对闻棠有什么惩罚，浮想联翩之时，竟然骤然见到周景玉本人。
　　屏幕像几十分钟前闻棠官宣戒指只有一对时那样，静默了两秒，接着忽然疯了一样滚动起来——
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　【啊啊啊啊啊啊啊我周总啊啊啊啊啊啊啊！！！】
　　【今天一定是我们CP粉的狂欢啊啊啊！！！！】
　　【没想到我周总竟然在这里，我激动得忍不住尖叫！！】
　　【我尖叫声停不下来，我预感妈马上就要来敲门了啊啊啊啊啊！】
　　【妈呀这是什么电视剧情节，我亲自参与啊啊啊！！！】
　　【周总，周总！！他太好看了我的妈，隔着屏幕我都能感觉到他的帅啊啊！】
　　【刺激！！！】
　　【我死了，我真的死了！！！】
　　……
　　闻棠倒是没有屏幕前观众的激动，见到周景玉居然在这里，短暂的诧异之后，便开口问：“今天不是在外面吃饭？”
　　知道闻棠今天在家有拍摄，未免打扰，也避免麻烦，周景玉早就约了陆奕，不应该那么早就回来。
　　周景玉坐在沙发上没起身，看闻棠朝着他缓步走来，他说道：“他临时有事，不来了。”
　　闻棠闻言挑眉：“那你不是还没吃饭？”
　　“那你吃了吗？”周景玉问。
　　闻棠摇头：“还没有呢，这不是在直播？”
　　两人如若无人的聊天，说到这儿，才想起来还有直播这回事，闻棠又重新将因走路而越来越低垂的手举高，在大家都没防备之时，直接将镜头怼在了周景玉面前。
　　“喏，你们大周总！”
　　弹幕很疯狂。
　　【我上辈子一定是拯救了整个银河系今天才能见到我大周总与棠棠同框！】
　　【妈耶刚刚才近距离看了闻棠的脸，现在又看周总，这两个人长得实在是妖孽，还要不要人活？要不要人活？！！】
　　【呜呜呜周总太帅！！！】
　　……
　　闻棠看一眼屏幕，笑了。
　　又将镜头调成了前置，她佯怒：“你们怎么这么喜新厌旧，别看周总了，看我，今天我才是主角。”
　　说完，又转头和周景玉继续刚才的话题：“正好我还没有吃饭，那待会拍摄结束了一起吃。”
　　屏幕前的观众只听见，周景玉“嗯”一声，清冷好听的声音回答了声：“好。”
　　他们：“……”
　　周总出现以后，整个直播间画风突变。
　　这是狗粮管饱的节奏？？
　　观众在弹屏上不停叫嚣着要再看周总几眼，闻棠没理他们。说要带他们看周景玉的房子，还打算悄悄咪咪，结果进来就见到周景玉，这还悄悄个鬼？
　　闻棠索性就光明正大举了手机当着周景玉的面满房子乱转，给网友做介绍——
　　“这是你们周总的房间，主卧室，以前他就睡在这里。”
　　“健身房，不过他几乎没怎么用过，他爱在楼下跑步，早上六点就起床了。”
　　“影音室，里面有点黑，等等我开个灯。”
　　“喏，看吧，这间卧室已经完全的成了我的杂物间，我堆了好多衣服鞋子包包在里面，工作性质问题，很多衣服都只能穿一遍，还有吊牌都没拆的。送人？捐？不行。我穿过的再给别人穿我会觉得很怪。让它们先堆着吧，以后再想办法处理。”
　　“书房，我给你们说，周总经常加班，书房就是他的第二个家！所以不管我家还是他家的书房，都宽敞舒适又明亮。”
　　……
　　闻棠用剩下的时间，举着手机在房子里打了个转。
　　没有今天的直播，她还不知道她原来自言自语的本领这样高超，还兼具话痨的本质，一个小时说话都不带停的！
　　房子看完，刚好时间来到七点整。
　　闻棠举着手机站在客厅，对着镜头说道：“到时间下播了，大家再见，以后有缘再会！”
　　丁点预防都没有，时间一到，不给任何人反应的时间，直播间便准时关闭，活像个每天迫不及待准时准点就盼着下班的社畜，多一秒钟都不肯等。
　　上一秒还明亮的直播间，下一秒就黑了屏，观众们集体懵逼。
　　等反应过来，才发现今日主播闻棠已准时下播。不禁对着屏幕鬼哭狼嚎，万分不舍，只是，这些闻棠也见不到了。
　　闻棠举着手机带观众去参观房子，周景玉没去，就坐在沙发上，手里拿着手机看。
　　直到闻棠出来，他还在看。
　　闻棠就很好奇。
　　关了直播间后，闻棠更加轻松无压力，直接走至周景玉面前，抽走他的手机，一边说道：“刚才我进来的时候看你拿着手机在看，现在还在看，我就想知道，你到底在看什么？”
　　她能猜想到为什么周景玉饭局取消，却来了这里没回家，无非就是家中有太多的人，他贸然回去了，也怕打扰到她工作。
　　但是刚才她拿着手机进来这里的时候，分明看见周景玉也拿着手机在看，现在她都举着手机绕房子了一圈，他竟还在看。
　　周景玉平时是很少看手机的。
　　有那个时间，还不如拿着电脑多加一会儿班，所以闻棠才会觉得奇怪。
　　结果，闻棠就在周景玉的手机上，看见了一个刚刚关闭的直播间。
　　彼时，还有许多人从直播间骤然被关闭的懵逼状态中逐渐醒神，打在屏幕上的字幕狂乱不已。
　　闻棠：“……”
　　她没想到周景玉会是在看她的直播。
　　她又好奇，便追问：“你看我直播多长时间？”
　　周景玉：“从你开始直播的时候。”
　　闻棠听见后，止不住便嘴角扬起了笑弧。
　　周景玉：“你还说要悄悄带他们进来看我的房子，不让他们声张，以免被我惩罚。”
　　他不太愿意闻棠在外败坏他的名声，便问她道：“说得我很凶似的，那你倒是说说，我都惩罚过你什么？”
　　闻棠吃瘪。
　　床上的事，这她怎么说？！
　　于是就只有伸手抱抱，又亲一亲脸颊，蒙混过去，求原谅了。
　　节目组全程有人跟录，也将这一幕一并摄进了摄像机中。
　　接下来一个小时，便是做一些补拍工作，周景玉也与闻棠一起回到家里，他与节目组的导演他们站在一起，看着闻棠拍摄，直至拍摄结束，节目组退场。
　　留了专门的人在房子里做清扫，闻棠与周景玉出去吃顿饭，回来后，家里便已和以往一样，干净整洁如新。
　　夫妻两人享受甜蜜的二人时光，却不知，网络上，多少人因为他们，此刻精神亢奋不已，完全睡不着觉。
　　万万没想到，周景玉竟然就是闻棠的老公，一天之内，双双认证，很难不让人联想到这是一场有预谋的官宣。
　　可是，谁也不会在乎这一点，更多的，是惊讶，是震惊，是不敢相信！
　　闻棠？与周景玉？？？
　　两个八竿子打不着一起的人，一个是大明星，一个是大总裁，竟然这俩是一对？在此之前，谁能将他们放在一起产生联想？
　　不，没有人！
　　甚至是想都不敢想！
　　下午六点到七点那个时间段，并不是网络流量的高峰期，下班做饭写作业带孩子各自做着各自的事，许多人错过了直播。
　　后来得知闻棠竟在直播中公开与周景玉是一对，并且，周景玉后面还出现在了直播当中，感觉错失了一个亿！
　　好在直播有录屏。
　　看回放把所有人都看疯掉了！
　　不仅看闻棠直播的回放，还看周景玉个人访谈的回放，两个放在一起看，更下饭，更香！
　　【啊啊啊我吃了满嘴的狗粮！！！】
　　【我晚饭没吃，但我现在已经饱了！！】
　　【万万没想到，周景玉与闻棠相处起来竟然是那个样子，自然温馨又有爱，互相看对方的眼神，那真是爱意满满藏不住了！】
　　【我周总在访谈里还炫表！我的天啊，不就是你老婆送的吗了不起啊！！】
　　【看直播录屏，打开门的时候，看见周总，我差点哭了！呜呜呜呜，我也不知道我为什么哭总之我就是很惊讶又很感动！】
　　【而且听他们说话好自然，就像听我爸妈说话一样讨论晚上吃饭了没吃什么……对不起我不是说他们像我爸妈一样老大家不要产生不必要的联想，我只是想说，周总和棠棠的感情是真的好，或许比我们想象中，或者看见的，还要好！】
　　【所以媒体记者们以后就不要再唱衰他们了，我相信他们一定会白头到老！】
　　【我也相信！！】
　　【周总和棠棠这一对给我牢牢锁死！毕竟颜值这么高的夫妻绝无仅有只此一对！！】
　　【是的给我牢牢锁死了！！！】
　　【啊，话说回来，我还记得当初闻棠获得影后头衔的时候，她第一次公开自己已婚，那时候周景玉也参加了颁奖典礼，导播还专程给他一个特写镜头！那时候我年少无知只沉浸在我周总的神颜中无法自拔，没曾想，他竟然就是闻棠的老公！】
　　【我记得我也记得！那时候我一心感叹，这世界上怎么还有周总这样帅的男人，又帅又有钱，真是绝了！】
　　【是我太单纯！】
　　【我还记得当初的热搜，我周总那一条就夹在闻棠众多热搜的中间，现在想想，竟然那时候他们就已经同框，只不过我们不知道他们是夫妻罢了。】
　　【那时候，全是问棠棠，她老公到底是谁的……】
　　【远在天边近在眼前，是我们眼瞎，不识庐山真面目！！！】
　　【眼瞎了！！】
　　【瞎！！！】
　　……
　　隔一个星期，周六，闻棠录的这一集综艺便开播了。
　　许多人抱着当天没看成直播，今天就来补录播的心态，早早守着电视机，直接导致这个综艺才刚一开始播放，播放率就又创了个历史新高，并且在播放过程当中，这个点又节节攀升，一路奔向高点，让别的台别的节目望尘莫及。
　　导演笑得见眉不见眼，这次请到闻棠千值万值，不仅为节目做了最好的宣传，也在当初才刚播出时不看好的人面前，打了个漂亮的翻身仗！
　　正经综艺节目内容自然是和直播不一样的。直播里大部分时间只有闻棠一人，但综艺里却不是。
　　不仅有闻棠，还有三位主持嘉宾。
　　他们一起聊天，一起去逛超市买菜，还做了其他很多的事。三位主持嘉宾很会炒气氛，闻棠虽然近几年综艺上得少，但是她本身很具备综艺细胞，也不经意间为节目提供了不少笑料。
　　综艺节目一路笑哈哈地播，观众们一路笑哈哈地看，看着看着，就看进了节目里，倒是忘了守着节目的初衷。一直到闻棠要开始做饭，她找不着蒜了。
　　就看她团团转，东找西找找不着，最后实在没有法子，竟给她老公打去了视频——
　　如果，大家在一个星期之前，还不知道她老公就是周景玉的话，兴许看到这里，不会有什么激动。
　　然而，现在所有人都知道了，全国人民但凡上网的人，全都知道！
　　她给她老公发视频等同于，她给周景玉发视频。
　　这一下，便不得了了！
　　电视综艺中，闻棠很迷糊很不知方向的逮着自己的老公关于厨房的问题问东问西，偶尔还来闲聊两句。
　　电视外，听着周景玉在那儿说话，声音如斯好听，观众抓耳挠腮。怎么的，你老公那么帅是舍不得让我们看是不是？
　　你倒是放出来让我们看一下撒？
　　给个正面让我们看一看啊！
　　结果……一直到饭做好，闻棠把视频挂了，都没能来个周景玉的正脸，最多最多，就给了个反光屏，除了一团黑，啥也看不着。
　　观众们：“……”
　　他们好难。
　　不过，倒是听清楚了最后周景玉留给老婆的那一句：“今天下午四点半我有一个财经访谈，在央八播放。”
　　……周总你好傲娇哦！想让老婆看就直说嘛，还只说有访谈不喊老婆去看，这么委婉！
　　纷纷对周景玉骄矜冷傲大总裁的形象有一点儿改观。
　　节目继续推进，到下午四点五十五分，闻棠看表以后，准时叫停节目，坐在沙发上打开央八，等候周景玉的访谈节目播放。
　　一个像是随口一说，实则希望老婆去看。
　　另一个随口一应，到点准时守在电视前面。
　　观众纷纷表示：啊啊啊啊啊，磕到了！！！！
　　以后谁敢说闻棠和她老公感情不和，我一定要把这段综艺片段甩他脸上给他看一看！！！
　　整个节目组都陪着闻棠一起看周景玉的财经访谈。
　　再之后，就是直播了。
　　原本，嘉宾们的直播画面是不会被剪辑入正片当中的，因为有录播了，到处都可以看。但是，闻棠这一段，实在太具有戏剧性和代表性，综艺效果拉满！节目组实在是舍不得不剪，最后硬是在节目中插进了一段。
　　直播片段从闻棠与观众聊天的那些与周景玉恋爱的二三事，到周景玉出现在他房子里，再到闻棠与周景玉一同离开他的房子为止。
　　不得不说，此节目精准的掌握了流量密码。
　　就算直播间的录播当中什么都有，但是，未经过剪辑能与专业团队剪辑过的一样吗？
　　观众爱看，爱看到不行！
　　反响空前热烈！
　　特别是最后闻棠关闭了直播间之后的那一段，但凡看过直播的的观众，大都抓耳挠腮想知道后续，在这节目中，满足了他们的一切愿望！
　　看见闻棠关了直播，然后去拿周景玉的手机，周景玉竟是在看闻棠直播。
　　又看见两级反转，周景玉不过两三句话，就让闻棠吃瘪向他不停撒娇，观众笑得头都要掉！
　　闻棠原来你也有今天，女海王之名，看来的确永永远远的要离你而去了！
　　【综艺看完，只有一个感触，棠棠简直被周总吃得死死的啊！】
　　【完全被拿捏住了七寸哈哈哈哈哈哈！我大周总威武！】
　　【看他们相处，我真是一直笑到停不下来，我就从来没有见到过棠棠有这么可爱小女人的时候！今天委实是长了见识了！】
　　【一物克一物！棠棠命中克星，我周总！】
　　【呜呜呜他们之间甜得我糖都不用吃了，我吃腻了！】
　　【如果这都不是爱，是什么？】
　　【想想我以前还唱衰过他们，要早知道他们之间这么甜，我就绝对不会了！】
　　【我也是，以后我就是糖糖和周总的CP粉头！！】
　　【鱼塘CP，保真！！！】
　　……
　　这一次之后，唱衰闻棠与周景玉之间的那些媒体，迅速调转风向，自此再无闻棠离婚这些乱七八糟的传闻。
　　有的，便都是那些秀他俩恩爱的！
　　一次，闻棠与周景玉一起出门，又被偷拍，上了热搜。
　　下面CP粉路人粉一阵狂欢。
　　闻棠窝在周景玉怀里，与他一起看，看到后面，不禁抬头，眼带笑意扬眉问他：“这下你满意了吧？”
　　周景玉笑啄一下她的额头，回答她：“满意。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　全文完结啦，这本写了很长一段时间，谢谢大家一直以来的支持~！
免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
════════════════════^^
