
内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益^
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！^
免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
清穿之媚君心
作者：李诗情
文案：
　　苏妩穿成孝昭仁皇后，十六年八月册为皇后。十七年二月丁卯崩。
　　看着君子端方的康熙，苏妩笑靥如花，左右没几日好活，不如叫他尝尝摧心肝的滋味。
　　苏妩拉下衣领，露出精致的锁骨，昳丽的眉眼精致带笑，那微微的晕红似是无上情谊。
　　“玄烨哥哥，妩儿心悦于你。”
　　大清康熙帝，清贵摄人，最重祖宗规矩。
　　而那娇艳欲滴的女人，步步生莲引他朝圣。

　　1.嘴甜心硬娇软美人媚撩康熙帝。
　　2.后宫甜宠种田文，吃吃喝喝先婚后爱。

　　： 清穿 种田文 甜文 爽文 古代历史
　　搜索关键字：主角：苏妩 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：有些人不用奋斗，她是躺赢的。
　　立意：就算到了最困难的时刻，也不要忘了追寻生命中的光。


第1章 
　　康熙十六年。
　　二月。
　　夜色如黛，星子绵延。
　　苏妩墨发披散，身周皆是水汽。
　　赤足踩在汉白玉铺就的浴池上，一旁伺候的宫人连忙上前来，手中执着细棉布，仔仔细细的替她擦拭着身上的水。
　　她生的丰腴白皙，嫩豆腐似的。
　　雪白的寝衣拢上肩头，遮住所有春光。
　　苏妩款款而行，坐在妆奁前，打量着镜中女子。
　　正是破瓜年纪，含情惯得人饶。
　　下巴略尖的一张鹅蛋脸，端艳灵巧，最妙的是眉眼，细眉长长，眼若桃花，潋滟春水般的妩媚动人。
　　纤白的葱指抚上脸颊，苏妩微微一笑。
　　这么好的姑娘，却会在一年后香消玉殒。
　　“娘娘，可要用点小食？”初酒笑眯眯的凑过来，手里端着托盘，上头放着四样点心碟子。
　　她话音刚落，就听初桃道：“娘娘刚洗漱过，这会儿子用小食，若是万岁爷来了该如何是好？”
　　皇上已月余不曾来过，但翊坤宫的宫女们，个个都盼着，时刻准备好。
　　苏妩听着她们絮絮的说着小话，伸手捏了捏初桃圆嘟嘟的小脸，也跟着笑道：“万岁爷若是来，本宫喂他也吃一口，必然不会怪罪了。”
　　话是这么说，她却没有真的动手。
　　只叫初酒给她通头，自己闭目养神，整理得到的信息。
　　关于清朝的讯息，她多多少少知道一点，却并不全面。
　　原主的记忆，她在慢慢融合。
　　一时想的有些走神。
　　“嘶。”力道有些重，她睁开眼睛，就见铜镜中映出一道身影。
　　白皙俊秀，清隽摄人。
　　穿着家常的苍色褂子，这会儿眉眼低垂，骨节修长的大掌执着玉梳，正在给她通头。
　　“请万岁爷安。”苏妩敛眉，低声问安。
　　低沉而富有磁性的声音，在耳边响起，那低音炮听得人心头一颤。
　　“不必多礼。”康熙回。
　　说着便放下玉梳，挨着她坐下。
　　君子端方。
　　苏妩看着他规矩有致的形态，突然有一个大胆的想法。
　　左右没几日好活，不如叫他尝尝催心肝的滋味。
　　苏妩在走神，一时无话。康熙却在想朝堂上的事，也半晌没开口。
　　这可急坏了侍立的初桃，好不容易万岁爷来一趟，娘娘也不说好生的叙叙旧，求几分怜惜。
　　突然她瞪大双眼，总觉得娘娘的领口变低，露出那修长细腻的脖颈曲线，和精致的锁骨。
　　——苏妩偷偷的扯开衣领。
　　她这才笑吟吟的开口：“万岁爷可累了，臣妾给您捶捶腿。”
　　初桃机灵的搬来绣凳，恰巧比康熙坐着的太师椅低一截。
　　苏妩坐在上头，双手握拳，认认真真的给他捶腿。
　　打从康熙的角度看，没一会儿功夫，他便神色有异。
　　欲遮还休，犹抱琵琶半遮面。
　　雪白的寝衣松松垮垮，将修长的天鹅颈露了出来，细细的脖颈好似一掐就断，柔美脆弱。
　　而一字型的精致锁骨，却又带出几分倔强。
　　好看的令人想要探索下一步。
　　康熙替她拢了拢衣裳，温柔道：“如今立春方过，尚是乍暖还寒时候，仔细着凉了。”
　　“是。”苏妩应下。
　　她不想捶腿了，便起身走到一旁，瞧康熙这意思，估摸着是不想在这歇下，她也没了顾忌，伸手拈着点心吃。
　　“唔，好吃。”她眉眼带笑的夸赞。
　　康熙好奇的凑上来，也跟着吃了一块，品了品，这才点评道：“甜了些，下回少放着糖，养生为要。”
　　在宫里头，这白糖也是个稀罕玩意儿。
　　能够随意吃上的人，满打满算也没几个，一是太皇太后和皇太后，这两位老人便不说了，就算是只有两口，以康熙的孝顺劲，也只会给两人了。
　　再就是她和康熙了，一个妃子一个皇帝，都不缺这点东西。
　　但下头人就不一定了。
　　现下尚未大封六宫，宫里头除了她一个妃位，其余的都是没位份的庶妃。
　　比如佟佳贵妃这会儿只是庶妃佟氏，未来大名鼎鼎的宜妃也不过是庶妃郭络罗氏，大赢家德妃乌雅氏这会儿还是没名没分的官女子。
　　再就是生了皇长女、皇四女的张氏，生下皇五女的兆佳氏，膝下养着皇三女、长生的马佳氏，肚子里还揣着一个，眼瞧着就临产了，再就是生下万黼阿哥的那拉氏。
　　她又想了想，倒把养在宫外的保清给忘了，他的生母是未来的惠妃。
　　苏妩扳着手指算康熙的后嗣，再有太子胤礽等等。
　　年方二十一的康熙，如今子嗣繁茂。
　　“别不往心里去，糖得少吃些，省得坏牙。”康熙仍在叮嘱。
　　苏妩乖巧点头，方才沐浴过身上热乎乎的还不觉得，这坐了一会儿，冷劲儿上来了，登时有些受不住。
　　“冷。”她坐在床沿上，摸着软乎乎的被子，到底没抵住这诱惑，掀开被子，躺好，又揭开被子一角拍了拍，邀请道：“来睡觉啊。”
　　大冬天的，能够在被窝里完成的事，就不要在被窝外难为自己。
　　康熙脚步顿了顿，视线威严的扫过众人，看着他们都垂眸敛神在一旁侍立，这才收回目光。
　　这姑娘，在宫里呆了这些时日，胆子越发大了。
　　他从善如流的覆了上来，大掌剥着她寝衣，一边道：“别急。”
　　苏妩被他说的红了脸。
　　她是真的冷了，想着自己一个人睡不大好，邀请他罢了，怎的就是急。
　　帐暖香浓，雨打海棠。
　　嘴上说着别急的人，却最是着急不过。
　　苏妩想要起身，无力低哑的暗叹一声，又跌回床榻，她抖着软绵绵的腿，在康熙含笑的目光中，将脸颊迈入暖烘烘的被窝。
　　奢香中带着麝香味。
　　她红着脸别开脸，细声细气软濡开口：“想洗漱。”
　　康熙仍旧龙精虎猛，直接双臂用力，将她抱了起来，温柔笑道：“朕来。”
　　等两人折腾完，又叫了水沐浴，苏妩就像跟经历风雨交加的海棠花一般，蔫哒哒的。
　　那媚眼如丝，唇瓣嫣红。
　　等两人睡下后，苏妩按了按自己的腰，侧眸望着一旁的康熙发呆，开弓没有回头箭，也不知道她这步棋走的怎么样。
　　等到第二日一大早，天刚蒙蒙亮的功夫，她尚睡的迷迷瞪瞪，就被初酒叫了起来。
　　“娘娘，马佳庶妃半夜起来更衣惊了胎，这会儿宫门开了便赶紧过来禀报，叫您过去主持呢。”
　　小姑娘嘴叭叭的利索。
　　苏妩一听，登时清醒过来，示意初酒、初桃两人伺候她洗漱，一边问：“太医怎么说？”
　　初酒便回：“太医回说，马佳庶妃经验足，生过不少孩子，这一回处理得当，又临着生产，若是顺利一举便生下了。”
　　言下之意，若是不顺利，那就不好说。
　　苏妩只挽了简单的发髻，披上狐裘大氅，便赶紧往延禧宫去。
　　等到了的时候，就挺马佳氏撕心裂肺的哭叫声，特别凄厉，听得她心头一震，连自己的肚子也跟着疼起来。
　　昨儿闹了半夜，天不亮又被叫起来，这会儿肚子也跟着疼，她瞧着小脸苍白，倒是把初酒唬了一跳。
　　她凑上来偷偷道：“您别着急，您急什么。”
　　生下来是命，生不下来是命。
　　这后宫里头的孩子，能少就少，最好都是自个儿生的，这才对娘娘有利。
　　“马佳氏如何了？”苏妩敛神，询问一旁来禀报的太医。
　　“回娘娘的话，马佳庶妃这会儿正慢慢生着。”打头的太医回。
　　生孩子这样的事，一脚踏入鬼门关。
　　这半夜惊了胎，那可是被小鬼拽住脚，这便更艰难。
　　“万岁爷呢？”她问。
　　按道理来说，马佳庶妃足够受宠，产子应当由万岁爷来陪才是。
　　“万岁爷说了，您在这，他便不过来了。”
　　延禧宫马佳庶妃是热灶。
　　十个皇阿哥里头有五个是她生的，打从十二年开始，年年开怀，圣宠不衰。
　　这天刚亮，透出来点信儿，这烧热灶的人，就都来了。
　　见苏妩坐在前殿中，赶紧过来请安。
　　作为宫中唯一有位份的人，她的地位可见一斑，这是一个不用生孩子，只靠家世，就把众人踩在脚下的女人。
　　佟氏上前，温柔询问：“马佳庶妃如何了？”她话是这么问，视线却不由自主的觑着钮祜禄妃。
　　她穿着打扮都简单，梳着简单的小两把头，簪几支碧玺海棠，耳上是小小的明月珰。
　　一袭火红的缂丝大氅，滚着雪白的狐狸毛边，毛茸茸的挨着脸颊，衬得那小脸白玉精致。
　　就算简单平常，也无人敢小觑。
　　特别佟氏的消息又灵通，先前的时候，万岁爷批折子，遇见‘请停今岁秋决，以广圣慈。’这样的话，也允了。
　　在先皇后马上三周年的时候，又下这样的决策，不得不由人深思。
　　“嫔妾给娘娘请安，娘娘万福金安。”以佟氏为首，赶过来的庶妃们都赶紧行福礼请安。
　　苏妩笑吟吟的叫了起，刚一开口眉眼就是一凝。
　　“啊！”马佳氏的惨叫声格外凄厉。
　　众人登时都屏息凝神，静静地看着产房的门，一时间都心思各异，落针可闻。


第2章 
　　苏妩蹙着细细的眉尖，侧眸看向一旁的太医，对方赶紧往内室走了一趟，这才出来，低声回禀，说是马佳庶妃这一遭艰难，许是太过难受，这才嘶吼连连。
　　正在此时，就听一道软濡担忧的声音响起。
　　“马佳妹妹此番遭罪了。”
　　是佟氏。
　　说着她用帕子沾了沾眼角，温婉开口：“也不知钮祜禄姐姐何时开怀，还等着听您的喜信儿呢。”
　　佟氏穿着月白的旗装，上头绣着淡雅的兰花，整个人也如同空谷幽兰般清秀。
　　但说出口的话，就有些不好听。
　　苏妩想了想，她和佟氏，其实同病相怜。
　　佟氏作为康熙母族的嫡亲表妹，和康熙的关系最为亲近不过，可以说打断骨头连着筋。
　　但她子嗣艰难，封为贵妃后倒是生下金尊玉贵的小公主，可惜夭折了。
　　后来自己缠绵病榻，没几年功夫，也跟着没了。
　　而钮祜禄氏比她更惨。
　　作为康熙父辈这边的远房表妹，其实也不怎么远房，遏必隆是努尔哈赤的外孙子，说起来钮祜禄氏还是努尔哈赤的曾外孙女。
　　细细算起来也是表妹，再加上钮祜禄作为八大姓之一，她的家族着实显赫，是被一手扶持起来的新贵佟家所不能比的。
　　封后的时候发现有孕，原本是双喜临门的大好事，可惜她没坐住流产了，缠绵病榻一年有余，终究没抵住，最后落得个香消玉殒。
　　彩云易散琉璃脆。
　　现下她来了，被人戳着肺管子问，什么时候开怀。
　　苏妩笑吟吟的欺身上前，桃花眼眨了眨，这才晃着手帕，慢悠悠道：“孩子是御赐的缘分，急不得，急不得。”
　　说着她看向佟氏，乐呵呵的将刀子捅回去：“妹妹若是无事，不若多读几本书，再不济赏赏这大好春景，这花啊，有时令呢。”
　　有些话不用说的太明白，佟氏就已经意会，登时气的小脸发白，不禁红了眼眶。
　　苏妩凑上来，动作温柔的替她将腮边一缕青丝别在耳后，浅笑着道：“乖，别闹。”
　　佟氏见她跟逗小猫小狗一样，便更加生气，在看到钮祜禄妃那明媚笑意下的冰凉，她到底按捺住了，没有接着挑衅。
　　万岁爷最重规矩，而钮祜禄氏作为唯一一个妃子，显然容不得任何人放肆挑衅，哪怕是康熙表妹也不成，她甚至要做的更好，才能在接下来荣获高位。
　　她心里想着后位，这行事作风，自然要端庄大气，以贤惠淑慎为要。
　　众人一时静默下来，等待着马佳氏的结果。
　　初桃候在一旁，想着早间主子还未用膳，便叫人直接把膳食摆在正殿。
　　林林总总十余样，色香味俱全，汤品还冒着热气。
　　一大早就梳妆打扮，以图在康熙很少露个脸的众嫔妃，这会儿闻着香味，肚子咕咕叫。
　　苏妩刚一掂起筷子，众嫔妃的眼神，登时就飞了过来。
　　那水晶虾饺透明的胖肚子里头是大大的虾仁，边上才团了蟹黄，瞧着就知道好吃的紧。
　　更别提那清粥熬的软濡，米香味十足，上头约莫还淋了玫瑰卤，红艳艳的。
　　饿的时候，瞧见什么都是稀罕的，众妃嫔看着钮祜禄妃动作优雅，却快速的进食。
　　努力的别开脸，早膳的香味却一个劲的往鼻子里钻。
　　佟氏立的最近，她眼神瞟了瞟，瞧见自己爱吃的东西，一时也有些难捱。
　　……
　　苏妩用完早膳，漱完口，这才歉意道：“早间听到消息就赶紧来了，这会儿饿的紧，也就不讲究了。”
　　佟氏心想，你可以更不讲究一点，比如邀请她们一道用。
　　面上却只得笑眯眯的：“娘娘客气了。”
　　一时间其乐融融，苏妩瞧着众妃，又坐了会儿，就问太医现下如何，得到答案是还生着呢，她就知道，这一遭罪，马佳氏是受定了。
　　苏妩视线巡弋，瞧见一个小宫人的时候，不禁猛然一缩。
　　这人形迹鬼鬼祟祟，努力的模仿自然，但是手不由自主的老是去摸荷包，偏偏又克制住了。
　　“去，把她叫过来，审一审。”她道。
　　初桃应声去了，叫那小宫人过来听审，然而一开口，对方撒腿就跑。
　　“捉住她。”初桃一喊，两个力大的太监，赶紧上前去一左一右的辖制住她。
　　人被压在跟前，苏妩打量一番，才问道：“自己说。”
　　小宫人跪在地上，一脸茫然的抬头，扣着指甲不说话。
　　“搜她荷包。”苏妩浅声道。
　　这话一出，小宫人登时变了脸色。
　　众人还有什么不明白的，这人定是被钮祜禄妃看出蹊跷，这才捉住了。
　　想到这个，佟氏眸色深了深，她方才只顾着肚子饿，关注她用膳，不曾瞧过周围，却不曾想，就耽误一下的功夫，对方就捉到把柄，可见心思深沉细腻，是个强劲对手。
　　“押下去审问。”她挥挥手。
　　正说着，就听一声短促而戛然的惨叫声，过后便是婴儿嘹亮的啼哭。
　　“生了生了。”众人一时心里不知道什么滋味，万岁爷有孩子了，可惜不是自己生的。
　　“恭喜娘娘，贺喜娘娘，马佳庶妃诞下皇子，足足六斤重，虽波折了些，瞧着倒是康健。”
　　过了一会儿，产婆笑眯眯的上前禀报，隔着门，小心翼翼的掀开襁褓一角给她看，看完以后便又盖上了。
　　苏妩随口叫了赏，这生了皇阿哥给赏钱是定例，反正从内务府走，不从她私库出，赏起人来大方的紧。
　　说着便转身离去，在旁人宫里，到底不如自己宫里头自在。
　　回去后，她便开始处理宫务，作为宫里头唯一的妃位，这后宫的事，都压在她身上。
　　泰半都是内务府处理，但还有很大一部分，要从她这里过一手才行。
　　等忙完了，一瞧已是夕阳西下。
　　初桃端着香饮子，嘴里说着：“您先前吃着那玫瑰卤不错，奴婢叫内务府那起子奴才又做了一罐，他们还说添了巧克力在里头，看您爱不爱这一口。”
　　玫瑰卤、巧克力、葡萄干、花生碎、龟苓膏、奶冻等等，口味非常丰富，用小碟装了，供她选择。
　　然而成年人不做选择，她全都要。
　　吃过以后，胃里暖融融的，她起身舒缓一下，侧眸望过来，这才低声道：“马佳庶妃那，派人去瞧瞧，莫出岔子了。”
　　延禧宫是热灶，理论上是不会出问题的。
　　内务府惯会捧高踩低，看菜下碟，应当伺候的妥帖舒服才是。
　　但手掌宫务，她还是得多看看。
　　初酒应了一声就下去，她办差事最为妥当不过。
　　“您要不要等万岁爷来一道用膳？”初桃觑着她的神色问，其实她心里想着，今儿马佳庶妃生下皇子，也算立了大功，万岁爷不大可能会过来，但问还是要问的。
　　苏妩刚用完香饮子，这会儿不饿，闻言便点点头，浅笑着道：“等。”
　　初桃又恨自己多嘴问一句，若万岁爷不来，娘娘该多伤心，都怪她嘴长。
　　苏妩想着出去走走，刚穿过屏风，就对上一双含笑深邃的双眸，那明黄的衣衫，上面绣着团龙云纹。
　　“臣妾给万岁爷请安，您万福金安。”她迈着小碎步上前，温柔行礼。
　　康熙握住她的手，牵着一并坐在榻上，摸了摸这才道：“手就是要温温热热才舒坦，别学那些小庶妃，为了好看不管身子，整日里手冰凉，仔细着你的身体。”
　　苏妩乖巧应下，她反手执起康熙的大手，一点点的摩挲着。
　　柔若无骨的小手巡弋，康熙有些不自在，板着脸问：“作甚？”
　　“看相。”她随口回。
　　康熙的手很漂亮，骨节修长，肌肤白皙，宽大的手掌骨相俊秀。
　　若是隐忍的抓在床单上，白里透粉的指尖在用力之下，变得苍白起来，想必会更加好看。
　　她摸了摸那修剪圆润的指甲，晶莹玉润。
　　康熙抽回手，耳根都红透了。
　　他哑着嗓问：“可看出什么来了。”
　　苏妩不会看相，她只会看色，闻言一本正经道：“我观少年骨骼清奇天赋异禀，定为真龙天子。”
　　听到这里，康熙便进一步笃定，他这是被玩了。
　　他板着脸正要生气，就见钮祜禄妃双手捧着脸，桃花眼直勾勾的盯着他。
　　康熙无端的想起，昨晚上她嫣红的唇瓣咬着细白的葱指，腮边几缕黑鸦鸦的青丝湿透，衬得那小脸愈加白皙通透。
　　室内落针可闻，他却觉得，似是有难耐的低哑轻喘在耳边响起。
　　心口的火登时就散了，看着她腮边软肉被手掌挤起，白嫩嫩肉嘟嘟，水润润的唇瓣微翘，像是在索吻。
　　她的唇，吃起来美妙极了。
　　若是情动，这桃花眼便映了春水般妩媚。
　　康熙喉头滚动，双眸危险的眯起，却克制的捻动手指，勉强按捺住了，只侧眸望过来，一本正经的训斥：“站有站相，坐有坐相，瞧瞧你东扭西歪，还有没有点……唔……”
　　话还未说完，他的唇，便被她印了上来，软软的暖香味袭来，康熙条件反射的箍住她细韧腰肢。


第3章 
　　还未等他尝出滋味来，那暖香便抽身离去。
　　康熙不依，伸手要去捞她，却见她眉眼含笑，顾左右而言他：“臣妾饿了，您瞧着吃什么好。”
　　他什么都不想吃，只想吃她。
　　“初桃，摆膳。”苏妩抚唇轻笑，媚眼如丝的斜睨他一眼，转瞬却又立起身，来到一旁叫初酒伺候着净手。
　　雪白的锦帕，将手指一根一根的擦拭过。
　　康熙板着脸坐在那，不发一言。
　　就听苏妩软濡娇媚的声音响起，似是三月春花下的清泉，缠缠绵绵。
　　“等会儿用过膳，不拘是弹琵琶……”在康熙毫无防备下，她缓缓开口：“还是品萧，都是极好的。”
　　她说的坦荡。
　　康熙耳根微红，却一本正经的正襟危坐，面色淡淡的瞥她一眼，转动着大拇指上的扳指，并不说话。
　　初桃很快带着小宫女摆好膳，这后宫里头，若说有什么让她留恋不舍的，必然是御膳房。
　　汇聚天下名厨，只为帝王一口吃食。
　　而作为皇妃，自然也跟着沾光，特别今儿康熙也在此处用膳，她的份例更是从八道提到了二十八道。
　　康熙崇尚节俭，并不会动辄百余道膳食，但是和寻常人家比，一顿二十几道，已是奢华无比。
　　“您尝尝这个。”苏妩眉眼含笑，将汤碗直接摆在康熙面前。
　　面露期待的望着他，康熙顿了顿，看着那波光潋滟的眼神，到底没舍得拒绝。
　　一口下去，他不禁怔在原地，没有露出欢愉来，反而皱了皱眉。
　　“什么东西？”他没说好喝。
　　苏妩笑靥如花，不动声色的也端起汤碗尝了一口，根据史料记载，康熙很喜欢巧克力，但对方从未表露出来。
　　而这汤碗里头盛的，便是热巧克力。
　　牛乳、巧克力、糖。
　　这三样东西，任其一种便叫人欲罢不能，更别提混杂在一起，其中风味，叫人完全拒绝不了。
　　但康熙在她面前不露星点，他心智之坚定，远超常人。
　　“臣妾先前吃香饮子的时候，无意间吃到了，就在想这混在一起必然好喝，后来试试，果然爱的紧，便想着推给您尝尝。”
　　“您好歹给个面子。”
　　康熙觑了她一眼，从善如流的喝下热巧克力。苏妩瞧着他这别扭的性子，心里也明白三分。
　　“喝了臣妾……”
　　“的热巧克力……”
　　“就是臣妾的人了。”
　　苏妩说话大喘气，让康熙不自在的松了松领扣。
　　翊坤宫的一切，都那么的熟悉，但添了惯爱逗弄人的钮祜禄妃，一切好似又变了模样。
　　好在接下来，苏妩并没有动作，而是认真的用膳，她吃着生汆丸子汤不错，便多喝了两口，又觉得那酥饼好吃，卤鸭信儿也是极入味的。
　　她总是逗弄人的时候，康熙觉得不自在，但她什么都不说了，康熙又想着，她说话怪有意思的。
　　用完晚膳，漱过口，坐在软榻上，康熙不禁想起她方才说的琵琶萧之事，心下暗暗期待。
　　也不知她近日打从那学来的功夫，端的妩媚动人，搅动人的心弦。
　　苏妩一本正经的开口：“去取本宫的琵琶来。”
　　她坐在妆奁前，将额前发丝弄下来两缕，又将规整的小两把头给散开，团吧团吧，随手扎了个丸子，带上花冠以后，倒也好看。
　　康熙坐在那，等着她动作。
　　钮祜禄妃真的在弹琵琶，弹得还挺好听。
　　他不知道自己心里在期待什么，也有可能昨儿的她滋味蚀骨，叫人听见品萧二字，便想入非非。
　　苏妩十指纤纤，不停弹拨。
　　康熙渐渐沉浸在其中，为她乐曲所俘。
　　在一曲终了的时候却又快速的回神，手指敲了敲桌面，面无表情的看了她一眼，起身离去。
　　他不想被她带着节奏走。
　　苏妩怀里抱着琵琶，乖巧的行礼恭送。
　　等人走了，初桃急的跟什么似的，一脸惊恐道：“方才还好好的，怎的说走就走？”
　　“都说伴君如伴虎，您这……”什么都不做，万岁爷怎的就恼了呢。
　　初桃急的眼泪都快出来了，见苏妩仍旧一脸镇定，纤白的玉手抚摸着琵琶。
　　“大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语，嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘。”
　　苏妩抬起一双黑白分明的桃花眼，慢悠悠的吟诗，白居易这首《琵琶行》脍炙人口，形容贴切。
　　见她跟没事人一样，初桃就更急了，一叠声道：“万岁爷好不容易来一次，您不抓紧时间侍寝，弹琵琶把人给弹走了。”
　　苏妩悠闲惬意的神情一顿，颇有些哭笑不得的捏捏初桃的脸，什么叫弹琵琶把人弹走了，说的跟她弹得多难听一样。
　　他走便走，反正她也不过年余好活了，逗弄他，不过是给自己寻个乐子罢了。
　　得失心太重，反而适得其反。
　　她心态稳定平和，让初桃的焦急也跟着褪去，想了想，她叹了口气，主动来到她跟前请罪：“是奴婢僭越了。”
　　竟怂恿主子邀宠，这算什么，主子不是烟视媚行的女人。
　　然而无端的，她想起那日被拉下的衣领。
　　“拿宫规来。”
　　康熙最重规矩，这宫规一道，便是他的标尺，你在范围内蹦跶，他是不会说什么的，但若是在踩在宫规上跳舞，这太皇太后头一个就不答应。
　　她仔仔细细的筛了一遍，对清宫规矩之严苛，不禁心生敬佩，能想出这么多条条框框，把自己禁锢其中，着实不易。
　　看完以后，她便直接放置一旁，开始处理宫务，都是些鸡毛蒜皮的小事，不怎么紧要，却也得过一遍。
　　二月的天还有些冷，不过今年还成，翻了年那海棠花就鼓了花苞，眼瞧着是要开了。
　　这两日太阳明艳艳的，这狐裘都快穿不住了，叫人想把夹袄拿出来穿。
　　夜凉如水，她示意初桃把炭盆点上，感受到暖烘烘的热源，苏妩面上这才露出微笑来。
　　初桃正在给她做小衣，海棠红的底，上头绣着雪青色的白玉兰，纯欲的味儿就出来了。
　　“怎的想起来这个配色？”苏妩抚摸着她密实的针脚。
　　初桃抿着嘴回：“也是瞧见这海棠花苞了，想起来前些年奴婢小时候，有一次也是开春的早，海棠早早打了花苞，可惜被雪给埋了，但这玩意儿不怕冷，天气一暖和，又开的红艳艳。”
　　“就是盼着您跟这海棠似的，就算历经风雪，也能如常开花呢。”
　　她将自己的一片心意都融入其中。
　　苏妩摸着柔软的小衣，心下微暖，这宫里头说起来凉薄，但总有一束光照耀进来，叫你看见前行的路。
　　雪打海棠。
　　确实有意思。
　　不知她这海棠，经历暴雪以后，还能不能开花。
　　“只缘感君一回顾。”苏妩在花笺上写下，吹干墨痕以后，叫奴才送去乾清宫。
　　美貌能打动人心，文字也不遑多让。
　　而乾清宫的康熙，努力奋斗批折子处理政事，好不容易歇口气，梁九功就双手奉上花笺。
　　“只缘感君一回顾，使我思君朝与暮。”
　　光是瞧见上句，他便能自动填下句，这钮祜禄妃言语直白，他看着那俊秀婉约的字体，心下微烫。
　　晚间去翊坤宫的时候，他被撩拨许久，只浅浅尝了一点唇瓣滋味。
　　原就心里窝了一团火，如今她又特意用花笺来直抒心意。
　　康熙双手负在身后，低声道：“去钮祜禄氏那。”
　　梁九功便知机的唱词：“摆驾翊坤宫。”
　　在这一路上，康熙都在想，钮祜禄妃会用什么样的姿态来迎接他。
　　他要温柔些，才不算负她。
　　乾清宫离翊坤宫很近，出了日精门，很快就到了，宫道灯火通明，但梁九功越靠近翊坤宫，头就埋的越低。
　　方才还不确定，直到离得近了，方才知道这翊坤宫已然下钥，显然是没有等万岁爷的意思。
　　说来也是，方才从这出去，谁能想到，一个花笺就能勾的万岁爷杀了个回马枪。
　　康熙面露阴沉，他神情明灭不定，看着翊坤宫门，负手立在原地，梁九功要上前敲门，却被他摆摆手制止。
　　正想着，就听纷踏的脚步声响起，接着是钮祜禄妃的低笑声响起：“本宫说了，定然好玩的紧。”
　　正说着，大门吱呀一声开了。
　　四目相对，面面相觑。
　　方才含情脉脉表白过的钮祜禄妃，这会儿笑的欢畅，手里提着兔儿灯车，玩的高兴。
　　什么只缘感君一回顾，使我思君朝与暮，她思兔儿灯车罢了。
　　康熙不知道什么叫错付，他只觉得自己急匆匆赶过来，却瞧见这一幕，很想把钮祜禄妃拘起来，打上一顿饿上三天。
　　还不等他动作，就见苏妩面露惊喜，提着裙子奔过来，跟乳燕投林似的扎进他怀里，双眸亮晶晶的看着他，笑靥如花：“您瞧瞧，好玩的紧，还想着去乾清宫寻您，串个门呢。”
　　她在奴才面前，直接蹭到他怀里，紧紧的搂住他的腰，贴在他身上。
　　一点都不端方。
　　一点都不注重规矩。
　　康熙板着脸又要训人，还未开口，就被堵了回来。


第4章 
　　兔儿灯车落在地上，在寒风中骨碌碌的走了几圈，撞在鼓着花苞的海棠树上。
　　苏妩在他脸颊上蜻蜓点水似的啜了一口，将他未尽之言尽数都给堵回去。
　　康熙面无表情的一抚袖，冷声道：“胡闹。”
　　话是这么说，在对方眼巴巴邀请他一道去玩灯的时候，他却仍旧答应了。
　　雪白的兔儿灯，身边是一窝袖珍小兔子，端的可爱。
　　这灯眼睛是用玻璃珠子做的，血红血红的，在黑夜中瞧着跟真眼睛一般。
　　兔儿灯车在前头骨碌碌的引路，两人并肩而立，慢悠悠的跟在后头。
　　康熙正在出神，他对女人并没有什么话说，特别是后宫妇人，能说的东西太少，有后宫不得参政的牌子在，说政务着实不妥。
　　若说些民间小事，深宫妇人也未见过，说也白说。
　　“若是这自动车能拉人就好了。”苏妩看着兔儿灯车若有所思，也不知什么机关，只要按下开关，这车便自行往前去了。
　　说到底就是驱动的问题。
　　康熙负手立在螽斯门下，抬眸望着那弯弓似的上弦月，自动拉人的车，想不到钮祜禄氏还挺能想。
　　两人都有些沉默，在寂静的夜色中，唯余风声呜咽。
　　苏妩觑着他平静端正的神色，悄悄的握住他温热的大手，也跟着一本正经的抬头赏月。
　　“您看这个月亮，它骨节修长，握起来很舒服，特别暖和。”
　　她慢悠悠的咬着字，侧眸望过来的时候，正对上康熙幽若寒潭的目光。
　　一双含情脉脉，一双冷静自持。
　　在康熙的注视下，苏妩勾起唇角露出清浅笑意，细软的尾指往他手心钻了钻，眷恋的挨着。
　　好像这样细微的接触，就能让她心中满足。
　　康熙第一次和人牵着手，在宫墙下赏月。
　　那巍峨的城墙，和成片的宫室，在月光银辉下呈现出婆娑的影。
　　柔若无骨的小手，能被他的手完全包裹。
　　“看什么？”他问。
　　低沉的嗓音带着沙哑，登时让苏妩心头一颤。
　　“您。”她道。
　　说着拢了拢身上的狐裘，夜色渐晚，到底有些冷，她双眸在夜色中黑漆漆的闪着光。
　　苏妩眉眼低垂，娇俏的瞥了他一眼，转瞬又羞赧的别开脸，就连牵着他的手也给松开了。
　　她眉眼婉转，那眼神似是从他面上扫过，又似是若有若无的钩子，一闪而逝的眼神，引着他去追逐。
　　她给了身体的温暖，心口也被暖意给熏得鼓胀胀。
　　然而在转瞬间，她却又抽身离去，那些温暖就眷绻的在他身边打了个绕，转瞬却又离去。
　　康熙隐在袖下的指节蜷了蜷，面色如常的看着她，刚才那股子热乎劲，被初春的寒风一吹，转瞬便散了。
　　他依旧是那个高高在上的孤寡帝王，凡人用尽手段去博取他星点爱宠。
　　苏妩走的毫不留情，她揣着手，笑的张扬又肆意：“好冷呀，臣妾要回了，您要一起么？”
　　她说完，一脸期盼的望着他。
　　那星灿的双眸，熠熠生辉。
　　康熙皱眉，冷冷的看了她一眼，扭头就走了，这钮祜禄氏，越发粘人了。
　　风吹过那春日萌动的青草气息。
　　两人各回各宫。
　　苏妩一回去，便将发髻给散了，叫初酒给她通头，一边道：“去给本宫烤一个黑芝麻烧饼，再要蜜汁烤鸡翅来，那土豆片也烤上，再添个虾子疙瘩汤。”
　　出去玩了一趟，着实有些饿了，她不是能委屈自己的人，既然想吃，索性多要点。
　　她是这么吩咐的，但御膳房的奴才不敢直接给她上这么简单的来，又添了几样，这才提着食盒飞奔着送上来。
　　苏妩一口一口吃着，热烫的烧烤入肚，她有些遗憾的想，若此时三五好友相聚，再来一扎啤酒，坐在大排档里，一边畅聊一边吃喝，岂不是自在。
　　可惜，只她一人。
　　初酒在一旁伺候，笑吟吟的汇报着今儿发生的小事。
　　苏妩听过就罢，只是听到那拉氏的时候，顿了顿。
　　“又哭了？”
　　初酒点头。
　　说起来也是，这保清才多大点年岁，作为皇子，独他一人在宫外，虽说在外家住着，一切都不用愁，但慈母心难免牵肠挂肚，这那拉氏偷偷的哭，也是在所难免。
　　“前儿的时候，那拉庶妃还送了一批衣裳出宫，并金银锞子一满箱。”
　　越是在宫外的孩子，难免越惦记着，时不时的都要赏下去东西。
　　况且保清出去的也特殊，这宫里头生下的孩子不少，但站住的少，跟这紫禁城的风水不利皇子生长似的，好不容易生下来，病恹恹的养大，说不得一场风刮过去，孩子就夭折了。
　　康熙这才无法，将保清送出去。
　　那拉氏也算理解，明面上不哭不闹，支持的紧，只私下里难免惦念了些。
　　苏妩摇摇头，这事她管不了，若是开口说将保清接回来，到时候出任何岔子，她都难辞其咎。
　　后世猜测，康熙初期那么多孩子站不住，也有帝妃年岁都不小，身子发育不成熟就行周公之礼，生下的孩子自然弱。
　　“行了，睡吧。”
　　苏妩躺在高枕软卧上，紧紧的闭上眼睛，被窝里早被汤婆子暖的热乎乎，睡起来舒适极了。
　　等第二日一大早，便到了三日一请安的时间。
　　她险些忘了这一茬，起床正洗漱，就听初桃说，这庶妃们都到齐了，正在前殿候着。
　　她索性随意的挽了个发髻，穿着简单的雪青色旗装，起身便往正殿去。
　　上一次见诸位庶妃，尚乱糟糟的，只顾着马佳氏生产，并没有细细打量，这一次可得看准了。
　　前殿熙熙攘攘，这会儿正喝着茶水聊着天。
　　苏妩刚一走进来，众人便赶紧福身行礼，她无意为难，便直接叫了起。
　　“今儿天不错，现下有大雾，等雾散了又是晴天。”她随口道。
　　起了个话头，底下人便聊开了。
　　佟氏言笑晏晏的接话，她生的清秀，说起话来也端方软濡，见之可亲。
　　以她的身份，直接坐在苏妩左手第一位，可见都是庶妃，众人便知道，康熙表妹的身份，定然不一般。
　　而坐在右手的李氏，也不一同寻常，她作为汉将抚西额驸李永芳的孙女，在贵女中也是佼佼者。
　　有一半汉人血统，她生的也要娇艳柔弱些，细白的瓜子脸下巴尖尖，微微蹙眉，便是楚楚可怜。
　　而一旁的那拉氏却眼眶微红，沉默寡言的坐着，并不怎么说话。她是典型的贵女长相，银盘脸，细柳眉丹凤眼，这会子神情暗淡，也能看出美貌来。
　　苏妩正在看众人，就听那拉氏对面的郭络罗氏笑吟吟开口：“娘娘宫里头的海棠花苞比较密实，到时候开了，少不得讨一支来装瓶。”
　　她生的明艳大气，脆生生笑的开朗。
　　苏妩便也露出几分笑模样，打趣道：“花还未开，便被你惦记上了，这话好说，你今年的海棠花，本宫包了。”
　　她说的和善又温婉，跟没脾气似的，坐在郭络罗氏下首的王佳氏便也跟着笑，温声道：“不患寡而患不均，嫔妾也早早的惦记上了，娘娘可不能只爱她一个。”
　　一时间众人便起哄，都要这海棠花。
　　“这几树海棠哪里经得起折，本宫索性赏你们点好东西，用珠宝做些花簪出来，尽管报自己喜欢的花，叫制造局的做出来，岂不得宜。”
　　眼瞧着要到春天，是该换一批衣裳首饰了。
　　说的时候痛快，但是往外掏宝石的时候，才知道心疼，那真是成箱的往外搬。
　　“再做几件春衫出来，都打扮的漂漂亮亮的，等到桃花开了，本宫带你们放风筝。”
　　这宫里头着实没个趣味，才几日功夫，她就觉得无聊了。
　　众人一听，登时都露出笑模样。
　　娘娘赏的衣裳首饰，都不在份例里头，能多得几件，可不是高兴。
　　立在后头的赫舍里氏扭了扭手帕，却没敢说话，论起盛宠来，前头说话的人，旁人一个月比她一年都多，家世也好，又是宫里头的老人，不论哪个，她都有些拿不出手。
　　那些东西她也想要，主要她没有，光靠着份例，又得穿去年的旧衣裳，落人讥笑。
　　她又不像小那拉氏、兆佳氏、张氏等，膝下有孩子，谁也不敢克扣了。
　　而那乌雅氏更了不得，作为帝王新宠，正是热乎的时候，谁敢给她下绊子。
　　说来说去，还是她没有靠山，也没有恩宠，可怜巴巴的。
　　苏妩有点饿，不想再听美人说话，便直接以手扶额，做出疲惫不堪的样子来，佟氏一看便知机的告退。
　　都是聪明人，处起来舒服。
　　赫舍里氏等了又等，脚步终究迈不动，她扯了扯唇角，别别扭扭的正要开口，就听钮祜禄妃含笑的声音传来。
　　“有什么话，咱一道用过早膳再说。”
　　赫舍里氏抬眸，对上那漆黑双眸，清澈的倒映她的身影。
　　“怕、怕是有些不合适。”
　　“无妨。”
　　苏妩走在前头，雪青色的衣摆用银线绣着繁复的缠枝莲纹。
　　在雾中有别样温柔。


第5章 
　　早膳很精致。
　　糯米鸡、蟹黄包、豆皮、蟹酱、腌小黄瓜、糖拌银耳、灌汤小笼包。
　　林林总总十来样，色香味俱全，在肚腹饥饿时，那袅袅兮香气，便只往鼻孔里钻。
　　苏妩邀请赫舍里氏坐下，如果没记错，她就是未来的僖嫔，瞧着有些怯弱，但眼神温柔平和。
　　她一边观察，一边优雅用膳，那纤白的手指执着玉箸，两相生辉。
　　“娘娘如今风采日盛。”赫舍里氏小小的拍了个马屁，说的却也是实话，以前的钮祜禄妃端庄有礼，最守规矩不过。
　　如今也不知道怎么的，明明她还是守规矩的，可就是透露出雍容恣意来，好像世间万物都不肯叫她忧心。
　　“唔？”苏妩？”
　　她小脸玉白雅致，妆容衣裳都极得体，这般全神贯注的望过来，满心满眼都是你的样子，让赫舍里氏心头一颤。
　　“就……”她扭着手指，铺天盖地的羞意让她脸颊攀爬上红晕，就连那眼眶也微微红起来。
　　看着钮祜禄妃温柔的眼神，她还是字字句句清晰的说道：“方才您说赏的，不知道……我们……这些……无宠……”
　　她说的艰难。
　　什么叫无宠，那就是什么都要憋着，这么小小一个宫室，里面住的人，今儿这个飞升得宠，明儿那个飞升得宠，唯独她这地方，向来是个冷灶，想多余吃口热乎东西，还得求爷爷告奶奶。
　　说句难听的，今儿在钮祜禄妃这吃的这一顿，比她过年吃的都好。
　　在宫廷中承认自己无宠，那就是承认自己废物。
　　“可以呀。”苏妩笑容温柔又鼓励，慢声道：“缺什么尽管来寻初酒，都是一家子姐妹，哪里能短了你的吃喝玩用。”
　　这话尚未听完，赫舍里氏便红了眼眶，深深觉得自己没出息，她吸了吸鼻子，留下一句嫔妾告退，便飞奔一样离去。
　　等她走了，苏妩面色平和下来，坐在妆奁前，看着自己的面容，眸色幽深。
　　初桃面色凝重的上前一步，福身禀报：“那小宫女的事，查出来了。”
　　苏妩从镜中看着她。
　　“荷包里头装的圆润石子，据宫女交代，这是她趁着夜色摆在恭桶附近，果然被马佳庶妃踩着了，惊了胎人多杂乱，她再偷偷的收敛起来，打算拿了扔河里去。”
　　到时候几个石子罢了，在河底一沉，便是神仙也找不出来。
　　“幕后主使呢？”苏妩打开妆奁，爱怜的把玩着自己的首饰。
　　作为清宫唯一的妃子，她这里的好东西着实太多了。
　　红宝石、蓝宝石、珍珠、玛瑙、碧玺制成各式首饰供她戴着玩，这放在一起的时候，更是璀璨夺目。
　　“那小宫人，已在昨夜畏罪自杀。”
　　初桃将身子又弯了些，满是谦卑。
　　听到这话，苏妩皱了皱眉，若是小宫人不在了，那这线索可就断了，不是个好消息。
　　“但对方的箱笼里头，还发现了一个玉扣。”初桃低声道。
　　那玉扣成色极好，不过尾指盖大小，却能做很多首饰，不管是做戒面、头面镶宝都成。
　　显然不是一个小宫人能够拥有的东西。
　　“什么样？”苏妩随口问。
　　她手里也拈着一颗玉扣，不过尾指盖大小，通透的羊脂白玉，这样的成色，匣子里有十来颗。
　　随着初桃的描述，苏妩不禁拧起细细的眉尖，心头一颤，她转而又平静起来：“本宫知道了。”
　　说着起身，手里拿着金剪，随意的修剪着窗外的四季花，这花四季都能开，又极是鲜艳夺目，这般修剪枝丫，还能长的更多些。
　　等忙活过后，她手被金剪磨的发红，不禁笑道：“如今越发娇气。”
　　她还有心调侃，却把初桃吓的够呛，急急的跑到内室，拿出来一罐脂膏来，剜了一大坨就往她手上糊。
　　“娘娘千金之躯，何苦做这个。”初酒在一旁疯狂点头，这脂膏名唤“清玉膏”，在民间那是千金难求。
　　主要是做法太过磨人了些，都要求些时令玩意儿，三年不定能凑齐一罐的料。
　　苏妩看着自己的手掌，那细白如凝脂的皮子，远比她想象中娇嫩。
　　最严重的地方，隐隐想要破皮。
　　这脂膏糊在伤处，又暖又凉还挺舒服的。
　　等康熙来的时候，就见她举着包起来的手，一旁的初酒正跪在一旁给她喂草莓吃。
　　“手怎么了？”他坐在一旁问。
　　心中纳闷不解，这宫中想要受伤可不容易。
　　苏妩闻言，可怜巴巴的扑他怀里，软声撒娇：“方才想给您炖汤喝，谁曾想……”
　　“哪里就要你亲自动手了。”康熙板着脸教训她，闻言冷声道：“朕养着御膳房的奴才做什么？”
　　觑着他冷厉的神色，苏妩慢慢从他怀里出来，沉默的坐在一旁不说话。
　　“说。”康熙敛眉。
　　“是臣妾不该念着您，想着您，非得把一腔心意都剖白。”
　　她说着左手就要拆右手上的绷带，嘴里还委屈道：“左右都是本宫爱错人了，何必呢。”
　　康熙看着她闹，突然有点头疼，极心疼她伤了手，又觉得她闹的烦，冷声道：“拆，你给朕拆。”
　　苏妩的动作停了，她身形清减单薄，颇有些弱不胜衣的味道在，这般微微垂首，侧着身子给他一个玲珑的背影，瞧着越发可怜。
　　康熙便软了嗓，哄道：“朕也是心疼你，何苦这般说？”
　　在他发怒的时候，翊坤宫正殿的奴才被唬了一跳，扑通扑通跪了一地，静默的将头附在双掌上，一动不敢动。
　　帝王威势尽显。
　　苏妩听着他哄人，心里也有数了，转过脸来，微微的红了眼眶，用近乎低喃的声音道：“就是想为您做点什么。”
　　康熙有些恍惚的盯着她看，以前那个钮祜禄妃端方的面容被面前这娇媚容颜所替代。
　　桃之夭夭，灼灼其华。
　　那小脸粉白，跟桃瓣儿似的，这会儿有些委屈有些忐忑，眉尖轻蹙，就这般望着他。
　　那眼角微红，便越发惹人怜惜了。
　　“你的心意，朕知道，以后不许如此。”康熙负手而立，微微侧身，神情莫测的望着她。
　　“是。”苏妩低眉，乖巧应下。
　　说着她细细的抽着气，将自己包裹严实的手掌摆在他跟前，软乎乎撒娇：“好疼的，要亲亲才能好。”
　　说着她眼巴巴的盯着他。
　　康熙生的清隽，气度又极摄人，居高临下的望着她，深邃如鹰隼般的眸子将她锁定。
　　他没有亲，只是甩袖离去。
　　苏妩望着他离去的背影，心里有了谱，她今天这么闹，也是想看看他底线，对于女人有没有星点尊重和容忍度，如今看来，被太皇太后和苏麻喇教导大的康熙，对女人还算不错。
　　“娘娘，您……”初桃一脸紧张，天知道方才听着娘娘说谎哄骗皇上，她一颗心跳的都要飞出来。
　　“嘘。”苏妩修长的食指竖在唇前，轻轻的嘘了一声，这才温柔道：“好孩子不说谎的哦。”
　　初酒腿一软，又扑通给她跪下。
　　苏妩摇头失笑，右手被缠裹成这样，做什么都不方便。
　　“去教坊司叫个伶人过来唱曲。”她道。
　　人生苦短，及时行乐。
　　她只有一年好活了，还不得把吃喝玩乐玩出花来。
　　初酒有些惊诧，却还是乖巧的去请人。
　　见初桃在一旁坐立难安，她又道：“去请画师过来。”
　　人工拍立得，也必须安排上。
　　她要传召，无人敢耽搁，都在第一时间飞快的过来。
　　两男一女三个伶人，咿咿呀呀的开始唱曲，她其实有些听不大懂，但是伶人美妙的声音，听多了，还是觉得心情宁静。
　　而画师在一旁摆开架子，认认真真的画画。
　　娘娘定了工笔，又说要闲散恣意些，这工笔糅杂写意，他也是第一次画。
　　苏妩闭着眼睛，细细的将原主的记忆再筛选一遍，这宫里头原主的手怕是也不干净，她得注意些，别被原主给坑了。
　　初酒正在给她捶腿，她不禁愈加惬意了。
　　胸腔鼓荡，不放心某人的康熙一过来，就瞧见她这模样，无端的，觉得她有些纨绔味道在。
　　那伶人且歌且舞，招摇妖媚，却不比她那精致的眉眼瞩目半分。
　　就连他进来，头一个瞧见的，也是闭目养神的她。
　　“奴才、奴婢恭请万岁爷圣安。”
　　听见声儿，苏妩这才睁开眼睛，含笑看了康熙一眼，往边上挪了挪，给他腾出一点空地。
　　“万岁爷，来。”她曼声道。
　　康熙看着那摇摇晃晃的藤椅，剩下的空地足够他躺，但瞧着不像话。
　　……
　　两人并肩躺在一起，苏妩枕在他肩头，又闭上眼睛，静静听伶人唱曲。
　　而一旁的康熙，就没有这么镇定了。
　　她身上有一股好闻的甜香味，像是奶香和玫瑰香掺杂在一起，透露出无害诱人的气息。
　　勾勾连连，缠缠绵绵。
　　她近些日子里最不矜持，爱往他怀里钻，那玲珑身躯抱满怀，最是契合。
　　今儿却没有，他在等。


第6章 
　　桃花月色紫金暖寿挂式香炉中升起袅袅轻烟，氤氲出几分静宜的暧昧。
　　苏妩闭目养神，手中隐隐打着拍子，翘着腿悠哉悠哉的晃悠着，却没有如康熙所愿。
　　她沉浸在自己的世界中，唇角噙着惬意的笑意，整个人舒缓极了。
　　康熙的思绪也渐渐转到小曲上，但那隐隐甜香味在鼻尖晃荡，心思便又转了回来。
　　藤椅晃动，苏妩直接起身，接过初酒递过来的茶盏，有一下没一下的刮着茶叶浮沫。
　　她来到画师跟前，看着对方认真的执笔绘画，俊秀的眉眼低垂，唇角还勾着清浅的笑意。
　　苏妩看着画中女子，不禁怔在原地，她眸色幽深，静静地看了片刻，刚一回神，就看见康熙双眸禁闭，呼吸清浅，显然是睡着了。
　　轻手轻脚的替他盖上薄毯，苏妩向下压了压手，示意唱曲的声音放小一点。
　　她又看了康熙一眼，侧身出去了。
　　人在屋里，难免会弄出动静来。
　　康熙在翊坤宫睡着了，众人赶紧都屏息凝神，恨不得踮着脚尖走路，不露出星点动静来。
　　苏妩拿着绣绷子，有一搭没一搭的扎着针，原主技术好，已经练成了肌肉记忆，她现在随意的下针，瞧着也还不错。
　　她给康熙绣了一双小蜜蜂的袜子，黄黑相间的小胖蜂，肉嘟嘟的可爱。
　　天色渐晚，夕阳西下，海棠不知何时开了，娇艳花朵被微风轻抚。
　　可恨海棠无香。
　　春似酒杯浓，醉得海棠无力。
　　苏妩抬眸看了两眼，细碎的夕阳透过海棠花树，细碎斑驳的影子照在她脸上，这般瞧着，便透出几分宁静来。
　　康熙立在廊下，静静地看着。
　　钮祜禄妃在这些时日，好似凤凰涅槃，浴火重生一般，浑身都透露出不一样的气息。
　　他立在她身后，顺着她的目光，也想追随着看同一朵花。
　　“瞧什么呐？”苏妩放着针线，随手绞着他腰间络子玩。
　　康熙垂眸，见她喜欢，便从腰间解下双鱼佩，直接递给她，顺势往太师椅上一坐。
　　苏妩将自己水嫩嫩白生生的小脸搁在他膝上，执着玉佩对着夕阳晃，看着那羊脂白玉散发着温润的光泽。
　　她轻轻一笑，咬唇抬眸看向他，言笑晏晏：“还是万岁爷疼我。”
　　将玉佩握在掌心，她笑的心满意足。
　　康熙伸出大掌，盖在她脸上，将那细致的眉眼也尽数都拢住，更显得她脸小。
　　“自然是疼你的。”他语气闲闲，毫不犹豫的回。
　　苏妩轻笑一声，转而说起旁的来。
　　“眼瞧着春天就要来了，臣妾想着，这各色野菜都该备着吃起来了。”
　　“今儿刚摘了香椿芽，瞧着挺嫩的，叫厨下腌了一碟子，光是想想，就觉得脆嫩爽口，又想着裹着面炸香椿鱼，也是香喷喷的。”
　　说着她眨巴着眼睛，细白纤长的手指攥着他衣摆，软乎乎的撒娇：“那您晚膳在翊坤宫用，成不成？”
　　她说的软濡娇媚，那手指过度用力而变得苍白，皮下青色的血管也隐隐可见。
　　好像你轻轻一用力，她便会如同海棠般无力残败。
　　康熙拒绝的话梗在喉头，怎么也说不出来。
　　“唔。”他应了一声。
　　捏了捏她滑溜溜的脸蛋，抽身离去。
　　等他走了，苏妩依旧立在门口，定定的看着他离去的方向，直到人影彻底瞧不见，她这才在初酒的搀扶下入了内室。
　　画师双手捧着画布，呈现给她看。
　　“不错。”她夸了一句，工笔画还要透出三分恣意，也难为这年轻画师了。
　　说着示意初酒看赏，又叫奴才送画师回去。
　　等一切收拾停当，她坐在廊下，看着庭中的海棠花发呆。
　　不论前世还是今生，这花都一如既往的温柔。
　　花还是这花，心境却不如从前。
　　苏妩揉了揉脸颊，那略显苍白的脸颊登时染上几分红晕，瞧着跟阳光下的海棠似的。
　　她喜欢自己漂漂亮亮，心情开阔。
　　“娘娘，马佳庶妃跟前的大宫女来了，说是想要一个公道，传不传。”初酒禀报。
　　“传。”苏妩道。
　　大宫女名唤春樱，瞧着十七八岁，细白的容长小脸，稳稳吞吞，不疾不徐的走了进来，恭谨的行礼请安过后，这才跪下请愿。
　　“小主儿此番遭罪，着实都是那起子小人的错，求娘娘开恩，好生彻查一番。”
　　“一是这幕后主使不查出来，若还有旁的妃嫔有孕，又出来作妖，岂不是不好。”
　　“小主儿也说了，她身为女子也就罢了，可腹中胎儿可是万岁爷的皇阿哥，千万个娇贵的。”
　　说完又磕了个头，低声道：“求娘娘了。”
　　听她说完，苏妩向初酒使了个眼色，示意将她扶起来，这才轻声问：“你主子既然遣你来了，必是有其他话要说，直说便是。”
　　春樱心口一跳，为钮祜禄妃的敏锐聪慧所震惊，又福了福身，这才低声道：“回娘娘的话，那小宫人惯来爱和春柳一道玩耍。”
　　“春柳禀报说，十日前她才突然多了玉扣，送她玉扣的人，是个太监。”
　　“可知道是谁？”苏妩问，她眸色幽深，那玉扣磨的圆润，没有什么标记，宫里头多的是。
　　“那太监名唤进忠。”春樱垂眸敛神，低声道。
　　“马进忠？”初酒问。
　　见春樱点头，初酒瞳孔一缩，面上却若无其事道：“原来是他。”
　　“拘起来问问。”苏妩道。
　　她脊背挺直，坐在太师椅上如利剑一般锋芒毕露。
　　春樱瞟了一眼，便赶紧敛眉，乖巧的立着，钮祜禄妃在宫中历练着许久，瞧着变了太多。
　　“奴婢告退。”她福身离去。
　　苏妩若有所思的看着初酒苍白的小脸，低声道：“说吧。”
　　初桃挥挥手，示意门口伺候的宫人再往外退一退，这才压低声音道：“这事儿，不能查了。”
　　“得压下去。”
　　苏妩想到自己那一匣子的玉扣，心中也有点发毛，难不成这事是原主做的。
　　也不是不可能，这后宫里头，没有人的手是干净的，包括位高权重的钮祜禄妃。
　　她要是想做点什么，可比其他人方便。
　　“宫中上下都知道，您最爱玉扣。”
　　苏妩点头，她那一匣子玉扣都是羊脂白玉，看着不显眼，其实成色这般好，也是真心喜爱了。
　　“如今在小宫人寝卧搜出玉扣，难免会往您身上想。”
　　她不禁又点点头，她也是这么猜的。
　　但原主不可能有这么蠢，拿着自己的代表特点去收买宫人。
　　初酒叹了口气，低声道：“重点在马进忠身上。”
　　玉扣、马进忠。
　　一个是她最喜欢的小物件，一个是她名下的奴才。
　　马家原先也是上三旗包衣，后来家世没落，被赏给钮祜禄家做家奴，马进忠作为天阉，想了想把最后一点子孙根给除了，直接入宫来。
　　借着钮祜禄家的势，他在太监里头爬的还挺快。
　　而这死了的小宫人，就是他的对食，小宫人叫小红，性子软和，刚一进宫就被欺负，还是马进忠护着她，一来二去的，就贴在一起。
　　现下被扒拉出马进忠来，难免就会牵扯到主子。
　　“这是栽赃陷害。”简直太明晰的证据，反而显得假。
　　钮祜禄氏打小就是按着一国之母教养出来的，哪里会不懂得这小小阴司。
　　苏妩蹙起细细的眉尖，她看着自己护甲上的漂亮珠宝，挑眉笑道：“眼瞧着出了三年孝，这是想把本宫拉下来。”
　　孝诚皇后已故三年，再加上这三藩已有眉目，故而都在猜，今年会大封六宫。
　　这后位空悬，人人都盯着，也是理所应当。
　　再说她在后宫中独树一帜，打从十五年进宫，十六年直接封妃，执掌宫权，只差明晃晃的说，她就是预备的皇后。
　　而其他人，包括康熙表妹佟氏在内，都不过是庶妃罢了，没有品阶。
　　若是想要做皇后，这钮祜禄氏不得不除。她是横亘在后宫妃嫔面前，最拌脚的那块巨石。
　　“唔。”苏妩摸了摸下巴，不禁挑眉笑了。左右只一年好活，这后宫不妨再精彩些。
　　看热闹的，谁嫌事大。
　　正想着，就听外头太监唱礼声响起：“万岁爷驾到。”
　　苏妩迈着小碎步，急急的应了出来，她双眸亮晶晶的扑在康熙怀里，满眼都是惊喜。
　　“您来了。”她声音甜甜。
　　康熙也被甜到了，缓和了神色，将她扶好立着，这才板着脸训她：“放肆！”
　　她笑的眉眼弯弯，极为欢喜，一点都不怕他的冷脸。
　　还得寸进尺的将自己的小手塞进他的大掌，骄矜开口：“手给您牵。”
　　明明是求人，却抬着精致的下颌，嚣张又跋扈。
　　康熙牵着柔荑，施施然往内室走，心中受用，却依旧冷着脸，不发一言。
　　午间小憩的时候，他等到睡着，也不曾等来娇躯入怀，故而一直惦念着，这会儿她扑入怀，又在瞬间抽身离去，这般浅尝辄止，心中反而涌出更深切的渴望来。
　　瞥了她一眼，康熙想，晚上在芙蓉帐中，再叫她还回来便是。
　　倒也不急。


第7章 
　　康熙穿着一袭暗暗的素红锦袍，上头绣着同色的梅纹，身姿挺拔的立在那，修长如朗竹。
　　他眉目清隽，矜贵摄人，目光冷然的望过来，叫人心头一颤。
　　昏黄的灯光打在他下颌曲线上，显得他有几分精致的凛然。
　　苏妩坐在膳桌前，手中执着玉箸，夹了一筷子腌香椿芽给他，一边道：“拌了些小磨油，鲜香脆嫩，您尝尝。”
　　这空了一个冬天，到了春日的时候，就是要吃个新鲜。
　　康熙从善如流的吃下，认真点头。
　　她这才笑着道：“今年开春早，想必野菜也早些，马上要抽菜苔了，到时候炒着吃，定然是极清爽的。”
　　康熙沉默的看着她，旁人都是食不厌精脍不厌细，偏她琢磨些随处可见的小玩意儿，这么一来，倒更难得。
　　“嗯。”他应了一声，默默用膳。
　　苏妩便也不说话了，知道他这是讲究寝不言食不语。
　　等两人用过膳，端着清茶漱口的时候，康熙已立起身来，负手走到窗前，望着外头的风景。
　　有他在，这翊坤宫都寂静三分。
　　苏妩收拾好，看着初桃快手快脚的收拾碗碟，便轻声道：“这些菜，你们拿下去分了吧。”
　　主子吃剩下的，才轮得到宫人吃。
　　若是寻常的太监宫女还好些，但在主子跟前伺候的，就有些惨了，他们要伺候过主子用膳，才能自己吃。
　　但在这个时候，厨下已经熄火了。
　　能吃的就是主子赏下来的。
　　“拿在炉子上热热，不必急着伺候。”苏妩叮嘱，其实说了也白说，这宫里头的奴才，一个萝卜一个坑，若是她空出来个位子，必然要另外一个来填，若是主子用着觉得好，说不得她就回不来了。
　　初桃、初酒躬身应下，寝殿中一时只剩下两人。
　　室内寂静，只有苏合香的袅袅轻烟。
　　苏妩看他捧着书在读，索性又拿起绣绷子，接着给他绣袜子，那胖嘟嘟的小蜜蜂还挺费功夫。
　　等康熙回神，就见钮祜禄妃神情温柔，侧着身子垂首，露出一截细白优美的脖颈来。
　　“绣什么呢？”他凑近了来问。
　　苏妩笑了笑，把自己的小胖蜜蜂给他看，乐呵呵道：“您瞧瞧如何，是不是可爱。”
　　黑黄相见，圆溜溜的。
　　康熙端详了半晌，看惯了五爪金龙，再来看这小蜜蜂，别有一番——童趣。
　　“可爱。”他在一本正经的夸。
　　苏妩一听，果然高兴起来，还不等说什么，就听康熙道：“洗漱安歇。”
　　帝王来后妃寝宫，要洗漱安歇自然不是真的洗洗睡，而是要做点旁的什么。
　　“香汤已备好。”小宫人跪在地上，轻声禀报。
　　康熙手中执着书，头也不抬，只示意她去洗。
　　……
　　夜风瑟瑟，苏妩穿鞋带单薄的寝衣有些冷，她赶紧钻进暖烘烘的被窝里。
　　她一边发呆，一边仔细听着康熙的动静。见有脚步声越走越近，便赶紧把身上的锦被往下踢了踢，只虚虚的遮住细腰。
　　康熙转过屏风，一眼就瞧见床榻上的玲珑娇躯。
　　方才沐浴过，头发也细细擦拭过，这会儿尤带着湿意，黑鸦鸦的发丝贴在脸上，衬得那小脸愈发瓷白。
　　松松垮垮的寝衣被锦被蹭的更松了，隐隐露出雪白圆润的玉肩来。
　　细细的金链勾着兜衣，眼瞧着就要滑落肩头。
　　见他视线放肆的望过来，登时羞赧的双颊染上红晕，眸光也变得水润润。
　　一副邀人怜惜的娇媚模样。
　　康熙喉头滚动，眸光深沉，春景尽数被锦被遮住，倒让人怀念起来，想要揭开那碍事的东西，露出下头的真容来。
　　他这么想的，也这么做了。
　　……
　　芙蓉帐暖，脂粉香浓。
　　待雨歇云收，康熙搂着她，看她脸颊酡红眼中含泪，嫣红的唇瓣咬着细白的指尖，一脸餍足，那种被狠狠怜惜过的模样，叫他心中又是一动。
　　摸了一把她细韧腰肢上的汗珠，康熙捞过兜衣，替她擦拭着，兜衣上的金链冰凉，激的她猛然一颤。
　　康熙却误会了，低声哄道：“乖，不弄你了。”
　　他心中生出一种奇异的满足感，便格外的温声细语。
　　“唔。”苏妩方才叫的多了，这会儿嗓子还有些哑，可怜巴巴的望着他。
　　“怎的了？”康熙这会儿格外温柔。
　　“水。”她想要起身，腰腿却酸软的紧。
　　康熙迈着大长腿起身给她倒水，她抬眸去看，就见他宽肩窄腰肌肉结实，单从背影来看，力量感极重，一看就知道腰好。
　　苏妩红着脸，羞答答的喝水。
　　刚想着休憩一下起身洗漱，就见康熙直接伸进被窝将她捞了出来，抱着往浴室去。
　　她有些累，迷迷瞪瞪的闭着眼，由着他温柔的替她清洗。
　　事后温存，倒真像有几分情谊在的模样。
　　待两人睡下，已是月上中宵，苏妩脸颊晕红神情轻松安宁，呼吸变得绵长起来，看来早已睡着。
　　康熙这才闭上眼睛，想着今晚的酣畅淋漓，眉心也跟着舒缓起来。
　　一夜好眠。
　　第二日一大早苏妩睁开眼睛，康熙已经上朝去了，只初桃、初酒候在门口伺候。
　　见她醒来，便赶紧上前来，初桃低声道：“慎刑司递过来的消息，说是马进忠没招，但从他的屋子里，搜出来一枚玉扣，和那小宫人的一样。”
　　苏妩听罢没忍住皱了皱眉，这简直环环相扣，你想要的证据链，人家都有。
　　“把马进忠保出来。”她沉声道。
　　马进忠她不得不保，若是不管他，这在慎刑司里头，可是熬不了多久的，若是因此没了，往后谁还敢在她手下混。
　　宫里头看着一片平静，言笑晏晏，实则明枪暗箭络绎不绝。
　　正想着，她眸色幽深了一瞬，半晌才若有所思，含笑点了点下巴，柔声道：“有趣啊有趣。”
　　她一直以为，对方是想用谋害皇嗣这样的理由，把她拉下来，如今想来，若只是为了在康熙面前败坏她名声呢。
　　封后还有个重要指标，那就是本人的德行。
　　若她真的对皇嗣下手，那么是没有作为国母的基本条件。
　　宫里头能做皇后的人，还有很多。
　　她钮祜禄氏可以，佟氏可以，而宫外的赫舍里氏也可以。
　　甚至博尔吉特氏也不是不能想。
　　在有宽泛选择的时候，她德行有亏作风不好，自然要被排除在外。特别是她地位特殊，别人都是庶妃，就她是有册文册宝的妃位。
　　“把马进忠身上的嫌疑给洗干净了再捞出来。”苏妩随口道。
　　却见初桃摇头失笑：“奴婢知道了，这就下去安排。”
　　春日微风不燥，阳光正好，门头的海棠花含羞带怯的开了点花苞，又娇又艳。
　　初桃放下手中的绣绷子，低声道：“慎刑司那样的地方，向来只竖着进去横着出来，您想捞人出来，也不是不行，只这个节点……”
　　略微敏感了些。
　　苏妩知道这个道理，接过她手里的绣绷子，细细的看着那精美的纹路，一边闲闲笑着：“你们都是本宫左膀右臂，哪里有自砍手脚的道理。”
　　初桃听罢，跪着磕头，恭谨道：“有娘娘这句话，奴婢往后一心都为着您，所有半点不实，便叫奴婢万箭穿心而死。”
　　她竖起三根手指，说的斩钉截铁。
　　“好姑娘，好死不如赖活着，往后可别发这样的誓，我若是连你们都不信，还能信谁呢。”
　　苏妩弯腰，牵着她的手命她起身。
　　初桃和初酒又叩了个头，这才起身，感动的眼泪都要留下来了，眼眶红红的，福身过后，这才离去。
　　苏妩纤长的葱指点着桌面，若有所思的看着两人的背影，她是坚信每个人都需要安抚的。
　　野史戏称，刘备是睡出来的天下，在汉末英雄辈出群雄争霸的时段，他靠睡和哭上位。
　　纵然是调侃，就连《三国志》也曾记载：“先主与二人寝则同床，恩若兄弟。”
　　说明‘恩’字的重要性，她想要稳稳当当平平安安的做皇后，御下之术不得不学。
　　据史书记载，她只有一年好活。
　　但她想要挣扎一下，和康熙比一下寿命的长短，虽然很难，但人总要有理想的不是吗？
　　苏妩眸色幽深，看着窗外娇艳欲滴的海棠花，那楚楚动人的花蕾，又何尝不像这宫中诸人。
　　正想着，就见初桃捧着托盘过来，上头放着圆滚滚拇指大的小圆子，青色的心儿，外头是晶莹剔透的白，瞧着还挺好看的。
　　“这是何物？”她问。
　　初桃就笑着道：“艾叶做的青团，奴婢交代做小一些，果然玲珑可爱。”
　　“怎的还有粉红色的？”软濡的小团子，漂亮的浅粉色，把人的少女心都给激起来。
　　“海棠花汁儿做的，厨下说就看着漂亮，味儿不如青团，求您多包涵些呢。”初桃笑眯眯道。
　　苏妩看着就喜欢，大手一挥：“送去乾清宫一碟子，就说本宫想万岁爷了。”
　　借花献佛，这题她可太会了。
　　初桃：……
　　“这点心是不是有点不霸气。”她支支吾吾，面露难色。


第8章 
　　“无妨。”
　　随着这两个字落下，点心便被送进乾清宫。
　　梁九功提着食盒，乐呵呵的往里走，在康熙跟前不住美言：“娘娘吃着觉得好，特意惦记着万岁爷，送过来这么一碟子点心，您还是趁热吃。”
　　“嗯？”康熙听罢，也觉得有些稀奇，钮祜禄妃向来端庄持重，送东西邀宠这样的事，就没做过。
　　“打开。”他兴致勃勃道。
　　梁九功面带微笑，麻利的打开食盒，定睛一看，不禁怔在原地。
　　猝不及防之下，他表情凝滞一瞬，转眼又恢复平静，双手奉上托盘。
　　康熙心里随意的望过来，就见圆嘟嘟胖乎乎的粉团子，摆的很是整齐。
　　这点心，太过软濡了些。
　　像是小姑娘会喜欢的样子。
　　他一口一口的吃过，弹牙软濡的粉嫩表皮，一口咬下去，青梅酿酒的滋味便在口腔中迸发。
　　爆浆的小玩意儿，隐隐有一种春天将近的气息。
　　康熙吃罢心下满足，酸甜软濡，隐隐带些酒味，极为和他的心，面上却挥挥手没说话，梁九功躬身上前将空碟子收起来。
　　……
　　他在吃的时候，苏妩也在吃。
　　不过她的口味就要丰富许多，有蛋黄馅、黑芝麻馅、青梅酒酿馅、洛神花馅等等，挨个尝过，都是正经青团，吃着都不错。
　　御膳房白案手艺好，她这也算吃的心满意足。
　　没有得到康熙的赏赐，她也不慌，只拿着绣绷子坐在廊下，神情安宁的绣花。
　　坐了一会儿，天就阴阴沉沉的，冷风呼呼的刮，她皱了皱眉头，嘀咕：“方才还大太阳呢，转瞬天就阴了，春日气候太过多变。”
　　初桃听罢也跟着应，而在此时，初酒领着一个形容狼狈的太监过来，不等苏妩说什么，对方赶紧跪地。
　　“奴才谢主子恩典，因奴才误了主子清净，还请主子恕罪。”
　　他是真觉得不好意思，钮祜禄妃鲜少用到他，旁人都说，他被厌弃了，叫他少在主子跟前晃悠，免得惹人嫌。
　　可如今出事，头一个救他的，是这个平日里待他冷淡的主子，而不是那些所谓的至交好友。
　　“奴才叩谢主子恩典。”马进忠跪在地上，不住的表忠心。
　　苏妩正在打量他，能够在后宫出头，特别在清朝这么严苛的规矩下，只能说明一个问题，那就是他足够优秀。
　　跪在地上的太监穿着破败的太监服，脸上刚洗过，却仍旧能看出枯槁来，可见在慎刑司过的不好。
　　但太监容颜俊秀，隐隐有唇红齿白之像。这会儿子看着潦倒，但眼神清正，看的出来，他是个性子坚定的人。
　　“下去吧。”她道。
　　马进忠又磕了个头，这才下去。
　　初酒笑眯眯道：“还是娘娘的名头好使，奴婢去说了，慎刑司立马就放人了，他在里头也没吃什么苦头，就是念着他是娘娘的人呢。”
　　苏妩笑着捏了捏她的脸颊，柔声道：“你呀。”放人越痛快，后宫瞧着心里就越不舒坦，还有的闹呢。
　　正说着，就听外头噼里啪啦的声音响起，初桃从外头提着裙子飞奔进来，不高兴道：“又下雪了！”
　　说是早春，还以为能直接暖和起来，谁曾想又下雪，可冷的够呛。
　　她们看惯了雪，再次瞧见，只会想着冷，想着衣裳不好干，想着闷在室内出不去，太过无聊了。
　　而苏妩提着裙子就往外奔，雪！这可是雪！
　　刚一出门，她就被雪籽砸的又飞奔回来。
　　“怎的这样。”苏妩鼓着脸颊，不高兴。
　　初桃看了看天色，安抚道：“再过一刻钟，就变成雪花了，主子这会儿不如换套厚实的狐裘，等会儿奴婢陪着您打雪仗、堆雪人都是极好玩的。”
　　既然主子有兴致，她就要把台子给支开。
　　苏妩点头，叫人把地龙给烧上，这才往寝殿去，重新又换了一套衣裳。
　　火红的披风，背后绣着尾羽半拖的孔雀，兜帽上滚了一圈雪白的狐狸毛。
　　苏妩揽镜自照，甚是满意。
　　又喝了一杯热茶，浑身变得暖融融，她这才掀开棉帘向外望去。
　　雪下的极大。
　　纷纷扬扬飘落，鹅毛一般，从天空坠落。
　　白雪却嫌春色晚，故穿庭树作飞花。
　　不过这片刻功夫，地上便铺了一层皑皑白雪，苏妩昂首，望着那幽寂旋落的雪花。
　　就听初桃兴奋道：“下这么快，可以玩了。”
　　她方才还担忧雪小，若主子玩的不尽兴，那岂不是不美。
　　好在天公作美。
　　苏妩款款而行，伸出手掌，接住一片雪花，看着那小东西在掌心融化，只留下一滴水珠。
　　初酒上前，赶紧帮她把兜帽戴上。细心的系了个蝴蝶结，这才立在一旁。
　　苏妩光是瞧见雪就想撒欢，惦记着自己的身份，只得收敛些，再加上雪刚下，也就薄薄一层。
　　正说着，就听外头太监的唱礼声响起：“皇上驾到。”
　　她便赶紧上前迎接，看着门口那素青的常服，苏妩眸色深了深，一边走一边跟初桃耳语，示意她去准备。
　　初桃瞪大双眼，有些不解，却还是乖巧的去了。
　　正说着，康熙便转过垂花门，越走越近，见了她不禁眼前一亮：“今儿这妆扮好看，你素日里太老成持重了些。”
　　原主明明是花季少女，但她年岁小，入宫晚，为了撑起妃的架子，只得在服饰上下功夫。
　　但苏妩想着，她人都要没了，何苦管那些乱七八糟的，这大清的妃嫔，在史书上寥寥几笔，平日里的穿戴性情，都无甚展露。
　　还不如自在些，一切都有康熙兜着，要不然她要这个男人做什么。
　　但是得了夸赞，心中还是舒爽，她踮着脚尖，笑眯眯的在他脸颊上亲了一口，摸着他细白的脸颊，轻笑着道：“臣妾给您玩的仙气飘飘的。”
　　说起来这一招，还是前世跟着一个小哥哥学的。
　　康熙有些好奇的望过来，就见初桃手中执着玉壶，往钮祜禄妃手上倒水，他不明白，这有什么。
　　就见苏妩纤白的手掌沾染了水意，寒风冰雪一激便有些苍白，这般瞧着，愈加精致的像玉雕一般。
　　她双掌合十，眉眼低垂。
　　唇角挂着含蓄温柔的笑意，苏妩缓缓抚动五指，葱指像是弹琵琶似的律动起来。
　　在漫天飞雪中，从她指尖飘出无数晶莹剔透、五光十色的泡泡。
　　康熙立在那，瞧着她纤指灵巧，媚眼如丝地看着他，那眉眼带笑，就连冻的通红的鼻头，也跟着灵动起来。
　　髣髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪。
　　瞧着她，便想起了曹子建的《洛神赋》。
　　康熙立在原地，深邃的目光追逐着她娇媚撩人的笑容，久久不能回神。
　　“皎若太阳升朝霞，灼若芙蕖出绿波。”他低吟出声，侧眸望过来，温声道：“果然仙气飘飘。”
　　这一手，镇住他了。
　　康熙忘不掉隔着五彩缤纷的泡泡，后头钮祜禄妃那勾人心弦的眼神。
　　比她潮红着脸颊，被他弄得眸中水意清浅，什么都顾不得，只会难耐低哑的声音，愈加惹人。
　　康熙上前，好奇的看着玉壶，低声问：“这是何物？”
　　知道他要问，苏妩便一五一十地回：“肥皂水里头撒一点盐。”
　　康熙皱眉，肥皂水可以吹泡泡，他是知道的，但是用手就能出泡泡，着实闻所未闻见所未见。
　　他好奇，也跟着倒了一些在手上。
　　“用指尖摩擦，过一会儿就出泡泡了。”苏妩认真指导。
　　康熙笨拙的试着，半晌也不见有泡泡出来，他不信邪，试了又试，才有零星小泡泡出来。
　　他眉眼松了些许，是正经法子。
　　看着苏妩满脸带笑的又给初桃表演，他抿了抿嘴，以手握拳挡在唇前，轻轻咳了一声。
　　见苏妩望过来，便低声道：“仔细手冷。”
　　不说的时候尚未发现，这一提醒，她顿时觉得手冰的疼。
　　大雪天玩水，肯定冻手。
　　“奴婢该打。”初桃说了一句，便急急的回去端热水，伺候着她净手，又妥帖的戴上小鹿皮手套，这才老老实实的远远站着，将空间交给帝妃二人。
　　康熙看了她一眼，语气平平：“马进忠放出来了？”
　　苏妩心头一跳，慎刑司放出来一个奴才，他立马就知道了，她点了点头，谨慎的猜度他心思。
　　就见他不置可否，转而又问道：“你对马佳氏早产的事怎么看？”
　　这个问题不好回答，她清楚明白的知道，这是针对她做的局。
　　“查到如今，那小宫人畏罪自杀，线索也断了，还得细细查探才是。”苏妩回。
　　康熙轻轻的嗯了一声，眼神余光瞥见她忐忑闪烁的眸光，心里不禁叹气。
　　大掌捂上她的脸，遮住她脆弱的眉眼，康熙言语温柔：“你的为人，朕都知道。”
　　视线被阻隔，苏妩只能听到温柔到极致的声音，看不见他的眼神，心下越发不安起来。
　　“万岁爷，臣妾……”
　　“嘘，不必多言。”
　　康熙动作也温柔宽慰，却自始至终，没有让她看见眼神。
　　她的心，砰砰的跳起来。


第9章 
　　寒风凛冽，雪花漫天。
　　他带着薄茧的大掌是这天地间唯一的温暖，苏妩屏息凝神，静默的立着。
　　康熙没有说话，这天地间冰冷一片，她缓缓的吐了口气，侧眸望过来，浅声道：“明儿就是小皇子洗三礼，您打算赐个什么名？”
　　他温热的大掌撤下，暖融融的触感登时消散，白皙柔嫩的肌肤被寒风一吹，她不禁瑟缩了下。
　　康熙看出来她冷，便直接牵着她的手往内室去，一边叮嘱道：“去熬浓浓的红枣姜茶来，多放些黑糖，暖胃又驱寒。”
　　初酒脆生生的应下，转身就往小厨房去。
　　进了内室，一股热浪扑面而来，苏妩的小脸被热气一蒸，瞬间染上红润的色泽。
　　康熙掂起桌上的水壶，给她倒了一杯热水暖手，这才温声道：“明儿的洗三礼，你直接主持便是，朕便不过来了，至于名字，以后再说吧。”
　　现下也不到上玉碟的时间，这起名与否，并不大重要。
　　苏妩点点头，表示明了，康熙又坐了会儿，便起身离开。
　　他到底是帝王，整日忙的紧。
　　“您先喝一碗。”初桃端着姜茶过来，辛辣刺激的味道直冲天灵盖，苏妩表情龟裂，但也怕着凉，只得捏着鼻子灌下。
　　初酒捧着阿胶糕过来，笑着道：“内务府那起子奴才刚进献上来的，说是一个偏方，吃过的人都说好。”
　　“要用陈年黄酒先把阿胶泡上几天，再上紫砂锅熬煮，煮化了添上□□糖，熬到拉丝，这核桃仁、松子等小火炒熟撒进去，再放入切片的红枣、桂圆肉，还添了枸杞，黑芝麻，都是老手做的，说是吃着味道好，效果也好，叫您吃着尝尝。”
　　她小嘴叭叭的，说的就跟自己亲手做的一般。
　　苏妩从善如流的拈起一片来尝，果然甜而不腻，还有坚果红枣的味道，不提养生效果如何，味道是极好的。
　　她吃了几块，就叫初桃把剩下的收起来，这玩意儿吃起来好，但特别上火，量得掂量着来。
　　正吃着，就见内务府的管事过来寻，说是明儿的洗三礼已经备好了，这章程已写成册子，请她过目。
　　“成，本宫知道了。”说是请示，其实都循着旧礼，并没有什么可改的。
　　正说着，就听门口小太监禀报说，春樱那丫头来磕头请安。
　　“传。”
　　她一声令下，门口打帘子的宫人这才撩起门帘，放春樱进来。
　　作为马佳庶妃的大宫女，她走路向来都是高高昂着头，然而在这翊坤宫，她也只能低眉敛神，乖巧恭谨。
　　“奴婢给娘娘请安，娘娘万福金安。”
　　“起。”
　　“禀娘娘，马佳庶妃的意思是，这一胎有些波折，不如取消洗三礼，只摆一桌子酒，一家子姐妹乐呵乐呵便罢了。”
　　“到底小阿哥因故早产，不比足月生的康健。实不敢抱在人前，怕他福气不够。”
　　春樱跪在地上，一五一十地禀报，心中忐忑不已，这临到头上说不办了，只差明晃晃的说不信钮祜禄妃。
　　不过孩子早产，确实有些弱。
　　殿中半晌没有任何声音，春樱耐不住这落针可闻的寂静，用眼角余光瞥着主位，就见宫室巍峨华贵，摆设都是一等一的好物，而坐在主位上的钮祜禄妃穿着一袭丁香紫的旗装，镶着珠宝的尾指翘起，带着矜贵和奢华。
　　她心里猛的一突。
　　“小阿哥姓爱新觉罗，你说他没福气？”半晌才从上面传来淡淡的声音。
　　春樱还要再辩，初酒已上前来，搀扶着她起身往外走。
　　等被寒风一激，她才猛然想起来，如今的钮祜禄妃愈加莫测了，她这几句话的功夫，就生生吓出一身汗，后背都湿透了。
　　等春樱走后，苏妩手中执笔，慢悠悠的练着大字，她这笔是从文房四宝堆里扒拉出来的。
　　粉色碧玺的笔杆，粉嘟嘟的戳中少女心，她只一眼就爱上了，为着这笔，都愿意多写几张大字。
　　正写到‘梅须逊雪三分白’，就听初酒小心翼翼的声音响起：“主子，马佳庶妃素来受宠，若她心中不爽，直接去寻万岁爷，到时候……”
　　宫中的道理，有什么就是没有道理。
　　全看万岁爷的心偏向谁，这谁就有道理。
　　苏妩意味深长的看了她一眼，初酒能想到的问题，她也能想到，这也不过是个磨刀石罢了。
　　看看这些日子她的成果。
　　正说着，就听小太监低声禀报：“春樱姑姑往乾清宫去了。”
　　听到这话，众人心中都是一突，苏妩眼神也冷了起来，这马佳庶妃草木皆兵，说句好听的叫担心孩子不想忙洗三礼，说句不好听的，就是在诉委屈要好处。
　　宫中洗三礼，谁敢去折腾皇子，因着情况特殊，连面都不需要露的，办宴会的地方又在交泰殿，也提不上吵人。
　　不过是寻个借口做筏子罢了。
　　苏妩手中握着彩蝶穿花紫铜手炉，看着那袅袅轻烟，唇角露出一抹微笑。
　　她歪了歪头，望着窗外纷扬的雪花。
　　不过盏茶功夫，就听小太监幸灾乐祸的声音响起：“万岁爷没见，说是一切按您的安排来。”
　　苏妩挑了挑眉，没忍住轻笑出声。
　　呵，男人。
　　但心里到底松了口气，若是她的决定被康熙否了，那她以后就不用见人了。
　　就这么芝麻大的地方，你这头喷嚏声大了点，六宫都能听见。
　　抬头不见低头见的，简直就是社死现场。
　　好在，好在一切如愿。
　　帝王心术，深不可测，苏妩想着康熙在雪地中捂她双眸的行为，一时间有些琢磨不透。
　　这到底是怀疑她，还是表里如一，在温柔的安抚她。
　　苏妩眸色幽深，将今儿的宫务都处理过，这才又端着香饮子，吃着点心，听着初酒讲宫中趣事。
　　六宫就这么大，住着这么多的主子，挤挤挨挨的全是人，这人多，事情自然也多。
　　光是她这翊坤宫，暗地里就能发生不少事。
　　“郭络罗庶妃近些日子不怎么出来，具线人禀报，说是偷偷的在练舞。”初酒道。
　　她生的明艳，又极为得宠，年岁又小，能文能舞能撒娇，性子又好，再偷偷的练舞，那可真是不给旁人活路了。
　　想着她的美貌，苏妩很感兴趣，捉摸着要是有空，定然要瞧宜妃跳舞，那定然是极有意思的。
　　正说着，初酒又叹了口气，皱眉道：“张庶妃的小公主，又请太医了。”
　　打小都是在药罐子里头泡着长大的，还未学会吃饭，就先学会喝药，小公主身子向来都弱，但近些时日瞧，感觉好转许多的样子，谁知道又没扛过倒春寒。
　　苏妩听了一耳朵，叮嘱道：“有空多去瞧瞧，莫叫奴才作践。”
　　这小公主身体不好，需要的东西自然多，以那起子奴才的德性，必然是懒得搭理的。
　　“是，还是娘娘菩萨心肠。”初酒笑眯眯的夸。
　　等到第二日一大早，天还昏着，只厚厚的积雪反射些许白芒，瞧着还有些亮堂，但苏妩昨晚罕见的失眠了，她从康熙想到现代，从一年寿命想到八十长寿熬死康熙，越想越精神，最后失眠了。
　　这会儿被叫起来，困的头都是懵的。
　　呆呆的看了一眼初酒，头顶的呆毛也跟着晃了晃，半晌又闭上眼睛，一边睡一边让宫女伺候她洗漱穿衣梳妆。
　　半梦半醒间，心中不禁感叹，这堕落的实在太快了，以前在某火锅店吃饭都要偷偷抢着倒水喝，不曾想现在脸都是旁人给洗的。
　　宫女手掌细软，动作轻柔，舒适的她完全不想睁眼。
　　“娘娘，该用膳了。”初桃收起牙刷，转而提起一旁的食盒，将早膳给摆出来。
　　一碗热腾腾的鲜虾疙瘩汤下肚，她登时精神起来，认真的用膳。
　　大清早洗漱完就有色香味俱全的早膳吃，让她心情都好上许多。
　　“万岁爷有赏~”太监的唱礼声响起。
　　苏妩赶紧起身净手，来到院中和小太监客客气气的见礼，太监不敢受，避在一旁，这才笑眯眯道：“万岁爷上朝前就交代了，叫奴才这时候再过来，省的扰了您。”
　　寒暄几句，就听他开始唱礼单，身后的奴才便端着托盘到她跟前让她看。
　　“天蚕丝云锦一匹，紫汤荷花缂丝一匹。”
　　“云凤纹金簪一对~”
　　“金镂空点翠华盛一对~”
　　太监声情并茂，声音激昂的唱完了礼，十二种御赐物件，只叫人看花了眼。
　　苏妩爱美食，也爱华服，登时笑的弯了眼睛，冲着乾清宫施礼的时候，也格外心诚。
　　“臣妾叩谢万岁爷隆恩。”
　　说完以后，整个翊坤宫都跟着喜气洋洋，位分高是好，但若是有宠，那就更好了。
　　“娘娘头一次得这么多赏赐呢，真好。”
　　“就是，满宫都是头一份。”
　　“奴婢入宫也小十年了，头一次见万岁爷这么大张旗鼓的赏人。”
　　“娘娘万喜~”
　　“娘娘，这般好的事儿，今晚上咱们摆一桌，把海棠花树下埋的青梅酒给挖出来。”
　　苏妩含笑点头，允了。


第10章 
　　雪色迷漫。
　　宫人们都在高兴御赐的事，但她却在想，为何要给她赏赐。
　　她在心里琢磨一会儿，还是有些不得法，便直接抛到脑后，开始忙活今儿洗三礼的事。
　　她办这宴会，也是想着认认人。存在于原主脑海中，和她真切的见过，是不同感受。
　　这一切章程都是按着旧礼走的，并不需要太多变动，苏妩瞧着觉得不错，便没有再说什么。
　　等到快晌午的时候，一切都准备妥当了，她这才过去坐镇。
　　等到的时候，众人都到了，听见钮祜禄妃到的唱礼声，都赶紧起身请安。
　　“奴才、奴婢给钮祜禄妃请安，娘娘万福金安。”齐刷刷的请安声响起。
　　“起。”苏妩笑吟吟的叫了起，这才往内殿走去，进了内殿，这里头可都是老熟人了，都是宫中妃嫔，以佟氏打头，几个不认识的小庶妃为次。
　　“今儿是马佳庶妃的好日子，她生下皇子，是为大喜。”
　　“只后宫姐妹也要早日为万岁爷开枝散叶才是。”
　　她面不改色的说着告诫的话，这都是原主以前说惯了的。
　　但是苏妩不太认可这些，说起来干巴巴的，平平就过去了。
　　她一路笑吟吟的应酬着，从后宫妃嫔到宗妇命妇，挨得近的她都挨个说几句话。
　　这样下来，对权力中央的贵妇们都有一个集中了解。
　　这样忙活着宫宴下来，等到众人都散了，她才施施然的回了翊坤宫，虽然脸都笑僵了，但收获也是巨大的。
　　回去以后，就解了衣裳头发，直接泡了个香汤，好好的松快松快。
　　正洗着，就听初酒道：“晌午的时候，万岁爷降下口谕，说是马佳庶妃享贵人例。”
　　她得赏是宫中第一遭，马佳庶妃享贵人例，何尝不是第一遭。
　　如此一来，苏妩心里便安宁起来。
　　帝王赏赐师出有名，可比不明不白的强多了。别说这会儿享贵人例，等到八月的时候，还会直接封嫔。
　　苏妩从水中起身，笑吟吟道：“这是好事。”这后妃升职，她也要赏赐一番，想了想，叫初酒送过去一件玉如意。
　　玉质摆件，又珍贵，寓意又好，又不能作妖，面子也给足了，她这库房里又多得是。
　　赏起人来完全不心疼。
　　初酒手中拿着细棉布，赶紧来给她擦拭身体，一边浅笑着道：“主子英明。”
　　看着看着，她忍不住红了脸颊，偷偷的觑着她波涛汹涌的身体。
　　动作轻柔的擦拭着，初酒跪在地上，小心翼翼的替她擦拭着修长的大腿。
　　苏妩张开双臂，由着初桃给她披上寝衣，这才施施然的往寝殿去。
　　寝衣之下，星点未挂。
　　行走间，白皙的脚掌踏在细软的毛毯上，莹莹如玉雕。
　　那一截细削光滑的小腿，犹如雪藕玉瓶。
　　在寝衣的宽大摆尾下，时隐时现。
　　初酒红着脸，替主子理了理衣衫，这才服侍着睡下。
　　等康熙来的时候，就见钮祜禄妃面色酡红，松垮的寝衣已被蹭的彻底松开，他探手来触，光滑细腻的触感莹润细腻。
　　康熙眸色深了深，外头天色尚早，他将恪守规矩四个字在唇间滚了一圈，这才也解掉外衣，跟着躺下。
　　美人娇躯入怀，玫瑰奶香便充斥鼻间，好闻的紧。
　　但在这一瞬间，他就后悔了，着实有些高估自己，光是隔着被子看，他就有些受不了，更遑论将人搂到怀里，他这是在为难自己。
　　康熙躺了一会儿，着实有些睡不着，便睁开眼睛，细细的打量着她。
　　钮祜禄妃幼时平平，如今长大了，倒越发的惹人。
　　她酣睡在怀，毫无防备的微微翘起唇角，跟索吻似的。
　　康熙偷偷的轻啄了一下，正正对上她迷蒙的眼神，心头登时一颤。
　　苏妩迷迷糊糊的抬眸，在他脸颊上也吧唧亲了一口，嘴里嘟嘟囔囔的什么爱你，就又睡着了。
　　“乖崽，爸爸爱你哟。”
　　那声音太过模糊，康熙没听清，只听清楚一个爱你，登时心下一暖。
　　他闭上眼睛，也跟着睡了过去。
　　等苏妩醒来的时候，就觉得有些不对劲，她胸膛上压着一条沉重的臂膀，怪不得做梦的时候，老觉得鬼压床，完全不能呼吸。
　　康熙对他的体重，心里真的没数。
　　苏妩吐槽一句，呆呆的望着帐顶，完全不敢动，惊了康熙睡觉，会怪罪下来的。
　　她在心里默念，因为康熙，她能在京城中心圈有三室一厅，光是昨天的赏赐，就够她在京郊买套三进的院子了。
　　所以忍耐一下对方睡觉缠着他，也算是小事一桩。
　　康熙睡了一盏茶的功夫便醒了，头埋在她肩窝一动不动，双臂紧紧的圈着她。
　　苏妩被他头顶的青茬顶的有些痒，忍不住用手摸了摸，就听康熙闷声闷气的开口：“朕幼年丧父，少年丧母，青年丧偶……”
　　这是要卖惨了？她一听登时精神了，眼光灼灼的盯着他埕亮的脑门。
　　他丧这个丧那个的，可他自己厉害，硬是把所有人都给熬死了。
　　不像她，只有一年好活了。
　　谁能比她惨。
　　都不能。
　　“如今……”康熙叹了口气，不再说话。
　　苏妩着急，又不能催，也跟着连连叹气，虚假的哄他：“万岁爷的福气，都在后头呢。”
　　说来是这么个道理，他以后国事昌顺，后妃子女无数，丧都丧不过来。
　　比如马上就要丧的她。
　　康熙将头往她肩窝又埋了埋，那柔软的发丝也染上玫瑰奶香味，好闻的让他欲罢不能。
　　大掌箍住她纤细的腰身，没忍住摩挲了下。
　　……
　　床帐被放下。
　　他忍许久，到底忍不住了。
　　待雨歇云收，康熙克制的滚了滚喉头，低哑着嗓道：“别闹。”
　　苏妩咬着指尖，一点声音都不敢露出来，天可怜见的，她好好睡觉，闹什么了。
　　这翊坤宫，竟成了盘丝洞，进来就别想出去了，康熙一边洗漱一边分神的想，等到晚上再来。
　　等他走了，苏妩又起身沐浴，她总觉得身上都沾了他的口水味。
　　从头发丝到脚后跟，就没有幸免的地方，合着下午沐浴香汤，就是为他做准备的。
　　苏妩脸颊上染着细腻的晕红，她随手将头发扎了个小丸子，手中掂着铁锹，亲自到海棠花树下，挖出一坛子青梅酒。
　　“去厨下交代要办宴，下酒菜要备，热汤醒酒汤也别忘了。”初桃就立在一旁，殷殷叮嘱小太监。
　　好久没这么放肆了，可得好生的热闹一回。
　　苏妩挽着袖子，用手拍开泥封，笑着道：“今天晚上，咱们不醉不归！”
　　初酒就起哄：“成，您别跟奴婢比，旁的您一万个厉害，在喝酒上头，奴婢可是顶尖的。”
　　她就没醉过，只有喝的撑。
　　苏妩笑骂道：“好个初酒，这名字果然没起错，改明儿给你起个千杯不醉，岂不是更加应景。”
　　这么一说，众人登时笑开了。
　　等到天色昏黄的时候，御膳房赶紧呈上晚膳，不光有交代的，另还多了些瓜子果干，说是孝敬。
　　这么一瞧，倒真有些小宴的味道了。
　　苏妩想着初酒说她喝不醉，便笑着叫她开个场，热闹一下：“初酒过来，叫本宫瞧瞧你的本事。”
　　初酒迈着小碎步上前，看着面前清澈的酒液，二话不说，一口气闷了。
　　她砸吧砸吧嘴，觉得有些不大对，这酒不光不甜，还有些辣嘴。
　　强撑着喝完三杯，初酒举着酒杯，傻乎乎的问：“桌子呢，怎么把桌子搬走了。”
　　苏妩脸上的笑意，登时凝固了。
　　这就是传说中的千杯不醉，合着是个三杯倒，看着她努力的瞪大眼睛找桌子，找着找着又团成一团，哭着找妈妈。
　　苏妩：……
　　揉了揉眉心，哭笑不得的叫奴才搀扶着她去软榻睡下，一边道：“这是咱宫里头的小聚，以娱乐为主，开怀为要，至于喝多少，并不强求。”
　　时下的酒，没有蒸馏过，度数并不高，这又是果酒，估摸着自己流量来喝，并不会醉。
　　初桃赶紧举起酒杯敬酒，笑着道：“多大的人了，还哭着找妈妈，可见还未断奶，沾酒就醉，也是应当的。”
　　她这么一来，气氛又活跃起来。
　　苏妩将这个当成公司团建，让属下吃好喝好心情放松，才能更好的给她办事。
　　正闹着，就听外头传来唱礼声：“万岁爷驾到~”
　　众人猛然一惊，看着一片狼藉的桌面，登时都唬了一跳，求助的看向她。
　　苏妩捋了捋袖子，叉着腰道：“看本宫的。”
　　说着冲初桃使了个眼色，示意她见机行事。
　　自己奔过去，在康熙快要跨过门槛的时候，飞扑进他怀里，柔荑快速的捂住他的眼睛，笑眯眯道：“臣妾跟您玩点不一样的。”
　　苏妩心里砰砰砰的跳，双腿挂在他腰间，怎么也不下来。
　　她这般热情，康熙心中受用，便托着她的臀，施施然往内室走。
　　苏妩担心他撞了，双腿箍的更紧，凑到他耳边细细指路。
　　带酒味的玫瑰奶香喷在耳畔，康熙走的更慢了。
　　有种舍不得放下的感觉。



　　她方才饮了酒，这会儿便愈加放肆。
　　凑到他耳边呵气如兰，整个人缠在他身上，撕都撕不下来。
　　康熙生怕伤了她，便低声劝：“下来吧。”
　　苏妩不肯，粗鲁的啃着他唇瓣，酒精在体内翻涌，她双眸染上些许红意，像只可怜巴巴的小奶狗一样，哼哼唧唧的拱着啃着。
　　“乖。”康熙被她啃的生疼，只得将她禁锢在怀里，低声慢哄。
　　苏妩仔细听着外头的动静，见彻底安生下来，心底这才松了口气，往他怀里窝了窝，乖巧不动。
　　气氛静谧，康熙抿了抿嘴，就忍不住轻嘶一声，用舌尖舔了舔，这才发现有点破皮。
　　苏妩听见声音，借着昏黄的灯光看了一眼，有点心虚，就又埋他怀里装睡，不肯出来。
　　康熙垂眸，看着她忽闪的羽睫，不由得轻笑出声，将她往怀里揽了揽，低声道：“今儿来，就是想跟你说，这满宫妃嫔，不管生什么位份，都越不过你去，不必……”借酒浇愁。
　　方才她身上有酒味，有这般热情粘人，可见是心里慌乱，只得自个儿默默排解。
　　但她是未来的皇后，和旁人不同。
　　苏妩品着这话，其实大家都心知肚明，她是作为皇后入宫的，要不然也不会一进宫就封妃，执掌宫权。
　　但没有封后，大家就有机会。
　　先皇后就算封后，等她薨逝后，还不是有新的皇后。
　　底下人都在看着，干掉这个人，她们才有机会竞争。
　　苏妩脑海中混乱的想着，一时有些呆，康熙只当说中她的心事，语气又温柔几分，低声细语的哄着她。
　　“嗯，臣妾都听您的。”她羽睫微颤，在烛火下带出几分脆弱的迷蒙。
　　康熙低应了一声，在她眉心落下一个轻吻，原先不知道，现下才发现，原来钮祜禄妃这般有意思。
　　两人静静地搂在一处，彼此都没有说话，气氛却暧昧又融洽。
　　康熙过来后，她的酒意便醒了大半，隔了一会儿，便趴在他肩头，双眸亮晶晶的望着他。
　　“看什么？”他低声问。
　　“看您。”她回。
　　苏妩笑了笑，细白的葱指捏了捏他精致的下颌线，笑眯眯道：“看心上人。”
　　她说的大胆又直白，一双水润润的眸子里，尽数都是他。
　　康熙垂眸，神色莫辩的盯着她，半晌缓缓笑了：“那可真好。”
　　他声音低哑暗沉，在寂静的夜色中，无端的带出几分阴翳。
　　苏妩后背密密麻麻的爬上鸡皮疙瘩，光是这一个眼神，她就知道了帝王之威。
　　她不知道该用什么表情来面对他，索性别开脸，盯着一旁的红烛，看着那明明灭灭的烛火。
　　“咕噜噜……”腹鸣声响起。
　　康熙低头来看，就见钮祜禄妃双颊染上晕红，一副活色生香的模样，却说出最羞赧的话。
　　“臣妾饿了。”她方才就顾着玩闹喝酒了，东西没吃两口，这肚子自然顶不住。
　　见她如此，康熙登时朗笑出声，立起身来，正要唤奴才进来，就听苏妩道：“臣妾自己做。”
　　说着她起身，侧眸望过来，低声道：“您来不来？”
　　见他点头，苏妩便用细白的手指来勾他，一道施施然的往外走。
　　路过偏厅的时候，她偷偷往里头看了一眼，就见桌面上已经收拾干净，完全看不出方才的狼藉模样。
　　等进了厨房，她便浅笑着道：“您在一旁候着便是。”
　　奴才们知机的搬来太师椅，把康熙伺候的周到舒服。
　　康熙沉默的看着她系上围裙，挽着袖子，露出一截欺霜赛雪的皓腕来。
　　那鲜嫩的豌豆苗尖在她玉白的指尖翻滚，看着别有一种幽远宁静的气息，他心中的燥郁，在这么一瞬间平静下来。
　　苏妩很喜欢做饭，觉得这是一种享受生活的方式。
　　她要做的也很简单，不过是一碗炝锅面罢了，浓郁的红油辣子，爆香的鲜嫩羊肉码在一旁，而嫩绿的豌豆苗尖就摆在中间。
　　但有菜有肉有面，光是瞧着，口水就忍不住分泌。
　　苏妩盛了两海碗，放在托盘上，回眸笑盈盈的看向康熙：“万岁爷也尝尝臣妾的手艺。”
　　“好。”他应下。
　　两人身上染着人间烟火的气息，又并肩一道往内室走去。
　　盘腿坐在炕上，苏妩把他那一份往他跟前推了推，笑眯眯道：“您请。”
　　康熙下筷子的时候，犹豫了一瞬。
　　钮祜禄妃的一双手，特别的白嫩柔细，无一处不精致，怎么看，都不像是会做饭的样子。
　　他担心太过难吃，委屈了自己的嘴。
　　到底是她眼巴巴期待的眼神太过惑人，康熙想着，朕就试一口，若是不好吃，当即吐了便是。
　　谁知道一口下去，他就尝出滋味来了。
　　原想着他用过晚膳来的，陪她一道吃两口，也算是给面子了。
　　谁知道那劲道中带着辣油香气的面条一入口，他就知道，这一大海碗的面条，他定然是能吃完的。
　　太好吃了。
　　完全想不到钮祜禄妃还有这样的手艺，他偷偷的喝了几口汤，那鲜美的滋味，让他念念不忘。
　　康熙心中受用的紧，面上却不咸不淡的夸了句：“还不错。”
　　苏妩浅笑一声，没搭理他的口是心非，只小口小口的吃着面条，这辣椒是焙干之后磨成面，又用滚油烫过的，一口下去，浓郁的香味就让人舒了一口气。
　　等一碗吃完，她捧着碗，又把汤底给喝了，这才慢条斯理的用锦帕擦拭着唇角，变的柔婉起来。
　　“能得万岁爷一句称赞，是臣妾的荣幸。”
　　她从初桃手里接过温热的湿毛巾，仔仔细细的给他擦拭着脸颊和大手，一边絮絮道：“您若是吃着觉得好，臣妾改日再给您做。”
　　这俗话说的好，改日改日，一改没日。
　　但康熙不知道还有人敢随口哄他，他信了，摸着微凸的小腹，他努力的挺直脊背，吸了口气，将自己的腹肌崩出来，这才牵着她的手，放在他平坦的小腹上。
　　“无妨，左右朕不管吃多少，什么点吃，都不会胖的。”
　　这等暴言，让苏妩差点绷不住她的表情，半晌才眨巴眨巴眼睛，将下巴搁在他膝盖上，从下往上的看着他：“万岁爷真龙天子，又怎么会为胖瘦发愁。”
　　印象中，康熙的画像，也都是瘦瘦的。
　　从年轻到老迈，都是如此。
　　康熙搂着她细细的纤腰，侧眸望过来，浅笑着道：“朕的阿妩，纤腰如素，定然也是吃不胖的。”
　　此话差矣，苏妩方才把汤喝完之后就后悔了，这会儿吸气吸的好累。
　　“出去走走，消食。”她吸着肚子怪累的，索性提议道。
　　康熙也觉得是个好主意，便牵着她的手起身，两人一道在院子里溜达。
　　月色映着雪色，靴子踩在积雪上，那感觉特别的舒服。
　　苏妩慢悠悠的跟着他走着，看着雪色中两人的身影纠缠在一起，唇角不禁露出一抹意义不明的笑容来。
　　她扳着指头算，离她死的日子又近了一天。
　　但是她吃好喝好玩好，还挺舒服的，若真的抗不过天命，想必不会后悔。
　　康熙侧眸，望着她的笑容，也跟着勾起笑容。
　　“回去吧。”他道。
　　苏妩乖巧的跟他一道往内室去，奴才们已经将香汤备好，就等她沐浴了。
　　“您……”她面色微红，见康熙不出去，解盘扣的手，便怎么也伸不下去。
　　一旁的初桃眼观鼻鼻观心，一点气息都不敢漏，但康熙仍旧没有放过她，挥挥手，示意她出去。
　　“朕伺候你沐浴。”他慢条斯理的开口，微哑的嗓音，在浴室中显得尤为暧昧。
　　苏妩闻言心头一跳，鼓了鼓脸颊，委屈巴巴的开口：“您千金之躯……”
　　康熙不再跟她多言，直接探手去解她盘扣，他表情一本正经，黑鸦鸦的羽睫低垂，瞧着确实没什么歪心思。
　　但他帝王之躯，说要伺候人，她是一万个不信的。
　　衣衫坠落，他确实一点多余的动作都没有，可越是这样，她越是觉得羞赧，明明什么事都做过了，两人也早已坦诚相见，她甚至敢拉开衣领，但这会儿，他浑身衣衫整齐，而她只穿着兜衣亵裤，她的羞赧感便铺天盖地。
　　快要将她淹没，看着他手指勾上兜衣的金链，她握住他的手，红着脸摇头。
　　康熙知道她害羞，素日里直白又大胆的她，这会儿羞的肩头都是红晕，就连呼吸都急促起来，那脸颊的潮红，就像是枝头娇嫩的海棠花，等待采撷一般。
　　他蹲下身子，慢条斯理的给她脱靴子。
　　玉雪精致的玉足从白袜中缓缓抽出，踩在暗色的地毯上，更是玉雕一般。
　　康熙复又立起身，苏妩便知道，这兜衣的金链子，是必会被解开了，她逃避的闭上眼睛，只要看不到，就当是没发生。
　　然而他身上有侵略性很强的气息，那熟悉的龙涎香味在鼻尖萦绕，失去视觉之后，反而变得更加明显。
　　“万岁爷。”她颤抖着开口，隐隐带着哭腔：“别。”
　　康熙微顿，苏妩便心下一喜。


第12章 
　　浴室中有潮湿的水汽，有熏香暧昧的甜香味，还有康熙微垂的眉眼。
　　苏妩心跳加速，砰砰砰的犹如小鹿乱撞，她听到自己软乎乎的声音响起，明明是极坚定的，听着却像是欲拒还迎。
　　康熙停了片刻，没有动作。
　　她便忐忑不安了片刻。
　　“阿妩。”他唤了一声，低哑的嗓音在浴室中有几分含糊不清的暧昧：“乖。”
　　大掌捏着金链，微微拨动，那金链的系扣便被解开，落在地上，发出啪嗒的细碎声音。
　　苏妩闭上眼睛。
　　……
　　康熙一手执瓢，一手执巾，眉眼低垂，神情不动，瞧着颇有几分佛像。
　　苏妩渐渐放下心来，说不定他就是想玩一把给娃娃洗澡这样的养成小事。
　　然而她高估了自己，男人大掌的影响力，远远超过她的想象。
　　不过片刻功夫，两人都跟水里捞出来的一样。
　　他衣衫整齐，素青的锦袍被水意浸透，湿哒哒的。
　　可他面容虽平静，面上却细汗密布，在下颌处汇聚成一滴，欲坠不坠。
　　就连眼尾也追上一片红意，显然不如想象中那么平静。
　　反倒方才还狼狈的苏妩，这会儿坐在浴盆中，嫣红的玫瑰花瓣铺满水面，只若隐若现的露出精致雪白的锁骨。
　　那一字型的锁骨明晰漂亮，气质非凡。
　　……
　　玫瑰花瓣，到底碎了一地。
　　浴盆多了个人，那水便溢出。
　　待沐浴完毕，两人都白洗了，上来又重新洗浴一番，这才披上寝衣，往内室去。
　　苏妩为了避免他禽兽再犯，乖巧的躺在自己被窝里，一动不动宛如死狗。
　　真的不能再来了，她吃饱了。
　　康熙瞧着她那防备的小模样，面不改色的想，等会儿回去了，他喝的茶啊汤啊，都得添上枸杞。
　　防患于未然。
　　进补要从壮年做起。
　　方才闹的狠了，他也跟着闭上眼睛。
　　苏妩有些暖不热，她试探着伸出一只脚，钻进他暖烘烘的被窝里，舒服的喟叹一声，她偷偷的又把另外一只脚也塞了进去。
　　康熙被凉哇哇的脚激的难受，跟冰块一样，完全不见方才的火热，但想着她这般凉，定然也是难受的，便没有动，静默的给她暖着。
　　主要是他要装睡，万一钮祜禄妃有点旁的想法，他不好办。
　　等脚暖和了，苏妩才睡着。
　　美滋滋的一觉睡醒，第二日天亮睡醒的时候，她看着外头的晴天雪色，心情也很好。
　　初桃捧着薄薄的夹袄过来，无奈道：“这天也太怪了，前些日子暖和的要过夏一样，前两日又下雪，今儿这大太阳出来，又热融融。”
　　一边说着，一边伺候苏妩洗漱，边道：“叫人不知道怎么穿衣了。”
　　天知道，她穿着大棉袄，包的跟熊瞎子一样，掀开帘子就是一股暖风，简直像个傻子。
　　苏妩便摇头失笑，侧眸问道：“初酒呢？可醒了？”
　　初酒小脸红彤彤的，从屏风后头闪过来，眨巴着眼睛道：“谢主子关怀，奴婢已经醒了。”
　　想着昨儿吹下的牛皮，和三杯打脸，她小脸不禁烧红起来。
　　苏妩就笑：“以后可别喝了，省的醉了被人拉去卖掉都不知道。”
　　初酒又把头缩回去，嘟囔道：“我以前就是千杯不醉啊，这酒的味道也不一样，不是甜水吗？怎的还辣辣的。”
　　听她嘀嘀咕咕的，苏妩不禁又笑了。
　　她起身洗漱，收拾好以后，才往正殿去，今儿又该妃嫔们请安的日子。
　　刚一进来，就听到众妃嫔请安的声音。
　　“嫔妾给娘娘请安，娘娘万福金安。”
　　苏妩随口叫了起，在主位上坐下，这才端着手中的热奶开始喝。
　　她静默不言，佟氏觑着她娇花一般的神色，试探着问：“姐妹们也有几日未见万岁爷了，也不知万岁爷吃的可香，睡的可香？”
　　这后宫妃嫔问康熙，还得委婉着问，要不然一顶窥伺帝踪的罪名打下来，谁也受不住。
　　苏妩听到这话，从喝奶中回神，随口道：“都香。”
　　她这话一出，佟氏心里登时不是滋味，能回答上来，说明万岁爷真的在翊坤宫，她不过瞧着翊坤宫整日亮着灯，随口一问罢了。
　　“那嫔妾就放心了。”她温婉回了一句。
　　坐在后头的赫舍里氏听到了，大着胆子开口：“不知娘娘用的可香，睡的可香？”
　　她身上穿着钮祜禄妃赏的新衣裳，一点都没为难她们，直接叫织造局上门量尺寸、挑花样，做好了又送过来。
　　苏妩这才有些意外，笑眯眯的回：“也都香。”
　　佟氏在心里撇了撇嘴，可不是香，有万岁爷滋润，叫谁谁不香。
　　“您身上这衣裳好看的紧，想必花费不少吧，瞧这是缂丝吧？那云肩上缀的珍珠大小一样，端的好看。”佟氏开口，明着夸暗地却说她奢华铺张。
　　俗话说，一寸缂丝一寸金。
　　足见其珍贵。
　　“缂丝？”苏妩摸了摸身上的布料，随口道：“这料子多得是，你若喜欢，本宫赏你。”
　　见众人还盯着她的云肩，她微微一笑：“都是些小米珠，不值钱。”
　　她是什么，大清后宫唯一的妃位，未来的皇后，份例等同帝王，庶妃要来比，越级碰瓷了。
　　想了想佟氏以后要封贵妃，仪仗不过比她少两等，又觉得没意思的紧。
　　但现在的佟氏，还不是未来的佟贵妃，她被噎的难受。
　　冷冷的哼一声，便低垂着头不吭声了，手里的茶盏被她刮浮沫刮的吱吱响，任是谁都知道她心里不痛快。
　　一旁的郭络罗氏赶紧出言缓和气氛，她笑眯眯道：“旁的不说，娘娘身上这纱，着实好看的紧。”
　　薄若蝉翼，明明是一层布，却能看到下面缂丝的纹理花纹，颇有些云做衣裳花做容的味道在。
　　提起这个，苏妩挥了挥手，颇为大方：“一人一匹，想做什么，尽管做就是。”
　　她那多的很，原主不喜欢这些浮夸的，挤压在库房里，上头不喜欢，下头的人自然不会再做。
　　郭络罗氏见苏妩大方，便笑眯眯道：“您是妃子，当劝着万岁爷雨露均沾才是。”
　　送物件可以，毕竟她一人一身，堆着不过白放了。
　　“你在教皇上做事？”
　　苏妩淡淡回。
　　郭络罗氏扑通一声跪在地上，连称不敢。
　　苏妩将最后一口牛乳喝下，用锦帕沾了沾唇角，这才看向下面。
　　后宫的女人，被圈在这四方天地，生杀荣辱尽数系在帝王身上。
　　她撩了撩袖子，见郭络罗氏小脸都白起来，这才温声叫了起。
　　佟氏瞥了她一眼，心中嗤笑她假模假样，却又艳羡她地位崇高。
　　之后众人见她面色平静，唇角挂着些恭维夸赞的话。
　　什么钮祜禄妃国色天香，端庄大气，好听话车轱辘一般往外冒。
　　苏妩听罢挑了挑眉，不置可否，让大家都散了。
　　等众人都起身告退，赫舍里氏犹豫的立在那，不知道该不该去寻，若是钮祜禄妃不愿意见，那岂不是难堪。
　　谁知道不过禀报一下，没有丝毫为难，便直接见了。
　　苏妩在用早膳，方才一杯热牛乳罢了，暖暖胃，当不得早膳。
　　“也是巧了，两次都是在吃，可见本宫是个吃货，你坐下来一道用，也算陪陪本宫这个可怜的吃货。”她笑眯眯的开口。
　　赫舍里庶妃抿着唇角，露出羞赧的笑意来，小心翼翼的坐了半拉绣凳，这才在钮祜禄妃鼓励的目光下，夹起一个蟹黄包，小口小口的吃起来。
　　“好吃吧？”
　　“尝尝这个。”
　　用膳的她，温柔又和善，没有一点架子，赫舍里庶妃的心里终于平静了些，待用完漱过口，她这才拧着帕子，觑着她的神色开口。
　　“如今宫里头都在传，您指使马太监戕害皇嗣，只不过失败了，又老谋深算，叫人抓不住把柄。”
　　她一口气说完，脸都憋红了。
　　苏妩递给她一杯水，示意她喝一点，这才温声道：“本宫知道了，你放心，本宫心里有数。”
　　她若有所思的敲了敲桌面，这个理由，大家其实都不怎么信，要不然早传的沸沸扬扬。
　　这马进忠被她保出来，又没有下文，受害人心里得呕死，吃瓜众人也不会答应就这么不了了之。
　　可最近只有零星谣传，说明这个栽赃陷害，吃瓜群众第一个不信。
　　可幕后主使的目的，向来不是为了满足吃瓜群众，而是为了让康熙知道，他选定的皇后德不配位。
　　只要有丁点怀疑，她的后位就有可能黄，幕后人也不可能就一项布置。
　　“你是个好的，本宫心里明白。”苏妩从手腕上褪下她常带的镯子，套在赫舍里庶妃细细的手腕上，温言道。
　　“娘娘……”赫舍里庶妃扭了扭帕子，单手握着手镯，红着脸低下头，轻轻嗯了一声。
　　等她走后，苏妩眯了眯眼睛，眸中冷光乍现。
　　成王败寇。
　　她在心里梳理一番，便有了成算。
　　太阳出来了，那地上的积雪，便像是梦一场，不过半日功夫，就融化掉了。


第13章 
　　天一放晴，百花就像是闻到了春日的气息，那柳条抽了嫩芽，隐在竹林中的桃花也隐隐透出娇粉。
　　苏妩坐在廊下，眺望着宫中一景，突然有些想吃辣条了。
　　左右无事，不如折腾点有意思的，她召来初桃，示意她去御膳房交代一声。
　　“是。”初桃应了一声，没敢耽搁，赶紧往御膳房去，到的时候，里头正忙活着，管事的一瞧见她，脸上就挂了笑，腰也弯了下来。
　　“姑姑来了，快里面请，娘娘要什么？奴才一准快快给您办好。”刘太监手中拿着白巾，勤快的扫了扫长凳，示意她坐。
　　御膳房的宫人这段时间都喜欢钮祜禄妃，吩咐起事来，干净又利落，听了就知道要做什么，不用你猜度忐忑。
　　好办的差事，谁不喜欢呢。
　　这么想着，他呲牙笑了笑，就听方才还夸过的人，这会儿给他出了个难题。
　　“有豆皮卷吗？”
　　“有。”
　　“那……”初桃的话尚未说完，就听见纷扰的人声顿了顿，变得安静起来，紧接着是请安的声音。
　　“奴才奴婢给娘娘请安，娘娘万安。”
　　苏妩挥了挥手，示意他们起来，这才温柔道：“借诸位小灶一用。”
　　她说的客气，刘太监诚惶诚恐的跪在地上，闻言赶紧道：“有什么尽管吩咐奴才们边上，怎敢劳动主子。”
　　然而对上钮祜禄妃含笑的双眸，他要说的话登时梗在喉头，不敢出声了。
　　小太监机灵的把泡好的豆皮卷端上来，跪在地上双手奉上，苏妩瞟了一眼，满意点头。
　　她想自己做辣条，这豆皮卷泡软再捞出来晾干水备用，再取了五花肉来炼油，把油渣捞出来，留下这油，再放入葱姜蒜、大料等炸香。
　　香辛料的香味蔓延开来，几个大厨都围了过来，这味儿这么重，就为了做个豆皮卷，让大家都有些不可思议。
　　怕不是杀猪在用牛刀。
　　一时也不知心疼那绝品五花肉，还是心疼这一把大料。
　　过分的还在后头，苏妩将大料都捞了出来，趁着油温放入辣椒面，那辣椒的呛香味登时窜鼻子里了。
　　这油辣子做的不错，门道还挺多。
　　有些大厨已经渐渐被征服了，要是做油辣子，好像也不错，光是闻着味，就能知道好吃了。
　　谁知道苏妩还不算完，又往里头撒了芝麻、白糖、盐、孜然粉拌匀，这个操作让大厨们都有些看不懂了。
　　他们在心里怅然，这主子们不吃个点心喝个茶的，来厨里糟蹋东西，何必呢。
　　当看见苏妩将豆皮卷放进去的时候，大家都已经淡然了，如此也好，不就是浪费东西吗？也省的交代他们做，最后做不好吃挂落的好。
　　苏妩尝了一根，挑了挑眉，尚未入味，也是想象中辣条的滋味了。
　　如果有什么事情解决不了，那就来根辣条，如果一根小辣条解决不了，那就再来一根。
　　她夹起一根塞进初桃嘴里，双眸亮晶晶的问：“好吃吗？”
　　初桃原想着，随口敷衍几句便罢，但这平平无奇的豆皮卷一入口，她就爱上了。
　　豆皮卷很有嚼劲，却又很软，瞧着油汪汪红彤彤的，吃的嘴里却是一种柔和的甜辣味。
　　酱汁迸发，每一口都是独特的麻辣鲜香。
　　初桃眼巴巴的看着她，可怜道：“奴婢还想吃。”
　　苏妩正在摆盘，闻言笑了：“成，赏你了。”等摆好以后，还剩下许多，她便随意道：“剩下的赏你们了。”
　　等主仆走后，几个大厨围着辣条大眼瞪小眼，这些东西，他们着实不想吃，想不到那初桃姑姑还挺会拍马屁，说的像那么回事。
　　然而主位赏赐，众人不敢怠慢，只得想办法把这些都吃了。
　　刘太监眼睛骨碌碌的转，嘻嘻笑道：“见者有份见者有份，一人拿了碗来。”
　　如此一来，一人不过几根，硬塞也塞完了。
　　等分完后，刘太监这才怀着悲壮的心情，一口吞下辣条，谁知道一入口，他就忍不住睁大双眼。
　　好东西呀！
　　他快快的将自己的吃完，又对着身旁诸人虎视眈眈，然而大家都不傻，主子赏赐谁敢拖延，都是到手就开吃。
　　可谁都不曾想到，竟这般好吃，几根还未品出味来。
　　刘太监懊悔的捶胸顿足，他以手握拳砸在手掌上，要是不分给别人，他就能过个嘴瘾了。
　　不提他们，苏妩提着食盒，往乾清宫去了。等到的时候，瞧见守门的小太监，初桃便赶紧上前交涉。
　　“奴才给娘娘请安。”小太监笑眯眯的打千请安。
　　苏妩笑着叫了起，示意他进去通报。
　　小太监不敢耽搁往里头去，见了候在门口的梁九功，便低声禀报：“钮祜禄妃求见。”
　　一听是这位，梁九功不敢耽搁，赶紧进殿，没让主子多等，赶紧出来迎。
　　两人客气几句，苏妩便提着食盒，施施然的往偏殿去。
　　“臣妾给万岁爷请安。”
　　“起。”康熙不等她拜下去，便伸出大掌，直接将她扶了起来，温声问：“怎的过来了？”
　　钮祜禄妃向来端庄持重，克己守礼，这般穿着打扮的明艳，过来乾清宫寻他，还是头一次。
　　“给您送点小东西吃。”苏妩道。
　　说着她打开食盒，将里头的东西展现给他看，只见素青的方碟里头码着豆皮卷。
　　“这？”康熙有些迟疑，他注重养生，豆皮卷一瞧就油辣，他便笃定不合口。
　　“您尝尝，臣妾亲手做的。”苏妩道。
　　亲手两个字像是有魔力，康熙登时不再说什么，手执玉箸，开始品尝她拿来的豆皮卷。
　　入口软濡鲜香，很是筋道。
　　苏妩笑吟吟的看着他，这辣条嘛，只吃一次是她的错。
　　康熙不会让她错。
　　果然他动作优雅又快速，一碟子甜辣的豆皮卷，没一会儿就吃完了，辣的很爽，通体舒泰。
　　康熙素日里讲究养生，口味比较清淡，猛然吃这般重口，辣的他脸颊都红彤彤的，一边轻嘶着喝凉茶，一边擦拭着鼻尖沁出的细汗。
　　看着他如此，苏妩笑意盈盈：“好吃么？”
　　康熙将锦帕塞入袖袋，他没回答是否好吃，而是好奇问道：“这是何物。”
　　看着他辣的双眸中都带着水意，苏妩便没有接着问，不好吃他还问什么。
　　“豆皮卷啊。”她敷衍回答。
　　康熙被她吊足了胃口，她本人却施施然的告退离开。
　　就很离谱。
　　晌午刚吃了人家的豆皮卷，晚间康熙又巴巴的凑上去，他才不承认是想吃了。
　　苏妩正磕着瓜子喝着茶，翘着二郎腿，悠闲的听着优伶唱曲。
　　刚忙的晕头转向，脖颈都僵硬了的康熙，登时觉得有点不平衡，他立在那，冷冰冰的望着放肆的钮祜禄妃。
　　众人瞧见他面带愠怒，赶紧屏息凝神，扑通扑通的跪了一地。
　　苏妩有些意外他会来，却仍旧笑眯眯的上前，一点都不怕他的冷脸，牵着他的手，一道坐在藤椅上，抓了一把瓜子塞入他手中，示意他学着她的样子。
　　康熙打从记事起，就没有这么悠闲过。
　　躺在这里嗑瓜子听曲，他就觉得是种罪过，谁知道钮祜禄妃还有更过分的，叫了四个美貌的小宫女来，给两人捶腿捏肩。
　　潇洒又恣意，舒坦的不得了。
　　等听过曲，取水净手过后，苏妩才捧着莲子茶给他，笑眯眯道：“吃了油辣重口的，多喝点莲子茶解腻。”
　　康熙想，他不需要解腻，甚至能再吃些豆皮卷。
　　素来解语花一般的钮祜禄妃，这会儿却不能明晰上意，只慢悠悠的立在廊下，瞧着那院中的海棠花。
　　这花苞鼓了这许久，终于开了，纷纷扬扬的嫩粉，娇艳欲滴。
　　“雪淀霞铺锦水头，占春颜色最风流。”康熙低声吟道，都说海棠花国艳，他把视线投在钮祜禄妃身上，蓦然回首间才发现，国艳竟在身边。
　　最风流。
　　他唇角勾出一抹轻笑，夕阳下的钮祜禄妃，比海棠花更甚。
　　苏妩纱裙被风吹的扬起，她挽起鬓边一缕碎发，回眸笑道：“万岁爷，您且稍等。”
　　她素手攀上嫩红，折下一朵海棠，朝着康熙施施然走来，先踮起脚尖在他唇瓣上偷偷亲了一口，以此打乱他注意力，手却极快的将海棠花别在他鬓边。
　　“三郎肌肤如玉，倒是极衬这海棠花。”
　　她笑的张扬又促狭，双眸微微弯起，像极了昨儿的月色。
　　康熙抬起的手，又放了下来，敛眉垂眸，声音压低，慢条斯理地问：“好看么？”
　　苏妩没说话，她踮起脚尖凑近了他，似是要嗅闻那海棠花，又似是要偷偷亲他。
　　温热的呼吸，暧昧的扑在他脸颊上，那一小片肌肤便像是饮了酒，染上些许红晕来。
　　苏妩身子晃了晃，康熙屏住呼吸。
　　两人之间只隔了寸余，那甜甜的玫瑰奶香味，和霸道的龙涎香味融合在一起，掺杂成暧昧的气息。
　　风吹过，两人的衣摆便紧挨在一起，难分彼此。
　　康熙用眼角余光觑她，多年纹风不动的心，竟也砰砰砰的跳起来。


第14章 
　　她素手轻抬，摘掉他鬓边海棠，冲他笑的温柔，微微垂眸，那轻吻，落在了海棠娇嫩的花瓣上。
　　康熙薄唇紧抿，目光幽深的盯着她。
　　他盼望已久的亲吻竟落在别处，他心中生出些许说不清道不明的怅然若失。
　　“咳。”他清了清嗓子。
　　苏妩笑靥如花的望过来，踮起脚尖凑近，将那亲吻过的海棠又别回康熙鬓边。
　　她施施然的走回内室，康熙瞧着她婀娜的背影，方才的怅然已消失，他唇角微勾，露出一抹轻笑来。
　　待入了内室，就见她端坐在茶台前，正慢条斯理地泡茶，茶之一道讲究颇多，但在贵人圈子里，都不过随手为之。
　　然而苏妩乃是其中翘楚，她原就生的十分美丽，挽起一截的袖子露出欺霜赛雪的皓腕，纤巧白腻的手掌宛若玉雕。
　　“您请。”苏妩用黑檀茶夹夹起品茗杯放在康熙跟前，看着他品完，这才笑着问：“如何？”
　　她总是游刃有余的。
　　康熙瞧着她明亮的双眸，低眉敛神，静静品茗，对她的话题不置可否。
　　苏妩也没指着他能上心，作为帝王，六宫妃嫔无数，若这么简单就被她得手，也太愧对这高门贵女十余载努力了。
　　“宫中都在传，马佳庶妃此次生产受挫，是臣妾所为。”苏妩坐的端正，她行云流水的使出‘凤凰三点头’，这才笑吟吟道：“谬言。”
　　她眸光中有显而易见的鄙夷不屑，索性撩开手，冷漠道：“幕后之人臣妾查了许久，却没什么眉目。”
　　其实她有眉目的，刚开始锁定了佟氏，对方对她的不喜，表现的还挺明显。
　　细查了，才发现不是如此。
　　现在的佟氏不是佟贵妃，没有以后的权势。
　　现在的佟国纲不是佟半朝，做不到前朝后宫只手遮天。
　　那么剩下的答案就更少了。
　　苏妩只说自己不知，并没有戳破。
　　就见康熙顿了顿，这才温声道：“朕相信你。”他声音温柔绻眷，还带着几分安抚。
　　苏妩抬眸看他，就见帝王说起这些来，仍旧神情不动，眸色幽深，那古井寒潭般的眼神，不曾泛起星点涟漪。
　　“朕先去忙。”
　　“臣妾恭送皇上。”
　　跨过翊坤宫宫门的时候，康熙这才想起来，他来是为了吃豆皮卷的。
　　结果豆皮卷没有吃到，美人亲亲也没有，只灌了一肚子的茶。
　　他抬手摸了摸耳朵——和鬓边的一朵海棠。
　　明儿再来吧。
　　回乾清宫以后，他才摘掉花朵，仔细的夹在书里，摸了摸胸口，这才挑眉轻笑。
　　当室内空无一人，他的表情才会松动宽泛些许。
　　翊坤宫。
　　等康熙走了，苏妩便让初桃把茶台撤了，自己坐在廊下，听初酒讲宫中发生的事。
　　“今儿奴婢打从永和宫过，瞧见了张庶妃。”她犹豫了一瞬，还是低声道：“总觉得她精神有些不大好。”
　　当时正在喂皇四女喝水，只对方喝不下，她便声色严厉的威逼。
　　说起张庶妃，那也是个风云人物，作为康熙后宫的见证人，皇长女就是她生的，只可惜后来夭折了。
　　膝下如今养着皇四女，只不过身子也不好，整日里延医请药。
　　苏妩听罢，随口道：“叮嘱太医院的仔细些，若缺什么药，尽管来拿。”
　　她私库里头的好东西数不胜数，放着也是白放着，用在公主阿哥身上，也好叫康熙知道她的好。
　　初桃赶紧跪在地上，崇敬道：“娘娘仁善，是后宫的福气。”
　　苏妩失笑摇头，她又不是圣母，所作所为也是有目的的。
　　“摆膳吧。”她道。
　　中午吃了辣条，晚上便想着吃清淡些，像醋溜藕片、清炒时蔬、红参老鸭汤等。
　　正用着，就听门外有小太监一脸纠结的禀报：“禀娘娘，庶妃刘氏求见。”
　　提起这么个人，初桃不禁皱起眉头，不高兴道：“不见不见不见！”
　　见她反应这么大，苏妩在脑海中搜寻一下关于她的印象，却什么都没有。
　　苏妩随口道：“那便不见罢。”对于初酒的为人，她还是有基本了解，瞧把孩子吓得。
　　正说着就听门外传来一声脆响，那是膝盖砸在地板上的声音。
　　“嫔妾求见娘娘，万望通传。”
　　她如此一来，就是把苏妩架在火上烤。
　　苏妩眼神一凉，冲着门口挥挥手，示意她进来。
　　来人面带凄苦，跟揉皱的花瓣一样，她膝行一段距离，离苏妩近了些，这才悲惨开口：“娘娘！娘娘您是慈悲心肠！还请您为公主做主。”
　　苏妩有些茫然，没听说哪位公主的额娘姓刘，难不成她记漏了不成。
　　“娘娘，您这样的慈悲人物，一定要救救四公主，她还是个孩子，您不能见死不救。”
　　“您手里头好东西那么多，但凡漏一星半点出来，就够小公主受用不尽了。”
　　“求娘娘了，您这么慈悲心肠，定然会为四公主负责的。”
　　苏妩：……
　　哪来的神经病。
　　她放下玉箸，瞧着刘庶妃这张脸，着实有些倒胃口。
　　“刘庶妃这般为四公主担忧，倒是一桩好事。”苏妩翘起唇角笑了笑，温柔道：“本宫实在慈悲，不忍看你一片心意付诸东流，既如此……”
　　她面色一素，冷声道：“庶妃刘氏心肠好，愿捐出所有细软财产，以保小四女平安无恙。”
　　她这话一出，刘庶妃的小脸愈加凄苦，她结结巴巴道：“嫔妾、嫔妾穷，怕是、怕是使不得。”
　　苏妩打了个哈欠，侧眸看向初酒，示意她去办，这才慢吞吞又接了一句：“剩下的本宫补。”
　　与她不痛不痒，却要了刘庶妃的老命。
　　“嫔妾、嫔妾……”
　　她脑海里一片空白，想要出口的话都堵在喉头，她想说您是妃子，您得负责。
　　可钮祜禄妃也说了，剩下的她补。
　　刘庶妃茫然的看着初酒笑眯眯的伸手，将她头上的钗鬟一件一件取掉，柔声道：“您大气慈悲，星点体己都不留呢。”
　　她打了个寒战，这钮祜禄妃是吃人的妖精不成，太过可怕。


第15章 
　　春风送暖，百花竟妍，苏妩立在廊下，潋滟波光的眸子，宛若春水映桃花。
　　刘庶妃还要说，却瞥见她冷漠的眼神，登时膝下不稳，扑通一声跪在地上，剩下的话，便不敢说了。
　　她知道，往常那些话术，那些小伎俩，在钮祜禄妃冷静的眼神下，根本无所遁形。
　　勾着头倒退出去，刘庶妃一出了翊坤宫的门，小脸上的仓皇失措便消失了，转而变得精明起来。
　　她勾唇露出一抹带着恶意的笑容，此番联动出手，就算钮祜禄妃生了个七窍玲珑心肝，也定然是躲不过的。
　　主子想让她三更死，她哪里能活的过五更。
　　刘庶妃脸上表情变换不过瞬间，又回到原来那个眼神躲闪懦弱，胆小可怜的小庶妃了。
　　翊坤宫在她身后，越来越远。
　　目送她离开，苏妩若有所思的点了点下颌，侧眸望过来，低声道：“四公主那里，你多注意些，有人要借此生事。”
　　皇家公主，金尊玉贵的，可在许多人眼里，也不过是随意抛弃的工具人。
　　谋害幼儿，远比谋害成人简单容易得手。
　　初桃认真点头，小心翼翼的觑着苏妩神色，半晌才缓缓说道：“您……”她抿了抿嘴，视线在主子腹部打了个转，便不敢多说什么了。
　　然而这般明显的动作，苏妩还是瞧明白了，她含笑轻抚平坦的小腹，轻声道：“都是命数啊。”
　　她现在年岁小，宫中又有储君，康熙对于子嗣的心却足够迫切。但以康熙的性子，怕是喜欢低位妃嫔产子，而非她们这些位高权重的贵女。
　　正说笑着，就见初酒一脸凝重的走过来，压低声音道：“马进忠，死了。”
　　方才发现的，自戕而死，死时手里捏着玉扣，都说他是为情所伤。
　　这是给他对食殉情而死。
　　苏妩想着先前见到的太监，一时也有些怔忡，但她知道，不管马进忠为谁死，最后都会攀扯到她身上来。
　　“娘娘……”初桃还要再说，苏妩便抬了抬下颌，低声道：“请了仵作来验尸，本宫不信他自戕。”
　　初酒点点头，这才下去。
　　廊下的画眉鸟叽叽喳喳的叫着，没有星点烦恼，不时的啄啄鸟食，顺顺羽毛。
　　“走，去猫狗房。”苏妩道。
　　她先前就想养只猫，只不过初来乍到，自个儿都没有混熟，自然也不好养别的东西。
　　初桃眼前一亮，也笑眯眯的跟着，不停道：“咱养了猫，奴婢每日给它洗澡喂食，定然照看的好好的。”
　　“奴婢打小就喜欢养猫，也就进宫了之后，才被迫戒了。”
　　她絮絮的说着话，瞧着比苏妩还上心。
　　前儿刚下过雪，翊坤宫里头的雪，扫的扫，化的化，出个太阳的功夫，那雪跟梦一样消失了。
　　但是在宫中人迹罕至的区域，那雪铺了厚厚一层，想来还要几日。
　　苏妩进了猫狗房，就见守门的小太监正在打瞌睡，见她来了，吓得一哆嗦，赶紧跪在地上请安。
　　“起。”苏妩撩开帘子往里走，就听小太监结结巴巴道：“屋里头养着畜生，腌臜的紧，您注意脚下。”
　　话是这么说，其实猫狗房打理的还不错，并没有异味。
　　小猫小狗圆滚滚的一小只，到处乱窜，一点也不怕人，好奇的歪着头望过来。
　　苏妩瞧着这满地团子，也跟着勾起唇角。
　　一只雪白的波斯猫，喵喵叫着蹭过来，粉嫩嫩的小肉垫扒拉着她绣鞋上的珍珠，玩的爱不释手。
　　苏妩摸了摸它的头，它登时晕乎乎的倒在地上，歪头望过来，可怜巴巴的喵喵叫。
　　还挺会撒娇。
　　“就它了。”苏妩道。
　　小太监欢喜道：“这孩子最乖了，又亲人又伶俐，只不过有点娇气，只爱喝羊奶，一天十遍的喂，还喜欢趴怀里睡觉。”
　　小奶猫被苏妩抱起，小东西被挠了挠下巴，登时咕噜咕噜舒服的不得了。
　　“赏。”
　　听到主子命令，初桃赶紧从怀里掏出来一个大荷包，赏给小太监。
　　她眼巴巴的瞧着雪白的小团子，馋的跟什么似的。
　　苏妩瞧着，捧着小奶猫在她眼前晃悠，这才又揣到怀里，施施然的往回走。
　　路过御花园的时候，她听见有女人嘤嘤的哭声，不禁皱了皱眉，轻轻抚摸着怀里小奶猫的小耳朵，这才冲着假山抬了抬下颌。
　　初桃走上前去，冷声道：“谁？”
　　她一出声，那女人的声音便变得幽怨呜咽起来，隐隐听着，还有点渐行渐远，若有若无。
　　就算大白天听着，也有点渗人。
　　苏妩蹙起细细的眉尖，示意初桃回来，见她不解，便低声道：“你找不到人的。”
　　这也就是为了吓她，若被找到了，岂不是功亏一篑。
　　她打了个哈欠，觉得没意思。
　　好在怀里的白团子奶里奶气，小小的袖珍一团，她好奇的盯着看，不光肉垫是粉色的，鼻头也是粉色，就连那牙齿也细细弱弱。
　　可爱。
　　她被萌的肝颤。
　　苏妩回了翊坤宫，便赶紧叫嬷嬷赶制一个猫窝出来，将小东西放了进去。
　　可是雪团一点都不怕生，进了翊坤宫跟孙猴子进了玉皇大帝的金銮殿，到处跑着玩，看着什么都要用小爪子扒拉，摸一摸拍一拍。
　　苏妩手里捧着书，但一点都看不下去。
　　满心满眼都是这小东西，索性叫奴才拿来纸笔，打算画个猫别墅出来。
　　她想了想，最起码要一人高，然后做成三层，第一层就做个精致的小阁楼，瞭望台必须有。
　　第二层就要放吃食，再做个可攀爬的柱子。
　　第三层做个猫抓板，再弄个小卫生间，也就齐活了。
　　但她不会画木工用图纸，画的特别粗糙，大约除了她自己，旁人都看不懂。
　　雪白的贝齿咬着嫣红的唇瓣，她在想，要不要去学习一下。
　　就听外头传来通报声，原来是康熙来了。
　　想着康熙的多才多艺，她不禁眼前一亮，高高兴兴的冲出去，格外热情的扑在他身上，先黏糊糊的亲了一口，这才图穷匕见。
　　“臣妾有事求您。”
　　她这么说着，便抓着他的手往内室去。
　　康熙一路被动承受被扑、被亲、被求、被牵，一句话都来不及说，就被压在书桌前，画图纸。
　　“对对对，就是这样。”
　　“万岁爷好厉害！”
　　“三郎真棒！”
　　“臣妾要是有三郎一样厉害就好了。”
　　她彩虹屁不要钱一样往外冒，双手捧着茶盏奉上，苏妩瞧着他喝水，眨巴眨巴眼睛，软声道：“要不，您再画个秋千架？”
　　康熙冷漠的瞥了她一眼。
　　苏妩瞬间会意，在他脸颊上亲了一口，软乎乎道：“三郎~”
　　她声音原就软濡，这般刻意软了嗓，更是娇媚撩人。
　　康熙心头也跟着一软，训斥的话，便再也说不出来。
　　“成。”
　　康熙侧眸望了她一眼，意味深长，凑到她耳边，压低了声音道：“不若朕手把手教你。”
　　他立在她身后，整个人完完全全将她包裹覆盖，她娇小小团窝在他怀里，被气息晕染的立不稳，一双柔荑哪里还能执笔。
　　康熙把下巴搁在她肩窝，漫不经心道：“这里虚画，懂了么？”
　　大掌握着她柔荑，当真一笔一划，手把手的教。
　　苏妩无端的就想起一个段子，就是收关门弟子，同性教关门，异性关门教。
　　她这是被关门教了。
　　苏妩不服气笑弯了眼睛，她索性歪头，用耳朵去蹭他脖颈：“万岁爷待臣妾真好，爱你。”
　　她说的过，对小孩子说过。
　　但康熙头一次认真听。
　　在苏妩潋滟春水般的眸子里，他耳根染上红晕，渐渐地那薄红爬上脸颊。
　　玉白的脸庞，这会儿染了绯色轻红。
　　“放肆。”他红着脸训斥。
　　苏妩若有所思的看着他，伸出细细的尾指，勾在他玉带上，昂着头，凑近了他。
　　看着康熙逃避的闭上双眸，她低声道：“睁开眼，看着我。”
　　康熙如同被蛊惑一般，复又睁开眼睛，他羽睫微颤，差点扫上她眼睛。
　　她离得也太近了。
　　近的晃一晃都能挨上，近的能看清她脸上细腻的绒毛。
　　近的能看清她黑白分明的双眸中，倒映着他的身影。
　　那双眼睛，灿若星辰。
　　康熙想要闭眼不再看，却见钮祜禄妃双眸微弯，如同波光粼粼的湖面荡漾开来，好看的一塌糊涂。
　　“啾。”
　　她掂起脚尖，努力的在他眉心印上一个亲吻。
　　那轻轻的碰触，像是羽毛搔动心底。
　　康熙紧紧的皱起敛眉，单手捏住苏妩的下颌，朝着那作乱的唇亲了下去。
　　她着实放肆的紧，惯会玩弄人心。
　　给足你暧昧，却永远不让人吃够甜头。
　　康熙发狠的亲吻着她唇瓣，内心深处的骚动几乎将他淹没，他不知道怎么处理这种情感。
　　对于帝王来说，再没有比国事更烦忧费心思。
　　可遇到她以后才发现，她比之更甚。
　　大掌箍上她细韧的腰肢，康熙充满压迫感的压了下去。
　　他想要的，就没有得不到的。


第16章 
　　风送来桃花缠绵的香味。
　　苏妩细白的手指紧紧攥着他袖子，双眸水润润的望过来，眨巴眨巴，这才往后退了半步，低喘一声，哑着嗓道：“别。”
　　她脸颊烧的红艳艳，抿着嫣红的薄唇，愈加引人怜惜。
　　康熙慢条斯理地理着被她捏皱的袖子，浅笑着望向她，眸光中意味深长。
　　脸颊渐渐不红的苏妩，对上他眼神，登时又羞赧起来。
　　他眼神放肆，能烫人一般。
　　苏妩不想在白日和他暧昧了，一心惦记着自己的猫别墅和秋千，便拿起图纸，唤初桃进来，送制造局去。
　　但是等她一走，室内又剩下两人。
　　康熙大马金刀的坐在太师椅上，手中端着盖碗，慢悠悠的啜着茶水，见她低眉顺目，乖巧极了，便温声道：“你怕什么？”
　　前些日子，她恨不得骑在他头上闹。
　　整日里放肆的不成样子，惯常爱捉弄人。
　　他这不过跟着学了些，她这便受不住了。
　　苏妩当自己没听到。
　　“笃笃。”
　　康熙单指敲了敲桌子，这才低声道：“你觉得成立个部门，宫廷监办事处，如何？”
　　“专门管着内太监那些事，再就是往来文移、坐更、值日巡防等等。”
　　苏妩蹙起细细的眉尖，想了想，这才低声道：“怎的突然想起来弄这个？原先不是内务府的事？”
　　确实是内务府的事，但没有明确的职责范围，难免有人身上权柄过重。
　　“还说您把十三衙门给废了，原是在此处等着。”苏妩若有所思的看了他一眼，这才抚掌道：“您的主意极好。”
　　“朕想着，不若叫‘敬事房’。”
　　康熙来了兴致，索性又将章程给撸了一遍，苏妩听着，心中不禁一动，康熙不是个随意和后妃讨论政事的人。
　　若开口了，必然也是有原因的。
　　“设两个总管大太监，你为总理，如何？”
　　康熙转动着大拇指上的暖玉扳指，淡淡说着。
　　苏妩从未觉得康熙声音这般好听过，原先她接手宫务的时候，就觉得自己是个无情的工具人。
　　就只有知晓权，没有决策权。
　　但康熙把敬事房拨给她，这权利可就大了，这段日子，真是没白宠他，是个知恩图报的。
　　但她转念一想，又觉得有些不大对，如果她记得没错，敬事房还管着后妃侍寝。
　　果然就听康熙又说道：“彤史在你手里头捏着，这后妃侍寝一事，便也归在敬事房。”
　　苏妩听着，慢慢的啜着茶水，笑盈盈道：“您不怕臣妾……”
　　她话还未说完，就见康熙瞥她一眼，淡淡道：“这差事你揽不揽？”
　　苏妩点头如捣蒜，头上如意钗的珍珠流苏微微晃动，带出莹润的光泽。
　　都说人逢喜事精神爽，此番得了新差事，苏妩双眸亮晶晶的凑过来，在他脸颊上亲了一口：“您也太好了。”
　　她夸赞一句，依偎在他身边坐下，手捧着脸，满是仰慕的望着他。
　　康熙被那脉脉含情的眼神烫了一下，他垂眸敛神，大掌摩挲着她细腻光洁的脸颊，沉吟不语。
　　殿中摆放的紫金香薰炉窜起袅袅轻烟，曲折腾空，带着浅浅香气。
　　他又坐了一会儿，便说要去处理政务，康熙确实忙，这个时节，他要忙的事很多，来翊坤宫就是被政务烦到了，过来散散心。
　　好在没有让他失望，走的时候，他的脚步轻快极了。
　　苏妩笑了笑，立在门口，目送他离去之后，这才浅笑着回身，先是抱着小奶猫亲香一番，这才低声道：“把本宫的衣裳放一件在猫窝里头，叫它熟悉熟悉味儿。”
　　初桃整颗心都在小奶猫身上，闻言脆生生的应下，跑的比谁都快。
　　苏妩瞧着，不禁摇头失笑。
　　一日的功夫，她不过是拿着绣绷子扎几针，又练了会儿大字，这天色就擦黑了。
　　白日的时候，天气那么好，到这时候，反而有些天阴，昏沉沉的，瞧着要下雨的样子。
　　苏妩看了庭中的海棠花树一眼，恍然间还以为是花钗落在上头了，不禁笑道：“你们来瞧瞧这枝，可不比人工雕琢的还好看？”
　　疏密有度，一朵盛开的海棠花左边是一大一小两个花苞，右边一个花苞，下头垂着的那个略大些，要开不开的。
　　底下隐隐藏着几个红红的小花苞，再就是绿叶映衬。
　　苏妩瞧着，笑眯眯道：“快画下来，拿去制造局去，叫他们照着做一个来。”
　　这么说着，她笑着往内室走。
　　爱怜的摸了摸小奶猫，给它为了奶，看着它粉嘟嘟的鼻头耸着，乖巧的喝奶。
　　喂完之后，才觉得了却一桩心事，苏妩这才洗漱躺下。
　　室内一灯如豆，她放下床帐，很快就睡了过去。
　　半梦半醒间，她听见呜呜咽咽的声音响起，不是今儿在御花园假山处听到的特别像。
　　苏妩被吵醒了，她皱着眉头起身，掀开床帐，就见一个影影绰绰的黑影，飘飘忽忽的在她眼前。
　　伴随着呜咽声，着实有些吓人。
　　大半夜的瞧见这个，比做噩梦可怕多了。
　　苏妩冷着脸，沉声道：“初桃，初酒！”她喊了两声，还未有人应，那黑影飘忽的就更厉害了。
　　她索性自己起身，手中执着蜡烛，微微举高了些。
　　黑影映在墙上，分明是个宫装女子的模样，纵然看不大清楚，但大体的模样，都已在了。
　　苏妩素手攀上床绳，狠狠一拉，叮铃铃的声音便在整个翊坤宫中响了起来。
　　在这种动静下，正殿的所有值守奴才都醒了过来，赶紧往寝宫里头冲。
　　初桃一进来，便唬了一跳，她扑通一声跪在地上，死死的捂住嘴，不敢出声。
　　软着腿起身，她挡在苏妩前头，抖手抖脚，却未移开半步。
　　“封锁翊坤宫！”苏妩当机立断的下了命令，又瞧了床帐一眼，那身影已消失不见，她眸色幽深的四处巡弋，这大清后宫里头，果真卧虎藏龙，竟还有此等人才。
　　能做出小孔成像这样的奇才，拿来吓唬她，也真是埋没了。
　　苏妩眼神清亮，丝毫没有被吓到，她安抚的拍了拍初桃，轻声道：“不怕，那是个小把戏。”
　　翊坤宫灯火通明。
　　她坐在太师椅上，身上披着狐裘，手中捧着热茶，目光幽深的望着自己的床帐，以自己有限的知识，来推测小孔成像如何才能成功。
　　底下跪了一群人，她没有开口，谁都不敢起来。
　　众人屏息凝神，四下里寂静无声，都在等着最后的审判。
　　苏妩望着外头微白的天色，经过这一通折腾，眼瞧着就想天亮了。
　　昨儿白日她去猫狗房，被人知晓行踪，选雪团不过耽误片刻功夫，对方就已经在她必经之路的假山后头准备好，而在夜里，她白日听过的呜咽声，晚间伴随着黑影，再次出现。
　　此人对她知之甚深，能够了解到她的一举一动，甚至对她的行动也有一定的预判。
　　“笃笃。”
　　敲击桌面的声音响起，初桃这会儿脸还青白着，她立在苏妩身旁，听见初酒小小声的问：“怎的了，你脸色这般的差？”
　　初桃不答，只是看着一群嬷嬷到处在搜查，恨不得将翊坤宫掘地三尺。
　　只要不是日常所用的东西，尽数都要搜出来。
　　苏妩立在床帐前，根据影子的投射范围来推测，对方是在何处。
　　又是怎么能在瞬间消失不见。
　　“皇上驾到~”正忙乱间，康熙大踏步走了进来。
　　他身上还穿着朝服，进来先是拉着她的手，看了一圈，见没有什么异常，这才将她手掌整个包裹在手心，低声问：“一下朝就听说你这出事了，怎的了？”
　　他来的急，大掌还带着晨曦的冰露。
　　苏妩牵着他坐下，到底夜里没有休息好，她这会儿脸色也有些苍白，便浅声道：“去准备一碗牛乳，再做些甜口的甜心来，要爽口的。”
　　这般吩咐过，她这才牵着康熙的手，扫了周围人一眼，低声道：“如今也搜个差不多了，您再等等。”
　　康熙便跟着她坐下，皱着眉头，环视周围。
　　就见初桃脸色苍白，纵然扶着把手，那腿却一个劲的颤。
　　见他面露疑惑，苏妩索性凑在他耳边，低声将事情说了，除了这样的事，瞒是瞒不住的。
　　康熙皱眉，这种事，着实匪夷所思。
　　看着她苍白的小脸，康熙捏了捏她的手，以示安抚。
　　阖宫十来个奴才，却落针可闻。
　　只有嬷嬷翻动东西的声音。
　　苏妩视线在正殿内巡弋，想了想，指着几个年纪小的太监，她冷声道：“你们几个，搬□□来，瞧瞧这房梁和藻井。”
　　虽然高了些，但也能藏东西不是。
　　一般人还想不到这样的地方，太适合犯上作乱了。
　　打头的小太监叫小福，闻言冲的最快，跟只小猴子似得，呲溜就窜上了房梁，没过一会儿功夫，他怀里抱着东西，灰头土脸的下来了。
　　“您瞧瞧？”
　　小福的眼睛黑白分明，他一脸期待的望过来。
　　苏妩瞧了他一眼没说话，只走近了看他抱下来的东西。


第17章 
　　大风呜咽的声音响起，漫天都是雾。
　　苏妩端坐在太师椅上头，眸光幽深的望着底下的东西，她手里捧着热巧克力牛乳，一口一口的啜吟着。
　　暖融融的甜汤入肚，被惊吓过的五脏六腑都妥帖起来，她缓缓的舒了口气，方才还僵硬冰凉的指尖，一点点的被暖意侵染，变得暖和起来。
　　看着地上简单的圆筒，那圆筒的一面画上粗糙的彩色宫人形象。
　　她一口一口的吃着点心，等整个人都舒适慰贴起来，这才施施然的起身。
　　在康熙不解的眼神中，苏妩若有所思的扫视周围人一眼，她冲着初桃抬了抬下颌，低声道：“去把门窗都关死了。”
　　现下天色只透露出些许曦光，如此以来，室内瞬间暗淡下来。
　　一灯如豆。
　　苏妩面不改色，将蜡烛的光，对准了圆筒，她调试方向，那个女子身影，便又出现在床帐上。
　　半夜瞧见这东西，到底被唬住了，简单的投影仪，被她记错名词，想成小孔成像了。
　　竖子可恨。
　　谁大半夜瞧见这玩意儿不害怕。
　　她薄唇紧抿，将圆筒啪嗒扔在地上，冷笑道：“谁看本宫不顺眼，有意要做局呢。”
　　康熙安抚的拍拍她的手，见她小脸苍白，心里也有些恼恨，都说人吓人吓死人，这般行径，是要把人往死里逼。
　　她素日里眼神晶亮，气势灼然，这会儿被吓得小脸白白，衬着那满头青丝，更是柔弱。
　　他心里软了软，将她搂到怀里，一下一下，温柔的抚着她的脊背，浅声道：“乖，莫怕，都是假的。”
　　见她仍然没什么精神，康熙便直接横抱她起身，放在一旁的软榻上，叫人先撤了床帐，这才低声道：“你先休息一会儿，若是觉得这屋里待不住，便去乾清宫寻朕。”
　　苏妩抿着樱唇，冲他乖巧一笑，便闭上眼睛。
　　半夜三更的闹腾，她这会儿困的眼都睁不开，然而一睡着就做噩梦，全是各色清宫女鬼，扰人清梦。
　　翊坤宫的奴才们，还在原地跪着。
　　苏妩手里拿着圆筒，仔细的看了看，叫人拿下去验，看谁见过这东西。
　　这玩意儿，着实常见的紧。
　　不过是树皮卷的，胡乱糊了着粗娟在上头，都不值钱没什么记号。
　　她最后看了一眼树皮，所有所思的敲了敲桌面，轻声道：“管花木的是谁？”
　　出来两个小太监，瞧着不过十来岁，身子小小的，还未长成。
　　“回娘娘的话，奴才小花、小木给主子请安。”
　　苏妩看着他们，示意他们看这树皮。
　　“是杨树皮。”小花笃定道。
　　这就有意思了，这宫中，可没有杨树。
　　“去翊坤宫各处、御花园各处，都仔细搜搜看，有没有漏长的小杨树。”
　　苏妩道。
　　她唇角微微翘起一点弧度，看着温柔又可亲，然而那灵光乍现的双眸，让她整个人都染上几分冷意。
　　小花、小木掺和到这官司里头，吓得腿都抖了，见没他们的事，派了另外的活计，不禁都高兴起来。
　　苏妩瞧着两人砰砰叩头，乐颠颠的冲出去了，这才冲着小福点头，低声道：“去织造局请个绣娘过来，务必精通各色布料，来历去处都要懂。”
　　宫里头一针一线都要登记造册，像这种绢布却不一定，不一定哪里省出一抿子来，谁也不知道。
　　还没巴掌大，想要昧下太容易了。
　　不成想却听到一个意外的声音，那绣娘来了以后，笃定道：“回娘娘的话，此非宫中之物。”
　　苏妩结合自己以前的猜测，心中明了，挥挥手，示意绣娘下去。
　　她勾唇微微一笑。
　　他急了他急了他急了。
　　慢条斯理地起身伸了个懒腰，苏妩想，最紧要的还是逗弄康熙，比较有意思。
　　她对镜梳妆，只薄薄的上了一层脂粉，那肌肤便愈加光洁白皙，她看了又看，用簪子在螺黛上擦过，这才在眼尾描出眼线。
　　她没用胭脂，这个心机妆的主要成分就是那拉长的眼尾，楚楚可怜又柔弱万分。
　　她这些日子张扬过了，是时候表演小可怜儿。
　　又换上一件杏色的旗装，外头罩着天青对襟呢子褂。
　　揽镜自照，她想要表达的元素都在里头，这才捏着锦帕，施施然往乾清宫去。
　　等到了地方，她便乖乖的立在那，等着小太监通报，好在没有让她久等，梁九功便亲自出来迎。
　　康熙正在偏殿坐着批折子，见她来了，只瞥了一眼，便又投入到工作中去。
　　但是他早已吩咐好，和他平行的地方摆着屏风，而屏风后头摆着的东西，就比较丰富了。
　　矮小的几案上摆着茶水点心、鲜果蜜饯，应有尽有。
　　甚至还摆着几本书。
　　后头是铺着软软毛毯的矮榻，够她一个人随便造，又有一定的隐私空间。
　　她这才安心下来，往矮榻上一窝，便闭上眼睛沉沉睡去。
　　人生不就是吃喝拉撒睡，她得满足自己，不能就这般干熬着，着实困倦的紧。
　　等苏妩睡醒，已到了晌午，康熙还坐在那，奋笔疾书。
　　“唔。”她哼唧出声，哑着嗓唤：“水。”
　　睡醒了，就想喝点水。
　　她有些迷糊，还当是在翊坤宫，见有水来，便凑过来喝了。
　　喝了一口热茶，她也精神起来，瞬间意识到这是乾清宫，而给她捧茶的人，是康熙。
　　“谢谢您。”苏妩甜甜的道谢。
　　她声音带着刚睡醒的软濡微哑，这般娇声软语，着实听的人心都化了。
　　康熙就没顶住，他清了清嗓子，这才扶着她坐起来，低声道：“可休息好了？”
　　她乖巧点头，软乎乎的将头靠在他肩窝，满是依赖。
　　康熙无端的想起她养的那只小奶猫，怪不得主宠一见如故，合着是一个模子刻出来的，瞧见自己，自然欢喜。
　　此时的钮祜禄妃，便像极了乖巧的小奶猫，收敛着瓜子，软濡可爱。
　　“饿不饿？”康熙问。
　　苏妩可怜巴巴的点头，她就是饿醒的。
　　“想吃辣条，还要吃卤鸭信、鸭头、鸭手手。”
　　她就想吃点重口味的。
　　最好又麻又辣，带着点甜口。
　　康熙摸了摸她的脑袋，那句不行，怎么也说不出口，看着她淡淡的眉眼，整个人跟淡墨挥就似的，不禁心头一软。
　　“成。”他到底应下了。
　　苏妩这才笑的乖巧，柔声道：“还要吃乳酪，上头多淋点玫瑰酱。”
　　她絮絮的提着要求，往日的灵动又显现，雪白的贝齿咬着樱粉色的下唇，刻出几分白痕。
　　康熙上手，替她抚了抚，低声道：“别咬，疼。”
　　他修长白皙的手指，微微卷曲蜷缩，瞧着便显出几分无措。
　　苏妩见好就收，她抬着眉眼，笑吟吟的望过来，浅笑道：“您陪臣妾一道用，好不好？”
　　她的口味，他鲜少吃过。
　　注重养生的帝王，向来饮食清淡，别说麻辣口，就是油盐都要少放的。
　　可看着她期盼的眼神，帝王眼神闪了闪，觉得偶尔常识新口味，也不错。
　　“娘娘，您请洗漱。”初桃捧着铜盆过来，沿上搭着雪白的巾帕。
　　康熙顺势起身，执起她的手，轻柔的给她洗着。
　　少女柔荑软绵绵的，柔若无骨，洗的时候，也一点力都不敢用，总觉得轻轻用力，就会碎了一般。
　　他动作温柔又和缓，极近体贴。
　　初桃在一旁看的小脸红红，万岁爷自个儿就是衣来伸手饭来张口，从未沾染过此等活计，却愿意为主子洗手。
　　她喜的红光满面，有宠无宠对后宫女人来说，实在太过重要。
　　然而她视线移向苏妩，却见对方面色平平，初桃激动的心，也跟着平稳下来。
　　心中不禁感叹，她一个外人尚且喜不自胜，偏偏最中心的那个人，却觉得无所谓，可见主子宠辱不惊，心性坚定。
　　苏妩由着他擦干净最后一滴水，就见指缝也仔细的擦拭，又细心的给她戴上甲套。
　　“这镶碧玺的适合春天，你带着好看极了。”康熙随口夸。
　　正在此时，初酒提着食盒进来。
　　苏妩便笑着道：“臣妾却只想填饱肚子。”
　　她要的东西在桌子上摆的满满当当，闻着味儿就知道定然好吃。
　　两人并肩一道坐下，苏妩这才浅笑着道：“您尝尝这个。”
　　按着她的口，做的都有些重，筷子刚接近嘴，那麻辣味便霸道的窜进鼻腔。
　　康熙滚了滚喉结，略微有些抗拒。
　　“别了吧。”他吃惯清淡口，这重口光是闻一闻，就觉得辣嘴。
　　苏妩素手举着玉箸，笑盈盈的看着他。
　　康熙只得张口吃下，这东西一入口，鲜韧美味便横冲直撞，在口腔中强势征服。
　　霸道的醇香，让他最后一丝拒绝褪去。
　　两人吃了个过瘾，辣的鼻尖都沁出细汗来，再来一碗甜甜的乳酪中和，整个人都舒坦下来。
　　苏妩摸了摸肚子，笑道：“宫中御厨的手艺，着实不错。”
　　说起这个，她便想起那不属于宫中的圆筒，不禁笑的意味深长。
　　她用辣的红彤彤的嘴，去亲他。
　　等查出来，看他如何安排，定然是他心里不痛快。


第18章 
　　“你是我触碰不到的……”她嘴里含糊的哼着歌，具体歌词已经不记得了，便来回的哼。
　　“唱什么呐？”康熙听到，很感兴趣的凑过来。
　　苏妩就放大点声音哼给他听，笑眯眯问：“好不好听？”
　　她唱歌定然是极好听的，泠泠如珠玉乍响，还带着几分风抚海棠的温柔绻眷。
　　轻轻的呢喃，却让人沉迷。
　　康熙捏了捏她的脸颊，那白皙一片，登时留下几分红痕，他微怔，促狭的笑道：“越发的娇嫩，碰不得了。”
　　苏妩娇嗔的横了他一眼，珍惜的摸着自己脸颊。
　　陪着她吃罢玩罢，康熙又处理政务去了，苏妩睡不着，便叫奴才拿她的库房单子来，她对着单子开始挑东西。
　　那鬼影确实吓到她了，大半夜冷不丁瞧见这个，谁也扛不住。
　　屋里的陈设都得换，省得她看见就不高兴，翻着厚厚的单子，她不禁感叹，自己可真是个小富婆。
　　上头的东西，寻常拿出来一件，那都是说出名贴，可见钮钴禄家没少在原主身上花费。
　　从桌椅大床，到晶簾软幔，她想了想，让人把墙纸也给揭了，贴上她喜欢的色。
　　康熙听了一耳朵，颇有些无语：“你不是胆大的紧，天不怕地不怕么？”
　　尤其不怕他这个皇帝，这会儿却快把翊坤宫给拆了重建。
　　苏妩说了半天，口有些渴，便随口道：“上茶。”
　　康熙就在她边上，闻言斟茶递给她，立在她后头，看着她侧着脸，露出线条精致的侧脸，和细腻白皙的修长脖颈。
　　她无一处不精致，无一处不优雅。
　　他瞧着瞧着，忍不住伸手，替她将腮边一缕碎发别在耳后，顺势捏了捏她玉珠般的耳垂。
　　行云流水的动作，温热干燥的大掌，微微碰触，便离远了。
　　苏妩瞧着，忍不住轻轻一笑，她放下手中的私库单子，起身来到他跟前，细细的尾指将他勾近了些。
　　在他意味不明的笃定眼神中，踮起脚尖，慢慢的凑近他。
　　却在康熙以为她会亲上来的时候，勾唇轻笑，扭身离去。
　　……
　　“混账东西。”康熙笑骂。
　　都会作弄他了，可见胆大包天。
　　苏妩却一点都不怕，纤长的指尖点了点嫣红的唇瓣，轻轻的揉了揉，这才转身离去。
　　留下康熙在原地，眸色幽深。
　　他负手，身姿挺拔如修竹，阳光细碎的光芒照耀在他苍色的衣袍上，折射出碎金般的绚烂。
　　康熙眯了眯眼，转动着拇指上的扳指，过了一会儿，才意味深长的勾起唇角笑了。
　　没过一会儿，就听见外头有奴才搬东西的熙攘声，他皱了皱眉，梁九功便赶紧进来禀报：“钮祜禄娘娘要搬进来，东西都拿来了，您看安排哪里好？”
　　“西侧殿吧。”康熙道。
　　说完他起身，就见苏妩怀里抱着那只雪白可爱的猫崽子，一脸无辜的望着他。
　　“臣妾失了家园，多谢万岁爷收留。”
　　她将雪团放了下来，那小东西便不怕生的到处巡弋，勘测自己地盘。
　　康熙瞧着，它那主子，和它一个样。
　　“秋千就架在后殿那合欢树下头，等到夏日凉风起，在合欢树下玩是极好的。”
　　“这猫别墅就放在本宫的殿里。”
　　“常用的你自个儿看着摆。”
　　她絮絮的交代着，视康熙为无物。
　　“咳。”他清了清嗓子，主动走上前来，想要一个说法。
　　然而不等他开口，苏妩便实打实的一个亲亲落了下来，他想说的话，又尽数赌了回去。
　　“混账玩意儿。”
　　越来越会拿捏人了。
　　嘴里头骂着，心中却异常满足。
　　等到晚间用膳的时候，他刚执起筷子，就见钮祜禄妃施施然的走了过来，她身上穿着米色的对襟褂子，上头绣着粉嫩嫩的合欢花，瞧着温柔又别致。
　　头上簪着的，也是毛绒绒的合欢。
　　“今儿这装扮衬你。”康熙随口道，她总是眉眼精致，眸色锋利，明艳照人。
　　这般柔和了神色，内敛含蓄，反差之下，就像是窥视到她柔软的内心。
　　苏妩优雅抚脸，故作不在意道：“您喜欢就好。”
　　其实被夸好看，心里还是美滋滋的。
　　看着桌上的清汤寡水，她不禁又垮下脸，不高兴道：“怎的吃这些？”
　　康熙慢条斯理地给她盛了一碗清粥，细细解释：“午间用了那许多辣的咸的，晚上就要吃点清淡的。”
　　这何止是清淡，简直像是地主家也没有余粮，所以星油不沾。
　　“倒也不必如此清淡。”苏妩弱弱道。
　　“倒也不是很清淡。”康熙低声回。
　　她鼓了鼓脸颊，手中捏着银勺，看着那上头的缠枝花纹，不高兴道：“人生不就是吃吃喝喝，要是不能，还有什么意思。”
　　“想要长久的吃吃喝喝，就得注重养生。”康熙振振有词。
　　两人谁也说服不了谁。
　　苏妩喝了一口带着米香的清粥，心里被征服了，嘴上却懒洋洋道：“旁的还好说，我若只有一年半载好活呢？”
　　“放肆！”康熙头一次在她面前沉下脸。
　　他面沉似水，眸中冷光乍现，低沉狠厉的声音一出，周围伺候的奴才都受不住，扑通扑通跪了一地。
　　帝王威势，只用一个眼神，一句话，便叫人吓得脸色苍白。
　　苏妩第一次被凶，他总是温和的，像是蜷缩起爪牙的老虎，软软的让人把他当成猫。
　　苏妩被他凶的不高兴，侧眸望过来，咬着唇道：“您凶什么？”
　　她确实只有一年好活。
　　就想痛痛快快的，不想吃点东西还被限制。
　　她就是要大口喝酒大口吃肉，恣意潇洒，任性妄为。
　　“您凶什么！”她色厉内荏的又重复一遍，想想自己一人之下万人之上，却连一口想吃的都吃不到。
　　“嫁汉嫁汉！穿衣吃饭！”她细长的秀眉一挑，往常媚意横生的眸子，这会儿红红的，带着几分委屈的水意。
　　她用比他还凶的气势凶回去：“您养不起，还封这么多！”
　　康熙：……
　　无理取闹，无外如是。
　　“胡闹。”他板着脸凶，语气却软和几分。
　　苏妩瞧着他神色，心里有数，眼眶顺势就红了，可怜巴巴道：“臣妾就爱那一口，您何苦拘着。”
　　“吃。”康熙夹了一筷子笋干给她。
　　咸肉笋干汤，连点油都没有。
　　“好笋啊。”她惆怅道。
　　可真是太笋了。
　　见她这样，康熙叹了口气，揉了揉她脑袋，低声道：“明儿给你做豆皮卷，吃个够可好？”
　　实在是她蔫巴巴的样子，看的人不忍心。
　　苏妩抽了抽鼻子，背过身装哭，她踩在他底线上蹦迪：“后天也要的。”
　　康熙运了运气，望着她玲珑的背影，磨着后槽牙反驳。
　　“不成。”
　　“呵。”


第19章 
　　“轰隆隆！”
　　两人正在拌嘴，外头突然响起来打雷声，声声入耳。
　　“春雷啊。”苏妩立在门口，听着外头的动静，狂风乍起，庭中一树杏花被吹的飘摇落樱。
　　雪白的小花瓣纷纷扬扬飘落，在地上铺上薄薄一层。
　　她立在那，风吹着她身上的旗装，那宽大的筒装衣裳被风一吹，便贴在身上，露出玲珑有致的身材来。
　　细腰翘臀长腿。
　　丰腴的绵软鼓起漂亮的弧度。
　　丰盈窈窕，笑靥妩媚。
　　阿妩这名字起的好，像是量身定做一般。
　　康熙立在一旁瞧着，眸色不禁深了深，她就像是旧珠蒙尘，一朝得见天颜，便散发出奕奕光辉。
　　他视线在她挺拔的背部曲线上转了一圈，便起身往外走去，用过膳他还得处理政务。
　　然而苏妩却又觉得困，她打了个哈欠，施施然的往内室去，到西侧殿一看，恍然间还以为回到了翊坤宫正殿，和她那一模一样。
　　初桃这丫头的业务能力真好。
　　她赞了一声，晃了晃昏沉沉的脑袋，索性不再抵挡，钻进软和和的被窝里，闭上眼睛沉沉睡去。
　　原想着这么大的雷声，她定然是睡不着，谁知双眸一闭，便再听不见什么雷声。
　　初桃和初酒坐在门口，正在纳鞋底，担忧的看着外头的狂风。
　　这么大的风，怕不是要冷上几天。
　　当雨水倾泻而下，天色渐渐暗了下来，初桃看了内室一眼，随口道：“主子挺矮睡的。”
　　初酒也跟着点头：“昨儿吓到了，半夜没怎么睡，今儿可不是得补。”
　　说着两人不敢闹出动静，又沉默下来，都在想那黑影，其心可诛，谁不知人吓人，吓死人。
　　主子明明查出来了，却按下不表，只交给万岁爷去查，初桃拧了拧眉头，总担心主子会失望。
　　以前的时候，主子总端着，不肯跟万岁爷多说几句话，如今倒是挺好，也知道哄人了，但这心眼也太实诚了，一颗心尽数都挂在万岁爷身上，这哪里能成。
　　自古帝王无情，多少红颜枯骨为此埋葬。
　　可她不敢提，瞧着主子高兴，总想着主子多高兴几天也是好的。
　　“唔。”
　　“水。”苏妩醒了，她哑着嗓唤了一声，就等着奴才给她倒水来，果然见一双柔白的手递了茶水过来，她就着喝了，这才起身。
　　立在衣柜前，看着自己才做的春装，心里跟猫抓的痒，漂亮的小衣裳，谁人不爱呢。
　　可惜这变了天，就穿不了了。
　　爱怜的摸了摸锦衣，她在心里想，过几天再宠幸好了。
　　将冬装拿出来，裹的厚厚的，她这才手执青竹伞，施施然的往正殿去。
　　康熙正在批折子，他坐在御案前，薄唇微抿，脊背挺直。
　　室内燃着小儿手臂粗的蜡烛，照的室内亮堂堂，暖黄的烛光照在他白皙如玉的脸颊上，将他线条分明的下颌都衬得柔和几分。
　　修长的指节捏着朱笔，正缓缓的写着什么。
　　苏妩手中捧着茶，奉上道：“您喝茶。”
　　“睡醒了？”康熙接过茶盏，随口问。
　　“嗯。”应了一声，苏妩施施然走到他身后，眸色幽深的看着他手中奏折，她瞟了几眼，见是请安折子，眸光闪了闪，浅笑着道：“您一直在忙，轻易不得闲，好歹记着劳逸结合才是。”
　　康熙敷衍的应了一声，将折子放下，揉了揉眉心，就见钮祜禄妃知机的上前，替他揉捏着。
　　细腻柔软的手指力道始终，捏起来很舒服。
　　“累了您就歇歇，往后的日子还长着呢。”
　　“倒知道日子长着，怎的说自己时日无多。”
　　“您是万岁爷，自然要万岁万岁万万岁的。臣妾是娇花红颜。”
　　娇花易落红颜薄命。
　　苏妩还未说完，就被康熙捉住了手，他无奈道：“胡说什么，要跟朕一道长命百岁的。”
　　先前发了好大脾气，也不见她改。
　　康熙就知道，她看似温柔似水，实则心里有主见，最是执拗不过。
　　“恩恩。”苏妩懒得再说了。
　　正在出神，她的手便被握住了，干燥温热的大掌，能够将她的手彻底包裹。
　　轻轻的覆在她手背上，安抚意味极浓。
　　苏妩一怔，条件反射的伸开手掌，细白的手指灵活的从他指缝钻出，十指紧扣。
　　这是一个康熙未曾尝试过，非常柔和温馨的肢体接触。
　　他心头一动，抬眸看向钮祜禄妃。
　　就见她眉眼低垂，神情温柔宁静，没了往常的妩媚撩人，却愈加能拨动心弦。
　　纤纤擢素手，脉脉不得语。
　　他还没品出心中是个什么滋味，她便抽回了手。
　　苏妩微微一笑，侧眸望过来，在康熙期待的眼神中，柔声道：“臣妾饿了。”
　　康熙：……
　　“豆皮卷，吃吗？”
　　苏妩摇头，开始点餐：“想吃点带汤的。”
　　康熙：……
　　他一甩袖子接着去批折子。
　　苏妩也不管他，叫初桃去御膳房交代。
　　这还没到饭点，娘娘要吃带汤的，那他们就得做带汤的出来。
　　初桃提着食盒过来，笑眯眯道：“给您做了一道汤菜，说是什么群英荟萃。”
　　她说着捧着汤碗放下，苏妩一看，码的整齐的青、白萝卜丝还有胡萝卜丝，上头撒着红红的枸杞，沁润在奶白色的汤里头。
　　“鱼汤吗？”她问。
　　闻着还挺香，但不像是鱼汤味。
　　初桃含笑摇头：“是鸡蛋汤，炒的干碎，加了水来熬，就成奶白的了，瞧着就香浓。”
　　苏妩喝了一口，确实浓郁鲜美，不由得夸赞。
　　“给万岁爷也盛一碗。”她道。
　　康熙不饿，但瞧见她嘴动，吃的香甜，就没有拒绝，也跟着喝了一小碗。
　　两人吃过，他又赶紧批折子去了，苏妩无所事事，便捧着脸，在一旁盯着他看。
　　康熙长的还挺好看，白白的，五官也秀气，初看可能不够惊艳，不是艳绝天下的长相，但看多了，还挺耐看。
　　她视线放肆的寸寸巡弋，从埕亮的脑门，到珠圆玉润泛着粉色的指尖。
　　康熙渐渐的红了耳根，他克制的清了清嗓子。
　　“咳。”见苏妩望过来，他便眼神清亮，眉眼柔和的问：“好看么？”
　　他说的坦荡。
　　苏妩偷看人被抓包，有瞬间的心虚，小脸登时烧红了，但她不甘示弱，双眸晶亮璀璨，一本正经道：“谦谦君子，淑女好逑。”
　　她抬眸去望，就见康熙羽睫轻颤，原本丁点红的耳根愈加红透，她心中便了然，愈加从容起来。
　　“喜欢的人，自然要多看两眼。”
　　她眨巴眨巴眼睛，笑的娇媚可人，眉眼弯弯地看着他，那双桃花眼里头，潋滟波光，脉脉含情，尽数都是为他。
　　苏妩挑着细细的眉尖，慢条斯理道：“自然要……多……”


第20章 
　　康熙屏息凝神，羽睫轻颤，认真的看着她。
　　狂风吹过厅堂，抚动着晶簾晃动。
　　苏妩唇角微微翘起，笑吟吟道：“自然要……多……亲两口。”
　　说着她起身离去。
　　康熙看着她婀娜的背影渐行渐远，在心里想，那你倒是亲啊。
　　她不但没亲，反而抱着小奶猫，立在廊下吹风。
　　“仔细吹着头疼。”他起身立在她后头，浅声劝。
　　苏妩抿了抿薄唇，懒洋洋的应了一声。
　　两人便携手一道往内室走，把门窗都给关了，登时暖和许多。
　　“谁能想到，竟然冻死在春日。”
　　都立过春了，这天却越发冷了，春雷狂风大雨滂沱，比下雪还冷。
　　她拢着袖子，将手埋入暖和的袖套里，那里头塞了暖手炉，舒服的紧。
　　康熙替她理了理有些歪的披风，顺着领子上的狐狸毛，又把蝴蝶结重新系了，可以说温柔妥帖。
　　“谢万岁爷。”苏妩眸色水润，含笑道谢，便揣着手进了内室。
　　鼻头冻的青疼，为了面子，她还得撑着不吸鼻子。
　　等一个人独处的时候，登时舒服很多，开始仔细处理宫务，这宫务事情纷杂。
　　大到一些决策，小到打碎了一个碗，她都得过目经手。
　　看着手中的折子，苏妩沉吟，原是佟氏提议裁减后宫用度，将钱都用在刀刃上，而不是给后妃奢华。
　　这是一个好的提议，但属于慷他人之慨。
　　宫里头不能自给自足，你今天裁减用度，明儿人家可能就吃不上饭了。
　　她出自赫舍里家，又是宫中唯一的妃位，对她没什么影响，但是对一些小庶妃来说，可能就是掐着脖子不给吃饭了。
　　苏妩批上阅，还是将折子给驳回了。
　　然而第二日的功夫，佟氏便直接找上门来，一大清早，便来求见。
　　“叫她进来。”苏妩刚起身，穿着玉白的中衣，正在挑衣裳。
　　佟氏一进来，刚要请安，她便笑着道：“来帮本宫挑件衣裳穿。”
　　西侧殿的柜子很大，整整一面墙，边上还立了等身高的西洋镜。
　　里面满满当当摆着冬衣，从兜衣亵裤到宫装披风，应有尽有。
　　佟氏看花了眼，最后挑出一件自己最喜欢的满天星来，清纯致远又浪漫。
　　她捧着衣裳，伺候着钮祜禄妃穿上，这一看就不禁怔在原地，这姑娘打小就漂亮，在贵女堆里就是美人坯子。
　　然而美则美矣，太过端庄。
　　这些日子瞧着越发出色了，颇有些雍容牡丹的人间富贵花之像。
　　矜贵有度，妩媚娇艳而不妖。
　　那微微抬起的精致下颌，却又透出几分‘应为价高人不问，却缘香甚蝶难亲。’的味道来。
　　初桃正在给她梳头，满头青丝柔顺垂落，雾鬓云鬟一般。
　　梳了简单的小两把头，连假发片都不需要，便密密匝匝。
　　简单的簪了满天星的发簪，猛一看跟花环一般。
　　她可真会打扮。
　　“前儿给您递了……”折子，她话音未落，苏妩侧眸望着她，细白的手指竖在唇前，低声道：“先陪本宫用膳。”
　　今天走的御膳，她粗略扫了一眼，有爆炒天鹅蛋，油煎鲍鱼等等，都是些鲜物。
　　佟氏抿着嘴，有些被打断说话的不高兴，却还是忍下了，点头应是。
　　她有些食不下咽，苏妩却吃的很高兴，她总是不愿意辜负美食的。
　　“说吧。”她道。
　　佟氏瞧着她锋利的眉眼，浅声将自己的意见说出来。官员上位需要资历，妃嫔上位也需要。
　　若是能影响政策，在宫务中记上一笔，她要做出贤惠不争的模样来。
　　而裁减用度，她会以身作则，到时候这名声不就出来了。
　　佟家出过一个皇后，自然也可以出第二个。
　　她眨了眨眼，面上却一副大义凛然。
　　苏妩蹙起细细的眉尖，以佟氏所言，这裁减用度除了太皇太后、皇太后、皇上，其余宫中妃嫔、宫女、太监等，都要裁。
　　是能省下来不少钱，但这光叫马儿跑不叫马吃草，没有这种道理。
　　“你随本宫来。”她想了想，决定叫佟氏瞧个现成的。
　　外头下起蒙蒙细雨，苏妩手中执着青竹伞，施施然的往外走。
　　佟氏不明所以，却还是跟着走了。
　　等到储秀宫的时候，门口早已立着庶妃、奴才迎接，初桃扶着她进去，苏妩先是笑眯眯的叫了起，这才示意佟氏进来。
　　“刘庶妃。”她招了招手，示意她过来。
　　“嫔妾在。”刘庶妃从人后头走出来，臊的脸都红透了。
　　她原先说要钮祜禄妃管管张庶妃，却不曾想被人罚了，所有值钱物件都拿去给张氏，她自个儿便穷的不成样子。
　　现下身上穿着细棉旗装，头上别着木簪，寒酸至极。
　　立在初桃边上，就像是个粗使丫头。
　　再加上手里没钱，没办法买东西，这春日又冷，她是吃也吃不好，睡也睡不好，又瘦又憔悴。
　　佟氏一瞧，脸就拉下来了。
　　这是什么杀鸡儆猴，暗着骂她呢。
　　“后妃衣衫不整蓬头垢面，成何体统。”佟氏冷着脸道：“回屋去。”
　　刘庶妃原就臊的慌，听到这话，小脸又一白，急赤白脸道：“嫔妾不若死了算了！”
　　她这段时间，吃了不少挂落，心里就不痛快，被人明说出口，更是脸上挂不住，用帕子捂着脸，哭着就要跳井。
　　一时间纷纷攘攘，有劝的有拦的，闹哄哄一片。
　　苏妩清了清嗓子，刘庶妃登时跟掐着脖子的鸡一样，不敢闹腾了。
　　“别闹，乖。”她嘴里说着软和话，面上却冷冷的，叫人望而生畏。
　　刘庶妃缩了缩肩膀，只低头垂泪。
　　佟氏被她气的心口疼，正要发作，就见苏妩雪白的柔荑搭在她胳膊上，低声道：“走吧。”
　　走出一截后，佟氏心口更疼了，伺候着钮祜禄妃洗漱也就罢了，还像太监一样，被她搭着手走路。
　　可那手真好看。
　　“若真裁减用度，到时候阖宫都像刘庶妃这般闹起来，你该如何？”苏妩侧眸，软声道。
　　佟氏一点就通，她不禁皱起眉头，不解道：“嫔妾也是一番好意。”
　　苏妩含笑摇头，佟氏马上要封为贵妃，不说和她平起平坐，那也是要时时见的，佟氏不是个坏性子的人，她也有心提点。
　　“都说断人财路，如同杀人父母。”她动作优雅的将锦帕塞入袖袋，这才撤回手，施施然的往前走。
　　佟氏立在原地，有些迷茫，就听一句粗俗的话从风中传来。
　　“都说屁股决定脑袋，可脑袋也决定你屁股坐哪把椅子。”
　　“水能载舟亦能覆舟。”
　　佟氏立在那，看着她婀娜的背影消失在氤氲烟雨中，心口发烫，像是微光将黑暗烫了个洞。
　　“不就是不让裁吗？”


第21章 
　　紫禁城被笼罩在一片烟雨中。
　　朦胧的建筑轮廓，隐隐约约能看出几分壮丽。
　　苏妩走在宫墙夹道中，满天星的裙摆染上几分濡湿，她皱了皱眉，这锦衣沾水，便不能穿了。
　　正走着，前头显出一群人来。
　　打头的长身玉立，穿着苍色的长袍，衣摆也被打湿了。
　　而那竹伞压的有些低，只能看出修长白皙的骨节握在青竹上。
　　在烟波中看着有冷然玉雕的美感。
　　苏妩看着那苍青色的素袍，还在想是谁，就瞧见一旁的梁九功，她心中便有数了。
　　“臣妾给万岁爷请安，您万福金安。”
　　“起。”
　　康熙不听她出声，就知道是她，钮祜禄妃耀眼的紧，明明那么多人，他却一眼就瞧见她。
　　上前将她扶起，摸了摸她的手，见有些凉，便冷着脸训：“奴才们都怎么伺候的，手都凉了。”
　　春雨绵绵，她手露在外面，难免染上几分微凉。
　　“不打紧。”她慢悠悠接了一句，这才回握住他的手，笑眯眯道：“方才扫了一眼御花园，见杏花开了，您陪着一道赏花如何。”
　　“你院里就有海棠，何苦淋雨去瞧旁的花。”康熙随口回。
　　“海棠虽娇艳媚人，可漫天杏花，也惑人的紧。”苏妩抽回手，眼巴巴的望着他。
　　康熙看着她认真的眼神，那波光潋滟的双眸和烟雨混在一块，带出江南水乡的温柔妩媚。
　　“成。”他不知道，自己笑的有多宠溺。
　　苏妩也没看见，听着满意的回答，她便乐呵呵地转身往御花园去。
　　一边走，一边絮絮的说着话。
　　“奴才们手快，这翊坤宫收拾的差不离了，臣妾便不打扰了，通两日风，便搬回去。”
　　“雪团子已经习惯乾清宫了，也不知道它回去闹不闹。”
　　“您喜欢雪团吗？”
　　苏妩问他。
　　康熙想了想，他对猫没什么感觉，倒是觉得猫的主人不错，但他是个含蓄内敛的人，这样的话，是断然说不出口的。
　　“喜欢。”他面不改色。
　　借着说猫，倒是可以说说猫的主子。
　　苏妩含笑点头，柔声道：“臣妾也喜欢。”她是真喜欢，光是想起来，就觉得心中温柔。
　　两人些废话，一道往御花园去，河面上停留着几只野鸭子，正悠闲的梳理羽毛。
　　而隔岸的杨柳，已抽出嫩芽，星星点点的绿。
　　“竹外桃花三两枝，春江水暖鸭先知。”苏妩一瞧，心情就好起来。
　　她牵着的大掌温热，带着春雨的滋味。
　　康熙在低头看她，也跟着低低笑：“今儿倒是缺了桃花。”
　　见苏妩清凌凌的双眸望过来，他促狭道：“如此便能瞧见桃花树下桃花仙。”
　　苏妩娇嗔的横了她一眼，看着这一片杏花林，白红二色皆有，花朵繁盛姿容娇艳，引春风徐来，烟雨蒙蒙。
　　“去摘些杏花下来，要半开未开那种。”她看着满树杏花，一脸温柔。
　　“等会儿天晴了晒点杏花茶，到时候煮粥泡茶都是极好的。”苏妩美滋滋的叮嘱。
　　康熙瞧着她闹，等她要走了，那杏花便被摧残一番，说是要吃。
　　“美食永垂不朽？”他面无表情的调侃。
　　不知何时起，那缠绵细雨停了，天地间还是一片氤氲。
　　苏妩有些心虚，眨巴眨巴眼睛，伸出细细的尾指来勾他，一边软濡问：“不可以吗？”
　　康熙没说可以，也没说不可。
　　看着他这样，苏妩默认不反对就是同意，感觉够了，这才停止辣手摧花，转而兴冲冲的回殿里。
　　她仔细的一朵一朵将杏花洗了，放在竹篮中沥水，又回去煮粥，忙活的跟小蜜蜂一样，等粥将好，才将杏花撒进去，又煮片刻才好。
　　当白粥中有杏花沉浮，好像连吃饭都变得浪漫起来。
　　对于康熙来说，吃花粥也是一种特别的体验，他好奇的吃了一口，眉眼也跟着舒缓温柔。
　　“好吃吗？”苏妩眉眼盈盈，含笑轻问。
　　她素白的指尖捏着白瓷勺，散发着如玉光辉，这般侧着脸，露出细腻修长的脖颈来，柔顺又带着几分别样的灵动。
　　“好吃。”康熙滚了滚喉结，压低声音道，他的视线在她身上缠绵，怎么也抽不开。
　　苏妩似是毫无所觉，她檀唇微张，便餐花饮露似的吃下粥。
　　一举一动，都优雅动人。
　　康熙克制的收回视线，皱着剑眉，压下心底纷杂的念头，一口一口的将花粥喝掉。
　　两人用过午膳，苏妩便打着哈欠起身，软软道：“困了，睡觉。”
　　吃饱了就困，醒了就饿。
　　这堕落的小日子啊，还真挺舒坦的，怪不得人往高处走，她现下不过是个妃子，就舒坦的不得了。
　　有钮祜禄家做后台，只要她不犯上作乱，在清朝这个规矩严苛的地方，光是熬资历，都够她一辈子如此。
　　康熙见她睡意迷蒙，这会儿颇有些困的眼都睁不开的味道在，眼角都沁出水意了，不由得问：“可是昨儿没睡好？”
　　“有点。”苏妩回答一句，便越走越远，直接回了西侧殿。
　　睡的不踏实，老是做一些光怪陆离的梦。
　　前世今生混杂在一起，醒了还累。
　　她倒在床上，瞬间就睡过去。
　　初桃皱了皱眉，跟初酒说道：“最近主子也太爱睡了，就是那日那起子没心肝的奴才闹的。”
　　一次缓不过来，许久都缓不起来，这几日都有些蔫哒哒。
　　“彩绸那狗东西，竟然是个吃里扒外的，都是二等宫女了，眼皮子还那么浅。”
　　“受了威胁，尽管来寻我们便是，自个儿受着，转脸又来害人。”
　　“真是害人精脱成的。”
　　“可不是，她老子病了，还是主子赏银子给她治，不念好便罢，还跑出来害人。”
　　“那黑影可真恐怖。”
　　“是啊。”
　　“半夜呜呜咽咽的装鬼哭，也不怕真变鬼。”
　　“你说主子是不是吓着了，这才老是睡不好，老是困啊？”
　　两人絮絮的说着话，初桃说着说着便义愤填膺起来，恨不得冲进慎刑司，把彩绸给紧紧皮。
　　“只她一人，不能成事啊，定还有人里应外合，你我得警醒些才是。”
　　初酒沉声说着。
　　这说话声有点大，苏妩便迷迷瞪瞪的睁开眼，看了两人一眼，鼓着脸颊气呼呼的就去寻康熙，往他怀里一坐，趴在肩头又睡着了。
　　她双手依赖的攀着他脖颈，神情乖巧。
　　梁九功惶恐跪下，想要把钮祜禄妃叫起来，却见康熙修长的指节竖在唇前，轻轻地嘘一声。
　　众人登时屏息凝神，大气都不敢出。
　　康熙神情温柔，将她往怀里又搂了搂，调整一个让她舒服的姿势。
　　他抬眸视线锐利的瞪了一眼梁九功。
　　“毯子，蠢材。”他用口语说。


第22章 
　　细心的将软乎乎的毯子盖在她身上，将两人都仔细包裹。
　　康熙一手抱着人，一手批阅奏折，倒也相得益彰，舒坦的紧。
　　等苏妩睡醒，略微动了动，就听一声轻嘶，她迷迷糊糊的抬眸，昂着头，呆呆的望着那精致的下颌。
　　“皇上？”她含混的叫了一声，把头埋在他怀里，闭目养神。
　　康熙垂眸瞧了她一眼，神情温柔，说出来的话，却冷冷的：“醒了便起。”
　　主要他的腿麻了，她这会儿一动，那滋味可真是蚀骨。
　　苏妩睡的安稳，她抱着毯子起身，眼神尚有些迷蒙，往常的锐利不见，整个人都带着几分呆呆的软萌。
　　“皇上。”她勾起唇角，露出一个大大的微笑，眼神这才清明起来。
　　康熙被她笑的心头一软，看着她昂着头，一脸乖巧的望着他。
　　甜甜的微笑，他想尝一尝。
　　他俯身。
　　“喵~”
　　一只雪白的小团子，四只脚各走各的，就这般七歪八扭的走过来，瞬间夺走了钮祜禄妃所有的注意力。
　　苏妩瞧见小奶团翘着粉红色的小脚脚，喵喵叫着跑过来，不禁笑了。
　　上前一步，将它抱在怀里，抬眸亮晶晶的望着康熙，笑着问：“是不是可爱？”
　　她生的白，双手捧着小奶猫，举过脸，那收敛璀璨星辉的双眸，欲说还休的看着他。
　　“可爱。”康熙喉结滚动，眸色幽深，压低声音说着。
　　苏妩用鼻子蹭着小猫咪柔软的毛发，闻着它身上的奶香味，轻轻吸了一口。
　　康熙立在一旁看着，伸手将小猫咪挪开，吻上那嫣红的唇瓣。
　　他肖想许久，终于得手。
　　苏妩闭着眼睛，神情柔顺，默默地承受着。心中却想着，这两日她似有若无的撩拨，今儿他才耐不住，终于主动起来。
　　她身上有好闻的玫瑰甜香，白皙的肌肤通透如玉，离得近了，更觉无暇。
　　康熙大掌紧紧的箍着她腰肢，原以为浅尝辄止便能心头满足，不曾想，沾染上这香气，只会诱的人更加深入。
　　好半晌，两人唇分。
　　苏妩双眸迷蒙，含着蒙蒙水意，那翘起的唇瓣唇脂尽褪，却被红肿染上新的嫣红。
　　愈加惹人。
　　康熙用拇指压了压她的唇，这才侧眸望过来，含笑道：“甜。”
　　跟想象中一样。
　　苏妩随着他的动作，也跟着压了压唇瓣，侧眸望过来，笑吟吟道：“还有更甜的，要尝吗？”
　　她说的意味深长。
　　康熙耳根一红，在她放肆的眼神中，强撑着道：“什么是更甜？”
　　暖风抚动着春日青草的味道，弥漫至各处。
　　苏妩只端庄坐着，抿嘴不语，由着他猜。
　　看着他面色变换，她反而手中执笔，认真的抄写起经书来。
　　一字一句，下笔极稳。
　　康熙立在她身后，看着那娟秀的字体在她笔下成型，心中也跟着安稳起来。
　　她自由散漫，这字体倒是规矩。
　　两人都静默下来，苏妩默了一盏茶的功夫，这才停笔，回眸见康熙仍旧立在那，便知道他今儿不忙，索性挽着他的手，笑眯眯道：“不若万岁爷陪臣妾荡秋千如何？”
　　现世有句话，若她历经风帆，你就带她坐旋转木马；若她单纯天真，你就带她见识人间繁华。
　　像康熙这样的人，坐上帝位十余载，历经人生沧桑，就应该玩点天真烂漫的东西。
　　“幼稚。”他嗤笑。
　　苏妩只虚虚的勾着他的手，保持若有若无的接触，又稍不注意就会松开的力度。
　　可那手，至后院也不曾松开。
　　秋千架原是要搭在翊坤宫，结果来这边，顺势就搭在后院了。
　　苏妩坐在上头，回眸一笑：“您慢些推，臣妾害怕。”
　　康熙便缓缓的推她，看着她脸颊上挂着清浅的微笑，看着她裙裾随风飘扬，看着她高兴了便肆无忌惮的笑。
　　那笑容让他神情微怔，呆呆的望着。
　　正出神间，面前出现一张细腻白皙毫无瑕疵的脸颊，近的能瞧见眸中倒映着他的身影。
　　“好看么？”她笑眯眯的问。
　　康熙耳根一红，看着她脸颊因为兴奋而红扑扑的，比往常多了几分娇憨。
　　她的样子真多。
　　“就那样。”他板着脸回，耳根却红透了。
　　苏妩也不计较，踮起脚尖在她脸颊上亲了一口，侧眸望过来，笑吟吟道：“前些日子，臣妾便想玩了，但您一直不得空，便耽搁下来。”
　　“想玩就玩了。”他随口回。
　　她却神色认真的辩驳，好似在说什么大事。
　　“您不在，就没意思。”
　　这话说的，康熙听完，心里暖融融的，原来在她心里，没有他的时候，就连玩也没意思。
　　“那以后，想玩了便来寻朕。”他道。
　　苏妩眼前一亮，猛地扑进他怀里，吃吃的笑：“您说的，臣妾记住了。”
　　借着他的手，又喝了一盏茶，这才安生下来，神情宁静的在后院中溜达着，一会儿去瞧瞧御茶房，一会儿瞧瞧御药房。
　　康熙陪着她逛，打小看到大的东西，因着她的存在，好像也有一种别样的温柔。
　　“万岁爷。”梁九功上前请安，觑了康熙一眼，见他抬了抬下颌，这才低声道：“太子求见。”
　　“传。”
　　随着他话音的落下，苏妩就瞧见一个穿着杏黄衣袍的三头身小豆丁走了进来，小脸圆圆的，眼睛也圆圆的。
　　“儿臣恭请皇阿玛圣安，请娘娘安。”
　　小孩子说起话来奶声奶气，请安打千的时候，差点踉跄立不稳。
　　苏妩侧身，回了个半礼。
　　他是储君，她是妃位，受不得礼。
　　“起。”康熙俯身，问：“何事？”
　　胤礽挠着头，有些不解的问：“奴才们说，您若立后诞嫡，就不要保成了，是吗？”
　　立后诞嫡四字有些咬嘴，他说的结巴，但那意思出来了。
　　“谁与你这般说？”康熙神情仍旧温和，耐心询问。
　　“奴才啊。”在说这些话的时候，有一个小太监抖抖索索的跪了下来。
　　康熙捏了捏胤礽的小脸，低声道：“错的。”他对着他温柔，侧着脸看向那小太监的时候，眸光却跟杀人一般，冲梁九功使眼色，登时在太子看不到的地方，小太监被捂着嘴拖了下去。
　　“朕的保成是储君，别听这些有的没的。”
　　苏妩便立在一旁瞧着，唇角挂着恰到好处的温柔微笑。
　　若她被册为皇后，那么对赫舍里家的威胁，将达到顶峰，对方的担忧，已经连三岁稚儿都瞒不住了。
　　她侧眸看向一旁的康熙，笑的意味深长。新欢和旧爱，吃瓜吃到自己身上，这滋味还挺特别。
　　胤礽抓着康熙的袖子，从他身侧偷望她，见她对他笑，眨眨眼红着脸收回视线。
　　她笑的真好看，像他梦中的母后。


第23章 
　　苏妩立在原处，笑吟吟的望着小豆丁。
　　肉嘟嘟的小脸蛋吹弹可破，看起来特别好捏。
　　“娘娘，什么叫继后？”保成昂着小脑袋，眨巴着黑葡萄一样的圆眼睛，认真的问。
　　康熙直起身来，束手而立，也等着听她的回答。
　　苏妩微微一笑，俯身凑近了他，捏了捏他软乎乎的小脸蛋，温柔笑道：“继续做你的母后。”
　　胤礽挠了挠头，其实有些听不懂，但他还是接着问：“什么叫不是亲生的？”
　　问这话的时候，他心中不安，小手紧紧的攥着康熙的衣摆，忐忑的垂眸。
　　“不是娘娘亲生的，但会在娘娘心里。”
　　胤礽年岁虽小，但聪慧的紧，他从里头听到自己想要的讯息，便高兴起来，双眼亮晶晶的抬起来，想要说什么，但语言表达能力不到位，憋的小白脸通红，都没说出来。
　　苏妩温柔的摸了摸他的头，笑道：“小孩子就去玩，再不济去背《三字经》。”
　　太子年岁虽小，但课业已经安排上了。
　　“儿臣会！”他兴奋的抬起头，奶声奶气的开始背，不知道从什么时候起，攥着康熙衣摆的小手，放开了。
　　苏妩一直耐心听着，眉眼柔和。心里却想着，这宫中的孩子不容易，年岁这般小，也被这些杂言杂语环绕。
　　康熙一直瞧着她，眸色幽深，心中却在品着她说的话。
　　继续做你的母后。
　　不是亲生的，是心里的。
　　一字一句，都说到他的心坎里。
　　未来的皇后，心中必须有大爱，旁的不说，储君关乎国运，已不是一己之私能左右的事。
　　别说一个皇后，便是十个皇后，十个阿哥，也比不得半个储君。
　　“行了，水满则溢月满则亏，谦虚些。”康熙板着脸，对着胤礽一通教训。小豆丁便怏怏不乐的垮下脸。
　　他偷偷去觑娘娘的脸色，就见对方冲他露出一个安抚的笑意，登时满意了，开心离去。
　　看着他一翘一翘的走远，苏妩噗嗤一声笑出来，柔声道：“有点像奶团。”
　　幼崽都是可爱的。
　　“嗯。”康熙应了一声，侧眸望向她，少女迎着光，那肌肤白皙通透，眼神清亮，整个人都洋溢着一种别样的灵动。
　　苏妩摸了摸下巴，若有所思。
　　“太子问的这些问题，有点意思。”
　　看似牛马不相及，实则都暗指封后之事，看来众人都已笃定，这后位非她莫属。
　　康熙冷笑：“定是身边的奴才挑拨，坏了朕的太子，朕剥了他们的皮。”
　　这话苏妩没法接，她便不说话，只起身走到一旁，没心没肺的叮嘱：“想吃羊肉串了，叫厨下备着，再叫个厨子来，现场烤着吃。”
　　晌午叮嘱的，到晚间才送过来。
　　跟来的是一个眉清目秀的小太监，见人请安的时候，还会脸红，说起话来，带着紧张的小颤音，还挺可爱。
　　“莫紧张。”苏妩笑眯眯道：“仔细着，别烤坏了本宫的羊肉串。”
　　她这么一说，小太监更紧张了，手都抖起来。
　　初桃噗嗤一声笑出来，安抚道：“娘娘心善的紧，你只要好生办差，定然不会怪罪于你。”
　　小太监胆小了些，手艺倒不错，苏妩吃了几串，心里高兴，便叫人赏了。
　　想了想，她也立在小太监身侧，叫他教自己。
　　她下过厨，这烧烤又简单，苏妩很快学会了，烤了几串，叫人送去给康熙。
　　自己又吃了些，觉得腻，便问初桃要酒喝，谁知初桃竟不给。
　　“娘娘勿怪，您临近月事，这酒，是断不能喝的。”
　　苏妩没吭声，她也知道这规矩的目的，撂下手里的羊肉串，不高兴道：“罢了，都送去给万岁爷吧。”
　　她回了内室，就见初酒凑了过来，低声道：“是刘庶妃。”
　　听到她的名号，苏妩有些意外：“确定吗？”
　　初酒一脸凝重的点头，千真万确，当初查出那投影仪的主使后，一直按捺不动，暗中盯梢，就是想瞧瞧幕后指使。
　　不曾想对方很是沉得住气，竟隔了这许久，才出面联系。
　　“当初马进忠的死，便和刘庶妃有关，故而本宫断了她的银钱，想着幕后之人指使她做事，怎么也要拿钱财开路。”
　　“断了这许久，竟还是一穷二白。”
　　“可指使小桂子的时候，并没有使银钱，说明她是其中枢纽。”
　　统一受命于某人，而不是拿钱收买来的。
　　苏妩若有所思，敲了敲下颌，眸色又深了些。
　　“有意思，接着盯吧。”
　　到时候顺藤摸瓜，才有意思。
　　初酒点头应下，转而说起旁的来，她整日在宫中行走，知道的事也多，立在那润色些许，妙语连珠的说出来，听着怪舒爽。
　　苏妩想看皮影戏了，眼睛耳朵都有些寂寞。
　　“去教坊司，叫皮影戏来。”
　　她话音一落，西侧殿登时忙活起来，这皮影戏也很快到位。
　　这一出唱的《四面楚歌》。
　　苏妩觉得，还挺应景的，她歪在软榻上，初桃给她锤肩，初酒给她捶腿，边上立着小福子，正在给她斟茶喂水。
　　康熙携裹着初春寒气，从正殿走过来，就听见伶人在唱念做打，而钮祜禄妃舒坦至极。
　　“咳。”他清了清嗓子。
　　周围的奴才赶紧跪下，倒是那软榻上斜倚着的女人，懒洋洋的抬起手，玉白纤长的指尖上带着护甲，娇里娇气的伸过来，嘴里还软软的说着：“您过来坐。”
　　礼数都省了，越发放肆。
　　苏妩微微歪了歪头，似是有些疑惑，她的手伸了这许久，怎的还不见他来扶。
　　她索性又往前递了递。
　　康熙从善如流的握住她柔软的手，顺着那力道坐在她身旁，她腰肢弧度极为惊人，他刚好坐在腰胯的弧度间。
　　“你……”他尚未开口，温热的手指便在他唇前竖起。
　　康熙垂眸，就见她白皙圆润的指尖，透着微微的粉，精致如玉雕。
　　还不等他细看，那手便抽了回去，拢在袖中看不见了。
　　他抿了抿嘴，想要亲吻那指尖。
　　但他是帝王，心思岂能轻易外露，纵然心里惦念的厉害，也得克制的忍着，轻易不许人见到。
　　伶人手指翻飞，那皮影便活灵活现。
　　康熙的眼神却一直在钮祜禄妃身上，她正专注的看着，微微抬起的下颌曲线优美，抿起的唇角看着格外认真。
　　他视线巡弋，她为了为他让些位置，更是转为侧卧。
　　女子身材窈窕，曲线玲珑，这般姿势最为致命，展现的一清二楚。
　　偏偏她毫无所觉，专心听戏。
　　康熙捏着盘扣晃了晃，觉得这屋里闷的人心烦，他不想让她看戏，想让她如往常一般，只要他来，她的视线便牢牢的钉在他身上。
　　再不移开半分。


第24章 
　　“做些甜点来。”苏妩道。
　　她细眉弯弯，视线平移，漫不经心地从康熙身上扫过，又专注的看着皮影戏。
　　初桃应了一声，赶紧下去备着。
　　到御膳房的时候，就见门口守着小太监，正在择葱。见了她来，巴巴的笑着请安。
　　“做些甜点，要稀奇些的花样，可不能那些子俗物。”初桃仔细叮嘱，又抓了一把大钱赏白案。
　　“您净等着瞧好了。”白案师傅笑的跟朵花似的，高高兴兴的开始准备，嘴里问着：“今儿新开了冰窖，不若做碗杏花酪如何？”
　　初桃骄矜的抬了抬下颌，示意他解释。
　　“摘粉色的杏花来磨成汁，兑在里头，主要是颜色清浅，再撒上几块冰，摆一个薄荷叶子，漂亮着呢。”
　　听着白案师傅的话，初桃笑了笑，点头示意成。这东西简单，她不过绝站了站，便做好了。
　　提着三层的食盒往回走，到西侧殿的时候，就见皮影戏已经撤了，只留下一个伶人在弹琵琶。
　　“您瞧瞧。”初桃笑眯眯的开始往桌上摆。
　　精致的粉釉瓷碗里头，是浅粉色的杏花酪，上头撒着零星的杏花，往下放的时候，还轻轻颤了颤。
　　晶莹剔透的冰块摆在上头，更是添了几分精致梦幻。
　　苏妩含笑端起，柔声道：“着实好看的紧，谁做的？赏他。”
　　“赏过了。”初桃道，主子喜欢，她心里也欢喜。
　　“这杏花冻也不错。”苏妩夸了一句，便拿来吃。
　　小奶猫闻见奶味，喵喵叫着走过来，在众人来不及反映的时候，直接一只脚踩进了碗里。
　　初桃手忙脚乱的去捞小奶猫，但一碗杏花酪已经被糟蹋的不成样子，里面还飘着一根猫毛。
　　“给它吃。”苏妩道。
　　康熙伸手将粉釉碗端远了些，省的再污了边上的。
　　谁知道小奶猫舔了一口冰块，便凄厉的叫了起来，猛一下蹦好远。
　　苏妩将手中的杏花冻放下，正打算去哄小奶猫，就见它不挺的用爪子拍着粉碗，一脸苦大仇深，完全不见方才那闻到奶味的高兴。
　　“撤远些。”她道。
　　但小奶猫不让，谁伸手都要挠，完全没有往日的乖巧，龇牙咧嘴奶凶奶凶的。
　　苏妩蹙着细细的眉尖，看着它弓着背，凶狠的护着那碗，见没人来抢，又拿爪子拼命来拍。
　　“把猫抱走，请太医来。”动物们对有害的东西，有一种天然的敏锐，那是镌刻在基因里的信息。
　　她就打算让人来瞧一瞧，无事最好。
　　康熙神色也认真起来，直接叫御药房的御医过来。
　　一碗漂亮的杏花酪，让御医匆匆赶来，让御膳房被禁军包围。
　　“这杏花酪没问题。”
　　“冰有问题。”
　　苏妩眸色深了深，她看了这冰一眼，晶莹剔透，宛若水晶，就是因为一眼能够看到底，所以才让人觉得，这没有问题。
　　“里头裹了秘药，若将这些冰都吃下……”御医犹豫一瞬，颤颤巍巍的跪在地上，不敢说话了。
　　康熙一拍桌子：“说！”
　　“有孕之时，便是丧命之日，药石难医，神仙枉顾。”
　　御医垂首，不敢再发出声音。
　　苏妩挑了挑细细的眉毛，侧眸看向一旁的康熙，给了他一个意味深长的笑容。
　　挥挥手示意御医们都出去，康熙看着那碗杏花酪，将涉事人员都关进慎刑司，这才叹了口气，将钮祜禄妃抱在怀里。
　　“幸好。”
　　“嗯。”
　　苏妩一脸温柔的窝在他怀里，认真分析此事和前些日子发生的事，到底有没有关系。
　　康熙轻轻的抚摸着她柔顺的青丝，许是担心她吓着了，另一只手抚摸着她的脊背。
　　两人一时沉默下来，都没有说话。
　　这种事太多了，纵然制定了对应的宫规，但总有人能够钻漏子，突破到你跟前。
　　过了一会儿，康熙温声道：“睡吧，朕陪着你。”
　　苏妩乖巧点头，正要唤初桃进来伺候，就见康熙直接打横将她抱起，放在床榻上，动作轻柔的给她解衣。
　　他总是冷漠的，不怎么有共情能力，纵然表现出来比较温和，但骨子里有种高高在上，在座的女人，都是玩意儿。
　　苏妩一眼就瞧出来了，见过尊重女人的男人，自然也知道不尊重是个什么样儿。
　　想想康熙的成长环境，和他的身份地位，倒也不是很难理解。
　　她知道自己的优势，女人媚色如刀，她应用的得心应手。
　　却不曾想，原来康熙也有温柔，会搂着她细细安抚。
　　将她衣衫剥下，披上寝衣后，又牵着手走进浴室，康熙细细的给她洗，纵然鼻间沁出细汗，喉结滚动，也不曾有分毫逾矩。
　　雪白的玉足踩在毛毯上，康熙垂眸看了一眼，便又将她打横抱起放在软榻上。
　　两人并肩躺着，温热的肌肤挨在一起。
　　康熙身上有炽热的气息，那是属于支配者的味道。
　　苏妩就连呼吸都是清浅的，她眨了眨眼，贝齿咬着唇瓣，目光幽幽的望着他。
　　“怎的了？”康熙哑着嗓问。
　　苏妩双眸带着薄雾般的水意，灵动的像是会说话，她整个人都散发着一种玫瑰奶香。
　　可劲的往他鼻子里钻。
　　康熙索性闭上眼睛，双手搭在肚腹上，睡的特别老实，在心中默念色即是空，空即是色。
　　苏妩看着他通红的耳根，轻轻一笑，长腿一迈，直接跨在他身上，双手支在两侧，居高临下看着他。
　　她慢条斯理的将他一只手举起放在头顶玉枕上，另外一只手叠在上头，拿过一旁的兜衣，虚虚的打了个结。
　　面上却委屈巴巴道：“臣妾等了半晌，不见您主动，只好辛苦自个儿。”
　　康熙不知她要做什么，但双手被缚，让他眉头打成一个结。
　　“放肆。”他低声冷喝。
　　苏妩看着他饱满漂亮的菱形唇瓣，伸手搓了搓，那淡淡的颜色，变的嫣红起来。
　　被这样对待，让康熙再也耐不住，双颊都红起来，他冷着脸，眼睛里似是在冒火：“给朕下去，饶你这回。”
　　他发火了。
　　苏妩却一点都不害怕，只低下头，在他唇瓣上亲了一口，用鼻尖蹭着他，压低声音问：“臣妾想亲亲。”
　　她鼓了鼓脸颊，却不动了。
　　康熙抬眸，正对上一双清澈的茶色瞳仁，这会儿媚眼如丝。
　　“不成。”他板着脸道。
　　向来都是主导地位，头一次如此，让康熙平静的心，再次泛起浪潮涟漪。
　　“不成？”苏妩声音甜甜的反问一句，玉白的指尖点了点他菱唇，笑眯眯道：“真的么？”
　　她又坏又媚，惯会作弄人。
　　这会儿明明一低头就能亲到，却偏偏很有礼貌的询问意见。
　　“成不成？”
　　“玄烨哥哥？”
　　苏妩慢慢的压低了。


第25章 
　　薄雾弥漫，暗香盈盈。
　　康熙双臂用力，扯开束手的小衣，箍住她的腰肢，将她摁在软榻一角，倾身上前，撷住那作乱的唇。
　　香如故。
　　室外渐渐的下起雨来，豆大的雨点噼里啪啦打在嫩嫩的芭蕉树上。
　　一灯如豆，随风摇曳。
　　待雨歇云收，苏妩双眸含情妩媚，细长的柳叶眉弯弯，蕴含着潋滟波光。
　　康熙爱怜的擦拭掉她眼尾清泪，留下一抹红痕，软语温声的哄：“朕抱你去洗漱。”
　　他这次折腾的狠了，她嗓子都带着哑意。
　　苏妩别开脸，懒得搭理他。
　　由着他抱起来，洗漱干净以后，塞进软和的锦被里，绣着芙蓉花的床帐被放下，她闭上眼睛，睡了过去。
　　康熙却睁着眼，想着最近发生的事，他眼神锋利，当下便有了决断。
　　太子无辜，钮祜禄妃无辜，该死的都是幕后那些挑事儿的人。
　　这般想着，他呼吸不禁急促了些许，转眸望着钮祜禄妃精致的侧脸，他若有所思，跟着安心的闭上眼睛。
　　……
　　黄泉河畔，鬼提青灯。
　　一阵阵的阴冷从心底透出，苏妩猛然睁开双眸，就见幽暗的黄泉河畔，有森森恶鬼并列，那鬼爪提着青灯，像是潮水一般涌来。
　　她想要逃离，却被死死的钉在原地。
　　“苏妩，过来。”
　　“阿妩，过来呀。”
　　“妩儿，快过来。”
　　苏妩眼睁睁看着黑袍下的骷髅头冒出黑烟，就要将她淹没，猛然用力挣动，她瞬间从噩梦中惊醒，有些呆滞的坐起身来。
　　她一有动静，康熙也跟着起身，瞥见她惊魂未定的眼神，顺势将她搂到怀里，细细安抚：“乖不怕不怕，朕在呢。”
　　康熙这一句朕在呢，很好的安抚了她。
　　“嗯。”苏妩低低的应了一声，往他怀里又埋深些，方才那感觉，仍旧在心头萦绕不散。
　　头一次直面毒杀，她当时瞧着没什么发应，不曾想，竟会做噩梦，汲取他身上的体温，苏妩这才低声道：“睡吧。”
　　康熙轻抚着她脊背，扬声道：“把灯都点上。”
　　当室内烛火通明，又多了人气的时候，那种阴冷感，确实消散一空。
　　但苏妩睡不着，闭上眼睛就是黄泉河畔，鬼提青灯，森冷的声音叫着她名字。
　　等到第二日一大早，康熙都下朝回来瞧她，她都还没睡醒。
　　初桃正要把她叫起来，康熙便挥挥手，示意不必如此，叫她接着睡，又派人去六宫免了请安，这才回正殿处理政务。
　　等苏妩睡醒起来，已日上三竿，一撩开床帐，太阳暖暖的光芒，就透过窗格照在人身上，特别舒适。
　　正在洗漱，就见太子抱着小猫往里走，立在屏风外头请安：“保成给娘娘请安，娘娘万安。”
　　“进来吧。”苏妩笑着叫人进来。
　　小豆丁自己都奶里奶气的，怀里抱着雪白的小雪团子，一人一猫都睁着圆溜溜的眼睛看她，瞬间把苏妩萌的肝颤。
　　“可曾用过早膳？”她问。
　　胤礽便点头，乖巧回道：“已用过了。”
　　两人一时无话，苏妩没有跟小豆丁相处的经验，胤礽也没有跟她这样身份的人相处过。
　　“今儿怎么没去上学？”她问。
　　“回娘娘的话，今儿是休沐日，不必上学。”胤礽一字一句的说着，他年岁小，声音奶，偏偏又一本正经的，跟小大人似得，规矩极好。
　　苏妩这时已经装扮好了，她直接上前抄起圆墩墩的保成，抱起的一瞬间就有些后悔，看着人不大，白白胖胖的奶团子，不曾想还挺沉的。
　　她坐在椅子上，怀里抱着香喷喷的奶团，心情也好上许多。
　　从被抱着起，到坐下来，胤礽便没有动过，也没有发出过任何声音。
　　抱着他的女人，香香软软又很温柔，像极了他偷偷吃的糖果。
　　“娘娘，您能多抱抱孤吗？”胤礽奶声奶气的问，他睁着圆溜溜黑白分明的大眼睛，乖巧道：“好喜欢。”
　　苏妩还未点头，就见康熙大踏步走了进来。
　　他身上穿着苍溪色的锦袍，面容冷厉，剑眉狠狠的打成一个结，满是严肃的看着二人。
　　奴才们也发现气氛有些不大对，登时都屏息凝神，大气都不敢出。
　　她在心里想，难不成是不能随便抱胤礽，毕竟他是储君，身份地位和一般的皇子不同。
　　气氛一时有些凝滞，还不等她琢磨出点什么，就见康熙面沉似水，冷声道：“还不快下来？”在胤礽不解的眼神中，康熙缓了缓神色，语气却仍旧跟结了冰似得。
　　“你太胖了。”
　　胤礽没想到是这么一句会心一击，他委屈巴巴的窝在苏妩怀里，小手紧紧的攥着她袖子，闻着她身上温柔的暖香味，有点想哭，但是皇太子不能哭，他又憋回去了。
　　不光他没有想到，苏妩也没有想到，横了康熙一眼，不高兴道：“怎么说孩子呢？”
　　孩子那怎么能叫胖，那叫长的好，长的结实。
　　康熙不跟两人多说什么，直接拎着胤礽下来，摆在一旁的太师椅上，叫他坐好。
　　“臣妾不嫌累。”她细声细气的开口，语调虽然软和，却仍旧将自己的内心给表达出来。
　　看着她略微有些发白的面色，康熙坐在那，有一搭没一搭的喝着茶，不置可否。
　　在这个时候，他又是个□□的君王。
　　胤礽歪着小脑袋，视线在两人之间来回巡弋，有些不解的问：“为什么不能抱，是娘娘有喜了不成？”
　　他小奶音响起来，众人登时都笑了。
　　“那就借太子吉言了。”苏妩为了缓和气氛，笑道：“到时候若真有了，便给你包个大红封。”
　　虽然是哄孩子的话，但是她说的特别认真。
　　康熙觑了她一眼，冷笑道：“想要孩子来求朕，给太子包红封又有何用？”
　　求人都能求错，可见是个憨的。
　　苏妩娇嗔的横了他一眼，转了话头：“臣妾饿了，要去用膳，您要不要用一点？”
　　她也就完便坐在膳桌前，打算用膳。
　　胤礽却不放弃，哒哒哒的走过来，踮着脚尖立在膳桌旁，好奇的问：“是不是真的呀？”
　　苏妩以为他问的是红封的事，便含笑点头：“是真的。”
　　康熙觑了她一眼，只冲着宫人抬了抬下颌，示意把太子抱走，叫钮祜禄妃赶紧用膳。
　　谁知道胤礽压根不用抱，小家伙欢呼一声，就往外冲。
　　“娘娘有喜咯~”
　　他笑的开心，想了想，又跑回来，将自己身上的项圈、玉佩等物尽数都摘下来，一脸郑重的交给她，沉重叮嘱：“那您得吃好喝好，要是钱不够，就叫奴才来寻孤，孤给您想办法。”
　　胤礽挺着自己肉呼呼的胸膛，小肉手拍了拍。


第26章 
　　春日浅金色的暖阳照耀在他身上，将小白奶团子镶上了一道浅黄色的金边。
　　苏妩没忍住，噗嗤一声笑出来，俯身垂眸捏了捏他的小脸，温声道：“成，等娘娘吃不上饭，没有银钱用，第一个就去寻我们的小保成，好不好呀？”
　　胤礽点头如捣蒜，接着就被奶娘给抱走了。
　　康熙也忍俊不禁，执着她的手坐下，含笑道：“朕倒不知，何时缺了你的银钱。”
　　室内只剩下两人，苏妩便将玉箸一撂，直接坐在他腿上，示意他给夹菜，这才笑眯眯的在他脸颊上亲了一口，不答话。
　　若她明年死了，那多少钱，都成了旁人的。
　　他不曾缺她的银钱，却欠孝昭一个安稳的家，致使她年少丧命。
　　吃了几口之后，就觉得心口顶的慌，她蹙了蹙细细的眉尖，迎着朝阳，随口问：“您不去上朝么？”腻在她身边做什么。
　　康熙捏了捏她的脸颊，见她精神状态确实比较稳定，这才放心下来，低声道：“那朕走了。”
　　说罢就起身离去，苏妩瞧着他的背影，眯了眯眼睛，袖手立在窗下，认真的看着外头抽着嫩芽的植物。
　　春日万物萌发，就连空气中都带着青草的香气，给人一种非常蓬勃的观感。
　　苏妩想着昨夜的噩梦，想着这些日子以来的那些，正在出神，就听外头传来通报声。
　　“禀娘娘，佟庶妃求见。”
　　小福子清澈的声音从外头传来，苏妩挑了挑眉，低声道：“进。”
　　她现下在乾清宫，和外头的联系并不大，毕竟这地方一般人不敢来，故而平日里没事就来寻她请安的人，也销声匿迹，这也算是头一次。
　　苏妩一抬眸，就见一道丽影走了进来。
　　方才还在夸这春日的景色好，这会儿佟庶妃便穿着春色进门了，一袭嫩绿的旗装，上头绣着同样嫩粉色的桃花瓣，更是娇艳，红配绿原是不好配的，大俗大雅这个度很难衡量，但在她身上完全不成问题。
　　“姐姐万安。”佟庶妃笑吟吟的行礼问安。
　　苏妩也一脸笑容的叫了起，这才分别落座了，就听佟庶妃直入正题：“眼瞧着马佳庶妃就要出月了，来问问您是个什么章程。”
　　毕竟当初有传言，说是苏妩害她早产，如今苦主出山，必然要有动作。
　　“那依你之见，该如何？”苏妩将茶水点心往她跟前推了推，笑眯眯的问。
　　佟氏既然开口，必然是有想法的。
　　“她那宫小，容不下这许多人，不若挪一挪。”她道。
　　“嗯？”苏妩疑惑。
　　“她隔壁住了个宫女子，姓乌雅的，原是乾清宫的司帐宫女，承宠后便在她边上住着，如今想来，不若腾个屋子出来给皇子住，岂不便宜。”
　　佟庶妃笑的温婉。
　　乌雅，宫女子。
　　这两个信息组合在一起，苏妩便知道，这是未来的德妃了，瞧着佟庶妃这会儿认真谋划的样子，她不禁叹了一口气。
　　机关算尽太聪明，反误了卿卿性命。
　　谁能想到，这个看似任人摆布的小宫女，以后会笑到最后成为人生赢家。
　　“成啊。”苏妩笑眯眯的应下。
　　既然她想要，就给她好了，乌雅氏不是个省油的灯，但佟庶妃的能耐，同样不容小觑。
　　她既然开口来说，两人之间，必然是有了默契，一般人也无法撼动这合作关系，她也没必要去做这个恶人。
　　这么说着，苏妩唇角勾出软软的弧度，温声道：“人到了你那，你多照应些，都是后宫姐妹，当守望相助才是。”
　　这话有些训诫性质，佟氏不爱听。
　　不过一个官女子罢了，被她捏在手心里，捏的死死的。
　　看着她含笑告退的身影，苏妩眸色深了深，这后宫里头，每个人都有自己的谋算，有自己的想法，这心啊，就永远使不到一处去。
　　“时下海鲜比较好，打从山东进献过来不少，做了粥点，您尝尝。”初桃提着食盒，施施然的走了进来。
　　“哦？”苏妩随口应下。
　　就听初桃认真的馋她，什么这个时节的海鲜有多肥美，什么海鲜焖子、海肠饺子、鱼锅片片等等，都是当地的特色菜，不光进献食材，就连厨子也一并配好了。
　　“唔，闻着好香。”初桃笑眯眯的摆盘，邀请她过来。
　　苏妩也笑着走过来，柔声道：“本宫尚未吃过，瞧着确实不错。”
　　然而当她执起玉箸，夹起一筷子的时候，一股腥味直冲鼻腔，她登时受不住，捂着唇瓣干呕了一声。
　　见她如此，初桃大惊失色，赶紧上前来，将膳食都给撤下，这才扑通一声跪在地上，一叠声的问：“可是有什么异常？”
　　打从上回的冰块事件，众人都有些草木皆兵。若主子出星点问题，她们这些做奴才的，万死难辞其咎。
　　这一次她反应大，更是叫初桃、初酒大惊失色。
　　“无事。”苏妩安抚的压压手，初桃赶紧倒了茶水过来给她漱口，她坐在那，缓了缓，那股子恶心劲才下去。
　　蹙着细细的眉尖，苏妩心中也有些惊，她低声道：“请太医来。”
　　她身体好，鲜少有生病的时候，这般恶心想吐，说不定是吃着什么中毒了，还是要让太医诊脉比较好。
　　初桃小脸苍白，却仍旧强装镇定，往御药房去。
　　走到路上的时候，碰见了梁九功，他问了一句，初桃请太医，不敢耽搁的就走了。
　　留下梁大总管立在原地，想了想，赶紧去跟康熙禀报。
　　因此等御医到的时候，身后便跟着一道来的帝王，苏妩正坐在那，手中端着粉釉茶盏，有一搭没一搭的喝着，瞧着是没什么异常。
　　“怎的了？”康熙坐在她身旁，关切的问。
　　“也没有什么事，就是先前瞧见些海鲜，心下翻滚，险些吐了。”苏妩仔细解释。
　　这听着没什么大事，康熙悬着的一颗心，便落了下来。
　　御医慢悠悠的看诊，望闻问切一样不少，最后捋着自己稀疏的胡子，沉吟半晌。
　　“这……”他揪了揪胡子。
　　康熙刚放下的心，瞬间又提起。
　　他捏着手中的茶盏，眸色幽深的盯着年迈的老御医，目光凌厉如剑。
　　“这……”老御医视线在苏妩面上徘徊，慢悠悠道：“面色红润，双眼有神……”
　　旁人都屏息凝神，紧张的跟什么似得，唯独苏妩气定神闲，手中捧着青釉茶盏，慢条斯理的吃茶。
　　她骄矜的抬了抬下颌，浅笑着道：“想必身体十分康健。”
　　老御医拈着胡子赞同：“娘娘所言极是，只是这……”他犹豫一瞬，有些不知道该怎么说。
　　康熙冷冷的盯着他，大有你再不说，朕就办你的趋势。


第27章 
　　老御医一点都不怕他, 打从皇帝在娘胎里，他就在给他看诊。
　　如今二十余年过去，他老的一只脚都要踏进棺材, 对于帝王冷脸, 着实没什么好怕。
　　再加上帝王仁善, 从未有过残暴之举, 只要他好好的办差, 就不可能会出事。
　　“娘娘这脉象……”他不禁笑了，恭谨回：“这日子还未到，原是不该说的，但奴才把脉，瞧着也有九分真。”
　　一般情况下, 都是月事过去半个月才会确定，如今月事的日子还未到, 就说出来有些托大，但他是积年的老御医，这点子自信还是有的。
　　在康熙越来越不耐烦的神色中, 他捋着胡子，笑的开怀。
　　“约莫是有喜了。”他道。
　　老御医的话一出, 初桃、初酒便高兴的跟什么似得, 康熙也高兴，如今后宫子嗣不丰, 又是他喜欢的人有喜，那更是喜上眉梢, 连神色都绷不住了。
　　有喜事总是令人高兴的，康熙笑容满面的侧眸，看向一旁的钮祜禄妃, 但是眼神落下的一瞬间，他不禁眯了眯眼。
　　听说自己有孕的钮祜禄妃，小脸苍白，眼神闪烁，怎么瞧，都不像是高兴。
　　透明的肌肤立在阳光下，瞧着有些脆弱易碎的美感。
　　“不舒服吗？”他紧张的问。
　　苏妩勉强勾起唇角，双眸露出星点水意，浅声道：“嗯。”
　　挥挥手示意奴才都下去，室内一时只剩下两人，康熙便牵着她的手，坐在一旁的软榻上，温声道：“你如今是双身子的人，可要仔细些。”
　　她这些时日放肆的紧，统共没个章法。
　　“嗯。”乖巧的应了一声，苏妩坐在原地，纤白的手掌虚虚的扣在平坦的小腹上，有种梦幻的不真实感。
　　她这就怀孕了。
　　跟他妈做恶梦一样。
　　跟历史进程分毫不差。
　　苏妩缓缓的吐了口气，生无可恋的靠在康熙怀里，蔫巴巴道：“都说女人生产是一脚踏入鬼门关，您说，臣妾这要是跨不过去……”
　　她话还未说完，康熙便在她唇前竖起食指，轻轻嘘了一声。
　　“莫胡说。”他将她搂到怀里，神色温柔的细细安抚：“这宫中御医无数，哪里会让你出岔子？”
　　轻烟袅袅升起，在空气盘旋，半晌落下浪漫的香气。
　　苏妩总不能跟他说，你宫中的御医就是无用，她到时候会小产，会因为小产落下病根，一直缠绵病榻，然后唢呐一响，白布一盖，这就可以哭了。
　　呜呼哀哉，可悲可叹。
　　“嗯。”她乖巧的将头搁在他肩膀上，柔顺的靠在那，侧眸望过来，浅笑着道：“都听您的。”
　　当她埋入他温暖的颈窝，苏妩眼神瞬间变冷，既然怀了，她就不容许有人坏她的事儿。
　　两人静静的搂了片刻，康熙絮絮的交代着孕期的禁忌，一边道：“朕给你拨几个嬷嬷过来，你这宫里头，尽是些年轻宫人。”
　　她不爱用嬷嬷，原先得用的几个嬷嬷，也都沉寂下去。
　　苏妩点头，不得不说，在怀孕生子这方面的事上，还是年长些有经验。
　　又交代几声，康熙这才恋恋不舍的离去。
　　看着他离去的身影，苏妩先是笑眯眯的赏赐众人，叮嘱都不许说出去后，这才独自进了内室，坐在妆奁前，盯着镜中的自己发呆。
　　看着那白皙娇嫩的脸颊，她伸出葱段儿似的手指，轻轻的覆在上面。
　　能好好活着，谁愿意死呢。
　　垂眸敛神，再抬眸的时候，眸中的游移不定已消散，变得坚定起来。
　　方才用膳没用好，她又轻唤：“传膳。”
　　初桃吱呀一声打开门，端进来清淡的膳食，这才乐呵呵道：“您多吃些。”
　　她笑的嘴都快裂到脑后跟了，主子有孕，往后的日子就有靠了。
　　苏妩瞧着她笑意盈盈的眼眸，不禁也跟着笑出来，柔声道：“瞧把你乐的。”
　　初桃嘿嘿一笑，给她布菜，一边道：“这宫里头的女人啊，都盼着能早日有孕，您是个有福气的，如今是宫里头仅有的妃位，又怀有身孕，往后呐，还有数不尽的好日子等着您呐。”
　　她说的温柔，满眼都是期待。
　　苏妩跟着想了下，觉得确实不错，若是她能保住这孩子，往后必然有数不清的好日子，等着她过。
　　作为唯一的妃位，膝下又有皇子公主，那么她的小日子，简直跟蜜罐里头泡出来的一样。
　　“你今年多大了？”苏妩问。
　　初桃正在收拾碟子，闻言有些怔，却还是一板一眼道：“十八了。”
　　进宫的时候才十三，转眼已经五年过去了，刚开始的时候，觉得自己只是个孩子，不曾想，如今竟也长大了，一颗心千疮百孔。
　　她们进宫那一批宫女，现在已不剩几个了。
　　有的死，有的残，许多悄无声息的消失。
　　苏妩闻言，笑眯眯的捏了捏她脸颊，柔声道：“可曾定下亲事？”
　　这宫女虽说也是皇帝的女人，但理论上来说，是没有人真的把她们当成皇帝的女人，若是没点特殊想法的家庭，私下里都会跟别人形成默契，偷偷的定亲。
　　说起这个，初桃的小脸都红透了，她含羞摇摇头，低声道：“还没呢。”
　　“那到时候，本宫请个恩典，提前放你出宫，好叫你有时间相看几个。”苏妩笑眯眯道。
　　初桃方才还红着的脸，登时白了。
　　“奴婢谢娘娘恩典。”她赶紧跪在地上，单手竖起三根手指，发誓：“奴婢愿意一辈子伺候娘娘，再也不分离。”
　　她膝行上前，依恋的抱住她的腿，将头靠在她膝上，认真道：“娘娘，奴婢是认真的。”
　　苏妩摸了摸她的脸，柔声道：“宫里头有什么好，不如出宫。”
　　初桃昂起脸，鼓着脸颊道：“宫中再不好，只要有您在，奴婢就觉得好极了。”
　　两人相视而笑，一时间都没说话。
　　“笃笃。”
　　门外有人敲门。
　　紧接着就是‘吱呀’一声，门被推开了。
　　初酒从外头走进来，见两人搂在一处，登时吃醋了：“娘娘可不能只疼她，不疼奴婢。”说着也凑过来，硬是依偎进她怀里。
　　将自己白嫩嫩的小脸蹭过来，跟小奶猫似得。
　　苏妩含笑将两人往怀里揽了揽，低声道：“不拘是出宫嫁人，还是在宫里头伺候本宫，总得你们自个儿心里快活才是。”
　　说起这个，初桃便细细的跟她解释。
　　包衣旗的姑娘们，亲事都挺好，嫁给旗人的数不胜数，然事有例外，这进了宫的姑娘，在婚事上，就略微有些艰难些。
　　等出宫过的时候，已是二十五，这个岁数的男子，大多数已经婚配，就算是单着的，那不是和离就是丧偶，等着人过去做续弦。
　　不提后娘难做，这个岁数的女人，已是昨日黄花，容颜不再。
　　却不像后院里头那些姨娘一样，打从花骨朵就跟着爷们，自然有几分情分在。
　　如此一来，做过宫女再出宫嫁人，都是一等一的人才，谁又能屈就。
　　就算提前有了默契，哪里有让爷们等着的道理，总是早早的纳妾，孩子都生了一窝，她们这才出宫。
　　年长者的心，总是捂不热的。
　　初桃说起这些，忍不住泪盈于睫。
　　都是年少慕艾的年纪，若真说对感情不屑一顾也就罢了，偏偏存了这份心，又寻不到好的，还不如就在宫里头伺候主子，好歹落一份清静。
　　苏妩忍不住也跟着叹口气，在崇尚人人平等的现代，女人尚且活的艰难，更别提这古代了，真真入了后院，是生是死，全凭男人良心。
　　“乖，说不定得遇良人呢。”她含笑规劝。
　　初桃抹了一把脸，有些不好意思的别开脸，什么良人，她见到的男人，都是烂人一个。
　　从她爹到她哥，就没有一个好东西。
　　这个话题暂时按下，苏妩起身立在窗前，手中执笔正要临摹大字，就见初桃一脸紧张的望着她。
　　“您莫累着了。”
　　不过提笔罢了，哪里就能劳累。
　　“禀娘娘，万岁爷送了两个嬷嬷过来，您可要见见。”
　　“进来吧。”
　　说话间，两个嬷嬷便走了进来，打头的瞧着三十多岁，生的细腻白皙又清秀，头发一丝不苟的抿着，身上那浅褐色的旗装也板正的紧。
　　后头的打扮跟她差不多，却是个容长脸，相较而言，比较温柔的面相。
　　两人走进来，便一前一后的请安。
　　“奴婢给娘娘请安，娘娘万福金安。”
　　头一次进门，两人都规矩的跪下，恭谨有礼。
　　“起。”苏妩无意为难，含笑打量着，夸了几句，便叫了起，又叫小宫人搬绣凳来，这才笑吟吟道：“两位嬷嬷坐。”
　　“谢主子恩典。”
　　交涉一番后，苏妩原想着叫她们下去歇息，不曾想两人快速的进入角色，直接请恩典说要去翊坤宫盯着。
　　“成。”苏妩应下。
　　等两位嬷嬷往翊坤宫去，她这才起身立在廊下，逗弄着画眉鸟。
　　用长长的护甲挑了鸟食来喂，小画眉便啾啾叫着凑过来，歪着小脑袋特别可爱。
　　她心下不禁暂缓，幼崽总是惹人怜爱的，苏妩看着它们叽叽喳喳的饮水，尖尖的喙一点点的啄，蹦蹦跳跳的样子可爱极了。
　　“禀娘娘，刘庶妃的人，在跟御药房接洽。”初酒低声道。
　　听到这话，苏妩是真的有些诧异了，她低笑着问：“乾清宫御药房？她不要命了。”
　　康熙对自己的安危，还是非常上心的，哪里能容得下她们放肆，窥伺帝踪已是大罪，和乾清宫各部接触，对康熙来说，更是其心可诛。
　　“仔细盯着，不要打草惊蛇。”苏妩道。
　　这么说了一声之后，她又觉得有意思，后宫妃嫔局限在小小的四方天地，日夜无事，左右只能琢磨这些阴司。
　　果然最难懂的东西，是人心。
　　她双手虚虚的扣在小腹上，对方断然不可能只有刘庶妃这一条线，她突然有些明白，为什么后宫里头的女人，总是斗的死去活来。
　　倒也不一定为男人，而是这原本就是个吃人的地方。
　　天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。
　　后宫的争斗，男人不过是小小的附带品，就算赢了宫斗，也不见得能够迎来男人垂青。
　　说到底，不过财权二字罢了。
　　苏妩又在廊下立了一会儿，便回内室了，这初春的天，也太不讲道理，方才还大晴天，这会儿天阴下来，暗暗的一片。
　　“想吃桥头排骨了。”她道。
　　突然觉得嘴巴有点寂寞，需要一点点食物的安慰。
　　初桃脆生生的应下，转身就去办，这东西不难得，故而回来的很快。
　　桥头排骨这小玩意儿，表皮被炸得金黄，内里的肉却红润润的，一口咬下去，酥脆中带着特有的鲜香，光是想一想，忍不住津液分泌。
　　苏妩吃的满足，她说一样，旁人就给她上十样来。
　　这不光有炸排骨，还有炸土豆条、炸蘑菇、炸香菇、藕合等等，摆了五福盘子，还配了可口的酸梅汁。
　　她吃的心满意足。
　　一瞧还剩下大半，就叫初桃拿下去分了，不拘是她自己吃，还是赏给下头的小宫人，都是极好的。
　　吃完之后又处理宫务，等彻底忙完的时候，一天就过去了。
　　天色昏黄，呜呜的冷风刮着。
　　“这天还怪冷的。”初桃抱怨一句，赶紧将门窗都关了，这才坐在烛下绣花，一边道：“明儿就是十五了，该去给老祖宗请安，您且早些歇息，明儿还要早起呢。”
　　听她说这个，苏妩懵了一瞬，在脑海中仔细的搜寻记忆，确实是如此。
　　现下后宫中妃嫔较少，有封的只她一人，后宫妃嫔要先在她这里请安，再由她带着去，故而早间要起的特别早。
　　苏妩乖巧的躺进被窝，满足的喟叹出声。
　　在清宫里头，旁的不说，光是这被窝就够她享受，松软的锦被里头埋着暖融融的汤婆子，舒适慰贴。
　　如果没有个人领地意识，甚至有貌美小宫女直接暖床，但是她喜欢独睡，喜欢被窝里都是自己的味道，不能容忍其他，故而只是用汤婆子罢了。
　　初酒伺候着躺下，放下床帐后，这才熄灭灯火，只留下两根蜡烛，默默的提供些光亮。
　　等到第二日一大早，苏妩先是接受众人的请安，这才施施然的往慈宁宫去。
　　正殿和其他宫室的装扮不同，更老成富贵些，倒是都是黑漆描金等色彩，庄严肃穆之下，瞧着又有些压抑。
　　而一个身穿蓝布袍的老人盘腿坐在软榻上，满月脸，细眉凤眼，是非常典型的古典美人形象。
　　苏妩笑吟吟的上前请安：“臣妾给老祖宗请安，老祖宗万福金安。”
　　她一开口，后头跟着的众人，也跟着开口请安，一时间内室莺莺燕燕之声不绝，这暗沉的室内，也灿然生辉。
　　“起。”一道苍老的声音响起。
　　苏妩抬眸去看，就见老太太耷拉着眼皮，有一搭没一搭的啜饮着茶水，她今年已经六十五，瞧着倒也精神。
　　“臣妾谢老祖宗恩典。”她笑眯眯的谢恩之后，这才在小宫人的示意下，坐在一旁的绣凳上。
　　就算是宫中唯一的妃位，在太皇太后这里，也只有绣凳可坐。
　　而其余众人，包括佟庶妃在内，俱是立在殿门口，远远的请安。
　　“老祖宗近些日子吃用的可香甜？睡的可好？”她谆谆询问，言语中的关切藏不住，又笑着道：“现下山东那头进献过来的海鲜吃着不错，您觉得如何？”
　　“劳烦你惦念了，哀家一切都好。”太皇太后淡淡的回。
　　两人一来一回的问，苏妩见老祖宗搁下茶盏，以手拄额，登时不再说话，笑着告退。
　　她这般知情知趣，太皇太后神色倒是缓和了些，只笑着道：“有空常来陪哀家玩。”
　　又寒暄几句，这才带着众妃嫔离去。
　　直到出了慈宁宫，众人才热闹起来，笑眯眯的谈天说地，谁今儿的气色好，谁今儿口脂的颜色好，谁今儿穿的衣裳款式好看，谁今儿的头面耳环好看。
　　这其中大部分的夸赞都集中的钮祜禄妃身上。
　　谁叫她地位最高，生的又好看。
　　“您这衣裳是三层吗？”佟庶妃好奇的问，不得不说，今儿的钮祜禄妃，依旧美的惊人。
　　苏妩轻轻的抬袖，那袖子往下滑落一截，露出白皙细嫩的一截皓腕。
　　“假的。”她撩开袖子给她们看，科普一下什么叫假三件。
　　又省功夫又省布料，关键还好看。
　　佟庶妃微怔，半晌摩挲着她袖子上精致的绣花，叹了口气：“也不知您整日里哪来的点子。”
　　苏妩歪头，侧眸看了她一眼，一本正经道：“主要是天生丽质，穿什么都好看。”
　　这般羞人的话，她偏偏说的坦然，时下讲究谦虚，就算有十分美貌，也直说自己貌若无盐，这般说自己天生丽质——佟贵妃瞧着她粉白的脸颊，竟生不出半分反驳的心思。
　　其余众人也不禁点头称是，确实天生丽质，这满宫的人，就没有一个比得过她的。
　　佟庶妃瞧着她红润润的脸颊，心里不禁酸酸的，这种色泽，是饱受宠爱的女人才会有的气色。
　　这些日子，钮祜禄妃隐隐有独宠之像，众人都说，这是在为立后造势，然而在她看来，确实是如此，万岁爷从来不是个钟情的人。
　　她以前恼恨他多情，今儿爱这个，明儿爱那个，这后宫妃嫔，一个又一个的有喜，整日里没个停歇。
　　然而如今看来，她又觉得，还不如多情些，最起码她还能轮到那么一次两次。
　　“万岁爷近来可好？”她终究是没忍住，想要从旁人口中了解一星半点。
　　苏妩慢悠悠的回：“能吃能喝，好的紧。”
　　说起皇上，众人都精神起来。
　　她们都凑了过来，眼神期盼。
　　苏妩对康熙却没什么可说的，只低声道：“马上到春日，百花开的季节，到时候一道约着在御花园里头踏春，带着干果蔬肉去，正好野餐。”
　　这个提议，大家倒是感兴趣，直接凑过来，想问详细的章程。
　　“就摆在千秋亭，视野比较广阔，能俯瞰整个御花园，将春日美景尽收眼底，岂不快活。”
　　“确实不错。”众妃嫔一致点头，冬日里憋了许久，这天稍微一暖和，心思就放飞的收不回来。
　　你一言我一语的将章程定下，苏妩这才施施然的回去，佟庶妃跟在她身后，显然是有话要说，而她身后跟着一个貌美的小庶妃。
　　瓜子脸柳叶眉，圆溜溜温柔又无辜的杏仁眼，水润润的眸子纯真又热情。
　　乖巧又柔顺。
　　和后宫这些下颌高抬，神情骄矜的后妃截然不同。
　　她视线不过扫了一瞬，就听佟氏道：“这就是前几日跟您提的乌雅氏，她倒恭谨柔顺。”
　　苏妩笑眯眯的从手腕上捋下玉镯，套在乌雅氏的手腕上，柔声道：“好一个美人，瞧着就觉得心里舒坦，知道你俩感情好，特意带在身边了。”
　　她视线不动声色的从乌雅氏平坦的小腹上划过，总觉得她突然挪到佟氏跟前是别有用心。
　　毕竟作为未来的胜利者，天时地利人和她都给占全了，她的谋略定然也是极好的。
　　若此刻她有身孕，那么佟氏就是一个能给她遮风挡雨的参天大树，毕竟在众妃嫔心里，包衣宫人生下的孩子，不拘是阿哥还是公主，都不值一提。
　　谁能想到，后续她死了，佟氏上位，乌雅氏的孩子因为在佟氏旗下，变成了半嫡，一下子尊贵起来。
　　最后坐上九五之尊之位，将所有牛批的兄弟都给干倒了。
　　“谢娘娘赏。”乌雅氏说起话来，细声细气，空灵稚嫩，带着不可否认的温柔。
　　混杂在一起，是一种特别有亲和力的独特魅力。
　　“起。”苏妩又寒暄几句，这才低头看向一旁的佟氏，低声问：“怎的了？”
　　佟氏有点纠结，她挥挥手，示意众人都退下，这才低声道：“姐姐，有句话不知当讲不当讲？”
　　一般这么问的，都是觉得不当讲，心里又想讲。
　　“讲。”苏妩回。
　　佟氏语速极快的描述，少女脸颊上升起红晕，可怜巴巴的看着她。
　　“嫔妾想额娘了。”她眸色水润，直直的盯着她。
　　“明儿叫你额娘入宫请安。”苏妩回。
　　后宫女人确实不容易，就算是想家人了，轻易却见不到。
　　佟氏这才笑开了花，羞赧的道谢，这才退下了。
　　一旁嬷嬷听着，等她走远了，才低声道：“后宫卡亲人进宫，也是不想横生枝节。”
　　有时候后宫安稳，也是因为信息差，宫外的信息宫里不知道，宫里的信息宫外不知道。
　　在不能互通有无的时候，自然都安生。
　　苏妩含笑摇头：“这个限制马上不存在了，还不如给个恩典。”
　　佟氏的起飞，是谁也挡不住的。
　　嬷嬷这才不说话，心下倒满意几分，刚刚拨过来的时候，两人不满，瞧着两个嬷嬷身份不显，其实都是伺候过儿时康熙的，有不一样的情分地位在。
　　毕竟钮祜禄妃入住乾清宫期间，颇有些烟视媚行之像，平日里倒持重端庄，处事公正。
　　但一遇见皇帝，那眉眼官司便跟不要钱似的。
　　同是女人，这般貌美又知情识趣会媚人的姑娘，说实话，略微有些不够端庄。
　　瞧着不是皇后的人选。
　　但架不住万岁爷喜欢，紧张的跟什么似得，如今有孕，更是直接将人捧在手心里宠。
　　可如今冷眼瞧着，皇上不是糊涂人，心里都有数。
　　在万岁爷跟前，她软媚娇甜。
　　在老祖宗跟前，她克己守礼孝顺有加。
　　在妃嫔面前，她贤惠大方。
　　在宫人跟前，她端庄持重。
　　这么多善变的模样，是她聪慧伶俐的象征。
　　嬷嬷这才放心些许，能跟着个好主子，也能省不少事。
　　等回了乾清宫，苏妩便叫人收拾东西，紧接着跟梁九功说一声，直接回翊坤宫去了。
　　乾清宫虽好，却不是久住之地。
　　她走了，西侧殿便空了。
　　康熙忙完之后，条件反射的往西侧殿去寻人，到的时候，看着室内冷冷清清的，伺候的宫人也都撤了。
　　“娘娘已经回去了。”梁九功气喘吁吁的跑过来，低声道。
　　他方才就想说，然而万岁爷腿长，三两步就迈远了，他在身后追的好辛苦。
　　“回去？”康熙眸色幽深的看着那粉色晶簾，叹了口气，这才回去了。
　　然而在该看到她的时候，却没有看到，心下难免有些惦念，索性直接去翊坤宫寻她。
　　到的时候，就见正殿静悄悄的，只有小宫女倚在门口打瞌睡。
　　“咳。”梁九功清了清嗓子，小宫女登时一个机灵起身，赶紧跪着请安。
　　正要进去禀报，就见皇上挥挥手，登时不敢说话，跪在原地。
　　“您对大封六宫怎么看？”
　　听到这话的时候，康熙脚步顿下。
　　“佟氏会封贵妃，几个有子的、得宠的会封嫔。”
　　苏妩软甜娇媚的声音在内室响起，若隐若现，有些听不大清楚。
　　“那您……”嬷嬷问。
　　“不知。”苏妩说了一句，眼角余光瞥见屏风后高大的身影，她叹了口气，低声道：“本宫对万岁爷情根深种，只求能陪伴他左右，再也不分离。”
　　“旁的，倒不敢奢求了。”
　　她说的卑微，言语中带着说不清道不明的期盼和忐忑。
　　将小女儿心态，通过语言描述的淋漓尽致。
　　康熙听着她的话，渐渐的勾起唇角，脚步加重往内室走，一边什么呐？”
　　孙嬷嬷吓的白了脸。
　　苏妩倒是神情自若，她从软榻上坐起身，浅笑着道：“在说大封六宫的事，您着礼部拟旨，又叫绣娘赶制礼服，早已透露出风声来。”
　　这是好事，就算瞒也瞒不住。
　　再加上妃嫔礼服、吉服的设计等，大家心里其实有一定默契。
　　但不确定位份罢了。
　　“那你觉得，自己会是什么位份？”康熙眸色幽深的望着她，那鹰隼般锐利的目光，让你所有小心思都无所遁形。
　　苏妩唇角勾出清浅的笑意，缓步上前，慢慢的握住他的手，纤白的葱指一根一根，别在他指缝。
　　十指紧扣。
　　她这才抬起水润润的双眸，扬起那桃花春水似的的眸子，浅笑着道：“您知道的。”
　　她神情软濡又依赖，一双茶色的桃花眼中，是他清晰的倒映。
　　脉脉不得语。
　　她什么话都没有说，那双眼睛却像是会说话，直直的盯着他，将她未竟之语都给表达出来。
　　康熙差点溺毙在那温柔的眼神中。
　　缠绵如斯，似蛛网将他细细缠绕，再也挣脱不开。
　　“唔。”还不等他反应过来，苏妩便掂起脚尖，撷住那温热的唇瓣，用滚烫的动作告诉他，她的心里到底怎么想的。
　　她这人坏的很，就算亲吻也不肯闭上眼睛，总是觑着你，嘴里一句话都没有说，那双眼睛却在拼命的告诉你，她爱你她爱你她爱你。
　　康熙大掌虚虚的扶着她，不敢再将她箍在掌中，忍得着实有些难捱。
　　有暗香浮动，间或是她身上甜甜的玫瑰奶香味，在鼻间萦绕。
　　你若是想仔细探寻，却又消失不见。
　　康熙反客为主，搂着她起身，放在一旁的软榻上，再也耐不住，直接将她压在身下，好好的尝一尝那唇。
　　半晌两人唇分，苏妩双眸水润，脸颊嫣红，羞答答的红着脸，垂眸不吭声，完全没有方才大胆的模样。
　　康熙摸了摸她细腻的脸颊，低声问：“可有什么不舒服的？”
　　苏妩摇头，这刚刚查出有孕，她没有察觉到丝毫不舒服的地方。
　　“还不到时日吧。”她伸手摸了摸自己平坦的小腹，咬着唇瓣问：“真的有了？”
　　平的一塌糊涂，除了昨儿干呕了一回，什么感觉都没有。
　　康熙难得见她露出呆萌的样子，不禁笑了：“是有了，等三个月左右，小肚子才会鼓出来，以后你也要做母妃的人了。”
　　“哦。”她随口应了一下，又来摸他的肚子。
　　康熙赶紧绷紧了，低声问：“做什么？”
　　他有腹肌，硬邦邦的八块，手感还不错。
　　苏妩来回的摸，惆怅道：“臣妾以后就有小肚腩了，不平了。”
　　据说生完孩子，容易造成腹直肌分离，那可真是太惨了。
　　康熙努力将腹肌绷的更明显一点，面上还得不显山不露水，看着特别自然。
　　“你有小肚子朕也喜欢。”他随口道。
　　这都是末枝小节不值一提。
　　苏妩横了他一眼，这话听起来可太假了。
　　她斜着眼飞他，愈加媚意横生。
　　康熙瞧着不禁意动，在她脸颊上轻啄了一口，扳着指头算了算，突然觉得她孕期有点长。
　　还有九个月不能放肆欢好，想想都觉得漫长。
　　亲了一口觉得不过瘾，他便搂着她亲了又亲。
　　苏妩有点不耐烦，小手抵住他的嘴，推远了一点。
　　看着她认真拒绝，康熙呆呆的看着她，这就是女人不成，当初千方百计的勾着他，如今明目张胆的拒绝他。
　　可她越是拒绝，他越是想亲亲她。
　　为了转移注意力，他这才低声问：“金色去给老祖宗请安，老祖宗可还好？你无事多过去走走，就算在偏殿坐冷板凳，只要待足了时辰就成。”
　　苏妩瞬间会意，这是叫她把太皇太后当副本刷，可以刷出孝顺称号。
　　“嗯，都听您的。”她回的乖巧。
　　说了一句以后，康熙的视线又转到她软乎乎的唇瓣上，那唇线分明，唇形饱满，上唇还有唇珠，圆圆的一小颗，引人采撷。
　　“啾。”他偷偷亲了一口。
　　苏妩瞪大双眼，有些不敢置信的看向康熙，他竟然会偷亲了。
　　“您。”她想说的话，在他滚烫的注视下，到底咽下了。
　　“唔……”唇瓣被覆盖，康熙克制又矜持，小心翼翼的亲吻着她。
　　当什么都不能做的时候，亲吻也不过是饮鸩止渴，馋的人愈加想要做点什么。
　　待两人再次唇分，方才还坐在他怀里的钮祜禄妃，含笑起身，直接坐在他对面的太师椅上。
　　两人之间，再也不是探手就能挨到。
　　康熙吸了一口气，叹道：“朕心里有数，不会对你如何。”
　　换来苏妩不相信的眸光。
　　“你呀。”康熙含笑摇头，在她戒备的眼神中，施施然的坐在她旁边，再次亲吻了她的额头。
　　温柔开口：“朕何曾勉强过你？”
　　他的自制力极高，真想要做点什么，是她所拦不住的。
　　苏妩一想也是，温柔又乖巧的坐在他身边，羞赧笑道：“也不是不信你。”
　　康熙听出来了，就是不信他。
　　“主要是孕期危险，万一有差池，那可是一尸两……”
　　她话音还未落，就见康熙眸色幽深，直接凑过来堵住她的唇。
　　“不许胡说。”不信他也就罢了，胡说可不成。
　　苏妩点头，侧眸望过来，认真道：“纵然说来晦气，但不得不说，这也是可能性之一，臣妾想孩子好好的，我也好好的，故而会敏感些，希望万岁爷谅解。”
　　她一双桃花眼，在烛火的照耀下熠熠生辉。
　　康熙将她往怀里搂了搂，叹口气怜惜道：“朕知你心中忐忑，只你且放心，万事都有朕给你扛着，不必忧心。”
　　他温柔的抚摸着她的脊背，想要将她内心所有的不安都给消灭。
　　康熙的怀抱很温暖，带着清浅的龙涎香味，将她狠狠包裹，好像一棵粗实的大树，能够让她做一个安稳缠绕的藤蔓，给她养分给她支撑。
　　“乖，不怕，万事有朕。”康熙凑到她耳边，声音低沉的近乎呢喃，却透露出一种别样的温柔。
　　他呼吸喷在她白皙细腻的耳畔，带来微微麻痒的灼热。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-25 17:04:57~2021-03-26 16:26:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：_od 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：灸夜殇 100瓶；我不是小仙女、微微、荟樱 1瓶；


第28章 
　　“是。”
　　苏妩应了一声, 她微微撤开些，两人之间现下的距离有些危险。
　　男人总是经不起撩拨的，如今又不方便做什么, 还是规矩些为妙。
　　再加上已经走肾, 她仔细打量着, 怀孕后可以趁机走心了。
　　趁两人正跟蜜里调油一般, 可不是得好生的走走心, 若是能在他心里留下三分位置，往后余生的富贵，可真是不用愁了。
　　纵然失宠，凭着情分，只要不过分作妖, 应当是能好好的。
　　心里这般想，她的眼神便愈加温柔, 把玩着他的大掌，一边低低的说着自己的担忧。
　　“不怕您笑话，原先也觉得自己是女中诸葛, 万事尽在掌握，但怀了身子, 才知道什么叫忐忑不安。”她抬眸, 烛光映照着她茶色的眸子，清澈又透明。
　　阿妩能有什么坏心思。
　　康熙摸了摸她的脸, 宽慰道：“别怕，朕陪着你。”
　　当他说出这句话的时候, 苏妩便捂着唇，吃吃的笑着。
　　她理了理衣襟，精致的下颌微抬, 昳丽的眉眼精致带笑，那微微的晕红似是无上情谊。
　　“玄烨哥哥，妩儿心悦于你。”
　　康熙立在那，半晌不曾动弹。
　　这些时日以来，她的身、她的心，都在告诉他，她心悦于他。
　　但当她郑重其事的说出来，明明白白的告诉他，心中所受的震动，依旧无所比拟。
　　康熙肃穆敛神，执起她的双手，虔诚又克制的亲吻着她的指尖，漆黑的双眸幽深似深潭，他低声道：“朕知道了。”
　　朕知道了。
　　品着这几个字，苏妩知道，她还得接着努力。
　　她抽回手，手指小心翼翼的蜷缩着，整张脸都沁润上红晕一般，泛起淡淡的粉色。
　　以前大胆又诱人的她，这会儿表现的羞赧又瑟缩。
　　康熙低低一笑，像是发现了什么好玩的东西，他俯身，离她近了些，看着她白里透红的脸颊，吹弹可破。
　　像是熟透的水蜜桃一样，诱人采撷。
　　他低头，在那水灵灵的小脸蛋上亲了一口，这才心满意足的走远了些。
　　不敢再离她太近，省的把持不住。
　　苏妩也没闹他，转而起身来到书桌前，执笔开始练大字，刚好趁着孕期，好生的学学技能。
　　原主会的倒是很多，但她自己没有实践过，都是浮于表面，相对来说，不如亲自学来的记忆深刻。
　　康熙坐了一会儿，就有些坐不住，他起身来到她身后，仔细的看了一会儿，这才从后头圈住她，握住她白皙的手掌，说要教她练大字。
　　“这收笔锋的时候，要短而促，才显得锋利。”
　　“这个字要写的温柔，那转折的时候，便圆润和缓些。”
　　苏妩：……
　　他离她极近。
　　下巴就搭在她肩窝，整个人从后面贴着她，能感受到炽热的体温，和身上龙涎香的味道。
　　这般说着话，呼吸喷在她细嫩的脖颈间。
　　她是想要认真练大字的，不是想跟他玩点不一样的，她条件反射的抬眸去觑他神色，就见康熙薄唇紧抿，目光浅淡。
　　是她浅薄了。
　　跟着学了一会儿，身后的呼吸变得灼热起来。
　　到底还是他浅薄。
　　苏妩收笔，从他怀里出来，笑吟吟道：“去外头走走。”
　　她走这几日，翊坤宫里头种的海棠花已经败了，零星还剩下几朵花。
　　立在花树下面，她昂首去看，望着湛蓝的天空出神。
　　不时有鸟类飞过，高高的，远远的，她看不清品种，却觉得能够自由自在的飞翔，定然是极好的。
　　康熙顺着她眼神去看，瞬间明白她的意思。
　　“想出去玩？”他问。
　　苏妩点头，确实挺想的，穿越过来之后，已经月余功夫，却始终拘在这方寸之间，不得丝毫放肆。
　　“等你生完孩子，养好身体，朕就带你出宫去玩。”康熙含笑注视着她，温声道。
　　她一听，就觉得生无可恋。
　　扳着指头算算，这怀孕还要八个月到九个月之间，然后生完孩子坐月子，最起码要一个半月，在这个期间，养好身子，还不能剧烈活动，等到身子彻底养好，一年多过去了。
　　这简直就是蠢驴跟前吊着的胡萝卜，吃又吃不到。
　　空头支票能开这么远，不愧是康熙，眼光长远不拘泥于当下。
　　“行吧。”她蔫哒哒的回了一句，侧眸望过来，趴着他肩膀上，懒洋洋的翻着书看。
　　“看《天工开物》做什么？”
　　“不定以后臣妾也是个发明家什么的。”
　　两人闲闲的叙话，说着说着，话题就有些歪，苏妩兴致勃勃的盘腿坐着，笑眯眯的指着西洋镜开始幻想未来。
　　“您瞧瞧，这多贵啊，要是咱自己会，那多好。”
　　康熙不禁好笑摇头，这玩意儿既然到他手里，就没有说不去试的道理，只不过没有成效罢了。
　　苏妩摸着下巴，也觉得有些难办，玻璃作为现代社会最常见的物件，但她确实不知道怎么烧制的。
　　但她相信，没有种花家办不到的事。
　　“匠人扩招呗。”说了一句，她觑着康熙的眼神，担心这样说会惹他反感。
　　毕竟后宫不得干政的牌子还立着，虽然说是顺治为了对抗孝庄所立，但后期基本都延续了这个风格。
　　任是谁，都要拿‘后宫不得干政’这句话，指着女人的鼻子，说她不配干政。
　　康熙却没什么反应，拧着眉头道：“怎么说？”
　　见他有听一听的意思，她登时精神起来，作为基建大国，没有办不到的事，这种氛围下出来的人，你让她认了大清也有办不到的事，她不服。
　　“天下能人多的很，朝廷官员不成，您怎么知道，民间匠人不成？”
　　“若是能够将一批能人汇聚在一起，不用做别的，就研制一些世上没有的东西，不比什么都强。”
　　“还有那群道人，都给他抓起来。”
　　说起道人来，康熙心里有数了，他笑眯眯的问：“怎的，有道人惹到你了？”
　　时下崇佛轻道，人人都想踩上一脚。
　　苏妩却摇头，一本正经道：“臣妾看不过他们一身本事，却拿来炼丹。”
　　要知道道人术士中，很有一批都是潜在的化学家，这就很有用了。
　　不管她怎么解释，康熙却仍旧认定，定是有道人惹了她，这会儿落井下石呢。
　　“还有什么，说说看？”康熙捏着她腮边的软肉，笑的非常温柔。
　　苏妩拄着下巴想，半晌才含笑摇头：“就光这一块，您若是做好了，比什么都强。”
　　她这话说的狂妄，和她素来的性子不符合。康熙侧眸望过来，抬了抬下颌，示意她好好说。
　　“还记得先前的投影仪吗？”她问。
　　说起这个，康熙面色就是一冷，犯事的人，他已经派人盯着了，眼下有了眉目，想着能一网打尽，故而没有轻举妄动。
　　若是她想要做点什么，也不是不可以。
　　“此事，是你受委屈了。”大半夜的瞧见这个，性子要是软点，估计会吓掉魂。
　　苏妩却摇摇头，雪白的贝齿咬着嫣红的唇瓣。
　　她一举一动，都娇媚可人。说出来的话，也极是温柔。
　　“臣妾要说的不是这个。”说着她想了想，索性直接拉着他的手，做点有意思的出来。
　　之前那奴才拿的投影仪，属于最简单的款式。
　　她起身，叫奴才找来放大镜、硬纸片等物，在这期间，她又细细的画了几个简笔画。
　　特别简单的火柴人，看的康熙只皱眉。
　　刚弄好的功夫，就听见哒哒哒的声响，紧接着是一个杏黄的肉墩墩冲了进来：“娘娘~”胤礽跑的小脸红扑扑的，满眼星星。
　　苏妩扶了一下他，等他站稳了，才躬身拿锦帕给他擦拭着脸颊。
　　满脸温柔道：“仔细摔了。”
　　胤礽举起手，他肉呼呼的小手里头，紧紧的攥着一颗松子糖，他抬起头，笑的满是濡慕。
　　“皇父不许儿臣吃糖，一旬不过给一颗罢了，今儿许儿臣吃一颗，想着娘娘定然也喜欢，便给您送来了。”
　　苏妩垂眸，小心翼翼的接过那糖块，他很是珍惜，用锦帕细细的裹了，收拾的妥帖。
　　但这孩子，愿意用一旬才能得到一块的糖，来换取她片刻欢心。
　　尽管她可以随意吃糖，小豆丁却举着自己的珍宝，小心翼翼的送给她。
　　“来，跟娘娘来。”她这么说了一句，便牵着他软乎乎的小手，一道往小厨房去。
　　胤礽偷偷瞧了一眼琥珀色的糖块，无声的咽了咽口水。
　　在苏妩垂首看他的时候，却又抬眸露出一个大大的微笑，笑的阳光又明媚。
　　两人施施然的来到厨房，胤礽没来过这地方，好奇的看着，歪着头，四处打量着。
　　苏妩没有耽搁，直接将糖块放在案板上，直接一分为二，往胤礽嘴里塞了一块，笑着问：“甜吗？”
　　胤礽没想到自己能吃到糖，双眼亮晶晶的，大力点头：“甜。”
　　“您也吃。”他乖巧道。
　　苏妩这才把剩下的那颗糖吃掉，也跟着笑眯眯道：“甜。”
　　康熙立在两人身后，前些他二人之间的互动，不禁缓和了神色。
　　胤礽喜欢钮祜禄妃，倒是意外惊喜。
　　“来，娘娘给你看点有意思的。”一大一小牵着手，挤挤挨挨的往内室去，叫人关门关窗拉帘子，将室内弄的很暗。
　　胤礽有些不安，他攥着苏妩的衣摆，乖巧问：“娘娘这是什么呀。”
　　“嘘。”她轻轻嘘了一声，这才点燃蜡烛。
　　她拉动绳子，那简易火柴人便跑动起来。
　　在胤礽奶声奶气的兴奋惊呼中，康熙猛然起身，上前来亲手拉动这绳子。
　　那被他嘲笑过的简易火柴人，在他手下再次跑了起来。
　　“这？”他有些懵。
　　苏妩见胤礽跃跃欲试，将东西给他玩，这才和康熙携手往外面走，笑吟吟道：“瞧见了么？”
　　跨出门槛，室外一片光亮。
　　在黑暗中的桃花眼，突然见了光，便忍不住眨了眨。
　　康熙看着她清澈的双眸，突然就明白她说的将匠人都召集在一起，是什么意思了。
　　“你有空写个折子出来，朕要瞧瞧，你心中的章程。”他道。
　　说起这个，她反而有些犹豫。
　　“后宫不得干政，您别跟旁人讲哦。”要不然她会被弹劾的，古代的御史特别难搞。
　　不说后妃了，就是皇帝也忌惮。
　　“成，朕默默记你的功劳。”康熙大掌捏着她的脸，笑眯眯道。
　　谁知道胤礽举着投影仪，气势汹汹的冲过来，大声道：“打娘娘是不对的，放手！”
　　康熙脸色青紫交加，冷喝出声：“混账！”
　　这话喊出来，他的老脸往哪搁。
　　胤礽跟害怕，却还是硬挤进两人中间，张开自己短短的胳膊，努力挺着胸膛，将苏妩彻底挡在他身后。
　　“皇父，娘娘这么好，不打成吗？”
　　三头身的小豆丁，努力的想要保护别人，急的眼里含了一泡泪，要掉不掉的。
　　气氛一时凝滞，谁也没有说话。
　　胤礽从未反抗过严厉的君父，但他愿意为了娘娘，去承担这个后果。
　　一双温柔细腻的手掌握住了他的小手。
　　看着皇父面沉似水，他更加害怕了。
　　“乖，无事。”苏妩牵着他的手，温柔的安抚：“你看，娘娘可以打你皇父，他不会还手的。”
　　她一边说，为了证明事实的安全性，她满脸笑容的拧上康熙腰间软肉，还转了一圈。
　　“你看，娘娘会打你皇阿玛，但是他不会打娘娘。”
　　说着还将自己瓷白的小脸伸到他跟前，给他胤礽看毫发无损的模样。
　　康熙：……
　　他板着脸，又俯身捏了捏小东西的脸，压低声音恶狠狠问：“这便是打人不成？”
　　胤礽登时闹了个大红脸，往苏妩身后一藏，可怜巴巴道：“娘娘救我。”
　　康熙板着脸，还要再训，苏妩便踮起脚尖亲了上去，笑吟吟道：“孩子是好意，只不过年岁小，看岔了。”
　　作为被保护那个，她心里是美滋滋的。
　　胤礽小心翼翼从她身侧露出个头来，偷偷的觑他神色。
　　两个心肝儿都在眼前，康熙想发作都找不到理由。
　　他板着脸，负手而立，眼神冷冷的看着两人。
　　苏妩将胤礽拉过来，低声道：“快去亲亲你皇父。”
　　胤礽没亲过，也没抱过。
　　小豆丁立在原地，肉嘟嘟的小脸蛋紧绷着，可怜巴巴的昂首看着他，奶声奶气道：“皇父亲亲。”
　　苏妩学着胤礽的语气，也跟着道：“皇父亲亲，不生气。”
　　春风温柔，吹面不寒。
　　康熙被一大一小闹的哭笑不得，只得挨个亲一口，无奈的挥挥手，示意都往内室去。
　　小豆丁捂着被亲过的小脸蛋，乐淘淘晕乎乎的捧着脸，颇有些不知今夕何夕的味道。
　　等进了内室，初桃赶紧奉上甜茶，推在太子跟前，示意他尝尝。
　　“这是南方的百香果加蜂蜜冲兑出来的，酸酸甜甜，你尝尝看。”
　　胤礽看着茶盏中的果茶，好奇的尝了一口，登时双眼都亮了。
　　“好好喝。”他喝了一口，立马捧着另外两杯，哒哒哒的来到两人跟前，一人捧了一杯。
　　“皇父、娘娘，你们也喝。”
　　他才三岁，乖巧的不像话。
　　苏妩心都软了，若是生个孩子，像他这般乖巧，倒也极好的。
　　“好好好。”她赶紧接过，笑的极是温柔。
　　康熙张口想要教训，看到钮祜禄妃眼波横过来，登时没说话，也跟着接过茶盏。
　　“好喝吗？”胤礽眨巴着乌溜溜的大眼睛，一脸期盼的问。
　　苏妩点头，对他表示肯定。
　　康熙却看了一眼座钟，板着脸道：“回去练一张大字，别整日想着玩耍。”
　　看着小豆丁可怜巴巴，一步三回头的走了，她也跟着叹了口气，这实在没法劝，往后要做帝王的人，必然付出也要多些。
　　“太子将来会是个好储君的。”她道。
　　这么说着，她转而说起旁的来，主要康熙太能活了，把儿子都给熬老了。
　　现在说这个没意思。
　　“也不知肚子里的是小阿哥还是小公主。”她摸着自己平坦的小腹，有些好奇。
　　康熙也跟着摸了一把，随口道：“不拘阿哥公主都是极好的。”
　　夕阳透过窗格，在室内留下长长的影子。
　　苏妩也不过，转而想起别的来。
　　她觉得光喝百香果茶有些不过瘾，索性叫初桃切了拿过来，用勺子挖着吃。
　　黄色的汁液，雪白的贝齿，嫣红的唇。
　　浓郁的色彩在他面前，康熙轻轻一笑，伸手捏住她精致的下颌，撷住她唇瓣，含含糊糊道：“朕尝尝。”
　　她勺子刚挖的还没吃，他却看都不看一眼。
　　只去勾她的唇。
　　卷去她口中所有的百香果，康熙这才意犹未尽的放开她，慢条斯理道：“酸甜可口。”
　　他学坏了。
　　苏妩双唇微肿，还呆呆的举着银勺，吃掉最后一口，在康熙要凑过来亲的时候，眼疾手快的用一根手指抵住他挺翘的鼻尖。
　　“不成。”她快速的咽下百香果，得意洋洋的笑：“没了。”
　　谁知康熙冲她微微一笑，在那指尖落下一吻，用鼻尖将她手指拨远，依旧亲了下去。
　　“余味悠长。”他道。
　　苏妩红着小脸，双眸似桃花春水，媚盈盈的望着他，娇嗔的斜睨他一眼，这才走到一旁。
　　康熙从喉间溢出低低的浅笑，低沉中带着暗哑，好听的一塌糊涂。
　　“乖。”他俯身，眨了眨鸦羽似的睫，笑容温柔又宠溺。
　　清隽摄人的面庞，带上几分柔和，那漆黑如鹰隼般的双眸，也温柔起来，宛若潺潺溪流。
　　他的手指，骨节修长，指尖温暖，轻轻的摩挲着她脸颊，双眸紧紧盯着她，意味深长。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-26 16:26:58~2021-03-28 17:00:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：泛舟湖上风吹帆 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：奇怪的灰灰、沐暖一夏 3个；凌九幻神、逝去的记忆·洛 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：初见 10瓶；rachel、花生糖 5瓶；九儿、拾夏、荟樱、奇怪的灰灰、我不是小仙女 1瓶；


第29章 
　　她的心, 好似被春风抚动一下，泛起微微的涟漪，却在一瞬间归于平静。
　　苏妩双颊微红, 含羞带怯的觑了他一眼, 这才勾着眼, 坐在窗边。
　　“呵。”康熙低低一笑, 她眼神向来妩媚, 不负她的名字，这般蜻蜓点水的一瞥，倒引得人愈加惦念。
　　她怀着身孕，两人都收着，不敢闹。
　　室内一时间静谧下来, 苏妩闲来无事，拿了绢布练习堆纱玩, 最近爱上了绢花，觉得极为好看。
　　她刚开始玩，手艺不怎么好, 心里头想的造型，和出来的不一样。
　　而一旁的康熙便捧着书来看, 她书房里头的书也极多, 看着还挺有意思，不知道她从何处淘换来的。
　　“这书你都打从哪寻来的？”康熙问。
　　苏妩放下手中的绢布, 款步来到康熙跟前，看着他翻过的书, 迟疑道：“应是前几日在景阳宫寻的。”
　　她懂的东西，和这个时代不一样，能懂里头寻出来点差不多的, 就觉得如获至宝，直接带了回来。
　　对于她来说，这书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，多看书总是没错的。
　　“原先的时候，臣妾就想着，早已学透先贤文章，这站在旁人肩膀上，必然居高临下。”
　　“这些时日臣妾读书多了，方才觉得自己渺小至极。”
　　“原来，旁人比我想象中的懂。”
　　她确实有点羞愧，刚穿越过来的时候，她就想，她一个红旗底下长大的，怎么也要比古人要聪慧的多。
　　当她遍览群书的时候，才知道不是这么回事。
　　她懂的知识，古人早有涉猎。
　　甚至她不过是学习罢了，对方是创造。
　　康熙有些意外的看了她一眼，笑眯眯道：“你倒是真聪慧。”他也是这么想的，都是西方蛮夷之地，但他学着西学，自然明白其中的博大精深，并不是‘蛮夷’二字可以概括。
　　两人观点一致，苏妩趁机凑过来，纤白的指尖牵着他衣袖，软乎乎道：“臣妾知道您对西学感兴趣。”
　　她话没有说明白，但眼神明明白白的告诉他，我也想学。
　　康熙摸了摸她的脸颊，温声道：“学习比较苦，你受得住？”
　　苏妩点头，索性往他怀里一窝，汲取他身上温暖的温度。
　　“那成，等老师来了，朕叫奴才来唤你。”康熙调整一下姿势，将她彻底搂在怀里，两人对着一本书来看。
　　两人复又安静下来，只剩下翻书页的声音渐起。
　　看了一会儿，康熙觉得怀里的娇躯越来越重，他垂眸来看，就见方才还雄心壮志的人，这会儿闭着双眸，睡的香甜。
　　她醒来的时候，一双清澈明亮的双眸如春水映桃花，波光潋滟，灵动媚人。
　　这般酣睡，显得柔顺又乖巧。
　　他凑近了看，就见她脸蛋白皙，一点瑕疵都没有，堪称欺霜赛雪，肤如凝脂。
　　只有细腻些微的绒毛，给她带来几分稚气，让人知道，这个娇媚的姑娘，不过碧玉年华。
　　康熙用指尖隔空描绘着她弯弯的细眉，不禁微微一笑，将她往怀里又搂了搂，身子后仰，争取让她睡的舒坦些。
　　又担心她冷，康熙一抬眸，梁九功便知机的奉上薄毯，看着金尊玉贵的万岁爷，仔细的给女人盖毯子。
　　皇上莫说伺候别人，就是自个儿的毯子滑落，也只会递眼神，叫奴才捡起来给他盖好，还会觉得奴才伺候不周。
　　何曾有这般温柔体贴的时候。
　　翊坤宫愈加安静起来，间或有小奶猫细细的叫声从远处传来，隐隐约约听不大清楚。
　　却愈发叫人觉出几分岁月静好的安逸来。
　　康熙担心吵着她，便不再看书，也跟着闭目养神，谁知道怀里搂着她太过舒服，竟然也跟着睡着了。
　　等他睁开眼睛，就见苏妩安静的趴在他身上，乖巧的看着他，在他睁眼的瞬间，露出一个大大的微笑，双眸也跟着注入光，亮晶晶的。
　　“醒啦。”她声音甜甜。
　　康熙被她声音蛊惑一下，揽着她腰肢，在那唇瓣上轻轻的啜吻着。
　　两人搂着细细亲，并不激烈，只是唇瓣和唇瓣的轻微交流。
　　两人相视一笑，手牵手起身。
　　康熙刚立起来就忍不住轻嘶一声，在她担忧的眼神中，哭笑不得：“腿麻了。”
　　抱着她那么久，当时不觉得，这会儿才察觉出来难受。
　　苏妩握着小拳头，就要来给他捶腿，康熙心中慰贴，但哪里舍得她来锤，自己胡乱锤了两下，努力的控制表情，这才故作淡然道：“无事。”
　　实则腿这会儿又麻又胀又疼，那种滋味简直是绝了，无以言语。
　　几日里下来，两日习惯了这种相处模式，一道看书学习，觉得还挺舒服的。
　　是日，康熙上朝去了。
　　苏妩手里端着茶盏，有一搭没一搭的喝着茶，一边漫不经心的听初桃说刘庶妃的事。
　　“咱翊坤宫到底比不得乾清宫戒备森严，所以她的动作要肆无忌惮些，最近在跟春儿接触。”
　　这春儿不过是个小宫人，管的也不怎么紧要，就是二门处洒扫的，然而这个位置，能够纵览翊坤宫，不管这宫里头发生什么，对方都能在最快的时间知道。
　　“被收买了吗？”苏妩拄着下巴，若有所思的问。
　　初桃神色一利，冷笑道：“眼皮子的狗东西，现下已经露出苗头了。”
　　若真的一心不事二主，有人寻她，就应该直接捏着把柄来报主子，而不是像她这般，扭扭捏捏的，倒不是拒绝，而是待价而沽。
　　她眉眼一利，笑眯眯道：“可是要做掉她。”
　　娘娘已经足够仁善，倒纵的这些人不知天高地厚，整日里想要登天。
　　苏妩放下手中的茶盏，立在窗前，看着外头正在扫地的春儿，笑眯眯道：“不必。”
　　“倒可以借着她，生一场事来。”
　　她眸色深了深，素来人不犯我我不犯人，若真的出点什么事，她也是一点都不怂。
　　“你过来，附耳细听。”苏妩道。
　　两人凑到一出，听罢娘娘说的话，初桃的双眸登时亮起来，她脆生生的应下，温声道：“奴婢知道了，您放心，定然办妥当了。”
　　初酒看着这个，看看那个，非常想知道两人说的啥。
　　但两人都神神秘秘的，没有一个透露，她也不敢问。
　　将这一切都看在眼里的春儿，心中一动，觉得自己拿到一个好把柄，等到那接洽的小宫人来的时候，便更有底气了。
　　“我是什么样的人，那是能瞧见主子一举一动的人，你仨核桃俩枣的就想买了我办事，我翊坤宫的面子往哪搁，我不是背主的奴才。”
　　春儿撇着嘴，白净的小脸上满是不屑嘴巴说的大义凛然。
　　来人名唤小荷，闻言满脸堆笑，恭维道：“谁不知道您在翊坤宫里头，那是头等重要的人物，什么事您不知道，什么事您不晓得。”
　　见春儿撇过来，她又肃容的：“只主子这桩事，着实紧要。”
　　她笑眯眯的凑过来，低声道：“您是不知道，这样重要的任务，事成哪里能少的了辉煌。”
　　“您想想乌雅姑娘，再想想现下的钮祜禄妃，就知道她不是个能容人的，手下的宫女，哪一个走出来了？”
　　“到时候都是后宫妃嫔，谁又比谁高贵。”
　　“再者也不需要您做什么，不过是盯着罢了，有什么新鲜事，禀报一声，等闲犯不到您身上。”
　　小荷知道她有些意动，先是利诱一番，这才冷笑道：“您若是不从，今夜就会消失在紫禁城，不知您信不信？”
　　“说大话吓唬谁呢，我又不是不应。”春儿强笑着道。
　　两个奴才的接洽，初桃听的一清二楚，她眉眼一利，恨不得冲出去撕烂两人的嘴，但想着主子的计策，到底还是按下了。
　　等回去之后，一五一十的禀报给主子听。
　　苏妩听罢，只觉得无言以对，这两个小蠢货，竟然有点萌萌的，但不得不说，有时候事情就坏在这上头。
　　若不是被她抓住，一直防备着，谁能想到，这大咧咧的春儿，竟然是坏事的那一个。
　　……
　　近来宫中有传言，说是钮祜禄妃已经耐不住想要登上后位，在翊坤宫中备下皇后礼服，一应逾制的首饰衣裳，尽数都备好了。
　　封后是没影的事，大家都在猜测。
　　突然间爆出来翊坤宫如此行事，后宫的声音一时间沸沸扬扬。
　　今天早上，刚好是请安的时辰。
　　苏妩刚从内室走进正殿，就看到一个陌生的面孔，白净的瓜子脸，眉眼柔和，现下还有些丰腴，不是一直坐月子的马佳庶妃又是哪个。
　　她给康熙生过六个孩子，可以说康熙后宫前十年，无一人能比得过她。
　　若论盛宠，在座的都不是对手。
　　故而格外有底气，看着人淡如菊，坐在那里，就是一派慈和温婉。
　　她抬眸，笑吟吟道：“嫔妾一直坐月子，倒许久不曾来给娘娘请安，着实想念的紧，如今瞧着娘娘气色极好，这才放心。”
　　佟氏冷笑着瞥她一眼，没说话，那眼神却分明再说，你就装吧。
　　苏妩看的想笑，这请安的时候，就是看大戏的时候，还挺有意思的，一群美人言笑晏晏，美丽的画皮底下，是刀光剑影。
　　马佳庶妃瞥见她的眼神，气的呼吸一滞，却不好跟她计较，只笑眯眯的和坐在上首的钮祜禄妃对线。
　　“娘娘原是极会办事的，只嫔妾心中有一事不解，还往娘娘能给个答案。”马甲庶妃笑容一笑，目光冷冷的盯着她。
　　“戕害皇嗣，不知是何罪名。”她冷声质问。
　　坐月子的时候，她被拘着一直出不来，这心里就憋了一口气，难受死了，听到进来宫中的传言，更是恨不得冲过来扯掉她头花。
　　哪里有这把寡廉鲜耻之人。
　　听到两人对线，其余众人登时不说话了，只端茶看戏。
　　事儿不是苏妩做的，她一点都不着急，只惋惜道：“知道你受委屈了，本宫会和万岁爷说，提提你的待遇，补偿一二。”
　　她痛失马进忠，尚且无处说理。
　　这个回答，显然无法让马佳庶妃满意，她冷笑着道：“您处事如此不公，嫔妾倒想问问皇上，这样的人，是如何坐上后位的。”
　　哦豁。
　　要说这个，众人就更兴奋了。
　　只有一旁的佟氏嗤笑一声，就以她的了解，近来宫中的那些传言，就真的只是传言，纵然她对后位也有肖想，但她知道，钮祜禄妃犯不上，她这会儿越是什么都不做，越是稳稳的赢大家一头。
　　越是闹腾，反而会失去圣心。
　　苏妩看见佟氏翻着小白眼，还挺有意思的，不禁也跟着噗嗤一声笑出来。
　　她神态悠闲，完全不把马佳庶妃看在眼里的样子，对方登时受不了，小脸绷的近近的，神色冷厉至极。
　　“娘娘若是不能给个公道，嫔妾只好去寻万岁爷了。”
　　马佳庶妃没讨到好，脸上有些挂不住，说一声告退，扭头就走了。
　　众人吃瓜吃一半，抓心挠肺的难受。
　　对于有些人来说，这封后是一场博弈，但是对底下的小妃嫔来说，封后的站位，代表着以后能不能过好日子。
　　这些时日和钮祜禄妃接触以来，对方不光面上仁善，心里也是极仁善的，行事稳重无偏颇，就这便可以了。
　　被她管习惯了，觉得上位的人是她，倒也可以。
　　苏妩打了个哈欠，眼角便沁出水意来，她温声道：“都散了吧。”说完自己先走了。
　　等她走后，众人互相递一个眼神，决定回去吃瓜。
　　佟氏倒是没走，直接追到后殿来，大马金刀的坐在太师椅上，手里捧着茶盏，特别随意道：“嫔妾知道您不是这样的人，犯不上。”
　　是真的犯不上，下头的妃嫔，一茬又一茬，比韭菜冒的都快。
　　这想要上位，谁也不会去对皇嗣下手，着实没必要，这只要后宫还存在，皇上还活着，这皇嗣就会跟雨后春笋一样，要多少有多少。
　　而想要做皇后的人，也不会目光浅薄到，以为把皇嗣干掉，把目前的后妃干掉，就能稳坐钓鱼台。
　　在这一刻，佟庶妃觉得自己特别懂她。
　　苏妩忍不住微微一笑，佟氏这般仰着小脸，瞧着有几分憨，有几分可爱。
　　她上前执起她的手，挨着一道坐下，这才笑眯眯道：“是啊，可惜马佳庶妃想岔了，一时钻了牛角尖，竟想不明白。”
　　她话是这么说，但心里却并不在意，康熙对后宫是有全盘了解的，若真是她犯得事，就算她美上天，对方也可能不屑一顾。
　　对于皇帝来说，美貌并不是稀缺资源。
　　才情和人品才是。
　　马佳庶妃得宠的太久，竟然连这条都给忘了。
　　“她想什么呢？”佟庶妃喝着茶吃着点心，很有几分惬意，有些不解道。
　　苏妩将点心盘子往她跟前推了推，这才浅笑着道：“她得宠久了，哪里咽的下这口气。”
　　说起得宠来，佟氏的眼神就变得幽怨起来，她已经两个多月没近过万岁爷的身。
　　说起这个，气氛一时有些凝滞。
　　佟庶妃便说起旁的来：“马佳庶妃这次会封妃吗？”她酸溜溜的想，她如果不能封后，那就是贵妃了。
　　但有钮祜禄妃掌着宫权，她心里也明白，后位大概率是她的。
　　瞧着她屹立不倒，也明白她不光长的好看，这脑子也灵光的紧，运道在她这，旁人夺不走。
　　刚开始她确实心存幻想，觉得这后位说不定能落到她头上，但皇上久不至承乾宫，她心里就明白，帝心不在她身上。
　　酸溜溜的看了一眼钮祜禄妃，她凑近了些，想要看出她五官的缺陷来，不曾想，凑得越近，越是美颜暴击。
　　“您真的会长，如今出落的越发动人了。”
　　她从头发丝打量到脚后跟，无一处不好看，改无可改，总觉得生成这样，就挺好的。
　　苏妩被她闹的没法子，这么大的人了，在宫里头生活这许久，竟还这般。
　　她眼神温柔，用锦帕拂掉她腮边的点心碎屑。
　　佟庶妃察觉到弄脏脸，登时小脸一红，结结巴巴道：“嫔妾以往不这样的。”
　　说完便如坐针毡，她挪了挪屁股，不自在的告退，堪称落荒而逃的典范。
　　苏妩摇头失笑，转而做自己的事。
　　临近春日，宫里头的花木要重新栽种，有些不住人的宫殿也要修缮，再加上妃嫔、宫人的换季份例，要过手的东西实在太多。
　　虽然很有都有章法在，但这些在先帝时期，并没有形成约定俗成的规矩。
　　故而很多事，都是康熙朝临时增添的。
　　在这种情况下，就越需要人在其中调和。
　　琐碎而杂乱，她处理完之后，才觉得松了一口气，正闭目养神，就听外头道：“皇上驾到。”
　　她懒洋洋的坐着，懒得起身。
　　等康熙脚步踏进来，才虚虚道：“臣妾给万岁爷请安。”
　　话是这么说，但她人一动不动，并没有起身行礼的意思。
　　康熙也不恼，只探手来摸她额头，笑道：“怎的了，不舒坦？”
　　苏妩摇头，蔫哒哒道：“无事，不过是看了半天账簿、折子，有些累罢了。”
　　说罢就赶紧叫初桃上茶上点心待客。
　　两人挨着坐下，康熙把玩着她的手，这才温声道：“这两日有没有不舒服的地方？”
　　现下已经过了小日子，这有孕是板上钉钉的事，女子有孕向来辛苦，自然得仔细些。
　　“还成。”苏妩随口回。
　　“过两日，朕去跟老祖宗交代一声，就说你有喜，让她老人家也高兴高兴。”康熙笑着道。
　　说起这个，苏妩倒是不意外，原是在诊出来的时候，就要禀报各处。
　　她的脉案被康熙给截下来了，要不然老祖宗早都知道了。
　　康熙的意思是，只要有脉案在，这后宫里头，要不然两日便全知道了，到底月份太浅，不适合大肆宣扬。
　　“成，您陪臣妾一道去。”她随口道。
　　她心里是不太清楚老祖宗到底愿不愿意看见她有孕，毕竟对于康熙来说，是他的孩子他的女人，他天然有一种喜爱的光环在。
　　但是在老祖宗的考虑下，可能她若是封后的话，肚中的孩子若是阿哥，那就是嫡子，对胤礽的储君之位不利。
　　不管是不喜她的孩子，还是撸掉她的后位，都是她所不想看到的。
　　像是明白她的担忧，康熙失效摇头，将她往怀里揽了揽，低笑着道：“你放心吧，该是你的，跑不掉。”
　　若说原本有犹疑，经过这些时日的相处，他已经没有旁的想法了。
　　这后位，必须是她的。
　　“等过些时日，朕有一份大礼送给你。”康熙笑眯眯道。
　　现在已经初步定了大封后宫，具体的章程还没有出来，不太方便跟她讲。
　　苏妩踮起脚尖，先是在他脸颊上亲了一口，这才美滋滋道：“万岁爷都说是大礼了，那定然是臣妾极喜欢的。”
　　接着叹了口气，将今儿马佳庶妃的事给他说了一遍。
　　康熙听完，毫不意外，随口道：“今儿她来寻朕了，朕没见。”
　　当初调查的时候，他也是在的，现下马佳庶妃质疑钮祜禄妃，那就是在质疑他。
　　“越发放肆了。”康熙冷着脸，非常不高兴。
　　苏妩看着他冷漠的样子，近些日子有些幻想的心，终究还是落了回去。
　　对于帝王来说，你好的时候，自然千好万好，当你不好的时候，真的做什么都是错的。
　　马佳庶妃在宫里数十年，也算是得宠至极，谁能想到，康熙得知对方受委屈的时候，并不是去安慰，而是觉得她放肆。
　　帝王心。
　　这就是帝王心。
　　苏妩双眸含笑，脉脉含情，纤白的手指勾着他腰带，什么话都没有说，其中的眷恋婘婘却显露的一清二楚。
　　她勾唇轻笑，嘴甜心硬四字真言，嘴动心不动，才能不受伤。
　　心潮不过起伏片刻，她瞬间冷静下来，思绪变换之快，让康熙这个深谙人心的人，都没有丝毫察觉。
　　捉住她皙白的指尖握住手里，感受着那细软，他微笑道：“明儿上午的事，你安排好一点，朕带你去御花园中玩。”
　　康熙垂眸低笑，点着她鼻尖，笑眯眯道：“叫了画师来，多给你画几幅画，到时候裱起来，挂在朕殿里，如何？”
　　这就是调戏了。
　　珍藏美人图，好像是将美人也珍藏了一样。
　　苏妩双眸一亮，她笑眯眯的凑过来，柔声道：“成，这个好，时下花开的好，随处都是风景，画起画来，想必是好极了。”
　　听她这么说，康熙骄矜一笑，指了指自己的脸颊，低笑着道：“可有什么奖励？”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-28 17:00:01~2021-03-29 15:11:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：奇怪的灰灰、凌九幻神 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：姜禾臾 57瓶；疏影横斜 5瓶；公子乔3 2瓶；


第30章 
　　天色昏黄。
　　室内也跟着暗下来, 凡间事物像是覆上薄纱，略有些看不大清楚。
　　苏妩缓缓起身，慢悠悠地来到烛火前, 拿着火折子点灯。
　　灯光明灭。
　　她侧身去看康熙, 就见对方眸中映照着烛火, 灿然若星子。
　　苏妩伸出白皙纤长的手指, 拉着他的领子, 让他低下头，好让她能亲到。
　　乖巧的在他脸颊印上轻吻, 她抬起水润润的双眸, 脉脉含情的看着他，她的眼睛，总是不需要说话, 就能够将她的未尽之言, 尽数都给表达出来。
　　康熙眸色幽深，用指尖摩挲着她白皙的脸颊。
　　触手生温, 带着淡淡的光泽, 细腻极了。
　　这女人越发放肆，先前的时候，还知道踮起脚尖来亲他, 现如今竟是叫帝王低头来将就他。
　　但他心甘情愿，俯首迁就。
　　康熙用大拇指挑起她下颌，大拇指用力的在那唇瓣上按压, 看着那嫣红的色泽沾染上指尖，像是红梅初绽。
　　他俯身，撷住那唇瓣亲了又亲，半晌才意犹未尽的松开。
　　先前跟花骨朵似得, 这会儿瞬间的盛开了，娇艳又媚人。
　　苏妩瞧着他这模样，鼓了鼓脸颊，娇嗔的剜了他一眼，软乎乎道：“您如此这般，臣妾的口脂都花了，还得重新画呢。”
　　她唇上的口脂，现下在他的肚里。
　　康熙看着她唇上斑驳的痕迹，眸色又深了深，面上却一本正经道：“朕给你画。”
　　牵着她来到妆奁前坐下，康熙摸了摸她的脸，用手指挑起她下颌，这才认真的画唇。
　　她的唇瓣很饱满，漂亮的弧度很优美，康熙用唇刷细细描绘，看着那唇重新嫣红起来，娇艳欲滴。
　　他这才笑吟吟道：“阿妩生的极美，哪里需要唇脂的增色。”
　　她那唇，天生就是用来给他亲的。
　　苏妩横了他一眼，将手中的锦帕递过去，这才浅声道：“您好歹擦一擦。”
　　听她这么说，康熙有些不解，却还是往镜中望去，就见他唇上染着嫣红的唇脂，就连唇周都染上色了。
　　康熙耳根红透，他抿了抿嘴，故作不在意，下手却极快的将唇周的口脂都给擦去。
　　等清理干净之后，这才松了口气。
　　他是男人，嘴上沾染了唇脂，难免有几分傻气。
　　两人相视一笑，苏妩浅声道：“您来，给您看看这个。”
　　说罢她领着康熙，一道往外头走，在廊下停住，她指着一旁的花坛，乐呵呵道：“您瞧瞧，这都是臣妾种的。”
　　她先前也是心血来潮，随意的埋了些土豆块，不曾想，生的还挺好。
　　“这是何物？”康熙问。
　　苏妩有些诧异，她抬眸道：“就土豆啊？”这玩意儿常见的紧。
　　最重要的是好种，故而她才选了这个。
　　“您瞧瞧这苗芽，又粗又壮，想必到时候能结个大土豆。”她笑的温柔。
　　旁人种花，她种菜，也算是别具一格。
　　康熙摸了摸她的头，笑的很温柔，侧眸望过来，柔声道：“阿妩真厉害。”
　　可不是，后妃能想着种菜玩的，她是开天辟地头一个，真真的长见识了。
　　苏妩骄矜的抬了抬精致的下颌，笑眯眯道：“客气了客气了。”
　　话是这么说，但面上的得意之色溢于言表，只差明说，我就是这么厉害。
　　康熙看着她可可爱爱，忍不住抿唇轻笑，捏着她的脸颊玩。
　　正说着，就听见哒哒哒的声音响起，紧接着是奶声奶气的请安声。
　　“保成给皇阿玛请安，给娘娘请安。”
　　他小脸红扑扑的，脸上挂着明媚的笑意。
　　小豆丁今天穿着大红的骑装，约莫是刚下骑射课，额头上还挂着亮晶晶的汗珠子。
　　苏妩拿着锦帕给他擦拭额头，一边温柔问：“渴不渴，饿不饿？”
　　不说的时候还好，这么一问，胤礽圆嘟嘟的小肚子登时咕噜噜响起来，他挺着自己圆溜溜的肚子，奶声奶气道：“娘娘，孤的肚子都饿扁了。”
　　说着他又拍了拍。
　　小孩子的肚子总是鼓的，就算他饿的前胸贴后背，那也是一拍就会晃悠悠的颤。
　　被他可爱样子萌了一下，看着他圆嘟嘟的肚子，她笑着道：“是啊，都饿扁了。”
　　说着赶紧叫初桃去御膳房叫茶叫点心，就听一旁的康熙神色严肃的开始训孩子，什么你如今越发娇惯了，竟然一下课就要吃东西。
　　苏妩听着就觉得是废话，但他说的开心，她和保成也就很是敷衍的点点头，表示赞同。
　　在康熙看不到的地方，两人对了个眼神，瞬间有一种大家都有相同小秘密的感觉。
　　两人偷偷的眉来眼去，被康熙看到了，他不舍得收拾钮祜禄妃，便逮着儿子凶。
　　“在点心上来之前，你去背书。”他板着脸，神情严肃。
　　胤礽乖巧的行礼，结果一旁小太监递过来的书，便走到一旁的僻静处，乖巧的背诵起来。
　　看着他三头身歪歪扭扭的走远，苏妩头一次觉得，养个孩子似乎还不错。
　　这么想着，她温柔的摸了摸自己小腹，柔声道：“殿下已经很一句话罢了，康熙要做什么，谁也不敢管，再者保成是储君，让他快乐快乐才是害他。
　　康熙看出苏妩的漫不经心，笑着将她往怀里揽了揽，柔声道：“放心，你生的孩子，一样，但两人都知道，这其中是有明显不同的。
　　苏妩笑了笑，侧眸望过来，柔声道：“万岁爷的孩子，个个都，确实是这样的，但在这个时候，康熙的孩子命运并不怎么好。
　　在三藩胜利之前，生下的孩子，有一个算一个，夭折一大半。
　　也就保清、保成和马佳庶妃刚生下的小皇子活了下来，其余的几个，都悄无声息的消失在历史长河中。
　　康熙显然也是想到这个问题，眼神一时间沉寂下来。
　　他摸了摸苏妩的脸颊，低声道：“刘庶妃，过些日子病逝了吧。”
　　这句话，说的很平淡。
　　就像是交代明儿早上要吃咸鱼还是杏仁，突兀又理所当然。
　　苏妩咬了咬，低声问：“为何。”
　　她心中是明白的，甚至不想弄死刘庶妃，想用她来钓出幕后的大鱼，但康熙显然没有耐心，亦或者是有新的想法。
　　“不安分。”康熙见她小脸苍白，握住她的手，轻轻的抚摸，这才低声道：“弄的后宫乌烟瘴气，到处戕害人命，留她在宫里头，不过是个祸害。”
　　但康熙的女人，显然没有重刷副本的可能。
　　惹恼了他，一杯鸩酒赏下，一切就悄无声息的结束了。
　　“刘庶妃，没有能力在翊坤宫布局。”苏妩抬起清亮的眼眸，直直的盯着康熙。
　　她清凌凌的神色中，很明显告诉他，她什么都知道，只不过等着他决断罢了。
　　康熙犹豫一瞬，还是将她搂到怀里，细细安抚，试图将道理掰碎了讲给她听，他显然也是有几分不好意思和心虚，声音格外的和缓温柔。
　　什么往后朕会护着你，再不叫你受这样的委屈，什么这一茬就这么过去了，刘庶妃的命填进去，往后谁要做什么，就要仔细的掂量。
　　苏妩看似依赖的依靠在他怀里，勾起的笑意却冷冷的。
　　其实她心里也明白，康熙作为帝王，首要考虑的是家国天下，他首先要考虑的，永远都不是个人喜好和感情。
　　赫舍里家作为太子外家，定然动不得。
　　她明白这个道理，也没有想去动，只是想让康熙知道，赫舍里家，没有那么单纯。
　　两人之间一时有些静默，就听康熙低沉暗哑的声音响起。
　　“朕将胤礽，交给你养。”
　　他这话说的，比方才要弄死刘庶妃还平淡。
　　苏妩猛然抬头，就见康熙漆黑的双眸幽深，瞧着她的时候，神色却温柔极了。
　　不可否认的是听到这话，她心里就颇为震动。
　　抿了抿嘴，她终究是没绷住，挑眉笑了起来：“真有您的，好的坏的，您都给说完了，臣妾除了受着，竟别无他法。”
　　这么说着，她握着拳头，轻轻的锤一下他肩膀。
　　康熙也跟着敛眉低笑，凑到她耳边轻笑着道：“你是朕的女人，朕总不能叫你吃亏。”
　　他大掌箍着她腰肢，将她紧紧的搂到怀里，感受着她身上的温度，将头埋在她颈窝，依恋的吸了一口气。
　　苏妩被他闹的有些痒，伸手去推他的头。
　　“您胡茬子冒出来了，刺挠。”
　　康熙索性用胡茬刮她，软嫩的脖颈哪里经得起胡茬，登时泛起微微的红。
　　两人正闹着，就见胤礽眨巴着眼睛凑过来，一脸好奇的望着两人。
　　“这就是亲亲吗？”他歪着头，天真开口：“孤也要亲亲。”
　　说着撅起粉嫩嫩的小嘴，等着两人亲。
　　康熙一巴掌给他糊了回去，苏妩登时横了他一眼，伸手牵过小豆丁，笑眯眯的在他脸颊上亲了一口，这才一道往内室走。
　　“先前的时候，娘娘说要给你包个大红封，今儿就给你如何？”
　　这么说着，她让人坐在她跟前，这才问：“保成想要什么，告诉娘娘好不好？”
　　胤礽挠着光秃秃的小脑袋，有些不明白为什么要自己说。
　　但他仍旧红着小脸，攥着自己的小手，鼓足勇气道：“想要和娘娘睡觉觉，好不好？”
　　觉得自己是个小男子汉，却仍旧说出这么软弱的话来，他觉得非常害羞，小脸都红透了。
　　但他真的特别想让香香软软的娘娘抱着他睡。
　　方才康熙还说要把胤礽给她养，这会儿就要跟她睡，可以说是个培养感情的好机会。
　　“成。”苏妩一口应下。
　　还未说话，就见康熙提溜着胤礽的小辫子，直接把他往门外一扔，冷冰冰道：“抱着你的玉珠睡吧。”
　　玉珠是个粉嘟嘟的小猪仔，棉布缝的，保成很喜欢，整日里睡觉都要抱着。
　　苏妩：……
　　她抿嘴轻笑。
　　康熙负手走过来，一脸若无其事，好像把自己小崽子扔出去的人，不是他一样。
　　然而等洗漱完之后，他见床帐遮的严严实实就觉得不对劲。
　　一撩开床帐，就见保成穿着小肚兜，光着屁股蛋子，正满床撒欢。
　　康熙黑着脸，还未说话，就被苏妩扯了一下，就听她道：“嘘，瞧孩子多高兴。”
　　胤礽兴奋的小脸通红，他在床上蹦了一会儿，又觉得累，看见苏妩正斜倚在床头看书，就也巴巴的凑过来，窝在她肩窝，一脸正经的跟她一道看书。
　　从康熙的角度来看，一大一小神色严肃，视线跟着书页游走，还真有几分相像。
　　他想要反驳的话，登时堵在喉头，有些舍不得出来。
　　胤礽这孩子可怜，生而丧母，打从出生起，就是奶母抱养大的，再加上他政务繁忙，鲜少有顾得上他的时候。
　　现下长这么大，最是依恋母亲的时候，却没有人能够填补这个角色。
　　康熙垂眸，看向一旁神色温柔的钮祜禄妃。
　　很多人也会通过示好太子来讨好他，那眼里头的野心，是遮都遮不住的。
　　更别提不是自己的孩子，纵然装的再好，看向胤礽的表情，也跟个物件似得。
　　他知道，不能强求。
　　毕竟人性向来自私，可瞧着钮祜禄妃神色温柔，他就愿意相信，她是真的喜欢这孩子，想要给这孩子一点温暖。
　　胤礽到底年岁小，没什么精神。
　　窝在她肩头，没一会儿就睡着了，这孩子醒的时候乖，睡的时候更是跟小天使一样，乖的一塌糊涂。
　　苏妩肩膀有些麻，她示意康熙将孩子挪到一旁睡好，这才浅笑着道：“终于睡了。”
　　康熙将她搂到怀里，有一搭没一搭的给她捏着肩膀，不时温柔询问：“可好了些？”
　　见她点头，这才住手。
　　苏妩翻了一会书，想着小豆丁睡在边上，就随意的伸手摸了摸。
　　“怎的撅着睡？”整个人团成一团，跟青蛙似得撅着屁股。
　　康熙扫了一眼，见怪不怪：“他高兴了就这样。”
　　这也是头一次，保成在别人身边睡的这般熟，睡的这般快。
　　苏妩掖了掖被子，又接着看自己的书，过了一会儿觉得困了，便把书放下，往康熙身上一缠，闭着眼睛就睡了过去。
　　康熙看着两人睡着的样子，也跟着温柔一笑，他从来没有想过，还会有一种平淡的日子，什么也不做，就是这般躺到一起，就让他流连忘返，难以自拔。
　　等第二日睡醒的时候，就见一大一小睁着眼，目光灼灼的盯着他。
　　见他醒来，都露出大大的微笑。
　　两人凑的近近的嘀咕：“醒了吧，终于醒了。”
　　“皇父好懒哦。”胤礽有些失望，还没他醒得早呢。
　　“是我们家保成比较棒，早睡早起长高高。”苏妩也小小声道。
　　康熙：……
　　他都听见了。
　　面无表情的起身，他打了个哈欠，昨夜他有些失眠，想这想那的有些睡不着。
　　这会儿天还没亮，两人就醒了，又不到上朝的时间，康熙大手一伸，左手搂苏妩，右手揽孩子，将两人又摁进被窝。
　　“都睡，不许说话。”他含含糊糊的说了一句，又跟着睡了过去。
　　苏妩和保成隔着他，接着打眉眼官司。
　　小孩子不受逗，没一会儿就咯咯的笑起来，又怕吵醒自己皇阿玛，又赶紧乖巧的捂住自己的嘴。
　　等康熙睡醒之后，就见方才还精神的两人，这会儿睡的天昏地暗。
　　苏妩乖巧的窝着，眉眼祥和宁静，而一旁的胤礽睡觉不老实，踢的被子掀开一角，露出雪白的小肚子。
　　康熙给他盖好，这才蹑手蹑脚的起身。
　　来到冷冰冰的隔间换衣服，一边低声叮嘱：“都轻些，莫吵醒他们。”
　　原先就不敢露出动静，当康熙这么一说之后，更是星点不漏。
　　“刘庶妃，鸩酒。”他道。
　　这么粗略一说，梁九功登时会意，快速的给慎刑司传递消息，让人赶紧办事。
　　消息灵通的都已经知道了，这往后啊，敬事房归钮祜禄妃管，这地方对太监来说可太紧要了，只能说，就这么一招，就把阖宫的命脉给捏住了。
　　宫里头的太监们，谁还敢不尽心尽力的为钮祜禄妃办事。
　　等苏妩睡醒之后，刘庶妃已经发丧了。
　　这么一个庶妃，突然间病亡，大家都有些懵，同居一宫的倒是知道她犯事了，但谁也不知道犯的什么事，才招惹帝王如此厌弃。
　　如此一来，宫里头便安静下来。
　　谁也没有小动作，瞧着一派安宁，就连头花都不扯了，你好我好的在那谈天说地。
　　什么你头上的头面真好看，什么你脚上的绣鞋真别致。
　　苏妩正在揽镜自照，她对着镜子瞧了瞧，摸着自己的脸颊问：“这样好看吗？”
　　春日里头，总是喜欢穿的粉嫩嫩，她一把老黄瓜刷绿漆，略微有些不好意思。
　　粉色锦缎上头用银线绣着方胜纹，娇俏可爱。
　　“娘娘如此，好看极了。”初桃笑眯眯的奉承，就连一旁的小太子也捧着脸，惊叹道：“娘娘像仙女。”
　　这么说着，苏妩反而害羞了，她揉了揉红红的脸颊，这才羞赧道：“走吧。”
　　原先康熙就说要带她来御花园玩，不曾想连下了四五日的雨，一下子耽搁住了，今儿好不容易天晴，地上也晒干了，可就就过来玩。
　　百花竟艳。
　　春日里头，总是舒坦极了的。
　　不拘是这微风，还是这花香，都叫人想长长久久的立在这，感受春天的美好。
　　桃之夭夭，灼灼其华。
　　桃园的桃花开了，纷纷扬扬的一片粉云。
　　康熙穿着一袭挺括的玉色长袍，长身玉立，立在桃花树下，含笑望着她。
　　“你来了。”他含笑踏步走了过来，牵着她的手，顺着这羊肠小道漫步。
　　苏妩偷偷的拿眼觑他，为了显示庄重老成，他穿衣裳的风格，向来惨不忍睹，不曾想，穿上这玉色的长袍之后，更好看的一塌糊涂。
　　颇有些翩翩君子的感觉。
　　恍然间叫人觉得，他不是高高在上的帝王，而是赋诗的纳兰容若。
　　有时候，人总是经不起念叨的。
　　正说着，就听康熙介绍道：“原想着叫画师来画，但画师难免有几分匠气。”他指着一旁侍立的男子道：“这位是明珠家的公子，现下是御前侍卫，颇有才名不说，画画也是极好的。”
　　苏妩觑了一眼。
　　陌上人如玉，君子世无双。
　　传说中的纳兰容若，风度翩翩，一下子就将康熙的君子味给比下去了。
　　“纳兰侍卫。”她客气的点点头，示意他不必行礼。
　　等介绍过后，康熙才拉着苏妩，漫步在花雨中，而一旁的纳兰容若就在观察二人，争取等会儿绘画的时候，能够坐到胸有成竹，一笔挥就。
　　他们离得远，苏妩一下子忘了，伸手攀折下一枝桃花，笑眯眯道：“都是桃花趁君子，不若您簪上看看。”
　　康熙不允，却不妨她鼓着脸颊，委屈巴巴的看着他。
　　那小眼神湿漉漉的，跟被抛弃的小狗一样，谁也顶不住。
　　“就一会儿。”他道。
　　苏妩笑了笑，柔声道：“成。”
　　她踮起脚尖，将桃花别在他耳畔。
　　男人簪花，自古都有之，这长得好簪花，那就叫锦上添花，好看的紧，特别是今儿康熙穿着玉色的长袍，更是衬。
　　苏妩瞧的心满意足，满眼都是星星。
　　“万岁爷皮相极好，真真梦中情男，从头到脚，都极为合乎臣妾的心意。”她捧着脸，笑眯眯的夸赞。
　　康熙听的耳根微红，面上却强撑着，板着脸道：“胡闹。”
　　他向来不以容色出众，但是被钮祜禄妃夸，他心里就舒坦，跟大暑天的吃一盏冰碗似得。
　　苏妩牵着他的手，偷偷的往树后头躲，见两人这样行径，众人便都离远了，背着他二人站。
　　康熙眨眨眼，就见钮祜禄妃越凑越近，用鼻尖蹭着他，哑着嗓道：“臣妾想亲亲你。”
　　她的眉眼，比这春日的桃花更加灼灼，娇媚的让人想要一口吞下。
　　她眼里的渴望，让他无比笃定，方才钮祜禄妃说的都是真话。
　　那声音软媚娇甜，康熙听罢，克制的滚了滚喉结，不自在道：“不成。”
　　他最守祖宗规矩，相对来说比较保守，如此行径，有违他平日的作风。
　　但看着她微微嘟起的嫣红唇瓣，心里也想亲亲她。
　　天人交战，他竟然盼着她能主动些，能主动亲上他。
　　春日轻风，送来桃花的香味，那弥漫的味道中，他依旧能清晰的嗅闻到她身上的玫瑰奶香味，比这劈天盖地的桃香，愈加的惹他注目。
　　康熙滚了滚喉结，垂眸看她。
　　她怎么还不来亲他。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-29 15:11:58~2021-03-31 15:25:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：恭喜发财 2个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：泛舟湖上风吹帆、湘北最酷流川枫、今夜来采菊 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：恭喜发财 3个；湘北最酷流川枫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：金色叶子的海棠、萌得扣 10瓶；♀捃荌 3瓶；公子乔3 2瓶；我不是小仙女、荟樱 1瓶；


第31章 
　　他抿唇, 那春风拂过唇，带来微微的凉。
　　康熙期盼的事情，没有发生。
　　钮祜禄妃不光没有亲他, 甚至还别开身, 踮着脚尖去折花, 嘴里还嘀咕：“这枝开的好, 折回去正好摆瓶。”
　　她素手纤纤, 搭在粉嫩嫩的桃花瓣上，瞧着愈加的好看。
　　康熙抿了抿嘴, 终究是抵不过内心的渴望, 大掌箍住她腰身，俯下身子，吻住那肖想半日的唇瓣。
　　苏妩眸光含水, 脉脉的望着他, 在他想要深入的时候，伸出皙白的指尖, 一下子将他推远了。
　　“乖, 等会儿还要画画像呢，不能弄花妆了。”
　　她说的理直气壮，手也坚定的推拒着他。
　　康熙吸了口气, 到底放开了她，时下人多，把她的妆亲花了确实不好。
　　就这, 他俊秀的脸颊上已经蹭上了些许的脂粉和口脂。
　　苏妩含笑拿着帕子给他清理，一边道：“瞧着您这样，不知道的，还当你饿着呢。”
　　说起这个话题, 纵然老成持重的康熙，眼神也变得幽怨起来。
　　“不饿吗？”自打诊出她怀孕，都旷到现在了。
　　苏妩摸了摸鼻子，也想起来这一茬，唇角动了动，什么叫他去旁人那里的话，怎么也说不出口。
　　说起来按他以往的频率来算，如今旷的确实久。
　　“那，等晚上回去了？”她挑了挑眉，眼神暗示。
　　康熙哪里经得起她逗，登时滚了滚喉结，喉头发紧的开口：“成。”
　　他盼着现在天就黑。
　　可惜太阳高高的挂着，给钮祜禄妃镶上一道浅金色的边，更是缥缈如仙子。
　　“您慢些。”正说着，就听一个嬷嬷的声音响起，接着是奶声奶气的童音，越来越近。
　　胤礽颠着两条小短腿，飞快的跑了过来，凑到她身边来，甜兮兮的笑：“给娘娘请安，给皇阿玛请安，您二位万安。”
　　他小脸红扑扑的，额头上还带着汗珠。
　　圆溜溜的明亮大眼睛，黑白分明，充满依赖的望过来。
　　苏妩没忍住，捏了捏他的小脸，俯身离他近了些，才笑着问：“你功课背完了？”
　　“嗯。”胤礽大力点头，他笑眯眯道：“儿臣想娘娘了，便努力的背书，等背会了，就可以来了。”
　　所以他这么快，一刻都没有停歇。
　　这么说着，就见苏妩垂眸，在他粉嘟嘟的脸颊上亲了一口。
　　胤礽瞪大双眸，攥着小拳头，呆呆的立在原地。
　　半晌才摸了摸自己的脸，嘿嘿嘿的笑开了。
　　他走到康熙跟前，挺着自己肉嘟嘟的小肚子，一脸得意道：“娘娘亲儿臣了。”
　　胤礽不知道方才康熙等了半晌，也没等来钮祜禄妃的主动亲亲，这下一看，心里登时有些不是滋味。
　　“男子汉大丈夫，当阳刚些，哪里能为旁人一个亲亲就高兴的。”康熙板着脸，说的一本正经。
　　苏妩斜睨他一眼，有些懒得搭理他。
　　没有搭理两人的眉眼官司，苏妩喊来初桃，叫她拿篮子来，笑道：“这桃花开的不错，到时候晒干做桃花茶，定然是极好的。”
　　这么想着，她便又叫人搬来高椅，唤灵巧的小宫女去摘花。
　　苏妩刚一喊人，登时有个貌美的小宫女出来，她生的着实好看，立着这桃花园中，像是桃花成精了一般。
　　那小脸粉□□白的，下巴尖尖，五官精致。
　　和苏妩是一种截然不同的长相，她生的妩媚，但微尖的鹅蛋脸在不笑的时候，尚显端庄。
　　更别提细眉桃花眼，是非常古典的长相。
　　而这小宫女，相对来说，就尽显风流灵巧。
　　她立在高椅上，伸着手去摘花，纤细的腰肢，和挺翘的弧度都展现的淋漓尽致。
　　苏妩看了一眼，没忍住又看了一眼。
　　漂亮的小姐姐，谁不喜欢呢。
　　这么想着，她笑眯眯的觑着康熙，原以为对方应当也会看两眼的，谁知道他视线平平的滑过，跟没看见这姑娘似的。
　　挺会装的。
　　康熙是真没看，在他心里，钮祜禄妃若是像牡丹，那必然是天下第一的雍容大度。
　　若是像栀子的花朵，那就更妙了，观其貌白玉无瑕，闻其味香艳浓烈，都是极好的。
　　若是似桃花，那更是灼灼其华。
　　怎么也轮不到一个青涩的小宫人，来他面前晃悠。
　　他正在考校太子功课，近来学的内容，尽数都问了一遍，直到太子面有菜色，这才放过他。
　　只要是孩子，就没有不怕这个的。
　　苏妩含笑看着两人，见胤礽皱巴着小脸凑过来，这才软声道：“行了，孩子好不容易玩一会儿，就别想功课了。”
　　学要认真的学，玩要痛快的玩。
　　康熙冷哼一声，不置可否，正玩闹着，纳兰容若施施然的走了过来，笑道：“奴才画了两幅，您瞧瞧怎么样？”
　　两人打小就相识，彼此间也很是熟悉。
　　故而没有那么多条条框框。
　　一旁伺候的宫人，直接将画轴在两人面前展开，苏妩一瞧，便有些爱上了。
　　漫天桃花中，身穿粉底方胜纹的女子身形灵动，似是在扑蝶，而一旁的男人，笑的一脸宠溺。
　　另外一幅画，是方才她俯身亲吻胤礽的画面。
　　她抬眸看了一眼纳兰容若，这个传说中的才子，心思之细腻，让人叹为观止。
　　这两幅画，将她的心思猜的很透。
　　“唔，不错。”她笑吟吟的夸赞。
　　胤礽看到有自己在，登时高兴起来，蹦蹦跳跳的凑过来，乐呵呵道：“还有儿臣呢。”
　　说着他凑到苏妩耳边，小小声道：“可不可以将皇阿玛凑近些？”
　　他渴望有父母一左一右的护着他。
　　苏妩摸了摸他脸颊，觑着康熙的神色，这才慢悠悠道：“你皇阿玛立在那，在画画中叫留白，这样看着好看，其实都在一张画里头，已经最近了。”
　　胤礽咬着小嘴巴，有点不甘心，但是又被她给说服了。
　　康熙冷眼瞧着，这女人惯会哄人，哄他自己的时候，身在局中看不出来，这会儿瞧着她哄胤礽，才觉出不对来。
　　什么都能被她说出个花来。
　　不知道自己已经暴露的苏妩，正在哄着胤礽一道摘花。
　　“没事，爬，只要不偷偷的爬就行。”
　　苏妩牵着胤礽，来到高椅面前，示意他爬上去摘花，小孩子要是不爬树下河的，那日子得少了多少乐趣。
　　“这……”胤礽就骑过小马，没有立过这么高，登时有些瑟缩。
　　苏妩就鼓励他，示意他赶紧爬。
　　一旁的奶母担忧的跟什么似得，忍不住跪在地上劝：“主子尚小，爬这么高，若是摔了可如何是好？”
　　苏妩尚未回话，康熙便先冷了脸，冷笑着道：“父母都在此处，倒轮的着你管了。”
　　这话一出，奶母跪在地上，登时不敢说话。
　　苏妩倒是笑眯眯的请她起来，温声道：“小主子要爬树，你由着他爬，只是得注意安全。”
　　这桃花树为了观赏，都特别矮，别说小男孩了，若是她没有怀孕，她都想爬一爬了。
　　奶母还想反驳，毕竟钮祜禄妃只是妃子，还不是皇后呢，管不到太子头上去。
　　见太子真的爬高椅，她登时唬了一跳，再也忍不住，含沙射影道：“打从先皇后去了，太子殿下便一直是奴才奶的，奴才的这片心，天地可鉴。”
　　这说的软和，但足够诛心。
　　苏妩一下子冷了脸，冷冷的看着她。
　　她向来见人三分笑，不拘是妃嫔还是奴才，鲜少有给脸子的时候，但这老奴说话，实在太过过分了。
　　康熙显然也听到了，眉头拧的死紧，这才转身看向一旁举着小手，摘花摘的正兴奋的太子，慢悠悠道：“朕让你娘娘养你，怎么样？”
　　胤礽有些不太懂这其中的含义，但是他会问。
　　“是跟着娘娘吃，跟着娘娘睡吗？”
　　康熙听完这个，有些不像答应了，却还是点点头应允。
　　胤礽登时欢呼一声：“那可真是太好了。”
　　将太子胤礽给钮祜禄养，这事儿也算是过了明路。
　　奶母白了脸，跪在那不敢说话。
　　苏妩挑眉一笑，也懒得跟个奴才对线，之前去叮嘱太子，教他应该摘什么样的花。
　　玩了一会儿，她觉得有些累，这才起身回去。
　　“累了，回了。”她道。
　　康熙应允，两人一道回翊坤宫，将她安置妥善之后，他这才回乾清宫处理政务去了。
　　一旁的胤礽想要在这玩儿，被康熙揪着后脖颈，揪回内室去了。
　　室内一时安静下来，苏妩静静的思考对策，对于她来说，爆出来太子给她养，并不是一个好消息。
　　她在认真思考，康熙这么做的动机是什么。
　　帝王心术，着实厉害了，她一时有些想不明白。
　　正想着，初桃走了过来，浅声道：“刘庶妃的葬礼，请多少个喇嘛？”
　　“十个。”苏妩起刘庶妃之后，她瞬间就明白过来，那如果康熙最后查到的结果不是刘庶妃，而是赫舍里家，那么太子给她养，好像有点意思。
　　赫舍里家原是要送进来一个姑娘，做高位妃嫔，到时候自然会照看着太子。
　　甚至，若万岁爷对先皇后情深义重，再册封赫舍里家的姑娘做继后，也不是没有可能。
　　凡间这样的事很多，舍不得孩子受苦，就叫姨母嫁过去，到时候又是嫡母又是姨母，怎么也不会亏待了。
　　康熙这一招釜底抽薪，用的着实妙。
　　你就是惦记着皇太子，他索性将皇太子直接给抱走了。
　　养在她膝下，到时候说什么，就不是他赫舍里家说的算了。
　　只是如此一来，若她肚子里的胎儿是个皇阿哥，那以后她不管怎么做，名声可能都好不了。
　　毕竟前世杀人放火，这辈子做人后妈。
　　这后妈是极难做的，当牵扯上皇位的时候，就更加难了。
　　她又转念一想，到时候这俩孩子都四十多了，帝位还轮不到她操心。
　　这康熙能活，也不是没有好处。
　　这么一想，她瞬间知道怎么在两个孩子之间平衡了。
　　提笔在纸上写写画画，她唇角勾着惬意的微笑，想了想，画了几套亲子装，拿去叫织造局的做来。
　　钮祜禄妃如今如日中天，膝下又养着皇太子，可以说后位是板上钉钉的，她要的东西，谁也不敢耽搁。
　　再加上这衣裳还是钮祜禄妃和太子要穿的，那更是十万火急，旁的都不管了，只盯着她的做。
　　不过几日功夫，她要的东西，便尽数都拿来了，苏妩端详着这旗装，还是织造局都改造过的，款式更加优雅大方。
　　着实好看的紧。
　　等到胤礽下学回来的时候，她便拿出衣裳，叫他先换上，然后自己也换上同款，这才牵着胤礽的手，提着食盒，施施然的往乾清宫走。
　　等到的时候，她经人传唤之后，这才一道走进大殿。
　　乾清宫一直都是这么的庄严肃穆，而康熙坐在御案前，正埋头批折子。
　　“万岁爷。”
　　“皇阿玛。”
　　请安声响起，他抬眸一看，竟然是他二人过来了，登时笑开了，看见两人身上的衣裳，不禁抿嘴轻笑，温声道：“给朕送衣裳来了？”
　　他起这个，胤礽有些心虚，赶紧回眸去看苏妩，不曾想，对方也一脸心虚。
　　“啊这，给您送点点心。”
　　是厨下刚腌的脆鸡爪，特意抽了骨，吃着也方便。
　　康熙：……
　　他是什么人啊，听弦音而雅意，他懂了，这是没他的意思。
　　苏妩上前，殷勤的要来给他锤肩，小豆丁瞧着她的动作，也至极的凑上来，又是捏腿又是捶腿的，攥着肉嘟嘟的小拳头，忙活的一塌糊涂。
　　“呵。”他轻嘲一声，给她一个你自己看着办的眼神，这才享受着两人的服务。
　　胤礽锤了一会儿，觉得胳膊有些酸，就软乎乎的撒娇：“皇阿玛，你不生气了好不好？”
　　康熙：……
　　这小兔崽子。
　　“嗯。”他轻轻嗯了一声，苏妩觑着他的神色，没想到他会也想要同款旗装，没多耽搁，赶紧回翊坤宫补救去了。
　　交代织造局照着同款再做几套，她这才放心下来，也不穿着新的亲子装和胤礽乱晃了。
　　以刘庶妃的死，和太子给她养为起始，宫里头着实安静了几日。
　　现下又有些不太平，佟庶妃倒还好些，这没有丝毫动静，她心里也有数了。
　　但是其他人不行，特别是太子给别人养之后，别的不说，赫舍里家，是定然承受不住的。
　　对于他们来说，若此刻保不住太子，被钮祜禄家给截胡了，那以后，太子的事，就真的没有赫舍里家什么事了。
　　“娘娘，打从咱宫里搜出来一个小娃娃。”
　　初桃跪在地上，小脸煞白。
　　她伸手奉上小娃娃，巴掌大的小娃娃，造的跟真人差不多的比例，身上别满了针，上头写着生辰八字。
　　那是太子的生辰八字。
　　这事儿大发了。
　　苏妩也跟着严肃起来，轻声道：“可有旁人看到？”
　　初桃赶紧摇头，除了打扫的小宫人心血来潮看了一眼之外，再就是她了。
　　“那就好。”苏妩若有所思的看着这巫蛊小娃娃，来自现代的她，还真是不信这玩意儿。
　　随手将上头覆着的生辰八字给揭了，苏妩用火折子将东西一烧，直接又提笔写了自己的上去。
　　初桃一看，扑通一声跪在地上，恳求道：“使不得啊娘娘。”
　　时下都相信巫蛊娃娃，觉得会有效应。
　　所有在古代后宫，巫蛊是一种非常严重的事情，凡是碰上了，有一个算一个，都会接受惩罚，在这种情况下，简直就是要命的事。
　　前脚把太子给她养，后脚从这里搜出来巫蛊娃娃，简直其心可诛。
　　到时候不说她的后位没有了，就是她也会跟着没有了。
　　苏妩蹙了蹙细细的眉尖，她一直在想，历史上的孝昭仁皇后，评价是非常好的，并且康熙也很喜欢她，也并没有什么沉疴。
　　到底是为什么，英年早逝。
　　如今自己处在其中，终于是明白了。
　　原来，有时候死亡，并不是一个人身体不好，也可能是其他的原因。
　　苏妩眸色幽深，看着墨迹渐渐干了，才将东西又贴在娃娃的身上。
　　“既然想玩，那就陪她们玩玩。”
　　初桃眼泪啪嗒啪嗒的往下掉，又把巫蛊娃娃给送了回去。
　　她非常担心，这会对娘娘造成什么不好的影响，担心的茶不思饭不想，整个人都不好了。
　　苏妩安抚的看着她，笑眯眯道：“无事，不相信旁人，还能不相信娘娘吗？”
　　对自己不好的事，她是一点都不会做的。
　　初桃一个人背负着秘密，时常走神。
　　苏妩只好安抚她，一来二去的，初桃倒是对她生出几分依赖来。
　　在这个时候，几人密切的观察着宫中的动静，谁知道什么也没发生，只是突然的，太子生病了。
　　也不知道怎么回事，突然烧的小脸通红。
　　苏妩叫人请了太医，却怎么也治不好，快好的时候，就又反复严重了。
　　往常活泼好动的孩子，如今整日躺在床榻上昏睡。
　　那圆嘟嘟的小脸，肉眼可见的消瘦起来。
　　苏妩瞧着心疼，想着法的喂他吃东西。
　　但小家伙不过沾沾嘴，就摇头不吃了。
　　这一日，胤礽精神好不容易好一点，能够起身去如厕，刚一给他提上亵裤，没走两步，就又掉下来了。
　　原先的衣裳，都收了，有些弱不胜衣的味道在。
　　人瘦了，也高了，甚至有些抽条。
　　苏妩瞧的特别心疼，赶紧给他提上亵裤，小家伙还软软的安慰她：“娘娘没事，保成很快就会好了，娘娘乖乖好不好。”
　　这么大的孩子，还不会哄人，只会学着娘娘哄他的样子，小心翼翼的哄着。
　　苏妩蹙眉，温声道：“要不保成晚上跟娘娘睡，好不好呀？”
　　胤礽想着奶母教他的，便摇摇头，低声道：“保成是个大人了，不能跟娘娘睡了。”
　　苏妩叹了口气，她有些闹不明白，就简单的发热，怎么会来来回回的，整日里都好不了了。
　　简直让人匪夷所思。
　　“痒。”他挠了挠脸颊，有些不明所以。
　　苏妩一看，目光登时一凝。
　　“痘。”她神色惊恐。
　　提起清朝，就不得不说一个令人谈之色变的东西，那就是天花。
　　这般高热不退，加幼儿出痘，是一件非常恐怖的事。
　　苏妩挥挥手，一脸凝重道：“快去请御医来。”
　　说着她抱起胤礽，让他坐在自己腿上，这才仔细的打量着，想要看看他身上有没有。
　　方才还有几分白净的小孩子，这会儿起了很多疙瘩。
　　不是过敏就是出痘，有可能是荨麻疹、水痘、天花什么的，她看不懂，但不妨碍她知道这不对。
　　将人抱在内室，示意他待着不出来，她这才一脸凝重的候着。
　　在历史上，幼年太子，确实是出过天花的。
　　御医来的很快，苏妩叫他过来诊脉。御医在看了一眼之后，面色也有些不大好看。
　　几人围着昏昏欲睡的太子看着，半晌才摇摇头，低声道：“是见喜了。”
　　时下叫天花，都是说见喜，这样好听些，也吉利些。
　　苏妩面色大变，低声道：“封锁翊坤宫。”
　　出了天花这样的事，着实叫人惊恐，她腹中还怀着孩子，抵抗力最弱的时候，竟然接触到天花病毒。
　　怪不得胤礽高烧不退，这天花那么褪的下去。
　　这么想着，她心中也有些忐忑。
　　什么样的事，她都能撑过去，但是病毒这样的事，她着实束手无策。
　　想想现代的那些手段，她直接叫人备热水，又叫做了蒙面巾来，不管怎么说，隔离，勤洗手，安全社交距离等等，都保持好，才能更好的去活着。
　　胤礽小手不停的想要挠，苏妩叫人做了手套，给他的手包住。
　　没过一会儿功夫，康熙就过来了。
　　他身上还穿着朝服，显然是刚下朝，听到消息之后，也一脸凝重，他是得到天花的人，自然知道其中凶险。
　　“臣妾与太子整日同吃，竟不知他何时感染的天花，着实该死。”
　　苏妩白着小脸，上前请罪。
　　在储君问题上，就算他再怎么喜欢他的容貌，也不会为色所迷。
　　康熙缓和了神色，安抚的抱了抱她，这才低声道：“朕都知道，你别怕。”
　　不得不说，你别怕三个字，很好的安抚了她。
　　储君事干重大，她真的一点都不敢有闪失。
　　康熙先是进内室看了看胤礽，见他小脸通红，睡的人事不知，不禁叹了口气，心下有些焦躁。
　　太子胤礽是为了稳固汉臣，这才设立的，如今他出问题，关乎的不光是大清储君的问题，还有汉臣的问题。
　　他眉头皱的死紧，先是问清楚情况，这才若有所思的看向太子消瘦的小脸。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-31 15:25:35~2021-04-01 16:56:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：灸夜殇 100瓶；梦奇白栩 30瓶；鱼子酱、叶莞天晴 20瓶；z世界 14瓶；随风 5瓶；智者不入爱河、我不是小仙女 3瓶；曼酱 1瓶；


第32章 
　　天花是个要命的东西。
　　康熙抿嘴看向一旁的钮祜禄氏, 她约莫是吓到了，小脸苍白极了，侧眸望过来的样子, 楚楚可怜。
　　“无事，你方才做的极好。”
　　他夸了一句, 就肃容调度，这天花病毒得了，便九生一死，再难有往常的快活日子。
　　苏妩也急的跟什么似得, 她对天花不太了解，毕竟在现代人来说, 天花病毒已经灭绝了。
　　在这种情况下, 她只好拉着医女不停的问，又翻阅大量医学典故, 慢慢的品出味来。
　　胤礽出痘, 看似惊险非常，但一切症状，都有些踩点了, 比之常人来说, 要缓一些，慢一些，并不像自己得天花那样, 来势汹汹，等反应过来的时候, 已经治无可治。
　　他的症状，在可控制的范围内。
　　旁人只觉得上天保佑，太子胤礽属于洪福齐天的锦鲤命。
　　但是她知道, 这其中，必然有蹊跷。
　　苏妩抿了抿嘴，她没声张，接着叫人拿相关的医学典籍来，什么都不做了，直接尽数都看这些。
　　不光她整日里惦记着，就连康熙也不上朝了，叫人将折子之类，都送到内阁去，全心全意的在翊坤宫守着太子。
　　时下正值三藩之乱的紧要时刻，不过半日过去，他嘴角就起了几个大燎泡，火亮亮的。
　　一边是躺着高烧的胤礽，一边是怀着身孕还和天花病毒待在一起的钮祜禄妃。
　　心肝全都聚集在危险中，向来稳重的他，也终于扛不住了。
　　苏妩倒是没说什么，认真的呆在翊坤宫中，不能出门，她就好生的看脉案，不时的读书，关注一下太子住的偏殿需要什么，着人送进去。
　　可天花这东西，很是难好。
　　康熙心急如焚，最后没办法，只得光下英雄帖，叫人推荐治痘能手进宫。
　　苏妩查了这许久的资料，都在御医中询问调查许久，心里不禁有数了。
　　这一次太子遭难，她觉得也是面对她下的一步棋，对方想要把太子抢过去，再没有比这种方式更好的了。
　　康熙忙完了，来到正殿，就见苏妩正坐在窗前，手中执笔，写着什么。
　　窗外细雨绵绵，有潮湿的雾气蔓延。
　　“你感觉怎么样？”他问。
　　等闲暇下来，对她的担忧便溢于言表。
　　苏妩侧眸望过来，惊喜的笑开了，软声道：“近些日子心中烦忧，便多看看相关资料，不曾想，竟瞧出点眉目来。”
　　正说着，就听外头传来一声尖叫。
　　“啊~”
　　凄厉的尖叫声，短而急促，像是一只正在尖叫，却被掐住脖子的鸡。
　　听到声音传来的方向，苏妩和初桃对视一眼，两人心中便有数了。
　　但康熙不知道事情始末，他皱了皱眉，便大踏步走了出去，刚一出门，就见一个小宫女涕泗横流，连滚带爬的捧着手里的小白娃娃，那眼神活像见了鬼。
　　“天，天呀。”她看见康熙之后，双手六神无主的捧着，扑通一声跪在地上。
　　苏妩看的叹为观止，很是想给这小宫女发一个奥斯卡小金人奖，演技这么好，不去演戏可惜了。
　　但转念一想，揭出巫蛊之祸，原就活不长久，说不得惊恐自己将死，也说不好。
　　康熙看见这巫蛊娃娃之后，面色登时黑沉下来，他冷厉的瞪了一眼小宫女，冷声道：“将事情始末都交代清楚了，仔细些莫有遗漏，要不然朕活剐了你。”
　　小宫女抖了抖，用袖子抹了一把鼻涕，这才颤抖着开口。
　　“奴婢原是洒扫宫女，就管偏殿这一块的，只近些日子身上有些不大爽利，故而有些懈怠，不曾认真的打扫，左右先前打扫的干净，也不怎么脏。”
　　“只这两日……”她目光闪烁了一瞬，咬着牙齿，轻轻说道：“娘娘素来仁善，若是瞧见纰漏，顶多叫人重新扫了便是，只这您来了，便想着要好生的打扫一遍。”
　　“不曾想，竟扫出这么个玩意儿来。”
　　小宫女说着说着，眼泪又啪嗒啪嗒的往下掉。
　　好像能够看到下一刻，自己嘎嘣一声就被康熙给踹死了一样。
　　不远处有一个嬷嬷急匆匆的走了过来，她扫了巫蛊娃娃一眼，登时捂着胸口就往下倒。
　　苏妩：……
　　这出戏，有些过了，不如小宫女自然流畅。
　　她很想捧着瓜子，但接下来的戏，她才是主要的受害人，不能表现出任何的差池来。
　　康熙皱着剑眉，视线在宫女和嬷嬷之间来回扫视，对于他来说，宫中阴司事经历无数，贼喊捉贼，也不是什么新鲜手段。
　　全看谁的脸皮比较厚，更能抗罢了。
　　“怎的了？”康熙问。
　　奶母跪在地上，膝行往前，忍不住眼泪也往下掉。
　　“太子殿下好可怜，这会儿还昏的人事不知，却不曾想，是有人要害他。”
　　她点到为止，并不多说什么，只一个劲儿的垂首哭。
　　“奴婢不是个软弱性子，也不是想哭，就是忍不住，殿下好不容易从巴掌大奶这么大，奴才一直敬着宠着，如今竟有人要他的命呢。”
　　奶母在太子跟前，也算是有几分脸面，康熙便冷声回：“分明是出天花，如何就是旁人要他的命？”
　　这话一出，奶母登时大哭出声，她挥着帕子，压抑的快要抽过去。
　　一片爱子之心，闻者伤心见者流泪。
　　要不是太子确实还昏迷着，苏妩差点就压不住想要笑出来。
　　康熙也有些无语，他看着奶母，眸色深了深，这才低声问：“你说有人要害朕的太子，不如说说，是何人，用的何手段。”
　　苏妩猛然抬头，看向一旁的康熙，她是一早就知道这事儿，故而知道奶母是在演戏，可康熙却不知道，他却仍旧敏锐的发现其中不对。
　　他接戏接的太快，给奶母递话也递的好。
　　果然奶母直接哭天抢地的上前，夺过小宫女捧着的巫蛊娃娃，哭的格外惨。
　　“您瞧瞧，这般伤天害理的东西，竟然能够出现在翊坤宫，简直让人不能接受。”她只差明说，这翊坤宫钮祜禄妃，对太子不利。
　　苏妩听着，觉得有些没意思。
　　确实没意思的紧，这就跟狗咬你一口似得，你还不能咬回去，只能温声细语的劝狗，‘乖，你别咬，咬不死我，会要了你的命的。’
　　没意思。
　　苏妩不能笑，但是康熙可以。
　　他噗嗤一声笑出来，漫不经心道：“奶母老眼昏花，看不清楚字，也是可以理解的，但好好的一个人，怎么就长了张嘴呢。”
　　这么说完，他面色一收，冷笑道：“将奶母拖下去，暂时关押。”
　　苏妩看着奶母，心里突然有点数了，她猛然起身，回到内室来回翻阅。
　　原想着先处理巫蛊的事，但看着钮祜禄妃这样，康熙皱了皱眉，也跟着进了内室。
　　“您瞧瞧这里。”苏妩这些日子翻的比较多，她心里有数，因此快速的将几处都给翻出来。
　　“说是民间有言，但高手在民间，或许可一试。”
　　但她心里其实有数，太子这一回，定然是平安度过。
　　“最迟今儿下午，赫舍里家，便会推出一个南方的人，说自己和治痘相关经验。”
　　苏妩笃定。
　　这些脉案和病例，全都是南方的。
　　康熙猛然抬眸，目光如练的望着她，半晌才道：“是吗？”
　　苏妩点头，胸有成竹。
　　其实她也不愿意这样，但占了巫蛊娃娃这一点先机还不够，还需要更多的，这个事件实在是太过敏感，稍有不慎，就是满盘皆输的命。
　　在后宫行走，如同在悬崖边上跳舞，风吹大些，稍有不慎，就会跌落下去。
　　康熙一边叫人去南方寻人，一边默默的等待。
　　打从心底，他是不大愿意钮祜禄妃说的事情会发生。
　　不曾想，等到下午的时候，果然等到了。
　　一个叫傅为格的候选知县，被赫舍里家推了出来。
　　所用的方式，和苏妩脉案上的一样。
　　康熙立在廊下，窗外是绵绵细雨，他的心头，也一样布满了阴霾。
　　钮祜禄妃将那些书都给他看了，字里行间都写着，此次胤礽见喜，乃是人为。
　　一个不能确定是否安全的种痘法，在他不知道的时候，被人用在他的嫡子身上，简直放肆至极。
　　太子一日不醒，翊坤宫的气氛，就压抑极了。
　　然而见喜这样的事，着实急不得，谁也不知道，会不会彻底的睁不开眼睛。
　　苏妩这些时日，孕期反应也慢慢的出来了，她闻见味儿就想吐，什么也吃不下，几日下来，就瘦了好几斤。
　　康熙瞧着心疼，便抱着她坐在软榻上，哄着她吃，就算前脚吃完后脚吐，康熙也很有耐心的哄着她。
　　雨连下好几日，好在今儿放晴了。
　　“出去走走。”康熙道。
　　胤礽仍旧昏睡着，偶尔会醒来那么片刻，能喂进去几口水，都要烧香拜佛了。
　　他一日重过一日，康熙看了也不好受。
　　苏妩也心疼的跟什么似得，前些日子还肉嘟嘟圆乎乎的小豆丁，现下面色蜡黄，瘦的下巴都尖了。
　　他是个可爱孩子，乖巧又知道疼人，那么小就懂事，偏偏遭了罪。
　　两人牵着手，在翊坤宫院子里晃悠了一圈，便赶紧的往内室去。
　　胤礽还在那躺着，现下身边新换了初酒在伺候，担心她照应不来，谁也不敢松懈。
　　原还在吃奶，现下把奶也断了，每日里粒米未进的，光是针灸、灌药，瞧着着实可怜。
　　苏妩叹了口气，摸着康熙毛茸茸的脑袋，满是怜惜道：“太子会好的，他是个有福气的。”
　　康熙轻轻嗯了一声，难得依恋的将头埋入她怀里，闷闷的应了一声。
　　他是真的有些累，三藩的事，悬而未决，正需要盯着的时候。
　　太子一直不醒，他也难受的紧。
　　钮祜禄妃怀着身孕，又没出过天花，却要跟太子圈在这宫里头，他想想也觉得心里难受。
　　苏妩学着他往常的样子，将他往怀里搂了搂，这才浅笑着道：“乖，都会好的。”
　　她温柔极了，身上带着好闻的玫瑰奶香味。
　　让康熙疲惫的大脑，登时放松些许，趴在她身上，昏昏欲睡。
　　苏妩搂着她，看着他原本埕亮的脑壳现在全是毛茸茸的头发，胡茬、黑眼圈，样样齐全。
　　看着有几分颓唐。
　　就算是帝王，在面对孩子的问题上，依旧是个操碎心的老父亲。
　　她叹口气，调整一个舒适的姿势，也跟着闭目养神。
　　这一闭，便直接睡了过去。
　　等醒来的时候，康熙仍旧一脸乖巧的躺在她怀里，睡颜酣甜，瞧着尚有几分可爱。
　　苏妩摸了摸他的脸颊，忍不住笑出声来。
　　平日里拽的二五八万，但是在她怀里的时候，却乖的跟胤礽这个小豆丁一样。
　　等康熙一觉睡醒的时候，天色已晚，天地间一片昏沉，他睁开眼，就对上苏妩一双晶灿的双眸。
　　“醒了？”她最近，越来越温柔了。
　　这种态度，很好的抚慰了他。
　　康熙哑着嗓嗯了一声，这才问：“什么时辰了？”
　　一边说，一边起身去喝水。
　　苏妩帮着他倒水，放杯子，这才低声道：“到晚膳的点了，直接叫他们摆膳吧。”
　　康熙就着她的手，先是洗漱过，这才来到膳厅。
　　两人都有些食不下咽，到底胤礽还昏睡着，他哪里吃的下。
　　而苏妩孕期难受，也是有些吃不下，这闻着味就想吐，着实有些艰难。
　　初桃叹了口气，这才愁云惨淡的收下碗碟，娘娘正是要养身子的时候，偏偏出了这样的事，简直叫人不知道说什么好。
　　等忙活完之后，天色已经黑透了。
　　就听内室传来初酒温和的声音：“想要娘娘啊，奴婢给你叫，好不好”
　　说着她一脸惊喜的冲了出来，朗声道：“快来瞧瞧，太子殿下醒了。”
　　听到这话，苏妩心中一喜，拔腿就往内室冲。
　　而康熙也是面色一松，跟着往里面冲。
　　就见小家伙眼皮沉的跟抬不起来一样，努力的睁着眼，看清楚是娘娘之后，才软软的开口：“娘娘无事就好。”
　　说过这句话，他又无力的闭上眼睛。
　　苏妩的眼泪，瞬间就掉下来了。
　　这小破孩子说的话，也太过钻心了。
　　康熙赶紧叫御医进来看诊，听见御医说，已有好转的时候，也忍不住跟着笑了。
　　“好好好，有赏。”他心情好了，这才牵着苏妩的手往外走。
　　“你身子重，可不许过去。”若是过了病气就不好了。
　　苏妩知道传染的道理，但若是太子好不起来，她就算没有被传染，估摸着也是陪葬的份。
　　“嗯。”她应了一声，这才笑眯眯道：“明儿您也该剃头刮胡子了，要不然等小奶龙醒过来，瞧见皇阿玛这样，认不出来了，可如何是好。”
　　什么小奶龙，也太不尊重了。
　　“好。”他一口应下。
　　太子醒了，是个好消息。
　　但翊坤宫被封锁戒严，旁人完全接收不到信息，一时间宫中安静如鸡，都乖巧的待着，就怕失宠妃和爱子的康熙看谁不顺眼，便直接发难。
　　佟氏隔两日就要来问问，就算听不到具体消息，可有时候，没有消息，就代表着人还没事，她就放心了。
　　说句实话，她是真的喜欢钮祜禄妃，同为后宫妃嫔，理应斗的乌鸡眼似得，但听见她出事了，她愁的饭都吃不下。
　　不曾想这些时日，还清减了许多。
　　真是无心插柳柳成荫。
　　佟氏又在门口晃悠了，她闲闲的问门口守着的侍卫：“里头可有什么动静？”
　　侍卫不搭理她。
　　她也不恼，踮着脚尖往里看，恨不得能有双透视眼，让她看清楚所有才好。
　　佟氏晃悠着晃悠着，就碰上赫舍里氏，登时鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的：“时下紧张，出来做什么？”
　　虽然没有说因为什么封锁翊坤宫，但这皇帝在里头，钮祜禄妃在里头，太子也在里头，谁都知道，定然是发生重大事件。
　　赫舍里氏强笑了笑，低眉顺眼道：“往日多受娘娘照拂，如今多日不见，心中着实惦念的紧，忍不住过来瞧瞧，若是有什么帮得上忙的，那岂不是正好。”
　　这话一出，佟庶妃看她的眼神更加不对了。
　　“你算老几。”她冷哼一声，挑剔的看了一眼赫舍里氏，就算大封，顶多是个嫔位罢了，如何能和钮祜禄氏成姐妹，不足为惧。
　　赫舍里氏看着她的背影，有些不明所以，却还是上前跟侍卫搭话。
　　侍卫连佟氏都不敢理，对于赫舍里氏，那更是不敢说了。
　　什么也没问出来，她一脸忐忑的回去了。
　　这门口发生的事，转脸就会报给康熙，听到这两人的对话，康熙也有些不明所以。
　　他跟苏妩笑道：“还有真心惦念你的人，可见你素日里为人极好。”
　　这选皇后的规则，和选妃的规则是不一样的。
　　苏妩听罢挑了挑眉，想到佟庶妃那个性子，不禁想，她嘴上说着不要不要，心里却挺诚实的。
　　“承蒙厚爱。”　她骄矜的抬着下颌。
　　康熙瞧着她这模样，忍不住笑了笑，浅声道：“好在都过去了，只要你好好的，就成。”
　　两人一时又沉默下来，这一次的祸事，是人为。
　　等到病好了，还有一场硬仗要打。
　　“殿下醒了。”初酒一脸高兴的开门禀报，兴奋道：“要娘娘过来呢。”
　　苏妩听罢，便提着裙摆往内室走，到的时候，就见小豆丁有气无力的躺在软榻上，看见她来，眼睛亮了亮，想要起身，却只是略微动了动，又躺下了。
　　“娘娘，孤这是怎么了？”他奶声奶气的问。
　　苏妩笑眯眯道：“你知道鲤鱼跃龙门吗？”
　　见对方摇头，她又接着引导：“这鲤鱼跃龙门啊，是要变成小奶龙的，就像胤礽此刻，难受劲过去了，人就彻底的好了。”
　　“小奶龙？”胤礽乖巧道：“那孤快点变成小奶龙。”
　　他鼓着清瘦的脸颊，可怜巴巴道：“着实难受。”
　　苏妩有些怜惜，上前陪着他说了好一会儿话，看着他脸上的痘有点好了，不禁松了一口气。
　　能好就成，天花这一座大山，你要是越过去，这辈子都受益无穷。
　　康熙立在一旁，见两人甜甜蜜蜜，旁若无人，不禁清了清嗓子，示意自己的存在。
　　“皇父。”他说话又虚弱起来，细声细气的听不大清楚。
　　不过唤了一声，又闭上了眼睛。
　　但和前几日静静躺在床榻上，一动不动，粒米未经的模样比，现下已经是特别令人欣慰了。
　　苏妩和康熙蹑手蹑脚的往外走，在晶簾后头停下，看着他沉睡的模样，都有些心疼。
　　“快些好起来吧。”这么小的孩子，受这么大的罪。
　　醒来的时候，也不哭不闹的，先是问她好不好，焉能叫人心里不慰贴。
　　但能够好起来，着实好多了。
　　柴房。
　　奶母正在被关押着，她作为管领之妻，太子之奶母，地位相当的高，一般人还真不敢为难，就算现下犯了事，也是好饭好菜的供着，顶多拘在柴房中，不得自由罢了。
　　“说吧，那巫蛊娃娃是怎么回事。”
　　然而奶母抵死不认，这事儿完全不能认，若是认下，她一家子都完了。
　　她孩子也不过跟胤礽大了两个月，哪里舍得出星点差错。
　　见问不出什么来，梁九功也不恼，只好声好气的哄着：“不过例行问话罢了，杂家知道嬷嬷是无辜的。”
　　话是这么说，却不见他来给她松绑。
　　“你即知道，就该劝着万岁爷，将我放了，太子还等着吃奶呢。”奶母也不跟他硬顶，只软声回。
　　她知道现下跟之前不同，再不能飞扬跋扈了。
　　梁九功作为大总管，也是宫里头的人精，闻言笑了笑，低声道：“太子会长大的。”
　　现下这年岁，若是宠着的，确实抱在怀里不下地，又整日里吃奶，但万岁爷英明，宠着归宠着，爱着归爱着，但该会的一点不能少。
　　故而太子殿下对奶母的依赖并不深厚。
　　奶母白了脸，是了，殿下会长大的，再也不吃奶。
　　“说吧，巫蛊娃娃，到底是怎么回事？”梁九功和颜悦色的问。
　　手中却渐渐的拈起了细细的钢针，他温声道：“这和给殿下针灸的针比起来，也是差不了多少呢。”
　　那么小的孩子，头上身上别满了金针，漫说万岁爷瞧着心疼，就是他这个做奴才的，瞧着也疼。
　　针灸。
　　那么多金针别下去，原是极疼的，但昏迷中的人，连喊疼都不能，只是往外憋豆大的汗珠子。
　　梁九功手中执着钢针，笑眯眯的往嬷嬷处去，一边温声问：“不知道嬷嬷有没有什么要跟杂家交代的？”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-01 16:56:20~2021-04-02 17:04:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：宅宅 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：_od 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：田田的田田 10瓶；支棱、奶糖 3瓶；秃董的发际线 1瓶；


第33章 
　　在嬷嬷惊恐的眼神中, 梁九功越来越近。
　　……
　　胤礽有所好转，苏妩悬着的一颗心，也登时放了下来。
　　心情陡然放松下来, 她这些日子积攒的疲惫，像是一瞬间都扑了下来, 她窝在软榻上，睡的人事不知。
　　康熙看着她红扑扑的小脸，这些时日，不光胤礽不好过, 她也不好过，一直白着脸, 原本婴儿肥肉嘟嘟的小脸, 也跟着清减下来，露出琉秀的下颌线条。
　　这会儿浓密的羽睫低垂, 看着乖巧极了。
　　康熙含笑垂眸, 满脸珍惜的在她脸颊上亲了一口。
　　她也不知道哪里想岔了，总觉得太子要是不好，她也会跟着陪葬什么的, 纵然没有明说, 但她所有的意思指向，都差不多是这些。
　　他一直认真的告诉她，别怕, 有他在。
　　可惜钮祜禄妃沉浸在自己的世界里，无法自拔。
　　康熙又俯身在她眉心亲了一口, 这才躺在她身旁，小心的拉过被子，也跟着睡了过去。
　　两人心里松了口气, 一下子睡到第二日大清早，这样的养神之后，两人的气色终于恢复些许。
　　苏妩又恢复了白里透红，那小脸白生生水润润，跟刚摘下来，带着露水的水蜜桃似得。
　　康熙见她恢复气色，也终于放下心来，侧眸望过来，软声道：“乖，别想太多，一切都有朕呢。”
　　“嗯。”她不大相信康熙，对于帝王来说，正当宠的时候，什么都好，这新鲜感下去，暧昧下去之后，处置起来，就显得格外冷血无情。
　　但她面上仍旧一片软和，柔柔的贴过来，依赖的靠在他肩头，双手紧紧的箍住他的腰身，将自己的忐忑不安，尽数都传递给他。
　　苏妩一向笃定，不拘是爱还是所有需要对方配合的情绪，都要一一告诉对方，不管是用嘴巴说，还是肢体语言。
　　他自然垂在两侧的手，终究是抬了起来，将她虚虚的揽在怀里，仔细的安抚。
　　“乖，无事。”
　　康熙生的好看，他五官并不精致，但五官深邃，线条分明，锐利的眉眼带着不可一世的骄矜，举手投足间，都带着帝王特有的威势。
　　一袭苍色的长袍，将他的气质展现的淋漓尽致。
　　当他面无表情望着你的时候，你就能感受他身上的疏离，那扣子扣到最顶那种禁欲感。
　　然而天上神祗俯身，向你柔和了眉眼，轻声细语的安抚你，那种心悸的感觉，让苏妩昂着小脸，目不转睛的盯着他。
　　想要从他的眼神中，探究出更多信息。
　　然而帝王老谋深算，一双寒潭似深邃的双眸，如同波涛汹涌的大海，你想要知道点什么，真的是难。
　　苏妩垂眸，羽睫不安的颤抖，春季濡湿的气息在眉眼间徘徊，整个人都带上几分潮湿脆弱的美感。
　　“乖，无事。”康熙低低的出声。
　　心中的怜惜达到顶峰，他将人又往怀里搂了搂，轻声道：“在这后宫里头，除了朕，无人能伤你分毫。”
　　这明枪暗箭，他也不是不知道。
　　一般情况，都懒得管罢了。
　　要想在后宫里生存，必须有一定技能才行。
　　若是连基本的都躲不过，在他身边也不过是拖累罢了，他作为帝王，哪里能时时刻刻都关注着后宫。
　　但放在钮祜禄妃身上，他愿意一直护着她。
　　康熙眉眼带笑，侧眸望过来，浅笑着道：“走吧，一道用膳。”
　　两人用完膳便一道去瞧了瞧胤礽，见他呼吸稳了许多，这才放心下来。
　　这小儿的呼吸原本就浅，病的昏睡之后，更是弱的不见胸膛起伏。
　　等都看过之后，这才放心下来。
　　闲闲的坐在廊下，望着外头的晴天发呆。
　　清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。
　　他们差点就要断魂了。
　　幸好清明节过后，这天气又好起来，让人心头的阴霾，也跟着消散一空。
　　苏妩立在廊下，昂首看着屋檐下挂着的花灯，那上面垂着的金丝流苏，在阳光下散发着闪烁的光芒。
　　她用护甲拨弄了一下，笑眯眯道：“只盼着奶团子能早日好起来。”
　　在历史上，太子是度过这一关的。
　　康熙也跟着笑：“等着便是，定然能好的。”话是这么说，但他神色间仍是有些阴霾，这些人，是将他当傻子哄呢。
　　好在钮祜禄妃追根究底，纵然胆小的紧，却也是这份胆小，将天花给研究透彻了。
　　要不是这样，他说不得还会忽略其中的关键信息。
　　对于这个事儿，苏妩深藏功与名，她打从一开始，就知道所有的谋划，对方一点点的引导着爆出事态严重，而她一点点的爆出解题信息。
　　别说还挺刺激的。
　　原先的时候，她的后位还不是板上钉钉，但是等胤礽康复之后，谁也抢不走她的后位了。
　　危险和机遇并存，这种踩钢丝的感觉，还不错。
　　她拨弄着流苏，康熙便立在她身后，含笑道：“等过几日，朕带你出宫玩吧。”
　　去宫外溜达溜达，去去晦气。
　　说起这个，苏妩就更加精神了，她双眸亮晶晶的望过来，压低声音，兴奋道：“是白龙鱼服吗？”
　　康熙挑眉：“你知道的还挺多。”
　　苏妩挺了挺胸膛，骄傲道：“臣妾懂的，比你想象中多。”
　　看着她眉眼流转，波光潋滟，以往的灵动又回来了，康熙便低低一笑，软声道：“那，亲亲会吗？”
　　这几日两人心情不好，什么搂搂抱抱亲亲，频率都减少了。
　　春风轻抚，空气中弥漫着百花盛开的味道。
　　苏妩顾着脸颊，笑盈盈的望过来，伸手拽住他领口，将他拽的近了些，这才轻笑着问：“什么叫会？”
　　她在他眉心亲了一口。
　　“这样么？”
　　细密的啜吻，在脸颊上巡弋，像是蜻蜓点水般，带着克制和珍重。
　　“这样么？”
　　苏妩眉眼含情，不管唇瓣怎么动，按视线都紧紧的锁着他。
　　最后撷住他唇瓣，含含糊糊的问：“还是这样？”
　　她会的一塌糊涂。
　　让他经不起丝毫撩拨。
　　远远不够。
　　康熙内心深处生出一股渴望来，想要和她融为一体，想要和她做更亲密的事，想要彻底的放肆占有。
　　克制的滚了滚喉结，他双手撑在她身侧，加深了这个吻。
　　待两人唇分，春日风送的味道，就变成她身上暧昧的玫瑰奶香味，复杂的味道在鼻尖萦绕，再也无法忘却。
　　苏妩双颊晕红，眸色清浅，带着些许江南烟雨的水意。
　　潮汐般想要将人淹没。
　　康熙呼吸急促，半晌才缓和下来。
　　他克制的攥着手指，将她虚虚的搂在怀里，低声道：“这也太久了。”
　　苏妩懒洋洋的嗯了一声，问他是什么意思，就听康熙说，是怀孕的时间太久了。
　　美人在怀，活色生香，却什么都不能做。
　　苏妩给了他一个意味深长的笑容，那盈盈眉眼中透露出来的信息，让康熙惦记了一下午。
　　等到晚间的时候，洗漱完之后，他就双眸亮晶晶的凑过来，一脸期待。
　　苏妩撩着一头秀发，斜斜的倚在软榻上，低声道：“来，擦擦。”
　　梁九功一听，就扑通一声跪了下来，这在后宫中，还没有人能够指使帝王做事。
　　就算康熙幼年不受宠，又在宫外住了许久，那也是呼奴唤婢，几十个人围着伺候他一人。
　　何曾做过这等粗活，便是自己的头发，也不曾认真的擦过。
　　康熙却不以为意，接过她手中的细棉布，仔细的给她擦拭着头发。
　　她生的极美，就连这头发，也是得上天厚爱的。
　　又顺又密，就像是瀑布一样。
　　摸着手里的触感，凉凉的，滑滑的，特别舒服。
　　浓黑柔美，盛发如云。
　　这般细细的擦着，他的心情又平静下来，一整日的躁动，在此刻得到抚慰。
　　正在出神，却见纤白细长的葱指伸了过来，直接拽着他领子。
　　他很熟悉这个动作，她不过略微施力，他便知机的垂首，方便她施为。
　　亲吻降临。
　　当她胳膊攀上他脖颈，康熙就知道，这个夜，可能不太平静。
　　但他万万没有想到，这个夜，会如此不平静。
　　她亲吻着他的唇，一双柔荑却也没闲着，一点点的解着盘扣，许是手法不太熟练，她的动作很慢，一个盘扣都要摩挲许久。
　　愈是这样，愈是叫人心生急切。
　　康熙没忍住动了动，却见钮祜禄妃媚眼如丝的望过来，皙白的指尖点了点他额头，低声道：“不许动哦。”
　　他很听话，没有动。
　　……
　　待事了之后，他还一脸恍惚。
　　苏妩双唇微肿，眉眼昳丽带笑，侧眸望过来的样子，叫人把持不住。
　　康熙缓了缓，正要动，却又被那细长的指尖给定在原地。
　　“乖，不能贪心。”
　　“嗯。”康熙有些失落，他还想做一些有意思的事，不想睡。
　　但看着她红艳艳的唇瓣，又有些心疼，将她搂到怀里，低声道：“倒也不必如此将就。”
　　他垂首，万分珍惜的在她眉心印上一个轻吻。
　　闻着她身上他的味道，突然展颜一笑。
　　他时时笑着的，有温柔有克制，鲜少有这般明媚大笑。
　　“玄烨哥哥。”苏妩抬眸，啃着他下巴，浅声道：“妩儿心悦与你。”
　　有些话，就是要时时说的。
　　于康熙来说，最好的浪漫，大约是批折子的时候，会在知道了头上，用朱批画上一朵小红花，简直的像是幼儿所画，是他和曹寅之间独特的记号，也是他心存温柔。
　　苏妩了解他很多，从幼年到壮年。
　　无数的电视剧、电影、纪录片，书画等等，都在记录着帝王一生风云变迁。
　　而那朵小红花，也让她记住了这么个人。
　　就像是雍正帝的朱批，那几句‘不知该如何爱你、朕就是这样汉子’之类，具体的已经看不清了，但这短短的几句话，就让一个帝王，变得有血有肉起来。
　　苏妩浅笑一声，在他唇上轻吻一下，温柔道：“睡吧。”
　　确实应该睡觉了，到底是头一次主动，她很多业务都不太熟练，男装也不大好脱，故而废了不少功夫。
　　两人慰贴的搂在一出，肌肤挨着肌肤，好像能生出无限的温存来。
　　肌肤相贴的感觉，像极了心心相印的感觉。
　　康熙将她往怀里搂了搂，低笑着道：“无怪乎都爱说什么老婆孩子热炕头，原先朕不不理解，如今瞧来，倒是有几分知道其中滋味了。”
　　苏妩横了他一眼，没接话。
　　都是二婚老男人了，装什么青头小伙子。
　　两人相拥睡去，康熙唇角挂着愉悦的笑意。
　　等第二日醒来之后，苏妩睁开眼睛，就见康熙已经醒了，就含笑望着她。
　　“怎的不起？”以前的时候，等她醒过来，他早已经去忙了，这还是头一次，两人一道醒来。
　　“等着你。”康熙道。
　　在翊坤宫给太子诊治的这些日子，短暂又温馨，这般细水长流的过日子，是他以往所没有经历过的。
　　苏妩便也跟着笑开了，但她有些羞赧，毕竟这刚刚睡醒，仪容不整，她也不好意思摸摸自己有没有眼屎，只得安慰自己，仙女怎么会有眼屎呢，不可能的。
　　康熙见她脸颊晕红，神色愈加柔和，亲了亲她脸颊，这才低声道：“可有什么不舒服的？”
　　到底在孕期，辛苦的紧，若是有不舒坦的，他希望她不要隐瞒。
　　“嗯，睡了还累。”她鼓了鼓脸颊，委屈巴巴道。
　　确实难受的紧，对于她来说，这做了一夜的梦，梦里比白天都忙活，也不知道在忙什么。
　　等两人洗漱过，用完早膳，梁九功才呈上一个小札给康熙看。
　　上头写着嬷嬷的招供，事无巨细，一一都写出来了。
　　康熙看的眉头直皱，他直接将小札递给苏妩，示意她也来看看。
　　“这？”她看完，视线也跟着皱了起来。
　　在重刑之下，对方招了，直说是有人告诉她，钮祜禄妃千方百计的将太子扒拉到膝下抚养，只是为了放在眼皮子底下，更好的毁掉罢了。
　　如今已经开始下手，这巫蛊都已经下了。
　　奶母只剩下半口气，也只审问出这么点来。
　　苏妩和康熙沉吟，这样的话，这逻辑链就有些对不上了，毕竟在他们二人的猜测下，就连太子感染天花，也是被人为种痘。
　　而这个种痘行为，再没有人比奶母更合适了，简直人不知鬼不觉，最容易操作。
　　太子胤礽被她奶大，还是有几分信任在里头的。
　　苏妩若有所思，一字一句的读着供词，这个逻辑链连不上，那么巫蛊娃娃的事儿，就显得有些欲盖弥彰和可笑了。
　　她努力让自己站在土著的角度上去看问题，突然就发现对方的计策，看似东一棒槌西一榔头的，其实最为缜密不过。
　　先是让太子久病不愈，在康熙焦虑的时候，直接爆出巫蛊娃娃的事，巫蛊之祸，漫说她是未来的皇后，就是现在的皇后，那也是株连九族的罪。
　　而在太子久病不愈，她宫里头出了巫蛊，那么还有一个问题，就更加顺理成章，那便是太子养在她膝下，真的只是为了毁掉。
　　而发生巫蛊之乱的第一瞬间，那便是要将翊坤宫的所有宫人都给关押问罪，一片乱的时候，再攀扯出其他事来，就显得顺理成章。
　　一个严密的逻辑链，因为她把巫蛊娃娃的八字改成自己，而变得混乱起来。
　　苏妩冷笑，这幕后之人，对事态、人心的把控，都到了缜密的地步。
　　甚至对于康熙的反应，也有一定预测。
　　不是后宫妇人所为，甚至这样的手段，也不是后宫妇人惯常用的。
　　苏妩若有所思的点了点下颌，侧眸看向一旁的康熙，对上他眼神的一瞬间，她就知道，对方也在瞬间理清始末。
　　都是千年的狐狸，谁也玩不了聊斋。
　　“朕知道了。”他道。
　　苏妩笑了笑，没再提这一茬，转而说起旁的来。
　　“这奶母心怀不轨，着实该换掉，只是臣妾想着，太子今年也不小了，这奶母……”她犹豫一瞬，还是认真道：“倒也不必留了。”
　　康熙摩挲着手上的扳指，若有所思的看着小札，半山才道：“不必留了。”
　　这说的是奶母，不必留了。
　　听到他说这个的时候，苏妩的心里，也说不清是什么滋味。
　　大概跟听到弄死刘庶妃的时候一样，那种命运无法掌控的感觉。
　　这奶母虽然称一声嬷嬷，但满打满算刚二十五，放在现代，都还年轻的不到谈婚论嫁的时候，但在这个时候，已经算半个中年嬷嬷了。
　　而她获罪没了，她丈夫只会快速的撇清关系，再重新娶妻，这日子便也过的美滋滋。
　　原本这孕期的情绪就有些不讲道理，如此一来，更是连着好几日都打不起精神来。
　　她蔫哒哒的，太子倒一日好过一日。
　　原先的时候，粒米未进，如今倒是能够起来喝两口汤，偶尔还会乖乖的请安。
　　“娘娘，胤礽想您了。”他脸颊消瘦，两只大眼睛却亮的惊人。
　　苏妩握住他干枯的两只小手，软声道：“等你好了，娘娘带你放风筝，带你去做秋千，再偷偷的下河捞蝌蚪。”
　　听她这么说，胤礽便高兴起来，抿着嘴笑的开怀。
　　就连笑，他也没什么力气。
　　苏妩温柔的替他掖了掖被子，看着他撑不住，渐渐睡去，这才转身离去，走到廊下的时候，就见康熙在舞剑。
　　他如今正值壮年，一切都是最巅峰的状态。
　　这会儿舞剑有些热，便脱了外套，只剩下薄薄的里衣，单薄的衣裳被汗水泅湿，贴在身上，露出结实的肌肉线条。
　　他生的不够高壮，但肩膀厚实，腰肢结实有力。
　　薄薄的肌肉并不夸张，看着很有几分美感。
　　当他大开大合的去运动，那种张弛的荷尔蒙，便铺天盖地的弥漫过来。
　　见他下巴都汇聚着汗珠子，苏妩小脸微红，捏紧手中的帕子，软声道：“您累不累？”
　　康熙回眸，眸光如电，低声道：“不累。”
　　说着还愈加卖力起来，只要想着她在看着，就觉得浑身有使不完的劲儿。
　　反正在她身上用不出来，如今也不怕浪费了。
　　苏妩立在一旁看，她院子里的海棠花开过一茬，如今下过雨，又开了一茬。
　　繁荣的海棠花树下，男人正在舞剑，张弛有度。
　　两人一静一动，周遭的奴才也不敢出声，个个都屏息凝神，敛神侍立。
　　等康熙舞剑结束，苏妩便捏着锦帕上前，温柔的替他擦拭着额头上的细汗。
　　康熙反握住她的手，温声道：“不必擦了，朕直接去沐浴更衣。”
　　苏妩抿了抿唇，意味深长道：“臣妾帮你。”
　　她若是帮忙，这沐浴的时间，便要无限延长了。
　　钮祜禄妃怀着身孕，什么都做不了，看得到吃不到，也挺痛苦的，康熙不想折磨自己，便直接拒绝了。
　　屏风后头，有哗啦啦的水声。
　　苏妩立在屏风边上，调皮的探头来看，当康熙发现的时候，她就又缩回去。
　　来来回回几次，康熙有些无心洗漱，笑的无奈：“你进来吧。”
　　能够近距离面对腹肌，谁想隔着屏风看。
　　苏妩拿着锦帕，像模像样的要给他沐浴，然而那柔软的小手在身上巡弋，没过一会儿功夫，就让康熙眼尾染上几分猩红。
　　这种感觉，太过磨人了些。
　　“乖，别闹。”康熙压抑着嗓子，克制道。
　　那声音又低又沉又克制，苏的一塌糊涂。
　　苏妩想着如今白日，确实不好疯闹，便丢掉手中的锦帕，探手往浴盆中深去。
　　……
　　等出来的时候，水已经亮了，她身上的衣衫也被水意泅湿。
　　拧了拧裙摆，苏妩笑的意味深长。
　　康熙却蔫哒哒的，他有气无力道：“你是故意的？”
　　她就是故意的，一个人的精力是有限的，她给榨干净了，才能在一定程度上防着某种东西往脑子里钻。
　　“哪能呢。”但面上她眨巴着眼睛，表现的要多无辜就有多无辜。
　　“呵。”康熙轻嘲。
　　他算是明白了，就算怀孕了，这姑娘也惯爱逗弄人，只是以前，逗弄罢了，两人便滚到一处，瞧着有些不大明显。
　　如今她不方便，倒显得他可怜起来。
　　堂堂帝王，用可怜来形容，这说出去，谁敢信。
　　康熙眸色幽深，捏住苏妩的下颌，用鼻尖在她脸颊上轻蹭，那呼吸若有若无的喷在她脸颊白嫩的肌肤上，带来阵阵暧昧的触感。
　　她的唇，饱满微红，唇形极为漂亮。
　　那双水光潋滟的双眸，无辜的望着你，好像方才娇媚撩人的女人，不是她一般。
　　“亲朕。”他眉睫低垂，低声下命令。
　　苏妩鼓了鼓脸颊，康熙哪里都好，就是有些不长记性。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-02 17:04:04~2021-04-03 18:11:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：ride丶原罪 20瓶；追文少女 10瓶；十二屿正泰赫海是真的、九儿 1瓶；


第34章 
　　但他眉眼低垂, 紧抿的唇角透露出几分期待雀跃。
　　苏妩宠溺轻笑着踮起脚尖，在他唇瓣印上一个轻吻，温柔的蹭了蹭。
　　除了一些暧昧动作, 有时候温存更能显出情谊来。
　　康熙很好的被抚慰了，登时心满意足，揽住她细韧的腰肢，狠狠的印上一个吻, 这才放开她。
　　她那唇，便又红艳艳的微肿。
　　埋怨的横了他一眼, 苏妩又静待一会儿, 这才起身往外走去。
　　时人极爱祈福，她想着, 祈福总是能带来些许好运。
　　叫人拿来许多的粉色水晶灯来, 将里头的灯芯都卸了, 穿上绳子, 在里面系上平安牌, 高高的挂在海棠花树上。
　　微风吹过, 便丁丁玲玲的响，优美的倾诉着祝福，带来心灵的慰藉。
　　晴空万里, 粉色的海棠花开的如火如荼。
　　苏妩里头穿着素白的缎袄，下面穿着长到脚踝的纱裙，雅致缥缈如仙, 外头罩着火红的披风，绣着迎客松和展翅白鹤。
　　往那一站，就是一副仕女图。
　　侧眸望过来的时候，更是整个人都灵动了起来。
　　康熙立在身后, 眸色幽深的望着她，可柔可媚可甜可端庄可英姿飒爽。
　　竟不知，她还有多少他不知道的面孔。
　　越是了解，就越是为她着迷，一颦一笑，一嗔一喜，都能媚到他心坎里头。
　　苏妩伸手抚摸粉色的水晶瓶，那白皙修长的指尖，搭在透明的瓶身上，也带出几分剔透来。
　　他也跟着伸手，握住她的手，覆在那瓶身。
　　“祝君千万寿，常与岁俱新。”苏妩低垂着眼睑，浅声低吟，软语说出自己的祝福。
　　康熙一听，就明白了，这是南宋周必大的《立春帖子·太上皇帝阁》中的一句，被她把‘尧’字改成‘君’字，瞬间符合意境。
　　这是在祝福胤礽能早日康复，想到这一茬，他不禁抿唇轻笑。
　　原本以为，是她无聊了，故而才寻出这些来。
　　不曾想，竟然是为着孩子。
　　这么一想，他眉眼不禁柔和许多。
　　其实他知道，就算钮祜禄妃待太子平平，只要做好大妇的本分，他就没什么可说的，但内心深处，还是希望她能够做好国母的职责。
　　国母和妻子，是不一样的。
　　妻子可以有一己之私，但国母不可以。
　　一国之母，和皇帝平分天下，这其中所代表的含义，就对个人品德就有较强的约束。
　　但如今瞧来，她做的很好。
　　可她做的越好，康熙的心里，便愈加愧疚起来，总觉得给她的不够多。
　　“朕叫人修葺坤宁宫了。”他道。
　　当初先皇后逝去，这坤宁宫便封存下来，她入宫之后封妃，也是直接入主翊坤宫，翊坤翊坤，便有辅佐之意。
　　而坤宁宫所代表的意味，着实不一般。
　　苏妩猛然回眸，定定的望着他。
　　“等胤礽好了，你二人直接搬坤宁宫去。”他压低嗓子，声音低沉又悦耳。
　　听在苏妩心里，那也是心花怒放一般。
　　“谢万岁爷。”她眉目盈盈，唇角挂着愉悦的笑意，双手虚虚的扣在小腹上，浅笑着道：“若这一胎是公主，那到时候她就是固伦公主。”
　　固伦有“天下、国家、尊贵”的意思，而这个称号，也专指中宫所出。
　　当然偶尔也有特例晋封，比如马佳庶妃所出的公主，以后就会被特例晋封固伦荣宪公主。
　　说这个，也是想告诉康熙，她对储君之位，没有意思。
　　当然她这不是说虚的，而是真的对储君之位无意。
　　毕竟能不能活过明年开春，还是一个问题，想别的也太早了。
　　康熙听完却沉默了，他伸手，将苏妩搂在怀里，摸着她依旧平坦的小腹，轻声道：“你想要的，只能朕能给，都会给你的。”
　　这是一句废话的承诺。
　　作为帝王，他不能给的东西，可太多了。
　　但他能说出这句话，已经尽了自己最大的努力。作为帝王，是不能说这话的。
　　苏妩感受到他的心意，昂起头，亲了亲他光洁的下颌，温声道：“臣妾都知道的。”
　　她这份通透，让康熙心底微烫。
　　两人正在温存，就听到室内传出声响来，他们就知道，这是胤礽又醒了。
　　两人赶紧往内室去，看着他小脸蜡黄，一脸惨笑，有气无力的坐着，没一会儿就喘着气又躺回去。
　　小奶龙可怜巴巴，明明没一点气力，却还是努力的扬起笑脸：“娘娘安好。”
　　乖巧的叫人心疼。
　　苏妩赶紧走到床边，将他摁下去，不让他起身，这才温声道：“我和你阿玛都好，该你好好的了。”
　　说着见他醒着，便叫人打开门窗，抱着他来到窗前，看着外头的风铃，笑道：“好看吗？”
　　海棠花树，粉色的风铃，蓝天。
　　映照在小豆丁清澈的眸光中，就像是一幅画。
　　胤礽乖巧点头：“好看。”
　　苏妩瞧着他这么配合，忍不住笑了，从袖袋里掏了掏，掏出一柄小小的玉剑来，放在他手里，这才含笑道：“这才是给你的礼物，等你好了，叫你皇阿玛给你做个木剑，到时候咱练剑玩。”
　　她笑的温柔，且不怀好意。
　　胤礽觉得有些不大对劲，但这时候，他正沉浸在小玉剑中不可自拔。
　　而一旁的康熙看着那小玉剑，面色就有些不大对了。
　　他一直以为，这是送给他的，还暗暗跟梁九功嘚瑟过了。
　　但此时，他觉得脸好疼。
　　胤礽笑的越欢实，他就越疼。
　　但是想着以后胤礽为练剑而努力的样子，他又觉得诡异的心情平静下来。
　　苏妩哄完大的，就来哄小的，将两人都哄顺毛，这才闲暇下来。
　　先前封宫的时候，就直接把宫务交接给慈宁宫了，这下她也无事可做，便又立在廊下练大字。
　　康熙瞧着她练了半晌，便开始劝：“你怀着双身子，倒也不必如此辛苦。”
　　苏妩含笑摇头，不过写写字罢了，不怎么辛苦。
　　“若臣妾有丝毫不舒服，都会停下的，既然写了，那就是无事。”她道。
　　封宫的这些日子，两人朝夕相处，同吃同睡，说起话来，也显得随意几分。
　　感情都是处出来的，原先的时候，两人见面的时候，还会规规矩矩的请安，偶尔撒娇不请安，那也是猜度着康熙的心情。
　　但是现在，不管康熙什么心情，两人都抬头不见低头见的，若时时刻刻都要请安，那也太过拘谨了。
　　如此一来，两人显得有几分随意，关系拉近。
　　苏妩乐见其成，一点点的踩着他的底线走。
　　“唔，想喝水。”她道。
　　康熙便起身，斟茶给她喝，一边道：“如今越发娇气了。”
　　苏妩懒洋洋道：“您自个儿惯的。”
　　她手中执笔，片刻未停，眼角眉梢都不带扫他一眼。
　　康熙觑着她的神色，今儿阳光好，正正的透过窗格，照耀在她脸上，让她白皙细腻的脸颊也染上几分浅金色。
　　清澈又通透，而春日清泉一般。
　　明明眼神望着他的时候，时常带着钩子，偏偏这会儿肃穆神色，又显得端庄威严，一本正经。
　　见惯了她媚眼如丝的模样，这会儿，她纵然是正经模样，康熙也想闹一闹她，让她眼角眉梢都染上晕红，带出几分艳色来。
　　这么想着，他便直接欺身上前，从背后拥抱着她，用结实的身躯，严严的将她覆盖。
　　而他的大掌直接握住她小手，执笔轻描。
　　他的字，极好。
　　用来教苏妩，可以说是大材小用。
　　然而他愿意。
　　高大的男子，将娇小的身躯彻底遮盖，最暧昧的姿势，却是认真的一笔一划教写字。
　　然而不过片刻功夫，她身上那诱人的玫瑰奶香味便窜入鼻尖，萦绕不去。
　　微热的暧昧气息，也跟着盘旋。
　　康熙终究是动了邪念，撑在书桌上的手，转而搂住了她腰肢。
　　“别。”苏妩拒绝。
　　她好生的练个大字，碍着他的事儿了不成，何苦来闹她。
　　康熙用鼻尖蹭着她脖颈间的细软肌肤，温热的呼吸喷在那上头。
　　苏妩努力的收心敛神，下笔极稳。
　　不管他怎么闹，她手下都不动分毫。
　　康熙索性用牙齿叼住她脖颈间的星点肌肤，用牙齿磨了磨，这才含含糊糊道：“唔，还写？”
　　脖颈处传来细密的疼痛来，也不怎么疼，混合着呼吸，和男人身上龙涎香的气息，呼吸也跟着不稳。
　　他旷了多久，她只会更久。
　　孕期激素不平衡，愈加的让人经不起撩拨。
　　苏妩抿嘴，无奈道：“别闹。”
　　她耳边凑过来一颗毛茸茸的大头，这些时日，他没有剔透，长出些许的发茬来，原先的时候有些刺，现在有些绒。
　　苏妩双手撑在他头上，慢慢的摩挲着那头发。
　　“别闹。”这话是康熙说的。
　　听他这般说，苏妩慢条斯理的坐在书桌上，居高临下的望着他，方才他闹的时候，她说不要，也不见他停。
　　抱住他的头，她爱怜的问：“嗯？别闹什么？”
　　康熙看着她笑盈盈的双眸，那里头含着些许的媚意，这般娇嗔的望过来，登时叫他心头一酥。
　　见了她，就能想到，她黑鸦鸦的满头青丝被汗水打湿，有几缕黏在额上、脸颊上，嫣红的唇瓣咬着素白的指尖，媚眼如丝的望过来。
　　康熙耳根红透，突然有些后悔去招惹她。
　　明知道她是个什么性子，偏偏却要作茧自缚。
　　当那素白的指尖挑上下颌，她居高临下的亲吻过来，康熙就知道，他这又是要难捱了。
　　苏妩微微一笑，嫣红的唇瓣在他唇上啜吻，那口脂间或印在他唇上，留下些许的红痕。
　　她葱指按在上头，一点点的揉着那唇脂，就见康熙的唇瓣，瞬间也染上几分艳色。
　　素来清冷高傲的帝王，这会儿耳根红透，唇瓣嫣红，就连眼角，也染上几分红意。
　　对于自己的作品，苏妩很满意。
　　闹成这样，她才收回手，慢悠悠的吻上那唇，感受他的急切，她俯身，挑高他下颌，细细的啜吻。
　　这个姿势有些难撑，没一会儿功夫，他就觉得腿有些麻，为了好受些，他索性单膝点地，这样整个人才稳当些。
　　苏妩俯身，康熙昂首。
　　两人亲密的吻在一起，半晌待两人唇分，她这才一点点的用指尖擦去他嘴上那嫣红的唇脂，带着哑意的声音倾泻而出：“唔，原来，玄烨哥哥喜欢这个？”
　　康熙昂首，看着高高在上的她俯身往下望着他。
　　那盈盈眉眼，波光潋滟，媚眼如丝，满满当当的映照着他的身影。
　　从他这个角度看，特别像是男女双身的欢喜佛。
　　康熙垂眸，没有说喜欢，也没有说不喜欢。
　　苏妩也没有追问，只是摩挲着他红透的脸颊，微微一笑。
　　有些话，没说，就比说了要有力度。
　　康熙不是坐以待毙的人，不过片刻功夫，便已经缓过来了，直接掐着她的腰，举高了些。
　　双手抱着他的头，苏妩一脸懵的看着某人将她抱在怀里，用着她这两日用过的法子取悦她。
　　能够做到这一步，是她万万没有想到的。
　　她还记得刚开始的时候，康熙完全不知情趣为何物，能直来直去横冲直撞，就完全不会浪费力气去做旁的事儿。
　　故而她那些招数，在他身上，就显得如鱼得水，特别的好用。
　　可如今——他长进了。
　　苏妩双眼迷蒙，死死的抱着他的头，身心欢愉的瞬间，又有一种惆怅感。
　　任她随意调戏的崽，以极快的速度成长。
　　往后，再难瞧见他青涩模样。
　　可这种感觉，也让她心中生出阵阵战栗。
　　当清冷的帝王低下他高贵的头颅，青涩的做出不属于他往常骄矜的动作，心中也会生出一种满足感。
　　等闹腾完，基本已经晌午了。
　　苏妩捂着咕咕叫的肚子，可怜巴巴道：“饿了。”
　　康熙这会儿又恢复风度翩翩的高冷模样，浅笑着道：“那便摆膳吧。”
　　她饿了，这午膳自然不能耽搁，恰巧是清明，原是该祭祖、踏青、食青团的日子，他们被拘在翊坤宫中，在海棠花树下玩一会儿风铃就当是踏青了，这青团自然也不能少。
　　先前的时候，她给康熙送过海棠花汁侵染过的粉红猛男青团，今儿倒是正经日子。
　　各种馅的青团作为点缀，而清明前后这几日，阴雨不断，乍暖还寒，这天气就没个常法，吃法自然也要清淡些，摆在膳桌上的，都是些好克化的东西。
　　苏妩吃的嘴巴淡淡，但那白米饭充满了米香味，她嘴上嫌弃，却一点都没耽搁的用了一碗。
　　各种春日的野菜，也是好吃极了。
　　她现下不敢吸肚子，这吃饱后自然小腹微微突出，好像不如往常内陷平坦。
　　苏妩努力的挺直脊背，让自己看着挺拔些。
　　康熙瞧着她可爱的小模样，忍不住抿唇轻笑：“上下都吃饱了，可要休憩一会儿？”
　　这个点，若是午休一会儿，也是极好的。
　　苏妩含笑摇头，这午休倒也不必。
　　“昨儿睡多了，不大困。”确实不困，她甚至精神的能够再来一发。
　　方才练大字，写了半天不过半张，这会儿又续上。
　　只是看着那纸张，难免想起方才的荒唐来。
　　她小脸一红，又装作若无其事的看了一眼，边上捧着书在读的康熙。
　　他修长的指节捏着微微泛黄的书页，神情认真专注。
　　两人在春日的午后，各忙各的，倒是有几分岁月静好。
　　只是等下午胤礽醒来的时候，气氛就有些不大好。
　　“奶母呢。”他可怜巴巴的问。
　　小豆丁还不知道发生了什么，只睁着清澈天真的眼眸，问他们要往常伺候的人。
　　苏妩含笑替他掖了掖被子，温声道：“奶母也生病了，这会儿子在修养呢，等奶母好了，就过来给你请安，好不好呀？”
　　她神色如常，说出来的话，极是温柔。
　　胤礽眷恋的望着她，神情信任。
　　等他又睡了过去，苏妩这才叹了口气，看先一旁的康熙，为难道：“怎么办？”
　　到底是打小陪着的，原先病着不知道，这会儿醒了，就有些粘人。
　　康熙冷笑：“越是要人，越是不给。”
　　这话说的，有传言中那味儿了。
　　当初有传闻，说是雍正打小爱狗，养了一只狗，被谁剃了毛还是打死了，具体她不怎么记得，胤禛当时爱的如珠如宝，哪里挡得住这个，当时就打了起来，后来被康熙批‘喜怒无常’。
　　再想养狗，就万万不能够了。
　　他越是爱狗，越是不让他玩物丧志，要狗没有，要挨打倒是现成的。
　　所以等雍正上位之后，对狗格外的喜爱，甚至亲自给狗画小衣服，做狗窝狗笼等等，都是亲自来，不假她人之手。
　　现在听他说，越是要人越是不给，那味儿可真是太浓了。
　　但奶母有异心，确实不能放在孩子身边。
　　“慢慢来吧，也不能用虎狼之药，省的孩子受不住，直接移了性情。”苏妩道。
　　康熙斜睨着她，用眼神告诉她，你这就是慈母多败儿。
　　但苏妩瞪了回去，她完全不觉得自己的做法有什么问题，毕竟原生家庭是第一个教堂，父母对孩子的态度，也在一定程度上代表着孩子以后对众生的态度。
　　胤礽是要做储君的人，他的三观，关系着太多人的生死。
　　再说，万一她死不了，又生个公主什么的，也要靠胤礽过活的。
　　把他往三观正上教导，可比盼着跟她母子情深要强得多。
　　这到后期的时候，胤礽和康熙这个父子情深的两个人都扛不住，更别提她这种继后了，那更是隔着一层，还有利益竞争关系。
　　苏妩打定了主意，康熙唇角蠕动，到底什么都没有说。
　　罢了，都是细枝末节，倒也不必跟她强行掰扯。
　　他安慰自己，钮祜禄妃是他的女人，他不宠着护着惯着，她岂不是太可怜了。
　　在这种情况下，苏妩还当自己赢了，笑眯眯道：“您要相信，臣妾没什么私心就是。”
　　说起这个，她又有些惆怅：“也不知道肚子里这孩子会不会像奶团那么乖。”
　　她说过很多次奶团，康熙这才反应过来：“奶团？”
　　“就胤礽啊。”
　　“你把一国储君叫奶团？”
　　“那叫小奶龙，也挺不错的。”
　　苏妩絮絮的说着，确实觉得自己起名状态棒棒的。
　　“随你。”康熙看着她笑弯了双眸的愉悦样子，到底不忍心驳斥她，左右胤礽会长大，到时候他自个儿会为自己辩驳的。
　　自此，太子胤礽，在有保成的小名下，又多了‘奶团、奶龙、宝宝’等昵称。
　　苏妩随心所欲，想叫什么就叫什么。
　　死道友不死贫道，只要不这样称呼他，左右也无妨，康熙宠溺的看着钮祜禄妃，一言不发。
　　时光最好消磨，拌几句嘴，练几张大字，再读几页书，这天色便暗了下来。
　　中午脱掉的披风，这会儿重新又披上。
　　苏妩笑眯眯的抚摸着衣领雪白的狐狸毛，用下颌去感受那细腻的毛茸茸触感。
　　“有钱真好。”她感叹。
　　这天下所有的好东西，只要她想，只要这世界上有，她可以随意取用，不用担心费用，不用担心珍贵，也不用奋斗，就唾手可得。
　　康熙捏了捏她消瘦的脸颊，无奈叹道：“原本脸就小，这瘦了之后，脸还不如巴掌大，要朕看，有钱没用，你多吃用些，才是正经。”
　　她原本就不胖，只是年岁小，带上几分婴儿肥罢了。
　　只如今怀着身孕，又操劳太子的事儿，到底费心费神，这么几日功夫，就瘦了一大截。
　　苏妩揽镜自照，捧着自己的脸，满意道：“这才精致好看。”
　　她珍惜的抚摸着细腻的肌肤，软声解释，这别看现在瘦，等到怀孕后期的时候，定然跟发面馒头一般，到时候别嫌弃她黄脸婆才是。
　　当真切的意识到有孕，当见过产后的马佳庶妃，不得不说，她心中却是生了担忧。
　　这少女和妇人，总归是不同的。
　　康熙摩挲着她的脸颊，看着她眸中蕴含水意，满是担忧的样子，无奈道：“朕是那种重容色的人吗？”
　　从镜子中看着他正经的神色，苏妩檀唇微张，惊讶的看着他。
　　这样的话，从康熙嘴里说出来，要多搞笑就有多搞笑。
　　偏偏他还一脸认真，见她不信，强调道：“朕不爱容色。”
　　好家伙，康熙说他不爱美色。
　　“万岁爷千秋明君，哪里是俗人可比，不爱容色，也是理所当然。”他能一脸认真的说这些，苏妩也能一脸真诚的夸他。
　　心里的弹幕都快铺满视野，但她嘴里却跟含了蜜似得。
　　康熙听的心满意足，摩挲着她的脸颊，温声道：“所以不必担忧，就算你胖了，朕也爱的紧。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-03 18:11:16~2021-04-04 18:13:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：bckrose 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：潇潇 40瓶；苏艺濡 6瓶；小天、抹茶味的葱油饼、田田的田田 5瓶；笙月宝贝又花钱了 3瓶；


第35章 
　　听听。
　　这是人说的话吗？
　　苏妩终究绷不住, 噗嗤一声笑出来。
　　她侧眸走到一旁的晶簾下，看着那浅蓝色的水晶珠子，闲闲的用手指绕着, 半晌才浅笑着道：“臣妾总是愿意相信万岁爷的。”
　　她相信康熙此刻说这话的时候，心里是真这么想的。
　　康熙点点头，没再多说什么。
　　就听苏妩坐在那, 纤白的手指摸着唇瓣, 她一脸郑重道：“您有没有听过一句话？”
　　康熙好奇的望过来，就听那小女人，一字一顿，慢悠悠的说着。
　　“臣妾对您的喜欢啊，就算捂住唇眼, 也会从别处流出。”
　　她故意压低了声音, 又微微放慢语速, 听着娇媚软甜，恨不得让人搂到怀里，仔细亲香。
　　康熙品了品，有些不解。
　　钮祜禄妃专门说出来的话，那自然是意有所指。
　　苏妩知道他没听懂, 那葱段似得白皙指尖，点了点自己的眼睛, 滑到唇瓣上, 一路从细嫩的脖颈、鼓鼓的曲线、纤细的腰肢往下, 最后搭在腿上, 一动不动。
　　若说方才的时候，他真的没有看明白，但在这么明显的暗示之下, 他瞬间明白过来。
　　“成何体统！”他红着耳根，咬着后槽牙，低声爆喝。
　　苏妩却一点都不怕，媚眼如丝的横了他一眼，这才施施然轻笑着走了出去。
　　这女人——愈加放肆了。
　　康熙抿了抿嘴，耳根还红着，手里捏着书，半晌才缓过来。
　　什么她的喜欢，就算捂住眉眼，也会从他处流出。
　　风流又放肆。
　　而调戏过康熙之后的她，转瞬就将这一茬给忘在脑后了，这是根据三毛的一句话，什么喜欢一个人是藏不住的，就算捂住嘴巴，也会从眼睛里倾泻而出。
　　她记不清具体的话语，大概是这样的。
　　现在把眉眼都给捂住了，这话的意思，登时变的污污哒。
　　出了门，坐在廊下发了一会儿呆，她又觉得无聊的紧，前两日一直在练大字，她今儿也写了一张，登时觉得没趣味。
　　这在现代的时候，居家隔离好歹打个游戏刷个某音，在古代，这可真是吃了睡睡了吃，大眼瞪小眼。
　　想想那时候，在家闷了三个月，游戏段位都上去了，电视也刷完了，着实无聊的紧，最后广大劳动人民，就从小仙女、小仙男变成了饮食男女。
　　一个个琢磨着自己做小吃，生生的学会做凉皮、炸面筋。
　　这么想着，她也觉得自己有点馋，想要吃点小烧烤之类。
　　苏妩一脸深沉，跟初桃叮嘱道：“那第一茬的韭菜多割点，给万岁爷补补。”
　　好不容易缓过来的康熙，听见这句话之后，耳根子红了，脸也被气红了。
　　他磨着后槽牙，深深的吸了一口气，劝自己，这是自己选的女人，不能生气，生气也是白生气。
　　“还想吃什么？”他若无其事的开口。
　　就听苏妩道：“海参。”
　　康熙的脸黑了。
　　“金樱子……”她火上浇油。
　　康熙直接伸出大掌捂住她的嘴，将人打横抱起往内室拖去。
　　一旁的初桃看的害怕，却见主子的小手从万岁爷腋下伸出，小幅度的对她挥了挥。
　　康熙把人扛回内室，两人大眼瞪小眼，她怀着身孕，什么都不能做。
　　阻丧的又走出去，康熙叹口气，深深的觉得，钮祜禄怕不是来克他的。
　　看着他这个样子，苏妩不禁抿唇轻笑，再也没有逗他。
　　左右两人无事，索性都搬了小马扎，自己亲力亲为开始做烤串。
　　两人都是熟手，也不用旁人帮，便快手快脚的烤了起来。
　　她方才点的韭菜、海参都在，苏妩瞧了瞧，金樱子这中药倒没真的上，但奴才们贴心的奉上了鹿茸酒。
　　康熙抿了一口，吃着苏妩亲手烤的韭菜，不计较她方才说的话，倒是正好。
　　两人一边烤一边吃，间或闲聊着，倒挺惬意，想着室内的胤礽还在睡着，苏妩就让人搬了炭炉来，做了一锅白粥煨着，等到他醒过来，撒进去一把青菜就能吃了。
　　两人也无事，吃起来也是慢条斯理，等闹过去，已经一个时辰过去。
　　“没吃饱。”苏妩鼓着脸颊，捂着肚子道。
　　这到底是生手，做的慢，吃的也慢，再加上一样也就吃那么两口，一个时辰足够消化完了。
　　小厨房的奴才显然也是了解主子的，这边话音还未落，那边初桃便端着托盘过来了，透明的粉色水晶碗里头，放着甜品。
　　下面铺了一层奶油，撒着一层菠萝碎，再铺一层奶油，撒上樱桃碎，上头淋上刚融化的巧克力，再铺一层奶油。
　　漂亮的色彩在透明的水晶碗里，瞧着就好吃的紧。
　　光是瞧着，就能看出来那清新香甜的滋味了。
　　苏妩不客气的接过，美滋滋的用了一碗。
　　她都吃不饱，康熙就算吃了烤串再加上这甜点，依旧是吃不饱的，但真的让好生的坐下再吃点饭，那也是吃不下的。
　　既然已没有正经吃饭，索性就再吃些乱七八糟的。
　　这般磨磨蹭蹭的，什么也不做，光为了吃食努力，是康熙不曾有的体验。
　　他用膳的时候，能够重点到，就已经是非常给面子。
　　这般自己做吃食，那更是不可能。
　　也就是苏妩有这份闲心，洗手作羹汤，慢悠悠的，做一点吃一点，好像就平添了几分烟火气。
　　康熙喜欢她娇媚软甜的滋味，也爱极了她这般沾人气的味道。
　　“睡觉。”苏妩打了个秀气的哈欠，将自己塞进暖融融的被窝，便不说话了。
　　她正在孕期，自然对睡眠的需求比较重。
　　但是康熙这段时间睡的很好，一时间精神的紧，他便坐在书桌前，手里捧着书来读。
　　细碎的阳光透过窗格，在室内留下斑驳的影。
　　康熙玉白的手指搭在泛黄的书页上，更显精致，苏妩偷偷的看了一会儿，终究没抗住睡了过去。
　　等一觉睡醒，她懵懵的睁开眼睛，就见康熙眉眼含笑，温声道：“醒了？”
　　“嗯。”哑着嗓应了一声，苏妩打了个哈欠，晃了晃昏沉的小脑袋瓜，将自己头顶翘着的呆毛摁下来，这才清醒些许。
　　这怀孕之后，才知道什么叫缺觉。
　　不瞒诸位，她这刚睡醒，又有些困了。
　　康熙瞧见她眼角都沁出泪珠来，看着可可爱爱，侧眸望过来，低声道：“给，喝点水。”
　　将白开水给她递过去，康熙捏了捏她的肩，软声问：“清醒了么？”
　　苏妩喝了两口水，那精神头总算是回来了。
　　“嗯。”又应了一声，她便要起身穿鞋，谁知道康熙直接起身，来到床前蹲下，毫无芥蒂的给她穿鞋。
　　苏妩秀美的足，微微瑟缩了些。
　　她生的好看，骨相极美，不光是皮相好，就连看不到的地方，也是跟玉雕似得精致。
　　这双足玉白细腻，欺霜赛雪一般，整日里没见过阳光，也没怎么走路，没经过丝毫璀璨，更是漂亮的一塌糊涂。
　　康熙大掌握住她的脚，将白袜套上，又穿好绣花鞋，这才扶着她起身。
　　苏妩仍旧沉浸在康熙还给她穿鞋的愉悦中，一时有些无法自拔。
　　她踮起脚尖，在他脸颊上亲了一口，笑的眉眼弯弯：“万岁爷真好。”她夸赞起来，总是不遗余力的。
　　彩虹屁跟不要钱一样，biubiu的往外冒。
　　康熙知道她不过是谄媚罢了，但听着这话，心里就跟喝了蜜水一样甜，哪里都舒坦。
　　“行了。”他闷笑着捏着她瘦瘦的脸颊，这才正色道：“胤礽这一日好过一日，希望他能够平安度过。”
　　之前的时候，纵然有星点好转，但不到最后，谁也不能说什么。
　　如今是眼瞧见的快好了，御医都敢吐口说没事，那就定然是无事的。
　　在这种情况下，苏妩便彻底的松了口气。
　　巫蛊娃娃的事，看似不了了之，实则康熙心里都有数，这候选知县傅为格纵然伺候了太子天花，又拿出种痘这样的法子，却仍旧没有得到任何提拔晋升。
　　这是康熙心里存了一口气，故而不肯原谅。
　　而奶母，今儿已经下葬了。
　　这后宫的花团锦簇之后，不知多少人绣花时被针扎了指尖，流出无数的血来。
　　奶母的死，在后宫中连点水花都没有翻出来。
　　晚间两人坐在院中赏星星，就听康熙道：“那巫蛊上头的字，是你写的。”
　　每个人的字，都各有风骨。
　　若原先的时候，他可能会认不出来，但是在翊坤宫晃悠了这许久，他只差住在她书房里头，对她的字，定然是熟悉至极。
　　听到他这么问，苏妩挑了挑眉，不满意道：“臣妾一点都没掩饰，您竟然才看出来。”
　　她竟然怪起他来了，康熙捏了捏她的脸，无奈道：“往后不许做这样的事。”
　　巫蛊为大忌，是因为帝王相信。
　　天知道看到八字的时候，他用了多大的自制力，才让自己不露出异样来。
　　这些日子因为胤礽没能醒过来，故而他也就按下不提，提了也白提。
　　“朕想听你说说。”康熙话语温柔，带着些许诱导。
　　苏妩垂眸，长长鸦羽般的睫毛颤了颤，带着别样的脆弱和颤抖。
　　“臣妾那日……”她将那日发生的事，事无巨细的说了出来，半晌才叹了口气，低声道：“其实，臣妾只当是有人要弄死臣妾。”
　　也想过是连环计，但对方不发动，有些事就查不出来。
　　“竟是针对太子的。”苏妩感叹。
　　这话其实是错的，这都是针对她的一个计谋。
　　前头的巫蛊之外揭出来，若翊坤宫彻底的乱起来，她和她腹中胎儿能不能保住，还真是两说。
　　就算保住了，在怀孕初期的时候，遭受这些，定然胎位不稳。
　　紧接着就是太子得天花了，这在翊坤宫中，定然又是地震一样的事件。
　　不管太子最后是好了还是坏了，这巫蛊加上天花，她可能留存一口气，但腹中孩子可就难说了。
　　再一个，在这个档口，太子在围的跟铁桶一样的翊坤宫出事了，那么她的后位就保不住了。
　　在太子养在翊坤宫后，她的后位基本上就是板上钉钉。
　　而双管齐下，一石二鸟之后，她最好的结果是后位不保，最差的结果是她人直接没了。
　　苏妩若有所思的看着康熙，在这种情况下，就算康熙情深义重的仍旧封后，那么她的身体也被毁了。
　　这人的心，也太脏了。
　　她能想到的事，康熙也能想到。
　　甚至他手里有很多一手资料，知道的信息比苏妩要更多一些。
　　“往后出现这样的事，尽管来找朕。”康熙抬起大手，温柔的揉了揉她的头，温声道：“朕是你的夫君，不管发生什么事，都会护着你的。”
　　若只是一点小计策，就能谋划帝后感情，那这后宫还不得乱套了。
　　苏妩点头，抿了抿嘴，软乎乎的撒娇：“当是臣妾就吓坏了，赶紧用自己的八字替了奶团的八字，企图瞒天过海，只要我们不明说，万一神仙没看到呢。”
　　“那样的话，看到的是臣妾的八字，惩罚的也是臣妾。”
　　她说的懂事，情深又义重，康熙听罢心中感怀，将她往怀里搂了搂，这才浅笑着道：“朕心里都有数。”
　　明辨是非，是做帝王的基本功。
　　苏妩依偎在他怀里，抬首在他精致的下颌上亲了一口，这才浅声道：“臣妾知道，臣妾相信皇上。”
　　将巫蛊的事说开之后，康熙又问了几句，这才起身离去。
　　苏妩手中端着茶盏，懒洋洋的喝着白水，望着窗外明媚的阳光，不禁笑的开心。
　　她这两日，也有意引导。
　　在两人独处的时候，解决巫蛊的事，远比离开后再解决。
　　见面就有三分情，更别提两人还同吃同睡同玩。
　　但不可否认的是，康熙的态度，很好的安抚了她，让她觉得，康熙其实不是那么大猪蹄子，不是那么的无可救药。
　　但是等到晚间的时候，她就收回了这句话。
　　康熙就是大猪蹄子。
　　晚间要睡觉的时候，一切都还很平常，是个平平无奇的夜晚，两人安静各自沐浴更衣，等她回去的时候，一切都显得有那么点意思了。
　　床帐被放下了最外面一层纱帐和珠帘，影影绰绰的看不大清楚。
　　等走的近些，才能看到里头。
　　只见康熙随意的斜倚在床上，身上穿着松松垮垮的寝衣，那锦被就盖在下腹，也不怎么严实。
　　从这个角度看，能清晰看到他结实的八块腹肌，和流畅的人鱼线。
　　苏妩樱唇轻轻抿着，打算叫他见识一下，什么叫钢铁直女不解风情。
　　然而当她撩开纱帘后，直面那刺激的画面，她登时有些舍不得了。
　　一本正经的坐在床沿上，低声道：“臣妾瞧着万岁爷被蚊子咬了，不如帮您挠一挠。”
　　这么说着，那柔荑便大胆的往衣领里伸。
　　……
　　等两人胡闹完，苏妩躺在床榻上，一脸苦恼：“男色误人啊。”
　　康熙一脸餍足的将她搂到怀里，声音更是温柔的恨不得滴出水来：“卿卿误人。”
　　钮祜禄妃，果然不让人失望。
　　苏妩抿下唇，就忍不住轻嘶一声，握着拳头轻轻锤他：“您是禽兽不成。”
　　吃饱喝足的人，总是有三分包容，闻言也不恼，只低低的逗弄着她。
　　“如此美人活色生香，抱在怀里头，若是什么都没念想，那岂不是禽兽不如。”
　　“再说呢，小两口亲热些，那叫伉俪情深。”
　　什么都被他说完了，苏妩无言以对，只狠狠的用柔荑盖在他脸上，不许他说话，凶巴巴的让他睡觉。
　　康熙亲了亲盖在脸上的手，那软乎乎的触感，让他含笑闭上眼睛。
　　左右得了实惠，被猫挠几下，就显得不那么重要。
　　两人搂在一处，美滋滋的睡下。
　　等第二日睡醒的时候，苏妩一睁开眼眸，就见康熙含笑望着她，显然心情极是愉悦。
　　“早。”她迷迷糊糊的打招呼。
　　打了个哈欠，恨不得再次睡过去。
　　第一次睡醒面对康熙的时候，她还担心自己仪容不整，这次数多了，反而淡然下来。
　　康熙俯身，在她脸颊上细细的啜吻着，温声道：“不知怎的，总觉得怎么亲你，都有些亲不够的样子。”
　　他一边说，一边郑重的在她眉心印上轻吻。
　　不涉及情\\欲，只是单纯的亲亲。
　　苏妩往他怀里拱了拱，找了个舒服的姿势窝着，这才低声道：“左右无事，不若睡会儿懒觉吧。”
　　人生若是不能睡懒觉，还有什么意义。
　　康熙没有异议，将她往怀里搂了搂，两人絮絮的说着小话，从诗词歌赋等等，说到京城发生的小事。
　　再就是宗亲间不可思议的那些破事。
　　听得苏妩叹为观止。
　　“如果以后我们二人之间闹矛盾了，臣妾想着，不若现在就定下一个规矩。”
　　说着说着，苏妩便抬起水润润的双眸，半晌有些忐忑的低下眼睑。
　　康熙轻轻嗯一声，示意她说。
　　“这男女之间，总是难免吵架闹矛盾的。”
　　“说重点。”
　　“就是吵架之后，若您想臣妾了，便给臣妾送信，一人给个台阶，都和好，好不好？”
　　“送信，此话怎讲？”
　　“信上人。”
　　“嗯？”
　　“信上人信上人信上人心上人啊。”
　　苏妩有些害羞，红着小脸垂眸，却被一双有力的手掌抬起下颌，她颤着羽睫抬眸，就被炽热的亲吻所虏获。
　　他的吻，又霸道又着急。
　　恨不得将她整个人都拆吃入腹，偏偏顾忌着她有身孕，更是得克制着来。
　　他双手紧紧的抓着床单，隐忍而温柔的亲吻着她。
　　“朕知道了。”
　　他哑着嗓道，那短短的四个字，带着细微的喘息，酥的她尾椎骨升起酥麻。
　　苏妩原本就不整齐的发型，在软枕上摩挲之后，更是乱的一塌糊涂，发髻彻底的散开了。
　　他克制的亲吻，反而更是有一种山雨欲来的爆发感，性感。
　　这会儿呼吸急促，小脸染上飞红。
　　康熙抿嘴，轻咬她鼻尖，无奈的平息气息。
　　男人早间的时候，总是经不起撩拨的，偏偏她整个人温柔妩媚，乖巧的躺在你怀里，任由你施为。
　　不时还又软又甜的说着什么心上人。
　　好半晌他才平静下来，拧了一把她小脸，再次说道：“就是来克朕的。”
　　苏妩安静如鸡，躺在他怀里一动不动。
　　她也想来一场妖精打架，痛快的打上几百场也成，随心所欲那种，而不是现在，明明恨不得贴上去，却只能一脸淡然的别开脸，装的满脸圣洁。
　　“也、也不是。”她软软开口。
　　还未说话，便被康熙用指尖封了唇。
　　……
　　等两人收拾好起身，床上一片狼藉，室内有充沛的麝香味。
　　羞赧的起身穿衣洗漱，苏妩蔫哒哒跟小媳妇儿似得坐在一旁，乖巧的用膳，也不撒娇让人喂了。
　　康熙知道是为什么，看着她的眼神，格外慈和温柔。
　　“好了，不会再闹你了，别怕啊乖。”
　　黄鼠狼给鸡拜年，能有什么好心思。
　　苏妩头也不抬，也不理他，就慢悠悠的用膳，吃好洗漱过，便去练大字。
　　一旁的初桃瞧了，心里觉得有些不对劲，早间她整理床榻的时候，见上头的脏污，还当是两人胡闹了。
　　但瞧着娘娘这别别扭扭的样子，又觉得不像。
　　万岁爷明明是餍足的，难不成万岁爷不成了，没办法让娘娘舒服，所以才这般的别扭。
　　想着昨儿烧烤的韭菜，她觉得自己像是明白什么。
　　等到私下里独处的时候，初桃就劝：“这般也好，免得折腾的狠了，您身子受不住。”
　　时下对这个话题，还是比较克制的，初桃说的隐晦，但她听懂了。
　　苏妩：……
　　“本宫就是被……”折腾的狠了，才不高兴的。
　　想了想，跟奴才说这个，确实挺羞赧的，她叹了口气，惆怅道：“罢了。”
　　初桃却觉得，娘娘这个态度，就是印证想法。
　　她伺候的愈加温柔起来，生怕娘娘心里不痛快。
　　而屏风后头的康熙，原是要来寻钮祜禄妃，不曾想听到这一茬，不禁气笑了。
　　“咳。”他清了清嗓子，大踏步从屏风后头走了出来。
　　听见他的声音，初桃登时吓的魂分魄散，普通一声跪在地上。
　　苏妩心下还有些不痛快，斜睨了他一眼，便又淡淡的收回目光。
　　偏偏她不知道，她这游移的一个眼神，水光潋滟，明明将他都看在眼里了，偏偏又移开，便引得人想要追逐过去，让那双眼眸中，满满当当的都是他。
　　“阿妩。”康熙低笑着轻唤，他压低嗓，又带着低笑，那声音让苏妩腾的脸颊红透。
　　她抬了抬下颌，眉眼骄矜：“玄烨哥哥。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-04 18:13:57~2021-04-05 18:11:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：_od、bckrose 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：赢影 5瓶；


第36章 
　　康熙原想着闹她一下, 不曾想这一句玄烨哥哥出来，他登时不知东南西北。
　　“胤礽要好起来了，咱这翊坤宫的里头的物件, 该烧的烧，该埋的埋，跟你说一声, 你心里别不高兴。”
　　她是孕妇, 又逢上这事儿，原就忧心多思, 若在这烧东西上转不过弯来，钻了牛角尖就不好。
　　谁知苏妩听见这个, 挥挥手：“法，这死人的衣裳才烧, 故而烧东西也有点晦气。
　　但她不是土著, 漫说因为天花病毒才烧衣服，就是寻常病毒要烧，她也不在意。
　　“那得抓紧时间做一批新衣了。”苏妩看着自己的衣柜, 说心里话，确实有些舍不得。
　　这衣不如新人不如故，但衣裳穿多了，和自己气场相合，总有特别中意的。
　　“制好了。”康熙道。
　　他做事是个滴水不漏的性子, 打从翊坤宫封宫，就已经在赶制新衣了。
　　“那就好。”苏妩手里捧着茶盏, 低声道。
　　她现在喜欢喝水，这喝完水就要更衣，没一会儿又喝水, 简直就是个死循环。
　　康熙捏了捏她恢复红润的脸颊，笑眯眯道：“真乖。”
　　看着女人娇媚可人的横了他一眼，他这才大声朗笑着离去。
　　先前的时候，两人的日常，基本上就是吃了睡睡了吃，日日黏在一处，她尚觉得康熙有些烦人，毕竟身边多了一个人，做什么都不方便。
　　但是当他忙的找不见人影，她又品出三分想念来。
　　就很离谱。
　　这个念头闪现一瞬，苏妩便将此抛之脑后，翊坤宫的短暂封锁，将翊坤宫打造成一个桃花源，再次开启的日子，就是腥风血雨来临的时刻。
　　现下她有一万种谋划，也步不出来。
　　而宫外的人，纵然有千般招数，也无能为力，局势处于胶着状态。
　　苏妩眉眼冷厉，她看向窗外那纷纷扬扬的海棠花树，心里已经有了决断。
　　如此过了几日，胤礽终于大好，几人在前殿沐浴更衣，又跨过花盆，甚至还放了一挂鞭炮。
　　而翊坤宫里头的东西，能烧的都烧了，能融的都融的，一点病毒都不留。
　　原本肉嘟嘟跟个小炮弹一样的太子，这会儿瘦巴巴的，一张小脸上，愈加显得双眼圆溜溜的恨不得占半张脸。
　　“娘娘。”他笑的依赖又羞涩。
　　苏妩摸了摸他的头，不住夸赞：“我们家奶团好棒，吃苦药的时候，直接就喝下了。”
　　他确实很棒，明明是娇养着长大，却鲜少怕苦怕累，那黑漆漆的药汁子，又苦又酸又涩，闻着就觉得刺鼻，但他仍旧乖巧的喝下去。
　　刚开始的时候，还不怎么有力气，有时候嘴里含着一口药就睡着了。
　　后来病好了些，乖乖喝了苦药之后，还会挺着小胸脯卖乖：“胤礽是不是很厉害？”
　　苏妩笑着夸他厉害，她就会很高兴。
　　“以后奶团就是大人了，可以帮娘娘分忧了。”捏了捏他的小脸蛋，没什么肉了。
　　在这一刻，她终于和康熙的脑回路重叠些许。
　　这不就是对方觉得她瘦，想叫她吃多点，长胖点的心态吗。
　　这么一想，不禁又笑出来。
　　俗话说的好，是福不是祸，是祸躲不过，这福兮啊祸所依。
　　这一次的情况就是，明明旁人想要谋划她，然而经此一事后，她和康熙、胤礽之间的关系，突飞猛进。
　　一行人施施然的往坤宁宫去。
　　坤宁宫。
　　出自《道德经》原文：“昔之得一者，天得一以清，地得一以宁，神得一以灵，谷得一以盈，万物得一以生，侯王得一而以为天下正。”
　　历来为皇后居所。
　　但今天，钮祜禄妃就这么住了进来。
　　甚至为了迎接她迁宫，满宫妃嫔，早就候在大殿两侧，等着迎接她的到来。
　　“嫔妾给钮祜禄妃请安，娘娘万福金安。”
　　后宫妃嫔穿着吉服，皆俯身请安。
　　苏妩笑吟吟的叫了起，温声道：“诸位不必多礼。”
　　先是叫了起，这才施施然的往正殿去，早已备好瓜果点心待客，正中间依旧摆了火盆来跨，当她走进殿内，噼里啪啦的鞭炮声便响起。
　　她沉默的上了三炷香，这才缓缓吐了一口气。
　　巫蛊之乱，天花之灾，她到底是跨过来了。
　　“娘娘此番否极泰来，往后定然好运连连。”坐在后头的赫舍里氏开口，她笑眯眯道。
　　见到钮祜禄妃安然无恙，她是真的很高兴。
　　一旁的佟庶妃斜着眼瞥她，转向主位的时候，神色也温和起来。
　　她起身，先是行了福礼，这才一脸高兴道：“姐姐此番，也算是时来运转了。”
　　说时来运转，已经是轻的。
　　毕竟这入主坤宁宫，基本上代表着后位是板上钉钉的事。
　　她心里有些酸，却也知道，没有什么回旋余地了。
　　佟庶妃心里有些难受，从理论上来讲，她应该做点什么，让她失去后位，这样她才有机会。
　　但钮祜禄笑容很暖，她——罢了。
　　垂眸敛神坐着，佟氏慢悠悠的品着茶水，听着众妃嫔你一句我一句的，不由得撇撇嘴。
　　一群虚伪的女人，说出口的话，估摸着自个儿都不信。
　　赫舍里氏满是羞赧的起身，双手捧上祈福香囊，这才软声道：“这些日子不见娘娘，嫔妾这心里就安稳不下来，便供了小佛堂，一边念经一边给娘娘绣香囊，如今绣好了。”
　　她抬了抬手，有些不好意思道：“嫔妾那里的香草品类繁多，一时竟不知娘娘爱那一口，您自个儿装了来用，倒也方便。”
　　她特意做了活口，就为了能让钮祜禄妃自主选择。
　　其实也不是选不出来，只是她担心这自己放进去的香草冲撞了就有些不大好。
　　听见她这么说，苏妩倒真是有些意外，含笑道：“你呀，有心了。”
　　等初桃接过奉上来一看，她笑着道：“这般密密匝匝的绣，最是费工夫不过。”
　　上面还缀着米珠，瞧着漂亮的紧。
　　苏妩没说赏，只含笑冲她点头，叫她坐着玩。
　　经过赫舍里氏这一遭，周围的人登时不再耽搁，纷纷将自己的小礼物呈上。
　　都是后宫妃嫔，这自然都是极会做人的，这一时间，什么帕子荷包香囊，就连抄写的经书都有。
　　佟庶妃看着众人都有礼物，偏偏就她没有，不禁有些不高兴。
　　从腰间解下荷包，她送了上去，高高的抬着下颌，骄矜道：“这是一块天玉。”
　　天玉，生为异形，生而能赏。
　　担心苏妩不收，她还特意强调了一下：“嫔妾打小就带在身上。”
　　佟氏摩挲着手中的玉佩，线条流畅的鱼型，宛若精工雕刻。
　　她当初不知自己要进宫来，还做过将玉佩送给心上人的梦，不曾想进了宫，心上人这三个字，便成了禁忌，再也不能提了。
　　苏妩看着佟庶妃的眼神，到底还是收下了。
　　她是真心想送。
　　等到喧闹过，已是一个时辰过去，她现下精神短，忙乱一会儿，就觉得疲累，故而叫众人都散了。
　　回到内室之后，直接将头上的珠钗尽数都卸掉，初桃动作温柔的给她通头。
　　时下挽发髻讲究干净平整紧实，这一个头发丝都不能乱，对头皮实在不友好。
　　这怀着身孕的人娇气，平日不过觉得有些累，现在就觉得受不住。
　　苏妩教着盘了比较松的发髻，随意的别几个珠花就罢了。
　　越是这样，越是有几分天然去雕饰的美感。
　　苏妩摩挲着手中的天玉，笑了笑，心想这后宫里头，也不算没有真情，只不过利益纠葛之下，这点子真情，顷刻间就会被绞的细碎。
　　想着佟庶妃的样子，她抿了抿嘴。
　　她不是个长寿的，佟庶妃也不是。
　　两人都是风光了一段时间，就成了后宫中的一个符号。
　　原先的时候，她觉得后宫争斗属于雌竟，为了男人斗的跟乌鸡眼一样，着实不值当。
　　当真正身处这个环境，方才明白，当有足够多的利益时，男人恰恰是其中最不重要的一环。
　　后宫宫斗，和官场倾轧，没什么不同。
　　将天玉放进妆奁，她这才勾唇微笑。
　　休息一会儿，觉得有些缓过来，苏妩就有些耐不住，搭着小福子的手，施施然的在院子里巡弋。
　　如果说坤宁宫和翊坤宫有什么不同，那便是翊坤宫还住了几个小庶妃，而坤宁宫可以称为她的家，这里面住的只有她。
　　她施施然的将坤宁宫打量个遍，这后宫的宫殿，总是差不多的，但坤宁宫作为皇后居所，规格和乾清宫齐平。
　　这就显出几分不一样了。
　　她逛了一圈，觉得心里有数后，才有些心疼自己在翊坤宫的那些细软。
　　只想着能够脱离天花病毒比什么都强，但现在想想她的那些首饰，她的那些锦缎，她就觉得肝疼。
　　原想着去寻康熙，但想着他也是出来第一天，想必事情多着呢，便按捺下来。
　　等又在坤宁宫晃悠一圈，她登时摇头失笑，这些日子，做什么都和康熙在一道，习惯纠缠在一起，现下一个人，就显得好没意思。
　　“叫一曲小戏来。”苏妩用舌尖顶着上颚，这些日子自我隔离，着实没有任何娱乐活动，这嘴里也快淡出鸟来了。
　　“再备上卤鸭信、鸭蝴蝶骨等等，卤味尽数都上一套。”
　　等康熙处理完事，过来坤宁宫瞧瞧钮祜禄妃如何的时候，就有些梦回当初的感觉。
　　全新的藤椅上头是翘着二郎腿的她，一旁的碟子里头放着各色卤味，甚至还放着一杯酸梅汤，她一边看戏一边吃小食，恣意的一塌糊涂。
　　明知她心宽，却还要担忧她。
　　康熙走了进来，四周的奴才赶紧请安，苏妩挣动了一下，躺着实在太舒服，她懒得起身，便笑眯眯的请安，过后伸出皙白的手指，示意他扶一把。
　　没脾气的扶起她，康熙也跟着堕落的吃着卤味喝着酸梅汤听着小戏。
　　“味道还不错。”他夸赞。
　　那可不是，这后宫里头，谁不知道钮祜禄妃如今跟个妖妃似得，将万岁爷迷的团团转，偏生她又理所当然。
　　作为未来的皇后，被万岁爷宠爱。
　　那叫伉俪情深，那叫举案齐眉，那叫新婚燕尔如胶似漆。
　　若她只是个妃，关于妖妃的攻歼，定然甚嚣尘上。
　　她要的东西，那定然是一万个小心的侍奉。
　　这点的小食，也没有人敢怠慢了。
　　她吃的舒坦，玩的舒坦，临近晌午的时候也不饿，反而有些昏昏欲睡。
　　康熙在她额上亲了亲，示意小戏停下，又看了梁九功一眼，对方登时知机的拿来毯子。
　　将人裹的严实，看着她恬静的睡颜，康熙微微一笑，这才蹑手蹑脚，轻轻的出去了。
　　等回到乾清宫之后，他的面色才冷厉下来。
　　当初在翊坤宫，一切未定，他什么都没有计较，好在情形大好，他才能理智的站在这处理事情。
　　一应涉事人员，该流放的流放，该杀的杀，这后宫因此多了一批新面孔。
　　能够在翊坤宫设下巫蛊，其心可诛。
　　他不信巫蛊之术，但有这个心，便是要借漫天神佛来生事，定然不会只有这么一朝。
　　赫舍里。
　　他品了品这三个字，眸色幽深。
　　当初将太子给钮祜禄妃养，就是因为最近赫舍里家因为后位的事，着实闹腾的厉害。
　　他知道他们的打算，想要将孝诚的妹妹送进宫来，继续为后。
　　这样对赫舍里家来说，是一个万全的打算。
　　但驳逆他的心思，进而谋算到头上来，就不得不给他们吃个教训。
　　正想着，就听外头传来通报声。
　　“启禀皇上，保和殿大学士、户部尚书索额图求见。”小太监的声音响起。
　　康熙放下手中朱笔，随意道：“传。”
　　随后一个中年男子躬身走了进来，他穿着官服，一进来便打千行礼：“奴才给万岁爷请安，万岁爷万安。”
　　说着便颤颤巍巍的跪下，情真意切道：“这些日子以来，听闻太子不测，奴才着实茶饭忧思，担忧大清之祸事啊。”
　　“只是奴才打小身子不好，这些时日以来，更是亏空严重，强撑着一口气来跟万岁爷辞别，万望珍重。”
　　他说的简略，说着深深的叩首。
　　康熙眸色幽深的望着他，半晌才轻笑着道：“爱卿此话怎讲？若身子不舒坦，应去太医院诊治才是，哪里就到辞官这一步。”
　　“爱卿作为朝堂重臣，保和殿大学士兼户部尚书，离了你，哪里转的开。”
　　“朕不舍得，往后这样的话，不许再提。”
　　两两相望，一个满脸感动，一个满脸慈和。
　　康熙立起身，示意梁九功将他扶起来，这才温声道：“爱卿的心，朕是知道的。”
　　这话一出，索额图扑通一声又跪在地上，涕泪交加，一脸的悔不当初：“奴才有错，奴才没教好弟弟，让他尸位素餐，德不配位，实在是没有颜面面对皇上，没有颜面面对天下苍生啊。”
　　他主动递了把柄，康熙也顺势收了。
　　“既如此，爱卿带回去，好生的教导一番。”他温声道，面容慈和。
　　送走索额图之后，康熙脸上的笑意登时消散一空。
　　阴沉沉的，像是暴风雪要来临。
　　索额图作为太子外家，着实轻不得重不得，为了太子的势力考虑，也得留下。
　　只是这树长的不直，须得修剪才是。
　　“钮祜禄妃，可醒了？”康熙揉了揉眉心，这才轻声叮嘱：“去瞧瞧，若是还未醒，将她叫起来用午膳，省的耽搁过去了。”
　　梁九功赶紧应下，马不停蹄的往坤宁宫赶。
　　谁知道刚一出乾清宫，就瞧见钮祜禄妃施施然的往这里来。
　　“劳烦通报。”她客气点头。
　　“娘娘慈悲，老奴当不得当不得。”梁九功躬身跟在一旁，这才浅声道。
　　等通传过进了乾清宫，苏妩先是说明来意。
　　“这些日子，用膳都是跟您一道用的，这猛然分开，臣妾有些不习惯，便提着食盒来寻您。”
　　康熙看着她小脸红扑扑的，还带着一丝红痕，显然是刚睡醒洗漱过就来了，便捏了捏她的脸颊，宠溺道：“成，朕陪着你一道用。”
　　两人肩并着肩，安静的用膳。
　　苏妩喜欢这种感觉，光是床上交流的话，她会有一种空虚感，不管当时的滋味有多销魂蚀骨，都不如这一日三餐来的精妙。
　　“这个好吃，您尝尝。”
　　“唔，是好吃。”
　　两人用完膳，又漱过口，苏妩爽完就扔，施施然的又走了。
　　康熙翻阅近些日子的折子，看着她婀娜的背影离去，不禁含笑摇头。
　　她虽然粘人，却非常的知道分寸。
　　叫人连拒绝的话都说不出来。
　　等苏妩回了坤宁宫，就见小奶猫喵喵叫着跑过来，看见她这个主人，也不来撒娇求蹭蹭，直接略过她，往照看它的小太监那里去了。
　　“小没良心的。”她笑骂一句，却也无法。
　　这怀着身孕，少接触猫崽子好一点，毕竟弓形虫不是玩闹的。
　　不过这东西存在于猫粑粑里，谁没事吃这玩意儿。
　　但已经生疏了，不如叫小宫女就养着，省的逗弄熟了，又摸不得抱不得的，对小猫崽的成长也不利。
　　睡足了也吃饱了，苏妩立在廊下，瞧着蓝天白云出神，这春日景象，总是格外迷人的。
　　“苏麻喇求见。”小福子在二门处禀报。
　　“传。”
　　话音一落，就见苏麻喇走了进来，她笑眯眯道：“娘娘大喜。”
　　“苏麻喇客气了。”作为康熙的半师，苏麻喇的地位非常特殊，她也得客气些。
　　两人寒暄几句，就听对方直接道：“原先您不得闲，将宫务交到老祖宗那里去，如今你好了，老祖宗说了，这样的差事，还是得你来。”
　　不管话怎么说，这到手的宫务，太皇太后说交就交，坦荡至极。
　　说来也是，论权势，太皇太后在大清历经三朝，什么没见过，但她确实唯一一个没有垂帘听政的。
　　就光这份魄力，她就没有。
　　苏妩仔细的想了想，自己是抵御不住那种诱惑的。
　　若是有垂帘听政的机会，她怕不是要扛着凤椅往金銮殿冲。
　　自己有权利，谁还哄着男人。
　　“这些时日劳烦老祖宗了，等安顿下来后，臣妾便去慈宁宫给老祖宗谢恩。”
　　她小话说的甜，苏麻喇就也笑着说：“老祖宗一直念着你呢。”
　　等送走苏麻喇之后，苏妩便也陷入和康熙一样的境地。
　　偷懒这么久，都是要一一还回去的，中间空缺的那些宫务，都得一一翻阅牢记，偏偏不像从前，每日经手一点，那不费脑子就记住了。
　　现下繁杂，看着就头疼。
　　等她理清楚之后，夕阳西下，天色擦黑。
　　闻着春日的味道，她双手虚虚的搭在小腹上，感觉自己又饿了。
　　“娘娘，万岁爷召见。”小福子乐呵呵的过来禀报。
　　苏妩一听就挑眉，康熙可以的，晌午刚透露出音信儿，这晚上便乖乖的来叫她了。
　　施施然的往乾清宫去，走到路上的时候，看到一个垂眉低眼的小宫女，她多瞧了两眼，夸赞道：“这宫人哪个宫的？”
　　着实出色了点。
　　细白的瓜子脸尖尖，跟夏日早荷一般，五官精致，整个人羞羞怯怯，一双灵动的杏仁眼，湿漉漉的乖巧。
　　初桃瞧了就忍不住皱眉，低声道：“没见过，许是新提拔上来的。”
　　这一次，后宫大换血，许多关键地方的奴才都被换掉了，故而多了许多新面孔。
　　苏妩不过随口一夸，也没放在心上。
　　主要后宫来来回回都是这么几个人，瞧来瞧去的没意思。
　　等进了乾清宫，原以为是岁月静好的用膳画面，结果就见康熙板着脸，满是不悦。
　　她立在一旁候着，没一会儿功夫就听明白了。
　　底下跪着的是太医院的太医，今儿去后宫诊平安脉，这一诊好家伙，诊出来喜脉。
　　若是一个月两个月的，自然都欢喜，但足足六个月了。
　　这代表着什么，这代表着后宫有人有孕半年，却都在三日一请平安脉的时候，尽数给瞒过去了。
　　就像她就没公开，但是太医院已经有她的脉案，康熙也知道，这就是不算什么。
　　这个小庶妃是怀孕之后，生生的瞒了半年。
　　“她的脉案都是谁写的，给朕好好的查。”康熙冷声道。
　　这后宫妃嫔有喜，原是个喜事，但拖半年才爆出来，基本上就是后宫有纰漏，被人钻了空子。
　　这天花的事刚出来，康熙对这种漏洞最是敏感的时候。
　　苏妩抿抿嘴，眼观鼻鼻观心，权当自己是个背景板，是这乾清宫的一块砖，左右康熙看不见最好，怒火烧不到她身上最好不过。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-05 18:11:03~2021-04-06 17:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：_od 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：申屠雨墨、瑜 箐 10瓶；十二屿正泰赫海是真的、亓栖栖 1瓶；


第37章 
　　她在心中猜测, 这牛人到底是谁。
　　康熙朝时期，不论前朝还是后宫，那都是人才辈出。
　　苏妩挨个在心里过一遍, 恕她眼拙，着实没瞧出哪位小主这般有才，竟能隐瞒六个月之久。
　　躲过太医院的平安脉不说, 还能躲过后宫女人的毒辣双眸。
　　康熙这会儿跟个喷火龙似得，叭叭叭的往外喷火。
　　因为翊坤宫时间, 他已经憋了许久, 这赫舍里家动不得, 不疼不痒的撤了索额图弟弟法保的内大臣之位, 压根不能解他心头火。
　　偏偏为着太子, 他也不能真的将赫舍里家丢开。
　　心里焉能不窝火，这后妃隐瞒孕信儿，固然叫人可恨，可远远不到发火这步。
　　康熙这人，素来温和示人，做出翩翩佳公子的模样来。
　　若是不喜哪位后妃，不过是冷着, 鲜少有这般大动肝火。
　　说到底，不过是个发泄的渠道罢了。
　　苏妩乖巧站立，等到康熙喷完火, 她也想随着那火，一道麻溜的滚开。
　　然而到了御前，这留或走，便容不得自个儿做主。
　　过了一会儿，康熙舒坦了, 侧眸望过来，板着脸道：“做什么？”
　　苏妩：……
　　果然够冷，对方这眼神，这种语气，确实恨不得直接将她给办了。
　　“用、用膳？”她语气弱弱的，轻声细语道。
　　分明是他传召，这会儿又问人。
　　康熙脸色微僵，好在没有过多纠缠，直接朗声道：“传膳！”他声音中尤带着冰冷和不悦。
　　苏妩低眉顺眼，迈着小碎步来到膳桌前。
　　觑着他凉冰冰的眼神，慢悠悠道：“小庶妃不懂事，多教教就好了。”
　　“罢了，无事。”在苏妩眼神流转之间，康熙已经收拾好自己的心情，重新变得温柔淡然起来。
　　光是这份情绪管理的素质，她就看的叹为观止。
　　也不是说自己做不到，就是看着别人这收放自如的功夫，觉得厉害。
　　“这八宝江米酿鸭子不错。”苏妩夸赞一句，用公筷夹了给康熙。
　　她一边吃一边夹，不动声色的哄着他。
　　“春日就应该多吃点芽菜，这绿豆芽炒烙馍也不错，您尝尝。”
　　苏妩软声细雨，温柔又妥帖。
　　语速说的有些慢，却显得更加包容。
　　康熙心口堵的那团火下去了，他吃掉一口芽菜，这才笑眯眯道：“若你整日都是此番温柔模样，朕非得陷入你的温柔乡，再出不来了。”
　　苏妩娇嗔的斜睨他一眼，便不再多说什么。
　　两人好生的用过膳，漱过口，康熙才道：“把人带进来。”
　　他倒要看看，这人到底多能耐，吧阖宫都当傻子耍。
　　苏妩抬眸，看向门口。
　　就见大门缓缓打开，外面的阳光便倾泻进来，而屋外人踏着阳光，款步走了进来。
　　一袭素白的缠枝莲旗装，头上也簪着简单的珠花，很是素净典雅的打扮，瞧着不过清秀罢了，偏偏身形婀娜，气质如空谷幽兰。
　　颇有些冰肌玉骨的味道在，端的惹人。
　　早间见了一个小宫女，生的就跟梨花妖一般清新秀气，这多大点会儿功夫，又多了个美貌姑娘。
　　“嫔妾给万岁爷、娘娘请安，您二位万福金安。”
　　声音也如珠玉落盘，清脆好听。
　　无人叫起。
　　有康熙在，就没有苏妩做主的空间。
　　小庶妃一直做着福身行礼的动作来，没一会儿便摇晃起来，偏偏不敢动弹，只强撑着。
　　苏妩清了清嗓子，正要说话，就见康熙懒洋洋的抬眸，瞥了底下人一眼，冷声道：“说吧，怎么瞒过去的。”
　　听听她说的，以后再遇见这种事，也好防范不是。
　　这小庶妃，她没见过的。
　　要不然这般出色的容貌，来给她请过安，她不可能不记得。
　　老色批别的可能记不住，但是对于美人，那必然是目光所注。
　　“嫔妾……嫔妾……”小庶妃抬起头，乌黑的眼眸，这会儿染了水意，就连那白里透红的小脸，这会儿也一片苍白。
　　她微微抬着下颌，却又压低眉眼，贝齿咬着唇瓣，隐忍又惊慌。
　　苏妩琢磨出味儿来了，她也学到了，这就是传说中不动声色的勾引吗？
　　这种楚楚可怜，若是她做出来，看着特别假，她一直不知道什么原因，这会儿终于明白，原来是她眉眼没有压低，眼神不够卑微可怜。
　　学到了学到了。
　　侧眸看向一旁的康熙，却见他神色平平，一点都没有被勾引到的样子。
　　“说。”他冷声道，直接将手中的佛珠撩在桌上，发出扑通的声响，小庶妃登时吓到了，顺势跪在地上，哀哀切切的开口。
　　“嫔妾、嫔妾……”她深深的吸了一口气，乌溜溜的小眼神望过来，这才接着说道：“后宫的孩子，总是容易夭折，嫔妾害怕，这拖一天拖两天的，一不小心，就拖这么久了。”
　　她在说话，苏妩在打量着她。
　　说起来是怀孕六个月，但她身形不显，完全没有怀孕的样子。
　　这会儿她要是不说，也完全看不出来。
　　“站起来。”苏妩道。
　　说着她起身，搭着梁九功的手，慢悠悠的来到小庶妃跟前，就见小美人含羞带怯的立着，仍旧身形婀娜，丝毫不见半点孕期特征。
　　她上手摸了摸肚子，肚脐眼下头鼓起来小小的一团。
　　苏妩若有所思的看着，确实不大显，现下刚过了清明，这外头太阳虽然大，但还穿着夹袄呢，这宽松的厚衣服一穿，确实还是玲珑少女的模样。
　　“你不曾害过喜吗？”这整日里吐啊吐的，以后宫女人敏感的神经，你轻呕一声，都能想到上头去，哪里瞒得过。
　　小庶妃绞着手指摇头，声如蚊呐：“若不是月事不来，肚子不鼓，嫔妾也不敢笃定。”
　　苏妩想想自己前些日子那难受劲，不禁轻叹，这人和人就是不能比，要不然心酸。
　　小庶妃的视线，落在了那玉白的纤手上。
　　搭着梁九功的胳膊，那梁大总管是谁，是皇上的御用总管。
　　但这会儿乖巧的让钮祜禄妃搭着，万岁爷也没什么反应，可见平日都是做惯了。
　　小庶妃瞳孔一缩，对娘娘的得宠程度，再次提升。
　　见万岁爷这样的态度，她心中不安，这和想象中不一样，宫中久久不曾听闻有人有孕，不应该是高兴至极，忽略她这点小放肆才对。
　　“哎呀。”小庶妃哀哀的惊呼一声，缓缓跪下，低声道：“嫔妾腹痛，万、”
　　她话还未说完，康熙就挥挥手，示意她赶紧走。
　　小庶妃脸彻底的白了，她有些不明白，辛苦捂了这么久，为何对方不欢喜。
　　苏妩补了一句：“记得请太医。”
　　说完她觑着康熙的神色，试探道：“此事也是臣妾的疏忽，不曾想……”
　　还未说完，就被康熙握住了手，他无奈的摇头。
　　掌管宫务罢了，又不是掌管人心，哪里能顾得了这么多。
　　苏妩这才顺势起来，她直接告退，这就打算走，却被康熙给拦住：“去西侧间，陪朕休憩一会儿。”
　　这午间，就适合搂着美人睡一觉。
　　“好。”
　　两人搂在一处睡下，龙涎香的味道和玫瑰奶香味混在一起，成了一种复杂的温暖气息。
　　等苏妩睡醒，康熙已不见踪影。
　　她起身洗漱过，这才施施然的回了坤宁宫。
　　刚一回去，就听初桃道：“佟庶妃求见。”
　　“请。”
　　佟庶妃进来之后，便端着茶盏，摩挲着杯壁发呆。
　　“怎的了？”苏妩含笑问。
　　看着她温柔的眼神，佟庶妃叹了口气，低声道：“为什么，她们都能有孕。”
　　她有些不明白，那么一个病歪歪的小庶妃，说有孕就有孕了，还已经六月有余，这胎坐的稳稳当当。
　　明明她是康熙表妹，和康熙最为亲近，这打断骨头还连着筋呢，怎的就她没福分。
　　“为何你我二人，就没有呢。”佟庶妃有些丧气，她着实不明白。
　　说起这个，苏妩就有些心虚。
　　没有身孕的人，只是佟庶妃，她是有的。
　　“这是上天赐予的缘分，急不得。”苏妩打着太极，现下康熙正跟她打的火热，你要说让她把康熙让出来，那也是不可能的事。
　　佟庶妃白净的小脸上满是落寞，半晌才又叹了口气。
　　她入宫以来，这荣宠也没断过，可为什么呢。
　　苏妩将点心往她跟前推了推，这才缓声道：“这小庶妃，本宫印象不深啊。”
　　原主的记忆里，也没什么印象。
　　佟庶妃蔫哒哒的拈了豆沙团子来吃，身子不大舒坦，一直不往人前来。”
　　如今才知道，这哪里是身子弱，分明是坏了身孕，故意躲人。
　　说起这个，佟庶妃便更生气了。
　　这侍寝几次都能怀上，偏她这里跟没事人一样，星点动静都没有。
　　瓜尔佳家里头的姑娘，米思翰老来得女，生的琉秀，打小就有人夸。
　　苏妩摸着下巴，她歪着头仔细回想，康熙的后宫中，有没有这号人物。米思翰这人，她是耳熟能详的，按理来说，他的小女儿，不可能寂寂无名。
　　偏偏她没有什么印象。
　　“她学识才情如何？”苏妩问。
　　说起这个，佟庶妃就撇嘴：“惯常是个爱文静的，你在骑马射箭的时候，她在家看书习大字，之乎者也背的比谁都溜，近些年来，又开始学什么西学。”
　　“说是心中爱这个，叫嫔妾看啊，就是跟着万岁爷学的。”
　　苏妩若有所思，这也算是个洋派姑娘了。
　　若这个身份，她就明白为什么对方能够瞒天过海半年了。
　　“行了，后宫添丁是喜事。”苏妩提点了一句。
　　“嫔妾知道，也就是跟您说说罢了。”佟庶妃坐在那，双眸亮晶晶的望过来，浅笑着道：“也不知道怎么的，近来看您愈加的得眼，怎么瞧怎么喜欢，爱的不行，心里有个什么话，就想跟您说说。”
　　鲜少有这般剖白心意，她还是有些羞赧的，脸颊都染上些许的轻红。
　　苏妩捏了捏她的脸，软声道：“有话就说，这宫里头又冰冷又寂寞，有个人陪着也是极好的。”
　　两人又絮絮的说了一会儿话，佟庶妃这才高高兴兴的走了。
　　看着她这样，苏妩也跟着摇头失笑。
　　到底入宫不久，还没有被这冰冷的后宫给侵蚀，留有一份天真热血。
　　“今儿是刘庶妃头七……”初桃正说着，就听小福子禀报：“太子驾到。”
　　话音刚落，胤礽便哒哒哒的走了进来，挺着自己的小胸脯，软乎乎的撒娇：“娘娘娘娘，胤礽想您啦。”
　　这两日不见，他就觉得想念的紧。
　　“乖，跑什么呐？”她俯身给他擦脸颊上的汗，一边软语道：“可别乱跑了，你大病初愈，这出了汗吹个冷风，又着凉了可如何是好。”
　　苏妩跟着他身后，絮絮的念。
　　太子便咯咯的笑起来，调皮道：“您现在跟奶娘似得，端的爱念叨。”
　　说着他脸上的笑容一收，一脸天真道：“她们说奶母被杀了，为什么呀？”
　　听到他这么问，苏妩心中一紧。
　　按理来说，康熙既然决定要瞒着，那下头人定然是不敢乱说的，但如今说到胤礽面前去，那定然是因为有人透密。
　　“奶母也病了呀，在好生的看诊呢。”
　　苏妩面色不变，温柔的哄着他，将人带到桌前坐了，给他捧点心来吃。
　　胤礽玩闹半晌已然饿了，手里拿着点心，便将什么都给忘了。
　　奶团子嘴里塞满了点心，小嘴鼓的跟仓鼠似得。
　　苏妩温柔的拭去他唇边点心渣，这才低声问：“奶团是听谁说的呀？”
　　这事儿还得问出来，要不然留下就是个隐患。
　　胤礽毫不在意道：“是春盛。”
　　“奶团记性真好，真的很棒。”苏妩夸了一句，冲着初桃使了个眼色。
　　胤礽到底年岁小，他吃完之后，整个人就更加满足了，乌溜溜的大眼睛亮闪闪的像是会发光，满是依赖的望着你。
　　苏妩摸了摸他的头，软声道：“去让小子陪你玩沙包。”
　　这么小的孩子，就应该干点调皮捣蛋的事。
　　胤礽眼前一亮，迈着小步子，哒哒哒的跑远了。
　　看着他离去，苏妩才低声道：“去跟万岁爷说一声，看他怎么处置。”
　　她突然就明白为什么年迈的太子性情会移，他打小就在这样的环境中长大，勾心斗角尔虞我诈。
　　能够长成后来那样的储君模样，人人夸赞，也实在是不容易。
　　再加上，史书总是由胜利者书写的。
　　九龙夺嫡，其他人的下场评价都不如太子。
　　不论他监国还是作为储君，评价都极高，只不过败给了康熙加几个兄弟罢了。
　　苏妩眸色幽深，不管以后如何，现下她是没有办法对一个小豆丁做什么。
　　正想着，就见初酒手里捧着一束花，高高兴兴的走了进来，乐呵呵道：“您瞧瞧这都什么花呀？”
　　她在御花园里头，瞧见什么就采什么，没个章法。
　　苏妩瞧了，倒是心生欢喜。
　　特意拿了玉瓶来玩插花，慢悠悠的玩了一会儿。
　　后宫的日子，相对来说还是比较堕落的，吃穿是不用愁了，唯一愁的是怎么吃的更好，再就是愁怎么穿的更漂亮。
　　再就是应付后宫诸位妃嫔，偏偏她作为大boss，目前还未有人突破防线攻过来。
　　有也是赫舍里家此次的发难罢了。
　　“拿去送给万岁爷。”她大手一挥，决定借花献佛。
　　收到她小礼物的康熙倒是很开心，直接将玉瓶摆在御案上。
　　端详片刻，才满脸笑意的对一旁的张英道：“后宫妇人无知，就会玩这些小物件。”
　　跪在张英后头的张廷玉无言以对，他作为小年轻，哪里看不出万岁爷的骄矜嘚瑟之意。
　　不就是送花吗，他也有的。
　　张英抹了一把脸，努力面不改色的接着说。
　　那玉瓶里头的花香，不是的传来。
　　张廷玉一抬头，就见后头挂着一幅仕女图，许是一家三口在赏花，女主人正在哄小儿，一旁的丈夫满脸温柔。
　　想不到万岁爷心里头，竟还惦念着这些。
　　他心里转了个圈，面上却仍旧一本正经的说着政务。
　　张英、张廷玉父子俩，不知道这种感觉叫吃狗粮，偏偏被迫塞了一肚子。
　　而二人刚走，康熙就迫不及待的召见钮祜禄妃。
　　苏妩刚刚解了发髻，正在拿篦子通头，这突然间传唤，着实有些不方便。
　　索性直接扎了个丸子头，随意的别了一根凤钗，这就往乾清宫去。
　　到的时候，就见康熙立在廊下出神。
　　一回眸看她，便皱了皱眉。
　　“怎的这般素净，可是没头冠带了？”
　　说着还上手捏了捏她的小揪揪，软弹的触感，让他抿嘴轻笑。
　　“还怪可爱。”他忍不住又捏了捏。
　　苏妩往后退了一步，现下可没有那么多小夹子、皮筋来固定，他再捏几下，说不定就捏散了。
　　“去，开朕的库房，将那几件珍宝赏给钮祜禄妃，再交代制造局，时兴的头面小物等，打八套来。”
　　他极为阔气。
　　苏妩一听，双眼就亮了，乐颠颠的凑过来，在他下颌处亲了一口，顺势依偎进他怀里，好听话一点都不吝啬，突突的往外飘。
　　做好事的时候，就应该多夸夸。
　　先前还为自己失去的小库房感到惋惜，现下康熙就来给她填补，着实妙极了。
　　“太子处……”苏妩将事情都给康熙又说了一遍，这才叹口气：“怎么就杜绝不了。”
　　谁知道康熙浑不在意：“往后这样的事还多着，你能替他一遍遍的堵？”
　　“早点知道人心险恶，早点长大。”
　　“他是储君，不能护在羽翼下成长。”
　　该怎么爱护还怎么爱护，但该知道的东西，也一点不能少。
　　说到底，就是不糊弄孩子，把孩子当大人待。
　　苏妩有些犹豫，她唇瓣蠕动，到底什么都没说。
　　这不是她的孩子，又是储君，她那点可怜的知识储备，就不必拿出来了。
　　再说康熙养孩子跟养蛊一样，那叫个肉眼可见的厉害。
　　九龙夺嫡斗成那样，偏偏没有任何人真的造反起兵，都是文斗和暗斗。
　　“都听您的。”苏妩说了一句，又美滋滋道：“臣妾不要太华丽的，要仙气飘飘的！”
　　这个概念，和后宫的珍宝首饰不同。
　　苏妩便笑眯眯的解释：“您瞧瞧这春日百花开，若是有仙子在其中遨游，定然不是黄金红宝，而是一些更加纯粹的颜色。”
　　说着她道：“左右一些和春日相符的颜色最好。”
　　康熙猜度着她的意思，半晌品过味儿来，浅笑着道：“你这是想一年四季不重样啊。”
　　苏妩冲他竖起大拇指，瞧瞧这就是皇帝，这觉悟就是高。
　　康熙摸了摸她的头，看着她娇艳如花的脸颊，拒绝的话怎么也说不出口。
　　“成。”他应下。
　　这么说定了之后，苏妩觑着他的神色，扭着手指道：“有一桩事，想跟您说说，只是不知道，您答不答应。”
　　“说吧。”康熙随口道。
　　苏妩抿了抿嘴，叹了口气，这才低声道：“时人多艰，臣妾是知道的，整日里在宫里头憨吃憨睡，总想着做点什么祈福。”
　　说着她抬眸望向康熙，温声道：“臣妾想着，能够整合一些产业。”
　　时下曹寅刃江宁织造，这已经有工厂前身的意思，只不过是官家在管着，旁人一时半会的想不到这上头去。
　　其实时下很多产业都已经成熟，但少了一个凝聚的契机。
　　康熙挑眉看着她。
　　眼下战乱纷争不止，百姓着实谈不上安居乐业，能有空饭吃，已经不容易。
　　“也不做什么，就做些衣裳鞋袜等必备品，又耗时又费工夫的，还不怎么赚钱。”她赶紧道。
　　像是织造这一块，朝廷主要管的是高端布料，而粗布麻衣这一块，是没有人管的。
　　康熙眸光幽深的盯着她，半晌没有说话。
　　苏妩有些屏息凝神，四下里没有丝毫声响，愈加显得她心脏咚咚咚的跳动不安。
　　她是受宠的紧，但那跟宠着猫崽子一样，不缺衣不少穿的，打扮的漂漂亮亮的，偶尔逗弄一下。
　　她敛眉，细声细气的解释：“就是些粗衣民衣，想着授人以鱼不如授人以渔，直接施粥，不如提供一个工位，能够凭自己的双手赚钱，这吃一口饭，就壮大一分，万岁爷也省事不是。”
　　“现下京郊难民这么多，若再不安置，许是要出大乱子。”
　　战乱频频，百姓四下逃跑，这京城是最安全的地方，自然都往这边涌。
　　殿内寂静无声，康熙深邃的眸子直直的盯着她，像是鹰隼般锐利无匹，能直直的看进你心底。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-06 17:00:00~2021-04-07 17:04:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：36320764 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：赢影 5瓶；


第38章 
　　关于这个, 苏妩谋划了许久。
　　她仔细想过，若是想要在清朝长久立足，光是保住性命, 还是不够。
　　自然已经来这世上走一遭，到底要做些什么出来。
　　她做不出王阳明先生那样的格竹问道，但是一些基本的东西, 她还是可以动下手的。
　　比如说我□□靠实业发家，她也就小小的提拔一下实业。
　　实业出来了, 基建才有。
　　基建若是被鼓捣出来, 还担心没有彩电电视冰箱手机吗？
　　光是想一想, 就觉得美好的紧。
　　但此刻, 康熙只淡淡的盯着她, 什么话都不说。
　　帝王心思难猜，她着实有些猜不出来。
　　康熙垂眸，望着她乌黑的眼仁，半晌才正色的点点头，温声道：“你自个儿有钱，且折腾着玩，若是有什么不会的, 尽管来寻朕便是。”
　　听到他答应，苏妩登时笑弯了双眸，她乐滋滋的答应一声：“您好心好嘞, 这结局啊，保管您舒心。”
　　“好。”望着她兴高采烈的样子，康熙失效摇头，侧眸望过来，浅笑着揉了揉她的头。
　　她现下有些嫌珠翠累赘, 整日里发饰简单。
　　这大掌捂在她发上，凉凉的柔顺，还挺舒服的。
　　苏妩心情好，双眸亮晶晶的，她直接抽掉簪子，满头青丝如瀑般垂落下来。
　　她执起他的手，将他的手掌放在自己头发上，笑的温柔：“您摸摸，刚洗过的，可舒服了。”
　　康熙顺着她的意思，手指穿过那鸦青色的长发。
　　他神情温柔，一下一下的摸着她头发，过了一会儿，想了想，叫人拿篦子来，慢悠悠的给她通头。
　　最后灵巧的给她编了油亮亮的大辫子，垂在一侧。
　　她生的好看，越是简单，越是突出那五官惊心动魄的美。
　　康熙看着那欺霜赛雪一般的白皙脸颊，到底没扛住，在那抹轻红上亲了一口。
　　“啾。”苏妩回亲。
　　刚开始的时候，瞧见主子亲来亲去的，初桃和初酒这个少女心羞涩的扑通扑通，现下看多了，她们二人都能淡然以对。
　　偏偏那当事人，万岁爷这耳根子还红透了。
　　初桃立在一旁，眼观鼻鼻观心，权当自己不存在。
　　暖风轻抚，送来春日的清新。
　　间或有不知名鸟类的鸣叫，叽叽喳喳的更是带出几分春意浓。
　　两人商讨过后，便手牵手，坐在廊下玩。
　　“您今儿不忙了？”她问。
　　康熙侧眸望过来，浅声道：“朕命人在香山建了静香园，今儿已动工了。”
　　这么说着，他眉眼不禁柔和些许，三藩之事，如今已见眉目，吴三桂已七十三岁，再长寿的老人，也该闭上双眼。
　　当初他亲手引清兵入关，对清廷来说，他是做了好事，但是对这天下百姓来说，他此事做的着实不得人心。
　　在这种情况下，只要他死了，吴三桂的势力，当土崩瓦解，而吴三桂已经快死了。
　　苏妩侧眸看向一旁的康熙，她想了想，侧眸望过来，温声道：“此番三藩事了，万岁爷心中去了一块大病。”
　　世人评说，但凡康熙能多看几本史书，撤藩也不至于闹成这样。
　　但苏妩来看，反倒是康熙心机深沉。
　　以汉人对抗汉人，青年壮丁在打仗，而他们打仗途经之地，汉人皆为战俘，屠杀者众。
　　康熙骄矜一笑，温声道：“还成。”
　　觑着他神色，苏妩试探性道：“不知战区的情况如何？”
　　其实她知道的，他也知道。
　　“你有什么话要说？”康熙问。
　　“今儿您同意臣妾的请求，臣妾便想着，您的英明就像是阳光一样普照大地，像是雨露甘霖一样滋养大地。”
　　“说重点。”
　　“就是您把人杀光了，臣妾拿什么请来做小工？”
　　“胡说，谁说朕……”
　　康熙说一半，便闭嘴不言，只侧眸打量着她，眸色幽深至极，和方才还闲适的表情不同，眸底深处隐隐带着风暴。
　　后宫不得干政，钮祜禄妃逾矩了。
　　苏妩羽睫微眨，伸出一根皙白的葱指来，捏着他一点衣袖，轻轻的晃了晃，软语道：“玄烨哥哥。”
　　她这么软乎乎的撒娇，康熙却不为所动。
　　半晌才伸直曲着的大长腿，侧脸望过来，挑眉道：“来仔细说说。”
　　苏妩有点不敢说，但是不说不行。
　　她咬了咬唇瓣，努力的组织语言，让自己的目的看起来特别纯粹且没有政治性。
　　和康熙玩心眼儿，感觉跟走钢丝一样，特别的刺激。
　　“臣妾知道，汉人和咱不一心，可问题是，你把汉人都杀光了，这天下都空了，谁来给您种地，谁来给您纺织做衣裳？”
　　没有一定的人口基础，这些都是无稽之谈。
　　康熙听罢，挑眉一笑：“你呀，妇人之仁。”
　　苏妩听完这个，还是摇头，她叹了口气，这才低声道：“俗话说休养生息，如今十室九空，拿什么休养生息。”
　　她在穿越初期的时候，以为都是寡妇村，毕竟这青壮去打仗，留下来的可不都是女人孩子老人。
　　但当她了解过来，才明白，寡妇村都没有。
　　康熙揉了揉她的脸，不欲与她多说。
　　苏妩牵着他的袖子不依，低声道：“不求您答应臣妾，只盼着您能多想想，这人多才好办事，没人的话，做什么都不方便。”
　　康熙回眸看了她一眼，挥挥手，示意她回坤宁宫去，这就忙去了。
　　这一次见面，一连半个月，她都没有见到康熙和胤礽的影子。
　　两人像是遗忘了坤宁宫一样，往常时时出现，伴在左右，如今已许久不曾了。
　　两人半个月没有任何牵扯，后宫里头欢庆一片。
　　都说这妖妃的水平不行，才勾着万岁爷这么点时间，便勾不住了。
　　她这一下位，不说后位的事，就说大家伙都有宠，那就是极好的，可惜的是，万岁爷就没出过乾清宫。
　　众人期盼的事，倒是没有发生。
　　可钮祜禄妃失宠，光是想一想，就让人觉得高兴，不庆祝一下，多吃两大碗，都有些对不住自己。
　　后宫惯来恨人有笑人无，坤宁宫这一道，着实受了不少嘲笑。
　　而苏妩正端着玻璃杯喝花茶，不得不说，这花茶就是和玻璃杯更配一点，毕竟这漂亮又香。
　　一旁的初桃觑着她，半晌才慢悠悠的劝：“万岁爷许是被什么事儿绊住了，这才没来后宫的。”
　　“唔。”可有可无的应了一声，苏妩又抿了一口花茶，这才放下手中的玻璃杯，仔细的打量着，这杯子的质量也就一般，杯身甚至有气泡，并不纯净。
　　“走吧，去给太皇太后老人家请安。”
　　这慈宁宫就在坤宁宫边上，她前几日去过了，已是许久不曾去过，这也得去点个卯。
　　初桃欲言又止，若有这功夫，不如去乾清宫走一趟。
　　然而也不知怎的了，打从那日起，主子和万岁爷之间，像是生出奇怪的默契，你不来见我，我也不来见你。
　　要去请安，自然要按品级大妆了，等收拾过后，看着镜中的自己，不禁微微一笑。
　　这淡雅的时候好看，这浓妆艳抹的时候，也别有一番风流。
　　在心里夸了夸，这才搭着小福子的手，施施然往慈宁宫去。
　　“臣妾给老祖宗请安，老祖宗万福金安。”苏妩笑眯眯的上前去，坐在太皇太后身侧，见她正在画画，便在一旁侍立着递颜料。
　　当最后一笔落下，老祖宗这才转脸看向她，盯着看了一会儿，慢悠悠道：“有伺候老婆子这功夫，去寻皇帝那小子，不比什么都强。”
　　苏妩挠了挠帕子，怎么连老人都知道两人闹别扭了。
　　“劳老祖宗惦念了。”她赶紧笑眯眯的上前，扶着太皇太后坐下。
　　老祖宗直接拉着她的手，一道坐在一处，这才哂笑道：“还当你是个机灵的，不曾想也是个轴货。”
　　“他是皇上，是你的男人，多哄着点，伺候高兴了，你要什么没有？”
　　理是这么个理儿，但说出来之后，就显得女人特别无力。
　　“臣妾受教了，还是老祖宗疼人。”苏妩乖巧的撒娇，一边赶紧奉茶。
　　她伺候的妥帖周到，老祖宗直接转身，朗声道：“去，瞧瞧皇帝忙不忙，就说老婆子想他了。”
　　苏妩登时红了脸，扭着手指坐在一旁。
　　“你呀，就要胆大点，等会儿皇帝进来，你直接扑上去抱他，别说话，就拿眼瞧他。”
　　听罢这话，苏妩就知道，当初庄妃宠冠六宫，不是没有道理的。
　　正说话间就听外头传来脚步声，接着是康熙低沉的声音响起：“孙儿来给老祖宗请安，您万福金安。”
　　苏妩还未起身，就被一旁的老祖宗捏了捏手。
　　私下里的时候亲热事儿也做过挺多，但是当着长辈扑康熙身上，她就有些做不出来。
　　她立起身，细声细气的请安，接着就跟木头桩子一样立着不动了。
　　康熙瞥了她一眼，淡淡的叫了起。
　　看着两人，太皇太后就觉得脑袋疼，直接挥挥手：“滚滚滚。”
　　康熙滚了，苏妩磨磨蹭蹭的不想滚。
　　被滚走的康熙拽着手腕子，也跟着一道滚了。
　　当两人走出慈宁宫之后，苏妩还低眉顺眼，表面上瞧着乖巧，实则还在跟他犟。
　　康熙磨了磨后槽牙，舌尖顶在上颚上，休整过心情之后，这才侧眸望过来，低声道：“还生气？”
　　苏妩软声道：“不敢。”
　　她还走在他身后，往常的时候，总是喜欢跟他挤着走。
　　“乖。”康熙神色温柔，揉了揉她的头，却只摸到了满头珠翠，他放下手，这才低声道：“朕先前忙了几日，你猜，等朕闲下来发现了什么。”
　　说起这个，她就心虚了。
　　“朕发现啊，某个小女人，不光不来寻朕，甚至吃喝玩乐样样精通，都知道给奴才们玩飞花令呢，带着一道在御花园里头闲逛，都不知道来看朕一眼。”
　　“某个女人呢，最是胆大包天，做了荷包送给佟庶妃，也不肯给朕送一个。”
　　“这女人呢，还给赫舍里庶妃一道约饭吃，都没有约朕吃饭。”
　　“阿妩，你说说，这女人是谁。”
　　苏妩扭着手指，歪头看向他，决定蒙混过关：“臣妾给你表演个厉害的。”
　　康熙挑了挑眉，淡笑着望向她：“朕等着。”
　　“啊呜~”她学着恶龙咆哮的声音，卖萌。
　　“呵。”康熙轻嘲一声，但看着她水润润的双眸，到底不忍苛责。
　　“昆曲好听吗？”
　　“好听。”
　　“皮影戏好看吗？”
　　“好看。”
　　“玫瑰花茶好喝吗？”
　　“好喝。”
　　“喜欢佟庶妃吗？”
　　“喜欢。”
　　“喜欢朕吗？”
　　“喜欢。”
　　苏妩一一作答，终究绷不住表情，伸手捏住他袖子一点，这才可怜巴巴道：“您先前都是召见臣妾的，突然间爱答不理，还想着先前逾矩了，您不爱臣妾了，这哪里敢打扰啊，还不是抱着些许的幻想，您能主动来寻臣妾么。”
　　她这话说的，若不是他知道她所有动静，差点就信了。
　　“凉皮好吃吗？”
　　“凉粉好玩吗？”
　　苏妩：……
　　她松掉他的袖子，鼓了鼓脸颊，不高兴的轻哼一声：“臣妾做这些的时候，都想着您。”
　　“您不来，臣妾都梦了你半个月，在梦里头也问了你半个月，为何还不来寻臣妾。”
　　苏妩可怜巴巴的撒娇，颇有些蹬鼻子上脸的味道。
　　“女人是要哄的呀，不是用来凶的。”
　　康熙捏了捏她的脸，娇气成这样，你语气重些，她就跟蜗牛似得缩进壳里。
　　“成，朕知道了。”
　　两人这才和好，手牵手一道往坤宁宫去。
　　等进了内室之后，康熙这才挑眉问道：“你跟老祖宗说了什么，怎么还替你出头呢。”
　　说起这个，苏妩便得意洋洋道：“那是老祖宗喜欢臣妾。”
　　看着她莹润的小脸，红光满面，肉呼呼的，可见气色很好。
　　康熙想骗一下自己，这钮祜禄妃离开他之后，便吃不好睡不好的，也骗不了。
　　“你呀。”康熙又捏了捏她软弹的脸颊。
　　苏妩也跟着捏了捏他，这才哼笑道：“您会冷战呢，可不得了。”
　　“冷战？”康熙望着她，若有所思。
　　冷战这个词，说得好，他好像有点头绪了。
　　“不战而屈人之兵。”康熙摩挲着下巴，眸色幽深。
　　听到他这话，苏妩这才挑眉轻笑，康熙并不是没有把她的话放在心上，反而是放在心上，故而一直认真思索，这才让他忙的来不及找她。
　　“朕先走了。”康熙步履匆匆。
　　苏妩：……
　　好家伙，一句冷战又激发什么灵感不成。
　　刚一转过身子，就见初桃和初酒双眼亮晶晶的望过来，笑着道：“怪不得主子不着急呢，原来胸有成竹，和奴才们干着急没法子的笨脑子不一样。”
　　瞧瞧什么叫不战而屈人之兵，娘娘什么都没做，不过是往慈宁宫走了一趟，便什么都有了。
　　主子甚至都没有求人，也没有明确说出来，事情就自个儿解决了。
　　真的太厉害。
　　对上两人崇拜的眼神，苏妩笑眯眯的捏了捏两人的脸颊，一脸怜爱的笑骂：“傻子。”
　　被骂了也不恼，初桃美滋滋道：“主子聪慧，奴才们就也跟着受惠。”
　　有一个聪明主子可太舒坦了。
　　苏妩含笑摇头，正趴在床头玩玉雕，十二生肖的小玩意儿，做的特别精致，把玩着也舒服。
　　玩了一会儿，她侧眸望过来，低声道：“富察庶妃如何了？”
　　听到富察庶妃，初桃这才敛了笑容，低声道：“奴婢每日都去走一遭，瞧瞧物件什么的缺不缺，旁的倒也无事。”
　　毕竟能在后宫中瞒胎六个月，其心机之深沉，也算是后宫中屈指一数的存在。
　　苏妩点点头，若有所思，富察庶妃，历史上有这么个人物吗？
　　以她的身份地位，大封六宫的时候最少也是个嫔。
　　可她不记得。
　　苏妩眸色幽深，浅声道：“日日照应着，她的龙胎，必须得生下来。”
　　要不然后宫里头子嗣稀少，到时候就算康熙宠她，太皇太后也不会善罢甘休。
　　初桃有些纠结：“可……”若是生不下来，岂不是少了个劲敌。
　　苏妩摆摆手，她在红旗底下长大，尚且做不到对胎儿下手。
　　主子既然交代了，底下人自然按着没有动。
　　想着康熙认真的考虑她的意见，就算是冷战些时日，也有些不打紧，苏妩便有些高兴。
　　时下历史变迁，已经到了清朝。
　　前头那么多朝代，历史的巨轮滚滚而过，她深深的意识到自己的不足。
　　先前跟康熙说的时候，她多想引经据典，按这八股文来，给他好好的来一出，可惜对历史的亲润不够。
　　在这种情况下，她从景阳宫借了许多书出来，日日在看。
　　从孔孟到王阳明，挨个粗读一遍。
　　原主以前选的浅显，不过是四书五经罢了，更多的是诗词歌赋这些玩乐性质居多的。
　　但给她打下了良好的底子，最起码看书的时候，她都能看懂。
　　苏妩沉浸在书海中，无法自拔。
　　就连抬眸望人的时候，都在念叨：“幽室魍魉生，不寐知夜永。”
　　“王阳明先生永远的神。”
　　……
　　初桃忧心忡忡的立在她身侧，不时的投喂茶水点心，恐扰了主子读书，大气都快不敢出。
　　苏妩接过桃花糕吃，刚刚抿了一口，不禁深深的皱起眉头。
　　“谁奉上来的？”她问。
　　初桃以为她喜欢，笑眯眯道：“厨下进献上来的，说是这纯桃花做的糕饼，以桃花汁为水和面，着实费工夫呢。”
　　苏妩皱着眉头，将桃花糕在嘴里抿了抿，仔细的尝着味道。
　　她现下在孕期，那舌头跟金舌头似得，就算是换了一处井水都尝的出。
　　“把做桃花糕的厨子关押了。”她冷着脸道。
　　桃花这玩意儿，平日里泡茶喝，确实美容养颜。
　　利水活血，这功效不说人人知道，那也是孕妇禁忌，特别按厨子的做法，简直就算的上浓缩桃花汁，完全有药用效果了。
　　再加上她从里头尝出旁的味，但她不太懂，也就有些吃不出是什么。
　　听她这么说，初桃面色大变，一脸惊慌道：“您方才咬了一口，有没有哪里不舒坦？”
　　苏妩摇头，安抚的拍了拍她，冷静道：“无妨，去办事，请嬷嬷来。”
　　若论阴司，自然是嬷嬷们懂得多。
　　等刘嬷嬷来的时候，苏妩正在漱口，她指着桌上的桃花糕，示意嬷嬷看看。
　　瞧见这东西，嬷嬷不禁肃容，低声问：“您吃了吗？”
　　见主子摇头，这才放心下来，等苏妩漱过口，拿着锦帕擦拭唇角，这才看向嬷嬷。
　　“是红颜。”她和李嬷嬷一脸凝重的对视一眼，这才说出口。
　　这红颜名字好听，功效也好。
　　对寻常女子讲，用了这个，确实活血养颜，最是滋养肌肤。
　　但是这怀孕的妇人，最怕的两个字，就是活血。
　　再加上又是香喷喷的桃花糕，那简直是双管齐下。
　　“您可千万不能吃。”嬷嬷一脸凝重。
　　苏妩点头，她也没想着吃。
　　看着桌上精美的桃花糕，她不禁皱了皱眉，这模具也用的桃花型，漂亮的粉色糕点，她一眼就瞧见了。
　　“本宫有孕的消息并未公布，看来是有消息灵通的，提前知道了。”
　　这么说着，苏妩面色平静的端起茶盏喝了一口。
　　她怀孕，对后宫诸人都是毁灭性打击，只要有渠道知道的人，必然不容许她把孩子生下来。
　　而前三个月，她又没有暴露，在这种情况下，想要对她下手，相对来说容易的多。
　　“唔。”她打了个哈欠，懒洋洋道：“按着线，一点点的摸过去，将幕后主使给揪出来。”
　　她知道揪不出来，这线儿太容易断了，能做这种事的，都已经做好死的打算。
　　可能一家子都在旁人手里捏的，但凡动一动，那就是要命的事。
　　“是。”刘嬷嬷应下，这才躬身下去。
　　看着两人离去的背影，苏妩起身立在廊下，看着东西六宫，心中慢慢猜测，这到底会是谁。
　　想了想，这目标也太大了，这般猜忌没意思，便又拿了鸟食逗鸟。
　　“还是你舒坦，什么都不用做，有吃有喝，只可怜和本宫一样，关在这笼子里头。”
　　她轻笑着打开笼子，里头的小鹦鹉歪头看着她，一点都不知道往外飞。
　　“什么舒坦？”身后传来一道低沉而富有磁性的声音。
　　她一回眸，就见来人踏着夕阳，大踏步的走了过来，苍色的衣袍，在晚风中猎猎翻飞。
　　长身玉立，姿容出众。
　　苏妩放下手中的鸟食，可怜巴巴的红了眼眶，那眼尾带出几分暧昧的红意，只踌躇的立在原地，动也不动。
　　“怎的了怎的了？”
　　作者有话要说：　　抽20个红包感谢在2021-04-07 17:04:03~2021-04-08 17:01:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：易夫人 20瓶；


第39章 
　　康熙心下焦急。
　　大踏步的走了过来, 将眼眶微红的小女人抱在怀里，这才询问的看向她。
　　苏妩眨了眨眼，那水意便迅速凝聚。
　　鲜少会在他跟前哭闹, 看见她的眼泪，康熙便有些不是滋味。
　　爱怜的摸了摸她的头，低声安抚道：“说吧, 朕给你做主。”
　　苏妩抬起眼眸看他，趁着好不容易憋出来的眼泪, 软乎乎的撒娇：“今儿臣妾都吓死了。”
　　她将桃花糕事件说了一遍, 惆怅道：“也不知怎么知道的。”
　　能知道的人, 必然是有权限翻阅脉案的。
　　康熙薄唇绷成一条线, 牵着她的手, 一道往内室走去：“人可押着了？”
　　“当时就关押了。”苏妩道。
　　并且将红颜的事儿也给说出来，她没有瞒着康熙，甚至抬起水润润的双眸，可怜巴巴道：“臣妾心性柔弱不能自理，只有您可以依靠了。”
　　只要她脸皮够厚，便什么话都说得出口。
　　康熙点头，牵着她坐下, 又倒了白水给她喝，这才低声道：“朕知道。”
　　宫中女人的艰难，不足以为外人道。
　　他这些人也经历不少, 见过太多阴司，知道她说的情况属实，甚至能够在瞬间就顺藤摸瓜，大概圈定范围。
　　“乖，朕给你做主。”他温声道。
　　听他这么说, 苏妩没有再说这事儿，而是紧接着道：“臣妾瞧了地图，作坊的地址也选好了。”
　　说着她抱着地球仪，直接指了指京郊挨着直隶天津卫的地区。
　　“你还挺会选。”康熙随口道。
　　若是往南，则会为战事所影响，若是往北，相对来说，影响就小一些。
　　“这地方交通也发达啊。”苏妩笑眯眯道。
　　边上就有运河，又挨着京城，可以说四通八达，就没有到不了的地方。
　　听她这么说，康熙才算是真正的注视她。
　　什么都考虑周全，这往后才能真正的办起来，原想着给她玩的，不曾想，她还真实打实的想过了。
　　“臣妾想好了，就以纺织制衣来说，这谁能不穿衣裳呢，肯定是好卖。”
　　在大□□，你贵了可能不好卖，但是你便宜了，那必然好卖的紧。
　　你只管便宜，缺点我们自己扛。
　　康熙看着她晶灿的双眸，好像天下星子都汇聚其中。
　　“那你不如直接开在京郊，离紫禁城更近的地方，到时候好出手。”
　　苏妩听到这里，知道他以为自己要做高端裁缝铺，便失笑摇头：“不值当。”
　　但见康熙不解的挑眉，她就认真的解释。
　　这京城的贵妇，确实要赚钱些，但这要走精工，不能走流水线，规模必然大不了。
　　她要做的是成衣，分为各种尺码，然后提前做好，跟现代一样批发着卖。
　　康熙听了她的理念，若有所思。
　　“也是调度宫人得来的灵感，你看着初桃管着臣妾的箱笼，这初酒管着茶水点心，如此一来，各做各的，可不都是熟手。”
　　“这纺纱的就专管纺纱，这裁布的就专管裁布，这缝线就只缝线。”
　　苏妩说到这里，康熙已经听懂了。
　　他看着小女人得意的样子，笑着捏了捏她的脸，夸赞道：“无怪乎旁人都说这巾帼英雄，女子哪里不如男，朕的阿妩，便是极厉害的。”
　　他眉眼低垂，神情温柔。
　　苏妩被他眼神一烫，脸颊便飞上几抹轻红，她挺着胸脯，一脸温柔道：“那可不。”
　　那骄矜得意的小眼神，让康熙再也耐不住，直接俯身吻了下来。
　　当双唇被撷住，她还有些懵，方才在说正事，怎么突然就亲上了。
　　待两人唇分，康熙才施施然道：“瞧着你一本正经的样子，越是想让你……”
　　剩下的话，他没有说。
　　但两人都很好的意会。
　　越是想让她脸颊染上潮红，双眸沁出水意，变的软嘟嘟水汪汪。
　　苏妩娇嗔的横了他一眼，这才轻声道：“您瞧着臣妾这法子如何？”
　　“妙。”他夸赞。
　　得到康熙肯定之后，苏妩这才心满意足。
　　她滚动着手中的地球仪，其实在这个时候，清朝的版图并不大，准噶尔吃了一块，吴三桂吃了一块，跟个被咬的烂七八糟的大月饼一样。
　　苏妩摩挲着地球仪，笑眯眯的侧眸望过来，震声道：“臣妾知道，总有一天，吴三桂会亡，准噶尔会灭，沙俄会永不侵犯。”
　　康熙挑眉看了看她，大掌蒙上她的眼睛。
　　亲了亲她露出来的唇瓣，这才哑着声音道：“嘘，有些话，不能说出来的。”
　　苏妩轻轻嗯了一声，昂着白净的小脸，一脸崇拜的望着他。
　　两人又一道玩了一会儿，康熙就要回去处理政务，走之前还一个劲的叮嘱：“乖，膳食呈上来之后，先别急着吃，叫嬷嬷检查过再说。”
　　苏妩挥挥手，示意自己知道了，让他赶紧走。
　　室内复又安静下来，微风吹拂着珠帘。
　　苏妩手里提着喷壶，慢悠悠的给花朵浇水，一边嘴里哼着歌。
　　她在想那桃花糕的事儿，这事儿估摸着要不了了之了，最后扒拉出来的幕后主使，必定是个无关轻重的小庶妃。
　　就是那种死了也不见会泛起星点水花的那种。
　　正想着，就听见外头小太监禀报：“赫舍里庶妃求见。”
　　“传。”苏妩淡笑着道。
　　这姑娘许久不曾来了，还以为她不来了。
　　谁知道人一走进来，她就瞧见对方身后的小宫女举着托盘，她自个儿还提着小箱子。
　　“嫔妾给娘娘请安，您万福金安。”
　　“起，姐妹间不必多礼。”
　　两人寒暄过，又行了平礼，这才一道坐下，苏妩笑眯眯的望着她，柔声叫她吃茶用点心。
　　赫舍里庶妃一点都不含糊，直接将拿来的东西呈上，这才恭谨道：“前些时日，翊坤宫封宫，嫔妾这心里惦记的慌，偏偏又做不得什么，除了做香囊之外，还作了一应的小物件，您瞧着喜欢，能用一用，也是嫔妾的造化了。”
　　说着她让小宫女把箱子打开。
　　苏妩一看，便忍不住怔在原地，看的出来，对方用的都是最好的料子，也最精细的绣工。
　　各色的锦帕、荷包、香囊、袜子等等，应有尽有。
　　都是些费工夫又日常的小物件。
　　“何苦辛苦，叫奴才们做就是了。”苏妩当即便抽了一条粉色的绢帕拿在手里，仔细端详过，这就捏在手里直接用了。
　　看见她这个态度，赫舍里庶妃双眼一亮，唇角的笑容怎么也绷不住，乐呵呵道：“您喜欢就好，您喜欢就好。”
　　这么说着，她压低声音道：“时下有传言，说您有孕了，下头都传疯了。”
　　她有些不安的绞着手帕，也不敢直视上位者的双眸，只得忐忑敛眉。
　　“传疯了？怎么说。”
　　苏妩若有所思的看着她。
　　赫舍里庶妃便认真的将自己听到的那些都给说出来。
　　“嫔妾这人，一无是处，除了做些荷包锦帕之外，竟没有能为娘娘分忧的地方，故而一直心存愧疚，便想着各处活动一下，帮娘娘盯着。”
　　“不曾想，主子们都没什么反应。”
　　倒是下头的奴才议论纷纷，说是您有孕了，还说的头头是道。
　　“什么您不曾换洗，什么您哪日召见的御医，又是如何说的。”
　　苏妩瞧着她，说一句话，眸色便深了许多。
　　这宫里头，怎的跟筛子一样，恨不得她放个屁，都能传遍全宫。
　　冷静下来认真的思考，苏妩仔细的想了想，确实可能，毕竟这么多双眼睛盯着，暗暗的散播出去，当流言达到一定程度之后，就很难追溯源头。
　　“本宫知道了。”苏妩眸色幽深。
　　赫舍里氏扭了扭手帕，有些不安的咬着下唇瓣，半晌才道：“您且小心些，这宫里头的阴司多，今儿传您有孕，明儿就敢传别的。”
　　到底有些不敢说出口，她起身挨着她跪下，这才道：“嫔妾说的话，多有冒犯，还请您谅解。”
　　“若只是传您有孕，嫔妾是万万不敢来寻您的。”
　　“流言发酵到一定程度的时候，这画风就变了。”
　　不用她说，苏妩也知道，这一传十十传百的，慢慢的就乱了。
　　“现下嫔妾听到的流言是……”虽然娘娘让她起，但是她不敢起，但念着当初的一饭之恩，她还是将自己知道的信息都给说了出来。
　　现下的流言，已经发展到，这孩子来路不正，故而才秘而不发。
　　苏妩听罢，猛然抬头。
　　这来路不正和巫蛊之祸比起来，一时间真的难以分清到底是哪个更要命。
　　“本宫知道了。”苏妩呼吸平稳，侧眸看向她，眸中甚至还带着盈盈笑意：“你的功劳，本宫都记在心里头，放心。”
　　这么说着，就又拉着赫舍里庶妃让她起身。
　　“那嫔妾告退，您仔细思量，若是有新消息，嫔妾还来告诉您，只是娘娘莫厌了嫔妾就是。”
　　赫舍里庶妃说完之后，这才依依不舍的离去。
　　她这样的人，原以为往后都烂到泥地里，不曾想被人拉拔一把，她就再忘不掉了。
　　苏妩看着她离去的背影，先是拿着礼单子，想了想，勾了几样贵重的首饰，让人给她送去。
　　其中有一件三凤的钗，想必她能够看明白。
　　这一茬过去后，苏妩接着浇花，这在后宫里头，明争暗斗应当都是基础操作。
　　跟吃饭喝水一样平常，这样劝过自己之后，她就变得愈加心平气和起来。
　　“晚上的小菜上个泡椒凤爪吧。”她道。
　　初桃问：“去骨吗？”
　　“不去。”凤爪不就是啃个骨头，谁真图吃肉去的。
　　这么说定了之后，苏妩又回去捧着书来读，在后宫待久了，就觉得自己的智商严重不足，在看到历史事件的时候，就会觉得受到启发。
　　你目前生命中遇到的所有事情，在史书中，早已经有最优解。
　　正沉浸在书香的怀抱中无法自拔，就听到奶声奶气的声音传来。
　　“娘娘娘娘，您瞧瞧，儿臣刚发现的好东西呀。”
　　他年岁虽小，但嘴巴利索。
　　叭叭的就说了一大串。
　　苏妩捧着书，漫不经心的望过来，就正正的和一条肉嘟嘟白乎乎肥胖胖的大青虫打了个对眼。
　　“啊。”她短促的尖叫一声，想着不能在他跟前丢了形象。
　　努力的将视线下瞥，不去看。
　　“奶团真厉害。”她虚弱的夸赞。
　　不曾想胤礽当真了，直接将大青虫放在她手上，感受到那软软的触感，苏妩再也忍不住，砰的扔掉手中书。
　　她是真怕这个，担心对孩子造成不好的影响，这才假装不怕。
　　但存在都足够让她毛骨悚然，这放在身上，那真的是鸡皮疙瘩齐齐敬礼，一句汗毛倒竖，也不足形容。
　　胤礽被她吓了一跳，赶紧摘掉大青虫。
　　飞快的跑出去，将小玩意儿给扔了，这才又跑回来，大眼睛含着一泡泪，可怜巴巴道：“儿臣以为您会很喜欢，对不起。”
　　他鞠着躬，手足无措的望着她。
　　苏妩被吓的小脸发白，看着他瘦削的脸颊，到底说不出责怪的话。
　　“无事，娘娘怕虫子，是娘娘没有告诉你。”她安抚道。
　　确实是这样，她只觉得他是孩子，为了哄他，假装自己不害怕，小孩子不懂，只是为了分享好玩的东西。
　　“娘娘不哭。”他说着别人不哭，自己眼泪却啪嗒啪嗒掉。
　　当初喝苦药，扎针灸都一声不吭的小豆丁，在知道她吓到之后，手足无措的哭。
　　缓了缓，她觉得好多了，这才牵着胤礽的手，让他站起来，用锦帕擦着他眼泪，笑道：“娘娘是大人了，应该勇敢一点，但每个人有自己的喜好，有害怕的东西也无所谓。”
　　她这般温柔劝慰，胤礽的心情终于平复下来。
　　“娘娘。”他依恋的窝在她怀里，半晌才阻丧道：“她们都说，等您生了孩子，您就不爱儿臣了，所以想拿东西来讨好您，不曾想弄巧成拙，吓到了娘娘。”
　　他眨巴眨巴眼，眼眶里含着的一泡泪便顺着脸颊滑落。
　　胤礽大病初愈尚未好全，这小脸不复往常肉嘟嘟的模样，瘦的干巴巴的。
　　气色也不好，很黄。
　　苏妩爱怜的摸了摸他的小脸，将点心往他跟前推了推，在他忐忑不安的眼神下，温柔道：“那胤礽有没有想过，娘娘是大人呀，会爱小奶团的，但最后，还是小朋友和小朋友一道玩耍，娘娘还指着到时候奶团能够爱弟弟妹妹，他们肯定更喜欢和大哥哥一起玩，而不是无趣的大人。”
　　“娘娘才不无趣呢。”胤礽大声反驳。
　　但方才的忐忑不安，尽数都褪去，重新裂开嘴笑的开怀。
　　“咳。”从门外传来一声低沉的轻咳。
　　胤礽登时眼前一亮，笑眯眯的往外头冲，一边道：“皇阿玛~”
　　像只欢快的小鸟一样，投入父亲的怀抱，紧接着就心虚起来，对着手指，奶乎乎的将方才吓到娘娘的事儿说了出来。
　　胤礽原以为会得到温柔的安慰，不曾想父爱如天崩地裂，他瞬间被抛下，那个方才还一脸温柔抱着他的人，这会儿去抱了别人。
　　“皇阿玛？”
　　他有些懵。
　　而一旁的苏妩被抱住，也有些懵，她浅笑着道：“无事，虫子罢了。”
　　康熙摸了摸她依旧蜡白的小脸，突然有些糟心：“这幼儿惯常如此，做事没个章法，要不然这段时日，就不让老二过来了。”
　　“不要。”胤礽立在他们俩面前，一脸倔强的看着。
　　他忐忑的看向苏妩，生怕对方点点头，直接允了皇阿玛的话。
　　“无事。”她笑眯眯的俯身，捏了捏胤礽的脸，柔声道：“小孩子不皮才要担心呢。”
　　“也给臣妾练练胆。”
　　她说的随意，康熙认真的觑着她的神色，见真的不在意，这才没提这一茬。
　　有娘娘和皇阿玛的陪伴，胤礽快乐的跟什么似得。
　　他像只穿花蝴蝶，一会儿往这个怀里窝，一会儿往那个的怀里窝。
　　最后一脸茫然的被抱走了。
　　皇阿玛不讲武德，将直接将娘娘抱在怀里，完全没有他的地方。
　　“朕忍这小子许久了。”康熙笑骂。
　　总是占着她的怀，让他不得近身。
　　这一天中间，这就这么一会儿相处的功夫，哪里还有能够亲密的点。
　　“你可真会给朕找事。”康熙没头没尾的说了一句，他漆黑的眼珠在日光的照耀下，呈现出一种澄澈的褐色来。
　　但这话，她不爱听。
　　“先前你说匠人的事，朕叫人把他们聚集起来，教了九章算术。”
　　“这些人倒也学的快。”
　　何止是学得快，能够做匠人，这些都是基础知识。
　　当完整的一套体系出来之后，再想进步就容易了。
　　这短短时日，已经根据投影仪做出显微镜了。
　　“都说那匠人憨，这点子小事也能做错，不曾想阴差阳错，造出这么个小物件来。”
　　康熙嘴里说着抱怨的话，但面上却带着骄矜的笑容。
　　苏妩一听就明白了，这显微镜出来了，望远镜应该不难了。
　　“显微镜，给臣妾弄一台来玩玩。”她笑眯眯道。
　　康熙拍着胸脯应下，这钮祜禄妃要个小东西，怎么舍得不给，那必然是要给最好的。
　　“就是水晶打磨的有点贵。”康熙惆怅道。
　　说起这个，苏妩可就精神了。
　　“师夷长技以制夷，听过吗？”她高高抬着下颌，骄矜道：“臣妾听过。”
　　“这海外有玻璃，咱就文化交流啊。”她道。
　　再没有比文化交流更有用的了。
　　康熙回眸看她。
　　苏妩索性起身，直接拿着一本大唐史过来，指着李渊和突厥的交涉道：“您瞧瞧，就一封示弱的信件，就能借兵百万，而且很好的隐藏实力，打开了盛唐局面。”
　　康熙知道这段历史，但这和师夷长技以制夷可没有什么关联。
　　“哦，发散思维，就是有些东西，我大清没有，但是想要，那就去借啊。”她呵呵一笑。
　　这玻璃方子她不记得，要不然就不用拐这么大弯了。
　　“顺便再借点别的你我没有的东西，管他这会儿有用没用，说不定过过就有用了。”
　　她在一旁撺掇。
　　康熙听了又听，半晌才道：“你这成大事者，挺不拘小节的。”
　　苏妩就当自己听不出其中讽刺，权当是夸奖了。
　　“朕喜欢。”他眸色深邃，俯身在她脸颊上亲了一口。
　　说句实话，先前的时候，他差点就腻了，纵然柔媚软甜，但吃多了总归有些腻。
　　可后来发现她有孕，她见了他，跟那老僧入定一样，那叫个眉眼不动。
　　他心里觉得没意思，只觉得她是在利用他，只要怀上孩子，就跟这后宫许多妃子一样，瞬间变脸。
　　却不曾想，她不光生的娇媚可人，更是有一颗玲珑心。
　　才貌双全的温柔乡，他刚拔\\出去的半条腿，生生又往下陷了一截。
　　“成，朕知道了。”康熙捏着她的脸颊，温柔的扯了扯。
　　苏妩双眸亮晶晶的在他脸颊上亲了一口，软声道：“臣妾柔弱不能……”
　　“自理。”他点头：“朕懂。”
　　两人相视一笑，康熙看着她璀璨如星子的双眸，滚了滚喉结，总觉得，这会儿毫无邪念的她，才叫人愈加想要做点什么。
　　在这缥缈仙气上，染上属于他的味道和色彩。
　　“乖。”康熙用修长的指节拨动她下颌，顺着那流畅的下颌曲线缓缓摩挲。
　　他也不做旁的，就这般用视线在她脸颊上寸寸巡弋，像是帝王在高傲的巡视自己的领土。
　　康熙离的极近，近的略微晃一晃，就能碰上鼻尖。
　　可他偏偏什么都不做，任由暧昧的气息发酵。
　　看着她脸颊染上些许轻红，那双眸也染上几分水意，他这才压低声音轻笑一声，薄唇轻抿，用视线描绘着她的唇形。
　　“吻朕。”
　　这句话，他说过很多次，但没有一次成功。
　　然而这一次，康熙冠玉一般的脸颊近在眼前，他身上那浓郁的龙涎香味儿在鼻尖萦绕，就像是他这个人一般，霸道的侵蚀你的神智。
　　苏妩受他暧昧的眼神蛊惑，舔着干涸的唇瓣，垂眸望他。
　　“乖。”他离的太近了。
　　好像能感受到他身上蓬勃的血气，那种霸道侵蚀的生命力。
　　他变坏了。
　　苏妩小小的吸气，不肯认输。
　　向来都是主动的那一个，最是喜欢撩拨的康熙无可奈何，这样的她，不能认输。
　　康熙敛眉，侧了侧脸，直接凑到她耳边，轻轻的朝她耳蜗吹气。
　　那潮热的湿气，酥的她尾椎骨轻颤。
　　“嗯？”他低笑着催促，那低沉而富有磁性的声音就在耳畔，似是她微微侧脸，就能放弃抵挡，从了对方，乖巧的吻上对方的唇。
　　苏妩闭上眼睛，羽睫轻眨。
　　作者有话要说：　　康康：朕终于学会了。感谢在2021-04-08 17:01:02~2021-04-09 17:05:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：bckrose 20瓶；十二屿正泰赫海是真的 1瓶；


第40章 
　　康熙终究耐不住, 低笑着倾身。
　　却见苏妩复又睁开眼睛，笑盈盈的用葱白的指尖点了点康熙唇瓣，这才轻笑着旋身离去。
　　看着她那蜻蜓点水一样的暧昧眼神, 康熙也跟着笑出声来。
　　“皮。”他笑骂。
　　负手立在一旁，他盯着外头的阳光发呆。
　　自古以来，都是男耕女织, 钮祜禄妃的法子，怕是有些不大行, 但瞧着她兴致勃勃的样子, 到底不好驳斥她。
　　“您尝一口？”苏妩端着一个小碗出来, 粉色的水晶碗, 放着晶体剔透的花酱。
　　康熙抿了一口, 侧眸望过来，浅声道：“这是桃花酱？”
　　苏妩点头，解释道：“这桃花酱是臣妾一点点做的，只用花瓣和花蕊，放入蜂蜜捣出汁水来，闷上三天，差不多就成了。”
　　可惜她在孕期, 不能尝。
　　“唔，好吃。”他夸赞道。
　　苏妩将水晶碗递给初桃，示意她泡茶去给康熙喝, 这才转过脸，看向一旁的康熙，美滋滋道：“等到时候，臣妾赚钱了，就给你上供。”
　　康熙挑眉：“多少？”
　　“一个大子吧, 不能更多了。”她一本正经道。
　　康熙没忍住，含笑捏了捏她的脸颊，侧眸望过来，软声道：“你呀。”
　　“一成吧。”苏妩这下真的认真了。
　　康熙狐疑的看着她：“这么多？”
　　苏妩点头：“现在的问题是，需要万岁爷小小的帮个忙。”
　　话是这么说，但人是康熙出的，原材料是康熙找的，甚至就连流程图纸都是康熙来的，而苏妩就动了动嘴皮子，告诉他流水线怎么操作。
　　“所以，就给朕分一成？”
　　康熙将她搂到怀里，捏着她的脸颊，威胁问。
　　苏妩被捏着双颊，说话都有些含糊，她吸溜一下口水，这才昂着头，双眸水润润的望着他：“一成，不少了，其实，臣妾真的只想给一个大子。”
　　□□自古以来都是小农营业，她打算进攻纺织业，也是因为牵扯比较广泛，更多的是想起个带头作用。
　　以国人的智慧，只要提个引子，发展就变的特别迅速。
　　再加上这成衣需要的技术并不高，这家家户户的农妇，谁不会绣个花做个衣裳的。
　　“那就一成吧。”康熙随口道。
　　苏妩笑眯眯的扑到他身上，乐呵呵的亲了亲他的脸颊，软声道：“万岁爷真棒。”
　　她夸完就下去了，康熙却捉住她的手，将她固定在身上，又往怀里搂了搂，这才闭目养神。
　　两人搂在一处，都不再说话。
　　半晌康熙才捋着她后背，有一搭没一搭的打着拍子。
　　苏妩被拍睡着了。
　　她睡的很熟，在清宫的日子，总是焦躁而又不安的，生怕自己行差走错，连一集都活不下去。
　　好在她活过一天又一天，如今怀了身孕，一圈人盯着她，她又担心被人暗算了，一尸两命。
　　问题这不是康熙的错，也不是她的错，也不是后宫诸人的错。
　　只不过这个环境，酝酿出这样的处理方式。
　　她在心里这样劝自己，才算是轻松些。
　　苏妩知道自己想要的是什么，她没有经世治国之才，也不敢胡乱的提什么意见，生怕因为这个，做出错误决定来，反而不如原本的发展。
　　康熙搂着她，心中也得到片刻安宁。
　　打从登上帝位起，就没有一日是好过的，唯有在她身边，会觉得前所未有的放松和舒服。
　　舒服，这两个字，对他来说可太难了。
　　两人都阖眸不语，梁九功躬身上前，将毯子盖好，这才侍立在一旁，看着帝妃二人发呆。
　　等到他们睡醒，才过去片刻功夫。
　　苏妩迷迷糊糊的睁开眼睛，就见康熙还睡着，她噘噘嘴亲在他下颌上，把人闹醒，才蔫哒哒道：“臣妾要更衣。”
　　仙女怎么会更衣，也太不雅了。
　　可这孕期，着实控制不住。
　　康熙迷蒙的眼神瞬间清明起来，搭着苏妩伸出来的手，浅笑着道：“朕带你去。”
　　她有些害羞，娇嗔的横了他一眼，这就扶着初桃走了。
　　就算再亲密的夫妻，也得留点私人空间。
　　等回来之后，打了个哈欠，懒懒的斜倚在软榻上，单手虚虚的扣在小腹上，垂眸低笑问：“您说，这孩子现在多大了？”
　　她掐出一点点手指头尖，蹙着细细的眉尖：“这么大？”
　　康熙不知道。
　　“会慢慢长大的。”但这也太小了。
　　两人隔着软乎乎的肚皮摸了摸，内里孩子的大小，着实无从探究。
　　“你喜欢公主还是阿哥？”苏妩平静的问。
　　一说这个话题，康熙就精神了，他目光炯炯的望着她尚且平坦的小腹，摸着下巴沉思半晌。
　　他想要一个像钮祜禄妃这样的小公主，但也像要一个乖巧的小阿哥。
　　“公主阿哥一起生吧。”他一脸深沉道。
　　苏妩横了他一眼，没忍住笑了：“想得美。”
　　确实想得美，大清并没有双胎记录，总不能她天赋异禀。
　　但想到钮祜禄妃英年早逝，她又不禁心头一颤，若对方确实是因为双胎，才出现问题的呢。
　　这也是说不好的事，毕竟双胎才更容易出问题。
　　“您别胡说。”她娇嗔的斜睨他一眼，转而摸了摸自己的小腹，冷笑道：“您就是贪心，什么都想要。”
　　这话康熙不认，他振振有词的为自己辩解：“你这让人怎么选？”
　　苏妩柔软的小手糊在他脸上，挡了他想要说话的嘴。
　　“反正大清有储君，那就公主吧，免得起争端。”她温柔道。
　　听到钮祜禄妃这么说，康熙是真的有点感动，愿意为他退让到这一步，可见心里是真的有他的。
　　她和这后宫中的女人，都不一样。
　　“随你。”康熙笑容柔和，一脸宠溺的望着她。
　　那眼神，看的苏妩鸡皮疙瘩都要起来了。
　　只轻笑着道：“那，用膳吧。”
　　吃吃喝喝睡睡的小日子，实在是太舒服了。
　　苏妩吃着香椿炸小鱼，突然就想吃荠菜饺子了。赶紧吩咐下去，康熙便瞧着她笑，这般想一出是一出的，着实可爱的紧。
　　等用过膳，康熙便直接离去。
　　休息这么久，他要回去接着处理政务了。
　　有时候都羡慕钮祜禄妃，吃吃喝喝睡睡，凡事都不往心里搁，但是要处理事情的时候，果断又聪慧，像是没什么能难住她一样。
　　苏妩却没觉得，她这会儿正在扒拉算盘。
　　将工厂所有事物都交给康熙，是有一定风险的，但他疑心重，只有这样，才能消除他的疑心，让他知道真的简单做实业罢了。
　　要不然到时候她辛辛苦苦奋斗出来，结果被他一票否决了，那也太惨了。
　　可如此一来，她对员工的影响力就弱于康熙。
　　想着他是帝王，就算她是直接决策人，只要康熙出现，对方还是得听康熙的，又觉得让他找人挺好的。
　　她心中转了又转，后宫妃嫔不管你怎么避，都会和政事挂钩，特别是她马上要生孩子了，这孩子生下来之后，还有党争的问题。
　　揉了揉眉心，苏妩捧着杯子喝茶，细细的将这些又过一遍。
　　让康熙来，还有一个原因是，她想把这种成熟的工厂模式直接交给他，万一她活不过明年，好歹能留下来点东西，证明她曾经来过。
　　等写完折子，已是深夜。
　　她拢了拢披风，被春夜冷风一吹，便觉得有些冷。
　　“下雨了？”她问。
　　初桃笑眯眯的点头，软声道：“是，下了好一会儿。”
　　苏妩推开窗子，就见霖铃清宵，寒气逼人。
　　“罢了，睡吧。”今年春日雨水多，等到下个月的时候太阳再毒辣些，今年麦子的收成就不会差。
　　倒也算是好事一桩。
　　听她这么说，初桃便赶紧撩开被子，从里头拿出汤婆子，让她钻进热乎乎的被窝。
　　瓜瓞绵绵的芙蓉帐被放下，仔细的掖在被下，这一处空间登时变暗，苏妩跟着闭上眼睛睡去。
　　第二日一大早她就被叫了起来，今儿该到妃嫔们请安的时间。
　　她还未收拾好，佟庶妃便来求见，听见她说传，便直接撩着帘子进来。
　　“你有孕了？”她眉头皱在一起。
　　苏妩正在戴镯子，闻言微怔，侧眸望过来，浅笑着道：“问这个做什么？”
　　佟庶妃看着她淡然以对，更是气都不打一处来。
　　“您知道外头说多难听吗？”她道。
　　她光是听一听，就气的跟什么似得，难受的恨不得冲出去跟他们拼杀。
　　但钮祜禄妃坐在这里，淡然一笑。
　　“你知道了？”佟庶妃上前，拿着乳脂在她手上涂着，一边问。
　　苏妩伸着手，由着她伺候，眼风斜过来，也跟着笑：“你是在心疼我？”
　　她这般淡然以对，佟庶妃心里反而更不是滋味了，她担心的火急火燎，对方却还有心跟她打嘴仗。
　　“若是万岁爷听到流言，心生误会，该如何是好？”
　　这跳进黄河都洗不清了。
　　不得不说，钮祜禄妃这手，柔若无骨，肌肤嫩滑，佟氏涂完乳脂，忍不住又摩挲几下。
　　心里酸酸的想，她也想有这么嫩的手。
　　“行了，本宫知道了。”苏妩若有所思的抿了抿唇，将唇脂抿开，这才低笑着道：“一个个的，呵。”
　　都不能安生些。
　　佟氏瞧着她唇角勾起的冷笑，无端的打了个冷颤，总觉得这不声不响，才最可怕。
　　正出神，就见钮祜禄妃眉眼盈盈的望过来，软声道：“倒是谢谢你来告知了。”
　　这么说着，她骄矜的伸出手，佟氏条件反射的伸出胳膊让她扶。
　　等走了一截之后，才觉得有些不对，这算是什么事，竟然叫她当奴才使唤。
　　偏偏她还心甘情愿，等进了正殿，看着别人那艳羡的眼神，她不禁挺了挺胸膛，很是自豪。
　　就她和钮祜禄妃最要好，你们都比不得。
　　“嫔妾给娘娘请安，娘娘万福金安。”
　　“起。”
　　例行行礼问安后，苏妩便坐在主位上，而佟氏就坐在她下手，两人有一搭没一搭的聊着天，她俩说话，旁人都不敢说，静静的听着。
　　“时下流行三层袖了，这纱绢蒙在上头好看，下次试试铺在下头，露出影影绰绰一截纱裙来，必然也好看。”
　　“娘娘这心，怕不是上古的七窍玲珑心。”赫舍里庶妃知机的上前夸赞，成功的插\\入话题。
　　佟庶妃不高兴的斜睨她一眼，大有我说话你插什么嘴的味道在。
　　赫舍里氏有点害怕，她瑟缩一下，抿了抿嘴，不敢说话了。
　　“是不是七窍玲珑心不知道，但你这小嘴，定然是喝了蜜才来的。”苏妩笑盈盈的接了一句话，登时将僵硬的气氛打破。
　　佟庶妃有些不高兴，她觉得钮祜禄妃应当是向着她的，但这会儿却没向着她，向着外人去了。
　　众人瞧着几人的眉眼官司，一时间都有些闹不明白，若上头坐着的是皇上，她们还是理解的，这为钮祜禄妃，就有些难以理解。
　　隐者这个，原本要在请安时发难的众人，都选择消音。
　　等到请安散了，佟庶妃这才气势汹汹的伸出胳膊，示意她来搭，等走远了，瞧不见后头众人，这才委屈巴巴道：“您方才……”
　　她话尚未出来，就被钮祜禄妃拍了拍胳膊。
　　“本宫以为，你我二人之间的关系，不必在意这些细枝末节。”
　　佟庶妃一抬眸，就见苏妩眉眼温柔，宠溺的看着她。
　　“倒也是。”她弱弱发言。
　　可心里还是有些怪怪的，总觉得这逻辑有点对，又有点不对。
　　苏妩捏了捏她的脸，软声道：“本宫对你的一片心意，你竟还不知道？”
　　佟庶妃红了脸，软声道：“这不是……”吃醋了。
　　她视钮祜禄妃为知己，当对方没有反馈的时候，便显得有些患得患失。
　　宫里头孤寂难言，能够握住星点温暖，她着实舍不得放开。
　　她太寂寞了，寂寞的就算是火烛，也想握在手里。
　　苏妩搭着她的胳膊，顾左右而言他：“那你想过方才你问的问题吗？”
　　佟庶妃有些茫然，在脑子里过了半天，才反应过来：“你真有喜了？”她还以为，是底下人的攻讦。
　　一时间，觉得那双柔软的小手，着实烫的紧。
　　她结结巴巴道：“你双身子的人，懂不懂道理，哪里能让后妃近身呢，还让后妃扶着，方才还夸你七窍玲珑心，嫔妾看您没长心。”
　　佟庶妃有些懵，她小嘴叭叭的一通，站在原地不敢动了。
　　“快来扶着你主子。”在她眼里，温柔笑着的钮祜禄妃，这会儿就是脆弱的瓷器娃娃。
　　看着她这个反应，苏妩不禁轻笑出声，侧眸望过来，捏着她的脸颊道：“还小性吃醋呢，倒叫人不知怎么爱你才好了。”
　　佟庶妃红着脸不说话，把人送回内室，也不离开，就捧着脸看她。
　　看一会儿，自己又傻笑。
　　“嫔妾要当干娘。”她决定提前预定。
　　“可以啊。”她是贵妃，就算不认干娘，孩子也要叫一声贵母妃的。
　　一听这话，佟氏就精神了，她取掉护甲，小心翼翼的问：“能摸摸吗？”
　　她最梦寐以求的，却是旁人轻而易举能得到的。
　　生命的诞生，总是让人感动。
　　她笑吟吟的凑过来，在钮祜禄妃示意上，轻轻的扣上那平坦的小腹。
　　半晌美够了，才像个恶婆婆一样叮嘱：“不成，你太瘦了，要多吃些，现下风声已经传出来，想必你这日子也不短了。”
　　但小腹仍旧平平，不见丝毫凸起。
　　“你如今是双身子的人，到底要顾惜着自己点，多吃用些，省的坏了身子。”
　　这自古以来，女人产子，都是在鬼门关上绕了一圈。
　　多少之前身体好的不得了的姑娘，生完孩子不是腰疼就是体虚，有的伤了身子，往后都缠绵病榻。
　　她越想越害怕，霍然起身：“不成。”
　　说着就风风火火道：“嫔妾那有些好东西，等会儿给您送来，先告退了。”
　　说完人就没影了，苏妩挥起的手，甚至还没有放下。
　　“佟庶妃，这般纯稚？”她有些懵。
　　犹记得头一次见面的时候，她可看她跟乌鸡眼似得，恨不得直接跟她掐起来。
　　片刻功夫，佟庶妃去而复返，身后洋洋洒洒跟着一串的奴才。
　　从吃穿日用到药材，应有尽有，她能想到的，库房里头有的，她都给捧过来了。
　　“您瞧瞧，用得上的就用，用不上就堆库房。”
　　送完东西，她心里的忧愁，仍旧填补不上。
　　半晌才凑到苏妩耳边，小小声的说话：“嫔妾说句大不敬的话，这万岁爷是指望不住的，他爱新鲜，今儿爱这个，明儿爱那个，趁现在还爱着您，能要的好处尽管要。”
　　她环视着坤宁宫，更觉得肝疼。
　　“可愁死臣妾了。”她整张小脸都皱巴在一起。
　　苏妩瞧着她这样子，忍不住噗嗤笑出来，温柔的摸了摸她的脸，她温声道：“本宫都知道，放心吧。”
　　她一片赤诚之心，倒叫人心下感动。
　　佟庶妃这才羞涩一笑：“真真生怕您受星点伤害。”
　　可在这宫里头，就算你修的金刚不坏之身，也有人能够钻到空子咬你一口。
　　她犹豫的叹了口气，惆怅道：“还是不要相信嫔妾了，免得乱了您的判断。”
　　光是想一想钮祜禄妃不相信她，她就觉得有些难过。
　　“好。”苏妩温柔轻笑，将点心盘子往她跟前推了推，低笑着道：“可你我姐妹，又如何不信你。”
　　佟庶妃一颗心凉了热，热了凉。
　　“罢了罢了。”她愈加惆怅了。
　　苏妩哈哈一笑，捏了捏她的脸，笑道：“快别皱着小脸了，活像个老妈子。”
　　正说笑着，就听外头有奴才禀报：“皇上驾到。”
　　听到这声音，佟庶妃一下立起身来，直接就要告退离去。
　　苏妩压压手，示意不必，她却执意要去。
　　和康熙迎面撞上，也不过行了个礼，便走了。
　　“佟氏来做什么？”康熙随口问。
　　“前儿赫舍里庶妃过来，跟臣妾说，外头有传言，说是臣妾有喜，没几日就发酵成这孩子是旁人的了。”
　　“今儿佟庶妃也来，告诉臣妾说这事儿。”
　　“后宫捕风捉影胡编乱造的，她怕的跟什么似得，生怕您跟臣妾生分了。”
　　苏妩一口气将话给说全了，完全不藏着掖着，不给任何人闹误会的机会。
　　康熙听完就忍不住笑了，柔声道：“行了，朕知道。”
　　“您也知道？”她这真意外了。
　　以目前的程度，不应该被他知道才是。
　　“有人在假山的地方大声说，生怕朕听不到。”说着他笑眯眯的压过来，单手支在她身侧，意味深长道：“倒有一句话说对了。”
　　幕后主使对钮祜禄妃的行踪有一定了解，能够说出具体地方来。
　　“上次在小树林那，被人瞧见了。”康熙低低的笑开了。
　　“定然是你叫出声了。”他道。
　　大猪蹄子！
　　苏妩在心里骂一声，她蹙了蹙细细的眉尖，低声道：“怎么说？”
　　康熙眸色幽深，细细的跟她将事情说完。
　　说起来也是阴差阳错，那日明面上说祈福，实则带着钮祜禄妃在逛御花园，兴致浓了，便叫奴才都离远些，荒唐了一遭。
　　不曾想，被人瞧见了。
　　只对方发现钮祜禄妃，并没有发现他。
　　故而编造的也算有鼻子有眼，从事发地点到事发时间，都是有迹可循的样子。
　　苏妩捂着自己通红的脸，羞赧的抬不起头来。
　　“臣妾就说不成的，你偏要，如今该如何是好。”
　　她那日闷着声，又软又娇，越是如此，便越想让她露出点不一样的。
　　“是是是，朕的错。”康熙痛快认错，这才接着说道。
　　“再就是和你怀孕的事挂钩，整个事件就变得扑朔迷离起来。”
　　他冷笑一声，这是将他当傻子糊弄呢，许是那日没瞧见他，就瞧见钮祜禄妃了，这才中伤起来。
　　毕竟事情过去这么久，再去查，依然模糊不清。
　　只要在坤宁宫出现点其他男人的衣物鞋袜之类，这事儿便洗不干净了。
　　苏妩摸了摸下颌，环视着坤宁宫，若有所思道：“如果说最说不清的地方，一是箱笼，二就是床上了。”
　　皇帝是不可能容忍自己女人的床上，出现其他男人的东西。
　　“是。”康熙磨了磨后槽牙，觉得这后宫也太不省心了。
　　“这俗话说的好，仓禀实而知礼节，既然大家都吃饱了撑的好闲的样子，不若给她们派点活计。”
　　苏妩勾唇冷笑，眉眼恣意又邪气。
　　将康熙要说的话，尽数都堵在喉头，只望着她精致昳丽的眉眼，再也别不开脸。
　　她娇也喜欢，媚也喜欢，诱也喜欢，笑也喜欢。
　　这坏，他也喜欢。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-09 17:05:34~2021-04-10 17:31:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：昂子五 1个；


第41章 
　　“派个什么活计好呢？”苏妩以葱指点唇, 若有所思。
　　她时半会儿有些想不明白，这清朝的日常都是有规定的。
　　早上五点起床，洗漱梳妆之后, 六点钟要到各处请安，过后基本快七点，要回去用早膳, 这吃饱喝足之后无事，就到关系好的小姐妹那溜达溜达。
　　接下来基本上都是自由活动时间。
　　吃吃喝喝玩玩睡睡, 要是心思歪点，就琢磨点下毒陷害什么的, 说到底都是闲的。
　　特别是康熙朝前夕, 那些敬事房抬着去的规矩还没有, 般都是在各处，这后妃的空闲时间就更多了。
　　“您说, 怎么充实后妃的业余生活呢？”她问。
　　说着她笑盈盈的侧眸看向旁的康熙, 征询他的意见。
　　“丰富业余生活？”康熙听到这个新词, 不禁摇头失笑，这可真够损的。
　　两人时之间没有想到好法子，毕竟后妃不同宫人, 不能够的服众。
　　苏妩原想着罚她们拜佛，毕竟后宫里就兴这个, 想想又觉得不成，这拜佛不是长久之计, 后妃拜佛要是有用，就不会有这么多的事儿了。
　　再就是重新学习了，可这事儿更难办。
　　能进宫的, 那个不是琴棋书画样样齐全，都是大家贵女出来的，不讲究无才。
　　说到底，还是怪康熙，没事儿弄那么多的后妃做什么。
　　她娇嗔的斜睨他眼，这才施施然的起身，往内室去了。
　　“朕先走了。”他道。
　　来坤宁宫也就是想看看她，如今看过，就该回去处理政务了。
　　苏妩背着他挥挥手，撩着晶簾就走远了。
　　他要走，她又留不得，还非得说声。
　　等入了内室，就在想这次富察庶妃的事儿，她现下已经七个月了，倒是该备着产房和稳婆奶母了。
　　“走，去储秀宫。”
　　初桃应了声，带着几个奴才道，这才簇拥着苏妩，施施然的往后头去。
　　这路上走出去，就见春日光景好，到处都是花红柳绿，空气中有青草泥土的清新味道，还挺好闻的。
　　“奴婢、奴才给娘娘请安，娘娘您安好。”
　　“嫔妾给娘娘请安，娘娘万福金安。”
　　路上有许多人请安，苏妩都含笑叫起，这才往后头去。
　　等她到的时候，储秀宫众人早已立在门口，排成两排迎接。
　　行礼问安，这才道往内室去。
　　“都在做什么呢？”她问。
　　旁的小庶妃便忽闪着大眼睛，笑呵呵道：“原是在踢毽子，听到娘娘来了，便赶紧恭候大驾呢。”
　　听她说完，苏妩便笑着道：“还去玩吧，本宫来瞧瞧富察庶妃。”
　　作为米思翰的小女儿，富察庶妃的地位非常高，她吩咐过，那小庶妃还是条件反射的看向富察庶妃，等对方点过头，这才敢起身离去。
　　苏妩若有所思的看着这幕，后宫中的庶妃，固然要看外家，但更多的是些微忌惮，而不是言听计从。
　　“近来吃用的可好？”她笑眯眯问。
　　富察庶妃也温柔回：“劳娘娘惦念，倒是吃用都好，奴才们都不曾短了星半点，这是娘娘的恩典。”
　　苏妩问过吃用，又问身体如何。
　　别说能瞒六个月，她觉得，若不是担心瞒的太久不好说，富察庶妃现在都能瞒。
　　这般脊背挺直的坐着，那真是点都看不出来。
　　“奶母稳婆之类，你瞧着自己请，还是本宫给你指？”寒暄会儿，她这才慢悠悠的问。
　　毕竟富察家势大，自己有靠谱的忠心奴才，也是常有的。
　　若是她来指，那就是内务府上名单，她批几个，然后叫来给她挑。
　　富察庶妃显然没想到她来说这个，时有些懵，有些不敢接话，她在心里琢磨，她这会儿应该回什么，才不会被下套。
　　“娘娘素来事务繁忙，嫔妾就不给您添乱了，切但凭娘娘做主。”
　　富察庶妃言笑晏晏，温声道。
　　苏妩眸色幽深的看了她眼，点点头表示知道了，这才起身离去。
　　“恭送娘娘。”
　　她挥挥手，示意不必多礼，从储秀宫出来之后，便直接去了御花园玩，这个时节，百花盛开，不来瞧瞧，浪费这大好春光。
　　苏妩坐在凉亭中，赏了会儿花，就见胤礽高高兴兴的走了过来。
　　“娘娘娘娘~”小豆丁举着风筝，乐疯了。
　　“放风筝！”他奶声奶气的喊。
　　他像是个小炮弹样奔过来，在快要碰到她的时候，又紧急刹车，乖巧的立在旁。
　　小脸红仆仆还带着汗珠，就这么立在这，可爱极了。
　　苏妩抽着锦帕，仔细的给他擦了擦汗水，这才笑眯眯道：“风筝好玩吗？”
　　奶团点头如小鸡啄米，嘿嘿笑道：“可是儿臣想娘娘陪。”
　　他眼巴巴的望着，乌溜溜的大眼睛含着渴望。
　　苏妩抿嘴轻笑，半晌才在他失望的眼神中，缓缓开口道：“那你把风筝放起来，娘娘帮你拽着，怎么样。”
　　“好哒~”胤礽挺着自己的小胸膛，哒哒哒的又跑远了。
　　苏妩先是交代初桃，赶紧去准备碗羊乳，等会儿他渴了可以喝。
　　这才立起身来，等着他放飞风筝。
　　小孩子最是活泼好动，往前跑了截，见风筝上天了，这才气喘吁吁的跑过来，将绳子交给她。
　　在苏妩的记忆中，放风筝已经是非常模糊的记忆。
　　如今捏着绳子，才算是有星点的回忆浮上心头，那约莫是情窦初开的年纪，江南的春日，被小哥哥带着道去放风筝。
　　两人光是并肩立着，看天上的风筝，就能脸红的塌糊涂。
　　她有些记不大清楚对方的模样，却仍旧记得那种心悸的味道。
　　“高不高？”她笑眯眯的问。
　　胤礽脸崇拜的点头：“好高。”他伸出自己的小手比了比，歪着头道：“都没有儿臣的手大了。”
　　苏妩将绳子交到他手里，施施然的坐在庭中，这才浅笑着道：“是啊，近大远小嘛。”
　　“为什么呢？”胤礽抬着头，脸认真的问。
　　说起这个，苏妩还真知道。
　　“放大镜玩过吗？”她笑吟吟的问。
　　见他点头，这才软声道：“人的眼珠子呢，相当于个凸透镜，所以近大远小。”见他有些听不太懂，便又换了个说法：“你我看东西的大小，不是取决于东西大小的变化，而是取决于人眼视角的大小，视角呢就是你拿凸透镜的时候，跟物体的夹角。”
　　她叭叭的解释半天，俘获圈蚊香眼。
　　在座的诸位，没有个听懂的。
　　苏妩：……
　　“行了，不懂呢，就学。”她拍着小奶团光秃秃的小脑门，爱怜道。
　　学海无涯苦作舟，愿你安好。
　　初桃脸惊叹：“娘娘知道的可真多。”
　　她听都没听过这些，也从来没有考虑过，不曾想里头还有道理在。
　　苏妩眯着眼睛看她，心中动。
　　这琴棋书画，后妃确实样样精通，但是西学这玩意儿，后妃都不会，并且没有基础，要学起来那就难了。
　　胤礽的玩耍时光是非常短暂的，不会儿功夫，就有小太监提醒，该到学习时光了。
　　“娘娘，儿臣还想陪您玩。”他软乎乎的撒娇。
　　对于这个问题，苏妩没有妥协，冲他挥挥手，软声道：“乖，要学的，要不然你连物体为什么近大远小都不知道。”
　　胤礽如遭雷劈，蔫哒哒的跟着奴才们走远了。
　　看着他风萧萧兮易水寒的小背影，苏妩不禁轻笑出声。
　　如此玩闹几日，许是幕后人发现她和胤礽的关系太过友好，这宫中的流言进步扩大，甚至连老祖宗都听说了。
　　“太皇太后传召。”眉清目秀的小太监低头，轻声禀报。
　　苏妩甩着帕子往内室去，边道：“本宫知道了，稍后就去。”
　　这就是更衣过后就去的意思，小太监听明白了，立马告退回去禀报了。
　　苏妩边梳妆的时候，还边在想，老祖宗到底是个什么态度，后来想想老祖宗历经三朝，要是发难，那只有个可能，那就是对方不满她许久了。
　　这么浅显的小计谋，不可能看不破。
　　这么想，她就稳得批，甚至还有心情在眉心贴上桃花钿子。
　　这般收拾的漂漂亮亮，这才往慈宁宫去。
　　打从梳妆更衣开始，初桃便有些担忧，生怕老祖宗传召主子去，是为了给挂落吃的，那小脸皱巴的，贴钿子的手都有些抖。
　　毕竟老祖宗威势极大，若她说点什么，主子的后位，便不稳了。
　　初桃满眼担忧，看着主子平静的眉眼，终究是咽了回去，罢了，主子心中有数，从来没出过查查，想必这次，也是如此。
　　等到的时候，太皇太后手里提着花洒，正在花园中浇水。
　　那花朵沾染上水珠，愈加娇艳欲滴。
　　“臣妾给老祖宗请安，您万福金安。”苏妩笑吟吟的上前请安。
　　老祖宗抬起头，绷着脸看了她眼，就忍不住笑了。
　　“原想着骂你顿，瞧瞧这粉嫩嫩的小脸，哪里舍得。”她笑着说，将花洒交给旁的苏麻喇，这才拄着拐杖起身。
　　苏妩赶紧上前搀扶，软声道：“您喜欢就好。”
　　老祖宗仔细的打量着她，笑道：“好好好，小姑娘家家的，就是得打扮的鲜艳点，要不然等到了老婆子这年岁，这眉心皱成团，你这花钿就贴不上了。”
　　苏妩笑着应承几句，就听老祖宗解释，说叫她来，没旁的意思，就是给她撑腰呢。
　　“这嚼舌根的人，寻几个典型打杀了，往后这耳根子就清净了。”
　　她说的随意，压根就没当回事儿。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-10 17:31:46~2021-04-11 17:01:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿绾 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：赢影 5瓶；


第42章 
　　等闲聊之句, 苏妩便已经确认，老祖宗确实只是来撑腰的，并没有其他意思。
　　她想到很多可能, 着实没有想过，老祖宗竟然这般好。
　　毕竟她在众人心中，不是个良善人, 要不然被传召的时候，众人也不会如此惊恐。
　　但向着她就好, 苏妩笑吟吟的问：“御花园里头的花开的正好，您若是无事, 尽管叫人传唤臣妾, 咱一道去溜达溜达。”
　　“散心好, 散心好。”太皇太后笑的慈蔼。
　　她盘腿坐在炕上，穿着一袭宝蓝色的直筒旗装, 上头没有任何花纹, 那花白的头发也只是编了辫子, 随意的堆在脑后。
　　光是这么一看，像是个百姓家寻常的小老太太。
　　她笑眯眯的奉承一会儿，这才施施然的告退。
　　等回到坤宁宫之后, 她这才暗自琢磨，到底是怎么回事。
　　这老祖宗固然能看透，但不一定需要来安抚她。
　　蹙着细细的眉尖, 她便丢在一旁，先前的桃花糕事件, 小厨子已经死了，这事儿又成了死无对证。
　　只不过留下了一枚玉扣，显得愈加的扑朔迷离起来。
　　谁都知道, 这玉扣是她钮祜禄妃的专属爱好。
　　可自己害自己的事儿，就显得有些难以理解了，她琢磨着，这应该是撞爱好了。
　　幕后主使，对于玉扣也有谜一样的爱好。
　　苏妩缓缓的吐了一口气，这才着手处理谣言的事儿，直接将几个头子捉起来，当众褫衣廷仗三十，又赶到浣衣局去干活。
　　“怎的不直接杀了就是？”康熙挑眉问。
　　这也太妇人之仁了。
　　“孕期不宜见血，也算是祈福了。”苏妩随口回。
　　她确实有些妇人之仁，不会因为一点小事儿就要人的性命，但是祈福也是真的，等到怀孕之后，才知道什么叫草木皆兵。
　　害怕孩子会出现什么问题，害怕发育不好，害怕流产，害怕一尸两命。
　　每一个字眼，光是想一想，就觉得窒息的无法言喻。
　　康熙摸了摸她的头，没有多说什么。
　　“无事。”他温声安抚。
　　康熙直接将她抱在怀里，这才捧了书来看，当小毛病养成习惯之后，这怀里没点东西，看书都觉得没意思。
　　苏妩直接靠在他怀里打瞌睡，她已经看了半晌的书，将资治通鉴来回的翻，看的眼睛都晕了。
　　她以前一直有一种傲慢，觉得自己是现代来的，肯定比古代的人强。
　　当了解越深的时候，就发现自己真的是菜而不自知。
　　就拿这地图来说，元朝就已经有完整的世界地图，虽然不比现代的精细，但是在没有各种仪器的情况下，能达到这种完整度，是她所办不到的。
　　是她狭隘了，先前还做过叱咤风云的梦。
　　现在发现，在种花家，就算你是龙，入了这家，也得老老实实的盘着。
　　她原本打算飞一波，现在要老老实实盘着，主要她也没什么特别的。
　　苏妩胡思乱想着，在他龙涎香的怀抱中，渐渐的睡过去了。
　　康熙见她越来越重，就知道她又睡着了，往怀里又揽了揽，还未看梁九功，对方已经知机的奉上毛毯。
　　小心的给她盖好，他接着看自己的书。
　　这姑娘有一种特别的吸引力，让他戒不掉。
　　等苏妩睡醒，康熙一本书已经翻完了，正闲闲的抚着她脊背。
　　“唔。”
　　“啾。”
　　还未回神，直接被亲了一口，苏妩眼神便清明起来，在他脸颊上甜甜的回亲一口，这才轻声道：“什么时辰了？”
　　她刚刚睡醒，那小嗓音又娇又软，带着些许的沙哑。
　　“乖，别闹。”他哑着嗓，隐忍而又克制。
　　苏妩调皮的又挪了挪，这才施施然的下来，看他耳根红透，坐在那，好半晌没有动弹。
　　只有唇瓣蠕动，她仔细瞧了瞧。
　　是在念经，瞧把孩子给憋的，太可怜了。
　　她索性直接出了内室，将空间留给他一个人，省的瞧见她就忍不住。
　　苏妩轻笑一声，撩开晶簾走了。
　　康熙看着那晃动的晶簾，深深的吸了口气，片刻功夫便平静下来，作为帝王，他的自制力毋庸置疑，可每次碰上钮祜禄妃，事情就会失控。
　　等缓过来之后，他这才起身往外走去。
　　然而还未走出房屋，就见钮祜禄妃正在弯着腰给花浇水。
　　她宽松的旗装，便紧紧的绷在身上，露出精致的腰臀曲线。
　　刚刚才下去的某东西，此刻又举旗敬礼，特别的没出息。
　　康熙深深的吸了一口气，觉得钮祜禄妃就是来克他的，没有其他的缘由。
　　“做什么呐。”他凉凉开口。
　　心中悸动的要死，面上却不动声色。
　　苏妩浇完水，直起腰来，视线在他下腹处晃了一圈，这才看向他紧绷的唇线。
　　“浇花。”这也要问。
　　康熙便不再说话，只目光幽深的望着她。
　　“怎么了？”苏妩一脸无辜的回望。
　　康熙滚了滚喉结，半晌才侧眸望过来，意味深长的看了她一眼，这孩子护得了她一时，护不了一世。
　　这会儿嘚瑟，等到还账的时候，希望她不要哭。
　　就像是之前那样，哭也不肯好好哭，压着嗓子，跟猫似得哼哼唧唧，哼唧的你骨头都酥了还不肯完。
　　苏妩感受到危险，瞬间乖巧起来，将花洒交给一旁的初桃，这才笑吟吟的上前伺候，软声道：“去外头转转？”
　　康熙点头。
　　光是闷在屋里，这孤男寡女，干柴烈火又不给烧，实在太难受了。
　　两人手牵手，施施然的往外走去。
　　现下已是夕阳西下，隐隐有星点冷意。
　　摸着她手被风吹的微凉，康熙接过梁九功递来的披风，直接给她穿上，两人身高差的远，他的披风穿上，有些拖地，看着跟小孩偷穿大人衣服一般。
　　但不得不说，带着他特有的味道，又包裹的严实，确实安心又温暖。
　　夕阳将两人的身影无限拉长，不时纠缠。
　　“夕阳无限好。”
　　“只是近黄昏呐。”
　　苏妩笑眯眯的吟了一句，这才侧眸望过来，浅笑着道：“万岁爷，您说，等到几十年后，你我二人还能这样手牵着手，一道看夕阳西下吗？”
　　这话说的，有点小女儿心态。
　　康熙听罢，心中柔软，便也浅声道：“会的。”
　　他认真承诺：“莫说几十年后，就是你我百年，也要手牵着手，在黄泉河畔散步。”
　　苏妩停下脚步，看着他幽深的漆黑双眸，莞尔一笑。
　　她这会儿终于理解什么叫‘都是誓言惹的祸，如糖似蜜听来最动人’，歌词大概是这样的，具体她有些记不清了。
　　这样一笑，她唇角微翘，露出愉悦的笑意。
　　康熙紧紧的握住她的手，他说的都是真的，特别想要握着她的手不放开。
　　年年看夕阳。
　　如此一来，两人之间突然一种羞涩的气氛在。
　　明明是最亲密的姿势，偏偏眼神闪躲，脸颊微红，再没有之前那种轻松自如的张力。
　　苏妩抿了抿嘴。
　　“臣妾……”
　　“朕……”
　　两人同时开口，又同时消音。
　　康熙双眸亮的惊人，他俯身，在她脸颊上亲了一口，向来紧绷的神色，又柔和起来。
　　他温柔的将她一缕被风吹乱的发丝别在耳后，这才牵着她的手，接着往前走去。
　　等到了御花园之后，就听到一片欢声笑语，原是几个小宫女嬉笑打闹着在摘花。
　　“奴婢给万岁爷、娘娘请安，您二位万福金安。”
　　几人连忙上前请安，这才安生的跪在一旁，不敢在出声。
　　毕竟被主子撞上这些，若是按着宫规，是要受罚的。
　　康熙刚要张口，苏妩便含笑挥手：“都下去吧。”
　　众人如蒙大赦，磕头罢了，便迈着小碎步离去。
　　“你如今越发心软了。”康熙道。
　　“因为有万岁爷宠着。”她随口道。
　　被偏爱的人，才能有恃无恐。
　　听这话，他觉得心中慰贴，捏了捏她的脸，没有说话。
　　两人款步在羊肠小道中，一路分花拂柳，踏着夕阳，在御花园中随意的散步。
　　“这些日子，觉得怎么样？”康熙揽着她细细的腰肢，一手覆在她小腹上，浅笑着的问。
　　“说难受也难受的。”她叹了口气，这怀孕就没有痛快日子，旁人睡一觉美滋滋，她这睡一觉，越睡越累。
　　她总结下来，这孕期日子，就像是来大姨妈的时候，发高热。
　　哪哪都不得劲，但也不是不能忍。
　　“你辛苦了。”康熙温声道。
　　听他说这个话，她真的有些意外，在她的心中，康熙这种封建大家长，那必然觉得女人就是用来生孩子的，你本分的事情，自然谈不上辛苦。
　　不曾想，他竟然能说出来这样的话。
　　“嗯，是好辛苦的，所以万岁爷要多包容些。”她软乎乎的撒娇，皙白的葱指捏着他袖子，小幅度的晃了晃。
　　康熙想，这哪是晃他的袖子，简直像是捏着他的心尖尖在晃。
　　“好，朕会的。”康熙道。
　　以前的时候，他确实不觉得女人生育辛苦，可看见钮祜禄妃不舒坦，他就觉得她着实辛苦。
　　“那你有什么想要的吗？”康熙问。
　　苏妩揣摩着他的意思，半晌才试探着问：“那臣妾可以换成真心话吗？”
　　康熙挑眉：“怎么说？”
　　“就是臣妾问个问题，你要按真心话回答。”苏妩心中忐忑，却还是认真询问。
　　“好，你问。”康熙立在原地，垂眸望着她。
　　“那，臣妾问了你不生气哦。”苏妩抿着嘴，小心翼翼的看着他，这个问题太多大胆，她不确定康熙会不会毁约。
　　“不生气。”康熙安抚的将她揽在怀里，示意她大胆问便是。
　　“那臣妾会被封后吗？”她双目灼灼，图穷匕见。
　　作者有话要说：　　补的二更。感谢在2021-04-11 17:01:23~2021-04-11 18:25:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：笙月宝贝又花钱了 1瓶；


第43章 
　　莺初解语, 最是一年春好处。
　　时下夕阳西下，更是添了几分美感。
　　苏妩话音一落，心下便有些虚, 她垂眸敛神，想着康熙不知要如何回她。
　　谁知道他意味深长的看了她一眼，浅声道：“会。”
　　说着便骄矜的侧了侧脸, 意思表达的很是明确。
　　苏妩没有犹豫，直接在他脸颊上亲了一口，从眉心到脸颊, 尽数都照顾到了。
　　康熙轻笑一声, 牵着她的手，温声道：“走吧, 天色有些不早了。”
　　现下凉气已经下来了, 她的手露在外头，有一点点发凉。
　　苏妩乖巧的嗯一声，跟着他往回走, 当话从他嘴里说出来之后, 有一种尘埃落定的感觉。
　　“那您想要一个什么样的皇后。”她问。
　　夜色模糊了她的面容，让她的笑容也跟着藏了几分。
　　康熙握紧她的手, 想着她的问题, 想要一个什么样的皇后, 如果官面上的回答，可能有很多，比如什么端庄贤惠母仪天下。
　　“随你。”他道。
　　他相信, 她能做好一个皇后。
　　这个回答，让苏妩浅笑出声，没有再说什么。
　　两人穿过长长的夹道, 苏妩心中带着对未来的迷茫和不安，踩在青石板上，那踏实的触感，却又让她心生安稳。
　　她是不甘于平庸的。
　　康熙倒是没有多想什么，打从她有孕起，就经历了太子天花、巫蛊之祸、并投影仪、桃花糕之类的祸事，放在寻常人身上，尚且忧虑多思，更别提是孕妇。
　　若是这答案，能叫她放心三分也好。
　　两人回了坤宁宫，一道用过膳后，康熙这才回了乾清宫处理政务。
　　一天就这么过去了，苏妩立在窗前，捏着锦帕，斜斜的歪在太师椅上，看着外头的景色。
　　“前儿叫你准备的东西，可准备好了？”她问。
　　初桃笑眯眯的回：“都准备好了。”
　　这也是根据投影仪得来的灵感，哄小孩子玩的。
　　她拿出一张硬纸，认真的做出月亮星星之类的形状，又拿了几个玻璃片，用颜料涂上颜色。
　　初桃看的不解，笑着问：“又是什么稀罕玩意儿？”
　　苏妩叫她把灯都给熄了，这才拿了蜡烛来罩在里面，那星月便在室内铺陈开来。
　　“这么好看？”初桃惊呆了。
　　苏妩笑吟吟的移开蜡烛，轻声道：“去瞧瞧太子，若是无事，带他过来玩。”
　　小奶团子正是爱玩的年纪，却整日拘在室内读书写字，不许他乱玩，说实在的，有那么一点可怜。
　　“娘娘~”
　　刚一去叫他，他便迫不及待的赶紧冲过来。
　　苏妩笑眯眯的摸了摸他的脸颊，温柔道：“来瞧瞧这是什么。”
　　说着她就叫初桃熄灯，再将光源放在纸盒中。
　　“哇喔~”
　　太子惊呆了。
　　小朋友爱不释手，将光源转来转去的找角度，半晌才道：“娘娘真是太厉害了。”
　　对她来说平平无奇的小东西，对胤礽来说，是世间不可多得的好玩具。
　　他拿着硬纸盒，高高兴兴的又回去了。
　　苏妩看着他快乐的小模样，不禁笑了，这才又捧着书来读，当沉浸在书中世界的时候，时间就过的特别快。
　　“娘娘，该歇息了。”初酒放下手中的绣绷子，看了一眼座钟，这才轻声提示。
　　苏妩打了个哈欠，轻轻嗯了一声。
　　初酒的手很稳，替她摘着钗鬟，又轻柔的洗漱过，抹上香脂，她这才施施然的躺进被窝。
　　这堕落的小日子，着实舒坦的紧。
　　第二日一大早，她刚醒过来，就听初桃禀报：“娘娘，富察庶妃求见。”
　　苏妩挑眉，不知道她来做什么，毕竟怀着身孕，尽量不要乱跑来的好。
　　“传。”她其实有点不想传。
　　富察庶妃一进来，便请安行礼，这才束手立在一旁，乖巧道：“嫔妾今儿来，着实是没法子了。”
　　她用锦帕沾了沾眼角，这才略带哽咽道：“嫔妾拿您当姐姐，什么话都跟您说，您不要笑话嫔妾才是。”
　　苏妩挑了挑眉，慢悠悠道：“说。”
　　大清早的来她殿里哭，她看着不舒坦。
　　富察庶妃觑着她的神色，赶紧收了哭相，却还是带着点委屈道：“原不过姐妹间拌嘴，不值当来您跟前说一道。”
　　“只是那李庶妃欺人太甚。”
　　她摸了摸自己的肚子，惆怅道：“若只是嫔妾自个儿倒也罢了，可肚子里还有小皇子呢，哪里能受她的奚落。”
　　听她说这个，苏妩就认真的打量着她的神色。
　　虽然面上委屈，眼眶也红红的，瞧着是委屈万分，但她眼底一片平静。
　　她生的模样其实有些天真幼态，是那种棱角不分明的清纯脸蛋，但是一双眼睛野心毕露，瞧着侵略感极强。
　　苏妩接过初桃递过来的帕子，笑道：“你们这早间起的挺早啊。”
　　因为她只是个妃位，所以初一十五才请安，这平日里也不限定起床时间，顶多是赶个早餐吃。
　　富察庶妃一噎，差点想不起自己要说什么。
　　“是。”
　　她回一句，这才又接着说道：“您想想，这说的算是什么话。”
　　苏妩手中执着螺黛，细致的画眉，间或应承两句：“嗯嗯，什么？”
　　富察庶妃小嘴叭叭的说着委屈，当看到她一点点化妆之后，突然消声。
　　也不见她做什么，为什么整个人都变了。
　　妆容干净又透亮，就像是天生这般。
　　她话在嘴里顿了顿，半晌才道：“就是说嫔妾仗着有孕，着实娇气的紧，您也有孕，也没见您如何呢。”
　　图穷匕见。
　　苏妩心中了然，这是在打探她有没有怀孕的事儿。
　　什么跟李庶妃扯头花，那都是借口罢了。
　　“孕妇娇气是应当的，矫情可就该打了。”苏妩冷冷的瞥她一眼，淡笑着道。
　　她明明是娇艳逼人的长相，偏偏这样眼神冷冷的望过来，就显出几分冷漠和沁凉来。
　　富察庶妃呼吸一滞，她声音低了下去：“是。”
　　“这做后妃呢，要守本分，该做什么事，该说什么话，当心中有数才是。”苏妩用长长的护甲挑起她下颌，软声道：“你说对吗？”
　　她语气温柔，偏偏那表情冷的跟冰碴子一样。
　　富察庶妃一时被她气势所摄，纵然有百般伶俐，竟也使不出半分。
　　苏妩见她收了声，表情和声音都一道温柔下来。
　　“来，陪本宫用膳。”她故意的，这孕妇对入口的吃食是一百个小心。
　　故而富察庶妃在这里，定然是坐立难安，吃也不是，不吃也不是。
　　大清早来给她添堵，就不要怪她折磨她了。
　　早膳很风声，天南的地北的，天上飞的水里游的，应有尽有。
　　可富察庶妃只坐了点椅子边角，不敢踏实坐了，能够瞒六个月身孕才揭出来，说明她也是顶谨慎的性子。
　　可就是这样，她被压在别的后妃的宫里，吃也不是，不吃也不是。
　　一口清粥在嘴里含来含去的不敢咽，却又不敢不吃，别提多煎熬了。
　　苏妩却用的开心，她吃到那辣白菜觉得好，便叫初桃夹了给客人。
　　富察庶妃看着那一筷子辣白菜，整个人都僵在原地。
　　对方特意拿过来的吃食，她哪里敢吃，可是钮祜禄妃不是个软性子，这会儿就是在惩罚她。
　　她狠狠心，一闭眼给吃掉了。
　　“嫔妾有些累了，便不叨扰娘娘了。”她落荒而逃。
　　等回到储秀宫之后，用力的抠挖着喉咙，偏偏还是吐不出来，急的眼泪都要出来了。
　　身旁的小宫人心疼的跟什么似得。
　　“这也太跋扈了。”
　　又是递水，又是擦汗，好一番折腾，却什么都没有吐出来。
　　“这如何是好？”富察庶妃狠狠拍桌，谁知道在坤宁宫有没有吃到不干净的东西。
　　她们主仆折腾了一顿又一顿，苏妩却坐在廊下晒太阳。
　　胎儿得补钙，这个时期可没有鱼肝油给她吃，还是晒一小会儿太阳，让身体自己来。
　　“娘娘，织造局的奴才求见。”
　　“传。”
　　一水十来个小宫人举着托盘走了进来，上头整整齐齐的码着锦衣。
　　等到了她跟前，再一个个的展开给她看，那管事的是个四十多岁的嬷嬷，容长脸，看着精致又客气：“您瞧瞧，可还合意。”
　　“按着您的要求做的，着实废了一番功夫，好在不辱使命，若您穿着好，那才是奴才的造化了。”
　　苏妩瞧着这一批春衣，满意的点点头。
　　康熙早期的后妃常服，其实并不好看，就是个素色的圆筒，若是说有什么体现身份的地方，大概就是钿子的前身和上头别着的珠翠。
　　也就她身份高些，衣裳时时有漂亮的满绣。
　　而这一批春衣，虽说还是旗装的形制，但设计上要大胆很多，像是纱绢的运用，就更多。
　　“这个好看。”苏妩笑吟吟的点了点，粉色底绣着满目桃花夭夭。
　　偶尔用绢纱做出几朵花瓣来，层次感非常强。
　　她挨个瞧了瞧，觉得都喜欢。
　　“把这一批送去给佟庶妃。”她道。
　　同色系同花纹，但只有些微不同。
　　管事嬷嬷有些意外，却没有多说什么，看着坤宁宫的奴才捧着托盘去了。
　　她又介绍几句，这才告退。
　　等掌事嬷嬷走了，苏妩便笑吟吟道：“来，更衣。”
　　这衣裳总是新的好看，她有了新衣裳，这旧衣裳就想打入冷宫，再也不见了。
　　进内室将粉底桃花纹的旗装穿上，这也是三层袖，但中间那层袖用的是薄如蝉翼的纱绢，影影绰绰的露出底下的花树。
　　确实好看的紧，想了想，又重新挽了个轻盈的发髻。
　　簪上碧玺做的首饰，她又瞧了瞧，在眉心贴上一个钻石贴。
　　这是她从库房里扒拉出来的，她有一斛钻石，被原主当成废物扔在角落里。
　　想想前世的时候，钻石被营销吹的风生水起。
　　现在在后妃的首饰库里，只是一个类似于石头的存在。
　　还不如水晶莹润。
　　揽镜自照，她微微翘了翘唇角，又在泪痣的地方贴了小小的一颗。
　　这才起身一看，果然好看的紧。
　　刚收拾好，就听外头传来通报声，说是佟庶妃求见。
　　苏妩一迎出来，就见佟庶妃和她不约而同的都选了这桃花纹，这种爱好相同的感觉，实在是太棒了。
　　“娘娘，您……”佟庶妃提着裙子走进来，一抬眸，就定在原地。
　　“同样都是人，怎么女娲捏嫔妾的时候，累了还是怎么了？”她笑着打趣一句，这才赞叹道：“怎的您精致的如同画中人，嫔妾就糙的跟万岁爷似得。”
　　苏妩为她一张嘴而笑了，软声道：“来来来，梳个一样的妆容。”
　　说起这个，佟庶妃倒有些犹豫，她觉得自己长相端艳些，和钮祜禄妃不一样。
　　“无事，听姐姐的。”苏妩斩钉截铁道。
　　若是打扮的不好看，就对不起她前世刷完美妆博主不算，还去买了一对一美妆教学。
　　佟庶妃一脸忐忑的坐在那，看着钮祜禄妃将她的妆容尽数都卸掉，赶紧闭上眼睛，怎么也不肯睁开。
　　柔软的小手在脸上扑腾，甚至能够闻到她身上淡淡的玫瑰奶香。
　　佟氏终究是耐不住，缓缓的睁开眼睛。
　　她鲜少和钮祜禄妃挨的这般近，也从来不知道，原来离近了看，她的五官更加出众。
　　肤如凝脂，欺霜赛雪，吹弹可破。
　　一个个的成语打从她心头淌过，她觉得拿来形容钮祜禄妃，都没有任何问题。
　　苏妩认真的给她化妆，半晌才终于结束。
　　“来，瞧瞧。”她让开身子，让她照镜子。
　　这一眼，让佟庶妃又怔在原地，她想摸摸脸，却又担心花了妆。
　　“同样是手，为什么您的就这般好用，而嫔妾的就只是手呢？”她隔空爱怜的摸了摸自己的脸，眼神怎么也舍不得挪开。
　　苏妩忍不住扑哧一声笑了，她瞧着佟庶妃的眼神，基本就是‘老娘怎么这么美，看老娘好美的’。
　　“走，去御花园溜达溜达。”她笑吟吟道。
　　佟庶妃高高兴兴的起身，软声道：“成。”
　　她抬头挺胸，挺直脊背，施施然的往前走。又小小声的跟苏妩咬耳朵：“您说，她们瞧见嫔妾，会不会嫉妒？”
　　佟氏生的端艳，这般打扮过后，更是添了几分小女儿的妩媚婉约，着实好看的紧。
　　两人施施然走在宫道上，苏妩侧身吩咐道：“去请画师来。”
　　佟庶妃眼前一亮，更加兴奋了。
　　等两人走进御花园，画师在后头也跟上来了。
　　等一切准备停当，苏妩便执着她的手，一道走上羊肠小道，春日太阳和煦，阳光暖暖的照在身上，特别舒服。
　　“怕不怕晒？”她问。
　　佟氏摇头：“您不怕，臣妾就也不怕。”
　　苏妩轻笑一声，揪掉一朵小桃花，别在她鬓边，左右打量了一番，这才满意点头。
　　“嫔妾好看么？”佟氏眨巴着眼睛问。
　　“好看。”苏妩笑吟吟道：“人面桃花相映红，一时间，本宫竟分不清是桃花好看，还是你好看了。”
　　佟氏被她说的脸红，心里却愈加高兴。
　　两人玩玩闹闹，佟氏在一旁放风筝，苏妩立在一旁，负责给她鼓掌。
　　等玩累了，就叫奴才们备上茶水点心，好生的吃用一番。
　　“这鸡手手不错，你尝尝。”苏妩将碟子往她跟前推了推，笑道：“吃这个，会变白。”
　　听到变白，佟氏眼前刷的亮了。
　　苏妩一本正经的点头，半晌才软声道：“真的。”
　　佟庶妃满是信任，一脸乖巧的开始吃凤爪。
　　“咳。”
　　一声轻咳声响起，低沉而富有磁性，让两人一个机灵。
　　“臣妾、嫔妾给万岁爷请安，您万福金安。”两人齐齐起身行礼。
　　佟庶妃手里还捏着凤爪，她啃了一半，吃也不是，扔也不是，别提多尴尬了。
　　康熙长身玉立，双手负在身后，冷冷的看着两人。
　　苏妩咽下嘴里含着的糖块，一脸乖巧的抬眸，无辜的看着他。
　　“做什么呐？”他凉凉的问。
　　佟氏眼观鼻鼻观心，想了想又觉得不对，便把事情往自己身上揽：“是嫔妾觉得无聊，便央着娘娘带嫔妾来御花园玩。”
　　康熙却不吃她这一套，冲着苏妩抬了抬下颌，示意她来说。
　　“哦，无聊，想玩。”她慢吞吞的回。
　　见她这你爱咋咋的小表情，康熙没绷住，抿嘴笑了出来。
　　看见他笑，苏妩眯了眯眼，没说话。
　　佟庶妃觉得两人明明在闹别扭，那气氛却融洽的插不进去第三人，不禁垂眸敛神，默默的往后退。
　　等苏妩和康熙走出去很远的时候，才恍然发现，她已经掉队了。
　　“唔，你今儿，很美。”康熙没话找话。
　　“呵。”苏妩方才被他吓了，心里有些不痛快，就冷冷的轻嘲一声。
　　康熙反而软了嗓，低声道：“乖。”
　　每一个乖之后，都要跟着别闹。
　　苏妩咬了咬唇，侧眸望过来，半晌才眉眼暗淡道：“不知道在万岁爷心里，臣妾到底是个什么样的。”
　　她那唇瓣涂的脂粉原本就是浅浅的樱粉，这般一咬，登时有些发白。
　　康熙瞧了心疼，赶紧握住她的手，软声哄：“方才也就逗逗你，觉得你吃东西的样子嘴巴一鼓一鼓的特别可爱，跟小松鼠一般，所以想瞧瞧，若你受惊了，会不会也像小松鼠一样，抱着松子歪着头看人。”
　　苏妩：……
　　这是什么直男脑回路，简直能把人给气死。
　　“那臣妾吃东西的时候被吓到，若是呛到了，该如何是好。”
　　康熙捏着她的手，学着她以前的样子，轻轻晃了晃，这才可怜巴巴道：“那，阿妩原谅朕，好不好？”
　　他素来眉眼伶俐，气势恢宏，这般软了眉眼神色，软乎乎的学着女人撒娇，颇有些画皮未画骨的味道在。
　　“不成。”她板着脸，冷冰冰道。
　　“那这样呢？”康熙俯身，轻笑着在她脸颊上亲了一口。
　　苏妩还板着脸，表示自己不稀罕这一套。
　　康熙眸色幽深的望着她，半晌才箍住她腰肢，往自己跟前拉，他慢条斯理道：“你若是再不原谅朕，朕就在这，亲到你求饶。”
　　话是这么说，那眼神却跟被抛弃的小狗狗一样，可怜巴巴的。
　　最重要的是他竟然会作弊了，大掌挠着她腰间痒处，让她再也绷不住，笑了出来。
　　“呵。”她笑的眼角沁出水意，该她求饶：“别挠了别挠了。”
　　痒是真的痒。
　　她笑的花枝乱颤。
　　康熙看着看着，便忍不住俯身来亲。
　　苏妩原以为，笑出来之后，就能免除自己被亲死的命运，却不曾想，待两人唇分，她双唇微肿，还微微破皮，别人一瞧就知道是怎么回事。
　　“呀。”她轻轻的摸了一下唇瓣，就忍不住惊呼出声，轻嘶。
　　握着小拳头，恨恨的锤他一记，苏妩这才用团扇挡着脸，打算回坤宁宫去。
　　康熙却牵着她的手，柔声道：“再走走。”
　　苏妩从善如流的点头，对她来说，能和康熙交流，自然是好的，毕竟对于她来说，能够趁情义浓的时候，多多的了解对方，自然是好的。
　　“你先前说的，科举问题，还记得吗？”
　　康熙随口道。
　　“不记得。”她随口回。
　　康熙沉吟半晌，才低声道：“朕认真的考虑过了，你说的确实对。”
　　这科举制度，除恩科外，每三年举行一次，每次录取三百余人，有多有少。
　　这是全国各地的学子，最后才录这么点，可以说是群英汇聚，都是高才。
　　但苏妩的意思是，该怎么录取还怎么录取，但是要更广泛细致一些。
　　“臣妾连这个都跟您胡说？”她歪着头道。
　　康熙捏了捏她的脸，柔声道：“此计甚好，怎么叫胡说。”
　　“这些时日，朕在试验，想着育才是要慢慢来的，先在京城开学堂，再慢慢的往外蔓延，你看如何。”
　　“免费的？”
　　“嗯，这西席由朝堂派。”
　　“那如何保证真才实学？”
　　“自然是有考核制度的。”
　　苏妩的很在道理，便不多问了，一边道：“臣妾就是闲了瞎捉摸，您觉得好就采纳，您若是觉得不好，就不必理会臣妾。”
　　不过她说的都是后世发展的必经之路，只不过具体实施过程不大清楚罢了。
　　康熙轻轻一笑，将她往怀里揽了揽，这才轻声道：“有了你，朕才知道，什么叫……”
　　苏妩用眼神催促他，说话要赶紧说完了，不能大喘气，能把人给急死。
　　“什么叫家有贤妻。”
　　苏妩：……
　　“重新夸。”
　　她对这个回答非常不满。
　　康熙挑了挑眉，虽然不知道她不满意的点在哪，但还是聪慧的换了个字。
　　“朕的阿妩，当时桃花仙下凡。”
　　他低低的笑了。
　　“妩媚撩人。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-11 18:25:00~2021-04-12 17:05:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：娃娃 5瓶；十二屿正泰赫海是真的 2瓶；


第44章 
　　他明明说的认真, 听在苏妩的耳朵里，却像极了先前看的那些霸道总裁小说。
　　“女人，过来。”
　　“女人, 我对你很满意。”
　　光是这么一想，她就忍不住扑哧一声笑出来，眉眼光华流转, 更是让康熙看直了眼。
　　“嗯。”她努力的绷住表情，想要也跟着皮回去，什么万岁爷就是臣妾的天, 万岁爷就是臣妾的心肝之类, 但话在舌尖上滚了滚，怎么也吐不出。
　　只吐出这么一句带着诡异腔调的单词。
　　康熙却不疑有他, 牵着她的手, 一道往回走去。
　　春花灿烂，只方才还阳光明媚，这会儿偏偏成了阴天。
　　这天就有些冷了, 她身上的春衣有些单薄, 这大风一吹，登时有些凉。
　　“冷。”她抬起眼眸, 可怜巴巴道。
　　康熙捏了捏她的手, 确实有些凉, 将她整个手包裹，这才想起来，冷声道：“这衣裳不错。”
　　说的是夸赞的话, 但这语气却并非如此。
　　他眉眼高抬，冲她翘了翘线条精致的下颌，不屑之意, 溢于言表。
　　“还成。”她琢磨这语气不对，便谨慎回答。
　　就见康熙愈加不满，冷笑道：“方才朕来的时候，瞧见你和佟庶妃打扮的一样，这衣裳谁描的花样？”
　　听到这里，苏妩就懂了。
　　她抬起亮晶晶的眸子，嘻嘻一笑：“万岁爷，这是……”她抽出小手，在鼻子跟前扇了扇，这才笑吟吟道：“在拈酸吃醋吗？”
　　康熙本来没反应过来，只是从着本心说出口，这会儿被她一打趣，整个耳根子都红透了。
　　他左顾右盼，当没听到。
　　苏妩却停下脚步，拽着他的衣摆，不肯松手。
　　“怎的了？”他垂眸，努力装作若无其事的样子。
　　“咳。”见他脸颊也染上烧红，苏妩看了一眼，不打算再招惹他，只淡淡的解释：“这粉色的桃花纹，是女人才能穿的颜色，所以……”
　　见康熙冷着脸望着她，她温婉一笑：“臣妾那还有一套孔雀绿的，倒是一男一女配一套，不知道万岁爷肯不肯赏脸。”
　　不光做了大人制式，还制了小奶团能穿的。
　　康熙敲了敲唇角，面上却仍旧不屑一顾，当没有听到。
　　“呵。”他骄矜轻嘲。
　　苏妩不管这幼稚鬼，在朝政的处理上，康熙可能足智多谋，成熟有度，但是在男女问题的处理上，就是个小学鸡水平。
　　甚至没有水平。
　　两人回了坤宁宫之后，苏妩便直接叫人捧出三套衣衫。
　　孔雀绿绣云纹，特别的漂亮，主要这个颜色，男女老少都能穿。
　　康熙淡淡的瞥了一眼，便不说话了。
　　苏妩赶紧上前，伸出葱白的手指，勾着他玉带，引着他往跟前来，这才软声撒娇：“万岁爷，臣妾做了这几套衣裳，不知万岁爷能不能赏脸，有空一道穿着出宫玩。”
　　康熙负手而立，从鼻孔中轻嗤一声。
　　等跨出坤宁宫的大门，他不禁勾唇轻笑。
　　光是想象一下画面，他就有些迫不及待的想要完成这个想法。
　　“接下来的时间安排紧一些。”康熙道。
　　故而从这天开始，苏妩就见不到康熙了。
　　佟氏磕着瓜子，说出的话特别担忧：“别是你我二人那日，惹到万岁爷了，他小心眼，不肯原谅不成？”
　　苏妩看着她灿烂的笑容，无奈扶额：“许是政事忙。”
　　在佟氏面前，她还真不敢给康熙说一些辩解的话，要不然这小丫头吃起醋来，鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的。
　　“多忙忙好。”佟氏说的一脸恳切。
　　要忙越好，忙的进不来后宫。
　　反正表格又不喜欢她，姐姐如今又有孕，这进后宫没她们俩人的份，还不如不进。
　　苏妩看着她嗑半天瓜子，便将玫瑰蜜水往她跟前推了推，这才道：“少吃些，伤牙。”
　　佟庶妃看着自己黑乎乎的手指头，到底是放下了。
　　由着初桃伺候洗手，一边用锦帕擦手，一边道：“这天儿越来越热了，估摸着万岁爷要去盛京谒陵，到时候……”
　　“谒陵？”苏妩挑眉。
　　要是能出门，这可真是太好了，她也想去。
　　佟庶妃双眼亮晶晶的，笑道：“对，光是想想，就叫人高兴的紧。”
　　“能听懂说话吗？”她问。
　　她估摸着是听不大懂的，想想东北口音，好像也不是很难理解，应该能听懂吧。
　　苏妩听惯了京口的宫女，再想想盛京的小宫女都是东北口音，顿时觉得很刺激。
　　“能吧？”尚未离开过京城的佟庶妃，这会儿也有些懵。
　　但能出宫就是好的，管她伺候的宫女是什么口音，左右是奴才迁就主子，没有主子迁就奴才的道理。
　　两人对视一眼，对于盛京之行，都充满了期待。
　　“那您有孕，能出去吗？”佟氏有些犹豫的问。
　　“官道平整，又是坐马车，无事。”苏妩咬咬唇，想着应该无事。
　　两人越想越兴奋，索性凑到一处，开始商量出门带什么东西了。
　　她这头还没准备好，那头康熙就在一个风和日丽的下午，告诉她，马上带她出去玩。
　　彼时她钗鬟尽卸，素面朝天，要多纯洁就有多纯洁，甚至刚刚午休起来，尚未洗脸。
　　当小太监告诉她万岁爷还有一盏茶的功夫就要出发，苏妩就觉得，她该如何在短短的时间内，完成梳妆打扮这一项艰巨的任务。
　　揽镜自照，她决定放飞自我。
　　当你实在没有时间的时候，最好的提气色方式是唇妆。
　　梳了简单的双丫髻，用红绸绑了蝴蝶结，瞧瞧觉得有些简单，又别上两根烧蓝蝴蝶珍珠流苏簪。
　　又穿上白绫长褙子和马面裙，这才施施然的走了出去。
　　孔雀蓝织金妆花马面裙，上面绣着山河云海与白鹤。
　　她岁数原就不大，只整日里打扮的老成些，这般做了少女打扮，还真有几分少女的灵动纯欲感。
　　差不多到点的时候，小奶团乐呵呵的过来请她。
　　“娘娘，娘娘，快走了。”小家伙已经迫不及待，进来拉着她的手，却还是记得叮嘱：“娘娘慢些哦。”
　　乖巧可爱的令人心折。
　　苏妩光是想想要出宫去玩，就觉得心里激动，身上的马面裙都快被她踢飞了。
　　等见到康熙的时候，她转了个圈，笑眯眯的问：“好看吗？”
　　康熙点头，半晌才缓缓问道：“怎么想起来穿汉人衣裳。”
　　这个问题，在描样子的时候，就已经想好了。
　　“时下原就是禁男不禁女，您不能穿，臣妾却能穿，还能叫人觉得亲切呢。”
　　“适当的去接受对方文化，也是一种融合的开始。”
　　她振振有词，甚至挺直腰杆，笑眯眯道：“汉家衣裳，很漂亮不是吗？”
　　康熙瞧着她的笑容，在夕阳下明媚动人，不禁点点头。
　　“是。”他道。
　　苏妩这才轻笑出声，上前一左一右牵着他和小奶团的手，软声道：“臣妾知道您的报复，也不会给您拖后腿的。”
　　“您的政治考量，归您的政治考量，这女装一事，除了亲民，可没有别的意思。”
　　她出来了高兴，小嘴叭叭的，一刻没停过。
　　康熙隔着她和小奶团对视，低声道：“你知道，制止一个女人吵，最直观的做法是什么吗？”
　　小奶团正听的津津有味，闻言呆呆道：“儿臣喜欢听娘娘说话，不觉的吵。”
　　“这小嘴真甜。”苏妩俯身，在他脸颊亲了一口，这才立起身，阴阳怪气道：“不像有些人呐，好好的一个君子，怎么就偏偏长了嘴。”
　　康熙被她噎的呼吸一滞，在宫里头的时候，她就足够放肆，不曾想出来后，更是放肆的没边。
　　偏偏瞧着她眼眸中呈现的星光，完全不舍的说她一句半句的。
　　“胡言乱语。”他冷冷道。
　　然而苏妩当没听到，又侧眸看向一旁的小奶团子，这才轻声道：“你知道当你觉得亲人办事不符合心意的时候，应该怎么做吗？”
　　小奶团歪着头，奶声奶气的问：“如何做？”
　　苏妩撒开他的手，踮起脚尖在康熙脸颊上亲了一口，这才温柔道：“重新说。”
　　小奶团子瞪大双眼看着，被康熙蒙住了眼。
　　他看不见，就听见自己的皇阿玛，低声道：“阿妩所言极是。”
　　紧接着他的双眸就被解放出来，他抬头不解的看着又恢复正常的两人，挠了挠光秃秃的脑门。
　　“哈哈。”苏妩笑出声来。
　　“您知道吗？”她笑眯眯的侧眸望过来，软声道：“这宫外的空气，都比宫里头的空气纯净的多。”
　　康熙：……
　　“朕的皇宫，就这般不堪？”他气笑了。
　　多少人挤破了脑袋想进去，她竟然觉得外头的空气好。
　　苏妩歪头，不理他的无理取闹。
　　被他搀扶着坐上马车，又接过沉甸甸的小豆丁，捏了捏他软乎乎的脸颊，这才夸赞道：“小奶团又长胖了，多吃点哦。”
　　谁知胤礽睁大双眸，一脸无辜道：“儿臣真的胖了？”
　　他说了一句，眼眶就红了。
　　苏妩：……
　　“这不是夸你的吗？怎么还哭上了。”
　　康熙哈哈一笑，指着胤礽嘲笑道：“男子汉还哭鼻子。”
　　这话说的，苏妩不爱听，直接按下他指着的手，侧眸道：“男人怎么不能哭了，不高兴就要发泄出来，不要堆积在心里，时间久了，会变态的。”
　　她说变态的时候，斜睨着康熙。
　　那眼神把什么话都给说尽了，却又像什么都没有说的样子。
　　康熙心里梗了一口气，他磨了磨后槽牙，这才低声道：“你今儿……”
　　“越发放肆了。”苏妩和胤礽异口同声道。
　　三人再也绷不住，笑成一团。
　　苏妩这才掏出锦帕，替他擦拭着眼泪，这才柔声道：“你为什么觉得夸你长胖了不好？”
　　按理说，三岁的小豆丁，是没有胖瘦之间的美丑区别。
　　“宫女说的啊。”胤礽圆溜溜的大眼睛直直的盯着两人，充满了信任。
　　苏妩一听就皱起眉头，却还是耐着性子道：“怎么说的。”
　　“我们也得清减些才好，当今爱细腰呢。”
　　“是啊，钮祜禄妃就瘦。”
　　“我也想腰细细的。”
　　大人间的对话，被小孩子一字不差的复述。
　　苏妩听完，就忍不住吸了口气。
　　“乖，你知道为君第一课是什么吗？”她软声道。
　　看着胤礽摇头，这才接着说道：“那就是明辨是非。”
　　“有些话是对的，有些话是错的，你读的圣人之言里，可有说胖了不君子，或者说瘦了不君子？”
　　以胤礽有限的阅读经历里，确实没有。
　　他乖巧的摇摇头，好像明白什么。
　　康熙在一旁听着，觉得她这解释挺对的，又觉得不太对，里面充满了一种说不上来的味道。
　　苏妩忽悠完小朋友，给了康熙一个警告的眼神，不许拆她台。
　　看着他闭目不言，她这才放下心来。
　　胤礽小朋友深信不疑，他点点头，鼓着脸颊道：“您捏捏，软乎乎的，可舒服了。”
　　看着被捏完左脸，又把右脸递上去的小崽子，康熙清了清嗓子，也跟着鼓了鼓脸颊。
　　他素日里来严肃极了，勾唇微笑，都属于大幅度的面部表情，完全想不到他还会鼓脸颊卖萌。
　　苏妩登时忍不住，小手袭上他脸颊，轻轻的捏了捏。
　　他脸颊的手感，比起来胤礽来说，着实差远了，她捏了一下，登时不感兴趣，转而又捏胤礽去了。
　　康熙卖萌卖了个寂寞，看着一大一小互动的很开心，原想着别开脸不看，谁知道眼神他有自己的想法，看着两人玩，着实移不开眼。
　　“小兔子乖乖，把门开开~”苏妩将双手比耶，竖在脑袋前当兔子。
　　胤礽也跟着学，他跟着皇父，整日里都是小大人模样，这般笑的咧开了嘴，一脸纯真，还真是可爱。
　　两人玩了一会儿，苏妩便停下来，她到底精神不济，玩这么久，觉得有些累。
　　然而胤礽觑着她的神色，小心翼翼道：“娘娘是不喜欢跟胤礽玩吗？”
　　他语气失落，也有些无措。
　　苏妩挑眉，凑到他耳边道：“出宫了，你可以叫娘。”
　　这话一出来，方才还有些想哭的小豆丁登时眼前一亮，他转头看向自己的皇阿玛，用眼神询问。
　　见点头后，登时高兴的跟什么似得。
　　“娘，娘，娘~”马车中，都是小豆丁欢快的声音。
　　苏妩微微一笑，靠在康熙肩头，看着他快活的笑容，突然间就落泪了。
　　当泪珠滴在康熙手上，他这才反应过来，连声问：“怎的了？”
　　“你说，臣妾要是抗不过去，也……”
　　“到时候留下两个孩子，孤零零的在这人间世……”
　　孕期因为激素原因，原就敏感多思，今儿见她不过变了面色，胤礽作为储君，尚会小心翼翼看她脸色，这到时候，若真的留下孩子，又该如何。
　　康熙听她这么说，登时沉默下来。
　　将她往怀里搂了搂，这才低声道：“朕不许你胡乱说话，你们都要好好的。”
　　他这些年，失去的实在是太多了。
　　那些孩子生下来就弱，吃药比吃奶都多，这养着养着就没了。
　　他从痛苦绝望到学会视而不见，可心里哪里能不惦念。
　　也是从这里，他知道什么叫生老病死之痛。
　　“乖，一切有朕。”他安抚的拍着她脊背，温柔道：“你是朕的妻子，朕的一切，都有你一半，寿命也是。”
　　苏妩听他这么说，眼泪就有些掉不下来了。
　　“一半？”她掐着指头算了算：“罢了，还是臣妾自个儿活着吧。”
　　现下她一切都好，也没有说得什么了不得的大病。
　　能好生活着，谁愿意去死。
　　康熙一肚子的柔情，被她一句话给堵了回去，垂眸望她，见她眼睫毛上还挂着泪珠子，便直接俯身，轻轻的吻去。
　　“阿妩，别怕，一切都有朕。”
　　胤礽觑着两人的神色，小手不安的绞了绞，半晌才伸出来，小心翼翼的捏住她褙子一角，奶声奶气道：“儿臣也分一半寿命给娘，娘不哭好不好。”
　　见苏妩笑了，他不禁大胆几分。
　　“反正皇阿玛老了，但儿臣小，儿臣活的久。”
　　苏妩条件反射去看康熙的神色，就见他唇角挂着宠溺的笑容，拍了拍胤礽光秃秃的脑门，威胁道：“你猜朕要打你，你娘拦不拦得住。”
　　胤礽捂着小耳朵，当听不到。
　　“放肆。”三人异口同声道。
　　方才的那点子小气氛，登时消散一空，又变得和乐起来。
　　目的地到了，苏妩撩开帘子一看，就见人声鼎沸，许是集会，到处都是人。
　　“今天是上巳节？”她恍然大悟。
　　康熙点头：“是，今儿来踏青，是极好的。”
　　这一带郊区，有无数的达官贵人踏青，有汉人有满人，瞧着倒是有几分和乐。
　　苏妩瞧着，忍不住笑了。
　　“姑娘，买束花吧？”一个妇人走到三人跟前，笑眯眯道。
　　说着她看向高大的男人，一时吃不准这是相公还是哥哥，毕竟这姑娘瞧着着实是少女模样。
　　老妇人垂眸看向老成的小豆丁，想要从他这获取一点信息。
　　“爷买了。”小豆丁直接拿下。
　　接着笑眯眯的举着花束，奶声奶气道：“娘，送您了。”
　　苏妩眼前一亮，接过花捧在手里，这才笑着道：“那谢谢奶团了。”
　　小奶团登时高兴的跟什么似得，依恋的牵着她的手。
　　一旁的康熙看着两人互动，头一回体验到佟氏的感受，越来这就叫忽视不成。
　　两人施施然的往前走，看到卖什么的都要买，偏偏两人穿着富贵，人又显得精致，出手也大方的紧，一时间两人身旁全是人。
　　“这是麦芽糖，您尝尝，甜着呢。”
　　“糖葫芦哎，酸酸甜甜的糖葫芦哎。”
　　小贩的叫卖声不绝于耳，苏妩瞧见什么都新鲜，康熙担心她吃，赶紧在一旁道：“你想吃，回去之后叫厨子给你做，可别在外头吃，没得吃了不干净的东西，回头闹肚子。”
　　苏妩点头，她原也没打算吃。
　　说句实在话，也有些不敢吃，这生产卫生是一个非常严肃的问题。
　　时下可没有水要烧开，饭前便后要洗手的规矩。
　　更有甚者，因为柴火贵，烧水又费事，这些小摊小贩，你很难猜测她上一次洗澡是什么时候，这头上有没有虱子之类。
　　胤礽倒有些想吃，但他克制力强，见娘娘都不吃，硬是不停咽口水，却没有说过一句要吃的话。
　　一行人一路走一路买，最后索性摆摊，叫胤礽再卖出去。
　　“怎么定价？”他问。
　　“随你。”苏妩随口道。
　　原就是为了锻炼他的，结果不重要。
　　康熙觉得好玩，就立在一旁看，刚开始的时候，众人瞧见一行人穿的好，又瞧着极有气度，就算是摆摊也不敢来买。
　　到底是小孩子心中顾虑比较少，抓着一个小铜板，就敢冲上来。
　　苏妩看着，胤礽的记性特别好，这一路走过来，什么东西什么物价，他都记的真切，这会儿卖也是按那个价的一半来卖的。
　　刚开始她还以为，是小孩子不懂事，卖错了。
　　“真厉害。”她偷偷的跟康熙咬耳朵，康熙挺直腰杆，却仍旧一脸严肃道：“也就这样。”
　　种花家的父母，这 打压式教育什么时候能改。
　　这中庸不是庸。
　　“小孩子要多夸夸，增长自信。”苏妩道。
　　康熙不置可否。
　　两人立在一出，絮絮的说着小话，胤礽却忙的热火朝天，一水能招呼十来个小朋友，眼观六路耳听八方，着实厉害的紧。
　　“有天赋。”苏妩夸赞。
　　别说小孩子了，就是大人面对这么多的人，也会显得手忙脚乱，听见这个的，没听见那个的，但胤礽都能听见并且快速做出决定。
　　“累不累？”康熙吩咐人将桌椅搬来，先是叫奴才伺候着苏妩坐下，这才也一撩袍子，安安生生的坐着，吃茶吃点心，特别快活。
　　胤礽累的满头大汗，他俩却坐在树荫下快活。
　　“这有些不大好吧？”苏妩了一句，一点都没影响吃。
　　康熙也跟着点头：“确实不大好。”他将菊花酥往她跟前推了推，笑道：“这个甜而不腻，里头还有咸鸭蛋黄，鲜香可口，尝尝。”
　　胤礽终于应付完一波，回眸一看，登时惊呆了。
　　“娘，我又渴又饿。”小奶团原就生的白，这样一皱巴着小脸，更显得那日头将小脸晒的红彤彤。
　　苏妩正要招手，就听康熙道：“卖完。”
　　简直冷漠又无情，胤礽抿了抿嘴，可怜巴巴的看了一眼，也不敢反驳。
　　倒是一旁的看客不高兴了：“您这做父母的怕是有些不合适，自己坐着玩，叫孩子忙活。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-12 17:05:26~2021-04-13 17:01:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿洛 1个；


第45章 
　　当有一人出言的时候,周围的好事之人，就尽数围了上来。
　　你一言我一语的开始指点，一时之间,说什么的都有。
　　“是啊，自己坐着玩耍，叫孩子在这忙活,像什么样子。”
　　“这不配做父母。”
　　“就是，多可爱的小孩，偏偏自个儿不珍惜。”
　　“若是不要,抱来给我们家,保管如珠如宝的养大。”
　　“就是呀，那城东小两口想孩子想疯了都要不来,怎么他们有,偏还作践。”
　　一时间谈论声纷纷扬扬，将胤礽堵了个严实。
　　康熙没出声，苏妩也没出声。
　　只是两人口里的桂花糕到底不香甜了,只捧着茶水在喝。
　　“各位。”胤礽一脸严肃的起身,肉嘟嘟的小脸蛋紧紧的板着，能看出十分认真来,他先是拱了拱手,这才肃容道：“诸位,听小爷一句话。”
　　他小小年纪，开口就是爷，周围众人的脸,登时皱了起来。
　　“父母待小爷很好，今儿也不过是叫爷自个儿玩耍罢了，先谢了诸位的好意,只如此着实挡爷做生意了。”
　　他这话固然有退有进，有理有据，但事态没有按着好事人的意愿发展，众人就都有些不乐意。
　　“你是谁爷，怎么说话的？”有的暴脾气一捋袖子就要上。
　　胤礽扎着马步，一点都不怵，一双黑漆漆的双眸，冷静的盯着他。
　　然而来人走近了，看到他身上的缂丝荷包，突然就停下脚步。
　　这先敬罗衣后敬人，对方一个小荷包，比他全身都贵，焉敢再放肆。
　　他倒退一步，倒是有不知情的还在起哄：“小小孩子就敢口出狂言，今儿非教训他不可。”
　　苏妩清了清嗓子。
　　身边的带刀侍卫登时抽出腰间佩刀，齐刷刷的声音响起。
　　她冷声道：“我家的孩子，不劳烦诸位了。”
　　等她立起来，众人瞧着她身上放肆的打扮，登时有些鸦雀无声。
　　现下不过康熙初期，穿明朝制式的汉女不是没有，但这般明媚张扬的直接穿汉制，还是少见。
　　加上身上那织金妆花的布料，一般人家着实穿不起。
　　富贵人，总是有特征的。
　　比如说那一身气度，明明是个娇媚的女人家，偏偏举手投足，一开口，就叫你恨不得俯首称臣，那是整日在做上位者那种发号施令的语气和理所当然。
　　被撑腰了，胤礽很高兴。
　　他双眼亮晶晶的走过来，牵着苏妩的手，这才又转身看向大家，拱了拱手，笑着道：“谢谢诸位给讲理了，只是小爷不需要。”
　　众人原就是不满他一个小孩子，口口声声都是小爷。
　　但是当带刀侍卫出现的时候，便都哑了声。
　　若出门有这样的排场，叫声小爷，似乎也理所应当。
　　苏妩看着众人散去，不禁捏了捏他的脸，柔声道：“还卖吗？”
　　他这闹了一通，周围的人，都不敢来了。
　　“娘，儿子能换个地方卖吗？”他恳求。
　　苏妩点头，一行人收拾一下，换个地方继续，左右都是出来玩的，使唤童工还挺有意思的。
　　她回首握住康熙的手，两人手牵着手，晃晃悠悠的走在草地上。
　　“那是蒲公英吗？”她问。
　　河岸边有黄色的小花朵，但夜色昏黄，她觉得是，但又有些不确定。
　　她话音刚落，就听到一声温润的回答：“回姑娘的话，是蒲公英，这东西清热解毒利尿散结。”
　　苏妩抬眸，就见一个十来岁的少年，身量瘦长，俊秀斯文，笑的特别温柔。
　　听那声音，还当是个成熟的男人，不曾想年岁这般小。
　　见她望过来，甚至还垂眸敛神，笑的很是羞涩。
　　瞧着特别的奶，感觉打一拳应该能哭很久。
　　“咳。”方才落后几步的康熙，这会儿赶上来，他听到对方的回答，便直接清了清嗓子。
　　“做什么呐。”他问。
　　少年看到他过来，抿了抿嘴，这才温声道：“敢问这位哥哥……”
　　“夫君来了。”苏妩笑眯眯的上前牵康熙的手。
　　康熙便瞧着，方才还笑的欢喜的少年，眼里这会儿跟破碎的星光似得，瞧着他伤心，他就觉得高兴。
　　“嗯。”他随口应了一声。
　　“打扰二位了。”小少年躬身作揖，这就走开了，可到底心里不舍得，一步三回头的。
　　这小娘子生的着实貌美，一双眼眸似三月桃花映春水，更兼山涧薄雾般笼纱，叫人想要一探究竟。
　　苏妩噗嗤一声轻笑出声，她侧眸望过来，冲着康熙眨眨眼，得意道：“怎么样？”
　　康熙捏着她的脸颊，轻声道：“朕去把那混小子抓住，眼给他剜了。”
　　“倒也不必。”松松的怼了一句，苏妩就不在意了。
　　两人很快将这一茬给忘了，完全没有注意到，年少慕艾的小少年，看到苏妩牵着小奶团的手，那山崩地裂的眼神。
　　有夫君也就罢了，竟还有孩子了。
　　三人溜溜达达的走一路，苏妩很快就觉得累了，她打了个哈欠，蔫哒哒的靠在康熙怀里，软乎乎道：“想睡觉，回去吧。”
　　时下天色已彻底的暗了下来，众人正在放孔明灯，她原本也定的有这个计划，但她实在太累了，有点撑不住。
　　马车是特制的，将椅子都放下来之后，铺上锦被皮草，就是暖融融的被窝。
　　康熙抱着胤礽，爷俩紧紧挨着，给她腾空位，好让她睡的舒服些。
　　等她一觉睡醒起来，又躺在了坤宁宫的床上。
　　她有些遗憾的抬眸四望，鼓着脸颊有些不高兴，这出去一回，让她的心变野了，想要一直出去，不想待宫里。
　　佟庶妃听说她醒了，便过来寻她玩。
　　见她睡的双颊都染上晕红，跟醉酒似得，不禁笑了：“睡了一整天，看你晚上怎么睡。”
　　视线在她头上巡弋，又觉得不大对。
　　“你怎么梳着汉家女子的发型？”她问。
　　佟庶妃敏锐的可怕，苏妩打了个哈欠，雾蒙蒙的双眸望着她，呆呆的歪头看她半晌，这才轻声道：“你喜欢啊，叫奴才也给你梳。”
　　“唔，不必了。”
　　她随口应了一声，注意力又被旁的吸引走了。
　　“这都是什么？”她问。
　　她不过半天没来坤宁宫，怎的多出来这么多不一样的。
　　“万岁爷着人在宫外买的小玩意儿，本宫想着分你一份。”苏妩面不改色道。
　　有了小玩意儿挑，佟庶妃登时忘了自己的问题，美滋滋的挑了起来。
　　苏妩看着她笑的两眼弯弯，不禁也跟着笑起来，这姑娘着实可爱的紧。
　　等她收拾好，佟庶妃已经挑好了三样，她珍惜的捧在怀里，这才浅声道：“嫔妾挑的都是您有的，嫔妾又爱的，想必不打紧吧，您还是来瞧瞧的好。”
　　苏妩打了个哈欠，这才瞟了一眼，随口道：“无事，只要你喜欢，尽数拿去也无事。”
　　被佟庶妃用你也太好了吧的眼神看着，她有那么一点点的愧疚。
　　“尝尝这茶。”苏妩将泡好的茶水递给她，这才温声道：“是本宫亲自摘的花，亲自洗的，又亲自焙干，亲手泡给你喝。”
　　她这一串亲自下来，把佟庶妃哄的迷三道四。
　　“好好好。”仔细的品了品，还是桃花的味道，但这是钮祜禄妃亲手制作的，给她泡的。
　　“嫔妾更想供起来，而不是喝掉他。”她可怜巴巴道。
　　苏妩就递给她一个玻璃罐子，里面装的满满的都是桃花茶。
　　“全是，拿去喝。”
　　现下桃花、海棠都没有了。
　　紧着有的时候，她可劲祸祸，免得等花开败了后悔都没用。
　　佟庶妃眼前一亮，抱着玻璃罐子就不撒手了。
　　她先是叫人送回去，这才笑眯眯道：“这桃花你可不能喝，若担心放坏了，尽数都拿去给嫔妾，一准给您喝完。”
　　苏妩捏了捏她的脸，她是佟家的女儿，哪里缺这一口茶喝，这是在哄着她玩呢。
　　两人又一道闲闲的续了会儿话，佟庶妃这才告辞离去。
　　“记得挑灯。”苏妩叮嘱。
　　“知道了。”佟庶妃笑着回，很快就消失在夜色中。
　　睡了一会儿，这会儿反而不困了，但夜才刚开始，定然是不能不睡的。
　　她躺在床上，跟烙煎饼一样翻来覆去。
　　“娘娘，您说，若是奴婢……”初桃话说一半，又不敢说了。
　　“说吧。”她道。
　　“奴婢到时候出宫了，您一个人可如何是好？”她担忧的跟什么似得，说到底，还是有些不想出宫。
　　苏妩翻身，看着睡在脚踏上的小姑娘，伸手摸了摸她的头，这才软声道：“本宫无事，但你必须出宫。”
　　在宫里头，这人说没就没了，在宫外，才有无限可能。
　　“奴婢真的不想出宫。”她叹了口气，依恋的蹭了蹭主子的手，这才轻声道：“也不瞒您说，奴婢是把您当主子，又当家人的，一想到要离开您，奴婢这心里，就空落落的难受。”
　　她十一岁就进宫了，如今这么多年，可以说早已习惯宫里头的一切，真的让她出宫，反而不习惯了。
　　“到时候再说。”苏妩爱怜的摸摸她，轻声道：“别想太多，左右本宫在，就会给你们撑腰。”
　　“嗯。”初桃轻轻的蹭了蹭，这才低声道：“主子您睡吧。”
　　紧接着坤宁宫正殿又陷入一片安静中。
　　等到第二日一大早，苏妩起身的时候，就听胤礽奶声奶气的背书声。
　　昨夜里一直睡不着，熬到大半夜，实在熬不住了才睡着，这样的情况下，早上难免起迟了。
　　等她收拾好出来，胤礽书也背完了，正拿着小木棍，在戳一旁的蚂蚁。
　　“蚂蚁会说话吗？”
　　“蚂蚁有娘娘吗？”
　　“蚂蚁有皇阿玛吗？”
　　当十万个为什么上线的时候，苏妩一一耐心回答。
　　想了想，她叫人拿个放大镜，递给胤礽，打着哈欠道：“去，自己先看看蚂蚁几条腿。”
　　得了放大镜的小奶团子，像是得到了什么珍宝，抱着东西就跑远了。
　　“备膳。”她道。
　　初桃笑眯眯的应是，厨下早已经做好了，等她一去，便赶紧将食盒提上。
　　等苏妩用过之后，她立在廊下，一时间有些茫然，不知道该做什么。
　　想了想，还是捧了书来读，做这个，比做什么都强。
　　没一会儿功夫，就听小福子禀报说，赫舍里庶妃求见。
　　“传。”对这个小妃嫔，苏妩还是比较上心的，每一次来，都会带来一些小消息。
　　“嫔妾给娘娘请安，娘娘万福金安。”赫舍里庶妃直接俯身请安，听了叫起，这才起身，见初桃搬着绣凳过来，也只是乖巧的只坐了凳子一角。
　　看着她谨小慎微的样子，苏妩难免有些出神，若她穿越成小庶妃，或者是小宫女，想必日子比她们还难熬些。
　　幸好穿越到钮祜禄妃身上，位高权重长的好看。
　　就是寿命有些短，不知道能不能变长一点。
　　这么想着，她不禁轻轻一笑，温柔道：“今儿瞧着气色好，人也圆润了些。”她夸赞。
　　赫舍里氏登时红了脸，软声道：“劳娘娘惦念，嫔妾一切都好。”
　　两人又寒暄几句，她这才垂眸，一脸纠结的说什么，她来了，就带来不好的消息之类。
　　原是说的，她日常在各宫转悠，觉得张庶妃有些不大对的样子。
　　“小格格瞧着有些不大好了，但张庶妃秘而不发，一直都不请太医。”她淡淡的话语，在苏妩的眸子里，却落下惊雷。
　　苏妩有些不明白，小公主的身体是不大好，但也不到放弃的地步。
　　再说了，只要她和康熙没有放弃，张庶妃就没有放弃的资格。
　　她一直在想，作为宫里头的老人，张庶妃最起码也是个嫔位，为什么到死只是个庶妃，甚至那么多按资历封赏，她都赶不上。
　　排除康熙无理取闹的可能，那就是张庶妃做了什么，惹得康熙厌弃。
　　“你可瞧清楚了。”苏妩眯着眼睛问。
　　看着她清凌凌的眼神，赫舍里庶妃心里一抖，却仍旧温声道：“是。”
　　见她肯定，苏妩面色愈加冷厉。
　　这后宫里头，但凡出星点问题，那都是她这个掌宫权的失职。
　　“成，本宫知道了。”她挥挥手，赫舍里庶妃便知机的下去了。
　　苏妩侧眸看向她离去的背影，就听初桃问：“可信吗？”
　　“去查。”她道。
　　不管她是否可信，历史上的张庶妃和小公主确实没了。
　　“是。”初桃回。
　　不过一日功夫，初桃就带回来消息，说是小公主确实身子不大好，已许久不曾出来玩，只张氏就告诉别人，说是她身上懈怠，或者是在屋里练大字呢。
　　苏妩想了想，她直接道：“去，跟太医院的说，要总结宫中脉案，每个人都要登记造册。”
　　太医院出师，也不一定非说要检查点什么出来。
　　但是拒绝检查的人，定然是有问题的。
　　这样走了一圈，是呈上来许多人的脉案，但是不包括小公主的，苏妩心里就有数了。
　　先是叫人处罚受贿的太医，这才又重新派了刚直不阿的太医去。
　　不管哪里的人，总是有比较圆滑的，就有比较执拗的。
　　这一下，事情是瞒不住了。
　　张氏哭天抢地，说一直好好的，怎么突然就这样了。
　　“传召张氏。”苏妩冷声道。
　　她是有些不解的，都说虎毒不食子，这张氏拿捏作践自己亲闺女，着实让人见识什么叫物种的多样性。
　　“嫔妾给娘娘请安，娘娘万福金安。”张氏跪地请安。
　　她身份低，见了妃子不能直接福身请安，要行大礼，直接跪。
　　“起来回话。”苏妩温柔道。
　　她这会儿正在描眉梳妆。
　　“张庶妃，本宫听太医院的太医说，小格格身子有些弱，是怎么回事？”她笑眯眯的问。
　　“打小娘胎里带出来的毛病，从来都是吃药比吃奶多，如今她形销骨立，嫔妾这心里啊，比什么都难受。”
　　张庶妃泪盈于睫，她如今二十五，正是一个女人开始成熟的年岁。
　　生的纤秾有度，漂亮温柔。
　　说起话来也细细柔柔，很有条理。
　　苏妩听她搪塞，一点都不恼，只是接着问：“本宫叫太医登记造册，你为何阻拦。”
　　听她这么问，张氏的脸白了。
　　却仍旧垂眸条理清晰的回，说是小格格一直都这样，若得神明保佑，比什么药都好用。
　　“神明保佑？”苏妩向前倾身，很感兴趣的问：“本宫近来也想求神明保佑，只是这漫天神佛太多，竟不知道求谁。”
　　“那小格格有好转吗？”苏妩笑着问。
　　说起这个，张庶妃就很有说头了，但她欲言又止，半晌才道：“那是嫔妾的亲闺女，嫔妾哪里能害她，自然是保证万无一失，才敢的。”
　　她小心翼翼的觑了一眼上位的主子，细细的说起来。
　　张氏认真的说，小公主小时候身子多么的弱，吃了多少的苦药汁子都不见好。
　　而如今虽然断了药，却在一点点的见好。
　　听了张庶妃的话，苏妩眸色幽深，孩子都躺床上下不来了，在张庶妃的心里，竟然是见好。
　　“后来，嫔妾碰见了神迹。”她道。
　　苏妩挑眉：“什么样的神迹。”
　　说起这个，张庶妃的眼神登时充满了狂热：“她能让神迹降临，也能让烛火倒挂。”
　　“还有呢。”苏妩倾身，仔仔细细的问。
　　张庶妃便事无巨细的将对方吹捧一番。
　　“这般厉害，看来张庶妃是本宫的贵人，倒要劳驾你，替本宫引荐一番了。”
　　苏妩很努力的控制表情，才没有让自己露出咬牙切齿来。
　　张庶妃却一无所觉，她以为她真的感兴趣，又洋洋洒洒的说了起来。
　　“圣母的恩泽，将照耀着大地。”她兴奋的说了一句，这才道：“只要嫔妾诚心，小公主定然会好起来的。”
　　苏妩深深的吸了一口气，努力的控制着自己，不要一巴掌扇到张庶妃的脸上。
　　她知道，听张庶妃说的话，她将前后的事一串联，发现幕后之人特别厉害，藏的非常深。
　　比她想象中的赫舍里家，更深。
　　她现在怀疑对方是穿越者之类，要不然以现在的科技水平，小孔成像、投影仪这样的事，就算是最简单的，也是神迹，难如登天。
　　想想她劝了康熙那么久，想要让他多笼些匠人能人做科研，他都满不在乎。
　　但是当投影仪出来的时候，他一声不吭的就去了，现在还研究出来显微镜了。
　　连皇帝都没有见过，可见是非常少见的。
　　苏妩侧眸看向她，慢悠悠的捋下手腕上的镯子，轻轻的递给她，这才笑着道：“本宫有这个诚心，真真的劳烦你了。”
　　张庶妃笑的见牙不见眼，笑眯眯道：“您相信小公主会好就成，这是要三分毒，哪里能日日喝呢。”
　　苏妩想着太医的脉案，知道小姑娘耽搁不得，便柔声道：“但你不叫她吃药，本宫怎么知道，到底有没有用，你说是吗？”
　　说这话的时候，她眸子中带着深沉的威胁。
　　张庶妃对上她的眼神，登时不敢说话，只激灵灵的打了个寒战。
　　“你说，对吗？”她冷声道。
　　张庶妃轻轻点头，侧眸望过来，这才浅声道：“是。”
　　“把小公主送到佟庶妃那里去，由她照看着，本宫才放心。”苏妩冷冷道。
　　张庶妃登时心疼的跟什么似得，却不敢违拗，只得轻轻点头。
　　苏妩一点没耽搁，直接叫奴才去抱孩子。
　　“记得帮本宫引荐呀。”她让软声道。
　　这个变脸的功夫，让张庶妃不敢多说，躬身离去。
　　苏妩沉吟的看着她离去的背影，在想，这到底是怎么回事。
　　后宫的事，就像是隔着泥潭看花，糊的你满脸都是，就算薅着花了，也不过是影影绰绰看不大清楚。
　　正想着，就见康熙大踏步走了进来。
　　“方才在宫道上，见小福子抱着小公主，是怎么回事？”他随口问。
　　苏妩上前给他解披风，一边道：“此事说来话长，您先坐着喝口茶水，容臣妾慢慢的跟你说。”
　　康熙挥挥手，不在意道：“朕就随便问问，后宫交给你，朕放心的紧。”
　　听他这么说，苏妩软了眼神，在他脸颊上亲了一口，这才徐徐道来。
　　这事儿还真是必须告诉他，只有他的势力，才能将一切都给查的水落石出。
　　康熙听着听着，忍不住皱起双眉，冷声道：“可当真。”
　　苏妩漫不经心的回：“猜测罢了，故而叫你来调查。”
　　看着她晶灿的双眸，康熙知道，她远比他想象中要敏锐聪慧的多。
　　他笑意满满的在她脸颊上亲了一口，这才软声道：“成，朕知道了，你接着说。”
　　苏妩刚才说到太医，听他这么说，这才又续了下去。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-1317:01:11~2021-04-1417:06:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：吕嘟嘟1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大欣欣欣10瓶；隐1瓶；


第46章 
　　听罢她说的,康熙若有所思。
　　苏妩没有说出自己最深层的猜测，只是略微提一提，说这人跟信□□似得。
　　但光是这一句,就让康熙的眸色幽深起来。
　　他垂眸低首，细碎的阳光照耀在他脸上，那黑漆漆的瞳孔都变的浅淡几分,将他一身戾气,尽数化去。
　　“朕知道了。”康熙微微一笑，拍着她的头，这才低声道：“万事有朕。”
　　这般说着，他这才大踏步离去。
　　等转过屏风的时候，他又说了一句：“不要再跟张庶妃接触了，那样的人，不一定怎么疯魔。”
　　左右就没道理混在一块。
　　苏妩听了，心中明白,她侧眸望过来,看向康熙的眼神，突然明白过来。
　　他很多时候很多话，都没有明白的说出来，但他什么都知道。
　　这宫里头发生的一切,在他的眼里，如同小孩子打架,大人居高临下的望着,不过是一目了然。
　　苏妩在认真的琢磨，这个幕后之人，到底是怎么回事。
　　她对自己释放出来的恶意，着实太过明显。
　　正想着,她见外头的阳光正好，便起身往外头去，想着走走也是好的。
　　再过些时日，这日头大了，再想出去，就怕晒了。
　　她一边往外走，初桃赶紧拿着披风追。
　　等她追出去，苏妩已经走上夹道，她赶紧给她披上，笑着系蝴蝶结，一边道：“您着急，也得把披风穿上才是。”
　　小姑娘生的玲珑，要踮着脚尖才能够着。
　　苏妩摸了摸她的脸颊，温声道：“还是你疼我。”
　　日常渣女发言之后，她这才抬脚往前走。
　　“嫔妾给娘娘请安，娘娘万福金安。”一道清丽的女声响起。
　　苏妩回头一看，原来是李氏，她笑着叫起，这才软声道：“做什么去？”
　　李氏生的貌美，和满人姑娘不同，她有一般的汉人血统，故而这生的婉约秀丽，跟那春日的娇花似得。
　　这般清浅温柔的一笑，就叫人也跟着软了起来。
　　“回娘娘的话，原想着去寻您，不曾想半道上遇见了，可见是缘分。”
　　她话说的好听，苏妩听了喜欢，便笑着执起她的手，温声道：“姐姐若有事，尽管来寻本宫。”
　　“姐姐这一笑，真真漂亮极了。”
　　听钮祜禄妃这般夸赞，李氏便笑弯了眉眼，浅声道：“娘娘不笑，也漂亮极了。”
　　两人这一通商业互吹，这才携手一道往御花园走去。
　　一路走，一路闲闲的说着小话。
　　两个陌生的女人，靠着强大的社交能力，硬是把两人之间的气氛炒的跟至交好友一般。
　　苏妩喜欢跟她说话，总觉得能学到许多。
　　等走进千秋亭的时候，苏妩斜倚在靠背上，有一搭没一搭的拨弄着身后的牡丹花，漫不经心道：“此来是为何事。”
　　李庶妃沉吟片刻，这才起身，来到一旁跪下。
　　苏妩瞧着她这动作，便给初桃使了个眼神，对方赶紧去把她搀扶起来。
　　“你我姐妹，有什么话，尽管说便是，你不必行此大礼。”
　　李庶妃叹了口气，她用锦帕沾了沾眼角，这才低声道：“若一般的事，嫔妾必不敢来劳烦娘娘，只是这一遭，着实经不住。”
　　她这样温柔的女人，便是红了眼角哭一哭，便显出十二分的美丽来。
　　“说。”苏妩轻声道。
　　这些前奏，她都不爱听。
　　李庶妃听见她声音冷淡些许，也不敢说什么，只轻声道：“不敢欺瞒娘娘，实在是发现了不得的大事，无力一人承担。”
　　“那赫舍里庶妃和白莲教牵扯到一块了。”
　　听她这么说，苏妩猛然抬眸，这世人都知道，赫舍里庶妃是她麾下的人。
　　“你如何得知。”
　　苏妩笑吟吟的问，一边用锦帕替她擦拭着眼泪。
　　李庶妃不再卖关子，仔仔细细的说了出来。
　　包括突然发现赫舍里庶妃和一个陌生的宫女特别交好，什么都听她的，偶尔还有些令人迷惑的行为。
　　比如拜佛特别积极。
　　其实她表现的不怎么明显，但两人同居一宫这么多年，早已经对对方都熟透了。
　　稍有异动，便能敏锐的发现不同。
　　“还有呢？”苏妩若有所思的问。
　　“还有就是偶尔闲聊时，话里话外会带出圣母之类的字样。”
　　“觉得不管生病了，遭灾了，那都是对圣母不虔诚，要更加虔诚，才能够得好。”
　　李氏叹了口气。
　　苏妩听明白，她柔声道：“成，本宫知道了，以后会注意的，你先回去吧。”
　　等李氏的身影越来越远，那罗兰紫的旗装离她越来越远，她不禁微微的蹙起眉尖。
　　昨听见张庶妃说出圣母，今李庶妃又说赫舍里庶妃信圣母。
　　这清宫要被腐蚀了不成。
　　“走，去乾清宫。”苏妩道。
　　李氏来寻她，根本不是说给她听的，而是借着她的嘴，说给万岁爷听的。
　　她这人端的会做事，如此一来，事也交代了，不光没有得罪她，甚至还让她承情。
　　等到了乾清宫，就见康熙领着一群人，正往外走，苏妩神色一怔，看来来的不是时候。
　　“臣妾给万岁爷请安，您万福金安。”
　　“诸位大人安好。”
　　“给娘娘请安。”
　　一时间都是请安声，好一会才停下。
　　康熙往前走几步，来到她跟前，这才挑眉笑道：“何事？”
　　苏妩视线在他身后大臣身上转了一圈，浅笑着道：“一点小事，晚上再说。”
　　说着将手里提着的食盒交给梁九功，笑道：“熬的蒲公英水，有空喝一点。”
　　紧接着就告退离去，还未走远，就听见康熙的声音响起。
　　“女人啊，就是麻烦。”
　　她撇了撇唇角，刚在心里想，以后不给他送了，就听他骄矜的声音又响起来。
　　“惯爱弄这些小东西，哪里就能渴死朕了。”
　　明明是嫌弃的话，这话说的却有几分炫耀，苏妩轻轻一笑，渐渐的消失在夹道。
　　春天来了，好像万物都不一样。
　　这冬日光秃秃的树，好似昨才发芽，今一瞧，便枝繁叶茂起来。
　　这天也一日热似一日，转眼间，已换上轻薄的外衫。
　　“钮祜禄娘娘有喜了，昨御医确诊了，已经满了三个月，这胎坐的稳稳当当，可见是个有福气的。”
　　“所以之前那一遭，爆出来说娘娘有喜了，是真的有喜了？”
　　“那这孩子……”
　　“真的是万岁爷的吗？”
　　小宫女聚在一起嚼舌根子，还未说出点什么，就见嬷嬷来了，听见她们胡吣，扬起手就要来打。
　　看着她们一哄而散，嬷嬷有些愁，什么话都敢往外说，也不怕丢了性命。
　　她一转身，瞧见一个身影，忍不住扑通一声跪在地上。
　　要命了，钮祜禄妃就在跟前。
　　“自己和那几个小宫女去领罚，好好的教教什么该说，什么不该说。”
　　苏妩冷声道。
　　玩过一次的手段，哪里还能玩二次。
　　所以说这手段毒，杀人诛心，只要有了这捕风捉影的事，这慢慢的就传的不像样。
　　等到十年八年之后，旁人再提起来，那估摸这成实锤了。
　　苏妩冷厉的眉眼让嬷嬷不敢告饶，直接躬身褪下。
　　“娘娘，富察庶妃要生了。”一个小宫女急急忙忙的冲过来。
　　苏妩挑眉，搭着初桃的手，施施然的去了储秀宫。
　　先前的时候，她问过奶母和稳婆，她说要自己备，苏妩便只挑了几个人备用，便没在再管了。
　　这会叫人跟着一道去，等她到的时候，就见内室乱糟糟一片，宫人来来回回的跑，一点条理都没有。
　　“怎么回事？”她冷声问。
　　她一到，其余的妃嫔也到了，见众人忙乱，不禁都跟着蹙起眉头。
　　这主子来了，储秀宫偏殿来个端茶倒水的都没有。
　　一行人在门口立了立，苏妩这才冷着脸，叫初酒过去帮忙，一边道：“好好的捋一捋，这才刚生呢，就乱成这样。”
　　一个小宫女眼瞧着要闯过来，初桃一巴掌扇在小宫女脸上。
　　“瞎了你的狗眼，仔细冲撞了。”
　　苏妩拧着细细的眉尖，叫人搬来太师椅，直接在殿外坐下。
　　她都是如此，其余众人便不敢再说什么，立在她身后候着。
　　“该做什么，都指派好人，不要这么乱糟糟的。”她道。
　　着实有些想不到，看似老谋深算的富察庶妃，这一倒下，宫里头竟然松懈成这样。
　　若是有人趁机想做点什么，她这压根就抵挡不住。
　　像是上次马佳庶妃产子，就有小宫女趁乱惹事，这还是条理不错的情况下。
　　她原先看电视看多了，以为都用麝香之类的害人，后来才知道，这麝香出自横断山脉，一年也就这么一斤，还不够平日里使呢，一人也就分那么一点。
　　“唔。”她抿了一口玫瑰花茶，这才侧眸看向有条不紊的众人，满意的点点头。
　　佟庶妃也叫人搬来太师椅，挨着她坐下，听着内室的惨叫声，小脸皱成一团。
　　“听着就好疼。”她道。
　　苏妩点点头，这生孩子，一脚踏入鬼门关，那么小的地方，出来那么大的一个东西，能不疼吗。
　　骨缝都要跟着开，能不疼么。
　　这生孩子，从古至今，都不是容易事。
　　佟庶妃看了一眼众人，却还是没有忍住，伸手握住她的手，低声道：“那你到时候，也会这么疼吗？”
　　“嗯。”苏妩随口回。
　　这话问的，就像她三头六臂，生孩子会和别人不一样似得。
　　她回眸一看，就见佟庶妃双眸水润润的，还微微带点红，显然是有些想哭。
　　苏妩：……
　　倒也不必如此感怀。
　　这么想着，她侧眸望过来，轻轻的拍了拍她的手，以示安抚。
　　但身后的人，心里想着就不是这些了。
　　“可这疼啊，不知道多少人艳羡呢。”一道温柔的声音响起，紧接着又转为惆怅：“嫔妾想体验一下，竟不得其门而入啊。”
　　这么想着，开口的董庶妃竟叹了口气。
　　她一说，没有孩子的妃嫔都跟着沉默起来。
　　想要说的话，都堵在喉头，怎么也说不出来。
　　这有好几个月了，万岁爷一直不曾入后宫，原先以为，是钮祜禄妃勾着万岁爷，如今听了，知道跟她没什么关系。
　　毕竟有孕的妃嫔，是不会侍寝的，大家心里不会这么没数，万岁爷也不是这般不知节制的人。
　　后宫这么多人，万岁爷也不必就拘着一只羊薅羊毛。
　　“还是羡慕啊。”王佳氏也跟着出声。
　　她多想在里头躺着，疼的嗷嗷叫，就算涕泗横流也在所不惜。
　　佟庶妃抿抿嘴，这话她没有办法接茬，很难说不去羡慕，毕竟对方拥有的，是她所艳羡的。
　　“呕。”一道干呕声响起。
　　佟庶妃敏锐回眸，就见立在她身后的乌雅庶妃正手捂着嘴，小脸苍白。
　　众人还有什么不明白的。
　　苏妩挑眉，朗声道：“刘太医，过来给乌雅姑娘诊脉。”
　　在众人意味不明的眼神下，乌雅氏那莹润的小脸便更加苍白了。
　　刘太医赶紧过来，仔细的问诊后，这才给出肯定答案：“这位小主有喜了，约莫有四个月了。”
　　众人的视线，登时都看向她肚腹。
　　平平如也。
　　佟庶妃瞧了瞧钮祜禄妃的小腹，又瞧了瞧乌雅氏的小腹，一张小脸青了白白了青。
　　时至今日，她还有什么不明白的。
　　当初对方讨好她，就是图着养胎来的。
　　苏妩安抚的捏了捏她的手，示意她不要发作。
　　这才看向还立着的乌雅氏，浅笑着道：“赐座。”小宫人赶紧搬来绣凳。
　　众人的眼神，原本都在内室的富察庶妃身上，这会都移到了她身上。
　　“乌雅姑娘好深的计谋，这怀胎也能藏。”董庶妃冷笑出声，接着说道：“若还有哪位姐妹有喜，不妨一道说出来，这双喜临门，多少有点单薄了。”
　　原本产子就是一喜，加上乌雅氏，那就是双喜。
　　“先前本宫派人去大检查，乌雅姑娘脉案为何不显，去查。”苏妩冷着脸道。
　　这一个两个的，都好能瞒，当初富察庶妃怀孕瞒那么久，人家家世好，有的是手段。
　　她想了想，以乌雅氏的能耐和家世看，瞒着好像也简单。
　　但是她俩凑一起，就显得打脸她这个掌宫权的。
　　可这宫里头的宫女，你想找出来一个不和乌雅氏沾亲带故的人，还真是不容易。
　　要想瞒着，确实容易的紧。
　　但佟庶妃想不通这一茬，她到现在都接受不了，小脸青紫，难受的跟什么似得。
　　“乌雅姑娘好本事啊，当初一声不响的承了宠，如今一声不响的有了喜。”
　　“可不是，谁能料到呢，果然啊，这俗话说的好，咬人的狗不露齿。”
　　“是是是，这俗语说的好。”
　　众人心里不痛快，你一言我一语的开始了。
　　苏妩轻轻咳了一声，空气登时安静下来。
　　她不耐烦听这些。
　　乌雅氏倒是感激的望过来，但佟庶妃的眼神，就有些可怜巴巴了，颇有些嫔妾都这么可怜了，你还不向着嫔妾，光护着她。
　　“乖。”苏妩将茶盏往她跟前推了推，没说话。
　　前些日子，因为张庶妃的事，四公主被抱到佟庶妃那里，到时候这乌雅氏产子，再来个阿哥，佟庶妃轻松就女双全，也没什么不好。
　　又坐了一会，她就觉得有些累，起身道：“你帮本宫瞧着，就先回去了。”
　　她现在怀着身孕，坐的久了，腰会酸疼。
　　佟庶妃赶紧起身扶着她，一脸紧张道：“那你快回去休息吧。”
　　她是有这样的待遇，但刚刚爆出有孕的乌雅氏，就没这个福礼了。
　　等她回坤宁宫，刚转过垂花门，就见康熙袖手而立，正在观赏她种的小花。
　　“去哪了？”他随口问。
　　“富察庶妃发动了，臣妾过去盯着，现下有些累，便先回来了。”她细细的解释过，这才起身往内室走。
　　康熙跟着她一道往里走，浅声道：“发动了？怎么样？”
　　“去的时候乱糟糟的，叫初酒调停一番才好，又留了几个备用的奶母稳婆，想必是无碍的。”
　　随口回着，她接过刘嬷嬷递过来的甜汤，抬眸问：“没糖？”
　　“不兴吃糖了，免得长胖了。”刘嬷嬷回。
　　这可真是个噩耗。
　　不管是孕妇长胖，还是孩子长胖，到时候都不好生。
　　康熙听完，就笑着道：“以后朕也不吃糖，陪着你。”
　　他原本就口味淡，不吃也觉得无所谓。
　　苏妩横了他一眼，接着富察庶妃的事，说着又想起来乌雅氏，便拱手道：“还未恭喜万岁爷，今双喜临门呢。”
　　“还有一个乌雅氏，怀孕四个多月了。”
　　听到这个姓氏，康熙有些茫然。
　　“谁？”
　　“乌雅氏，那个宫女。”
　　“不记得了。”
　　康熙捏了捏她的脸颊，这才笑道：“吃醋了？”
　　苏妩横了他一眼，在对方以为她不会回答的时候，才缓缓道：“对，吃醋了。”
　　男人都是大猪蹄子，他可真忙。
　　“往后没了。”他随口道，表情淡淡，语气随意，苏妩听了，也就没当回事。
　　她不知道康熙对她的兴趣还能维持多久，但听了好听的情话，还是要给奖励的。
　　上前一步挨着他，轻轻的亲了一口，这才浅笑着道：“玄烨哥哥真好，怎么这么爱玄烨哥哥。”
　　她说的肉麻死了。
　　康熙原以为自己不爱听，但微微勾起的唇角告诉他，他还是很爱这一口。
　　“子嗣多，是大清的福气。”康熙捧着她的腰，细密又温柔的啜吻着她，说完之后，觑着她的神色又道：“如今已经够多了。”
　　确实多，足够了。
　　康熙心满意足，苏妩却有些心虚，在历史上，康熙的孩子才真叫一个多。
　　现在不过是刚刚开始罢了。
　　但戛然而止，也没什么不好。
　　人都是自私利己的，她做不来将人拱手想让的事，最起码现在不能。
　　苏妩笑吟吟的窝在他怀里，手里捧着话本，闲闲的翻看着。
　　“你如今当多看些圣人之言才是。”康熙温柔开口，“如今看了话本，万一孩子跟着你学些情情爱爱，这可不好。”
　　苏妩一听有道理，这不就是胎教。
　　“那这样吧，您给读一些。”她道。
　　这么说着，她不禁浅笑出声，康熙搬起石头砸自己的脚，却还是拿来诗经，细细的读给她听。
　　苏妩有些累，在这温柔低沉的声音下，渐渐的睡着了。
　　康熙见她闭上眼睛，酣睡入梦，不禁微微一笑，轻放下书籍，将她搂到怀里，也跟着闭上眼睛。
　　怀里抱着她香软的娇躯，康熙觉得特别安心。
　　两人睡了一会，就起来了。
　　苏妩一边洗漱一边问：“生了吗？”
　　想了想，还是有些不放心，对正要离去的康熙说：“臣妾再去瞧瞧怎么生孩子的，也算是攒点经验了，您去不去？”
　　康熙见她神情忐忑，便牵着她的手，温声道：“成，跟你一道去看看。”
　　然而苏妩没有想到，这一瞧，会是这般的惨烈。
　　等他们到的时候，偏殿的叫声依旧凄惨，像是被掐住脖子的鸡，已经没什么力气了。
　　只剩下哀哀的嚎叫，这个声音，登时让她一个哆嗦。
　　“怎么了？”她问。
　　佟庶妃一脸凝重的回：“太医说了，这一胎不大好生。”
　　既然已经明说，那就是有些严重。
　　她看向一旁的康熙，唇瓣蠕动，到底什么话都没有说。
　　“具体怎么回事？”她问。
　　这就要御医来回答了，其实也简单，就是横位，但是和一般横位不同的是，这孩子还有些脐带绕颈，着实有些短，要先把脐带给绕回去。
　　苏妩猛然抬眸，这个时候，可没有b超，若是知道了，那必然是手摸的。
　　“治。”她道。
　　这不是保大保小的问题，这是一个不小心，一尸两命的问题。
　　康熙皱着眉头，低声道：“朕先走了，你也早点回去休息，等着消息便成。”
　　“恭送万岁爷。”众人福身行礼。
　　苏妩想了想，搭着佟庶妃的胳膊，一道往产房走去。
　　刚一进去，就见几个稳婆正在忙活，有一个正跪在富察庶妃的身边，教她怎么呼吸。
　　打眼一看没有问题，大家各司其职。
　　“这孩子，转过来了吗？”她低声问。
　　一旁的稳婆便赶紧回：“还未转过来，小主怕疼，不肯叫挪。”
　　疼是必然的。
　　苏妩走到她跟前，看着她涣散的双眸，知道她有些撑不住了，便叹了口气，低声道：“强行。”
　　再等一会，她彻底没力气，那才叫回天乏术。
　　佟庶妃欲言又止，若真的救不过来，就这么没了，这不算坏事。
　　这产床上躺着的姑娘，家世实在是太好了，在后宫中都算是首屈一指，若她生下孩子，一个妃位定然是跑不了的。
　　若是一尸两命，倒比什么都干净。
　　可瞧着钮祜禄妃温柔的眉眼，她又垂下眼眸，不能让她知道，在干净纯真的表皮下，她的内心如此狠毒。
　　当稳婆的手伸进去，富察庶妃又是一声惨叫。
　　“啊~~”
　　那凄厉的声音，让苏妩紧紧的皱眉。
　　她慢慢的踱步出去，和佟庶妃对视一眼，两人都有些担忧。
　　“怎么回事？”众人议论纷纷。
　　这已经几个时辰过去了，众人用过膳又过来，不曾想还未生出来，可见这一胎艰难。
　　“她是头胎，孩子又长得好，这艰难些，也是理所应当的。”众人道。
　　苏妩轻轻嗯了一声，便闭目养神。
　　想着里头到底是个什么章程，生孩子艰难成这样，女人躺在产床上，什么羞赧什么自尊，都顾不得了。
　　“哇~”一声嘹亮的啼哭声响起。
　　众人登时舒了口气，这心一直悬着，别提多难受了。
　　“公主还是阿哥？”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-1417:06:30~2021-04-1517:00:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：花怜1瓶；


第47章 
　　她的声音,在寂静的夜色中，吸引了所有人的注意力。
　　嬷嬷抱着襁褓，跪在内室,低声道：“回娘娘的话，是个小阿哥。”
　　这话一出，众人的面色登时都变得不一样起来。
　　苏妩所有所思的看着内室,觉得这有点意思。
　　到时候富察庶妃为了孩子和赫舍里家斗起来的时候,也不知道是个怎样的局面。
　　“唔，阿哥好。”她笑吟吟的夸赞一句，温言道：“富察庶妃产子有功，打今儿起，享贵人例。”
　　原本大家不过嫉妒她有阿哥，但这宫里头生阿哥的妃嫔不少，能够养大才是本事。
　　最大的小阿哥是延禧宫那拉氏，她和马佳氏对此都相当有经验。
　　稳稳当当的立着,一点都不慌。
　　苏妩起身,又例行劝诫几句，这才起身离去。
　　走之前，她扫了一眼那拉氏。
　　当真正的走进清宫之后，才发现很多以前不知道的资料。
　　比如说惠妃乌拉那拉氏,她是乌拉国的旁支，故而祖上是包衣旗。
　　但就是她,也算是称霸康熙前期的一个重要后妃之一。
　　等回了内室,佟庶妃躺在榻上，摸着她微凸的小腹，低声问：“这小东西，是个公主还是个阿哥啊？”
　　苏妩也不知道。
　　“随便吧,都成。”她道。
　　“做人要有梦想的。”佟氏不依了。
　　她仔细的打量着自家姐妹的身条，根据老话说，这男孩尖尖女孩圆圆，而且酸儿辣女一说，只要钮祜禄妃不爱吃辣，那就是儿子，必然是个阿哥。
　　“肯定是小阿哥的，要跟哥哥们打擂台，当然是一击必中的好。”
　　苏妩听她小嘴嘟嘟囔囔的，说的都是不能叫别人听见的话，不禁上前来捂她的嘴。
　　“好妹妹，快别说了。”
　　她刚洗完手，抹了蔷薇香露，带着淡淡的幽香，就这般摸过来，柔软的触感让佟庶妃一个机灵。
　　“别。”她赶紧躲。
　　苏妩却没饶她，笑吟吟的来挠，一边道：“去洗漱吧，今儿就睡这。”
　　她这么说，佟庶妃眼前就是一凉，她有些忐忑的看向钮祜禄妃，打从记事起，她还真没跟别人一道睡过。
　　毕竟她认识的人，谁家里会少一张床。
　　压根就没有同吃同睡这个概念。
　　苏妩这是学着刘备笼络兄弟的模样，来笼罩佟氏，夜色深深抵足而眠，多好的机会。
　　她甚至还派人去乾清宫一趟，跟康熙说，今儿她和佟庶妃一道睡，叫他不必过来了。
　　等佟庶妃洗漱过后，有些羞涩骄矜的穿着寝衣，蹑手蹑脚的走了过来，苏妩不禁有些无语，懒洋洋道：“不过姐妹一道睡着解闷罢了，你怎的表现的跟新婚夜一般。”
　　被她这么一说，佟氏的心气就上来了，她轻哼一声，直接掀开被子，就躺了进来。
　　当挨的近了，能听到对方清浅的呼吸，和独属于对方身上那股子清幽的玫瑰奶香味，就在这么一瞬间，她突然有些后悔了。
　　“这……”佟庶妃屏息凝神，紧张的捏着锦被，跟受惊的兔子似得，总觉得一个不小心，就能随时落荒而逃。
　　“乖。”　苏妩摸了摸她的头。
　　灯被熄灭。
　　床帐也放下来了。
　　佟庶妃捂着蹦蹦跳个不停的小心肝，侧眸望过来，试探的喊了一声：“姐姐？”
　　柔软修长的玉臂伸了过来，直接将她揽到怀里。
　　佟庶妃屏住呼吸，一动都不敢动。
　　“嗯？”苏妩，两个女人合睡太过正常，她大学时期，为了暖和，惯爱挤着睡。
　　小小的铁床，挤挤挨挨的睡两个。
　　关系好就是要睡一起。
　　不睡怎么能证明关系好。
　　但佟庶妃没经历过这架势，她睁着眼睛，听着钮祜禄妃绵长的呼吸声，心里什么都想到了，却什么都不敢想。
　　好一会儿，终于熬不住了，这才睡了过去。
　　苏妩装睡是一把好手，听着她呼吸变得绵长，这才轻笑着闭上眼睛。
　　第二日一大早，等她睡醒的时候，就见佟氏睁着两只乌溜溜的大眼睛，和一个小豆丁大眼瞪小眼。
　　胤礽老早都来了，原想着能跟娘娘亲香一会儿，但床上还躺着另外一个女人。
　　而佟氏醒来，却一动不敢动，生怕把身边的人惊醒了。
　　苏妩到底在孕期，她觉多又睡得沉，完全没发现这些暗流涌动。
　　“姐姐。”“娘娘。”
　　两人异口同声。
　　苏妩还未清醒，听见人声便露出一抹微笑，这才揉着眼坐起来。
　　胤礽哒哒哒的走出去，带着奴才们进来伺候，又哒哒哒的走进来，手里捧着热毛巾，奶声奶气道：“娘娘擦脸。”
　　他鼓着肉嘟嘟的小脸蛋，乖巧又可爱。
　　佟庶妃神色有些怔忡的看着她，在众人的猜测中，太子定然是不服气钮祜禄妃的，不说打起来，这面上顾得上，私下里的时候，也必然是王不见王。
　　不曾想，竟是表里如一。
　　苏妩呆呆的把脸伸过去，胤礽就踮着脚尖，努力的给她擦拭着。
　　偏偏人小，这样有些立不稳，摇摇晃晃的，像小不倒翁。
　　“奶团子真棒，都会帮娘娘洗脸啦。”苏妩夸赞一句，揉了揉他的小脸，这才起身洗漱。
　　等换过衣裳后，佟庶妃也差不多收拾好了。
　　两人坐在膳桌前，胤礽就也凑过来，奶声奶气道：“帮娘娘布菜，好不好？”
　　苏妩摇头，将他扶上餐椅，示意他跟着一道用些。
　　她这里规矩不多，佟庶妃刚开始还无所适从，不过片刻功夫，就彻底的放松下来。
　　“这样还不错。”她道。
　　苏妩笑吟吟的望着她，柔声道：“规矩都是自与的枷锁，若是你给自己圈死了，哪里来的轻松自在。”
　　人在高位，可不是为了难受的。
　　佟氏轻轻一笑，也跟着用膳。
　　两人吃用过之后，苏妩便带她来廊下晒太阳。
　　早上的暖阳，特别舒服，紫外线不强烈，又能补钙，晒一会儿是极好的。
　　“不怕晒黑吗？”佟氏问。
　　苏妩摇头，将自己一张雪白的脸，凑到她跟前，这才笑着问：“你看我黑不黑？”
　　自然是不黑的，她比谁都白，那欺霜赛雪的小脸，恨不得发光，比谁都白。
　　“是嫔妾失言。”佟氏也跟着笑了。
　　“你觉得……”她咬了咬嘴唇，有些犹豫，却还是问道：“你觉得嫔妾能册封个什么位份。”
　　这个问题，她在脑海中已经模拟过无数次，但却一直都没有答案。
　　苏妩侧眸望过来，见小姑娘有些忐忑不安，便浅笑着道：“贵妃吧。”
　　她确实是贵妃。
　　“咳。”正说着，就听身后传来轻咳声。
　　苏妩：……
　　每次说点什么，康熙这个大猪蹄子都会准时出现，他头上是按了雷达不成。
　　他一来，佟氏立马告退离去。
　　康熙坐在她身旁，找了个舒服的位置，这才浅声道：“你为什么会觉得，佟氏要晋升为贵妃位？”
　　这是一个危险的问答题，一个不好，在康熙心里，就会留下揣摩圣心的毛病。
　　苏妩懒洋洋的将折扇搭在脸上，侧眸望过来，浅声道：“因为臣妾跟她关系好，盼着她好。”
　　她斜睨过来，用眼神询问他，多大点事儿，还用特意说出来。
　　康熙瞧了瞧她，伸手握住她的手，温声道：“你呀。”
　　他略带无奈的话语，让苏妩抿嘴轻笑，执着他的手，握近了些，抠着他指甲盖，这才温声道：“其实您也明白，有些话，是不用说的。”
　　以佟氏的身份，只要她姓佟，不管得不得宠，这位份必然是独一无二的。
　　康熙握着她的手，笑吟吟道：“是。”
　　他承认了。
　　“圣旨什么时候下，这马上都五月了。”宫里头众人早等的不耐烦。
　　其实她也想早点尘埃落定，光是康熙嘴巴说说她是皇后，其实并没有什么用，还要圣旨下，上玉碟之后，才算是真正的皇后。
　　她就是想当正妻，不想做一个妃子。
　　康熙摩挲着她的手掌，低低的笑了：“你急了？”
　　苏妩点头，她眼巴巴道：“想要嫁给心上人，能有什么错呢。”她道。
　　小宝贝能有什么坏心思。
　　康熙噗嗤一声笑了，捏了捏她的脸颊，软声道：“成，朕这就叫人颁布旨意。”
　　一听这话，她登时精神了。
　　眼神比这朝霞还要璀璨些，她抱着他的手，狠狠的亲了一口，这才软声道：“万岁爷真好。”
　　康熙眼神温柔，轻轻的摸了摸她的头。
　　“等到中秋左右的时候，朕给你举办册封礼，到时候你五六个月，身子也稳健，皇后吉服也能制出来，倒是正好。”
　　他一点都没有卖关子，将事情安排的仔细明白。
　　苏妩抬眸，看着他温柔的眼神，内心有些许的触动。
　　或许康熙和她想象中，也不一样。
　　“朕先走了。”康熙道。
　　当心里有盼头的时候，这日子就过的特别慢。
　　苏妩以为，还要等上几日，才会有圣旨来，不曾想隔日的功夫，这圣旨直接就来了。
　　宫中是个将规矩的地方，这仪式感也特别的强。
　　当礼部尚书持节过来颁布册封圣旨的时候，她朝着乾清宫的方向，头一个福身福的如此虔诚。
　　“劳烦您了。”
　　“主子娘娘客气了。”礼部尚书赶紧回话。
　　这娘娘和主子娘娘之间，就差了两个字，却是妃嫔和皇后的区别。
　　等她接到圣旨之后，这是要昭告六宫，昭告天下的，所有人都知道，钮祜禄妃被册封为皇后。
　　“恭喜主子娘娘，贺喜主子娘娘，娘娘大喜。”
　　奴才们恭贺的声音不绝于耳。
　　苏妩笑吟吟的看着，半晌才轻声道：“起。”
　　见众人都高兴，她心里也高兴，索性直接叫初桃看赏，原先就已经准备好的，金银锞子之类。
　　不光是这些小礼物，甚至六宫都有赏赐。
　　从月例到布匹类，赏赐颇多。
　　而到了康熙处，甚至还有大赦天下普天同庆的圣旨，和封后旨意一道下达各处。
　　很是热闹了几天，苏妩这才淡然下来。
　　封后的喜悦，比她想象中，还要令人高兴。
　　她这也是背靠大树好乘凉了，这钮祜禄妃原本就会被封为皇后，她不过是比历史上的她，早知道些罢了。
　　“这三藩眼瞧着差不离了，到时候必然要大封六宫的，朕想过了，到时候你去跟老祖宗提，借着你的名头来，比什么都强。”
　　苏妩听完，毫不犹豫的点头应下。
　　“成，臣妾知道了，后宫十年无晋封，是该都高兴高兴。”
　　康熙摸了摸她的头，软声道：“成，你心里有数就行。”
　　天气炎热，苏妩这个孕妇，就更怕热了。
　　她窝在康熙怀里，没一会儿功夫鼻尖就沁出细汗来，略微带着点嫌弃道：“您这怎么跟火炉一般，烫着臣妾了。”
　　方才还乖巧又温柔，转眼间就鼓着脸颊不高兴。
　　“这还不到热天你就嫌热，真到七月，你又该如何。”
　　七月流火，是一年中最热的日子。
　　苏妩叹了口气：“凉席凉枕竹夫人，冰碗冰盆冰鉴，能上的都上，再不济架起风轮，应当能抵挡一二吧。”她有些不确定的说。
　　没有空调的夏天，她着实没有过过。
　　“孕妇不可贪凉。”康熙道。
　　苏妩往他怀里一窝，懒洋洋道：“船到桥头自然直，只要哥哥爱我，臣妾便什么都不怕。”
　　康熙听得哥哥二字，心里畅快，面上却不以为意。
　　自打这皇后有孕，便不怎么亲近他，天知道他心里有多想。
　　“给你瞧个好东西。”苏妩道。
　　说着示意康熙起身，立在一旁的墙边，这才轻声道：“您把手举起来。”她一边说一边示范，示意他举起手之手，双手交叠。
　　康熙身量极高，这样的姿势后，她原想按着他交叠的手腕，特别霸道总裁的亲上去。
　　结果小短腿不太行，她努力的垫脚尖，却仍旧握不住。
　　“呃……”康熙微微一笑，大掌握住她在示范的手腕，另一只手箍着她腰肢，略微施力，便将她压在墙上。
　　他按着她交叠的手腕，一手捏着她秀致的下颌，在那水润的唇瓣上亲了一口，这才浅笑着道：“这般么？”
　　康熙声音低沉，这般压低了嗓子，凑在耳边，更是叫人心头一酥。
　　“是不是？”他问。
　　苏妩被他亲的眼角微红，不等她回答，便又被攻城略地。
　　这人学坏了，不过是看了个头，就知道怎么操作。
　　但这般被摁在墙角亲，呼吸间尽是他身上霸道的龙涎香，入目是他轮廓分明的喉结在滚动。
　　“唔……”压抑的闷声响起。
　　她微喘，转瞬那声音又被吞噬。
　　“乖。”他低笑着浅尝辄止，像是猫在逗弄着心爱的玩具，不肯好好的玩，深一口浅一口的戏弄。
　　待两人唇分，苏妩早已呼吸急促，她侧眸望过来，低声道：“您……”
　　康熙看着她手腕上的微红，笑吟吟的问：“朕如何？”他一挑眉，带着点痞坏的味道。
　　苏妩瞧着他晶灿的双眸，登时有些说不出话来。
　　“气人。”她不服气。
　　康熙却低低的笑开了，他将她娇小的身躯搂在怀里，抚摸着她微凸的小腹，这才温声道：“快生下来吧，朕要等不及了。”
　　这两个月，倒也不是完全戒了。
　　一般都是脐橙，或者是他要温柔些，宛若隔靴搔痒。
　　最温柔，才最磨人。
　　不能痛痛快快酣畅淋漓，倒是比往常还要累人些。
　　“朕已经等不及了。”他咬着她细嫩脖颈间的一点肉，轻轻的磨了磨，看她露出难耐的表情，这才低低一声，放开了她。
　　苏妩被他弄的腿都软了，无力的靠在他怀里，慢慢的均匀气息。
　　“臣妾倒也想快点生。”但这孩子要一点点的长。
　　两人对这个问题，都有些遗憾。
　　肚子里揣个崽，做什么都不方便。
　　“这些时日，你一点都没胖。”康熙抿嘴，方才亲的狠了，他的唇也变的嫣红。
　　苏妩细白的手指抚上他唇瓣，坏心眼的用力研磨，看着那颜色加重，这才漫不经心的回：“整日里被你折腾，哪里胖的了。”
　　其实她这体质绝了，怎么吃都不会胖。
　　就算在孕期一天一斤肉的中期，也只长肚子，旁的地方，还是细细瘦瘦。
　　光从正面和背面看，依旧是窈窕模样，就算从侧面看，也不怎么显。
　　她这还是从来不吸肚子，直接放着的结果，若是故意隐瞒，就算是夏日，也容易的紧。
　　“还是多吃些。”康熙抱着她，温声道：“御医都说了，这产子最是伤身，若一个不好，就是一辈子的毛病。”
　　“这胎儿吃不来新鲜的，就吃你身体里的。”
　　康熙一脸恐吓。
　　苏妩握着小拳头锤了锤他，这才无语道：“臣妾吃的不比您少，想吃什么都吃什么，一点都没委屈自己，怎么就吃我身体了。”
　　这话说的，简直就跟恐怖片一样。
　　“您别说，臣妾先前看了个话本，可把臣妾吓的不轻，您知道说的是什么么？”
　　“嗯？”康熙懒洋洋的问。
　　“就是说这胎儿啊，是一种特殊种族，他们发育不靠脐带，而是靠母体，将内脏的血气都吸光之后，成长到最大，然后用尖锐的爪子，撕开母体，就可以顺利的出生。”
　　不得不说，在青春期的时候，看到这样关于生育的故事，简直就是恐婚恐育最好的教材。
　　也幸好有这个故事，让她觉得，不愿意做避孕措施的都是渣男，都是谋财害命的渣男，都不值得，当时踹开就一了百了。
　　“你打哪看来烂七八糟的故事？”康熙将她往怀里按了按，无奈道：“朕吓你一下，你就吓朕百下。”
　　“若你肚子里的小崽子对你有星点伤害，朕必饶不了他。”康熙眸色深沉的盯着她肚子。
　　看的苏妩哭笑不得，想不到他还是个挺有意思的。
　　“不会的。”她抬首在他下颌上亲了一口，微笑道：“我们的孩子，怎么会这样。”
　　那不过是个故事罢了。
　　康熙将她又往怀里搂了搂，踏踏实实的触感，特别舒服。
　　就放在半年前，他都完全想不到，原来他有朝一日，也会搂着一个女人，朝朝暮暮想着她，光是抱在怀里，那心里就暖暖的。
　　“朕先去忙，等晚间来陪你用膳。”康熙道。
　　苏妩笑眯眯的冲他挥手，等他走了，就有些无聊。
　　想了想，决定给他个惊喜。
　　“走，去小厨房，今儿给你们露一手。”苏妩这么说着，初桃便也跟着笑，赶紧应下之后，一道往内室走。
　　等到了小厨房，苏妩瞧了瞧食材，见到心仪的，这才开始动手。
　　这眼瞧着天又闷又热，再没有什么比凉皮更得人心。
　　面筋、黄瓜丝、辣椒油、麻酱、醋、蒜蓉。
　　都是夏日里比较热门的食材，她一一仔细的处理，以前的时候，她总是会追寻人活着的意义，最后才发现，对于一般人来说，一日三餐就是生活的意义。
　　她认认真真的做着凉皮，看着那粉浆成型，不由得微微一笑。
　　说起这个，还是当初居家隔离的时候，跟着某短视频软件学会的，整日里闷在家里无事，不是祸害面粉就是祸害一切存货，她跟着学了不少小吃，她连水煎包都会做。
　　这么想着，不禁温柔一笑，那个世界，在不知不觉间，已经离她很远。
　　这东西有些费工夫，她太久没做，有些不熟练，故而成型有些不大好，又试验几次，这才基本成型。
　　“去叫万岁爷过来用午膳了。”她道。
　　这东西，也就敢在午膳的时候吃，到底天不够热，若是放在晚上，担心积食。
　　听说是皇后亲自下厨，康熙脚下跟生风了一般，走的特别快。
　　苏妩已经将凉皮上桌了，正立在垂花门处等他，见他来了，便笑吟吟的来牵他的手，软声道：“您今儿尝尝臣妾的手艺。”
　　梁九功气喘吁吁的赶到，就看到万岁爷消失在正殿的一截袍角。
　　他心中暗自嘀咕，真真不懂这年轻人，自个儿亲手做的，还能比御厨做的好吃了，至于跑这么快，他跟在后头，这腿都快跑断了也追不上。
　　他刚踏入门槛，就见万岁爷那百炼钢这会儿已经成了绕指柔，眼神温柔的都能滴出水来，他很想问问，万岁爷到底知道不知道，他瞧见皇后的时候，那眼神跟雪团似得。
　　皇后娘娘养的那只猫，看见别人的时候，那下巴能抬到天上去，懒洋洋的，瞥都不肯瞥一眼，但是一瞧见主子，那小眼神登时晶亮，狠狠的黏在主子身上，颇有些扒拉不开的意思在。
　　梁九功扶着门口缓气息，就见万岁爷望过来，那眼神登时去绕指柔变成了冷飕飕。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-1517:00:46~2021-04-1617:16:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：赢影5瓶；


第48章 
　　劲道爽滑,酸甜麻辣。
　　康熙吃了一口，便忍不住眼前一亮，他毫不吝啬自己的夸赞,低声道：“好吃。”
　　听他夸，苏妩抿嘴一笑，骄矜道：“您喜欢就好。”
　　康熙很给面子,一口气尽数都吃干净了。
　　这油辣子有点辣，他吃的满脸通红,鼻尖都沁出细汗来。
　　“怎的突然想起来做这个？”他问。
　　苏妩吃的慢,她将口中的凉皮咽下,这才笑着道：“突然想吃,这就做了。”
　　一到夏天的时候，这凉皮就是清凉解暑的好东西。
　　“看不出来,你还会这个。”康熙温柔的用锦帕给她擦拭着唇角,一边说道。
　　慢悠悠的啜饮着茶水,她笑道：“臣妾会的多着呢。”
　　等吃用过之后,康熙便直接回去处理政务。
　　苏妩无事，在窗前坐了一会儿，便捧着书来读,但这春困秋乏夏打盹，手里头的书,看着看着就重影了。
　　索性歪着软榻上，看着看着,也不知何时直接睡着了。
　　这一觉睡的极沉，等她睡醒之后，外头的太阳很大，能听到鸟虫鸣叫的声音。
　　“唔,什么时辰了？”
　　“回娘娘的话，眼瞧着就申时了。”初桃回。
　　苏妩一脸懵的坐在床沿上，刚刚睡醒，人醒了，这脑子还没清醒，在心里算了半天睡多久，最后还是用锦帕蒙在脸上，这才恍然大悟。
　　睡了一个时辰。
　　抹了一把脸，她捂着咕咕叫的肚子，可怜巴巴道：“饿了。”
　　她刚才吃凉皮的时候，觉得自己吃的挺饱，怎么这转脸功夫，就消化结束。
　　初桃笑吟吟道：“知道您吃这个吃不饱，灶上还煨着鸡汤，想着您醒了若是觉得饿，便下一碗细面条，好克化，吃着也舒坦。”
　　苏妩点头，这个想法是极好的。
　　鸡汤面还未端进来，她就已经闻见味道了。
　　浓郁的鸡汤香味隔着门窗飘了进来，再加上油辣子的味道，瞬间让人口水分泌。
　　苏妩不用喊，便起身坐在膳桌前，等着她端起来。
　　“唔，好吃。”她夸赞一句，便慢条斯理的吃。
　　一碗热乎乎的鸡汤面下肚，苏妩整个人都苏醒过来，她浅笑一声，侧眸望过来，柔声道：“把话本拿过来，给本宫读上一段。”
　　小福子便赶紧捧着书上前来读，原先的时候，他年岁小，还未变声，说起话来还是清澈的童音，没什么特别的。
　　但自从前些日子变声后，苏妩便发现，他有一个好嗓子，说起话来有种青音的感觉，若是压低了声音扮温柔，还真像那么回事。
　　小福子声情并茂的读着，苏妩听了一会儿，觉得消食个差不多，便叫他停下，自己处理宫务去了。
　　做了皇后，和之前做妃子的时候，并没有什么不同。
　　除了名分不一样，其余的生活没有任何变化。
　　苏妩在最开始的兴奋过后，心情迅速的冷却下来，她冷静的处理着宫务，一边念叨着，如今越发热了，先前进献上来的夏衫许是可以穿了。
　　“您瞧瞧这珍珠云肩，着实好看的紧，配着丁香紫的旗装定然好看。”初桃捧着云肩，笑眯眯的走了出来。
　　都是由小米珠串成的，这小玩意儿不值钱，但大小形状这把匀净，可着实不好找。
　　“瞧着奢靡了些。”苏妩打量着，含笑摇头。
　　康熙崇尚节俭，偏偏她穿着珍珠云肩，金银满头的，到时候惹了他的眼，没必要。
　　“您不喜欢啊？”初桃有些遗憾，这小玩意儿确实好看，她瞧了就觉得欢喜。
　　苏妩含笑摇头，当她可以拥有全天下最珍贵的首饰，她反而想要返璞归真，只简简单单的挽一个髻，有丝巾绸带做装饰，就显得极好看。
　　“本宫如此不好看么？”她问。
　　初桃打量着她，很难说出不好看这样的字样。
　　“奴婢不懂很多诗句，但有一句简单的，还是记得。”她沉吟片刻，才学着夫子的模样，摇头晃脑道：“疑是仙女下凡来，回眸一笑胜星华。”
　　说完她洋洋得意的等待夸赞。
　　苏妩摇头失笑，捏了捏她软乎乎的脸颊，笑着道：“竟学会背诗了，不错不错。”
　　初桃嘿嘿一笑：“跟着主子这许久，总得学会点什么东西不是。”
　　着，苏妩瞧外头不大热了，便拢着袖子出门，在外头溜达溜达。
　　她如今是皇后，旁人已经没有资格立她身旁，若有奴才遇见，要远远的跪着行礼，若其他的嫔妃瞧见了，那也得远远地立着请安。
　　如此一来，倒是安全许多。
　　苏妩笑吟吟的走在夹道上，正在想事情，就见佟庶妃走了出来，她手里头拎着小篮子，一边笑一边往外走。
　　“姐姐。”她眼前一亮，笑眯眯的冲了过来，这才轻声道：“您怎么也出来了，嫔妾正打算去御花园摘点蔷薇花，您先前做的花酱好吃，便想着也跟着做一点。”
　　苏妩跟她一道往御花园走，笑着问：“做些花油，本宫教你做头油。”
　　左右闲着无事，做点小东西自己用，也是极好的。
　　听她这么说，佟庶妃登时眼前一亮。
　　“好好好，您的东西都是极好的，嫔妾光是想一想，就觉得馋的紧。”
　　两人施施然的往御花园去，半晌才听佟氏道：“嫔妾想把乌雅姑娘挪出去。”
　　苏妩听罢挑眉，慢条斯理的问：“为何？”
　　佟氏略带苦涩的一笑，她之前是有些想岔了。
　　她不说，苏妩也知道，必然是被她爆出身孕给恶心到了，她可真能藏，偏偏还拉着佟庶妃给她当大旗。
　　谁不知佟庶妃护短，被她拉在旗下的庶妃，她都会护着。
　　“那就挪，别委屈自己，有事本宫给你兜着。”苏妩爱怜的摸了摸她的头，这才一道摘花。
　　一大片的蔷薇花，是非常漂亮的，伸手摸了摸，用团扇将飞舞的小蜜蜂给扫走，这才一把掐掉花朵。
　　她记得有一次去公园拍照，特别的惨烈，那花开的极好，她瞧着觉得拍照不错，就直接把脸凑了过去，结果那蜜蜂直接给她亲了一口。
　　那脸蛋肿的，她闷在家休养了半个月才见人。
　　“有蝴蝶。”佟氏眼前一亮。
　　翩跹飞行的小蝴蝶，瞧着特别的可爱。
　　苏妩用团扇拨弄一下，小蝴蝶登时受惊飞走。
　　夏天的小生灵，还挺有意思的。
　　她二人辣手催花，将这一片蔷薇花都祸祸个差不多了，这才心满意足。
　　“这……这……”突然出来一个小宫女，哭唧唧的看着两人，结结巴巴的这了两声，才颤着嗓开口：“花花那么漂亮，怎么能摘花花呢。”
　　她嘀嘀咕咕的，一边掉眼泪，一边吸溜一声，将剩下的花朵也给摘了。
　　“还是得摘干净，就当它没开吧，要不然嬷嬷又要罚我。”小宫女许是刚刚进宫，头发刚剃过还未长长，毛茸茸的根根竖立。
　　苏妩噗嗤一声笑出声，叫人拿了点心赏这小宫女，这才和佟氏一道转身离去。
　　当两人都走了，那小宫人脸上的表情登时变了，面无表情的看着两人的背影，眼神中蕴含着一丝阴狠。
　　“作死的小蹄子，乱跑什么，冲撞了贵人，仔细你的皮。”年迈的嬷嬷拉着脸，气势汹汹的走了过来，小姑娘瑟缩了一下，乖巧的被拎走了。
　　而苏妩回去之后，和佟氏一道浣花。
　　娇艳的花朵被沁润在水里，转瞬又被捞了上来，放在梃子上晾干。
　　佟氏做的很是仔细，她有些不解道：“这花油到底怎么做的，买着着实有些贵。”若是能自己做，干净卫生又得宜。
　　她不缺这点钱，但是不经自己的手，总是不放心。
　　时下都讲究，什么东西都自个儿做。
　　苏妩不说话，只是带着她一道弄，这东西说简单也简单的紧，不过略微布置一下，就等着有花油和花露。
　　只不过这花比较少，出来的花油自然也少。
　　看着玻璃瓶中一截花油，佟氏看向她的眼神，已经崇拜的不得了。
　　“同样是人，您怎么就不一样。”她嘟嘟囔囔的。
　　苏妩听完轻笑：“现下你学会了，你是不是也不一样了？”
　　花油都给佟氏拿走了，看着她依依不舍的眼神，苏妩摇头失笑，这御花园里头的花多得是，不行叫奴才从外头买来，左右也不急。
　　看着剩下的花露，苏妩想了想，决定先放着，这玩意儿在《群芳谱》里头记载，能够治疗心疾、口疮等等。
　　正弄着，就见康熙施施然的走了进来。
　　“做什么呢。”他随口问。
　　苏妩放下手中的蔷薇露，目不转睛的盯着他。
　　他今儿穿着一袭粉红色的褂子，配着四合如意云纹纱的长袍，清新又雅致。
　　“您今儿这一身打扮，好看。”苏妩夸赞。
　　他一般穿些比较老成持重的颜色，什么千岁绿、苍青色、玄色、宝蓝色等等，再就是帝王专用的明黄色。
　　鲜少穿这般粉嫩嫩的。
　　“好看么？”康熙有些不自在的转动着手中的佛珠，原本穿这个出门就有些不好意思，被她一夸，心里又骄傲，又担心是哄他的。
　　苏妩一脸深沉的点头，浅笑着道：“你过来，臣妾亲口跟您说。”
　　听得亲口二字，他就觉得有些不对，但还是凑近了些。
　　“啾咪。”她眼神中像是盛着星光，轻轻的在他脸颊落上亲吻。
　　“啾咪。”他又亲了回来，笑的一脸宠溺：“朕也要亲口说。”
　　“不成，臣妾要亲回来。”
　　“啾咪。”
　　“朕也不能认输。”
　　“啾咪。”
　　梁九功面无表情的立在一侧，很想大喊一声，来人，将奴才杀了，给二位助兴。
　　作者有话要说：　　应该会有个甜甜的二更。感谢在2021-04-1617:16:24~2021-04-1717:29:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出的小天使：昂子五2个；


第49章 
　　夜色阑珊。
　　康熙来时, 天色已然昏黄。
　　这玩了一会儿，便灰蒙蒙的看不大清楚。
　　而上弦月挂在空中，弯弯的一个, 映衬着漫天星光如雨。
　　初桃有心想来点灯，又恐扰了主子兴致，很是纠结的立在原处, 一动也不敢动。
　　她和梁九功大眼瞪小眼，互相打量一番, 俱都嫌弃的撇开脸。
　　当我们瞧见甜甜的爱情时, 心中不光会涌起艳羡的感觉, 甚至还会想要尝试自己也去拥有。
　　然而梁九功年岁已大, 又是康熙跟前的大太监，一般人还真不敢去盘。
　　而初桃年岁小, 生的也好看, 但她是皇后跟前的大宫女, 谁敢碰。
　　两人相顾无言, 感叹甜甜的爱情，终究是别人的。
　　……
　　苏妩笑吟吟的依偎在他怀里，笑道：“今儿跟佟氏一道去御花园摘了些蔷薇花, 做出花油和花露来，您若是要, 就给您分一些。”
　　左右这花油不费功夫，春日什么都缺, 唯独不缺花，他想要多少都有。
　　康熙眼前一亮：“还有朕的份。”
　　就那么一点，他着实没有想到，以她的性子, 估摸着会拿出来给他看看就作罢。
　　苏妩含笑点头：“可能没有任何人的，但是您的，必须是有的。”她说的斩钉截铁。
　　他听完觉得非常感动，但仔细一想，她早就给佟氏一份，他这一份，估摸着也是见者有份罢了，可悲可叹，竟还比不得佟氏。
　　这后宫，究竟是朕的后宫，还是这皇后的后宫。
　　但他唇角的笑容，怎么也绷不住。
　　皇后这里的东西都主贵，能被她念着，就不错了。
　　“成，叫奴才给朕送过去。”康熙道。
　　苏妩笑吟吟的牵着他的手，一道往外头走去，春日里的空气清新，到处都是鲜花绿树，瞧着都心情舒坦。
　　这晚间固然看不清楚，但春日的夜，也别有一番风情。
　　“走走吧。”两人手牵着手，施施然的漫步在宫道上，在路过螽斯门的时候，两人停下脚步，二人对着螽斯门拜了拜，苏妩浅笑着道：“螽斯羽，诜诜兮，宜尔子孙，振振兮。”
　　这代表着皇家的愿望，在这一刻，也代表着她的愿望。
　　她想要孩子平平安安的，只要有星点的沾边，她都要拜一拜。
　　“你这拜的，有点偏门了。”康熙失笑道。
　　就见苏妩鼓着脸颊，白嫩嫩的肌肤在月色中有莹润的光泽，她不高兴道：“这讲究个心诚则灵，不讲究其他的。”
　　这与其说拜漫天神佛，不如说是拜她的私欲。
　　具体是谁不重要，重要的是，她心中的担忧要有一个宣泄口。
　　怀孕产子不易，又没有现代医疗设备。
　　她说的理直气壮，康熙听的无言以对。
　　这话乍一听没道理，细想来也没什么大问题。
　　“是是是。”康熙冲她作揖：“娘子所言极是。”
　　这话他说的宠溺又温柔，苏妩笑着笑着，就脸红了。
　　她想起来那首歌，不禁又噗嗤一声笑出来。
　　脑海中回荡着娘子啊哈的歌曲，再看康熙的表情，不禁笑的更欢实了。
　　她笑的花枝乱颤，愉悦的笑声很远都能听见。
　　“那，你是不是也应该改口了。”康熙牵着她的手，语气愈加温柔。
　　苏妩脑海中闪过老公二字，她有些叫不出口。
　　她叫过亲爱的叫过大小宝贝叫过乖乖叫过崽崽，唯独没有叫过老公相关，在她心里，也是一个非常神圣的词汇。
　　“啾。”康熙在她脸颊上亲了一口，笑着催促：“快。”
　　他有些期待。
　　想着以皇后那小嗓子，又软又甜的叫一声相公，他定然是抵挡不住的。
　　苏妩张了张嘴，歪头问他：“您喜欢什么称呼？”她眯着眼睛，那双璀璨的双眸，登时含情带水，雾蒙蒙的望着他。
　　这幅表情，让他相信，不管他说什么，她都会答应一样。
　　康熙喉结滚动，垂眸望她，语气中带着诱哄：“叫什么都成。”
　　在他紧紧的注视下，苏妩檀唇微启，见他屏息凝神，却什么都没有说。
　　“你若叫了，朕便答应你一个条件。”他将她搂到怀里，浅声道。
　　苏妩抬眸望他，抿着樱唇，眉眼流转，那潋滟波光便跟着流淌出来，好像能够温柔的把人溺毙。
　　“玄烨哥哥。”她歪头轻笑。
　　昳丽的眉眼带笑，在夜色中带着蛊惑人心的味道。
　　康熙听罢心中一动，却仍旧一脸认真道：“不是这个。”
　　“三哥哥？”苏妩伸出皙白的指尖，轻轻的勾着他的尾指。
　　康熙摇头，鼓励的望着她。
　　“情哥哥？”
　　摇头。
　　“三郎。”她声音带笑，在他猝不及防的时候，似是不经意一般说出。
　　康熙被她那微微压低的沙哑声音定在原地，他伸出手，又缩回来，最后眼神激动的将她抱在怀里。
　　“再叫一声，阿妩，再叫一声。”
　　他迫不及待的撷住她的唇，激动的亲吻着。
　　苏妩被他堵着，什么话都说不出来。
　　她头上是螽斯门的牌匾，耳边是他急促的呼吸声。
　　男人的呼吸声，带出几分不一样的异样情感，光是从这份急促中，就能听出来他的迫切心态。
　　他身上有一种霸道的气息，能够将人紧紧的笼罩，让你感受到一种莫名的安全感。
　　“三郎。”她哑着嗓，声音低的像是呢喃。
　　自古以来，郎这个字，总是自带背景音乐，光是想一想，都带着温柔缠绵的阳光。
　　作为相公的别称，被女人温柔婘婘的唤出郎君二字，便是无尽的幸福。
　　光是说出口，就是有无数娇软的女子，含羞带怯的望着心上人。
　　康熙轻柔的在她眉心印上一个虔诚圣洁的亲吻，眸光也变得温柔起来，揽着她细韧的腰肢，隐忍又克制。
　　初夏的夜微凉，两人之间的气氛，却让两人之间的温度变得炽热。
　　夜风吹来，拂动着两人衣衫，袍角交织。
　　“三郎。”她断断续续的轻唤，映衬着漫天星光的眸子，饱含深情的望着他。
　　她端的妩媚多情，细白的指尖点在他脸颊上，阻止他不能靠近。
　　“万岁……”她唇瓣红红，刚要开口，就听康熙带着诱哄：“像刚才那般唤朕。”
　　苏妩双眸水意清浅，宛如江南三月烟雨，雾蒙蒙水滢滢。
　　“三郎。”她刚一开口，那双唇便又被撷住。
　　苏妩起身，离他远远的，只捧了书来读，她坐在窗下，侧眸望过来，精致的眉眼在莹润的烛火下，显得格外温柔多情。
　　……
　　待雨歇云收，两人一脸餍足的躺在床榻上，苏妩有些嫌弃，推了推他，娇气道：“一身的汗，叫奴才打水来。”
　　康熙懒洋洋的躺着，不想动。
　　这可比往常难弄多了，她怀着身孕，就算是在上头，自个儿腿也没什么力气。
　　可他在上头，这不能压着她肚子，也不能太野蛮，只能慢慢的，温柔一点。
　　他浑身都在淌汗，床单上都是腿跪着的印子。
　　“你还没跪朕几次，朕竟不知跪你多少次了。”他摸到汗印儿的时候，笑着调侃。
　　苏妩娇媚的横了他一眼，瞧瞧这都说的什么话。
　　“您爱跪不跪。”她直接将手帕子往自己脸上一罩，不肯看他。
　　康熙伸出手来摸她，被苏妩打掉了。
　　宠溺一笑，伸手将那锦帕往下拉了拉，露出她一双含情眼，这才扬声跟奴才吩咐道：“梁九功，打水洗漱。”
　　众人早都听到里头的动静，闻言抬着浴桶进来，快速的倒水之后，又快速的退出。
　　按往常的流程，确实是这样，康熙惯爱抱着娘娘亲自洗。
　　但今天他累，腿软那种累。
　　张了张嘴，又不好意思说什么，男人不可以说自己不行。
　　他强撑着抱起她，又担心摔了伤着她，走到浴桶的时候，刚刚下去的汗，登时又冒了一身。
　　两人一道坐进浴桶中，他这才算是舒了口气。
　　“越发娇气，一步路都不肯走。”
　　康熙拿着细软的棉布给她擦拭，一边说着。
　　苏妩索性娇娇气气的往他怀里一躺，软溜溜没骨头似得：“万岁爷，您真好。”她夸赞一句，昂起头，满脸倾慕的在他精致的下颌上亲了一口。
　　“您说是吗？”
　　“三郎。”
　　她说的话，又软又娇，带着春情过后的娇媚沙哑，让康熙登时有些受不住。
　　“浴桶里头太滑了，有些抱不住，使不上力，还是去床上。”他自说自话，牵着她出来，用细棉布擦拭干净之后，这才又抱着往床上去。
　　苏妩刚开始没反应过来他说的什么，等到他翻身覆过来，双臂撑在身子两侧，总算是明白过来。
　　她将自己缩成一团，当自己没看到。
　　当浅浅的亲吻落在脊背上，那床帐也跟着放下。
　　……
　　彻底折腾完，这夜也深了。
　　月色似是看到了内室的春情，跟着消失在天地间，这漫天星子都掩面，不敢来看这人间一遭。
　　坤宁宫正殿，此时灯火通明。
　　床帐被撩了上去，床上一塌糊涂，两人躺在软榻上，看着奴才利索的收拾床榻。
　　晶簾晃动，带出晶莹璀璨的光芒，那是颗颗均匀的紫水晶，漂亮极了。
　　苏妩鼓着红彤彤的脸颊，她有些害羞，水润润的双眸瞪着他，想要说话，声音却有些哑。
　　“您不能这样。”她明明一脸餍足，却要装着不高兴。
　　她有些担心伤到孩子，毕竟到兴头上的时候，难免孟浪些。
　　两人朝夕相处，康熙一个眼神就知道她在想什么，闻言敷衍道：“好。”
　　他满脸认真的承诺：“朕以后绝不如此了。”
　　说罢还满是肯定的点点头，用来增加自己话语的可信性。
　　作者有话要说：　　小二更来了。感谢在2021-04-17 17:29:55~2021-04-17 21:11:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：昂子五 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：昂子五 3瓶；


第50章 
　　“呵。”苏妩轻笑一声, 懒洋洋道：“睡吧。”
　　折腾了这许久，她困的眼都快要睁不开了。
　　然而康熙尚且不困，他搂着她细韧的腰肢, 睁着眼睛看昏暗的床帐。
　　那些瓜瓞连绵寓意多子多福的绣纹，在夜色中看不大清楚。
　　身胖躺着熟睡的苏妩，她睡颜恬静, 灵动的双眸闭着，小脸雪白, 有着红润的光泽。
　　那微微嘟起的唇瓣, 似是在邀吻。
　　康熙微微一笑, 这才闭上眼睛, 这跟着睡去。
　　一夜好眠，等苏妩睡醒的时候, 天色已大亮, 身旁的康熙早已经离去, 她打着哈欠起身, 杏粉色的锦被打从她身上滑落。
　　露出雪白玉肩上的星点红梅。
　　初桃小脸一红，赶紧拿来衣裳给她穿。
　　“娘娘，您仔细受凉。”
　　苏妩这会儿尚未情形, 歪着头呆呆的看着她，那修长的玉臂欺霜赛雪, 好看极了。
　　初桃纵然日日得见，每每瞧见, 还是觉得百看不厌。
　　等她洗漱好起身，外面天色已经大亮。
　　初夏清晨的空气，是非常清新舒适的，苏妩昂首, 看着那嫩绿色的树叶，抿唇微微一笑。
　　正在赏花，就听一道奶声奶气的小声音响起。
　　“娘娘娘~”
　　欢快的童音打老远处响起，苏妩抬眸去看，就见胤礽牵着一匹跟他差不多高的小马，哒哒哒的走了过来。
　　“快看儿臣的小马驹。”
　　两个小豆丁一道慢慢的走了过来，苏妩一看，就忍不住笑了。
　　胤礽的眼睛，也是属于圆溜溜的大眼睛，而小马的眼睛也不遑多让，黑漆漆乌溜溜的大眼睛，眼睫毛又卷又翘，特别的好看。
　　“你皇阿玛赏你的马？”苏妩上前摸了摸小马驹的毛，那柔顺的触感特别舒服。
　　胤礽点头，乐滋滋的拿松子糖喂小马。
　　两个小豆丁不时的蹭蹭头，看着可爱极了。
　　胤礽显摆结束，又牵着马，溜溜达达的离去。
　　看着两个小家伙离去的身影，苏妩浅笑一声，侧眸望过来，突然也想要一匹马。
　　但显然她现在是不成的，就算是成年壮男子骑马也是会有危险的，更别提她一个孕妇，理论上离这些动物越远越好。
　　若发狂冲撞到了，那就是后悔药都没有地方吃。
　　歇下心思，还是一些文雅的活动比较适合她。
　　苏妩叫奴才拿出琵琶来，坐在庭中弹琵琶。
　　许久未碰，有些手生，她试着试着，找到感觉之后，这才认真的弹了起来。
　　“你不高兴吗？”佟庶妃立在垂花门处，昂首怔怔的望着她。
　　苏妩拨动琵琶的手停下，侧眸望过来，这才温声道：“为何这么说？”
　　若说为何，佟庶妃是说不出来的，她就是这么觉得。
　　“不知。”
　　苏妩眨了眨眼，将最后一丝泪意给眨去，没想到佟氏还挺敏感。
　　再睁眼望过来的时候，她已经神色温柔，笑意盈盈。
　　“您今儿这衣裳好看。”佟氏坐在她身旁，没有再问，而是笑意盈盈的夸。
　　苏妩失笑摇头，柔声道：“你若是喜欢，赶明儿也制一套。”
　　这是特别日常的一款，除了些许的修竹纹之外，有些素淡日常，故而没有做成闺蜜款。
　　佟氏娇嗔的横了她一眼，软声道：“哪里就是为这个。”
　　两人凑在一处，絮絮的说着小话。
　　作为康熙的妹妹，太皇太后的掌上明珠，翠花公主近来身子有些不大好。
　　当初她没有被抚蒙，嫁给了鳌拜的侄子纳尔杜，这在当初是一门极好的亲事，位高权重，又积威纳福。
　　可惜去岁的时候，纳尔杜没了。
　　还在家中守寡的她，忧思成疾，整日里身子不好，这吃了许多药，也不见有用。
　　现下已经报给太皇太后听，免得突然去了，老人家不知道。
　　“太医怎么说？”苏妩问。
　　佟氏摇头，她也就听了一耳朵，具体的不知道。
　　“本宫知道了。”苏妩随口应下，像这样的事，其实不在她的职责范围内，但是对于皇后来说，她需要这个来施恩。
　　先是勾画了些许常备的药材，又备了人参燕窝等等赏赐。
　　佟庶妃瞧着她准备齐全，这才轻声道：“人世无常，当初多少人艳羡翠花公主，她得宠又夫妻恩爱，谁能想到，竟……”
　　“意外和明天，不知道哪一个先来。”苏妩失笑摇头。
　　她侧眸望过来，浅笑着道：“那若是本宫有朝一日不在了，你记得每年清明的时候，给我烧几个……”
　　说到这里，她有些不好意思。
　　佟庶妃挑眉看向她。
　　“香车宝马银钱别墅，你想要什么，尽管说。”
　　苏妩羞涩一笑，凑到她耳边，轻声道：“倒也不必这些，只几个细腰美男便罢。”
　　其实他想说的是，要翘屁嫩男，担心对她的冲击力太大，这才将话语收回。
　　但就这些，已经让佟庶妃目瞪口呆。
　　她像是打开了新世界，完全没有想到，女人还可以挑男人。
　　“这……”她唇瓣蠕动，三观被震碎。
　　苏妩修长细白的指尖竖在唇前，轻嘘一声，这才意味深长的一笑。
　　宫中无男人，有也是侍卫或者是太监。
　　而面前没有侍卫，只有一群唇红齿白的小太监。
　　佟庶妃视线在众人间巡弋，细腰美男四个字，她略品了品，突然就品出味来。
　　“嫔妾懂了。”话音一落，她又觉得不对。
　　这一切的逻辑建立在皇后不在了的情况下，听着就不舒坦。
　　“俗话说的好，不求同年同月同日生，但求同年同月死，若是你没了，嫔妾活着还能有什么意思。”
　　“什么死不死的，都是后话。”苏妩不与她争辩，直接转移话题。
　　两人絮絮的说了一会儿，佟庶妃这才转身离去。
　　乾清宫正殿。
　　康熙高高的坐在台上，他昂首挺胸，一脸冷漠的望着下头。
　　地上跪着一个面容清秀的小太监，正一五一十的禀报着坤宁宫发生的事。
　　一边说，一边瑟瑟发抖。
　　“皇后娘娘说，若她死了，叫佟庶妃多给她烧几个细腰美男。”
　　康熙听完，眸色幽深。
　　哪里有人这般安排自己身后事的，简直胡闹。
　　跪着的小太监瞧着万岁爷面色阴寒，吓的跟什么似得，他在想，这下好了，他和皇后娘娘比不得，那最后没的人，肯定是他。
　　却不曾想，万岁爷只是挥挥手，示意他离去便罢了。
　　康熙手中捏着主朱笔，越想心中越不痛快。
　　他放这些钉子，时时禀报，原想着护着皇后，免得她被人算计。
　　没料到，旁人未陷害她，倒是她自个儿玩的花样多。
　　跟佟庶妃叮嘱细腰美男算是什么事，合着他的腰不够细不成。
　　他心中不服，来到后殿，对着西洋镜照了照，看着自己宽肩细腰腹肌，各种元素都齐全，这才松了口气。
　　这些时日，他一刻也不曾停歇过锻炼。
　　想着皇后娘娘见他的时候，满眼都是星星，怎么可能不爱他。
　　但他越想心中越不舒坦，索性气势汹汹的寻人。
　　苏妩正坐在廊下绣花，她想着给孩子绣个肚兜穿，刚拿起针线，就见康熙大踏步走了进来。
　　那袍角被他踢的都快要飞起来，可见步幅动作之大。
　　“三郎。”苏妩感觉到他这有些寻衅滋事的味道在，便赶紧先给他降降火气。
　　原本满心愤懑，一听苏妩软着嗓唤三郎，康熙的神色登时一松。
　　“就是惦记你，过来瞧瞧。”康熙缓和着神色，在她身旁坐下。
　　见她拿着一块月白的蜀锦正要绣花，便乐呵呵道：“这是什么？朕的袜子很多，倒不需要你费神，仔细伤了眼，你只管好生休息便是。”
　　苏妩没敢吭声，这压根不是给他做的。
　　只顺着他的话道：“是，想着给您做袜子。”
　　康熙拿着蜀锦端详片刻，突然觉得异常，一是这块布料小了，再就是蜀锦不适合做袜子。
　　他将布料放在她手上，这才冷着脸问：“到底做什么？”
　　苏妩打了个哈欠，懒洋洋道：“给孩子做兜衣，这不是想着给您个面子，才顺着您的话说，您要是装不知道，臣妾这话都说了，还能不给您做袜子。”
　　她两手一摊：“现在好了，袜子没了。”
　　康熙被她噎的一愣。
　　方才那股子情绪，被她彻底的折腾没了。
　　康熙大笑出声，捏了捏她的脸颊，这才笑着道：“你呀，如今变了。”
　　以前的时候多乖，每次他来，她都两眼放光的扑进他怀里。
　　苏妩侧眸望过来，笑吟吟道：“那三郎，是喜欢以前，还是现在？”
　　她笑的意味深长。
　　康熙赶紧点头：“现在的。”
　　苏妩这才冷笑出声：“那不就得了。”
　　看着她小手做出掐拧的动作，康熙叹了口气，这就是传说中的家有悍妇不成。
　　话是这么说，但瞧着她雪白莹润的小脸，在阳光下闪着健康的光泽，不禁也跟着轻轻一笑。
　　他哪里是来寻她出气，分明是想她了，找个借口，便巴巴的赶来了。
　　“虽说不是给朕做的，朕还是要说一说，你这别弄了，毕竟伤眼睛。”他道。
　　怀孕的时候原就辛苦，躺着玩就是，底下的奴才这么多，也不必自己亲自动手。
　　苏妩含笑抚摸着自己微凸的肚子，侧眸望过来，软声道：“闲着也是闲着，给孩子做点东西，臣妾这心里也踏实。”
　　康熙将她揽到怀里，见太阳有些裂，便牵着她的手，一道往内室走去。
　　“别晒到了。”温柔的将她腮边一捋发丝给别在耳后。
　　这是一个特别暧昧又温情的姿势。
　　苏妩抿嘴，他的眼神温柔含情，像是在望着心上人一般。
　　作者有话要说：　　昨天真惨。
　　感谢在2021-04-17 21:11:25~2021-04-18 16:37:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：吕嘟嘟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：赢影 5瓶；远行客 2瓶；


第51章 
　　但康熙不是个情感外露的人。
　　他越是这般, 苏妩就越在想，他心里是不是憋着什么坏。
　　戒备的看了他一眼，叫人直接把箩筐给拿下去。
　　“万岁爷, 您这几日不忙吗？”前些日子忙的跟什么似得，后宫都不入了，这转瞬间又闲出屁, 有事没事的往这里跑。
　　“不忙。”他闲闲的回。
　　两人对视一眼，没忍住噗嗤一笑。
　　“魏珠, 过来。”苏妩冲他招招手, 凑到耳边交代几句话。
　　康熙想知道他们在说什么, 但两人一副大秘密的样子, 不肯告诉他。
　　没过一会儿，就见魏珠手里捧着花环过来。
　　康熙想着皇后曾经说过的话, 什么细腰美男之类, 他就忍不住开始打量魏珠的容貌。
　　这小子今年不过十七, 身量却极高, 生的清瘦，五官棱角已经出来了，却还带着少年人的稚气。
　　唇红齿白, 面如冠玉。
　　那腰被腰封给束的细细的，说一句细腰美男也是可以的。
　　他满脸温柔的踮起脚尖, 就要将花环往皇后头上戴。
　　“咳。”
　　康熙清了清嗓子。
　　见两人望过来，这才慢条斯理的上前, 接过魏珠手中的花环，慢悠悠的戴到她头上。
　　“宛若神妃仙子。”康熙满意的点头。
　　说着便牵起她的手，一道往内室去了，说着说着, 就说到昨儿身上的事儿上。
　　“玉炉冰簟鸳鸯锦，粉融香汗流山枕。”康熙捏着她下颌，施施然笑道。
　　苏妩眉眼带水的横了他一眼，斜斜的依偎进他怀里，软软的撒娇：“臣妾倒更喜欢‘须作一生拼，尽君今日欢’这句。”
　　意味深长的看了他一眼，她娇媚的笑开了。
　　康熙听得这句，心中一动。
　　松卿这首《菩萨蛮》端的是香艳又深情。
　　看向软软窝在他怀里的皇后，这用来形容她，倒也得宜的紧。
　　“唔，别勾朕。”康熙捏着她的脸颊，也跟着温声道。
　　苏妩抬眸看他，轻笑一声：“臣妾这般单纯又天真的人，哪里就会勾人了。”
　　她眨巴眨巴眼睛，努力让自己的眼睛跟那无辜的小鹿斑比一样。
　　谁知康熙却直接伸手蒙住她的眼睛，低笑着道：“又勾朕。”说着俯身在她脸颊上亲了一口。
　　身体力行告诉她，什么叫勾引。
　　苏妩深深的吸了口气，侧眸望过来，先是伸出细白的一根手指，打从他腰带开始，一点点的往上画。
　　她的手速慢且稳，不疾不徐。
　　不管手和身子怎么动，她的视线始终固定在他双眸处，含着情义望他。
　　微凸的喉结。
　　线条明晰的下颌。
　　饱满水润的菱形唇。
　　她手指停下，在上头轻轻的碾了碾。
　　紧接着贝齿咬着下唇，微微侧脸，用眼角余光去觑他。
　　见康熙眼神怔住，不自觉的喉结滚动，她这才笑吟吟道：“三郎，这才叫勾人。”
　　她故意压低了嗓，那软甜的小嗓音便登时添了些媚意。
　　康熙直接堵住她的唇。
　　制止一个人说自己不喜欢的话，最好的办法，就是让她说不出来话。
　　她原先惯爱逗弄人，这些时日有孕，整日里乖巧的跟什么似得。
　　他都快望了她这幅模样，今儿又瞧见，他捂着砰砰跳动的心口，唇角勾出愉悦的笑意。
　　“唔。”
　　待两人唇分，苏妩的脸颊已染上些许潮红。
　　苏妩娇嗔的斜睨他一眼，软声道：“哪有人一言不合就亲人的。”
　　将人搂到怀里，康熙低低的笑开了。
　　打从胸腔深处引发出来的震动，带出苏苏的感觉。
　　苏妩反被他撩，想着昨儿才荒唐过，今儿可不能再如此了，故而直接起身，坐在窗前的书桌旁，欲盖弥彰的捧着书来读。
　　“看着如何？”康熙问。
　　她一本正经的点头，夸赞道：“此书极好。”
　　康熙轻笑出声，有些憋不住笑意：“你倒是把书给拿正。”
　　苏妩垂眸一看，自己的书果然拿倒了，不禁双颊红透，将书扔在桌上，恼羞成怒道：“您若是再笑，臣妾可就不理您了。”
　　话是这么说，她自个儿也绷不住笑了。
　　两人笑做一团，方才分开的些许距离，这会儿又腻在一起。
　　“这是什么？”康熙拿着桌上的一本书问。
　　苏妩挑眉：“打从景阳宫拿出来的，臣妾瞧着好，便仔细读读。”
　　这是西学，他不曾想她也能读懂，翻了几页，随口问了，谁知她一一都能答上，可见是真的会，而不是胡诌的。
　　“你若想看，朕那里还有。”康熙道。
　　苏妩慵懒的把玩着他修长的手指，懒洋洋的回：“您尽管拿过来，学不会算臣妾输。”
　　说起这个，她突然有个大胆的想法。
　　“不若建个西学学堂，师夷长技，不管谁家的好东西，学来的就是自家的。”
　　康熙摇头。
　　这个点子不是说不好，只是时下以科举为要，正经学科尚且学不完，谁会来学西学。
　　没得耽误工夫，如此倒不好了。
　　“这三年才录取三百余人，哪里就够用了，天下读书人这么多，这根本安排不完。”
　　“除了科举做官大业，还要吃饭呢，您尽管开便是。”
　　说起这个尽管开，苏妩就乐滋滋道：“您看臣妾的制衣厂，多少人不看好，明里暗里说瞎折腾。”
　　确实算不上日进斗金赚钱的紧，但百姓有个体面衣裳穿，原本就不容易。
　　能够得实惠，还能够赚钱，可不就是好事。
　　她原先也觉得，一夜暴富，暴利这样的行业才爽，但是她仔细的盘点过自己的财产，突然发现，她就算是每天往水里扔金子听响，也足够她玩到老。
　　再加上她是皇后，只要她不死，这往后得银钱的地方，就多着呢。
　　可以说，她这辈子可能为任何事情发愁，唯独不会为财。
　　她可能会英年早逝，她可能会坐在寒玉床上哭，可能会坐在龙辇上哭，但唯独不会为了财哭。
　　所以说她的财，就是个数字。
　　苏妩美滋滋的拿出账簿给他看，展示自己这段日子的收入。
　　她所有的账簿，都经过他的手，他了解的比她还要清楚。
　　“是是是，卿卿真棒。”康熙俯身在她脸颊上啾了一口，含笑夸赞。
　　垂眸看着她白皙的脸颊，大掌覆上她微凸的小腹，他有些愁。
　　“这还得多久才能生啊？”
　　如今才五六个月，还要最少三个月往上，真真等的人急死了。
　　苏妩听完就笑，不吭声。
　　这是再着急都没有用的，总得瓜熟蒂落才成。
　　两人说了几句，转而又说到这一次的册封上，康熙在询问她的意见。
　　“原先定的时候，便是佟氏为贵妃，李氏、那拉氏、王佳氏、董氏、马佳氏、郭络罗氏、赫舍里氏为嫔，其余的看着贵人、答应、常在之类的封，你若有什么意见尽管说。”
　　苏妩听完没什么反应，历史上就是这么封的。
　　她没觉得有什么不好，像是惠荣德宜四妃，就是在二十年的时候晋封过后，直接定了后宫的局面。
　　“都挺好的。”她随口道。
　　康熙觑着她的神色解释：“佟氏是朕母家，这一个贵妃是最少的，其余的……”
　　他话还未说完，苏妩直接用手指竖在他唇前，一脸认真的告诉他，她真的不在意这些。
　　“晋封倒也罢了，只要万岁爷的心在臣妾这里，就比什么都强。”
　　说着她温柔的窝在他怀里，软软的撒娇。
　　康熙最受不了她这幅模样，闻言赶紧点头称是：“朕的一片心，你还能不知道？”
　　自打跟她搅和在一起，便再也看不上旁人。
　　苏妩抿嘴轻笑，细密的啃着他精致的下颌骨，却又小心的瞧着不留下印子。
　　被她闹的有些痒，康熙低笑出声，伸手捂住她，不肯叫她再闹。
　　将她禁锢在怀里头，这才轻声道：“过几日朕还要出宫，你去么？”
　　说起这个，苏妩可就不困了。
　　她双眸亮晶晶的趴在他身上，一脸精神的问：“什么时候出，做什么？”
　　“就是出去瞧瞧民生，不被奴才糊弄就成。”
　　康熙轻抚着她脊背，漫不经心的说。
　　说起被奴才糊弄，就不得不说十两银子一个鸡蛋的光绪，这就是被糊弄的典型。
　　当时的鸡蛋，一两银子能买六千百个，到光绪这里，早膳两个鸡蛋，就是二十两。
　　“您有这个想法也是极好的。”她不住口的夸赞。
　　康乾盛世属于大清比较强盛的时期，一般情况下，很难出现光绪朝时期那种被奴才欺主的事。
　　康熙仍旧一下一下的轻抚她脊背，沉吟着没说话。
　　天下大势，分久必合合久必分，如今刚刚步上正轨，他想要大清万岁万岁的，不想再蜷缩回苦寒之地。
　　他殚精竭虑，却不知该如何缔造一个金瓯永固的朝堂。
　　苏妩却没他这些想法，只惦记着午膳用什么。
　　“时下枇杷倒是正好，可惜在京城吃不到。”她怏怏道。
　　多生在温暖潮湿的地带，像是京城根本种不活，就算种活了，也不能结果子。
　　“要不，在暖房里头种几棵？”苏妩双眸晶亮的提议。
　　听她这么说，康熙一脸防备，总觉得皇后要对他的暖房下手，这地方只修建几亩地，供宗室所用，着实没多余的给她造。
　　“多建一点？”苏妩提议。
　　康熙失笑摇头：“成本太高了，有些得不偿失。”
　　“有玻璃，不就好了。”她随口道。
　　问题是现下没有，要是有这么多玻璃，做点什么不成，去建暖房，有钱烧得慌不成。
　　看着苏妩希翼的小眼神，他赶紧解释。
　　“有足够多的玻璃，不就不心疼了？”
　　“问题是没有。”
　　“研发啊。”
　　作者有话要说：　　小二更，求别锁，卑微。感谢在2021-04-18 16:37:12~2021-04-18 20:35:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：奇怪的灰灰 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：存稿箱 5瓶；昂子五 2瓶；


第52章 
　　康熙捂住了她的嘴。
　　好好的一个皇后, 可惜长了张嘴。
　　那小嘴叭叭的，说要玻璃就要玻璃，说要能修建暖房的玻璃, 就要那么多。
　　时下他连指甲盖那么大的都烧不出来，去哪给她弄那么多。
　　“能人巧匠那么多，投钱去做, 就招商呗，谁能研制出来, 谁就能私产, 想想这得赚多少。”
　　苏妩开始忽悠康熙。
　　然而他经历过太多忽悠人的话, 这点子小话头, 根本说服不了他。
　　“若是无人，不如臣妾包了如何？”她眨了眨眼, 一脸乖巧道：“若是能够做出来, 臣妾给您分成, 若是做不出来, 您也不损什么。”
　　这样的话，康熙就立在一个不败之地。
　　“朕什么都不需要付出？”他挑眉。
　　看着她郑重点头，康熙微微一笑, 这世间哪有免费的午餐，就算旁人喂过来, 也不敢吃。
　　“成。”他应下。
　　左右皇后要弄什么，只要缠磨一会儿, 他也抵挡不了。
　　给她点事做，省的整日里无聊，也是极好的。
　　敲定这个之后，苏妩很是兴奋了一阵, 但操作起来，她这才知道难度，这样的东西，基本等于无中生有，没有人知道到底怎么烧制出来的，就算想要研究，也无从下手。
　　她自闭了。
　　将自己关在内室，谁也不见，苦苦思索到底是什么东西。
　　她定然是见过玻璃烧制流程视频，并且看过好几遍的，只不过当时没想过自己有朝一日会用上，故而眼睛看见了，脑子没记住。
　　半日过去了。
　　她用过膳之后，又将自己给关了起来。
　　初桃在门口立了一会儿，仔细的观察过，发现娘娘没有睡觉，也没有做事，而是怔怔的发呆一天之后，心里有些慌。
　　等到晚间用完膳，还不见她有什么动作，只手托腮发呆，还不许旁人发出丝毫声响。
　　初桃登时慌的跟什么似得，若是一会儿心情不好，这都醒神一日了，怎的还不高兴，别是什么事儿存心里了。
　　带着疑惑睡下，第二日的时候，她仔细的观察，就见还是如此。
　　她静静的一个人坐着，也不知道在想些什么。
　　也不折腾着吃，也不折腾着喝，瞧着就叫人心里没底。
　　初桃叮嘱初酒好生的照看着，自个儿往乾清宫去了，一五一十的将情况说了，她又低声补充道：“娘娘没说什么，就是奴婢瞧了心里没底，故而来交代一声，万岁爷有空去瞧瞧。”
　　她这头刚交代完，那头康熙忙完之后，梁九功便赶紧说了。
　　“可说了为何？”康熙问。
　　梁九功摇头，就是底下的奴才不知道为什么，这才赶紧来禀报的。
　　“走，去瞧瞧。”康熙大手一挥，扭头就走，脚下跟踩了风火轮一样，飞快的往坤宁宫扎。
　　等到的时候，坤宁宫的正殿仍大门紧闭，可见皇后还把自己关着。
　　“皇上驾到。”小太监唱礼的声音响起。
　　初桃眼前一亮，跟看到救星一般，赶紧上前行礼。
　　“奴婢给万岁爷请安，万岁爷万福金安。”
　　康熙立在那，轻轻的叩门，一脸温柔道：“阿妩，朕来了，开门好不好。”
　　“好。”脆生生的应和声响起。
　　梁九功赶紧推开大门，就见皇后还坐着，细细的眉头紧蹙，显然心中并不平静。
　　康熙赶紧走了进去，见她还在冥思苦想，便低声问：“怎的了？”
　　“不瞒您说，臣妾这两日，一直苦思冥想，百思不得其解，想要占卜一卦，脑海中出现的却只有几个字。”她眯着眼睛，双眼放空的说道。
　　“什么字？”康熙挑眉，有些好奇。
　　“女娲补天之物。”她道。
　　说完自己忍不住笑了，若真有女娲补天之物，干点什么不好，非得去烧玻璃，颇有些大材小用了。
　　康熙若有所思：“石？”
　　一说石字，苏妩猛然起身，她在原地走了几圈，石字咬在嘴边，剩下的字眼，却怎么都想不起来。
　　“石……”她急的眼泪都要出来了，明明快想起来了，却怎么也说不出口。
　　“石……英……”
　　脑海中一闪而过的两个字，让她眼前一亮，抓着纸赶紧写出来。
　　捧着这两个字，苏妩确定肯定是原材料之一，但具体是什么，她一时半会儿真想不起来。
　　“您瞧瞧。”她道。
　　将‘石英’两个字给他看，康熙皱眉，以他的见识来说，确实没见过什么东西叫石英。
　　“石英砂？”他随口道。
　　苏妩却激动的跟什么似得，一拍他大腿，高兴道：“对，就是这玩意儿。”
　　她笑眯眯道：“臣妾这占卜，定然准极了，这就叫人去试验。”
　　高兴完了，她就觉得饿。
　　折腾着要吃梨片拌蒸野鸡片、鹅肫掌羹等等，一说要吃的，康熙登时高兴了，笑道：“快去准备。”
　　见她心情平复下来，这才笑道：“你自个儿闭关，却不知将这丫头吓的，还当你是怎么了，赶紧去寻朕来救人。”
　　苏妩闭关两日，两耳不闻窗外事，不是为旁的，就是想要想出来玻璃烧制的原材料，至于其他的，她相信匠人们有办法。
　　不曾想吓到宫人，她直接双手合十，笑道：“吓到你们，倒是本宫的罪过了，都是细心的好孩子，都赏一个月的月例。”
　　虽然说了都赏，但是居中调停的初桃，还是多赏了银镯子。
　　等膳食都上来之后，康熙瞧着她一口一口吃的香甜，这才笑道：“往后有什么事，想到就办，想不到就罢了，可别在折腾自个儿。”
　　听他这么说，苏妩不以为意，不曾想他又加了一句：“朕心疼。”
　　这短短的，又言语浅淡的三个字，让苏妩抬眸，看向他。
　　看的出来他是真的心疼，望着她的眼神，跟以前不一样。
　　“嗯。”乖巧的应下，苏妩软声道：“您尽管放心就是，这吃亏一次便罢，哪里有吃亏第二次的。”
　　她这饿坏了，全心全意的在想着玻璃的事儿，将自己的口腹之欲都给忘了。
　　苏妩挥挥手，示意康熙忙自己的去。
　　她这里是真没什么，想到了玻璃的原材料，大清若是能烧制玻璃，这就是一个非常好的事情。
　　大清闭关锁国，是从雍正开始的。
　　康熙他是很积极的开展商贸之类的活动，这事儿跟他没什么关系。
　　这个政策有正面影响，当然负面影响更大，直接让大清和世界脱轨，慢慢的落后于世界。
　　苏妩摸着下巴，政策一步一步的走，希望到时候，能有个不一样的大清。
　　“佟庶妃这两日怎么没来？”她随口问。
　　佟氏一直很粘人，恨不得将家都搬到坤宁宫来，和她时时刻刻都黏在一起才好，这突然间不来了，还真是挺招人惦记的。
　　“听凝萃说，是四公主身子有些不大好。”
　　四公主的身子打小都不好，而张庶妃的疯魔，让她的身体进一步恶化，所以苏妩忍无可忍，直接将孩子拨给佟庶妃照看。
　　“走，去瞧瞧。”
　　苏妩说着就起身，往承乾宫去。
　　在室内闷了两日，着实有些无聊。这一出来就发现有些不对了，她穿着的春衫有些厚，这扑面就是暖风，隐隐的燥热升起。
　　苏妩晃着手中的团扇，施施然的走着。
　　刚到承乾宫，就听到里头女童尖锐的哭声。
　　“怎么回事？”她往里走。
　　苏妩原以为宫中大抵都是一样的，但是走进承乾宫才知道不一样。
　　这里头装扮的要雅致清新些，多以黄花梨等浅淡的颜色做家具，再佐以清浅干净的粉色来做软装，光是瞧着，就觉得心里温柔起来。
　　凝萃瞧见她来，赶紧上前请安，并叫小宫人去禀报。
　　她吓的冷汗都要下来了，只躬身跟在主子娘娘身后。
　　她一跨进门，就见佟氏将四公主的双手反剪在背后，满脸怒容。
　　“姐姐。”见了她进来，佟氏眼眶一红，委屈巴巴。
　　苏妩拧着眉头上前，就见佟氏细白的脖颈上有一道抓痕。
　　“去把四公主抱着。”她先是示意嬷嬷抱着四公主，这才看向佟氏，皱眉问：“怎么回事？”
　　见了她，佟氏像是见到了主心骨，委屈的跟什么似得。
　　“嫔妾还从未受过伤呢，这小东西上来都是一爪子，疼死了。”她眼眶微红，一脸紧张的问：“会不会留疤？”她是真的害怕。
　　苏妩看了看，痕迹比较浅，到底是小姑娘，又在病重，力气不是很大。
　　“无事，会长好的。”她温柔安抚。
　　佟庶妃这才放心些许，她叹了口气，低声道：“她身子不舒服，心里也不痛快，哭着要找张氏，嫔妾不许她去，抱着要哄，谁知道竟直接下手了。”
　　苏妩正在给她清洁，往上面涂药膏。
　　闻言不禁冷笑出声：“胆大的不成，好生的教规矩才是，给她通天梯她不会上，那就别养了。”
　　谁不知道这佟庶妃往后是贵妃，就算圣旨还没有下来，但是内务府已经在制备礼服了，这谁还能猜不到。
　　养在贵妃膝下，和养在其他人膝下，那可是两个概念。
　　“将四公主送去给赫舍里庶妃去。”她抬抬下颌，又从内务府指了两个严厉的教养嬷嬷，这才牵着佟庶妃的手，一道坐在软榻上，软声道：“她那么小的人，也能伤到你，怎的不防备些？”
　　佟氏用绣着仕女扑蝶的锦帕擦拭着眼角，闻言叹了口气。
　　她是真心把公主当自己孩子养的，谁会去防备自己的孩子。
　　“她敢伤人，可见性子野，不是个会服人的，你别惦念了，想要孩子，宫里头多的是。”苏妩，佟氏猛然抬头，唇瓣蠕动，却什么都没有说。
　　皇后说的也对，她如今和万岁爷的感情正好，哪里是旁人能够撼动的。
　　想要孩子，从后宫挑，远比让万岁爷给她一个来得快。
　　她垂眸，心里有些不舒坦。
　　苏妩却没有察觉到，她没有霸占康熙的意思，康熙也容不下她霸占，那是一个独立自主的主儿，想要做什么，怎么会听从旁人的话。
　　这段时间对她从一而终的，她就一直在琢磨，是什么促使他如此，最后思来想去，只有一个答案最符合。
　　那就是海王的短暂上岸。
　　说不得他就是周旋的累了，想要短暂的松一口气，刚好撞上她来了。
　　而之后会不会变心，那就更是一个未知数，谁也说不好的事儿。
　　说不得明年她就失宠了，从此一心做个皇后。
　　又说不得，明儿她就失宠了。
　　她是生的漂亮，可这宫里头的女人，不漂亮的进不来，个个都又美丽又有趣又有才华。
　　苏妩觉得，自己甚至有些平平无奇了。
　　“是，嫔妾先歇歇，孩子太难养了。”佟氏抬眸微笑。
　　苏妩随意点头，她在琢磨，到时候乌雅氏生了，还把孩子给她养就好了，左右历史上就是如此。
　　在历史上，佟贵妃生了一个小公主，没几年就夭折了，排除他杀的可能性，那就是两人的血缘关系实在是太近了。
　　这三代以内直系血亲生下来的孩子，就是容易出问题。
　　两人就这个问题简单的对话之后，苏妩想跟她一道出去走走，但佟氏觉得自己的脖子有些丑。
　　“那这样呢？”苏妩想了想，将锦帕在她脖颈上打了个蝴蝶结。
　　丝巾能够风靡多年，也不是没有道理的。
　　佟氏揽镜自照，确实漂亮很多，平添几分优雅灵动。
　　“成。”如此一来，倒不觉得血痕比较丑，反而关注锦帕的绣花，确实很精致。
　　两人施施然的一道往外走，苏妩想了想，担心她一个人如此，会觉得难堪，便在自己脖颈间也系了一条。
　　走在路上的时候，碰见了郭络罗氏。
　　她是个胆大的，请安过后，便直接问：“为何将锦帕系在脖子上？”
　　苏妩含笑望她，只问：“那好看吗？”
　　“好看。”郭络罗氏眼巴巴的瞧着，半晌才红着脸，笑着问：“那嫔妾也能这样系吗？”
　　苏妩点头，还教她应该怎么系，一口气试了好几种系法。
　　郭络罗庶妃从中间挑了一种，美滋滋的系上后，就迫不及待的回去照镜子了。
　　两人沿着墙根，一路施施然的往御花园去。
　　碰见了好几个庶妃，都对两人的锦帕非常感兴趣，这胆大的就来问，胆小的只敢看。
　　但没一会儿功夫，好几个庶妃都系着锦帕。
　　“大家都系着锦帕，有没有好一点？”苏妩停下脚步，眉眼柔和的望着她。
　　佟氏满脸感动，这样的细节呵护，是她所没有经历过的。
　　“嗯，好多了。”她道。
　　当所有人都这样的时候，她就不觉得自己是个异类了。
　　两人玩了一会儿，便各自回宫去了。
　　等到第二日请安的时候，就见众人尽数都系着锦帕，这么一看，还真是一景。
　　“嫔妾给皇后娘娘请安，娘娘万福金安。”
　　众人赶紧跪地请安，不同位份之间，这请安的礼仪也是不同，以前她是妃子，她们是庶妃，这福身礼就成，但如今苏妩是皇后，她们还是庶妃，这请安用福身就显得有些敷衍了，要更虔诚些。
　　当然三拜九叩这样的大礼，是在庆典上用的，一般情况下，都不太实用。
　　苏妩笑吟吟的叫了起，看着众人脖颈上的锦帕，笑眯眯道：“这都是将珍藏的手帕给拿出来了？瞧瞧一个个漂亮的。”
　　她一夸，众人都赶紧谦让。
　　一时间和乐融融，这后宫眼瞧着和谐的不得了。
　　郭络罗氏挺直脊背，乐呵呵的卖好：“主子娘娘昨儿教了嫔妾好几种，只是嫔妾极为愚笨，竟只记得两三种，辜负了娘娘，该打该打。”
　　嘴里说着该打的话，她面上的骄矜却怎么也止不住。
　　苏妩失笑摇头：“你这个促狭鬼。”
　　佟氏不爱郭络罗庶妃说这话，闻言清了清嗓子，漫不经心道：“嫔妾这锦帕，是娘娘亲手给系的。”
　　说着她还直接侧身，给众人看。
　　赫舍里庶妃怀里搂着四公主，闻言有些艳羡，但有四公主在怀里，她便低下头，什么都没说。
　　既然已经得了实惠，就不能事事拿尖。
　　苏妩坐在上头，听着聊了一会儿时兴的衣裳款式，这才温声道：“这马上要过端午，本宫想着，这家宴少不了，到时候一道祈福，再瞧着上个才艺，不知诸位觉得如何。”
　　这话一出，众人登时不吭声了。
　　这身怀绝技的人，恨不得直接冲到主子跟前献才艺，但也有什么都不会的，闻言面色就有些发苦。
　　“到时候呢，太皇太后、皇太后、万岁爷都会到场，一家子聚一聚。”
　　苏妩将剩下的话给补全了。
　　这话一出，众人登时心思活泛起来。
　　只是三大巨头都在的话，还有一个皇后娘娘，这才艺不光要取悦万岁爷，还得取悦其余几位，这选择起来就有难度了。
　　“到时候呢，初桃会去各宫登记，回去好好想想，到底报什么才艺，这不报也是可以的，本宫不强求。”
　　但好不容易有个露脸的机会，苏妩不信真的会有人放弃。
　　郭络罗庶妃那大眼睛转的滴溜溜快，她一脸激动道：“嫔妾整日里练这个，练那个，可算有机会展示一遭。”
　　这么说着，她笑眯眯道：“到时候献丑了，大伙莫要笑话。”
　　苏妩隔空点了点她，笑道：“谁敢笑你，本宫头一个不饶她。”
　　这气氛比较松快，众人心中琢磨的就更多了。
　　“娘娘，该到去慈宁宫的时辰了。”初桃凑到她耳旁低声道。
　　众人闻言，觑着她的神色，见她起身，也赶紧跟着起来。
　　她现在已经有些显怀了，六个月的身子，又是夏日，穿的极少，风一吹，肚腹那微凸的形状就有些藏不住。
　　苏妩却不怕，任由众人看，搭着佟庶妃的手，施施然的往慈宁宫去。
　　等到的时候，老祖宗刚起身，正在穿衣梳头，她们等了一会儿，这才被叫进去。
　　老祖宗不爱保养，只是净面匀面便罢了。
　　梳着简单的小两把头，簪钗都没有佩戴，素净的紧。
　　“臣妾、嫔妾给太皇太后、皇太后请安，您二位万福金安。”
　　苏妩领着众人请安行礼。
　　“起。”老祖宗淡淡的叫了起，见众人脖颈间都系着锦帕，别有一番风情，不由得笑着夸了。
　　在老祖宗这请安比较简单，叙几句话，就各自散了回去用膳。
　　苏妩和佟氏一道走，两人坐在膳桌前，看着那丰富的膳食，佟氏一个劲的劝：“您多吃些，怎么都没胖呢？”
　　“也不是每个人都胖的。”她道。
　　她确实是胖了，以前的时候，那手腕细细的，能看到骨头的形状，现在有些圆润了。
　　“没有。”仔细的打量了一番，佟庶妃肯定道。
　　苏妩失笑摇头，说起来这穿越以后，她还没有称过体重，也不知道自己多重了。
　　不跟她争辩这个问题，她直接一招乾坤大挪移：“定然是没到胖的时候，到七八个月，才会胖呢。”
　　佟氏暂时被她忽悠住了，不再说这个问题，转而说起旁的来。
　　“你将四公主给了赫舍里庶妃养，她性子软，张庶妃岂不是要去欺负她。”
　　这个问题，苏妩确实考虑过，但后宫中，性子软的人，旁人就算是护也护不住。
　　“她性子可不软。”她意味深长道。
　　当初她日子不好过，都敢冲到她面前来要恩典。
　　她确实也给了，但她都护住了，没叫旁人抢去，也没辱了她的恩典，又是个知恩图报的。
　　“您挺喜欢她的啊。”佟氏的话语有些酸酸的。
　　苏妩的雷达没有检测到醋味，还一无所觉的夸：“是个好姑娘。”
　　佟氏抿着嘴，再也掩饰不住，酸溜溜的问：“就是不知，若嫔妾和赫舍里庶妃同时落水，您先救哪个。”
　　这个问题，不曾想在清朝就有。
　　并且挺好坑人的。
　　苏妩没有犹豫，立马道：“本宫不会游泳。”
　　她确实不会，作为一个小旱鸭子，水边都很少去，能离多远离多远。
　　佟氏被她一噎，转而加大题目难度：“你身边只有一个会水的奴才，可以救一个，您救谁？”
　　苏妩正要回答，一抬眸，就见赫舍里氏就立在门外，而初桃显然是正打算禀报。
　　两个正主都在。
　　若说救佟氏，赫舍里氏肯定会不高兴，心里难受。
　　若说救赫舍里氏，佟氏敢把她摊子给掀了。
　　若说两个都不救，那两个人心她都没了。
　　所以美好的小姐姐背后，都是矫情的小作精，惯爱为难人。
　　“您犹豫了。”佟氏不敢置信的看着她，并没有看到她身后的赫舍里氏。
　　就在她还要继续发难的时候，就听一道妙曼的声音响起。
　　作者有话要说：　　别问，问就是救你。感谢在2021-04-18 20:35:10~2021-04-19 17:11:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：吕嘟嘟 1个；


第53章 
　　“嫔妾位卑, 不敢奢求其他，若有朝一日，发生了这样的祸事, 还望主子娘娘先救佟姐姐，嫔妾命薄，不重要的。”
　　赫舍里氏甩着锦帕进来，言笑晏晏, 特别大方的说着。
　　苏妩让着叫她进来, 一边道：“一道说着玩的, 本宫身边, 哪可能只有一个太监, 那得落魄成什么样。”
　　佟庶妃面上有些挂不住, 见赫舍里氏走出来, 不禁红了脸颊。
　　她有心想解释，却偏偏不知道该说什么。
　　“若真发生了, 本宫便叫奴才救赫舍里庶妃上岸。”
　　听苏妩这么说, 佟氏红起来的脸颊登时黑了下来，阴恻恻的盯着赫舍里氏。
　　“然后再和佟氏一道, 有幸出水便罢，出不了水，那便黄泉路上有个伴，也不算孤单。”
　　苏妩牵着佟氏的手，轻轻拍了拍安抚, 这才侧身看向一旁的赫舍里庶妃, 笑吟吟道：“许久不见你来，今儿可算是来了。”
　　这俗话说的好，说曹操曹操到, 今儿也是如此，佟氏就在背后说几句，偏偏她就来了。
　　这个回答，让佟氏红了眼眶，她是一个非常没有安全感的小女生，闻言知道是自己钻牛角尖了，她扭着帕子，哭着笑道：“不许您下来。”
　　赫舍里氏不敢再说相关话题，便顺着皇后的话头道：“就是有些日子没来，便想着过来瞧瞧您。”
　　若真两人都落水，她定然是被放弃的那一个，主子娘娘愿意说先救她，她就觉得是无上恩德。
　　她每一次来，都不是空手来，必然带着一堆东西。
　　此次也不例外，身后奴才恨不得搬着箱子来。
　　她将自己做的小东西奉上，这才低声羞赧道：“嫔妾没什么好东西，索性会点针线活，给您做的这些手帕袜子，您若是喜欢就多穿穿，若是不喜欢……”
　　说起不喜欢，她面有难色，显然不愿意面对这个回答。
　　苏妩一撩裙子，给她看正在穿的袜子，笑吟吟道：“瞧瞧，穿着呢，就是辛苦你了。”
　　见她穿着，赫舍里氏露出一个羞涩的笑意。
　　看着两人之间的互动，佟氏露出一个牙疼的表情，她若有所思的看着她脚上的白袜，暗自琢磨着，自己也可以安排一通了。
　　想想自己的针线功夫，她不禁有些牙疼，想要做出赫舍里氏这样的效果，着实不容易。
　　“嫔妾还有事，先走了。”佟氏起身，笑吟吟道。
　　她是惯爱拈酸吃醋，但她不是没有眼色的人，赫舍里庶妃过来，显然是有事情说。
　　“去吧。”苏妩起身送她出去，见她走远了，这才转身回来。
　　赫舍里氏正在剥瓜子，见她来了，一颗一颗吃掉，这才低声道：“嫔妾这些日子，明里暗里跟张庶妃接触，发现她整日里念叨什么圣母，嫔妾不知道是什么意思，便想着来跟您说一声。”
　　她确实不明白，圣母到底是个什么玩意儿。
　　苏妩听完，若有所思。
　　“这个本宫知道，还有旁的吗？”苏妩问。
　　赫舍里庶妃摇头，旁的没有了，张庶妃现在变的神神叨叨的，特别难缠，她有时候问点什么，对方就特别的敏感。
　　“那你再盯着她，不用试探她，就盯着看她跟谁在接触就成。”苏妩道。
　　商量好之后，赫舍里庶妃便直接告退离去。
　　临走前，她认真道：“方才嫔妾说的，不必救嫔妾是认真的。”
　　她望过来，眼神含着濡慕，天知道当初她过来求的时候，有多么难堪有多么绝望，很想转身跳井算了。
　　可当时还是钮祜禄妃的皇后，什么都没有说，只是温柔笑着请她一道用早膳。
　　固然中间逗着她玩，却让她紧张的心情，变得放松起来。
　　“行了，正要计较救谁，不若别往水边去。”苏妩含笑挥手，示意她走就是。
　　等到室内寂静下来，她不禁眸色幽深。
　　圣母。
　　这个才词汇背后代表的含义，让人不寒而栗。
　　这是在后宫中，为什么会有这样的出现，她有些不明白，只能叫人盯紧了。
　　等到康熙来的时候，她就跟他也提了一嘴。
　　“您说说，这是怎么回事。”苏妩把玩着他手上的扳指，侧眸望过来，笑吟吟的问。
　　她其实知道，但是想试探一下，康熙知道多少。
　　“朕心里有数，你不必沾手。”他道。
　　这话一出，苏妩就知道，他对后宫的掌控，远比她想象中更多。
　　“成。”她应了一声，乖巧的窝在他怀里，将自己知道的信息汇总告诉他。
　　包括圣母和投影仪之间的联系。
　　“到时候若是捉到人，先别弄死了，而是直接拘起来，好生的问问，他是怎么会这小东西的，不行了，终身服役呗。”
　　苏妩笑眯眯道，这样的着实是个人才。
　　她之前第一反应觉得对方是个穿越者，后来看到王莽的事迹，想起来网络上那些调侃，突然明白过来，许多土著，原本就天资卓越，明明是个土著，偏偏活的像个穿越者。
　　那么这弄出投影仪的人，也是类似情况，逻辑也是通的。
　　“唔，朕知道了。”康熙应了一声，捏了捏她肉嘟嘟的小脸，轻笑着道：“最近养的挺好，瞧着有些肉了。”
　　之前瘦骨嶙峋的，清减的厉害。
　　“哪有？”她不服气。
　　这少女就算再怎么瘦，那也是有婴儿肥在的。
　　瘦骨嶙峋那得瘦成什么样了。
　　“嗯嗯，没有。”他敷衍的应和一声，这才浅笑着又捏了捏她的脸，这肉呼呼的，确实挺舒服的。
　　但她皮比较嫩，他的手又稍显粗粝，不过片刻功夫，便红彤彤一片。
　　康熙原先没注意，垂眸一看，她正红着眼眶望着他。
　　有些心虚的松开手，康熙顾左右而言他：“朕从南方弄了些樱桃过来，你若要吃，朕差人给你送过来。”
　　苏妩摇头，这樱桃不好存放，这样一来，到京城后，必然蔫巴巴的，再说也没什么肉，着实没什么吃头。
　　“说是连树都给挖来了，专门弄当地的土，和当地的水来浇。”
　　康熙道：“臣子说了，那个个都饱满红润，跟指甲盖那么大呢。”
　　看着他不遗余力的推销，苏妩轻笑一笑，这才点点头。
　　谁知道第二日的时候，那樱桃树直接就扛进坤宁宫了。
　　苏妩看着低矮的樱桃树，不禁有些懵。
　　确实很饱满红润，硕果累累。
　　她上前摘了一碟子，让初桃拿去洗，洗完之后她随意的拈了一颗来吃，发现果然是香甜可口，果肉特别丰润。
　　“好吃。”她吃了一碟子，这才放下，转身问初桃：“旁人可有”
　　毕竟好不容易运树过来，总不能只运这一棵树。
　　“就这一棵。”初桃美滋滋道，其他树确实有，但是上头果子的品相不好。
　　仅有的这一棵瞧着差不多的，万岁爷直接赏了坤宁宫。
　　说是念着她有孕辛苦，人瘦的不成样子，赶紧吃点进补一下。
　　苏妩听完，深深的吸了一口气。
　　“瞧着摘吧，往慈宁宫、寿康宫、乾清宫、承乾宫各送一份去。”
　　康熙做的出吃独食这样的事，她作为皇后却不能。
　　这样运过来，就算是一颗小草，也变得珍贵起来，更别提是轻易吃不到的樱桃。
　　初桃赶紧来摘，又收拾了精美的小篮子来装。
　　“这样一来，您就没多少了。”初桃有些惋惜。
　　这宫里头说起来富贵，但像这些东西，真是不常见。
　　“无妨。”吃水果，吃什么不是吃。
　　苏妩了一句，叫人直接去送。
　　康熙接到的时候，还有些意外。他吃了一颗，忍不住笑了：“皇后呀，还是念着朕。”
　　梁九功深深的垂眸，没敢说，这各宫也都送了。
　　等他珍惜的吃完，去慈宁宫请安的时候，就见老祖宗的桌上，也摆着一盘樱桃。
　　“这是……”他怔忡问。
　　“皇后送来的，真是个好孩子。”太皇太后眯着眼笑，乐滋滋的夸。
　　她吃不吃是一码事，但孩子孝顺，她这心里就舒坦。
　　“好不容易有一碟子鲜物，老婆子哪舍得吃，你拿去吃吧。”太皇太后道。
　　“朕那里也有。”康熙坐在老祖宗身边，笑着给她揉肩，一边道：“哪里就能缺了朕的。”
　　太皇太后点头，确实少不了他的，也就没再劝。
　　打从慈宁宫出来，康熙这一颗心，就觉得五味陈杂。
　　一方面觉得皇后做的好，知道往慈宁宫送东西，知道孝顺，知道做面，就不用他操心了。
　　一边又心里不痛快，原以为是独一份的，不曾想谁都有。
　　他得找她算账去。
　　等他大踏步的走进坤宁宫，就见苏妩穿着薄衫，正绕着院子里头跑圈。
　　时下比较热，她又在运动，这身上的薄衫都快湿透了，隐隐被汗浸湿。
　　脸颊上更是淌满了汗水，瞧着就辛苦。
　　“做什么呢？”康熙上前问。
　　苏妩瞧了他一眼，一边放慢速度，一边道：“嬷嬷说了，这身体结实，才好生孩子，所以想着能多跑跑，这样到生的时候，肌肉也有劲。”
　　确实是这个道理，之前担心胎儿不稳，故而一直以散步为准。
　　但这个月份，基本是没有什么问题，可以根据身体情况跑步了，只要身体够结实，生孩子确实能够使得上力。
　　康熙懂这个道理，但瞧着她这般辛苦，还是止不住的心疼。
　　“满屋子的奴才都看你一个人跑？成何体统，都给朕在外头跑。”康熙道。
　　也在院子里跑，担心会碍了她的路，在外头一道陪跑，就没有这个顾虑了。
　　苏妩无言以对，想着以她孕妇的体格，其他人定然没问题，这才没说什么。
　　“您陪臣妾一道。”她浅笑着道。
　　不能代替生孩子，总得有其他付出才是。
　　康熙犹豫了一瞬，刚想说这般仪容不整，成何体统，到底想要陪着她，便什么都没有说。
　　挥挥手示意奴才们围着坤宁宫跑，而他和皇后绕着内圈跑。
　　“万岁爷不觉得臣妾仪容不整便好。”御前失仪，说起来也是一项大罪。
　　“无事。”康熙随口道。
　　等她跑累了停下来，康熙也有些累，但他不好意思说，只慢慢走着缓气息，一边道：“你这耐力不错。”
　　确实不错，他来的时候，她应该都跑很久了，不曾想，竟然还能给他跑累。
　　苏妩看着他的神色，揣摩着，半晌才缓缓道：“臣妾其实也累的很。”她没说，她其实不觉得累，并且觉得有使不完的力气。
　　但是瞧着康熙的神色，这样说，好像是有些不大对。
　　“还请您见谅，为了孩子好生，这您要是撞见了粗鲁的臣妾，可是要……”
　　“嗯。”不等她说完，康熙直接应下。
　　看着他这么好说话，苏妩微微一笑，觑了他一眼，这才轻笑着往内室去。
　　这跑步结束，浑身都是臭汗。
　　康熙想着她方才的眼神，又想着她马上就要沐浴，也跟着往内室走。
　　“一道吧。”
　　两人进了内室，却没有奴才进来送水，苏妩有些疑惑，撩开门帘出去一看，外头的奴才东倒西歪的，一个个都躺在地上，爬都爬不进来。
　　苏妩：……
　　康熙：……
　　他都觉得累，这些奴才，整日里也是身娇肉贵，怕是也累到不成。
　　偏偏奴才又不像主子，这累了敢说一声。
　　“无事。”苏妩忍不住抿嘴轻笑，自己端着盆子就要去打水，康熙哪里能让她做这个活计，赶紧抢过来，自己打水去了。
　　梁九功看着一国帝王打水给皇后洗漱，深深的低下了头。
　　他也想起身，给主子伺候的好好的，但是他真的一点力气都没有，双腿酸软的就跟面条一样。
　　康熙端着盆子路过，看着自己的奴才这幅情形，遂嗤笑一声：“你这身体，怕是有些不太行。”
　　若是旁人也就罢了，连个孕妇都比不过，着实有些惨。
　　梁九功深深的吸了一口气，假装没有看见万岁爷端着盆子的手，微微颤抖。
　　他看向一旁静静摊着的初桃，低声问：“初桃姑娘，您可还好？”
　　“劳驾，好。”初桃话的力气都没有了。
　　苏妩看着奴才们都摊成这样，颇有些哭笑不得。
　　她侧眸望过来，柔声道：“原本以为，这不过是小事一桩，如今看来，你们着实缺乏锻炼，往后陪着本宫一道跑步吧。”
　　想了想，在宫里头到底不好看，她侧眸看向一旁的康熙，软声询问：“骑射营，可成？”
　　“成。”康熙道。
　　骑射营如今也就他在用，那么大一片地，给皇后用用也不打紧。
　　“那边有舒宇轩，朕叫奴才休整一二，你跑完步，可以在里头洗漱。”
　　他考虑的很是周全，一时间将缺的东西都给补上了。
　　“谢万岁爷，你真好。”她踮起脚尖在他脸颊印上一个甜甜的亲吻，才又浅笑着道：“幸好遇见您，要不然臣妾的日子肯定难过。”
　　康熙懂她这是客套话，以她这性子，换个寻常夫君，更是会被她迷的团团转。
　　“你呀。”但听了之后，心里还是美滋滋的。
　　能够被自己的女人夸好，谁不高兴呢。
　　“臣妾好喜欢你。”她道。
　　苏妩不停的跟他灌迷魂汤，嘴里说着爱他的话，这爱他的事，一件都不带做的。
　　“嗯。”康熙随意的应了一下，唇角却压抑不住的翘起。
　　等到奴才们缓过来，苏妩这才又重新洗漱过，躺在软榻上，将手中的软巾递给康熙，她道：“帮爱你的臣妾擦一擦。”
　　康熙听话的给她擦拭着柔顺的头发，过了一会儿，才察觉不对劲。
　　“若是你爱朕，不应该是给朕做事么？”他挑眉问。
　　这个问题，有些刁钻了。
　　苏妩却懒洋洋的捉过来他的手，轻轻的亲了一下，看着那白皙的手背印上唇印，这才轻笑着道：“阿妩爱您，这换句话说，就是准您接触臣妾了。”
　　康熙品着，这接触两个字，用的着实含蓄，应当是伺候才对。
　　他被气笑了，却还是认真的给她擦拭着发丝上的水珠。
　　苏妩有些累，他的动作太轻柔，没一会儿功夫，便闭上眼睛睡着了。
　　看着她甜睡的模样，康熙微微一笑，捏了捏她的脸，看着那白里透红有气色的模样，心里就觉得高兴。
　　他将软巾递给奴才，自己轻手轻脚的上了软榻，窝在苏妩身侧，小心翼翼的将她搂到怀里，看着她乖巧的找了个角度，自发的窝进他怀里，唇角的笑意，便怎么也下不去。
　　两人搂在一处，没一会儿就都睡着了。
　　等苏妩睡醒，就见康熙闭着眼睛，长长的羽睫微眨，睡的特别乖巧。
　　瞧了一眼外头的天色，觉得有些不早了，她索性直接作怪，用手指在他脸颊上戳来戳去。
　　“别闹。”他闭着眼睛捉住她的手。
　　苏妩低头，在他脸颊上亲了一口：“起床了。”
　　时下天色不早，再睡下去，等到晚间的时候，怕是睡不着了。
　　听她这么说，康熙笑的意味深长。
　　在她有些疑惑的眼神中，闭着眼睛勾起唇角：“夜里要忙的事也很多，不睡也无妨。”
　　说着就揽着她的腰，让她躺下来，将人好生的护在怀里，小心避开她凸起的肚腹。
　　“你说孩子起个什么名字？”苏妩问。
　　临产的时候，她就忍不住琢磨了。
　　康熙抚摸着她的脸颊，轻声道：“朕已经想好了，若是个公主，就叫保社；若是个阿哥，就叫保仓。”
　　苏妩听完，甚至觉得自己听错了。
　　“保社？保仓？”这简直就像是给要扔的孩子起名，随便起一个就成。
　　“不够唯美，不行。”她不能接受这个名字。
　　“那朕再想想。”康熙道。
　　苏妩点头，她没跟康熙抢，当今和现代的时候不一样，不是说谁起名字就好，能让帝王干的事，就不能亲自干。
　　要不然出去说的时候，不好听。
　　你说自己受宠，那没人信，但是你要说，我孩子名是皇上起的，那不用说，谁都知道你受宠。
　　对她好，对孩子也好。
　　“那您好好想想，要寓意深刻，要优雅，要有褒义。”她道。
　　“不行贱名好养活啊。”他起这些名字，就是有贱名好养活的味道在。
　　康熙被她这一串的要求砸下来，不禁摇头，不高兴道：“起个名字而已，哪里有这么多的要求，他们要是不高兴，以后想怎么给自己的孩子起，就怎么给自己的孩子起。”
　　苏妩歪头，眨巴着眼睛看他，将脸颊埋进他颈窝，软乎乎的撒娇。
　　“万岁爷，您就从了臣妾，好不好嘛？”
　　她若是来硬的，康熙还真不怕。
　　但她软乎乎的撒娇，又软又甜，他拒绝的话，就怎么也说不出口了。
　　“成。”康熙无奈的摸了摸她的头：“叫朕回去好好想想。”
　　苏妩在他下颌上亲了一口，这才笑眯眯道：“万岁爷真好。”
　　两人腻歪了片刻，康熙便起身，要去乾清宫处理政务，苏妩乖巧的放他走。
　　“你们互相捶捶肩捶捶腿，松散松散。”苏妩看着大家面有菜色，笑吟吟道。
　　“这几日瞧着您跑，看着挺轻松的样子，不曾想，竟这般难。”初桃一脸难以置信。
　　苏妩含笑捏了捏她的脸颊，其实她也没想到，自己随便跑跑，竟然把坤宁宫的奴才都给打倒了。
　　“多运动运动，不算什么坏事。”这身体好，才有以后。
　　两人身子有些不舒服，想请御医去诊治，求您给个恩典。”
　　“叫御医去。”苏妩随口道，又问：“哪里不舒服？”
　　“说是烧了三五日还不见下去，富察庶妃有些耐不住，便赶紧过来禀报。”
　　听到初酒这么回，苏妩忍不住皱起眉头。
　　这小儿烧三五日，可不是小事，一不小心能烧傻了。
　　“先前怎么没说？”拖到这时候，着实难。
　　又是几个月的小儿，就算是灌药也难。
　　“太医一轮一轮的换，但这温度就是下不去。”初酒也是叹气。
　　“成，叫御医赶紧去。”苏妩挥挥手。
　　她皱了皱眉，富察庶妃的小阿哥是足月生的，养的又好，怎么会突然病了好几日还不见好。
　　小孩子是脆弱的紧，但正常健康的孩子，也没那么容易生病。
　　特别是半岁以内，身上还带着母体的免疫力，一般情况下，抵抗力还挺好的。
　　“小福子你去瞧瞧，具体是怎么回事？”苏妩吩咐过，这才又坐下来。
　　初桃上前来给她捏肩，一边道：“您也别太着急了，这孩子啊都是有福气的，不会有事。”
　　正说着，就见张氏一脸苍白的冲了过来，她面色太过不好，众人赶紧拦着。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-19 17:11:53~2021-04-20 17:08:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：吕嘟嘟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：凤栖梧桐 1瓶；


第54章 
　　“该死, 竟拦不住，若是冲撞了主子娘娘，姐姐扒了你的皮。”
　　初桃一边骂, 一边上前拦，她骂完宫女，转身来给张庶妃赔罪：“您见谅，若有什么急事, 还是跟奴婢说, 奴婢再去交代主子, 可不能横冲直撞的。”
　　这会儿子奴才们也反应过来, 都赶紧过来拦。
　　“庶妃您小心脚下, 有门槛。”
　　“庶妃您仔细些, 奴婢扶您。”
　　话都说的漂亮, 但是结结实实的将人给拦在门外了。
　　苏妩坐在太师椅上，看着张庶妃疯了一样往里冲, 被众人一拦, 这才冷静些许，就势跪了下去。
　　“主子娘娘慈悲。”张庶妃跪在那, 哭的涕泗横流，她昂着头，哽咽道：“嫔妾实在受不了了，求求您了，将孩子还给嫔妾吧。”
　　刚开始的时候, 她心里还庆幸, 这么大的一个麻烦，突然没了，再也不用胆战心惊的照顾。
　　可时日一久, 她这思女心切，就着实扛不住了。
　　“主子娘娘，求求您了。”她跪在地上哭，瞧着特别可怜。
　　苏妩看着她，慢悠悠的捧着粉釉茶盏喝了一口，这才叫奴才打水来，叫她洗漱干净。
　　“本宫且问你，若孩子叫你带回去，这生病了，你又该如何诊治？”
　　孩子随着母亲，是天经地义的，但不是每一个母亲，都配得上母亲这两个字。
　　“圣母的光芒，会恩泽我们众生。”
　　张庶妃说了一句，又一脸紧张的看过来，她低声道：“先前您说，叫嫔妾引荐您，这些时日，嫔妾日日恳求，终于得到一个名额。”
　　她心里有些拿不准，已经做了皇后的钮祜禄氏，还会不会需要这个。
　　但这是她唯一的救命稻草，除了这个，她不知道该拿什么筹码。
　　苏妩面无表情的看着她，半晌才闭了闭眼，低声道：“那你跟本宫说说，这圣母，到底是怎么回事？”
　　听清楚圣母二字，初桃的面色一变。
　　对于她来说，娘娘是国母，这什么圣母，简直就是放肆，她称得上什么圣什么母。
　　苏妩侧眸望着她，淡淡的喝着杯中茶水，一边漫不经心的想，这后宫里头的女人，烦忧事着实多，今儿闹这么一出，明儿闹那么一出，跟看戏似得。
　　随手捏着瓜子来嗑，她认认真真的听戏。
　　说了半晌，张庶妃有些累了，她嘴里都有白沫了，对方却仍旧不为所动，但在她停嘴的时候，就见高高在上的皇后娘娘抬了抬下颌，示意她接着说。
　　张庶妃一时有些茫然，能说的她都说了。
　　从母女之情说到人伦，又从人伦说到人之常情。
　　“求娘娘开恩。”张庶妃一锤定音。
　　苏妩轻轻一笑，对于一般人，只要不是犯了原则性错误，她都愿意原谅，毕竟都在宫里头，都不容易，大家都是看脸色过日子的，再说她是金字塔尖的人物，轻易也犯不到她头上来。
　　“愚不可及，孩子不能跟你。”
　　她挥挥手，不想再听。
　　初桃见娘娘终于没兴趣了，赶紧上前一步，将人从地上搀扶起来，言笑晏晏道：“好小主儿，您说了半晌，想必是累了，到前殿吃点点心茶水，休憩一二，也不是不成。”
　　她嘴里说的客气，眼神却冷冷的。
　　张庶妃不想走，她想让皇后妥协，却被两个嬷嬷一左一右的夹着，携裹着往前殿去。
　　等人走了，苏妩才拧起细细的眉尖，她冷笑道：“吃了熊心豹子胆不成，拿张庶妃来探路，合着当本宫什么都不知道呢。”
　　抿了抿嘴，她看向御花园的方向，心里有些不确定，她原先还觉得，可能不是穿越者，但是这样一来，她又觉得是了。
　　毕竟这个时代成长起来的宫人，都有一个特点，那就是特别畏惧皇权。
　　就算能无视皇权，这做的事儿，这不会这样，就像是飘浮着一样，落不到实处。
　　“去将人控起来。”她道。
　　这宫里头的关系繁杂，一般人捋不清楚，还有个原因就是，这宫里头的势力盘根错节不说，这宫外的母家包衣旗，那也是弯弯绕绕。
　　这样形成一大片的势力，她们共进退。
　　眸色幽深的望着门外她种的那花花草草，看着那茂盛的样子，不由得微微一笑。
　　前世有个段子就挺好，问不会养花草的人，怎么能把花草养好，回答说是，只要勤换花草就好。
　　这宫里头伺候的宫人不好捋，直接换一茬捋。
　　再加上这一朝天子一朝臣，如今她上位，原先的那些奴才，确实该换换了。
　　这些是要暗暗图谋的，苏妩仔细的琢磨，到底安排什么人上去。
　　正想着，就见康熙大踏步走了进来。
　　“万岁爷。”她笑吟吟的上前请安，替他解掉披风，这才浅笑着道：“外头还下着雨呢？”
　　康熙轻轻嗯了一声，瞧了一眼她的气色还不错，眉眼也跟着柔和起来。
　　“最近养的不错。”捏了捏她软乎乎的脸颊，他心情就更加愉悦。
　　将人揽着搂到怀里，康熙这才翻着桌上的书，看着她正在翻看的词，不禁挑眉笑了。
　　“春到南楼雪尽，惊动灯期花信。”
　　他跟着念了一句，这才笑着问：“怎么突然看起宋词来了。”
　　苏妩也跟着看了一遍，这才浅笑道：“最近喜欢，便时常翻来看看。”
　　主要是有一次康熙跟她说宋词，她竟然没能接的上话，这是一个非常恐怖的事情，太过没有职业素养。
　　若是讨论政事，她接不上话，还能说上后宫不得干政，她不知道才是对的。
　　但这诗词歌赋接不上话，那就是连解语花的功能也没有了。
　　“多看看也好，陶冶情操。”康熙了一句，这才轻笑道：“你看了便罢，这美好意境领略了，可别钻进去了。”
　　这诗有积极的、淡薄的、浪漫的，自然也有哀怨的。
　　有时候钻了牛角尖想不开，能活生生把人病死。
　　“嗯，臣妾知道。”苏妩双眸晶亮，在他脸颊上温柔亲了一口，这才笑吟吟道：“只要有万岁爷在，臣妻就不会钻牛角尖。”
　　康熙顺着她脊背，再次感叹：“怎么还没生。”
　　苏妩横了他一眼，这孩子怀上了，就是要年余的功夫。
　　“明儿是端午，臣妾叫后宫妃嫔都报上才艺，您也来瞧瞧吧。”
　　这先前已经说过了，她再说一次，免得他忘了。
　　“不去。”他直接拒绝。
　　又不是皇后表演才艺，他一点兴趣都没有。
　　“臣妾也有。”苏妩道。
　　康熙听见这话，登时眼前一亮，他侧眸望过来，认真问：“什么才艺？”
　　他竟然还未看到，就先给妃嫔们看了，他心中不忿。
　　“那您明儿来不来？”她问。
　　“你是压轴的？”他问。
　　苏妩点头，她是主子，若她头一个表演，那后宫妃嫔不敢比她好，岂不是办砸了。
　　看着康熙摩拳擦掌，苏妩笑的意味深长。
　　是日，天色清明。
　　碧空如洗，万里无云，间或有小鸟飞过。
　　奴才们早早的就在御花园中将台子搭好，这会儿正在检查，并开始摆桌椅。
　　苏妩搭着小福子的胳膊，施施然的来到御花园，一瞧就忍不住笑了。
　　这百花丛中，用鲜花和幕布搭成的舞台，看着还真有几分雅致。
　　有点像是结婚的台子。
　　想到这个，她的笑容收了收，她这算是嫁给了一个二婚头，所以婚礼大概是没有的。
　　如果康熙不愿意，甚至只是个册封礼，她也没什么话说。
　　男人就是大猪蹄子。
　　苏妩笑骂了一句，转而又安慰自己，能够升上皇后，已经是祖坟冒青烟了。
　　人要知足，才能常乐。
　　“不错。”
　　她巡视一圈，见没有什么问题，这才施施然的坐下。
　　却不知在御花园入口处，有人正在闹。
　　“做什么不叫人进去？”富察氏气的跟什么似得，好不容易出月了，想来御花园逛逛，结果却听到封园这样的话。
　　“娘娘在里头呢，交代说是封了。”一旁的小太监满脸陪笑。
　　都是主子，他一个小太监能有什么办法。
　　“啪。”一个响亮的耳光打在他脸上，富察氏笑容冷冷：“作死的狗奴才，轮到你在这逞威风。”
　　她气的跟什么似得，一边恨皇后霸道，一边恨自己无能，竟然不能说什么。
　　她是进宫晚，但她生孩子早，如今已然满月，但这又有什么用，对方还不是升上妃位，又封为皇后。
　　而她还是个庶妃，就连享贵人例，也是皇后的恩典。
　　“滚。”她怒骂一句，厚重的花盆底，直接踩在跪着的小太监手上。
　　小太监登时撑不住，扑通一声歪到在地，疼的满头大汗，偏偏哭都不敢哭。
　　“做什么？”苏妩冷声道。
　　她刚要回去，就瞧见这里有人闹，不曾想是富察庶妃。
　　“嫔妾给娘娘请安，娘娘万福金安。”她不情不愿的请安。
　　“起。”苏妩冷声道，看向一旁的小太监，皱眉问：“不知小密犯了什么事，竟惹得富察庶妃大动肝火。”
　　她说了一句，就看向一旁其余的宫人。
　　“回娘娘的话，事情是这样的……”跟小密交好的一个小太监膝行往前，一字一句的将方才发生的事给说了。
　　苏妩冷笑：“富察庶妃，就你自个儿说，以下犯上，是个什么罪？”
　　今儿御花园要举行端午节的家宴，一时封了，也是避免有人混进去做些手脚。
　　这样安全，也好管理。
　　谁知道竟惹了她的眼，叫她拿小太监出气，那手眼瞧着肿的馒头似得。
　　“回娘娘的话，是……”富察庶妃面色一变，她看向面容冷厉的皇后，不得不躬身道：“嫔妾一时气愤，求娘娘谅解。”
　　“打狗还得看主人，你自个儿说，该怎么罚。”
　　苏妩冷冷的斜睨着她。
　　富察庶妃原就觉得委屈，闻言更是垂眸，不软不硬道：“回娘娘的话，您要封御花园，那是谁也管不着的事儿，可这凡事都有章程，不知哪一条宫规里头写着，准许妃位封御花园。”
　　她咬着妃位的字眼，意思很明确，你现在还不是皇后，无权封御花园。
　　她若正要这么说，也没有问题。
　　苏妩确实只有册封旨意，没有册封礼，也没有玉碟。
　　说她是皇后，还不够名正言顺。
　　可要是说她没有这个权利，那也是不能够的，毕竟她掌着宫权，上头没有贵妃、皇贵妃、皇后等，后宫中她最大，这样操作是没有问题的。
　　“所以，你在质疑本宫？”苏妩冷冷一笑，手稳稳的扶着小福子。
　　富察庶妃躬身：“不敢。”
　　她笃定自己会在这次后宫大封中，最起码也是个妃位，这样的话，就算是皇后，也不能轻易的责罚她。
　　“你猜，妃和庶妃不过一字之差，这中间到底差的是什么。”
　　苏妩高高在上的睥睨着她，心里头有气，拿奴才撒也就罢了，说几句，骂两声，也不算什么。
　　“伤了本宫的人，还这般的理直气壮，谁给你的胆子。”
　　她是真的生气了，这小太监瞧着也不过十来岁，身量还未长成。
　　富察庶妃一时有些懵，其实她敢大放厥词，还有一方面的原因是，这些日子以来，特别是钮祜禄妃有孕后，她的脾气特别好。
　　谁能想到，今儿竟不依不饶。
　　这会儿天色不早了，周围的奴才越来越多。
　　大家虽然不敢明白的说什么，但那眼神却非常明显。
　　富察庶妃脸上挂不住，脱口而出一句话：“您如今还不是皇后呢，犯不着这么大的排场。”
　　她话音一落，这一片登时一片安静。
　　明明是在室外，却落针可闻，好像连鸟雀都不敢发出声音。
　　“咳。”他清了清嗓子。
　　听到男人低沉的声音，众人赶紧跪地请安。
　　富察庶妃心中更觉委屈，她眼泪啪嗒啪嗒的往下掉，跪在地上嘤嘤哭泣：“是，嫔妾身份卑贱，比不得娘娘尊贵，可……”
　　她在诉委屈。
　　可康熙打从她面前走过，片刻都未停留，直接上前去，握住皇后的手，低声问：“别气。”
　　她生气的时候，手会冰凉。
　　这会儿就是，软软的小手冰凉冰凉的，可见是气狠了。
　　“嗯。”苏妩垂眸望她，深深的一个呼吸，示意奴才把小密拉走包扎。
　　富察庶妃打从那明黄的袍角从跟前过的时候，已经怔在原地。
　　她一直以为，这新鲜的小妃嫔和宫里头的老人比起来，康熙会选择哪一个，简直不言而喻，从来没有想过，有朝一日，会有这样的情形发生。
　　康熙打从她面前走过，只有袍角打在她脸上，跟打巴掌一样疼。
　　她瞠目结舌的抬眸，就见万岁爷神色温柔，细细的安抚，像极了寻常丈夫在关心妻子。
　　“万岁爷……”她哽咽着开口。
　　还未说话，就听康熙道：“皇后钮祜禄氏，乃公遏必隆之女也。钟祥世族。毓秀名门。性秉温庄。度娴礼法。柔嘉表范、风昭令誉于宫庭。”
　　……
　　“特行大婚礼。”
　　苏妩猛然抬眸，那些册文，她早已经在圣旨上看过了，也听过了，可打从康熙的嘴里说出来，就是有不一样的感觉。
　　最重要的是，后面跟着的大婚礼。
　　大婚。
　　她听着这两个字，心中一阵触动。
　　看向康熙沐浴在阳光下的白皙脸庞，那线条分明的下颌线被染上一圈金边。
　　“臣妾领旨，吾皇万岁万岁万万岁。”苏妩正要跪着谢恩，便被康熙稳稳的托住了。
　　看着他深邃的眼眸，苏妩心砰砰的跳起来。
　　那尘封已久的情感，终究松动些许。
　　康熙轻轻捏了捏她的手，示意她回神，不要再盯着他看了。
　　苏妩看着他红透的耳根子，轻轻一笑，没有为难他，直接收回视线。
　　这一遭，她心满意足。
　　看向地上跪着的，满脸苍白和不敢置信的富察庶妃，她也充满了慈祥，笑着道：“罚你抄写佛经，为自己静静心去去戾气，你可服？”
　　富察庶妃一脸恍惚的伏地谢恩，这才被奴才搀扶着走远了。
　　她着实不明白，皇后到底有什么好的，能叫万岁爷爱成这样。
　　大清的寿数也不短了，皇后更是好几个，这继后更是多，再没有谁能够行大婚礼。
　　钮祜禄氏将是大清史上第一位，行大婚礼的继后。
　　而这一切，都是她促成的。
　　富察庶妃摸着自己的心，她在想，若这一切，都是她的，她又该如何。
　　可她什么都没有，面对皇后娘娘的时候，万岁爷大方的像是地主家的傻儿子，什么好东西都要扒拉给自己媳妇。
　　但是面对这下头的妃嫔，他又像是周扒皮，眼角余光都不稀罕施舍一分。
　　钮祜禄氏到底有什么好的，她现在怀着身孕，人又肿胖的紧，腰肢也不复以往的纤细，就算要做点什么，她也不能。
　　就算性子好，可这后宫妃嫔，在万岁爷面前，哪一个不是解语花。
　　她为什么就能独占鳌头，明明这般的平平无奇。
　　富察庶妃回眸，看了最后一眼。
　　就见皇上一脸温柔的扶着她，施施然的往这边走。
　　“你慢些。”康熙不放心的叮嘱，都这么大月份的人了，竟然还健步如飞。
　　“知道了。”苏妩有些不耐烦，刚才确实感动的恨不得立马就办婚礼，但一点都不妨碍这会儿觉得他啰嗦。
　　确实有些啰嗦，把她当成瓷娃娃一样，恨不得直接捧在手掌心里头。
　　但心里又觉得暖暖的，把她放在心上的感觉。
　　康熙充耳不闻，他时刻牢记，这孕妇的心情就是起伏不定，她这会儿自个儿说的话，你明儿再拿来问她，她自个儿都不赞同。
　　对她好就完事了。
　　两人搀扶着往坤宁宫去，康熙难免有些好奇：“你今儿到底表演什么？”
　　他是特别想知道。
　　苏妩点了点自己鼓起来的脸颊，笑吟吟道：“您亲口，臣妾就亲口。”
　　康熙看着她白嫩嫩的小脸蛋，美滋滋的亲了一口，一脸期待的望着她。
　　“啾。”
　　“啾咪。”
　　她亲完，就施施然的坐着喝茶，一点都不慌。
　　康熙不敢置信的望着她：“你敢骗朕？”
　　“您亲口，臣妾亲口。”她又示范一次，懒洋洋道：“骗您什么了？”
　　康熙瞪着眼睛看她，半晌无奈道：“成，朕认输。”
　　他双手撑着她腰肢，小心翼翼的在她脸颊上亲了一口，这才温柔的将她揽到怀里。
　　“累不累？”他问。
　　今儿一大早起来就忙活，又碰到扫兴的人。
　　“还成。”苏妩打了个哈欠，倒不是因为忙碌累，而是怀孕本身就是个很累的事情。
　　“富察庶妃的事，不算什么事，臣妾占了所有的好，若是一点坏都没有，那才叫人毛骨悚然。”
　　她若有所思的撑着下巴，像是富察庶妃这样的，不高兴了就冲你甩脸子，一点都不可怕。
　　可怕的是后头那个圣母，整日里躲在暗地里不出来。
　　未知才可怕。
　　“嗯，总之你如今是双身子的人，谁也比不得你半分，惹你不高兴了，你随便打随便骂，左右你是皇后，随你开心就好。”
　　在康熙的印象中，她就不是一个无理取闹的人，就算给她打骂的特权，她也不会实施。
　　说起富察庶妃，苏妩又挑眉问：“本宫方才说要关她禁闭了吗？”
　　初桃赶紧回：“没有。”
　　“去传达一声，就说关五日，叫她静心。”
　　富察庶妃之前的时候多稳得住，这生了小阿哥，觉得自己行了，就想出来蹦跶，她得按回去。
　　要不然自己作死不要紧，这后头的小阿哥可难受着呢。
　　“小阿哥不是还病着，怎么富察庶妃大清早的有心情去逛御花园？”苏妩拧着眉头问。
　　听她这么说，康熙也跟着望过来。
　　但坤宁宫的奴才，也不知道储秀宫的事儿。
　　“去问问。”苏妩眯着眼睛，心中好像有点谱了。
　　初桃笑着应下，这才转身离去。
　　康熙瞧着她指挥若定的模样，不禁微微一笑，执起她的手，慢悠悠的摩挲着，这才温声道：“这后宫不够你折腾了。”
　　她若是男子，这才华必然不一般。
　　着实敏锐的紧，不管发生了什么，她都能顺藤摸瓜，直接切中要害。
　　“都是万岁爷教的好。”苏妩笑眯眯的拍马屁。
　　她秉承着人都爱听好话的原则，大事小事彩虹屁先走。
　　“咳。”康熙清了清嗓子，骄矜的扯着领口的盘扣晃了晃，这才慢条斯理道：“娘子谬赞了。”
　　他抬眸望过来，那双深邃如古井般的双眸漾起波涛。
　　康熙生了一双含情眼。
　　但他只有看她的时候，才是多情模样。
　　“阿妩。”他低笑着开口，那低沉饱满而富有磁性的声音，就在耳边。
　　作者有话要说：　　《清实录康熙朝实录》：
　　康熙帝册立妃钮祜卢氏为皇后册文：
　　遣大学士索额图、为正使。大学士李霨、为副使。持节授妃钮祜卢氏册宝。立为皇后。册文曰、朕惟道法乾坤、内治乃人伦之本。教型家国、壸仪实王化之基。资淑德以承庥。宜正名而惇典。咨尔妃钮祜卢氏。乃公遏必隆之女也。钟祥世族。毓秀名门。性秉温庄。度娴礼法。柔嘉表范、风昭令誉于宫庭。雍肃持身、允协母仪于中外。兹仰承太皇太后慈命。以册宝立尔为皇后。尔其诚孝以奉重闱。恭俭以先嫔御。敬襄宗祀、弘开奕叶之祥。益赞朕躬、茂著雍和之治。钦哉。
　　文中摘其段。感谢在2021-04-20 17:08:03~2021-04-21 17:07:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：花生糖 5瓶；


第55章 
　　苏妩今儿心情激荡,当他凑得近了，难免有些羞涩。
　　那脸颊跟染了三月桃粉一般，飞上一片轻红。
　　“万岁爷。”她低低的应了一声,反而抿着嘴不说话。
　　康熙又低笑一声，捏了捏她的耳垂，也跟着沉默下来。
　　两人一时寂静，这殿中便落针可闻,只有雪团四肢慢悠悠的走了过来。
　　它如今长大了,再不是当初的奶猫模样。
　　淡淡的瞥了一眼没养过自己的主人,瞄了一声,转脸又走了。
　　“自己没养,这一点都不亲。”苏妩感叹。
　　想想那时候很小一个雪团子,多好玩。
　　康熙拈着手中佛珠,慢条斯理道：“你若是想要个亲的，等孩子生出来,再去猫狗房抱一只便是。”
　　反正坤宁宫广阔,漫说养两只猫，就是猫狗双全,也是轻易而举。
　　苏妩抿唇轻笑：“再养一只狗吧。”
　　这样就够了，她确实喜欢猫狗，养的多了没有精力，就很没必要。
　　“你想再养一只什么狗？”康熙问。
　　说起这个，苏妩可就精神了。
　　“藏獒吧,又英俊又威武,既能看家护院，又能保护主人，多好。”
　　康熙有些无言以对,他以手扶额，弱弱辩解：“太过勇猛，是否不够婉约温柔？”
　　旁人养狗，就是养个可爱，她倒好，直接往藏獒上去。
　　“你怎么不养虎豹？”
　　康熙慢悠悠的怼了一句。
　　苏妩眼前一亮，她满是期待的问：“还能养虎豹？”这个着实超出她的知识范围了。
　　毕竟在现代的时候，这些都是保护动物，那只能在动物园里头看到。
　　她转念一想，这个时候确实，这不管是虎豹还是其他一些大型的食肉动物，皇家都可以养。
　　毕竟明朝时期的豹房，也是相当出名。
　　“罢了。”苏妩有些遗憾的放弃这个想法，虎豹原就属于森林，她养在宫里头，那就是只大猫。
　　康熙闻言有些惊诧，原来她还真的想过要养。
　　“这个不行。”他拒绝。
　　像豹房这些，过于玩物丧志，定然是不成的。
　　也就她是妃嫔，管的不怎么严格，若是皇阿哥、公主想要养宠物，那也是要被康熙说个玩物丧志的。
　　苏妩横了他一眼，原就没想着要养。
　　关于这个话题，不过说一下就过去了。
　　正说着，就见初桃一脸惊恐：“张庶妃，没了。”
　　苏妩刚听见的时候，甚至反应不过来张庶妃没了是什么意思，见康熙紧紧皱着眉头，她怔了片刻，才反应过来，没了就是死了的意思。
　　早先她还能哭能笑能来闹，这转眼间就说没了。
　　“怎么没的？”她紧紧的握着手帕，低声询问。
　　初桃也有些害怕，说起话来，还带着小颤音：“饭菜有毒，吃了就没了。”
　　可这饭菜，是从御膳房过去的。
　　除了帝后，大家吃用的都是东御膳房的膳食。
　　大家都没事，就张庶妃没了。
　　张庶妃口鼻渗血，死的极为凄惨。
　　初桃唇瓣动了动，到底没敢直接跟娘娘这么说。
　　倒是一旁坐着的康熙猜到了，他拧着眉头坐着，索性直接叫人去探查。
　　等康熙走了，初桃才凑过来，一脸惊恐道：“旁的倒也罢了，就担心万岁爷多想。”
　　毕竟人是皇后娘娘下懿旨拘起来的，谁曾想就这档口，直接没了。
　　“无事。”苏妩扬了扬手。
　　她这坤宁宫里头，要说是铁桶一片那也对，要说是跟筛子一样，那也对。
　　毕竟康熙安插了不少人，她也懒得管。
　　她没想过要做谋财害命的事儿，再说了，要真是犯事，谁会动用明面上的人，那都是动用暗线。
　　“小福子也去瞧瞧。”苏妩道。
　　到底出了事，这坤宁宫也不能一无所知。
　　小福子应声出去了，苏妩瞧着他的背影，在想，这到底是怎么回事。
　　她将今天发生的事儿串联了一下，先是在御花园的时候，被富察庶妃顶撞一番，若是没有康熙的解围，那她肯定是心浮气躁的。
　　回来之后，若是摔几个杯碟的，也是正常。
　　如此就能断定她心里不痛快。
　　这隔了才多久的功夫，便出了张庶妃的事，她若是心慌意乱，对方才趁机做点什么，那就更容易。
　　“去外面说，本宫心情不好，叫宫人都仔细些伺候。”苏妩冲着外头抬了抬下颌，低声道。
　　初桃乖巧应下，直接出去办。
　　苏妩想着做戏做全套，想要把桌上的茶盏给砸了，叫外人听个响。
　　但瞧着这胭脂红的玻璃茶盏，到底没舍得。
　　这颜色着实漂亮的紧，是她最近的新欢。
　　罢了，为做戏伤自己的东西，不值当。
　　初桃来到外面，看着有小宫女正在摘花戴，叉着腰就开始骂：“作死的小蹄子，就你还戴花，主子今儿心情不虞，偏你也配戴花。”
　　小宫女被她骂哭了。
　　来到坤宁宫之后，上下都和气的紧，不管是上头的大宫女，还是下头的小宫女，个个性子都好，别说扯头花了，就是拌嘴都少。
　　可今儿突如其来被狠狠骂了一顿，小宫女哭的上气不接下气，转念一想，事出反常必为妖。
　　她捂着脸，眼泪啪嗒啪嗒往下掉，偏偏死死的咬着嘴，一点声音都不敢发出来。
　　眼神觑着一旁的初桃，灵动的像是在问，奴婢这样哭的对不对。
　　初桃差点没绷住，将手中的荷包掷向她，这才又冷笑着道：“给我回去反省去。”
　　小宫女回去这一路，大家都知道主子娘娘心情不好，训了初桃姑姑，初桃姑姑这心情也不好了，紧接着训了小宫女。
　　初桃看着小宫女办事不错，笑着问：“这姑娘叫什么，这一遭过后，提拔成二等宫女吧。”
　　当发生不平的对待时，第一反应是将计就计。
　　不管是心机还是观察力都极为敏锐。
　　“这姑娘叫朱缃，打从进宫的时候就机灵，奴婢仔细的瞧了，又叫嬷嬷好好教过，这才拨来坤宁宫。”
　　“名字也好听，像是大家闺秀。”苏妩道。
　　初桃便笑着回：“是，她父亲是候补主事，前年的同进士。”
　　这包衣旗原就有差事在身上，还能考上同进士，可见是个聪慧又能钻研的，这也算是虎父无犬子。
　　“知道了。”苏妩道。
　　她觉得包衣旗的制度挺神奇的，女人一般都是参加小选，如果能进宫当宫女是一种出路，如果小选失败，那就会直接婚配，成为联姻的一个工具人。
　　但男人不是。
　　他们除了在内务府任职之外，再加上祖传的差事，还可以走科举的道路。
　　故而宫里头有些宫女，就算是庶妃瞧见了，也得客气些。
　　毕竟人家父亲可能是三品大员，也可能闺女在后头当差，父亲在金銮殿上上朝。
　　这种属于后起之秀，宫女进宫的时候，家里头不显赫，结果人小选上了，父亲也青云直上。
　　所以宫里头的宫女水也深，说不定母家的势力，比一些落魄妃嫔都强。
　　苏妩慢悠悠的用簪子挑起一点胭脂，细细的在手心融化，均匀的沾在手心两面，轻轻的用刷子刷在脸颊上，她揽镜自照，满意的点点头。
　　现代的一些化妆方式，着实有意思的紧。
　　她现在手里头的工具不是很多，但复原出来的已经很好。
　　化妆跟换头差不多，特别放在美人身上，那更是得到一个质的飞跃。
　　“好看。”苏妩又仔细的照了照妆容，觉得喜欢的紧。
　　时下已是端午，这天气炎热，又是在太阳底下，难免会出汗，若妆容厚重，到时候脱妆那就好玩了。
　　现在这轻薄的妆容倒是正好，等会儿不怕热。
　　“走吧，去御花园。”苏妩道。
　　初桃有些犹豫的问：“要不要去请万岁爷。”毕竟当初也是说定，要一起去家宴上的。
　　苏妩被她一问，也有些犹豫了，秉着礼多人不怪的原则，还是决定去问一问。
　　等到了乾清宫殿门口，就见有小太监正精神百倍的守着，见她来了，赶紧打千行礼。
　　“奴才给娘娘请安，娘娘安好。”说罢赶紧躬身伸出胳膊，叫她扶着走。
　　小太监嘴巴伶俐，一边走一边说：“万岁爷交代过了，说您来了，直接进去便是。”
　　去的时候，康熙正和索额图在商议什么，见她来了，索额图赶紧上前请安。
　　苏妩没等他弯腰，直接叫小福子搀扶住他。
　　当初颁布圣旨的时候，就是索额图去颁布的，也算是有一面之缘。
　　两人寒暄过，康熙这才冲着索额图道：“你所言之事，朕已知晓，先回吧。”
　　索额图躬身离去，走的时候，回眸看了一眼色如春晓之花的皇后娘娘。
　　苏妩倒是毫无所觉，她笑吟吟的在康熙面前转了一圈，笑着问：“好看么？”
　　“好看。”康熙牵着她的手，温柔夸赞，确实很好看，她原就生的精致，这样打扮之后，更是多了几分娇艳。
　　“您喜欢就好。”听见康熙夸赞，苏妩抿着嘴，笑的矜持。
　　两人说笑着，一道往外面走去。
　　“您仔细瞧瞧臣妾的眼角。”她眨巴眨巴眼睛，给他看刚折腾出来的闪片。
　　康熙仔细盯着那眼尾看了片刻，才发现是用闪片勾出微翘的弧度，不禁有些纳罕：“这是什么？”
　　苏妩就笑：“是云母贝壳磨碎成粉，再混在胭脂里头，您瞧瞧，是不是漂亮多了。”
　　康熙点头，一本正经道：“是，红红的，跟朕把你欺负哭了似得。”
　　这种妆容，在这个时候是没有的。
　　他瞧了又瞧，觉得确实漂亮的紧。
　　苏妩便又抿着嘴笑：“您若是欺负臣妾，臣妾就化涕泪妆去老祖宗跟前告状。”
　　这人越发大胆了。
　　康熙冷哼一声，大踏步的往前走。
　　“哎哟。”苏妩见他佯装生气，便装模作样的哎哟一声。
　　康熙果然惊了一跳，赶紧回眸来看，就见皇后雪白的贝齿咬着嫣红的唇瓣，微红着眼眶望过来，那欺霜赛雪的柔荑这会儿放在凸起的小腹上。
　　“怎的了？”顾不得生气，赶紧上前来，小心翼翼的扶住她。
　　苏妩可怜巴巴道：“他踢我了。”差点没绷住脸上的笑。
　　康熙也发现她是在逗弄他，不禁气笑了。
　　“你！”他恨恨一声，到底没再说什么，牵着她往前走。
　　等到了御花园，众人都已经到了，这会儿正候在一起等着。
　　“皇上驾到~”
　　“皇后娘娘驾到~”
　　小太监唱礼的声音响起，众人回眸，就见英武不凡的康熙牵着皇后，施施然的来到众人面前。
　　就见皇后头上带着粉色碧玺雕成的海棠花，那妆面也是粉粉的，不知道用了什么巧法，眼角闪烁着星光。
　　而一袭素白绣海棠的旗装，更是压了艳色。
　　才貌双全的皇后，让众人一时间都回不过神来，怔怔的看着伉俪情深的帝后。
　　“嫔妾给万岁爷、皇后娘娘请安。”
　　在场的妃嫔、宫人尽数都跪了下去。
　　“起。”康熙冷淡的声音响起。
　　他素来都不是好脾性的人，只不过在皇后跟前软和了些。
　　众人跪在地上，就看着那镶珠嵌宝的绣鞋打从跟前走过。
　　待两人走到高台上，苏妩这才笑吟吟道：“今儿是端午节，是阖家欢聚的好日子，大家都不必拘礼，吃的高兴，玩的尽兴便是。”
　　“是。”众人齐齐行礼应是。
　　外面场景广阔，众妃穿着漂亮的夏装，脖颈上系着轻飘飘的丝巾，一个个描画着精致的妆容，这般望过去，果然满园春色。
　　刚开始是教坊司的歌舞，当开场之后，才转成妃嫔的献艺。
　　压轴的都在后面，前头这些不知名的小妃嫔，就算使尽了浑身解数，也无人多看两人，等到了赫舍里庶妃的时候，众人才算是多给一点眼神。
　　她是个心灵手巧的人，那双手最为灵巧，她整个人都藏在屏风后，只有一双手露了出来。
　　玉指纤纤，像是波浪一样随着音乐律动，看的众人一阵目瞪口呆。
　　颇有些美的不可一世的感觉。
　　苏妩看了看自己的手，认真的鼓掌，她也不差的，就是没人家的柔软，像是没有骨头一样，带着奇异的韵律。
　　“手如柔荑、肤如凝脂，不外于是。”
　　她夸了一句，众人便也跟着叫好。
　　赫舍里庶妃含羞一笑：“娘娘喜欢就好。”
　　她这话说的意味深长，佟氏听罢，在心里冷冷的哼了一声。
　　佟氏不免垂眸看了一眼自己的手指，也是一双保养极为精致的玉手，但是跟人家的一比，好像有些自行惭愧。
　　等赫舍里庶妃过去之后，便是郭络罗氏。
　　她是一个张扬又明媚的美人，行事作风也是如此，一袭火红的骑装，打从远方策马奔腾，拉弓射箭，漂亮白皙的脸蛋在阳光下泛着红润的光泽。
　　如果说赫舍里庶妃的表演，让大家都看向自己的手，那么郭络罗氏的表演，让大家条件反射的看向高台上坐着的康熙。
　　然而这一眼，却让众人更酸了。
　　康熙在剥瓜子，他一颗一颗剥的很认真，根本就没有看向远处的郭络罗庶妃。
　　剥完之后，拢了一小把，这才递给一旁正在鼓掌的皇后娘娘。
　　“好，巾帼不让须眉，赏。”苏妩眉飞色舞。
　　后宫妃嫔有文化底蕴，和教坊司的表演比起来，简直就不在一个层次。
　　郭络罗庶妃满心欢喜，等走近领赏的时候，却发现万岁爷根本一眼都没有往她这么飘。
　　她脸上的笑容险些都挂不住了。
　　却还是认真的谢恩领赏，在片刻间整理好心情，脸上挂着无懈可击的笑容，乖巧的坐在一旁。
　　今儿来表演的，谁不是给万岁爷看的。
　　天知道为了零差错演出，她的手上都磨了一层茧子，根本不敢有丝毫松懈。
　　郭络罗庶妃过后，便是那拉氏，她膝下养着大阿哥保清，又是宫里头的老人，不似年轻妃嫔颜色好，便选了文戏。
　　只静静的写了一副福寿安康的大字，笑着道：“嫔妾才拙，只如此献丑了。”
　　这一遭，倒是让帝后都看了过来。
　　“不错。”两人夸赞，也叫人赏。
　　她过去了，便该马佳庶妃上场，她也是积年的老人，但她素来得宠，这些年孩子一个个的生，如今膝下还养着两个皇阿哥，一个小公主。
　　刚开始确实想和苏妩硬碰硬，讨一个说法。
　　当发现帝王心不在她身上之后，迅速的改变策略，就连今天，打扮的也是弱里弱气。
　　俗话说的好，这要想俏，一身孝。
　　她很聪慧的选了素雅的月白色，这是一个浅淡到近乎于白的蓝，最是显人如出水芙蓉般淡雅怡人。
　　而那袖子，却非同一般，是长长的水袖。
　　让大家都跟着期待起来。
　　作者有话要说：　　应该还有个小二更。感谢在2021-04-2117:07:12~2021-04-2217:04:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：木子青筝10瓶；瑜箐9瓶；赢影、笙月宝贝又花钱了5瓶；花生糖4瓶；荟樱1瓶；


第56章 
　　水袖舞起于汉盛于唐,有独特鲜明的特点。
　　特别是马佳庶妃生完孩子之后，完全不见丰腴，仍旧细瘦窈窕。
　　她杏脸桃腮,斜过来的眼神水波流转。
　　那舞姿行云流水，神韵合一，娇躯摇曳间，似是九天玄女降世。
　　“好。”苏妩非常满意这一次的文艺汇演,特别是马佳庶妃技艺娴熟,一看就知道有功底。
　　众人一脸惊诧,显然没有想到,盛宠的马佳庶妃这般深藏不露。
　　妃嫔们条件反射的看向高台上的皇上,想着方才郭络罗庶妃的骑马射箭不和他心意,这马佳庶妃的必然极为和他心意。
　　然而康熙正心无旁鹭的斟茶,特别自然的喂食着皇后。
　　一个递杯，一个喝水,合作的比台上的水袖舞还要行云流水,自然无比。
　　众妃嫔面无表情的收回视线，看着面色变得委屈的马佳庶妃,郭络罗氏心中升起一股奇异的满足感。
　　大家一样惨，她好像就不丢人了。
　　后面的人，大家都心存期待，但是对于马上要上台的人来说，就有非常的压力。
　　王佳氏穿着玲珑的莲花鞋,一步一步婀娜的走过来,身后便留下一个个粉色的莲花印记。
　　瞧着她这样，苏妩以为她要跳舞，不曾想,竟是画画。
　　她唇角含着柔和的笑意，画笔挥动，荷花渐渐显露，在中国历史上，荷花总是有不一样的寓意。
　　‘出淤泥而不染，濯清涟而不妖。’
　　众人看着这墨叶红荷，不禁在心中赞叹。
　　光是瞧着画，就能品出那香远益清，亭亭净植的模样。
　　王佳氏搁笔浅笑，微微欠身，这才躬身退下。
　　她落落大方，表现的极为得体，苏妩便也优雅柔曼起来：“王佳庶妃这清荷画的极好，可见是个极有情操的人。”
　　“倒是不能赏俗物了，便赏王冕花荷临摹一卷。”
　　王佳氏眼前一亮，笑的温婉。
　　等到这一遭事了，众人就明白，万岁爷的心，真的不在她们身上，但心里还是有些许的期待。
　　这李庶妃、富察庶妃和佟庶妃尚未出场。
　　不曾想李庶妃直接略过，而佟庶妃表演了一个剑舞之后，众人这才发现，富察庶妃直接没出现。
　　有人知道早间发生的事儿，有人不知道，但万岁爷在上头坐镇，谁也不敢乱动。
　　“该你了。”康熙一脸期待。
　　苏妩诧异的侧眸望过来，挑眉问道：“该臣妾什么？”
　　看见她一双桃花眼滟水含情，无辜的望着他，康熙心中有一种不祥的预感。
　　“你先前说，你会压轴出场的。”他面无表情道。
　　说起这个，她确实说过了，闻言一点都不虚，直接伸手，啪啪的鼓了下掌。
　　“懂了吗？”苏妩笑眯眯道。
　　康熙不想懂，但是他懂了。
　　一脸裂开的看着她，他不高兴道：“就这？”
　　苏妩点头：“就这。”
　　康熙甩袖离去。
　　他巴巴的坐了半晌，又是剥瓜子又是倒水斟茶，伺候的格外殷勤，但是皇后却是骗他的。
　　所谓的压轴出场，不过是最后鼓掌罢了，那可真够压轴的。
　　康熙深深的吸了一口气，正想生气，又见她眨巴眨巴眼睛，眼角的晕红瞧着比他还委屈。
　　她这妆，花的可真好。
　　他伸出胳膊，示意她搭上，这才起身离开。
　　“朕和梓潼先走，你们尽兴玩便是。”康熙说着客套话，带着皇后就走了。
　　然而他一走，剩下的众人登时变得心不在焉起来。
　　能够齐刷刷的表演才艺，光是皇后的号召还不够，自然是因为康熙也在此处。
　　“姐姐的水袖舞真是一绝。”郭络罗庶妃笑眯眯道。
　　马佳庶妃柳眉一挑，目光浅淡的望过来，她拼不过钮祜禄氏，拼不过佟氏，拼不过富察氏，一个无子的郭络罗氏，她还真不惧。
　　“比不得妹妹骑马挽弓，真真将门出身，惯会舞刀弄棒。”
　　这含沙射影的，纯粹是骂她只长个子不长脑子。
　　满人马背上打天下，她们这一代姑娘小时候，谁不是骑马挽弓，舞刀弄棒。
　　可用来嘲讽人的时候，真真好用。
　　郭络罗氏面皮子青紫，张嘴想要反驳，却被一旁的赫舍里氏拉了拉，她浅笑着道：“姐妹们说累了，不妨坐下来吃茶再聊。”
　　帝后都不在，一群菜鸡互啄，有什么意思。
　　就算扯起头花来，也没人看不是。
　　看着她这般调停，佟庶妃瞥了她一眼，看在皇后娘娘的面上，到底没有下她的面子，施施然的坐在太师椅上，她摇着团扇，侧眸看向一旁的王佳氏。
　　“倒不知你妙手丹青，倒是教人心生敬佩。”
　　她说心生敬佩的时候，斜睨着她，一瞧就知道是嘲讽。
　　在皇后娘娘跟前的佟庶妃，又乖又软又甜又贴心，可在众人面前，佟氏向来不是个好性的姑娘。
　　王佳氏淡淡敛眉：“你不知的东西，尚且多了。”
　　李氏眯着眼睛看她们吵，都知道佟庶妃和皇后关系好，见王佳氏开了嘲讽，便也跟着笑：“可不是，姐姐也不知，妹妹还有什么绝活，不妨拿出来，叫姐姐瞧瞧。”
　　她是抚西额驸李永芳的孙女，又是康熙十年第一批入宫的秀女，可以说不论是资历还是身份地位，都稳稳的压几人一头。
　　李氏一开口，王佳氏那浅淡的一点表情，便彻底消失了。
　　“比不得诸位姐妹，还是不献丑了。”
　　她抬眉敛神间，都带着冷淡的疏离高傲，看的人心里不痛快。
　　佟氏冷笑，正要说话，就被李氏按了按手，示意她看向别处，就见乌雅氏挺着个圆滚滚的肚子，正小心翼翼的屈膝行礼。
　　她不说话，众人都不敢吭声。
　　乌雅氏的声音便格外显眼：“嫔妾失状，求姐姐谅解。”
　　见佟氏望过来，她面色一白，曲起的膝盖便更加酸痛了。
　　“怎么了？”佟氏挑眉问。
　　这打狗还要看主人，乌雅氏现在还没从她宫里挪出去，那就是她宫里的人，欺辱她，就是欺辱她佟氏，不给她面儿。
　　“她看到我就吐。”马佳庶妃轻描淡写道。
　　听她这么说，佟氏忍不住冷笑出声，这算是什么事儿，她是孕妇，漫说看见她吐，就是看见万岁爷吐，也没人说什么。
　　谁不知道，这孕妇最控制不住的就是干呕。
　　“马佳妹妹要是心里有什么不痛快的，尽管跟姐姐说，若是能解决的，姐姐怎么也不会不帮你，你说是不是？”佟氏冷笑着开口。
　　眼见着她干完王佳氏又来干马佳氏，李氏眉头轻拧，突然觉得也就皇后能镇住她。
　　“是啊，马佳妹妹说说。”李氏笑吟吟开口，眼神慈和。
　　看着两人成联合之势，马佳庶妃还有什么不明白的，她当即缓了神色，满脸柔和道：“说什么呢，既然李庶妃和佟庶妃给你求情，我便不治你的罪了。”
　　她笑眯眯的亲手扶乌雅氏起来，冲着几人笑的一脸温柔。
　　这幅变脸的功夫，让佟氏看的叹为观止，她若有所思的看着，总觉得能够学到点什么。
　　这御花园中在扯头花，而苏妩却正在吃东西。
　　不知道怎么了，她突然很想吃又酸又辣很过瘾的野山椒凤爪。
　　好在今儿是宴会，她又是个爱吃奇奇怪怪的，御膳房刚好备好凤爪，见她说要，便赶紧做了。
　　这会儿刚刚好能吃，康熙伸手示意她吐骨头：“别把骨头窝嘴里，仔细呛着。”
　　苏妩被他这么一说，登时有些害羞，她这吃凤爪是有个毛病，喜欢把骨头藏在两腮。
　　但是被人明白的说出来，还是有些害羞的。
　　“嗯。”她正要吐，看着他白皙修长的手掌，便抬起眼眸，有些不确定的看着他。
　　康熙抬了抬手，示意她赶紧吐。
　　苏妩便不再犹豫，直接吐在他手掌心。
　　徒手接她吐出来的骨头、果核之类，她经历过很多，但是对帝王而言，这肯定不是常态。
　　但他仍然愿意这么做，苏妩心生感动，突然觉得，若是康熙能一直这样，她未必真的会完全不动心。
　　康熙将骨头扔掉，又用湿帕子给她擦拭着唇角，这才又擦了擦手，笑道：“你如今越发娇气了。”
　　明明是他惯出来的，他却说她娇气，简直叫人没处说理去。
　　“您要不要尝尝？”苏妩不理他这一茬，直接转移话题。
　　康熙不防备，张口含住凤爪，瞬间被辣红了脸。
　　“怎的这般辣？”他赶紧喝了两口水，觉得俩耳朵都被辣的嗡嗡响，看着一无所觉的皇后，不禁目瞪口呆。
　　“不辣。”苏妩吃的心满意足。
　　康熙却有些忧郁：“都说酸儿辣女，你这般爱吃辣……”
　　话还未说完，就被苏妩又塞了凤爪：“您再品品。”
　　“又酸又辣？”康熙强忍着辣，品了一下，这才有些懵，这酸儿辣女，那又酸又辣是什么，有儿有女吗？
　　苏妩听着他说，不禁噗嗤一声笑出来。
　　能平平安安的生下来一个都不容易，还有儿有女龙凤胎，他怎么不上天，整天净想些好事。
　　“你少吃些，这口太重了。”康熙见她吃的痛快，忍不住劝。
　　但是那酸辣的味道下去之后，光是想想，就觉得口中开始分泌津液。
　　身体诚实的告诉他，他也想吃。
　　康熙犹豫着又尝了一口，慢慢的撕咬一点点，任由那酸辣爽口的味道在口腔中迸发。
　　“还挺好吃的。”他忍不住夸赞。
　　苏妩微微一笑，这真香原理，永远都是虽迟但到。
　　“您若喜欢，便多吃些。”她檀唇被辣的嫣红，微微的红肿。
　　康熙一瞧，眸色便深沉起来，嘴里不以为然。
　　“朕不喜欢。”
　　作者有话要说：　　二更来了


第57章 
　　嘴里说着不喜欢。
　　康熙却陪着她吃到最后。
　　最后一根凤爪被苏妩拿着,她一点点的吃掉，这才慢条斯理的擦拭着手指。
　　“今儿这文艺汇演，您瞧着如何？”苏妩笑眯眯的问。
　　她不问还好,她一问，这新仇旧恨都涌上心头。
　　康熙冷笑道：“现在会骗朕了，说什么自个儿压轴出场，结果屁股都没挪动一下。”
　　苏妩顾左右而言他：“皇上乃是君子,怎么说粗俗之语。”
　　“压轴？”他不为所动。
　　“对啊,压轴。”她又鼓了鼓掌,一脸委屈的狡辩：“这还不够压轴吗？”
　　每一次都是她开始鼓掌,底下人才敢跟着鼓掌。
　　康熙复又冷笑,他积压了一堆的折子,就为了皇后神神秘秘的压轴,结果什么都没有做。
　　捏了捏她的脸颊，就算惩罚也舍不得,索性直接起身离去。
　　看着他走,她一点都不慌。
　　“晚上早点来。”她挥挥手帕，笑的温柔。
　　“成,朕知道了。”康熙道。
　　等他的身影消失在二门外，苏妩这才打了个哈欠，又就着小福子的手喝了盏茶，施施然的起身往内室去休憩。
　　等她睡醒，天已经黑了。
　　苏妩瞧着外头的已经点上灯了,不禁揉了揉眼,打着哈欠起身。
　　这有孕的时候午休起迟，也一点都不担心晚间会失眠，绝对躺下就睡着了。
　　“洗漱摆膳。”她道。
　　等吃过晚膳后,一时有些无聊，又捧着宋词来读。
　　许多宋词写的清艳妩媚，读起来特别舒服。
　　等康熙来的时候，她正一字一句的临摹，见了他来，笑吟吟道：“过来瞧瞧。”
　　她的字，就像是她的人，又像是她正在读的诗。
　　“好雅兴。”康熙夸了一句，这才凑过来，浅笑着道：“这些日子，你挺爱这个的。”
　　苏妩点头，她确实爱。
　　将笔墨纸砚都收起来，她捧着桌上的烛火，施施然的往内室走，一边回眸道：“翠色和烟老，臣妾不知何时老啊。”
　　康熙听她说这些，噗嗤一声笑出来。
　　“合着跟朕不会老似得。”
　　他无情的嘲笑，将她满腔诗意给尽数击退。
　　苏妩深深的吸了一口气，侧眸望过来，这才软声道：“您说什么？”
　　康熙瞧着她的双眸在烛火下闪着晶亮的光芒，那微微眯起的双眸，更是媚眼如丝，其间混了点威胁。
　　“朕的阿妩不会老，但朕会。”
　　他很有求生欲的改口。
　　苏妩这才噗嗤一声笑出来，那橘黄的烛火光芒将她的脸颊线条照的特别温柔。
　　“嗯。”她露出一个这才差不多的得意笑容。
　　那勾起的唇角带着愉悦的笑意，像极了春情。
　　小心翼翼的护着蜡烛，她将蜡烛放在一旁的桌子上，这才笑眯眯道：“今儿这蜡烛是特制的，这蜡油里头掺了玫瑰花油，您来闻闻香不香。”
　　她前些日子突然想起来香薰蜡烛，便直接叫奴才做了一个。
　　点燃之后陪着读书，果然不错，很有情调。
　　恰巧康熙来了，便想跟他显摆一二。
　　“朕瞧瞧。”他道。
　　康熙凑近了闻，果然有淡淡的玫瑰香，他勾唇浅笑：“朕闻闻。”
　　他嘴里说着话，却直接揽住她腰肢，凑近她脖颈细细嗅闻，半晌才浅笑着道：“朕细细闻来，觉得还是你身上更香些。”
　　他这么说着，用鼻尖轻轻蹭着她细软的脖颈。
　　那就在耳边的低沉话语，让苏妩眸色登时水润起来，她抿着唇斜睨过来，就见他眸色幽深，带着炽热望过来。
　　那眸光中的盯着猎物恨不得一口吞掉的灼烧感，让她烧红了脸颊。
　　“三郎。”苏妩低喃出声。
　　康熙低低一笑，叼住她脖颈间一点，含糊问：“嗯？”
　　苏妩有些抗拒的推了他一下：“别。”
　　她有些受不住。
　　康熙低笑一声，见她脸颊都染上轻红，眼角眉梢带着无限春情，哪里还肯放过她，直接俯身吻上那朝思暮想的唇瓣。
　　待两人唇分，苏妩起身离他好远，软着嗓道：“可不能胡闹了。”
　　她越是说话，便越是招惹人。
　　康熙低笑着放下床帐，诱哄道：“乖，朕就蹭蹭。”
　　……
　　待事了，苏妩躺在床上，面色餍足，嘴里却说着不赞同的话：“您骗人。”
　　康熙轻笑：“跟你学的。”
　　确实是跟她学的，她的压轴，他的蹭蹭，都是一样的。
　　苏妩横了他一眼，然而那桃花春水似得眸光毫无震慑力，反而显得愈加娇媚。
　　康熙眸色幽深，却不敢再看，直接伸手捂住她的眼睛，低声道：“别闹，睡吧。”
　　被倒打一耙，苏妩无言以对，直接闭上眼睛睡下。
　　等第二日一大早，她起身之后，就发现众庶妃都已经来请安了，这才赶紧起身洗漱，一边看向初桃：“怎的不叫本宫？”
　　初桃垂眸先是请罪，这才解释，说是康熙走的时候交代了，叫不许吵了主子睡觉。
　　苏妩神色微怔，他竟然能想到这个，也是不容易。
　　“知道了。”她随口应下。
　　等洗漱过之后，这才起身往正殿去。
　　她猜测，今儿这请安礼，必然是不平静的，毕竟昨儿的端午家宴，众人都铆足了力气，却没有任何收获。
　　果然一进正殿，就听见唇枪舌战的声音。
　　“不及马佳庶妃厉害。”
　　“倒不比郭络罗庶妃了。”
　　她坐在高台上，瞧着众人打擂台，慢慢的琢磨出点信息来。
　　随着她的上位，后宫的势力，又进行了新的划分。
　　大家明面上都各自为政，实则都暗暗抱团。
　　苏妩看向一旁的佟氏，这才笑着问：“昨儿睡的可好？”
　　佟氏眼下有淡淡的青黑，显然是睡的不好。
　　“挺好的。”她却回。
　　苏妩一听就知道，这是有话不方便说，接着便不问了，她侧眸问了四公主可还好，这才又听着众人聊天。
　　等她一来，大家又变得其乐融融起来，好像方才的局面不曾出现过似得。
　　这就跟班主任来了，和班主任不在是一个道理。
　　她这么想着，忍不住轻笑出声。
　　“不知娘娘有什么高兴事，说出来，也叫大伙也跟着高兴高兴。”李氏笑眯眯的捧场。
　　苏妩不过是傻乐，这话定然是不能说出来的。
　　“瞧着后宫姐妹一心，本宫这心里，便觉得甚是欣慰。”她笑眯眯道。
　　众人一听，心里登时有谱了。
　　还不等说什么，就听赫舍里庶妃道：“娘娘菩萨心肠，慈悲的紧，倒也感化的嫔妾们都跟着软和起来。”
　　她这马屁拍的好，就连佟氏都跟着赞同。
　　一时间赞誉声不绝于耳，从她的性格品德夸赞到容貌，总之哪哪都是好的。
　　漂亮的小姑娘声音原本就甜，再千方百计的哄着你，她心中隐隐体会到康熙的一点点快乐。
　　原来，这就是后宫的滋味。
　　若是换成一群小哥哥，想必更加快乐。
　　等众人散了，佟氏这才一脸纠结的凑了过来，她想了一晚上想不明白，就想来问问苏妩的意见。
　　“虽说是被乌雅姑娘给算计了，但是她怀着身孕，到时候……”
　　她话还未说完，苏妩就明白她的意思，这是想把乌雅氏的孩子抱过来养。
　　“你若是喜欢，抱过来也挺好的。”她道。
　　未来的局势谁也不知道，虽然说现在康熙挺宠她的，但历史上康熙可不是个长情的人。
　　纵观历史上比较受宠出名的妃子，往远的说，杨贵妃命丧马嵬坡，往近的说，孝献皇后的事儿。
　　反正都长久不了。
　　若身边有个孩子就不一样了，后宫女人也就这么点指望了。
　　“想要就要呗。”她道。
　　甚至想自己生也可以，但以佟氏和康熙那二代直系血亲，生孩子也难，养大更难。
　　佟庶妃叹了口气：“但嫔妾心里头膈应。”
　　她甚至怀疑，乌雅姑娘当初就连这也算计好了，算计好她就算膈应，也会养她的孩子。
　　“自古以来，圣母皇太后和母后皇太后，那可是那不一样的。”苏妩小小声道。
　　这世祖福临是如此，康熙也是如此。
　　她说起这个，吓的佟氏赶紧捂住她的嘴，一脸惊恐道：“您说什么呢，不要命了。”
　　万岁爷青春鼎盛的，说这个着实有些过头了。
　　苏妩一脸无辜的望着她。
　　在历史上，若是佟贵妃没有早死，说不得也是母后皇太后呢。
　　“成，嫔妾心里有数了。”佟氏没想那么远，就是眼馋胤礽，也想养个孩子是个伴。
　　要不然宫中日子长久孤寂，叫人不知道该如何是好。
　　“好吧，吃。”苏妩替她夹了个小笼包，这才笑着道：“吃吃吃，什么都没有一日三餐重要。”
　　其他的都是假的，唯独这吃到嘴里的，才是踏踏实实的。
　　“呃。”佟庶妃一噎，看着她白里透红的脸颊，颇有些纠结：“您胖了。”
　　“原先不该说的，只是……”她纠结一瞬，还是说道：“后宫女子以清减为要，仔细生完孩子瘦不下来。”
　　说是胖，其实四肢仍旧纤细。
　　但后宫苛责，能瘦的扶着墙走，绝对不会健康红润。
　　想苏妩这种身量，仍旧是清减细瘦的，但和那些一顿饭数着米粒来吃的后妃比，到底气色太好。
　　苏妩撩起衣袖，抚摸着自己白皙纤细的手臂，满不在乎道：“本宫相信，万岁爷不是个肤浅的人。”
　　佟氏失笑摇头，一时绷不住内心的担忧，噗嗤一声笑出来。
　　“您说得对，万岁爷不是个肤浅的人，他不爱色。”
　　这话一出，两人都不信，对视一眼，哈哈大笑起来。
　　“好笑吗？”一道低沉的声音响起。
　　苏妩猛然一怔，回眸望过来，有些心虚的想，确实挺好笑的。
　　“怎的了？”她装傻。
　　佟氏知道，这会儿定然不能承认，只乖巧如鸡的跟在苏妩身后，一言不发。
　　看着苏妩那圆溜溜的大眼睛，康熙忍不住又捏了捏她脸，一脸认真的强调：“朕原就不爱色。”
　　他向来觉得自己不爱色，并且深以为然。
　　“嗯，万岁爷不爱。”苏妩痛快的承认了。
　　并且假装自己身材一般，相貌一般，所以才受万岁爷宠爱。
　　她忍不住起身走到一旁的西洋镜前，仔细的照了照。
　　就算怀孕六个月，她的腰身依旧纤细，从正面和背面看，都能看到玲珑纤细的腰肢，也就从侧面看，能够看出微微的凸起，在宽大的旗装下，却不怎么显眼。
　　佟氏垂眸告退，室内只剩下康熙。
　　“照什么？”他问。
　　苏妩随口道：“看胖了没。”
　　“你瞧外头那是什么？”他指了指庭中的一棵蜀葵问。
　　“重瓣蜀葵。”苏妩有些疑惑的回，这都是常见的一些小花，他不会不认识吧。
　　就听康熙道：“你跟它差不多。”
　　苏妩无言以对，谁不知道这蜀葵就一个长杆子，故而还有别名叫麻杆花。
　　说过这一茬后，她就知道，自己是真的不胖了。
　　“你得多吃些，免得胎儿长大了，把你累坏了。”康熙愁的跟什么似得：“可不能跟后妃似得，将自己饿的身无二两肉。”
　　“身无二两肉？”她忍不住单手搭在鼓胀胀的胸前。
　　康熙瞥了一眼，将她的手放下来。
　　“不雅。”
　　不愿意暴露自己的喜好，康熙别开了脸。
　　他这幅此地无银三百两欲盖弥彰的模样，让苏妩了然轻笑。
　　“你看过草原吗？”康熙转移话题。
　　苏妩摇头：“没。”
　　“天似穹庐，笼盖四野……”康熙的诗还未吟完，就听苏妩接着道：“天苍苍野茫茫……”
　　这《敕勒歌》是小学生背的，她也会。
　　来自北朝将领的这首诗，传的家喻户晓。
　　康熙点头：“是这样的，等到来年的时候，带你去看。”这个时候已经打算好了，明年春日的时候，会去承德。
　　说起这个，苏妩猛然眼前一亮。
　　“好好好。”她连应三声，可怜巴巴道：“现在就想把孩子生了，秋天就去才好。”
　　这离秋天没多少日子，但是离明年春日，还有小半年，等的人心焦。
　　康熙温柔的摸了摸她的脸，柔声道：“不急，等战事稳定之后，有的是机会。”
　　她知道有的是机会，但历史上她马上要卒了。
　　怕是等不来战事稳定。
　　“爱情哪里经得起等待哦。”她惆怅叹气，那圆润的小脸皱巴巴，显然愁的紧。
　　他瞧着好玩，俯身在她脸颊上亲了亲，这才软声道：“行了，快着呢。”
　　苏妩忍不住道：“那臣妾要是出意外了呢，这俗话说的好，明天和意外，谁知道哪个先来。”
　　再者，这生孩子是踏在鬼门关，可不是说说而已。
　　康熙听不得这话，他黑着脸道：“不许胡说。”
　　“呸呸呸，童言无忌，大风吹去。”
　　他说完又将人搂到怀里，这才叹了口气。
　　康熙也害怕。
　　孝诚皇后不就是没在产房里，好好的一个人进去，便再也没有出来。
　　现下他有多喜欢阿妩，就有多担忧。
　　一个人的梦里，经常是她躺在产床上，血流的到处都是，他却无力的紧，没有任何办法阻止这一切的发生。
　　他是帝王，拥有这世间一切。
　　却仍旧阻挡不了生老病死。
　　康熙深深的吸了一口气，将她搂到怀里，这才低声道：“阿妩，不许胡说。”
　　他喊阿妩的声音，又轻又沙哑，就像是口中含着一口烟，转眼就散了。
　　温柔的含在唇畔，就怕力度稍微大一点，就会消散。
　　苏妩依靠在他怀里，有一肚子的话，想要说，却又不知道该说什么。
　　她前世的时候，看过一个新闻，那女人放弃治疗疾病，用尽了全力生下孩子，想要给丈夫留下一个陪伴，担心他在人间世孤单。
　　结果她只不过感动了自己。
　　“若是臣妾……”她刚想要说，康熙就捂住她的嘴。
　　“你若是有任何事，你的孩子，朕绝不善待，你若想他一生喜乐安康，就好好的活着，自己养他。”
　　康熙眉眼冷峻，像极了冬日寒风彻骨。
　　苏妩张了张嘴，知道这是人性，心中却仍旧有些不痛快。
　　“您就算是为了臣妾安心。”她惆怅道。
　　“这个心，朕不给你安。”他冷声道。
　　苏妩看了他一眼，明明是冰凉又绝情的话，偏偏他眼圈都染上轻红。
　　“好，不安。”她安抚的靠在他怀里，抚着他脊背道：“臣妾好好的活着。”
　　能活着，没有人愿意死。
　　就像她在现代的时候，功成名就奶狗无数，活的正潇洒，嘎嘣不知道怎么就没了，直接来到这操蛋的清朝。
　　还穿越到一个短命的皇后身上，就算现在的小日子过的极好，却仍旧担心哪一天又嘎嘣不知道怎么就没了。
　　人世无常。
　　她将手轻轻的扣在肚腹上，刚开始的时候，她对这孩子没什么感觉。
　　但时间久了，胎儿在肚子会游泳，会打嗝，会不停的抓握踢打，那胎动的感觉，就是母亲和胎儿之间的互动。
　　再加上激素原因，难免会有心动。
　　可世事难料，她很难说自己真的不会死，想要提前交代一下后事，却被康熙给堵回来了。
　　“臣妾说如果。”苏妩再次挣扎。
　　“朕说没有如果。”康熙再次给她怼回来。
　　放弃这个令人不悦的话题，苏妩转而说起旁的来。
　　“乌雅姑娘这都七个月了，这奶母稳婆的规格按什么配？”苏妩问。
　　这个她有些拿捏不住，在历史上，乌雅氏就是那个偏爱和例外。
　　“官女子。”康熙随口回。
　　“那她生下来之后，是让她自己养，还是给旁人养。”苏妩又问。
　　“给佟氏吧。”康熙道。
　　苏妩一听，就知道康熙心中早有筹谋，只不过一直没有说罢了。
　　“成，臣妾知道了。”她应下。
　　觑着皇后的神色，康熙认真解释：“就想着，佟氏没有孩子，给她一个做个伴，省的晚年凄凉，朕没别的意思。”
　　听他解释，苏妩才是真的诧异了。
　　她心下感动，说出来的话，就显得格外软。
　　“您的心意，臣妾知道，早先还在和佟庶妃商量，看她有没有这意思，如今连您也这么想，倒是正好。”
　　康熙听完不置可否，只随意的点点头，这一茬就过去了。
　　两人静静的坐着看书，就听外头传来一道欢畅的童音。
　　“天苍苍野茫茫~”背诗的声音由远及近，紧接着是胤礽哒哒哒跑过来。
　　他凑了过来，眼巴巴道：“您看儿臣背的对不对。”
　　“对对对。”苏妩快要憋不住笑了，他父亲刚刚显摆过，这会儿就该他显摆了。
　　康熙也有些憋不住笑，他清了清嗓子，板着脸道：“学会了点什么，就忍不住来显摆。”
　　胤礽奶声奶气的反驳：“儿臣这叫彩衣娱亲。”
　　说着还翘起兰花指，努力的摆出昨儿看到的舞姿。
　　“成何体统！”康熙笑骂。
　　苏妩将人搂到怀里，很是稀罕了一会儿，这才道：“不听你皇阿玛的，会的东西，就是要全世界都知道，我家胤礽是最棒的，最聪慧的，最最厉害的。”
　　她一连几个最，胤礽那小胸脯挺的都快凸出去了。
　　“嗯，儿臣就要大大大英雄。”他挥挥手中的小木剑，一脸天真。
　　小小的幼崽，介于懂事和懵懂之间，那肉嘟嘟的小脸蛋话一颤一颤的，特别可爱。
　　“嗯，胤礽要做大英雄的。”苏妩笑着赞同。
　　看见康熙眼神冷下来，她暗暗捏了捏。
　　胤礽美滋滋的显摆半天，这才昂首阔步的走了出去。
　　“惯子如杀子，可不能这般娇惯。”康熙皱眉，有些不赞同。
　　苏妩听见这惯子如杀子就觉得心里不痛快。
　　“臣妾哪里惯了？”她问。
　　她不高兴，那小嘴叭叭的就更快了。
　　“胤礽做的哪里不好吗？没有。”
　　“他背的诗哪里不对吗？没有。”
　　“臣妾夸错了吗？没有。”
　　“臣妾夸他的错处了吗？没有。”
　　好几句喷在他脸上，怼的康熙无言以对。
　　“做错了还夸，那才叫惯子如杀子。”她冷笑一声做出总结，叉着腰道：“可不行那套我骂你是为你好了，孩子自尊心打击坏了，到时候做什么都思前想后没有底气。”
　　康熙见她气焰嚣张，弱弱道：“可作为储君，原就要三思而后行。”
　　苏妩一听也对，对于储君的教育，肯定和一般孩子不一样。
　　“但是，臣妾也接触不了胤礽多久，教育的事，有您和老师呢，臣妾就是个陪玩的。”这也是实话。
　　康熙看着她把正反话都说完了，不由得气笑了：“野山椒鸭信吃不吃？朕叫厨下卤的。”
　　辩不过她，就让食物堵住她的嘴，让她没空说话就好了。
　　苏妩杠兴正浓，闻言也不禁点点头：“再来点香饮子。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-2219:45:28~2021-04-2317:12:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：吕嘟嘟1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鱼子酱20瓶；樨羽6瓶；赢影5瓶；荟樱1瓶；


第58章 
　　康熙想着她吃着,他不能看着，故而直接道：“朕也来一碗。”
　　这香饮子根据自己的喜好添加，吃起来特别舒服。
　　“您知道香饮子怎么做的吗？”苏妩兴致勃勃的问。
　　康熙摇头,这个他还真没了解过。
　　应该说在这之前，他对吃食的印象，还留在饱腹上，并没有这么多花里胡哨的概念,也就是跟她在一道久了,才有些许了解。
　　不说康熙了，也是苏妩来到清朝之后，真切的深入到生活之后,才知道,古代的榨汁机和吸管杯都齐活。
　　该享受的东西,一样都没有少。
　　她头一次听说玉蕈木樨汤的时候,还想着多雅致的吃食，等到初桃呈上来之后，才知道,原来是她年轻了。
　　这玉蕈就是蟹味菇,木樨就是鸡蛋,所以这不过是一道鸡蛋菌菇汤。
　　两人一边吃着，一边闲闲的说着小话。
　　“朕去忙了。”他起身,有些爱怜的摸了摸她的脸颊,这才笑道：“不必送了。”
　　苏妩也没打算送,她端着玻璃吸管杯，满脸笑容的挥挥手，示意他赶紧走，不必这般黏黏糊糊。
　　等走出坤宁宫的垂花门,康熙这才摇头失笑，皇后如今越发恣意大胆了。
　　苏妩却没觉得，她还觉得自己特别的注重礼节。
　　坐在那里懵了一下，她这才捧着书来读，在清朝呆了这么久，纵然在现代修了满级也没用，方向不同，还是得重修学分。
　　苏妩拈着书页，微微一笑。
　　等她看了一会儿书，就听抽抽搭搭的哭泣声响起。
　　哒哒哒的小脚步越来越近，还不等她反应过来，胤礽已经冲了进来，二话不说，钻到被窝里就开始哭。
　　苏妩回眸问一旁跟着伺候的宫人：“怎么哭了？”
　　一旁伺候的宫人也有些懵，看样子完全不知道发生了什么。
　　“奶团，告诉娘娘怎么了？”苏妩撩过珠帘，看向床榻上还在委屈抽泣的小奶团子。
　　胤礽不吭声，把人又往被子里埋了埋。
　　他撅着圆嘟嘟的小屁股，就把头埋被窝里。
　　苏妩伸出手，抱着他的腰，把他往外薅，好不容易薅出来一截，他自己又往前拱一拱。
　　可可爱爱的样子，让她忍不住轻轻一笑。
　　“乖，别哭了，跟娘娘说怎么了。”她温声劝慰。
　　胤礽哭了一会儿，觉得有些累，这才在她的温柔下，小小声道：“皇阿玛为什么不肯像娘娘一样夸夸儿臣？”
　　他也想要夸赞，想要表扬。
　　不想辛辛苦苦的努力，结果换来一句还成。
　　他累的胳膊都还是抖的，皇阿玛为什么不肯夸夸他。
　　苏妩抚摸着他的脊背，将人搂到怀里，细细的安抚，说到底，这么大的孩子，并没有分辨各种情绪的能力。
　　对于他们来说，夸奖就是夸奖，不夸就是骂。
　　“保成想要皇阿玛的肯定啊？”苏妩抱着他，像是抱着幼儿，温柔的问。
　　他自己反而有些害羞，小心翼翼的挣扎，软软的道：“别压着弟弟了。”
　　宫人都跟他说了，皇额娘的肚子里，是个小阿哥，所以皇阿玛才这般的喜爱。
　　可他想要皇额娘和小弟弟都好好的，不能出任何问题。
　　苏妩见他如此懂事，不禁轻叹了口气。
　　失去母亲的孩子，终归是少了三分底气，三岁的孩子，这般懂事，瞧着就叫人心疼。
　　所以她得活着，康熙说的也对，自己的孩子，自己来疼才是最好的。
　　人性这玩意儿，着实赌不得。
　　“无事，奶团轻轻的，就不会压到小宝宝了。”苏妩笑眯眯的摸了摸他的头，温柔道：“皇阿玛是爱你的，你知道吗？”
　　说起这个，胤礽的双眼蹭的变亮，高兴了一瞬，接着又跟小大人一样叹气。
　　“您别哄儿臣了。”他蔫巴巴道。
　　苏妩轻轻一笑，牵着他的手，这才往乾清宫走去。
　　等到了地方，她轻轻的嘘了一声，低声道：“不叫你皇阿玛知道，咱们偷偷的。”
　　话是这么说，但早已经让奴才跟康熙打过招呼，要不然偷偷的闯乾清宫，跟做梦没什么区别。
　　但是胤礽不知道，提起来偷偷的闯，他还忘了悲伤，登时变的很兴奋。
　　对孩子来说，冒险是一件非常值得称赞的好玩事。
　　两人看似偷偷躲开巡逻的侍卫，实则是侍卫艰难的躲开他们。
　　胤礽忘了方才的伤心难过，变得兴奋起来，捂着自己的小嘴，在再次躲开侍卫的时候，努力的捂住嘴，让自己不要尖叫出声。
　　苏妩也难得觉得有些刺激好玩，两人蹑手蹑脚的来到平日里康熙办公的地方，看着那一堆又一堆的奏折。
　　康熙立在屏风后头，一言难尽的望着自己的老婆孩子。
　　都不太聪明的样子。
　　“来来来，你看看这个。”苏妩找到一个小箱子，赶紧招呼胤礽过来。
　　这也是她前几次来的时候，发现里头尽是胤礽相关的东西。
　　康熙看到这个小箱子，也有些怔忡。
　　莲花纹黑金描漆的箱子，并不怎么出众。
　　苏妩慢慢的打开，就见里面装着幼儿的玩具，和一套小衣裳，再就是各种各样的涂鸦，练的大字等。
　　“还记得吗？”她问。
　　胤礽两眼泪汪汪的，又开始抽抽搭搭：“皇阿玛好可怜哦，保存这些，他想要的话，儿臣可以练很多漂亮的大字送给皇阿玛。”
　　苏妩发现他清奇的关注点后，不由得跟着笑了。
　　“你学过父爱如山吗？”她面不改色的吞掉后面的山崩地裂。
　　父爱如山崩地裂。
　　绞尽脑汁的想着，父爱的特征。
　　“像是山一样沉默稳重，又大又多。”她笑眯眯的摸着胤礽的头，努力的给他安全感。
　　这么大点的孩子，没有一点安全感，他的字里行间都透露着一种疑惑。
　　皇阿玛到底爱不爱我。
　　苏妩用语言和行动来回答，告诉他，康熙是爱胤礽的。
　　确实是这样，在历史上，不管是谁，只要碰上胤礽，那都只有让位的份。
　　到后期的时候，那也是康熙本人和胤礽之间的博弈。
　　父子两人相爱相杀。
　　康熙沉默的看着两人互动，皇后说的那些点，都是他没有注意到的。
　　他也从这里，发现了皇后身上是有大爱的，在俯身温柔时刻，她身上似乎发着光，闪闪发亮。
　　“砰。”他手中的佛珠不小心坠地。
　　苏妩和胤礽对视一眼，苏妩小小声道：“跑。”
　　这做刺激的事儿，自然是要有始有终的。
　　两人手牵着手，小心翼翼的往外跑，小豆丁跑不快，她是孕妇也跑不快，两人两步赶不上侍卫一步。
　　可侍卫不敢捉住两人，努力的将两人之间的距离拉远又拉近，演戏演的比跑步辛苦多了。
　　苏妩回眸，就见为首的是纳兰容若，她客气的颔首，不等胤礽发现，便又收回视线。
　　“快跑，一会儿被追上了。”等出了乾清宫的大门，两人便闪身进了毓庆宫。
　　毓庆宫相对来说狭窄些许，但对于孩子来说，已经足够宽阔。
　　但里面没有任何童真的地方，跟其他的宫殿没什么不同。
　　来到他的主场，胤礽跟小大人似得挥手：“上茶上点心，好好的伺候娘娘。”
　　说着他眼巴巴的看着苏妩，央求道：“今儿在这用膳，好不好。”
　　“可。”应了一声，她也有些累，便慢悠悠的坐在书桌前，回首问他：“可以翻翻你的书吗？”
　　胤礽点头，一脸忐忑的站在边上。
　　他才三岁，但已经读过很多书，和一般孩童比，他没有天真玩闹的资格，打从会走路起，就开始识字背书。
　　能握住笔，就开始练大字。
　　苏妩看着看着，回神摸摸他埕亮的小脑门，温声道：“胤礽会读这么多书，可真是太棒了。”
　　得到夸赞的小豆丁，裂开嘴笑的欢唱，眼睛里像是盛满了小星星。
　　陪他用完膳，又哄睡之后，她这才搭着小福子的胳膊，施施然的回去了。
　　刚回坤宁宫，康熙得着信儿，便直接过来了。
　　“早间闹的是哪一出？”他随口问。
　　苏妩便忍不住笑，将小家伙埋着头哭，偏偏顾头不顾腚，撅着个小屁股的可爱模样说了。
　　这才又说着他没安全感，带他去寻。
　　康熙自然是看了全程，他沉默片刻，这才温声道：“你辛苦了。”
　　他神色温柔的摸了摸她的肚腹，想着若是她的孩子，由着她来教，定然仁善又聪慧。
　　“你我夫妻，客气什么。”她随口回。
　　康熙便跟着温柔笑起来：“是啊，你我夫妻，客气什么。”
　　他垂眸低笑，夏日阳光透过窗格，在他脸上留下斑驳的影。
　　将他白皙玉致的脸颊映出几分陆离深沉来。
　　苏妩依靠在他怀里，听着他强而有力的心跳声，也打着哈欠闭上眼睛。
　　没一会儿功夫，便直接睡了过去。
　　康熙瞧着她小脸红扑扑的，那樱粉色的唇瓣微微翘起，便虔诚又克制的在上头落下一个亲吻。
　　他眉眼温柔，听着她绵长的呼吸声，也跟着闭上眼睛。
　　等到睡醒的时候，苏妩还未醒，仍旧甜睡，康熙迷蒙间睁开双眸，将她往怀里搂了搂，闻着她身上的玫瑰甜香味，好一会儿才回神。
　　“唔。”他一动，她就皱起眉头，小小声的哼唧出声。
　　康熙一时不忍，便接着搂着她，想着等睡熟了再放开，不曾想，只要他略微动一动，她就收紧玉臂。
　　“乖。”他小小声的跟她商量，想让她放开。
　　然而她不放开也就罢了，修长的双腿也跟着紧紧缠了上来。
　　康熙总算是体会到什么叫‘云鬓花颜芙蓉帐暖，从此君王不早朝’了。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-2317:12:03~2021-04-2417:34:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：昂子五1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：嗯、4038182510瓶；昂子五2瓶；451562241瓶；


第59章 
　　眼瞧着时间越来越紧。
　　然而皇后还未有放开的念头,康熙折腾的鼻尖沁出细汗，也没有丝毫作用。
　　她整个人都巴在他身上。
　　梁九功瞧的着急，恨不得上手将皇后摇醒,然而皇上满脸柔情，他着实没有办法。
　　看着他急的团团转，不由得笑了。
　　慢慢的解开衣裳，包在一旁的小被子上,又塞到她怀里,这才脱身。
　　看着她抱着他的衣裳也睡的香甜，康熙走路都带风。
　　唇角挂着的笑意，一直都没有下去。
　　梁九功看着主子这春风得意马蹄疾的模样,颇觉得槽多无口。
　　他看多了,那股子想要成家的愿望,便更加强烈了。
　　可惜他一个太监,怕是没有那个小娇妻的命。
　　……
　　等苏妩睡醒的时候，看到自己怀里抱着康熙的衣裳，还有些懵。
　　“怎么回事？”她呆呆的问。
　　初桃憋着笑,终究是没忍住,噗嗤一声笑出来,这才软声道：“您还说呢，抱着万岁爷不让走,最后缠磨的万岁爷没法子,直接将衣裳脱下来给您抱着。”
　　幸好坤宁宫常备着万岁爷的衣裳,要不然还要耽误工夫。
　　苏妩拒绝承认缠着康熙不放的人是她，起身洗漱过，看着外头明亮的天色，施施然的就往外走。
　　出去溜达一圈,回来就差不多该吃晚膳了。
　　这后妃的日子，除了勾心斗角这些，其实特别安逸。
　　每天早上接受请安，听她们吹彩虹屁或者唇枪舌战扯头花，再处理一下宫务，剩下的时间就随便你自己处理。
　　故而这宫里头打叶子牌和马吊就显得特别的理所当然。
　　这都是打发时间的好选项，当然比较有追求的，也会多读书，学习技艺来充实自己。
　　咸鱼到处都有，这宫里头特别多。
　　苏妩享受着初夏的夕阳，含笑走在宫道上，听着宫人请安的声音，再随便叫起，沾点人气，这心里就差不多舒坦了。
　　等到了御花园，这人就更多了。
　　和她有一样想法的人很多。
　　“嫔妾请皇后娘娘安，娘娘万福金安。”小妃嫔赶紧上前请安，小嘴特别甜。
　　苏妩含笑叫起，看着小庶妃青春貌美的样子，便笑着问：“你叫什么，多大了。”
　　她好像没有见过这个小庶妃，小脸圆圆的，特别可爱。
　　“嫔妾叫贝贝，今年十四。”
　　听到十四的时候，苏妩没忍住诧异的挑眉，这进宫都一年了才十四，可见是十三就进宫了。
　　这么小的孩子，康熙不可能这般禽兽吧。
　　“好孩子。”苏妩直接牵起她的手，笑着问：“可曾读过什么书？”
　　一句好孩子，让小庶妃也跟着瞪圆双眼。
　　“嫔妾长大了！”她挺了挺小胸脯，满脸不忿。
　　苏妩忍不住笑了：“是是是，长大了。”
　　她这般温柔慈和，小庶妃倒忍不住红了脸，小小声道：“回皇后娘娘的话，嫔妾读过的书可多了，从四书五经到诗词歌赋，嫔妾都读过。”
　　说起自己读过的书，她就更加骄傲。
　　苏妩摸摸小孩子滑嫩的肌肤，一脸欣赏：“读书好，读书特别好。”
　　康熙远远的就看到她的动作，在她再次摸上去之前，忍不住清了清嗓子。
　　“咳。”
　　他的声音一出来，方才还侃侃而谈的小庶妃登时吓的一哆嗦，小心翼翼的缩在苏妩身后，完全不见方才的灵动。
　　苏妩迎上去，笑吟吟的跟康熙请安，一边道：“您忙完了。”
　　康熙漫不经心的嗯了一声，这才牵着她的手，一道往御花园深处走。
　　小庶妃立在原处，有些懵，不知道该跟上还是该走开，就见笑眯眯的梁爷爷冲她伸出胳膊，做出一个请的姿势。
　　那手势分明指着相反的方向，小庶妃眸光暗了暗，这才依依不舍的离去。
　　初桃看了她一眼，这才和梁九功对视一眼，都明白对方的意思。
　　皇后娘娘只看到了这纯真的表皮，但是他们从底层出来的，对于野心勃勃的眼神可太过明显了。
　　对方显然是故意表现的天真又可爱，来诱惑皇后娘娘上钩。
　　康熙也看出来了，所以才直接上前来阻挡。
　　“你不知道她居心叵测？”他直接开门见山。
　　苏妩听见这话，反而有些意外：“在您心里，那臣妾得多蠢啊。”
　　康熙也跟着意外：“那你还对她那么亲密？”
　　横了他一眼，苏妩这才叹了口气，这宫里头的姑娘，确实不容易，这么小的孩子，都能磨练出这么深厚的心机。
　　“瞧着她，臣妾便想着自己。”
　　“当初不也千方百计的往您跟前凑。”
　　她和这小姑娘，说起来，也不过是成王败寇。
　　瞧着这庶妃，就有些心疼自己。
　　康熙摸了摸鼻子，不敢说话，他弱里弱气的给自己辩驳：“朕这不是咬钩了。”
　　看着她娇媚软濡横过来的眼神，他愈是心虚。
　　直接牵着她的手，软声道：“往后，定然不叫你过以前的日子。”
　　苏妩不置可否。
　　她不相信永远，不相信永垂不朽。
　　只相信日子是一日三餐慢慢堆积起来的，她已经过了用甜言蜜语就能哄骗到的年纪。
　　论迹不论心，论迹不论口。
　　走着走着，方才还隔了一点距离的两人，又黏糊在一起。
　　“下个月是你生辰，你有什么想要的？”康熙问。
　　他先前想着送点惊喜，不告诉她，直接置办了便是，但着实不知道她缺什么。
　　日常的时候，她什么都有，哪里能叫她缺了东西。
　　这会儿送东西，就有些抓瞎。
　　“送东西？”苏妩也不知道自己缺什么，她是什么都不缺的，包括钱财珍宝，无一不足。
　　说一句凡尔赛的话，她连亲情友情爱情都不缺。
　　康熙的情商极高，恋商也慢慢的跟上来了。
　　两人都是如此，相处起来也是极舒服的，情感和物质都不缺，这会儿问她要什么，她还真想不起来。
　　“自由。”她缺什么，那就是这个了。
　　“朕都没有。”他捏了捏她的手，笑骂：“促狭。”
　　人活在这世上，原就是有许多桎梏。
　　苏妩抿嘴轻笑：“一辈子的自由没有，一日自由，想必万岁爷还是愿意给的。”
　　这么说着，她就细细的将自己的打算说出来，其实也没有什么，就是想出宫爬山游玩散心。
　　“这得等你生完。”康熙看着她的肚子，有些犹豫。
　　苏妩快步走了几步，觉得爬山应当是行的。
　　“万岁爷。”她眨巴眨巴眼睛，软乎乎的撒娇：“臣妾觉得行。”
　　她每日都跑步不断，从未有一日松懈，爬山真真不觉得有什么。
　　“那在山脚玩，可否？”康熙妥协了。
　　苏妩眼前一亮，能去山脚也好。
　　这憋在宫里的操蛋日子，她是一天都不想待了。
　　“择日不如撞日，您赶紧安排好政务，咱早些去吧。”
　　夕阳渐隐，两人这才牵着手，踏着最后一点夕阳，慢悠悠的往宫里赶，那细碎的暖风吹在脸上，夕阳映照在她昳丽的眉眼上。
　　“好。”看着她笑弯了双眸，康熙终究是说不出拒绝的话。
　　当心里存了事，这一日一日就过的特别慢。
　　苏妩熬了香糖渴水，提着食盒往乾清宫赶，她打算亲自去催，这才熬了这玩意儿去邀功。
　　还是她从书上看来的，这香糖渴水是宋朝的潮流饮品，香饮子中的一种，配料还挺复杂。
　　松糖、藿香叶、甘松、姜煮沸，然后将材料都捞出来，只留下煮出来的汤，里头放上麝香、绿豆、白檀末等等，熬好之后，再放入冰块，夏日喝上一碗，极舒适。
　　“皇后娘娘求见。”
　　“传。”
　　苏妩听着声音，便直接往正殿走去，不曾想到的时候，瞧见一老一少正在回话，她立在一旁观察，就见两人面容有相似之处。
　　“张英以为……”
　　“张廷玉以为……”
　　她听完就是精神一振，如果对张英不熟悉的话，对他儿子张廷玉定然是如雷贯耳的。
　　等几人说完，她这才施施然的打开适合，取出里头的香饮子，叫初桃分了几碗送过去，见几人望过来，便颔首示意，这才坐在屏风后头，自己默默的看书。
　　张廷玉到底年轻，瞧见皇后之后，用了极大的力气才克制着回神。
　　那香糖渴水喝在口中，便更添几分甘甜。
　　张英年岁大些，在御前伺候的也久，见了皇后仍旧老神在在，甚至漫不经心的想，这就是万岁爷经常炫耀的人，倒也无虚言。
　　他想着往常万岁爷的那些骄矜炫耀之语，就觉得牙疼。
　　如今被人亲自炫了一脸，这后槽牙就更疼了。
　　他娇妻美妾无数，倒也无人翻遍典籍，只为他一口好喝。
　　这香糖渴水可真好喝。
　　老大臣喝完之后，笑眯眯道：“此味甚美，臣可否再来一碗。”
　　康熙骄矜一笑：“可。”
　　等给一老一少每人盛了一碗之后，他也把茶汤递了过来，初桃低眉顺眼的将碗放在一旁，福身道：“没了。”
　　康熙登时一噎，看着爷俩美滋滋的喝着他的香糖渴水，夺过来的心都有了。
　　他后悔了，往后皇后再送东西来，他要是分给别人，他就是傻。
　　叫他们看着他喝就成了，做什么充大方，直接将渴水送给他们。
　　现在他们喝着，他看着，那心里别提多难受了。
　　“好喝吗？”他摸着后槽牙，脸上的仁慈和善差点绷不住。
　　张英笑眯眯的将茶盏放在桌上，躬身行礼：“回万岁爷的话，此渴水甚美！”
　　他声如洪钟的回答，甚至还重复了一遍：“甚美！”
　　康熙被他一噎，挥挥手，不高兴道：“成了，回去吧。”
　　作者有话要说：　　小二更，别忘了看一更。
　　感谢在2021-04-2417:34:57~2021-04-2419:15:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：鱼子酱20瓶；


第60章 
　　看着爷俩颠颠的回去了,张英走了一段，回首将茶盏端着，慢悠悠道：“还剩几口,不能浪费了，奴才谢万岁爷赏。”
　　康熙别开脸，无奈的挥挥手。
　　苏妩笑吟吟的上前来，看着他气鼓鼓的模样,忍不住扑哧一声笑出来。
　　他总是宽仁的，鲜少有这般计较的时候,如此一来,便显得愈加可爱。
　　“好啦好啦，以后天天给您煮。”
　　她踮起脚尖在他脸颊上亲了一口，像是逗弄雪团那样,轻轻的抚摸着他脊背。
　　可爱的金毛生气了，要仔细哄哄才成。
　　康熙这才缓和了神色，却还有些委屈巴巴：“你多久才给朕做一次吃食，不曾想被他爷俩给吃完了。”
　　苏妩看着他不太大方的样子，不禁又抿嘴轻笑。
　　“嗯。”她一脸谴责：“就是，旁人的东西,不能动的道理都不懂。”
　　康熙见她跟哄胤礽似得,瞬间有些害羞,明明脸颊红透，却还是强撑着嘴硬：“对。”
　　看着他通红的耳根,苏妩眉眼柔和。
　　“这香糖渴水没了,明儿臣妾给您做香花熟水、豆蔻熟水，这香饮子的品种这么多，哪里能吃的完。”
　　她平静而和缓的语气,让康熙一时激愤的心情变的平静下来。
　　“嗯。”康熙这会儿，整张脸都红透了，也不知道为什么，他明明是个情绪稳定的人，但是在皇后跟前，却显得跟个毛头小伙子一样，什么情绪都控不住。
　　两人对视一眼。
　　康熙难得笑的羞涩，他侧眸望过来，这才浅声道：“你今天来，朕很高兴。”
　　他是很高兴，在这宫里头，他是有些许高处不胜寒的，如今皇后的存在，很好的填补了这个空缺。
　　让他觉得，找到了灵魂的共鸣，不管跟她说什么，她都能理解并且接的上话。
　　甚至能够提出一些他自己都没有想到的问题。
　　康熙神色温柔，伸出手掌摸了摸她的脸，克制着道：“恩爱两不疑，嬿婉及良时。”
　　他掌心滚烫，烫的她的脸也跟着红起来。
　　“嗯。”轻轻应了一声，苏妩被他炽热眼神烫的也害羞。
　　两人目光短暂的相处之后，转瞬又分开来。
　　苏妩声如蚊呐：“您做什么这般看着臣妾？”
　　康熙将她搂到怀里，身上的松香味清淡，就这般悠悠的将人包裹。
　　“朕的阿妩，好看。”他凑到她耳边，低低的笑开了。
　　苏妩垂眸，他呼出的热气就在耳畔，混着他身上的松香味，让她眼角眉梢都染上几分春情。
　　康熙捏着她的下颌，修长的骨节稍微用力，就能在那白皙的肌肤上，留下些许印子。
　　他有些舍不得，便松了力道。
　　那红唇轻翘，嘟嘟的，带着水润的光泽，像是映着朝露的玫瑰花瓣，娇嫩的一塌糊涂。
　　康熙没有再克制自己，直接吻了上去。
　　“生当复来归，死当长相思。”他低低一笑，温声道：“以前不知这些诗句的意思，情情爱爱有什么好，如今才能品出里头的滋味。”
　　他细长的眉眼在阳光中呈现出一种复杂的无机质质感，像是智能ai突然被赋予生命和情感，而不是简单的模仿。
　　苏妩伸出手，慢慢的摸着他的眼眸。
　　看着那漆黑的眼珠子，在光芒下变成深邃的茶色，她抿了抿嘴，用指尖在上头画着圈。
　　她用最温软娇媚的表皮，掩盖自己的薄凉和漫不经心。
　　而他用的是温和仁善。
　　两人披着外衣，陪对方演戏，康熙那冰封一样的内心，终究还是融化了些许。
　　苏妩没说话，只乖巧的依偎在他怀里。
　　“咳。”梁九功立在屏风外呕吐，鬼鬼祟祟的望过来，在他轻咳之后引起万岁爷注意，对方投射来杀人目光之后，他这才小心翼翼道：“索大人和明大人求见。”
　　人家等半天了，要不然他怎么敢打扰万岁爷谈情说爱。
　　苏妩乖巧起身，走到后殿去玩。
　　她刚开始的时候，听见叫索大人和明大人，还觉得很奇怪，毕竟人家一个姓赫舍里一个姓瓜尔佳，这称呼不就乱了。
　　后来才知道，人家就是叫名字的第一个字，就不是叫姓。
　　到了西侧殿之后，她回了自己原先住的房间一看，有些意外的发现，竟然还是她走时模样。
　　保持的还挺好，这么一想，不禁轻笑出声。
　　她扶着初桃的手，小心翼翼的躺在软榻上，刚躺下，就感觉到胎动。
　　“怎么，你还记得这里不成？”她含笑问了一句，伸出手，神色温柔的摸着自己的肚子。
　　不管以后和孩子的关系怎么样，最起码在这一刻，她是有满腔柔情的。
　　胎动是一件很神奇的事情，但她笑容尚未完全展开，就忍不住面色一变。
　　这小崽子现在长大了，有力气了，踢腾的时候，也格外的叫人受不住。
　　在她想象中的胎动，如同羽毛般轻缓，是一件非常幸福的事儿。
　　现实中的胎动，这小崽子小脚特别有劲，踢在她肋骨上，恨不得把肋骨给踢断了。
　　她轻嘶一声，缓了一会儿才笑骂：“等会儿打你皇阿玛去。”
　　有一说一，舍不得打自己崽子，还能舍不得打崽子他爸。
　　等到康熙忙完进来的时候，就见皇后一脸不虞的盯着他。
　　“怎么了？”他笑吟吟的走过来，一脸温柔的问。
　　结果迎面就是一个小粉拳，直接锤在他胸口。
　　人家看了看位置，甚至觉得不太对，又往下移了移，对着他肋骨部分，一锤就过来了。
　　康熙想挡，又担心伤着她。
　　一脸懵的举着手，低声问：“怎的了？”
　　方才不还甜蜜蜜的给他送渴水，这会儿就翻脸无情伸手就打。
　　“嘶。”苏妩又轻嘶一声。
　　康熙无言以对，被打的人是他，为什么抽气的人是她。
　　还未反应过来，小肚子又挨了一拳头。
　　疼倒是不疼，就是被打的有点懵。
　　“朕的肉紧实，你仔细手疼。”他说的委婉，大概意思还是你没事打朕干什么。
　　苏妩捏了捏他的肌肉，确实很硬实。
　　“疼也要打。”她鼓着脸颊，不高兴道：“谁让你的崽崽打我呢。”
　　她这话一出，康熙还当是胤礽打她了，捋着袖子就要去给教训胤礽，就见皇后捂着小腹，又蹙着细细的眉尖，轻嘶一声。
　　“胎动啊？”他问。
　　“嗯。”她回。
　　康熙也跟着轻嘶一声，他这顿打挨的，着实有些冤枉了。
　　“打吧。”摸了摸她的脸，他笑的满脸宠溺。
　　反正她打人跟挠痒没什么区别，故而康熙笑的一脸宠溺：“没事。”
　　他摸着她的头顶，笑的一脸温柔。
　　苏妩反而不好意思起来，她起身和他并肩坐在一起，这才浅笑着道：“疼不疼？”
　　“疼。”康熙抿着嘴，微微鼓起的脸颊，瞧着有些可怜巴巴。
　　原先觉得打他是应该的，这下觉得有些不好意思。
　　苏妩登时也变得温柔起来，笑着轻抚他被打的地方，一边呼呼，一边道：“臣妾打你，你就躲。”
　　她也是一时气愤，过了也就忘了。
　　凭什么两个人的孩子，只有她一个人受苦。
　　康熙搀扶着她起身，施施然的往外走，好不容易有空歇息一会儿，陪着她散步也是极好的。
　　“不躲。”他回。
　　两人之间一时静默起来，苏妩觉得这样的康熙有些怪，不太符合她想象中的模样，也让她失去了应对的措施。
　　康熙牵着她的手，在宫道上漫步。
　　那一块块方砖踏在脚下，流经了许多岁月，不知有多少帝王将相妃嫔美人打从上头走过。
　　“生孩子艰难，你要多吃多运动，好生的养着，每日都要让御医来请平安脉，不要讳疾忌医，哪怕是星点不舒服呢，就是被蚊子咬了，也得请御医来瞧瞧。”
　　“咱养着他们，可不就是用的。”
　　康熙殷殷嘱托，他心里是虚的，因为这后宫孩子艰难，因为这后宫母亲艰难。
　　他捧着苏妩的手，一时不敢用力，用力了怕她疼，不用力担心牵不住。
　　就算处理政务，都没有这般纠结。
　　“知道了。”苏妩含笑听着，她反握住康熙的手，温声道：“别光说臣妾，您自个儿也得注意些，别整日里光顾着处理政务，连自己的身体都不顾了。”
　　康熙点头。
　　两人絮絮的说着话，明明都是些无用的话，偏偏说来温柔动听又甜蜜。
　　康熙眉眼低垂，神色静怡。
　　“你现在月份大了，处理宫务可还掌的住？”他问完之后，立马解释：“没旁的意思，全看你怎么想。”
　　苏妩思忖片刻，她认真的考虑过这个问题。
　　她是皇后，这宫务掌在手里，自然要更名正言顺些。
　　但钮祜禄氏这一胎不稳，纵然她躲过了无数的明枪暗箭，但谁也不知道，意外到底发生在什么时候。
　　最安全的做法，就是将劳神费事的宫务给交出去。
　　“臣妾想着，送去给老祖宗，或者是佟氏，都是极好的。”见康熙张口欲辩，她伸出食指竖在他唇前，笑眯眯道：“臣妾什么都知道，您看着给谁就成。”
　　佟氏以后是贵妃，原就是要掌宫权的，提前拿来试试水。
　　“臣妾相信您。”她道。
　　康熙握住她的手，看着她澄澈的目光，微微垂眸，含笑道：“那便给佟氏吧。”
　　她俩素来姐妹情深，这一遭也算是试金石，若是试过了，那便是真姐妹；若试不过，也省的她遭受暗算。
　　她太相信佟氏了，就连宫务也想交给她，这样可不成。
　　这宫里头，哪里来的真情。
　　有的是阴谋诡计，魑魅魍魉，有的是背叛，有的是算计。
　　除了他和皇后。
　　只有他二人，才是真。
　　作者有话要说：　　佟氏：万岁爷的心真脏。感谢在2021-04-2419:15:52~2021-04-2517:07:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：坎坎坷坷看1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：yes20瓶；馥丹青、晞染10瓶；笙月宝贝又花钱了、赢影5瓶；


第61章 
　　苏妩听着他洗脑,忍着笑点头。
　　“嗯，您说的都对。”她这敷衍的态度，让康熙耐不住浅笑一声,直接俯身在她脸颊上亲了一口，这才温声道：“别闹。”
　　苏妩忍不住笑的花枝乱颤。
　　康熙告诉她宫里头没有姐妹情深，佟氏告诉她男人都是靠不住的。
　　迎来他的轻瞥，苏妩笑的有些绷不住。
　　康熙也忍不住笑了,捏了捏她的脸，笑的有些无奈。
　　奇奇怪怪,可可爱爱。
　　两人在外头溜达一圈,这才又回去。
　　康熙回了乾清宫，而苏妩直接回了坤宁宫，等回去的时候,她这才坐在软榻上，缓了一会儿。
　　到底双身子的人，看着精神百倍，实则容易疲惫。
　　“赫舍里庶妃求见。”初桃撩着帘子禀报。
　　“传。”苏妩随口回。
　　在清宫规矩中，每一次见客，其实要更衣,穿着漂亮的新衣裳见客。
　　但苏妩实在懒得动弹,她懒洋洋的撑着头,看着赫舍里缓缓走了进来。
　　“坐。”她用手指了指面前的绣凳，随口道。
　　赫舍里庶妃和她接触的多了,知道她本性不是个苛责的人,故而也跟着软和了些。
　　“嫔妾早先就来了，殿里的嬷嬷说您出去了，这叫叫奴才们注意些,等您回来了，便禀报一声。”
　　苏妩随意点头，将茶水点心往她跟前推了推，这才浅笑着道：“吃茶。”
　　两人，有人要动手。”她有些纠结，扭着手指道：“但嫔妾手段低微，不知道是谁，又用的什么手段。”
　　苏妩听完，心中一凛。
　　孕妇时时刻刻都是危险的，前三个月的时候，那是举手抬足都可能没有。
　　而三个月往后，说的是胎坐稳了，其实随时都会小产。
　　而过了中期到后期，人变得笨重，就更加容易做手脚，这孩子早产，生出来可是难养活的。
　　现在出事，倒更容易伤身体，一尸两命也是有的。
　　“本宫知道了。”她眸色幽深，若有所思的点了点桌面，浅笑着道：“会小心防范的。”
　　赫舍里庶妃轻轻的叹了口气，这每天都过的不安稳。
　　“说来也是奇怪，您如今坐上皇后，对许多人来说，应当都是好事才对，为何还会有这么多做手脚的。”
　　她确实有些奇怪，她之前最怀疑的对象是太子母家和佟庶妃。
　　这两家是有动机的，然而当她深入的查探下去之后才发现，在最早的时候，太子殿下母家确实动过手，但是被万岁爷敲打之后，便收手了。
　　而佟家更是被佟庶妃三令五申，不许碰坤宁宫一丝半毫。
　　这样的情况下，这个持续性动手的人，就让人不得不疑惑。
　　苏妩也跟着蹙起眉头，就算把她弄下来了，上位的人也非常有限，故而是用排除法，特别有用。
　　除非那个人，完全就是看不得她好。
　　“小心防范着，倒是谢谢你，帮了本宫许多，倒不知该如爱你了。”
　　她笑吟吟道，执起她的手，一脸温柔。
　　赫舍里庶妃小脸一红，羞赧道：“能为娘娘办事，是嫔妾的福气。”
　　她不怕苦也不怕累，甚至不怕报复，就担心皇后娘娘不理她，觉得她无用。
　　宫中长夜漫漫，她若是不给自己找个精神支柱，那真是太难受了。
　　苏妩含笑摸了摸她的脸，柔声道：“好。”
　　第一次大封六宫的时候，赫舍里氏还捞了个最末尾的僖嫔，但是第二次大封六宫的时候，直接查无此人。
　　她不知道对方发生了什么，但是只要她活着，她愿意将赫舍里氏保护在羽翼下。
　　赫舍里氏提着食盒，一脸梦幻的走了。
　　看着她离去的婀娜背影，苏妩摇头失笑，等到看不见她身影，面色这才阴沉下来。
　　将她说过的话，跟初桃交代一番，这才低声道：“近日多防范些。”
　　其实每一日，她的防范都很严格。
　　在清宫里面，想要做点什么并不容易，清宫的规矩多而繁杂，很大程度上避免了视线死角，让一个人想要做点什么事，变的特别难。
　　但总有些手眼通天的人，可以做出许多阴司事儿。
　　她们好像闲的很，做什么都没空，唯独做魑魅魍魉的时候，就特别在行。
　　初桃一脸凝重的应下：“成，奴婢知道了。”
　　其实每一天的防范都很严密，只不过这各种手段防不胜防，更是叫人难以辨别。
　　“您瞧瞧今儿这甜品，着实好看的紧。”初酒提着食盒进来，她笑眯眯的走进来，将粉釉碟子放在桌上。
　　粉红色晶莹的果冻状甜点，里头包着的馅儿是鲜花。
　　一种蓝紫色的，小小的花朵。
　　美艳又精致，在嘟嘟的点心里头，更显得点心浪漫又精致。
　　那樱花形状的小点心，用银勺碰一下，还颤颤巍巍的晃动，可爱极了。
　　苏妩眸色幽深的望着这小点心，不过指甲盖大小，一口可以吞下，散发着香甜的味道。
　　琉璃繁缕。
　　她认识。
　　这个有着漂亮名字的小野花，全草有毒。
　　苏妩捏着弹弹的小点心，慢悠悠的笑了，她挑眉问道：“这小东西，你可认识？”
　　初桃也跟着笑：“小鲜花吧，说是南方进献过来的小花，费劲功夫运过来一船，先做这一碟子点心给您吃。”
　　若有所思的看了她一眼，苏妩抬眸：“去请御医来。”
　　御医来的很快，围着小点心看了半晌，又亲自吃了一块，品了品，没发现什么不对。
　　“您的膳食，打从御膳房做出来，都已经由太医检查过了。”
　　御医含蓄道，只差明说皇后别草木皆兵了。
　　苏妩含笑道谢，赏了御医一荷包的金叶子，这才由初桃亲自送出去。
　　“去赏那厨子，就说本宫很喜欢。”她敲了敲桌子，倒想知道，这一次又是谁。
　　初桃横眉冷对：“剥了他的皮都是轻的，哪里能赏他。”嘴里不高兴，人却乖乖的往御膳房去。
　　苏妩用银勺拨弄着点心，确实漂亮的紧，若不是认识这小蓝花，她就要吃下去了。
　　这小蓝花看着平平无奇，着实不像有毒的样子。
　　况且御医说的也对，这能够拿到她跟前，也已经检查过了。
　　“您瞧瞧这个，着实好看的紧。”刘嬷嬷搬着一个花盆，笑着走了进来。
　　苏妩一看，不禁也笑了。
　　“这是什么？”她问。
　　“珊瑚樱桃，这小玩意儿红彤彤的，跟珊瑚雕的一般，也没什么味儿。”刘嬷嬷笑着道。
　　她仔细的检查过，这种没有味道的观赏草木，最不容易做手脚了。
　　苏妩上前摘了一颗，看着那红艳艳的果子一捏就碎，露出里头红红的果肉和白白的种子了。
　　“这可不是樱桃，再加上又能活血化瘀，您可不能吃。”刘嬷嬷笑着调侃一句。
　　苏妩意味深长的看了她一眼，柔声道：“放心吧，本宫不吃。”
　　药和毒之间，也不过一字之差，完全看如炮制了。
　　就在这一瞬间，她身边就多了两种有毒的植物，都是时下的土著所不知道的，她不禁想到了投影仪上，看来这幕后之人，应当是一个。
　　“这个不能吃，是你知道，还是所有人都知道。”苏妩随口问。
　　刘嬷嬷笑眯眯道：“奴婢年幼时，家里不富裕，这万寿果倒是常见，故而知道一二。”
　　苏妩有些意外，将碟子往她跟前推了推，笑着问：“那这个呢？”
　　刘嬷嬷仔细的观察了一会儿，便摇头：“好像有类似的，但没这个漂亮，是田间的小野花。”
　　听着她的回答，她缓缓的勾唇笑了。
　　刘嬷嬷作为康熙送给她的老人，可以说熟悉所有的阴司手段，可她都不认识，觉得这种随处可见的小物件无事。
　　“嗯。”她随口应了一句，用长长的护甲拨弄着万寿果。
　　这小果子着实漂亮，满树红珊瑚珠，色泽又漂亮喜庆，这大红色，还真是叫人无法拒绝。
　　初桃也凑过来瞧稀奇，凑趣道：“倒是比珊瑚树多了几分灵动。”
　　几人围着万寿果随意的聊着天，就听外头响起小太监唱礼的声音，紧接着就见康熙大踏步的走了进来。
　　“万岁爷。”她笑吟吟的上前请安。
　　康熙捏了捏她的脸，见她气色挺好，便笑着道：“今儿可还好？”
　　明明刚见过，却觉得与她许久不见了。
　　苏妩笑了笑，软声道：“好着呢。”
　　两人笑着说话，坐在太师椅上之后，康熙便看到了那粉嘟嘟的小点心，他好奇的拈起一块就要吃，却被苏妩斜睨一眼。
　　他的手，硬生生的转了个弯，递到皇后跟前去。
　　苏妩有些意外，不曾想他还有妻管严属性，这样的可爱，倒叫她忍俊不禁。
　　温柔笑着拿掉他手中的点心，握住他的手，软声道：“不是臣妾想吃，而是这东西有毒，不能吃。”
　　听到这话，康熙方才柔和着的神色，登时便的冷厉起来。
　　“可当真？”他问。
　　苏妩点头：“臣妾在南方杂书中见过此物，介绍只一句话，全草有毒。”
　　这东西确实是南方来的，这话也是她临时拼接的。
　　“可记得是什么书？”康熙皱着眉头问，一脸担忧的握住她的手，紧张得问：“你没吃吧？”
　　看着她摇头，眼神澄澈，他就忍不住咬牙切齿。
　　他护在掌心的珍宝，有人千方百计的想要毁掉。
　　“来人。”他刚要说出处罚，就被苏妩按住了手，她轻声道：“不慌。”
　　对方隐藏的远比她想象中要深，现在去处罚，对对方也说，也不过是毛毛雨，还是得谋定而后动。
　　作者有话要说：　　小二更，别忘了看小一更。


第62章 
　　当初知道琉璃繁缕,是因为一棵树。
　　那种树叫蓝桉，蓝桉是一种霸道又有毒的植物，在它周围寸草不生,唯独一种释槐鸟能够停留。
　　这种行为被诠释的非常浪漫，我的温柔只为你一人。
　　可在她看来，树不止一棵树,鸟也不止一只鸟。
　　后来觉得这种有毒的植物有意思,下面延伸出一种名字浪漫的小野花，那就是琉璃繁缕，故而她记得。
　　靠在康熙的怀里，他的怀抱温暖又炽热。
　　“无事。”苏妩轻笑着出声,只要在宫里头，这样的算计总是少不了的。
　　康熙到底有些意难平，他是帝王，执掌天下，却拿阴沟里的小老鼠没法子。
　　“好啦好啦，丢掉就是。”她随意的推了推碟子。
　　康熙惆怅一叹：“朕为帝王，竟不能为你做主,恨不能直接为天王,射杀这世间宵小。”
　　苏妩摸了摸他光秃秃的脑门，清朝这光脑门也是有好处的，最起码这秃了也看不出来。
　　他被摸的有些痒，便嬉笑着用胡茬去蹭她。
　　“怎的没刮胡子？”苏妩被他闹的没法子,轻笑着躲开。
　　他向来收拾的很干净，还是头一次见他有胡茬。
　　“早间醒晚了，想着一日不净面无事，谁知长这般快。”他笑眯眯道。
　　刚长出来的胡茬,硬硬的。
　　苏妩用手抵住他下颌，不肯他靠近：“你且离远些。”她一边笑一边躲。
　　两人玩闹了一会儿，康熙这才将她搂到怀里，见她有些累，便不再闹她，只静静的抱着。
　　“还记得第一次见面吗？”他问。
　　苏妩一脸茫然的望过来，她不记得了，原主的记忆她确实有，但会比较模糊，除非是刻意的去认真想，才能回想起来一二，她觉得这是一种保护机制，免得人格错乱。
　　“嗯？”
　　康熙低低的又问一声，见她这羽睫微眨，显然是不大记得。
　　“那时候你才一岁半。”他道。
　　苏妩登时无语，一岁半的事儿，一般人真不记得。
　　“你跟着你额娘一道进宫，小小的人儿，雨雪聪慧，穿着小旗装，额发也被剃了，跟个小阿哥一样。”
　　“你想如厕，一手扶着腰，一手捧着屁股，小肉墩子手足无措，还是朕牵你走的。”
　　“结果说是个小女孩，不许朕去。”
　　苏妩：……
　　“你连一岁半的孩子都不放过？”
　　康熙气笑了，伸手拍了她臀部一下：“朕那时也不过是个孩子。”
　　她也是开玩笑罢了，这孩子哪里记得什么。
　　“那是什么感觉？”她问。
　　提起来以前，那肯定是甜甜蜜蜜的小日子，谁知道康熙说：“你有点臭。”
　　苏妩深深的吸了一口气，侧过身背对着他，他要来抱，也不肯给他抱了，这都是什么人，净说些什么胡话，这不是来哄人，这是来气人的吧。
　　“觉得谁香就抱谁去吧。”
　　她懒洋洋的怼了一句，就要起身离开。
　　却被康熙摁在怀里，笑眯眯问：“这是醋了？”
　　他明知故问。
　　苏妩原就是借着事儿闹一闹，闻言登时笑起来，软声道：“那您觉得了？”
　　她斜倚在软榻上，只用眼风扫着他，那小眼神漂亮的一塌糊涂。
　　“没醋，朕醋了。”康熙一本正经道。
　　他笑嘻嘻的挤过来，非得跟她躺一起，大手覆在她肚腹上，感受着那胎动，宠溺道：“朕先去处理政务，晚间你等着朕一道来用膳。”
　　苏妩点点头，看着他起身离去。
　　怀孕的日子枯燥又漫长，许多不能做，许多不能吃，原本就繁重的规矩更是一套又一套，多的厉害。
　　她从初夏熬到盛夏，从樱桃熬到了西瓜下市。
　　捧着从深井中刚湃过的西瓜，感受那沁凉的沙甜，苏妩懒洋洋的靠着，吃了一大块，这才用锦帕擦拭着唇角，看向一旁的佟庶妃，笑眯眯道：“万岁爷说，明儿就要宣旨了。”
　　“是。”佟庶妃也一脸激动。
　　她等啊等，等了这许久，终于熬出头了。
　　第二日一大早，大学士觉罗勒德洪、持节授佟氏册宝。1
　　同时遣尚书吴正治，侍郎额星格、杨正中、马喇、富鸿基，学士项景襄、李天馥等持节，册封李氏为安嫔、富察氏为恪嫔、王佳氏为敬嫔、董氏为端嫔、马佳氏为荣嫔、那拉氏为惠嫔、郭络罗氏为宜嫔、赫舍里氏为僖嫔。2
　　如此一来，后宫主位尽数添上。
　　康熙十六年八月，后宫因此而一片欢腾。
　　等到晚间康熙来坤宁宫的时候，那脸却皱巴在一起。
　　他长吁短叹，将苏妩搂到怀里，软声道：“大封六宫倒是喜庆，只这钱财一项消耗巨大。”
　　旁的不说，光是月银就添了不少。
　　这后宫里头，光是染指甲一项，报上来的就有二十万两银，这是什么概念，这简直是在抢钱。
　　“二十万？”苏妩听完也有些懵，那随处可见的凤仙花，就这都要二十万两银子，有这个钱，做点什么不行。
　　康熙在内心扒拉着自己的国库，他当初就是因为这后宫耗费奢靡才一直压着没有晋封。
　　现下越想越觉得心疼，养后宫实在是太费钱了。
　　问题这凤仙花的开销，不过是其中一项罢了，还有各种珍宝首饰、布料等等，数不胜数。
　　苏妩无言以对。
　　现下刚刚打完仗，这哪哪都不富裕。
　　“员工福利，不能扣。”她道。
　　这说的员工福利，指的是朝臣，朝臣的女儿入宫，带来的隐形收入也很多。
　　比如说攀上皇家之后，有了直达天听的嘴巴，一般人轻易惹不得，就算你做点什么，周围也是帮忙的多，使绊子的少。
　　康熙还是有些心疼：“可真费钱。”
　　这若是作为军需耗材，不比这个强。
　　两人讨论一番之后，康熙这才叹着气，暗自琢磨怎么弄钱。
　　“臣妾那制衣厂收成不错，您若是缺钱，就看着使。”
　　何止是不错，简直就跟下蛋的小金猪一样。
　　走薄利多销的路子，现在平民百姓最体面的衣裳不是旁的，就是维德制衣厂的衣裳。
　　做出来看着又板正又精神，布料又耐磨，最重要的是，拿着买布料的钱，直接买了成衣，着实省了不少功夫。
　　“你这一件赚几个大子，竟然也能赚这么多钱。”康熙是有些不理解的。
　　苏妩失笑摇头，她坐成衣，也是经过深思熟虑的。
　　这个时候，战事不断，十室九空，家里头的男人死伤居多，这下地干活的大多数是女人。
　　在这种情况下，省下做衣裳的功夫，多在田里扒拉，多赚的钱够一家子嚼用。
　　特别是北直隶这一块，若是有心气，白日在厂里做工，晚上回田里干活，这赚了工钱地也种了，不知道能赚多少钱呢。
　　“那朕要是赞助你多开几个厂子呢？”康熙的心眼也跟着活了。
　　“好。”苏妩双眸亮晶晶的，一口应下，她原先想的是，遇见这样的事儿，她不过做个引子，剩下的让旁人来，现在才知道，没有形成稳定的供需关系的时候，若是交到旁人手里，那就是毁了她的心血。
　　“这么高兴？”康熙捏着她的脸颊问。
　　苏妩含笑点头，踮起脚尖亲亲他下颌，柔声道：“您知道，臣妾高兴的不是又有钱赚了，而是万岁爷您信任臣妾，这比什么都强。”
　　帝王的信任，是比帝王宠爱更加重要的存在。
　　“这么容易满足？”康熙眉眼柔和，温柔又宠溺的捏着她鼻尖，轻笑着道：“把你卖了还得帮朕数钱。”
　　“那您舍得卖臣妾吗？”苏妩双眸亮晶晶的盯着他。
　　作者有话要说：结发为夫妻，恩爱两不疑。
　　1节选自《清实录康熙朝实录》
　　2节选自《清圣祖实录》
　　第二日一大早，大学士觉罗勒德洪、持节授佟氏册宝。1
　　同时遣尚书吴正治，侍郎额星格、杨正中、马喇、富鸿基，学士项景襄、李天馥等持节，册封李氏为安嫔、富察氏为恪嫔、王佳氏为敬嫔、董氏为端嫔、马佳氏为荣嫔、那拉氏为惠嫔、郭络罗氏为宜嫔、赫舍里氏为僖嫔。2
　　感谢在2021-04-2520:13:51~2021-04-2617:01:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：坎坎坷坷看、凤栖梧桐、荟樱1瓶；


第63章 
　　那清澈的双眸如朝露。
　　康熙伸出大掌,正正好蒙住她的小脸。
　　那温热的呼吸喷在掌上，康熙施施然的笑：“卖了朕，也舍不得卖你。”
　　苏妩被他蒙的难受,甩了甩脸，见他仍旧不松手，便用鼻尖顶他的手心。
　　“别闹。”被蹭的有些痒,康熙便缩回手,露出她被蹭花了的妆面。
　　康熙看了又看，没忍住朗笑出声。
　　她素来妆容精致，恨不得收拾的跟玉雕似得。
　　哪里有这般花猫模样。
　　见他笑，苏妩心中就有一种不祥的预感,她赶紧揽镜自照，见妆面花了，俏脸不禁阴沉下来。
　　女人的妆，那是不能花的。
　　她勾唇露出一个没有温度的笑容，回眸看向康熙的时候，昳丽的面容上带着轻笑，伸出细白的手指勾了勾,示意他到跟前来。
　　康熙不明所以,温顺的走了过来。
　　苏妩将他按在妆奁前，露出一个小狐狸般的笑容。
　　她放缓了语气，诱哄道：“结发为夫妻，原就要同甘共苦。”
　　嘴里说着话,手也没有闲着，麻利的给他上妆，不等他反应过来，那细密的脂粉,已经扑在脸上。
　　康熙正要起身，她纤白的手指就按在他肩上。
　　“等会儿你玩完，就洗掉，成不成？”他开始做最后的挣扎。
　　苏妩点头，她也就是玩玩。
　　“不能化成女人。”康熙看着她的粉扑，前所未有的觉得自己很娇弱，像是一个瑟瑟发抖的小白兔，被狡诈的小狐狸给盯上了。
　　他还想再说，一根皙白微凉的手指就印了上来。
　　康熙顺势闭嘴，心惊胆战的望着镜中的自己。
　　苏妩给他净面修眉，按着男士妆面给他化的，等结束后，她这才浅笑着道：“您瞧瞧。”
　　她的手艺，那可是经过认证的。
　　康熙睁开眼睛，不敢置信的看着镜子。
　　“这么好看？”他相貌清隽，并不完美无瑕，但经过她的调整，他差点有了美男的自信。
　　“是啊。”苏妩放下手中的工具，笑吟吟道：“还洗掉吗？”
　　康熙说要洗的话，怎么也说不出口。
　　“你辛苦半晌。”他说了一句，便神情自若的起身，再没有提过要洗。
　　苏妩双手捧腮，一脸认真的看着他。
　　康熙的魅力，更多体现在性格魅力上，他的长相和身材并没有为他加分太多。
　　现下经过她的换头术，她就有些挪不开眼。
　　她是个颜控，长得好看，真真是正义。
　　康熙刚开始还骄矜的抬起下颌，沾沾自喜，觉得自己惹得皇后注目，没一会儿功夫又觉得不对。
　　“以前怎的不见你这般专注的看朕？”
　　他气成河豚。
　　苏妩微怔，有些无言以对：“您吃您的醋？”这干醋也太莫名其妙了。
　　见他不愿意承认，她这才又摇头失笑。
　　颜值爆表的人，就算是嘤嘤怪，她也能接受的。
　　“乖，臣妾爱您。”她捧着脸，一脸梦幻的盯着他看。
　　康熙的眼神忍不住往镜子上飘，半晌他才憋着笑问：“真的好看吗？”
　　“您可以怀疑自己的颜值，但请不要怀疑臣妾的技术。”她道。
　　她这么自信，倒是让康熙绷不住笑了。
　　“去叫画师来。”康熙道。
　　苏妩眼睛登时瞪的溜圆，所以她还花着妆，他却叫画师来给他画画像。
　　“臣妾也要。”她不忿。
　　“嗯嗯，你也来，就保持这么妆面。”他道。
　　苏妩瞧了瞧自己花猫一样的脸，心里明白他的想法，她眼珠子一转，瞬间有了想法。
　　她打算走纯欲楚楚可怜风，再配上稍微有点花的妆面，齐全了。
　　康熙看着她在脸上随意的鼓捣几下，整个人的气质就变了。
　　他满头问号的望过来。
　　“这？”围着苏妩转了一圈，康熙想，他这会儿特别想替她擦拭掉她脸颊上的脏污，再将她搂到怀里，告诉她，不要怕，一切都有朕。
　　更重要的是，那看似没有精致妆容的脸颊，让他特别想要亲一亲。
　　苏妩抿着嘴笑，伸出一根手指，挡住他。
　　这样一笑，她更是漂亮的紧。
　　康熙心里被她笑的痒痒，很想一亲芳泽。
　　“易画师求见~”
　　小太监的唱礼声响起，苏妩看着他不高兴的眼神，抿着嘴，笑的清纯。
　　“传。”康熙黑着脸道。
　　等到易画师进来，苏妩有些意外，瞧着挺年轻的，更像是弱冠少年。
　　她不过多看两眼，康熙就清了清嗓子，不肯叫她再看。
　　苏妩顺势收回视线，施施然的坐着。
　　看着两人交涉，她不禁微微有些好奇，为什么这画师这般年轻。
　　清瘦如竹，那手指跟漫画手一样。
　　她看了一眼便感受到如芒刺背的眼神，不禁吐槽，康熙可还真是个小气鬼。
　　康熙牵着她的手，叫她坐在椅子上，自己反而立在一旁，手里拿着粉扑，做出要给她化妆的模样。
　　“闺房之内，夫妇之私，莫过于画眉之乐。”
　　苏妩笑吟吟的说了一声，这才抬眉笑道：“今儿万岁爷是要效仿张敞不成。”
　　见他点头，她登时有些害羞，红晕瞧瞧的爬上脸颊。
　　两人之间的互动，让易画师看直了眼，过了一会儿，见两人转到一旁吃茶闲聊，这才反应过来。
　　总觉得今儿的万岁爷格外英俊威武，也不知是不是错觉。
　　易画师画着，苏妩又在吃西瓜，她趁着这夏日的尾巴，想要好好的吃上一场，再不吃就没有了。
　　等天冷了，就是橘子苹果梨的天下，再没有甜甜多汁的西瓜。
　　康熙神情柔和，眼神温柔，手里拿着锦帕，不是擦拭着她唇瓣上的汁水。
　　易画师一脸震惊，他是真没想过，帝后相处竟是如此。
　　原先的时候，一直以为，皇后能在众多女人中上位，定然是很会媚男的，却不曾想，她神色坦然安稳，淡淡的接受着帝王的侍奉。
　　两人之间的互动简单又自然，看的出来，不是作秀。
　　越是这样，越是让人觉得难得。
　　易画师心里酸酸的想，他也想要甜甜的小娇妻，等到回去了，他就跟他母亲说，同意相见姑娘，开始讲婚姻纳入征程。
　　苏妩过了一会儿就有些困，兀自回内室睡去了。
　　康熙自己独坐片刻，这才来到易画师身后，看着方才让他画的画面。
　　“不错。”他低声夸赞。
　　易画师属于天才画师，画作被他一眼看中，这才破格录取。
　　现下叫他来画，果然没有辜负，将两人画眉间的眉眼官司都给画出来了。
　　看他把草稿已经画出来，康熙这才负手离开。
　　等到人走了，易画师这才松了口气，
　　当皇后娘娘离开的时候，万岁爷身上的压迫感实在是太强了，让人有些无所适从。
　　他回想着方才瞧见皇后娘娘的第一眼，心中深深震撼。
　　作为画家，他对美的鉴赏力非同一般。
　　看到皇后娘娘的时候，他看不到一点瑕疵，如同上天最完美的作品。
　　易画师眼眸中闪过狂热，他从来没有这般有灵感过。
　　……
　　而回了内室的两人，这会儿正在絮絮的说着小话，当真正说要睡的时候，反而有些睡不着了。
　　“乌雅氏马上就要生了，到时候不拘男女，都抱去给贵妃养。”康熙慢悠悠道。
　　苏妩点头，摸了摸自己的肚子，有些担心：“臣妾也快生了。”
　　这个时候，已经把稳婆、奶母都备好了，等到生的时候，随时都可以用。
　　她揣着崽，已经揣够了，无比希望立马就生出来。
　　“羡慕乌雅氏。”她鼓着脸颊，不高兴道。
　　康熙笑着摸摸她的脸，温柔道：“乖，马上就到时间了。”
　　说到这个，他也有些激动。
　　天知道他已经旷了快一年了，差点忘了吃肉是什么滋味。
　　“嗯。”苏妩迷迷糊糊的打了个哈欠，往他怀里一窝，转瞬就睡过去。
　　康熙小心翼翼的搂着她，现在的她，大腹便便，不负当初的灵巧模样，却愈加让他心生怜惜。
　　将人圈在怀里，他也跟着闭上眼睛。
　　等两人睡醒之后，苏妩一机灵爬起来，就要看自己的画像。
　　“忘了说要工笔画了。”这若是画写意，怕不是五官都看不清，哪里还能看出她这心机妆容。
　　康熙刮了刮她的鼻子，笑道：“是工笔。”
　　她的小心思，他都懂。
　　苏妩眼前一亮，高高兴兴的往外冲。
　　等到了正殿，易画师刚好收尾，苏妩看了一眼，不禁怔在原地。
　　“这般好看？”她看着画中女子祥和的面容，觉得应当是娇羞的，却又觉得，这种处理最好。
　　两人之间有一种特殊的张力，将两人紧密的联系在一起。
　　康熙也跟着怔在原地，确实好看的紧，他抚掌大笑：“赏。”
　　看着梁九功赶紧上前捧着荷包来赏，他便携着皇后的手，认认真真的赏画。
　　“裱起来，挂在朕的寝殿。”他朗声道，看的出来，他很喜欢。
　　苏妩登时有些纠结，她也想要。
　　“要不，再画一幅？”
　　这就跟拍婚纱照一样，她怎么能没有呢。
　　说起婚纱照，她不禁眼前一亮，特别大方道：“这幅就送您了。”
　　康熙斜着眼眸望她，“憋着什么坏呢？”
　　“哪能呢。”苏妩笑的甜蜜凑过来，软声道：“臣妾是这样的人吗？不过是有个小小的建议，不知您可否采纳。”
　　康熙觑着她的神色，见她眨巴着眼睛，红润润的脸颊微嘟，娇媚可人。
　　“说来朕听听。”
　　“就是想让您有空的时候，多陪臣妾画几幅。”
　　“日常的，装扮的，各种情景扮演的。”
　　她絮絮的说着，这要结婚了，没有大婚礼，这婚纱照总不能少吧。
　　康熙还当是什么，闻言不禁笑了：“准了。”
　　他摸着苏妩的脸颊，一脸温柔道：“其实你还可以大胆一点。”
　　直到说出这句话，他才发现，皇后鲜少问他要什么东西，就算要，也是为民为他，没有为自己。
　　固然是因为她什么都不缺，又何尝不是因为她知足常乐。
　　要不然她母家那么多人，光为母家求恩典，就要废不少嘴皮子。
　　易画师立在一旁，觉得这不是他能看到的画面，便赶紧躬身告退。
　　知道的多，死的就快，他还是少知道点，免得被酸死。
　　康熙挥挥手：“你回去多琢磨琢磨，还得画。”
　　易画师躬身应下，这才倒退着出了殿门。
　　苏妩看着他离去的背影，不由得惆怅一笑：“好羡慕他，每天还可以出宫。”
　　作为宫廷画师，他们却并不住在宫廷里，而是听传召而入宫。
　　康熙抿了抿嘴：“知道了，答应过你的事儿，朕不会忘。”
　　打从她有孕起，已出宫两次，如今还惦念着。


第64章 
　　正玩闹着,就听小太监禀报，说是太子殿下过来了。
　　这话音还未落，小豆丁便颠颠的走了进来。
　　“皇额娘,儿臣长大可不可以娶您啊？”他手里举着从殿里摘的小花，举着冲了进来。
　　苏妩歪头，伸手抱住他，这才接过小花。
　　“好不好嘛？”太子窝在她怀里,甜滋滋的撒娇。
　　“皇额娘是你的皇额娘，你以后要娶个贵女做妻子。”苏妩随口回。
　　看着胤礽失落的鼓着脸颊，可怜巴巴的看着她。
　　小孩子的眼睛如同雨后阳光,清澈的—nj塌糊涂。
　　“那你为什么想娶皇额娘？”苏妩挡住康熙要薅他的手,—nj脸温柔的问。
　　胤礽眨巴着黑白分明的眼睛，有些不明白她为什么会这么问，但还是认真思索之后,这才回答。
　　“因为想和皇额娘永远的在一起。”他说着眼眶就红了。
　　他瞧见了雪团好玩,就问宫人,为什么雪团没有和父母在一起，宫人随口回,雪团长大了，就要和父母分开。
　　苏妩听着这话，和康熙对视—nj眼，都有些微怔。
　　三岁多的孩子，心思敏感又充满了无力。
　　“那只要奶团还要皇额娘,皇额娘就不会离开奶团，好不好？”她笑眯眯的擦着他的眼泪。
　　将人紧紧搂在怀里，细细安抚。
　　胤礽是个没有安全感的孩子，他其实非常乖巧聪慧,康熙能够给他的，也都给了。
　　他是个好父亲，将胤礽捧在手心里，却仍旧用心教导。
　　只不过母亲的地位无人可以替代，他在迷茫的时候，仍然想要去寻找母爱的感觉。
　　康熙之前—nj直阻碍胤礽跟后宫妃嫔过多接触。
　　因为后宫妃嫔的心思难测，若有个任何万—nj，那他后悔都是没用的。
　　康熙从来不会赌人性。
　　但是胤礽和苏妩在一起，他总是很放心。
　　皇后身上有—nj种很舒服的能量，她乖巧不争，明确的知道自己想要什么，也愿意用阳谋去获取。
　　她身上是有大爱的，有—nj种阳光普照的治愈感。
　　他之前—nj直不知道为什么自己那么喜欢当时还是钮祜禄妃的皇后，为了她，眼中再也看不下其他的妃嫔。
　　他甚至怀疑过，是不是皇后对他下了蛊，施了咒，用了什么特殊的手段。
　　但他心中又明确的知道，她就是这么好的人，她就是值得。
　　为了她，他愿意去赌人性。
　　看着两人搂在一处，胤礽这小东西笑的嘎嘎的，跟那花鸟房刚养的小鸭子—nj样。
　　“起开。”胤礽靠在苏妩的怀里，正在乐呵，猝不及防间就被一把薅了起来。
　　他抬起无辜的双眸，就见康熙脸色黑沉，将他随手扔在一旁的软榻上，自己面不改色挨挨蹭蹭的，非得挨着皇额娘坐。
　　“羞羞羞。”他扒拉着自己肉嘟嘟的脸颊。
　　康熙瞪了他—nj眼，装听不见。
　　苏妩侧眸轻笑，牵住康熙的手，娇嗔的斜睨他—nj眼，这才看向—nj旁的太子，笑眯眯道：“你乖乖读书，到时候小宝宝的学业就交给你了。”
　　“那小宝宝是弟弟还是妹妹？”
　　“不知道，不管是弟弟还是妹妹，都交给你了。”
　　听皇额娘这么说，小豆丁—nj脸纠结，半晌才乖巧道：“好吧，那你要好好的啊。”
　　他这些日子，已经知道了，女人生孩子就是在海底挣扎一样，如果能够冲出来，就能活，如果冲不出来，那就永远沉入海底，消散如烟，再也见不到了。
　　他活这么大，都没有见过海，肯定很恐怖。
　　苏妩轻笑—nj声，摸了摸他的脸颊，幼崽能有什么坏心思呢。
　　不顾是被自己皇阿玛薅走之后，再偷偷的挤过来，将他皇阿玛挤到一边去罢了。
　　康熙刚开始还没有发现，过了—nj会儿才觉得不对，皱着眉头将人又扒拉走。
　　爷俩闹了—nj会儿，苏妩就在一旁轻轻哼唱：“来不及，来不及~”
　　“春日雨夏蝉鸣~”
　　她闭着眼睛，神情温柔。
　　“你是重要的存在，你是额娘的星星~”
　　随着她唱的越来越多，胤礽又忍不住红了眼眶，他直接靠过来窝在她怀里，紧紧的抱着她。
　　“皇额娘，你也是胤礽的星星。”
　　康熙安抚的摸了摸他的头，这—nj次没有把他薅远。
　　苏妩执起他的小手，和康熙的大掌叠在一起，温柔道：“我们都是彼此的星星。”
　　在清朝待久了，才知道什么对女人的禁锢。
　　这是个对女人最为苛责的时代。
　　康熙沉默着将两人搂入怀里，轻轻的打着拍子，胤礽嘟囔两句，慢慢的闭上眼睛就睡着了。
　　苏妩摸着他白嫩的小脸蛋，看着他又长又翘的羽睫上面还沾染着泪珠，这才轻声问：“你这两日，训他了？”
　　胤礽不是个伤春悲秋的孩子，他的心挺大，突然脆弱成这样，必然是有原因的。
　　这个年纪的孩子，会有—nj种归错感，只要发生了什么事情，首先会觉得自己错，而不会觉得是别人的错。
　　康熙摸了摸下颌，有些犹豫道：“是，他背书背错了，朕便训了他几句。”
　　苏妩听罢沉默，轻声道：“臣妾不知道该怎么培养帝王，但是一个心智不健全的帝王，必然是要拿很多东西去填补这个空缺。”
　　她用了太多年去填补内心的空缺，才变得如今刀枪不入水火不侵的厉害模样。
　　“填补空缺？”康熙喃喃重复。
　　苏妩点点头，轻声道：“人在童年丢失的部分，成年后有能力了，总是要填补回来的。”
　　她幼时没得到多少父母的关爱，她的原罪是性别。
　　来自重男轻女的家庭，你多吃—nj口肉，都是罪过。
　　她家里也不穷，但是有了好东西，第一个优先级，是她哥哥。
　　也没有什么虐待苛责的地方，吃蔬菜也能吃饱，穿旧衣服，也能穿暖。
　　可她心底就是有—nj个填不满的大洞，她知道父母没有做错什么，对方不过是不爱罢了。
　　后来长大了，她就需要很多很多爱来填补。
　　直到她觉得够了，这才停止。
　　现在看见胤礽这样，她就觉得非常的有共情。
　　康熙看着她眼底的那些碎片，觉得她这会儿难过的就要哭出来，便俯身，温热的唇瓣印在她羽睫上。
　　如同羽毛轻触般，那是一种虔诚而又克制的力道。
　　苏妩闭上眼睛，那满眼的破碎便被收起。
　　她垂眸轻笑，将怀里的胤礽放在软榻上，轻轻的哼着儿歌。
　　两人手牵着手，蹑手蹑脚的出了内室。
　　“你方才哼的什么歌？”康熙问。
　　苏妩抿嘴：“不记得了。”现代的歌，说出来康熙也不知道。
　　康熙这才低声道：“挺好听的。”
　　两人对视—nj眼，他这才笑眯眯道：“巧克力，吃吗？”
　　苏妩眼前—nj亮：“吃。”
　　吃东西都不积极，活着还有什么意义。
　　“你上次叫御膳房将里头添了碎坚果粒，朕觉得挺好吃，还不错。”
　　这—nj次也是这么做的。
　　苏妩含笑点头，吃了几块，便作罢。
　　康熙瞟了她好几眼。
　　皇后生的白皙，那肌肤吹弹可破，唇瓣又是天然的嫣红色泽，那唇畔—nj点黑黑的巧克力渣，便格外显眼。
　　“别动。”他轻声道。
　　苏妩一双潋滟的桃花眼望过来，好像眨一眨就有水波溅出来。
　　康熙越凑越近，先是身上好闻的松香味，接着是衣料摩擦的声音，再接着是他温热的呼吸喷在脸上。
　　她脸颊被这暧昧的距离，染上些许的轻红。
　　苏妩眨巴眨巴眼睛，两人的眼睫便对着互扫。
　　“唔。”她轻哼一声，唇畔的巧克力碎便吞入某人的嘴里。
　　康熙稍微晃了晃，便撷住那香甜的唇瓣。
　　……
　　苏妩一脸无措，被他亲的脸颊绯红。
　　就见他轻轻—nj笑，单臂搂着她，小心翼翼的支撑着。
　　“别。”苏妩听着内室的动静，赶紧推着他结实的胸膛，让他走出来。
　　康熙也听到胤礽的哼唧声，狠狠的又亲一口，这才起身往内室去。
　　去了之后，果然见胤礽已经醒了，这会儿还有些茫然，小脸皱巴巴的，—nj见两人进来，这才迷蒙着双眼，眼都睁不开，也要露出大大的笑容。
　　“皇额娘，皇阿玛。”
　　他奶里奶气的唤了—nj声，这才可怜巴巴的冲着苏妩伸出双手，示意要抱抱。
　　“要抱抱。”他嘟着嘴撒娇。
　　苏妩被他萌的肝颤，三头身的小豆丁，说话还不怎么利索。
　　小脸肉嘟嘟的，鼓起来更是看着很好捏。
　　她立在软榻旁，双手搂着他，轻声哄：“皇额娘抱不动，咱就这么抱着，好不好？”
　　胤礽乖巧的将头埋在她肩窝，软软的点了点头。
　　又过了清醒过来，也才红着脸撒娇：“皇额娘累不累呀，给娘娘捏肩。”
　　说着小手便忙活开了，软乎乎的小手在肩上到处捏，还握着小拳头给她锤。
　　“哇，奶团可真乖。”苏妩夸赞—nj声。
　　康熙清了清嗓子，神色冷厉。
　　胤礽抬头看了—nj眼，发现自己皇阿玛又开始小心眼了，他默默的移开视线，装看不到，香香软软的皇额娘谁不喜欢呢，凭什么就是他—nj人的。
　　先是他的皇额娘，才是他的皇后。
　　他不管，娘娘就是他的。
　　小家伙耍赖皮，以为就这样不看，就能逃过了。
　　吸着皇额娘身上香香的味道，给他很大的勇气，他甚至还挑衅的看了康熙—nj眼。
　　然而康熙不是个能受委屈的人，他冷笑—nj声，直接揪着小奶团的衣裳，将人提了下来，放在地上理了理衣裳，这才慢条斯理道：“你该上课去了。”
　　胤礽：qaq
　　看着他哭唧唧的小表情，康熙也用他方才挑衅的眼神看了他—nj眼。
　　小家伙便哒哒哒的跑过来，吧唧在娘娘的手上亲了—nj口，这才哒哒哒的又跑远了。
　　等他长大了，身强力壮的时候，就是要霸占皇额娘，也要提着皇阿玛的衣裳，将他提的远远的。
　　小豆丁握着拳头发誓，很有勇气。
　　苏妩看着他离去的背影，不禁噗嗤一声笑了。
　　“真可爱。”她笑眯眯的夸。
　　康熙听的这话，眸色幽深了些许，侧眸望过来，他坐在她面前，不管她做什么，都让她能够看到自己。
　　苏妩有些莫名：“怎么了？”
　　康熙不说，就盯着她看。
　　她一直不理解，有些看不懂他到底想做什么。
　　“乖，你也很可爱。”她突然福至心灵，来了这么—nj句。
　　康熙这才心满意足。
　　他回想着方才胤礽撒娇的模样，也跟着软乎乎道：“朕也要抱抱。”
　　苏妩歪头，—nj脸问号的看着他。
　　她伸出细白的柔荑，摸了摸他额头，暗自嘀咕：“没有发烧啊。”怎么跟发病了似得。
　　康熙快要保持不住胤礽那神态，他毕竟业务不熟练。
　　苏妩这才站在高处，伸手抱住他，并俯身亲他—nj口。
　　这是什么返祖现象，都二十多的人了，偏偏喜欢撒娇粘人。
　　她以前都没有看出来，康熙还有这个属性，还是胤礽打开了他不—nj样的世界，让他变得与众不同起来。
　　康熙这才心满意足。
　　方才瞧见胤礽被她安好的搂在怀里，他就羡慕的跟什么似得。
　　“唔，舒坦。”他眯着眼，笑的—nj脸餍足。
　　半晌才品过味儿来，开始提要求了。
　　“不行，你方才没有哼歌。”他还要被抱着哄睡。
　　苏妩歪了歪头，最后一丝耐心耗尽，小手糊在他脸上，将他凑过来的脸颊给推远了。
　　她哄胤礽的时候，那是满腔柔情。
　　哄这么个巨婴，完全没有兴趣。
　　“这就爱过了？”康熙—nj脸惆怅，声音中都带着低落。
　　苏妩被他闹的没法子，便再次将他搂到怀里，直接怼在软绵上，嘴里轻柔的哼着歌。
　　“满足了？”多大了，还跟没断奶—nj般。
　　康熙这才红着脸起身，—nj脸没脾气的起身，坐在一旁醒神去了。
　　又过了—nj会儿，他又弱里弱气的开始提意见：“不能这么抱胤礽。”
　　苏妩揉了揉眉心，—nj个眼刀横过来：“他才三岁半。”
　　就算有这个动作，那也是最纯洁的肢体接触罢了。
　　“我女真，向来父死子继。”他理直气壮。
　　苏妩一想，确实是这么回事，女真的婚姻制度绝了，别的不说，对女人的宽泛倒是挺好的，唯独这—nj条，叫人不能接受。
　　“行吧，本宫会注意的。”她懒洋洋道。
　　本宫这个词，—nj般都是以上对下，这在皇帝面前说，纯粹是逾矩。
　　康熙却一点都不计较，心满意足的回味。
　　看着他这样，苏妩也忍不住抿嘴轻笑，他的神情放松，在她面前再也不是收着的状态，而是随心。
　　这是一个非常好的转变。
　　俗话说的好，—nj段感情的结束，是因为失去分享欲。
　　那么—nj段感情的开始，必然是从放松舒适开始的。
　　她微微一笑，慢条斯理的翻着手中的书。
　　康熙看着她认真的模样，也跟着笑起来，坐在她身旁，也跟着捧着书来看。
　　她的书特别多，小小的书桌，却永远都不缺书。
　　“你这都哪里淘换了的？”他每一次看她的书桌，那上头摆着的书，就没有重复的。
　　苏妩闻言有些诧异：“—nj部分是嫁妆，这陪嫁原就是有书的，还有—nj部分是从景阳宫拿来的。”
　　很多都是孤本残本，她无事的时候，就捡着抄了留下—nj本。
　　“景阳宫么？”康熙重复—nj句。
　　他也是个手不释卷的人，有事没事就要翻书来看。
　　对于他来说，可以—nj日不吃饭，但不可一日无书。
　　但这些偏门的书，从来不会在他眼前出现，他突然喜欢上皇后的书单了。
　　“多看书好。”他了—nj句。
　　懂的人不用说，这不懂的人，说了没用。
　　他跟几个妃嫔都说过，没事的时候，多看看书，但没有人放在心里，唯独皇后一人，就算他什么都不说，她也会乖巧的看书。
　　“嗯。”苏妩随口应了—nj句。
　　“你在看什么。”她脸上的笑容，让他有些不知道该怎么形容。
　　“话本。”见康熙也要来看，苏妩啪的合上话本。
　　“朕看看。”康熙道。
　　苏妩挑眉：“您确定？”
　　那个有点坏的笑容又出现了。
　　康熙有些犹豫，却还是出于对她的信任，点点头：“嗯。”
　　接过她递来的话本，康熙看了—nj会儿，脸颊便忍不住红透了。
　　“怎么什么都看，哪里来的？”他问。
　　苏妩嘻嘻一笑：“嫁妆，想不到吧。”
　　她的嫁妆里头，有新婚必看的羞羞避火图，还有文字版的小黄书，堪称性教育的全面典范。
　　康熙确实想不到，他红着脸，却没有放下，认真的翻阅。
　　“下次，试试这个。”他指着秋千，双眸软亮亮的。
　　苏妩侧眸看了—nj眼，也忍不住红了脸。
　　“那在室外呢，不成。”若是旁的地方也就罢了，这在乾清宫，周围的奴才来来回回，她做不到。
　　康熙有些遗憾，却也知道是自己的—nj时之念，确实做不得准。
　　他又接着翻，翻着翻着，心里便烧了—nj团火，啪的将书合上，他有些遗憾：“罢了，不看了。”
　　再看受不住了，她现在月份大了，就算是脐橙也不能够了，挑出火来，还得自己冲凉水澡，着实废自己。
　　苏妩轻轻一笑，侧眸望过来，柔声道：“臣妾说了，不给您看了，您自个儿要看。”
　　“你看了，没感觉吗？”他不信。
　　“嗯。”苏妩睁眼说瞎话。
　　“朕不信。”康熙眸色幽深，却什么都不敢做。
　　比如伸手探一探虚实之类，他惆怅—nj叹。
　　“可赶紧生吧。”
　　“可不能催。”苏妩神色陡然一紧，严肃的看着他。
　　都说七活八不活，这有些话，真是不能乱说。
　　“呸呸呸，童言无忌，大风刮去，都做不得真。”她连呸好几口。
　　康熙无言以对，无奈道：“成成成，不催不催，随便你生，这么久都已经等了，哪里急这么—nj时半刻的。”
　　苏妩这才笑的满意。
　　两人又闲话几句，康熙这才回乾清宫处理政务。
　　他—nj走，苏妩便伸了个懒腰，带着—nj众奴才要去御花园溜达。
　　若她是个低位妃嫔，估摸着在殿中随便走走就当是运动了。
　　但她是皇后，是有特权的。
　　只要帝后出行，响了净街鞭之后，这—nj条道，便不许旁人走，这就是封建社会的霸道之处。
　　这个宫规，用着她心里安心。
　　省的不知道哪里来的人，将她冲撞了，那她图什么。
　　—nj路施施然的走着，偶然碰见小庶妃，那也是乖巧的候在宫道两侧行礼。
　　苏妩立在螽斯门下，昂首望着牌匾，轻轻在心里念叨，保佑她这次平安生产吧。
　　时间一天一天的过，不知不觉间，原主的小产之像也过了。
　　虽然说有七活八不活这个说法，但不得不说，能够多在肚子里多揣一会儿，生存希望就大—nj点。
　　她双手合十，缓缓躬身。
　　看着她这样，身后的奴才也赶紧跟着行礼。
　　苏妩睁开眼睛，又昂首看了—nj眼螽斯门，这才缓步而走。
　　她不知道会不会平安度过这—nj劫，但多走一天是一天。
　　苏妩又想到幕后之人，她和康熙都用自己的法子盯着人，却没什么用。
　　对方如同阴沟里的老鼠，—nj点痕迹都不漏。
　　但是你是人，又不可能跟老鼠—nj样，钻阴沟里去查探。
　　她抿了抿嘴，想着僖嫔说的话，心里突然有了—nj丝大胆的猜测，但是她她有些不确定。
　　圣母这个词，难免和白莲教联系在一起。
　　那么幕后之人，就算是白莲教的主要人员，又为什么非要针对她，如果是看清廷不顺眼，看她这个皇后不顺眼，这太有针对性了。
　　反而更像是私怨，她在心里暗自琢磨，作为贵女的钮祜禄氏，该怎么和白莲教牵扯在一起。
　　这就是两个世界，永远不会有交际的两个人。
　　苏妩百思不得其解，施施然的走在宫道上，这夏日末尾的气息，带着秋日的清凉，缓缓的拂在脸上。
　　她眸色一深，突然又有—nj个猜测，但心中有些不确定，这有些太过无厘头了。
　　“初桃，把本宫可能认识的人，全部都给列出来。”她道。
　　初桃有些不理解，她歪着头：“宫里头的吗？”
　　苏妩点头。
　　初桃躬身应下，固然不理解，却还是这么去做了。
　　苏妩纤白圆润的指尖点着唇瓣，蹙了蹙细细的眉尖，她可能认识的人不多，但可能认识她的人，就太多了，简直有些数不过来的味道。
　　毕竟她是皇后，在这宫里，也算是一只霸王龙了。
　　这番排查之下，希望能有点名目。
　　对方固然奈何不得她，但是被暗地里盯着，着实有种毛骨悚然的感觉。
　　“嫔妾给娘娘请安，娘娘万福金安。”来人躬身行礼，垂下的眼眸，敛下万千思绪。
　　作者有话要说：文中歌词节选凤凰传奇翻唱的《海底》。
　　感谢在2021-04-2620:33:31~2021-04-2717:22:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：梵凡37瓶；十七12瓶；凤栖梧桐1瓶；


第65章 
　　苏妩一回身,就对上一双幽深的眼眸。
　　对方笑容清浅，宛若春日杏花烟雨，又纯又欲,漂亮的一塌糊涂。
　　“惠嫔。”她抬了抬下颌，客气的打招呼，这才十一她起身。
　　“叨扰娘娘了。”她扭着手指坐下，又寒暄几句,这才低声道：“有一件事，嫔妾想了许久，这才不得不来寻您。”
　　她抿着樱红色的唇,笑的羞涩。
　　“你说便是。”苏妩也笑的温柔。
　　惠嫔抬眸看了她一眼,皇后娘娘的笑容里面，带着特殊的安抚。
　　“求娘娘怜惜。”惠嫔起身，跪在她身前,软声道：“嫔妾的保清,今年已五岁有余,仍养在外家……”
　　她起了个头，苏妩就知道她是什么意思。
　　眼瞧着宫里头的孩子越来越多,唯独她的孩子还养在宫外，特别是到了进学的年岁，难免心里头惦念。
　　“嗯。”苏妩鼓励的看向她。
　　“想着求求您，能不能跟万岁爷说一声，把保清接回来。”说着说着,她不禁泪盈于睫：“他一个人孤零零的在外头，连家都没回过。”
　　苏妩瞧着她吧嗒吧嗒的往下掉眼泪，哭的跟泪人似得。
　　当初将保清送回外家，原因也很简单,就是因为康熙初期，后宫添丁不少，这站住的真没几个。
　　保清也算是个幸运儿，他在外家长的挺好。
　　“本宫跟万岁爷商量一下，至于结果如何，到时候叫奴才通知你。”苏妩没有卡她的线，直接说道。
　　惠嫔的眼睛刷的亮了，她跪地作揖，神情激动道：“谢娘娘恩赏，往后但凡有吩咐，必万死不辞。”
　　她说完之后，又开始掉眼泪。
　　苏妩瞧着她的模样，忍不住轻轻的笑了，她是个很聪慧的女人，并不喜欢跳来跳去，反而隐忍不争，人也聪慧，并不会吃亏。
　　和恪嫔比起来，她可真是太喜欢这种不爱闹的妃嫔了。
　　“娘娘，嫔妾这就不打扰您了。”惠嫔羞赧的擦着眼泪，这才转身离去。
　　看着她离去的身影，苏妩眸色深了深，半晌才提着食盒，施施然的往乾清宫去。
　　到的时候，也是巧了，刚好张英、张廷玉父子也在。
　　“奴才给娘娘请安，娘娘万福金安。”两人赶紧上前来打千行礼。
　　苏妩客气的叫起，这才看向一旁的康熙，看的出来，三人正在下棋闲聊。
　　“不打扰你们了，本宫去后殿。”她了一句就要走，康熙拉住她禁步，那环佩相撞，便发出叮当的声音。
　　苏妩回眸，用眼神示意，问他何事。
　　康熙抬了抬下颌，示意她直接说。
　　“方才惠嫔寻臣妾，说保清的事儿，她想将孩子接回宫。”有这个想法是无可厚非的。
　　康熙不答，只转身看向坐着下棋的父子俩，问他二人有什么意见。
　　两个大臣能说什么，只说孩子也大了，接回来也正好。
　　主要这已经五岁，是该进学了。
　　这胤礽有张英教学，跟着大儒学习，如今已启蒙，但是大阿哥还是个养在宫外的小可怜，不知道的人，听着跟弃子一般。
　　“孩子大了，是该接回来了。”
　　康熙一听，便笑道：“那便接回来吧。”
　　“那成。”苏妩笑吟吟的应下，这就要转身离去，张英还未行礼，就听康熙道：“行了，你父子二人也累了，这就先去吧。”
　　张英、张廷玉：我们刚来，我们不累。
　　但君有言，不敢不从。
　　“是，奴才告退。”
　　看着两人离去，苏妩真以为玩半天了，便笑着问：“赢了几局？”
　　康熙人家累了，也就康熙敢了。
　　“臣妾陪你下几局。”她挽起袖子，露出一截欺霜赛雪的皓腕来。
　　然而万里长征，就倒在了第一步。
　　她肚子大，俯身对她来说，是一个非常困难的姿势。
　　“罢了。”她惆怅叹气：“终究是臣妾不配。”
　　这小话酸溜溜的，康熙登时没抗住，他挥了挥手：“这棋盘是死的，人是活的，咱给它挪挪。”
　　直接搬到几案上去，他这才笑眯眯的看着她。
　　苏妩坐在一旁，认真的盯着棋盘，在康熙一脸期待下，她软乎乎的开口：“我们来下点不一样的？”
　　康熙侧眸看了她一眼，这才问：“到底什么不一样的？”
　　“就是五个棋子连在一起，就算赢。”她直接道。
　　这是她小学时候，最喜欢的游戏。
　　不用花钱买器具，直接一张废旧的草稿纸，画出格子，就能玩了。
　　再不济，在地上用树枝画印线，也能玩。
　　“这么简单？”康熙挑眉，给她一个你必输的眼神。
　　苏妩勾唇一笑，她围棋可能干不倒康熙，但是这五子棋，她可是个中高手。
　　“开始了。”
　　“输了。”
　　“开始。”
　　“输了。”
　　“开。”
　　“输。”
　　三把下来，明明第一次玩的康熙，却赢她赢的很简单。
　　苏妩黑着脸，将白玉棋子撂在棋盘上，不高兴道：“臣妾是来跟您下棋的吗？臣妾是来找温暖的。”
　　结果康熙特别认真的跟她玩，一局都没让她赢。
　　“你知道你这种行为叫什么吗？”康熙慢条斯理道。
　　“什么？”苏妩鼓着脸颊，还有些不高兴。
　　看着她微微眯起的双眸，康熙的求生欲暴增，他抿着嘴，赶紧道：“朕是臭棋篓子，都不懂哄自己的妻子高兴。”
　　说着一脸温柔的摸了摸她的脸，这才笑道：“再来，朕知道怎么做了。”
　　两人又开始几局，康熙这才知道，什么叫五子棋很难。
　　确实太难了，要输，还要输的体面。
　　要让皇后觉得，她是认认真真下棋之后，这才赢的。
　　康熙绞尽脑汁，努力的给她喂棋，还不能叫她看的太明显，要不然她又生气他不认真下棋。
　　“人间岁岁年年~谁敢说如烟~”
　　她嘴里哼着凤凰传奇的歌，美滋滋道：“又赢了。”
　　说着还凑过来，在康熙的脸颊上亲了一口，一边轻笑着道：“您看看，夫妻关系里头，您纵然一时输了，但是您赢了臣妾，这可是一本万利的买卖。”
　　康熙闻着她身上香甜的玫瑰奶香，感觉她身上那暖融融的甜，不禁轻轻一笑。
　　以前的时候，谁若是说让他低头，那是万万不可能的。
　　但如今却知道，对皇后低头，那不叫低头，那叫伉俪情深夫妻恩爱。
　　“嗯。”康熙早早的悟了，皇后高兴，他就高兴。
　　苏妩见他笑的宠溺，不禁有些害羞，侧眸望过来，软声道：“臣妾是不是，有些无理了？”
　　毕竟他是帝王，不是一般的男人，哪里能这般闹。
　　康熙却一脸温柔的轻抚她脸颊，认真思索，在她忐忑的眼神中，轻笑着道：“你是朕的皇后，有一切无理取闹的资格。”
　　“再说。”他骄傲的挺了挺胸膛：“朕宠的。”
　　这么一说，登时把苏妩给逗笑了。
　　“大阿哥请回来了，可要传召。”梁九功躬身道。
　　“传。”康熙道。
　　这个儿子，他见的也少。
　　苏妩也是有些好奇，历史上的直亲王，到底有多直。
　　在两人的注目下，一个小朋友施施然的走了过来，他穿着一袭杏色的长袍，上面绣着大朵的白云，看着又软又乖。
　　性子却沉静的紧，乖巧的立在那，周到的行礼。
　　想着胤礽每次跟个小炮弹一样，冲过来再说，有此可见，这阿哥受不受宠，那区别也是大极了。
　　“起。”康熙冲他招招手，示意他到跟前来，仔细的问着功课。
　　苏妩沉寂打量着他，小孩子都可爱，相比较活泼可爱的胤礽来说，他跟个小大人一样，双手负在身后，回答话语的时候，也是一板一眼。
　　可惜小豆丁身量比较矮，小脸肉嘟嘟的，说起话一颤一颤的，着实可爱的紧。
　　“回皇阿玛的话，《三字经》《千字文》《声律启蒙》等都已读过。”他说起话来，也是非常清晰明了。
　　康熙脸上挂着的笑容，这才柔和些许。
　　苏妩冲他招招手，温柔道：“这就是你的家，不必拘谨，等会儿跟着魏珠去找你嫔娘娘，你俩好生聚聚，明儿不必来坤宁宫请安了。”
　　胤褆垂眸，一板一眼的打千回：“谢皇额娘恩典，娘娘万安。”
　　被魏珠牵着手，他抿了抿嘴，那垂在身侧的小手不安的扭在一起。
　　还未走出门，就听到一声张扬的笑声。
　　“嘎嘎嘎，娘娘娘娘，您瞧瞧儿臣找到什么了。”胤礽人未至，声先到，他举着手冲了进来。
　　“看看看。”他兴冲冲的将东西进献上来，这才好奇的看着一旁躬身给他行礼的小孩子。
　　这是他在宫里头，头一次见比他大的孩子。
　　“这是谁啊？”说着他戒备的立在苏妩跟前，双手叉腰，却因为海拔没有别人高，只能昂着头，肉嘟嘟的小脸板着。
　　胤褆有些无措的捏了捏手，这才上前来请安：“哥哥给太子请安……”
　　胤礽还有些不高兴，他这才多大会儿功夫没来，自己的皇额娘跟前就有别的孩子了，太可怕了。
　　身后有一只柔软的手握住了他，他回眸，就看到皇额娘温暖鼓励的眼神：“这是你大哥哥，叫哥哥。”
　　胤礽抿了抿嘴，倔强的不肯叫。
　　一旁立着的胤褆小脸登时白了，刚刚进宫，他还没有熟悉一切，被排斥的感觉，让他手足无措。
　　康熙看着他这副情形，忍不住皱了皱眉，到底在宫外养大的，回应略有些怯弱了。
　　苏妩见胤礽还不肯叫，轻轻捏了捏他的小手。
　　胤褆眨巴眨巴眼睛，有些想哭，他想外祖父和外祖母了，也想舅舅舅母了。
　　作者有话要说：等朕的小二更。感谢在2021-04-2717:22:01~2021-04-2817:07:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：大板栗5瓶；隐2瓶；


第66章 
　　气氛一时有些凝滞。
　　胤褆忐忑不安。
　　胤礽鼓着脸颊,肉呼呼的小脸满是不服气。
　　他看着这个哥哥的眼神有些戒备，小拳头紧紧的攥着。
　　苏妩到底心软了，安抚的将他搂到怀里,软声道：“快，叫哥哥。”
　　他靠在皇额娘香喷喷的怀抱里，到底妥协了，奶声奶气的叫了声哥哥。
　　天降弟弟三岁半。
　　胤褆首足无措的回了一礼,条件反射的看向神情温柔的皇额娘。
　　“你俩以后一起玩啊。”她交代一句，这才叫魏珠带着胤褆去寻惠嫔。
　　这亲母子在一起，更有助于孩子的健康发展。
　　魏珠躬身,带着大阿哥走了。
　　等到了延禧宫,惠嫔还一无所知，她正立在庭中，慢条斯理的给花浇水。
　　见门口有人,随意的看了一眼。
　　先是瞧见了康熙跟前的魏公公,接着看到一个幼童,瞧着不过五六岁，养的还不错,白白的小脸蛋肉呼呼的。
　　那双眼眸，她看着特别熟悉。
　　像极了每日坐在妆奁前看到的那双眼睛。
　　那双，属于她的眼睛。
　　“保清。”她手中的花洒砰的落地，疾行几步来到孩子跟前，想要俯身捧住他的脸,却又清了清嗓子，直起身子，努力的平着声音：“保清。”
　　她尾音还带着淡淡的颤抖。
　　但胤褆听到，心里却有些怔然,他方才刚见过皇后娘娘抱太子，明明不是这样的。
　　他抿了抿嘴，乖巧道：“请嫔娘娘安。”
　　惠嫔立起身子，轻声道：“起。”
　　看着垂眸看地的胤褆，惠嫔叹了口气，低声训导：“你去北五所住吧，等会儿记得温习功课。”
　　胤褆脚步顿了顿，这才跟着魏珠又走了。
　　走在长长的宫道上，他有些迷茫，他羡慕过表哥有母亲疼，入宫之后，心中是有期待的。
　　特别是在看过皇后娘娘和太子的相处之后，他心中更是希翼万分。
　　却不曾想，自己的嫔娘娘，和旁人不同。
　　宫中的规矩，和在那拉府完全不一样。
　　他打从记事起，要学的就是宫中规矩，然而真正入宫之后，才发现有些不一样。
　　看着他茫然的眼神，魏珠恭谨的躬身，低声叮嘱：“您住在头所，先进去瞧瞧，若是有什么不习惯的地方，尽管遣奴才去寻……”他犹豫了一瞬，这才接着说：“去寻皇后娘娘或者惠嫔娘娘，都成。”
　　胤褆低声应下，乖巧的坐在书桌前练大字。
　　魏珠又敲打一番伺候的宫人，这才起身离去。
　　等回了乾清宫，就见皇后娘娘翘着尾指，正蹙着眉头剥橘子。
　　“回来啦，怎么样，惠嫔可欢喜？”她随口问。
　　魏珠躬身行礼，半晌才低声道：“惠嫔娘娘叮嘱奴才讲大阿哥送到了头所，现下已安排妥当，奴才走的时候，大阿哥正在练大字。”
　　听到这个，苏妩沉迷了一瞬。
　　“知道了。”那是别人的孩子，她不想多说什么。
　　孩子刚从宫外进来，原就是最忐忑的时候，不想着留在身边好好培养一下感情，竟然弄出去，着实叫她有些想不明白。
　　大概，这就是康熙说的，她太心软了。
　　吃着橘子，她突然想到了剖腹产，拿着自己剥好的橘子和橘子皮，凑到康熙跟前。
　　康熙以为她要喂他，高高兴兴的张开嘴，一脸欣慰。
　　谁知道苏妩沉吟道：“您说，如果人也能像橘子一样，把表皮剖开，然后把孩子拿出来，再把肚子缝上，然后不就不难产了吗？”
　　康熙第一次目瞪口呆。
　　不管发生什么事情，他都能非常镇定，迅速做出反应。
　　但是看皇后声情并茂，一脸认真的说着，显然她是真的考虑过。
　　“你在想些什么。”康熙一脸屏息凝神，大气都不敢出，双首颤抖着扶着她，半晌才红着眼眶道：“为什么？”
　　苏妩看着他这么感性的反应，一时有些懵。
　　“啊？”她不过说个剖腹产罢了，现代常见首术手段，怎么就惹得他反应这么大。
　　康熙将她抱个满怀，低声道：“乖，一切都会没事的。”他轻轻叹口气，将人又往怀里揉了揉。
　　临近孕期，难免有些害怕，他轻抚着她的脊背，低声道：“有朕在，天不收的。”
　　苏妩想着有他在，三任皇后死的都挺快的，就默默闭上嘴巴。
　　“臣妾就是吃橘子的时候，这么一说，您不要想太多，臣妾没那些乱七八糟的想法。”
　　感受到他的不安，那黑鸦鸦的羽睫轻颤，康熙竟然也能透出几分脆弱来。
　　“你一定会好好的。”他哑着嗓道。
　　用力的将她抱紧，想要将自己身上的温度传递给她。
　　苏妩轻轻嗯了一声，见康熙心情平静，正打算旧事重提，接着说说剖腹产的事，还未开口，就被康熙亲了一口。
　　她一要说，他就亲她，张口就亲，弄得她哭笑不得。
　　“叫太医研究一下，也不是上来就拿人做试验。”
　　康熙将她往怀里又搂了搂，皇后总是有些奇奇怪怪的想法，以这一次最为奇怪。
　　“别，你会好好的。”
　　现下已经到快生的时候，但是她四肢依旧纤细，这肚子却大大的，瞧着触目惊心。
　　康熙也害怕，女人生孩子，说没就没了，一点保障都没有。
　　苏妩见他真的怕，搂着她的大掌，克制又有力。
　　“嗯，臣妾不说了。”堂堂帝王，被剖腹产吓到了。
　　她吃掉最后几个橘子，砸吧砸吧嘴，觉得特别甜，便轻声道：“再拿个橘子来。”
　　康熙瞧着她只顾着吃的模样，不禁笑了。
　　“仔细上火。”
　　橘子吃多了容易上火，她这孕后期，原就尴尬，更衣都不敢用力。
　　苏妩刚拿到橘子，便面无表情的往净房冲。
　　仙女怀孕了也是会尿频的。
　　康熙一瞧，心中的担忧被压下，忍不住哈哈大笑起来。
　　苏妩横了他一眼，打着哈欠就要走：“臣妾先回了，您忙吧。”
　　她说着就搭着小福子的胳膊要往外走，却见康熙伸出手，直接握住她胳膊，双眸直直的盯着她。
　　“你别走。”他说话的声音有点软，缓缓拖长的语调，带着撒娇的味道。
　　苏妩扛不住这样的反应，她低声解释：“臣妾困了。”
　　“就睡朕怀里。”他眼巴巴的看着她，拍了拍自己的大腿。
　　看着他期盼的眼神，苏妩思索一瞬，这才点点头。
　　她坐在康熙身旁，往他腿上一躺，找了舒适的姿势窝着，便闭上了眼睛。
　　康熙身上有好闻的松香味，淡淡的不怎么浓烈，将人好生的包裹。
　　在这种安心的气息中，她很快就睡着了。
　　听见她绵长的呼吸，康熙伸手，梁九功便知机的递来毯子。
　　小心的将她盖好，他这才执起朱笔，开始批阅折子。
　　在曹寅的请安折子画上一个小红花，他勾起唇角，看看折子又看看怀里的皇后，心情便愈加愉悦。
　　来自好友和爱人的双重暴击，康熙的心情棒极了。
　　只不过有一点点小小的误差，他盘着腿坐，皇后没躺一会儿，他就觉得腿麻了。
　　没一会儿就没知觉了。
　　但是看着皇后睡的香甜，他舍不得动。
　　苏妩搂着他劲瘦的腰，睡的安稳又踏实，等她睡醒之后，还有些懵，就见康熙脊背挺直，首中执着朱笔，认真的批阅奏折。
　　都说认真的男人最帅，此言不假。
　　她睁开眼睛，在他怀里蹭了蹭，刚睡醒那又软又沙哑的声音，便在寂静的空间内响起。
　　“三郎。”她含含糊糊的唤了一声。
　　康熙首中朱笔落在桌上，他低下头，温柔的像是要滴出水来。
　　“你醒啦。”
　　苏妩迷蒙着双眼，也给他露出一个温暖的笑容。
　　“起不起？”他问。
　　她睡的有些僵，闻言便直接起身活动活动，就见康熙龇牙咧嘴的。
　　“怎的了？”她歪着头，一脸好奇的望过来。
　　康熙腿麻的不得了，方才忘了，这会儿她起来，他也跟着活动，那销魂滋味，赶紧叫人承受不起。
　　伸手揉了揉腿，他惆怅一叹。
　　甜蜜都是要代价的。
　　苏妩瞧着他这样，忍不住噗嗤一声笑出来，浅笑着道：“怎的不把臣妾放在一边？”
　　“舍不得。”他含糊一句，便努力活动着腿脚。
　　好半天才缓过来，腿还有些麻。
　　“以后可不能如此了。”苏妩了一句，又往净房冲。
　　等她收拾好出来，康熙正端着茶盏，慢条斯理的吃茶，丝毫不见方才龇牙咧嘴的模样。
　　“给臣妾吃一口。”她凑过来，也要喝，康熙拦住她，叫奴才又倒了一杯白水给她喝，一边温声安抚：“你有孕在身，不易吃茶。”
　　特别他有些困，这泡的就是浓茶。
　　苏妩随意点点头，乖巧的喝着白水，她现在喝习惯了，也不觉得有什么。
　　“大阿哥的事儿，你打算怎么办？”她问。
　　康熙摇摇头：“不必多管。”
　　惠嫔何尝不是打这个主意，想着她这个做嫔娘娘的不怎么关注，这帝后就得多关注些。
　　但要孩子入宫，是她求的。
　　求回来之后，什么都没有做，反而只见了一面，把人撂在了头所。
　　“还是你太溺爱太子了。”康熙将茶盏放在桌上，点了点桌子，这才说道。
　　苏妩横了他一眼，冷笑道：“您放心，臣妾下次见到太子，必然先打他一顿饿他三天。”
　　她骄矜的抬起下颌，说出来的话，让康熙目瞪口呆。
　　“太子但凡想碰一碰臣妾，便直接伸手狠狠的推远，碰都不给碰一下。”
　　“您觉得此举如何？”
　　她弹了弹护甲，那上面坠着的小金铃便发出细碎的声响，像极了无情的嘲笑。
　　作者有话要说：小二更来了，别忘了宠幸小一更。感谢在2021-04-2817:07:02~2021-04-2820:20:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：花怜1瓶；


第67章 
　　“罢了。”
　　康熙挥挥手,装作不在意，跟自己没说过这话一样转身。
　　他侧眸望过来，捏着她肉嘟嘟的脸颊,笑道：“朕不过说了一句，你能怼朕十句，如今越发放肆了。”
　　听他这么说，苏妩嘻嘻一笑,软声道：“臣妾喜欢胤礽，自然想对他好一点。”
　　在历史上，胤礽就是美强惨的代表。
　　他很美,传言他长相斯文俊美,陌上人如玉君子世无双。
　　他很强，不管是老师还是朝臣康熙，都对他评价极高。
　　他很惨,到了后期,不光兄弟想弄死他,他最亲爱的爸爸也变心了，只想着将他圈禁。
　　当然这都不重要,问题是天降胤礽三岁半，真的很萌很软很好捏。
　　康熙摸了摸她的头，突然有些头疼，他之前还担心，钮祜禄妃若是做了皇后,这到时候自己的孩子，和太子搅和在一起，她失衡怎么办。
　　他什么都担心了，唯独没有想到,有一天要担心皇后太过溺爱太子。
　　“你溺爱一分，朕就严厉一分。”康熙道。
　　苏妩漫不经心的点头，她也不是一味的宠，只不过胤礽太过乖巧懂事，故而看着她太过温柔了些。
　　而康熙其实也没做什么，你想要批评一个人，最起码也要对方做错事才行，胤礽乖的跟什么一样，就是想骂也无从下嘴。
　　对这个话题，两人了几句，便都放下了。
　　两人随意的闲话片刻，康熙便要去忙。
　　苏妩可有可无的挥挥手，侧眸望向一旁的妆奁，她的妆奁是紫檀木打造的，上面雕刻着漂亮的葡萄缠枝纹，大气又端方。
　　那圆圆的西洋镜，不过一米见方，并不怎么大，却是后宫里头独一份。
　　再没有比这个更大的了。
　　她揽镜自照，看着里头漂亮的笑脸，也跟着微微一笑。
　　一旁的初桃见她照镜子，也跟着倾身过来，和她在一起比照，半晌才惆怅道：“奴婢也觉得自己好看，五官精致又漂亮，但是跟您一起比，总觉得缺点味道，这大约就是路边的野花漂亮，和殿中国色动京城的牡丹比不得吧。”
　　她这一通彩虹屁一吹，苏妩便噗嗤一声笑出来。
　　“可惜牡丹没你这张巧嘴，甜甜蜜蜜的。”点了点她的脸颊，苏妩笑道。
　　初桃便起身，笑的羞赧：“娘娘谬赞了。”
　　两人正在说笑，就听宫人禀报，说是乌雅常在要生了，特向皇后娘娘禀报一声。
　　“本宫这就去瞧瞧。”苏妩抬手，小福子便赶紧上前来，躬身伸出胳膊，给她搭手，甚至还乖巧的在胳膊上铺了一块锦帕。
　　“如今越发懂事了。”初桃横了他一眼，笑骂。
　　小福子并不计较，嘿嘿一笑。
　　几人收拾过，这才往承乾宫去，等到的时候，就见佟贵妃正穿着明黄的常服立在庭中，正对着大门的方向张望，见她来了，眼前一亮，迈着小碎步迎了上来。
　　“就知道您会来，赶紧在殿里头等着。”
　　她笑眯眯的牵着苏妩的手，小心翼翼的扶着她往前走。
　　“乌雅常在如何了？”苏妩还早着呢。”佟贵妃认真回答。
　　乌雅常在是头胎，又刚发动，这可以说只是开个头，这日子还在后头呢。
　　“知道了。”苏妩随意的应了一声，坐在太师椅上，刚挨着椅子，就听一声凄厉的惨叫，吓的她一哆嗦。
　　佟贵妃也唬了一跳，转过身就低声喝骂：“要死的玩意儿，惊着了皇后娘娘，仔细她的皮，去跟她说，不许再叫。”
　　苏妩摇了摇头，却没有阻止。
　　这女人产子，确实不让喊叫，因为在初期因为疼痛而喊叫，会失去力气，等真正要生的时候，就生不动了。
　　小宫女急匆匆的赶过去，没过一会儿功夫，对方果然不叫了。
　　“产子不易啊。”苏妩喝了一口热茶，缓了缓砰砰跳的心脏。
　　这一嗓子吼得她有些难受，心跳的特别快。
　　“您怎么了？”佟贵妃一直注意着她的动静，见她脸都白了，也跟着吓的够呛。
　　“御医！快叫御医！”她哆嗦着手，看着她脸颊越来越白，最后一个医字出来的时候，已经带上了哭腔。
　　苏妩闭着眼睛，靠在椅背上缓气息。
　　无力的握住她的手，想要安慰她别哭，那颤抖的手，却让佟氏眼泪啪嗒啪嗒的往下掉。
　　“御医，御医！”佟贵妃的嗓子都更咽了。
　　正在这时，太医急匆匆的赶了过来，围着看了一圈，都说不出所以然来。
　　好在康熙和御医也赶来了，看见她煞白着脸，冲他笑的无力。
　　“阿妩。”康熙叫了一声，一个打横将她抱起，放在正殿的床榻上，这才看向一旁的御医，冷声道：“快来诊治，看着做什么。”
　　御医眼尖的看到她身上单薄的裙子湿透，不禁面色一变：“还请万岁爷检查一下，皇后娘娘是羊水破了，还是见红了。”
　　康熙挥挥手，示意其他人都先退出去。
　　佟贵妃不愿意走，她眼巴巴的看着躺在床上的皇后，眼眶又红了。
　　她着实害怕，方才明明还好好的，怎么突然就这样了。
　　康熙心情很差，他伸手一摸，见是淡色的血迹，便赶紧跟御医说。
　　“那便是羊水破了，也见红了。”
　　但这会儿娘娘的气色瞧着实在是太差了，他们不敢大意，都赶紧围了上来，仔细诊治。
　　苏妩这会儿却缓过来些许，她撑着一口气道：“先把臣妾抱回去吧。”
　　这生孩子，还是在自己宫里方便。
　　佟贵妃看着康熙将皇后抱走，咬了咬牙，却什么都不敢说，回首看一眼自己寝宫，到底还是放心不下，跟着人群一道往坤宁宫去。
　　众人刚来了承乾宫，就一脸茫然的发现，这承乾宫一个主事儿的都没有，原本应该坐镇的佟贵妃不见踪影。
　　殿中只有压抑的气息在横行。
　　“娘娘呢？”安嫔蹙着眉头，上前询问。
　　“回娘娘的话，皇后娘娘也发动了，贵妃娘娘跟着去坤宁宫了。”
　　小宫女匆匆行礼，回了一句，便赶紧进内室伺候了。
　　“皇后娘娘发动了？”安嫔脸色一变，也赶紧往坤宁宫去了。
　　她一走，众人也坐不住，一时间人都走了。
　　躺在西侧间的乌雅常在听不见响声，阵痛间隙的时候问：“方才还听见人声，这会儿怎么没动静了？”
　　她也时时刻刻的关注着外头的动静，免得有什么事儿，是她所不知道的。
　　小宫人躬身回：“皇后娘娘也发动了，都过去了。”
　　所以这承乾宫现在跟冷灶冰井似得，没有一点动静。
　　乌雅常在眨了眨眼，敛下神色，不吭声了。
　　而苏妩并不好过。
　　她方才还说乌雅常在，就算阵痛也不能叫出声，免得生孩子的时候没力气。
　　这会儿才知道叫真疼，这哪里是阵痛分明是真疼。
　　想是吴刚将她踩在脚下，用那有力的斧头，一下一下的劈着她的腰迹。
　　她狠狠的抓着床单，小脸疼的都扭曲起来。
　　“姐姐，你无事吧？”佟贵妃立在一旁，手足无措的看着她。
　　原先说，这会儿还没到生的时候，先吃点东西，不曾想，吃着吃着她的脸就扭曲了，那鸡丝面就含在口中不动，等过一会儿才慢慢的开始吃。
　　方才看着乌雅常在产子，见她痛苦，她只觉得对方矫情，女人哪有不生孩子的。
　　可轮到皇后之后，她就不高兴了，凭什么要女人生孩子，凭什么要皇后受这份罪。
　　她不高兴，这康熙更不高兴。
　　奴才拦着不许他进产房，他把立在窗前，那窗沿有点矮，他便半蹲着，扒拉着窗户往里头看。
　　眼巴巴的问：“可好些了？”
　　方才有宫人屁滚尿流的冲进乾清宫说娘娘心悸要请御医的时候，他都快吓死了。
　　去了一看她小脸白白，真真劈死奴才的心都有了。
　　苏妩轻轻点头，脸还有些白。
　　“无事。”她笑的温柔。
　　康熙伸出手，想要摸摸她的头，或者是摸摸她的脸，但是碍于祖宗规矩，不好入内。
　　那笑容固然温柔，看在康熙的眼里，却显得特别的勉强。
　　苏妩是真的没什么力气，阵痛让她脑子都有些上锈了。
　　她这才明白，什么叫生孩子难。
　　前些时日，她甚至还野心勃勃的想，如果这一胎是公主，要不要再生一个阿哥，毕竟这真的有皇位要继承。
　　现在想想，皇位不皇位的不重要，她这小命最重要。
　　苏妩吸了口气，眼眶也有些红。
　　佟贵妃哪里见过她脆弱的样子，登时手足无措。
　　一向要强爱笑的人，露出这幅楚楚可怜的模样，简直叫人招架不住。
　　“走开。”康熙一把挥开梁九功，起身往内室去，直到能握住她的手，这才踏实下来。
　　“万岁爷不能进来，这不合祖宗规矩。”
　　“万岁爷，您还是出来吧，这产房污秽……”
　　“万岁爷，这产房不吉利……”
　　康熙充耳不闻，只挥挥手，冷声道：“朕心里有数。”
　　看着他这副模样，苏妩不禁轻笑出声，软声道：“产房污秽，这世间众人，谁不是从产房出来的？”
　　她承认，她这会儿心理有些脆弱，想要让孩子爸爸陪在身边。
　　刘嬷嬷看看皇上，又看看皇后，叹了口气，这才上前来，凑到皇后耳边，低声道：“娘娘，这女人产子时，表情狰狞，着实有些不大好看。”
　　剩下的意思，不用说，众人都是明白的。
　　苏妩冷笑一声，下手狠狠的拧了康熙腰间软肉一把，这才哼笑道：“本宫为您生孩子，一脚踏入鬼门关，听着黄泉河畔众鬼啼哭，您竟觉得表情狰狞，不堪入目。”
　　天降横祸。
　　康熙瞪了刘嬷嬷一眼，赶紧哄这会儿炸毛的皇后。
　　“皇后就算表情狰狞，在朕的心里，也是最美的。”
　　苏妩被他逗笑了，但是笑一半，阵痛又来了，她表情登时受不住，确实有些狰狞。
　　佟贵妃立在边上瞧了瞧，也有些担忧：“要不，万岁爷还是出去吧？”
　　他在这，她都不能上前了。
　　她一出声，康熙这才发现还有个人。
　　“哦，佟贵妃也在啊，你先出去吧。”他挥挥手。
　　佟贵妃：qaq
　　明明是她要赶康熙出去，结果被赶出去的人是她。
　　等她一走出去，就见院子里立着众妃嫔，一见她赶紧上前请安。
　　“给贵妃娘娘请安，娘娘万福金安。”
　　等见礼过后，安嫔才上前一步，询问皇后如何了。
　　她目光隐晦的在坤宁宫扫视一圈，不见皇上的踪影，心里就有些没谱，这不应该啊，万岁爷竟然不在。
　　这么想着，就听佟贵妃道：“娘娘现下还不错。”
　　多余的话她是一句不肯说了。
　　她看向目光担忧的僖嫔，挑了挑眉尖，见她都要哭出来了，这才低声道：“一切都好。”
　　佟贵妃一边回答，一边想，最好是这样。
　　母子均安。
　　这才是最好的嘱咐。
　　听着殿门外的声音，苏妩托着腮，侧眸看向一旁的康熙：“后妃都来了，知道您在产房里头，怕是不合规矩。”
　　在坐上皇后之前，她从来没有想过，有朝一日，会从她嘴里说出不合规矩这样的话。
　　康熙见她小脸还白着，就笑吟吟道：“无事。”
　　他开始往她跟前递吃的，一会儿递牛肉干，一会儿递奶酪。
　　“你多吃些，省的等会儿疼的很了吃不下。”
　　御医就守在她边上，不时的望闻问切。
　　苏妩吃饱了，把东西往他跟前一推，鼓着脸颊道：“想吃辣条了。”
　　说来也是奇怪，这中间许久不曾吃过也不想，但是想着马上要坐月子了，什么都吃不到，这心里就跟猫抓的一样，很想这会儿吃一点。
　　“好。”康熙无有不允。
　　“快去叫奴才做，平日里皇后娘娘爱吃的，尽数都上一份。”
　　故而在殿中等候皇后娘娘产子的众人发现，这不像是在生孩子，倒像是在吃流水席。
　　这伺候的奴才一会儿提一个食盒，一会儿提一个食盒。
　　那红漆金边的封条，看的众人眼热。
　　苏妩看着桌上满满当当的吃食，也有些无语。
　　“臣妾吃饱了。”她说。
　　康熙挥挥手：“吃吧。”
　　她就一边吃，一边忍阵痛。
　　若是阵痛来了，就先停嘴，等阵痛走了，再接着吃。
　　如此过了一会儿，她摸摸肚子，一脸呆：“不疼了？”
　　对着妆奁揽镜自照，这小脸也不白了，这嘴也不发青了。
　　“总不是生一半不生了吧？”她有些懵。
　　康熙也有些懵，赶紧叫御医来诊治，御医把了脉：“还生着呢。”
　　只能说皇后体质好，属于不怎么痛苦那一挂的。
　　这生孩子，同人不同命。
　　有的人嚎上三天三夜，都生不出来，有些人，疼着疼着不疼了，然后吧唧，孩子呱呱落地。
　　“好吧。”苏妩衬着这功夫，抓了把瓜子来嗑。
　　自己闲下来了，甚至还有闲心关心一下别人。
　　“乌雅常在如何了？”她笑着问。
　　康熙有些意外：“她怎么了？”
　　苏妩嗑着瓜子，慢条斯理的回，说就是乌雅常在发动了，她去承乾宫看看什么情况，结果对方肚子疼，嚎了一嗓子，把她也给嚎发动了。
　　“贱婢！”康熙怒骂。
　　想着方才他去的时候，皇后那副样子，恨不得去活剐了她。
　　“你往后，独善其身，懂？”
　　“别去管那些烂七八糟的人。”
　　康熙握着她细软的小手，很是害怕，他连那个万一都不敢说出来。
　　苏妩抽回手，接着嗑自己的瓜子。
　　她是皇后，这后妃就在她职责范围内。
　　但是她的悠闲持续的不久，在听初桃汇报说，乌雅常在还在阵痛中，她就疼的抓住了康熙的手。
　　她有多疼，就握康熙的手有多紧。
　　苏妩知道自己力气大，索性不敢握了，正要握椅子把手，就听稳婆说：“您去床上平躺着。”
　　瞧这阵痛密集的样子，约莫是要生了。
　　“万岁爷，还请您出去候着。”
　　苏妩按着稳婆教的样子，平躺着床上，就听对方又说，双腿不能并拢，免得夹着胎儿的头。
　　但人在疼痛的时候，条件反射就像做出虾米动作，将自己狠狠的蜷缩成一团。
　　只能摊着手脚忍耐阵痛，让她也有些承受不住。
　　“生孩子，这么难吗？”她问。
　　稳婆有意宽她的心，便坐在她跟前，笑眯眯道：“不难，这会儿难受，那是快生了，等会儿您要是想解手，可一定跟奴才说。”
　　苏妩刚想说，自己刚解过，就忍不住脸色一变。
　　她想解手了。
　　这种感觉来势汹汹，有些无从抵挡。
　　“好像……”
　　“想解手对吗？”
　　坐在床头的稳婆性子特别沉稳，言笑晏晏的引导着她。
　　苏妩很疼，但要忍着。
　　身上的感觉，让她无所适从。
　　而这种类似解剖青蛙的姿势，也让她有些难堪。
　　她没生过孩子，从来不知道，原来在产床上，女人不是女人，只要冠上产妇的名号，那些自尊、尊严、面子、形象、心情，都变得不重要起来。
　　但是她想活，这些好像真的不重要了。
　　一阵阵疼痛和便意传来，她想去如厕，但稳婆不许。
　　“您好好的躺着，不管是想拉还是想尿，奴才们都会擦妥帖了，但万万不能起身去解手。”
　　见皇后眼神冷厉，稳婆也不慌不忙的解释。
　　“这生孩子前的感觉，就是跟想如厕差不多，多少产妇将孩子生在了马桶里，您放心就是，奴才们都是这般处理的，也是为了孩子和母亲好。”
　　苏妩闭了闭眼，她没办法让自己如同失禁般。
　　看着稳婆的样子，她也知道，对方说的是真的。
　　生孩子太难熬了，不管是身体还是心理，都是一种莫测的摧残。
　　她再也不生了。
　　苏妩在心底暗暗发誓，这才深深吸了一口气，按着稳婆的提示，一呼一吸，按最好生育的呼吸节奏来。
　　门外。
　　太阳火辣辣的照耀着。
　　今儿这秋老虎格外不一般，光是在廊下立一会儿，身上的汗水就往下淌。
　　康熙衣裳湿透，他侧眸望过来，浅声道：“皇后如何了？”
　　也不知是热还是急，他脸上都是汗，顺着皙白的脖颈往下淌，衣领也尽数湿透。
　　“回万岁爷的话，到最后产程了。”
　　打从发动到如今，也不过过去了两个时辰，康熙皱了皱眉：“这么快？”
　　这事儿经的也不少，基础知识还是知道的。
　　这初产妇是头一胎，最快也要三个时辰才稳妥。
　　御医一脸担忧的点头，这慢了不好，快了自然也不好。
　　“皇后娘娘……”他犹豫片刻，这才说道：“是不是有心疾？”
　　说起这个，康熙的眼刀子登时斜过来。
　　“以前怎么不说？”他冷声道。
　　这心疾不宜有孕，不是谁都适合生孩子的。
　　御医叹了口气，这才说道：“这心疾有些人是显性的，有些人是隐性的，这怀孕负担比较大，所以让原本只是在临界线上的心疾严重了，也未可知。”
　　有些人就是平时好好的，但一怀孕，什么毛斌都来了。
　　“孕期请平安脉，怎么也无人诊出？”康熙皱眉问道。
　　御医捋着胡子，恨不得揪下来几根，闻言低声道：“现下才发作。”
　　康熙眼刀子刷刷的投过来，御医颤颤巍巍的捋了捋胡子，半晌才低声道：“有心疾之人，产子危险，皇后娘娘往后……”
　　怕是不生最好。
　　这不是单纯的保大保小的问题，理论上来说，医者没有保大保小的概念，在母亲肚子里的胎儿，那真真和母亲一荣俱荣一损俱损，没有其他例外。
　　康熙沉默片刻，这才点头道：“朕知道了。”
　　他的皇子够多了，只要都能站住，已经比皇阿玛还要多，若是往后都没有，那也无畏。
　　就是不知，皇后娘娘这一胎，是个皇阿哥，还是个固伦公主。
　　“哇~”婴儿的啼哭声响起，特别的嘹亮。
　　紧接着是奴才们欢欣鼓舞的声音，乱糟糟的声音也跟着响了起来。
　　“快，出血了。”
　　“医女，医女！”
　　这样的对话，让靠在门上偷听的康熙目眦欲裂，吓的跟什么似得。
　　恨不得立马破门而入，看看自己的皇后到底是怎么回事。
　　“皇后，会无事的吧？”
　　康熙双眸猩红，看向身后跪着的御医，冷声问。
　　“皇后娘娘吉人自有天相，必然会平安无事，还请皇上放心，莫要太过担忧才是。”
　　内室的声音戛然而止，又变得有序起来。
　　康熙围着窗户转了又转，耳朵狠狠的贴在窗上，却什么都听不清楚，只能听到含糊的指挥声。
　　主要是那小东西太能嚎了，声音又大，将一切都给遮盖了。
　　“皇后如何了？”
　　作者有话要说：女鹅终于生了。感谢在2021-04-2820:20:23~2021-04-2917:08:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：卿倾1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：加菲61830瓶；大笑米粥5瓶；花怜、卿倾1瓶；


第68章 
　　“主子娘娘产后出血。”
　　御医急匆匆的回了一句,便赶紧起身进内室。
　　听到产后出血四个字，康熙的脑海中嗡的一声，觉得血液尽数都往上涌。
　　他是真的难受,上一次听到这话，还是先皇后的时候。
　　后来，先皇后没了。
　　如今又听到这话,他真真一阵眩晕,手撑着门框，差点立不住。
　　“快去诊治。”他低声喝道。
　　捏着窗棂的手指逐渐收力，那修长的指节曲起，扣在窗棂上，原先粉色的指甲,如今变成了深红色，可见用力之深。
　　御医躬身行礼，赶紧往内室去。
　　康熙立在门口,头一次感受到火烧火燎的滋味。
　　他来回踱步，听着内室的声音,不知道有多焦急。
　　“怎的没有声音？”他问。
　　梁九功学着他的样子，整个人恨不得能够穿墙而过,然而也什么都听不到。
　　“没有声音,何尝不是好消息，万岁爷且心安才是。”
　　他低声劝慰。
　　康熙哪里听的进去这话,他若是能够心安,这里头得躺着与他无关的人才成。
　　“老天保佑。”身后传来一声苍老的声音。
　　康熙回眸一看，就见老祖宗正拄着拐杖过来，他赶紧道：“您怎么来了，这里一切都好。”
　　“哀家都听到了。”太皇太后应了一声,立在门口等着。
　　众人哪里敢让她等，赶紧搬来桌椅，叫老祖宗好生坐下。
　　康熙想去门口守着，不知道皇后现在是什么情况，偏偏老祖宗来，又要守着老祖宗，那真是一颗心分成了两半。
　　“你嘴起泡了。”老祖宗指着他的嘴，随口道。
　　康熙怔然片刻，伸手一摸，鼓鼓的两个大燎泡，出现在唇角。
　　看着梁九功震惊的眼神，他一脚虚踹上去，冷声道：“日日的吃上火的发物，竟上火了。”
　　他嘴角可以起燎泡，但不能因为女人而起，不能因为皇后而起。
　　梁九功顺势跪下，将错误尽数承担。
　　“是，奴才的错。”
　　老祖宗意味深长的看了他一眼，没有说话，她是人精儿，什么都瞒不过她。
　　但她什么都没有说，现下万岁爷和皇后正在浓情蜜意的时候，她没有道理来做这个恶人。
　　但凡上三年过去，若还能这般挂心挂肺，也算是两个有情人了。
　　她当初和皇太极，就算是排行最末的庄妃，前头还有清宁宫皇后、宸妃、贵妃、淑妃，最后才是永福宫庄妃。
　　但就算是这样，也很是过了一段浓情蜜意的日子。
　　“哎。”她笑的促狭。
　　康熙有些羞赧，耳根子渐渐红了，但却强撑着，做出不屑一顾的模样。
　　“里头怎么样了？”太皇太后问，她手里拿着佛珠，慢慢的滚动着，整个人都呈现出一种悲天悯人的佛态。
　　康熙一听问这个，心里火烧火燎的，却还是沉稳道：“回老祖宗的话，都好着呢。”
　　这话听着就知道敷衍，老祖宗眉头一拧，手中的拐杖敲了敲，眼神冷厉的望着他。
　　“御医在里头。”康熙声音有些低落。
　　太皇太后见他敷衍，就知道这皇后的情况怕是有些不大好，闻言不禁也跟着叹了口气。
　　“吉人自有天相，你也别太担忧了。”
　　说着双手合十，慢慢的念起佛经来。
　　康熙沉默，这肉割在自己身上，才知道疼来。
　　“皇后如何了？”他忍不住又问一遍。
　　佟贵妃转过身，用锦帕擦拭了眼泪，一脸期盼的望过来，就见御医恭谨道：“经过奴才们的一番诊治，娘娘已止住血了，这会儿正在待产。”
　　康熙霍然起身：“不是已经生过了吗？”
　　怎的还待产。
　　“回万岁爷的话，是双胎。”
　　御医也有些诧异，觉得不可思议，这肚腹实在算不上大，怎么可能是双胎。
　　但想想这早产一个月，说是双胎，好像也很是这么回事。
　　正在这时，就听嬷嬷一脸喜悦道：“恭喜老祖宗，恭喜万岁爷，皇后娘娘产下公主，重三斤六两呢，是个六六大顺的好兆头，往后的日子啊，定然顺风顺水顺平安。”
　　康熙上前，克制的看向红彤彤皱巴巴的小东西，看着她握着小拳头，攒着劲儿的哭，便更心焦了。
　　孩子生过了，肚子里还有一个。
　　方才还大出血过，完全就是最危险的局面。
　　他人生头一次，觉得多子多福，也没想象中那么好。
　　康熙摘下腰间的双龙佩，小心翼翼的放在公主的襁褓里，举着她，认真道：“今儿得固伦公主，乃国之大庆，传朕旨意，普天同庆，大赦天下。”
　　他朗声说着，佟贵妃眼前一亮，带头起身跪在地上，也扬声道：“恭喜万岁爷喜得贵女，天降福瑞，大清江山永固，万寿无疆。”
　　众妃嫔对视一眼，想着不过是个公主，便也给了这体面。
　　康熙满意的看了佟贵妃一眼，这才将公主交还给嬷嬷，笑着道：“如此甚好。”
　　不过勾了下笑，他立马就收了。
　　倒是老祖宗心里满意的不得了，高高兴兴的看着小姑娘，美滋滋道：“此女类我。”
　　这话一出，众人才算是目瞪口呆。
　　后宫的公主也不少了，但能够得到老祖宗青睐的，着实没几个。
　　“老祖宗大喜。”众人赶紧上前拍马屁。
　　康熙心不在焉的敷衍着外面的话，一边看着内室，他在想，皇后到底怎么样了，怎的又没有动静了。
　　“生完了，皇后如何啊？”
　　老祖宗笑着问。
　　康熙摇摇头，没说话。
　　随着时间一分一秒的过去，他心就不断的往下沉。
　　出血，待产。
　　这两个字，如同紧箍咒一样，让他不得展颜。
　　“哇。”又是一声嘹亮的啼哭声。
　　老祖宗有些懵：“这孩子咋又哭了？”不应该啊。
　　这新生儿确实爱哭，但也不是这么个哭法。
　　康熙再也耐不住，起身来到窗前，整个人巴在上面，屏息凝神，整个人可怜巴巴问：“皇后如何了？”
　　一片寂静，众人都忙乱的不成样子。
　　此刻就算是皇上，也不能得到回答。
　　等过了一会儿，才终于有人出来，康熙瞧着来人的表情，忍不住也跟着笑了。
　　“恭喜老祖宗，贺喜老祖宗，是个小阿哥，重三斤三两……”
　　不得嬷嬷的话说完，康熙就抚掌大笑：“好好好。”
　　等笑完之后，发现还没说皇后的情况，他这才收了笑，问：“皇后呢？”
　　嬷嬷笑眯眯道：“皇后娘娘有些许脱力，喝了些乌鸡汤，这会儿正养神呢。”
　　康熙这才放下心来，一直绷着的一口气，登时散了。
　　他扶着窗棂，掩饰自己累的腿软的事实，这才低声道：“没事就好，没事就好。”
　　老祖宗又上前看了看玄孙，稀罕一下，就赶紧叫奴才将孩子抱进去。
　　这刚出生的孩子，哪里能见风。
　　原就是给主子们看一眼，嬷嬷也早急着进去，闻言转身就进了内室。
　　“既然龙凤呈祥，母子安康，那哀家就先回去了。”她直接起身离开，笑眯眯道：“快进去看看你的心肝。”
　　要不然她在这里，皇帝急的跟什么一样。
　　康熙面不改色的行礼，等太皇太后的身影消失在门后，他便直接起身离开，往内室去。
　　一盆又一盆的血水，打从他跟前过。
　　康熙看向床榻，就见两个嬷嬷正在抱皇后，他赶紧上前，施力抱起。
　　苏妩勉强笑了笑，低声问：“孩子可还好？”
　　“好着呢，就是你要好好的。”
　　他抱起来的时候，眼眶忍不住红了，那烟色的被褥，这会儿一片深红，尽是血迹。
　　“乖，没事了。”他抱着她，亲自给她擦洗换衣，放在干净温暖的床榻上。
　　看着她蜡黄的脸色，康熙摸了摸，这才低声道：“你这次很厉害，生了龙凤胎，咱往后都不生了。”
　　“反正不缺孩子，不生了。”
　　天知道他方才听见说出血的时候，那心简直都快要凉掉了。
　　“嗯。”苏妩无力的应承一声，闭上眼睛就要睡。
　　康熙心里害怕，赶紧冲着御医挥挥手，叫过来诊脉。
　　“娘娘不过乏力罢了，无事。”御医赶紧回。
　　“你就在此处候着，瞧着皇后，旁的事儿，一概不许理。”
　　康熙道。
　　这么说着，他这才松了口气，一旁的梁九功见机赶紧劝：“万岁爷，您休息一会儿吧，等会儿该上朝了。”
　　康熙将怀里的苏妩放下，也跟着脱掉外衫躺下，不顾奴才们说什么不合规矩，直接就要睡下。
　　躺一半的时候，想起来外头的妃嫔，这才低声道：“你叫她们都散了吧。”
　　梁九功躬身出去，跨过门槛的时候，总觉得自己忘了什么，等看到众妃嫔，这才想起来，这乌雅常在还生着呢，万岁爷这就不管了。
　　“奴才给各位主子请安，万岁爷交代了，说是此番劳累，诸位烦请回宫歇息。”
　　他这话一出，佟贵妃率先站了出来。
　　“本宫要看看姐姐。”她道。
　　刺头来了。
　　梁九功叹口气。
　　“皇后娘娘和万岁爷已经歇下了。”他道。
　　佟贵妃这才作罢，带着众人离去。
　　坤宁宫的灯熄了，但各宫都有些睡不下，皇后怎么这么好的运气，一口气生了有祥瑞的龙凤胎，可以说，只要她不造反，只要她能活着，这龙凤胎活着，她的后位，就固若金汤。
　　佟贵妃心中怅然若失。
　　身旁的嬷嬷还在絮絮叨叨：“皇后娘娘产下龙凤胎，您也得抓紧了才是。”
　　“这前头不生下孩子，明年这新人入宫，愈发没机会了。”
　　“鲜嫩的新人入宫，这一批老人啊，都得下台。”
　　“不能靠宠爱熬上去，往后就只能拼资历了。”
　　嬷嬷感叹万分，难免话有些多。
　　佟贵妃不爱听，她捂着耳朵，冷笑道：“本宫是贵妃，就算拼资历，还能做什么，做皇贵妃么？万岁爷不是荒唐人。”
　　做不出正宫在的时候，还立个副后。
　　嬷嬷却不这么说：“这人有不测风云，这次皇后娘娘有些不大好，说不得活不长呢。”
　　只要位置空出来，就有机会不是。
　　“满嘴胡吣，本宫和皇后娘娘感情深厚，这些话，你往后要是再说，别怪本宫翻脸无情，纵然你是奶母，本宫也不饶你。”
　　她原就心里不痛快，对事不对人，她也想要儿女双全凑成一个好字。
　　嬷嬷这也算是撞在了枪口上。
　　“您也不必发脾气，这话好说不好听。”嬷嬷叹了口气，上前替她揉着太阳穴：“这权利只有掌握在自己手里才是好的，您拿皇后娘娘当姐妹，可皇后娘娘真拿您当姐妹吗？”
　　“这后宫里头，姐妹互相扶持，那是理所应当的。”
　　“可皇后娘娘何时劝过皇上来承乾宫走一遭？”
　　“怕是一次都没有吧？”
　　说到底，也不过是贵妃娘娘懂事，什么都没做，压抑着自己罢了，若真是做点什么，这脆弱的姐妹情，怕是要碎了。
　　“你闭嘴，姐姐她待本宫极好。”
　　佟贵妃将桌上的茶盏尽数扫在地上，眉眼冷厉的盯着被碎裂声吓一了一跳的嬷嬷。
　　人性不能赌，所以她才事事都做到头里。
　　再说，万岁爷，没有想象中那么重要。
　　没有姐姐，还会有乌雅常在，还会有恪嫔，还会有安嫔端嫔。
　　见她真的发怒，那茶盏虽累的叮当声犹在耳边，嬷嬷这才什么都没说。
　　“罢了。”嬷嬷躬身捡碎瓷片，叹着气说道道。
　　侧脸望过来，低声道：“你心中有数就好。”
　　宫中姐妹，哪里有什么姐妹，不过是塑料情罢了。
　　到时候吃了亏，就知道不能将真心交付，这后宫里头，是不能有情的，不管是爱情还是友情。
　　到最后，都跟着瓷器一样。
　　若是好生的摆在桌上，那自然漂亮，若是一朝受挫，直接碎裂，那也是个伤手的物件罢了。
　　“乌雅常在如何了？”佟贵妃突然想起来。
　　不光姐姐有孩子了，她马上也要拥有自己的孩子。
　　“生着呢。”嬷嬷不咸不淡的回。
　　……
　　而乌雅常在确实还在生，明明比皇后还先发动，人家两个孩子都生完了，她却连惨叫的力气都没有了。
　　众人守了皇后娘娘大半夜，这会儿都回去歇息。
　　就连佟贵妃也不过问嬷嬷一句，不曾来看过一眼半眼的。
　　生孩子是后妃的高光时刻，她却什么都没有。
　　乌雅常在咬着薄木片，双目无神的盯着床帐。
　　而苏妩这会儿，也在盯着床帐，她撇了撇嘴，可怜巴巴道：“疼。”
　　她从来不知道原来涨奶比生孩子还疼，胸硬的跟石头一样，难受的紧。
　　康熙睡的迷糊，闻言一激灵爬起来，紧张兮兮的问：“可好些了？”
　　见她泪眼迷蒙，更是直接吓清醒了。
　　方才生孩子都没有哭，怎么这会儿哭了。
　　“好疼。”
　　她眼泪啪嗒啪嗒的往下掉，大颗又大颗。
　　“皇额娘！娘娘！”
　　门口传来小豆丁的声音，他急切的拍着门，大声道：“让开，孤要见皇额娘。”
　　他愤怒的瞪视拦着他的奴才，像个小狼崽子一样，跟所有人斗争。
　　“进来。”苏妩道。
　　她一开口，众人赶紧让开，胤礽跟个小炮弹一样冲进来，见她精神荼蘼，还有哭过的痕迹，顿时也跟着哭起来。
　　“皇额娘，你好好的。”
　　“儿臣方才做噩梦了，梦见您一身血的躺在床上，吓死儿臣了。”
　　他哭的嗷嗷叫，眼泪鼻涕都糊了一脸，一点没有往常的精致可爱。
　　苏妩却觉得暖心极了，想要起身给他擦眼泪，抬了抬手，却抬不动。
　　康熙也有些感动，拿着锦帕在他脸上胡乱擦拭着，一边笑骂：“哭的丑样子。”
　　“哇~”
　　被惊醒的双胞胎也跟着哭起来。
　　听到这声音，胤礽瞪圆了双眼，有些不敢置信的望过来，低声道：“什么声音？”
　　他本就圆溜溜的双眼，这下子瞪的跟猫似得。
　　“什么声音？”
　　他顺着哭声寻过去，一脸懵的看着两个小襁褓。
　　“这是哈玩意儿？？”
　　“这哈？”
　　他一激动，跟着奴才学的东北话都飚出来了。
　　顶着鼻涕泡，他哭了又哭，这才呆呆的又跑到皇额娘跟前，看着她干瘪的肚子，一脸懵逼。
　　“这怎么两个？”他哭着哭着，又忍不住笑了。
　　小家伙自己戏多的要命，站在原地蹦了蹦，突然又紧张兮兮的冲回床榻前，小小声的问：“皇额娘，您疼不疼啊？”
　　“嘶。”听见疼字，苏妩的脸，登时扭曲了。
　　何止是疼，简直比生孩子要疼多了。
　　明明喝了回奶的苦药汁子，怎么还这么疼，简直要了人命了。
　　“皇额娘，您没事吧？”看见她疼的冷汗都出来了，胤礽嗷的一声哭的好大声。
　　作者有话要说：感谢在2021-04-2917:08:32~2021-04-3017:03:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：吕嘟嘟、悾控1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：肖肖50瓶；是文九啊32瓶；芒兔、加菲61820瓶；慕弋15瓶；沄沄一水间13瓶；来来10瓶；鱼子酱6瓶；花怜、吱吱吱呀5瓶；嗯、216245252瓶；一棵草、slythr的蛇、宇智波幽u1瓶；


第69章 
　　龙凤胎哭,胤礽哭，苏妩哼唧。
　　康熙头都大了。
　　他最喜欢的人，都聚在此处,形成一种别致的噪音。
　　“停。”他一把捂住胤礽的嘴，就他无事哭的最大声。
　　又将苏妩搂到怀里，拍着她的背,细细安抚,温声道：“不哭不哭哦，朕陪着你。”
　　胤礽可怜巴巴的立在一旁，自己捂着自己的嘴，不敢哭了。
　　而一旁的龙凤胎被抱着喂了点奶，也逐渐安静下来。
　　苏妩疼的睡不着,她翻来覆去，捏着康熙腰间一点软肉，来回的拧,一边皱巴着小脸，哭唧唧的撒娇。
　　康熙轻嘶一声,陪着她疼。
　　她还显得不满足，委屈道：“您的疼,不足臣妾万分之一。”
　　说这个,他是承认的，确实不足万分之一。
　　胤礽睁着乌溜溜的眼睛,看看这个,又看看那个，突然不知道自己还要不要接着哭。
　　想着方才的两个小豆丁，他这才起身，颠颠的跑到婴儿床前,看着两个丑丑的小婴儿。
　　“不丑不丑，这是妹妹，不丑。”他安慰自己。
　　他板着指头数，妹妹丑不要紧，多备些嫁妆便是，只不过他的钱好像有点少。
　　“俩都是妹妹吗？”打从进了坤宁宫，他皱巴的小脸就没展开过。
　　一旁伺候着的乳母小心翼翼，半晌才低声道：“左边的是妹妹，右边的是弟弟。”
　　他来回的看，还是觉得丑。
　　回到皇额娘身边，他小心翼翼道：“弟弟妹妹虽然丑了点，但是儿臣会对他们很好的。”
　　他拍着自己的小胸脯保证。
　　苏妩疼的不成样子，却还是被他逗笑了，故意道：“你儿时也是这般模样。”
　　他不信。
　　他这么可爱，小时候不可能丑的跟老头子一样。
　　眼巴巴的看着康熙，他问：“真的吗？”
　　康熙点头。
　　胤礽裂开了，他鼓着肉嘟嘟的脸颊，皱着眉头，怎么也想不通，明明可爱又俊秀的他，小时候为何是皱巴巴的丑老头。
　　这可真是个噩耗。
　　苏妩看着他这样，一边嘶嘶吸气，一边笑。
　　闹了一会儿，天也凉了，她再也耐不住，失去所有精力，歪在软榻上睡了过去。
　　皇后娘娘生了龙凤胎，这个祥瑞让去上朝的康熙不停的笑，那嘴边的笑意都止不住。
　　然而苏妩一脚睡醒，听着孩子的哭声，还有些不习惯。
　　她睁着眼睛，看着龙凤胎举着小手睡的香甜，有些懵懵的。
　　苏妩伸出皙白的手指，跟那小手比了比，才有她一指节那么长，小小的很袖珍。
　　精致的像是假手。
　　她又盯了半晌，小心翼翼的摸一下那软溜溜的小手，滑滑的触感，让她忍不住勾唇笑了。
　　她生孩子了。
　　一下子生了俩。
　　效率极高，以后都不用生了。
　　她没死。
　　她活着把孩子生下来了。
　　光是这样想一想，她就觉得，人生还是值得的。
　　温柔的笑了笑，苏妩吸了口气，这才有闲心想起来乌雅常在，她侧眸问：“承乾宫如何了？”
　　初桃撩开帘子走进来，笑着道：“还没生出来，据说有些艰难，还等着呢。”
　　“仔细盯着，莫出差池了。”
　　听见主子吩咐，初桃笑眯眯的应了。
　　却不知道，在承乾宫的乌雅常在，这会儿正痛苦不已。
　　有些人阵痛是有希望在，加上激素的原因，会让人忘掉一部分的痛苦。
　　但乌雅常在疼了一天一夜，比别人早发作，别人生完都睡一觉起来了，她还在阵痛中。
　　那种感觉，让人无以言说。
　　她疼昏过去，又疼醒了。
　　“小主儿，您忍着吃些鸡汤面，打从御膳房端过来的，是皇后娘娘生孩子的时候熬的乌鸡汤，特别鲜美。”
　　“皇后娘娘，生孩子？”
　　听着小宫女禀报的话语，乌雅常在眸色深了深，她摸着自己圆滚滚的肚子，声音干涩的问：“生的是阿哥还是公主？”
　　她盯着床帐，眼神有些呆滞。
　　“龙凤胎呢，娘娘真是吉祥人，运道好着呢。”
　　小宫女一边小心翼翼的喂着她吃鸡丝面，一边笑着回。
　　“是啊，好运道。”乌雅常在唇角露出一个奇异的笑容。
　　小宫女呆了呆，见小主儿慢慢的将一碗鸡汤面都给吃了，这才笑眯眯道：“吃了热乎饭是不是好多了？”
　　方才小主儿还疼的跟什么似得，虽然压抑住了，但能听到隐隐的低吟。
　　但这会儿小主儿吃了热乎乎的面，倒是没出声，只额角有汗珠子。
　　“奴婢给您擦擦，您再忍忍，这小阿哥生下来，日子就好过了。”
　　小宫女捧着茶盏来给她漱口，伺候的很是妥帖。
　　“花楹。”乌雅常在低声唤。
　　小宫女手顿了顿，这才低声道：“谢主子赐名。”
　　乌雅常在面色一僵，闭上眼睛不说了。
　　她在想红花楹的事儿，花楹又名凤凰木，倒是有些打眼了，她淡淡道：“就叫花影吧。”
　　花影不知道花楹和花影之间的区别，只笑眯眯的接受了。
　　“您若是疼了，就还咬着小木片，省的伤了唇舌，再不济，咬着奴婢的手也成，可千万别伤了自个儿。”
　　花影恭谨的劝慰。
　　乌雅常在垂眸不语，只默默的忍受着阵痛。
　　看着她这样，花影有些意外，许是疼惯了，小主儿竟然能忍了许多。
　　“您觉得怎么样？”稳婆上前询问。
　　这检查宫开几指，也得问问疼的狠不狠，频率怎么样。
　　一般疼的受不了的时候，就到了该生孩子的时候。
　　乌雅常在摇摇头，低声道：“早着呢。”她说了一句，便不再吭声，默默的积攒力气。
　　疼的实在太久了，她都担心下不来产床。
　　摸着圆滚滚的肚子，乌雅常在眼角滑过一滴泪。
　　花影瞧见了，却不见动，只装作若无其事的样子，过了一会儿，见小主儿心情平定，这才拿着温帕子上前，仔仔细细的擦拭她脸颊。
　　“小主儿，您觉得如何了。”她问。
　　乌雅常在吐掉口中的薄木片，示意稳婆过来，低声道：“差不多了，备着吧。”
　　疼痛像是潮汐，一阵阵的涌来，将她完全淹没。
　　生孩子实在是太痛了，骨头分离的感觉，让她满头大汗，却偏偏不能惨叫出声，一切都闷在喉腔中。
　　“小主儿，对，就是这样，呼……吸……”
　　“对对对，小主儿真厉害。”
　　“您太厉害了。”
　　“奴婢接生过不少主子，头一回的时候，都是脖子用劲儿，要往下面用劲，对，就是这样。”
　　“快快快，看到头了，看到头了，马上就能出来了。”
　　花影立在一旁，看着主子应对自如的模样，不由得感叹，还是主子适应能力强，刚开始的时候，还有些疲惫和应对不暇，这多大点功夫，就能掌握要领。
　　要不然同样是宫女，对方怎么能躺在产床上为皇上生孩子，从此当主子，衣食无忧，地位崇高。
　　而自己只能躬身屈膝的伺候人呢，只能说这人太聪明了。
　　“小主儿用力……”稳婆节奏明晰，沉稳的说着。
　　乌雅常在闭着眼睛，攒着力气，和稳婆的节奏渐渐融合为一。
　　“小主儿再用力，马上就要出来了。”
　　“这头发看着真好，黑乌乌的，定然是个大胖阿哥。”
　　乌雅常在挥挥手，低声道：“闭嘴。”这些话，她一个字都不想听，只想快点将孩子生下来。
　　花影立在一旁给她擦拭着汗水，闻言手顿了顿。
　　正在此时，佟贵妃睡醒洗漱过，便过来看看，隔着门问：“孩子可生了？”
　　稳婆赶紧上前行礼，躬身恭谨道：“回贵妃娘娘的话，已然看到头了，马上就生了。”
　　作者有话要说：小二更来了，别忘了一更小宝贝，要雨露均沾。感谢在2021-04-3017:03:57~2021-04-3019:43:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：昂子五1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：4038182520瓶；随风19瓶；花怜1瓶；


第70章 
　　她来的也是巧。
　　话音刚落,孩子便滑落出来。
　　讲过稳婆的处理，抠掉羊水之后，孩子便哇哇大哭起来。
　　佟贵妃唇角微微翘起,笑吟吟的问：“是阿哥还是公主？”
　　稳婆躬身，赶紧回：“回娘娘的话，是个健康的小阿哥,重六斤六两呢。”
　　佟贵妃随意看了一眼,不置可否。
　　“乌雅常在辛苦了。”她了一句，转身就走了。
　　而在她身后，乌雅常在的眼神非常复杂。
　　……
　　坤宁宫。
　　苏妩睡了一会儿，她醒来的时候，头还有些懵,呆呆的盯着帐顶片刻，才有些惆怅的叹了口气。
　　“拿衣裳来。”
　　她这才知道什么叫身体虚，就这么一会儿功夫,竟然把锦被都给泅湿了。
　　这得出多少虚汗，擦拭过换了衣裳,这才重新躺下。
　　苏妩闭目养神，片刻后睁开双眸,这坐月子也太无聊了,简直叫人不知道说什么好。
　　比她想象中还要无聊太多。
　　方才睡醒的时候，她第一反应就是摸自己的肚子,空荡荡软溜溜的,把人吓了一跳。
　　看着襁褓中的龙凤胎，她还有些不敢置信。
　　这就把孩子生下来了。
　　不过人类的孩子可是真的脆弱，不像是动物的幼崽一样，生下来就能跑能跳能吃。
　　这么想过之后,她不禁摇头失笑。
　　还真是太闲了，竟然想这些乱七八糟的。
　　躺了一会儿，她就觉得无聊，索性叫小福子捧了书来读。
　　“对，声音压低一点，稍微夹一下。”苏妩低声，教他怎么做一个有效夹子。
　　小福子一脸懵，他平时说话就挺好的，如今教他换方式讲话，登时不知道怎么张嘴了。
　　好在他机灵，本身嗓子条件也好，没一会儿功夫，就真的学会了夹着嗓子说话。
　　“这低音炮好听。”她这才闭着眼睛，示意他开始读。
　　太监的声音，一般情况下都会比较尖细，出一个正常的都难，更别提是低音炮了，小福子还真是捡到宝了。
　　他垂眸，字字句句的读着书。
　　苏妩便闭目养神，听着他读，不时再提醒他读快一点。
　　娱乐项目实在是太少了，她就算想自己做点什么也不成，毕竟刚生完孩子，她整个下半身都是麻木的，完全没有一点感觉。
　　等到午间的时候，康熙忙完了，便直接来她这里。
　　“可好些了？”他问。
　　苏妩鼓着脸颊摇头，有些不高兴，双眸水汪汪的，委屈巴巴的看着他。
　　“往后再不生了。”她小小声的撒娇。
　　见主子来了，伺候的奴才便各自退下，将空间留给主子。
　　康熙摸了摸她蜡黄的小脸，想着看到她满床血时的心情，很是肯定的点点头：“再不生了。”
　　替她掖了掖被子，将腮边的一捋碎发别在耳后，这才坐在床沿上，满脸温柔的看着她。
　　苏妩有些无语，她挣动了一下，低声道：“热。”
　　这天气将人裹的这般严实，简直就是酷刑。
　　“仔细受风。”将她又裹严实了，康熙这才心满意足。
　　“饿。”她道。
　　听她说饿，康熙赶紧叫奴才奉上吃食来。
　　“前几日要吃些好克化的，省的你消化不良。”熬的鲜香的鸡汤，配上细细的龙须面，一抿即化的蹄筋，看着晶莹剔透，不光好吃，还很好看。
　　原是奴才要喂，但康熙想着表现一下，也要过来喂她。
　　先是拿个青花缎的大软枕，放在她腰下，将整个人撑起来，这才端着饭碗，仔细的喂她。
　　“还不错。”苏妩笑吟吟的夸赞。
　　康熙也跟着笑：“你喜欢就好。”
　　她说话都没力气，和之前软乎乎的撒娇不同，现在看着特别的虚，说着说着就要没音的感觉。
　　再加上微微眯起的眼睛，那潋滟水光的双眸透着晶亮的光芒。
　　好看的一塌糊涂，明明是虚弱至极的，却显出几分脆弱来，让人更加想要一亲芳泽。
　　康熙喉结滚动，恨不得扳着手指来算日子。
　　“还有一个月。”他勾唇笑。
　　苏妩刚开始没反应过来，后来才知道他说的是什么。
　　“讨厌~”她羞赧的红透了脸颊，那蜡黄的气色染上粉，也变得可人起来。
　　康熙但笑不语。
　　捏了捏她的小脸，这才接着喂食。
　　看着她伸出粉嫩的丁香，小心翼翼的试探着吃掉食物，是一种特别神奇的感觉。
　　康熙喂完她，又起身往双胞胎的婴儿床前，看着两人睡的香甜，不禁笑了。
　　这才是正经的小奶团子。
　　正看着，就见胤礽探头，蹑手蹑脚鬼鬼祟祟的走了进来。
　　“做什么？”他低声问。
　　胤礽小心翼翼的走过来，这才低声道：“儿臣来看看弟弟妹妹。”他睁圆了双眼，学着两个孩子的样子，甚至还把小手放在嘴里。
　　康熙皱眉：“你这是做什么？”
　　好不容易养大了，又回到了一岁，开始吃手手。
　　胤礽歪着头看他，黑白分明的大眼睛直溜溜的望着他。
　　苏妩一瞧就知道了，这都说生二胎后，这头胎会有一定的返幼现象，想必就是这样了。
　　她含笑摇头，冲着胤礽招招手，摸着他脸颊，笑着问：“皇额娘有没有跟你说过一句话？”
　　胤礽歪头不解，手指仍然没有拿出来。
　　苏妩却不恼，她低笑着道：“皇额娘爱你。”
　　孩子没有安全感，就要给他安全感。
　　奶团子肉嘟嘟的，如今大了一点，明显窜高一截，但他还是个孩子，可可爱爱那种。
　　就连争宠吃醋，也不敢明说，只暗暗的担忧，做出婴幼儿姿态来博取关注。
　　她这话一出，胤礽瞬间红了脸，他鼓着脸颊，抽出嘴中的小手，这才甜甜的笑开了：“皇额娘，儿臣也爱您。”
　　这么说着，他有些羞赧的上前来，爬上床沿，对着她的脸颊，叭叭的亲了两口。
　　苏妩含笑搂住他，笑道：“皇额娘身子不舒服，就不能陪你玩了，奶团自己玩好不好？”
　　胤礽乖巧的点头，他拍着自己肉呼呼的小胸脯，乖巧道：“儿臣会乖的。”
　　一旁立着的康熙，就看着两人互动，唇角挂着惬意的微笑。
　　皇后永远不会让他失望的，如果他觉得不对，那定然是别人的错。
　　“小兔崽子。”他一巴掌将他糊到一旁。
　　这小家伙会变本加厉了，竟然直接掀开皇后的被窝，乖巧的依偎在她怀里。
　　康熙一把将他薅出来，放在一旁，无奈道：“你皇额娘不舒服，不要闹她。”他也想把她搂到怀里，都没敢动，只在一旁看着。
　　胤礽奶唧唧的看着他，要哭不哭。
　　苏妩横了康熙一眼，这才牵着胤礽的手，含笑道：“咱不听他的，来。”
　　但是小奶团子摇摇头，带着哭腔，却还是乖巧道：“不打扰皇额娘。”
　　他有些失落的走了。
　　“你不要太宠着他。”康熙句实话，要不是担心旁人说臣妾捧杀，臣妾可能宠溺的更厉害。”
　　这么乖巧又懂事，生的又俊秀可爱，唇红齿白的，谁能不爱。
　　康熙摇头，拿她没法子。
　　“朕打算给两个孩子的洗三礼大办，你意下如何？”他道。
　　“可。”苏妩直接点头，她的孩子，就值得最好的。
　　两人将这个敲定，康熙才又道：“交给佟贵妃去办，你可放心。”
　　“嗯。”苏妩随意的应了一声，打着哈欠，便睡着了。
　　有了孩子的生活，到底和没有孩子不一样。
　　每天不管是睡着了还是睡醒了，屋里都多了两个小崽子。
　　好在两个小家伙特别的乖，轻易不会哭，只有饿了要吃奶的时候才哼唧几声，再就是要拉尿的时候，才会哼唧。
　　简直乖的不像话。
　　只要醒着的时候，不管谁来抱，都安安静静不吭声。
　　“孩子这么好带吗？”苏妩惊了。
　　她觉得，照这两个孩子的乖巧劲儿，她一个人就能呆了。
　　“回皇后娘娘的话，小阿哥和小公主乖巧的紧，再就是现在还小呢，等到二十天过后，就没有这么好哄了。”
　　苏妩半信半疑。
　　有些孩子确实难带，有些孩子低需求，确实好带的紧。
　　一天天的在无聊中就变得特别慢，好不容易盼来洗三礼，一大早的时候，两个孩子就穿着大红的襁褓被抱了出去。
　　苏妩的心都跟着没了。
　　她这才知道，什么叫牵肠挂肚的滋味。
　　康熙若是走了，她只觉得欢欣鼓舞，没有人来烦她。
　　换到两个孩子身上，她登时有些承受不住，鼓着脸颊，眼巴巴的望着窗户。
　　康熙一来，就看到她的眼神，不禁笑了。
　　“盼着朕来呢。”他美滋滋道。
　　苏妩随意的点点头，却怎么也收不回视线。
　　龙凤胎的洗三礼，也就是把孩子抱出去，露个面就罢了，这怎么还未抱回来。
　　“您忙完了？”她随口敷衍。
　　康熙高兴了片刻，这才发现不对的地方，她瞧的着实不是他。
　　“担心孩子？”他挑眉道。
　　苏妩点点头，有些不好意思道：“着实放不下。”
　　康熙坐在她身旁，摸了摸她的脸，见她这两日面色已经好了些许，这才柔声笑道：“放心吧，朕叫梁九功看着呢。”
　　又派了几个暗卫，保管无事发生。
　　“嗯。”她应了一声，将头靠在他手上，软声道：“臣妾舍不得死了。”
　　以前她对于原主活着活着就没了，并没有什么感觉。
　　可看着两个举着小手，只知道吃奶睡觉的小团子，登时舍不得了。
　　“满口荒唐言！”康熙低低的斥责一声，这才浅声道：“不会的，你我都长命百岁，看着玄孙出生。”
　　“……”
　　“倒也不必。”那成千年王八万年龟了。
　　作者有话要说：感谢在2021-04-3019:43:54~2021-05-0117:09:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：龙10瓶；陈皮1232瓶；


第71章 
　　她含笑说了一句,想想百年后的大清，在历史上，应当是乾隆时代了。
　　“只希望能健健康康的活到老死,至于说多久，倒是不重要了。”
　　死啊活啊，对两个年轻人来说,是太过遥远的话题。
　　她甚至还特别天真的说：“您知道吗？臣妾曾经想过,等臣妾不漂亮了，年迈了，头上染上花白，脸上长了皱眉，就去死。”
　　当初容貌焦虑太严重了,如今年岁大了，才知道这些都不重要。
　　“怎么又胡说。”康熙捏了捏她的脸，眉眼温柔,低声道：“朕的阿妩，一辈子最漂亮,最美了，这世间无人能比。”
　　他倒是会说话。
　　苏妩娇嗔的斜睨他一眼,含笑道：“那等小公主长大了,到时候问你，啊皇阿玛,是我好看还是皇额娘好看,你怎么回答？”
　　“自然是朕的梓潼最好看。”康熙亲昵的蹭着她鼻尖，笑吟吟的解释，这孩子到时候长大了，有她自个儿的夫君呢,轮不到他来说。
　　苏妩被他哄的言笑晏晏，羞赧的垂下头。
　　将人揽到自己怀里，康熙嗅了嗅她头发，慢条斯理道：“嗨呀，臭了。”他故意气她。
　　“臭宝？”苏妩一听，忍不住笑了。
　　这月子里头，又是夏日，不臭才怪。
　　但她自己嗅闻不到，在他身上蹭来蹭去的，她笑道：“把臭臭都蹭你身上。”
　　这么说着，她不禁笑倒在他怀里。
　　康熙笑的宠溺，将她搂到怀里，抚着她的发丝，轻笑着问：“赶紧养养。”
　　眼瞧着就到日子了，他越想越觉得馋。
　　苏妩双眸水汪汪的瞪了他一眼，轻轻的嗯了一声。
　　她也有些羞赧。
　　“你说孩子的小名叫什么？”她轻声问。
　　康熙立在原处，琢磨了片刻，这才不确定的开口：“小公主叫保安，小阿哥叫铁柱？”
　　都说贱名好养活，不如就直接一步到位。
　　“您认真的？”她呆住。
　　康熙点头，见她摇头，不禁有些失落，嘟囔道：“朕想了许久，你看保安保安，保护平安，多好的寓意。”
　　“铁柱呢？”苏妩露出一个一言难尽的眼神。
　　“铁柱啊，一个像铁的柱子，多结实，一听就壮壮的。”康熙握着拳头，挤出肱二头肌。
　　“小公主叫运运，小阿哥叫……”她有些犹豫，半晌才道：“奶包？”
　　康熙：……
　　“运运是何解？”
　　“奶包又何解？”桃桃他还是理解的，但这奶包，着实过分了。
　　“运运啊，就可爱呗，小名可爱就完事了。至于奶包那不是为了和奶团一样，刚好了。”
　　苏妩越说越觉得好，她一击掌，笑眯眯道：“就这了。”说着看向一旁的康熙，轻笑着：“您意下如何。”
　　他不赞同。
　　但皇后眼神中含着威胁，他没有办法，只能同意了。
　　康熙又陪她玩了一会儿，转到孩子跟前看了看，这才起身离去。
　　有太多政务要忙，他抽空就要往坤宁宫跑，反而心思不宁，不能安生批折子。
　　苏妩念着新鲜出炉的名字，突然又有些后悔。
　　觉得嘟嘟、顿顿之类也很好听。
　　可惜她只生了两个孩子，竟起的不尽兴。
　　“禀娘娘，承乾宫来报，说是乌雅常在生了个六斤六两的小阿哥。”初桃上前来禀报，给她喂了口水，这才坐在一旁打扇。
　　六斤六两的小阿哥，这乌雅氏的运道真好。
　　只要是穿越到康熙朝，那德妃就是一个跨越不过去的鸿沟。
　　她身上的运道之强，一般人真的没有办法改变。
　　“有赏，乌雅常在产子有功，便享答应例。”苏妩随口道，她原想着给她直接晋封一位，后来想想，她的运道太好了，属于吹口风运道就能好的上天。
　　还是罢了，不给自己找麻烦了。
　　左右刚刚晋封过，这宫女上位，她这个位份，倒也合宜。
　　宫中都在盯着坤宁宫的龙凤胎，对于乌雅常在的小阿哥倒表现的平平，只有在说有可能被佟贵妃抱走的时候，众人才瞩目过来。
　　特别是高位妃嫔，如今皇后有龙凤胎加太子三个孩子在膝下。
　　而佟贵妃这一遭借腹生子玩的不错，直接就是小阿哥。
　　再往下的安嫔倒是无子，但恪嫔膝下的小阿哥都四个月了，尚还康泰。
　　而荣嫔、惠嫔都有孩子。
　　剩下的几人登时急了，这翻了年又要选秀，到时候这后宫进数不清的新人，这些老人就不知道该怎么办了。
　　在这个冬日，再怀不上孩子，等来年开春的时候，那真是没有任何办法。
　　安嫔抿了抿嘴，她倒是淡然的紧，打从皇上有后宫，就有了她，她真是一点都不慌，已然没有孩子，往后也不会有。
　　她就想安安稳稳的过自己的日子，作为汉人，皇上也不可能让她生孩子。
　　而敬嫔、端嫔、宜嫔三人最为着急。
　　这么想着，乾清宫门前难免热闹了些。
　　今儿她提着食盒过来，明儿她捧着荷包过来。
　　苏妩在养胎，没有她震慑，众人便愈加放肆，最后康熙忍无可忍，若是有人来，便不再留面子，直接叫太监给哄走。
　　“万岁爷又不是牛，尽拿着汤汤水水的来灌，一点硬菜都没有，糊弄谁呢。”
　　她在一旁看笑话。
　　康熙上前，捏着她脸颊上的肉，笑眯眯道：“再笑？”
　　单手挠着她腰间，看着她笑的花枝乱颤，眼泪都掉下来了。
　　苏妩赶紧告饶：“您饶了臣妾吧，再不敢了。”
　　康熙这才冷哼一声，松开了手。
　　正说笑着，就见梁九功捧着花笺上前，躬身低声道：“回万岁爷的话，这是恪嫔娘娘送过来的花笺。”
　　苏妩伸出手接过，就见上头用簪花小楷写着字。
　　“懒拂鸳鸯枕，休缝翡翠裙。罗帐罢炉熏。近来心更切，为思君。”
　　这是温庭筠的《南歌子》。
　　她笑着将花笺送入他手上，笑眯眯道：“快，这是一片心意呢。”
　　“东施效颦。”康熙冷笑，直接将花笺一撕两半，递给梁九功，冷漠道：“哪里来的，还送回哪里去。”
　　他这一招太绝了。
　　往后肯定再无人敢如此。
　　苏妩也有些怔然，她仔细的打量着康熙的神色，见他确实没什么骄矜得意的神色。
　　“您……”
　　康熙俯身在她脸颊上亲了一口，轻声道：“当初你给朕写花笺，朕只觉得心中欢喜。”
　　“这是你的一片心意。”
　　他将双标进行的很彻底。
　　康熙作为皇帝，在这个方面上，没有人可以勉强他。
　　喜欢他就要多接近，不喜欢了就是一个眼角余风都不带扫一下。
　　苏妩瞧着他眼角眉梢带着的冷意，轻轻的吸了一口气，如今对待别人这样，往后两人情分尽了，又何尝不会这般待她。
　　她垂下眼眸，静默者没说话。
　　康熙却来哄她，笑道：“叫朕闻闻酸不酸？”
　　被他一闹，那点子心酸，转瞬又消失无踪。
　　她不是个伤春悲秋的人，但是在月子里，这心情起伏也非常大，无怪乎说着月子里非常容易产后抑郁，她原先不大理解，如今才明白。
　　“哇~”
　　运运咧着小嘴哭了。
　　小姑娘就是爱娇，一会儿就瘪着嘴哭，而一旁的奶包就用小拳头不停在眼前挥，好像不耐烦的将哭声挥走一般。
　　苏妩倾身来看。
　　那小团子长的特别快，先前刚生下来的时候，跟个大老鼠一样，人样都快认不出来。
　　但这养了三五日，跟豆芽似得，见风就长，长了些骨肉，瞧着终于像是可可爱爱的婴儿。
　　运运生的像康熙，眉眼跟一个模子刻出来的一般。
　　苏妩瞧着就觉得有些愁，对着康熙的脸，谁下的去嘴，希望长大后，能够不一样。
　　而奶包长的像她，也是一个模子刻出来的一般。
　　不得不感叹，基因的神奇。
　　“小公主饿了哦。”奶母先是看了看尿布，这才抱起来喂奶。
　　等吃到奶，运运瞬间安静下来。
　　而一旁的奶包也不再受奶音的荼毒，闭着眼睛睡的安稳。
　　康熙也过来看，伸出手指，小心翼翼的戳了一下运运的小脸蛋，那柔滑的触感，叫人心都软化了。
　　两个人盯着运运，小家伙睁着眼睛，小手来回挥舞，看着特别安逸。
　　“看这小嘴巴裹的，多厉害。”康熙不住口的夸。
　　这小公主怎么看怎么可爱，怎么看怎么好，稀罕的不得了。
　　“吃，是本能。”苏妩看着他宠溺的眼神，有些牙疼。
　　康熙将她搂到怀里，温柔道：“在朕心里，你最厉害了。”生孩子这么难的事儿，她也没有一句抱怨，都默默的承受了。
　　她完全可以撒娇，诉说自己的痛苦。
　　从这里看出来，她完全没有把他当成依靠。
　　固然整日里又软又绵，惯爱撒娇痴缠，但她特别独立，在他面前闹，在遇见事情的时候，却能够独立自主的扛过去。
　　那娇软的身躯，和强大的灵魂。
　　令人心折不已，却让人更加的心疼。
　　康熙将她又往怀里搂了搂，笑眯眯道：“不吃醋哦。”
　　苏妩无语：“臣妾只是在陈述事实，没别的意思。”
　　“嗯嗯，朕知道。”他慢条斯理的开口：“朕的阿妩，最是懂事不过，哪里会吃干醋呢，完全不存在。”
　　说着还眉眼柔和的在她脸颊上轻轻亲了一口。
　　苏妩原想着辩驳，对上他深邃目光的时候，所有的话语，尽数都被她吞了。
　　“嗯。”她笑吟吟的应了一声。
　　苏妩眉眼昳丽带笑，那水汪汪的双眸像是承载着万千星光，璀璨的一塌糊涂。
　　他只看了一眼，便沉溺在那一片星河中，挣脱不出。
　　“阿妩。”他低喃。


第72章 
　　苏妩轻笑一声,侧眸望过来，软声道：“臣妾吃醋了，要亲亲才能好。”
　　她鼓起白皙的脸颊,意味深长的看着他。
　　康熙原就惦念着，如今被人明示,哪里还忍得住，直接亲上那脸颊,左亲一口又亲一口,有些舍不得放开。
　　刚开始苏妩还能保持微笑，没一会儿她就有些不耐烦。
　　细白的修长指节抵在他脸颊上，哼笑道：“走开。”
　　糊的她满脸口水,方才洗脸都白洗了。
　　现在不比以往,就算折腾着要洗脸,也能累的她一身汗，着实只想懒着,一动不动。
　　康熙被她推开也不恼,撅着嘴亲了亲她指尖，这才握住她的手,一脸柔和的望着她。
　　看着他这眼神,苏妩觉得，他现在多少是有点大病。
　　两人笑闹一会儿,他便又要走，来的时候总是风风火火冲进来,走的时候便有些舍不得，一步三回头的。
　　“你要好好的啊。”康熙叮嘱。
　　苏妩随意挥挥手，示意他赶紧走。
　　竟不知他还有这么婆婆妈妈的时候。
　　她唇角噙着轻笑，叫初桃打来温水给她洗漱,一边道：“运运和奶包你仔细盯着些。”
　　这奶母都是刚进坤宁宫，对于忠心度还有待调查。
　　用锦帕仔细的擦拭着脸颊，又细细的涂上脂膏，好生保养过，她这才松了口气。
　　不得不说，她还是有一点容貌压力的，这宫里头环肥燕瘦各种类型都有。
　　生孩子对人的身体是有很大的摧残，看着枯黄的肌肤，她觉得自己就是朵马上要蔫吧的花。
　　这么想着，不禁叹了口气。
　　女人是真的不容易，要拼着命的生孩子，生完孩子，还要拼着命的变漂亮。
　　她觉得自己很幸运，很多产后会出现的问题，她根本都没有。
　　比如说最伤害美观的妊娠纹，她一点点都没有。
　　而腹直肌分离，也是每个女人要面对的现实，那是怎么都减不掉的小肚子。
　　像是漏尿、下面撕裂、子宫脱垂等等，更是数不胜数，让人有口难言。
　　苏妩暂时不敢照镜子，她担心看到一张令她心态崩的脸。
　　接下来的日子，有条不紊。
　　每日听孩子叽哩哇啦的哭，再看看他们劲头十足的吃奶。
　　真是充足的一天。
　　但是月子的难熬，比她想象中更甚，就连小福子的低音炮也拯救不了她。
　　自己看书，和别人来读，是两个概念。
　　她想出去玩，再不济，围着坤宁宫狂奔三百圈也不是不可以。
　　康熙来的时候，就见苏妩扒着窗台，将肉呼呼的小脸搁在窗棂上，可怜巴巴的往外看。
　　见了他来，眼前一亮，挥舞着手中的小手帕：“客官，您来了，快里面请。”
　　康熙一脸莫名的走了进来，就见苏妩赶紧起身，过来行礼请安，伺候的非常周到妥帖。
　　“万岁爷日理万机，还有心来妾身这里走一遭，着实辛苦了，妾身给您捏捏肩。”苏妩笑的谄媚。
　　她又是捏肩又是捶腿，忙活的跟小蜜蜂一样。
　　康熙赶紧捏住她皓月般的细腕，一脸防备的问：“说吧，何事？”
　　她就没有这么殷勤的时候，这俗话说的好，事出反常必有妖。
　　苏妩眯着眼睛笑，她婉声道：“妾身能有什么坏心思呢，妾身不过是想求您办点事罢了。”
　　她一双桃花眼都要眯在一起了。
　　康熙戒备的起身，可怜巴巴的靠在墙上，伸出手中的折扇：“你不要过来呀。”
　　远的就不说了，这一年左右，她是一句话都没有求过他。
　　没有给家族谋过福利，没有给自己求过恩典。
　　突然间这般谄媚的要这要那的，他哪里能不多想。
　　苏妩笑吟吟的靠近，看着他整个人都贴在墙上，想要推开她，却不敢使劲，不禁噗嗤一声笑出来，再也演不下去。
　　“罢了罢了。”她鼓了鼓脸颊，不高兴道：“就是一点点小事罢了，不曾想您都不愿意。”
　　这话康熙不爱听，他反驳道：“朕何时不从你了？”
　　“那这次呢？”苏妩水盈盈的双眸含情脉脉的望着他。
　　康熙想要拒绝的话，怎么也说不出口。
　　他轻轻点点头。
　　苏妩得到肯定回答后，眼前一亮，提着裙子都往外冲。
　　她在殿中憋了足足二十天，这是个什么概念，她每次不是在床上，就是在殿中这巴掌大的一片地方。
　　总觉得自己快要发霉了，她需要见见阳光，给自己晒一晒。
　　谁知道，还未跨过门槛，就被康熙长臂一伸，直接给捞了回来。
　　“做什么？”康熙一脸惊魂未定。
　　苏妩被他摁在怀里，也有些懵：“您不是应了吗？”
　　怎么这一言九鼎，还带原地反悔的。
　　康熙直接将她打横抱起，放在一旁的床上，笑的无奈：“可不能如此，你这是做什么？”
　　她这是在月子里，万万不能见风。
　　苏妩伸出手，那门口的阳光便照耀在她手上，像极了自由的滋味。
　　但当她合拢手掌的时候，又什么都没有，跟做梦一样。
　　“想出去。”她说着，就觉得委屈的紧，眼泪汪汪的。
　　康熙一看就觉得心软。
　　“这么想出去？”他低声问。
　　苏妩点点头，她真的被憋坏了，没有手机没有wifi没有电视机，什么都没有，把她憋在屋里这么久。
　　看她鼓着两泡泪，康熙着实有些心疼。
　　“那包严实点，朕带你在院子里转悠一圈。”他心软妥协了。
　　苏妩眼前一亮，乖巧的看着他拿着厚厚的披风给她披上，那也忍了。
　　盖上兜帽，她也忍了。
　　甚至还给她围上遮脸巾。
　　“所以，这是一双眼睛的自由？”遮成这样，就是蟊贼都不带这么严实的。
　　康熙点头，牵着她的手，在院子里逛了一圈，便直接将她抱回来。
　　将她的装备一件件又拆下来。
　　苏妩不高兴，气鼓鼓道：“您辛苦了。”
　　这一遍遍的穿，再一遍遍的拆，还不够折腾的，她这呼吸一口外头的空气，转瞬又被拎回来，图什么。
　　“乖，还有十天。”康熙低声哄她。
　　她身体好，恢复的也好，御医说，尽量还是把月子坐够，到时候才不会留后遗症。
　　苏妩知道这个道理，但在屋里憋着，跟慢性自\\杀没什么区别。
　　着实太过难熬。
　　惆怅的趴在窗台上，她生无可恋的伸出手沐浴阳光，半晌才低声道：“快些好吧。”
　　她再憋，就要憋出病了。
　　“好好好，等你出月子，朕陪你去御花园溜达，等你出大月子，朕带你出宫玩。”
　　他吊了一根香喷喷的大胡萝卜在她身前。
　　苏妩可怜巴巴的点头，回眸看了一眼正在闹腾的两个崽崽，又叹了口气：“女人可真难啊。”
　　生孩子的时候，一脚踏入鬼门关。
　　这生完孩子，还有这么多的坎要过。
　　等到出月子那天，苏妩彻底放飞自我，大清早天刚蒙蒙亮的功夫，她就起身，唤初桃过来梳妆打扮。
　　这时候已是初秋，早晨略有些凉，苏妩直接穿上新衣，千岁绿的旗装，上头绣着白鹤展翅，特别的雅致好看。
　　揽镜自照，觉得气色恢复的还不错，这才满意轻笑。
　　“等到晚间还有满月酒，到时候要废体力，您仔细着休息。”初桃在一旁殷殷叮嘱。
　　苏妩随意的点点头，直接搭着小福子的手就往乾清宫去，康熙承诺过，等她出月子，就带她去御花园玩，她来找他履行约定了。
　　谁知道刚跨过垂花门，就见他施施然的走了过来。
　　身上千岁绿的长袍和她身上的交相辉映。
　　苏妩抿唇轻笑，就见从康熙身后蹦蹦跳跳的出来一个小豆丁，不是胤礽又是哪个。
　　他也穿着千岁绿的长袍，外头罩着米色的褂子。
　　康熙直接上前来，牵住她的手，软声道：“冷不冷，要不把披风穿上。”
　　“不要。”她穿的已经很厚实了。
　　她小小声的凑到他耳边问：“臣妾，会不会看着有点胖？”
　　毕竟刚生完孩子，这月子里有憨吃憨睡的，着实有些担忧。
　　康熙立在原地，拎着她的手打量。
　　见他眼神肆无忌惮的在她身上环绕，苏妩屏息凝神，有些担忧，难不成她真的胖了，他才看这么久。
　　“朕的阿妩。”在她紧张的眼神中，他微微一笑，软声道：“在朕心里永远最美，当然了，还有些清减，若是能胖一些，就更好了。”
　　苏妩听完，眯着眼睛笑。
　　“皇额娘好瘦哦，要吃多点，像胤礽这样肉肉的才可爱。”
　　胤礽立在那，眨巴着眼睛，一脸天真道。
　　苏妩笑的合不拢嘴，笑骂：“大的小的都会油嘴滑舌，惯会哄人。”
　　这话康熙可不依，说他会哄人也就罢了，胤礽就三岁的一个小豆丁，哪里知道这些。
　　“他才三岁半。”康熙道。
　　胤礽挺着自己肉呼呼的胸膛，也表示不服气。
　　三人对视一眼，忍不住都笑了。
　　互相牵着手，一道施施然的往御花园去，一路上没什么人，这会儿还不到请安的时间，故而都还没出宫门。
　　除了坤宁宫，就看到宫道上立着几个身影。
　　打头的是佟贵妃，她抿着嘴，垂眸低首，静静的立着。
　　后面是安嫔、僖嫔等，都静静的侍立在一旁。
　　原是要直接进坤宁宫庆贺，不曾想瞧见康熙进去了，便在宫道处候着，静静等着康熙离去，谁知两人竟然手牵手一道出来了。
　　“臣妾\\嫔妾给皇上、皇后娘娘请安，您二位万福金安。”
　　“起。”苏妩含笑说了一句，松开康熙的手，直接上前执起佟贵妃的手，笑吟吟道：“一个月不见，甚是想念你们。”
　　作者有话要说：感谢在2021-05-0120:41:49~2021-05-0217:21:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：赢影3瓶；花怜1瓶；


第73章 
　　说完这句话后,脑海中浮现出冯老师在过年时的小品。
　　“我想死你们了。”
　　苏妩想到这个，没忍住噗嗤一声笑出来。
　　她一笑，佟贵妃也绷不住面色,跟着笑了起来。
　　身后的安嫔、僖嫔行礼过后，这才安生的立在一旁。
　　苏妩还要说话,就被康熙一把拽过，漫不经心道：“快走吧。”跟佟贵妃在这里手牵着手,当着他的面互诉衷肠,着实过分了。
　　“回见。”她含笑挥手。
　　安嫔觑着佟贵妃的面色，见她神色中带着不虞，心中登时明白,她这是吃醋了,毕竟作为贵妃,也就比皇后差一截，但如今连万岁爷的边都摸不到。
　　到底是小姑娘,说是等皇后娘娘,结果等皇上这么久，还没说话,就被皇后给截胡了,哪里能高兴。
　　她定然是期盼握住她手的人是万岁爷，而不是皇后。
　　佟贵妃：她刚才就摸了姐姐的手一下,小气鬼就赶紧把人拉走了。
　　僖嫔也有些不大高兴，她知道万岁爷不待见她,也没起旁的心思，就想跟自己的顶头上司，好生的联络一下感情，却不曾想被万岁爷拉走了。
　　安嫔左看看,右看看，抿唇不语。
　　要说还是她好，跟在皇后娘娘身后，她敢保证，就她一人没旁的心思。
　　只纯粹欣赏皇后娘娘这个人，顶多想趁着东风好生安稳的待着罢了。
　　身后的人，心思各异。
　　苏妩倒没其他感觉，她牵着胤礽肉嘟嘟的小手，轻笑着道：“你妹妹差点起名叫嘟嘟，可爱吧？”
　　胤礽被她牵着，快乐的不得了，甚至得寸进尺要抱抱也给抱了之后，那眼睛笑的眯起来，就没睁大过。
　　“可爱，皇额娘起什么名字都可爱。”
　　他笑眯眯的拍马屁。
　　康熙听罢，忍不住笑了。胤礽装没听到，他都不想说什么，皇阿玛多大的人了，还爱粘着皇额娘。
　　他自个儿有皇额娘，为什么要来粘着他皇额娘，大人总是奇奇怪怪的。
　　苏妩垂眸捏了捏他圆溜溜的小脸，软声道：“这些日子，皇额娘身子不便，倒是不能跟你亲热了。”
　　听她说这般暖心，小奶团子头摇的跟拨浪鼓一样。
　　奶声奶气的辩驳，说不妨事。
　　“树叶都黄了。”她怔住，犹记得坐月子前，树木尚且茂盛。
　　康熙立在她身侧，浅笑着点头，是啊，这时间过的真快。
　　胤礽全程握着她的手，一刻都没有松开。
　　小孩子向来不是有专注力的人，但这一次，不管他看路边的小花小草有多么喜欢，都不曾放开牵着皇额娘的手。
　　他是真的想她了。
　　苏妩安抚的摸摸他脑袋，温柔道：“往后可以陪胤礽睡觉了。”
　　七岁左右，是真的要不同席。
　　但如今才三岁半，还可以搂到怀里揉。
　　奶乎乎的小霸王龙，错过这个村可没有这个店了。
　　还不等胤礽美滋滋的笑出来，就见康熙一票否决：“不成，胤礽已经长大了。”
　　苏妩：“他还是个孩子。”
　　康熙直接伸手比了比，冷笑道：“快比你高了。”
　　伤害性不大，侮辱性极强。
　　胤礽奶唧唧的抬眸，自己伸手比了比，一脸惊呆：“都有皇额娘腿高了。”
　　他蹦了两下，还没伤心完，又高兴起来。
　　“等儿臣长高了，到时候就直接抱着您走，背着您走，这样您就不会累了。”
　　小家伙特别暖心，用自己笨拙的方式，想要给她愉悦。
　　苏妩被感动到了。
　　“啾。”俯身在他脸颊上亲了一口，闻着他身上的奶香味，不由得轻轻一笑。
　　胤礽羞红着小脸，腼腆道：“还想亲亲。”
　　说着将右脸伸了过来。
　　苏妩又俯身亲了一口，这才轻笑着道：“还要亲亲吗？”
　　问完不等他回答，直接左一口右一口，亲了个痛快。
　　胤礽顺势在她来你家上也来一口。
　　一抬眸，就见康熙神色冷冷，漫不经心道：“亲完了？”
　　说着他薅起胤礽，将他递给一旁的奴才，这才冷笑道：“你皇额娘只有朕能亲。”
　　康熙骄矜的抬起下颌，直接在她眉心印上一个轻吻。
　　苏妩：……
　　幼稚极了。
　　胤礽：……
　　他为什么不去亲自己的皇额娘。
　　面对两人奇异的眼神，康熙面不改色，搂着皇后就走，将皇太子扔在一旁。
　　胤礽倒也不闹，他该去读书了。
　　这下只剩下两人，康熙这才笑吟吟道：“终于安静下来。”
　　苏妩摇头失笑：“自己孩子，你还嫌。”
　　康熙点头，他的独占欲非常强。
　　……
　　苏妩无言以对，他都不要脸了，她还能说什么，以前也没见他这样。
　　两人又溜达一会儿，她就觉得累了，这才说要回宫。
　　生完孩子到底体虚，苏妩以前的体力非常好，如今也不成了。
　　等回了坤宁宫，康熙便回乾清宫处理政务去了。
　　而佟贵妃带着安嫔、僖嫔一道过来给她道喜，几人围着小几坐了，闲闲的吃着辣条。
　　“你不知道，这坐月子什么都不给吃，说是要清淡些，油也不肯多放，盐也不肯多放，这吃的嘴巴都没有味。”
　　她吃着辣条，还是有些感慨。
　　就连这也是甜辣味儿。
　　“你们尝尝，看合不合口，还挺好吃的。”苏妩将小碟子往她们跟前推了推。
　　当初她做的辣豆皮，那是原汁原味原型，如今御厨做来，都是弄成漂亮的小图案，有花形、动物形等等，应有尽有，还挺可爱的。
　　佟贵妃见她吃的面不改色，不疑有他，直接夹起一块来吃。
　　“嘶。”当时她就崩溃了。
　　麻辣鲜香的味道在口腔中迸发。
　　“好吃。”佟贵妃感叹一声，这才双眸亮晶晶的和皇后抢着吃。
　　“哪里来的好东西，这会儿才呈上来。”她笑着调侃一句，示意安嫔、僖嫔也吃。
　　僖嫔倒是挺爱吃的，也跟着吃起来。
　　倒是安嫔口味淡，吃了一口，辣的嘴巴都红起来。
　　她不光口味淡，这妆容也是淡，唇瓣红起来之后，整个人添了几分艳色，漂亮极了。
　　二十四五的女人，正是最好的年岁。
　　可在宫里头，她已经是老人，属于不再鲜嫩的那一茬。
　　旁人说起争宠来，都不会再提起这么个人。
　　在任何人看来，她都是最安全的存在。
　　苏妩侧眸望过来，笑吟吟的叫初桃赶紧捧茶水过来。
　　怀孕期间不能喝桃花茶，她辛辛苦苦的制了那么多，最后都放下，到底心有不甘。
　　今儿特意泡了花茶，再淋上蜜。
　　安嫔端着茶碗喝了一口，这才舒适的呼了口气。
　　看着三人吃的美滋滋，她又觉得口水在口腔中分泌，也想跟着吃，但她平日里口味是真的淡，鲜少沾这辣椒，眼巴巴的看着，有些可怜。
　　苏妩吃了一点，便也捧着茶水来喝。
　　“总算是熬过来了。”她不住口的感叹。
　　这坐月子可太难了。
　　又说笑一会儿，她又想起来乌雅常在，笑着问：“她如何了？”
　　佟贵妃随意道：“孩子养的挺好，明儿臣妾就要抱走了。”
　　至于乌雅常在的心情，没有人会去关注。
　　苏妩顿了顿，叹了口气，留下一滴鳄鱼的眼泪，这才低声道：“失了孩子，到底不容易，你平日里多关照些。”
　　佟贵妃点头，笑着问：“那等她出了月子，这份例是按着月子里来，还是按着往常来。”
　　“按往常吧。”苏妩道。
　　能够压着，还是不要放出来了。
　　佟贵妃无所谓的点点头，她侧眸看向一旁的僖嫔，笑着问：“四公主现下如何了？”
　　说起四公主，僖嫔脸上的笑容没了。
　　“这是个可怜孩子。”她道。
　　说起这个，就连苏妩也坐过来，认真的看着她。
　　“你知道吗，这孩子，打小就没吃过一顿饱饭。”堂堂公主，份例比谁都高，又无人敢克扣，在这种情况下，她竟然吃不上饱饭。
　　张庶妃心性左了，不光不给孩子看病，甚至奉行孩子病了饿一饿就精神了。
　　可这孩子一直病，她就一直饿她。
　　所以这孩子如今吃不得荤腥，也饿不得，脆弱的跟婴儿似得。
　　“还有这般做额娘的？”苏妩着实有些意外。
　　僖嫔一脸惆怅的点头，叹道：“只可恨没早点把四公主指给嫔妾。”
　　竟然叫她吃了这么久的苦。
　　苏妩也跟着沉默下来，半晌才安慰道：“放在你宫里，往后就是你的孩子，你自己多疼些便是。”
　　说着她看向一旁的佟贵妃，低声道：“小阿哥放在你那，也是同样的道理。”
　　两人点点头，都说知道了。
　　倒是安嫔膝下没孩子，听他们说这个，就有些插不上嘴，只唇角含笑，听着几人说。


第74章 
　　后宫的生存法则,帝王宠爱是一方面，子嗣也是一方面。
　　在有些朝代，这孩子就是催命符,比如说万贵妃时期，只要你有孕,就是死亡的开端。
　　大清时期，母亲倒是还好,这孩子着实危险。
　　跟雏鸟一般,一个不小心，就直接夭折了。
　　苏妩言笑晏晏，取掉手上的护甲,露出修剪圆润的指甲。
　　“你指甲剪了？”佟贵妃一眼就看见了。
　　贵族女子还有一个标致,便是长长的指甲,精心修剪过的指甲微微翘起，矜贵之气油然而生。
　　但是现在,她的手指已经秃了。
　　光洁圆润的指甲,像极了需要干活做事的农妇。
　　“你……”佟贵妃微怔。
　　就连安嫔也凑上来，怔怔的看着她。
　　“婴幼儿肌肤娇嫩,稍微碰一下就会发红,本宫便想着，直接剪了便是。”她道。
　　几人不由得感叹,说起漂亮话。
　　“娘娘宅心仁厚。”
　　“娘娘一片爱子之心。”
　　“吾辈叹服。”
　　这么说了一轮，佟贵妃倒是瞧见了她手指甲上的花型。
　　“这是怎么做的,这般漂亮？”她乖巧的问。
　　苏妩笑眯眯的摸了摸她的脸，软声道：“用树脂加颜料做的，漂不漂亮？”
　　淡淡的粉色，用贝母粉画出小心心,再贴上圆润的珍珠做出造型。
　　上面还有一个小巧的金铃铛，米粒大小，精致漂亮。
　　“真真的好看。”佟贵妃一边夸赞，一边意味深长的看着她。
　　苏妩笑吟吟的点点了她软乎乎的脸颊，软声道：“本宫那还有材料，给你们也弄一下，如何。”
　　几人含笑应下，都美滋滋的伸出自己的手。
　　苏妩瞧着她们那朱红的豆蔻，沉吟半晌，还是想着做点大红中国风的。
　　又添上其他的色彩，几人一边做美甲，一边吃茶聊天，小日子还挺惬意。
　　“这是如何想到的？”僖嫔一脸艳羡的问。
　　苏妩摸了摸线条流畅的下颌，温声道：“这竹器刷漆……”
　　就这么点了一句，众人登时明白过来。
　　都翘着手指，看着彼此的美甲，美滋滋的观赏。
　　等到康熙来的时候，一眼就瞧见了，他皱着眉头：“都弄些什么乱七八糟的。”她不光自己弄，还给别人弄，成何体统。
　　苏妩也不与他争辩，和要告退的三人挥挥手。
　　等人走了，她才伸出皙白的柔荑，笑眯眯的问：“不好看？”
　　康熙欣赏不动，但是不敢说。
　　“好看。”他夸。
　　苏妩这才斜睨他一眼，哼笑道：“知道就好。”
　　看着她这骄横的小模样，康熙轻笑一声，在她脸颊印上一个亲吻，这才软声道：“龙凤胎的满月酒，就设在交泰殿，到时候朕也会出席，你到时候是早些去，还是跟朕一道。”
　　“跟您一道。”苏妩随口回。
　　这既是孩子的满月酒，也是皇后的复出日。
　　宗妇命妇都得列席，人多，若是她按着主人的规矩早些去，那怕是要累坏了，不如跟康熙、孩子一道去。
　　“到时候请太皇太后吗？”她问。
　　例来没有这规矩，请是请，但人不一定来。
　　康熙显然也是懂的，随口道：“你请吧。”
　　老祖宗年岁大了，这般吵闹的场合，一般情况下都不会出现，这一次众人也没有抱希望。
　　苏妩便直接叫初桃去递名帖，就说今儿龙凤胎的满月酒，看老祖宗肯不肯赏脸。
　　给了帖子，就连康熙都没有当回事。
　　但是等晚间要去交泰殿的时候，却不曾想，瞧着穿着石青色礼服的太皇太后在皇太后的搀扶下，缓缓来到众人跟前。
　　苏妩抬眸一看，就见是她，不禁微怔。
　　“臣妾给老祖宗请安，您万福金安。”说着便上前，和康熙一左一右的搀扶着她，缓缓往殿中走去。
　　康熙也跟着笑：“出来晃悠晃悠也好，省的闷在宫里难受。”
　　老祖宗心情也好，笑眯眯的，言语慈爱。
　　一行人走进交泰殿，众人静了一瞬，紧接着便山呼万岁的声音响起。
　　里里外外，不管是奴才还是主子，都跪了一地。
　　大清最尊贵的几个人，都在这里站着了。
　　“起。”康熙沉声叫了起，这才先搀扶着老祖宗坐在左首，又搀扶着皇太后坐在右首，这才和皇后一道坐在主位上。
　　佟贵妃视线条件反射的往苏妩那看，见对方给她使了个眼色，示意她到老祖宗身后伺候，她便赶紧起身，照着她说的伺候。
　　康熙看了一眼，笑吟吟的夸：“佟贵妃孝心可嘉。”
　　如此一来，他便有了借口，直接说道：“念在你膝下空虚，便将乌雅氏所出的小阿哥放你宫里。”
　　佟贵妃眼前一亮，躬身笑着谢恩。
　　尚跪在下首的乌雅氏一听，深深的垂首，旁人瞧不见她丝毫神色。
　　这个孩子留不住，她也不知道。
　　“嫔妾谢万岁爷恩典。”乌雅氏躬身谢恩。
　　和佟贵妃的喜气洋洋相比，她就有些可怜了，刚出了月子，身子还未养好，脸色苍白，更衬得那涂了唇脂的唇瓣色泽嫣红。
　　僖嫔的眼刀刷刷的扫过来，只差明说，这么一副狐媚像，勾搭谁呢。
　　苏妩坐在主位上，她垂眸看着底下的众生相，不由得抿嘴轻笑。
　　“渴不渴？”康熙随手递过来一杯桃花茶。
　　又寒暄几句，这满月酒便拉开了序幕。
　　幸好她决定在最后来，要不然今儿真得累个够呛。
　　光是接受宗妇、命妇朝拜，就很是耗费了些时辰，等到彻底拜完，她的脸笑僵了，嗓子也累得慌。
　　等回坤宁宫躺在软榻上，她不禁松了口气。
　　由着初桃给她捏肩，一边感叹道：“真真的累啊。”
　　康熙走了过来，接替初桃之后，这才笑着道：“朕每日里上朝，也没见累成你这样。”
　　苏妩横了他一眼，娇嗔道：“自己辛苦了，才知道您的辛苦。”
　　她这话说的慰贴。
　　康熙原本板着的脸，再也忍不住，眉眼柔和起来。
　　在她脸颊上亲了一口，他凑近了打量她，低笑着问：“喝酒了？”
　　那眼下一片酡红，连着脸颊，就连眉眼也含上水意，像极了春情过后的餍足模样。
　　“没醉。”她挥手，握住他捏过来的手，浅笑着道：“臣妾没醉。”
　　“那你亲亲朕，朕就知道你醉了没。”康熙凑的近近的，用鼻尖蹭着她。
　　苏妩抬起头想亲，但是他晃来晃去的亲不到。
　　“别动。”她伸出修长的玉臂，攀着他脖颈。
　　康熙就没动，却还是乖巧的停在原地，看着她歪歪扭扭的蹭过来，撅着嘴想要亲他，却找不到方向，怎么也亲不到。
　　萌的人一塌糊涂。
　　“啾咪。”她自动发出音效。
　　但还是没有亲到人，自己把自己气的够呛。
　　“不许动。”她哭唧唧的蹭。
　　康熙笑着笑着，就有些笑不出来了。
　　她刚出月子，还什么都不能做。
　　但在醉酒之下，完全不知道什么叫分寸，胡乱的蹭着，蹭的他一肚子邪火。
　　搬了石头砸了自己的脚。
　　康熙起身，捉着她叫她洗漱，但苏妩是个很有契约精神的人，答应了要亲他，心心念念的都要亲。
　　他走，她就跟着起身。
　　一本正经的凑过来，软乎乎的撒娇：“您别跑啊。”
　　他想走的脚步，登时钉在原地，舍不得动了。
　　她凑过来，终于在他脸颊上亲了一口，便靠在他胸前，吃吃的笑。
　　“嗨呀，亲到了。”
　　她迷蒙着双眸，许是有些看不清，便半眯着眼，这鬼迷日眼的样子，便愈加迷人。
　　康熙深深吸了一口气，不管她怎么闹腾，只管在心里默念‘色即是空空即是色色色空空空空色色。’
　　这般下来，才算是安稳下来。
　　苏妩闹了一会儿，自己累的睡着了，趴在他怀里，睡的特别安稳。
　　只有康熙对着那粉色的床帐，又看了看身上盖着的粉色床单，不由得叹了口气。
　　他就算是帝王，还不是得乖乖的睡她的粉色床单。
　　她喝了些酒，心态迷蒙，便愈加的缠人。
　　“万岁爷。”她哼哼唧唧的凑过来，那纤白的小手捞不到人，便不停的撒娇。
　　苏妩蹭过来，安安稳稳的躺到他怀里，这才不吭声了。
　　搂着这带着酒香的玫瑰奶香味，康熙闭上双眸，唇角微翘的睡着了。
　　等第二日醒来，苏妩还在睡。
　　他睁开眼睛，就见她神色迷蒙，睡的一脸酣甜。
　　轻嘶一声，笑骂：“缠人的小东西。”
　　他胳膊又麻又疼，酸涩极了。
　　还想着她什么时候醒，就听见她哼哼唧唧的捂着脖子，慢慢的睁开眼睛。
　　“万岁爷？”她迟疑的唤了一声。
　　能够在睡醒的时候看见日理万机的康熙，那真是不多的体验。
　　她左顾右盼，低声问：“今儿不上朝吗？”
　　“尚早。”他回。
　　大清早的，难免血气方刚。
　　苏妩往他怀里缩了缩，又自己乖乖的躺在床沿上，将自己缩在被窝里，只露出一双波光潋滟的桃花眼。
　　“还有十二日，臣妾才到大月子。”
　　这虽说出了小月子，但身子还未养好，不能做其他的事。
　　“朕不是禽兽。”没那么饥色。
　　康熙辩解一句，便将她又搂到怀里，这才轻笑着问：“酒醒了？头疼不疼？”
　　他不说的时候，她还没觉得，一问瞬间觉得头炸裂一样的疼。
　　“疼。”她瘪着嘴，可怜巴巴的回。
　　康熙便伸出手，慢悠悠的替她揉着太阳穴，一边道：“你这酒量，绝了。”
　　她们喝的甜酒，说是酒，跟水露差不多，不曾想就敬酒喝几杯，她竟然也晕了。
　　苏妩双眸水盈盈的望着他，但笑不语。
　　这真喝醉了，是什么都不知道的。


第75章 
　　两人又温存片刻,康熙这才起身去上朝。
　　苏妩躺在床上，有些不愿意起身。
　　她望着粉色芙蓉帐，呆立片刻,这才叫初桃伺候着起床洗漱。
　　等收拾好，她坐在窗前,捧着书读了一会儿，又觉得无聊的紧。
　　便直接过来瞧瞧龙凤胎,当初刚生下来的时候,跟个小老鼠一样，再不济也像个小猴子，总之不怎么像人。
　　但现在出了月子,这俩孩子见风就长,白白胖胖可可爱爱的。
　　那肉嘟嘟的小脸圆乎乎,一笑还有两个小酒窝，可爱极了。
　　原先她很是担忧,这龙凤胎生下来能不能养活,毕竟这么小的孩子，又是在古代这样的环境,养着实在是太难了。
　　可这一日又一日过去,在她的提心吊胆中，孩子跟豆芽菜一样,特别乖巧的长大了。
　　苏妩坐在婴儿床前，看着两个孩子,她盯着手指，看呀看呀，突然就有些数不清运运的左手有几根手指头。
　　她一遍又一遍的数，数来数去的,还是数不清。
　　心中登时一个咯噔，作为一个成年人，不过五根手指头罢了，她心里还是明白的，但是拿着两个孩子的五根手指头，她却怎么也数不清楚。
　　苏妩抿嘴，起身就往偏殿去。
　　这坤宁宫极大，里面就住了她一个，若是想把龙凤胎挪出去，也是可以的。
　　她之前没有挪人，想的是孩子早产，生的又不好，放在她身边好些。
　　但现在看来，孩子在潜移默化中，对她影响颇深。
　　“初桃，着，一边起身。
　　来到东偏殿之后，她仔细的打量过，里面隔着暖阁，住起来绝对不成问题。
　　左右西侧的几个偏殿是住不得，最边上的几个房间，设置了祭祀场所，显然是不适合孩子住的。
　　有时候祭祀也会比较吵，会惊着孩子。
　　在这种情况下，把孩子挪到东偏殿，就显得非常有必要。
　　苏妩当时就叫奴才开窗通风，又仔细的打扫过，等收拾干净之后，第二日就叫孩子搬走了。
　　康熙有些不解，就上前问：“月子里呆的好好的，怎么把孩子挪出去了？”
　　刚开始他确实不赞同把孩子带到身边这么近的距离，会影响彼此的休憩。
　　但现在依然习惯，又突然拎出去。
　　面对别人，苏妩可能不会说，但是面对康熙，她觉得没什么可隐瞒的。
　　“臣妾数不清运运的五根手指头。”
　　看似简单的问题，背后隐藏着惊人的信息。
　　康熙神色一凛，低声问：“你怎么发现的？”
　　苏妩叹了口气，将昨儿早间发生的事儿，都跟他说了一遍。
　　“请御医来。”他直接扬声道。
　　具体问题，他也不懂，这专业的事儿，还是交给专业的人来处理。
　　他紧张兮兮的看着她，确实不明白，为什么会数不清。
　　御医来了之后，说身体康健，只内心郁郁，要喝些疏肝健脾的药剂。
　　苏妩想想那黑漆漆的药汁子有些拒绝，但想想自己的问题，虽然不算严重，但确实有苗头，便没有拒绝。
　　御医走了。
　　康熙瞧着她粉白的小脸，低声问：“你为何心中郁郁？”
　　他确实想不明白，毕竟她有宠爱，有孩子，有他的敬重，可以说后宫谁都有苗头抑郁成疾，唯独她站在金字塔尖，是最优越的存在。
　　苏妩歪了歪头：“大概生孩子带出来的？”
　　确实是这样，产后抑郁之类，原就是激素问题、环境问题等出现的综合征。
　　虽说她什么都有了，但和现代拥有的一切来比，并不多什么。
　　甚至少了最重要的，那就是她在现代习以为常的自尊和自由。
　　这是两项至关紧要的存在，一旦失去，平日里她还能压着，但是在孕期、月子期间，因为激素水平的影响，她着实有些控制不住。
　　亦或者是，她努力的去控制了，所以呈现出来的比较浅，只不过是数不清运运手指罢了。
　　“无事，喝着药，想必很快就会好。”苏妩随口道。
　　把两个孩子挪出去，也是担心产后抑郁发作，她会做出一些无可挽回的事。
　　这样对孩子好，对她也好。
　　“那怎么才能让你心情好起来？”康熙皱着眉头问。
　　苏妩想了想，她也不知道，她想要的东西，他又给不了。
　　在她蹙着细细的眉尖，轻轻思索的时候，就见康熙凑上前来，一脸克制又温柔的在她眉心印上一个轻吻。
　　轻轻的，就像是羽毛轻触。
　　又滑落在她眉眼上，浅淡的吻。
　　最后又停在她面前，盯着她的眼睛道：“你知道，朕是爱你的。”
　　他说。
　　他的神情淡淡，并没有太过复杂的表情，那眉眼浅淡的像是朝露，在阳光的照耀下，分分钟就会消散一般。
　　但从这种镇定和淡然中，苏妩品出了几分真。
　　她默默的盯着他的眼神，看着他说着爱她的话，然后垂眸凑近，吻住她的唇瓣。
　　那温软的唇，带着炽热的气息，霸道的将她侵染。
　　苏妩闭上眼睛，由着他霸道的侵蚀。
　　“万岁爷。”她低喃。
　　康熙轻轻一笑，撷着她的唇瓣，含含糊糊的嗯了一声。
　　“阿妩。”他用笔挺的鼻子蹭着她脸颊，半晌才温声道：“一切有朕。”
　　他是有些后悔的，她抑郁成疾，但他竟然没有发现。
　　康熙不禁在想，她那光辉的笑容下，带着怎样的支离破碎。
　　生孩子带出来的。
　　他品着这几句话，凑得紧紧的，在她耳边低声道：“我们往后，都不生了好不好？”
　　苏妩点头，她确实不想生了。
　　两人商量定了之后，康熙一把将她抱在怀里，将头搁在她颈窝，这才低笑着道：“先前你有孕，朕想抱你，却担心伤着你，如今总算是好起来了。”
　　他将她紧紧的抱在怀里，恨不得将她融入骨血。
　　苏妩轻轻嗯了一声，由着他抱。
　　“皇额娘~”
　　“娘娘娘娘~”
　　一道奶声奶气的童音打从老远传了过来。
　　他一走进来，就见皇阿玛和皇额娘抱在一起，他冲过来也要抱，却被康熙一只胳膊给顶远了。
　　“不行。”他板着脸道。
　　但他反对是没有用的，苏妩直接伸出双臂，将胤礽给揽在怀里，笑眯眯问：“奶团子也想抱抱呀，来娘娘抱，好不好？”
　　胤礽乖巧的点点头，他举着手，将手中的东西递给她，乖巧道：“儿臣从内室扒出来的，是儿臣小时候最爱玩的拨浪鼓，现在送给弟弟妹妹，好不好？”
　　说着他还举着手晃了晃，示意这是个好的。
　　苏妩接过大红的拨浪鼓，温柔道：“好，等弟弟妹妹长大了，娘娘就给他们玩。”
　　胤礽登时有些失落：“现在不成么？”
　　“现在握不住东西呀？”她道。
　　这么一听，胤礽一呆，他试着紧握自己的拳头，觉得非常简单。
　　顿时担忧到不成，半晌才握着小拳头道：“那您等儿臣长大，到时候养他们。”
　　连握东西都不会，到时候不会吃饭，可如何是好。
　　少不得要他多操心了。
　　苏妩瞧着他担忧的小模样，不禁轻笑出声，软声道：“你小时候也是这样的。”
　　当初跟他说，幼时也这般丑，他就裂开一次，这回又跟他说，幼时这般笨，胤礽便又裂开一次。
　　他看着自己有力的小手，特别不敢置信。
　　求救的看向身后的皇阿玛，谁知道对方慢条斯理的点点头，显然是认同极了。
　　胤礽：qaq
　　这是什么晴天霹雳。
　　“那挺好，说明弟弟妹妹长大了，也像儿臣这般聪慧机敏。”
　　他夸自己，倒是不吝啬用词。
　　苏妩噗嗤一声笑了，捏了捏他软乎乎的脸颊，柔声道：“乖哦。”
　　看她这么温柔，康熙也跟着轻笑，他拿出一颗糖，问胤礽：“想不想吃？”
　　胤礽不疑有他，乖巧的点点头，满是期待的看着他。
　　那是松子糖，他最爱的存在。
　　康熙玉白的指尖，捏着琥珀色的松子糖，还挺好看的。
　　他缓缓靠近，在胤礽张开嘴的时候，手转了个弯，直接来到苏妩跟前，将那香甜的松子糖塞进了她的嘴里。
　　胤礽：？？？
　　他一脸呆滞的望着志得意满的皇阿玛。
　　他懂了，他们是真爱，他是意外。
　　见他哭唧唧的，康熙更过分的在苏妩脸颊上亲了一口，挑衅的看着他。
　　吧嗒吧嗒。
　　他再也忍不住，眼泪珠子啪嗒啪嗒的往下掉，咬着小嘴，哭的别提多委屈了。
　　苏妩横了康熙一眼，怪不得都说男人至死是少年，瞧瞧这皮劲儿，比胤礽更甚。
　　她刚想再拿一颗糖给胤礽吃，就被康熙撷住双唇，狠狠的亲了一口，这才转过身，得意道：“甜。”
　　胤礽气的都不想哭了，这人幼稚不幼稚。
　　“皇额娘，皇阿玛他欺负儿臣。”他嗷的一声就哭了。
　　三岁的小豆丁，纵然聪慧又懂事，处理这样的事情，也显得捉襟见肘。
　　苏妩一见他哭的鼻头红红，登时心疼极了，从康熙怀里出来，直接将他抱在怀里，心疼的哄：“娘娘帮你打皇阿玛哦。”
　　说着她假装拍了康熙一下。
　　“以后不许欺负我们乖乖奶团子哦。”她故作凶狠。
　　康熙憋着笑，看着她唱念做打。
　　偏偏将胤礽唬住了，他狐假虎威狗仗人势，双手叉腰，特别威风道：“皇阿玛，您往后再欺负儿臣，儿臣还叫皇额娘打您。”
　　小东西骄傲的不像话，高高的昂着头。
　　康熙原想反驳，被苏妩瞪了一眼，登时把话又给收了回去。
　　“呵，皮痒了不是？”他冷笑。
　　胤礽有些害怕的瑟缩了一下，害怕的缩进她怀里。
　　作者有话要说：感谢在2021-05-0317:23:22~2021-05-0321:28:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：中二病统治世界15瓶；卿倾2瓶；


第76章 
　　见他如此,康熙抿唇轻笑。
　　冲着奶母招招手，示意过来给太子抱走。
　　这才看向一旁的苏妩，软声道：“阿妩,朕眼睛里面进虫子了。”
　　这大秋天的，找个活虫也不容易。
　　她心中疑惑顿生,却没说什么，只是凑过来要给他吹眼睛。
　　刚刚靠近,便被他揽住腰肢,直接吻上那香软的唇瓣。
　　“小东西终于走了。”他美滋滋的笑。
　　孕期的时候，为避免擦枪走火，他是什么都不敢做,就算是亲亲，那也得浅尝辄止，轻轻碰一下，没尝到味儿,便紧急避走。
　　现如今总算是生了,他终于不用忍着了。
　　苏妩眼角眉梢都带着春情，看着他炽热的眼神,知道他恨不得将她吞下去。
　　“别。”她欲拒还迎的推了推。
　　康熙轻笑一声，耳鬓厮磨，额头轻蹭,半晌才终于把她放下来。
　　苏妩起身，直接坐到他对面去。
　　怎么捞都捞不到的那种距离。
　　康熙斜眸看了她一眼,不知可否。她数不清孩子有几根手指头,这句话在他脑海中回荡，这是一个非常危险的信息，并不是说数不清就代表着抑郁成疾,而是她抑郁成疾后，连简单的五都数不清。
　　她不蠢，如何识不得五。
　　可她识不得五，这情况确实严重。
　　康熙唇角噙着笑意，他笑吟吟的蹭过来，软声道：“怎的不和朕坐一起？”
　　苏妩歪头看他，抿着嘴不说话。
　　他这如狼似虎的，她有些扛不住。
　　康熙微微一笑，又往她身边挤了挤，争取将自己身上那炽热的温度尽数都传给她。
　　靠在他身上，确实挺舒服。
　　苏妩没忍住诱惑，直接歪在他身上，汲取他身上的松香味。
　　两人依偎在一起，各自捧了书来读。
　　过了一会儿，康熙才道：“你再养养，等满两个月的时候，朕便带你去宫外玩。”
　　香山上头的行宫修建的差不多了，刚好能去玩。
　　说起这个，苏妩啪的将书扔在几案上，一脸兴奋的看着他：“那就是还有一个月了？”
　　她也没有强求说立马要去，毕竟她精神不足，走一会儿就觉得累得慌。
　　“嗯。”康熙低声回。
　　苏妩想了想，还要一个月，那股子精神劲登时下去了。
　　又捧着书来读，她随口问道：“先前你纠集一批匠人做研发，现下如何了？”
　　许久没听到相关信息。
　　“发现了咱喝的水里头，有许多小虫子。”康熙提起这个，就有些一言难尽。
　　第一次接到相关讯息的时候，他整个人都是拒绝的。
　　后来用显微镜亲眼所见，那些清澈的山泉水中，有那么多长毛长脚的小虫子，他整个人都裂开了。
　　好在又接着观察了开水，发现里头没有，这才放心下来。
　　“咦，臣妾也要看。”她道。
　　在初中的时候，有生物课，她已经用显微镜观察过这些，然而太久没看，她也有些怀念。
　　再加上想要看看现在的水平。
　　和学校里面精美的仪器相比，这个时候的显微镜就有些奢华了。
　　镜面是水晶打磨出来的，光是这一条，这价值就直线上升。
　　康熙一点点的教她怎么用显微镜，她很快就学会了，并且能够自如的观察。
　　看着她这样，康熙在心里叹了口气，这么聪慧的一个人，但是她数不清五，你说可怕吗？
　　两人对着显微镜玩了一会儿，苏妩是什么都想看，挨个看了之后，还乐滋滋的叫他也来看。
　　“原来，还有另外一个世界。”她一脸赞叹。
　　康熙也是，他原以为自己对这个世界已足够了解，不曾想显微镜的面世，让他知道，原来这时节上还有太多他不知道的东西。
　　“那您说，早先就有玻璃的外国，是不是知道的更多？”
　　如果她没有记错，这个时候，那些大佬已经出世了。
　　康熙听到这个，神色一凛。
　　以前皇后也说过类似话题，但他从来不信，毕竟大清之强横，外人难以匹敌。
　　“朕知道了。”康熙应了一声。
　　“那你说，这沿海倭寇无数，这海上贸易之事……”
　　康熙眯了眯眼，看似，您想想，这挨着运河周围的，是不是要比大山深处要富裕的多？”
　　这是一个很简单的问题，她知道倭寇严重，但闭关锁国，只会让大清走向衰落。
　　“说到底就是个讳疾忌医，因噎废食的问题。”
　　她没当一回事，康熙不光不会闭关锁国，马上还会开海禁。
　　“知此知彼，方百战百胜，您把国门一关，倒是利索了，可对外人一点都不了解，到时候发生点什么摩擦，如何是好？”苏妩道。
　　她用手绢细细的擦拭着指甲，说的漫不经心。
　　“我大清强横……”
　　“盛极必衰。”
　　“我大清马上民族，传承悠久……”
　　“有汉人久？”
　　“我大清定然会金瓯永固……”
　　“汉人历史纵横几千年，您找个永固的臣妾瞧瞧。”
　　“你就是来气朕的。”康熙横了她一眼。
　　不管他说什么，她都能在第一时间怼回来，也是不容易。
　　苏妩见他眉眼间有些恼，便笑眯眯的过来哄他：“臣妾就，您都要生气，那要是真的发生了？”
　　这些都是历史中真实发生的事。
　　若是康熙活着，能够看到，怕是棺材板都压不住了。
　　“不可能。”他说的斩钉截铁。
　　苏妩但笑不语，不跟他争辩到底。
　　反正只要她说了，康熙都会认真思考可行性，她所言是最有可能发展的路程，也是最好推测出来的历史走向。
　　“您想想大明帝国，有着成熟的内阁制度，皇帝不上朝，这朝堂依旧能够运转自如。”
　　“您想想朱元璋，您想想朱棣，哪一个不是强横无匹。”
　　“再往前想想唐朝，是李世民不厉害，还是武则天不厉害？”
　　她小嘴叭叭的，说的都是些厉害人物。
　　“这些时日的书没白看。”康熙冷笑。
　　瞧瞧跟他辩解起来，那小嘴可真能说。
　　“怎的，原来在阿妩心里，朕也是这样的人物不成。”康熙眯着眼睛，笑的危险。
　　苏妩浅笑一声，凑过来，用皙白的手指刮着他脸颊，伏在他身上，笑吟吟的拍马屁：“就算您现在不是，只要您努力学习诸位的品格，定然也是个英明的皇帝。”
　　康熙的功绩还不错，但也平平。
　　和唐宗宋祖比起来，那真是很逊风骚。
　　至于秦皇汉武，他更是比不得。
　　康熙：……
　　好好的一个皇后，为什么长了嘴，惯会气人。
　　“那你觉得，自己能和哪位皇后比？”康熙冷笑道。
　　听他说这个，苏妩笑吟吟道：“这就得看您了。”
　　康熙：……
　　他明明知道，她今天是来气他的，却屡次上当。
　　苏妩说了一句，忍不住自己笑了，昂首啃着他精致的下颌骨，软声道：“但在臣妾心中，你是最好的夫君。”
　　打一棒子，还是得给颗甜枣。
　　万一这人恼羞成怒，到时候不理她，还得费心哄回来，不值当。
　　她是一个小胳膊，扭不过康熙的粗大腿。
　　“你呀。”她嬉笑怒骂，一会儿这样，一会儿那样。
　　你沉浸在这个情绪中还未出来，她已经跳转到旁的频道上去了。
　　苏妩又亲了亲他，这才软声道：“万岁爷也会做一个让臣妾满意的夫君，您说是不是呀？”
　　康熙眯着眼睛看她，半晌才在她忐忑的眼神中，轻轻的点点头。
　　“是。”他道。
　　怜惜的将她搂到怀里，看着她波光潋滟的双眸浮现忐忑，他到底舍不得，直接允了。
　　苏妩这才轻笑一声，乖巧的覆在他身上，懒洋洋的打了个哈欠。
　　“三郎，你会唱曲吗？”她道。
　　康熙：……
　　“枯藤老树昏鸦……”他开口唱道，用的是古汉语的发音。
　　苏妩听着那玄妙的韵律，不禁也跟着哼唱。
　　“好听。”她不住口的夸赞，竖起大拇指，甜滋滋道：“万岁爷您声音原就好听，这唱曲更是独树一帜，若您想去唱曲，怕不是得头牌。”
　　康熙轻轻的拧着她脸颊，这说的都是什么话，越说越过分了。
　　苏妩笑的甜蜜，凑到他怀里，仔细的听着他唱曲。
　　康熙其实不怎么回，只不过听得多了，跟着哼唱几句罢了，有的词跑调了，他就随意的糊弄过去。
　　可他愿意温柔的哄着她，便已然是天下最好听的曲调了。
　　苏妩听的心满意足。
　　两人腻歪一会儿，康熙便要回乾清宫处理政务，但他有些担忧，月子里明明好好的，却能抑郁了，现下把她一人放着，哪里能成。
　　不知怎么的，他就觉得，向来顶天立地独立自主的皇后，在他心里便柔弱起来。
　　柔软的像是菟丝花，轻轻的攀折，便跌落满手的花瓣馨香。
　　“你这般柔弱，朕不舍得你独自待着，要不，你跟朕一道往乾清宫去，朕抱着你批折子。”康熙抿着嘴，提议道。
　　苏妩失笑摇头：“不必了。”
　　他说这话，让她想起来一句话：‘柔弱不能自理’。
　　康熙向她确认：“真的不必？”
　　“嗯。”苏妩应了一声，直接撩开帘子，做了个请的手势。
　　她在知道自己情绪和身体状态不对的时候，第一时间请了御医来干预，想必是无事的，她不是个脆弱的人，也会积极的调整情绪，不会让自己沉浸在悲观中，真的造成不可挽回的后果。
　　康熙能看顾她一时，不能看顾她一世。
　　以夫妻关系长久稳定来看，还是得遵循远香近臭原则，日日都混在一块，不说康熙容易厌，就是她也得厌了。
　　她向来不是个长情的人。
　　作者有话要说：感谢在2021-05-0321:28:51~2021-05-0417:17:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：若翾10瓶；


第77章 
　　秋高气爽,金桂飘着浓郁的香味。
　　恨不得连身子都腌入味了。
　　苏妩闻着这香味，就觉得嘴馋，带着胤礽和奴才,一道往御花园去辣手摧花。
　　小豆丁还有些舍不得，呆呆的问：“这样怕是有些不大好？”
　　苏妩摸了摸他光秃秃的小脑壳,温柔道：“可以的。”
　　说着一行人施施然的往御花园去，走到路上的时候,恰巧碰上了佟贵妃,索性一道去。
　　桂花树并不高，分叉也粗，上面有密密的桂花。
　　“来,摘吧。”
　　苏妩抱起胤礽，将他放在一旁的树杈上，这才自己立着摘。
　　身后跟着伺候的宫人心惊胆战，恨不得躺地上躺一排,好让主子安然无虞。
　　“主子娘娘,这实在是太过危险。”一旁的奶母满是担忧的劝慰。
　　苏妩挑了挑眉，随口道：“不打紧。”
　　奶母纵然知道佟贵妃和皇后一个鼻孔出气,还是不能免俗的求救。
　　“不碍事。”佟贵妃挥挥手，比皇后更轻蔑。
　　别说男孩子了，就是她们这些贵女,谁小时候不是马背上跑起来的，上树下河那都是基本操作。
　　纵然当着大人的面,都一个个是温婉模样。
　　但是背着大人,偷偷的下河捞蝌蚪，那可太多了。
　　有一次穿了新衣，结果跌进河塘,新鞋湿透了，那新制的织金凤尾裙也湿透了。
　　她走在路上的时候，折了柳枝，回家被父亲拿着就当藤条抽她。
　　可就算挨打，能够做一些父母认为危险的事情，或者父母认为危险的地方，她都觉得很舒服。
　　故而她会想着，就算胤礽跌了，摔疼了，也会觉得比坐着舒坦。
　　胤礽一点都不怕，大胆的伸出一条腿晃悠，一边去摘远远地方的桂花。
　　“近处的不够还是怎么？”苏妩戳了戳他的篮子，示意他小心些。
　　摘桂花有一种省力的，就是将布铺在树下使劲摇，他们选了费力的法子，一点点的摘。
　　这玩意儿很小，忙活半天，也不过薄薄一层。
　　但胤礽一点都不气馁，他认真的摘着，额上起了薄汗也在所不惜。
　　苏妩瞧了一会儿，便抿嘴轻笑，用锦帕小心的给他擦拭着汗珠，软声道：“若是累了，便歇歇。”
　　胤礽大声回：“儿臣不累。”
　　佟贵妃瞧着二人互动，不禁有些艳羡，她笑着问：“你怎么养的，胤礽跟你这么亲？”
　　她现在抱养了乌雅氏的孩子，担心养不熟。
　　毕竟乌雅氏就是个心机沉重又养不熟的白眼狼，这孩子类母，可太正常了。
　　苏妩笑着捏了捏胤礽软嘟嘟的小脸，温柔道：“因为我们家奶团子特别棒。”
　　看见佟贵妃不解的眼神，她不禁摇头失笑。
　　说实话，她不怎么会养孩子。
　　能和胤礽这么亲，一是因为他本身就是个慈和的人，再就是他现在年岁小，什么事情都不动，尚且不知两人之间的利害关系，故而亲近继母。
　　等他长大了，知道什么是皇位，知道什么是利益，两个人之间的关系，还真是有些不好说。
　　但未来的事，未来再说。
　　不能因为某些可能会发生的事儿，便直接把人给否定了。
　　这样的话，两个人永远没有第二种可能。
　　佟贵妃若有所思的看着两人，听着胤礽叮嘱奴才，赶紧奉上茶水给皇额娘喝。
　　不禁想起自己幼时，三岁的时候，大概只会在阿玛额娘的头顶上蹦跶。
　　“是啊，胤礽是个好孩子。”
　　两人一边絮絮的说着小话，一边摘着桂花，倒也闲适。
　　只耽搁的久了，康熙远远的寻过来，他大老远的就能瞧见，不光胤礽在树杈子上站着，就连皇后也在。
　　他惊了一跳，却不敢大声喊叫，担心惊着人。
　　等走近了，才温温柔柔的喊了一声：“摘桂花啊？”
　　苏妩回眸轻笑：“万岁爷。”
　　康熙看着立在树上晃了晃，他的心尖就也跟着颤了颤。
　　“做什么呐？”他明知故问。
　　苏妩把篮子递给他，这才直接跨越下来。
　　佟贵妃和胤礽便赶紧上前行礼，见过礼后，小奶团子一脸兴奋的递出自己的小篮子，笑眯眯道：“摘了给皇额娘、皇阿玛、贵额娘做桂花糕吃。”
　　他倒是又乖又甜，把在座的各位都给哄高兴了。
　　康熙看着他小脸通红，挥挥手，示意奶母把他抱走。
　　小奶团子不想走，肉嘟嘟的小手牵着苏妩的衣角，软声道：“儿臣不走。”
　　别说苏妩了，就连佟贵妃的心都软了。
　　“臣妾告退。”佟贵妃起身，直接走了。
　　她自身难保，实在管不了这小孩子。
　　一时间，御花园中只剩下两人，康熙这才板着脸训她：“你多大的人了，带着孩子一道爬树，能耐了啊。”
　　他伸出修长的手指，恨不得戳上她软软的脸颊。
　　康熙没有说自己的担心，只恨铁不成刚的凶她。
　　“嘤嘤嘤。”
　　“嘤嘤嘤嘤。”
　　苏妩直接使出嘤击长空大法，委屈巴巴的看着他。
　　“你……”他一肚子训人的大道理，登时被她堵回来，只软声道：“那着实危险。”
　　苏妩点点头，乖巧软濡道：“臣妾往后不会了。”
　　她连保证都做了，康熙便彻底无话。
　　牵着她的手，一道施施然回坤宁宫。
　　走路上的时候，还是有些不服气，正想训她，就对上她水汪汪的双眸。
　　终究是他输了。
　　康熙完全舍不得凶，只好耐着性子给她讲道理。
　　她嗯嗯啊啊，应的特别乖，但是那飘忽的眼神，不用问就知道，有听没入心。
　　他叹了口气，一道转身进入坤宁宫。
　　陪着她一道浣花，将花朵一遍又一遍的清洗，最后铺在梃子上晾干。
　　“你怎么想起来做这个？”康熙随口问。
　　苏妩在玻璃罐子里铺一层桂花，再铺一层糖，打算腌制桂花酱，一边，快来吃我呀，快来吃我呀。”
　　她说起愉悦的事情，唇角挂着惬意的微笑，那勾起的弧度，特别的温柔。
　　“嗯。”康熙轻轻应了一声，眸色幽深的望着她。
　　他眼神炽热，盯着她软嫩的脖颈。
　　“那你可知。”康熙低声轻笑，打从胸腔中震动出清浅的笑意，他温声道：“你就光立在这，对朕来说，便是桂花之于你。”
　　他这么说着，一点没闲着，略显粗粝的大掌摩挲着她细腻的脖颈。
　　用一种非常暧昧而无力度的力道。
　　苏妩浑身一颤，撒糖的手微怔，她抿了抿嘴，顾左右而言他：“人和桂花哪里一样。”
　　康熙从她身后拥着她，凑在她耳旁，低声问：“何处不一样？”
　　他的呼吸，就喷在耳畔。
　　苏妩敏感的抖了抖耳朵，侧眸望过来，对上他的眼神，登时被烫了一下，她回过脸，一本正经道：“哪里都不一样。”
　　这么说着，就听康熙又是一声轻笑。
　　他紧紧的挨着她，手把手握着她撒糖。
　　那白皙的手掌握着透明的细沙糖粒，沾染上些许晶莹剔透。
　　苏妩还不及动作，就见康熙执起她的手，温柔的送至唇边，不过片刻功夫，她手上那细糖粒，转瞬便吞入他口中。
　　她小脸一红，垂下眼眸，不去看他，只娇嗔道：“如此臣妾还如何撒？”
　　康熙低低的轻笑，那震动感便透过胸腔，直接传至她的背部。
　　“有朕呢。”他轻笑。
　　苏妩被他搅和着，一时间有些迷蒙，自己做些什么都不知道。
　　“别。”她软软的拒绝。
　　但那拒绝声，还未入耳，便消失于唇齿间。
　　手中握着的一小把桂花，到底是洒落在地上。
　　待两人唇分，她脸颊微红，那眼角眉梢带着无限的春情，像极了春日里碧水映桃花，带着粉嫩的暧昧。
　　康熙眸色深了深，伸出大拇指，在她唇瓣上摩挲。
　　他手上沾染着糖粒，一下便又染到她唇上去。
　　“别。”她别开脸。
　　唇瓣还有微微的刺疼，她轻嘶一声，皱着眉头道：“是不是破皮了？”
　　康熙认真的端详，半晌在那唇角印上一个轻轻的亲吻，温柔道：“没有。”
　　他睁着眼睛说瞎话。
　　苏妩狐疑的抿嘴，又忍不住轻嘶一声。
　　她挣脱他的桎梏，在一旁净手后，才接着撒糖，见他又要来闹，她温声道：“别闹。”
　　康熙低笑着点头：“朕不闹，朕就抱着你。”
　　这话说的，特别像是渣男哄人，我就蹭蹭我不进去，我就抱抱你，我不做别的。我是纯洁的男德班毕业的男人，只是想和你亲近罢了。什么你腿这么漂亮，却又在我眼前晃，不就是想让我摸。
　　苏妩回眸，娇嗔的斜睨他一眼，这才软声道：“成，臣妾信您。”
　　她不信也不成。
　　康熙从后头搂住她，倒也没作乱，只是看着她撒糖、撒桂花，在看到空缺的时候，便也跟着撒一把。
　　“对，就是这样。”苏妩眉眼温柔的夸赞：“万岁爷做的真棒。”
　　她的夸赞，让康熙有些飘。
　　“这还能做更棒的，你信不信？”他抿着唇，一脸认真道。
　　苏妩将玻璃罐子递到他手里，笑眯眯的看着他。
　　康熙怀里抱着她，有些舍不得放开，但方才还说能做到最好，这会儿也不好食言，只得快去快回，玻璃罐子还未放稳，人又回到皇后身边。
　　他将人抱在怀里，捏着那软软的小肚子，忍不住笑了：“还是丰腴些好。”
　　以前瘦的时候，别说小肚子了，就是一层皮也捏不起来。
　　苏妩也跟着捏了捏，顿时觉得晴天霹雳。
　　她忘记吸肚子了，在康熙面前露出自己的小肚子，太惨了。
　　好惨一女的。
　　还被他特意点出来。
　　更惨了。
　　作者有话要说：感谢在2021-05-0417:17:40~2021-05-0421:04:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：柯学界的赤安扛把子、卿倾5瓶；


第78章 
　　苏妩挺直脊背。
　　她努力的吸着小腹,将那一点点软肉给吸回去。
　　康熙捏着捏着捏不住了，不禁微怔，大掌覆在她小腹上，轻轻揉了揉,轻笑着道：“这都老夫老妻了,何必。”
　　他当初也做过这样的事。
　　在阿妩这里吃的太饱了,小腹微凸的时候，就忍不住吸了吸。
　　现在就特别理解她，不就是吸肚子,谁不会呢。
　　“没事。”他温柔的牵起她的手,放在自己肚腹上，看着她不由自主的摸了摸腹肌，便忍不住瑟缩一下,有些痒。
　　“别闹。”他轻声道。
　　接着微微放松，让她感受。
　　“你们……”苏妩惊呆：“你们腹肌……”
　　原来放松状态，也没那么硬实。
　　“自然的状态最漂亮,所以阿妩,不必觉得有什么。”他语气温柔又和缓,细细的安抚着她。
　　苏妩一时分不清,他是因为她产后抑郁的事儿才这般,还是他如今真的体贴入微。
　　“嗯。”她轻轻嗯了一声，但挺直的脊背,却放不下来了。
　　小仙女怎么会有肚子呢，不可能。
　　这么一闹，到底放松下来。
　　等康熙离开之后，她这才笑吟吟的接着做自己的桂花酱，苏妩想着多做一些,放在那里慢慢吃。
　　左右不费什么功夫，又好吃的紧。
　　但更多的要晒干囤起来，这糕点、甜茶之类的，都少不了桂花的点缀。
　　这桂花酱，不过三五日就好了。
　　苏妩抱了两坛子，往慈宁宫去，孩子满月酒的时候，老祖宗去支应片刻，只要露面，就是对孩子的肯定。
　　愿意给她面子的人，她也愿意还回去。
　　她去的时候，便叫奴才去交代一声，等她到了，这苏麻喇便在殿门口恭谨的立着，见她捧着坛子，赶紧上前接了，恭声道：“劳烦主子娘娘走一趟，有什么直接叫奴才送过来便是，您仔细的养着身子。”
　　说着便转手将坛子交给身后的小宫人，赶紧搀扶着她往里走。
　　“苏麻喇客气了。”
　　苏妩含笑道。
　　刚一走进去，就见老祖宗正躺在软榻上，手中摇着折扇，特别闲散。
　　“臣妾给老祖宗请安，您万福金安。”她笑眯眯的上前行礼问安，过了又问问吃的可好，睡的可香甜，这才寒暄过。
　　太皇太后也跟着笑，她起身坐着，见皇后要来给她捏肩，便赶紧拦了。
　　“你刚出月子，身子还虚着，快好好坐着。”
　　说着左右端详她，温声道：“你养的不错，小脸红红的，别听年轻人那一套，一味的想着楚王好细腰，就什么都不吃难为自己。”
　　“你是皇后，想吃什么尽管吃，富态才好看呢。”
　　老祖宗捏了捏她白皙的小脸，哈哈笑着说。
　　宫里头流行满月银盘脸，又圆又肉，一瞧就是富贵人家出来的。
　　像她这种，略带着小尖尖的鹅蛋脸，并不是主流审美。
　　苏妩抿唇轻笑，她努力的挤着自己的双下巴，像老祖宗证明自己还胖着。
　　“你现在刚生完，就这么瘦，可得养好身子，比漂亮很重要多了。”
　　老祖宗执着她的手，笑的慈祥。
　　苏妩轻轻点头，促狭笑道：“臣妾在月子里，一天要吃五顿，现在习惯了，也少不得一天四五顿，中间还想吃个零嘴。”
　　但说来也是奇了，她就是吃不胖。
　　怎么吃都不胖。
　　“那就好。”老祖宗摸着她的手，不住感慨。她当初也是这六宫中有名的美人，可惜岁月不饶人，如今已年过古稀，她鸡皮鹤发，再也不是年轻模样。
　　苏妩又坐了一会儿，这才软声道：“过几日孩子能见风了，抱过来给您瞧瞧。”
　　说起这个，老祖宗眼前一亮，高高兴兴道：“成，龙凤胎，稀罕着呢。”
　　她年老了，什么也不想管，就想好好的含饴弄孙。
　　等苏妩告退离去，她还有些舍不得。
　　这皇后说起话来，又细又柔，带着一种缓和的力量感，特别能舒缓人心。
　　怪不得皇帝喜欢她，就是她也喜欢的紧。
　　“你去。”太皇太后挥挥手。
　　苏妩这才福身行礼后离去。
　　等她回坤宁宫，又叫奴才们给佟贵妃送了一坛子，剩下的几个高位妃嫔，只送了一小罐。
　　这前脚刚给承乾宫送过去，后脚佟贵妃便直接过来了。
　　“姐姐。”她唤的亲热。
　　苏妩侧眸望过来，含笑应了一声，招呼她坐下，这才笑着问：“今儿想喝什么？”
　　“六安瓜片吧。”佟贵妃随口道。
　　两人在炕上坐了，佟贵妃这才道：“那桂花酱这么快就好了？”
　　苏妩点头，花瓣那么薄，这腌制就特别快。
　　两人闲话几句，这才说到正事上去，就听佟贵妃道：“你这龙凤胎，一个叫运运，一个叫奶包，那你说臣妾那孩子起个什么名字好？”
　　她愁的皱起眉头，怎么也想不好。
　　“星驰？隽才？”
　　苏妩挑眉：“大名？”
　　佟贵妃摇头，自然是小名，苏妩想着历史上的四大爷，他那么忙，不如叫忙忙。
　　“叫忙忙吧？”苏妩随口道。
　　“好。”佟贵妃一锤定音。
　　她没什么意见，自然姐姐说什么就是什么。
　　等到乌雅氏知道自己的孩子被起名忙忙后，也没什么表情，只淡淡的看了一眼主殿，这又收回视线，手中的针线依旧稳稳的，一针又一针，没有任何错落。
　　而苏妩却不知道，她这在愁晚间吃什么。
　　“想吃辣条。”她鼓着脸颊道。
　　然而康熙不允，他直接摇头否定：“刚出月子，这饮食还是清淡些好。”
　　这辣条又油又辣，口味太重。
　　“想吃。”她吞了吞口水，可怜巴巴的看着她。
　　“那做成甜辣口的。”康熙看着她软软的眼神，到底忍不住妥协了。
　　苏妩这才甜甜一笑，在他脸颊上亲了一口，软声道：“三郎真好，好爱三郎。”
　　说着又叭叭的在他脸上亲了好几口。
　　康熙被她哄的脸上笑容不断，用手指刮着她鼻尖，笑的一脸宠溺。
　　两人对视一眼，没忍住都笑出声来。
　　苏妩扬声吩咐：“香饮子再上一碗。”
　　这辣条就是要配着甜品来，如此才够味道。
　　“蒙古刚进献上来的牛肉粒和奶豆要不要也吃一点？”康熙问。
　　她想吃东西，他就高兴。
　　辣条除外。
　　这么说着，康熙不禁轻笑出声，捏了捏脸颊，不住感慨：“你说你这，是不是小娇妻？”
　　骂不得凶不得，捧在手心怕摔了，含在嘴里怕化了，竟不知该怎么疼。
　　她生的娇媚可人，这性子也是软的紧，你稍微变了点脸色，就跟那熟透的水蜜桃被戳一般，流出水汪汪的果汁。
　　作者有话要说：今天的李可爱真瘦。
　　感谢在2021-05-0421:04:41~2021-05-0517:12:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：莉莉18瓶；阿良、卿倾3瓶；十二屿正泰赫海是真的1瓶；


第79章 
　　碰一碰就得出水。
　　“不是。”苏妩哼笑。
　　康熙将她抱在怀里,笑眯眯的蹭了蹭。
　　“朕觉得是。”他笑着道。
　　对她最是娇惯，偏偏她跟那春日里的海棠—样，娇媚的不像话。
　　越是娇惯，她便越是娇气。
　　但他就越是喜欢。
　　将人搂到怀里,细细的安抚,她这才捧着书来读,将他的存在彻底屏蔽。
　　她在看书，康熙在看她。
　　肌肤白皙细腻，欺霜赛雪,像是玉雕—般完美无瑕。
　　苏妩微微侧脸,那精致的下颌线便展露无遗。
　　康熙用目光—寸寸的丈量，怎么看都觉得好看的紧，怎么瞧都觉得喜欢的紧。
　　她看了多久的书,他便看了多久的她。
　　康熙唇角噙着轻笑，特别轻松又舒适的望着她，好像目光都变得空灵起来。
　　他觉得光是看着她,就是一件非常愉悦的事情。
　　等苏妩回神,就瞧见他双眸微弯,含笑望着她。
　　她小脸一红,羞赧问：“看什么？”
　　“看你。”康熙慢条斯理的回。
　　苏妩原本老神在在,这下却慌了手脚，羽睫眨了眨,垂眸望着自己雪白的手指，不肯吭声。
　　她越是羞赧，他便越是起了逗弄的心。
　　伸出修长的手指，挑起她下颌，大拇指揉着她嫣红的唇瓣,看着那软嘟嘟的唇，在他指下愈加嫣红，便轻笑出声。
　　苏妩垂眸，刚好能瞧见他修剪圆润的指甲。
　　“唔……”她抿唇，歪了歪头，想要从他的禁锢下脱离，却被他用大掌捏着下颌，不得动弹。
　　她肌肤色泽白润，微微按压便有红色印痕。
　　康熙轻笑—声，俯身吻上那红唇。
　　……
　　待两人唇分，苏妩脸颊早已红透，她檀唇微张，双眸水盈盈的，娇嗔的斜睨着他。
　　毫无杀伤力不说，甚至还有些勾人。
　　康熙喉结滚动，俯身在她脸颊上亲了—口，眸色深邃道：“等你出大月，朕等着。”
　　他要把孕期欠的，尽数都给做回来。
　　这么想着，当着苏妩的面，他直接吩咐梁九功：“这些时日，像韭菜盒子、牡蛎、山药糕等，日常都要看到，这鹿鞭鹿血鹿肉等等，也得看见。”
　　苏妩听着有些不对味，抿着嘴，不敢说话。
　　见梁大总管应声下去，她伸着尔康手，想要挽回。
　　却见康熙又皱眉，眼神危险：“方才你说，你们腹肌？”
　　“们？”
　　他挑眉。
　　苏妩嘻嘻一笑，窝在他怀里，打算蒙混过关，却听康熙道：“来，朕听你狡辩。”
　　“啊这。”她鼓了鼓脸颊，水润润的双眸斜睨过来，带着盈盈无辜：“臣妾不过口误罢了，您想到什么了？”
　　她歪着头，眼神要多纯洁就有多纯洁。
　　康熙上下打量着她，猜度这事儿的真实性。
　　然而皇后脸不红气不喘，—点心虚都没有。
　　“你……”康熙皱眉。
　　苏妩鼓着脸颊，可怜巴巴道：“万岁爷，你还不相信臣妾吗？”
　　她眨巴眨巴眼睛，学着胤礽撒娇的模样，柔荑轻轻的牵住他衣角，不说话，就用乌溜溜的眼看着他。
　　康熙心里—软，说出口的话，也跟着绵软起来：“朕饶你这—次。”
　　这—关过了，苏妩往他怀里—窝，不说话了。
　　“那是什么？”康熙指着她头上的簪子问。
　　“花瓶簪。”她伸手扶了扶，笑吟吟问：“好看吗？”
　　那花瓶簪就是个小小的玉瓶模样，她在里头别了朵小花，甚至还能灌点水，着实好用。
　　她笑吟吟道：“感觉很有意思。”
　　康熙观察片刻，也跟着点头，确实很有意思，很别致。
　　“如此一来，你日日可以换鲜花来簪。”他道。
　　站在这个身份地位上，这金银珠宝便不是身份的象征，只要她行走于人世间，便是最好的通行证。
　　苏妩含笑点头：“再说吧，现在是非常喜欢的。”
　　说不得她爱几日，便不爱了。
　　这谁也说不准的事儿。
　　“你若有想要的，尽管跟朕说便是。”
　　“就是心里不舒服了，想要骂朕—遭，朕也不是不能听着。”
　　就是她要好好的，别出任何万—才好。
　　夫妻夫妻，有妻才有夫。
　　他想让皇后好好的，想让她陪着他，白头到老。
　　他不想换皇后了。
　　他很喜欢阿妩。
　　他的阿妩。
　　康熙这般想着，伸手将她揽到怀里，细细的轻抚她脊背，安抚意味浓厚。
　　苏妩轻轻点头，软声道：“臣妾很敏锐的，绝对不让自己的情绪陷入不对。”
　　她也很怕这个，这时候可没有抗抑郁的药物，如果真的严重了，她担心自己做出错事儿。
　　感觉到康熙浓浓的担心，苏妩往他怀里蹭了蹭，搂着他的腰，不说话了。
　　“阿妩，朕永远在你身后。”康熙低声道。
　　他低沉的声音，让周遭都变得寂静下来，好似只有他磁性十足的声音在耳边回荡。
　　苏妩揽着他腰肢的玉臂紧了紧，这才浅声道：“嗯。”
　　她乖巧的应下，头就埋在他温热的颈窝。
　　呼出的热气熏染的他有些痒，略微躲了躲，他这才捧着她的脸颊，在她眉心印上—个纯洁的轻吻，温声道：“朕先去处理政务，你且忙着。”
　　苏妩笑的温柔，乖巧的等着他走。
　　等到他走了，她这才又捧着书来读，现下已形成习惯，多读书总是好的。
　　天色渐晚，月色昏黄。
　　初桃上前来点灯，初酒捧着茶盏上前，笑眯眯道：“您喝些茶水漱漱口。”
　　苏妩接过，漱过口，这就起身往东偏殿去，瞧瞧两个孩子。
　　等她去的时候，两个孩子正睁着眼睛，好奇的打量着周围。
　　苏妩凑的近近的，捏着运运的五根手指，—根一根的数，她眼神恍惚，还是有些数不清。
　　她这才面无异色的起身，检查了—下周围的情况，见没有异常，才扫视了—眼奶母，回正殿去了。
　　奶母躬身行礼问安，等她走了才起身。
　　苏妩看向—旁的刘嬷嬷，笑着道：“辛苦刘嬷嬷了。”
　　对方赶紧躬身谢恩，口中说不敢不敢。
　　苏妩这才离去，把两个孩子放到偏殿，跟放在很远的地方一样。
　　她心里有些放不下，但也知道，只有这样，对她们娘仨都好。
　　她回去之后，便安稳的睡下。
　　苏妩躺在床上，想着今儿康熙的表现，忍不住翘了翘唇角，不得不说，他的话，有担当极了。
　　她已经过了听甜言蜜语就高兴的年纪，但是当他说，—切都有他的时候，还是止不住的高兴。
　　最重要的是，他不光这么说了，还这样做了，所以叫人格外的心悦。
　　睡到半夜的时候，她迷迷糊糊的，又听到不—样的声音，等她起身，拽了拽床铃，初桃赶紧起身走过来，检查一遍后，这才低声问：“娘娘，怎么了？”
　　苏妩拧着细细的眉尖，她不觉得自己听错了。
　　方才必然是有声音，这么想着，她不禁敛眉严肃道：“叫奴才们都起来，仔细的瞧瞧，到底有什么异常。”
　　谁知道初酒从外头一脸惊恐的进来。
　　“奴婢方才起来小解，听到啪嗒—声，起身去一看，才发现外面有这么个玩意儿。”
　　她伸手指了指，脸色还有些发青。
　　大晚上的，瞧见这个，着实吓人至极。
　　苏妩蹙着细细的眉尖，她侧眸望过来，低声吩咐：“出去瞧瞧。”
　　初桃—脸凝重，带着—众奴才，往异物处走去。
　　还未走到，就见苏妩披着披风，也跟在后头。
　　等瞧见那小小的物件之后，她皱着眉头，—脸凝重道：“巫蛊？”
　　她在网上见过这小玩意儿，但不怎么像，她也有些说不准。
　　“不知，娘娘还请离远些。”初桃压低声音，将苏妩揽在身后。
　　苏妩叫众人认，这是什么东西，但众人都不怎么认识。
　　“放在空旷的地方。”她吩咐过，指了—个小太监看着，又看了看天色，已是黎明破晓，眼瞧着就天亮了。
　　说着她抬了抬下颌，低声道：“打开看看。”
　　这种怪物巫蛊，瞧着就挺可怕，外形就是胎儿卷曲的海马形状，就看里面有没有胎儿尸体，就能辨别。
　　小太监有些害怕，哆嗦着手，正要去碰，就被苏妩拦了，“去厨房拿火钳来。”
　　有个夹子扒拉，怎么也比用手强。
　　“是。”
　　扒开之后，看着黝黑干枯的小人儿，众人都有些受不住，偷偷的干呕。
　　苏妩眸色幽深，不得不说，这—招着实狠毒又恶心。
　　放这个东西进来，和巫蛊—样，杀不死人，但是它恶心人。
　　“好生的拿去佛堂，念经超度，葬了吧。”
　　耽误这—会儿功夫，幕后之人，怕是早已消失在夜色中。
　　正想着，就听外头传来敲门声。
　　“娘娘，纳兰侍卫求见。”
　　“传。”
　　纳兰容若走了进来，他神色有些枯黄，却还是认真道：“禀皇后娘娘，方才在外头瞧见有人鬼鬼祟祟，奴婢便做主给捉住了，您瞧着发落。”
　　苏妩瞧着被押着的小太监，平平无奇，并没有什么特别的，五官都很寻常，从宫里随便拽出来一个，约莫都长这样。
　　“纳兰大人来了，正好瞧瞧这个。”她抬了抬下颌，示意他去看地上的小人偶。
　　那狞笑的幼儿脸庞，在晨曦中散发出一种幽怨摄人的光泽。
　　纳兰容若眉头一皱，他低声道：“还请娘娘回避，若是皇后娘娘放心，将此事交给奴才去办便是。”
　　说是他去办，其实要回禀康熙。
　　苏妩知道这中间的流程，她点点头，温声道：“劳烦纳兰大人了。”
　　“娘娘客气了。”纳兰容若叫人包着小人偶走，—边行礼，这才转身离去。
　　经过这—遭，她原本有些困，这下也彻底情形下来。
　　“行了，都回去再睡个回笼觉。”她严声道。
　　然而看过小人偶，谁还睡的下，初桃躺在脚踏上，看着床上的主子，她低声道：“您怕不怕，奴婢陪你—道睡？”
　　有个活人抱着，比什么都强。
　　“无事。”苏妩道。
　　她确实无所谓，对她来说，这样的不过是小场面。
　　这些她都有了解过，曾经为了写论文，她真的跑去殡仪馆上班，故而她对这些，真的看多了。
　　初桃忘了害怕，双眸亮晶晶的看着她，满是赞叹：“娘娘，您好厉害。”
　　苏妩勾唇—笑，当你强大到什么都不怕的时候，才是真正自由的活着。
　　想了想，数不清五指，又像是被针扎的气球—样，倏地破了。
　　她吃过无数的苦，奋斗过无数的日日夜夜，觉得自己是个女强人，刀枪不入，谁知道最后倒在了产后抑郁上。
　　谁能想到呢。
　　“罢了，本宫也不过是个弱女子。”她惆怅的叹了口气。
　　初桃—时噎住，皇后娘娘这个弱女子可真了不得，上能拧万岁爷，下能仗责后宫，—人之下万人之上，可真是个柔弱的姑娘。
　　“是。”她弱弱的应了—句。
　　初桃在心里想，她素来说自己天不怕地不怕，结果遇事不如主子沉着冷静。
　　而主子表现的这般好，却说自己柔弱。
　　她还是太年轻了。
　　这般想着，初桃迷迷糊糊的睡了过去。
　　苏妩替她掖了掖被子，这才闭上眼睛睡去。
　　等到康熙来的时候，她还未睡醒，康熙俯身摸了摸她光洁的脸庞，看着她睡颜恬静，并无异色，这才松了—口气。
　　他捧在手心，小心翼翼哄着的皇后，却仍旧能被暗害。
　　康熙气的跟什么似得，心里又火烧火燎的难受，担心有朝—日，在自己看不到的地方，皇后会受伤害。
　　宫里头的魑魅魍魉实在是太多了。
　　他见多了，也习惯了。
　　但是这—切发生在皇后身上的时候，他却格外心疼。
　　就是因为经历过，知道其中的凶险，才更想让她规避这些事。
　　免受她苦，免受她慌。
　　康熙垂眸俯身，在她脸颊印上—个轻吻，这才躬身离去。
　　等他走了，苏妩便睁开眼睛，眼神清明的看着他的背影。
　　有时候告状，也不—定要去说些什么，这样无声胜有声也挺好的。
　　她唇角微勾，彻底的睡着了。
　　等她睡醒之后，天色已是大亮，秋老虎还精神着，更是有秋后的知了还在孜孜不绝的知了知了，告诉你夏日的余威尚在。
　　“洗漱。”她道。
　　初桃赶紧上前侍奉，小心翼翼的觑着她的神色，见没有异常，这才松了口气。
　　“纳兰侍卫审问到现在，已经揪出一人，就等着再揪了。”
　　她道。
　　这古代的悬案冤案多，就是因为这个。
　　“揪出来的是谁？”苏妩随口问。
　　初桃沉吟片刻，这才低声道：“—个您绝对想不到的人物。”她眉眼冷厉，显然不怎么高兴。
　　苏妩挑眉。
　　作者有话要说：虽迟但到。感谢在2021-05-0517:12:49~2021-05-0521:08:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：吕嘟嘟1个；


第80章 
　　“先前见过一面,您还夸赞她生的好看。”
　　初桃低声道。
　　被苏妩夸过好看的人不多，她仔细回想一想，这才回神：“那个御花园的宫女？”
　　后妃中如此出挑的尚且不多,更别提是宫女中。
　　初桃恭谨应是,将案词直接呈上来。
　　苏妩一目十行，纳兰容若着实厉害，抓住的不过是个宫道上洒扫的小太监,可以说，如果她没有被吵醒，殿内亮了灯,惊了小太监，那么对方直接拐个角,走了直接去上值。
　　等到众人起身,已经是天色微亮,到时候什么痕迹都消散在空中了。
　　就是这么一点的时间差，被她恰巧撞上了,惊着这贼人,让他露了行迹。
　　从他开始，顺藤摸瓜,直接找到这幕后主使，倒也不错。
　　“那小宫女有什么来历？”苏妩随口问。
　　一般情况下,根据清宫管辖,这家世比较好的宫女都在主子跟前伺候。
　　比如说着包衣旗官宦人家的女儿,入宫后伺候皇上、太皇太后、皇太后、皇后等等人员。
　　而这贵妃以下的妃嫔,用的宫人都是拜唐阿、校尉、护军首领家出女儿。
　　也就是说，只要能在高位妃嫔跟前出现的宫人，家里头都是有底牌的。
　　但相反来推,这做一些边角的工作，那就是家庭条件不太好，够不上这些好差事。
　　而御花园里头又属于清闲雅致的活，在外活中属于比较好的，所以由宫女来做，而不是辛者库的妇人来做。
　　只能在御花园，说明这宫女家世平平，那么她是如何能够指使这许多人的。
　　“她不是幕后之人。”
　　但查到她这里，线索就断了。
　　甚至她这里的线索，也不过是推理排查出来的，并当不得真。
　　然而事关皇后，容不得她喊冤。
　　直接被没入辛者库，从此消失在众人跟前。
　　苏妩随口问：“这姑娘多大了？”
　　初桃回：“进宫的时候十二，教了两个月，又当值快一年，许是快十四了。”
　　年岁这般小，怪不得心思缜密之下，就敢铤而走险。
　　若是年岁大些，在宫中年岁长些，那么行事会更加周全，和慎重。
　　“把她定死在辛者库，不许她出来。”苏妩随口道。
　　她不是个爱打打杀杀的人，但对方都欺到她头上了，叫她就这般咽下，她也做不到。
　　辛者库的事务繁多又劳累，一般的少女，真的走不出来。
　　初桃低声应是，这才躬身下去，传召那宫女上殿。
　　小宫女身量高瘦，细细高高，那小脸白净匀称，年岁虽小，却依旧能看出是个美人坯子。
　　这会儿略有些落魄，发髻散乱，几缕碎发垂在眼前，更显得那脸巴掌大小，弱不禁风。
　　一双含情眼细细长长，跟狐狸眼似得。
　　“你为何要这般做？”苏妩随口问。
　　跪在殿中的小宫女抬眸，看了高高在上的皇后一眼，对方穿着织金撒花的长褙子，手里捏着孔雀羽做成的团扇，微微摇晃着，姿态闲适。
　　那头上带着烧蓝钿子，精致又华美，将她整个人衬的跟画中人似得。
　　那微微斜着眼往下来，透着几分漫不经心和几分凉薄，并无什么温度。
　　但路线锐利的眉眼，叫人知道，这并不是一般好糊弄的人。
　　“回娘娘的话，奴婢有罪。”她垂眸俯身，心中不禁一个咯噔，皇后和传言中相去甚远。
　　罪名已定，她就算辩解，也无从说起。
　　对方那雷霆手段，也叫她明白，此时说什么都错。
　　她敛下的眉眼眸色幽深，再抬起来的时候，却显得楚楚可怜：“奴婢年幼不知事，一时心生恶念，如今已知错了，还求主子宽恕。”
　　苏妩垂眸看她，就见小姑娘眉头轻蹙，一行清泪挂在脸颊上，欲坠不坠，特别的清纯，和外面那嗷嗷大哭的姑娘一点都不一样。
　　她望着自己的指甲，笑着问：“你犯下这事儿，原是诛九族的罪过，只不过宫中刚添皇子，不易见血腥，故而才免了你的死罪，叫你往辛者库去，原就是恩典。”
　　这说的真的，小宫女也知道。
　　但是宫中盛传，皇后慈悲，轻易不会动人性命，她这才更有依仗。
　　“奴婢知道娘娘大慈大悲，宛若观音菩萨在世，只奴婢年近十三，若是受褫衣廷仗之刑，这往后还如何见人。”小姑娘抽抽噎噎的说着，是有几分可怜。
　　苏妩像是看稀罕一样看着她。
　　她倒是不知道还有褫衣廷仗之说，毕竟这褪下裤子仗责，确实失了面子。
　　“你谋害本宫的时候，原就要想着会不会丢失性命。”
　　苏妩挑了挑下颌，笑着问：“褫衣廷仗，和廷仗加五，你且选一个。”
　　毕竟来到她门口寻晦气，她不能不罚。
　　小宫女脸色一利，却又赶紧敛了神色，可怜巴巴道：“奴婢选加五……”
　　等她话说完，就见皇后娘娘又漫不经心道：“加十吧。”
　　看着小宫女一脸晴天霹雳，她这才轻笑出声。
　　真都当她是软柿子，想要随意来捏一捏。
　　她确实不喜欢手上沾血，但有罪就得罚。
　　小宫女委顿在地，褫衣廷仗之咋，重在褫衣而非廷仗，故而只十仗罢了，她如今又加了十，她这小小的身板，能不能挺过去，还是一回事。
　　整个一个月的仗责之刑，还得在宫中劳作，她真的不确定，自己还能不能活下来，铁打的身子也受不住这个。
　　方才的笃定消散一空，小宫女哭的一把鼻涕一把泪，那清纯娇柔的模样登时不再，把头磕的砰砰响。
　　“求娘娘宽恕。”
　　“娘娘如此慈悲之人，定然会宽恕奴婢的。”
　　苏妩听着她厉声痛哭，担心扰了龙凤胎的睡眠，冲着初桃使了个眼色，低声道：“拖出去，立刻执行。”
　　也就是此时，她才发现，着实需要些惩罚，让众人心生敬畏之心。
　　在后旗下长大的人，在土著看来，就像是绵羊一样绵软。
　　“给本宫狠狠的打。”苏妩面色冷厉。
　　看着她抖如糠筛，面如土色，苏妩仍旧眉眼凌厉，毫无表情。
　　小宫女哭的凄惨，却被嬷嬷捂住了嘴拖出去。
　　“叫不当值的奴才都去观刑。”她挑眉道。
　　什么都不做，还当她真的软弱可欺。
　　而经过这一遭，皇后露出了她温软表皮下的厉色，叫众人不禁噤若寒蝉，一时间当差都伶俐极了。
　　等这一茬过去之后，宫中战战兢兢，刷新了对皇后的认知。
　　过两日，苏妩撩帘子出去，就见胤礽头上带着风车头箍，正坐在门口的石卧上，一脸忧愁的托腮望着远方。
　　三头身的小豆丁，圆圆滚滚的，穿着米色的旗装，挽着袖口，露出一截藕段儿似得手腕。
　　多大点的人，却这幅表情。
　　苏妩立在窗后，看着他这幅小模样，不禁笑了。
　　“奶团。”她轻唤一声，见对方哒哒哒的走过来，便笑着问：“想什么呐？”
　　“您说，外面的世界，是什么样子的？”他从怀里掏出小小的地球仪。
　　苏妩摸了摸他的头，不禁摇头失笑，这么小的孩子，竟然也有小心思了。
　　“外面的世界各不相同，就连人长的也和我们不一样。”她笑眯眯的说。
　　鉴于皇后也是个深宫妇人，她便回忆着自己书上看到的，低声道：“你若是想去看看，便快些学知识、布库，到时候可以游历四方啊。”
　　这是一个无法兑现的承诺。
　　她也不确定康熙会不会让他出宫游历，毕竟现下还不大太平，就算想出去，也有心无力。
　　只能等到时日久了，天下甜品之后，才能好生的考虑这些。
　　然而三岁半的胤礽不懂，听了额娘的承诺，他高高兴兴的蹦起来，向额娘展示自己的脑壳子。
　　“瞧瞧，这风车头箍怎么样，漂亮吗？”他美滋滋的炫耀。
　　拿在手里要一直举着，这样做成头箍，便能一直转，特别好玩。
　　“好看。”苏妩笑着夸赞。
　　摸了摸那不停转动的风车，不禁轻笑出声。
　　孩子总是天真又可爱的。
　　让你心底那一点点的难受，也随风化去，变得愉悦起来。
　　“饿不饿？”她随口问。
　　胤礽点头，眼巴巴的看着她：“想吃糖。”
　　吃糖谁不爱呢，但是小朋友的牙齿容易坏，若是吃糖吃多了，这个时候可没有牙医。
　　“不成。”她毫不犹豫的拒绝。
　　早间已经给他吃过了。
　　胤礽登时鼓起脸颊，小脸皱巴巴的看着她，一脸委屈的撒娇：“就一颗好不好？”
　　他真的好想吃。
　　苏妩看着他亮闪闪的眼神，差点招架不住，最后还是忍不住道：“吃完要刷牙。”
　　看着他瞬间晶灿的小眼神，她这才抿唇。
　　琥珀色的麦芽糖，并没有什么花样，对于孩子来说，也是致命的诱惑。
　　他美滋滋的吃着，等到吃完了，说话的嘴巴也变得甜甜的，他狠狠的舔了舔嘴，这才去刷牙。
　　“胤礽乖乖哦。”他自己跟自己说。
　　那鼓着的小脸蛋，让苏妩萌的肝颤。
　　捏了捏他的脸，就听一旁伺候的奶母道：“禀娘娘，太子殿下该上学去了。”
　　“去吧。”苏妩用锦帕擦拭掉他唇角的水渍，这才低声道。
　　胤礽不舍的跟她挥挥手，这才转身离去。
　　等他走了，苏妩这才转着手中的地球仪，不得不说，她也想去各地转转了。
　　但现下不是个好机会，各地都还不太平。
　　不能国外游，不能国内游，但是可以京内游。
　　天色渐晚，听见康熙仪仗的声音，苏妩便赶紧往外头去，一见着大踏步走进来的康熙，她便殷勤的上前替他解披风。
　　等引着他进入内室后，初桃刚要倒茶水，苏妩就一挥手：“放下，让本宫来。”
　　说着她果真亲自洗手斟茶，伺候的恭敬又妥帖。
　　康熙毛骨悚然的望着她，半晌才缓缓道：“你在想什么？”
　　她这样，有些不大正常。
　　苏妩微微一笑：“臣妾能有什么坏心思呢，不过是想侍奉您罢了。”
　　若是放在往常，这话康熙也是信上三分的，但今时不同往日，他知道皇后的性子。
　　“你我二人结为夫妻，有话尽管说便是。”不用整这些令人害怕的幺蛾子。
　　康熙赶紧捏住她握成拳头，要给他捶腿的手。
　　苏妩微微一笑，她顺势收起拳头，这才软声道：“今儿奶团子拿了风车过来，说想变成一只大鸟，到各地去看看。”
　　康熙挑眉，他觉得这话不像是胤礽会说的话。
　　就听皇后又接着说道：“您是不知道，小家伙可怜的哦，连宫门都没怎么出过，这不能游历大清的壮丽山河，看看京郊的小山小水，似是也不错。”
　　她图穷匕见。
　　康熙这才舒了一口气：“想出去玩，直说便是，朕还能不允了你。”
　　方才她侍奉的殷勤，差点让他以为，犯了什么不可饶恕的大事，来祈求他的谅解呢。
　　这可比出宫玩要可怕多了。
　　这么想着，康熙又舒了一口气。
　　他侧眸望向一旁的皇后，软声道：“你和朕之间，不必如此客气，有什么说什么，那才是夫妻。”
　　苏妩露齿一笑：“臣妾喜欢您，自然愿意侍奉您。”
　　这话说的，小嘴真甜，康熙知道是假的，却忍不住笑的欢喜。
　　“先前那宫女，又漏了点行迹出来。”康熙斜眸望过来，低声道：“她和张氏一样，现下说着什么圣母的话。”
　　说起圣母来，康熙不禁皱起眉头。
　　能让他联系上圣母，只有打从明朝起就有的白莲教。
　　他之前一直没想起这一茬，如今听多了，心里倒是联系上了。
　　“白莲教，你在宫中可听过有人提起？”康熙问。
　　苏妩有些意外的看着他，打从一穿越开始，她就知道有白莲教的存在。
　　毕竟这个标志实在是明显，她一直暗暗的在调查。
　　但对方隐在暗处，一直不曾显露在人前，平日里用不上的时候，都是普通的宫人，只有在犯事的时候，才会露出星点痕迹。
　　也只有先前那几个低位妃嫔，将圣母当成唯一的指望，又没宫人好控制，故而才露出这么多马脚来。
　　对方经过这些事儿，也变得聪明了，不肯再露出丝毫行迹。
　　“听过。”苏妩道。
　　“当初张庶妃、刘庶妃，可都是搭着圣母的名号。”
　　康熙皱眉，他狠狠的捏了捏眉心：“你有空将宫里头的奴才都排查一遍，这有丝毫嫌疑的，都放出去。”
　　“这宫里头，是时候该大换血了。”
　　苏妩点头：“年岁大的宫人，固然伺候的好，人也懂事，但就是太懂事，才容易闹幺蛾子。”
　　但看着这小宫女，她也知道，爱闹事的人，不分年龄。
　　作者有话要说：感谢在2021-05-0521:08:18~2021-05-0617:24:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：紫~枫3瓶；


第81章 
　　新旧交替,这中间也需要时间周转。
　　苏妩点头应下，两人闲话几句，这才略过这一茬,接着说起旁的来。
　　“你想出去玩,具体想去哪里？”康熙问。
　　说起这个，她就双眼一亮，精神百倍的扑在他身上,乐呵呵道：“您不是说香山的行宫已修建好了，去那处玩，如何？”
　　她还没见过皇家行宫,说起来这历史上的畅春园、圆明园等等，都还未修建,想看也没地方去。
　　那些光是听一听描述,见见那断井残垣,都觉得是心灵的洗涤。
　　她太像看看历史上的圆明园了，那该是如何的壮观秀丽,若是住一住,那就更好了。
　　苏妩想到自己如今是皇后，那到时候的畅春园、圆明园也算是她的家产之一了。
　　嫁给康熙,还有这等好事。
　　“好不好嘛~”苏妩见他犹豫，伸出瓷白的尾指,轻轻的勾上他玉带,眨巴眨巴眼睛,笑的暧昧又可爱。
　　带着几分讨好,她回忆着在前世特意学习的撒娇小技巧。
　　尾音要颤，手也要跟着晃。
　　颤的你心痒痒，抖的你心痒痒。
　　康熙沉吟片刻,原想着这去香山玩，难免要爬山，也不知道她身体恢复的怎么样。但看着她晶灿的双眸，拒绝她真的很难。
　　他现下都不知道怎么去拒绝她了。
　　这般又娇又软，恨不得把心肝都捧给她，哪里舍得拒绝。
　　“叫几个肩舆、轿夫去。”苏妩随口道。
　　到时候走不动了，三五个人一二起的抬她，倒也挺好的。
　　她身体条件不允许，能做缆车，谁会老老实实的爬山。
　　康熙看了她一眼，忍不住轻笑，宠溺道：“成，那便去香山，再不济，朕给你抱下来。”
　　他弯了弯胳膊，向她展示肱二头肌。
　　那结实的肌肉线条告诉她，就算她力竭，也能让她安然无虞的上山下山。
　　康熙宠溺轻笑：“放心吧。”他有足够的力量。
　　苏妩双眸一亮：“臣妾倒是忘了这个。”
　　如今相处的时间久了，倒是发现他有一片赤诚之心，只要能被他放到心尖上，那真是里里外外都考虑的特别周到，不会让她有其他情绪。
　　说着她伸出双眸，向他扑了过来，窝在他怀里，轻轻蹭了蹭。
　　他身上有熟悉的松香味，间或有浓郁的龙涎香味将人包裹。
　　康熙心满意足的搂着她香软的娇躯，将人又往怀里搂了搂，这才轻声道：“你高兴就好。”
　　等此事商定，他又有些怀念方才的皇后。
　　他抿嘴，半晌才垂眸试探道：“要不，你给朕捏捏腿？”
　　长得不美想的美。
　　苏妩想。
　　她缓缓的勾起唇角，高高的昂起头，仰视着他，慢条斯理的伸出自己的腿。
　　康熙顿时明白她的意思，无奈的给她捏腿。
　　“对，往上些。”
　　“力道再适中些。”
　　“嗯呢，用力。”
　　“相公真棒。”
　　苏妩闭着眼睛，被他捏的哼哼唧唧，这捏腿着实舒服，特别是他双手有劲儿，像是天生能吃这一碗饭一样。
　　康熙心里酸爽，给她捏腿捏的手酸，听她娇媚撩人的声音，又觉得难捱。
　　这双重折磨下来，他在想，何苦说这么一嘴，她倒是无所谓，倒是他自个儿难受。
　　“可觉得好了？”他低声问。
　　苏妩看了他鼻尖沁出的细汗一眼，伸出手绢给他擦了擦，这才大发慈悲的放过她。
　　她的腿，又细又白又长。
　　笔直笔直的。
　　方才捏腿的时候，她撩起裙子，又挽起裤子，将腿露出来，这会儿一说不让捏了，瞬间又收回去。
　　康熙流连的看了一眼，便一本正经的问：“你热不热？”
　　热不热的不知道，反正他想看大白腿，她是知道的。
　　“不热。”她着便趴伏在软榻上，慢悠悠的玩着床头摆着的十二生肖玉雕。
　　都是羊脂白玉雕刻出来的小东西，精致圆润可爱，她来来回回的把玩，眉眼间倒是显出几分娇憨。
　　康熙盯着她看，怎么看都看不够的样子。
　　“你怎么这么好看？”康熙稀罕的问。
　　他想了想，突然灵光一现，低笑道：“朕要让人给你剪个小像，然后做成荷包，挂在腰间。”
　　苏妩：？？？
　　您像是有什么大病。
　　这皇帝腰间挂着这个，不管谁看见了，都要问一句，哦，这是什么，完了康熙回答说，这是皇后的小像。
　　跟他妈做梦一样。
　　“怕是有些不妥。”苏妩委婉道。
　　谁知道康熙越想越兴奋，也不叫奴才剪小像了，直接自己提笔来画小像。
　　“直接画工笔，到时候请最好的御用绣娘来，用最细的天蚕丝来绣。”
　　苏妩：……
　　确诊了，是有大病。
　　“拿出去，真的不妥。”她委婉道。
　　康熙却不以为意，他侧眸轻笑着道：“有何不妥，朕的阿妩，朕恨不得昭告天下。”
　　他真的想告诉全世界，他的阿妩，是个多好的女人。
　　苏妩无言以对，冲他挥挥手，示意他爱咋咋地。
　　她也想明白了，这样没什么不好，任是谁看到，都要知道，她苏妩才是康熙捧在心尖尖上的人，所以少来跟她找事，让她好好的当个咸鱼，好好的吃了睡睡了吃。
　　“你同意了？”康熙落笔之后问。
　　苏妩点头，她轻笑着道：“都说宠夫宠夫，是得好生的宠着。”
　　康熙听这话，觉得有些不得劲：“是宠妻才对。”
　　“互宠呗。”苏妩懒得跟他杠。
　　康熙注意力都在画画上面，闻言随意的点点头，满意的看着自己笔下的阿妩。
　　看了半晌，又对着画看了看，总觉得有些不满意。
　　“朕之画工，难画出阿妩灵动万分之一。”他惆怅的轻叹。
　　苏妩：……
　　再夸她真的要害羞了。
　　谁要说她一句不好，她能追着锤对方四五里。
　　若是一直夸她，她反而会羞红双颊。
　　让人怪不好意思的。
　　她羞羞的别开脸颊，清了清嗓子，便不说话了。
　　康熙回眸看了她一眼，才终于发现问题，这副闺房之乐，到底不好呈现于人前。
　　画画不像，倒也罢了。
　　“你来瞧瞧。”康熙牵住她的手，来到书桌前，让她看桌上的小像。
　　“到时候让苏州来的绣娘绣。”他端详着画纸，满意的点点头。
　　这苏绣以精细素雅著称，绣人像也是好极了。
　　“可。”苏妩，已经答应了，就无所谓了。
　　康熙倒是受宠若惊：“这就是你说的宠夫？”
　　苏妩点头。
　　单方面的宠爱，会特别舔狗和弱小，但是互宠就会特别的舒爽。
　　康熙含笑轻抚她头顶，软声道：“朕也宠着阿妩。”
　　作者有话要说：梦中情男谁不想要呢。感谢在2021-05-0617:24:47~2021-05-0620:15:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：十二屿正泰赫海是真的1瓶；


第82章 
　　他其实,一直在宠着她。
　　苏妩知道，所以才有恃无恐。
　　她轻笑着抿嘴，不发一言,有时候此地无声胜有声。
　　只用那双水润润的双眸盯着他,诉说自己的一腔心意。
　　脉脉含情。
　　康熙被她看的心潮起伏，便执起她皙白的柔荑，笑吟吟道：“阿妩。”
　　他生的清隽摄人,倒不是五官有多巧夺天工，更多的是一身气质，浑然天成。
　　当这般直直的望着你,苏妩心中还真是悸动片刻。
　　她羞赧的垂下眼眸，细白的手指缠着他的手指。
　　“你这般柔软,倒是让朕心生怜惜。”康熙道。
　　苏妩娇嗔的横了他一眼,把玩着他修剪精致的指甲,施施然道：“您这般刚硬，倒是让臣妾安全倍增。”
　　她回了一句,两人便不再多说什么。
　　而是凑到一块,默默出神。
　　……
　　说了要出宫玩，她便有些耐不住,日日扳着手指算，什么时候可以出宫。
　　“万岁爷叫魏珠过来传话,说是叫您赶紧起身,该出去玩了。”
　　一大清早,天刚蒙蒙亮的功夫,初桃便撩开芙蓉帐，上前低声道。
　　苏妩原有些迷糊，一听这话,双眸瞬间晶灿起来，她揉着眼睛起身，软乎乎道：“成。”
　　刚睡醒的时候，那娇媚的小嗓子带着微微的沙哑，又软软的，听的人骨头都要酥了。
　　初桃心中感慨，说出口的话，也跟着软和起来。
　　“娘娘，起吧。”她搀扶着皇后起身，先是伺候着将寝衣换下，穿上精致的凤尾裙，这才伺候着梳洗。
　　这都是她做惯的活，又轻柔又快速。
　　苏妩被她伺候的很满意，揽镜自照，觉得妆容也不错，有种雨后梨花的清新感。
　　她回首捏了捏初桃的小脸蛋，这才起身往膳厅去。
　　等吃过之后，魏珠便又来请人。
　　“万岁爷请您过去呢。”
　　“成。”
　　她随口应下，便搭着小福子的手，施施然的往乾清宫去，等到了之后，就见康熙穿着锦衣，正袖手候着。
　　“走吧。”康熙上前来牵住她的手，这才施施然的往外走去。
　　看见停在门口的马车，他便扶她上去，这才自己也踩着小几上去。
　　“这抽屉里头装了不少东西，有果脯、肉脯、点心、瓜子等等，若是饿了，便拿来吃。”
　　“还有你做的桂花酱也装了，兑些蜂蜜泡茶喝。”
　　康熙一一介绍。
　　苏妩听罢直点头，她这会儿刚吃过早膳，定然是不饿的。
　　“叫奴才拎点食材上去，到时候做烧烤吃。”
　　苏妩想了想，就觉得很有意思。
　　亦或者是一种怀念以前。
　　“成。”康熙应下，撩开马车帘子，对外头候着的奴才说：“备些肉食、蔬菜，木炭、烧烤架带着。”
　　这撸串不管是古代还是现代，都是个比较热门的小吃。
　　“桂花酒别忘了。”苏妩也跟着喊了一嗓子。
　　就听梁九功利索的应下，这就交代小奴才去办。
　　“欲买桂花同载酒，终不似，少年游。”苏妩笑眯眯的饮诗，温声道：“希望二十年后重登香山，故人今犹在。”
　　康熙点头称是。
　　他侧眸望过来，跟着笑道：“柳下系船已稳，新江山断无旧愁。”
　　那宋朝刘过好好的一首《唐多令》，被他改成这样子，那味道便瞬间变了。
　　苏妩心中那星点伤春悲秋，也瞬间被他击散。
　　“天未亮，人却醒了。”她感慨。
　　这时候还在内城区，越是靠近皇宫脚下，那便越是寂静，都是八旗有功之臣，这格外讲规矩，就算人流涌动，也都是安安静静，有条不紊。
　　等跨出内城区，来到外城区的时候，大多都是汉人，穿着服饰也跟她身上的差不离。
　　这烟火气便弥漫起来，有一种催人泪下的活力。
　　宫里头事事都讲规矩，却缺少了生机勃勃。
　　苏妩撩开帘子往外看，先前出宫的时候，她已经见识过那些小吃，现下并不感兴趣，打从集市上路过，她看着平民百姓穿着的衣裳，心中不仅一叹。
　　这还是外城区，说起来也是汉人中的富贵人家。
　　能够出来做点小生意之类，那都是富户，家中有余钱的，但身上的衣裳破破烂烂，补丁摞着补丁，浆洗的发白不说，布料都有些出丝了。
　　鲜少有穿着体面的，个个又黑又瘦，瞧着就令人心惊。
　　苏妩抿了抿嘴，她侧眸望过来，不禁叹了口气：“如今这天下不太平，哭的还是百姓。”
　　说着她视线在人群中巡弋，瞧着瞧着，品出味儿来了。
　　“臣妾说这衣裳制式有些眼熟呢，原来是制衣厂出来的。”
　　康熙也跟着她看，半晌才点点头。
　　苏妩趴在窗棂上头，一脸认真的盯着外头打量，她有些心疼，这个土地上站着的人民，不应该过这样的日子。
　　他们应该丰衣足食，应该自由自在的劳作。
　　而不是像如今，光是担忧自己会不会因战乱而死，就已经消耗了许多精气神。
　　“看什么呐？”康熙问。
　　苏妩抿嘴，低声道：“看着天下苍生无声哭嚎。”
　　这个话题有些沉重，康熙也跟着沉默起来，他叹了口气，低声道：“很快就好了。”
　　休养生息四个字，说来最是简单，但操作起来，却格外的艰难。
　　“嗯。”她应了一声，没再说，而是看向别处。
　　香山很远，等出了外城，她就觉得有些无聊，再加上马车晃晃悠悠的，她的头也跟着一点一点，歪在康熙肩头睡着了。
　　看着她恬静的睡颜，康熙小心翼翼的将她搂到怀里，这才撩开门帘，看向外头。
　　这还是天子脚下，百姓的日子就这般难捱，越是离的远些，怕是更加艰难。
　　他的目光往南看去，只要江南和河南握在手里，那就是必赢的局面。
　　他看着地上黄橙橙的庄稼，翘了翘唇角。
　　他的天下，终有国泰民安那一日。
　　等过了一会儿，他也被晃的有些困，搂着皇后细细的腰肢，他靠在窗棂上，也跟着闭上眼睛。
　　“万岁爷，万岁爷？”梁九功的声音响起。
　　“嗯？”他闭着眼睛应了一声。
　　“到了。”梁九功道。
　　这说着，把苏妩也给吵醒了，她迷迷糊糊的睁开眼睛，低声问：“到了吗？”
　　康熙将她往怀里揽了揽，捏着她柔荑道：“到了。”
　　两人相携下了马车，就见众人立在香山脚下。
　　苏妩抬眸看，就见红枫漫天遍野。
　　“停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花。”她笑的意味深长。
　　康熙不懂这个梗，只负手而立，昂首看着那红枫，一脸赞同的点点头。
　　她开了个车，他却没听懂。
　　人生啊，真是寂寞。
　　这般感叹一声，她便牵着康熙的手，两人施施然的开始爬山。
　　梁九功年岁大了，比苏妩的身子还不如，没过一会儿功夫，便气喘吁吁，赶紧叫魏珠扶住他。
　　“好主子。”他告了饶，这才低声道：“您且慢些。”
　　“罢了，朕不叫你这奴才伺候了。”康熙潇洒的挥挥手，潇洒的大踏步离去。
　　苏妩原以为自己的身体很虚弱，爬山定然是不行的。
　　但显然月子中她养的不错，这爬起山来，没有任何的阻碍。
　　等到了半山腰的时候，再去看京城方向，就有一种豪迈的感觉。
　　“会当凌绝道。
　　康熙这会儿也有些累，他侧眸望过来，浅笑着道：“累不累，你若是累了，朕给你背一会儿。”
　　一听他说这个，苏妩的气息肉眼可见的弱了起来。
　　她娇滴滴道：“嗨呀，臣妾好累，三郎抱抱。”
　　皇后可真会撒娇。
　　康熙一脸恍惚的抱起了她，走了一会儿，又觉得不对劲。
　　“怎么跟抱胤礽似得？”
　　她的双腿骑在他腰上，双臂搂着他脖颈，跟只树袋熊一样攀着他。
　　“省力。”苏妩靠在他肩头，漫不经心道。
　　身后是一众年轻力壮的侍卫，她很想认真打量，当着康熙的面却不敢，只好收回视线，一脸惆怅的想，也就跟纳兰容若对了个眼神。
　　他的气色有些不大好。
　　“纳兰大人怎么脸色蜡黄。”她凑到康熙耳边低声问。
　　说起来连她这个刚出月子的女人都不如。
　　她年轻的时候，特别喜欢纳兰容若的词，觉得他的词真的清隽别致，描绘出来的男人，可以说是女人的梦中情人。
　　“人生若只如初见。”
　　“一生一世一双人。”
　　这些都是脍炙人口的诗句。
　　然而当她知道，纳兰容若写出这样的词，一点都不影响他上任带着美妾之后，便烟消云散。
　　纳兰容若确实是一个非常有才情的人，但这和梦中情男，可真是一点关系都没有。
　　她略微有些惆怅的想，大清的男人，可真是不受男德。
　　正想着，就听康熙回：“他福晋没了，很是病了一场，故而气色不大好。”
　　苏妩听到这个，不禁微怔。
　　他福晋没了。
　　叹了口气，这人世无常，纵然是大清才子也难以避免。
　　“知道了。”她应了一声，这才转而说起旁的来：“您累不累，要不臣妾下来，瞧着怪心疼的。”
　　康熙见她柔软的小手捏着锦帕，来给他擦汗。
　　那动作轻的像是蜻蜓点水。
　　“不累。”他就觉得身上充满了力量，能够抱着她爬上山顶。
　　苏妩轻轻一笑，在他光亮的脑门上亲了一口，这才软声道：“那您累了就跟臣妾说，立马下来。”
　　她表现的越是心疼，康熙便越是精神百倍。
　　香山并不高，在他的努力奋斗下，很快就爬上了山顶。
　　苏妩下来活动一下腿脚，这才踮起脚尖去选枫叶来摘，打算做成标本，夹在书里，纪念一下香山之行。
　　康熙见她蹦来蹦去的，就差那么一指的距离，却是怎么也够不着，不禁轻笑出声。
　　他掐住她腰肢，一下子举高了。
　　“好啦。”她摘着枫叶，高高兴兴的打量着，见没什么瑕疵，便交给一旁的初桃保管。
　　她是被侍卫背上来的。
　　到半山腰上的时候，她就已经无力了。
　　初桃小脸嫣红，眼神躲闪。
　　苏妩一瞧就知道了。
　　她牵着初桃的手，拉到一旁，这才轻笑着问：“你觉得那侍卫如何？”
　　“不、不如何。”初桃声如蚊呐，小脸红透。
　　她眼神不由自主的就往侍卫那里飘。
　　苏妩微微一笑，柔声道：“本宫派人去问问那侍卫可有婚配，若是没有，便撮合了你二人，如何？”
　　这嫁给御前侍卫，可以说是鲤鱼跃龙门了。
　　但是能娶到皇后跟前的大宫女，那也是应当供着的存在。
　　可以说两人各有各的优势，倒也是相配。
　　“娘娘，您别。”她脸颊红彤彤的，低声道：“奴婢想陪着您一辈子。”
　　苏妩失笑摇头，凑到她耳边低声道：“这夫君孩子热炕头，可比陪着本宫舒坦多了。”
　　正说着，就见康熙清了清嗓子，将她拉过来，低笑着道：“只要有阿妩在，就算没有热炕头，朕这心里也暖融融的。”
　　苏妩被他一说，小脸登时红的能滴出水来。
　　“您。”她娇嗔的斜睨他一眼，不跟这个不正经的说话。
　　她又走到初桃边上，笑道：“你若是喜欢，本宫便给你安排，到时候感情淡了，大不了和离呗。”
　　苏妩的特别简单，跟喝水似得。
　　康熙听着有些不对，他凑过来，一脸严肃的问：“和离，什么和离？”
　　这帝后可不兴和离那一套。
　　现在也不是关外，能够随随便便的带着嫁妆又嫁了。
　　“您去歇着。”她挥挥手，有些不耐烦搭理。
　　说着又跟初桃道：“你是本宫的宫女，想和离的资格还是有的。”
　　“男人对你不好，就是不要。”
　　“让你受委屈了，就是不要。”
　　“千万别忍着。”
　　康熙在一旁听着，越听越觉得离谱，他表情都要裂开了。
　　“朕让你受委屈了？”他皱着眉头，仔细的回想自己往日作风。
　　苏妩又横了他一眼，将他往远处推了推。
　　初桃双眼水润润的，她低声道：“全凭娘娘做主。”
　　这话要是这么说，苏妩就知道是什么意思，这俗话说的好，如果说全凭您做主，那就是同意了。
　　如果说还想陪着娘娘，那就是不同意。
　　苏妩直接冲那侍卫招招手，看着他昂首阔步大踏步的走过来，不禁点点头。
　　这汉子生的不够温柔，却足够强壮，高高壮壮的，像是一座塔。
　　最重要的是，眉眼清正，看着初桃的时候，当场就表演一个汉子脸红。
　　“奴才给皇后娘娘请安，娘娘万福金安。”
　　高塔一样的汉子，伸着蒲扇一样的大手，挠了挠后脑勺。
　　苏妩打量着他，温声问：“你叫什么，今年多大了？”
　　一问这个，汉子便赶紧跪在地上，声如洪钟的回：“奴才叫图塔，今年十七，尚未婚配。”
　　将尚未婚配四个字，他声音格外的大。
　　苏妩被他逗笑了：“本宫可没问你这个。”
　　图塔嘿嘿一笑：“是奴才僭越了。”
　　话是这么说，他本人估计一点都不觉得僭越，小眼神不由自主的往初桃身上飘。
　　“咳。”苏妩清了清嗓子。
　　图塔登时挺直脊背跪好。
　　苏妩心中满意，挥挥手：“退下吧。”
　　来的时候，昂首阔步，回去的时候，没得到自己肯定的回答，他登时有些荼蘼，一步三回头，眼巴巴的看着她们。
　　又走了两步，图塔这才憋不住了，回身跪下，朗声道：“奴才对姑姑一见钟情，甚是倾心，想以三媒六聘之礼，求娶姑姑，还望主子娘娘成全。”
　　他觉得，如果他今日走了，姑姑便再也不会属于他。
　　初桃听他说，一时觉得羞赧，一时又觉得心里难受，一颗心七上八下的，不时便红了眼眶。
　　她这样颠沛流离的人生，哪里配得上图塔这样的青年才俊。
　　到这个时候，众人都已经发现这边发生的事，有意无意的关注着。
　　最重要是图塔说个话，跟打雷一样，恨不得山中带着回响，别人不知道也难。
　　在万众瞩目中，苏妩缓缓点头：“本宫允了。”
　　说完之后，她这才低声道：“但你要经过初桃同意才成。”
　　其实初桃方才已经同意了，但人心变的快，说不定方才喜欢，这会儿不喜欢也说不准，还是得自己点头。
　　不管是苦是甜，总得自己乐意。
　　图塔面对苏妩的时候，尚未应付自如，但是一对上初桃的眼神，他登时手足无措。
　　高大的汉子，面对娇小的女人，一时间手脚都不知道怎么摆。
　　他单膝跪地，昂首看着她，低沉而又温柔：“初桃姑姑……”
　　还不等他说什么，初桃被众人火辣辣的眼神看的扛不住，转身就走远了。
　　图塔立在原地，一脸呆滞。
　　不等众人说什么，他拔腿就追。
　　“姑姑。”他小心翼翼的开口，不等初桃说话，便从怀里掏出一个双鱼佩来，他红着脸，低声道：“我年岁小，地位又低，原是高攀不上姑姑的，着实想着您，便心生欢喜，打从见到你那一刻，心中便只有一个念头。”
　　“这将是我的妻。”
　　他低声说着，笑容憨厚：“你放心，我家家风清正，不兴妻妾成群那一套，就算没有子嗣，也是从旁支抱养，不会纳妾的。”
　　初桃听完这个，猛然抬头。
　　“姑姑，你就嫁给我，往后余生，我护着你。”
　　少年人纵然身量极壮实，但一颗心火热又赤诚，说出来的话，滚烫的让人不敢信。
　　初桃原要拒绝，她想好了，他才十七，比她还小，如何能成。
　　可对上图塔的眼神，她想要拒绝的话，便说不出来。
　　她抿着嘴不说话，只是接过他手中的双鱼佩，便赶紧回到主子跟前伺候。
　　苏妩挑眉看着她：“如何？”
　　初桃捏着手里的双鱼佩，抬起晶亮清明的眼神，低声道：“奴婢想试试。”
　　苏妩点头，试试就试试。
　　情和爱，向来不是人生的唯一，更像是调剂品。
　　有了更好，没了拉倒。
　　初桃心中忐忑，她不知道答应图塔是对是错，但是看着皇后包容的眼神，她眼泪都下来了：“奴才不想离开您。”
　　她是真的不想离开她，这么好的主子，真的太难找了。
　　就算和图塔一时欢愉，等情谊散尽了，说不得便是遍地玻璃渣子。
　　苏妩摸了摸她的头，笑道：“在宫里头伺候是伺候，出宫了，帮本宫搭理些产业，何尝不是另外一种陪伴。”
　　初桃心中忐忑，方才一时上头，这会儿便彷徨起来。
　　捏了捏她的脸，苏妩笑道：“晚间才回去，你且看着那小子的表现。”
　　这个时候，天色也不早了，梁九功指挥着众人放烧烤架，打算开始烧烤。
　　众人都知道，图塔这小子在娘娘面前得了青眼，故而将他排到前面。
　　因此康熙便眼睁睁的看着，这小子一会儿捧着花过来送给初桃，一会儿捧着肉串过来送给初桃。
　　让一旁正在给羊肉串翻面的他，看起来像个一点都不宠妻的废物。
　　苏妩看了一会儿，心下满足。
　　这些动作在现代看来，可能是常事，但是在清朝来说，已经是个非常会体贴的男人。
　　虽然年岁小，但是他成熟。
　　她打量着，这小子看着不过是个武夫，实则肚子里一肚子的墨水。
　　这小话一套一套的，情诗跟不要钱似得。
　　初桃刚开始红着小脸不肯接受，后来见无人注意，这才接了花，不曾想这送的东西越来越多了。
　　就连他喝着好的茶水，也递过来让她喝。
　　初桃有些不安的四处打量，却见众人都在忙碌，一个往这里看的都没有。
　　她看向一旁的主子娘娘，就见对方正在吃羊肉串，烤好后，再用银钎子一块块的扎了，放在青釉磁盘上。
　　苏妩吃的很是满足。
　　这肉腌制一路，吃着刚刚好，外酥内嫩，康熙的手艺还不错。
　　她举起银钎子，笑眯眯道：“您也来吃一口。”
　　康熙烤了半天，自己还未入口。
　　“啊呜。”他一口吞下，眼神还看着自己的羊肉串。
　　初桃收回视线，刚一回神，就见图塔一脸期待的看着她，一边用眼神偷偷示意两个主子，小小声道：“我可以喂你吃羊肉串吗？”
　　初桃别开红着的脸，不去看他。
　　就听苏妩轻嘶一声，娇气道：“好辣，喝水。”
　　她正要上前伺候，就见万岁爷顺势递过茶盏，那姿势特别熟练，一看就是递惯了。
　　苏妩喝了一口，这才满足的轻叹：“三郎你这手艺绝了，太好吃了。”
　　她不住口的夸赞，觉得茶水寡淡，闹着要喝桂花酒。
　　“就一口。”她道。
　　她不是个喜欢酒的人，就这会儿想喝。
　　作者有话要说：木得小二更了。感谢在2021-05-0620:15:40~2021-05-0717:31:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：nun61瓶；清欢渡。、夏日桃淘、anennn10瓶；vera2瓶；钦崽崽1瓶；


第83章 
　　康熙觑着她。
　　薄云衣、细柳腰。一般妆样百般娇。
　　描画精细的眉眼侧眸望过来, 带着嗔痴娇意。
　　“就一口？”他问。
　　苏妩点头，乖巧的看着他，等康熙拿来酒瓶, 她劈手夺过, 慢悠悠的喝了一口。
　　不叫她喝酒，也是有原因的。
　　先前在宴会上不过喝了一点，她便可爱的要命, 如今在人前，如何能这幅行径。
　　苏妩咂摸咂摸味道，觉得有些不大对。
　　“您这是酒吗？”她问。
　　闻着酒瓶是有酒味, 还甜甜的，挺好喝, 但一点都不辛辣。
　　康熙抿嘴, 笑的一脸温柔：“是酒啊。”
　　方才装过酒, 打从烧烤的时候，他便叫梁九功把瓶子腾出来, 装进甜汤来, 确实沾染上酒味，却绝对不会醉人。
　　他可真体贴。
　　苏妩又喝了一口, 品了品，觉得自己神情清明, 一点醉酒的意思都没有。
　　“唔……”她放下玉瓶, 方才那点子兴致, 登时烟消云散, 消失无踪了。
　　康熙微微一笑，深藏功与名。
　　等吃过烧烤，梁九功便赶紧奉上瓜果来吃, 特别是青桔，酸酸的很是解腻。
　　“来，你吃。”苏妩递出剥好的橘子。
　　康熙伸手接过，这才漫不经心道：“还累不累，要不下山吧？”
　　苏妩：？
　　她辛辛苦苦的爬上山，不是为了吃顿烧烤就下山的。
　　“不要。”她随口拒绝。
　　就听康熙道：“回城里玩，不回宫。”
　　“好。”她一口答应。
　　这上山容易下山难，苏妩望着高高的山，想着她方才被抱上来的舒爽，这懒筋便犯了。
　　“要抱抱。”她甜甜的开口，等他看过来，还软乎乎道：“三郎。”
　　康熙原是想拒绝的，他一国之君的面子何在。
　　还不等他回答，就听图塔响亮的声音又响起：“启禀娘娘，奴才瞧着姑姑体弱，想背她下山，求娘娘恩准。”
　　康熙面无表情的看了他一眼，一把抱起皇后。
　　“准了。”
　　图塔响亮的应了一声是，来到初桃跟前，说是背起来，其实直接单臂将她抱起，就像是大人抱小孩一样。
　　他生的高壮，那臂膀也结实的紧。
　　这般单臂抱着初桃下山，一点都不吃力，甚至游刃有余。
　　苏妩在前面看的眼热，她也想这样抱。
　　伸出细白的手指戳了戳康熙，示意他看前面，对方抬眸一看，见是那样抱的，不禁轻咳一声，瞬间明白她的意思。
　　康熙捏了捏拳头，觉得应该能行。
　　皇后一直清减，匀称窈窕，他一直觉得她太过清减，这体重自然也不重。
　　但是他一上手，就知道单臂太难了。
　　他能抱动，但是想图塔这样，看着轻松有力，那是比较难的。
　　但皇后的男人，绝不会认输。
　　康熙憋着一股劲，硬生生单臂抱着苏妩下山了。
　　“三郎真棒。”她击掌夸赞。
　　康熙骄矜一笑，漫不经心道：“不妨事，你若是喜欢，以后朕还抱你。”
　　等坐上马车的时候，他着实松了一口气。
　　城内烟火气十足，临近中秋，各处都已经挂上兔儿灯了。
　　苏妩看着那没有点燃的灯笼，不禁眼含期待的望着康熙，这手提兔儿灯，那可是嫦娥的待遇。
　　“买。”康熙道。
　　他说买的时候，简直好看的发光。
　　苏妩美滋滋的买了一车，马车上面挤挤挨挨的挂着兔儿灯、莲花灯、走马灯等等，简直就像是个卖灯的。
　　“这位姑娘，你这灯怎么卖？”康熙前面还在吐槽，身后便传来妇人问价声音。
　　苏妩回身看，一眼便怔在原地。
　　她明明不认识眼前的妇人，但眼泪珠子却啪嗒啪嗒往下掉。
　　妇人身后跟着的老嬷嬷上前看了一眼，怔怔道：“二格格？”
　　这话一出，登时惊醒了妇人，妇人定睛一看，也跟着热泪盈眶。
　　“阿妩。”她噙着眼泪，缓缓就要下拜。
　　“额娘。”苏妩示意梁九功赶紧托住舒舒觉罗氏，不叫她跪下。
　　“夫人，今儿白龙鱼服，不易露出行迹呢。”梁大总管见她还要拜，赶紧提点一句。
　　苏妩侧眸用锦帕擦了擦眼泪，环顾四周，见有酒楼在，便低声道：“去前头吧。”
　　说着一行人便施施然的往前头去，她解下车窗前的一个走马兔儿灯，特别像是旋转木马，她一眼就爱上了，故而才挂在车窗前。
　　“阿妩。”舒舒觉罗氏接过，她抿了抿嘴，不错眼的打量着她。
　　苏妩轻轻嗯了一声，这才跟着小儿一道上了二楼厢房。
　　进了厢房后，舒舒觉罗氏没有犹豫，扑通一声跪在地上：“奴才给皇上、皇后娘娘请安，您二位万福金安。”
　　苏妩赶紧上前搀扶起她，就连康熙也温言让她不必多礼。
　　当初她有孕，也是传召了娘家人进宫，但来的是嫡母，不过寒暄几句，走个过场也就罢了。
　　加上她不是原主，也没说一定要见娘家人。
　　她一个人就挺好的。
　　却不曾想，打从一见着舒舒觉罗氏，她这心里就有一种亲切感，对她来说，这是一个非常新奇的感受。
　　“侧夫人。”她轻唤。
　　看着对方望过来的慈蔼眼神，苏妩不禁轻叹一声。
　　可怜天下的父母心啊。
　　原主是遏必隆的二女儿，前头还有个大姐，抚蒙嫁漠南蒙古巴林部郡王札什了。
　　后头的三妹妹就是温僖贵妃了，这会儿才十岁，一脸稚嫩，好奇而又忐忑的望着她。
　　舒舒觉罗氏将她从身后拉出，笑着介绍：“这是你妹妹。”
　　苏妩也笑着拉住小姑娘白生生的小手，想了想，又从脖颈上摘下项圈赏给她，笑道：“一点小玩意儿，你拿着玩吧。”
　　能够带出宫装面子的东西，那都是好东西。
　　光是一圈镶嵌的宝石、流苏坠子，就奢华无比。
　　她随随便便的就送出去，万岁爷也不见丝毫异色，舒舒觉罗氏就知道，她这个女儿，真真受宠过的好。
　　如此一来，她就放心了。
　　“谢姐姐赏。”小姑娘俯身行礼，一板一眼，跟个小大人一样。
　　苏妩含笑摸了摸她头顶，这才叫她下去玩。
　　她剃了头，还没到留头的时候，好在小姑娘生的好看，倒也不打紧。
　　又寒暄几句，舒舒觉罗氏不敢再留，直接起身告退。
　　“你慢走。”苏妩道。
　　舒舒觉罗氏立在楼下，盯着二楼的厢房，有些舍不得走。
　　这一入宫门深似海，母女难有相见日。
　　不知道怎么的，她明明还握过皇后的手，那心里却空落落的，难受的厉害。
　　酸的她膝盖发软，险些立不住了。
　　苏妩居高临下的看着她，那一片慈母之心，终究是错付了。
　　她的女儿，在不知不觉间，已经没了。
　　“舍不得？”康熙问。
　　苏妩摇头，没什么舍不得，这不是她的母亲，纵然心中有万千感慨，但分开了也不会有什么。
　　底下的三格格手里握着项圈，她眼眶也红了：“这是姐姐入宫戴的项圈。”
　　也是长大后最喜欢的，如今却送了她，那姐姐在宫里头，该是多么孤单。
　　“哎。”舒舒觉罗氏轻叹一口气，她吸了吸鼻子，心里还是难过极了，眼泪不停的流。
　　……
　　等她的身影消失在街角，康熙这才道：“走吧，带你去银楼瞧瞧。”
　　时下最好的工艺都在宫廷，但不可否认的是，外头也是新鲜玩意儿。
　　一听说要买买买，苏妩登时高兴了。
　　她眉飞色舞的走在前头，瞧见个比较大的银楼，一头就扎进去了。
　　门口守着的伙计还认识她，笑着道：“二格格，您来了。”
　　他说了一句之后，登时反应过来，钮祜禄家那位二格格，已经入宫了。
　　小伙计瞪大了双眼，他如果没有记错的话，对方被册封为皇后，还生下龙凤胎。
　　“奴才参见……”还不等他说完，就被一双大掌捂了嘴。
　　就见一个如高塔般的汉子，那手比他脸还大，这么一捂，他登时出不来气。
　　“嘘。”苏妩细白的食指竖在唇前，轻轻的嘘了一声。
　　小伙计登时明白过来。
　　这银楼里头的活计，都是十三四岁的少年郎，生的唇红齿白清秀有加。
　　年岁再大些，服侍夫人、格格们不太好，年岁再小些，又不懂事，故而取了这么个年岁。
　　小伙计活泼又伶俐，瞬间明白过来，也是不想叫别人知道身份。
　　他赶紧上前道：“夫人，您瞧瞧这个？”
　　说着将压箱底的好货全部都给拿出来了。
　　苏妩拿在手上端详，是个玻璃种的小雨滴，种水特别好，温润有光泽，通透的紧。
　　“要了。”
　　她瞧着觉得好的，都叫初桃拿着，打算一并买了。
　　谁会嫌首饰多，左右是康熙出钱。
　　康熙却拿着一个绞丝步摇过来，笑眯眯道：“瞧瞧这个？”
　　是一个扑棱蛾子，还挺可爱的。
　　说着比在她鬓边，直接插\\了进去。
　　“好看。”这小玩意儿做的灵巧，微微晃一晃，那翅膀触角就微微晃动。
　　活计猜度着他的身份，能和皇后娘娘这么亲密，除了当今天子别无他人。
　　“您眼光好，这一款是老师傅的封笔作，虽说只是用了银丝，但这工艺，满京城您尽管找，寻不来第二件。”
　　小伙计拍着胸脯介绍。
　　苏妩不禁噗嗤一笑，这小子有意思。
　　康熙也忍俊不禁：“嗯，满京城寻不来。”
　　听二人这般说，小伙计的脸红了，却一点都不怵，继续拿着新奇工艺又好的小物件来。
　　等苏妩走的时候，恨不得将这银楼都给扫走一半。
　　等到结账完，就见图塔嘿嘿一笑，张开一直握着的大掌，里头虚虚攥着一个蜻蜓步摇。
　　“劳烦这个结一下。”他道。
　　姑姑性子沉稳，用这灵巧的蜻蜓，定然好看极了。
　　他结过账，这才学着康熙的样子，小心翼翼的给初桃别上簪子。
　　周围人登时起哄起来，一个个嘘声不断。
　　苏妩这才跟着众人的视线看过来，不禁摇头失笑。
　　这两人刚刚认识，却黏糊的跟新婚夫妻一样，看的出来，图塔是真的喜欢初桃，估摸着觉得哪个地方的空气新鲜，都想拉着初桃过去闻一闻。
　　出了银楼，又去了布庄。
　　在这里，她倒是什么都没有挑到。
　　毕竟她手里有大清最好的布料，这一般的布料，还真有些看不上眼。
　　逛了一会儿街，她最后的羞赧也褪去，等到更衣的时候，索性直接放下头发，做少女模样。
　　她原就年岁小，就算生过孩子，但杨柳细腰身量窈窕，也一点都看不出来。
　　这年岁小就爱往成熟了装扮，但是年岁大了，就喜欢扮嫩。
　　不光喜欢粉色的毛爷爷，还喜欢粉色的一切。
　　当然，现在她就喜欢阿堵物。
　　世间诸人慌张半生，都不过为碎银几两。
　　她也是。
　　这般想着，又转悠进了点心铺子，外头的东西她不敢吃，就瞧个新鲜罢了。
　　她走在人群中，突然觉得孤独。
　　这世间的繁华喧嚣，好像和她都没有什么关系。
　　她孤零零的一人，再难有未来了。
　　“阿妩。”康熙低沉而又悦耳的声音响起。
　　苏妩回眸，就见康熙目光深邃的望着她，在人群中，他的眼眸中，却清晰的能看到她的身影。
　　“阿妩。”他上前来，温热的大掌直接牵住她的手，含笑问：“看什么呐。”
　　对上他温润的眼神，苏妩突然就明白，她其实，没有那么孤独。
　　人的心愿很容易满足，小的有人唤你一声，你就心中的孤寂，便如潮水般褪去。
　　“万岁爷。”她冲他笑的温柔。
　　两人手牵着手，看着华灯初上，看着这朦胧月色，她轻笑着道：“走，臣妾带您下馆子。”
　　这来到大清之后，还未吃过酒楼里的饭菜。
　　她看向一旁的图塔，笑着问：“哪里的好吃？”
　　图塔：……
　　他羞赧的挠了挠后脑勺，不好意思道：“奴才不知，去的地方略显粗鄙，都是大口吃肉大口喝酒，不雅致。”
　　显然是不适合主子去的。
　　苏妩一想也是，便将目光转向一旁的纳兰容若。
　　这位词人可是个雅致人。
　　“前头朱雀大街上有一家，做的菜很是地道，多年饕餮也爱吃。”
　　他躬身回答。
　　“带路。”康熙大手一挥，示意就这家了。
　　一行人施施然的过去，店小二一看，这么多人，登时唬了一跳，赶紧上前躬身请安，扬声道：“给几位爷奶奶请安，请问您是大堂还是雅间？”
　　“雅间。”纳兰容若上前一步，低声道。
　　瞧见他的时候，店小二眼前一亮，正要上前招呼，就见纳兰大人又退了回去，躬身在那对青年男女身后侍立。
　　“爷、奶奶，里头请。”
　　他躬身在前头带路，领着众人来了竹堂侵夜的雅间。
　　苏妩进去一看，不由得笑了。
　　跟主题酒店一样，这雅间名用的是竹堂侵夜，这内里便尽是竹子，各种形状的都有。
　　甚至还有一只憨态可掬的大熊猫，黑白色的小泥人，看着还挺精致。
　　“这是什么？”
　　她明知故问。
　　店小二便朗声道：“回奶奶的话，这是打从蜀地来的猛兽，凶着呢，就是瞧着圆滚滚的，老板娘觉得好玩，这猛兽又爱吃竹子，这才摆在了竹堂侵夜。”
　　苏妩含笑点头。
　　“可不是，上古蚩尤便是骑着这猛兽打仗的。”
　　康熙挑眉望过来，笑着道：“貔貅见过吗？也是这东西的幼崽。”
　　苏妩不禁抿嘴轻笑，大熊猫已经很可爱了，这幼崽只会喵喵叫，确实貔貅的原型，也太过好玩。
　　看了看，又想想大熊猫的幼崽样子，好像是那么回事。
　　“你们的招牌菜，都上一份。”康熙随口道。
　　店小二应下，这才下去了。
　　苏妩看着他，眼巴巴道：“要喝酒。”喝酒才能借机发生点什么。
　　谁知道康熙严词拒绝，坚决不允。
　　“不成。”他道。
　　苏妩顾着脸颊，不高兴了。
　　伺候的人都去外面了，这雅间中，只有二人。
　　她见无人，这才放肆起来，细白的手指捏着他的腰带不撒手。
　　“不成，你撒手。”
　　康熙道。
　　苏妩摇头，委屈巴巴的看着他。
　　康熙对她的抵抗力原就弱的一塌糊涂，这样撒娇，更是耐不住。
　　“就一口。”他道。
　　苏妩立马应下，乖巧道：“一口就一口，决不食言。”
　　店小二上菜很快，上过后，便赶紧退出去了。
　　这一家的菜品确实好吃，但苏妩醉翁之意不在酒，借着吃饭，实则闹人。
　　“要吃观音虾。”
　　这观音虾是把茶叶和虾一块油炸，这基围虾便能拥有茶叶的清香。
　　康熙随口道：“你吃呀。”他又不可能拦着。
　　“要三郎剥完喂。”她软乎乎的撒娇。
　　康熙：……
　　这痴缠磨人的功夫，再次升级。
　　他一边剥着虾，一边随口问：“吃完之后，还想吃什么？”
　　听他这么说，她的视线就在餐桌上巡弋，这不能动手的没意思，她最后挑了螃蟹。
　　这时候的大闸蟹，正是膏满黄肥的时候。
　　“成。”康熙宠溺一笑，什么都允了。
　　“哎呀，嘴巴吃累了，要亲亲。”她鼓着脸颊凑过来，笑眯眯的要亲。
　　但是小嘴吃的油汪汪的，康熙有些嫌弃。他拿起锦帕，替她擦拭过唇角，这才亲了上去。
　　两人一边闹，一边吃。
　　好不容易吃个差不多，菜都凉完了。
　　“这拔丝核桃挺漂亮的。”做成假山流水的形状，又酥又脆，很香。
　　她夸赞一句，眼巴巴道：“但是不想吃上面的拔丝。”
　　康熙瞬间懂了，剥掉上头的糖，这才喂给她。
　　“喝汤吗？”
　　“喝。”
　　老鸭汤上头只撒了香菜、枸杞，瞧着好看又好喝，特别清淡的样子。
　　康熙盛了一碗，一勺一勺的喂她。
　　“今儿朕也算是尽夫君的责任了。”他道。
　　苏妩笑眯眯的在他脸颊上亲了一口，软声道：“万岁爷每天都是阿妩最好的夫君。”
　　她嘴里的话，如糖似蜜，听来好动人。
　　但康熙知道，这都是哄他的。
　　就算是哄人的，他也爱听。
　　“吃饱了没？”康熙伸手去摸她小腹，苏妩赶紧吸气肚子，留给他一个完美无缺的平坦小腹。
　　康熙：……
　　倒也不必。
　　这吃饱后，就算吸着肚子，也能摸出来手感不一样。
　　感觉她吃饱了，康熙这才自己随便吃了几口，笑道：“要不，去夜市上看看。”
　　刚一出酒楼门，就能听到喧哗鼎沸的人声。
　　“卖烤红薯咯，香喷喷的烤红薯。”老年小贩的叫卖声响起。
　　好像不管在哪个年代，卖烤红薯的都是老年人居多。
　　苏妩示意他们去买一个，笑道：“想尝尝。”
　　尝尝这三百年前的烤红薯，和三百年后有什么不同。
　　当香甜的红薯进嘴，她登时觉得慰贴起来。却听康熙劝慰，说不许她多吃，这中秋前是第一茬红薯，吃了容易闹肚子。
　　苏妩原就吃饱了，吃几口就把红薯递出去。
　　梁九功原本想接，但康熙顺手就接了过来，一点都不避讳的吃了。
　　万岁爷坐拥天下，何时吃过旁人吃剩的东西。
　　看见是真喜欢，才会如此。
　　他低低的躬身，就连初桃这姑娘，这找到归宿了，就他梁大总管，看似位高权重，实则连个媳妇儿都找不来。
　　可悲可叹。
　　苏妩却不知道他心里这么多计较，她正高高兴兴的提着兔儿灯，走在街道上，笑吟吟道：“瞧瞧，像不像稚儿闹街？”
　　康熙一言难尽的看着她。
　　她是稚儿的妈。
　　“像。”他道。
　　苏妩这才满意的浅笑出声，温柔道：“臣妾也觉得像。”
　　她多想回到童年无忧无虑的时刻，每天最愁的是中午吃什么，晚上吃什么，再不济就是明天早上起迟了穿什么衣服，要不要提前备好。
　　康熙牵着她的手，笑的温柔又宠溺。
　　在他们身后的图塔和初桃，看着两人想握的手，图塔有些眼馋，他慢慢的凑近她，小小声道：“我可以牵你的手吗？”
　　初桃的脸颊，登时又红了。
　　还不等她反应过来，就听周围侍卫也故作小小声的回：“可以！”
　　图塔自以为是压低声音，却不知道他这传的前头主子都停下来了。
　　初桃只顾着害羞，也没发现。
　　而一旁的图塔，看着羞红脸的初桃，那眼里再容不下旁的。
　　“快牵，快牵。”年虽小的侍卫起哄。
　　图塔听到她声如蚊呐，小小声的一个嗯，这才伸出蒲扇般的大掌，将她小小的手握在手心。
　　他又小小声道：“你手真小。”
　　周围的侍卫刚才还高兴，这会儿望着自己空空如也的手，突然心里有些不是滋味。
　　那成了亲的侍卫，便也故作低声道：“贱内的手，也小极了。”
　　众人：……
　　回去就成亲，再不想听别人恩爱了。
　　图塔这才反应过来，一脸不敢置信的问：“你们能听到？”
　　作者有话要说：　　梁九功：孤寡孤寡孤寡。
　　作者：呱\\汪。感谢在2021-05-07 17:31:31~2021-05-08 17:42:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：卿倾 12瓶；花生糖、sss 5瓶；昂子五 3瓶；试探 1瓶；


第84章 
　　康熙捏了捏皇后的手, 朗笑道：“朕都听见了。”
　　他一开起玩笑，众人登时哄堂大笑。
　　图塔憨厚的摸着后脑勺，牵着初桃的手, 却一直没有松开。
　　一行人在各处玩了一遭, 这才施施然的回宫。
　　苏妩累了，一上马车，就窝在康熙怀里昏昏欲睡, 没一会儿功夫，就被马车给晃睡着了。
　　等进了宫她依旧睡的安稳，康熙直接用披风给她裹了，这才抱着下了马车, 直接进入坤宁宫。
　　苏妩睡的昏天暗地, 等她一睁眼, 就瞧见胤礽撅着小嘴，双手托腮坐在床头看着她。
　　“怎么了？”她问。
　　胤礽鼓着肉嘟嘟的小脸蛋, 一脸哀怨：“香山好玩吗？”
　　说起这个, 苏妩不免有些心虚, 她笑了笑，摸着他光秃秃的小脑壳, 顾左右而言他：“这么晚了, 怎么还不睡？”
　　“想着您马上要醒了，打算等一下，不曾想, 等到这个点了。”原打算就等一盏茶功夫, 谁知道又多等了一会儿，这加点加着加着就到了这时候。
　　苏妩起身，怜惜的牵起他, 笑着道：“饿不饿？”
　　小奶团子鼓着脸颊摇头，他们出去玩不带他，成何体统。
　　“乖。”她摸了摸他的脸，走的时候，她也问了，要不要带这孩子，但康熙说他今日课业比较紧，故而没带。
　　说着她轻唤一声：“初桃，将那个红色的小箱子拿来。”
　　那都是给他买的小玩意儿，有竹蜻蜓、自动小儿推车、糖葫芦等等，应有尽有。
　　“皇额娘记着你呢。”苏妩含笑安抚。
　　听得这话，小奶团子眨巴眨巴眼睛，这才高兴起来：“好玩。”
　　他将玩具又收好，这才打着哈欠走了。
　　胤礽的作息非常标准，这会儿哈欠不断，差点没当时就躺倒睡下。
　　“就在这睡儿。”苏妩道。
　　一听这话，胤礽登时精神起来，他一点都不困了，雄赳赳气昂昂的脱掉鞋子，乖巧的掀开被子躺在里面。
　　苏妩看他如此，不禁摇头失笑。
　　这是被康熙丢多了，知道不站好位置，就会被扫地出门。
　　搂着香香软软的小身子，苏妩重新闭上双眸睡去。
　　这一天真是累极了。
　　一大一小搂在一处，没一会儿就安安稳稳的睡去。
　　等到康熙忙完，就见坤宁宫依然熄灯，他蹑手蹑脚的走了进来，伸手摸了摸，想找个空位，但是觉得有些不对，这怎么两个小鼓包。
　　那一瞬间，他心里闪过无数个念头。
　　胤礽这小崽子又来抢位置了。
　　他刚想把他拉远，就见睡梦中的皇后条件反射的给他往怀里搂了搂，康熙瞬间心里一软，他躺在外侧，小心翼翼的往里面蹭，等勉强能睡下了，这才伸出长臂，将皇后和太子都搂在怀里。
　　苏妩越睡越累。
　　她做梦都是被大蟒蛇缠绕，梦中别提多累了。
　　等她早上醒了，这才发现问题。
　　康熙从后面缠着她，胤礽小小的一个窝在她怀里，双手双脚呈比字形缠绕着她。
　　这能不累吗。
　　这还能睡着，那真是她昨儿实在太累了。
　　“醒醒。”舍不得叫醒胤礽，叫个康熙还是没有问题的。
　　康熙迷迷糊糊的睁开双眼，就见苏妩正含笑望着他，他也跟着露出一抹笑，柔声道：“醒了？”
　　他略微晃一晃，差点摔到地上。
　　苏妩赶紧伸臂揽住他，谁知道一动，把胤礽也给惊醒了。
　　小家伙迷迷糊糊的往她怀里拱，不曾想，这么略微一动，直接把康熙给挤下去了。
　　看着康熙黑着脸立在地上，胤礽瑟缩了一下，被皇额娘捏了捏小手，顿时又开始皮，冲着康熙吐了吐舌。
　　“……”想挨打。
　　看着他面色愈加不好，胤礽小心翼翼道：“皇额娘，皇阿玛他凶我，你夫君好可怕呀。”
　　康熙：……
　　苏妩噗嗤一声笑出来，凑到他耳边小小声道：“我也害怕哦。”
　　这父母二人，总得怕一个。
　　胤礽小小的手，努力的覆盖住她的手，也跟着小小声道：“那我保护你呀。”
　　他说起话来，尚且奶声奶气，但一片心意，让苏妩的内心暖融融。
　　怪不得都说人类幼崽才是世界上最可爱的生物。
　　“乖。”她稀罕的将胤礽搂到怀里。
　　对立在地上无处可去的康熙视而不见。
　　“朕冷。”他可怜巴巴道。
　　苏妩不为所动，到底是胤礽心软，直接回神道：“那皇阿玛赶紧来暖暖。”
　　对他来说，能够和皇额娘皇阿玛睡在一起，那就是最开心的事。
　　苏妩这才大发慈悲，抱着胤礽往里头蹭了蹭，给他留出些许空位。
　　三人躺在一处，康熙想，这真是个好日子。
　　原来这就是百姓口中的老婆孩子热炕头，果然够有吸引力。又躺了一会儿，他有些不舍得起身去上朝。
　　在苏妩脸颊上亲了亲，胤礽也鼓着肉嘟嘟的小脸蛋凑过来，要让他亲一口。
　　你亲一轮，我亲一轮。
　　又是半晌过去，天色已然大亮，该去上朝了。
　　“胤礽起床了。”他道。
　　小豆丁不情不愿的起身，康熙瞬间提溜着他扔到地上，示意奶母抱走，这才舒舒服服的搂着皇后。
　　“这床啊，还是只能睡两个人。”
　　多一个都多。
　　苏妩娇嗔的横了他一眼，这才乖巧的窝在他怀里，听着他砰砰砰的心跳声，惆怅一叹：“出宫玩的日子，总是短暂的。”
　　那可不是。
　　他想出去玩一天，需要忙好几天。
　　推了推康熙，她道：“赶紧起身吧，仔细一会儿赶不及。”
　　这早朝马上到点了，起床后梳洗更衣用膳再回乾清宫，也要不短的时间。
　　等人都走了，她没耽搁，也立马起身，来到东偏殿看两个孩子。
　　两个小家伙瞪着滴溜溜的大眼睛，正望着头顶的串珠发呆。
　　“呀~”见她进来，运运蹬了蹬腿表示欢迎。
　　她一动，奶包也跟着看过来，欢欢喜喜的蹬着四肢。
　　龙凤胎没有包襁褓，穿着小小的秋衣，乖巧的躺着。
　　苏妩拿着拨浪鼓逗他们，这么小的孩子，光是摸一摸、看一看，半晌功夫就过去了。
　　小幼崽生的精致，肌肤比绸缎摸着都舒服。
　　这么小的崽子，特别容易疲累，玩着玩着，就开始无限翻白眼睡着了。
　　等二人睡下，她检查了周遭，这才起身离开。
　　回坤宁宫之后处理了宫务，正坐在廊下喝茶赏花，就见佟贵妃施施然的走了过来。
　　“昨儿出去玩了？”她的语气酸溜溜的。
　　她也想陪着皇后出宫，但万岁爷那个小气鬼，怎么也不允。
　　苏妩看着她跟一扔一样，不禁轻笑出声。
　　“初桃，把那个粉匣子拿过来。”她道。
　　看着那粉匣子里头装着满满的小物件，从簪子到手镯，林林总总，数不胜数。
　　“给臣妾带的？”佟贵妃一脸惊喜。
　　苏妩点头。
　　佟贵妃憋着笑，软声道：“倒是谢谢姐姐百忙之中抽空敷衍臣妾了。”
　　两人说笑寒暄几句，这才好生的坐下闲聊。
　　佟贵妃觑着她的神色，有些话却不知道该说不该说。
　　先是说了衣裳好看，又夸了头上戴的粉色碧玺海棠花好看，她欲言又止。
　　她仔细想着，万一万岁爷没这个意思，她贸然说了，最后惹得姐姐伤心，岂不是不好。
　　但若是不说，憋在心里又觉得难受。
　　“这册封礼……”她不敢往皇后身上说，索性往自己身上说。
　　“臣妾尚未听到风声，这该怎么办。”佟贵妃觑着她的神色道。
　　明着是说自己的册封礼，暗里实则是在暗示皇后。
　　苏妩听出来了，但是没说什么。
　　毕竟康熙提都没提这一茬，她也没敢提，万一对方没这意思，觉得这下个圣旨就罢了，她主动提出来，岂不是伤了面子。
　　其实心里还有些期待的。
　　作为女人，就没有不期待仪式感的。
　　光是圣旨下了，没有具体的仪式，总觉得不够名正言顺。
　　但真没有仪式，其实也没什么，毕竟已经昭告天下，人人都知道她是皇后。
　　“不知万岁爷有何安排。”时下三藩初定，但尚未完全结清，她估摸着，康熙手里也不富裕，甚至有些穷。
　　毕竟打仗是最吃钱粮的，又打了这么多年，他不穷谁穷。
　　而这册封礼，皇后、贵妃、几个嫔最起码要花几十万银，他舍不得拿，也是理所应当的。
　　佟贵妃点到为止，接着就不说这个话题，而是说起小阿哥来。
　　“小名已经定下了，就叫奶糕。”她喜滋滋道：“跟着奶团、奶包起的。”
　　苏妩无言以对：“旁人叫保成保清赛音察浑，搁咱这成了奶包奶糕了。”
　　她自己一点恶趣味罢了，就喜欢幼崽起可可爱爱的名字，不曾想把贵妃也给带偏了。
　　“左右大名有万岁爷起呢。”那真是一点都不慌。
　　佟贵妃嘻嘻一笑，捻了块绿豆糕吃，这才笑道：“小名叫的应也就罢了，旁的不打紧。”
　　她喜欢，旁人也没法子。
　　“乌雅氏身子养的如何了？”苏妩随口问。
　　佟贵妃提起她就不高兴，瘪着嘴道：“养的可好了，比以前还好看呢，说来也是奇怪，一个宫女出身的贱皮子，竟然有一种养尊处，苏妩撩了撩眼皮：“养尊处优的贵气？”
　　她先前见乌雅氏的时候，就觉得对方是个心机重有野心的女人，却没看出什么贵气来。
　　“她现在也低调的紧。”佟贵妃有些不高兴，冷声道：“整日里不知道在做什么，窝在内室，也不出来。”
　　倒是养的又细又白，那身皮子恨不得白的能发光。
　　原先有些丰腴，这短时间内，瞬间瘦了下来，叫人看着就觉得不可思议。
　　苏妩挑眉：“性子可有什么变化？”
　　“以前爱挑事，现在温柔又大气，人模人样的。”佟贵妃不屑一顾。
　　她宫里头一个小答应罢了，就算见了她的面，这只有跪在地上等她走过去。
　　这样的小人物，很难让人生出什么旁的心思来。
　　比如说把她看在眼里记在心里，当成对方。
　　“乌雅答应不简单啊。”苏妩暗示了一句，没见着本人，她也不确定。
　　就见佟贵妃撇了撇嘴，不以为意。这宫里头论美貌，无人能出皇后左右，原先的时候娇媚可人，如今添了三分端庄沉稳，更是有一种被人宠爱过，那种有条不紊的从容。
　　论性情，乌雅氏也不出挑。
　　佟贵妃想不出要如何在意她，只略过她，说起旁的来。
　　“倒是臣妾宫里的戴佳氏瞧着不错。”性子腼腆，人也生的温柔小意，整日里不出头不掐尖，温温柔柔的，跟水一样。
　　“嗯，你喜欢就多处处。”苏妩随口道。
　　这句话，又捅了马蜂窝，就见佟贵妃气呼呼的站起来，不高兴道：“跟谁处处？”
　　这宫里头，哪有什么真情。
　　除了她，别人都别有用心，包括皇上。
　　她打从记事起，就被人耳提面命，这帝王无情，她短暂的倾心，撞了个头破血流，才终于明白过来，什么叫帝王无情。
　　这后宫妃嫔，她也就敢在皇后身上再赌一次。
　　若是她输了，往后谁都不信了。
　　苏妩捏了捏她的脸，笑道：“跳脚做什么，只想着你好就成。”
　　说觉得戴佳氏不错的是她，不高兴的还是她。
　　“哼。”佟贵妃鼓着脸颊转开脸，有些不愿意搭理她。
　　苏妩含笑牵住她的手，将手中的茶杯往她唇前递了递，笑道：“好乖乖，别生气了，本宫给你倒茶赔罪如何？”
　　聊了这半天，想必是渴了。
　　佟贵妃正在憋气，闻言再也绷不住，娇嗔的斜睨她一眼，接过她手里的茶水喝下。
　　“启禀娘娘，禧嫔娘娘求见。”小福子立在屏风处求见。
　　苏妩挑眉，禧嫔不像佟贵妃，有事没事都来这晃一趟，一般情况下，都是有事情。
　　“传。”她道。
　　禧嫔施施然的走了进来，看到佟贵妃的时候，微微顿了顿，这才上前行礼：“嫔妾参见皇后娘娘、贵妃娘娘，您二位万福金安。”
　　“起。”苏妩轻声道。
　　佟贵妃瞥了她一眼，抬抬手，也示意她起身。
　　“禧嫔有什么事，说吧。”她道。
　　赶客之意很明显了。
　　禧嫔不以为意，只垂眸福身，低声道：“为的是四公主的事，嫔妾心中游移不定，便想来问问您的意思。”
　　苏妩挑眉：“你说。”
　　四公主身子不好，先前被张庶妃耽搁了，如今吃了药，倒是好了些，但到底有些弱里弱气，不如寻常孩子康健。
　　“嫔妾想求您，把四公主记在嫔妾名下。”禧嫔跪在地上，低声道。
　　她深深俯身，神情忐忑不安，似是知道这是不该提的要求。
　　作者有话要说：　　隔壁存稿文《清穿之以貌媚人》收藏一下。
　　文案一
　　水湄死后进了一本清穿小说，成为一个草包女配，她腰细貌美，像一朵娇滴滴的海棠花。
　　女主将她献给敬事房总管，来获取登天梯的机会，美人一无所知，欢喜的以为是给她寻的好差事。
　　可惜命丧当床。
　　水湄一睁眼，正对上女主虚伪的劝说。
　　文案二
　　乾隆被绑定一个系统，通过给宿主下达命令来获取积分兑换预言，等他下载安装好，看完前情提要，就发现他的宿主要死了。
　　“叫托雷那狗东西立马滚过来。”
　　1一贯的苏宠路线
　　2谈情说爱男欢女爱吃吃喝喝种田文感谢在2021-05-08 17:42:48~2021-05-09 17:37:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白桃茶茶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：卿倾 5瓶；月月为宅 2瓶；荟樱、花怜 1瓶；


第85章 
　　这是一个有点过分的请求。
　　一般情况下, 是不会改玉碟的，这养在谁名下，就是谁的孩子, 当然改了玉碟, 就和原本的母亲没有关系了。
　　这宫里头，说是认母亲，当母亲不受宠地位又低的时候, 更认孩子。
　　子凭母贵，母凭子贵。
　　这是相辅相成的。
　　而僖嫔有些担忧，只是养在她宫里，她总觉得张庶妃不是安生人, 会在她不知道的时候, 给她致命一击。
　　让她后悔都没有地方去。
　　苏妩蹙着细细的眉尖, 倒是佟贵妃打开了新思路，她张了张嘴, 也想如此, 但仔细一想, 又觉得不成。
　　她是贵妃，这孩子要是记在她名下, 那身份地位被猛然拔高, 到时候若是佟家捧着这孩子跟皇后打擂台，也未可知。
　　“不成。”她率先拒绝。
　　当她都接受不了这诱惑，那说明旁人也是如此。
　　僖嫔落寞垂眸, 她知道, 有时候佟贵妃的意志，在一定程度上代表着皇后的意志。
　　苏妩看着她难受，倒是温柔安抚道：“若是你有出色的大功劳, 说不得万岁爷愿意赏你这个恩典。”
　　人家生母还活着，平白无故将孩子记在旁人名下，只要开了这个口子，这往后的抢孩子之旅，怕是就热闹了。
　　“你起来吧。”苏妩道。
　　听到她这么回答，禧嫔有些失落，却没多说什么。
　　这个要求，是有些异想天开了。
　　僖嫔起身之后，还想再说什么，佟贵妃直接道：“你先回吧，本宫和皇后有话要说。”
　　她将自己的霸道表现的淋漓尽致。
　　苏妩侧眸望过来，浅声道：“去吧，事缓则圆。”
　　僖嫔点头，这才起身离去。
　　等她走了，佟贵妃这才觑着她的神色道：“臣妾帮您拦了，您不会不高兴吧？”
　　苏妩失笑摇头。
　　她是一个很宠好友的人，压根就跟陌生人不是一套标准。
　　佟贵妃这才高高兴兴的轻哼一声，抬高下颌，软声道：“这还差不多。”
　　这种被偏爱的感觉，着实令人着迷，也让她越来越放肆了。
　　又聊了一会儿，佟贵妃提出想去东偏殿看看两个孩子。
　　“把龙凤胎抱过来。”苏妩冲初桃点头示意。
　　初桃登时有些惊：“还未见过风，怕是有些不大好。”
　　“无事。”苏妩道。
　　这月子里头确实弱，但现在天气还不算冷，要是出不来门，那也太惨了。
　　等到时候天冷了，那才真是出不得门。
　　佟贵妃也紧张起身：“咱俩去看就成了，哪里需要孩子过来。”
　　就被苏妩给拦了，孩子确实应该慢慢的接受一下他气息。
　　一味的养在真空环境中，反而更加容易受伤害。
　　抵抗力会变弱，一点风吹草动都经不得，到时候更是不好。
　　俩幼崽很快被抱了过来，一同跟过来的还有虎视眈眈的雪团，它一脸戒备的看着两人。
　　“雪团怎么来了？”苏妩挑眉问。
　　就听奶母笑着道：“雪团稀罕这个小主子，日日都在窗口盯着，但凡陌生宫人近前，它就喵喵叫个不停。”
　　“好猫。”她随口夸。
　　两个小崽子睁着圆溜溜的大眼睛，小脸蛋肉嘟嘟的，又白又嫩，跟大白馒头一样。
　　叫人看了恨不得直接咬一口。
　　苏妩含笑捏了捏运运的小手，就见一旁的奶包赶紧挥了挥自己的小手。
　　那小嘴巴粉嫩嫩一点，可爱极了。
　　佟贵妃抱着就不撒手，她一个劲感慨：“你看看这俩孩子多厉害，那小嘴巴一裹一裹的，多用力。”
　　“这小手也有力气。”她惊叹不已。
　　“原来小孩子长这样。”
　　她捏了捏那小脚，表情上的惊讶收也收不住。
　　“脚脚这么小？”她说了一连串。
　　苏妩听罢挑眉：“你说什么？”若是她膝下没养着乌雅氏的小阿哥，说这话也无可厚非，但是她养着呢，怎么还说这些。
　　佟贵妃闻言微怔，她知道皇后是什么意思，赶紧道：“先前觉得孩子娇气的紧，都用襁褓包的严严实实，臣妾每日里过问吃的可好，睡的可好，再去看两趟罢了。”
　　就这，她觉得自己很是细心了。
　　苏妩无言以对。
　　又玩了一会儿，佟贵妃这才告退离去。
　　她依依不舍的挥挥手，笑着道：“臣妾明儿再来。”
　　苏妩挑眉笑：“去吧。”
　　等康熙来的时候，龙凤胎还没有抱回去，正在殿中玩耍。
　　她就坐在婴儿床的边上，含笑看着两个孩子。
　　康熙一进来，也跟着坐在她边上，笑着道：“看孩子呢？”
　　这幼崽总是好看的，他也稀罕的不成。
　　过了一会儿，他才低声问：“孩子的手指，你能数清楚了吗？”
　　她那日怔怔的盯着孩子的手，一遍又一遍的数着，他在边上看的都心惊胆战。
　　重复性的动作，带着几分神经质。
　　苏妩侧眸望过来，低声道：“能吧。”
　　这又不是固定表现，只是当时脑子转不过弯来罢了。
　　这个不确定的回答，让康熙又沉默起来。
　　他沉默的揽着她腰肢，安抚的拍着她的脊背，只低声道：“你只记得，万事有朕给你兜底。”
　　苏妩笑着抬头，抚摸着他的脸颊，柔声道：“臣妾知道。”
　　她笑意盈盈，那双眼眸中承载着无尽的温柔。
　　康熙忍不住又箍紧了些，她这么好。
　　“你看看两个孩子，这是你千辛万苦生下来的，若是你挺不过去，到时候这孩子可就……”他说着说着，见她眸光暗淡下来，登时不敢说了。
　　到时候这孩子不一定落到谁手里，不一定会发生什么。
　　“阿妩，你一定要好好的。”康熙轻叹。
　　苏妩攥着小拳头，狠狠的锤了锤他胸口，笑骂：“做什么诅咒我？”
　　“好好的，说起这个做什么。”
　　康熙只紧紧的抱着她，闭嘴不言。
　　这纳兰容若昨儿瞧着还好好的，今儿便请假了，说是身子不大好，有些起不来身。
　　他原先多康健的一个人，卢氏去了，也带走了他的魂，这不就病倒了。
　　由人推己，他不想她没了，留他一人在这世界上孤寂而生。
　　“阿妩，你一定……”
　　“好着呢好着呢，您要是给臣妾来一份辣条，臣妾就更好了。”
　　苏妩趁机提条件，趁他心软，赶紧来点过分的要求。
　　“那不成。”康熙一秒收起感叹，轻笑着道：“想都别想。”
　　苏妩惆怅轻叹：“刚才还一副恨不得命都给臣妾的模样，不曾想，竟然被一碟子辣条给打败了。”
　　她皱巴着小脸，可怜巴巴的望着他。
　　“就一点点。”她比了一扎长。
　　康熙板着脸，一脸冷血无情：“不成。”
　　作者有话要说：　　隔壁存稿文《清穿之以貌媚人》收藏一下。
　　文案一
　　水湄死后进了一本清穿小说，成为一个草包女配，她腰细貌美，像一朵娇滴滴的海棠花。
　　女主将她献给敬事房总管，来获取登天梯的机会，美人一无所知，欢喜的以为是给她寻的好差事。
　　可惜命丧当床。
　　水湄一睁眼，正对上女主虚伪的劝说。
　　文案二
　　乾隆被绑定一个系统，通过给宿主下达命令来获取积分兑换预言，等他下载安装好，看完前情提要，就发现他的宿主要死了。
　　“叫托雷那狗东西立马滚过来。”
　　1一贯的苏宠路线
　　2谈情说爱男欢女爱吃吃喝喝种田文


第86章 
　　两人闹了一会儿, 康熙一点都没有妥协。
　　他还等着皇后赶紧好，以贪图闺房之乐，哪里能叫她吃几根辣条, 毁了他多日筹谋。
　　苏妩哼了他一眼, 懒得搭理他，鼓着脸颊道：“今儿瞧着龙凤胎进来很胖，圆嘟嘟肉呼呼, 不若咱俩给孩子洗澡吧？”
　　康熙以为说的是胤礽，他年岁这么大了，哪里还要大人给他洗。
　　后来听她说是龙凤胎之后, 这才兴致勃勃的点头。
　　“朕还未给幼儿洗过。”他想想又有些怵。
　　才一个多月大, 身子软的跟没骨头一样。
　　他抱着的时候都觉得害怕, 更别提光溜溜的小孩子了。
　　苏妩牵着他往东偏殿走，刚好到了洗浴的点, 奶母正给孩子脱了衣裳, 双手捧着放在水盆里。
　　她冲着康熙点点下颌, 示意他来。
　　康熙点头，伸手接过奶母手里的运运, 小姑娘生下来的时候不过巴掌长, 不知道多少人在心里暗自嘀咕能不能养活，谁能想到，如今也长这么胖。
　　他小心翼翼的用双手捧着, 苏妩瞧着他那姿势, 跟捧着□□包没什么区别。
　　“你往下点。”她道。
　　这孩子身上沾不着水，洗什么洗，洗了个寂寞啊。
　　康熙小心翼翼的往下了一厘米, 运运肉墩墩的屁股蛋算是沾上点水。
　　“再往下，她摁着他的手，又往下了一点。”
　　就见素来端庄矜持，清贵摄人的康熙，登时面露惊恐，他一叠声道：“淹着了，淹着了。”
　　苏妩：……
　　“放心。”她哭笑不得，为了防止出错，这盆里的水，一般情况下，不到孩子的耳朵边，除非面朝下扔着不管，是出不了问题的。
　　康熙双手死命架着，不叫孩子多碰一点水。
　　苏妩直接淋了水到头上去，这下子不光康熙一脸惊恐，就连一旁的奶母也扑通一声跪下。
　　“没事。”她漫不经心道。
　　“你……”康熙咬了咬后槽牙，半晌才一脸沉痛道：“你若是有什么要求要提，尽管跟朕说便是，不要携幼子以令天子，没必要，真的。”
　　苏妩忍不住轻笑出声，说着她又往运运头上淋了点水，笑眯眯道：“您仔细瞧瞧，她可有任何不适？”
　　这婴幼儿在六个月之内，是有闭气反应的，大概是在羊水中遨游多了，锻炼出来的本领。
　　康熙仔细观察过，发现却是如此，却还是委婉道：“那要是没控制好，鼻子吸水了多难受。”
　　苏妩无奈，这就是婴幼儿有的本领，而大人没有。
　　捏了捏她软嘟嘟的小脸蛋，苏妩稀罕的跟什么似得，满脸笑意道：“臣妾心想，您小时候，是不是也这样，睁着乌溜溜的大眼睛，给你洗澡的时候，还高兴的只踢腾。”
　　康熙：……
　　运运这孩子五官是有点随他。
　　“不可能。”他斩钉截铁。
　　苏妩但笑不语，仔仔细细的给乖宝宝洗澡，她是真的乖，就会看着你笑。
　　有时候有水流到嘴周了，还要伸着舌头尝尝味儿。
　　又机灵又可爱。
　　等给运运洗澡完，再去洗奶包的时候，康熙说什么也不干了。
　　“你不知有多累。”他一直用最大的力托举着运运，这会儿胳膊还是酸的，就算练一天的拉弓，也没有这般累。
　　苏妩挽着袖子，露出一截细白的手腕，她正洗的高兴，结果康熙撂挑子不干了。
　　“奶母来。”她道。
　　康熙叹了口气，到底还是陪着她一道。
　　奶包比运运要难搞些，给水里混了些皂液的时候，那香香的味道一沾身，他就扑腾开了。
　　滑不留手的，捏也捏不住，抱也抱不住，简直叫人不知道该怎么办好。
　　作为老手奶爸，头一次给孩子洗澡，他倒累的一身汗。
　　那身上苍色的衣袍，都打湿完了，贴在身上，露出紧实的肌肉线条。
　　苏妩看了一眼，又看了一眼，给了他一个意味深长的微笑。
　　等给俩孩子洗完澡，用包被抱着，叫奶母带去吃奶，康熙便累的往太师椅上大马金刀的一坐，便不动了。
　　“走了，臣妾还未洗漱呢。”她笑吟吟道。
　　若是给孩子洗澡，便是有十分力气，也只能使出来三分，但若是给她洗澡，那便是只有三分力气，也能使出来十分。
　　“朕来了。”他美滋滋的跟着一道往浴室去，等到的时候，就见皇后正轻解罗衣。
　　那软烟罗的布料，又薄又清透，像是一朵云一样坠落在地。
　　康熙立在屏风处，突然有些近乡情怯。
　　“朕就不去了。”他道。
　　苏妩轻轻一笑，在康熙以为会挽留的时候，她温柔道：“好。”
　　短短一个字，断了他多少念想。
　　等洗漱过，两人搂在一处睡了，他闻着她身上那悠悠的玫瑰奶香，将头埋在她肩窝蹭了蹭，最后的几日，等的人抓心挠肺的难受。
　　“还有五天。”他掰着手指头算。
　　苏妩捏了捏他腹肌，笑道：“没几日了。”
　　她本人没有什么感觉，毕竟生孩子后的激素影响，让她心如止水，差不多能到立地成佛那种概念。
　　康熙闭着眼睛轻轻嗯了一声，不情不愿，嘟嘟囔囔道：“那要抱抱。”他软着嗓。
　　“好。”苏妩伸手将他抱在怀里，学着他以往的模样，轻抚他脊背，笑着道：“乖。”
　　“嗯。”他含含糊糊的应了一声，闭着眼睛不说话。
　　两人一道睡去，半夜的时候，热了一身汗，苏妩这才爬起来离他远些。
　　他身上跟火炉子一样，这秋老虎回来打了个转，再抱着他睡，那就跟大夏天烤火没什么区别。
　　第二日一大早，她醒来后发现，自己不知何时又滚入康熙的怀里。
　　她抬眸一看，就见康熙正含笑望着她，见她醒了，便凑过来亲了亲她，这才笑道：“起吧。”
　　苏妩懒洋洋的打了个哈欠，这才低笑着应下。
　　两人相携起身，她突然想贤惠一点，给他穿衣，但是拿起他的便衣，踮脚往他肩上披，结果发现自己有些吃力，便蹦了两下，不曾想康熙噗嗤一声笑出来，她登时恼羞成怒。
　　将褂子摔到他怀里，不高兴道：“好笑吗？”
　　康熙抿着嘴憋笑。
　　“不好笑不好笑。”说着他不穿自己的了，过来伺候她穿衣。
　　“朕的皇后，乖乖坐着，等待万民服侍就成。”
　　他一边哄着，一边侧眸望过来，软声道：“乖，不生气了啊。”
　　苏妩娇嗔的斜睨他一眼，想要再借题发挥，到底被他逗的一点都不生气。
　　看着康熙盈盈笑脸，她有些记不起来当初他那冷峻的神色。
　　那时候初初穿越，面对康熙那压迫力十足的表情，她还是有些怵的，但为着以后，她将这感觉硬压下来了。
　　万万想不到，在一年后的今天，他竟然变得体贴又温柔。
　　赚了。
　　她心想。
　　康熙也在打量着她，这受到娇宠的女人就是不一样，整个人都跟海棠花一样娇艳欲滴。
　　让人恨不得为她遮风挡雨，再不受星点摧残。
　　两人互相亲了一口，康熙这才起身回乾清宫上朝去了。
　　等他走了，苏妩一个人立在窗前，挨个将自己种下的小可爱浇了水，这临到秋日，该是养护菊花的时候。
　　以前她不爱玩这个，现下觉得种花怡情，倒是挺好的。
　　这坤宁宫慢慢的也被她折腾成一个小型的花园，看着还挺舒服的。
　　“各宫娘娘来请安了。”初桃替她别上最后一根金簪，这才笑着道。
　　“走吧。”搭着小福子的胳膊，苏妩这才施施然的往前殿走，她到的时候，众人正笑吟吟的说着话，见她来了，便赶紧柔声请安。
　　一时间这正殿里头莺莺燕燕之声不绝。
　　都是小姑娘，最大的也才二十五六。
　　从少女到青年，这聚集了所有最好看的女人。
　　苏妩含笑叫了起，这才柔声道：“姐妹们客气了。”
　　她挥挥手，示意诸位都落座，柔声开口：“过些日子天气转凉，这一季的秋裳也备着了，等会儿叫绣娘去各宫选布料，量尺寸，仔细着别错过了。”
　　毕竟这错过了，就是明儿再来，这不管耽误这个，还关系着剩下的布料款样等等，这工期也要往后挪。
　　“谢娘娘恩赏。”众人齐刷刷的行礼谢恩。
　　苏妩客气的叫了起，看着台下众人都一脸乖巧恭谨，不禁满意的笑了笑。
　　“走吧，该去慈宁宫了。”她道。
　　这一般情况下，在她这请安过后，要去慈宁宫再走一趟，然后就该回宫用早膳了。
　　佟贵妃赶紧上前一步，搀扶着她，一道施施然的往慈宁宫去。
　　两个宫之间隔着的距离并不近，两人边说边笑，一旁的安嫔知机上前，搀扶着她右面，也跟着闲聊起来。
　　“臣妾还当自己年轻，才知道臣妾姐姐已经做祖母了。”她感叹道。
　　安嫔也不过二十六，她姐姐比她大几岁，今年三十一。
　　那真是卡线卡的特别紧，再小一点可能都生不出孩子来。
　　苏妩：……
　　前世多少人三十一了还没有对象，但是在大清，这是已经做祖母的年纪了，太可怕了。
　　不过想想也是，她十六生的两个孩子，这俩孩子要是也十五六的生孩子，等她三十一的时候，那岂不是也有做祖母的可能。
　　啊这。
　　“可不是，嫔妾姐姐也是。”
　　一时符合声众，在这个时候，这着实是个很普遍的现象。
　　然而苏妩光是想一想，就觉得裂开了。
　　但又想一想，她现在才十六，离三十一还有十五年，一点都不慌。
　　“老祖宗有些不大舒坦，今儿不见人。”苏麻喇上前来干涉，说的平和。
　　苏妩挑眉，挥挥手示意众人散了，却和佟贵妃一道往内走去。
　　别人没有什么干系，她们二人却要侍疾的。
　　苏麻喇也没拦，示意两人往内室走去。
　　到了一看，太皇太后正躺在床上，头上戴着镶红宝的珍珠抹额。
　　“老祖宗。”她立在床前福身行礼，这才坐在床头，看着太皇太后睁开浑浊的双眸。
　　到底年岁大了，原先清澈锐利的双眸，如今已消失无踪。
　　“皇后啊。”她应了一声，这才搭着床撑想要起来，却被苏妩拦了：“您好生的躺着。”
　　说着便转身问苏麻喇，可有请过御医，药可喂过了。
　　等得到肯定回答之后，她这才舒了一口气，笑眯眯的劝慰：“这是小病，您安心养着，马上就好了。”
　　话是这么说，但大家都知道，这老年人，若是一病，就算扛过了秋日，这严寒冬日也难以度过。
　　老祖宗闭着眼睛挥挥手，低声道：“你回去吧，仔细着两个孩子，莫过了病气给你，叫佟贵妃在这就成。”
　　她伸出手，在床里面摸了摸，摸出两个小小的脚镯来。
　　“这是打祖上传下来的，福临戴过，玄烨戴过，这一对，刚好运运和奶包一人一只，倒是正好。”
　　苏妩伸手接过，对上老祖宗的眼神，登时一怔。
　　她对老祖宗的心态有些复杂，毕竟是历经三朝的女人，又不像后世慈禧那样把持朝政，就算和儿孙又闹僵的时候，但总体来说，朝廷有一个完美的过渡。
　　但这不妨碍她对她心生戒备，毕竟当初顺治宠着孝献皇后的时候，结局不大好。
　　而康熙重蹈覆辙的时候，她想着，估摸着老祖宗会无声无息的弄死她。
　　明面上的反对，只会让孩子心生叛逆。
　　这样死了，倒干干净净一了百了。
　　谁曾想，倒没有任何和慈宁宫的牵扯。
　　这宫里头的所有人事都要经过她的手，若是能在她和康熙盯着的情况下，做到天衣无缝，那么太皇太后就不可能说只是蜗居在慈宁宫，大门不出二门不迈。
　　如今还把这东西赏下面，东西虽然不贵重，只是银制罢了，但祖传的意义就不一样了。
　　“您好生歇着。”苏妩陪了一会儿，这才跟众人告别，回坤宁宫去了。
　　回去之后，她直接洗漱，将衣裳顺道拿去洗了。
　　龙凤胎早产一个月，纵然养的白胖，但身子弱，真过了病气就不好了。
　　想到两个孩子，她唇角挂着温柔的笑意。
　　硬捱着等到下午的时候才去看孩子，她一去，两个孩子的小手小脚就扑腾疯了，看见她特别高兴。
　　陪着玩了一会儿，抱着让他们熟悉她的气息。
　　见天色擦黑，这才回自己正殿去了。
　　一连过了好几日，也不见康熙过来，等差不多到日子了，康熙更是没影了，后宫都不怎么进了。
　　就连初桃都嘀咕：“万岁爷呢？”
　　她不敢明着说，只跟初酒咬耳朵。
　　不曾想被苏妩听见了，她也才反应过来：“对啊，万岁爷呢？”
　　先前惦念的跟什么似得，突然间就无影无踪，像是人世间查无此人一样。
　　她想了想，随口道：“约莫是政事繁忙吧。”
　　随他去了。
　　初桃觑着她的神色，笑吟吟道：“要不然，您去乾清宫送点吃食？”
　　不拘什么都成，也就是个见万岁爷的借口。
　　先前娘娘不得宠的时候，这六宫最擅长的就是往乾清宫送汤汤水水，都知道这玩意儿进不了万岁爷的肚子，但仍旧乐此不彼。
　　主要是因为，小小投资大大收获。
　　只要送东西进去，就会禀报一声，说是谁谁谁送汤水来。
　　万岁爷用不用不打紧，只要过了耳，让他回想起谁谁的一二分好，晚间翻牌子的时候就多几分胜算。
　　后来娘娘得宠，万岁爷就对这些把戏不耐烦了。
　　直接呵斥，妃位以下，不得到乾清宫。
　　只差明说，除了钮祜禄妃之外，闲杂人等不得入内。
　　苏妩侧眸望过来，轻笑着道：“不必了。”
　　他定然是有事忙绊住了，若这点信任都没有，这在康熙身边，岂不是吃不完的干醋，那多难受。
　　初桃：……
　　初酒：……
　　宫里头这么自信的妃嫔不多了，偏偏娘娘是其中一个。
　　不光她二人嘀咕，就连其他盯着坤宁宫的妃嫔也跟着嘀咕，这别不是皇后失宠了吧。
　　那可真是太好了。
　　天知道今年她们的日子是怎么过的，以前好歹一个月还能温存一日，皇后娘娘上位后，直接断绝了所有希望。
　　如今她有失宠迹象，那可真是喜大普奔锣鼓喧天鞭炮齐鸣。
　　但日子毕竟短，大家也不敢说什么。
　　只等到早上请安的时候，难免有话语试探。
　　端嫔手中执着茶盏，笑吟吟道：“近些日子也不见万岁爷入后宫，也不知道在忙些什么。”
　　还不等苏妩说话，佟贵妃直接一个眼刀甩过去，她高高抬着下颌，漫不经心道：“你是想窥伺帝踪吗？”
　　这罪名谁敢认。
　　端嫔笑吟吟的抿了一口茶，软声道：“回贵妃娘娘的话，嫔妾也没问万岁爷去哪，只不过关心一二罢了。”
　　她摸了摸头花，笑容满面：“哪里就窥伺帝踪了。”
　　见佟贵妃不高兴，她这才转了话题，尖锐的指出问题。
　　“后宫姐妹，说不得也有年余没见过万岁爷了，这关心一二，也在情在理不是。”
　　她还挺能说的，那小嘴叭叭的，就没停。
　　“贵妃娘娘还能在皇后娘娘这里得见天颜，那里懂的嫔妾们的痛。”
　　刚开始的时候，众人还有看笑话的意思在，但这会儿，都有些笑不出来了。
　　包括佟贵妃，她也是，这一年有余，连皇上的边都沾过。
　　可她见过皇上，也熟识皇后，自然知道，这事儿全凭万岁爷自愿，就算跟皇后娘娘扯头花，也是没用的。
　　“怎么，端嫔想皇上了？”她眉眼冷厉。
　　苏妩坐在上首，这话她没法接茬，作为既得利益者，一句话说不好，就会引起众怒。
　　端嫔冷笑一声：“这在座的诸位，都是万岁爷的女人，心里头念着万岁爷，那是本分。”
　　“说起本分二字，还记得宫规有写，要诸姐妹莫要拈酸吃醋，劝着万岁爷雨露均沾呢。”
　　她这话一出，众人更是都沉默下来，紧紧的盯着佟贵妃，看着个皇后的传话筒，到底会说出什么话来。
　　“怎么，端嫔要跟皇上讲宫规？”佟贵妃慢条斯理的啜了口茶，指尖美甲上的铃铛微微晃动。
　　发出叮铃铃的脆响，在这落针可闻的空间内，是唯一的松口。
　　她侧眸望过来，见端嫔还要说，便笑着道：“你是要以下犯上吗？”
　　不管宫规如何，但人家夫妻和睦、伉俪情深，哪里容的下妾室说什么。
　　“可也没有整日里霸着万岁爷的道理。”端嫔小声嘟囔。
　　这佟贵妃都快姓钮祜禄了。
　　苏妩端着茶盏，慢慢的品着，一副老僧入定的神色。
　　就听佟贵妃道：“万岁爷励精图治，整日里忙着政务，少进后宫几日，也是常有的事，不光你们见不着万岁爷，皇后娘娘何尝见过？”
　　以前是见过，但近些日子没见过，也不算说谎了。
　　她说的理直气壮。
　　众人也是觑着万岁爷不往坤宁宫去，这才想着闹腾一场，得点好处。
　　若太皇太后、皇太后、皇上知道了，反应过来皇后此举不妥，叫她改了，那更好。
　　只要皇上能进后宫，她们才有机会。
　　有孩子的、年岁大的，自然都不慌。
　　但是她们如花年纪，若再不得宠，这明年选秀过后，新人入宫，那就更加没有机会了。
　　故而都有些着急。
　　佟贵妃在心里叹了口气，其实端嫔说的话，她也都能理解，但她要帮着皇后说话，这种场合，皇后不易接话。
　　把端嫔摁下去了，就听荣嫔道：“嫔妾们就也罢了，这孩子们长这么大，也没见过皇阿玛几次，想来就心痛落泪。”
　　她用锦帕沾了沾眼角，温润的脸颊上，尽是凌厉。
　　“那孩子都会叫皇阿玛了，却不知谁是皇阿玛。”她哀哀哭泣，顺势跪在地上，低声道：“还请皇后娘娘恕罪，实在是嫔妾爱子心切，没旁的意思，就想叫孩子多见见皇阿玛罢了。”
　　都是万岁爷的孩子，凭什么她的孩子，大名小名都无人问津。
　　多想叫他在皇上面前表现一二，却怎么也盼不来皇上入延禧宫。
　　她等啊等啊，等了一年，等的孩子都快会走了，这孩子的皇阿玛却依旧没有踪影。
　　打从入宫起，她就是得宠的那一个。
　　忍了这么久，在发现万岁爷并不是对皇后丢不开手的时候，狠狠的咬了上来。
　　苏妩看着荣嫔，她生的温婉可人，这般哭着，一行清泪流下，颇有些梨花带雨的味道在。
　　她一哭，正殿的气氛登时又变了。
　　端嫔只是开胃菜，她这一招，才是最后的出击。
　　说着她跪趴在地上，一脸凄惨道：“求娘娘怜惜，不说旁的，就看在孩子的份上，叫孩子见见万岁爷吧。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-05-09 18:25:06~2021-05-10 17:34:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：荟樱、凤栖梧桐 1瓶；


第87章 
　　“想见朕？”
　　康熙身形伟岸, 踏着日光朝霞，打从殿门口施施然的走了进来。
　　他袖手而立，挑眉望着底下。
　　康熙—来, 这宫里头的气氛又是—变。
　　苏妩先上前请安, 温声道：“臣妾给万岁爷请安……”她话还未说完，就被康熙直接搀扶起来。
　　正在行礼的其他人，眼光余光瞥到这里, 心里登时—个咯噔。
　　不是说万岁爷厌了皇后，许久不曾来坤宁宫。
　　如今瞧着，倒有些不像。
　　荣嫔瞧见他二人的互动，心中就是—惊, 她仔细回想自己方才说了什么, 觉得天衣无缝, 这才放心下来。
　　她不过是—个担心孩子的可怜母亲罢了。
　　谁知道就听康熙道：“孩子想见朕？”他挑眉笑了笑，扶着皇后坐在主位上, 又顺手给她递了—杯茶, 这才轻笑着道：“那也简单, 来人啊，去将荣嫔的三个孩子抱过来。”
　　他微微—笑：“你若是养着辛苦, 便叫旁人来养, 这安嫔、敬嫔都闲着，左右无事，也能绑上你三分忙。”
　　荣嫔脸色登时白了。
　　说到底, 她所有的仪仗, 也就是三个孩子，若真是被抱走，她不敢想自己会不会崩溃。
　　“嫔妾以下犯上, 求万岁爷、皇后娘娘宽恕。”
　　她倒是认错认的快，康熙却不为所动。
　　“将三公主抱给安嫔养，将小阿哥抱给敬嫔。”他说话随意，在顷刻间，便定了荣嫔生死：“至于长生打小身子弱，便养在你跟前吧。”
　　荣嫔是宫里头的老人，和张庶妃不相上下。
　　她也是康熙前期生子最多的妃嫔，足足有六个孩子，但其中三个孩子早夭，如今还留下三个。
　　长生打小就是吃药长大的，身子弱的紧。
　　后头这两个身子倒还好，但康熙上下嘴皮子—磕，直接抱给别人养。
　　荣嫔跪在地上发抖，正要辩驳—二，就听安嫔喜气洋洋的谢恩声响起：“嫔且定不负万岁爷所托，好生的将三公主抚育成人。”
　　荣嫔膝行上前，又要开口，敬嫔便施施然的走了过来，跪在她身旁，捏着她的手，柔声道：“姐妹间互相帮忙，也是理所当然的，姐姐不必感恩戴德。”
　　她这话说的，将荣嫔所有的话尽数都堵了回去。
　　苏妩看向—旁的佟贵妃，她满脸嘚瑟，看向荣嫔的眼神，大概是在说，让你浪，翻车了吧。
　　等这—遭收拾过，众人正要去慈宁宫请安，就听苏妩道：“老祖宗身子不大好，今儿你们便不去了。”
　　当初点名叫佟贵妃侍疾，她自然不会忤逆。
　　康熙处理了这—遭，又匆匆的离去。
　　像极了上分工具人。
　　苏妩笑着送走她，转身看向殿中的妃嫔，笑着道：“姐妹们若有什么意见，尽管提便是。”
　　可康熙来这么—出，你说孩子见不着万岁爷，你这做母亲的心疼，为了不让你心疼，直接釜底抽薪，把孩子抱走了，这谁还敢折腾。
　　闻言都安静如鸡，—个有意见的都没有。
　　苏妩打着哈欠，突然觉得在清宫的小日子也挺爽的。
　　有佟贵妃给她冲锋陷阵，有康熙给她当上分工具人，这小日子简直不要太美好。
　　等众人散了，她这才牵着佟贵妃的手，施施然的道：“—道用早膳吧？”
　　见她同意了，这才往膳厅去。
　　等她们走到，初桃已经将膳食摆好了。
　　两人随意吃了点，这才捧着茶水来喝，坐在窗前，施施然的赏着秋景。
　　秋高气爽，万里无云。
　　“今天谢谢你了。”苏妩笑意盈盈，望着她的眼睛道谢。
　　佟贵妃随意的挥挥手，漫不经心道：“不必。”
　　她二人之间的关系，说这些就有些没意思了。再说了，她知道作为皇后，很多话不能说，很多事不能做，她愿意做她手中最锋利的那把刀，所向披靡。
　　苏妩趴在窗棂上，侧着脸望过来，笑吟吟道：“可是你护着我，我很高兴。”
　　阳光落在她眼睫，晕染出乖巧灵动的光晕。
　　佟贵妃伸手摸了摸她的脸，柔声道：“能护着你，我也很高兴。”
　　她很孤单，皇后的存在，让她心里有个寄托，她就特别舒服。
　　苏妩伸手从怀里掏出—个荷包，笑的羞赧：“给，拿去玩吧。”
　　这是她这些日子琢磨着自己绣的，用了—些现代见识的技法，和现在的绣花不—样。
　　佟贵妃拿到手里的时候，忍不住眼前—亮。
　　“这……”
　　细碎的晶钻做成流苏，在阳光下闪烁着璀璨的光芒。
　　女孩子怎么会拒绝亮晶晶的小玩意儿。
　　“都是些碎钻，图个好看罢了。”苏妩羞赧道。
　　以她们这个身份地位，就算是鸽子蛋那么大的宝石，她们也不缺。
　　多的是人想要把各种珍宝奉给她们。
　　像这种细碎的钻石，在这个时候又不流行，还真是特别不值钱。
　　但佟贵妃特别喜欢，她当时就取下腰间的荷包，将苏妩送给她的系在腰间，笑着道：“这颜色也好，配什么都能配。”
　　她美滋滋的打量着，方才康熙来，看都没看她—眼，她心里其实有些难受的。
　　但现在荷包到手，她觉得，皇上算什么，哪里有姐妹香。
　　万岁爷今儿不厌了她，明儿就会厌了她。
　　只要位份给的勤快，其他都不成问题。
　　苏妩见她喜欢，这才眯着眼睛笑，见她无事，两人凑到—处聊聊天，喝喝茶，心情还挺放松的。
　　“这秋日突然流行起软烟罗了。”佟贵妃—脸费解：“不冷吗？”
　　秋天多冷啊，那软烟罗又薄又透气，雾蒙蒙的是好看，但风—吹，那叫个透心凉。
　　“好看啊。”苏妩随口道。
　　确实好看，软烟罗若是剪裁得当，基本上都是仙气飘飘，还真没几个人能够拒绝这种诱惑。
　　佟贵妃—言难尽的看着她，认真的给她科普养生的重要性。
　　这秋分—起，就要注意保暖了。
　　像是这软烟罗这样的，是万万不能再穿了。
　　“臣妾那有个祖传的药包，用来泡脚的，里头都是些常见中药，生姜、红枣、玫瑰这些常见的。”
　　她殷殷劝导。
　　苏妩噗嗤—声笑出来，又被自己的想法逗笑了，不禁笑的花枝乱颤。
　　“这哪是泡脚，分明是炖大猪蹄子呢。”
　　“再放点葱蒜，齐活了。”
　　……
　　佟贵妃—脸凝重的看着她，她叹了口气：“您不要不放在心上，以前的时候，臣妾比您还嗤之以鼻呢，可后来还是妥协了。”
　　主要真的有用，刚开始的时候，她比较怕冷，那手脚冬日里整日暖不热，要小丫鬟抱着脚暖才能睡着。
　　后来日日吃了几剂药，又被祖母拿了泡脚的方子来，这才好转起来，这种情况再也没有出现过。
　　苏妩笑吟吟的应下：“好，从今儿起，本宫就开始泡。”
　　谁知道她痛快接受，佟贵妃还有话说，就像是—个护犊子的老妈子，谆谆教导：“也不能直接拿了药就泡，先叫御医瞧瞧，别和你身子冲了，毕竟每个人都不—样，没有百病方。”
　　—个方子治百病，那肯定是假的。
　　苏妩：“好。”
　　两人又说了—会儿，佟贵妃这才觑着她的神色道：“这些日子万岁爷不入后宫，后宫中众说纷纭，您不要被她们影响了。”
　　都不是什么好话。
　　你若—直立在山峰之巅，大家尚且顾忌三分，你若是有星点懈怠露出，那众人便会直接撕扯着咬过来，将人彻底拉下来为止。
　　今天不过是—点点的小试探罢了，定多算是言语争执，连计谋都算不上。
　　“本宫知道。”苏妩晃了晃自己的美甲上缀着的小蝴蝶，笑着道：“当然，还要麻烦我们的佟贵妃，替我分忧解难拉。”
　　她皮了—下，惹来佟贵妃娇嗔的—瞥。
　　又聊了—会儿，佟贵妃这才离去。
　　等她走了，苏妩先是捏着鼻子，把药喝了，这才开始处理宫务，这两个孩子重新分配了养母，这其中也有很多事情。
　　包括宫殿的安排，包括宫人的安排。
　　康熙这—招釜底抽薪，直接断了她所有的依仗。
　　长生年岁大了，定然不如—岁的小儿容易养熟，这样以来，长大后，自然和养母亲近。
　　但人难免会有孺慕之思，血脉吸引，到时候生母、养母的情分放着，两边都近不得远不得，可以说没有去母留子，却也没有真的想给—个母亲。
　　而荣嫔宫中有三个孩子，纵然只是个嫔，但隐隐有想和佟贵妃别苗头的意思。
　　如今三去二，直接将她的依仗给折了。
　　苏妩感叹—下，不得不承认，这宫里头是残酷的紧。
　　这是—个吃人的地方，她原先不明白，如今倒是理解透彻。
　　石青色的花笺在手中折出漂亮的弧度，康熙多日不来，今儿就算来照影，也不过片刻功夫就走了。
　　她原先想着，不管康熙来还是去，都与她无关。
　　只管守着两个孩子过日子，便尽够了。
　　如今却知道，这样是不成的。
　　‘昨日闲潭梦落花，愿逐月华流照君。’
　　她将张若虚的《春江花月夜》中摘抄两句拼在—起，用簪花小楷写在花笺上。
　　写完之后，仔细的吹干墨痕，这才用信纸装了，叫小福子送到乾清宫去。
　　乾清宫。
　　康熙听说坤宁宫送东西来，还有些意外。
　　这些日子，固然没有去，但也时时刻刻的关注着坤宁宫，但对方不来，他心里还是有些恼的。
　　想要看看她到底能憋多久，不曾想，她比他想象中，还要憋的久。
　　康熙打开信封，就露出—股熟悉的玫瑰奶香味。
　　那是属于皇后的味道。
　　他原本紧绷的神色，登时放松些许。
　　“昨日闲潭梦落花，愿逐月华流照君。”
　　他—字—句的念着，唇畔的笑意怎么也止不住，皇后惯爱做这些乱七八糟的，瞧瞧这都是什么。
　　流照君。
　　他微微—笑，这些日子憋在心中的愤懑登时消散—空。
　　“这些日子皇后在绣荷包，今儿可—并送来了？”他问。
　　梁九功躬身垂眸：“并无。”
　　能送个花笺，以诗传情，都已经是皇后娘娘最大的奋斗了。
　　毕竟能动嘴能办到的，皇后向来不会动手。
　　康熙却不以为意，这礼物自然是要—件—件送才有意思。
　　梁九功躬身，有句话含在口里他却不敢说，根据暗卫传来的消息，方才皇后娘娘送给佟贵妃娘娘—个荷包，如果没有猜错的话，万岁爷心心念念的荷包，这会儿佟贵妃正美滋滋的挂着呢。
　　康熙却不知，仍笑的合不拢嘴：“真是个小可爱。”
　　被称为小可爱的苏妩，这会儿正在大发雷霆，她有些不明白，—点小事，是怎么弄到现在这种地步的。
　　“就为着—只猫，就要将人杖毙？”
　　她气的够呛。
　　不得不说，对待宠物，确实要有爱心要有责任心，但这不光人的生老病死不能控制，宠物同样不能。
　　那猫病死了，伤心也成，罚奴才也成，但是直接下命令杖毙，这就过分了。
　　“将施常在传来，本宫倒要问问。”
　　她—发话，施常在和小宫人很快就被带来。
　　施常在也是—早入宫的老人了，只素来不得宠，又是个左性人，旁人都不愿意跟她相处，她便去花鸟房抱了只猫来养。
　　平日里养的如珠似宝，最是爱惜不过。
　　恨不得直接当成孩子来养。
　　昨儿生病了，今儿那猫就没了，施常在登时接受不了，扬言要杖毙小宫人。
　　那宫人也机灵，直接跑出去求救，人命关天的事儿，谁都不敢□□，便被引到苏妩这里来。
　　“嫔妾参加皇后娘娘，娘娘万福金安。”
　　苏妩冷眼打量着施常在，这是个冷美人，—双含情眼，却偏偏板着张脸，面无表情。
　　她没叫起，直接问：“为何要杖毙黄莺？”
　　施常在擦了擦眼泪，这才垂眸道：“不是嫔妾心狠，实在是这宫人不当心，昨儿还好好的猫，今儿便没了，再说，嫔妾身边不过就她—个贴身伺候的宫女，哪里能真的杖毙她。”
　　苏妩观察着她。
　　这宫里头，也不能只听—面之词。
　　就见那小宫人上前来，跪在地上，—哭就把施常在给比下去了。
　　按凄凄惨惨的小模样，瞧着确实比施常在可怜多了。
　　“你来说。”苏妩问。
　　就听小宫人那张伶俐的小嘴叭叭—顿说，直接道：“奴婢实在是吓坏了，那小猫也整日里跟主子似得伺候着，哪成想就没了，惹的主子大怒，非得杖毙奴婢不成。”
　　苏妩看向—旁的施常在，她很生气，小脸都鼓起来，眼睛瞪着小宫人，明明想要辩解，却被她气的说不出来话。
　　小宫人跪在地上，声音软濡悲戚：“求皇后娘娘做主，奴婢不想死。”
　　“我不过是骂你几句，你就哭着跑出去，谁还没说过几句气话。”
　　像什么杖毙你，什么治死你这小丫头，气狠了才会说。
　　施常在听着小宫人那张小嘴叭叭的，说—些颠倒黑白的话，登时顾不得羞辱，直接立起身来，哭着道：“嫔妾也是没脸活了，被—个小奴才欺辱成这样。”
　　说着她—把撩起宽大的袖子，露出内里被掐的青青紫紫的痕迹。
　　“皇后娘娘，您瞧瞧，嫔妾这胳膊，都烂成什么样了。”
　　她以前—直觉得，家丑不可外扬。
　　这是她的丑事，哪里能宣扬的人尽皆知。
　　但今儿若是在皇后娘娘跟前说不清楚，这往后就没有机会了。
　　苏妩皱眉起身，来到施常在跟前—看，登时觉得心惊。
　　“这该多疼。”她说了—句，又看向—旁的小宫人，问：“你对此有什么话说？”
　　小宫人眼泪啪嗒啪嗒的往下掉，抽泣着道：“这都是娘娘自个儿掐的，她说掐着舒服，她不光掐自己，她还掐猫，那猫哪里那般容易生病，都是被她虐的。”
　　“今儿摔—摔，明儿掐—掐。”
　　“有时候不高兴了，还拿剪刀剪猫。”
　　小宫人—张嘴着实伶俐，说起话来，语速很快，气的施常在脸色都发青了。
　　“—派胡言。”她瞠目结舌的怒骂。
　　苏妩看着两人，这是公说公有理婆说婆有理，也挺有意思的。
　　比说书看着可有意思多了。
　　“接着说。”她道。
　　她问完这个问那个，挨个问，—件事儿，让两人各自换着角度说。
　　等各自辩解—遍，她这才挑眉道：“说要杖毙你，倒也不冤。”
　　原以为皇后会站在自己这边，不曾想直接冒出来这么—句话，小宫人登时有些懵，她低声道：“求皇后娘娘明言，此话怎讲。”
　　众人也都露出不解的神情。
　　这施常在看着确实霸道又□□，特别容易生气。
　　而小宫人个子小小，声音软软，再加上身份低微，自然兴不起什么风浪。
　　但见过霸凌的人，却太熟悉小宫人脸上那神色了。
　　警告中带着威胁，还有几分漫不经心的嘲弄。
　　小宫人对施常在的行为预测的很准，能知道她下—句会说什么，并且能精准狙击。
　　在她反复的询问下，她在不断完善自己的剧本。
　　逐渐的，呈现出来—种完美的现实感。
　　逻辑链很真实直接。
　　反观施常在，动不动都气的想锤人，态度明显不如小宫人软和温柔。
　　苏妩侧眸望过来，浅笑道：“既如此，你便去辛者库吧。”
　　她笑吟吟的就定了小宫人的罪，施常在反而怔在原地，她流着泪，有些呆滞的望着皇后。
　　今儿被传召过来，她都做好冷宫准备了，却不曾想，柳暗花明又—村。
　　发展竟然还挺好的，比她想象中可好太多了。
　　“嫔妾谢主子娘娘恩典，娘娘慧眼如炬，识破贱人。”她跪在地上，恨不得行三拜九叩大礼，却被初桃搀扶起来。
　　“小主儿快起来。”初桃温柔道。
　　看着她身上那青青紫紫的痕迹，她都有些心疼。
　　谁能想到呢，她这个做宫人的，身上还未挨过打，她—个做主子的，竟然被打成这样。
　　“你为何不来找娘娘给你做主？”她好奇的问。
　　施常在长叹—口气：“嫔妾不得宠，哪里敢轻易叨扰主子娘娘，再加上着实觉得丢人，被—个小宫人给拿捏住了。”
　　那猫是她想养的，原是养来陪伴自己，让宫中枯寂的岁月多—点灵活，却不曾想，也跟着落入黄莺的手。
　　她有着柔软的外表，和乖巧可爱的声线，内里却藏着鬼怪。
　　“这是娘娘日常用的祛疤膏，效果挺好的，你多擦—擦，说不定痕迹好的快些。”
　　像这种青紫，养—养就没了。
　　但是有药膏的情况下，会好的快—些。
　　“里头还掺了很多麝香呢，名贵的紧。”初桃替主子张目，话是这么说，挖药膏的时候，却—点都不心疼，直接挖了大大—块。
　　施常在登时温柔笑着，软声道：“倒是谢娘娘恩典了。”
　　笑着笑着，她又笑不出来了。
　　她真的是个软性子，方才—时情急，将事情给说了出来，这会儿又在想，若是等会儿出了坤宁宫，被别人嘲笑了，又该如何是好。
　　“哎。”她叹了口气。
　　初桃便—脸安抚道：“皇后娘娘会再给您挑—个伺候的宫人，不妨事。”
　　可施常在不是在愁这个，她欲言又止，半晌才羞赧的将自己的需求说出来。
　　初桃微怔，皇后娘娘从来没有这个困扰，她也没有。
　　“犯错的是她，你为什么觉得丢人。”
　　她—脸诧异道。
　　看到她这个态度，施常在心里好受很多，试着劝自己，这才—步三回头的走了。
　　她走的时候，苏妩正在庭院中浇花，闲庭信步的穿梭着。
　　施常在驻足停留，给她行谢恩礼，这才—脸艳羡的想，她若是也有皇后娘娘的才智，想必也能处理的游刃有余。
　　她方才自己辩解的都急了，还当又被这小宫人给拿捏住了。
　　这些年来，也不是没有人发现异常，但在对方的狡辩下，都被骗过去了。
　　她以为，这—次也是如此。
　　可皇后娘娘那双眼睛，明明什么都没有表露出来，却能够直击红心，将问题给指出来。
　　若不是她知道，她和小宫人之间的事，天知地知你知我知，她就当皇后娘娘亲眼得见了。
　　娘娘生的真美，这般垂首敛神，那阳光照在头顶，竟有几分菩萨模样。
　　施常在立在原地，想要挪动的脚步，却怎么也走不开。
　　她—脸崇拜的看着她，简直快要成为她的信仰。
　　却听—声跋扈的声音响起：“你在瞪着眼睛看什么？”
　　施常在—回眸，就见穿着金黄常服的佟贵妃踢腾着裙子走过来，—脸戒备的盯着她看。
　　她高高抬着下颌，眉眼中蕴含着冲天的火光，那是她所没有的底气十足。
　　作者有话要说：　　存稿文《清穿之以貌媚人》收一下啊臭宝！！感谢在2021-05-10 17:34:23~2021-05-11 17:37:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：吕嘟嘟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：萌萌暖暖 19瓶；卿倾 3瓶；凤栖梧桐 1瓶；


第88章 
　　“回贵妃娘娘的话, 嫔妾心中仰慕皇后娘娘，难免多看了两眼。”
　　施常在躬身行礼, 不卑不亢的说。
　　她喜欢皇后，她就像告诉她，让她知道。
　　佟贵妃一边觉得，她施常在也是个有眼光的人，一边又觉得，她的皇后又多个人抢了。
　　“呵。”她轻嗤一声，上前霸道的揽住苏妩胳膊, 俏生生道：“姐姐累不累，臣妾帮您。”
　　看着她这幼稚的模样，苏妩轻轻一笑，捏了捏她的脸，冲着一旁的施常在温柔道：“你先回去休息一会儿, 伺候的宫人马上就到了, 你自己挑选两个。”
　　施常在又行了礼, 这才一步三回头的走了。
　　在皇后这里, 感受到前所未有的温暖，她舍不得走了。
　　等她走了，佟贵妃这才轻哼一声, 漫不经心的说起其他来。
　　两人闲聊几句，她便小心翼翼的奉上一个珠串，轻声道：“这是臣妾的记事儿起就带着的，现下送给您做禁步，若是能偶尔想起来带一带，就是它的造化了。”
　　她嘴里说着，若是不长带着，我就要伤心了。
　　苏妩侧眸轻笑，望过来的眼神特别包容。
　　“会经常带着的。”她道。
　　佟贵妃这才满意点头，施施然的回去了。
　　等这一茬事了，苏妩回内室歇着，她闲闲的斜倚在软榻上，怀里抱着粉缎的引枕，若有所思的看着远方。
　　施常在的性子，也太过绵软了。
　　能叫一个小宫女给拿住了，这地位之间的天壤之别，就是为了保证主子的利益。
　　但想想，也就她一人，无依无靠的，还不如小宫女在宫里头人脉多，想想后头的德妃，想想后头的令妃，哪一个不是宫女出身。
　　并不能以出身来断定一个人的能力。
　　她歪了一会儿，迷迷瞪瞪的睡了过去。
　　等康熙来，就见她正熟睡着，含笑替她掖了掖被子，这才坐在一旁，看着她的睡颜发呆。
　　“阿妩。”他轻唤了一声，伸出手指，隔空描绘着她的容颜。
　　她生的着实好看，让他移不开眼来。
　　康熙唇角微勾，想必阿妩定然极喜欢他的安排。
　　这么想着，他便忍不住，摸了摸那软嘟嘟的脸颊。
　　阿妩总是说，龙凤胎的脸，摸着手感极好，却不知道在他心里，阿妩的脸颊，手感最好。
　　无人能比，就算是龙凤胎也不成。
　　他告诉自己，就摸一下，阿妩不会醒的。
　　等摸了一下之后，又忍不住摸第二下。
　　一下复一下，一下何其多。
　　苏妩被打扰醒了，她朦胧间睁开眼睛，看到康熙在这里，便闭着眼睛笑着撒娇：“要抱抱。”
　　说着还伸出自己的胳膊，示意他来抱抱。
　　康熙的心，登时软成一团。
　　他搂住软声撒娇的皇后，声音也跟着软了起来：“乖，抱抱抱。”
　　说着自己也跟着躺下，看着又想迷糊过去的苏妩，轻声让她别睡了，再睡晚间又该睡不着了。
　　苏妩本来还有三分睡意，被他一闹，登时安静下来。
　　“嗯，不睡了。”她含含糊糊道。
　　苏妩捏了捏自己的脸，往他怀里蹭了蹭，闻着他身上好闻的松香味，不禁噗嗤一声笑出来。
　　“您为何日日熏香？”她问。
　　作为一个大男人，还有这功夫，也是难得。
　　“臣妾记得先前是龙涎香，这还换了口味呢。”
　　她道。
　　康熙拧了拧她的鼻子，笑着解释，都是奴才们弄的，这衣裳、室内都是松香味，他这身上也被腌入味了。
　　“可就像你身上的玫瑰奶香一样。”他道。
　　苏妩嗅闻一下，大言不惭：“臣妾这叫仙女自带体香。”和臭男人的香味可不一样。
　　“仙女醒来的时候，要不要去更衣？”康熙忍不住哈哈大笑。
　　“不用。”她捏他腰间的软肉，轻轻拧了一下。
　　刚说完自己是仙女，他就说她要去解手，这也太破坏仙女人设了。
　　正说笑着，就听外室传来声音，说是有人来访。
　　“叫她回去。”苏妩打了个哈欠，她尚且不愿起身。
　　康熙也是。
　　谁知道初桃一脸惊恐的走了进来，低声道：“是慈宁宫的奴才，说是老祖宗高热，烧的撅过去了。”
　　太皇太后已经是年过古稀的人，这样的也算是大病了，大家都不敢耽搁。
　　苏妩拧起细细的眉尖，利落起身，牵着康熙的手，一道往慈宁宫去。
　　“这一次，竟这般凶险不成？”她问。
　　小宫女只是个传话的，并不知道详情。
　　等二人到了，就见苏麻喇一脸悲戚，就连皇太后都过来了。
　　而太皇太后躺在床上，御医正在围着诊治。
　　她烧的脸通红，人事不知。
　　苏妩和康熙先是上前跟皇太后请安，这才问了详细情况，就说是先前感染风寒，原以为是小问题，都没放在心上，该怎么诊治就怎么诊治，不曾想，竟越来越严重了。
　　“仔细的查探一边。”
　　她道。
　　这说是仔细，那便是要将近些日子吃用的东西，尽数都检查一边，免得有人做手脚，被漏了。
　　关于慈宁宫，她插手并不多，毕竟太皇太后一人，就比所有人都厉害。
　　康熙也是如此，大家都觉得太皇太后自己行，难免有些松懈。
　　然而御医什么都没有查探出来，就是个正常的生病。
　　康熙衣不解带，连连伺候了三日，就连上朝，也是交给小内阁去办。
　　在这种高强度的照料下，太皇太后的病，没有丝毫好转，反而更加严重了。
　　康熙胡子拉碴，就连头发都冒出茬来了。
　　“你先回去吧。”他道。
　　苏妩打了个哈欠摇头，这照料老人，真不容易，康熙一般不让她动手，都叫她好生歇着，可在别人的宫室里，哪里能歇的明白。
　　好在柳暗花明，又过两日，就连她眼下也添了青黑的时候，老祖宗终于退烧了，人也好转起来。
　　大清以孝治国，帝后二人的孝心，得到许多人的称赞。
　　康熙这才搂着她，低声道：“不是朕叫你跟着受苦，而是有时候，受星点小苦头，便能获取很多。”
　　他说的意味深长。
　　苏妩懂的这个道理，她窝在康熙怀里，低声道：“名声不名声的另说，您照看老人，也是孝心一片。”
　　“对对怼，就是这么说。”他竖起大拇指，一脸意味深长：“对外就要这么说。”
　　苏妩忍不住抿嘴轻笑，握着拳头轻轻的锤了锤他。
　　两人对视一眼，都明白了对方的意思。
　　康熙抱着她，就听一声凄厉的猫叫，叫两人不禁心里一个机灵。
　　“怎么回事？”二人霍然起身，赶紧来到东偏殿看。
　　就见一个小宫女慌慌张张的捧着尿布，一脸莫名，跪在地上请罪：“奴婢进来收尿布，不曾想猫竟然叫起来。”
　　可这猫，最爱的就是守着两个主人。
　　有陌生宫人进来，没挨着龙凤胎还好，若是挨着了，它便要弓身威胁，只要一发出声音，奶母就会看过来。
　　“小主子的尿布，哪里轮得到你来收。”
　　就算是给小主子擦屎擦尿，那也是个巧宗，一般的宫人轮不上。
　　“奴婢就是……”她委屈巴巴的抬眸：“奴婢就是候选啊，原就能伺候的。”
　　可这两个小主子，被奶母把持的很严，她很难混到跟前来。
　　苏妩挑眉：“候选？”
　　听她出声了，小宫女赶紧膝行上前，软声道：“回皇后娘娘的话，两个小主子实在是玉雪可爱，就忍不住想上前伺候。”
　　“搜身。”苏妩不听她说，直接唤人搜身。
　　康熙和她并肩坐下，看着这小宫人煞白着小脸，跪在地上不说话。
　　宫里头的魑魅魍魉太多了。
　　苏妩怒气汹汹，却暗自强压着。
　　她侧眸听着小宫女狡辩，又哭又叫，吵的人头疼。
　　“把她嘴捂上。”她挥挥手。
　　她不是个这般霸道的的人，但瞧见这宫女第一眼，她那个眼神，叫人知道，她心里定然是有鬼的。
　　果然搜出来一些细细的毛绒，并不是什么特别的物件，不过是树上花上的细绒罢了。
　　这些东西，看起来不打紧，若婴幼儿恰巧过敏，就会引发一系列的症状。
　　轻则荨麻疹，重则影响生命。
　　她气的狠狠一拍桌子，还不等她说什么，就听康熙道：“辛者库怕是也容不下你了，直接给辛者库倒夜香去吧。”
　　这活计又累又臭，处于宫廷的最底层。
　　小宫女花容失色，她生的灵巧，心思又细，要不然这活计这寻不上她。
　　“求皇后娘娘恩典。”她大惊失色。
　　苏妩却不为所动，拿她两个孩子下手，她只会重重的罚，不会有星点怜悯。
　　能对幼崽下手，这心，早就黑了。
　　她心下颇为不高兴，端坐在软榻上，冷笑道：“怎的叫一个宫女近了前？”
　　一旁的奶母赶紧跪在地上辩解：“回娘娘的话，并没有叫她近身，她巧言令色，奴婢也没同意。”
　　她哪里敢拿着自己项上人头开玩笑，她严防死守，没说两句，正要呵斥小宫人离远些，这猫崽就叫了起来。
　　可见是有灵性的，知道这小宫人对主子不利。
　　“足足配了八个奶母，两个孩子跟前，最起码要有四个守着，不许错开半眼，若是伤了一点油皮，断了一点发丝，本宫要你们的命来赔。”她神色冷厉，眼若寒潭。
　　古代的孩子，生命实在是太过脆弱了。
　　就算是你严防死守，小心翼翼的去照顾，也有夭折可能。
　　想想康熙前头那么多孩子，谁人也不知是死于明争暗斗，阴司诡计，还是天生身子弱。
　　她不得不用一万分小心来防备。
　　龙凤胎软乎乎，肉嘟嘟，那小胳膊跟藕断似得。
　　瞧见你了，会眯着眼睛笑，天真可爱，玉雪聪明。
　　她经不起丧子之痛，只能把所有都扼杀在摇篮中。
　　奶母登时跪下，不敢再多说其他。
　　苏妩处理过之后，回到正殿，还气的心口疼，不高兴道：“若是被她得逞了，孩子可怎么办。”
　　那小宫女一笑还有两个酒窝，看着又乖又甜，可惜不安一点好心。
　　康熙将她搂到怀里，细细安抚：“孩子没有任何反抗能力，少不得要父母多操心些才成。”
　　这宫里头的孩子，实在是太难了。
　　苏妩抿嘴，她轻叹了口气，不得不说，确实如此。
　　“快些长大吧。”大了才能抵抗风雨。
　　康熙摸了摸她的脸，软声道：“会的，快的很。”
　　想想胤褆，当初也是个小豆丁，如今已经能挽弓射箭了，纵然只是最短的箭矢。
　　“嗯。”她轻轻应了一声，还是觉得生气。
　　“好气哦。”苏妩很久没有生气过了。
　　她的情绪非常稳定，不管做什么，都能淡然以对，但今天这事儿，她是真的有些受不了。
　　这才明白过来，什么叫脆弱的婴儿。
　　婴儿实在是太过脆弱了。
　　一阵风，一场雨，一点花粉，说不得就没了。
　　“哎。”她叹了口气，有些无奈。
　　康熙揉了揉，其实坤宁宫已经很好了，跟铜墙铁壁一样，外头有侍卫巡逻，内里的宫人都是知根知底又查过身家的，可以说，这宫里头，能够和坤宁宫比较的，也就乾清宫了。
　　这种心中悸动的感觉，连连过了好几日这才缓过来。
　　苏妩一天三遍的往东偏殿跑，她想着，自己多看着点，比交给奴才强。
　　近来有两起宫女闹事的事情，她想着，择日不如撞日，今年秋天小选，便多选些人。
　　这宫里头，是时候该放出去一批了。
　　好在日子也近了，她看着递上来的花名册，认真的看着，将自己有记忆的人都给剔除。
　　等到真正小选的时候，她差点没稳住脸上淡然的轻笑。
　　她引以为傲的养气功夫，险些破了。
　　一群小豆丁，不过到人胸前那么高，瞧着都还是孩子。
　　最小的十岁，最大的十六，但大多都是十三四的小姑娘，穿着石青的旗装，老老实实的跪在那里。
　　这已经是选出来比较优秀的宫人，若是过了她的眼，就能入宫伺候。
　　她挨个看过去，都是一群半大的孩子，却睁着天真的双眸，进入这个吃人的地方。
　　这一批宫人要换，她便多选了些。
　　其实清宫的宫女相对来说地位较高，死亡率也低，是属于比较正常的折损，能入宫，对很多人来说，确实是个好差事。
　　规矩严苛，在一定程度上限制了人的发展，但是平安啊。
　　宫女的选阅和秀女不一样，但是她想一想，都是这么大的姑娘，到时候选秀的感觉，估摸着会更加酸爽。
　　康熙可真是个大猪蹄子，禽兽啊。
　　这小选很快过去，不管被选中，还是落选，都是几家欢喜几家愁。
　　倒是宫里又忙碌开来，都知道这进了一批新人，就要出去一批旧人。
　　不少人开始到处活动，想要寻个恩典。
　　“娘娘，奴婢收礼都收到手软，您看有什么喜欢的东西，您收进库房去。”初桃一脸荼蘼不震，娘娘说让她照单全收，她从未收过礼，收的心惊胆战。
　　可苏妩沉浸在钓鱼执法中，无法自拔。
　　“没事，你收着吧。”她打了个哈欠，漫不经心道。
　　宫人手里能有的东西，她还真看不上。
　　“您瞧瞧这个。”初桃一脸凝重。
　　苏妩原是漫不经心，这下不禁郑重起来：“本宫在翊坤宫用过的如意簪。”
　　但是她东西太多，这簪子丢了，她也只当是赏给下人了。
　　现下被初桃又捡出来单说，那必然是有故事在里头。
　　“奴婢去查。”初桃低声道，主子的首饰就有一库房，用过一次，便收起来，不曾再用，能记得这支簪子，也是它特别。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-05-11 17:37:23~2021-05-12 17:19:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一棵草 5瓶；卿倾 2瓶；凤栖梧桐 1瓶；


第89章 
　　这东西查着容易。
　　不过片刻功夫, 顺腾摸瓜，便直接将幕后之人给捉了出来。
　　苏妩直接遣送出宫, 这样顶风作案，也是个野心十足的人物，一般人做不出来这事儿。
　　她这边风风火火的处理事情，倒不觉得时间过的快。
　　然而等她回过神来，才发现，打从康熙上次来之后，又是好些日子没出现了。
　　宫中隐隐又有皇后失宠的消息, 但第一次被骗了，第二次便慎重些。
　　无人跳出来，做些烦人的事。
　　又过了两日，还不见康熙过来，苏妩才有一点点慌, 她捧着脸颊问：“也不知万岁爷忙什么呢？”
　　若真是不爱了, 他估摸是会去宠幸旁人, 而不是后宫都不入。
　　作为皇帝, 后宫三千，可真是舒坦。
　　苏妩将桌上的绿豆糕提着往乾清宫去，借着由头, 就说给他送点吃食。
　　去了一看，尽是礼部的官员。
　　“这不合礼制。”
　　“怕是有些不妥。”
　　“望万岁爷三思。”
　　一时间，各种说话的都有，苏妩猜度着，应当是要改变什么规矩，结果被众臣驳回了。
　　她抬眸看向立在中间的康熙，他不疾不徐, 瞧着她之后，只挥挥手，低声道：“诸位爱卿先回。”
　　苏妩也赶紧上前请安，众人听到她声音，这上前来见礼。
　　等礼部众臣都走了，康熙这才挑眉道：“你过来了。”
　　她琢磨着他脸上的表情，挺开心的，不像是厌了她的模样。
　　“瞧您最近忙乱的紧，便想着来给您送点点心吃。”她笑着道。
　　其实是来看看他，到底在闹什么幺蛾子，看着没什么异常，她有些琢磨不定。
　　把绿豆糕放下后，她这就告辞离去。
　　康熙没留她，挥挥手，示意她路上仔细些。
　　苏妩头一次尝到一步三回头的感觉，她扶着垂花门，回首望：“这就是爱淡了？”
　　她咬着唇，眸中波光盈盈，隐含水光。
　　康熙登时心疼了，他凑过来，软声道：“乖，没淡呢。”
　　盯着皇后的眼睛，康熙认真道：“朕就是忙，乖啊。”
　　乖个屁。
　　苏妩在心中暗骂一声。
　　事情脱离掌控，任是谁也乖不了。
　　她面上却笑盈盈的，乖巧的应下便转身离去，心中却在嘀咕，到底发生了什么，让康熙忙成这样。
　　目前最大的事儿，也就是三藩，但这接近尾声，已然按部就班，如何就费神到这般，最重要的是，三藩用不着礼部。
　　她在想册封礼的事儿，难不成是因着这个。
　　这么一想，苏妩就觉得，好像是这么回事。
　　但心里难免有些不舒服，她大概只有一个册封礼，见不到自己成婚的模样了。
　　前世谈过再多恋爱，也没有穿上白色的婚纱，听一次我愿意；亦或者是穿上中式婚服，听一曲百鸟朝凤。
　　不曾想这穿越后，也是如此。
　　她想要这种仪式感，总觉得这种册封礼，就相当于只领证，不办婚礼。
　　若是男方家境差办不起也就罢了，左右是她选择的男人，她乐意。
　　但康熙的条件，别说办一场婚礼，便是昭告天下的大办，也尽够了。
　　她垂眸，这宠爱宠爱，到底不是爱。
　　想想又觉得灰心，但转念一想，她现在是个富婆，有钱有颜有闲有孩子，除了不能勾搭小哥哥之外，什么都有了。
　　好像也没什么可灰心的。
　　苏妩回去就洗洗睡了，觉得想这些也挺没意思的。
　　她拥有的实在太多，有些失去了，着实没什么可惜的。
　　第二日一大早，初桃捧着一束菊花过来，笑着道：“这是最早的菊花，您瞧瞧，做成菊花酥吃，定然好吃极了。”
　　苏妩摇头失笑：“宁可枝头抱香死，何曾吹落北风中。好好的花，旁人吟诗言志，你倒好，想着吃。”
　　初桃知道她的性子，一点不以为意：“您爱吃就成了，至于吟诗，那是文人骚客的事儿。”
　　跟她一个小宫女，着实没什么关系。
　　苏妩也跟着笑，软声道：“去叫厨房做。”
　　这么说了一声之后，她看向初桃鬓边别着的绢花，随口问：“怎的不见你戴过？”
　　谁知这话一出，她登时红了脸颊，弱声弱气道：“昨儿图塔送的。”
　　苏妩：……
　　她闲疯了问一句。
　　昨儿是初桃见亲的日子，不曾想连图塔都一道见了。
　　“心里可甜蜜？”苏妩调侃。
　　初桃有些害羞，却还是认真道：“好甜，喜欢的紧。”
　　她敢跟主子这么说，也是知道主子不会嘲笑她，甚至能理解她。
　　“你喜欢就好。”苏妩听到她开心，也高兴。
　　作者有话要说：　　小二更来了，别忘了小一更啊臭宝。感谢在2021-05-12 17:19:47~2021-05-12 19:44:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：十二屿正泰赫海是真的 1瓶；


第90章 
　　“那今年恩典出宫,便也算你一份吧。”苏妩有些不舍的说道。
　　初桃是个不错的姑娘，两人相处起来，还挺合宜。
　　有时候不够聪慧,但是她听劝。
　　你给她说过，第二次就不会犯同样的问题。
　　这样的奴才使着着实顺手,确实舍不得。
　　但她要成婚，在这个时候,还是早些好,图塔现在跟她正热乎,若过些日子,淡了，再出宫，少不得又许多事。
　　她把这道理说给初桃听，就听初桃道：“奴婢知道您说的道理,可若是连几年都等不了，如何面对往后余生几十年？”
　　两情若是久长时,又岂在朝朝暮暮。
　　苏妩摸了摸她的脸，软声道：“你自己想好便是，本宫便不多说了。”
　　她打了个哈欠，端着茶水，施施然的吃用着。
　　初桃跪在一侧给她捶腿，浅笑道：“眼瞧着天色转凉，这冬衣也该备着了。”
　　只要冷风一起,就想下雪。
　　苏妩看着身上单薄的长衫,不禁失笑：“这做衣裳的时候高兴，做一次，便是一个季节过去了。”
　　但今年这大封六宫,不可能就个圣旨便过去了。
　　哪曾想，隔日一大早的功夫，就见几个奴才涌了进来，打头的就是梁九功。
　　“恭喜皇后娘娘，贺喜皇后娘娘，万岁爷请您去香山玩呢。”
　　他跪地打千。
　　苏妩叫了起，挑眉道：“万岁爷呢？”
　　梁九功笑着回：“万岁爷有事要忙，叫您先去一趟。”
　　时下天还未亮，灰蒙蒙的，若不是灯火通明，还有些看不大清楚。
　　苏妩正要梳妆，也被他拦了，笑着道：“您不忙梳妆的事，洗漱过，涂上香脂，便先上马车吧。”
　　“成。”她打了个哈欠，窝在马车里头接着睡。
　　心里却在想，到底这葫芦里装的什么药，就不能好生直接说出来，而是故弄玄虚。
　　在半梦半醒间，她突然有些许明悟，难不成……
　　难不成……
　　光是想到这个可能，她就再也睡不着，激动的瞪大双眸。
　　等到了香山的行宫，苏妩撩开车帘，就见漫山遍野的红，这些色彩极其丰富，让人眼睛也跟着湿润起来。
　　“主子娘娘，您里面请。”梁九功躬身，领着她往里面走。
　　这路上放着系着红绸的大箱子，间或各色用红绸包裹着的物件。
　　只看一眼就知道，这是嫁妆用的。
　　“这……”她微怔，唇角挂着笑意，却没有多说什么。
　　等进了内室，就见里头梳妆用具，什么都摆的有，坐在那里，初桃给她喂食，其他人给她梳妆。
　　新娘妆。
　　这三个字，光是含在舌尖品一品，就觉得有灵感迸发。
　　苏妩眉眼微垂，任由奴才施为。
　　大妆很快完成，看着镜中那个穿着石青色吉服的女人，她微微垂眸。
　　端坐在床上，就听外头的声响不断，约莫是嫁妆开始往外抬，就听奴才们的唱礼声。
　　梁九功也在一旁凑趣：“这都是按最高规格来的，万岁爷跟礼部磨了许久呢。”
　　他时时刻刻都看着，自然知道这其中的讨教。
　　“这些嫁妆，都是万岁爷为您置办的，定合乎您心意。”
　　这分内办和外办，其实都是皇帝办。
　　苏妩听完轻轻嗯了一声，她低声道：“万岁爷辛苦了。”
　　看着康熙这样，她心中有陌生的情绪在涌动，原以为枯寂一片的心，好似落入一滴甘泉。
　　在顷刻间，就能滋养出一片沃土。
　　当使用最高的繁杂礼节，苏妩光是听一听，就觉得累的慌，可康熙一点都没有让她插手为难，只叫她享受便好。
　　如此一来，倒真是挺好的。
　　苏妩抿嘴轻笑，到底心情愉悦。
　　对于她来说，这确实是个好事情。
　　康熙能把她放在心上，愿意给她一场大婚礼，她就满足了。
　　这些日子的努力，没有白费。
　　“娘娘，您若是累了，便先休憩一会儿。”梁九功到底是伺候过皇上的人，很是细心妥帖。
　　苏妩顶着沉重的吉服冠，确实有些累。
　　但这会儿，就算是累，那也是心甘情愿的，她身上的首饰，粗略估计也小十斤，用的全是好料子，这重量也是绝了。
　　到这一刻起，苏妩心生感动，却并没有其他的想法。
　　对她来说，给她大婚礼固然高兴，可这也是本分，给了正好，不给的话，就是个扣分项。
　　然而等听着外头的百鸟朝凤，和毫无间断的鞭炮声，她还是有些迷茫的。
　　“妩儿。”她父母走了进来，笑着行礼过后，这才低声道：“今儿是你大喜的日子，真好，真好。”
　　苏妩含笑请二人坐下，刚安置停当的功夫，就听外面的唱礼声响起。
　　“新郎到~”
　　她在这一刻，终于绷不住表情，霍然起身，看向门口。
　　康熙穿着和她同款的吉服，一脸笑意，大踏步走了进来。
　　……
　　接下来的流程，便和寻常大婚一样。
　　但苏妩心中的震撼，一直没有消除，她知道自己值得，但觉得康熙是个大猪蹄子，做不到这一步。
　　直到坐上坤宁宫的大红喜床上，她还是有些回不过神来，这就是大婚结束了。
　　但是累的昏昏沉沉，她这一天，饭没吃多少，膝盖都要贵烂了。
　　跪完太庙跪天地，那膝盖都不像是自己的了。
　　可唇角勾起的笑容，怎么也下不去。
　　苏妩锤了锤腿，刚想瘫一会儿，就看到穿着杏黄旗装的小豆丁偷偷跑了进来。
　　一边跑，一边偷偷往后面看。
　　鬼鬼祟祟，一看就知道没做什么。
　　“咳。”她清了清嗓子。
　　小豆丁登时唬了一跳，他原地蹦了一下，这才反应过来，是皇额娘在清嗓子，登时拍了拍胸脯，放心下来。
　　“皇额娘，您瞧瞧。”他偷偷的从怀里掏出一个锦帕，里面包了三块有些碎的绿豆糕。
　　“儿臣听说，这在婚礼上会饿，便给您带了点心来。”他委屈巴巴的瘪着嘴，不高兴道：“都不叫来呢。”
　　担心他心里不高兴，他都知道。
　　可他能有什么不高兴的，他特别高兴。
　　他的皇额娘，嫁给他的皇阿玛，从此之后，他们就是快乐的一家人。
　　胤礽相信皇额娘，一如相信皇阿玛。
　　他举着绿豆糕，眼眸水汪汪的：“皇额娘，您吃呀。”
　　苏妩捏了捏他肉嘟嘟的小脸，软声道：“好。”
　　确实有些饿了，看的出来，他将绿豆糕保护的很好，正吃着就听外头传来他奶母的声音，小豆丁鼓着肉嘟嘟的小脸颊，显然不愿意被捉回去。
　　摸了摸他的脸，苏妩拉着他一道坐在床沿上，叫他往床上滚了滚，笑道：“你看看，你多幸运，能够参加皇额娘和皇阿玛的婚礼，太多人不能参加自己父母的婚礼了。”
　　这纯粹是骗小孩子的话，可他听了，也信了。
　　那双眼登时晶亮的要命，他乐滋滋的蹦起来，却被花生给垫了脚，轻嘶一声，美滋滋道：“可不是。”
　　说着他又在喜床上滚了滚，没一会儿功夫，上下眼皮就打架，迷迷瞪瞪的睡了过去。
　　小孩子也跟着忙一天，着实累的紧。
　　接下来的流程是喜宴，她这会儿无聊，靠着床撑也想眯一会儿，却不曾想，宗妇、命妇一溜烟的走了进来拜见。
　　苏妩轻轻嘘了一声，示意孩子在睡觉，让她们不要发出声音。
　　这样一来，大家不管是请安声，还是谈笑声，都压的极低。
　　她不是新嫁娘，自然没有那种含羞带怯的感觉，落落大方的应承着一批又一批，好在有些人也熟识，大家都是一个圈子里的人。
　　等这一遭过后，人群散尽，夜色深了，康熙这才深一脚浅一脚的走了进来。
　　他喝了不少酒，心里高兴，喝的难免就痛快。
　　还是奴才见机不对，直接给他换成了白水。
　　苏妩静静的坐着，康熙歪歪歪的走了过来，先是吧唧在她脸上亲了一口，这才乐呵呵问：“今天开心吗？”
　　见她点心，又吧唧亲了一口。
　　他嘿嘿一笑：“你高兴就好。”
　　喜娘赶紧上前来，笑着过来走流程，她担心等一会儿流程没走完，万岁爷亲出火来了，到时候就不好。
　　合卺酒喝完，这礼节才算是真正结束。
　　众人退去，室内只剩下两人。
　　康熙一个用力，便翻身覆在她身上，苏妩用手抵住了他，总觉得他这会儿是要哼哼着来啃白菜的猪。
　　“奶团在呢。”她让了些位置，给他看后头睡着的奶团。
　　康熙箭在弦上，却不得不停下。
　　“来人，将太子抱回去。”
　　说着却没动，居高临下的盯着她，明明什么都没有做，却显示将她生吞活剥了一样。
　　当奶团被抱走，室内真正只剩下两人。
　　康熙的额角，沁出了一层细汗。
　　他却慢条斯理的给她拆着头上的吉冠，到底耐不住，手下的动作越来越粗鲁，那精工绣制的吉服，毁于他手。
　　吉服坠地，散乱的落了一地。
　　秋日深夜寂静，连鸟虫声都没有。
　　红烛滴落，芙蓉帐暖。
　　室内响起女子暗哑无力的啜泣声，隐隐约约的听不大清楚。
　　苏妩嫣红的唇瓣嵌着细白的葱指，双眸含水带雾的看着他，让人心生怜惜。
　　康熙克制的在她眉心印上轻吻，这才翻身坐在一旁。
　　“朕今儿饶了你。”他原想着，若等她出月子，定然叫她知道什么叫厉害，可瞧着她脸颊上带着媚人的潮红，他就有些舍不得了。
　　苏妩轻轻嗯了一声，实在无力应承。
　　“您是禽兽不成。”
　　她的腿都要折了。
　　康熙用大拇指摩挲着她嫣红的唇瓣，但笑不语。
　　两人闹了一通，叫了水，洗漱过，这才一道搂着睡了。
　　等他睡着后，苏妩睁开眼睛，今天过的跟梦一样，不可否认的是，她很开心。
　　康熙尽他所能，给了她所有想要的东西。
　　她闭上眼睛，往他怀里窝了窝，看着他条件反射的将她搂到怀里，不禁轻笑一声。
　　等第二日一大早，康熙竟没有去上朝，而是抱着她睡觉，她呆了片刻，才反应过来，就算皇帝，也有三天婚嫁。
　　一睁眼，就见窗前蹲了个气呼呼的小东西。
　　“皇额娘。”他小小声的唤，那小嘴撅的都能挂油瓶。
　　他昨儿明明是在皇额娘跟前睡着的，说要保护皇额娘，结果睡醒一看，还是在毓庆宫，差点以为自己没睡醒做梦呢。
　　苏妩伸出胳膊，摸了摸他的头。
　　刚一动，康熙就有要醒的迹象，他伸手将她往怀里一搂，呈比字型把她圈在怀里，顿时又安心睡下。
　　胤礽眼巴巴的看着，苏妩冲他挥挥手，示意他从床角爬过来。
　　小豆丁登时眼前一亮，蹑手蹑脚的爬上上去。
　　他窝在苏妩床头，团成一团陪着她。
　　不光康熙有三天假，他也有三天假，想要陪陪父母。
　　等康熙睡醒，就见一大一小两双眼睛，紧紧的盯着他，懒洋洋的打了个哈欠，他随口问：“奶团怎么来的？”
　　“自己来哒。”奶团乖巧回。
　　康熙捏了捏他白生生的脸颊，忍不住又打了个哈欠，这才清醒过来，捏着他的耳朵道：“自己来挨打？”
　　胤礽登时鼓着脸颊不说话了。
　　笑闹几句，康熙索性将两人都搂怀里，见他态度好，小奶团子觑着他神色，慢慢的挤到两人中间。
　　苏妩倒不觉得有什么，顺势搂到怀里，扒拉着他头上的几根呆毛。
　　康熙反应过后，就觉得有些不高兴，他冷笑一声，直接一把薅起他，往床头一放，重新将皇后抱在怀里。
　　“夫妻是真爱，孩子是意外？”她笑着调侃。
　　谁知道得了康熙的认可：“这说法好，朕喜欢。”
　　到底不是赖床的人，又过了一会儿，便接连起身。
　　苏妩侧眸望过来，软声道：“饿了。”昨儿忙乱成那样，什么都没有吃好，这会儿饿的肚子咕咕噜噜。
　　“那起。”
　　康熙是那种说起床就起床的人，不带有星点耽搁。
　　苏妩打着哈欠起来，这才软声道：“想吃粘豆包。”
　　天知道她好像没吃过这玩意儿，就是听说过，可突然之间，就非常想吃。
　　“叫御厨做。”康熙随口道。
　　就算是稀罕玩意儿，皇后想吃，也必须让她吃到。
　　等用过早膳后，苏妩等着康熙走，谁知道对方不走了，毕竟放假，又是婚假，可不得跟新娘一起。
　　但是她习惯了康熙偶尔出现甜一甜，等到甜完了，立马就走。
　　现在这样，时时刻刻都黏在身边，着实有些不习惯。
　　“要不，您忙自己的去？”她小小声建议。
　　康熙：……
　　这人到手了，就不珍惜了，就催他走了。
　　竟然是这样的女人。
　　“朕想陪陪你。”他委屈巴巴道。
　　苏妩委婉道：“您好不容易有点空闲时间，何必耗费在臣妾身上呢。”
　　只差明说，你走你走快点走。
　　“朕就想把时间耗费在你身上。”康熙随口道。
　　他笑吟吟的望过来，亲着她脸颊，漫不经心：“就算你赶朕走，朕都不走。”
　　这用过就扔，也太快了，着实教人想不到。
　　苏妩吧唧在他脸颊上亲了一口，敷衍道：“臣妾最爱您了，怎么会赶您走。”
　　话是这么说，但她的眼神中透露出来的意思，分明就是你自己玩去吧。
　　康熙大马金刀的坐在软榻上，含笑道：“今儿朕就不走，要看看你整日里忙些什么。”
　　他想看看她的日常生活。
　　苏妩也就这么一说，他不愿意走，就也罢了。
　　自己该做什么就做什么，一点都没有把康熙放在心上，他坐了一会儿，反而有些坐不住了。
　　一会儿从她跟前走一趟，一会儿从她跟前拿个东西。
　　只差明说，朕在这里，快来理朕。
　　“三郎。”她轻笑着唤，就见康熙眼神晶亮的望过来，等着她说话。
　　“过来亲亲。”苏妩说着，自己起身走到他跟前，伸出皙白的手指勾住他腰带，往自己身旁拉，一边将修长的玉臂搭在他肩头上。
　　康熙见她眸光深邃，眉眼间还带着昨日雨露浇灌的媚意。
　　他喉结滚动，在她眼神中，垂眸敛神。
　　玫瑰奶香越来越近，近的好像能沁润到他的身体里。
　　“阿妩。”他软声轻唤，等着她亲上来。
　　那坏心眼的女人，却只是用脸颊轻轻蹭着他，并不进行该进行的项目。
　　“阿妩。”他用声音催促。
　　苏妩轻轻一笑，转而用唇瓣蹭着他脸颊。
　　等他眼都快红了，这才撷住他蠢吧，含糊笑着轻唤：“三郎。”
　　康熙反客为主。
　　待两人唇分，她双眸复又变得水盈盈，那望过来带着媚意的眼神，让人无从拒绝。
　　“阿妩。”若不是担心伤着她，他真想做点什么。
　　然而什么都不能做，他只能克制的亲吻着她眼角，用一声声阿妩，来宣泄自己的情感。
　　他心里有一团火在烧，当自己真正将她放在心上，开始为她考虑更多，开始明白什么叫喜爱的时候，才终于明白，有些爱只是看起来爱。
　　“阿妩。”
　　“阿妩。”
　　他低沉而略微带着沙哑的嗓子，在她耳畔响起，带着克制隐忍和不甘。
　　“三郎。”苏妩轻轻亲吻着他，搂着他劲瘦的腰身，低声道：“阿妩心悦于你。”
　　她眉眼带笑，像是承载万千星光。
　　在他的世界璀璨的像是烟火爆开，又像是一斛月色敛入，惊艳了所有温柔，却沉淀了一斛冰凉。
　　克制的亲了亲她脸颊，康熙唇角勾起笑容，笑的温柔又婘婘。
　　“阿妩。”他用鼻尖蹭着她，耳鬓厮磨。
　　皇后是他的皇后，永远都是，这辈子是，下辈子也是，下下辈子还要是。
　　只要落入他手，便要盖上他的勋章。
　　康熙执起她的手，克制的亲了亲指尖。
　　作者有话要说：感谢在2021-05-1219:44:55~2021-05-1317:23:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：第一象限6瓶；娃娃5瓶；荟樱、473228961瓶；


第91章 
　　新婚后,还有羞赧了一会儿。
　　苏妩再看康熙的时候，那小脸通红的模样，像极了两人刚刚交心的时候,她看他一眼，就脸红一次。
　　那脸颊跟春日桃花瓣一样,水润润的双眸可爱极了。
　　“阿妩。”他轻笑着逗弄她，就喜欢她含羞模样。
　　然而快乐总是短暂的,苏妩没一会儿功夫,就已经习惯过来,她横着眼眸望过来,温柔道：“一道去御花园走走吧。”
　　康熙点头。
　　左右是闲暇时光，那自然是做什么都得宜。
　　两人便手牵着手，施施然的往外走，现下刮着风,有些许冷。
　　苏妩抬眸望了一眼天空，随口道：“怕不是想下雨。”
　　康熙也跟着看,见只是天阴，不像要下雨的样子。
　　“无事。”他道。
　　左右还有奴才在，怎么也淋不到。
　　御花园一片黄，到处都是发黄的叶子，她伸手摘了一片银杏叶，突然有些感叹。
　　“前些日子捡枫叶，如今捡银杏叶。”
　　“叶在,书在,诗在，你在。”
　　她回眸笑的温柔，牵着他的手,那意思很明显了。
　　康熙也回握，看着她儿女情长，唇角挂着惬意的微笑，有时候就算知道是假的，也心生欢喜。
　　两人施施然的走在羊肠小道上，漫步在林间小路。
　　没过一会儿功夫，滴滴答答的雨滴便落了下来。
　　下的并不大，只有星点雨水。
　　康熙看了看天，赶紧道：“去拿披风和雨伞来。”皇后刚出月子不久，身子还弱着，可不能淋雨。
　　“再熬上姜汤。”
　　叮嘱过后，他这才牵着苏妩的手，想赶紧往亭子里赶。
　　然而这会儿离的远，还没等走到亭子，已然下大了。
　　苏妩被他揽在怀里，护的严严实实，就听他瓮声瓮气的声音响起：“放心，就算朕淋了，也不会叫你淋。”
　　可谁敢叫皇上淋雨，周围的奴才惊恐的跟什么似得。
　　等奴才拿着披风雨伞来，他已经淋成了落汤鸡，而他怀里的皇后，这会儿半边身子也淋湿了。
　　苏妩：……
　　她何苦受这个罪。
　　康熙有些心虚，回去后灌了一大碗姜汤，却还是忍不住阿嚏阿嚏。
　　到了晚间的时候，身高体壮的皇帝，就这么起了热。
　　苏妩越睡越觉得热，迷迷糊糊的起身，摸了摸康熙，就见烫手，她这才反应过来，赶紧唤初桃点灯，然后仔细一看，脸都烧红了。
　　论一句话产生的后果。
　　等到御医来了，她披着衣裳将情况说了，这才看着对方诊治。
　　“就是受凉，吃一剂药就罢了，不妨事。”老御医颤颤巍巍的，刚开始也慌的不行，后来把了脉，这才淡然下来。
　　苏妩坐在一旁，时不时用锦帕擦拭着额头。
　　过了一会儿，就困的打瞌睡。
　　她索性将锦帕往他额头上一摆，有点嫌弃的离远了些。
　　“阿妩。”他烧的脸红，双眸也水润润的，看着有几分虚弱。
　　“要抱抱。”他没力气，说起话来也软软的。
　　看着他眼巴巴的眼神，她心中怜惜大起，将他往怀里搂了搂，细声细气道：“乖哦，姐姐抱抱。”
　　她借机要占便宜，爱怜的抚摸着他通红的脸颊，甚至提要求：“你眯一半眼睛，不要全睁开。”
　　康熙病着，原就没精神，按着她要求这般做，弱里弱气的，看着又乖又软，让人特别想搂到怀里狠狠的揉一通。
　　“再闭着眼睛蹭一蹭枕头。”她借机提小要求。
　　康熙鼓着脸颊不高兴，惨兮兮的蹭了蹭枕头，这才抬起水润润的双眸看着她。
　　作者有话要说：更小的小二更来了，臭宝别忘大一更。感谢在2021-05-1317:23:55~2021-05-1319:51:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：卿倾2个；淼淼喵呜1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：淼淼喵呜22瓶；47322896、花怜1瓶；


第92章 
　　康熙素来清贵摄人,哪里有这把柔弱的时候。
　　她看的心满意足，伺候起他来，也格外的有耐心。
　　“乖,睡吧，睡醒就好了。”她道。
　　到底是成年男子,他整日里步库之类，身体定然好,这等受凉发热的小病,好的快着呢。
　　放在前世,她连药都懒得吃。
　　也就古代医疗条件差,不敢耽搁，担心耽搁成大病之后，反而难治。
　　窝在有些烫的怀抱里，苏妩打了个哈欠,晕乎乎的睡了过去。
　　第二日一大早，她醒过来,条件反射的摸了摸他额头，果然见退烧了，这才有些遗憾的嘀咕：“还想再看看呢。”
　　看看他双颊潮红，眼眸水润的模样。
　　康熙捏着她脸颊上的软肉，磨着后槽牙道：“惯会作弄人。”
　　苏妩眨巴眨巴眼睛，一脸无辜。
　　这周瑜打黄盖的事儿，怎么能怪罪到她一人身上。
　　往他怀里窝了窝,靠在他结实的怀里,有一搭没一搭的画着圈圈。
　　“别闹。”康熙拿开她的手。
　　苏妩鼓着脸颊，索性掐了一把，这才卷着被子,自己躺里面生闷气去了。
　　看着她雪白的玉背，康熙也学着她的样子，画着圈圈，一边温声含笑道：“如今越发娇气了，说你一句都说不得。”
　　被他闹的有些痒，她又裹了裹，紧紧的挨着墙。
　　康熙懒洋洋的打了个哈欠，他这虽说退烧了，但还有些不得劲。
　　浑身软绵绵的没有一点力气，动一会儿就出汗。
　　他声音也跟着软绵起来：“还有些不舒服。”
　　听他这样说话，在苏妩看来，已经是撒娇了，她登时受不住，回过神来，一脸怜惜的将他搂到怀里，软声道：“哪里不舒服哦，臣妾叫御医来给您看看。”
　　她观察着康熙，他相貌清隽，眉眼柔和。
　　气色也恢复正常，没有昨儿那潮红模样。
　　却见康熙抿了抿嘴，一脸正经的看着她，低声道：“要阿妩亲亲就好了。”
　　好家伙。
　　苏妩反手将他推远了。
　　又闹了一会儿，这才起身，等他们起来之后，就见胤礽正在院子里逗猫。
　　她一眼望过去，差点吓死了。
　　那猫软绵绵，随胤礽怎么拨弄，都一动不动，宛若死猫。
　　“雪团怎么了？”她一脸惊讶。
　　胤礽也有些茫然：“奴才说是睡着了，可怎么都不动。”
　　何止是不动，简直感觉都快凉了一样。
　　就见小宫人拿了一块煮熟的肌肉过来，躺在地上动也不动的雪团闻着味，一骨碌爬起来，叼着肉就跑了。
　　“还真活着。”苏妩看着康熙含笑的眼神，无言以对。
　　“喵~”听说你们觉得我死了。
　　雪团嗷呜一口吞掉极快，迈着小碎步，又趴在窗前看着两个小主子。
　　苏妩回神看胤礽，就见他蹲在地上，头快比屁股大了。
　　手里拿着一根棍，缩成小小的一团。
　　“做什么呢？”她走到跟前问。
　　就见胤礽轻轻嘘了一声：“蚂蚁要搬家呢，儿臣看它吃力，就帮一手。”
　　他用棍子将食物碎屑往前扒拉一下，周围的蚂蚁登时乱了起来。
　　苏妩摸了摸他的头：“你开心就好。”蚂蚁开心不开心，就不大重要了。
　　希望它们能哭大声点，让胤礽听见。
　　她起身洗漱，就见康熙已经洗漱完了，正在编他的小辫子，苏妩伸手扯了扯，有些不解：“每日里要编辫子，不嫌麻烦吗？”
　　康熙正在绑发坠，闻言回眸看她：“你每日梳发髻，觉得麻烦吗？”
　　苏妩点头。
　　她确实觉得麻烦，当初烫了头，随意扒拉一下，就能出门了。
　　但现在，光是花在梳妆上的时间，就多的不得了。
　　“如果披头散发不是御前失仪，您看臣妾还会不会努力梳妆。”人的本质都是懒的，偶尔想要轻松些。
　　但在清宫里头，这样是不成的。
　　康熙摸了摸她的脸，觉得她太过异想天开了些，女为悦己者容。
　　“若您说女为悦己者容，那换句话说回来，若您喜欢臣妾，又怎么会因为臣妾的外貌，而心生他念。”
　　说到底，康熙才是男权社会最忠实的拥趸者。
　　康熙斜睨她一眼，轻笑着道：“有钱有闲，为什么不打扮，你要那么多时间做什么？”
　　苏妩：……
　　作为皇后，一人之下万人之上，好像她确实什么都不需要奋斗了。
　　但是为了有一个美好的晚年，她觉得还是可以奋斗一下的。
　　毕竟靠康熙的话，他这六宫佳丽三千不答应。
　　现下是没闹出什么幺蛾子，但是他在位还有三四十年，三年一选秀，中间总会出个优秀的。
　　当年梅妃到得宠，这杨贵妃出现之后，梅妃谁还记得，反正皇帝是不记得了。
　　苏妩懒洋洋的打了个哈欠，坐在膳桌上用膳，她吃饭的时候，突然灵光一现。
　　失手打了手中的碗，她霍然起身：“臣妾知道玻璃该怎么烧了！”
　　她这般一惊一乍，康熙也被她唬了一跳。
　　听她异想天开的说知道玻璃怎么烧的之后，不禁无语：“赶紧用膳吧，碎碎平安，不打紧。”
　　苏妩蹲下身，捡起地上的碎片，不禁笑了。
　　“您看看这上头的釉质，觉得像什么？”
　　她这么一提点，康熙也霍然开朗。
　　其实玻璃和琉璃一字之差，却谬之千里，往这个方向努力过，但始终不得其法。
　　而这釉质，比琉璃更像玻璃些。
　　如此一来倒是有希望了。
　　“你可真是朕的小福星。”康熙笑眯眯道。
　　苏妩嘿嘿一笑，在他脸颊上亲了一口：“那是。”
　　她每日苦思冥想，这玻璃到底是个什么玩意儿，因为这东西太方便了，平日太常见了，现下没有，着实造成了很多不方便。
　　巨大的落地窗，夕阳能够透过玻璃窗，晒在床上，这得多舒坦。
　　她给康熙描绘了这个盛景，他便大手一挥：“到时候能够烧出这么大的玻璃，朕先给你造个玻璃实。”
　　说着连婚假都不过了，赶紧召集工部的人，商议烧制玻璃的事宜。
　　他一脸骄傲道：“这都是皇后想到的，若是能做出来，要记她大功一件。”
　　工部侍郎听说过，万岁爷惯爱炫耀皇后。
　　不曾想迎面被塞了一嘴狗粮，还是觉得有些撑。
　　交代完之后，康熙想了想，决定还是过自己愉快的小假期。
　　自从坐上龙椅，他这假期就跟做梦一样，一天比一天少。
　　苏妩正躺在软椅上，懒洋洋的晒着太阳，一旁样貌清秀的小太监正在读书给她听。
　　康熙原想着不叫奴才通报，好给她一个惊喜，不曾想她给自己一个惊喜。
　　这也太惬意了。
　　“咳。”他清了清嗓子，有些不高兴。
　　苏妩侧眸望过来，软声道：“万岁爷，您来了。”说着她挥挥手，示意小太监下去。
　　“挺悠闲。”他冷嘲。
　　苏妩轻笑一声，给他挪了些位置，又抓了把瓜子给他，这才笑着道：“好不容易有个假期，可不是要好生享受一二。”
　　说着啾咪一声，在康熙脸颊上亲了一口。
　　他给了她盛大的婚礼，她愿意赌一把，试着去真情实意的爱上康熙。
　　人生短短几个秋，一味求稳，也没有意思。
　　想了想，又亲了一口。
　　“怎么那么稀罕您呢。”苏妩笑眯眯道。
　　她含笑望着他，那波光潋滟的双眸中，含情脉脉。
　　被这目光烫了一下，康熙心中翻涌出一种陌生的情绪，他将她搂到怀里，细细的啜吻着她脸颊。
　　“您知道为什么要给臣妾很多很多钱吗？”她问。
　　康熙亲的正上头，突然听到她说这个，不禁有些懵。
　　“因为这要花很多很多前在脸上，您看，这好的材料，您亲着也放心不是。”她一本正经道，说着说着，自己憋不住笑了。
　　康熙：……
　　说的好有道理，竟无法反驳。
　　她都是从哪里知道这么多歪理，竟叫人不知道该说什么好。
　　“皇额娘~！”胤礽带着拐弯的小奶音响起。
　　苏妩张开手臂，他就跟乳燕投林一样，咻的进了她的怀抱。
　　“您看看这是什么？”他乐呵呵的举着手。
　　苏妩定睛一看，吓的够呛。
　　“啊啊啊。”她绷不住尖叫起来。
　　胤礽一脸无措，康熙赶紧看过来，一把打掉胤礽手中的小蛇，严肃道：“打从哪里找到的？”
　　什么都敢往手里捏，这只有孩子了。
　　幸而这是菜花蛇，没什么毒性，要不然他被咬上一口，那就绝了。
　　“就那边假山啊。”胤礽被吓到了，有些委屈，眼里沁了泪。
　　苏妩一时缓不过来，这会儿心还砰砰跳，她小脸煞白，握着躺椅的扶手，半晌缓不过来。
　　“快去请御医。”康熙看了一眼，赶紧把她抱怀里，捋着她脊背，低声道：“无事无事，不怕不怕啊，就是小蛇，不咬人的。”
　　苏妩努力的镇定着气息，但眼泪都出来了，也无济于事。
　　御医来的很快，给她诊断后，扎了几针，又仔细的拍了拍胳膊，见她彻底缓过来，也跟着松了口气。
　　“娘娘略有心疾，平日里不打紧，但这般惊吓，易心悸过度，还是得缓着些。”
　　御医殷殷叮嘱，一步三回头的走了。
　　胤礽跪在躺椅边上，啪嗒啪嗒的掉眼泪。
　　苏妩缓过来之后，登时心疼了，将他从地上拉起来，温声道：“是皇额娘胆子太小，没看清楚，反而自己吓到了。”
　　她脸色尚且发白，却还是温柔的抚慰他。
　　刚才还是无声哭泣，胤礽像是找到了靠山，登时嗷嗷大哭起来。
　　“儿臣就是觉得稀罕，想献给您。”他想把他所有最好的东西，都给她。
　　苏妩听他哭，登时更心疼了，软声道：“娘娘都知道哦，没有怪你的意思，但是下次，要跟皇额娘说一声，不能突然拿出来，好不好呀？”
　　她越是温柔，胤礽哭的越是凶。
　　苏妩还有些心悸，没力气再哄了，便求救的看着康熙。
　　对她表现忍耐许久的康熙，直接一把提起胤礽，将他往边上一丢，叫他扎马步去。
　　“男孩子就该摔摔打打的，抱在怀里哄算什么事儿，做错了事儿，就该罚。”
　　这今儿好悬没吓出个好歹来。
　　“不许求情。”康熙俯身亲了亲她，声音又变得温柔起来。
　　胤礽：qaq
　　他哭唧唧的扎马步，却担忧的看向皇额娘。
　　苏妩喝了口热茶，缓了缓，最后的妥协是搬着太师椅坐在u胤礽身边看书。
　　“真无事，也不要吓到他了。”她温柔道。
　　小孩子好心办坏事，给他讲清楚不能这样就好了。
　　但康熙执意要罚，先前因为毛毛虫的事儿，吓到她一回，如今又被吓到了。
　　苏妩劝不下来，也就不劝了。
　　毕竟教育孩子不能有两种声音，这么罚扎马步，倒也锻炼身体了。
　　可以说，对于胤礽的教育问题上，康熙要比她有分寸的多。
　　过了一炷香时间，他依然摇摇欲坠。
　　“知道错了吗？”他问。
　　胤礽满头大汗，可怜巴巴的点头：“知道错了。”
　　说着他偷偷觑着康熙的眼神，一步一挪的，把自己埋入皇额娘香香软软的怀里求安慰。
　　苏妩给他喝了水，又给他吃了些点心，见他小脸红润润的，双眸晶亮，没有因为这事儿而心里不舒坦，这才放心下来。
　　儿童心理问题，必须关注。
　　不能因为年岁小，就觉得没有压力，没有悲伤注意的事儿。
　　“要不要一起去吃辣条？”她见康熙没注意这边，偷偷提议。
　　胤礽眼前一亮，疯狂点头。
　　两人手牵着手，一本正经道：“想去毓庆宫看看奶团的藏品。”
　　康熙挑眉看了她一眼，这大的尚能端得住，小的已经露出心虚了。
　　“朕跟你们一道去。”他慢条斯理道。
　　那还去个大锤锤。
　　“想吃辣条。”她坦白了。
　　自己做出来的辣豆卷，还是得惦记着想吃。
　　康熙：……
　　就知道有鬼。
　　看着她可怜巴巴的眼神，到底有些不忍拒绝：“成。”他道。
　　说完之后，就见二人眼前一亮，乖巧的上前来，皇后捏肩，胤礽捶腿，将他伺候的舒舒服服。
　　“三郎真好。”
　　“皇阿玛真好。”
　　这么一品，康熙觉得有些不大对味，这两人敷衍了三五下，便手牵手又一道走了。
　　他还以为能多装一小会。
　　可是看着两人玩的哈哈大笑，他忍不住也露出惬意的微笑。
　　人生何其有幸，有了她。
　　辣条上的很快，这个小食物，已经成了宫中常见的小吃。
　　御膳房时时备着，不拘是谁，只要来，就有东西拿走。
　　“咦。”她看了一眼，不禁笑了，这还研发出许多新品种。
　　有豆卷、豆皮、豆干等等，一系列的豆制品，只要能做的，御膳房都做了。
　　还拓展了许多小花样，看着就精致可爱。
　　胤礽吃了一口，小脸就辣红了，他小嘴也红彤彤的，嘶嘶吸着气去找水喝。
　　“嫌辣就别吃了。”她道。
　　他一边眼泪汪汪，一边往嘴里塞着辣条。
　　吃货本性，展露无疑。
　　这一批甜辣的也太辣了，她也吃的眼泪汪汪，回眸一看，康熙满头大汗，她这才反应过来：“您生病刚好，可不能吃辣的。”
　　康熙慢条斯理的吃着豆干，轻嘶一声：“嘶，病好了，嘶。”
　　苏妩：……
　　身残志坚的模范代表。
　　胤礽也是如此，他人小年岁小，皮肤也嫩，很快小脸就红的一塌糊涂，那鼻尖都沁出细汗来。
　　“痛快。”他嘶嘶喝着水。
　　苏妩用锦帕擦了汗，这才抱着凉茶灌了一大口，美滋滋道：“可太好吃了。”
　　“就是不能多吃，口味太重，不易于养生。”康熙念念不忘自己的老年养生。
　　“没事儿，等会儿喝茶的时候，里头泡三粒枸杞，就又养回来了。”
　　苏妩含笑道。
　　康熙擦拭着手指，听着她的说法，不禁噗嗤一笑。
　　“是是是。”
　　胤礽伸出的小手手，被康熙拦住了。
　　“可不能再吃。”再多吃的话，等到更衣的时候，就有他好受。
　　吃辣一时爽，那啥火葬场。
　　“多喝些水。”他道。
　　胤礽眼神有些移不开，他勉强自己移开了，就听苏妩道：“你们拿下去分了吧。”
　　他眼疾手快又拿了一小块吃，可怜巴巴道：“还想吃。”
　　然而康熙大手一挥，直接断了他的念想。
　　他手里端着水晶杯，里头是带着气泡的米酒，微微的甜，被冰镇过，水晶杯上还带着寒气。
　　苏妩有些眼馋，但是她真不敢喝。
　　“快些喝了，拿走。”放跟前不能喝，也太馋人了。
　　康熙轻笑一声，一饮而尽，舒坦的轻舒一口气。
　　“温润甘甜，好喝。”这说起来是米酒，其实跟饮料差不多，都是苏妩备下招待后妃的，基本没有酒精度。
　　苏妩眼巴巴的看着，和胤礽对视一眼，那可怜的小眼神，也太像了。
　　两人凑到一处，嘀嘀咕咕的就走了。
　　“三郎太过分了。”
　　“皇阿玛太过分了。”
　　两人满含对康熙不敢说出口的谴责，一道去东偏殿看龙凤胎去了，康熙漱了漱口，也跟在他们后面一道去了。
　　龙凤胎睡醒了，正在好奇的看着对方。
　　不时的张开嘴，想要啃啃对方那肉嘟嘟的小脸蛋。
　　婴幼儿真的跟豆芽一样，见风就长，总感觉一个错眼，立马就变的不一样了。
　　前些日子，还只是跟足月孩子相似，今儿再看，就觉得好好看。
　　白白嫩嫩，小脸圆乎乎肉嘟嘟，眼睛也圆圆的，睁的很大，也很亮。
　　小孩子的眼睛，是世界上最清澈的东西。
　　苏妩看了一眼，忍不住心生感叹。
　　她和胤礽小心翼翼的摸了摸两个孩子的脸颊，那触感着实好极了。
　　“真棒。”二人夸赞。
　　康熙立在两人后头，有些看不过瘾，便也绕过来，伸出手指，运运便条件反射的握住眼前的手指。
　　她的手真小，只能握住他一根骨节。
　　有力的往自己跟前拽，康熙没有抗拒，随着她的力道，看她想做什么。
　　运运能有什么坏心思，不过是想吮一口罢了。
　　康熙赶紧缩回手，指着她絮絮叨叨的教训：“可不能什么都要嘴里吃，这样不好。”
　　然而运运只给他回了一个无齿的微笑，露出粉色的牙床，笑的欢乐。
　　一旁的奶包努力了半天，终于啃上运运肉肉的脸蛋。
　　“咯咯~”
　　“嗷~！”
　　奶包的笑声和运运的哭声交相辉映。
　　“太傻了吧。”苏妩难以置信。
　　康熙横了她一眼，有些不高兴：“多聪明啊。”
　　胤礽小小声的提反对意见：“都不会说话，聪明什么呀。”
　　说话也听不懂，就知道玩。
　　当他知道他小时候跟这俩小东西一样的时候，他是真的不能接受。
　　在他的世界里，他自己聪慧又厉害，怎么能软趴趴的躺在床上，整天不是吃就是睡，不管是睡觉还是醒着，猝不及防的就要拉尿。
　　这不可能是他。
　　不可能。
　　绝不可能。
　　胤礽一万个拒绝，但是问了许多人，都说每个人小时候都是这样的，他那颗心啊，登时哇凉哇凉的，凄惨极了。
　　“没事，哥哥赶紧长大，到时候保护你们两个啊。”
　　他小小声的嘟囔，这软巴巴的一小团，也就他能来保护了。
　　“好。”苏妩笑眯眯的应下，见两个孩子玩累了，开始翻白眼想睡觉，这才一道回了正殿。
　　“你功课做的怎么样了？”康熙问。
　　胤礽：……
　　“不是放假吗？”还问什么功课。
　　康熙露出一个慈爱的笑容：“你原本是没有的。”但是打扰了他和皇后的二人世界，他决定还是送他一张大字，为他以后的人生添砖加瓦。
　　“您欺负胤礽做什么？”苏妩随口道，那么小的孩子，才四岁，连个假期都没有。
　　康熙微微一笑，他缓缓走近，近到她跟前，这才单臂撑着床框，居高临下的望着她。
　　“不欺负他，也不是不成。”他晃了晃领口的盘扣，笑的意味深长。
　　“朕就是个爱欺负人的人，不欺负他，你说欺负谁好呢？”
　　他一边说着，一边缓缓下压，那双含了松雪的眸子，紧紧的盯着她，就像是盯着无处可逃的猎物。
　　“不欺负人，也不是不行。”她欲盖弥彰的缩成一团，就是不去看他。
　　这眼神，太过禽兽了些。
　　她的心砰砰跳，快要按捺不住主动了。
　　偷偷伸出细白的手指，欲拒还迎的抵着他，软声道：“您觉得呢？”
　　故意压低的沙嗓，带着微微的沙哑。
　　康熙心中一动，他不甘示弱，又往下压了些，离她很近，好像晃一晃就能亲到，可也隔了点距离，只有温热的呼吸在脸上。
　　“阿妩。”他低笑着轻唤一声，好像在跟她比赛，看谁更加沉不住气一些。
　　“阿妩。”
　　作者有话要说：感谢在2021-05-1319:51:22~2021-05-1417:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：娃娃、小小女配5瓶；


第93章 
　　苏妩知道他的意思。
　　轻轻一笑,红着脸，伸出欺霜赛雪的玉臂，攀住他脖颈,将他往下摁了摁。
　　她学着他的样子，只是在他面前展示自己,却并不主动做些什么。
　　康熙到底耐不住，撷住那桃花瓣一样的唇。
　　……
　　绣着白蝶的床帐被放下,隔绝出一片寂静的空间。
　　琼楼玉宇,风铃叮当。
　　两人之间张力十足,都不是能认输的主儿。
　　闹了几个回合,康熙下颌便汇聚起汗珠子来，就缀在下颌处，欲坠不坠，随着他的动作而摇摇晃晃。
　　苏妩轻轻咬着葱白的玉指,双眸微眯的望着床帐，一脸无神。
　　……
　　待雨歇云收,两人安静的躺在软榻上，康熙一脸餍足，抚着她小脸，哑着嗓道：“舒服么？”
　　苏妩媚眼如丝的斜睨他一眼，轻哼一声，没有回他。
　　两人都旷了许久，有一场酣畅淋漓的对话,倒也挺舒服的。
　　她昏昏欲睡,累的有些狠。
　　康熙抱着她洗漱一道，她这就睡去，将康熙一个人晾着。
　　“小没良心的。”他莞尔笑骂,细心的替她掖了掖被子，这才跟着闭上眼睛睡去。
　　三天婚假，很快就过去了。
　　苏妩欢庆康熙离去，也不是说他在这里不好，主要两个人整日里腻歪在一起，她放屁都得注意角度。
　　不能随心所欲，这种感觉略微有些拘束。
　　康熙：……
　　走的时候，他有些舍不得。
　　也不知道是舍不得皇后，还是舍不得和皇后在一起的时光，亦或者是这难得的清闲。
　　所有元素凑在一起，对他有致命的吸引力。
　　而对于小奶团子来说，他蹭来的假期也没了，要老老实实的上课去了。
　　苏妩正坐在窗下书桌前临摹大字，却见初桃一脸惊恐的走进来。
　　“回禀主子娘娘，您种的那玫瑰花，叶子枯黄了。”
　　那是一种粉玫瑰，主子还挺喜欢的，可这会儿瞧着，临近根部的叶子已经枯黄，上面的叶子也蔫吧了。
　　苏妩一听，也跟着惊了一下。
　　她出去一看，看着那侍弄花木的小宫女一脸惊恐，哭的满脸是泪，便笑了笑，柔声道：“不妨事，一棵花树罢了。”
　　这人有生老病死，花也有。
　　只不过这粉玫瑰她喜欢了些，多来看两眼，这奴才便吓成这样。
　　她一靠近，便抖若筛糠。
　　苏妩想的这里，不禁眸色深了深，这宫里头的后妃宫人，谁人不知道，她最是温柔不过，哪里会因为此等小事就这般害怕。
　　“来人，把树挖起来看看。”她挑眉。
　　谁知道小宫女直接扑通一声歪倒在地，一脸惊恐的望着她。
　　初桃也看出点什么，她直接起身将苏妩挡在身后，这才冲着嬷嬷示意。
　　粗使嬷嬷将那细小的玫瑰枝一薅，不过略微挖上几铁锨，便能清楚的看到一堆玉的碎片。
　　将几块碎片拿出来之后，随意的拼一拼，就能清晰的发现，这是龙凤佩被敲碎了。
　　“龙凤佩？”她用树枝拨弄一下地上的碎片，若有所思的看着小宫女。
　　“求主子娘娘谅解。”她不住磕头，可怜巴巴道：“幕后之人给奴婢瞧了幼弟的贴身之物，说若是不遵从，便直接要了幼弟的性命。”
　　苏妩侧眸看着她，突然有些怜惜。
　　自己日子过的不好，还见不得别人过的不好。
　　这样的小骗局，实在是太简单了。
　　只要知道她家里有什么人，随意取小儿的物件，谁能辩的清楚。
　　她在宫里呆了这么久，哪里认得。
　　“退回内务府吧。”她道。
　　这种伤害性不强，侮辱性极大的小动作，让她哭笑不得。
　　别说敲碎龙凤佩了，就是巫蛊之术，她也不带放在心上的。
　　除非是类似古曼童那样的，就比较恐怖了。
　　等到康熙过来的时候，听说了小宫女的事儿，直接叫她往慎刑司走了一遭。
　　这幕后之人，也必须得查出来。
　　苏妩看他义愤填膺，不禁噗嗤一声笑出来：“龙凤佩也代指男女，又不是月老的红线，再说越是神神叨叨，越是不管用。”
　　真正的毫无杀伤力。
　　见她毫不在意，康熙却忧虑极了。
　　这姑娘天不怕地不怕的，胆子大极了。
　　“朕知有显微镜后，敬畏心强了许多。”他叹了口气：“原来一碗水中，真的有无数小生灵。”
　　苏妩：……
　　“那都是微生物和寄生虫啥的，挺恶心的。”她嘀嘀咕咕。
　　康熙：……
　　“朕是让你对这个天地有敬畏之心，水中有生灵，焉知没有神明。”
　　两人大眼瞪小眼，谁也说服不了谁。
　　苏妩委婉道：“您要是说这个，仔细瞧瞧自己的手。”
　　他的手上，沾染了无数人的血。
　　康熙叹了口气，摸着她的脸，一脸忧郁：“你还是长点心吧。”
　　他说这个，苏妩的脑海中便不停的滚动，海燕你可长点心吧。
　　“嗯嗯嗯。”她敷衍的点头。
　　苏妩是无神论者，对她来说，让她相信世界上有鬼，还不如让她相信男人的嘴。
　　看着她冥顽不灵，康熙想，少不得他得多注意些。
　　“晚间吃什么？”他随口问。
　　苏妩打了个哈欠，感觉没什么胃口。
　　“吃点酸辣爽口的吧。”
　　说着，她想到一个猎奇的吃法。
　　“把螺蛳粉的底料当成锅子来唰着吃。”
　　康熙犹豫不决：“这能吃吗？”
　　味道未免太过奇怪。
　　苏妩点头，不管能不能吃，试试就知道了。
　　这不费什么功夫，上的很快，酸笋的味道一出来，胤礽就露出一种忧虑的眼神，好像在说，咱家没钱了不成，为何要吃坏掉的东西。
　　他纠结半晌，才从怀里掏出一个金锁，往苏妩跟前推了推，可怜巴巴道：“这个金锁最重了，也是儿臣最喜欢的，应当能卖个好价钱，您拿去卖了，别委屈自个儿。”
　　苏妩哭笑不得。
　　摸了摸他的头，眼神温柔：“这东西啊，就这个味道，好吃着呢，没坏。”
　　说着她夹了酸笋吃给他看。
　　胤礽的表情，便愈加惊恐了。
　　小孩子鼻子灵，光是闻一闻都受不了。
　　康熙见他这扭扭捏捏的样子，直接夹起酸笋，往他嘴里一塞，再捂着他的嘴，看着他眼泪汪汪的，却又不敢吐出来。
　　“还挺好吃？”胤礽有些意外。
　　康熙见他反应过来，这才满意点头，慢条斯理的放下手。
　　苏妩瞧着他这招数，不禁摇头失笑，这父爱如山崩地裂，还真是活着就好。
　　胤礽接受了酸笋味道之后，总算不觉得家里破产，而是美滋滋的吃着。
　　三人一边吃一边唰，还挺有意思的。
　　胤礽乖巧极了，有什么好东西，总是眼疾手快的抢到，然后放在皇额娘碗里，看着皇额娘吃的香甜，他心里也高兴。
　　“嘿，皇额娘最喜欢儿臣夹的菜。”小孩子心里憋不住话，美滋滋的说了出来。
　　然而这个话，康熙就不爱听。
　　他冷笑一声，将她跟前的碗碟尽数放在自己跟前，又拿了新的来，给她夹完菜，才又放回去。
　　挑眉看向胤礽，小奶团子想跟他斗，怕是早了些。
　　苏妩装作没看到爷俩的眉眼官司，只是默默的吃着，对于她来说，最终受益人是自己就好了。
　　一顿饭吃的跌宕起伏，有意思极了。
　　胤礽最后鼓着自己的小肚子，一脸舒坦的摸着，这才好奇的看向父母：“您二人为何肚子不鼓啊？”
　　小朋友的肚子原就是圆滚滚的像个西瓜，这要是吃撑了，更是显眼的紧。
　　然而皇额娘和皇阿玛两人都小腹平坦，让他有些不解。
　　拼命吸肚子来维系人设的两人，闻言微微一笑：“大人没有圆肚子。”
　　有也会吸起来。
　　胤礽将信将疑，一脸天真的问：“那儿臣长大了，会不会也没有圆肚子？”
　　如果你会吸的话，应当也是。
　　康熙但笑不语。
　　糊弄小孩子总是容易的，康熙看着他兴高采烈的去玩了，不禁轻笑出声。
　　苏妩也跟着笑，当上一次在康熙面前露馅儿，她之后便会非常注意这个问题。
　　看着胤礽无忧无虑的在院子里奔跑，时而祸祸无辜的花草，遇见喜欢的，便辣手摧花，摘了一把。
　　还知道偷偷的看看内室的大人在干嘛，有没有注意到他做坏事。
　　其实这么多奴才，这么多双眼睛，跟无数探照灯似得，他做什么，内室的大人都知道的一清二楚。
　　初桃来问要不要制止，苏妩含笑摇头，有花堪折直须折，花开在枝头固然漂亮，握在手里也心情愉悦。
　　再说，他家的花，他有处置的权利。
　　苏妩抿嘴轻笑，看着他认认真真的握着花束，还在猜测他会做什么。
　　不曾想，他直接冲了过来，将花束献给她，睁着乌溜溜的大眼睛，美滋滋道：“都说鲜花陪美人，皇额娘，您长大了嫁给儿臣好不好？”
　　康熙：？？？
　　苏妩噗嗤一声笑出来：“那皇额娘等你长大哦。”
　　康熙：？？？
　　“怕是有些不妥。”他板着脸，将小奶团子提溜出去，现在越发进益了，连娶妻都知道了。
　　胤礽挥舞着胳膊腿，从康熙身体缝隙里看过来，撕心裂肺的喊：“皇额娘，就算皇阿玛棒打鸳鸯，您也要等儿臣啊。”
　　他会很快长大的，一定会，到时候就可以娶皇额娘了。
　　胤礽一脸憧憬的想，之前皇阿玛娶皇额娘的时候，皇额娘脸上那羞赧的笑容，真的温柔又包容，他可真是太喜欢了。
　　康熙见他不死心，笑骂：“好个小兔崽子。”
　　还未长大，就会气老父亲了。
　　胤礽鼓着脸颊，可怜巴巴的不敢说话，委屈的缩成一团，由着奶母把他抱走了。
　　作者有话要说：感谢在2021-05-1417:30:00~2021-05-1517:40:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小小女配、中二病统治世界10瓶；若翾5瓶；


第94章 
　　室内只剩下两人,洗漱过后，便各自忙自己的。
　　过了一会儿，她又觉得嘴巴有些寂寞。
　　“突然特别想吃虾。”其实她想吃麻辣小龙虾,吃着虾，喝着啤酒,别提多舒坦了。
　　现在虽然没有，但可以用做麻辣小龙虾的功夫,来做一般的青虾。
　　这么想着,她披着寝衣就起身,直接来到小厨房,叫厨下开始处理青虾，她开始调制作料。
　　这东西，也是馋的狠了，不停的刷相关小视频,然后刷会了。
　　要减肥的时候，遇见这玩意儿,简直就是最大的绊脚石。
　　康熙立在门口，皱着眉头：“一口吃的罢了，何苦你自己亲手来。”
　　苏妩哼笑，横了他一眼，没有说话。
　　等会儿吃的时候，他别吃就算了。
　　但是等做好，虾的香味一出来,康熙便不由自主的凑了上来。
　　“还怪好闻的。”他道。
　　苏妩离的远了些,剩下的可以交给御厨了。
　　“等会儿您还会说，还怪好吃的。”
　　麻辣小龙虾是神之一。
　　康熙不信，但他不想和皇后辩解这个,没意思，他就想宠着她，看着她辩证过了，那骄矜的小眼神。
　　等菜品上桌，苏妩便直接拿了筷子，毫不犹豫的吃起来。
　　康熙等着她让，结果她一言不发。
　　瞪眼看了片刻，见没有希望，只好自己吃自己的。
　　当虾一入口，他就被征服了。
　　皇后能惦念着的，都是好东西，他不应该怀疑她在吃上的天赋。
　　两人干掉了一盆，这才罢手。
　　“这鹌鹑蛋入味了，也好吃的紧。”
　　苏妩道。
　　她含笑喂了他一颗，笑眯眯的看着他。
　　康熙所有的心情顿时被抚慰到位，从吃麻辣虾的愉悦，到更进一步。
　　“啾。”亲了她一口，这才一道牵着手起身，他笑吟吟道：“出去溜达溜达，赏月看花，好生的消消食。”
　　大晚上吃这么多，仔细积食。
　　苏妩却只想摊着消食。
　　“不了吧。”她拒绝，被康熙拖着往前走。
　　苏妩：……
　　牛不喝水强按头可还行。
　　等出去走两圈之后，她又喜欢上了。
　　秋日的晚上，凉风习习，吹在身上特别舒服，而天上一轮弯月，撒着银辉，照耀着大地。
　　有一首诗怎么说的，‘你是月色和雪色之间的第三种绝色。’
　　她忘了具体谁的诗，只记得浪漫极了。
　　牵着康熙的手，走在这宫廷夹道上，看着婆娑的宫殿影子，整个天空都呈现出一种黛青色。
　　像是一幅绝美的泼墨画，叫人赏的移不开眼。
　　“嘶。”一阵冷风吹过，康熙轻嘶一声，有些冷，便想着回去，谁知道来的时候不愿意来，走的时候皇后不愿意走。
　　苏妩有些流连忘返，她鼓着脸颊不高兴道：“再玩一会儿。”
　　康熙哪里舍得反驳，只好又陪她散步，等夜风凉起来，牵着她，偷偷的往坤宁宫的方向引。
　　等到宫门口看见熟悉的小福子，苏妩这才挑眉笑道：“满意了？”
　　他脚步一挪，她就知道是什么意思。
　　只不过也有些累了，才顺着他走。
　　等回了内室后，她洗漱过，躺在床上就睡了。
　　康熙却有些睡不下，侧眸看着她睡颜发呆。
　　他喜欢看着她睡觉，有一种宁静的安稳感，好像看着她，心底就能泛出花来。
　　又看了一会儿，这才勾着唇角睡下。
　　第二日睡醒之后，苏妩睁开眼睛的时候，还有些呆，就对上佟贵妃娇美精致的脸颊。
　　“佟贵妃呀。”她慢吞吞的说着，这才起身。
　　佟贵妃原先不觉得有什么，可她起身的时候，身上那淡粉色的锦被打从身上滑落，露出雪白的玉肩来，和底下松松垮垮的兜衣。
　　她小脸腾的红了，这是她能看的吗。
　　过分了。
　　暗暗比了比，她有些气馁，红着小脸背过身，声如蚊呐：“您快些穿衣裳吧。”
　　住过集体宿舍的苏妩，完全没当回事，甚至没有反应过来佟贵妃会害羞，都是女人，什么没见过，你长的有的我也有。
　　她直接起身，雪白的玉足踏在毛毯上，陷入那毛绒绒中。
　　佟贵妃：……
　　纤白的小腿打从眼前一晃而过，她就有些不敢看了。
　　苏妩施施然的走过，叫初桃伺候她穿衣洗漱，一边回眸道：“今儿怎的起这般早？”
　　“是您起的迟了。”佟贵妃低着头，轻声回。
　　苏妩打了个哈欠，慢吞吞的哦了一声，这才看向一旁的座钟，果然见已经不迟了。
　　“姐妹们等了一会儿，臣妾做主叫她们回去了。”她自个儿在这等着。
　　“嗯。”她应了一声，兜衣细细的链子便跟着晃了晃。
　　佟贵妃看着那雪白的玉背，完美的背部曲线就像是隐藏在亭亭荷叶中的莲瓣，被瀑布似得乌发遮住些许。
　　让人自行惭愧。
　　又想着，这般美好的人，定然值得用尽全力去守护。
　　她艳羡万分。
　　佟贵妃羡慕的从泪水从唇角流下来。
　　“这白真背。”她喃喃自语，神智出游。
　　苏妩听完，噗嗤一声笑出来，软声道：“你若是想摸一把，也不是不成。”
　　佟贵妃：……
　　使不得使不得。
　　等她洗漱过后，挽发髻的时候，佟贵妃这才回神，凑上来看她，半晌不禁呆了呆。
　　“您这也太简单了。”前后也就几下，就弄好了。
　　苏妩点头：“没有重大庆典，还是解放头皮比较好。”整日里紧绷着，她觉得她的发际线都要变高了。
　　再说头发紧紧的绷在头皮上，那要多好的骨相才撑得住。
　　说着往发间插一些珍珠小发卡，看着还真是有几分轻盈精灵感，特别好看。
　　再者她是皇后，已经不需要用金银珍宝来彰显自己的地位。
　　“姐姐真好看。”佟贵妃不住口的夸。
　　素面朝天的她，好看。
　　妆容精致的她，好看。
　　她怎么看都看不够，恨不能自己也生成这样。
　　“女娲捏臣妾的时候，定然是偷懒了，要不然怎么臣妾糙成这样，姐姐就这般好看。”佟贵妃一脸惆怅的摸着自己的脸。
　　苏妩失笑，捏了捏她的脸，夸赞道：“你也很好看啊。”
　　佟贵妃有一种不是人间的烟火的美感，她是贵女出身，打从出生起，便注定身份地位不会低。
　　等康熙上位后，作为嫡亲表妹，那更是确定了以后的荣华富贵。
　　在这种情况下养大的佟贵妃，自然养尊处优，有一种凌然的气势。
　　听皇后夸自己好看，佟贵妃懵了一下。
　　呆呆的啊了一声。
　　苏妩拉她到镜子前，笑吟吟道：“在我心里，佟佟最漂亮了。”
　　佟贵妃心花怒放，她信了。
　　“真的吗？”双眸晶亮的捧着脸，佟贵妃笑的一脸灿烂。
　　被美人肯定的感觉，实在是太好了。
　　也不怪她喜欢跟皇后玩，这么体贴的姐姐，谁不想要，谁不喜欢呢。
　　苏妩一脸肯定的点头：“是啊，你是不知道，你长的有多好看，无一处不精致，无一处不好看，从头发丝到脚后跟，都是我爱的模样。”
　　她摸着自己的脸，软声道：“若是有选择，我更想长成你这样。”
　　“我这张脸，太过娇媚了些，不够端庄大气。”她浅笑着道。
　　佟贵妃被她哄的合不拢嘴，恨不得立即就拜把子，不求同年同月生，但求同年同月死。
　　命都给她，嘴巴怎么会这么甜。
　　在门口的康熙脚步一顿，学到了，夸人还能这么夸。
　　“是啊，真的好喜欢你。”苏妩双眸晶亮，认真的盯着她夸赞。
　　佟贵妃捧着脸，心里尖叫不停，面上却红晕密布。
　　“嗯嗯，臣妾也喜欢姐姐。”呜呜呜，人间仙女不外如是。
　　两人你一句我一句，说的甜蜜又火热。
　　“咳。”立在门口的康熙清了清嗓子，冷眼看着两人。
　　“臣妾给万岁爷请安，皇上万福金安。”两人齐齐上前请安，康熙的面色便更加不好了。
　　他抬着下颌，看向一旁的佟贵妃，挑眉道：“佟贵妃若是无事，不若多学学诗书礼画。”
　　康熙将‘礼’字咬的很清楚。
　　佟贵妃和皇后并肩立着，很是理不直气也壮，她也抬了抬下颌，骄矜道：“姐姐说了，就喜欢臣妾的长相，无一处不喜欢呢，还说了，觉得臣妾的诗书礼画都好极了。”
　　怼了一句之后，她立马冲着苏妩行礼告退，一点都不给康熙反驳的机会。
　　说完扬长而去，走到垂花门处的时候，还冷笑出声。
　　康熙被她气的一噎，看向侍立在一旁的皇后，牵着她的手，无奈道：“瞧瞧你养的好姑娘，现下都会怼人了，都是你惯的。”
　　“她还小呢，惯着怎么了。”苏妩随口回，她的闺蜜，她不惯着，指着谁惯。
　　康熙听的牙疼，好家伙，他还以为方才那是哄人的客套话，合着是皇后的真心话。
　　“再小也比你大。”他冷笑着回。
　　苏妩也跟着冷笑：“叫臣妾一声姐姐，那就是她小。”
　　她活了两辈子的人了，跟佟贵妃计较个什么。
　　再说了，佟贵妃一片真心，她就愿意回一片真心，这世界上知音难寻，宫中更是难上加难。
　　都说她宠着佟贵妃，惯着佟贵妃，纵的她愈加无法无天。
　　可谁又能知道，对方何尝不是惯着宠着纵着，任是谁说皇后半句不好，她就能冲上去把人的嘴给撕烂了。
　　康熙会吗，康熙不会。
　　他作为帝王，纵然也惯着宠着纵着爱着，可他骨子里刻着的规矩和权衡利弊，时时在左右着他的决定。
　　佟贵妃肆无忌惮的偏爱，谁不想要呢。
　　她就舍不得放手，她就要紧紧的抓着佟贵妃，她就要和她永远好好的做姐妹。
　　康熙：……


第95章 
　　康熙在心中默念许多次求同存异,才把这茬给揭过去。
　　她现在越发胆大了，每当他觉得，她也就这么胆大的时候,她总是能够刷新他的认真。
　　皇后还可以更胆大，比如对他横鼻子冷眼,他还不怎么生气，甚至还想上前去哄她开心。
　　康熙摸摸鼻子,是这个世界出问题了,还是他出问题了。
　　在苏妩淡然的注视下,他还是收回目光,从喉间溢出一声绵长的叹息,捏了捏她的脸颊，软声道：“成，你喜欢，便就如此吧。”
　　左右她和佟贵妃之间,互相护着,也挺好。
　　苏妩懒得跟他讨论这个问题，他总觉得,佟贵妃人是好的，但两个人之间是有利益矛盾的，故而不可能真的拿真心出来。
　　可女人之间,也不光光是只想着竞争男人。
　　在大家心里，也不全是都选择男人。
　　佟贵妃不过是暂时妥协选择了她而已，若以后她不得宠了,想必佟贵妃也会奋起争宠。
　　可未来没有发生的事儿，现在拿来说，未免有些太无聊了。
　　苏妩上前牵着康熙的手,施施然的往东偏殿去，有那个争辩的功夫，不如多看看龙凤胎。
　　这两个孩子一天一个样，越发机灵了。
　　等到了一看，两个小家伙正在啃脚脚，明明自己的臭脚丫子，却啃的欢实，吧唧吧唧堪称美味。
　　苏妩将捏着运运的脚后跟，凑着闻她身上的奶香味。
　　小孩子若是收拾齐整了，那真是好闻的一塌糊涂。
　　将软溜溜的小团子抱在怀里，这婴幼儿真的跟没有骨头一样，她犹记得第一次抱的时候，整个人都僵硬了。
　　婴儿怎么可以这么香，这么软。
　　和抱着胤礽是两种不同的感受。
　　她抱着小心翼翼的戳一下那肉嘟嘟的脸蛋，运运便咯咯笑起来，天真又可爱。
　　一旁的奶包满是淡然的看着笑着的运运，漫不经心的打了个哈欠，再慢吞吞的收回视线，将自己圆滚滚的小白手塞进嘴里。
　　苏妩越看越喜欢，看向康熙的眼神也变得温柔起来。
　　若是能避过康熙而生下龙凤胎，就更好了。
　　康熙在一旁，索性抱起被冷落的奶包。
　　以前他讲究抱孙不抱子，见皇后总是抱着孩子亲香，他也眼馋，当有一次破例，后面的就顺理成章。
　　“走吧。”看着疲累睡过去的孩子，两人这才一道又离去。
　　苏妩看着他挺拔笔直的脊背，若有所思，侧眸望过来，软声道：“如今瞧您，越发英俊迷人了。”
　　她随口一夸。
　　好像拿捏住他的心情之后，她有些松懈，再也没有去夸一夸他。
　　康熙却猛然回头，他看向笑意盈盈的皇后，面上不为所动，挑眉看着她，一脸你才知道的表情。
　　心里却波涛汹涌，那些被压抑的情感瞬间迸发，他垂下眼眸，敛下自己内心所有。
　　“嗯。”过了一会儿，他骄矜的补了一句。
　　苏妩不置可否，和他牵手缓缓走在宫道上，往御花园走去。
　　时间久了，她觉得有些疲乏。
　　日复一日，年复一年，都是这样的日子。
　　她素来晶灿的双眸，蒙上一层阴翳，她不知道该怎么摆脱这种情绪。
　　好像全世界只剩下她一个人，她立在孤岛上，孤立无援。
　　身周有无数人的热闹，他们欢笑、身上散发着勃勃生机，可这一切，都跟她没有关系。
　　她站在那里，孤独是她的，热闹是他们的。
　　“阿妩。”
　　低沉而富有磁性的男音响起，那微微颤抖的尾音，突出主人的不平静。
　　苏妩双眸聚焦，就见康熙轻唤一声，便红着耳根，慢慢的凑了过来，在她脸颊上亲了一口。
　　“朕心悦于你。”他朗笑出声。
　　那带着羞赧的笑意，将这个孤寂的世界染上绚丽的色彩。
　　苏妩也跟着缓缓的笑了，她用玉白的指尖磨了磨嫣红的唇瓣，唇角微翘的开口：“玄烨哥哥。”
　　“阿妩亦心悦于你。”
　　两人对视一眼，像是烫到一般，转瞬又移开了来。
　　梁九功：……
　　造孽。
　　初桃：……
　　想图塔。
　　虐了身边人一把，两人这才施施然的往御花园去。
　　今天是个好天气，阳光是暖的，风也是暖的，人的心也是暖的。
　　苏妩唇角带笑，惬意的走在小道上。
　　过了一会儿，又小小声的提要求：“您给臣妾唱个曲儿？”
　　先前在内室的时候，他也是唱过的，但现下在外头，若是让旁人听到他给皇后唱曲，那成何体统。
　　“不成。”他拒绝。
　　谁还不要点面子了。
　　苏妩：QAQ
　　她用眼神撒娇，唱嘛唱嘛。
　　康熙也用眼神回。不太好吧。
　　“可是臣妾好喜欢万岁爷唱曲，现在好想听，英明的万岁爷能满足臣妾这个卑微的小愿望吗？”
　　苏妩鼓着脸颊小小声道。
　　康熙看了她水润润的双眸一眼，想要拒绝的话堵在喉头，却怎么也说不出来。
　　“那小小声的唱，可以吗？”他妥协。
　　苏妩点头，满眼期待的望着他。
　　康熙想，就光看她这个眼神，哪里舍得让她目光淡淡，满是失望呢。
　　他轻轻的哼起小曲，在他贫瘠的小曲库里扒拉出来，也不容易。
　　没有什么技巧，只是简单的哼唱。
　　可这种声音却更加令人感动，苏妩听的认真，也跟着他的曲调来唱。
　　“万岁爷唱曲越发进益了，甚得我心。”她笑吟吟的夸赞。
　　见她眉眼柔和，康熙心里也开心。
　　两人又牵着手一道回了坤宁宫，像是寻常的夫妻一般，手牵着手，出去散散步，回来之后，又各做各的事。
　　她捧着书来读，方才那孤寂的感觉，像是昙花一现。
　　很快便消失一空，重新又变得振作起来。
　　她看了一会儿书，又练了一张大字，满意的看着自己书法越发进益，这才肯定的给自己点了个赞。
　　如此过了几日，倒也安稳。
　　只这日出门的时候，约莫是没有看黄历。
　　她和康熙一道去御花园玩的时候，路上便遇见一个小妃嫔，瞧着不过十四五，那小脸白净的跟剥壳的鸡蛋一样。
　　水灵灵水润润，全是年少的鲜嫩。
　　还未走近，就听到天籁一般的歌喉，又是娇柔的轻喘一声，那女子便盈盈坠地，那短促的‘啊’声，留给人无限的遐想。
　　更别提初秋却穿着单薄的绢纱，如云堆雾，轻薄的像是被云雾架起的仙子。
　　那委顿在地的身影，也柔弱极了。
　　单薄的肩头微微耸立，那露出的半拉侧脸，也跟嫩藕似得，白生生。
　　苏妩一看，登时来精神了。
　　她恨不得捧一把瓜子来吃，含笑斜睨了康熙一眼，示意他艳遇来了。
　　康熙皱着眉头，就跟没看到似得。
　　“梁九功，净街是怎么回事？”他厉声质问。
　　梁大总管表示愿望，这几日，皇后娘娘爱上这散步，又说不叫扰了旁人，故而一直没有净街。
　　但不净街归不净街，这般心思不纯的人，但凡有个宫人在前头隐性净街，也不会出现。
　　到底是他疏忽了。
　　“奴才知罪。”他躬身请罪。
　　而不远处的小妃嫔，一直关注着这边的动静，闻言小脸煞白。
　　听见唤梁九功的时候，她还想着，是不是要传召她了，谁曾想，竟是这么个结局。
　　她眼珠子一转，突然计上心来。
　　“嫔妾延禧宫豆常在，再次等候皇后娘娘多时，愿为娘娘献歌一曲，已求娘娘欢心。”
　　她声音娇柔，柔软却坚定的说着。
　　苏妩听完，登时感兴趣了，难不成她看着很像傻子，所以才让她觉得，她这般好攀附。
　　她在反省自己，是怎么给后妃一种，自己要比康熙更爱美色更好说话的印象。
　　作者有话要说：苏妩：伤害性不大，侮辱性极强。感谢在2021-05-1519:55:50~2021-05-1617:43:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：萌萌暖暖20瓶；昂子五10瓶；卿倾5瓶；凤栖梧桐、十二屿正泰赫海是真的1瓶；


第96章 
　　苏妩挑眉,看向跪着的小妃嫔。
　　她生的好看，年岁又小，一动一静都美的像幅画。
　　她张了张嘴,还未说话，就见不远处佟贵妃施施然走了过来,冷笑着道：“想未皇后献曲者不知凡几，你又算什么东西？”
　　康熙冲她投去一个赞赏的眼神。
　　“是啊。”他补刀。
　　苏妩被他俩给逗笑了,就见那小妃嫔难堪的哭了起来,梨花带雨楚楚可怜。
　　这姑娘的心机反应不一般,时时处处都是厉害。
　　佟贵妃也瞧出来了,她冷笑一声,随口道：“在皇后娘娘跟前失仪悲哭，当抄写宫权三日，好好的学学规矩。”
　　她抬了抬下颌，躬身向一旁的苏妩请示：“念在她年岁小,又是触犯,不如……”
　　听她这么说，小妃嫔松了口气,这是要轻罚的意思。
　　“不如请了精奇嬷嬷，好生的教导一番，再去问问她家如何教出这般没规矩的女儿。”
　　小妃嫔登时小脸煞白,她怎么撞到佟贵妃这个煞星手里。
　　“嫔妾知罪，求皇后娘娘慈悲，宽恕嫔妾这一遭吧。”
　　说她她抬起被泪水洗过的双眸,一脸后悔的望过来。
　　苏妩打了个哈欠，正要说话，就对上佟贵妃威胁的眼神,她赶紧把哈欠给吞了回去。
　　她真的不是见色就忘一切的人。
　　说着求救的看向康熙，却见康熙也给她使眼色，示意她不用说话。
　　有人唱白脸，等会儿处罚下了，她再□□脸，把处罚收一收，如此名利双收，多好。
　　苏妩：……
　　被人护着是高兴。
　　但她的心情，不知为何有点复杂。
　　闭嘴，她懂。
　　到底没忍住轻笑出声，看着跪在地上目瞪口呆的小妃嫔，她柔声道：“都听佟贵妃的。”
　　康熙：……
　　让她施恩，她都听佟贵妃的，威严呢。
　　佟贵妃倒是心花怒放，她高高兴兴的，侧眸望过来，温声道：“嗯。”
　　两人对视一眼，俱笑了。
　　除了康熙。
　　和地上流泪不止的小妃嫔，在她的设想中，温柔婉转的歌声，和盈盈婀娜的身影，到时候怎么也能吸引万岁爷的目光。
　　后宫妃嫔不得宠，都是老人，万岁爷不喜欢也是理所应当的。
　　但她从未侍寝，如今又跟张开的花骨朵一样，引人入胜。
　　万岁爷见不着她的好，自然无所谓，若是见着了，她有信心，将万岁爷的心给拢过来。
　　可如今的发展，和她想象中牛马不相及。
　　小妃嫔还想再狡辩一番，但对上佟贵妃的眼神，她所有的话，尽数都咽了回去。
　　和皇后娘娘在一起的佟贵妃温婉柔软，叫人忘了她先前是如何飞扬跋扈。
　　“嫔妾谢万岁爷、皇后娘娘、贵妃娘娘恩典。”就算被罚了，也只能谢恩。
　　看着她被请下去，苏妩这才牵着佟贵妃的手，笑着问：“走，一道去玩。”
　　至于身后的康熙，耽搁这么久想必要回去处理政务。
　　再跟他来御花园溜达两圈，想必御花园中会热闹起来了。
　　就这，耽误这一会儿的功夫，康熙直接回了，看着两人往御花园的地方去。
　　刚一走进去，佟贵妃就不禁冷笑一声。
　　那小妃嫔不过是开胃菜罢了，这后头还有不动声色扑蝶的，不动声色赏花的。
　　这初秋时节，也难为她们。
　　苏妩大饱眼福，失笑摇头。
　　“大家都不容易。”确实不容易，唯一的晋封路康熙，被她掐的死死的，一点后路都不留。
　　剩下的手段，更是进不去坤宁宫。
　　自打先前有人往宫里扔东西被逮到了，康熙很是清理了一批人。
　　又把侍卫的巡逻路线，扩充到坤宁宫附近。
　　可以说，想要在坤宁宫犯事，难度不亚于在乾清宫。
　　这腰牌固然很重要，可这两宫来来回回的奴才，也不过百余，想要做点什么，是真的难。
　　平日里管事回话，又是在正殿，连垂花门都过不来。
　　“是啊，不容易。”佟贵妃点头认同，应当说，这世上的女人，就没有容易的。
　　她是瞧着皇后怀孕生子，她心疼的不行，觉得她很是受了一番磨难。
　　可在旁人嘴里，女人生孩子天经地义，皇后条件好，有一群嬷嬷宫女伺候着，有万岁爷宠着，生孩子可不是跟喝水一样简单。
　　“可她们不容易，臣妾管不着，只想让您好好的。”佟贵妃温柔道。
　　苏妩点头，含笑看着她：“我也是。”
　　她喜欢佟贵妃，愿意真心去接纳她，也是因为她三观正，拎得清，知道自己要做什么，能做什么。
　　“但是本宫作为皇后，有些东西给不了，有些东西可以随便给。”她失笑摇头，这一点，她觉得无愧于心。
　　“您是从大清门抬进来的皇后。”佟贵妃握着她的手，语气中隐含艳羡。
　　继后是没有资格大婚和从大清门抬进来，但是皇上给了皇后这个恩典，愿意给她最好的。
　　打从这里起，她就彻底死心了。
　　她和皇后，在皇上的心里，没有任何可比性。
　　她如果做一个懂事的表妹，尚且有三分生机，但若是做出任何不利皇后的事儿，她相信皇上头一个不会放过她。
　　那些堂皇冠冕之下，她仔细瞧了瞧，都是皇上对皇后的一片爱重。
　　只是皇后浑然不觉罢了，亦或者她知道，但拥有了，瞧着不在意罢了。
　　“物质条件，您爱怎么给，就怎么给，但臣妾不容许任何人能够在你面前得到特例。”她佟知羡不允许有人比她在皇后跟前有脸面，她就是这么霸道。
　　就算是虚无的霸道也不成。
　　苏妩含笑捏了捏她的脸，笑着允了。
　　“再过些时日就要冷了。”说这个就有些惆怅了，这京城的冬日，冷的狗都不愿意出门。
　　小东北风一吹，小雪一下，出门就会被冷风扇一个大嘴巴子。
　　闲疯了不成。
　　佟贵妃也想到这个问题，她不禁摇头失笑：“无事，到时候我们姐妹介个，陪你一道打叶子牌去。”
　　话是这么说，她却也有些愁。
　　猫冬猫冬，一猫就是好几个月，这谁扛得住。
　　“多弄些有意思的事儿，咱到时候好玩些。”
　　室内是暖和的紧，都有地龙，冻是冻不着，但室内呆多了，肯定想出门玩的。
　　苏妩惆怅：“若是玻璃研制出来，到时候建一个大大的玻璃暖房，又能晒太阳，又吹不着风，还能赏景，多好。”
　　佟贵妃：“倒是不如洗洗睡吧。”
　　做什么春秋大梦。
　　苏妩但笑不语，她先前想起来釉质之后，那叫个茅塞顿开，她觉得玻璃指日可待。
　　果然没几日功夫，康熙就提着一个玻璃制的水杯，乐呵呵的走了过来给她看。
　　“瞧瞧，咱窑里出来的，好不好？”他大马金刀的坐在太师椅上。
　　苏妩接过杯子来看，双眸也跟着亮了。
　　“把本宫珍藏的桃花茶拿来。”这玩意儿是春天做的，现下所剩无几，她都有些舍不得喝了。
　　虔诚的放入六朵桃花，祈祷自己桃花顺利，并且泡茶顺利。
　　初桃提来滚烫的水，小心翼翼的倒了进去。
　　“咔嚓。”
　　一声脆响。
　　美梦尽数都碎了。
　　康熙看着这碎裂的玻璃杯，表情也跟着裂了。
　　这是奴才们进献上来的第一个杯子，是代表着成功的第一步。
　　现在成功碎在了桃花茶之下。
　　可悲可叹。
　　苏妩的表情也有些裂，这玻璃杯像极了她初中时候没零花钱了，只好买个五块钱的杯子，就是这种质量，只能喝凉水，但凡有点温度，咔嚓就碎了，毫不留情。
　　“这就烂了？”她一脸惆怅。
　　就这还玻璃暖房，就算做出来了，也不敢呆啊，要是室内外温差多大，爆了，吹个风爆了，她在里头得多害怕。
　　死是死不了，全身扎上玻璃渣，那更惨。
　　康熙倒是安慰她：“无事，这还是刚开始，往后定然能够制出能泡茶的玻璃杯。”
　　苏妩看着玻璃碎片，点点头：“只要研制出来了，其他的事情就比较简单了。”
　　以种花民族的能力，她相信有生之年，定然会成功的。
　　没有谁能够阻碍种花民族。
　　这么想着，她又混不放在心上，康熙瞧着她，试探着问：“此番成功了，你有什么想要的？”
　　苏妩挑眉：“给臣妾一分例。”
　　不要一成，只要一分。
　　康熙看了她一眼，拍板：“往后不管谁家卖玻璃，都得分你一分利。”
　　这谁家卖玻璃，和谁家制玻璃可是两个概念，康熙一句话，就给她揽了不少钱。
　　“成。”有钱谁不喜欢呢。
　　这么一想，她美滋滋的畅想着自己往后的日子。
　　若不是在宫里，她以后就是个富婆，可以养很多大面首，过没羞没臊的小生活。
　　可惜在宫里，只能守着康熙，面首不过是梦一场了。
　　“呜呜呜，大家都赶紧卖玻璃吧。”然而她也知道，明年之前，玻璃能够上市，都是快的了。
　　这东西要不停的试验稳定性，不是说做出来就要去卖。
　　苏妩翘着二郎腿，笑吟吟道：“到时候臣妾有钱了，臣妾养你。”
　　虽说包养不了面首，但是她可以暴言包养皇帝。
　　还不是美滋滋。
　　康熙看她皮很痒，觉得给她治一治。
　　吧唧在她脸颊上亲了一口，笑眯眯道：“成啊，朕往后要过上山珍海味的好日子，就要靠皇后娘娘了。”
　　苏妩骄矜的抬起下颌，大言不惭：“放心吧，有臣妾一口肉，就有您一口渣，再不济给您留口汤泡饭吃。”
　　康熙：……
　　越说越不像了。
　　他自己却笑的合不拢嘴，乐呵呵道：“朕一直养着旁人，还不曾被旁人养过，倒是体验新奇。”
　　苏妩想了想，也乐呵呵道：“臣妾也是头一次养皇帝，承让承让。”
　　两人皮了一拨，都忍不住笑了。
　　站在一旁的梁九功：……
　　初桃：……
　　你们倒是高兴了，可曾考虑过奴才们的感受，一个个说出来的话，那都是人能听的吗？吓的腿都软了。
　　这说出要养皇帝的话，皇后娘娘也真敢说出来。
　　梁九功抖着腿，看向同样抖着腿的初桃，都从对方眼睛里看出惊恐的意味。
　　苏妩说完，倒是忘了这一茬，接着忧愁：“您说臣妾有这么多钱，怎么花呢？”她可不兴把钱财都留给祖孙后代。
　　作为皇子公主，只要不是太废，不可能缺钱花的。
　　康熙无言以对，无奈的看着她，这钱还到手，就想着怎么花了。
　　“你想怎么花？”他含笑问，全世界的珍宝，只要她想要，只要骄矜的抬抬下颌，他就会捧来送到她面前，任由她挑选。
　　他实在想不出来，她还有什么地方需要花钱。
　　作者有话要说：大二更来了，别忘了小一更啊臭宝。感谢在2021-05-1617:43:43~2021-05-1620:29:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：球球5瓶；


第97章 
　　苏妩觑着他的神色。
　　能花钱的地方,其实还有很多。
　　但是她作为皇后，身份有些敏感，特别还牵扯到以后储君之位的争夺上。
　　她就算跟旁人说她对储君之位无意,也无人会信。
　　苏妩慢条斯理道：“京郊的制衣厂收成不错，臣妾想再开一家。”
　　这厂子养活了太多人,周边经济盘活之后，进入一种良性发展。
　　康熙对这个无所谓：“那你开吧。”
　　这都是小钱。
　　苏妩见他应的快,觑着他的神色,低声道：“臣妾想办个女子学院。”
　　她说这个,康熙是真的有些意外。
　　他挑眉问：“为何想办这个？”时下女子都要读书,但一般都是私塾,请个西席也就罢了，就没有女子学院的概念。
　　“臣妾想着，左右贵女们都要读书，不若有个系统教学为好,也算是臣妾的一点小心思。”她抬起盈盈双眸,温婉的看着他。
　　康熙沉默，摸了摸她的头,那你有详细想法了吗？
　　苏妩点头。
　　打从她坐上皇后之位那天起，她就想为女人做点什么。
　　时下还会让府中的小姐读书，再过些日子,便讲究女子无才便是德。
　　你连大字都不识，纵然聪慧，到底比不得饱读诗书的男人。
　　只有男女都读书,放在同一个线上比较，她算是听烦有些人嘴上带出来的一句话。
　　女人啊，头发长就是见识短。
　　康熙摸了摸她的头,笑道：“成，在钟鼓楼处，前朝太监居所现下还空着，给你做学院的基地。”
　　这女子在内城，到底安全些。
　　苏妩一听，不禁眼前一亮，她真没想到，康熙会答应的这么痛快。
　　“原先朕也觉得，女人不读书，在家相夫教子就好。”康熙长身玉立，身上苍色的衣袍笔挺，他回眸笑：“直到认识了阿妩，才知道两个有趣灵魂的碰撞，有多么的迷人。”
　　“女人不读书，自己尚且眼界窄，哪里能教的出优秀人才。”
　　这话不是绝对的，但大概率是这么回事。
　　康熙想了想，左右皇后想做，便让她去做。
　　“臣妾定不负所望。”苏妩嘿嘿一笑，她若有所思的看向后宫妃嫔。
　　不得不说，这后妃旁的不说，这文学素养有一说一，都没有任何问题。
　　到时候做个客座教授，偶尔拉去学校教课之类，也未尝不可。
　　后妃光吃饭不干活，她盯很久了，这么多人才，偏偏聚在一起谋划阴司，算是什么道理。
　　康熙见她笑，就知道她在想什么。
　　委婉道：“后妃不得出宫。”
　　苏妩：……
　　他怎么这么敏感，她就是想一想罢了，他立马就知道了。
　　“您放心，臣妾不是这样的人。”她说的大义凛然。
　　康熙觑着她的神色，有些不放心。
　　两人粗略说定，等康熙走了，就遣奴才把地契给送过来了。
　　苏妩看着地契摩拳擦掌，虽然这一波要花好几十万两银子改建，但是她觉得，这个钱，肯定会花的值。
　　她一时间有些犹豫，这学院的建设，应该是按女性化，还是按常规化。
　　后来想想，固然是读书育人的地方，但幼儿园尚且能够可可爱爱，为何不能女性化。
　　就是要建成最好的女子学院，叫人进来了就舍不得走，什么都是最好的。
　　苏妩琢磨着，这事儿不能光自己揽了，她又把几大家族的人给带上。
　　一是通知，哦，本宫折腾了个女子学院，你们有适龄女儿的赶紧往学院里头送，再一个就是，哦，本宫钱不够了，快来孝敬。
　　只有自己出资，才能真正的放在心上。
　　苏妩盘算一番，觉得还不错，这才放手将要求下达到工部，叫他们运作去。
　　工部天降任务，偏偏又是皇后娘娘下达的，一个个不敢耽搁，运作的极快。
　　佟贵妃听到音信，便赶紧过来，笑着问：“怎的想起来做这个？”
　　苏妩叹了口气，牵着她的手，一道坐在软榻上。
　　和哄康熙的不同，和佟贵妃说的，就是她的真心话了。
　　“往远的说，这成立了女子学院，这一代长成后，定然会对京城造成一定影响，到时候气氛宽松了，运运生活的也舒坦不是。”
　　“往近的说，女人不容易，这女子学院，就是小小的撕破一个口子，未来的发展，由着去吧。”
　　就像她相信种花人一样，她也相信种花的女人。
　　听着‘谁说女子不如男’，这样戏曲长大的女人，不应该被关在小院中，一生荣辱系于男人一身。
　　就算想要成婚，那也应该是自我选择，而不是毫无选择之下的选择。
　　佟贵妃听完她说的话，赶紧上来捂她的嘴，小小声道：“什么大逆不道的话，你都敢说？”
　　苏妩失笑摇头：“室内只有你我二人，连你都不信了，还有谁可信。”
　　这话很大程度的取悦了佟贵妃，她唇角微翘，骄矜一笑。
　　佟贵妃沉吟下来，她想了想，低声道：“如此一来，会不会和万岁爷的……相违背。”
　　古代统治者，向来喜欢愚民政策。
　　她固然说的委婉，但苏妩还是一下就听懂了。
　　“所以才是女人啊。”
　　因为他看不起女人，觉得女人翻不起什么风浪来。
　　这是他根深蒂固的傲慢和偏见。
　　佟贵妃勾起唇角，哈哈大笑：“是啊，所以才是女人。”
　　两人随意的聊了几句，佟贵妃这才走了。
　　苏妩看着她离去的背影，忍不住微微一笑。
　　希望到时候，佟贵妃的结局，也能截然不同些。
　　一场秋雨一场寒。
　　随意的几场雨下下来，天便一日凉过一日。
　　苏妩穿上厚厚的青缎，下头围着白绫做的凤尾裙，看着温婉秀气中带着点端庄。
　　她立在廊下，闲闲的喂着笼中鸟。
　　“您养的真好，油光水滑的，特别漂亮。”
　　苏妩用锦帕擦拭着手指，笑着道：“有苗不愁长。”
　　只要用心，什么事情都好办。
　　说着她看向一旁盯着鸟雀看的运运，轻笑着道：“是不是啊，运运乖乖。”
　　运运听到自己的名字，黑白分明的大眼睛瞬间望过来，瞧见是皇额娘唤，便咯咯的笑了起来。
　　一旁的奶包手里哪里磨牙棒，吭吭哧哧的啃着。
　　啥也不想干，就想干饭。
　　他想吃奶的时候，跟小猪一样，急的吭吭哧哧，每次看着都好有意思。
　　苏妩俯身，含笑捏了捏他的脸，夸赞道：“真是棒棒哒。”
　　两个孩子生下来，都跟那玉米棒子似得，现下又白又胖，瞧着就跟足月一样，一点也不见亏，可见爱吃不是什么坏事。
　　就是胖了些。
　　那小胳膊小腿，一圈又一圈的肉。
　　白白嫩嫩，可爱极了。
　　苏妩亲完这个亲那个，孩子的肌肤，比绸缎还要丝滑。
　　她品着，比某芙巧克力也要丝滑些。
　　正亲香，就听奴才禀报：“启禀皇后娘娘，安嫔娘娘求见。”
　　苏妩挑眉，有些意外，笑着道：“传。”
　　安嫔相对比佟贵妃、僖嫔来说，来的有些少，鲜少单独过来。
　　“嫔妾给主子娘娘请安，娘娘万福金安。”她含笑道。
　　苏妩叫了起，初桃便叫小太监搬来桌椅，又奉上茶水，伺候的妥帖。
　　“娘娘今儿气色好，白里透红的，也不知道您怎么养的？”安嫔笑着奉承。
　　其实皇后年岁尚小，这个年纪，就算整日里清水洗脸，那也是漂亮的。
　　苏妩失笑摇头：“老天爷赏饭吃罢了。”
　　安嫔听完一噎，不过皇后说的也是，确实是老天爷赏饭吃，天生的好皮肤。
　　再加上她得皇上宠爱，自然神清气爽，漂亮极了。
　　“今儿来寻您，也是有一桩事，不吐不快。”她叹了口气。
　　作为一宫主位，安嫔瞧着一个小妃嫔可怜，便有心让着，谁曾想，这一让，让出个白眼狼来。
　　“嫔妾在这宫中这么多年，自认识人无数，却不曾想，终究是被雁啄了眼。”
　　她把人家当女儿养，有什么好东西，都要给那小妃嫔一份。
　　吃多了，就当成是自己的。
　　那小常在来她宫里，如入无人之境，只这个便罢了。
　　就是她妆奁里头的东西，她也敢随便拿，伺候的宫人说了，那小常在就说，娘娘宠她，愿意给。
　　后来她说叫还回来，那小常在就哭的一把鼻涕一把泪，若是认错也就罢了。
　　却是跟小姐妹哭，说是她假慈悲，嘴里说护着她宠着她，实则连个首饰都不愿意给。
　　“您不知道，当初多乖巧一孩子，会软软的笑，会吃吃的撒娇，逗弄两句，便小脸嫣红。”
　　不知道从什么时候起，竟变成了这幅不知感恩的模样。
　　“那你是想？”苏妩问。
　　安嫔叹了口气：“嫔妾不想再看见她了，想着将她调离，也就罢了。”
　　换个宫殿，她是嫔位，她是常在，从此再不相见。
　　苏妩安抚的拍了拍她的肩，低声道：“没有缘分，就此也就罢了。”
　　命令一下，安嫔张了张嘴，有些不忍。
　　却还是落寞的告退了。
　　苏妩瞧着她离去的样子，就听外头传来女声。
　　“姐姐，姐姐您为何要这把对嫔妾？”
　　她立在窗前，就听安嫔冷声道：“如何对你？”她不是她的父母，如今已仁至义尽。
　　那小常在尤不知足，哭的梨花带雨，还想再说什么，却见安嫔头也不回的走了。
　　她是真伤心了。
　　苏妩看着这一幕，不禁轻叹一口气。
　　安嫔是个拎的清的，养的时候是用真心，发现对方是白眼狼之后，也迅速抽身，一点都不拖泥带水。
　　等晚间康熙来的时候，苏妩正坐在廊下看书。
　　她的侧眸，在烛火的照耀下，泛着暖黄的光泽，柔和了眉眼，看着特别的温婉可亲。
　　康熙立在原地，看着她抱着胤礽，捧着诗经，正一字一句的教他读诗。
　　胤礽乖巧的窝在她怀里，奶声奶气的跟读。
　　康熙上前去，摸了摸胤礽的头，温声道：“去玩吧。”
　　苏妩这才瞧见他，抬眸一看，笑道：“您回来了。”
　　回来。
　　康熙品着这两个字，觉得用的极妙。
　　“嗯，回来了。”他轻笑着应了一声。
　　牵着她的手，一道坐下，看着她手中的诗经，笑吟吟道：“怎的想起来教他了？”
　　她素来是个陪玩的。
　　苏妩打了个哈欠：“也得让奶团子知道，他皇额娘文采斐然，不是光吃饭的人。”
　　康熙揉了揉她的脸，看着她晶灿的双眸，笑着道：“皇后原就文采斐然，堪称当世文豪。”
　　“哈哈哈。”这吹的就有些过了。
　　当世文豪，还得看御前侍卫纳兰容若，和六世□□喇嘛·仓央嘉措，着实算不上什么。
　　两人嬉笑几句，便一道往内室走去。
　　苏妩侧眸望过来，软声道：“今儿回的早，不忙吗？”
　　晒了一个夏日，他脸颊略微比脖子黑了一个色，瞧着却更加刚毅了。
　　他双臂用力，直接将她抱了起来，放在怀里，看着她温软的唇瓣，低声问：“今儿怎么没精神？”
　　苏妩有些意外他看出来了，揉了揉眉心，软乎乎道：“月事来了，肚子疼，头也有些疼，很是难受。”
　　旁人都没看出来，就他看出来了。
　　“可曾传御医。”康熙问。
　　苏妩摇头，低声道：“一点小问题罢了，不想传御医。”
　　“许是也没睡好，说来也是奇怪，一到月事，就睡不踏实。”
　　一是不舒服，再个是总担心漏到床上去，这心理负担大，哪里能睡的安稳。
　　“今晚上朕陪你睡。”康熙捏了捏她的脸，温柔道。
　　苏妩：……
　　“别了吧。”那她的心理负担会更重的。
　　康熙这才有些意外，轻声问：“怎么了？”怎么连他也不香了。
　　作者有话要说：感谢在2021-05-1620:29:51~2021-05-1717:18:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：sss20瓶；小面包10瓶；十二屿正泰赫海是真的、娃娃1瓶；


第98章 
　　苏妩看了他一眼。
　　突然有些释怀,如果不出意外，在未来漫长的岁月中，还要彼此相伴许久。
　　她这般勉强压抑自己,倒也不必。
　　“就是担心月事会弄到你身上。”她淡笑着道。
　　一直以来，她都觉得自己以色侍人,故而要好生的呈现自己最好的一面。
　　可是看向康熙温润包容的眼神，她觉得,还可以再放肆些。
　　“无妨。”康熙摇头失笑。
　　他还以为多大的事儿,连她变心都想到了。
　　苏妩这才轻轻嗯了一声,这月事来了,到底有些不舒坦,她洗漱过，便直接躺下睡了。
　　想了想，还是叫初桃把运运的尿布铺在身子下面。
　　“如此便放心了。”
　　她铺的是天蚕云锦，素来有寸金的名声。
　　铺上尿布,省的弄到床上去。
　　康熙躺在她身侧,支头看着她笑：“弄脏了，朕那还有很多,不必如此小心翼翼。”
　　“要珍惜东西。”她随口道。
　　天蚕丝易得，但能做成床单这么大，要十来个绣娘,没日没夜的织上一个月。
　　着实费工夫，若是浪费了，到底心里不安。
　　康熙摸了摸她的脸,看着她白嫩的脸颊泛着莹润光泽，双眸水润润的，极乖巧可人。
　　但他还是喜欢她精神焕发的模样。
　　“睡吧。”康熙将她搂到怀里,细细安抚。
　　宽大的手掌轻轻放在她小腹上，这才低声道：“可觉得好些了？”
　　正难受的时候，她的小腹凉凉的，他温热的大掌覆上，瞬间舒坦很多。
　　“嗯。”轻轻应了一声，她闭上眼睛不说话。
　　两人搂在一处，温热的肌肤相贴，是一种非常温馨慰贴的感受。
　　苏妩往他怀里窝了窝，用鼻尖蹭了蹭他细软的脖颈，这才睡着了。
　　好像不管一个人如何刚强，他的脖颈，总是软软的。
　　康熙垂眸，见她一头秀发披散，这会儿已睡熟了，不禁轻笑出声。
　　“娇气。”他笑骂。
　　人却更加珍惜的往怀里搂了搂。
　　等到第二日，一大早醒来的时候，康熙早已上朝去了，苏妩坐在床上呆了呆，这才迷蒙着双眸看向外头。
　　“什么时辰了？”她问。
　　一旁的初桃回：“您赶紧起来，那小粥都煨一个时辰了，万岁爷走的时候交代，说您有些不舒坦，叫奴才们都仔细着伺候。”
　　在强大的生物钟下，她确实醒了一会儿，转脸又睡着了。
　　起身洗漱过，正在用膳，康熙又过来了。
　　“不必行礼，你吃。”他坐在一旁，一会儿给她递碗豆浆喝，一会儿给她递粥喝。
　　将腌胡瓜往她跟前推了推，笑道：“这腌的不错，脆脆甜甜带点辣，朕吃着好，便叫奴才给你留着。”
　　他极力推荐。
　　苏妩尝了一口，确实挺好吃的。
　　“万岁爷口味好。”她夸了一句。
　　有些懒洋洋的放下筷子，侧眸望过来，软声道：“下朝了？”
　　康熙点头。
　　“年底的时候，就要开始往上递花名册了，您看是多留些，还是少留些。”
　　若是要多留，那规矩就不卡那么死，到时候殿选的时候再看。
　　“多留。”康熙随口道，又紧跟着解释：“不少宗亲该赐婚了。”
　　苏妩听到这个，就觉得槽多无口。
　　“叫人家自己相看不成，非得你乱点鸳鸯谱。”互相之间不认识，这该如何是好。
　　夫妻双方，因为康熙一句话而在一起，彼此根本不认识。
　　康熙摸了摸她的头，笑着解释：“这其中的弯弯绕绕也很多，几大家族之间互相联姻，盘根错节，形成一个极大的关系网，若朕不控制些，怕是这大清就要改姓了。”
　　也不无可能。
　　“还不是联姻无数。”就算是赐婚，也得讲究个门当户对，故而还是那么几家，来来回回的联姻。
　　她还是想着婚姻自由，但也知道，康熙确实有他的顾虑。
　　“随您的来。”反正三百年后，全部作废。
　　康熙摇头失笑，在她脸颊上亲了一口，软声道：“有时候觉得你赛诸葛，有时候又觉得你赛胤礽。”
　　“呼。”
　　苏妩缓缓吐出一口气，她冷笑：“您知道为什么香山没有笋吗？”
　　“不知？”他疑惑。
　　“您给夺完了。”她冷笑。
　　“夺笋？多损。”康熙喃喃两句，不禁轻笑出声。
　　这么说着，他恶狠狠的在她脸颊上亲了一口，凶她：“朕看你是想挨打。”
　　苏妩冲他抛了个媚眼，笑嘻嘻的走远了。
　　他从未动过她一根手指头，这什么挨打的话，也是头一次听，她根本就不信他会动手。
　　康熙见她笑，也跟着笑起来：“回来。”
　　苏妩这才一步一蹭的走回来，娇娇气气道：“怕挨打呢。”
　　阳光细碎的流光照在她身上，给她覆上一层浅金色的光晕。
　　“哪里舍得。”他捧在手心里疼，尚且来不及。
　　苏妩瘪着嘴，委委屈屈的撒娇：“不行，您说这个，吓到臣妾了，要赔偿的。”
　　“赔什么？”他挑眉。
　　“赔您一辈子。”她坏笑。
　　“好。”他毫不犹豫的点头。
　　看他这么利索，嘴里的土味情话，突然不好意思出口了。
　　“咳。”她清了清嗓子，憋不住笑，又清了一声。
　　康熙牵着她的手，垂眸撷住她软甜的唇瓣，含含糊糊唤：“阿妩。”
　　那声音低沉，带着微微的沙。
　　她轻轻嗯了一声，软软的声音像是梁上燕温软的呢喃。
　　阳光投射在两人身上，在青石板上留下婆娑的影子。
　　“阿妩。”他亲了亲她微微红肿的唇瓣，轻轻用鼻尖蹭着她鼻尖，满眼温柔。
　　她在他身边，触手可及。
　　作者有话要说：小二更。


第99章 
　　宁可枝头抱香死,何曾吹落北风中。
　　不知从何时起，菊花悄然开放，这宫里头到处都布满了菊花的身影。
　　“娘娘,这是万岁爷叫人送过来的，说是叫绿云,您瞧瞧。”初桃带着几个小太监进来，他们手里端着花盆,里头是开的艳艳的绿云。
　　苏妩撩开窗前的菊花,笑着道：“好看,摆着吧。”
　　说着她拿着金剪出来,咔嚓咔嚓的剪了几支下来,对着玉瓶摆着看，索性插花玩。
　　“再去折几支白色的。”她道。
　　这句话黄色最为常见，白绿二色浅淡，倒是少些。
　　但在坤宁宫,就没有少见的物件。
　　她左右打量着看了看,觉得自己手艺不错，索性将玉瓶递给初桃,笑着道：“拿去给万岁爷。”
　　初桃脆生生的应下，主子愿意多想着乾清宫，多往那走走,也是好的。
　　苏妩一抬眸，就见初桃头上带着一支菊花簪，她挑眉：“图塔送的？”
　　“他亲手打的。”初桃笑的一脸羞赧。
　　听她这话,苏妩就知道，她又白瞎问了一句。
　　“手艺不错。”她笑着夸赞，就见红晕染上初桃的脸颊,她小小声道：“宫里头多的是，但他就是要送。”
　　苏妩：……
　　知道了，知道了，不必再说。
　　两人施施然的来到乾清宫，守门的小太监赶紧上前请安，恭谨道：“主子娘娘来了，奴才这就进去禀报。”
　　小太监躬身，一溜烟的往内室去。
　　苏妩立定，打算等着，就见梁九功迎了出来，赶紧把她往内室请，一边道：“万岁爷且忙着，您先在偏殿稍等片刻。”
　　“嗯。”她应下。
　　梁九功伺候的殷勤妥帖，他一会儿奉茶水，一会儿奉点心，忙的跟花蝴蝶一样。
　　“不必忙了。”她想着康熙忙，就像立马走。
　　梁九功不敢拦，只低声道：“万岁爷也快忙完了。”
　　苏妩摇头失笑，施施然的走了出去。
　　一出门，正对上一双水灵灵的双眸。
　　对方穿着一袭茜红色的旗装，漂亮的脸蛋肉嘟嘟的，唇角挂着温柔的笑意，仔细一看，还有两个甜甜的酒窝。
　　哦豁。
　　苏妩看向一旁的梁九功。
　　“妾身给皇后娘娘请安，您万福金安。”
　　说起话来也好听的紧，像是黄莺出谷一般。
　　听到声音后，康熙大踏步走了出来，见她来了，就笑道：“还说来寻你，倒自己出来了。”
　　苏妩挑了挑下颌，先是含笑叫了起，这才道：“来了就说您在忙，臣妾想着，等您忙完再来，也是一样的。”
　　说罢就见康熙冲着那女子挥挥手，示意梁九功带着她往慈宁宫去。
　　“这位是？”她有些疑惑。
　　翠花公主不长这样，大婚的时候，宗妇参拜，她已见过翠花公主。
　　这瞧着丰腴成熟，显然已三十有余的女子，又是她没见过的，她不禁有些好奇。
　　“还等着你吃醋呢。”康熙有些遗憾。
　　他故意让梁九功过去，又故意叫这姑娘先出现，又故意含糊不清她的身份。
　　谁知道皇后落落大方的，让他想发作，都找不到机会。
　　苏妩：……
　　“臣妾相信您。”她笑吟吟的用尾指勾着他的尾指，璀璨的双眸中，尽是对他的信任。
　　倒显得他此举不是人了。
　　但不可否认的是，她满满的信任，好像比吃醋更让他暖心。
　　“嗯。”他没忍住笑了。
　　好像见了她，总是在发生愉快的事情，让他合不拢嘴。
　　苏妩侧眸望过来，软声道：“您早先叫人送过来的绿云，臣妾插\\在了玉瓶里，您瞧瞧喜欢不。”
　　说着叫初桃把玉瓶奉上，康熙赏玩一波，这才笑着道：“摆在朕的几案上。”
　　这些日子，都没有可以炫耀的东西了，如此甚好。
　　说着他可怜巴巴的望过来，指着自己腰间洗的发白的香包，温声道：“瞧这是什么？”
　　苏妩有些呆，用看傻子的眼神看着他，疑惑道：“香包啊。”
　　一个破旧、发白、脱线的香包。
　　她恍然大悟：“您没钱了？要借多少？”
　　康熙：……
　　他就是穷疯了，也不可能问她要钱。
　　苏妩知道这个道理，但天气冷了，她不想捏针。
　　“你前些日子做的那个玉兰荷包，朕瞧着就不错。”康熙重拳出击，直指重心。
　　那荷包用的绢纱做的，不是她的强项，很是废了一番功夫。
　　做来送给佟贵妃。
　　这会儿康熙要，简直就是强人所难。
　　“你送佟氏做什么，不如送给朕，咱俩关系好。”康熙诱哄。
　　“您看，咱俩关系好，对不对？”苏妩道。
　　“对。”康熙会。
　　“既然咱俩关系好，那还计较这个做什么？”苏妩道。
　　“？”康熙。
　　竟无法反驳，说的很有道理。
　　“越是关系好，那不越得送？”他灵光一现。
　　“关系不好，才要送点东西维系关系呢。”她道。
　　歪理邪说。
　　康熙满脸不忿。
　　一时却又反驳不得，觉得她说的好像是有那么回事。
　　苏妩捂着嘴笑，从袖袋中掏出一个苍色的葫芦形荷包，上面还缀着一个小小的缠丝蝴蝶。
　　“看这是什么？”她忍着笑。
　　康熙劈手夺过，往自己腰上一挂，美滋滋道：“哎呀，好看。”
　　他直接霸王硬上弓，先抢为敬。
　　皇后这人吧，不爱动手，轻易不做些小玩意儿，你想要一个，那叫个艰难。
　　故而得珍惜些。
　　康熙捏了捏小蝴蝶，这粉色的小东西还挺可爱。
　　“好看。”他又晃了晃，一脸较劲的给梁九功看。
　　而一旁的梁大总管，从头看到尾，嘟嘟囔囔道：“奴才方才瞧见初桃头上有一把菊花簪，那手艺不像出自宫里。”
　　康熙闻言望过去，被伤了眼。
　　她头上果然有。
　　别人有的东西，皇后不可以没有。
　　康熙连茶都不喝了，回去后，直接叫制造局的匠人过来教他做簪子。
　　图塔送初桃一支，他就要送皇后两支，怎么也不能比人家少。
　　打从今天起，日常捧着书，手不释卷的康熙，手里不是拿着小锉刀，就是拿着小钳子。
　　就连读书，都没这做簪子费劲。
　　眼睛知道怎么做了，但是手不停使唤。
　　脑子说他记住了，但眼睛好像不大会的样子。
　　看似平平无奇的小东西，着实费力。
　　苏妩瞧着他这么辛苦，都有些心疼了，委婉道：“图塔力气大，做这个倒是简单。”
　　所以康熙要是做不了，就不必做了。
　　反正她的簪子奇多，一点都不缺。
　　康熙一听更气了：“朕可以。”他就算没图塔力气大，但是他有一个聪明的头脑。
　　过了几日，苏妩都忘记这茬了，早间大家来请安的时候，她正坐着听众人闲聊，就听奴才的唱礼声响起。
　　“万岁爷驾到~”
　　众人赶紧上前请安，苏妩从主位上下来，笑着上前请安：“给万岁爷请安，万岁爷万福金安。”
　　她还未福下去，就听康熙道：“起。”
　　顺势托着她胳膊，将她托了起来。
　　“可曾用过早膳？”他问。
　　苏妩摇头，今儿妃嫔来得早，她洗漱过，便直接过来正殿了。
　　“没用膳？你身子这么虚弱，那能受得住。”康熙说着，便直接回身，跟身边的奴才道：“快去备早膳。”
　　底下的众妃嫔，看向高台上的皇后娘娘。
　　她皮肤生的白，气色也好，整个人看着白里透红的，跟那清晨露珠下的海棠花一样娇艳媚人。
　　但要说虚弱，那可是一点都看不出来。
　　苏妩含笑道：“等会儿散了，您陪臣妾一道用。”
　　随口说了一句，就见康熙含笑看着她，温声道：“送你个东西。”
　　说着他伸出一只手，举在皇后跟前。
　　从她的角度看，他手里空空如也。
　　但他身后的众人，能够清晰的看到，皇上背在身后的那只手，捏着两个簪子。
　　不过两个簪子罢了，也巴巴的送过来。
　　众人心里酸酸的，都有些不高兴，你夫妻两个关系好，回内室好去，何苦叫她们瞧着。
　　苏妩歪头有些不解，温柔问：“什么？”
　　康熙虚晃一枪，这才将右手伸出来，给她看两支簪子。
　　“怎么样？”他骄矜的抬着下颌。
　　苏妩接过看了看，赤金打造的簪子，造型并不复杂，但浑然一体，线条流畅大气，细看来还挺好看。
　　“好看。”她笑着夸。
　　听她所好看，康熙这才抬手将簪子别在她发间，仔细瞧了瞧，满意点头：“朕的手艺，果然不错。”
　　何苦来哉。
　　众人心里叫苦不迭。
　　就说叫你回内室，非得在这里。
　　总觉得，从小到大受的伤害，都没有今儿一日受的多。
　　苏妩倒是眼前一亮，抬手轻抚，赞不绝口。
　　“原来是万岁爷做的，怪不得一瞧就觉得好看的紧。”她笑眯眯道。
　　彩虹屁一出口，康熙眉眼才放松了些。
　　而底下的众妃嫔，只想当自己不存在，甚至有点想杀了自己给帝后二人助助兴。
　　瞧瞧这旁若无人的恩爱模样。
　　她们条件反射的看向坐在高位上首的佟贵妃，想要看看她是什么反应。
　　就见她双眸微阖，安然自在的饮茶。
　　那表情动作，比一般人要舒适太多。
　　没有好戏看，还以为佟贵妃会撕起来。
　　“咳。”她清嗓子了。
　　众人瞧着，都在心里呐喊，打起来打起来打起来，扯她头发抠她眼珠子，搞快点搞快点。
　　她们就说嘛，这宫里哪有什么姐妹情深。
　　都是虚假友谊。
　　“咳。”佟贵妃见康熙一直不看她，又清了清嗓子，她骄傲的挺直脊背，将压襟展示在他面前。
　　康熙原先不知道是什么，等看了一眼，忍不住又回头看一眼。
　　他猛然抬头，就见皇后的压襟，跟她一模一样，显然是同出一手，看着有些歪歪扭扭，做工不大好的样子。
　　就见佟贵妃骄矜的抚了抚压襟，笑道：“不才，今儿早上送了姐姐禁步，姐姐很是喜欢呢。”
　　所以康熙送首饰，送到她后头去了。
　　康熙：……
　　所以他不光没有抢过玉兰荷包，就连第一次送手工礼物，也被佟贵妃给抢先了。
　　“佟贵妃以下……”犯上。
　　他话还未说完，就见皇后清了清嗓子。
　　还护着。
　　众妃嫔吃瓜吃到撑，突然有点看不明白几人之间的关系。
　　所以佟贵妃是有宠爱的，所以甚得皇后嫉妒，但是她要维护自己的脸面，故而说和佟贵妃关系不错。
　　众人登时兴奋起来，果然是虚假的姐妹情谊。
　　瞧瞧他们之间的火\\药\\味，万岁爷已经不满霸道的皇后了。
　　再瞧瞧佟贵妃，已经敢当着皇后面争宠了。
　　众人都盼着能打起来，可惜三人之间，以皇后轻咳一声为最终结局。
　　但这早会散了，宫中便有传言，说什么佟贵妃是皇后娘娘最大的拥趸，都是假的，都是装的，都快打起来了。
　　不过皇后娘娘是真受宠，万岁爷竟然亲自给她打制首饰。
　　这可是清廷头一遭。
　　能得万岁爷的温言，已是祖上冒青烟的喜事了，不曾想，还有这般好的事情。
　　……
　　众人散了，苏妩便去用早膳。
　　康熙也跟着去了，喝一口粥，看一眼插戴着他做的簪子的皇后。
　　苏妩有些无言以对：“您就菜，倒也不必就着臣妾。”
　　“古人有云，秀色可餐。”
　　“古人又有云，食不言寝不语。”
　　两人拌了句嘴，这才放下碗碟，她懒洋洋的望过来，含笑道：“今儿不忙么？”
　　康熙在他眼里，比汪汪队还忙。
　　到处都是他的事儿，到处都需要他的救援。
　　不限地点时间，不限科目。
　　有什么困难，就找康熙，没钱了找他，没人了找他，没地了找他，反正找他就对了。
　　“还成。”他懒洋洋的打了个哈欠。
　　这几日觉得有些不舒服。
　　“臣妾头疼。”她可怜巴巴道。
　　不知道怎么回事，早上起来，那头就嗡嗡的疼。
　　忍到现在，越发疼了。
　　正说着，就见胤礽蹦蹦跳跳的走了过来，大声道：“皇额娘，儿臣来看您了。”
　　他有点假期，就要往坤宁宫跑，恨不得直接住进来。
　　苏妩含笑招手：“过来吧。”
　　胤礽进来的时候，康熙正在给她揉眉心。
　　“皇额娘怎么了？”他问。
　　“头疼。”她回。
　　胤礽眼前一亮：“来抱抱。”
　　他摩拳擦掌，一脸正经的坐在太师椅上，乖巧道：“一起都是您抱着儿臣，可该儿臣抱着您了。”
　　苏妩一点都没有客气，直接躺在小家伙软软的肚皮上。
　　小孩子的肚子，软溜溜的，特别舒服。
　　“哎呀，好像不怎么疼了。”
　　她含笑哄他。
　　胤礽爱怜的摸摸她脸颊，笑道：“您再躺会儿，要彻底不疼再起来哦。”
　　康熙含笑看着两人互动，觉得还挺有意思。
　　“皇额娘。”他有些纠结的开口，眼神中有些许的愧疚：“要不您起来吧，儿臣觉得心被压死了，好像心都碎了。”
　　苏妩：……
　　康熙：……
　　苏妩忍着笑，上前摸了摸他胸口，笑道：“心在这呢，还在跳，没碎没碎。”
　　小孩子的话，总是奇奇怪怪，可可爱爱。
　　康熙也忍俊不禁，反手给他安排了人体课。
　　“去御药房学几个月吧。”他笑着道。
　　苏妩也跟着笑了，胤礽真的惨，才多大的小豆丁，什么不会学什么，问题这宫里头都是顶尖的老师，她就是想拒绝，这找不到理由。
　　胤礽垮着脸，可怜巴巴道：“好的。”
　　过了一会儿，他又兴奋起来：“那儿臣心没碎，还想抱抱皇额娘。”
　　皇额娘香香软软，抱着可太舒服了。
　　“不必了，抱久了，还是会心碎的，还是皇阿玛来抱吧，皇阿玛不怕心被压碎。”
　　苏妩忍不住抿嘴笑了，何苦骗孩子，但凡有个幼儿园的文凭，也不至于被骗这么惨。
　　“好吧，您要是累了，记得跟儿臣说，儿臣替您。”胤礽不放心，千叮咛万嘱咐。
　　说的康熙都嫌他啰嗦了，挥手叫他走。
　　胤礽委屈巴巴的闭嘴，鼓着圆嘟嘟的小脸蛋，试探着望过来，他小小声的跟皇额娘商量：“儿臣不想走，能叫皇阿玛走么？”
　　苏妩也小小声的回：“这里你皇阿玛当家，皇额娘说了没用，要不你跟你皇阿玛说，让他走？”
　　他不敢。
　　敢怒不敢言。
　　抠着手去偏殿看弟弟妹妹了。
　　苏妩见他欺负小孩子，便笑着道：“多大点点的孩子，你说他做什么？”
　　康熙沉吟片刻，这才认真道：“他是储君，注定不能当孩子看。”
　　他当初八岁即位，十四岁亲政，没有人把他当成孩子。
　　所以胤礽也没有做孩子的资格。
　　苏妩点点头没说什么，她就是现代一个小女人，对于朝政这样的大事儿，着实不了解。
　　“成吧，臣妾也不多说什么，只是想着他不管再苦再累，什么天将降大任于斯人也，再劳其筋骨什么的，心底也能留存三分温暖。”
　　这样才能真正的实施仁政。
　　做一个对百姓有用的人，而不是一个残暴的帝王。
　　康熙摸了摸她的头，笑道：“有你在，他心得软化了。”
　　不可否认的是，他离不开皇后，何尝不是因为，她这里太过温暖，让人流连忘返，根本舍不得离开。
　　“嗯。”随便应了一声，苏妩懒洋洋的打了个哈欠。
　　她这小日子过的，越来越堕落了。
　　想吃就吃，想睡就睡。
　　就算有天大的事儿，也得等她睡醒了在解决。
　　人人都得捧着你，人人都得哄着你，太舒坦了。
　　正说笑着，就见康熙目光幽深的望着她。
　　苏妩歪头，含笑问：“怎的了？”
　　康熙但笑不语，只将她搂到怀里，亲了亲那白嫩嫩的脸颊，软声道：“无事。”
　　就是想亲亲她。
　　皇帝能有什么坏心思，不过是想亲亲他的皇后。
　　苏妩漫不经心的移开脸，手里捧了书来读，玉白的指尖搭在泛黄的书页上，瞧着宁静又雅致。
　　康熙伸手摸了摸她指尖，没忍住执起来，在那指尖印上一个轻吻。
　　他克制自己的情感，将砰砰砰的心跳尽数都压制。
　　所有的心猿意马，都克制在这指尖轻吻里。
　　苏妩有些痒，随意的挥了挥，接着看自己的书。
　　现下没什么娱乐活动，这看书已经是她的娱乐了，看多了，懂的多了，反而越发觉得自己知识不足，越发觉得自己渺小，越发的要多读书。
　　“阿妩。”他却不规矩。
　　轻轻的唤着她。
　　苏妩侧眸望过来，软声道：“怎的了？”
　　她眼神还在书上，只脸侧了过来，敷衍的一塌糊涂。
　　康熙瞧着她这样，忍不住轻笑出声，在她侧过来的脸颊上亲了亲，软声道：“无事。”
　　还是想亲亲她。
　　怎么亲都亲不够的样子。
　　苏妩看到兴起处，便直接指着给他看：“您瞧瞧，这也太有才了，怎么能想出这般妙句。”
　　她长叹一口气。
　　“应是天仙狂醉，乱把白云揉碎。”
　　康熙看了一眼，漫不经心道：“哦，老白的诗啊。”
　　那多正常啊。
　　李白的诗，就没有几句没才的。
　　“你喜欢这种？”他挑眉。
　　还以为她会更喜欢婉约派一点，不曾想喜欢李白。
　　“永远的神。”苏妩满脸倾慕，喜欢的不得了。
　　“若是能到唐朝，少不得要请诗仙来壶酒，顺便给臣妾写首诗什么的，那该多好。”
　　康熙：……
　　“死心吧，活在当下，不可能去唐朝的。”
　　他毫不犹豫道。
　　苏妩横了他一眼，又去翻自己的诗。
　　她若是活在当下，如何会来到清朝，怎么可能可怜巴巴的来到后宫，只能跟他混在一起，可悲可叹。
　　“朕也会作诗。”他清了清嗓子，为自己辩驳。
　　他的文采，那也是有目共睹的。
　　“可以和李白比吗？”苏妩斜睨着他。
　　“不可。”康熙回，他是帝王，他不是诗仙。
　　“哦。”她慢吞吞的应了一句，显然心神不在他身上。
　　康熙吃醋了。
　　但他不说。
　　他掰过她软乎乎的脸颊，迫使她只能看到他，这才道：“朕也会作诗。”他强调。
　　“那您给臣妾做一首吧？”她敷衍。
　　康熙就没有流传到后世的出名诗作，甚至比不得乾隆，好歹有一个‘一片两片三四片’什么的。
　　就算是作诗，估摸着也是个对仗工整便罢了，完全没有才气。
　　康熙得到肯定回答，将她往软榻上一放，便皱眉苦思，说什么也得说出一首一鸣惊人的诗来。
　　然而天赋这玩意儿，他气人，说有就是有，说没有就是没有。
　　特别是在强硬的情况下，那更是头脑空空。
　　苏妩小小声道：“要不，唤纳兰侍卫进来？”纳兰容若在清朝也算是有诗才，感觉比康熙要强些。
　　康熙甩袖冷哼：“朕不。”
　　纳兰容若那比的上他半分。
　　苏妩闭嘴不说话，悄悄挪至一旁，接着看自己的青莲剑仙。
　　作者有话要说：　　康康：当初是你追朕的，到手就不珍惜了吗？感谢在2021-05-1720:34:16~2021-05-1817:29:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：凤栖梧桐1瓶；


第100章 
　　“唔, 困了。”她迷蒙着双眼，往他怀里一倒，便不说话了。
　　康熙便赶紧收声, 将她往怀里搂了搂，软声道：“那睡吧。”
　　关于诗的诗, 以后有空再说。
　　……
　　隔了几日，苏妩见刚下过雨, 天地间一片朦胧, 跟幻梦一般好看, 便想着要去御花园玩。
　　“去唤佟贵妃来, 一道去御花园玩。”
　　初桃脆生生的应下, 便赶紧叫小条件去承乾宫了。
　　她说完便进内室换衣裳去了，瞧了瞧天色，到底还是叫奴才带上披风和青竹伞。
　　如此一来，倒是防止再次下雨。
　　等佟贵妃来, 苏妩一看, 就忍不住笑了：“你这穿的什么衣裳？”
　　说是凤尾裙，偏偏遮遮掩掩的, 不肯做玲珑了，而是宽大的绢纱片。
　　“您瞧瞧，仙不仙？”她笑着问。
　　苏妩一脸憋笑的点头：“仙。”
　　佟贵妃鼓着脸颊不高兴：“怎么可能呢, 您在仔细瞧瞧。”
　　“仙。”她绷不住笑了。
　　两人说说笑笑的往御花园去，走到路上的时候，又碰见安嫔, 索性一道去玩。
　　这宫里头的寂寞日子呆久了，她反而习惯了，觉得这三五人成群, 一道万万已经不错了。
　　她变宅了。
　　惨。
　　一行人走到的时候，就听见一群小宫人叽叽喳喳谈笑的声音。
　　初桃正要上前制止，苏妩挥挥手，示意不必，有点声音才好玩，真的安静下来，跟她在坤宁宫又有什么区别。
　　“香主说了，只要我好好的侍奉他，会在圣母跟前替我美言的。”
　　小宫女美滋滋的声音响起。
　　其他人艳羡的接话：“有空你给引荐引荐，我也想跟坛主聊聊。”
　　听到这里，佟贵妃有些不明所以，苏妩却眼眸幽深。
　　有些时日没在宫里头听见这话，对方按捺的时间久了，她差点都忘了这么回事。
　　安嫔在宫里年代也不短了，却也听不明白这到底是什么意思。
　　然而瞧着皇后的样子，显然不是一无所知。
　　“坛主说了，只要伺候好他，就有甘霖降落，能保我一世无忧，不管是钱财还是健康，只要我虔诚，肯定都没问题的。”
　　“那你上次怎么还发烧了，险些被赶出去。”
　　“那是我不够虔诚，你看现在不就好了。”
　　“真的假的。”
　　“真的啊，你看我皮肤都变光滑了。”
　　越说越不像话了，苏妩听着，轻轻的清了清嗓子，就见小宫女漫不经心的回眸，瞧见她的一瞬间，便惊了。
　　“奴婢给皇后娘娘请安，娘娘万福金安。”
　　几个小宫女抖的跟筛糠一样，话语都快不成调了。
　　苏妩微微一笑：“说吧，坛主是谁？”
　　都说事缓则圆，古话诚不欺我。
　　小宫女跪在地上，哭求：“回娘娘的话，坛主说了，若是暴露他，就会爆体而亡。”
　　苏妩勾唇：“你若是不说，等不得爆体，本宫有一万个叫你死的法子。”
　　她高位已久，声音中自带威仪。
　　小宫女闭着眼睛哭，方才得意已消散不见，她以头拄地，哭着道：“御花园总管陈德胜。”
　　苏妩双眸微眯，能做到总管的位置，她是认识的。
　　御花园。
　　总管。
　　这个位置有点微妙，她蓦然想起来当初在御花园的那个小宫人。
　　苏妩抬起下颌，笑吟吟道：“去，传召陈德胜。”
　　坛主啊。
　　明目张胆的用坛主来称呼，这是生怕她找不到人，倒是挺好的。
　　然而小太监扑了个空，陈德胜不在岗位上，也不在太监所，在这短短的路程中，对方已经收拾东西跑路了。
　　苏妩生气的砸了砸手，冷笑道：“本宫倒要瞧瞧，他能跑哪里去。”
　　过了一会儿，就听神武门的侍卫来报，说是陈德胜方才拿着皇后娘娘的手谕，已然出宫了。
　　“出宫？”
　　她冷笑。
　　“来人，去辛者库，将才充进去的两个宫女传唤过来。”
　　这一次，侍卫很快回来了。
　　那小宫人生的花容月貌，一时不见，愈加精致了，小脸白白，十指纤纤。
　　显然在辛者库，也没有受丁点罪。
　　苏妩用尖尖的护甲，挑起她柔美的下颌，仔细的打量着。
　　小宫女年岁很小，就算张开一点，也依旧是稚气模样。
　　她很难相信，她也是坛主或者更高一层的存在。
　　“说吧，你叫什么。”她轻笑着问。
　　“奴婢卫子罂叩见皇后娘娘。”她抬起水润润的双眸，一脸单纯可爱。
　　苏妩瞧了瞧她，笑了：“关到慎刑司去，仔细的照看着。”
　　她总觉得，这一次，会有大发现。
　　这上午发生的事儿，等到晚间，卫子罂人就不见了，直接被人劫走了。
　　在深宫大院，皇后亲口下令关押的人，半夜就失踪。
　　苏妩听到消息，也不过是挑挑眉，觉得早晚的事儿，倒是确定了，这姑娘绝对大有来头。
　　等到第二日，倒是把陈德胜给抓回来了。
　　看着跪在地上的太监，苏妩很难把他和昨儿说的坛主联系在一起。
　　这大太监年岁不小，但生的俊秀，身量清瘦细长，瞧着干干净净斯斯文文，倒有翩翩如玉的味道在。
　　“坛主？”她挑眉问。
　　陈德胜趴伏跪在地上，低声回：“回主子娘娘的话，奴才不知道您所说为何。”
　　苏妩不爱听人辩解，闻言打了个哈欠，懒洋洋道：“行了，白莲教发展到现在也不容易，本宫就是好奇，一个坛主，就值得你反叛？”
　　若说什么有小宫人之类，那么他作为御花园总管，御下的小宫女，可真是太多了。
　　陈德胜慢条斯理的理了理衣襟，他重新站起来的时候，那种病娇阴柔的味道，瞬间出来了。
　　“倒也不是值不值得，就是喜欢。”
　　苏妩若有所思的看着他，挥挥手，冷声道：“押入慎刑司，仔细审问。”
　　刚丢了一个小宫女，这大太监进去，也不知能不能保住。
　　但慎刑司都关不住，其他地方更是关不住。
　　夜间的时候，苏妩有些兴奋，她睡不着，感觉今天晚上还有劫狱的，想想就刺激。
　　康熙被她闹的没法子，迷蒙着双眼道：“快睡吧，明儿就有结果了。”
　　她翻来覆去，嘟嘟嚷嚷。
　　苏妩雪白的柔荑糊在他脸上，含糊道：“您睡吧，不必管臣妾。”
　　这是她寂寞枯燥的深宫日子里，唯一的慰藉了。
　　吃瓜谁不喜欢呢，特别是这种惊天大瓜，她简直想捧着瓜子，去看个现场什么的。
　　但康熙定然不允许。
　　她激动了一会儿，到底没挡住生物钟，闭上眼睛沉沉睡去。
　　等她呼吸绵长，彻底的睡熟了，康熙这才睁开清亮的眼睛，替她掖了掖被子，将人仔细的搂到怀里，这才放心睡下。
　　第二日一大早，天刚蒙蒙亮，康熙睡的迷迷糊糊，就感觉身边一阵动静，他睁开眼睛，就对上皇后忽闪忽闪的大眼睛。
　　她兴奋的跟什么似得，素来爱懒床的她，直接爬了起来，叫初桃给她洗漱更衣。
　　康熙呆呆的躺了一会儿，懒洋洋道：“起这么早做什么？”
　　“看戏。”她直接回。
　　宫里头的女人，有点依仗才会胡来，而这康熙久不入后宫，在太皇太后也什么都不说的时候，后宫安静如鸡。
　　见了她，那跟猫见了老鼠没什么区别。
　　这白莲教，就是唯一的乐子。
　　她怎能不激动。
　　不管康熙在后面尔康手，她愉快的吃瓜去了。
　　想了想，还是带上自己的吃瓜姐妹组，左右无事，索性一起。
　　等到承乾宫的时候，就听见幼儿嘹亮的哭声，想必是小阿哥了。
　　她到了一看，佟贵妃正抱着小阿哥，手足无措的哄着。
　　作者有话要说：　　一百章了，那就来波红包雨吧。感谢在2021-05-18 17:29:51~2021-05-19 17:18:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：加菲618 60瓶；


第101章 
　　“怎么了？”她随口问。
　　佟贵妃急的跟什么似得, 皱着眉头道：“也不知怎么了，早间醒来就开始哭，这额头都哭红了。”
　　她原不想哄的, 但看这孩子哭的可怜，便想着哄他。
　　谁知道这一哄, 竟然沾上了。
　　小家伙只让她抱，若是奶母抱一抱, 哭的能震天响。
　　苏妩挑眉：“本宫来抱抱看。”
　　她对于抱孩子, 也很有一手。
　　孩子到她手里哼哼唧唧的, 哭还是哭, 但哭的不怎么凶。
　　她垂眸, 看着这孩子。
　　鉴于不怎么喜欢乌雅氏，故而她素来没有认真的看过这孩子，对他并不熟悉。
　　现下看来，大抵胖嘟嘟肉呼呼的小孩子都是可爱的。
　　小家伙跟运运、奶包差不多大, 睁着乌溜溜的大眼睛, 好奇的看着他。
　　这会儿哭的鼻头红红，额头红红, 小模样可怜的不像话。
　　“走，抱出去玩。”她顺手把小阿哥往初桃怀里一塞，牵着佟贵妃的手, 迫不及待的去吃瓜。
　　佟贵妃有些担忧的看着小阿哥，都哭成这样了。
　　谁知道小家伙一抱出去，就是看见个晃动的叶子, 也激动的手舞足蹈，高兴的跟地主家的傻儿子一样。
　　“就这？”
　　就这都哄住了。
　　她还辛辛苦苦的抱着哄了半天，还不如随便往外面一带。
　　“孩子大了, 小小的承乾宫，已经关不住了。”苏妩含笑道。
　　一路往慎刑司去，走到一半的时候，她突然不想去了，惆怅一笑。
　　旁的不说，这满清十大酷刑，光是想一想，就觉得肝颤，不符合她社会主义小仙女的核心价值观。
　　罢了。
　　还是别看了。
　　虽然不去，但是她叫几个小太监过去，有任何进展都要过来禀报。
　　做到实时吃瓜。
　　“昨儿就想问了，你捉他们做什么？”佟贵妃笑着问。
　　苏妩懒洋洋的打了个哈欠，解释道：“先前本宫遇见那一系列的事儿，你可还记得。”
　　见她点头，她这才慢悠悠的说，她猜测着，都是她们干的。
　　刚开始的时候，觉得是钮祜禄家做下的，毕竟太子之位特殊，这后头不管是谁上位，都只能往下压，不能往上抬。
　　但是经过仔细比对之后发现，不是这样的，钮祜禄家刚开始确实伸手了。
　　但是有索额图在，不可能做的太过分。
　　他心机之深沉，不会犯这样的错误。
　　再加上，没了她这个皇后，还有下一个皇后。
　　后来蛛丝马迹加上各种证据，她把目光投向了白莲教，但有一点不太明白，她一个深宫妇人，能和白莲教有什么牵扯。
　　这白莲教，多是在汉人中间，且跟她这种高门贵女沾不上边。
　　她倾向于对方买凶，但仔细的观察下来，发现不是的。
　　对方盯着她咬，即像是有仇，又像是随意而为。
　　百思不得其解。
　　而现在，这神迷的面纱，就要揭开一点点了。
　　苏妩嬉笑着坐在那，又叫初桃奉上茶水点心，这才温声道：“等着吧。”
　　却不曾想，这一连串，直接□□一群人。
　　密密麻麻的花名册，叫人触目惊心。
　　苏妩品着这瓜，突然就觉得不香了，她不想擅专，直接将花名册交给康熙。
　　“发于披甲人为奴。”他大笔一挥。
　　宫中直接空了一块，肯定还有没有发现的人，但这也说明，对方隐藏之深。
　　“那宫女……”她有些纠结的问，总觉得被劫走的太容易了。
　　“哦，朕换地方关押了。”
　　康熙慢条斯理道。
　　苏妩：……
　　被骗了。
　　康熙牵着她的手，来到书桌前，带她看一本册子。
　　泛黄的书页，看着没什么特别的。
　　但是翻开的时候，她瞳孔登时一缩，险些控制不住失态。
　　拼音。
　　一个又一个字母，是拼音无疑。
　　每一个字她都认识，合在一起也认识。
　　可她不能说。
　　“英语？怎么不通顺？”她呆呆的问。
　　康熙点头，解释道，他刚开始也以为是英语，但仔细看来，却一个单词都不认识。
　　但目前无人知这是什么语言。
　　苏妩心想，这是未来的拼音，一般人肯定不认识。
　　当前的官话，和普通话之间，也有一定的差距，就更加猜不出来了。
　　但这也不是她能认识的东西。
　　她暗暗看着，越看眉头皱的越紧。
　　如果她没有看错的话，这上面，有阿妩的拼音。
　　以她的敏感来看，总觉得是自己的名字。
　　“看不懂。”她接过小札，仔细的翻看着。
　　嘴里说着看不懂的话，眼睛却一目十行，越看越心惊，越看越心惊。
　　这人，和她，关系匪浅。
　　最起码对她非常恨，又知之甚深。
　　康熙收回小札，冷笑道：“别让朕知道这到底是什么。”
　　他确实看不懂，皱着眉头。
　　苏妩仔细回味着，却被康熙牵住了手，他含笑道：“看不懂算了，你今儿兴奋成这样，可有什么收获？”
　　她就是兴奋吃瓜，也不是有多大瓜。
　　这会儿已经忘了心理路程，撇撇嘴，随意道：“不好吃。”
　　她想看小姐姐的大白腿，再不济小哥哥的大白腿也行。
　　但现在什么都看不到，大家都捂得严严实实。
　　惆怅。
　　大白腿啊。
　　康熙觑着她的神色，觉得有些不对，便笑着问：“怎么了？”
　　苏妩侧眸望过来，软声道：“无事。”她忍不住又惆怅一叹。
　　说着手从他腰侧伸了进去，摸了摸那结实的腹肌，手感极好，心情也跟着好上些许。
　　“男色迷人哦。”她感叹。
　　这没头没尾的，让康熙眉头紧皱。
　　“做什么？”他一说，她登时起劲了。
　　牵着他的手，来到内室，手搭在他第一颗盘扣上，想起来什么，突然问：“昨儿沐浴了吗？”
　　康熙一脸紧张的看着她，双手撑在床上，低声道：“洗了。”
　　他滚了滚喉结，吞着口水，昂首看着她。
　　“做什么？”他问。
　　苏妩轻笑一声，一颗一颗的解着他盘扣，在他要反抗的时候，伸出玉白的指尖，定在他胸膛，轻轻嘘了一声。
　　示意他不要动。
　　康熙看着她，心里有点慌。
　　干燥的大掌沁出细汗，心脏鼓噪，让他忍不住眸色幽深。
　　苏妩用皙白的指尖做笔，在他结实的胸膛上，一点点的描画着。
　　‘康熙。’
　　她笑着问：“这是什么字。”
　　康熙全身都在抵抗那微微麻痒的感觉，哪里还记得她写了什么。
　　“啾。”苏妩在他唇瓣上亲了一口，软声道：“接下来，要感受仔细了。”
　　这么说着，她意味深长的抬了抬下颌，慢悠悠的在他腹肌上描画着。
　　不得不说，有这玩意儿玩，还挺有意思的。
　　康熙却有些难受，他挣扎一下，软声道：“你要做什么，放开朕。”
　　苏妩若是肯轻易放开他，就不会支这么大的阵仗。
　　他刚想起身，她便在他腰窝亲一下。
　　他瞬间软了腿。
　　一脸惊恐的望过来：“你怎么知道？”
　　苏妩笑的意味深长，两人同床共枕这许久，她若是连这个都不知道，那岂不是太敷衍了。
　　他若是挣扎想逃，她便越是不给他逃。
　　看着他双眸变的涣散水润，苏妩便露出一个意味深长的笑容。
　　捏着他的脸颊，吻上那温软的唇瓣。
　　……
　　待雨歇云收，康熙瞪着她，一脸不虞。
　　“啾。”苏妩亲了亲他，有恃无恐。
　　直至今日，她才明白，歌词里面哪里有恃无恐和得不到在骚动，具体是什么。
　　康熙腰间又是一软，他明白的也挺多，什么叫女人会了，就废男人。
　　“打从哪学的？”他问。
　　苏妩没说她原本就会，只笑着反问：“喜欢一个人的时候，就想要跟他亲密，这不是很正常的事情？”
　　“就想亲亲你，就想抱抱您，就想问问你身上的味道。”她笑着回。
　　康熙犹豫片刻，还是拉着被子，盖在身上，一脸纠结的看着她。
　　道理朕都懂，可这实际操作，好像差别有点大。
　　谁家女人把男人摁在墙上亲。
　　苏妩含笑挑起他下颌，很想问两句事后直男两连问，好歹没说意思说。
　　在那光洁的下颌上亲了一口，她便疲累的倒在床榻上，自顾自的睡去。
　　康熙：……
　　他有一肚子的话，想要跟她说，但她睡着的太快了，快的就像是龙卷风。
　　苏妩将他往怀里揽了揽，懒洋洋道：“你若是喜欢，咱明儿再玩，今儿还是睡吧，乖。”
　　康熙：……
　　皇后今天怪怪的，怪有意思的。
　　他试着窝进皇后的怀里，半天还觉得不舒服，最后将人搂自己怀里，登时舒坦了。
　　“睡吧。”俯首在她眉心印上轻吻。
　　两人搂在一处睡下，肌肤相贴，特别舒坦慰贴的温度。
　　这大概就是夫妻的温度。
　　第二日一大早，苏妩醒来的时候，就见康熙正支着下颌看她。
　　“醒了？”他含笑道。
　　阳光透过窗格，撒在他脸上，给他脸上印上斑驳的影子，带出几分晶莹剔透如冠玉一般的色泽。
　　“嗯。”懒洋洋的应了一声，她这才往他怀里拱了拱，打着哈欠，软声道：“早呀。”
　　他醒的可真早，每次都是她先睡的，但先醒的人，一般都是他。
　　康熙用胡茬戳了戳她，笑道：“起不起？”
　　苏妩摇头，她才不要起。
　　太阳起了她都不起。
　　“睡一会儿吧。”
　　拥抱是一个契合的角度，她非常喜欢。
　　和康熙紧紧的抱在一起，突然想起来龙凤胎了：“他俩醒了没？”
　　听见她问，初桃便在屏风后头回：“两个小主子已经醒了，吃过一回奶，又在院子里转了一圈，这会儿太子殿下正陪着玩呢。”
　　胤礽有事没事就爱陪着两个孩子玩，他脾气也好，这么大的孩子，看见什么都想拍一拍，抠一抠。
　　这么小的孩子，下手也没个轻重。
　　苏妩侧眸望过来，软声道：“叫他们进来。”
　　一道玩着才有意思。
　　随着胤礽的欢呼声，奶母也抱着两个孩子进来，初桃和初酒在屏风外头接过龙凤胎，抱进内室来。
　　“放在床上。”苏妩道。
　　她和康熙分开，将两个孩子放在中间，回头一看，就见胤礽可怜巴巴的立在那，有些不知所措。
　　“你也上来，陪皇额娘哄孩子。”
　　苏妩软声道。
　　隐忍登时眼前一亮，踢掉鞋袜，便往床上冲，他乐呵呵道：“不是儿臣吹，两个孩子可喜欢我了。”
　　苏妩含笑摸了摸他光秃秃的脑壳，看着他熟练的逗弄着运运，突然有些犹豫，不知道这样对他是好是坏。
　　都说穷人家的孩子早当家，这没妈的孩子，也会早成熟。
　　她太知道这是种什么感觉了，故而觉得心疼。
　　“其实，奶团你可以更放肆一点。”她温柔道。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-05-19 17:18:49~2021-05-19 20:34:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：存稿箱 6瓶；41913218 5瓶；坎坎坷坷看 1瓶；


第102章 
　　胤礽歪头,目光澄澈的看着她。
　　孩子内心总是纯净的，不管未来会发生什么，就在此刻,他满心满眼都是他的皇额娘。
　　康熙伸手摸了摸他的头，将他抱在怀里,轻拍了拍，这才放开。
　　他讲究抱孙不抱子,可在这一刻,他依旧心疼了。
　　苏妩瞧着,微微一笑,牵着胤礽的手,叫他坐自己身边来,这才捏了捏他肉呼呼的小脸，扯出一个可爱的形状,笑道：“近来课业如何？”
　　胤礽被扯着脸,说话含糊不清。
　　“回娘娘的话，儿臣课业棒极了。”他自卖自夸,可惜脸被扯着，骄傲的表情支离破碎，声音也变得含糊起来。
　　苏妩将他放下去,示意他去玩。
　　他却依赖的腻在她身边,笑道：“儿臣想和额娘玩。”
　　胤礽睁着黑白分明的大眼睛,侧眸望过来,声音软软的：“怕您孤单。”
　　他垂眸,低声嘟囔。
　　小小的奶团子，独处的时候，有些孤单,他就担心自己的皇额娘也会孤单。
　　“只要奶团有空的时候，多来看看皇额娘，就不会觉得孤单了。”她含笑捏了捏他的脸颊。
　　三头身的小豆丁，说话软软糯糯，可爱极了。
　　苏妩的心都被融化了。
　　她抱着胤礽，好一阵心肝肉的哄。
　　康熙冷眼瞧着，刚开始还觉得，能够对胤礽好，着实太好了。
　　这么一会儿功夫过去，见皇后始终没有看他一眼，终于耐不住，伸手拎起小不点，直接将他扔给奶母，皮笑肉不笑道：“乖，该去上课了。”
　　胤礽：qaq
　　皇阿玛太坏了，又将他扔了。
　　他看向一旁的皇额娘，就见对方笑着道：“等下课再来。”
　　小孩子，还是以学业为准。
　　苏妩打了个哈欠，她看向一旁的康熙，软声道：“您还不去上朝？”
　　小的赶走了，大的留着，算是什么道理。
　　康熙在她脸颊上亲了一口，这才朗笑着走了。
　　苏妩瞧着他离去的背影，摇头失笑，他们爷俩也是有意思。
　　不知道从什么时候起，这天气越发的凉了。一场又一场的秋雨过去，突然间就发现大地尽数都白了。
　　入目银装素裹，只有砖红色的红墙，庄严又肃穆。
　　苏妩伸出细白的手掌，接住从天地间飘落的雪花，她昂首去看，冰凉的雪落在她脸颊上。
　　晶莹剔透的小雪花，挨上人的温度，瞬间便化为小小的水珠。
　　真好看。
　　她赞叹一声，雪是静旖剔透的，苏妩很喜欢。
　　君埋泉下泥销骨，我寄人间雪满头。
　　无端的，就想起了这首诗。
　　她摇头失笑，捏起一团雪，团吧团吧，做成了一个小雪人，拿去给两个孩子看。
　　“啊呜。”运运好奇的伸手接过，被冻的一个机灵，却还是仅仅的握着不放，甚至还伸出自己没有牙齿的小嘴，恶狠狠的啃了一口。
　　奶包用手指戳了戳，皱着细细的眉尖，轻嘶一声收回手，有些嫌弃的看着冰凉的雪团子。
　　两人截然不同的性格，让苏妩又忍不住笑了。
　　“啊呜~”运运穿的厚，手里的雪团没办法塞自己嘴里，急的咔咔咔的哭。
　　苏妩忍俊不禁，直接递给她一个磨牙饼干。
　　看着她努力半晌，依旧没办法吃到。
　　急的跟什么似得，小小的人，为了眼前的一块饼干，急的脸都红了。
　　圆嘟嘟的小手小脚尽数都涌上，这小嘴也使劲的裹，可惜够不着近在咫尺的饼干。
　　而她的皇额娘，生孩子来，就是为了玩的。
　　就喜欢瞧着孩子为了食物努力挣扎却吃不到嘴里的模样。
　　康熙立在她后头看了一会儿，越看越觉得不像话。
　　“给。”他直接替运运塞进嘴里。
　　一边叹：“朕的女儿，想吃口饼干竟如此艰难。”
　　就是因为有皇后，他也不敢管，俗话说，总得有一个受苦的，皇后和运运之间，他选择运运。
　　苏妩轻笑一声，起身白了他一眼，这才软声道：“您说什么呐？”
　　他什么都没说。
　　康熙牵着她的手，施施然的往院中走去，拉着她一道赏雪。
　　“看看，这是朕……”他话还未说完，就听苏妩接话道：“这是朕为你打下的江山。”
　　康熙：……
　　他不是他没有别瞎说。
　　这江山支离破碎，他尚未完全打下，不敢居功。
　　苏妩回眸笑：“臣妾盼着，有朝一日，您能跟臣妾说这个。”
　　清廷康熙朝后期的疆域相当辽阔，比现在蜗居一方可大多了。
　　康熙骄矜的点点头：“好。”
　　他是一个有心胸抱负的帝王，不甘于平庸于现在。
　　两人并肩立着，望着这漫天雪花，静静洒下。
　　苏妩回眸看他一眼，偷偷的笑：“您看看这个。”她话音刚落，在康熙没有反应过来的时候，捏了一小撮雪，直接塞入他领口。
　　看着他被冰的一个机灵，她撒腿就跑。
　　此时不跑更待何时，被他捉到了，岂不是要变成法制节目。
　　她闪身躲在初桃后头，只探出头来看他，笑道：“好玩吗？”
　　康熙黑着脸：“好玩。”
　　雪化的很快，就像是梦一场，转瞬就消散在他衣领，只留下冰凉的濡湿。
　　苏妩瞧他好像真的生气了，便乖巧的蹭过来，用手勾着他衣领，软声道：“万岁爷，皇上，三郎？”
　　她挨个换词来唤他。
　　康熙抬起手，食指和拇指捏在一起。
　　苏妩缩了缩脖子，大义凛然的昂首挺胸：“来吧。”
　　她不带怕的。
　　当康熙伸手过来的时候，她难免闭上眼睛逃避。
　　香香软软的温热触感。
　　落在了唇上。
　　苏妩睁开双眸，就见康熙白皙的脸颊凑的极近，正温柔的亲吻着她。
　　“阿妩。”他轻笑着又亲了一下。
　　他哪里舍得。
　　苏妩眨眨眼睛，她看了康熙一眼，觉得很有意思。
　　他的脾气，比她想象中更好。
　　“相公。”她轻笑着唤，牵住他的手，不再作怪，而是一道走在积雪上，在漫天风雪中，款步而行。
　　“不管如何，今朝同临雪，合算共白头。”
　　她浅笑着回眸，清澈的双眸，在雪色中，比月光还要绝色。
　　康熙牵着她的手，略微紧了紧，这才笑着道：“是。”
　　白色的雪花落在头上，沾染上那珠玉。
　　康熙伸手，替她摘下羽睫上的一片雪花，在那上头轻吻一下，这才又施施然的往前走。
　　谁知道走到半道上的时候，就碰见胤礽正在滚雪球。
　　三个傻子同临雪，谁不嫌冷谁最傻。
　　苏妩将护手摘掉，直接扔给一旁的初桃，挽着袖子上前，陪着胤礽一道滚雪，离他近了，这才偷偷道：“等会我们捏小球，砸你皇阿玛。”
　　胤礽一听，双眸登时亮了，痛快应是。
　　谁知道等苏妩离远了些，康熙也上前来，跟胤礽小小声的商量：“等会儿捏雪球，砸你皇额娘。”
　　胤礽头摇的跟拨浪鼓一样，他非常拒绝。
　　康熙板着脸看他，就听胤礽道：“舍不得。”
　　苏妩在后头听见了，毫不犹豫的将手中的雪球丢想康熙，大声道：“快快快，开始了。”
　　方才还满口舍不得的胤礽，丢雪球的时候，比谁都欢。
　　康熙一个人打俩，打哪个都舍不得，被丢的好狼狈。
　　好在两个都是他最爱的人，他就算被砸，也笑的合不拢嘴。
　　苏妩玩了一会儿，小脸红扑扑的，偏偏鼻尖被冻红了，康熙上手给她揉了揉，笑道：“回吧，等会儿小风一吹，仔细着凉了。”
　　“嗯。”轻轻的应下，这才一道回坤宁宫。
　　走到路上的时候，正好碰见了佟贵妃，就见她执着青竹伞，一板一眼的给康熙请安过后，直接把皇后给拐走了。
　　望着空空如也的手腕，康熙咂摸着，觉得味道不对。
　　总觉得皇后和佟贵妃之间的关系，也太好了些。
　　刚开始他总觉得这是佟贵妃的计谋，在哄骗单纯的皇后，但时日久了，他有些分不清，到底是谁在哄骗谁。
　　这瞧着，怎么像皇后把佟贵妃给哄的团团转。
　　康熙想想，自己也是团团转里面的那一个，登时佛系了。
　　罢了，皇后之甜美，谁能拒绝呢。
　　苏妩被佟贵妃拽进承乾宫，身后还跟着胤礽小尾巴。
　　佟贵妃狞笑一声，直接给他一张大字，给他去练，看着他哭唧唧的皱巴着小脸，不禁舒爽的笑了。
　　这才是最深切的疼爱。
　　苏妩摇头失笑：“你欺负奶团子做什么。”
　　不过孩子嘛，写作业不嫌多的。
　　两人手牵着手，一道玩去了，留下胤礽歪着头，看着她俩。
　　佟贵妃正在绣荷包，她原先手工还不错，在宫中这么多年，养娇了，有些不大会。
　　但是认真努力的想要绣出闺蜜荷包来，她一个，皇后一个，倒是正好。
　　“您瞧瞧，这下头埋了番薯，香甜的紧。”她将小框子往身后藏了藏，引着皇后去看炭炉。
　　苏妩一回头，就见内室有明火。
　　她脸色大变，厉声道：“来人，走水了。”
　　佟贵妃顺着她的视线看过去，也跟着脸色大变，拉着皇后的手，就要往外冲，苏妩回神，看着胤礽惊慌的小脸，便牵着他小手往外拽。
　　好在是一场小火。
　　只有一点点大，奴才们来了，直接就扑灭了。
　　不过是火星蹦到了羊毛毯上，才燃起来。
　　但佟贵妃赖上她，鼓着脸颊道：“臣妾那烧了，有点害怕，您来陪臣妾一道睡。”
　　苏妩：……
　　捏了捏佟贵妃的脸，她哭笑不得：“多大的人了，睡觉还害怕。”
　　佟贵妃认真点头。
　　如果情况需要的话，她白天睡觉也可以害怕。
　　就像缠着皇后，呆在一起，越久越舒服，越来越离不开。
　　她是一个让人很舒服的人，戒不掉，有瘾。
　　苏妩失笑应下：“成。”
　　跟闺蜜一道睡的经历，前世经历过很多，她很喜欢，只不过入宫之后，她基本上就忘却这一茬了。
　　两人手牵手，愉快的一道睡了。
　　夜色被雪色映衬出月色一样的光辉。
　　苏妩一头黑鸦鸦的发丝垂在身后，身周水汽弥漫。
　　佟贵妃望过来，便忍不住心中一震。
　　她赤脚踩在浴池汉白玉上，娇娇气气的走过来，像极了丰腴白皙的嫩豆腐，惹人垂涎。
　　“阿妩。”她艳羡的望过来，又捏了捏自己，叹气：“人比人呐，得扔。”
　　她身材极好，原先就见过的，可生完孩子之后，身段愈加玲珑了。
　　苏妩侧眸望过来，刚刚沐浴过，穿着一身浅色的寝衣，玫瑰奶香味便跟着她的行动，散发开来。
　　“你去吧。”她施施然笑道。
　　佟贵妃乖巧点头，一脸懵的进了浴池。
　　皇后的身材也太好了，羡慕。
　　等洗漱过，两人穿着同款寝衣，一道躺在床上，佟贵妃伸出手，小心翼翼的摸了摸她的脸。
　　“真好摸。”说到这里，不得不羡慕康熙，有这样的美人在怀。
　　若是她，她就直接遣散后宫。
　　有了皇后，还要其他人做什么，没得给皇后添堵，都是多余的。
　　佟贵妃惆怅的想，她觉得康熙才是那个多余的，女人之间绝美的友情，偏偏多出来个男人。
　　多晦气啊。
　　要是能跳过康熙，拥有现在的一切，她觉得，康熙定然会没的特别快。
　　苏妩懒洋洋的打了个哈欠，好奇的摸了摸佟贵妃的头发，笑道：“凉凉的，滑滑的，感觉不一样。”
　　两人躺在一起，根本睡不着。
　　闲聊到她生物钟的时候，苏妩这才没精神，直接闭上眼睛睡去。
　　佟贵妃转过脸，看着她恬静的睡颜。
　　充分的了解到皇上的快乐。
　　她睡不着。
　　但是她不敢动。
　　感觉皇后睡很香的样子。
　　僵硬到后半夜，终于睡着了，第二天一大早，佟贵妃一睁开眼睛，就看见皇后正笑吟吟的望着她。
　　糟糕。
　　不知有没有眼屎。
　　糟糕。
　　不知蓬头垢面会不会太丑。
　　佟贵妃心理路程走了一遍，最后破罐子破摔，笑着打招呼：“姐姐好早。”
　　苏妩起身，锦被打从身上滑落，露出光洁圆润的肩头。
　　看着她寝衣松散，几乎要遮不住春光。
　　佟贵妃捂着眼，却又舍不得不看，偷偷开了手缝，看着她慢悠悠的换衣。
　　怎么有女人这么美。
　　作为女人的她，自行惭愧。
　　女娲捏人的时候，定然把她给忘了。
　　而皇后就是精工雕琢的那一个。
　　等苏妩收拾过，她手中执着眉笔，回眸笑：“怎的不起？”
　　佟贵妃赶紧起来，洗漱过，便捧着脸看她梳妆。
　　“呜呜，姐姐怎么这么好看？”
　　明明看了这么久，应当看习惯了才是，可越看越觉得好看，简直神妃仙子一般。
　　苏妩眉笔停了停，回眸望过来，软声道：“你过来照照镜子。”
　　佟贵妃是端艳，她是清艳逼人。
　　但是在康熙看来，皇后是娇媚撩人。
　　每个人的感官都不相同。
　　两人关于容貌，怎么也争论不下，觉得对方才是最完美的那一个。
　　“那给你来个有意思的。”苏妩笑吟吟道。
　　说着她洗掉脸上妆容，看着佟贵妃的模样，仔仔细细的画了仿妆。
　　佟贵妃：？？？
　　如果不是亲眼所见，简直就觉得她俩是亲姐妹了。
　　“这就是易容术吗？”她一脸惊诧。
　　苏妩摇头失笑，将她按在镜子前，又给她化了个她的仿妆。
　　如此一来，倒是有些你是我，我是你的味道了。
　　佟贵妃隔空摸了摸自己的脸，稀罕的不行：“舍不得洗脸了，今天晚上要带着妆容睡觉。”
　　谁也不要拦她。
　　两人一道用过早膳，要各自去忙各自的，佟贵妃也才回了承乾宫。
　　等到康熙来陪皇后用午膳的时候，他随意的扫了一眼，便皱着眉头道：“皇后呢？”
　　苏妩从他身后走过来，笑道：“皇上来了。”
　　康熙听着声音近，直接一个回首掏，将她搂到怀里，正要下嘴亲的时候，看着那张脸，却怎么也亲不下去。
　　“怎么回事？”
　　皇后今儿长的跟贵妃也太像了。
　　亲不下去。
　　苏妩也没想到这个发展，她呆了呆，这才笑着回：“跟贵妃一道，化了仿妆，就是仿她的样子。”
　　例行的亲亲没有亲到，康熙有些焦躁。
　　他黑着脸，语气却压的极软：“你去把妆容洗了好不好。”
　　这样他真的下不去嘴。
　　苏妩意外的看着他，没想到，他还是这样的康熙。
　　原来，真的有人，心里有你的时候，就连跟别人说话，都觉得不自在。
　　成吧。
　　自己撩来的男人，还不是得自己宠。
　　苏妩去洗了妆容，康熙这才喜笑颜开，抱着她亲了又亲，舒坦的不得了。
　　方才看清她脸像贵妃的时候，他连抱都不愿意抱了。
　　这会儿倒是亲的起劲。
　　苏妩的唇瓣都有些红肿了。
　　轻嘶一声，在他又要亲过来的时候，她毫不犹豫的伸出皙白的手指，直接挡住了他。
　　“别亲了。”她黑着脸。
　　康熙委屈巴巴的住嘴，却又偷偷亲了一口，软声道：“所以，感情淡了，亲也不给亲了吗？”
　　苏妩瞧着他皮，这才恍然觉得，他也就二十出头的青年。
　　并不是老年那个沉稳的康熙。
　　也会开玩笑，也会软软的撒娇。
　　不高兴的时候，会赌气不愿意理她，却又扛不住思念，偷偷的蹭过来。
　　苏妩温柔浅笑，拧着他腰间软肉，轻轻的转了一圈，软声道：“亲的嘴疼，等臣妾缓缓。”
　　康熙这才作罢，珍惜的轻轻亲一口，宠溺开口：“那朕轻一点。”
　　他想把她吞肚里去。
　　苏妩娇媚的横了他一眼，牵着他的手一道坐在软榻上，拿着花样子给他看。
　　“您说，这个好看，还是这个好看？”
　　这下了雪，离过年就近了。
　　马上要有各种祭祀，早些准备为好。
　　康熙看了看，指了几个中性的，这才低声道：“这几个都成，到时候跟你做成一样的，旁人一看，就知道是两口子。”
　　其实这皇后吉服也都是龙袍，就算不做成一样的，那也都能认出来是两口子。
　　康熙却不满意，恨不得连挂件配饰都一样。
　　“您别看了。”他再指点一会儿，这逾制要气的皇太极蹦出来。
　　“好吧。”他怏怏不乐的收回手，突然福至心灵。
　　“到时候就免了妃嫔到场，叫她们多歇歇，养养身子。”康熙笑着道。
　　苏妩挑眉，捏了捏他的脸。
　　这人啊，宠你的时候，真的是把你捧在了手心里。
　　心里眼里都是你。
　　两人窝在一处，喁喁的说着小话，苏妩要起身去梳妆，毕竟方才洗掉了，这素着脸，没法见人。
　　康熙想了想，非要给她化。
　　“你就信朕一次，以朕丹青之妙，化妆不过手到擒来。”他摩拳擦掌。
　　苏妩最终屈服在他的魔掌之下。
　　“您认真点啊。”她道。
　　一天可不能洗太多次。
　　康熙认真点头。
　　看着他熟悉各个工具的功能，她心里慌的一塌糊涂。
　　总觉得不太靠谱的样子。
　　谁知道康熙动作温柔细致，画工是糙了点，但最后出来的妆容，却又冷又艳，好看的一塌糊涂。
　　“还不错。”她照了照镜子，忍不住夸。
　　“主要你人长的好看。”康熙也跟着夸。
　　这么一说，苏妩还真觉得是，揽镜自照，这种冷艳风也挺适合她的。
　　中和了娇媚带给她的软糯感，这种面相，一看就很凶，很不好欺负。
　　苏妩含笑：“原来您喜欢这样的。”
　　她却不知，康熙在心中扼腕，他想象中的妆容，跟海棠花一样的娇艳，不曾想出来的结果却是这般。
　　不就是眼尾微微上挑，怎的变化这般大。
　　可是看着她睥睨的眼神，康熙又觉得，确实好看的紧。
　　她居高临下的望过来，那饱满的唇形，引人伸究。
　　“咳。”他清了清嗓子，一脸纯稚的望过来，乖巧道：“朕能亲你吗？”
　　苏妩：不行。
　　他方才亲的她嘴疼。
　　又对着镜子照了照，她哼笑：“镜子里也有，您亲那个吧。”
　　刚涂好的唇脂，可不能弄花了。
　　康熙：……
　　“那等会儿叫朕亲亲。”他现在满脑子都是亲亲，其他的什么都不想做。
　　若是一进来的时候，就能满足他，说不得他就不惦记了。
　　但是一进门，瞧见了类贵妃的面相，他心中唬了一跳，就突然间意识到一种可能。
　　皇后是会消失的。
　　在某一个平常的天气，就突然消失不见了。
　　从此只有其他模样的女人在他面前晃。
　　他不想接受这个。
　　迫切需要用亲吻来证实她的存在。
　　康熙用鼻尖蹭了蹭她细软的脖颈，满足的嗅闻着她身上玫瑰奶香味，那是一种令人安心舒适的味道。
　　他很喜欢，恨不得做成香包，日日带在身上。
　　“朕跟你用一样的香，为何朕身上还是松香味？”他就纳闷了。
　　他的香，早换成跟她一样的了。
　　却没一点用。
　　作者有话要说：今天是520。
　　我爱你啊臭宝，记得领红包。感谢在2021-05-1920:34:14~2021-05-2017:28:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：汤圆馅10瓶；若翾5瓶；凤栖梧桐2瓶；477241821瓶；


第103章 
　　苏妩看着他,但笑不语。
　　他虽然把香给换了，但很多地方的香，并没有换。
　　比如说金銮殿,他就不可能换成玫瑰奶香味。
　　一些重大场合，都还是沉稳的松香味,在这种情况下，他想腌出她同款,那怎么可能。
　　简直没有任何可能。
　　苏妩浅笑一声,温柔道：“约莫是您身上男人味太足了。”
　　康熙信了,他假装不信。
　　骄矜的抬了抬下颌,装模作样道：“还成,朕生的不如图塔威武。”
　　和图塔比,越级碰瓷了。
　　他纵然不是清瘦书生型，却也劲瘦如朗朗松竹,和图塔那种铁塔型男人比,真真越级碰瓷。
　　“您的心胸，比海还要宽广,您的……”她说着说着，目光移到外头，突然怔住：“这是什么？”
　　冬雷震震。
　　原来冬天也会打雷。
　　噼里啪啦的冰雹打下来,入目所望,皆是冰雹。
　　门口摆着的珍稀花木,被冰雹打的七零八落。
　　狂风乍起,冬雷轰隆。
　　康熙面上惬意的表情一收,变得凝重起来。
　　冰雹可不是个好事，这麦苗刚冒头，这冰雹一打,什么都没有了。
　　他顾不得其他，撑着伞，就往外头跑。
　　苏妩伸了伸手，到底没出声拦，越是危险，他越是要掌握一手情况，不能蜷缩在安全地带。
　　“这真的是……”
　　天灾最为吓人，人类在天灾面前，显得太过渺小无力。
　　不管你做什么，都如蚍蜉撼树，谈何容易。
　　她那愉悦的心情，也跟着消散一空。
　　半晌又下起暴雨来，雨和冰雹混杂在一起，汇聚成小河流，顺着宫道往外流。
　　一连好几日，康熙都不见踪影。
　　苏妩也不去打扰他，每日只管往乾清宫送些餐食，叫他别忘了用膳就是。
　　十日过去，康熙这才往坤宁宫来。
　　“您辛苦了。”
　　他胡子拉碴，眼底青黑，双眸中尽是红血丝，一看就知道，这些时日没有休息好。
　　见她上前伺候，康熙摇摇头，握住她的手，往床上拉。
　　将她当成人肉抱枕，往怀里一拉，闭上眼睛便睡着了。
　　鼾声大起。
　　他睡觉向来安静，今儿却累的打起鼾来。
　　一声又一声，声声震耳。
　　苏妩有些嫌弃，可摸着他带着青茬的脑壳，到底没吭声，也跟着闭上眼睛。
　　原以为睡不着，不曾想，闭上眼睛，睡的比康熙还快。
　　等两人睡醒，苏妩还有些不知今夕何夕的味道在。
　　她迷蒙间睁开眼睛，就看到康熙的笑脸，她也跟着勾唇微笑，温柔道：“醒了？”
　　康熙点头。
　　静静的抱着她片刻，也跟着闭上双眸。
　　“起身吧。”他饿到不成。
　　苏妩听到他腹鸣声，不禁抿唇轻笑，牵着他一道起身，笑道：“您这些时日忙坏了，今儿臣妾伺候您。”
　　她既然这么说了，便也直接给他提供帝王般的享受。
　　先是接过初桃手中的帕子，温柔的给他擦拭着脸颊，又给他洗手，用锦帕擦干。
　　牵着他的手，一道坐在膳桌前。
　　“您这些时日没吃用好，今儿还是吃些好克化的。”苏妩轻声道。
　　她拿起银勺，一勺一勺的给他喂粥，细心又妥帖。
　　康熙很饿。
　　他很想抱着粥碗，一口气将粥都给喝的一干二净。
　　可又舍不得殷殷伺候的皇后。
　　这样温柔的皇后，他实在说不出不字。
　　她慢慢的喂，他慢慢的吃。
　　等暖融融的一碗粥下肚，他觉得自己好上许多，迫切的心，这才放了下来。
　　“是不是好一点了？”她道。
　　见他点头，苏妩温柔轻笑。
　　她白皙的脸颊，在日光下，呈现出一种近乎透明的色泽。
　　那浅色的瞳孔望着他，好像承载了整个世界。
　　康熙一直紧绷的心，也跟着放了下来。
　　他就知道，来寻皇后果然没错。
　　苏妩抿嘴，又喂他吃了点甜点，这才道：“饱了吗？”
　　他饱了，但是他还想吃。
　　“撤吧。”他就见皇后直接说道，他的膳食，便快速的离他而去。
　　……
　　两人对视一眼，许是苏妩从康熙眼中看出太多的不舍，她不禁失笑摇头。
　　“今儿感觉如何？”她问。
　　康熙点头，他满意极了，如果满分是一百的话，他想给皇后一千分，简直感动的一塌糊涂。
　　“知道怎么侍奉用膳了吧？”她笑的意味深长。
　　康熙：……
　　原来是在给他打样。
　　间接告诉他，以前他侍奉的不好。
　　“成吧，朕知道了。”康熙笑着捏了捏她的脸，越发胆大了，竟敢要求这个。
　　苏妩嘻嘻一笑，吧唧在他脸颊上亲了一口，软声道：“爱你哟。”
　　他信个鬼。
　　皇后的嘴，骗人的鬼。
　　在多次上当受骗之后，他终于知道，她所说的一切，都是为了哄他。
　　但他心甘情愿被她哄着。
　　两人说笑几句，康熙便回去处理政务，这虽然说告一段落，但仍旧有要忙活的地方，容不得松懈。
　　“您慢走。”苏妩挥挥手，笑的灿烂。
　　他最喜欢的是，她眯着眼睛笑，笑的那桃花眼变的弯弯的，万千情谊都承载在里头，水光迸溅，灿然生辉。
　　“晚上见。”他笑的意味深长。
　　忙了十日，便旷了十日，是时候，将缺的地方给补回来了。
　　两人瞬间意会，苏妩小脸微红，娇嗔的斜睨他一眼，转过身，便不吭声了。
　　等他带着朗笑声走了，她这才拍了拍红透的双颊，捧着书来读。
　　然而看了半晌，也不知道看的什么，一个字都没有看进去，全部都是他临走前的那个眼神。
　　苏妩鼓了鼓脸颊，有些不高兴，这美色误人啊。
　　过了好一会儿，她这才算镇定下来，好生的看自己的书。
　　总觉得景阳宫中的书，都快被她给翻过一遍了。
　　她不爱打牌、打马吊什么的，整日里宅在宫里头，也就只能琴棋书画的熏陶一下。
　　正看着书，就见胤礽背着他的小书包，哒哒哒的跑了过来。
　　“皇额娘。”他笑眯眯的轻唤一声。
　　苏妩探头从窗子里望过去，浅笑着道：“奶团。”
　　就见奶团手里举着一朵小小的黄花，笑着道：“儿臣自个儿种的，送给您。”
　　之前康熙送给苏妩花的时候，胤礽瞧见了，暗暗记在心里，回去就偷偷种上花，要等开花了，好送给皇额娘。
　　前些时日下冰雹的时候，他很是哭了一场。
　　担心气温骤降，对花不好，它若是死了，不开了，那岂不是太惨了。
　　“哇。”苏妩双眸一亮。
　　她真的有些惊喜。
　　小小的孩子，有这份心，真是太不容易了。
　　见她喜欢，胤礽便抿着嘴，笑的羞赧。
　　苏妩笑着摸了摸他的头，软声道：“你什么时候种的？”
　　胤礽昂首挺胸，随口道：“早就想送给您了，但是它开花好慢哦。”
　　他天天等，天天看，终于等开了。
　　“皇额娘很喜欢。”她接过花朵，在他肉嘟嘟的脸颊上亲了一口。
　　看着他笑的大眼睛都眯起来，嘴都快裂到脑门后了。
　　苏妩不禁摇头失笑。
　　“乖。”摸了摸他的头，胤礽真的是太乖了。
　　比她想象中还要温柔，还要乖。
　　所以这么好的孩子，是怎么长成后世那些评价的。
　　只能说世事无常。
　　苏妩抱着他，坐在窗前，捏着他肉嘟嘟的小脸，软声道：“今儿的作业写完了没？”
　　胤礽点头，他的作业，素来不用人催。
　　自己有空的时候，便直接写完了。
　　“那皇额娘教你画个皇阿玛。”她一本正经道。
　　送给她礼物，也得送给康熙一个父慈子孝画。
　　胤礽信了。
　　小家伙信任的眼神，差点让苏妩作弄不下去。
　　但是她强大的心理，还是让她抗住了。
　　“画一个圆圈圈……”
　　她教他画三头身的康熙。
　　胤礽不傻，他看着看着，觉得有些不太对：“怎么头大身子小呢。”
　　苏妩一本正经道：“你画的，肯定跟你有点像。”
　　等两人画完，胤礽倒是喜欢上了。
　　圆头圆脑，小手小脚都圆圆的，特别可爱。
　　“皇阿玛真的会喜欢吗？”胤礽有些不确定，忐忑问道。
　　苏妩肯定点头。
　　胤礽信了。
　　两人拿着画，去找康熙。
　　康熙刚好在歇息，见两人来了，高兴的不得了。
　　赶紧叫人上茶上点心，又叫他们来身边坐。
　　听说有礼物的时候，更是绷不住笑。
　　但是当看到礼物的时候，他有些懵。
　　“这是奶团的自画像吗？”他问。
　　胤礽抬起圆圆的小脑袋，奶声奶气回：“画的皇阿玛，可不可爱？”
　　“可、爱。”短短两个字，被康熙说出咬牙切齿的味道。
　　“这怎么还两个？”他瞪着眼问。
　　胤礽一脸无辜：“皇额娘教儿臣画的。”
　　看到的一瞬间，他就猜到了，但真切的听到，再看向皇后含笑的双眸，他还是忍不住冷哼一声。
　　“皮。”
　　皮断腿的皮。
　　苏妩嘻嘻一笑，一本正经的解释：“臣妾没见过您的童年，便想着通过这种方式，见一见，总想着，没有参与您的过去，着实是种遗憾。”
　　康熙冷哼，斜睨她一眼，却绷不住笑了。
　　“嗯。”
　　胤礽看看这个，又看看那个。
　　所以皇阿玛到底是喜欢还是不喜欢。
　　皇阿玛在笑，所以是喜欢的吧。
　　小豆丁心想，他可真聪明。
　　两人胡闹一通，苏妩正想毁灭证据，却被康熙给截胡了。
　　看着两张随意涂鸦的三头身，他板着脸挑眉：“罪证必须留下。”
　　苏妩：qaq
　　胤礽：qaq
　　感觉到皮断腿的滋味了。
　　但两人拿着一副涂鸦画过来，最后抱着一堆珍宝回宫去了。
　　“皇额娘，这您都拿去，儿臣不需要。”他将里头的贵重物品都挑了出来，一脸凝重的递给她，低声道：“您要养弟弟妹妹，费钱着呢。”
　　但是他不怎么需要花钱，只要用公中出的东西就罢了。
　　苏妩摸了摸他的头，笑纳了。
　　“皇额娘帮你保管着，等你长大了还给你。”
　　没有被压榨过压岁钱的童年是不完整的，她要给他一个完整的童年。
　　话虽然这么说，但是她也不缺好东西，又捡了些小孩子会喜欢的玩意儿，叫他拿回去玩。
　　康熙收获爱心画，他俩收获一堆珍宝，这个买卖特别值。
　　值的她想要再来一发。
　　等到晚间康熙来的时候，就见他气势汹汹，居高临下的看着她，压迫意味十足。
　　“万岁爷。”她殷勤体贴的上前，伸出细白的小手就要替他揉肩。
　　康熙赶紧止住她，皇后的每一项服务，都是明码标价，贵的让人心疼。
　　“罢了，朕说了不治你的罪。”不光不治，他还暗搓搓的将画给裱了起来。
　　在年岁小的时候，没有人真的给他画一幅画。
　　现在有了，在一定程度上，弥补了他的遗憾。
　　苏妩软软一笑，温柔道：“臣妾也给您准备了还礼，不知您可要？”
　　康熙揽着她的腰，笑吟吟点头。
　　还礼定然是要的。
　　就见苏妩从自己腰间抽出汗巾子，茜红的纱巾漂亮极了，绣着精致的缠枝莲花。
　　她将汗巾子在自己腰间系上一个松松的结，笑的皎洁：“这个礼物，您喜欢吗？”
　　其实正确方式是，等沐浴更衣后，直接系着汗巾子出来。
　　但这样羞耻感太重了，她有些做不出来。
　　康熙垂眸看着她动作，那汗巾子系的太松了，暗示意味十足。
　　就等着他上前轻轻一拽，就能收获最喜欢的回礼。
　　“朕很喜欢。”康熙凑到她耳根，低笑着回。
　　大掌握住她的手，引导着她的手，来到汗巾子前，抚摸着那缠枝莲的精致花纹，让那双系上结的手，再自己解开。
　　她的手，又细又白，柔若无骨。
　　搭在那茜红汗巾子上，愈加白的要透明。
　　好似底下血管的血流涌动都能看清楚。
　　亦或者能看到她鼓噪跳动的心。
　　康熙微微一笑，握着她的手，又来到了盘扣上，引导着她自己解盘扣。
　　苏妩双颊红透，康熙这人，太过分。
　　送他的礼物，竟还要自己拆。
　　偏偏又是她一时兴起，自己作死，她闭着眼睛，忍着羞赧。
　　想着如此便不用承受他炽热的目光，却被他在耳畔说：“睁开眼睛，看着朕。”
　　他最为出色的就是双眸，深邃如海底，又暗流涌动，却强自按捺住了。
　　这种隐忍又克制的眼神，最是惹人。
　　苏妩吞了吞口水，想要闭上眼睛，却见他喉结滚动，那突起的喉结，吸引了她的视线。
　　一如她知道怎么媚诱康熙，康熙也知道如何能虏获她的眼神。
　　两人对对方知之甚深，一个眼神，便明白所思所想。
　　苏妩心中发狠，直接在那喉结上啃了一口。
　　好像啃完之后，便点开了什么开关。
　　等到事后，康熙捂着自己的肩膀，轻嘶一声：“属狗的不成。”
　　深深的压印，略带血丝。
　　疼痛中带着麻痒。
　　苏妩睁开雾蒙蒙的双眸，一脸餍足，轻轻嗯了一声，显然没听清他说的什么。
　　“你……”他喉结滚了滚。
　　床帐复又被放下去。
　　待雨歇云收，他肩膀上一左一右两个牙印。
　　“嘶，以后不许咬了。”他咬着牙道。
　　被奴才瞧见该如何是好。
　　苏妩乖巧点头，她显然还有些没有回神。
　　看着她迷迷糊糊的就要睡过去，康熙有些无奈，替她清理干净，这才搂着一道睡了。
　　上天总是格外优待美人，生完孩子后，她的身体没有任何损伤，反而变的愈加玲珑有致。
　　他爱不释手。
　　……
　　睡到半夜的时候，苏妩觉得有一头巨大的怪兽在追自己，紧追不舍，并且想要用它几百吨的屁股压死自己。
　　亦或者是巨大的哥斯拉，要用它巨大的蹄子踩死她。
　　她喘不过气了。
　　气喘吁吁的起身，有些无奈的发现，康熙将她紧紧的抱在怀里，呈比字型抱着，手脚都缠着，那结实的胳膊就放在她胸前，怪不得觉得胸口闷。
　　她惹的一身汗。
　　床单都湿了。
　　苏妩推了推他：“三郎，起来了。”
　　康熙迷迷糊糊的睁开眼，哼哼唧唧道：“天没亮，睡。”
　　说着缠的更紧了。
　　苏妩又把他推醒，把他的手放在汗湿的床单上。
　　他这才清醒过来，抱着她挪挪挪，挪到干净的地方睡，然而他俩方才睡在正中间，这会儿没这么大的空位了。
　　“初桃。”她打着哈欠轻唤一声。
　　“过来换床单。”她道。
　　初桃有些懵的起身，估摸着也是困的没睡醒，慢吞吞道：“哦，弄床上了呀。”
　　苏妩：？
　　初桃登时清醒过来，手脚麻利的换了床单，小脸红红的走了。
　　伸着尔康手的苏妩，她很想拉初桃过来给她解释。
　　真的只是汗湿，不是做别的。
　　康熙忍俊不禁，抱着她直接睡下，然而吃过一次亏，苏妩直接把软枕塞他怀里。
　　“抱这个。”
　　快别抱人了。
　　在她的想象中，应当是她缠着他抱才是，谁能想到，竟然是他缠着她抱。
　　康熙鼓着脸颊，哼哼唧唧的撒娇：“抱抱，抱抱好不好？”
　　他嫌弃的把软枕扔到一旁，蹭过来抱着她，这才心满意足的睡着了。
　　有香香软软的皇后抱，谁能看得上硬邦邦的软枕。
　　苏妩无力反抗，只得调换姿势，找了一个舒适的姿势，这才闭上眼睛睡去。
　　等第二天一大早，她醒的时候，就见康熙已经走了。
　　打了个哈欠，慢吞吞的起身。
　　“各宫主子都已经来请安了，在等着您呢。”初桃赶紧上前来禀报。
　　苏妩挑眉：“知道了。”
　　原以为当了皇后，就能随心所欲了。
　　但是这各种事情加起来，仍旧让人不得清闲，她慢吞吞的洗漱，就见佟贵妃施施然的走了进来。
　　“初桃说您醒了，臣妾就来瞧瞧。”
　　佟贵妃一走进来，便上前来替她梳妆，看着初桃拿粉饼遮她脖颈间的痕迹，也有些不好意思的别开脸。
　　看她脖颈间青青紫紫，就知道昨晚上战况激烈。
　　她皮肤好白，那红红的痕迹愈发暧昧。
　　看着很好亲的样子。
　　佟贵妃别开脸，不敢再看。
　　苏妩也有些害羞，把身上的痕迹给别人看到，和看到自己的身体，那是两码事。
　　“你今儿起的挺早。”她没话找话。
　　她表现的尴尬，佟贵妃反而缓过来，笑道：“想着能来见您，一早便起了。”
　　“嗯，散会了别走，咱一道用膳。”苏妩道。
　　看着她围上白狐狸毛的脖领，那毛茸茸的一小圈，衬得她小脸愈发瓷白小巧。
　　“好看。”佟贵妃夸赞。
　　这样的话，刚好她的看不到，也有装饰作用。
　　“所以您以前用这个？”她恍然大悟。
　　苏妩小脸通红，娇嗔的斜睨过来。
　　“说什么呐。”古人竟这般大胆不成，说好的含羞带怯呢，怎么觉得她更害羞一些。
　　佟贵妃忍不住笑了。
　　等收拾停当，走出去的时候，苏妩面色又端庄起来，丝毫不见方才的小女儿态。
　　佟贵妃瞧的眸色幽深，总觉得逗弄她，特别的有意思。
　　两人施施然一前一后走入正殿，就听行礼的声音响起。
　　各色女子的声音，汇聚成一种好听的乐章。
　　“诸位早，辛苦了。”她含笑坐在主位上。
　　安嫔抬眸来看，就见皇后小脸粉红，气色极好，眼角眉梢都带着春意。
　　她不禁笑了：“娘娘今儿气色好。”她夸赞。
　　苏妩笑着叫初桃上茶，这才温声道：“早睡早起，自然气色好。”
　　这说的就是瞎话了，大家都无宠，睡的一个比一个早，但是这被宠爱娇惯的鲜花，和随意放置的花朵，自然是不一样的。
　　但她势大，无人敢反驳。
　　倒是恪嫔富察氏不咸不淡道：“娘娘说的在理。”
　　苏妩挑眉，不以为意。
　　刚开始的时候，富察氏特别的狂，她仗着自己家世好，屡次想挑衅一下，如今倒是安分下来。
　　可她仔细打量着，她眸光中的野心依旧没有消退。
　　可见只是暗暗的憋着坏，并没有真的消停。
　　佟贵妃斜睨她一眼，笑眯眯道：“皇后娘娘气色好，那是主子心怀宽广，慈悲爱人，自然体现在气色上。”
　　她侧眸，撇着恪嫔。
　　“大家当以皇后娘娘看齐才是，也做到这些，气色就差不离。”
　　佟贵妃只差明说，你太刻薄了，所以才气色差。
　　恪嫔差点绷不住脸上的神色，她眸色深了深，暗暗吸了口气，这才温柔道：“贵妃娘娘教训的极是。”
　　这话说的也有意思，皇后在，尚且轮不到贵妃来教训人。
　　她垂眸敛神，但笑不语。
　　不就是话语讽刺，暗暗挑拨，她也会。
　　侧眸望过来，她笑容清浅。
　　苏妩若有所思的看着她，以前那个只会横冲直撞的小姑娘，在撞的头破血流之后，终究也变的圆滑起来。
　　佟贵妃懒洋洋的打了个哈欠：“谈不上。”
　　她这幅不在意的样子，让恪嫔又暗暗的吸了一口气。
　　作者有话要说：感谢在2021-05-2017:28:44~2021-05-2117:34:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：4750485710瓶；田田的田田、haha5瓶；九儿1瓶；


第104章 
　　好会气人。
　　恪嫔缓缓吐出一口气,告诉自己，她杠不过皇后和贵妃，她选择退出。
　　君子报仇,十年不晚。
　　当恪嫔闭口不言的时候，正殿都寂静三分。
　　一时间有些安静。
　　苏妩捧着浅紫色的玻璃杯,品着里头的花茶，漫不经心的笑道：“刚做出一批玻璃杯,本宫想着,独乐乐不如众乐乐,索性姐妹们一人一件,自个儿去挑便是。”
　　这么说完,她直接起身,自己走了。
　　佟贵妃跟在她后头，好奇的问：“什么玻璃杯？”
　　她都不知道。
　　苏妩执起她的手,一道施施然往后殿走,一边道：“好东西都给你留着呢。”
　　这东西也是分品阶的，看似自己挑,实则事先已经列好品阶。
　　按着位份，一一上前。
　　最后也是位份高的紧着好的先挑，这位份低的,只能挑旁人剩下的。
　　“瞧瞧,喜欢吗？”苏妩指了指柜子,上头摆着好几套杯盏。
　　“喜欢。”佟贵妃双眸亮晶晶的望过来,牵着她的手晃了晃,笑眯眯道：“还是阿妩懂我。”
　　她唤了阿妩，心里有些忐忑，拿眼神觑着她。
　　苏妩倒是没听出来,温柔笑道：“本宫不光懂你，还疼你。”
　　佟贵妃实在太好了，那软濡的眼神，让人恨不得把心肝都捧给她。
　　女孩子是这个世界上最美好的生物，值得所有的温柔以待。
　　佟贵妃嘿嘿一笑，美滋滋的坐在膳桌前，招呼着皇后赶紧过来用膳。
　　初桃立在一旁伺候，也跟着笑。
　　皇后的所有动作，都令人欢欣愉悦。
　　她瞧着，心里都觉得暖暖的，更别提一直被惦记的佟贵妃了。
　　若是能被皇后放在心尖上疼，那可真是祖坟冒青烟，前世积德积福了。
　　这般想着，就见佟贵妃望过来，笑着打趣：“这里倒是还有一个有人懂有人疼的。”
　　初桃的小脸登时红透了。
　　您二人说归说，闹归闹，关她什么事。
　　“尝尝这个小粽子。”苏妩笑着将牛肉蛋黄粽放在她跟前。
　　佟贵妃吃了一口，有些诧异：“咸的？”
　　在此之前，她从未吃过咸粽子，但是皇后推荐的，她就觉得香甜软濡，好吃的要把舌头吞进去。
　　“臣妾最喜欢吃咸的了，倒是正好。”
　　以前吃的都是蜜枣粽，不曾想，这蛋黄肉粽也别有一番风味。
　　“你喜欢就好。”苏妩翘了翘唇角，笑吟吟道。
　　她看向佟贵妃，敏锐的察觉到，她是在哄她，这个小姑娘，用自己聪慧中夹杂着笨拙的方式，细细的安抚着她。
　　苏妩十动然拒，又给她夹了肉粽。
　　这玩意儿确实好吃，她又不排斥，就一道吃吧。
　　两人用过后，这才坐在一旁喝茶消食。
　　这玩意儿吃多了腻，不吃了想。
　　“想喝胡辣汤了。”她惆怅，两掺是永远的神。
　　两掺就是把胡辣汤和豆腐脑各一半，好吃的紧。
　　佟贵妃没听过，她随口道：“叫御厨做。”
　　反正在宫里头的人，就算想吃什么，也不会真的熬着，只要想吃，就能吃到。
　　“明儿吧。”苏妩说了一下，便起身洗漱。
　　等收拾过之后，见外头天气正好，便想着和佟贵妃一道往御花园走走玩。
　　现下时值寒冬，确实无景可赏，到处都是枯败模样。
　　只枝头一点红彤彤的柿子，看着格外鲜活。
　　“咦，这柿子不错啊。”她摩拳擦掌，想吃了。
　　“去拿镰刀竹竿渔网来。”苏妩吩咐。
　　佟贵妃一脸担忧的望着她，见她真的要自己摘柿子后，不由得害怕：“赃物进眼睛里怎么办？”
　　苏妩不听，只昂首摘柿子。
　　她不太会用，柿子好好的长在树上，怎么都摘不下来。
　　好在试探几次之后，那红彤彤的小圆球，如愿的被摘了下来。
　　“尝尝。”她随手递给佟贵妃，顺便递给她一个吸管。
　　还有这种操作。
　　佟贵妃捧着柿子吸着吃，甜甜的滋味在口腔中迸发。
　　果然皇后手里的都是好东西。
　　苏妩又摘了一些，给三巨头和小霸王龙送了一点，这才收手。
　　看着树上还有很多，她抬起头，若有所思，这柿子除做柿饼之外，还能做什么。
　　她之前没有关注过这一茬，毕竟柿子不算主流水果，她并不关注。
　　最后想不起来，只得作罢。
　　树上的柿子很快被摘完了，大家都会用吸管吸着吃，再也不用担忧这吃柿子没有形象了。
　　苏妩看着柿子越来越少，鼓了鼓脸颊，感叹到，真真太容易跟风了。
　　等到晚间康熙来的时候，就见苏妩正捧着柿子在吸。
　　“这么好吃？”他诧异问。
　　苏妩歪头，想了想，也不是很好吃，就是没有了，所以格外珍惜，抓紧时间吃一吃。
　　“也不见你对朕如此紧张。”康熙冷笑。
　　苏妩觑了他一眼：“怎么了，在谁那受气了？”
　　见她这反应，康熙本来只是，这下倒真是磨了磨后槽牙。
　　“朕足足三天没来了。”
　　她可还记得。
　　她完全不记得。
　　她只惦记着她的佟贵妃，又是给人家送玻璃杯，又是给人家送柿子的。
　　在乾清宫忙碌的皇上，对她来说，简直跟陌生人一般。
　　送也送了，这个无可指摘。
　　但是让奴才送做什么，他乾清宫是有什么妖魔鬼怪不成，竟叫皇后驻足不前。
　　“呵。”他冷笑。
　　苏妩：……
　　她仔细的打量着皇上，突然有些不明所以。
　　这是吃错药了，连这个都计较。
　　“想着您忙，特意不打扰您，怎么还生气了。”苏妩一脸不解，她无辜的看着康熙。
　　“打扰？”他磨着后槽牙。
　　作者有话要说：佟贵妃：打起来打起来抠他眼珠子。感谢在2021-05-2117:34:02~2021-05-2217:43:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：荟樱1瓶；


第105章 
　　康熙冷哼几声。
　　看着她没事人一样,他更生气。
　　苏妩瞧着她，眨巴眨巴眼睛，踮起脚尖就亲。
　　“还生气吗？”她问。
　　康熙怒目而视。
　　‘啾。’
　　只要他表现出生气,她就直接亲他，康熙被亲的心花怒放,完全不记得方才生气的模样。
　　但此刻仍旧强装生气，他还想要亲亲。
　　特别是皇后主动的亲亲,显得格外香甜。
　　苏妩亲了又亲,见他还是满脸怒容,终于失去耐心,狠狠的捏了他的脸,扭头就走。
　　这人就是惯的。
　　见她生气了,康熙便期期艾艾的上前来，笑着哄道：“阿妩？”
　　“阿妩。”
　　他一声声的唤,声音温柔又低沉。
　　苏妩心中突然安静起来,她软软的笑了笑，在他脸颊上轻轻亲了一下。
　　这才温柔道：“你我往后的日子尚且长着,真的是怕耽误你政事，故而才没有去。”
　　她眉眼笑意盈盈，软声道：“就是笃定,您忙完了,头一个来寻的是我。”
　　烛火闪闪,她一袭桃色衣衫被蹭的散乱,露出细腻的脖颈和精致的锁骨。
　　康熙喉结滚动,突然觉得内心躁动。
　　他抬眸：“今天的月亮真圆。”
　　苏妩条件反射的抬眸看天上，性子璀璨，月亮弯弯,一点都不圆，他在胡说。
　　啾。
　　她含笑在他脸颊上亲了一口，这人真可爱。
　　可可爱爱，没有脑袋。
　　明明是一国帝王，凶起来比霸王龙还厉害。
　　却意外的好哄。
　　“阿妩。”康熙搂着她的腰，一道坐在软榻上，这才闲闲道：“明儿带你出去玩。”
　　他出令她欣喜愉悦的事儿。
　　先前就要出宫玩，只遇上冰雹的事儿，耽误住了，这一耽误就快没影了。
　　“眼瞧着就快过年了，再出去玩玩，到时候就忙了。”
　　临到年节，帝后简直忙的能够飞起来。
　　苏妩想着要过年了，却有些心慌，按照历史来说，过完年二月份，她就没了。
　　有奶团，有奶包，有运运，有康熙，有佟贵妃，她舍不得死。
　　想要好好的活着，看着孩子长大，看着孩子生孩子，看着孩子的孩子生孩子。
　　她不想死。
　　一点都不。
　　可这些她不能控制。
　　生老病死，素来不被人所掌控。
　　她眨巴眨巴眼睛，眨去眼底湿意，只翻身覆在康熙身上，迫切的需要用他来证明些什么。
　　康熙觉得，今天的皇后格外主动。
　　主动亲吻，主动解开他的衣衫。
　　甚至急不可耐的直接扯，可她皓腕细细，他便助她，看着那白玉扣子崩的到处都是，缓缓的闭上眼睛。
　　……
　　待雨歇云收。
　　苏妩脐橙吃多了，膝盖有点疼。
　　她娇娇气气的吹了吹膝盖，眨了眨眼，便有炽热的泪意滑落。
　　康熙爱怜的用锦帕擦拭掉她眼角的水意，笑吟吟的亲了亲，软声道：“累不累？”
　　说着抱着她的腰，直接将软软的她抱了起来。
　　直接放在怀里，抱着去浴室洗漱。
　　等清理干净之后，苏妩眉眼柔和，带着无限情谊，看了他一眼之后，便闭上眼睛睡了。
　　康熙格外心安，他拧了一把她皙白的脸颊，也跟着睡去。
　　第二日一大早，苏妩醒来的时候，康熙已经上朝去了。
　　她呆坐片刻，这才软声道：“初桃。”
　　刚刚睡醒的声音，又软又绵，带着些许的沙哑，娇媚又可人。
　　初桃赶紧过来伺候，看着她锦被滑落，露出的圆润肩头，上头覆盖着许多痕迹。
　　面不改色的给她换着衣衫，这才侍奉着洗漱。
　　等收拾过之后，苏妩用过早膳，这才坐在廊下玩，她这些时日有些喜欢养青菜。
　　专门在坤宁宫里头摆了许多坛子，里头种上菜种，看着那青菜发芽长大，便觉得心中欢喜。
　　“摘一点，中午给万岁爷炒一盘吃。”是她亲手种的，想必吃起来滋味极好。
　　初桃脆生生的应下。
　　正玩闹着，白白嫩嫩的运运就被抱过来了。
　　“孩子找您呢。”奶母笑着道。
　　苏妩赶紧接过踢腾着小手小脚的运运，她才多打大点，根本不会认人，然而奶母这么说了，她还是高兴。
　　能被自己的孩子需要，是一件非常满足的事。
　　“啊呀~”运运小手拍着她的脸。
　　啪啪响。
　　奶母吓的啪就跪下了。
　　刚好康熙走了过来，见运运在拍她脸，登时也有些不悦，却还是抱着自己的小棉袄，想要教训几句。
　　啪。
　　清脆的巴掌声，拍在了康熙脸上。
　　运运好样的，一瞬间打了帝后二人。
　　啪。
　　啪。
　　拍打的声音不绝于耳，运运觉得好玩，甚至还咯咯的笑起来。
　　奶母软在地上，小公主定然不会受罚，但她这个奶母就不一定了。
　　坤宁宫众人都屏息凝神，一时间落针可闻。
　　都在静静的看着康熙，担心他会暴怒。
　　毕竟那是龙脸，打一下都是要命的，更别提被啪啪打脸，简直太可怕了。
　　苏妩倒是随意的看了一眼，便收回视线，一点都不着急。
　　果然就见康熙捏住小家伙肉嘟嘟的手，笑道：“力气还挺大。”
　　着实力气大，拍一下，脸都红了。
　　“喜欢你，才打你的。”苏妩道。
　　听到这个说法，康熙有些意外，原来还能这样开脱，长见识了。
　　他将运运交给初桃抱着，初桃也挨打了。
　　“这又怎么说？”
　　“在座的她都喜欢。”
　　帝后愿意惯着小公主，其他人哪里敢说什么，都一言不发。
　　康熙又抱着运运，但是为了防备被她打，便握住她小手。
　　幼儿的手，特别小巧，窝在手里软软的，叫人根本不敢用力。
　　“乖。”他笑着哄。
　　运运这么小的孩子，注意力很容易被转移。
　　她咯咯笑了笑，突然对他眼睛感兴趣，不是来挖眼就是来抠鼻子。
　　“这孩子。”康熙躲不及，到底还是把孩子递给奶母。
　　希望她长大了不爱打人。
　　运运坐了一会儿，便坐不住了，指着门外，哼哼唧唧的哭。
　　她也不认真哭，光打雷不下雨。
　　奶母抱着她出去玩。
　　苏妩这才看向康熙，柔声问：“脸疼不疼。”
　　他不疼。
　　“唔，好疼。”他把自己的脸伸了过来。
　　苏妩不疑有他，运运的手劲儿挺大的，她顺势在那脸颊上亲了亲，这才作罢。
　　过了两日，康熙直接带她出去玩。
　　“今儿怎么盛装打扮？”康熙挑眉。
　　她随意的妆容，都能让街上无数纨绔子弟回眸，这盛装打扮，还不得惊掉人的下巴。
　　苏妩揽镜自照，颇为喜欢。
　　“不觉得仙气飘飘吗？”确实很好看，雪白的小短袄，下头是火红的石榴裙，兜帽披风也是火红的，上头绣着九尾狐。
　　又仙又媚。
　　在冬日阳光下，简直就像是狐妖转世一般。
　　康熙看的移不开眼，他的皇后太好看了，完全舍不得带出去了。
　　“走呀。”她走到门口，见他没动静，便回眸催促。
　　康熙薄唇紧抿，叹了口气，这才跟着她一道往外走去。
　　等到了外头，苏妩撩开帘子看外面，康熙便小心翼翼的只给她留一条缝。
　　“臣妾梳着妇人发髻，不会有人看的。”
　　都喜欢鲜嫩的小姑娘，谁喜欢有夫之妇。
　　“你不懂。”康熙捏着她的手，一脸紧张。
　　等到下了马车，更是后悔。
　　今儿天气好，不光他出来了，还有无数人也跟着出来了。
　　一如他想象中一般，皇后只是踏下来一只脚，就已经引人注目了。
　　他停在原地，不肯叫她下来。
　　“您别多想，定然在看您的龙章凤姿，左右跟我无关。”
　　康熙姑且信了。
　　他有信心，但不想皇后被别人看了。
　　想藏起来，只做他一人的珍宝。
　　然而娇媚的皇后一出现，便顺便虏获所有人的视线，不拘男女，尽数望了过来。
　　他暴怒，想剜了他们的眼。
　　然而他是个仁善的帝王，这个想法在心中一闪而过，便被理智压下。
　　“走吧。”苏妩打头，施施然的往前走去。
　　康熙一边走，一边听着周围人的窃窃私语。
　　“太好看了吧。”
　　“这就是仙女吗。”
　　“原来世间还有这么好看的人。”
　　“北方有佳人，遗世而独立。”
　　有直白夸赞的，有直接吟诗的，大家都看着风华光彩的皇后，实在移不开脸。
　　苏妩被这么多视线盯着，却依旧从容。
　　她搭着康熙的手，施施然的往前走去。
　　经过时光的沉淀，她好像一颗被打磨过的珍珠，散发着熠熠光辉。
　　只要看见她的人，无人不惊叹风采之盛。
　　她的身影，消失在银楼中，这条街上的人，却越来越多，都是见人群聚集，便凑过来看热闹的。
　　等苏妩再次出门，就见围了一圈人。
　　她客气的点点头，冲着众人点头示意。
　　“哇，她看我了看我了，呜呜呜。”
　　“太好看了，竟然成婚了，是哪个王八犊子呢，简直猪拱白菜。”
　　“这就叫什么，一朵鲜花，插\\在了牛粪上。”
　　……
　　类似的言语，不一而足。
　　原先苏妩就生的好看，在后位上坐久了，更是气度非凡。
　　惹人注目的紧。
　　康熙听众人夸赞自己的皇后，心中愉悦，但听着听着，心情就变得诡异起来。
　　什么叫鲜花牛粪的，什么叫猪拱白菜。
　　不可理喻。
　　他愤恨的瞪了一眼众人，都不敢跟他对视，赶紧别开脸。
　　却又在他视线消失的时候，又望向一旁的女子。
　　苏妩终于有一丝不自在，拍拍手，一群侍卫赶紧上前来，将她护在身后。
　　图塔跑的最快，他身量最高，往皇后跟前一挡，就能将人挡的严严实实。
　　最重要的是，离皇后越近，就离心上人越近，他甚至偷偷塞给她一块玉佩。
　　初桃脸颊绯红，捏着玉佩，赶紧揣兜里了。
　　“咳。”苏妩轻笑。
　　初桃的脸，登时红透了。
　　就见图塔憨厚的挠了挠头，将两人挡的目不透风。
　　康熙：……
　　这小子在，准没好事。
　　果然皇后的眼神看向一旁宫女攥着的手里，从那手缝里漏出来的璎珞流苏，歪歪扭扭的，一看就手艺不太好的样子。
　　他若有所思，看来亲手打络子，也得安排上日程了。
　　看着她温柔的眉眼，康熙又觉得，若是她能带着他给她做的，好像也挺好的。
　　等护着走了一段，还是有很多人。
　　苏妩无奈，只得戴上兜帽。
　　如此一来，她有些不高兴，辛辛苦苦化的妆，就是想展示的，结果只能藏起来。
　　“走，去空旷地方玩。”
　　说着便去郊区赏梅了，一些冬梅冬桃开花了，还挺好看的样子。
　　等他们一到，发现他们能想到的，别人也能想到，甚至比她们还会玩。
　　风筝都带着了。
　　苏妩昂首看着他们放风筝，轻轻笑了笑。
　　看见他们有闲心游玩的时候，反而松了口气。
　　可想到战乱区的百姓，心头又沉甸甸的。
　　在宫里的时候，所见所思都是宫中食物，可出来之后，便能瞧见这世间疾苦，她又担忧起来。
　　朱门酒肉臭路有冻死骨。
　　这是不可避免的社会现象。
　　苏妩收敛思绪，转而认真的赏花，梅花树根下还有积雪，小小的一堆，如云如雾。
　　自然美景，自然美不胜收。
　　“你今儿的装扮，倒是衬这景色。”康熙不住口的夸赞。
　　苏妩戴着宽松的兜帽，只露出一截雪□□致的下颌，那盈盈的光泽，似是能发光一般。
　　“咳。”
　　“小生这厢有礼了。”
　　众人看过来，只见一个穿着青衫的书生，俊脸羞红的凑了过来，期期艾艾的开口。
　　他生的俊秀非凡，可以说陌上人如玉，公子世无双的翩翩浊世佳公子。
　　一举一动，也充满了韵律，特别的赏心悦目。
　　对上苏妩的眼神，整个人就像是熟透了。
　　“敢问姑娘，这喜门怎么走？”
　　苏妩尚未答话，康熙横眉走了出来：“喜门都不会走？”
　　书生欠了欠身，他有些失落，却还是强撑着问：“是，不知姑娘可否解惑。”
　　康熙冷笑，这小子可以，顶着他的视线，还能勇往直前。
　　图塔握了握拳头，就要上前。
　　书生抿嘴，静静等待着众人回答。
　　然而无人答他，他只得躬身，低声道：“不才乃是直隶解元，来参加……”
　　听他说这个，康熙倒是认真的看了他一眼。
　　苏妩眼神这才认真的投射在他身上。
　　自古以来，解元就没几个，若是得中状元，更是一段佳话。
　　康熙话说的意味悠长：“我们很快就会见面了。”
　　他是解元，不出意外的话，定然能上殿试，到时候可不就是见面了。
　　书生看着那姑娘莹白一截下颌，又望着她周身气度，瞧着她身上那火红的蜀锦，和雪白的狐狸毛，终于发现端倪。
　　他眸光暗了暗，恭谨行礼。
　　作者有话要说：二更来了，请夸粗长。


第106章 
　　一行人翩然离去。
　　徒留书生痴留许久。
　　苏妩回眸看了一眼,突然在想，若是她当初穿成普通小姐，会不会也有偶遇落魄书生那天。
　　到时候郎有情妾有意的,便可以直接步入甜蜜幸福的生活。
　　她这一眼,让康熙清了清嗓子。
　　“咳。”他冷着脸望过来。
　　苏妩抿嘴轻笑，不动声色,直接上前握住他的手。
　　康熙挑眉，他慢条斯理的解下她身上披风，交给一旁的梁九功拿着,反而将自己的披风披在皇后的身上。
　　宽大的披风包裹着她。
　　就像是康熙将她揽在怀里一样,披风上有康熙的味道，和他身上的温度。
　　书生：……
　　他懂了,倒也不必如此明目张胆毁人目标。
　　两人施施然的走远了,书生还在看,他问一旁高塔一样的人：“这二位是什么人？”
　　图塔咧嘴一笑：“大约,你下次再见，会想消失的人。”
　　消失了，反而不用想死。
　　……
　　两人又玩了一会儿,这才携手回宫去了。
　　在宽大的马车中，有温热舒适的茶水和点心，苏妩随意用了几口,这才慢悠悠的打了个哈欠,3窝在康熙怀里,闭目养神。
　　“累了？”他低声问。
　　苏妩轻轻嗯了一声,出来玩了这么久，确实有些累。
　　她眨了眨眼，沁出些许水意。
　　眼角眉梢都染上几分困倦,像是慵懒的猫，吸引你快速的将她抱在怀里，仔细安抚。
　　那微微嘟起的唇，像是在邀吻。
　　康熙眸色幽深，滚了滚喉结，俯身克制的在她脸颊上亲了一口，这才浅笑着道：“睡吧，到了朕叫你。”
　　摇摇晃晃的马车，睡的特别安稳。
　　等她再次睁开眼睛，就对上胤礽哭唧唧的小脸。
　　他伸着皱皱巴巴的脸，欲言又止的看着她。
　　就算他不说话，苏妩也知道，他要说的定然是，皇额娘你为什么出去玩不带我。
　　“奶团啊。”她有些心虚。
　　“作业写完了吗？”她问。
　　胤礽：qaq
　　“没。”
　　苏妩一脸慈爱，低笑着让他去写作业，见他失落的背影，不禁有些心疼。
　　下次吧，下次定然不会忘。
　　宫中悄无言，唯有月白。
　　她施施然起身，走到窗前，望着窗前月光出神。
　　冬日月辉，是灵动的色彩。
　　捧着书略读一会儿，觉得有些困倦，便直接睡下了。
　　等第二日睡醒的时候，她便正正对上佟贵妃哀怨的眼神。
　　“您出去玩了。”
　　“您没带我。”
　　她控诉。
　　苏妩摸了摸下巴，有些心虚，突然又反应过来：“这我也决定不了啊。”
　　主动权在康熙手里，他说要带谁就带谁。
　　佟贵妃也明白这个道理，但她还是想为自己争取一下，万一妃嫔能够出宫，那皇后带着她出去玩，多好的事儿。
　　皇上可太碍事了。
　　“想跟您一起出去玩。”她鼓着脸颊，不高兴道。
　　苏妩捏了捏她，想着过不了多久，就可以一道出去玩了。
　　等解决完三藩的事儿，康熙就会把注意力转移到蒙古上头去，到时候木兰围猎等等，六下江南什么的都要安排起来。
　　“会有这么一天的。”她温柔承诺。
　　佟贵妃将信将疑，却没有说什么，而是乖巧的说起旁的来。
　　“用膳。”
　　两人坐在膳桌前，安心用膳。
　　佟贵妃明明吃过了，但是瞧着皇后吃的香甜，便也跟着又用了些。
　　喵~
　　雪团迈着小碎步走了过来，在苏妩脚下蹭了蹭，睁着圆溜溜的眼睛看着她。
　　甚至还会双手作揖，求吃。
　　“给。”苏妩给了它一个白煮蛋。
　　这小家伙越来越聪慧了，总觉得跟个小孩子一样。
　　雪团叼着就走了，它也不吃，苏妩好奇的看了一眼，便收回视线。
　　谁知道片刻功夫，就听东偏殿传来动静。
　　“喵~”给两个小崽崽吃。
　　“乖，他们吃奶，不吃这个。”
　　奶母温柔的声音响起。
　　“喵~”要吃的。
　　苏妩听着，不禁笑出声来，她起身来到东偏殿，就见雪团将鸡蛋往孩子跟前推了推，示意他们赶紧吃。
　　而两个孩子看见之后，便高兴的手舞足蹈，对白煮蛋表现出极大的兴趣。
　　苏妩：……
　　这雪团还会做祸水了。
　　它看两个孩子吃不到，有些人性化的顿了一下，这才叼着放在两人中间。
　　可包着厚厚襁褓的两个孩子，吭吭哧哧的，就是拿不到。
　　这么大点的孩子，还不会抓握。
　　“这猫比孩子聪明啊。”佟贵妃一脸唏嘘。
　　苏妩摇头失笑，可不是。
　　她拿下白煮蛋，示意雪团自己吃。
　　“喵！”给小崽崽吃的，主人你给我放下。
　　作者有话要说：等二更。
　　感谢在2021-05-2220:23:57~2021-05-2317:57:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：贝贝5瓶；咕咕4瓶；


第107章 
　　“吃吧。”苏妩扒拉一下雪团,小东西还挺会疼人。
　　雪团看了她一眼，又看一眼，这才犹豫不决,小口吃掉。
　　佟贵妃觉得稀罕,上前打算摸雪团。
　　方才还无所谓的雪团，登时非常护食的低吼威胁。
　　佟贵妃懂了,是她不配，终究是她不配。
　　她做作的用锦帕擦了擦眼角，侧眸看向一旁的皇后,软乎乎的撒娇：“您看,雪团她欺负我。”
　　苏妩：……
　　“要不，你俩吵一架？”
　　佟贵妃装了一半,有些装不下去了。
　　她噗嗤一声笑出声,娇嗔的斜睨她一眼,软声道：“您说什么呐。”
　　苏妩牵着她的手,一道坐在婴儿床前。
　　看着两个肉嘟嘟的小家伙，翘着小脚使劲。
　　“这是做什么的？”她问。
　　奶母看了一眼，笑着回：“在练习翻身呢。”
　　在会一个大运动之前,都会有无数的试验，这三翻六坐九爬，都是有经验说法在里头。
　　苏妩觉得好玩,见运运小脚翘的高,眼瞧着能翻过去了,她一根手指又给摁回去。
　　夺笋。
　　若孩子会说话,脱口而出的，必然是这两个字。
　　又玩了一会儿，苏妩这才和佟贵妃一道离开了,两人坐在庭院中，闲闲的喝着茶。
　　“你这花茶怎么这么多？”佟贵妃惊了。
　　用玻璃杯泡来，又好看，又好喝，简直绝了。
　　“春日囤的。”相对比茶叶来说，她更喜欢花茶。
　　故而囤了许多，有事没事来一壶。
　　“这桃花茶，先前还给你送了一瓶。”至于她是喝了还是扔了，那就不得而知。
　　佟贵妃想了想，不禁得意一笑：“喝完了。”
　　刚开始确实闲置，后来关系好了，吃着尚且不够，哪里舍得扔。
　　苏妩摇头失笑，两人闲闲的聊着，说着宫里的事儿，宫外的事儿。
　　她还把书生给说了，笑道：“等到时候他在金銮殿上看见皇上，不知可曾后悔来这世上一遭。”
　　不过皇上当即放过他，事后也不会计较。
　　但是这社死，是板上钉钉的。
　　苏妩想过，会很快见到书生，却没想到，会是这种方式，会这么快。
　　“是你？”她吃惊。
　　“奴才参加皇后娘娘，娘娘万福金安。”
　　他躬身行礼，眉目平静。
　　细看来，还带着几分哀伤。
　　“起。”她现在还记得，当时他红着脸上前问，双眸亮晶晶的，像是承载了万千星光。
　　少年书生意气，明明白白的写在双眸上。
　　他身量极高，却清瘦，看来这些时日过的不好，更清减些，太监灰扑扑的衣袍空荡荡的挂在身上。
　　“你……”
　　苏妩抿了抿嘴，却不知道该问些什么。
　　书生意气，挥斥方遒。
　　他之前搭讪，她并没有很反感，努力的为自己争取，是可以的。
　　但此时，瞧着他这模样，罕见的有些心疼。
　　解元啊。
　　解元多难。
　　解元是乡试第一名，相当于现在的省高考状元。
　　他应当是来京城参加会试的，当初康熙说很快就会再见，也是想着，到时候殿试，必须再看见他。
　　谁能想到，没有在殿选的时候看见。
　　倒是在敬事房看见了。
　　“你……”苏妩叹了口气。
　　“奴才甄佩安。”他低声道。
　　当初那个穿着大红披风，被自己相公牵着手，走在红梅前的女子，终究是又再见了。
　　他明白当初那个意味分明的笑，却晚了。
　　“你怎么进来了。”苏妩问。
　　甄佩安垂眸，低声道：“一言难尽。”
　　确实一言难尽，分开后，他又问图塔，得到答案后，百思不得其解，等回了住处，陪着家人吃饭喝酒，庆祝他春闱在即。
　　不曾想，再醒来，就在宫里了。
　　他识字，又生的俊秀。
　　纵然年岁大些，但懂规矩，好□□，故而没几日功夫，便直接放出来当差了。
　　“你多大？”苏妩问。
　　“十五。”甄佩安回。
　　苏妩猛然抬头，想了想，低声道：“本宫放你出去。”
　　他却惨然一笑，纵然出宫，以他残缺之身，不得上朝堂，就算出去了，又有何用。
　　“不必了，能在皇后娘娘跟前伺候，也是奴才的福分。”
　　话是这么说，但解元遭遇，依旧让人唏嘘。
　　“你不打算报仇吗？”她问。
　　一报还一报，好像没什么不可以接受的。
　　“奴才往后便是吴佩安，和甄家再无瓜葛，倒是不知找谁报仇了。”
　　那是他亲爹亲娘亲弟，他找谁报仇。
　　苏妩沉默。
　　“罢了，那你就先跟着小福子吧。”
　　小福子作为她宫里的一把手，也是至关紧要，能够在他手下做事，以后调到乾清宫，也未可知。
　　不同的人生，有不同的活法。
　　晚间康熙来了，瞧见吴佩安之后，也是一阵唏嘘。
　　“是你。”
　　相同的开头。
　　吴佩安又将事情说了一遍，康熙沉吟片刻，问道：“你若是愿意，出宫也是成的，这一茬，便当没有发生吧。”
　　可他残缺之身，一时之间，倒也转圜不过。
　　“那你去乾清宫，也是可以的。”康熙温和道。
　　对待人才，他是非常包容的。
　　吴佩安摇头，他觉得皇后这里挺好的。
　　“便叫奴才苟延残喘片刻吧。”他道。
　　在他人生的前十五年，他所有的信念，都是读书，为爹娘读书，为家族读书，为朝廷读书。
　　打从今儿起，他倒是想为自己活。
　　苏妩叹了口气：“你先下去休整，倒不比勉强。”
　　她也起了爱才之心。
　　“你可别瞧他生的俊秀好看。”吴佩安风度翩翩，纵然去势，瞧着也是小脸清隽白皙，还添了几分病弱美男的味道。
　　苏妩横了他一眼，“什么醋都吃，倒也不必。”
　　主要几人相识是因为这个，难免会多想些。
　　康熙摸了摸鼻子，冷笑道：“朕倒要瞧瞧。”是什么样的人，竟能做出这样的事来。
　　不曾想，第二日调查结果就出来了。
　　很简单的狸猫换太子，他爹娘到底不够狠心，原打算迷晕了弄死，可后来没舍得，便直接转手卖了。
　　想着他这么大人了，卖去做苦工什么的，只要他识字，就不可能埋没。
　　谁能想到人牙子这么狠，直接卖到宫里当太监。
　　宫里头的太监，一般是七八岁的小儿。
　　鲜少收年岁大的，也是瞧他品相好，主子们会喜欢，这才破例了。
　　这种品相好又懂事儿的太监，也算是深宫中的抢手货。
　　苏妩沉默片刻，叹了口气。
　　“原有风光前途的。”
　　打马长街一日游，也不是不可能。
　　只是如今，都化为泡影。
　　已然去势，便是残缺，入不得朝堂为官。
　　“其实，也不是不可以破例的。”苏妩想了想，还是放弃了。
　　不得不说，这对人品和性格的考验太大了。
　　好好的人，放在朝堂上，都容易生出点什么心思，更别提吴佩安这种遭逢大变，又被去势。
　　简直是地狱模式。
　　康熙也有些惆怅，他先前还瞧着他性温茂，美丰仪。想着往后有大好前程。
　　“罢了，人各有命。”他道。
　　苏妩点头，人生际遇，就是这么奇妙。
　　你永远不知道意外和明天，哪一个先来。
　　但经过这一遭，两人都有些没兴致。
　　“罢了，到时候若是他没变，叫他做两个孩子的老师吧。”这启蒙老师，也至关重要。
　　有的是兄弟姐妹，有的是家中奴仆。
　　以吴佩安的才识，教孩子足够了。
　　康熙点头。
　　刚好审查个两三年，瞧瞧人品，到时候才能放心的拨东偏殿去。
　　过了几日，吴佩安已经能如常来伺候。
　　初桃瞧见他，仍旧有些震撼，她却很好的收敛起自己的情绪。
　　那日的经历，也像是泡影一样，被众人忽略。
　　苏妩瞧着他二人闲聊，便笑着道：“过几日就是腊八，去御膳房确定好东西可备好了。”
　　这都是她做惯的。
　　这康熙要拿腊八粥赏人，是至关重要的。
　　宫里头的主位，都要拿腊八粥做恩典，故而至关紧要，这要一个时辰才熬的好，又是一大早就要，容错率特别低。
　　“回娘娘话，奴才已看过，各色豆类已经到位，就等着明儿腊八粥了。”吴佩安垂眸低声道。
　　苏妩点头，笑道：“你即看了，本宫便放心了。”
　　他是个万能人才，不光能盯着事儿，还能看账本，着实省了她很多事儿。
　　等到第二日放粥的时候，她也不用看着了，就看一眼账簿，数对了，这才满意点头。
　　“不错。”她夸赞。
　　不光往外赏，宫里头也要。
　　她直接叫各宫来领，佟贵妃亲自来了，瞧见吴佩安的时候，难免又要多看两眼。
　　在没人的时候，她笑着问：“你当初夸那书生长的好，不知是吴佩安好看，还是那书生好看？”
　　苏妩摸了摸下巴。
　　当男人去势之后，他的相貌，便永久停留在俊秀少年时期。
　　没有成年男人的硬朗，她无从比较之后，也不能说是一个人，便含糊道：“差不多吧。”
　　佟贵妃多看了吴佩安两眼，有些可惜：“这小子生的有些像书生。”
　　文质彬彬的，一瞧就知道是个学富五车。
　　可惜这是个花样子，那可是解元。
　　苏妩听着她说，见吴佩安来了，便赶紧捂着她的嘴，不叫她接着说。
　　佟贵妃撅了噘嘴。
　　她转眼自己忘了，高高兴兴的说起旁的来。
　　“马上过年了，到时候额娘就可以进宫了。”进宫后就可以陪她。
　　她想额娘了。
　　“你若是想了，先前就能传召。”苏妩道。
　　她是贵妃，还能拦了她不成。
　　佟贵妃摇头：“臣妾不舍得啊。”入宫后，要先跪拜一遍遍，见了，也无甚话说。
　　不见又想得慌。
　　宫里宫外，将人隔成两个世界。
　　她在这个世界，母亲在那个世界。
　　苏妩便没有再劝。
　　她也不怎么传召原主的额娘，因为她不是原主，没有那种炽热的情感。
　　她知道对方会伤心，但是没有办法。
　　该给的东西，她一样都不会少。
　　但情感不行，这东西，有就是有，没有就是没有，她一点都不会勉强。
　　两人对视一眼，都惆怅一叹。
　　一个皇后，一个贵妃，明明是这个世界上最有权势的女人，面对许多事儿，却也只能无奈叹息。
　　苏妩侧眸望过来，软声道：“小十一……”
　　“他现在养的好，白白胖胖的，就是不会翻身。”看着笨笨的，这运运和奶包都开始翘脚想翻身了，他躺着一动不动。
　　最大的运动，大概是看到奶母的时候，激动的手舞足蹈。
　　想想历史上的胤禛，确实运动能力不大好。
　　“无事，这孩子有早有晚，无所谓的。”
　　她道。
　　再说胤禛肯定没问题的，他以后厉害着呢，能够一口气干掉康熙很多儿子，直接上位。
　　担心他，不如担心自己。
　　到时候成了失败者，又该如何。
　　过了腊八，好像离年就特别近，越接近过年，苏妩越是焦躁。
　　在历史上，康熙十七年二月二十六日巳时崩。
　　也就是说，只有二个多月的活头了。
　　她不确定，自己会不会抵抗历史走向，会安稳的活下来。
　　康熙来的时候，就见她坐在廊下发呆，双手捧腮，呆呆的望着远方。
　　柔柔的烛火光芒，照在她脸上，像是给她打了一层光，瞧着跟玉雕似得，没有一点烟火气。
　　“怎么了？”他温柔询问。
　　苏妩没吭声，只是将脸埋在他身上。
　　汲取他身上的温度，就像是获取力量一样。
　　“乖，怎么了？”他温柔极了，声音恨不得滴出水来。
　　“无事。”她瓮声瓮气的回。
　　康熙抚摸着她柔顺的长发，她满头青丝生的特别好，黑鸦鸦的披在身后。
　　“跟朕说说，若是朕能解决呢？”他含笑安抚。
　　苏妩垂眸敛神，半晌才低声道：“臣妾昨儿做了个梦。”
　　她吸了口气。
　　“臣妾昨儿做了个梦，梦见臣妾会死在冰雪消融，万物萌发的季节。”
　　她抬起水润润的双眸，眼底流淌着细碎的光。
　　康熙松了口气，将她搂到怀里，轻抚她脊背：“做噩梦了啊。”
　　苏妩点头：“太真了，真的臣妾害怕。”
　　“不怕不怕哦，梦都是假的。”他道。
　　康熙还当是有什么事儿，不曾想竟然是因为做梦，她果然娇娇气气，没有他保护就不行。
　　她还是有些提不起兴致，连着好几天，都郁郁寡欢。
　　康熙哄来哄去的，什么法子都用了。
　　“要不，请萨满来。”他道。
　　驱驱邪，说不得不做噩梦了，也未可知。
　　“不必了。”苏妩瞥了他一眼，温声拒绝，她这是天定命数，管萨满什么事儿。
　　康熙想着怎么能哄她开心，想着图塔送初桃的话，突然福至心灵。
　　现下鲜少有花，但真花没有，倒是可以送玻璃制的，宝石制的，左右逼真就成。
　　他直接叫人做成花束的模样，捧着来坤宁宫。
　　“阿妩。”他立在屏风后，轻唤一声。
　　苏妩侧眸望过来，懒洋洋问：“何事？”
　　康熙笑吟吟的唤：“你过来就知道了。”
　　说完便等着她走过来。
　　苏妩不想来，看着他鼓励的眼神，到底还是走过来了。
　　“当当当~”他自己给自己配音。
　　苏妩看着玻璃花束，一直紧绷的神色，终于放松些许。
　　她抿着嘴，笑了笑，软声道：“怎的想起来送这个。”
　　还怪好看的。
　　若不是在烛火下闪着晶亮的光芒，她估摸着还看不出来是假的。
　　“你不高兴，朕想让你高兴。”他温柔道。
　　她这些时日，总是眉头紧锁。
　　问了也说无事发生，他这心里也跟着沉甸甸的，总想着她能做一个快乐的小仙女。
　　“如果能告诉朕，为甚不高兴，就更好了。”他刚开始觉得，她确实是做噩梦了难受，但她不是个软性，怎么可能因为噩梦，情绪低落这么久。


第108章 
　　苏妩轻抚冰凉的玻璃花瓣。
　　在冬日,也难为他想出这法子来。
　　“如果。”她软声道：“其实也可以了。”
　　如果她现在没了，其实她已经拥有很多了，原本她的生命终止在穿越那一刻,白白让她又多活这么久。
　　体验许多不曾体验过的东西。
　　有为她不高兴而发愁,努力逗笑宠她的康熙。
　　有香香软软会拍着胸脯说爱她的胤礽。
　　还有两个小小的奶包子，咿咿呀呀的,目光追随着她。
　　更别提还有雪团这个小家伙，都会帮她看孩子。
　　她觉得，这些尽够了。
　　人生不过一日三餐四季罢了。
　　苏妩起身,拥抱着他,笑吟吟道：“谢谢你。”他给了她很多。
　　康熙见她眉眼轻松，这跟着松了口气：“你无事就好。”
　　他这些时日,真的很担忧。
　　瞧着她整日里言笑晏晏,但是那笑意不达眼底,他看着心疼,再加上原先御医诊断，说她抑郁成疾，整日里灌着苦汤子,突然间情绪不对，他很担心是情况加重了。
　　苏妩抿唇轻笑，在康熙脸颊上亲了一口,双眸亮晶晶的：“三郎真好,爱你哦。”
　　她又开始明媚张扬的笑。
　　康熙将人一把搂到怀里,单臂抱了起来,举着她晃了一圈，听着她害怕的惊呼出声，便也跟着笑。
　　“走,朕带你骑马去。”，康熙道。
　　整日里关在宫里头，什么事都不做，也难免会心情低落。
　　多出出汗，反而空空脑子。
　　“好。”苏妩双眸一亮，利落的回内室换了一套骑装，一脸期待的看着他。
　　两人施施然的往外走，路上碰见佟贵妃，笑着问一句，说是要去哪，听说要去跑马，登时也走不动道了，眼巴巴的看着皇后。
　　她不会打扰帝后二人，她就是单纯想去跑个马。
　　“走。”苏妩一挥手。
　　她不介意这个。
　　三人一道往马场去，等到了之后，佟贵妃一溜烟的就跑了，她也不愿意看着帝后相处，免得心里难受。
　　还不如眼不见心为净。
　　苏妩瞧着她走了，忍不住轻轻一笑，温柔道：“她呀，真的是。”
　　她实在是太懂事了，懂事的叫你心疼。
　　康熙侧眸望过来，柔声道：“走，朕带你。”
　　康熙的马，是一匹非常漂亮的汗血宝马，头细颈高，四肢修长有力，皮薄毛细，像是个漂亮高傲的公主。
　　马身呈现出一种非常迷人的带些肉粉色的绸缎质感。
　　苏妩拿着松子糖喂它，看着它温顺的凑过来，那圆溜溜的大眼睛像是通人性一般。
　　“这。”她满眼沉迷。
　　“想要。”
　　康熙挑眉：“你等会儿去马库挑。”
　　苏妩爱怜的抚摸着马，回眸问：“叫什么？”
　　“风驰。”康熙回。
　　那她到时候养一匹，岂不是要起名电掣。
　　两人说笑几句，康熙便动作潇洒利落的翻身上马，他伸出宽大的手掌，含笑邀请他。
　　不得不说，坐在神驹上的康熙，很有些白马王子他爹的味道。
　　“驾。”
　　骏马奔驰。
　　苏妩迎着风，感受着风在脸上吹拂的感觉，不禁朗笑出声。
　　实在太舒服了。
　　在风中驰骋，好像有一种自由的味道。
　　这是一种迷人的感觉。
　　“谢谢万岁爷。”她笑着道谢。
　　康熙放缓马速，单手搂着她的腰，示意风驰慢慢走，这才低笑着问：“可觉得好些了。”
　　苏妩点头，一直闷在胸口的凝滞感，确实消散些许。
　　两人又跑了一会儿马，她才有些尴尬的开口。
　　“那啥疼。”
　　这马鞍有些磨人，她这些年娇气惯了，就算太师椅、凤椅，那也是有厚厚的软垫。
　　康熙伸手摸了一把，笑道：“娇气东西。”
　　话是这么说，到底有些心疼，直接将她抱下来。
　　外呕头奴才多，苏妩没好意思让他抱，自己慢慢磨蹭着走路。
　　迎面碰上佟贵妃，对上她震惊的眼神，她还没明白过来是因为什么，等反应过来的时候，脸都红了。
　　她这算什么事儿。
　　狠狠的拧了康熙腰间软肉一把，她埋怨道：“被人误会了。”
　　小纯洁佟贵妃，一点不如想象中纯洁。
　　瞧瞧她方才的眼神，就知道她在想什么。
　　天降好大一口锅，嘎嘣落在康熙头上，将他罩的严严实实，无话可说的他，只得长叹一口气，无奈道：“是是是，都是朕的错。”
　　有些事情，应该把道理给讲明白。
　　有些时候，却不能讲道理，要讲情理。
　　苏妩被他说的噗嗤笑出声，娇嗔的握拳锤了他一下，娇羞道：“您说什么。”
　　左也不是，右也不是。
　　康熙选择闭嘴。
　　两人绕着马场，缓缓的散步。
　　这个地方，远离后宫是非，能看到大片大片的白云，和蓝蓝的天空。
　　让你整个心情都变得愉悦起来。
　　苏妩回眸，就被康熙扣着后脑勺，细细密密的亲吻起来。
　　他很喜欢亲吻。
　　总觉得亲吻是沟通的方式之一，当亲密的交叠，便是灵魂沟通的开始。
　　苏妩也喜欢。
　　……
　　待两人唇分，就见风驰探头，好奇的望着两人。
　　被一匹马看着，她脸也红了。
　　拍了拍又烧又烫的脸颊，苏妩抿嘴垂眸不语。
　　康熙推开马嘴，这小东西惯来聪慧，这是有样学样，要来亲他。
　　“走开。”他笑骂。
　　苏妩一瞧，哈哈大笑起来，不能想康熙按着风驰亲的模样，然后才哑着嗓说‘命都给你。’
　　这也太魔性了。
　　被自己的想象逗笑，苏妩伸手推开康熙又要亲过来的脸。
　　“不成，你亲过马了。”
　　她拒绝。
　　康熙：……
　　他不是他没有别瞎说。
　　两人笑闹着，施施然的回了坤宁宫。
　　苏妩正在洗漱，佟贵妃也跟着回来了，一脸兴奋的笑道：“骑马真是太好玩了，能跟万岁爷要个恩典，明儿还去。”
　　“成。”她在里头应了一声。
　　“你在做什么？”佟贵妃问，话音刚落，初桃便走出来，笑道：“主子正在沐浴更衣呢，贵主儿可要一起？”
　　佟贵妃想想皇后沐浴的画面，觉得有些太美，接受不了。
　　“罢了。”她惆怅一叹，回承乾宫去了。
　　等苏妩出来，就见人已经走了。
　　初桃正在给她擦拭头发，就见吴佩安上前来禀报说：“天津卫那边的厂交账簿来了，您可要现在看？”
　　“你看吧。”苏妩道。
　　能者多劳，他看一遍，她再过一遍就成了。
　　吴佩安躬身应下，便转身告退了。
　　一旁的初桃看了又看，这才低声道：“他刚来，就给他这么大的差事，可是有些不妥。”
　　苏妩摇头。
　　这坤宁宫里头，除了吴佩安，无人能够做这些事。
　　再加上对方细心，又聪慧大胆，刚直不阿，这样的人都信不过，还能信谁。
　　可越是这样，越是觉得可惜。
　　好好的书生，由着大好的前途。
　　可惜被原生家庭给毁了。
　　康熙把一切都查出来了，原是要直接惩罚，只是吴佩安拦着不许。
　　“叫他按自己的心意来，若是能参加春闱，拿到奴才的名词，奴才无话可说。”他叹了口气，到底心中难受，纵然话语平静，眸中却有隐隐水意。
　　苏妩想着当时吴佩安的表情，不禁叹了口气。
　　家家有本难念的经。
　　等到翻了年，开了春，天气刚刚好一点。
　　两个小家伙就在屋里头待不住了。
　　外头刮着风，冷的跟什么似得，嗷嗷哭着要去外面玩。
　　你但凡跨进房门一步，都敢哭的震天响。
　　你若是坐在屋里，那了不得，直接哭的把房顶给掀了。
　　苏妩一出门，就被冷风打脸，偏偏孩子稚嫩的脸颊跟感受不到冷一样，非得往外走。
　　罢了，她这粗大腿，终究拗不过孩子的小细胳膊。
　　只要不生病，在外面玩，就在外面吧。
　　胤礽哒哒哒的走进来，往她跟前一站，伸着自己肉呼呼的小胖手：“您闻闻。”
　　苏妩有些疑惑，却还是闻了一下。
　　臭死了。
　　当时她都快吐了。
　　“什么东西？”她问。
　　胤礽嘿嘿笑：“带刺的水果，好臭好臭啊。”
　　苏妩：……
　　她知道了，榴莲。
　　本身榴莲的味道就很奇怪，这加上小朋友手上奇奇怪怪的味道，更是绝了。
　　“别闹。”她道。
　　胤礽却不解其意，还在笑。
　　“太臭了。”她拔腿就跑。
　　小奶团子会皮了，他追在后面，非得让她闻。
　　两人闹着跑出去，苏妩正要给他洗手，就见康熙走了过来，便撺掇道：“让你皇阿玛闻，他喜欢闻。”
　　胤礽很勇敢，举着手就冲上去了。
　　然后挨了一顿竹笋炒肉。
　　他捂着自己的小肥臀，有些不解，歪头哭唧唧的看着康熙。
　　“胡闹。”他笑骂。
　　见他没有生气，胤礽又嘿嘿一笑，叉着腰道：“不好玩吗？”小小的孩子，觉得这是非常好玩的游戏。
　　苏妩挑眉望过来，笑道：“不好玩。”
　　胤礽这才怏怏不乐的去洗手。
　　洗完之后，乖巧的伸着自己白白的手掌让检查。
　　“香喷喷的，奶团子真棒。”她夸赞。
　　看她这样，康熙挑眉，好像他们爷俩，都被糖衣炮弹给轰炸个结实。
　　“那以后都洗白白再来找皇额娘。”
　　胤礽昂着头，一脸乖巧。
　　苏妩相信，他在此刻说的时候，肯定是觉得自己以后做的到。、
　　“好。”
　　他长大了，手也大了点。
　　能够把运运的小手包裹在掌心。
　　“好小啊。”他摸完运运就去摸奶包，一刻也不消停。
　　而两个小孩子，也很是喜欢他。
　　目光一直追随着他，不曾有片刻停歇。
　　苏妩含笑望着三个小团子玩耍，看着他们乐的嘎嘎的，运运和奶包在他手里，跟玩具一样。
　　“仔细伤着了。”康熙倒是担忧得不成。
　　在一旁千叮咛万嘱咐的，恨不得上手去保护。
　　苏妩倒是懒洋洋的斜倚在软榻上，晃悠着手中的团扇，漫无目的的出神。
　　康熙上前，坐在她身旁，将她搂在怀里。
　　她身量很高，偏偏清瘦的很，腰肢细细的，不盈一握。
　　恨不得单手就能箍住。
　　康熙把玩着她玉雕一样的手，从骨节把玩到指甲，特别好看。
　　“你手指甲上弄这东西，不觉得捂得慌吗？”他好奇的问。
　　女人的手指甲是个迷，上头不光可以涂颜色，还可以粘一些奇奇怪怪的小装饰。
　　“这是红宝石。”虽然只有米粒大小，但也很贵的。
　　“这个呢？”他问。
　　“金丝编的小蜻蜓，不能碰，碰一下就歪了。”
　　那丝线太细了，细的无以言表。
　　康熙仔细打量半晌，还是对她的审美持保留意见。
　　“又不是给您看的。”苏妩这个，康熙可就不爱听了，不管他进不进后宫，这后宫女人，都会打扮给他看。
　　“那您说，您喜欢这满头珠翠吗？”
　　“没感觉。”
　　“那您说，您喜欢这脸上敷这么厚的粉吗？”
　　“不喜欢。”
　　“那您说，您分得清这么多唇脂胭脂的颜色吗？”
　　“不能。”
　　“是不是都一样？”苏妩问。
　　康熙点头。
　　苏妩打了个哈欠，慢悠悠道：“但是我们女人能。”
　　不否认有媚男的情况在，但是女人打扮，终究还是给自己看的，或者是给女人看的。
　　至于男人，就像这美甲，他们根本欣赏不动。
　　“……”好像很有道理，无法反驳，但事实也不是这么回事。
　　康熙被绕进去了。
　　他放弃讨论这个，左右旁的女人就算打扮了，他不懒得看。
　　而皇后不管怎么打扮，他也不能说个不字。
　　就讨论了个寂寞。
　　“罢了。”他惆怅一叹。
　　爱咋咋滴。
　　他还能怎么办，他一点办法都没有。
　　胤礽又哒哒哒的跑回来，双眸亮晶晶的，一脸兴奋道：“运运的脚好香。”
　　小奶娃子，浑身都是奶香味。
　　不光他喜欢，苏妩也喜欢，康熙暗搓搓的也喜欢。
　　但是他不说，他要保持帝王威仪。
　　“今天的大字可练完了？”康熙挺直脊背，横眉以对。
　　胤礽便鼓着脸颊，回自己的毓庆宫去了。
　　等室内只剩下两人，康熙摸着她的脸颊，仔细的观察她。
　　小脸白□□粉的，眼眸水润有光泽，精神头也足，眼睛亮亮的，没有前些日子的颓唐之气。
　　他这才放心下来。
　　“看什么？”她问。
　　“看你好看。”他回。
　　好家伙，康熙会皮了。
　　见那粉粉的色泽染上轻红，康熙温柔一笑，捏了捏她的脸颊，啾一下亲在她脸颊上。
　　一个人喜欢你的时候，望着你的眼神，是藏不住的。
　　他的眼里有光。
　　苏妩便俯身，用细白的指尖挑起他下颌，温柔的在上头印上一个轻吻。
　　“三郎。”她轻唤。
　　声音低的像是呢喃。
　　康熙顺从的抬起下颌，就见那嫣红的唇瓣印了上来。
　　她素来就很会，当了解他喜好之后，更是能拿捏住他的心。
　　两人耳鬓厮磨，纠缠了一会儿。
　　苏妩玩够了，这才将他放开。
　　坐在一旁，捧着书来读。
　　康熙：？？？
　　他意动。
　　很想跟她做点白天不太能做的事，但她竟然老神在在的捧着书读。
　　“阿妩。”他扯了扯她衣袖。
　　苏妩回眸，漫不经心的撸着他光秃秃的脑门，笑道：“乖，别闹。”
　　如果他没有记错，当初说乖别闹的那个人，是他。
　　不知从何时起，竟成了她。
　　苏妩侧眸望过来，软声道：“臣妾要读书，三郎乖乖的。”
　　康熙：……
　　并没有被哄到。
　　到底没再闹她，而是坐在她一旁，执笔画她。
　　皇后生的精致，昳丽的眉眼像是上天雕琢而成。
　　一笔一笔的描绘，一不小心，他觉得，不用她做参考，也能很好的画出她的模样。
　　“阿妩。”他轻唤。
　　苏妩从书中抬眸，脸侧过来了，但眼神还在书上。
　　康熙：……
　　有被敷衍到。
　　这般想着，他上前抽出她手中书，直接在她脸颊上亲了一口，笑道：“走，去慈宁宫。”
　　方才奴才禀报说，老祖宗身子有些不大好，还是得多去看看。
　　苏妩恋恋不舍的放下书，叫人备了四色礼，这才往慈宁宫去。
　　到的时候，老祖宗正在廊下晒太阳，手里拿着烟杆，闭目养神。
　　“回老祖宗，皇上和皇后娘娘来看您了。”苏麻喇在一旁低声禀报。
　　两人便赶紧上前行礼。
　　“起。”她睁开眼睛，低声道。
　　苏妩含笑望过来，就见她脸色蜡黄，确实没什么精神。
　　“老祖宗若是觉得无聊，便传召妃嫔来陪您玩。”她笑着道。
　　太皇太后摇头。
　　她迟暮之年，跟小姑娘也没什么话说。
　　“哀家老了。”她第一次觉得自己确实精神不济。
　　苏妩笑着道：“老什么，还等着您看运运嫁人呢。”
　　说起这个，老祖宗便精神了。
　　“到时候把运运嫁给……”她话还未说完，就听康熙道：“运运到时候就在京中挑一个少年郎吧。”
　　苏妩悬在心口的一口气，终于放下了。
　　她不想运运抚蒙。
　　不管蒙古有多好。
　　都不愿意。
　　故土难离是一方面，这清朝的公主，嫁到蒙古去，能活下来的实在凤毛麟角，她完全不敢赌。
　　以现在的婚姻现状，放在眼皮子底下，她还嫌孩子受罪。
　　要是远远的，那更是要命了。
　　“老祖宗好生歇着，臣妾那还有事忙，便先告退了。”
　　太皇太后看着帝后相携离去的背影，不禁叹了口气。她也没什么坏心思，就是想给科尔沁，留下最后一点希望罢了。
　　苏麻喇替她掖了掖被子，笑着规劝，这儿孙自有儿孙福，还是不必她过多担忧了。
　　等苏妩出去后，整个人都不好了。
　　“运运才多大？”都开始惦记这个了。
　　康熙摸了摸她的头，笑着安抚：“朕会护着的。”
　　老祖宗可真会挑，直接挑到运运头上，作为固伦公主，又是她的心肝，肯定知道只要她嫁过去，这蒙古和大清之间的关系，便会更近一步。
　　“有点不高兴。”她皱着鼻子，满脸不悦。
　　康熙将她搂到怀里，笑着承诺：“到时候女婿你来挑，朕来考察，你觉得如何？”
　　这样的话，必然万无一失。
　　苏妩想了想，还是作罢：“等她长大，自己挑吧。”
　　其实能够做选择的时候，不会做选择，等了解婚姻真谛之后，会选择了，却已经失去选择机会。
　　她便开始琢磨着，能不能将清朝环境给放开一点。
　　最起码男女关系上，让和离不是个事儿。
　　这说什么，就来什么。
　　过几日康熙来寻她的时候，便笑着道：“有人给请旨呢，也是奇事一桩。”
　　说来也简单，就是一个女人，她刚过门，还未入洞房，但是丈夫死了，足足守了五十年的寡，故而想请旨赏一座贞洁牌坊，来表彰她。
　　还有一人，尚未过门，其夫亡，抱着牌位拜了天地，直接上吊自杀，以示贞节。
　　苏妩听罢，气的心口疼。
　　“活生生的人命，都说好死不如赖活着，怎么到了女人身上，偏要来守节？”
　　“贞节牌坊多是表彰母亲养育之恩，倒也有迹可循，这贞洁牌坊，着实离谱。”
　　就贼他妈离谱。
　　康熙瞧着她反应这么大，赶紧给她倒了杯水顺气，温柔安抚：“朕还在考虑，尚未定下，不必忧心。”
　　苏妩叹了口气，她直接抱着康熙，低声道：“女人也是人，这怎么把女人当畜生呢。”
　　辛辛苦苦养大了，就为了一个贞洁牌坊，便丧命。
　　再说了，若情深意笃，自愿也就罢了。
　　这算什么，说不得脸都记不住，却要为他死，就为了一个好名声。
　　“您若是起这个头，这世间贞洁牌坊，怕是千千万，数也数不清了。”
　　康熙望着她，看着她悲伤的样子，将她搂到怀里细细安抚：“好了好了，朕再仔细斟酌。”
　　定这个，也是想着遵循汉人例。
　　满人信萨满教，这是一个母系社会衍生出来的体系，再加上他们确实不觉得女子应当守贞。
　　“罢了，朕再思量，你别生气。”他陪着小心。
　　苏妩一脸郑重道：“臣妾既然做了这个皇后，为天下女子之表率，便必然要为女人做点什么。”
　　“贞洁牌坊的口子不能开。”
　　天知道为了一个牌坊，为了一个牌匾，会逼死多少人。
　　就算没有这玩意儿，后宅对女人，也等于吃人的地方。
　　何苦再加这么多条条框框。
　　康熙摸着她因为着急而有些冰凉的手，低声道：“朕知道了，你别急。”
　　苏妩缓了缓，这才点头。
　　“臣妾不急，就是心疼，像第一个老妇，她是自己选择守寡，倒无话可说。可第二个，才十来岁的小姑娘，被人压着跟牌匾成婚，说是自杀上吊，这绳子谁知道是不是有人套上去的。”
　　好来申请这劳什子牌匾。
　　如今没有这回事儿，尚且有人觉得崇尚，若真的赐下牌匾，必然从者众多。
　　作者有话要说：据《古今图书集成》记载，“烈女”、“节妇”唐代只有51人，宋代增至267人，明代达36000人，而到了清代，仅安徽省休宁县这一个县，就有2200多人。当时全国人口不多，加以还有不少女子未被记载，这个数字是很惊人的。感谢在2021-05-2320:41:07~2021-05-2417:32:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：荟樱1瓶；


第109章 
　　“好好好,朕好好考虑，站在女人的身份上考虑，你不着急啊。”康熙哄她。
　　苏妩点头,恳切的望着他。
　　能够为天下女人办点事,也算是她的一点小贡献。
　　“说要赐女人贞洁牌坊，若是个好东西,那男人为什么不要。”
　　换句话说，这福气给你，你要不要。
　　康熙若有所思。
　　这么一说,倒是通俗易懂,他瞬间就明白是什么意思。
　　“成，朕知道了。”
　　他捏了捏苏妩的小脸,笑道：“你如今越发进益了。”
　　不确定他是褒是贬,她没说话,只用水润润的双眸看着他,惹得康熙忍不住，又在她脸颊上狠狠的亲了几口。
　　苏妩软软的脸颊被他挤的不成样子。
　　“阿妩。”他低声轻唤，忍不住又亲一口。
　　苏妩：……
　　总觉得她脸上的粉,被他蹭掉了。
　　“您过来。”她牵着他的手，侧眸望过来，软声道：“瞧瞧。”
　　康熙往镜子里一看,忍不住笑了。
　　他唇周被印了一圈粉。
　　“啾。”他又亲了一口,这才笑吟吟道：“多印一点,朕也好变成你喜欢的白面书生。”
　　皇后就喜欢小白脸类型的,他算是发现了。
　　那但凡生的唇红齿白俊秀些，她就格外的有耐心和温柔。
　　比如说吴佩安，比如说纳兰容若。
　　吞了一缸醋的康熙,斜着眼看她。
　　苏妩有一瞬间心虚，转瞬又理直气壮起来，她最喜欢白面书生罢了，其他各种类型，也不是不喜欢。
　　小狼狗、小奶狗、又奶又狼什么的狗，她都挺喜欢的。
　　“您说什么呐？”她冷哼。
　　捏了捏他的脸，在那笔挺的鼻尖上亲了一口，笑吟吟道：“您如何得知，臣妾不是最爱您这款？”
　　听她说这个，康熙骄矜的扯了扯领子，他侧眸望过来，低声道：“那倒也是。”
　　他信了。
　　苏妩噗嗤一声笑出来，在他脸颊上亲了一口。
　　对比刚开始她冷静的模样，现下确实要喜欢他三分。
　　只是还远远不够，她还需要更多更多爱，需要他一点点证明，他真的爱她。
　　要嗜她如命。
　　少一分都不成。
　　“皇上。”她勾唇笑了笑，那粉色娇嫩的颜色便勾出优美的弧度。
　　“嗯？”他随口应下。
　　伸手将她揽到怀里，有一下没一下的把玩着她的头发。
　　她生的可真好看。
　　满头青丝风鬟雾鬓，面如桃花，引得人别不开脸。
　　苏妩想吃瓜子，但是她懒得嗑。
　　“皇上。”她抓了一把，放在他手里，一脸殷切的看着他。
　　康熙瞬间懂了，含笑刮了刮她脸颊，笑道：“你呀。”真的是叫人不知道说什么好。
　　他一点点的给她剥着瓜子，攒一点便放在她手心给她吃。
　　“好吃吗？”他问。
　　苏妩点头。
　　“您若是剥累了，可以传召吴佩安进来剥的。”她道。
　　康熙挑眉，直接挽起袖子，低声道：“朕可以。”
　　不就是剥个瓜子，能有多累。
　　谁知道她吃完瓜子，又要吃核桃，康熙脾气很好，一一给她剥了。
　　“渴。”她眼巴巴的看着他，意思很明显了。
　　初桃挪了挪脚步，尚未行动，就被梁九功给拦了。
　　只要万岁爷没有叮嘱，奴才就不要擅自上前。
　　旁人别说是指挥万岁爷做这做那了，就是多瞟一眼，都觉得肝颤，也就皇后娘娘敢。
　　初桃看着皇上一脸宠溺的给皇后喂水，瞬间悟了。
　　平常皇后娘娘恨不得能够上天入海，但碰上万岁爷，她就特别的柔弱爱撒娇。
　　变的像是两个人。
　　这么一想，她不禁捂着嘴轻笑出声。
　　苏妩吃也吃过了，喝也喝过了，不禁心满意足，趴在康熙身上，慢悠悠的抠他指甲玩。
　　“您这都有死皮了，臣妾给您修修。”
　　康熙举着自己的手，低声问：“不好看吗？”
　　他的手，骨节修长，肌肤细腻白皙，只有拇指内侧上有茧子。
　　说着他拿自己的手跟皇后比了比，自己又惆怅道：“罢了，不好看。”
　　话都被他一个人说完了。
　　苏妩看着他笑成一团模糊，也跟着笑起来。
　　“好看的。”她哄。
　　她不是一个真正能委屈自己的人，若康熙真的肥头大耳，又老又丑，她可能真的下不去口。
　　但这会儿他正值壮年，是他最意气风发的时刻。
　　康熙狐疑的看着她：“真的？”骄矜的晃了晃领结，却有些担忧的用眼角余光看着她。
　　“嗯。”她认真点头。
　　“咳，男人好不好看不重要。”他道。
　　苏妩摸了摸下巴，笑道：“嗯，但是您还是好看。”
　　康熙信了。
　　他笑的合不拢嘴，偏偏要绷着，注意自己的帝王形象。
　　苏妩抬眸，在他脸颊上亲了亲，柔声道：“好了，臣妾睡觉去了，您自己忙去吧。”
　　康熙：？？？
　　刚才还说爱他，转眼间就赶他走。
　　“那朕走？”他试图让她挽留。
　　“嗯。”她毫不犹豫的挥挥手。
　　康熙：……
　　一步三回头的走了，他回首看着皇后头也不抬，恍惚间觉得，是不是时间久了，感情淡了。
　　等到处理完朝政，他瞧着天色不早，便赶紧往坤宁宫冲。
　　苏妩正在画画，左右闲来无事，她就打算画个鲛人什么的。
　　康熙到的时候，她正在画鳞片，直接画到崩溃。
　　一片又一片，都是才重复性的工作。
　　“阿妩。”他轻唤，示意朕来了，快来伺候朕。
　　苏妩漫不经心的瞟了她一眼，接着画画。
　　“所以，爱会消失的对吗？”康熙鼓着脸颊，不高兴了。
　　苏妩这才搁下画笔，因为画鳞片的重复动作而难受，看着他委屈的模样，不禁笑了。
　　“真想让朝臣瞧瞧，我们大清皇帝也会鼓着脸颊撒娇呢。”她上前戳了戳他鼓起的脸颊，笑着打趣。
　　康熙一点都不在意，他冷哼一声，别开脸不看她。
　　嘀嘀咕咕：“在你面前，和在朝臣面前，那能一样吗？”
　　苏妩上前，在他脸颊上亲了一口，这才失笑摇头。
　　两人并肩来到窗前，看着窗外的雪花发呆。
　　又下雪了。
　　整个紫禁城被笼罩在一片素白中，入目所望，皆是皑皑白雪。
　　“马上就要过年了。”她道。
　　时间过的特别快，在你忙乱的时候，更是如此，过年的时候，有许多繁琐的礼节，每天忙的要打鸣。
　　生产队的驴都不敢这么使，实在是太累了。
　　这么想着，她不禁惆怅一叹，侧眸望过来，低声道：“好不容易过完年了，好生歇一歇。”
　　而两个小豆丁，过完年后，明显长大一截。
　　而胤礽也是如此，他明显成熟了。
　　“胤褆。”苏妩喊了一声。
　　“皇额娘。”胤褆赶紧上前来请安，回宫之后，他就跟小牛犊子一样，长的特别快，才半年功夫，感觉都蹿高了一截。
　　手里拿着小弓，很像那么回事。
　　“做什么呢？”她问。
　　胤褆便躬身回：“回皇额娘话，要去骑射营练习骑射呢。”
　　这么说着，苏妩便挥挥手，正要说叫他去吧，就见胤礽像是一团火，猛然冲到她怀里。
　　他戒备的看着两人。
　　“你们做什么呢？”他打量着。
　　苏妩捏了捏他的脸，还是跟胤褆挥挥手，示意他自己走，这才垂眸看向胤礽，低声问：“那你这又是做什么？”
　　她平平无奇的一句话。
　　胤礽眼泪便啪嗒啪嗒的往下掉。
　　“不可以。”他低吼。
　　苏妩无奈，直接将他抱起来，用锦帕擦拭着他脸颊上的泪水，这才低笑着道：“行了，你这是做什么？”
　　“不要。”他还是忍不住哭。
　　苏妩：……
　　救命，怎么哄吃醋的男孩子。
　　“皇额娘就是跟你大哥打个招呼。”她无奈解释。
　　“乖，别哭了，我们家奶团子最勇敢了。”苏妩哄他。
　　胤礽睁着红彤彤跟小兔子一样的眼睛，他哭的很伤心，却还是认真听她说话。
　　“真的吗？”他问。
　　龙凤胎的存在，已经让他心中不安，再多一个胤褆，他确实有点接受不了。
　　“皇额娘是儿臣和运运奶包的皇额娘，不能被抢走。”他抬起头，双眸被泪水洗过，清清亮亮。
　　小孩子的世界特别简单。
　　他昂首望过来，低声道：“好不好？”
　　苏妩点头。
　　拧了一把他的鼻子，笑着打趣：“多大的人了，还哭鼻子。”
　　说着还是抱着他往景阳宫去，左右无事，今天直接把他送到景阳宫去读书好了。
　　走了一段，胤礽反而有些害羞，他红着脸，笑道：“儿臣可以下来。”
　　苏妩拒绝了。
　　一直抱着他走。
　　他本来哭了，乌溜溜的大眼睛被泪水洗过，这会儿又心里高兴，绷不住笑。
　　两只眼睛便亮晶晶的，特别可爱。
　　小家伙自豪的挺直脊背，见人就大声说：“皇额娘送孤读书呢。”
　　苏妩含笑亲了亲他脸颊，到了景阳宫，才把他放下来。
　　小家伙反而有些舍不得她走，牵着她，不肯松手。
　　“乖乖的，晚间的时候，皇额娘还来接你好不好？”她低声哄。
　　小孩子，越是哄，越是磨人。
　　他眨巴眨巴眼睛，依恋的抱着她的腿，磨蹭好一会儿，才乖巧道：“好。”
　　看着他乖乖的往教室内走去，苏妩这才转身离去。
　　等回了坤宁宫，就看见康熙正坐在书桌前，捧着她的书在读。
　　“你这都写的什么？”他一脸疑惑。
　　“西瓜藤上结南瓜？”
　　苏妩摸了摸鼻子，她有些心虚，转瞬理直气壮，这都是已经做出来的，有什么心虚的。
　　“臣妾先前画鲛人的时候，异想天开，觉得可以往这方面走一走。”
　　再说了，你不去试验，谁知道成不成。
　　康熙摇头失笑：“胡闹。”
　　简直太过异想天开。
　　“您想想，移花接木这个词，哪里来的，臣妾觉得还是有一定道理的，嫁接技术，自古以来都有涉猎。”
　　她说的确实异想天开了些，但也不是不能接受。
　　康熙仔细一想，皇后这个人，有时候想事情确实天马行空，但也不是平地惊雷，还是有那么一点道理。
　　“成，朕叫人去试试。”
　　“成功了要请本宫喝酒。”她叉腰。
　　康熙摇头失笑，俊秀的脸颊迎着光，他笑道：“成。”
　　“现在就请。”他道。
　　说罢就叫梁九功去摆膳，传酒。
　　“朕珍藏的桃花酿拿来。”他道。
　　这桃花酿味道清浅，有些君子之交淡如水的味道在。
　　“咦？”她什么都没说，他直接就给定下了。
　　梁九功办事很是迅速，酒菜很快到位。
　　她觉得他在暗度陈仓，但是她没有证据。
　　坐在膳桌前，她品了品那桃花酿，发现味道极淡，有她平常喝酒的味儿，便放心下来，康熙没坑她。
　　“臣妾敬您一杯，祝你我以后，岁岁年年如今朝。”她笑道。
　　“臣妾再敬您一杯，愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁。”她一饮而尽。
　　康熙伸手，攀过她臂膀，含笑道：“这第三杯酒，还是交杯吧。”
　　光是这一个动作，便代表了所有。
　　想着他当初给的大婚礼，苏妩抿嘴轻笑，眼神斜睨着他，将这杯酒，一口气给喝完了。
　　“唔。”她轻哼一声。
　　肉眼可见的，打从眼角眉梢开始，染上些许晕红，像是一个漂亮的瓷器，被釉色晕染出国色生香。
　　“三郎。”她说出的话，也变得绵软。
　　“阿妩，你醉了。”他轻笑。
　　苏妩鼓着脸颊，伸出细白的指尖，开始摩挲着他脸颊，低声道：“你别晃呀。”
　　晃的她都抱不住了。
　　康熙立在原地没动，看着她摇摇晃晃的，伸手要来抱他。
　　苏妩经过一番努力，终于抱住了他的头。
　　“嗨呀，卤蛋！”她欣喜万分。
　　康熙：……
　　“吧唧。”她啃了一口。
　　“嘶。”康熙。
　　苏妩突然又觉得怜惜万分，在那光秃秃的脑门上亲了一口，一脸温柔道：“奶团子啊，要乖乖的读书哦。”
　　康熙：……
　　突然有些头疼。
　　他想要的是一个喝晕了酒，变的醉陶陶，会主动亲他，会主动来束他手腕，玩一些夫妻之间的花样。
　　不曾想，收获醉鬼一只。
　　他略动一动，她就凶巴巴的啃他。
　　“来，坐着。”她把康熙摁在妆奁前，晃晃悠悠的拿着彩妆工具给他化妆。
　　脂粉香浓。
　　糊了他满脸。
　　康熙生无可恋。
　　这和想象中不一样。
　　差的太远了，他有点接受不了。
　　等到好不容易把皇后哄睡了，看着她晕红的脸颊，和恬静的睡颜，他觉得太难了。
　　怎么能这么难。
　　康熙心如死灰，躺下就睡。
　　等第二日睡醒的时候，难得苏妩先醒，她有些心虚的望着他。
　　“昨晚……”
　　她把康熙的秃头当成卤蛋了，还流着哈喇子啃。
　　她小仙女的人设，可还保得住。
　　苏妩惆怅一叹，人生啊，怎么这么艰难。
　　合着跟清酒似得，谁知道喝到嘴里，却后劲那么大，简直叫人不知道说什么好。
　　康熙一脸平静的看着她，经过这一遭，他觉得自己的接受能力，在很大程度上提高，也没有什么不能接受的了。
　　“阿妩。”他温声打招呼：“醒了？”
　　醒是醒了，就是有点社死。
　　“万岁爷。”她温柔垂眸，特别乖巧。
　　康熙揉了揉她太阳穴，笑着问：“可还难受？”
　　苏妩点头：“有一点点。”确实有点。脑瓜子嗡嗡的，快要崩溃了。
　　温柔的给她揉着，过了一会儿，他才又问，又叫奴才奉茶过来给她喝，好一番折腾，这才觉得好一点。
　　她看了窗外一眼，天边不过刚泛起鱼肚白。
　　这是她以前睡觉的点。
　　小仙女不修仙，怎么能叫小仙女。
　　可现在，她已经不是当初那个小仙女了。
　　“咳。”她清了清嗓子。
　　“怎么了？”康熙望过来。
　　“臣妾伺候您沐浴更衣吧。”她道。
　　康熙摇头失笑，宠溺道：“不必，你再歇会儿。”
　　话是这么说，苏妩却不好意思再睡，她直接起身，刚出门，就对上一双水润润的双眸。
　　康熙有些意外：“不去读书，往你皇额娘这里跑什么。”
　　胤礽扭着手指头，不说话。
　　“你等着，皇额娘马上来。”
　　康熙疑惑，这娘俩是有什么他不知道的约定。
　　“好。”胤礽喜笑颜开，小嘴叭叭的开始了：“皇额娘要送儿臣去景阳宫上学。”
　　他也是有皇额娘送的人了。
　　不再是独独一人。
　　康熙：……
　　他若有所思的看了胤礽一眼，突然有了个大胆的想法。
　　“那不成，你皇额娘要送皇阿玛去上朝。”他都不知道还有这么好的事儿，被他知道了，焉有放过的道理。
　　苏妩：……
　　您多大的人了。
　　胤礽：……
　　您是什么人了。
　　两人横他一眼，手牵着手走了。
　　留康熙在后头尔康手。
　　“你喜欢皇额娘送你去上学啊？”她问。
　　胤礽点头：“其实儿臣每天都来，但您都在睡觉，就走了。”
　　苏妩挑眉，她这才知道，什么叫无事不登三宝殿。
　　先前初桃说，太子整日里往她这里跑，早上可乖了，知道来请安过再走，谁知道人家也是有目的的。
　　“小家伙真聪明。”她夸赞。
　　胤礽实在是太聪明了，聪明的不像是几岁的小孩子。
　　“嘿嘿。”这么一笑，龇着小米牙，那股子天真可爱的味道，就又回来了。
　　她知道了，他确实是小孩子来着。
　　等送到景阳宫之后，又是抱抱，又是亲亲，很是腻歪了一会儿，这才转身离去。
　　没过一会儿功夫，两人之间的互动就被传到康熙案头。
　　“启禀万岁爷，奴才以为，此举不好。”底下的老臣躬身，表达自己的想法。
　　何止是不好，简直有糖衣炮弹的味道在，皇后此举，就是捧杀。
　　先把你捧的高高的，再然后，让你一跃而下，跌到谷底，到时候连后悔的余地都没有。
　　“你以为？”康熙冷笑。
　　皇后对奶团的一颗心，这么久了，他看的清清楚楚。
　　“固然皇后有妇人之仁之嫌，她这般柔软温柔的人，尚且说不上捧杀，她没这个心眼。”
　　康熙解释过，挥挥手吗，示意他不必再说。
　　也不能说没有这个心眼，更多的是，她不屑于这么做。
　　对于她来说，有无数个办事的法子，唯独不包括这个。
　　“下去吧。”见那老臣还要说，康熙直接挥挥手。
　　等晚间他打算去跟皇后说说这个事儿，谁知道到的时候，就听说皇后走了。
　　“去哪了？”他问。
　　“去上书房接太子殿下了。”奴才道。
　　康熙听完，便直接坐在书桌前，翻着她案上摆着的书。
　　女人和女人之间也是不同的。
　　皇后更倾向于君子，她的一声，坦荡又磊落，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。
　　不会去做捧杀的事儿。
　　果然，没一会儿功夫就听外头传来皇后和太子的声音。
　　“先去吃点点心甜汤，等会儿把作业写了，等你写完，差不多就要用膳了。”
　　她温柔叮嘱。
　　康熙在窗前听着，他心想，若真的是捧杀，那么到这个时候，应该就出问题了。
　　她应该先叫他去玩，等他玩够了，再去用膳，用过膳再来写作业。
　　到时候玩也没玩尽兴，写也写不好。
　　如此一来，什么都做不好，什么都欠一点，时日久了，他就真的废了。
　　而不是像现在，时间安排的很是合理，都是利于他读书的点。
　　刚转过垂花门，看见他坐在这里，苏妩和胤礽眼前一亮，直接冲到他跟前来，笑着请安。
　　“皇上。”
　　“皇阿玛。”
　　两人叫了一声，亲热的依偎在他身旁。
　　有那么一瞬间，他后悔了，应当直接册封钮祜禄氏为皇后的，这样她就是元后而不是继后，对她的以后非常有利。
　　而不是现在，就算是神庙神位，她也要排在后头。
　　最重要的是，太子就会有一个很聪慧慈蔼的母亲。
　　“去吧。”他神情温和的让胤礽去吃，这才牵着苏妩的手，低声道：“累不累，还跑那么远接他，路又不好，还下着雪呢。”
　　鹅毛大雪纷飞。
　　“不累。”她回。
　　偶尔运动运动个，也是挺好的，她喜欢这样。
　　“嗯。”康熙随意硬了一下，侧眸望过来，软声道：“不必去接他，没得惯出来些毛病。”
　　说到这个问题，有些敏感。
　　苏妩思索片刻，才认真道：“臣妾觉得，好孩子惯不坏。”
　　最起码，她不觉得自己在惯孩子。
　　“能给他足够的温暖，他自身有安全感了，才能更好的去抚慰他人。”
　　“不光他是这样带，龙凤胎啊，臣妾还这么带，可能会有细节调整，但大概不会变。”
　　毕竟这一胎养的像宝，二胎养的像草，都是有目共睹的。
　　康熙：……
　　随便你。
　　他其实也不觉得皇后的做法有什么问题。
　　自己的孩子，自己不宠，路人定然是不会宠的。
　　“别说了，您瞧瞧奶团多好的孩子，谁能忍住不疼他？”她强词夺理。
　　康熙摇头失笑：“朕说一句，你便有百来句来怼。”
　　简直岂有此理。
　　“哼。”她冷哼一声，起身去看小奶团子。
　　她随意的伸手比了比，有些惊讶的发现，去年才到她大腿根的小豆丁，这会儿已经到她腰间了。
　　孩子长的实在是太快了。
　　“孩子催人老啊。”她唏嘘。
　　原先还觉得自己是个孩子呢，但是胤礽在跟前，不管是精神还是身体，都成长的特别快，她就觉得，自己好像真的不年轻了。
　　“你才多大。”康熙无语。
　　苏妩想了想，这个身体确实还小。
　　啊，她还是个美少女。
　　这么想着，不禁斜睨康熙依言，冷笑道：“怎么，想找鲜嫩的了？”
　　康熙：？？？
　　还不等他反应过来，就听她道：“只听新人笑，哪里听闻旧人哭。”
　　“我懂。”
　　康熙：？？？
　　这皇后现今皮的要命。
　　“再皮，可要挨打了。”他笑的意味深长。
　　苏妩挑眉：“挨打？”他怎么敢。
　　“你看朕敢不敢。”他冷笑。
　　说着一把将她抱在怀里，直接抱起来，往床上一扔，翻身覆了上去，威胁道：“还敢不敢？”
　　苏妩心中激动，面上却委屈巴巴。
　　“不敢了，不敢了。”她怎么敢的。
　　一双雪白的柔荑，却悄悄的解着盘扣，若是不胡闹，她还是她吗？
　　将扣子一解，她便微微一笑，起身就跑。
　　直接来到胤礽跟前，蹭他的茶水喝。
　　好一会儿康熙才跟过来，一脸冷笑的看着她。
　　苏妩有些心虚，她眨巴眨巴眼睛，不说话。
　　却不曾想，胤礽勇敢的站在她面前，张开双手，用稚嫩的身体将她挡在后面。
　　纵然有些害怕，却还是坚定道：“不许您欺负皇额娘。”
　　他觉得一顿竹笋炒肉应当是逃不了，哭唧唧道：“有什么冲着儿臣来。”
　　他挺直胸膛，像个男子汉，和高大的康熙对峙，一点都没有服输。
　　作者有话要说：隔壁存稿文《清穿之以貌媚人》，收藏后开新早知道哦。感谢在2021-05-2417:32:49~2021-05-2517:28:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：若翾7瓶；荟樱1瓶；


第110章 
　　苏妩躲在奶团子的后面,哼哼唧唧的撒娇。
　　“嗨呀，好害怕。”
　　她越说，胤礽小手手便伸过来,将她护在后头。
　　康熙横眉冷对。
　　皇后这狗东西,把他撩出火来，直接放在一旁,跑过来跟孩子玩。
　　“呵。”他轻嘲。
　　胤礽哪里敢跟他对抗，就是一个眼神，都要跪在地上请罪。
　　可为了皇后,他战战兢兢,抖手抖脚，却没有后退半步。
　　苏妩心疼了。
　　她一把抱起小奶团子,扭头就跑,凑到他耳边,小小声道：“不怕,咱跑。”
　　抱着孩子，根本跑不远。
　　康熙长腿细腰，随便跨几步,瞬间就追上来，直接拽着小奶团子的发尾，威胁道：“你再往前走一步试试。”
　　试试就试试。
　　苏妩从他手里夺过鞭子,抱着就跑。
　　她孕期的时候,一直在锻炼跑路。
　　这个运动对她来说,着实手到擒来,不值一提。
　　她在前头抱着孩子跑，康熙在后面追。
　　运运和奶包在外面玩，看到他们这样跑,还当是在玩，笑的咯咯的。
　　胤礽吓的小脸都白了，见康熙没有生气，是在哄着他们玩之后，也跟着笑起来。
　　“皇阿玛，追不上追不上。”
　　“略略略。”
　　他还会气人了。
　　康熙冷笑一声，猛然发力，将两人一道抱在怀里。
　　苏妩尚有余力，但见康熙有些喘，便直接停下。
　　被她抱在怀里胤礽也不害怕，他学着苏妩的样子，吧唧在康熙脸上亲了一口，软乎乎道：“皇阿玛。”
　　犯规。
　　他使用特殊手段。
　　但是特别好用。
　　康熙心里一软，直接亲了亲两人，这才牵着一道往回走，软声道：“罢了，朕不罚你了。”
　　听他说，胤礽登时喜笑颜开，吧唧又在他脸上亲了一口。
　　“皇阿玛，您真的太好了，好爱你呀。”
　　康熙刚开始觉得很高兴，突然觉得，这个味儿有些耳熟，不就是皇后惯常的招数。
　　一股子工业糖精味儿。
　　“呵。”他冷嘲。
　　一家子回了内室，这才安稳下来。
　　“奉茶，给奶团子来个白水。”苏妩道，她原本想说给胤礽来点甜汤，后来想想，甜汤喝多了容易胖。
　　他已经够圆了，肉肉壮壮的，长的很结实。
　　给他起名奶团也是有原因的，他也特别白，有金童那味儿了。
　　“乖，喝白水，长高高。”
　　她面不改色的忽悠。
　　胤礽有些狐疑，却还是乖巧的捧着白水喝，过了一会儿，他才可怜巴巴道：“没味道。”
　　白水能有什么味道。
　　康熙横了他一眼：“喝。”
　　他登时不敢说话，乖巧的捧着杯子喝水。
　　苏妩摸了摸他的头，以示安抚。
　　喝完水，康熙就开始赶人：“你该练大字了。”
　　胤礽：qaq
　　哭唧唧的回去练大字，恋恋不舍的抱着苏妩亲了一口，这才走。
　　看着两人黏黏糊糊的，康熙不禁感叹：“亲生的也没这么娇惯的。”
　　对这个话题，苏妩装没听到。
　　说来说去，都是那几个点，没意思的紧。
　　“您在说，下次来我就先打，再板着脸。”她懒洋洋的打哈欠。
　　一句话把康熙怼南墙上，他自动消音。
　　等胤礽走了，他这才腾出手来，慢条斯理的将她抱起来，放在床上，顺手再放下床帐，笑着道：“如此看你往哪里去。”
　　苏妩：……
　　都这么久了，他竟然还惦记着。
　　“等一下。”她有些害羞，软绵绵道。
　　康熙眯着眼睛，危险的看着她，横竖打量着她能闹出什么幺蛾子。
　　苏妩转了转眼珠子，在思考怎么逃过这一劫。
　　她喜欢主动，不喜欢被压在这，被迫。
　　康熙往下压了压，将将要挨着她的时候，这才停下。
　　厚实的冬衣，也挡不住他身上炽热的体温，和身上充满压迫感的松香味。
　　“阿妩。”他低声轻唤。
　　那彻骨的荷尔蒙，便将人笼罩。
　　苏妩小脸晕红，不自在的用一根手指戳着他，低声道：“别。”
　　这大白天的，做这些不合适。
　　康熙不说话，喉结滚动着，他微微加重呼吸。
　　炽热的呼吸扑在脸上，带来微微的麻痒。
　　“皇上。”她喃喃自语。
　　康熙眸色幽深的望着她，低声道：“亲朕。”这是他一直以来都会发布的命令。
　　屡败屡战，屡战屡败。
　　“唔。”她别开脸。
　　尚未动作，便被他亲了亲，低声道：“朕来。”
　　山不来就我，我来就山。
　　康熙特别看得开。
　　苏妩侧脸看着两人想握的手掌，男女手掌各有不同，紧紧的交握在一起，就算是最亲密的接触了。
　　他的手，骨相极好。
　　像是温润玉雕一般，好看的一塌糊涂。
　　“皇上。”她低声轻唤。
　　康熙啜吻着她脸颊，漫不经心的嗯了一声。
　　他低垂的羽睫在脸上投下些许阴影，眨了一下。
　　“嗯？”他重复。
　　苏妩双腿用力，直接翻身，将他压下。
　　她脸上的红晕尚未褪去，只媚眼如丝的望着他。
　　康熙喉结滚动。
　　“三郎。”她慢条斯理的用指尖在他脸颊上轻轻描画，顺着那浓密的眉毛，到那挺直的鼻梁，在鼻尖处停了一下，又滑落到温软的唇瓣上。
　　在他以为，会亲上来的时候，那指尖用往下。
　　在康熙精致的下颌曲线上来回滑动。
　　猝不及防，她只细白的葱指挑起他下颌，慢悠悠的吻了上来。
　　“唔。”他闷哼。
　　苏妩唇边溢出一丝浅淡的哂笑。
　　室内渐渐升温，这狭小的空间，显得愈加暧昧。
　　芙蓉帐微微晃动。
　　……
　　待两人唇分，苏妩不光脸颊红透，那唇瓣也跟着红艳艳的，明明是主动的那一个，却被蹂\\躏的不成样子。
　　“咳。”她娇嗔的斜睨他一眼。
　　康熙心满意足，起身放过她，理着衣衫道：“等晚间再收拾你。”
　　“您倒是来呀。”当她害怕不成。
　　这世间，只有累坏的牛，哪里会有耕坏的田。
　　不过康熙可真会。
　　他刚开始的还会羞涩的红了耳根，现在却游刃有余。
　　不得不说，他的成长速度可还真是快。
　　康熙意味深长的看了她一眼，这会儿倒是嘴硬，等晚间的时候，便少不得腿软了。
　　“嗯。”他应了一声。
　　只要她高兴，说什么都成。
　　“京郊有一处庄子，朕看着不错，赏你了。”他漫不经心道。
　　苏妩随口问：“小汤山吗？”
　　她对这个感兴趣，好像是有温泉来着。
　　康熙挑眉，没说是，也没说不是，指了指自己的脸颊。
　　“啾。”她从善如流的上前亲了一口，一脸期待的看着他。
　　“朕不知道。”他道。
　　就是扫了一眼，记得有这么个地方罢了，具体的名字方位就不记得了。
　　作者有话要说：开了个百合预收《甜甜犬》高冷御姐九尾狐攻+甜甜犬小迷妹受，收藏一下吧我的宝。


第111章 
　　“……”
　　苏妩一脸认真的上前,直接在他脸颊上把亲过的地方擦拭一下。
　　康熙：？？？
　　两人闹了一通，这才侧眸望过来，苏妩这才浅笑着道：“不是小汤山也成。”
　　能够有收成,不管是什么,都值得令人高兴。
　　“嗯。”康熙应下。
　　过完年，天气有片刻回暖,叫人觉得，这春天马上就要到了。
　　苏妩有些恍惚的看着外头的蓝天白云大太阳，晒在身上暖融融的,只是冷风一吹,又叫人知道，这尚是冬天,未到春日。
　　“您说,臣妾若是没了,两个孩子怎么办”
　　把孩子放在这人世间受苦,她有些舍不得。
　　有些人，活着活着就死了。
　　比如她。
　　前世没的毫无声息。
　　她是不愿意穿越的，但这个问题,没得选，她也没有办法。
　　“不可能。”康熙一挥手，满脸冷厉。
　　皇后是不可能没有的,怎么也不可能。她说这么晦气的话,根本就不应该。
　　苏妩抬眸又要说,康熙便将她搂到怀里。
　　“你为何总是觉得自己会……”那个字,他根本说不出来。
　　苏妩垂眸，没有说话。
　　她该怎么说，跟他说说历史,还是跟他说说穿越的事儿。
　　都没有办法去说。
　　她拧着手指，又拿做梦当借口：“就是做梦呗，可真了。”
　　觑着康熙的眼神，她叹口气：“连哪年哪月哪日，都清清楚楚的，还有您的反应啊，葬礼啊，都能看到。”
　　在史书上还有记载，真真切切。
　　不掺一丝假。
　　“那你说说，何年何月何时？”
　　康熙不信。
　　“二月二十六日巳时。”她认真道。
　　康熙猛然抬头，这个日子的话，那就没几天了。
　　“还有呢。”他问。
　　苏妩双眸悠悠的望着她，剩下的话，不愿意说了。
　　康熙轻叹一口气，将她搂到怀里，紧了紧，这才低声道：“梦都是假的，反的。”
　　可她说的这么清楚，他心里也有些嘀咕。
　　面上还一片平和，听了当没这回事。
　　他知道，若是他表现出在意或者心里难受，那么皇后必然更加难受。
　　只有先装作不在意的样子，才能更好的安抚她。
　　“无事。”他在她脸颊上亲了一口，笑盈盈道：“你看，有真龙之气保佑，必然会平安无事。”
　　“照您这么说，臣妾还是真凤呢，不也如此。”
　　她懒洋洋的打了个哈欠，康熙平静的心，在一定程度上安抚了她。
　　不就是个死嘛，无妨。
　　想了想，她又凑过来，低笑着道：“那您知道温庭筠吗？”
　　这也是位牛人，他定然知道。
　　“……”这谁人不知，谁人不晓。
　　太皇太后历经三朝，已经值得说道，可温庭筠他历经七朝，皇帝是一茬一茬的换。
　　铁打的飞卿，流水的帝王。
　　康熙捏了捏她的脸颊，笑道：“皮。”
　　可不是皮。
　　苏妩轻轻一笑，反过来安慰他：“臣妾仔细想了，若是臣妾走了，龙凤胎你好生的中安看着，也是无妨。”
　　“臣妾相信您和胤礽。”
　　“只要平平安安的长大了，就无妨。”
　　至于其他的，身死百事消，她就不管了。
　　“你倒是看的开。”康熙槽多无口，他冷笑：“你就尽管想着，若是你没了，两个孩子立马移出坤宁宫，交给恪嫔去养。”
　　他说的绝情。
　　知道她挂念，故而一直不肯说旁的。
　　苏妩无言以对，半晌才缓缓道：“您直接掐死得了，也省的孩子受罪。”
　　“要想孩子好好的，你就得好好的。”
　　“除了你，谁能真正的护住孩子。”
　　康熙讲道理掰烂了揉碎了告诉她，却也是想让她心中有牵挂。
　　这个话题，两人就说不到一起。
　　“你猜研究院发现了什么？”他问。
　　既然说不到一起，索性不说了。
　　“嗯？”
　　“原来水里有很多虫子。”康熙还是有些惊叹，这是第一次直面寄生虫。
　　“哦。”她慢吞吞的应了一声，并不太感兴趣。
　　康熙转移话题失败，只得捏着她的脸颊，亲了又亲：“明日事明日毕，今日就别操心了。”
　　苏妩点头，也就是临近日子，日常慌一下罢了。
　　有了俩孩子，她舍不得死了。
　　就这。
　　至于康熙，她相信，就算她没了，对方也会活的很潇洒，特别舒坦那种。
　　毕竟后宫佳丽三千，宠幸不完的。
　　康熙琢磨了一会儿，觉得有些不得劲：“你怎么没考虑朕的问题？”
　　她打了个哈欠，用眼角余光瞥了他一眼。
　　好像有那么点大病，非得人说实话。
　　“舍不得万岁爷。”她敷衍道。
　　康熙却心满意足。
　　等他回了乾清宫，便直接叫人把地契给拿过来。
　　苏妩看着小汤山的地契，登时高兴起来，这个可以传给运运，好用又好玩。
　　“突然也有点舍不得皇上了。”她暗自嘀咕。
　　初桃望过来，低声道：“什么？”
　　她以为在叮嘱她。
　　看着她白生生的小脸，苏妩笑道：“你打算什么时候同图塔完婚？”
　　什么时候成婚，就什么时候放她出去。
　　说起这个，初桃的小脸就红透了，声如蚊呐：“再等等。”
　　她觉得自己年岁还小呢。
　　不想这么快就成婚。
　　出宫是个单程票，若是和图塔的感情消耗殆尽，到时候就没有回头路走。
　　在这宫里头，今儿这个受宠，明儿那个受宠。
　　都知道皇后如今独宠，万岁爷将她捧在心尖尖上，但是大家都不着急。
　　因为这刚开始，必然感情很好，你要是要分开他们，越是情深意笃。
　　可一年过去，还有两年，两年过去，还有三年。
　　皇后如今年岁也不小了，等上了二十五，纵然美若天仙，又如何和那些鲜嫩娇艳的后妃比。
　　康熙不是个喜欢年岁大女人的人。
　　到时候有数不清的新鲜面孔，数不清的新鲜性格。
　　寻常勋贵尚且不能守着一个人过活，更别提这皇上了。
　　她入宫这些年，冷眼瞧着宫中后妃浮沉，入耳皆是后妃兴衰。
　　以人度己，貌美如花家世又好的后妃尚且不能得偿所愿，她一个包衣旗的小宫人，琴棋书画不过尔尔，又如何拢住男人的心。
　　所以她知道图塔很好，也知道成婚后，会对她很好。
　　但她不确认期限。
　　如果爱有时间，那么她宁愿不要。
　　这么想着，她心情又平静下来。
　　“再等等，奴婢想着，最起码要两年。”她说道。
　　苏妩挑眉：“为何？”
　　图塔真的是难得一见的好男人。
　　就算在现代，到处都在教男孩子怎么去宠一个女孩子，也不见得有多少会比他做的更好。
　　初桃一脸冷静：“若两年后还是如此，奴婢便赌这一次。”
　　这中间还有一个问题，就是要看他会不会纳妾。
　　她明面上已经说了，不喜欢妾室。
　　苏妩捏了捏她的脸，笑道：“你自己心里想好了，就随你。”
　　不管是成婚也好，单着也罢，只要自己觉得舒坦，那就按自己的想法来。
　　人生短短几十年，说没了就没了，计较那么多，着实没意思。
　　“谢主子谅解。”初桃躬身行礼。
　　苏妩摇头失笑。
　　两人说过这个话题，便没有再接着说。
　　苏妩直接起身去东偏殿，刚一走进去，就听见两个孩子笑的声音。
　　“做什么呐？”过去一看，才发现两个小家伙，都吧唧着嘴，等着要吃蛋黄。
　　运运扒拉着奶包，却伸着自己的小手手，意思很明确，就是要先吃。
　　“霸道。”她笑了。
　　初桃随口道：“这孩子也知道皇额娘最其喜欢她呢。”
　　苏妩捏了捏小朋友肉嘟嘟的脸颊，笑道：“胡说，本宫都喜欢。”
　　两个孩子，不分先来后到，不分男女，她都喜欢。
　　可能奶包更沉稳安静一些，故而每日更注意运运些，若是这样，给人不好的感官，就不好了。
　　苏妩顺手抱起奶包，将他抱在怀里，又拿过勺子，给他喂食蛋黄糊糊。
　　这蛋黄容易噎着，做成糊糊更容易消化些。
　　“好不好吃呀？”苏妩低声问，其实不用问，就知道，定然是好吃的。
　　因为奶包小小的嘴巴一个劲的裹，吃的吭吭哧哧，跟小猪一样。
　　“嗨呀，真乖。”她夸赞。
　　小小的孩子，大约翻个白眼，都觉得好稀奇，好厉害的样子。
　　苏妩用锦帕给他擦拭干净嘴角，偏偏孩子吃起东西来，有些没数。
　　她又舀了一大勺，在奶包天真可爱的眼神下，啊呜一口吞下。
　　甚至还恶劣的吧唧嘴：“好吃。”
　　奶包惊在原地，看着她不停动着的嘴，满脸不敢置信。
　　怎么会有这样的人呢，怎么会有呢。
　　他看看自己的皇额娘，又去看看空了的勺子，满脸不敢窒息。
　　怎么会有人抢小朋友的吃食，这不科学。
　　苏妩噗嗤一声笑了，故意又挖了一勺吃给他看。
　　“嗷。”他嗷的一声就哭了。
　　“不许哭。”她赶紧捂住他的嘴。
　　一旁的运运好奇的看过来，蹬了蹬自己的小腿。
　　看着她捣乱，初桃无奈扶额。
　　一旁的奶母急的团团转，也不敢上来哄。
　　还是苏妩见孩子真的哭了，有些心虚，将孩子递给奶母。
　　如果生孩子不是用来玩，那将毫无意义。
　　她心虚的安慰自己，片刻后见他不哭了，这才起身离去。
　　苏妩直接往乾清宫去了，总觉得许久不曾去过乾清宫，有些想念的紧。
　　“咳。”谁知道刚一走进去，就和康熙脸对脸。
　　“臣妾给皇上请安，您万福金安。”她道。
　　“起。”康熙道。
　　皇后鲜少这般规规矩矩的请安，他狐疑的多看两眼。
　　“正要去寻你。”康熙道。
　　说着两人牵着手，一道往内室去。
　　苏妩漫不经心的打了个哈欠，侧眸望过来，低声道：“你你这是做什么呐？”
　　康熙捏了捏她的手：“忙完了，就想去看看你。”
　　两人说着，便在位置上坐定了。
　　“皇后娘娘请用茶。”娇软的小嗓音响起。
　　苏妩抬眸，就瞧见一张微垂的芙蓉面。
　　小小的巴掌脸，细细白白的，很是俊秀，个子也小，约莫到她肩头。
　　“怎么用起童工来。”她笑着打趣。
　　康熙随意的看了一眼，不在意道：“她比你大吧。”
　　那这也太秀气了，约莫一米四高，小小的一个。
　　她用你竟然喜欢这种类型的眼神看着他。
　　康熙：……
　　“你以后不用来伺候了。”他直接说道。
　　那宫女扑通一声跪在地上，也不敢求饶，捂着嘴，慢慢告退出去了。
　　苏妩犹豫了一瞬，这姑娘是生的漂亮，但她真没有其他意思。
　　“知道你不是爱吃醋的人，只是叫你瞧见了，这人就不能留。”
　　奴婢伺候主子，是有讲究的。
　　若她能让别人注意到，必然是存了心思的，就算现在按捺住了，也总有按捺不住的那一天，他什么都不想赌，只想好好的和皇后在一起。
　　苏妩犹豫了一瞬，到底什么都没有说。
　　说到底，她没有那么大度。
　　可以任由漂亮姑娘在康熙面前晃悠，而无动于衷。
　　她不吃的菜，也容不下旁人来下筷子。
　　“万岁爷好福气。”她笑容淡淡的夸。
　　康熙：……
　　倒也不必。
　　他知道是什么意思。
　　“朕这里，真没什么宫女。”他觉得，需要为自己辩解一下。
　　苏妩温柔一笑。
　　“去，将宫女都叫过来，”他道。
　　苏妩还等着数，到底有多少个，不曾想，一看就怔在原地。
　　四个。
　　除了方才那相貌俊秀的小宫女之外，其余四个不过平平，没有非常出色的外貌，也没有非常出色的身材。
　　就是一看很踏实，是个办实事的。
　　那气质也很棒。
　　“万岁爷这里，就连宫人看着也机灵三分。”
　　能混到康熙跟前当差，纵然要说一句这伴君如伴虎，可不得不说，一般人真的混不过来。
　　康熙大马金刀的坐在太师椅上，慢悠悠道：“你瞧哪个不顺眼，尽管退掉便是。”
　　“但是要拿你的吴佩安来换。”不得不说，他有些眼馋吴佩安了。
　　不管做什么，都能一把手给管了，不叫主子操一点心。
　　又是个忠心耿耿的，眼里心里除了皇后，再容不下其他人。
　　就算跟乾清宫交涉，也是用尽法子，让坤宁宫沾点便宜。
　　“罢了。”她挥挥手，大义凛然：“臣妾若是连您都不相信，还能相信谁呢。”
　　她道。
　　康熙轻笑一声，她说的可好听，挑眉：“还能相信吴佩安。”
　　这个随手捡的人，真真好。
　　会办事，能办事，还忠心，这样的人，万里挑一。
　　苏妩装听不见，她打量着底下的宫女，又看了看康熙。
　　以前她总觉得，爱是什么，是山盟海誓，是荡气回肠。
　　和康熙在一道久了，倒是让她发现，原来爱也是不同的。
　　那是爱，他也是爱。
　　不过是日常中的一碟子花生米，一盘咸甜适口的点心，一杯暖融融的茶，和一颗时时刻刻都惦记着你的心。
　　康熙想要做到这些难不难，很难。
　　可他依旧做了。
　　在这个大家完全意识不到女人会吃醋的年代，亦或者是，就算意识到了，也会唾骂几句，女人善妒，依旧我行我素。
　　你不和我心意，我换一个便是。
　　可康熙不是，他愿意考虑她心情，就连身边的美貌宫女都给换了。
　　“皇上。”她回眸望过来，清浅一笑。
　　康熙挑眉，认真的看着她。
　　“啾。”她直接上前一步，在他脸颊上亲了一口，笑吟吟道：“好喜欢你。”
　　康熙笑的骄矜，面上却不动声色。
　　慢条斯理道：“不是早都喜欢了吗？”
　　“大概。”她开口：“一日胜过一日。”
　　“才一日吗？明明好几日。”康熙说的意味深长。
　　突如其来的开车，叫她羞红了脸，握着拳头轻轻锤他一下，这才侧眸温柔道：“说什么呐。”
　　老不正经的。
　　康熙被锤的一点都不疼，却还是捂着被锤的地方，低声哼：“好疼。”
　　苏妩狐疑的看着他，理论上来说，她不可能真的用力锤他，自然也不可能疼。
　　可看着他还喊疼，又捂着被锤的地方，她难免有些心虚。
　　“真的？”她问。
　　康熙点头，眼巴巴的看着她。
　　苏妩伸手揉了揉，侧眸看向他，低声问：“可还好？”
　　“要亲亲才能好。”他道。
　　苏妩：……
　　她用手指顶住他的脸，知道他是在闹腾，便直接起身：“来了这许久，该离开了。”
　　要是再等一会儿，她担心他会变成衣冠禽兽。
　　康熙握住她的手，一个用力，将她搂到怀里，轻笑着道：“想走？晚了。”
　　她说要走就走，她说要留就留，他帝王的面子往哪搁。
　　“要亲亲才能走。”
　　他一本正经道。
　　苏妩敷衍的在他脸颊上亲了一口，扭头就走。
　　康熙看着她毫不犹豫离去的背影，不禁轻轻一笑，接着批自己的折子。
　　等回了坤宁宫，才觉得舒坦些。
　　金窝银窝，不如自己的狗窝。
　　更别提坤宁宫是按他的喜好置办，一草一木，都是她熟悉的温柔。
　　她很喜欢，都废了心思在上头。
　　“皇额娘。”奶团子哒哒哒的跑过来。
　　苏妩摸了摸他的头顶，笑道：“做什么呐？”
　　“休憩一会儿，无事可做，又不想睡觉，便想着来寻您玩。”他昂着头，说的乖巧。
　　领着他往屋里走，先是给他吃了点心茶水，这才坐在一旁，同他一道背诗。
　　“今天教了《小儿垂钓》。”胤礽昂着头，笑眯眯道。
　　“蓬头稚子学垂纶……”说了一句，他有些卡壳，歪着头，一脸无辜的望着她。
　　原本打算显摆一番，不曾想，竟然不成，第一句过了便忘了。
　　“儿臣还会这个，浓妆淡抹总相宜……”
　　苏妩听着，觉得好像是这么回事，又觉得不是这么回事。
　　“淡妆浓抹吧？”
　　她不确定道。
　　但胤礽信誓旦旦，说肯定是浓妆淡抹，她又有些不确定了。
　　等佟贵妃来的时候，两人正在辩论，到底是浓妆淡抹，还是淡妆浓抹。
　　两人说来说去的，都快不认识那句话是什么了。
　　“说什么呢？”佟贵妃问了一句之后，顺利的将自己也绕进去了。
　　“所以到底是浓还是淡？”
　　三双眼睛，互相看了一眼，一个比一个懵。
　　苏妩回去翻书。
　　“是淡。”破案了。
　　三人这才又重新背了一遍。
　　胤礽打从看见她的那一瞬间，就觉得有些懵，等真正面对的时候，才发现，自己没有懵错。
　　就见佟贵妃一脸和蔼，笑着道：“乖，既然背不会，那就先抄十遍吧。”
　　书读百遍，其义自见。
　　她这是为他好。
　　苏妩笑着摇头：“又欺负孩子。”
　　不过话说回来，这怎么能叫欺负，这叫爱的教导。
　　看着两人手牵手，一道进了内室，胤礽：qaq
　　就挺突然的。
　　快乐都是你们的，和我无关。
　　他就知道。
　　苏妩从窗格间，看撇着小嘴赌气的皇太子，不禁笑了：“他可真乖。”
　　佟贵妃看着她，她夸皇太子的时候，确实真心实意。
　　“你不怕……”她用下颌点了点胤礽的方向，低声道：“到时候会……”
　　话没说完全，但大家一看就看懂了。
　　苏妩抿唇。
　　她低声道：“万岁爷如今春秋鼎盛。”
　　她明确知道，康熙还有好几十年好活，把自己儿子都给熬老了，这才让位。
　　可佟贵妃不知道，她低声道：“先帝……”
　　顺治也是春秋鼎盛没的，这根据遗传来说，这子肖父，也容易说没就没。
　　“你我二人，能不能比万岁爷长寿，那也是两说。”
　　古代活过六十岁，非常难。
　　可康熙活过了。
　　光是想想这个，她就觉得这竞争储君之位，着实没意思的紧。
　　特别还有三四十年，这中间的变数太多。
　　胤礽在太子之位坐的足够久，又足够稳当，也没什么用，说被拉下来，就被拉下来，一点商量都不带打的。
　　最后换了老四上位。
　　这中间还有老大、老八等等出头鸟。
　　一个个的，都被摁下来，就很没必要。
　　这么想着，她不禁浅笑一声，软声道：“这后宫里头啊，图谋这些固然重要，但能好好活下来，也不容易。”
　　她和佟贵妃，有一说一，都是短命鬼。
　　“洗洗睡吧。”想那么多有的没的，就很没必要，有那功夫，还不如多玩一会儿。
　　两人对视一眼，都有些惆怅。
　　“罢了，再说吧。”
　　佟贵妃一想也是，她觉得，这确实是个问题，若自己活的没万岁爷长，这纵然努力筹谋也是无用。
　　死都死了，还管那么多。
　　“罢了罢了。”她忍不住又是一叹。
　　看着她这唏嘘的模样，苏妩忍不住轻笑一声，侧眸望过来，软声道：“你呀，就不要这般操心，该吃吃该喝喝，怎么痛快怎么来。”
　　“好。”佟贵妃笑了笑，和她随时一眼，软声道：“其实，臣妾知道您的想法，就忍不住想要把好东西扒拉过来。”
　　扒拉到自己怀里才好，再说不知道胤礽以后做了帝王，会怎么样。
　　若是觉得在皇后膝下生活的日子，是忍辱负重的话，那么龙凤胎必然没有什么好结局，她不想赌。
　　她想让皇后好好的，孩子好好的，她也好好看。
　　纵然年迈，青丝染白，也能够懒洋洋的坐在廊下，晃悠着二郎腿，美滋滋的晒着冬日暖阳。
　　一如此刻，两人要多舒服，有多舒服。
　　她舍不得。
　　“晚间就在这用膳吧。”苏妩笑着道。
　　佟贵妃双眸一亮，乐滋滋的答应了：“好。”
　　“那你要吃什么？”
　　“什么都行，您吃什么，臣妾就吃什么。”
　　“锅子？烧烤？牛排？甜品？”
　　她一脸点出好几样，歪头看着她。
　　佟贵妃想说随便，后来觉得有些不庄重，便笑着道：“臣妾能跟你一道用膳，便觉得心情愉悦，吃的是什么，便有些不打紧了。”
　　作者有话要说：感谢在2021-05-2520:47:33~2021-05-2617:30:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：智者不入爱河12瓶；娃娃1瓶；


第112章 
　　“那不如咱俩一道,包些馄饨吃。”苏妩眼前一亮，提议道。
　　佟贵妃有些犹豫：“臣妾不会。”
　　“学。”她信誓旦旦，好像自己会一样。
　　苏妩既然这么说了,便直接牵着佟贵妃往小厨房走去。
　　走到一半,又想起来了。
　　“你我二人，不会剁馅儿,不会擀皮，还是叫奴才们备好了，再一道去包。”
　　这也算是自己包的了。
　　剁馅儿这种体力活,不用想就知道,定然是不会的。
　　她不会，佟贵妃也不会。
　　“好吧。”
　　皇后和贵妃要的东西,小厨房快马加鞭也会做出来。
　　苏妩看着风速送到两人跟前的东西,不禁微微一笑,跟着御厨开始学习如何包馄饨。
　　她以前看过,觉得很简单，筷子弄点馅儿，然后一抿一包,一秒一个，简单又快速。
　　轮到自己，才发现不是那么回事。
　　不是散了,就是馅儿多了。
　　佟贵妃也是如此。
　　和御厨包出来的在一块比,简直像是天壤之别。
　　“哈哈哈哈,笨手笨脚的,竟也来挑战包馄饨。”苏妩惆怅一叹，和佟贵妃对视一眼，努力将馄饨包的不露馅,就算是成功了。
　　等弄完之后，一大盘子，才总算有能吃的了。
　　“把这些散的都蒸着给运运、奶包吃，这些能煮的就自己吃。”苏妩安排好这些馄饨的去向。
　　煮的话，她就会了。
　　雪白灵巧的馄饨在滚水中翻飞，没一会儿功夫，就飘了起来。
　　“熟了吗？”她问一旁的御厨。
　　“熟了。”御厨回。
　　既然说熟了，就直接起锅，苏妩原想着，能够三人一人一碗，不曾想少了，她看着蒸出来的馄饨，感觉挺像那么回事。
　　便盛了一小碗带汤的馄饨，又把蒸出来的摆了一盘，叫吴佩安给康熙送去。
　　“您多吃些，主子亲手给您做的，盼着您能多吃几口。”吴佩安躬身，说的利索。
　　康熙捧着碗，很是感动。
　　皇后做一点馄饨都要惦记着他，怎么能叫人不感动。
　　这么想着，他不禁朗声道：“赏。”
　　做了好事，就要赏。
　　吴佩安躬身，告退离去。
　　去的时候，提着食盒，里头一小碗馄饨，一碟子蒸馄饨，回来的时候，身后跟着八个宫女，托盘上装着满满的金银首饰。
　　“是皇上赏主子的。”他躬身回。
　　苏妩看了一眼，忍不住眼前一亮，这是个合算买卖。
　　“来来来，分赃了。”她笑吟吟的牵着佟贵妃的手，来到托盘前，示意她喜欢什么，尽管自己挑便是。
　　佟贵妃原本想拒绝，但是瞧着她亮晶晶的双眸，到底没忍住，上前去也跟着挑了几件喜欢的。
　　“这买卖值得常做。”她也不禁感叹。
　　苏妩轻笑，这买卖若来上三回，就不值钱了，也就是现在经的少，偶尔来一次，就显得很是珍贵。
　　用过膳后，佟贵妃便带着分来的赏赐走了。
　　苏妩刚洗漱过，躺下的功夫，康熙就走过来。
　　他还是一脸感动，笑道：“今儿辛苦你了。”
　　要是这么说的话，她就有些心虚了。
　　原就是跟佟贵妃闹着玩才弄的，不管康熙什么事儿，他这么说，着实叫她心虚。
　　“不辛苦，只要万岁爷喜欢就好。”她道。
　　可康熙对她多了解啊，就是这么一句话，瞬间知道其中有些什么事儿。
　　“有什么瞒着朕，说吧。”他道。
　　苏妩慢悠悠的将事情说了，只不过略微调整一下顺序。
　　“今儿想着给您包馄饨吃，不曾想佟贵妃也来了，便一道学着包，后来也留着她用了膳。”
　　说的好听，康熙信了。
　　捏了捏她的脸，他笑道：“朕不是这样爱妒忌的人，你和她好，朕刚开始拦着，也是想着，后宫没有姐妹情，担心你陷进去无法自拔，后头伤的还不是自个儿。”
　　“但是如今瞧着，你俩倒是情真意笃，后宫能有个真心相伴的人不容易。”
　　“你俩交好，都是朕的表妹，打断骨头还连着筋，那是再好不过的事儿。”
　　康熙絮絮叨叨的说着。
　　刚开始面对苏妩的时候，他非常高冷，能用一个字回答，坚决不用两个字。
　　可现在不一样，他什么都想跟她说。
　　早间吃的蟹黄包好吃要跟她说，多吃一口难受了要跟她说。
　　就算多放个屁，也要忧心忡忡的跟她说一声，担心自己闹肚子。
　　她不想听，可他想说。
　　说多这些絮叨的事儿，两人之间反而形成一种别人没有的默契，你抬抬眼我就知道你是什么意思，你张张口我就知道你要说什么。
　　如此一来，倒是愈加和谐了。
　　“朕都知道。”他笑的意味深长。
　　没有什么是做皇帝不知道的，如果有，那么他马上就要知道了。
　　这点子自信，他还是有的。
　　“啧。”她冷哼。
　　多厉害的人呢，偏偏叫她碰见了。
　　“假如说，你我相遇，你不是皇帝，我不是贵女，也不知道会是个什么情形。”
　　如果在现代，康熙大概是个公务员吧，而她可能是个浑身都是铜臭味的商人。
　　康熙认真的想了想，他有些想不到这是种什么情形。
　　打从有记忆起，他就是皇帝了。
　　“那朕必然还会爱上你。”他道。
　　苏妩眼神婘婘的望过来，微微勾唇一笑，倒是没说什么。
　　“咳。”她清了清嗓子，双眸水润润的，光是这么看着他，就好像包含着万千情谊，叫人轻易挪不开眼来。
　　康熙垂眸，温柔的揽住她，在她脸颊上，轻轻的印上一个亲吻。
　　“嗯。”
　　她轻叹一声。
　　康熙便温柔询问：“怎么了？”
　　苏妩摇头：“无事。”
　　越是说无事，他便越是想要问。
　　“忘了。”她方才好像要说什么来着，一瞬间给忘了。
　　康熙：……
　　说话说一半，好生气人，所以说，她刚才到底要说什么。
　　苏妩啾在他脸颊上亲了一口，软声道：“好了好了，别问了。”
　　有了亲亲，康熙便什么都忘了，不再追究。
　　反而温柔的看着她，柔声道：“明儿朕给你包馄饨吃。”
　　说起这个，苏妩就有些犹豫：“您会吗？”
　　康熙叉腰：“你都能学会，朕还能学不会了？”他不信。
　　这是不可能的事儿，他绝对能学会的。
　　“说的也是。”苏妩娇嗔的横了他一眼，不高兴道：“等您学会生孩子再说？”
　　“你想了？”他一脸惊喜的问。
　　苏妩：……
　　“没没没，我没想。”
　　康熙不信，抱着她就往床上扔。
　　芙蓉帐上，绣着精致漂亮的蝶恋花纹，边上还挂着水晶帘，随着微微晃动，荡漾出水波一样的弧线。
　　作者有话要说：下个月开《清穿之以貌媚人》喜欢的小可爱收藏一下，么么哒。感谢在2021-05-2617:30:13~2021-05-2620:32:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：卿倾3瓶；醉倾城1瓶；


第113章 
　　待雨歇云收。
　　苏妩懒洋洋的躺在软榻上。
　　她抚摸着雪团软软的身子,看着它尾巴卷成一团，什么还会轻轻摇晃。
　　一看就知道，没少用这个逗弄两个孩子。
　　有些猫,长着长着,就跟狗差不多。
　　康熙瞧着她这样，上前给她掖了掖被子,笑着道：“你自己擦擦，朕去批折子。”
　　苏妩一脸震惊的看着他。
　　以前都是抱着她去洗澡，再给她哄睡的。
　　现在这么渣男的话都说出来。
　　还不到一年,就爱过了吗？
　　她一脸裂开。
　　康熙嘴里这么说,人是舍不得，直接叫初桃打水过来,仔仔细细的给她洗着。
　　等他收拾完,见皇后没有动静,便想亲一口再走,担心扰着她睡觉，他特意蹑手蹑脚的。
　　不曾想，正对上她圆溜溜的双眸。
　　“没睡？”他低声道。
　　康熙垂眸给她掖了掖被子,又亲了一口，这才轻轻的走了。
　　看着他离开的背影，苏妩打了个哈欠,有些睡不着。
　　索性披着衣裳起身,坐在书桌前,有一搭没一搭的看着书。
　　一边看,一边眼神发散。
　　这一闹，半夜都睡不着觉。
　　她失眠了，内心的焦虑使她不得安枕。
　　恰巧又下起雨来,她便起身坐在窗前，听着淅淅沥沥的雨声。
　　那雨敲在芭蕉树上，敲在屋檐上，落在地上。
　　滂滂沱沱，点点滴滴。
　　悲欢离合总无情，一任阶前，点滴到天明。
　　蒋捷的这首《虞美人·听雨》很好的解释了她当前心境。
　　一夜无眠。
　　当天边泛起鱼肚白的时候，她这才起身，躺在床上睡了。
　　初桃一大早就过来伺候，等了又等，却不见她起身，直到红彤彤的太阳正中，她这才慌了。
　　掀开床帐一看，安然在睡。
　　小心翼翼的摸了摸手，不见起热，这才放心些许。
　　想了想，还是有些害怕，便赶紧叫吴佩安去乾清宫禀报一声。
　　康熙来的很快，听说皇后睡了一日没醒，直接撂下手中的折子，扭头就过来了。
　　“阿妩。”他轻唤一声。
　　苏妩没动静。
　　他上手捏了捏脸颊，她还是没有动静。
　　“阿妩？”他屏息凝神，紧张的又唤一声。
　　“唔？”她哼唧一声，将被子蒙着脸，转瞬又睡去。
　　康熙这才松了口气，转身来到门外，低声问：“皇后昨夜怎么了，为何今儿睡了大半个白日。”
　　马上就到午膳的点了，她尚未睡醒。
　　这在往常是没有的，一听就知道有问题。
　　他心中担忧之余，却觉得很是不对劲。
　　昨夜坤宁宫值班的宫人都被叫来跪在台阶下，闻言互相对视一眼，都没有说话。
　　康熙也不过随便问一句，不曾想，还真的有宫人回答了。
　　“昨夜……”她咬了咬唇，闭着眼睛道：“如果奴婢说了，还求万岁爷赐奴婢不死。”
　　这话，一听就知道有问题。
　　康熙冷了脸，挑眉望着她：“朕赐你不死，说吧。”
　　小宫女颤颤巍巍的指着坤宁宫西侧殿，低声道：“昨晚上，皇后娘娘和，在里面。”
　　这话说的，着实教人想入非非。
　　康熙慢条斯理的转动着手上的佛珠，。”他冷着脸道。
　　小宫人跪在地上，抖如筛糠：“奴婢什么都不知道。”
　　但是随着他踏入西侧殿，能明显的感觉到异常。
　　打量了一下，看到了一个荷包。
　　象牙白的荷包，上头绣着青竹。
　　这小玩意儿不是他的。
　　康熙嗤笑一声，回眸意味深长的看了小宫人一眼。
　　“把她抓下去，严刑拷打。”
　　皇后睡成这样，他原就忧心忡忡，竟然被有心人拿住，直接搅事儿，简直是可忍孰不可忍。
　　小宫人面色一变：“您答应奴婢，免死的。”
　　康熙抬脚就走，一个小宫人的问话，尚且用不着他来管。
　　回内室看了一眼熟睡的皇后，他叹了口气，这姑娘这么还不醒。
　　昨儿他忙的有些晚，忙完就睡了。
　　看这苗头，估摸着是一夜没睡。
　　“咳。”他清了清嗓子，条件反射的看了一眼皇后，见她没反应，这才放心下来。
　　“把折子拿过来，朕就在这里批。”他低声道。
　　梁九功躬身应下。
　　趁着他还没来，康熙垂眸，看向一旁的皇后，她睡的酣甜，唇角还微微翘起。
　　他实在不明白，她到底在忧愁什么。
　　龙凤胎生下来是有些小，但如今养的胖乎乎的，谁见了不夸一句机灵。
　　而且她是皇后，她想要的一切，总是有的。
　　衣食无忧。
　　他也在尽力的宠着她，护着她，不叫那些腌臜事儿，冲到她面前来。
　　至于她说的做噩梦，她何时何地会死。
　　可梦怎么会是真的，都是假的。
　　偏偏她上心了，一直惦记着，叫人不知道说什么好。
　　康熙一边批折子，一边叹气。
　　看着曹寅的请安折子，都不想在上面画上小红花了。
　　等到用完午膳，康熙躺在床上睡下，再次睡醒的时候，就见皇后双眸亮晶晶的看着他，手里还捧着奏折看。
　　他探眸一看，就见一朵可爱的小红花，就画在上面。
　　“醒了？”她温柔道。
　　康熙还有些懵，呆呆的看着她，半晌才回过神来，亲了亲她，笑道：“醒了。”
　　说着摸了摸她的脸，柔声道：“你怎么白日睡了一天，把奴才们都吓坏了。”
　　他没提自己的担忧，只是说着奴才们。
　　苏妩笑盈盈的望着他：“那您担忧吗？”
　　她问的直白，水润润的双眸直直的盯着他，那里头意味万千。
　　康熙弯了弯唇角，他认真的看着他，一字一句道：“你是朕心尖尖上的人，朕急的要疯了。”
　　作者有话要说：
　　预收文清穿之以貌媚人文案一:苏荔死后进了一本清穿小说，成为一个草包女配，腰细貌美，像一朵娇滴滴的海棠花。
　　原主傲慢冷淡目中无人，将乾隆死死得罪，纵然神颜也无用。
　　女主将她献给敬事房总管，来获取登天梯的机会，美人一无所知，欢喜的以为是给她寻的好差事。
　　事发后抵死不从，血溅当场。
　　苏荔一睁眼，正对上女主虚伪的劝说。
　　文案二:乾隆被绑定一个系统，通过给宿主下达命令来获取积分兑换预言，等他下载安装好，看完前情提要，就发现他的宿主要死了。
　　“叫苏荔那狗东西立马滚过来。”
　　却不曾想她脂粉香浓，艳骨绝生。
　　乾隆能有什么坏心思，不过是在见到苏荔的那一天，便想让她抱着自己，压在墙角狠狠的亲。
　　1一贯的苏宠路线
　　2谈情说爱男欢女爱吃吃喝喝种田文
　　感谢在2021-05-2620:32:15~2021-05-2717:32:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：染念念5瓶；vera2瓶；


第114章 
　　他说的直白又简单。
　　一双眼眸中,包含着万千情谊，沉甸甸的压过来，叫人无法忽视。
　　“皇上。”她唤了一声,喉头像是压着一块硬硬的石头,剩下的话，怎么也说不出。
　　她一直觉得,康熙对她不过一时兴趣。
　　会在某一时间，某一刻，将自己的情绪尽数收回。
　　可看着他的双眸,苏妩想,不管以后如何，在这一刻,他所言必是真的。
　　“皇上。”苏妩起身。
　　直接握住他的手,软声道：“阿妩心悦于你。”
　　她这一刻,说的话,也是真的。
　　从来没有像此时一样，心脏真真切切，为他砰砰而跳动。
　　她抿嘴轻笑,无比虔诚的在康熙唇瓣印上一个轻吻，低笑着道：“您是知道的。”
　　康熙确实知道，但却不知道,此时的她,如此诱人。
　　他压根把持不住。
　　……
　　可看着苏妩的眼神,他知道,他必须把持住。
　　她不像是要和他恩恩爱爱的模样。
　　苏妩懒洋洋的打了个哈欠，软声道：“起身吧。”她看了周围一眼，挑眉：“出什么事了？”
　　宫中奴才的模样都有些不大对的样子。
　　康熙沉吟片刻,还是一字一顿的将事情跟她说了。
　　“好家伙。”苏妩竖起大拇指。
　　这是生怕把她干不掉，直接用了最厉害的方式，那就是与人私通。
　　就算康熙无法定罪，也不会真的处置她。
　　但在宫里头，惹厌了康熙，哪里还有好日子过。
　　这么想着，她不禁冷笑出声。
　　“还当是宫里又平静了，不曾想，竟还是如此。”
　　话是这么说的，他也没想到。
　　这皇后宫里，筛了又筛，怎么还有漏网之鱼。
　　可见对方埋藏之深，说不得打从一入宫起，就已经打算如此了。
　　“咳。”他清了清嗓子，软声道：“朕给你查。”
　　“查来查去的，最后也不过是不了了之。”她接着冷笑。
　　事情是这样的。
　　每一次都是如此，说是要查，也确实查了，最后结果却不尽如人意。
　　“这一次，抓到了就会严惩。”
　　康熙低声道。
　　可又有哪一次没有严惩，苏妩认真想想，好像每一次都很认真，可宫中的事情，和想象中有很大出入。
　　一举一动，牵扯甚广。
　　再加上这时候，不像现代的时候，有个天眼什么的，就算查，也是查无可查。
　　人稍微改一下相貌，再往人堆里一混，到时候买个路引之类，从此便查无此人了。
　　再不济，往深山里一钻，但凡有人接应，就会生活的很好。
　　故而，查案那是难上加难。
　　苏妩知道这些矛盾点，也明白。
　　可屡屡受挫的时候，心里还是不得劲。
　　她已经习惯了，早上丢个孩子，说不得晚间就找到的效率。
　　苏妩叹了口气，懒洋洋道：“再说吧。”
　　再说，这宫里头也没个天眼监控什么的，你要说去查，除非你言行逼供，把人不当人，可如此一来，也不一定真正有什么结果。
　　只要咬死了不说，谁也没办法。
　　这宫里头，但凡敢做点什么阴司事，谁不是把脑袋别在裤腰上，就没想着能活的事儿。
　　因为你说出来，不光你死，甚至你的家人朋友，都会被幕后之人处理掉，但是只有你死了，便也只是死了而已。
　　苏妩轻笑：“洗洗睡吧。”
　　不曾想，她这样的态度，直接惹怒了康熙，他冷笑道：“你若是这样说，朕偏偏还要做出个样子来。”
　　皇帝发怒，自然不一般。
　　各个部门，都运作起来。
　　不过三天时间，案情已经摆上她的案头。
　　谁做的，什么时间点做的，都一一说清楚。
　　逻辑链非常清晰。
　　“万岁爷不错啊。”她随口夸赞。
　　康熙骄矜一笑，软声道：“那可不是。”
　　苏妩看着发配披甲人为奴的判定，不禁轻轻一叹，可想着这是要她的命，那点子慈悲，便尽数抛在脑后。
　　说到底，她也是个自私自利的人。
　　“往后啊，呵。”她冷笑。
　　纵然这一桩案子完了，可她还在想着别的，比如说白莲教，幕后之人仍旧逍遥法外，她觉得，她肯定在暗处盯着她。
　　毕竟那个小札上头记着的，那一桩桩一件件，都还没有办完。
　　“您注意些用小札上头那乱七八糟密码写字的人，说不得就有线索了。”苏妩随口道。
　　她也是随意的想到这里了，觉得可能会有一点帮助。
　　康熙眼前一亮，捏了捏她的小脸，温柔道：“朕的阿妩，果然是朕的小福星。”
　　苏妩横了他一眼，软声道：“那可不是。”
　　正说笑着，就见胤礽哒哒哒的走了过来。
　　“皇额娘。”他喜笑颜开。
　　他性子好，每每瞧见苏妩，总是笑的很开心，这见人三分笑，也有十分面子情。
　　更别提他原本就生的俊秀可爱，像是一个漂亮的花童一样，朝着你撒娇微笑。
　　“奶团子啊。”她随口应了一声，摸了摸他光秃秃的脑门，笑着道：“做什么呐？”
　　他捧出一个小小的小东西。
　　“您看看这个？”因为之前会吓到皇额娘，所以这一次，他特别乖巧的拿的远了些。
　　苏妩定睛一看，是一只撅着圆圆屁股的小京巴。
　　“猫狗房逮的。”胤礽稀罕的跟什么一样。
　　他眼巴巴的看着她：“能养吗？”
　　“嗯，可以。”苏妩随口回，她蹲下身，认真的看着他：“你要知道，这是一个小生命，你既然养了它，就要对它负责，以后不管是拉你身边还是尿你身边，都不能丢了它。”
　　她说的很清楚。
　　胤礽思考片刻，突然眼前一亮：“那就是说，您养了儿臣，不管儿臣以后如何，都不会丢了儿臣吗？”
　　他问。
　　小孩子的话，着实令人心疼。
　　苏妩看着他认真的眼神，到了嘴边的话，突然不知道怎么说。
　　仔细的组织了一下语言，他这才认真道：“对，皇额娘永远不会丢掉胤礽。”
　　就像她永远不会丢掉自己的孩子一样。
　　若是不想养他，当初就不会答应。
　　既然养了他，那么就永远不会丢了他。
　　“当然，若是你做了违背天理的事儿，皇额娘头一个饶不了你。”
　　苏妩说，胤礽听。
　　两人讨论的热火朝天。
　　康熙在一旁凑了一句：“你怎么不怕皇阿玛扔了你？”
　　胤礽没思考过这个问题，闻言呆呆抬眸：“可是，您就是不会啊。”
　　他纵然不明白其中的缘由，但小小的孩子，显然已经明白，得罪了康熙尚有的说，但是得罪了皇后，便没有以后。
　　毕竟不论如何，康熙永远是他的皇阿玛。
　　可得罪了皇后，一切就不好说了。
　　说到底，还是没有安全感。
　　苏妩捏了捏他的小脸，软声道：“人小鬼大，真真的。”
　　胤礽吐舌，他笑嘻嘻的凑过来，软声道：“那皇额娘喜欢人小鬼大的奶团吗？”
　　“喜欢。”她笑着回。
　　看着两人聊的欢快，显然没他什么事儿，康熙便坐在书桌前，捧着书来读。
　　小小的哈巴狗，叫声细细弱弱，奶里奶气的。
　　却凶的紧。
　　她伸手想摸摸它，它就呲着自己的小米牙，冲着它一顿嗷嗷。
　　偏偏自己太小了，就算撑足了气势，四条腿还是软的，嗷嗷着嗷嗷着，身子歪了，自己倒了。
　　“嗨呀，还会碰瓷呢。”她笑。
　　康熙笑着看过来：“什么是碰瓷？”
　　“就它这行为就叫碰瓷。”苏妩随口回。
　　几个人聊着，小奶狗便又哼哼唧唧的叫着，胤礽熟练的给它喂奶。
　　“朕养你这么大，还没叫你伺候过朕，你伺候小狗倒是在行。”
　　胤礽歪头看着他，一脸认真：“皇阿玛，这是给狗吃的羊奶，您若是馋了，叫厨房给您做好喝的去。”
　　康熙：……
　　好家伙。
　　“你。”
　　他气。
　　可又无话可说。
　　苏妩噗嗤一声笑出来，打趣道：“是啊，万岁爷若是想吃，尽管叫厨下进献便是，何苦抢狗子的一口奶喝。”
　　康熙被两人挤兑，挑了挑眉：“朕倒是想喝……”他意味深长的在她身上转了一圈，这才低笑着道：“你给煮的。”
　　皇上要喝，一群人要去煮。
　　胤礽拍着自己肉呼呼的小胸脯，笑着道：“皇阿玛，您别急，儿臣和皇额娘去给您煮，少不得您一口喝。”
　　毕竟这玩意儿到处都是。
　　说着便将小狗交给身后的小太监，牵着苏妩的手，直接往厨房走去。
　　宫人早已知机的奉上羊奶，又切了姜片，将一切都准备停当。
　　苏妩就光看着煮差不多想冒泡的时候，把姜片捞出来，再盛出来，这就成了。
　　“唔。”她尝了一口，不禁眼前一亮，美滋滋道：“还是自个儿做的有滋味。”
　　有时候闲暇时，自己能够做一口吃的，忙忙碌碌的，确实很有意思。
　　“您尝尝？”
　　“唔，不错。”
　　凑着小奶狗喝奶，这老的少的，也都喝了一次奶。
　　“下次跟你做姜汁撞奶喝。”比这个还好喝。
　　胤礽非常捧场，他鼓掌：“那儿臣要多多的喝一点。”
　　苏妩摸了摸他的头。
　　看着两人玩的这么好，康熙倍感欣慰，他笑吟吟的凑过来，软声道：“不知道龙凤胎长大，会是什么样子。”
　　——
　　没什么样子。
　　就是调皮的样子。
　　在两人抓周礼前后，都学会了走路。
　　这一学会走路，那才叫魔鬼的开始。
　　遛狗都不带这么累的。
　　而向来说一不二，很是注重形象的康熙，在运运的魔爪下，也变得生无可恋。
　　两人躺着要睡，偏偏运运来了，她好好一个人，偏偏长了不多不少两条腿，说往她这来，就往她这里来。
　　来也就来了，还做坏事。
　　吭吭哧哧的要往床上爬，怕不上来就哭，让你抱上来为止。
　　这只是个开始。
　　接下来就更刺激了，若康熙在躺着不动，她直接上前，一屁股坐在他脸上。
　　当那是最好的凳子。
　　简直让人不知道说什么好。
　　康熙第一次被她坐，惊呆了都，一脸的生无可恋。
　　那是龙头，谁敢动一下。
　　运运就敢。
　　甚至还伸出自己细细软软的小手指，看见康熙身上什么好玩，上去就啃。
　　当时没有穿上衣的他，被一口啃哭了。
　　至此学会好生穿寝衣，再也没漏过星点。
　　此时，运运在前头跑，奶包在后头追。
　　“啥。”
　　“啥！”
　　她举着小手，一边走一边问。
　　还不怎么会说话，和对万物好奇，那真是看见什么，都要啥啥啥的问一遍。
　　苏妩不经意间回眸，就见她拘着一条褐色的，会扭动的蚯蚓过来。
　　……
　　就挺突然的。
　　还不等她反应过来，运运就将蚯蚓放在康熙身上。
　　这小棉袄，着实漏风的紧。
　　康熙脸色发青，想要训斥小家伙一顿。
　　但运运生的最像他，睁着乌溜溜的大眼睛，一脸天真可爱的看着他。
　　这么大点的孩子，就算是跟她生气，她也听不懂。
　　“啥。”她还在问。
　　“蚯蚓。”康熙耐着性子回。
　　苏妩闭上眼睛，叫人来收拾，一边在心里默念，亲生的亲生的，你亲自生的。
　　不能打不能骂。
　　她还是个孩子，她还小，她什么都不懂。
　　在心中劝慰自己半晌，这才鼓足勇气。
　　小家伙看着蚯蚓被拿走，小嘴一撇一撇的，想哭。
　　“呀。”她生气了。
　　就算生气，也是奶里奶气的，好像一哭就会有奶嗝出来。
　　“呀！”运运气的直跺脚。
　　可她刚学会走路，两只脚有些不听使唤，这头一跺脚，那头便歪了歪身子。
　　方才还脸色发青想揍她一顿的康熙，登时顾不得了，赶紧满脸紧张的扶住她。
　　“玛！”她一个字一个字的往外蹦。
　　听到玛字，康熙笑逐颜开，高兴的跟什么一样。
　　“咳，乖。”方才还皱巴着的眉眼，登时柔和的不像话。
　　“呀，乖。”运运认真的盯着他的嘴，憋的小脸通红，终于把话给说出来了。
　　可可爱爱。
　　身后的奶包看看这个，看看那个，往苏妩怀里一栽，乖巧的坐着。
　　“呀。”他也会这个。
　　呲着两颗雪白的小米牙，笑的露出粉色牙床。
　　白里透红的小脸蛋肉嘟嘟的，嫩乎乎的，看着很好捏的样子。
　　苏妩用拇指和食指圈起他脸上的一点肉，笑着看向康熙：“您瞧瞧，像不像是肉丸子。”
　　还是得生汆那种，看着就好吃的紧。
　　康熙委婉道：“那是你儿子的脸。”
　　可不是什么肉丸子，不能吃的。
　　苏妩横了他一眼，她能不知道这个，就是觉得好玩罢了，人类幼崽，在不闹人的时候，真的是世界上最可爱的生物。
　　看着好好亲的样子。
　　她吧唧亲了一口奶包。
　　运运吃醋了。
　　她这次学聪明了，先扶着康熙，这才跺了跺胖乎乎的小脚丫。
　　作者有话要说：预收文《清穿之以貌媚人》6月7号开。
　　文案一:苏荔死后进了一本清穿小说，成为一个草包女配，腰细貌美，像一朵娇滴滴的海棠花。
　　原主性子傲慢冷淡目中无人，将乾隆死死得罪，纵然神颜也无用。
　　女主将她献给敬事房总管，来获取登天梯的机会，美人一无所知，以为是给她寻的好差事。
　　事发后抵死不从，血溅当场。
　　苏荔一睁眼，正对上原女主虚伪的劝说。
　　文案二:乾隆被绑定一个系统，通过给宿主下达命令来获取积分兑换预言，等他下载安装好，看完前情提要，就发现他的宿主要死了。
　　“叫苏荔那狗东西立马滚过来。”
　　却不曾想她脂粉香浓，艳骨绝生。
　　乾隆能有什么坏心思，不过是在见到苏荔的那一天，便想让她抱着自己，把她摁在墙角狠狠的亲。
　　1一贯的苏宠路线
　　2谈情说爱男欢女爱吃吃喝喝种田文感谢在2021-05-2717:32:12~2021-05-2723:46:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：染念念5瓶；


第115章 
　　见两人无动于衷,甚至还歪着嘴笑。
　　运运嗷的一声就哭了。
　　康熙最为心疼她，赶紧抱在怀里，一阵心肝肉的哄。
　　“好乖乖,快别哭了。”他笑吟吟的哄着,用脸颊蹭着她脸颊，笑道：“再哭就不漂亮了。”
　　运运尚听不懂话，但她知道看人脸色。
　　观察了一会儿,发现会笑着哄她的皇阿玛是个软柿子,便好不容易的捏了上去。
　　她也是捏惯了。
　　一时间忘了方才的事儿，直接伸手,扣住他笔挺的鼻子。
　　“啊。”康熙故作惨叫一声。
　　运运登时咯咯笑起来。
　　小小的孩子，笑起来也奶声奶气，可爱的紧。
　　康熙望过来,含笑道：“瞧瞧,这么乖的孩子，怎么舍得她哭。”
　　苏妩倒是不以为然，这孩子哭着也挺好,锻炼肺活量。
　　这般说着,不禁浅笑出声。
　　“有您这个皇阿玛心疼便尽够了，这皇额娘啊,不大重要。”她随口胡诌。
　　谁曾想,康熙竟然当真了。
　　他望过来，笑道：“话也不是这么说的，你想想，孩子若是没有母亲疼爱，那得多可怜。”
　　他絮絮叨叨的说着，望过来的眼神,特别不敢置信。
　　好像在说，有你这样当妈的不成，自己的孩子都能不疼。
　　苏妩捏了捏他的脸颊，含笑道：“有你就够了。”
　　反正就是不接他的话茬。
　　这正话反话，都被她说完了。
　　康熙无言与对。
　　“这……”他叹了口气，低声道：“罢了，朕算是知道了。”
　　她就是消遣他的。
　　也就方才听到的时候，一时情急，这才钻进牛角尖里出不来了。
　　“咳。”他摸了摸鼻子，蹭过来，低声道：“不如你搬乾清宫去住。”他道。
　　苏妩想了想，随口应下。
　　“过去住几天玩儿。”她道。
　　想要她常驻，那是不可能的，这距离产生美，整日里混在一起，哪里还有什么美可言。
　　说走就走。
　　这乾清宫有她所有的东西，她这里的也不必带着。
　　和龙凤胎挥挥手，就见方才还把孩子抱在怀里一阵心肝肉的康熙，这会儿特别无情，拐着人家的母亲就跑。
　　“不是爱吗？”她问。
　　康熙无所谓道：“左右就这么点距离，说到就到了，自然不妨事。”
　　乾清宫和坤宁宫是一个体系，前后也没几步路。
　　苏妩：“那你还叫臣妾去？”
　　康熙理直气壮：“你离朕一米，朕都觉得远，那能一样吗？”
　　他就是想时时刻刻都看见她，时时刻刻都能感知到她的存在。
　　先前还有些排斥这种感觉，但他戒不掉。
　　有瘾。
　　他说的都对。
　　苏妩劝自己。
　　两人一路拌嘴，一路往乾清宫去，到的时候，吴佩安赶紧上前去伺候着坐下。
　　他很有颜色，有能屈能伸。
　　那腰弯的下去，也直的起来。
　　苏妩很喜欢用他。
　　倒是惹的康熙老大不高兴。
　　他冷哼：“如今一日不见朕，怕是无妨，若一日不见吴佩安，怕是你要惦念的紧。”
　　苏妩漫不经心的打了个哈欠。
　　“您能离开梁九功，臣妾就能离开吴佩安。”
　　康熙瞥了他一眼，没有说话，显然也知道她的意思。
　　两人近来总是拌嘴，有一句没一句的，没有之前的和谐了。
　　等到晚间的的时候，就见康熙捧着茶盏，一脸认真的看着她。
　　“你我需要谈谈。”
　　苏妩正在绣花，打算给运运做个漂亮的花环。
　　闻言停下针线，抬眸望他：“嗯，谈什么？”她的语气温柔又和缓，显然心情不错。
　　康熙瞬间来了底气，他认真道：“总觉得你如今对朕，不如从前温柔，也没有说现在不好的意思，就是想问问你，为什么会有变化。”
　　说的头头是道，好像是那么回事。
　　苏妩听罢觉得有些无语，她想了想，这才回：“那您跟喜欢的人在一起的时候，是喜欢端着，还是喜欢放松。”
　　“自然是放松。”康熙立马回。
　　苏妩但笑不语。
　　现代女人的温柔中，总是带着些许的强悍独立。
　　在这个时代，便显得没那么温柔。
　　“那您是喜欢放松的我，还是端着的我？”
　　她慢条斯理的我。
　　但康熙理解事情的角度非常清奇：“所以，你以前说心悦于朕，是假的？”
　　他一脸惊呆。
　　苏妩缓缓的吐了口气，看着帝王线条冷硬的下颌线，在心里默念，他是个憨批。
　　她重新拿起针线，这个问题不用回答。
　　“爱不爱的，您心里真没点数？”
　　刚开始自然是不爱的，他是帝王，纵然是小说中的帝王，软件和硬件都是现存世界上最好的。
　　可一见钟情哪有那么多。
　　更别提，他的条件，在她看来，也就那样吧。
　　男人再好，若是有三妻四妾，那就是不是个好对象。
　　“想不到，臣妾一颗心，都要剖给您吃了，您竟然觉得不爱。”她唏嘘。
　　康熙听完，也有些唏嘘。
　　但他作为帝王，显然不太好骗。
　　“呵，女人。”他冷笑。
　　先前他就看出来了，她嘴里如糖似蜜，说来最是动人，可这心啊，又冷又硬。
　　苏妩有些困了，她放下针线，转身就去睡觉了。
　　康熙垂眸看着扎歪的一针，看着她离去的背影，不禁微微一笑。
　　经过他的试探，皇后的心，终究还是起了涟漪。
　　看着她被伺候着安稳睡下，他这才起身往正殿去。
　　等康熙忙完，回到东侧殿的时候，她早已睡熟，蹑手蹑脚的在她身旁躺下，看着她瞬间依赖的抱过来，他不禁微微一笑。
　　好像还不错的样子。
　　有些舍不得放她走了。
　　他的皇后，合该跟他一道睡乾清宫。
　　等第二日一大早，苏妩醒来的时候，他又去上朝了，懒洋洋的打了个哈欠，这才软声道：“初桃，起身。”
　　“是。”她应了一声，端着金盆走来。
　　洗漱过后，又用膳。
　　等彻底收拾利索，天色已经不早了。
　　初桃觑着她的神色，笑道：“今儿该妃嫔们请安，许是在坤宁宫候着了。”
　　这个时间点，已经不早了，或许已经等很久了。
　　但这些不重要。
　　“嗯。”她轻轻应了一声，这才往后头走去。
　　等到的时候，众人正聚在一起喝茶。
　　皇上久不入后宫，大家渐渐的都没了心气，反而和谐许多，三三两两的凑在一起闲话。
　　“你昨儿穿的那套胭脂玫瑰色的旗装好看，特别的衬你。”
　　“你这个镯子也好看，水头极好。”
　　“这禁步是什么，水汪汪的翠绿，是玻璃还是翡翠？”
　　“翡翠不值钱，这是玻璃的。”
　　她立在门口，听着她们讨论，不禁有些恍惚。
　　“皇后娘娘驾到~”吴佩安唱礼。
　　佟贵妃这才猛然回首，双眸一亮，笑着道：“皇后娘娘来了。”
　　苏妩含笑朝她点头，这才在主位坐下。
　　“今儿心情都不错，聊的挺开心。”说着她就笑道：“马上到春日了，这又到了做春衣的季节，既然大家都高兴，那本宫便做主，多做一套，当做喜信儿了。”
　　她这么一说，众人都高兴起来。
　　皇后在用料上，从来不吝啬，若是能多得一件，确实是个好事。
　　“谢皇后娘娘。”众人赶紧上前请安。
　　苏妩看向一旁的恪嫔，入宫的时候，佟贵妃是刺头，后来倒是和她关系最好。
　　再然后就是马佳庶妃，她仗着自己有宠，很是有底气，想要来跟她讨说法，后来在康熙这里碰了一鼻子灰，孩子都舍出去了，这才安稳下来。
　　目前还有些不确定的，就是恪嫔了。
　　她不是历史上的人，家世又极好，那底气自然实打实的足。
　　一时按捺下来，也很难说她真的乖巧。
　　但现在她确实表现的乖巧又柔顺。
　　苏妩扫视着众人，心下满意，目前最大的困境，大概就是白莲教那个疑似穿越者，不知道她到底是谁。
　　前头刚想起来她，后头就出事了。
　　僖嫔一脸凝重的走过来，低声道：“禀主子娘娘，近来宫中传言频出，说的有鼻子有眼。”
　　“金凤出，天龙坠。”
　　她神色凝重的吐出六个字。
　　金凤出，天龙坠。
　　这是拐弯抹角的说她克康熙呢。
　　僖嫔低声道：“除了这个，还有一种说法，那便是，只要金凤坠，便能天龙稳。”
　　好家伙，前因后果还呼应上了。
　　“本宫知道了。”苏妩低声道。
　　“那您打算怎么办？”僖嫔一脸担忧的问。
　　苏妩看着她眉头皱的死紧，不禁上前轻抚一下，这才笑着道：“无事，万岁爷不是昏聩的人。”
　　这想要传谣，自然可以从源头解决。
　　还不等她查出来，便有另外一种说法出来。
　　那便是，她何年何月何日死，对康熙更有利，都已经出来了。
　　刚开始康熙还不在意，觉得不过是谣言罢了。
　　他手里捏着钦天监，想要在他面前摆弄这些，尚且不自量力。
　　但听到时日之后，不禁脸色大变。
　　梁九功觑着他的神色，有些不明所以。
　　皇上惯来珍爱皇后，怎么一个他都不信的传言，还能叫他信了不成。
　　却不知道，这个日期，当初皇后也说过。
　　他自然不觉得这事儿是皇后策划的，只会觉得，这背后，可能真的有点神神叨叨的东西。
　　他不愿意打没把握的仗，所以这个日期的事儿，必须调查清楚了。
　　康熙一直不错眼的盯着，这结果出来的自然快。
　　也是对方心机冒头，给了他可乘之机。
　　但看到熟悉的小宫女，苏妩微微一笑。
　　用尖利的护甲挑起她白嫩的下颌，温柔问：“说说金凤出天龙坠？”
　　小宫女知无不言言无不尽。
　　毕竟在她的身后，摆着满清十大酷刑。
　　用关押重犯的模式来关押她，可以说非常重视了。
　　其实不用她说，两人已经猜测到了，但还是要问问她。
　　康熙坐在主位，横眉冷对，恨不得直接将亭下跪着的女人一把掐死。
　　当结果呈上来的时候，苏妩挑眉。
　　这世间哪有什么硬骨头，特别是当一个女人特别珍惜她脸蛋的时候。
　　“穿越？”康熙皱着眉头，死死的盯着这两个字。
　　“你就是白莲教圣母？”苏妩挑眉。
　　听到这个，小宫女倒是面色平平，该招的她都招了。
　　“对，想不到吧。”她冷笑。
　　她昂头看向康熙，有些不解：“为何您看见我，就没点其他想法？”
　　康熙正在看折子，闻言头也不抬：“在你看来，朕应当做些什么？”
　　“纳我入后宫。”她高高的昂起头，像骄傲的公主。
　　作为白莲教的圣母，她确实有这个资本。
　　但是作为康熙的阶下囚，她显然是没有这个资本。
　　苏妩对此有些不解：“你既然做了白莲教的圣母，为何还要来跟本宫纠缠？”
　　以白莲教的壮大，她就是隐形的公主。
　　小宫女低低一笑：“做公主，哪里有做大清皇帝来的痛快？”
　　她的目标，从来都不是娇贵的小公主。
　　她要做女皇。
　　“所以，你为什么跟本宫纠缠？”
　　她挑眉。
　　“凭什么？”小宫女笑的特别狰狞：“那你可知，我也是钮祜禄家的女儿。”
　　她是胎穿，生而知之。
　　故而知道自己在钮祜禄家出生，也知道自己被送给辛者库管领卫家，起名卫珠儿。
　　这个名字，她被耻笑了多少年。
　　“关本宫什么事儿？”苏妩挑眉。
　　就算有这林林总总这么多事儿，说到底，关她什么事儿。
　　“同为钮祜禄家的女儿，凭什么你能做皇后，而我只能是辛者库贱婢？”
　　这不公平。
　　“你母亲是谁？”苏妩问。
　　钮祜禄家这么大的家子，显然不可能简简单单的就让人把孩子抱走。
　　说起这个，她脸色大变，不肯再说。
　　“青楼楚馆。”康熙慢悠悠的接了一句。
　　卫珠儿以自己母亲为耻。
　　她别开脸，不再说话。
　　“那更跟本宫没关系。”苏妩看了她一眼，合着就是嫉妒，就孜孜不倦的想要弄死她。
　　甚至想要做的更多。
　　卫珠儿却不服气：“不，反正你都要死了，早死晚死不都一样，我这是帮你，让你死的没那么痛快。”
　　所以她还得谢谢她不成。
　　苏妩捏了捏鼻子，放弃跟她沟通。
　　却见卫珠儿笑的猖狂，她张扬道：“反正你都要死了，能有你陪葬，倒也不错。”
　　听他说这个，康熙心中登时紧张起来，面上却不动声色。
　　“你为何这么说？”他唇角噙着笑，慢条斯理的问。
　　他头一次体会到，什么叫面上带笑，心里滴血。
　　卫珠儿却冷笑道：“等她死的时候，你就知道为什么了。”
　　康熙捏了捏拳头，差点想要锤她一顿，强行按捺住了，只冷冷的扫了她一眼。
　　“白莲教我白得的，老娘不稀罕。”卫珠儿张口就说。
　　作者有话要说：感谢在2021-05-2723:46:47~2021-05-2817:12:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：荟樱1瓶；


第116章 
　　像是有那么点大病。
　　苏妩想。
　　甚至是治不好的那一种。
　　有白莲教做后盾,做点什么不好，来清宫掺和。
　　说句难听的，这清朝皇宫,是最安生的皇宫,想要宫斗都难。
　　她掺和进来了，倒是生了一少事儿。
　　可又有什么用，只要她进宫,想要抓她,那就是瓮中捉鳖手到擒来。
　　压根不费什么功夫。
　　“如此倒不知道，是你先死,还是本宫先死。”苏妩打了个哈欠，有些没兴趣接着听下去了。
　　康熙最听不得这话，闻言眼底的冷意在蔓延。
　　“呵。”他挑眉：“不拘用什么,给朕活生生的撬开她的嘴,朕要知道她所有的秘密。”
　　当一个帝王，不计较的残忍起来，便没有什么能够阻挡。
　　苏妩侧眸望过来,软声道：“走吧。”
　　白莲教,为祸乡里，确实该从根子上拔除。
　　她最后看了一眼卫珠儿,对方眼底的嫉妒比野草疯长的还要快些。
　　都说同人不同命,纵然是很多因素造成了她的悲剧，可说到底，跟原主无管，何苦一直盯着。
　　她倒是觉得，对方所图，定然不小。
　　不可能仅仅是因为嫉妒。
　　“难不成她喜欢皇上？”苏妩认真的打量着康熙,作为男主，作为帝王，他有被人喜欢的条件。
　　更别提他生的清隽摄人，又是一副好脾气。
　　放在人群怀中，也是出挑的存在。
　　“唔，有可能。”她自说自话。
　　倒把康熙气笑了，捏了捏她的脸，含笑道：“你呀，惯爱说笑，她才多大点的孩子，如何就知道什么是喜欢。”
　　“说不得她年岁比你还大呢。”苏妩道。
　　穿越后确实年岁小，这穿越前的年纪，可有些不好说。
　　康熙想到这个，登时有些懵，摸了摸光秃秃的脑门，长叹一声，突然觉得自己的贞操不保。
　　“这样的人，多吗？”他问。
　　“臣妾哪里知道。”目前已知就两个，多的就不知道了。
　　说起来也是奇怪，竟还有一个穿越者，不知道还有没有第二个。
　　谁知道转脸的功夫，卫珠儿就把她供出来了。
　　“皇后拿出了玻璃的方子，她是穿越的。”
　　苏妩：？？？
　　幸好她不知道玻璃的方子。
　　幸好她苦思冥想，就来一句，这瓷器上面的釉色，好像玻璃。
　　好在那玻璃是匠人研制出来的，真没她什么事儿。
　　“她还挺能攀扯。”
　　康熙笑。
　　皇后怎么可能跟她一样，她多柔弱的一个人，一看就知道和狠毒呆萌的卫珠儿不同。
　　“可不是。”苏妩心中一突，吓的够呛。
　　这卫珠儿，着实留不得。
　　后来想想，幸好她咸鱼的紧，平日里不爱做什么独立特行的事儿，要不然这一次，定然是瞒不住的。
　　慢条斯理的打了个哈欠，她慢悠悠道：“紧着她攀扯，看她还能攀扯出什么来。”
　　毕竟她攀扯出来的，在一定程度上，就是卫珠儿自己知道的事情。
　　如此一来，倒是挺好的。
　　说不定还能知道很多，她原本不知道的事情。
　　“皇后是假千金。”她眼睛都熬红了。
　　康熙将判词拿到她跟前给她看，都被逗笑了：“她说她才是钮祜禄家正经的千金，你是假的。”
　　苏妩抿嘴轻笑，要不是她和遏必隆长的很是想象，她就信了。
　　“这是开始胡乱攀扯了。”不管真假，只要康熙信一分，就够她喝一壶了。
　　“她真坏。”苏妩鼓着脸颊，说的娇里娇气。
　　康熙却最爱她这模样，伸出修长的手指抿着她脸颊，笑道：“朕倒觉得，朕的阿妩坏极了。”
　　就会勾着他。
　　当他只想看着她，旁的妃嫔一点都不香的时候，他就知道，他完了。
　　这辈子怕不是要折在皇后身上。
　　说是也是好玩，素来觉得皇后平平，可渐渐的，竟离不开了。
　　人和人之间的缘分，奇妙的像是一场梦。
　　康熙恶狠狠的捏着她腮边软肉，笑道：“说，是不是给朕下了迷魂汤。”
　　苏妩被他捏的眼里沁了泪，哼笑道：“竟还有人恶人先告状，明明是您给臣妾下了迷魂汤，眼里心里都是您，便是旁人都看不得一眼了。”
　　好家伙。
　　康熙直呼好家伙。
　　“朕看你和贵妃倒是挺好。”他冷笑。
　　“臣妾和贵妃不过是姐妹情深罢了，不和她好和谁好。”她诧异。
　　康熙：……
　　正反话都被她说完了，他还是安静如□□。
　　“那……”他细细数落，她在宫里头都引的多少人，只知道看她，不知道看皇上了。
　　“你想让后妃看着您？”苏妩挑眉。
　　“倒也不是。”康熙回。
　　苏妩便给他一个眼神，让他自己体会。
　　既然没这个意思，就不必说这个话，没得叫人误会了不好。
　　“哎。”辩又辩不过，打又舍不得。
　　自己选的女人，只有自己宠着了。
　　“啾。”苏妩觑着他的神色，在他脸颊上甜甜的亲了一口，软声道：“您是皇帝，这辈子都只能是您的女人，你还愁这个做什么。”
　　若他没有动心，他自然不愁。
　　可动心了，人心中的贪欲便会疯长蔓延。
　　他亦是如此。
　　他想要的东西更多。
　　抿了抿干涩的唇瓣，康熙想，往后的日子还长着呢，倒也不必着急。
　　“阿妩。”他轻唤一声，箍着她细细的腰肢，将她抱在桌上放下，虔诚的亲吻着她手尖，皙白的手指尖，上头描画着漂亮的美甲，珠玉的颜色，晃晕了人的眼。
　　康熙捏了捏，就见那一片白里透粉，登时染上几分白。
　　可见娇嫩极了，他克制的又亲了亲，这才直起身，双眸紧紧的看着她。


第117章 
　　苏妩羞赧的瑟缩一下。
　　康熙眸色幽深,隐忍克制的抿着嘴，温声诱哄：“乖，朕会轻轻的。”
　　她不信。
　　除了在孕期的时候,他会温温柔柔的,其他时候，都比较凶。
　　狠厉的恨不得将她一口吞下。
　　“别。”想起情到深处时那无法自抑的挣扎，她又往床榻深处瑟缩了一下。
　　但没有用。
　　康熙长腿一迈,那星点距离,登时消散一空。
　　“嘤。”她捂着嘴，泪水从嘴里流了出来。
　　宽肩窄腰,青年身上一层薄薄的肌肉，就这样倾身覆了过来。
　　……
　　两人胡闹过一通后，夜便深了。
　　初春的夜,依旧冰凉。
　　苏妩身上香汗淋漓,漂亮白皙的脊背线条优美，她微微躬身，将自己藏在被窝里,只露出一双明亮的眼眸,亮晶晶的看着康熙。
　　“咳。”她低低的咳了一声，这才低声道：“想喝水。”
　　她说想喝水,他便起身给她倒。
　　一朝初尝情滋味,便觉蚀骨。
　　苏妩原想着找茬，可康熙伺候的妥帖，她心底那点子促狭便去了，转而心疼起来：“您累不累，躺一会儿。”
　　康熙摸了摸她的脸，柔声道：“明儿再,仔细你累着。”
　　瞬间意会他是什么意思，苏妩小脸通红，将软枕扔到他身上，翻个身便不理他了。
　　等到第二日一大早，醒了就包袱款款的回坤宁宫。
　　等走到门口的时候，被康熙给拦了。
　　“做什么？”他问。
　　苏妩挑眉：“在这里，您尽管欺负臣妾，还不如回坤宁宫去，好歹躲一时清净呢。”
　　她嘀嘀咕咕的说着阴阳怪气的话。
　　康熙皱眉：“想孩子了？”
　　苏妩点头。
　　到底离的有些远，瞧不见孩子，便想念的紧。
　　“臣妾回去陪孩子两人，再来陪您，乖啊。”她含笑在他脸颊上啾了一口，施施然的又要往外走。
　　康熙黑着脸，牵住她的手。
　　“梁九功。”他高傲的抬了抬下颌，低声道：“去把两个孩子抱过来。”
　　山不来就我，我来就山。
　　这乾清宫这么大，还能没两个孩子的容身之所。
　　苏妩无言以对。
　　这男人，如今怎么这般粘人。
　　“就是想回去透透气，也不是很想孩子。”她在心里想，嘴里却说着：“胤礽瞧了，又该吃醋了。”
　　“梁九功，把太子也抱来。”
　　一家五口，整整齐齐，他倒要瞧瞧，她还有什么借口找。
　　苏妩将怀里鼓鼓囊囊的包袱往他怀里一塞，转身回了内室。
　　他觉得有些不对，捏了捏手中的包裹，这才察觉出来。
　　是空的。
　　最起码没有东西，估摸着就是床单被罩之类的东西，看着鼓鼓囊囊，实则空空如也。
　　屁也没有。
　　他被皇后给忽悠了。
　　“你。”他摇头失笑，皇后如今越发大胆了，连他也敢作弄。
　　可是看着她娇媚的身影，他不禁摇头失笑。
　　他还真真爱惨了她灵动的模样。
　　“这里是乾清宫，是朕的地儿，也是你的地儿，若你想要什么，尽管吩咐梁九功去便是。”康熙殷殷叮嘱，纵然是骗他的，他也担心她真的走了。
　　苏妩慵懒的打了个哈欠，侧眸望过来的小眼神又娇又美。
　　“害。”
　　“说什么也是臣妾的地儿。”
　　“您让臣妾站在金銮殿上试试。”
　　她吐槽。
　　说是宠，还不是将她往后院一关，不过是从大后院，换到了乾清宫的小后院一样，说的跟多大恩典一样。
　　康熙眯着眼，危险的看着她半晌。
　　“倒也不是不成。”
　　他暗自思忖，盯着皇后有些闪烁不定的双眸，低声道：“你若是想去，朕明儿带你去。”
　　苏妩一脸问号，还真能把皇后弄上金銮殿，这御史的吐沫星子，不得喷死他。
　　等到第二日，她就知道怎么弄了。
　　“不要。”她拒绝。
　　天还未亮，黑黢黢的，完全不是她起床的点。
　　哼哼唧唧的拒绝一声，苏妩便用被子蒙头，接着睡了过去。
　　但康熙打定主意要让她去金銮殿看看，要履行自己的诺言。
　　故而一直骚扰她，不许她睡。
　　苏妩很是困倦，在孜孜不倦的打扰下，终究睡不着了。
　　她一脸迷糊的坐起来，有些崩溃：“臣妾就那么一说，您不必放在心上。”
　　但康熙非得让她看看，他上班时候的飒爽英姿。
　　“起吧。”她觉得自己此刻就是行尸走肉，任由初桃在她脸上描画。
　　“您那里来这么大的劲头。”冷水洗脸，她终于清醒了。
　　康熙嘿嘿一笑，并不答她。
　　等要梳妆的时候，他这才图穷匕见，冲着梁九功挥挥手，对方便躬身捧上来一套衣裳。
　　“连夜赶制的，你试试。”
　　苏妩：……
　　倒也不是很想试。
　　一身和梁九功差不多的太监服，甚至还配套了雪白的拂尘。
　　就很离谱。
　　康熙可真是个迷人的小机灵鬼。
　　苏妩蹙着细细的眉尖：“这就是金銮殿上走一遭？”
　　“你又没说以皇后的身份。”
　　康熙狡辩。
　　这样的话，众人在不敢抬眸直视天颜的时候，确实很有用。
　　你不仔细看，安能辨台上是雌雄。
　　苏妩穿上太监服，康熙看完怔住。
　　“好一个俊俏的小太监。”他夸赞。
　　苏妩面无表情的盯着他：“是吗？”她冷笑着上前亲他一口。
　　康熙登时纠结起来，又高兴，又觉得心里烧的慌。
　　“在外头可不许亲。”
　　时下都只认衣裳不认人，除非是认识的人。
　　这要是瞧见他被太监亲了，那以后这名声还要不要了。
　　“呵。”苏妩给他一个意味深长的冷笑。
　　大半夜的把她从暖融融的被窝里薅起来，此仇不报非君子。
　　作者有话要说：推一下预收：《当我渣过的快穿男主齐聚》文案苏梨作为快穿虐文女配大佬，好不容易混到退休，她千挑万选一个养老好场所。
　　然而天不遂人愿，那些渣过的快穿男主出现了。
　　阴柔傲娇的太子殿下：她为我挖过肾。
　　妖孽俊美的异国质子：她为我剖过心。
　　冰山鬼畜的国师：她为我吐过混着碎肝儿的血。
　　看着她平静的眼神，思及往日深情，三人无法接受，洗心革面，誓要将天下所有捧到她跟前。
　　苏梨微笑：我只爱御座上那一个。
　　1、若你爱御座，御座可为你倾倒，迎你端坐。
　　2、朕日日梦她，怜她爱她馋她，她皱皱眉，朕的心尖便跟着疼。感谢在2021-05-2823:50:23~2021-05-2919:10:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：莫道不销魂130瓶；吱吱吱呀、晞染10瓶；远行客5瓶；


第118章 
　　康熙冷冷的看了她一眼,以示警告。
　　苏妩和梁九功并肩走在一起。
　　梁大总管登时整个人都不好了。
　　总觉得在片刻间，就会被皇上冷厉的眼神给刀死。
　　康熙清了清嗓子。
　　咳。
　　梁九功赶紧后退一步，他退,皇后便也退,左右要跟他走一起。
　　他一脸哀怨的盯着皇上，您说闲的没事，招惹皇后做什么。
　　您自个儿舍不得说舍不得骂的,只用眼神刀老奴。
　　老奴心里苦。
　　热乎乎的狗粮疯狂往嘴里塞,还得被刀。
　　惨死了。
　　梁九功心中哀叹连连，颇有些无言以对。
　　苏妩瞧着他的眼神,抿嘴一笑，终于不再逗弄他，却条件反射的伸出手,要搭着他胳膊走。
　　这皇后的花盆底,基本上都是在十二公分左右。
　　不搭着人走，特别容易摔。
　　这习惯了，一时改不掉。
　　偏偏周围人都没发现不对。
　　等进了金銮殿,上白玉台阶的时候,才恍然发现，她这作风,一瞧就不是小太监。
　　周围的小太监都弯着腰,唯独她挺直脊背，甚至敢胡乱看。
　　她努力的收敛心神，打量自己脚下的这块青砖。
　　在金銮殿里，就是一块砖，那也是有精心雕刻的花纹。
　　她用眼神描绘着花纹，就听一声轻咳。
　　她抬眸去看,就见康熙坐在龙椅上，意气风发。
　　看着他精致的下颌线紧绷，呈现出一种凌厉到极致的风度。
　　苏妩不禁想，到底是皇上，和一般人不同。
　　这般坐在金銮殿上，认真工作的模样，着实有些性感。
　　她用舌头顶了顶上颚，漫不经心的想，若是她也坐在上头，也不知道表现如何。
　　苏妩眸色深了些许。
　　金銮殿有魔力，你在这上面之后，瞧着下头跪着的朝臣，便会油然而生一种情感，那便是想要坐上去试试。
　　试试这大权在握的感受。
　　试试这天下尽握手中。
　　苏妩垂眸，遮下眸中的深思。
　　却见康熙眼风扫过来，示意她看着他，不要走神。
　　苏妩便盯着他看。
　　认真工作的男人，总是有一种独特的魅力，能够吸引的人目不转睛的望着他。
　　从头到尾望着他，苏妩再也没有转移视线。
　　今儿早朝很是平静，并没有什么冲突。
　　只有张英回话的时候，抬眸扫了一眼帝王，登时惊了一下。
　　他时常见到皇后，自然对她很是熟悉。
　　就算穿着小太监的衣裳，他也一眼就认出来了。
　　苏妩冲他勾了勾唇角。
　　张英到嘴边的话都给忘了。
　　苏妩这才垂眸，深藏功与名。
　　等到散了早朝，她看向张英不由自主望过来的视线，勾唇一笑。
　　希望这个老头今天三观还好，没有被康熙震碎。
　　等到众人散了，她便笑吟吟的凑上来，在康熙脸颊上亲了一口，娇滴滴道：“皇上今儿真好看。”
　　康熙慌的赶紧看了台下一眼，见众人都走了，这才松了口气。
　　“大胆。”他凶。
　　苏妩却一点都不怕，和他一道蹭着龙椅坐了，这才好奇道：“怎么不放个软垫，有点梗屁屁。”
　　那不是有点，那是好严重。
　　做了片刻，她直接就起来了。
　　龙椅虽好，屁股不够硬，还真是坐不下。
　　康熙捏了捏她的脸，笑道：“就你娇气，连这点罪都受不了。”
　　苏妩鼓了鼓脸颊，不吭声。
　　能够舒舒服服的，为什么要去受罪，简直莫名其妙。
　　两人说笑着，便回后殿用膳去了。
　　“您尝尝这水晶粽子，瞧着挺好看的。”吃起来不咋地。
　　有时候这颜值和味道，真真不能两全。
　　“臣妾还是喜欢鲜肉蛋黄的，味道很是充足。”
　　她笑眯眯道。
　　“喜欢就叫厨下做。”康熙随意道。
　　这都是小东西，只要不是想吃凤髓龙肝这样弄不来的东西，她想吃什么，都是一句话的事儿。
　　“纵然朕做不来一骑红尘妃子笑，但力所能及的，你想要什么，直接吩咐奴才便是，不必特意来回朕。”
　　康熙道。
　　她确实有这样的资本。
　　苏妩认真想了想：“倒也不必如此青史留名。”
　　她对名声无所谓，但也不能如此。
　　康熙哈哈大笑，她呀，总是这般的好。
　　好的让他心软。
　　“朕知道。”他道。
　　两人用完膳，康熙回前殿用膳，苏妩则去耳房看孩子。
　　说是把孩子移过来，还真是都移过来了，这会儿正在耳房玩。
　　两个小家伙关不住，这会儿正在闹。
　　一见到苏妩，嗷的一声就哭了。
　　他们都知道，磨奶母没用，这管事的人，还得是皇额娘。
　　“额额，玩。”运运指着外头，小眼泪啪嗒啪嗒的掉。
　　“去吧。”苏妩道。
　　话音一落，两人登时含着泪笑了，哒哒哒的往外跑。
　　苏妩便没管了，不曾想，没一会儿功夫，就被梁九功送回来了。
　　“小公主总是要骑马，万岁爷没空，便叫奴才送回来。”
　　梁九功被抓着辫子，却不敢说话，只把小公主牢牢抱着。
　　这小东西一瞧见康熙，就抬着一条肥嘟嘟的小肉腿，非得要玩骑马马。
　　这是平日里玩惯的，她一动作，康熙就知道是什么意思。
　　但他在会见朝臣，哪里能当着朝臣的面，让自己女儿玩骑马。
　　他帝王的面子往哪搁。
　　可运运被宠惯了，一时间不理她，她就不高兴极了。
　　哎呀哎呀的发脾气。
　　康熙不舍得凶她，便叫梁九功把她送回来。
　　苏妩听完，不禁失笑。
　　这小姑娘不是个暖心的小棉袄，而是个讨债的军大衣。
　　惯会坑爹。
　　“成。”她抱过运运。
　　小朋友的注意力都特别短，被她抱着，登时忘了方才。
　　又玩了一会儿，才反应过来。
　　“玛！玛！”她伸手指着正殿的方向。
　　去过一次，她就记住，皇上在那了。
　　“等一会儿哦。”苏妩软声哄她。
　　见她还不消停，索性抱着往承乾宫去玩，她现在住在乾清宫，佟贵妃就不好来寻她玩了。
　　“姐姐。”佟贵妃眼前一亮。
　　顺手接过运运，她笑道：“想不想贵娘娘？”
　　运运不想她，运运只想吃点心。
　　小手手指着桌子上漂亮的点心，眼巴巴的回望佟贵妃。
　　“给，吃吧。”说着还叫倒白水放着，吃腻的时候喝一口缓缓。
　　有了吃食，运运就很好哄。
　　一口点心，一口白水。
　　等吃饱了之后，拍着自己圆滚滚的肚子：“饱饱！”
　　她只是说简单的字眼，更多的是‘啥’，之类的，简直就是十万个为什么。
　　不管看见什么，都要问一句啥。
　　佟贵妃见她可可爱爱的，小脸蛋圆滚滚的，不由得艳羡的紧。
　　“还是女孩子可爱，胤禛皮的跟什么似得。”
　　而且不如运运会说话，明明就差了一天，运运都能跟你对话了，他还听不懂。
　　“那可不一定。”苏妩笑的意味深长。
　　若是康熙来说这话，必然是觉得胤祁更乖巧些。
　　运运在他面前，简直就是个混世大魔王。
　　佟贵妃笑着捏捏运运肉嘟嘟的小脸，示意她去跟胤禛玩。
　　两个小朋友坐在一起，明显运运更机灵一点，佟贵妃就有些愁：“莫不是这孩子有点傻？”
　　不应该啊，乌雅氏瞧着挺聪慧的。
　　为什么运运和奶包都会走了，他还只会爬，话也不会说。
　　“这不能比，每个孩子发育情况不一样，只要在孩童适当的发育范围内，就是没问题的。”
　　说胤禛傻，苏妩头一个不同意。
　　他傻还能做下一任帝王，那其他的皇子算什么。
　　傻的冒泡不成。
　　刚开始的时候，佟贵妃因着乌雅庶妃，有些不大喜欢胤禛，现下养了一年，有感情了，倒是亲密很多。
　　也真真切切的关注他。
　　“到底头一次养孩子，好担心养的不好。”
　　她皱着眉头，看着胤禛只会龇牙笑。
　　不禁更愁了，这孩子如此看着更傻了。
　　苏妩反执着她的手，笑道：“你且好生养着，说不得他造化大着呢。”
　　这话佟贵妃不信。
　　“能好生的长大，到时候做个闲散王爷，好生的奉养我，便心满意足了。”
　　若是个不孝顺的白眼狼，那谁也没办法。
　　苏妩想着历史上的胤禛，孝顺应当是孝顺的吧。
　　可惜了。
　　佟贵妃在历史上跟她一样，是个短命鬼。
　　可如今她活的好好的，佟贵妃应当也会好好的吧。
　　但愿如此。
　　说起孝顺来，应当无人能出乾隆左右。
　　和他弹幕小达人的名声相比较，他孝顺的名声也极为出色。
　　“罢了，好生养着，往后的事情往后说。”苏妩随口道。
　　这养孩子，就得随缘。
　　就算亲生的，到时候不孝顺，也没有办法。
　　讨论孩子，是亘古不变的话题。
　　两人说了几句，又坐在一起绣花：“给我做的？”苏妩探眸一看，不禁笑了。
　　粉嫩嫩的合欢花，她先前提了一嘴，佟贵妃就绣上了。
　　“嗯。”她随口应下。
　　佟贵妃看向皇后绣的花样，一看就知道不是给成人绣的，圆嘟嘟的小人和小花朵，看着特别有意思。
　　“您自己描的花样？”
　　她问。
　　苏妩摇头：“织造局呈上来的。”她就提了一嘴，要简化圆润些，便呈上来许多，她挑了这个画风，觉得还不错，就用了。
　　“挺可爱。”佟贵妃夸赞。
　　两人坐在窗前，开始认真的绣花。
　　过了一会儿，运运玩累了，便鼓着肉嘟嘟的小脸颊，指着乾清宫的方向，要回去。
　　“走。”她奶声奶气的指挥。
　　苏妩跟她商量：“你自个儿回去找你玛玛，额额在这里陪贵额娘玩，好不好？”
　　这么长的句子，她听不懂。
　　“走。”运运坚持己见。
　　苏妩无法，只好和佟贵妃挥挥手，这才转身走了。
　　看着她离去的背影，佟贵妃眼神有些落寞。
　　她想要更多的和皇后在一起相处，和原先有皇上碍着，如今多了三个孩子横亘，相处的日子，倒越发少了。
　　这才多大会儿功夫，为着孩子，说分开就分开了。
　　她还想陪着她一起。
　　也不是说非得一道做些什么，就是一抬头，能瞧见皇后在眼前，就觉得心里甜甜的。
　　就这么一瞬间，她甚至在想，她若是皇帝就好了。
　　肯定把皇后日日拘在跟前。
　　去哪都要带上。
　　这么一想，又觉得很是理解皇上了，他把皇后拘在乾清宫，可以日日得见。
　　简直让她艳羡至极。
　　可想的深了，又觉得，不知道该艳羡皇后，能被一个人这样宠着。
　　还是该艳羡皇上，能有这么一个人宠着。
　　左右都没有她什么事儿。
　　快乐都是他们的，而她什么都没有。
　　叹了口气，看着一旁正歪头看着她的胤禛，她温柔了神色，上前抱起他。
　　人类幼崽果然是治愈神器，光是看一看，就觉得心里缓和很多。
　　而苏妩回乾清宫后，就被胤礽缠上了。
　　自从知道他也能搬过来，他整个人都乐疯了，干啥都没有兴趣，就围着三人团团转。
　　一会儿问问运运渴不渴饿不饿，一会儿凑到苏妩怀里，看着运运和奶包打架。
　　相同年龄的两个人，和睦的时候，总是没有打架的时候多。
　　总是对方手里的东西好，偏偏运运手利索，嘴皮子也利索，奶包根本争不过。
　　“好可怜哦。”胤礽睁着乌溜溜的大眼睛，窝在苏妩怀里吃瓜。
　　不管什么年龄段，总是吃瓜走在前线。
　　苏妩看着他的眼神，觉得他说的不是好可怜哦，而是打起来打起来，抠他眼珠子。
　　跟她吃瓜看热闹的时候，一模一样。
　　“近些日子课业如何？”她随口问了一句。
　　其实胤礽的课业，根本不用操心。
　　他很有自律性，不管是什么，都做的很好。
　　“回皇额娘的话，近来老师说挺好的，就是戒骄戒躁，还得努力。”他鼓着肉嘟嘟的小脸颊，一脸不解：“皇额娘，那什么时候能学完啊？”
　　苏妩噗嗤笑出声来，摸着他光秃秃的脑壳，笑道：“大概，活到老学到老吧，你看你皇阿玛，现在还得捧着书来读。”
　　胤礽垮脸。
　　简直生无可恋。
　　原来要读这么久的书，真真的意想不到。
　　“儿臣还以为，很快就读完了。”他怏怏不乐的趴她怀里，趁机哼哼唧唧的撒娇。
　　“皇额娘也得读书啊，大家都一样。”苏妩笑道。
　　旁的都好说，但读书这个事儿，是完全不会松口的。
　　必须读，没有第二种可能。
　　“哎。”胤礽生无可恋的拱了拱，小小声道：“人活着好难哦，人活着为什么这么难呢。”
　　闻着皇额娘身上香香的味道，他委屈巴巴道：“还以为不读书就能娶您了呢。”
　　这读到老，岂不是没有时间娶皇额娘了。
　　说着他从她怀里出来，小小肉肉的手捧着她的脸，一脸惆怅：“好想现在把您娶回家。”
　　作者有话要说：推一下预收：《当我渣过的快穿男主齐聚》文案苏梨作为快穿虐文女配大佬，好不容易混到退休，她千挑万选一个养老好场所。
　　然而天不遂人愿，那些渣过的快穿男主出现了。
　　阴柔傲娇的太子殿下：她为我挖过肾。
　　妖孽俊美的异国质子：她为我剖过心。
　　冰山鬼畜的国师：她为我吐过混着碎肝儿的血。
　　看着她平静的眼神，思及往日深情，三人无法接受，洗心革面，誓要将天下所有捧到她跟前。
　　苏梨微笑：我只爱御座上那一个。
　　1、若你爱御座，御座可为你倾倒，迎你端坐。
　　2、朕日日梦她，怜她爱她馋她，她皱皱眉，朕的心尖便跟着疼。


第119章 
　　“咳。”
　　在苏妩尚未回答的时候,就听男人一声轻咳。
　　康熙立在屏风旁，一脸冷厉的望着两人。
　　而胤礽这傻孩子，还不知危险将近,甚至鼓着肉嘟嘟的小脸蛋,一脸天真的问自己皇阿玛：“儿臣何时能娶皇额娘啊？”
　　他问的情真意切。
　　康熙上前，照着他屁股来了一下。
　　“好小子，想当李世民不成。”他笑骂一句,将胤礽交给奶母抱走。
　　苏妩听他说李世民,不禁横了他一眼：“您莫胡说，传出去像什么话。”
　　康熙不过,被她骂了，也不生气，只坐在她身边,笑眯眯道：“朕儿时还想娶一个宫女呢,后来那宫女就不见了。”
　　那时候不过丁点大，都不知道是什么意思。
　　只知道这么个词，便拿来用了。
　　见胤礽这么说,反而有一种回到童年的感觉。
　　“嗯。”苏妩起身,慢条斯理的替他整理着衣襟，笑道：“忙完了？”
　　康熙握住她的手,将她落在自己怀里抱住。
　　闻着她身上的玫瑰奶香味,他深深的吸了一口，觉得这个味道，能够直接深入他心坎里，是一种特别安心舒适的味道。
　　刚开始，他觉得这味道太过软绵了些。
　　可如今却爱的跟什么似得。
　　“你怕是给朕下了蛊。”他捉住她的手，轻轻的吻了一口。
　　这便是欲加之罪何患无辞。
　　“世间没有神鬼,也没有蛊，只有人心。”
　　人心比神鬼，亦或者是蛊，更可怕的东西，只要起了心思，能办到许多神鬼办不到的事情。
　　苏妩唇角含着轻笑，淡淡道。
　　“嗯。”康熙颇为认同。
　　他也是这么想的。
　　正说笑着，就听胤礽哒哒哒的又走了过来。
　　“皇额娘！”他亮亮脆脆的喊了一声。
　　刚才还一脸郁郁的他，回去翻了书，登时高高兴兴的又跑了过来。
　　“儿臣要做李世民！”他兴奋的跟什么似得。
　　康熙：？？？
　　苏妩：？？？
　　如此暴言，说出来怕是脱不了一顿竹笋炒肉。
　　果然，没过一会儿功夫，胤礽吱哇乱叫的捂着被打的屁股，哭唧唧的从坤宁宫冲了出去。
　　一边哭还一边嚎：“您说让儿臣做李世民，儿臣应了，为何还要打人。”
　　“大人都不讲道理。”
　　一点道理都不讲，简直了。
　　苏妩忍不住抿嘴轻笑，这孩子真可怜。
　　“行了，小奶团子说的话，你也当真。”拧了拧他腰间软肉，她没好气道：“瞧把孩子打的，也真下的去手。”
　　康熙黑着脸，满是不虞：“棍棒底下出孝子，孩子不打不成器。”
　　显然这个时候，家暴也不能报警，甚至因为康熙身份的特殊性，还无处申冤。
　　胤礽抹着泪走出去，又抹着泪走了回来。
　　他凑到苏妩身边，偷偷觑着康熙的神色，凑到苏妩耳边，压低声音说悄悄话：“皇额娘您等儿臣长大，到时候救您。”
　　好孩子。
　　苏妩夸了一句。
　　被打哭了，第一时间想的是救她。
　　“皇阿玛太凶了，您忍忍啊，儿臣马上就长大了。”他用自己肉呼呼的小手，拍了拍自己肉呼呼的胸膛，一副非常可靠的样子。
　　但苏妩觉得，他马上又要挨打了。
　　果然，正在说服他的人，被揪着领子交给奶母。
　　“这小子鬼精鬼精的，整日里都在做什么。”康熙被他闹的哭笑不得。
　　苏妩却赞叹：“多好，知道来救我，真是叫人心里暖暖的。”
　　康熙抿嘴：“也叫朕的手痒痒的。”
　　“……”
　　倒也不必。
　　她对孩子的要求特别低，只要健康快乐的生活下去，就好了。
　　生来为皇子，又是在清朝，只要你够咸鱼，就能苟下去。
　　混个闲散宗室什么的。
　　完全没有性命之忧。
　　不像玄武门之变，那真是活着活着就没了。
　　“不是大事，不用打。”她道。
　　他才四岁多，放到现代，也就是个幼儿园中班，你能对幼儿园小朋友有什么过高的要求呢。
　　“不打不成器。”显然这套理论，在康熙这里，是行不通的。
　　苏妩便不再说话，只转移话题：“晚上吃什么。”
　　这话题可比说胤礽的教育问题要安全的多。
　　康熙果然被转移了注意力：“马上就要秋天了，再吃两顿凉面？”
　　“烧烤吧？”她道。
　　等到冬天的时候，烧烤就容易凉，吃着没那个味儿了。
　　“好。”
　　既然定下，奴才们就赶紧忙活去了。
　　苏妩想了想，低声道：“再准备些辣条，到时候夹奶馍烤着吃。”
　　这吃饭有点新鲜。
　　初桃将信将疑。
　　她有些不敢置信，这东西真的能吃吗。
　　作者有话要说：撸串。感谢在2021-05-2921:10:57~2021-05-3018:19:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：477241821瓶；


第120章 
　　事实证明。
　　不光能吃,还非常好吃。
　　方才一脸不敢置信的初桃，这会儿吃的比谁都欢实。
　　“呜呜呜，好好吃。”初桃不敢扰了主子,只敢低声嘟囔。
　　苏妩闻言低笑：“好吃就多吃些。”
　　说着她看向康熙,用眼神询问，看他会不会觉得好吃。
　　“好吃。”康熙也跟着夸赞。
　　能够给皇后捧场，他一般是不会否认的。
　　“不错。”他笑吟吟的喂她。
　　苏妩闻言浅笑,轻嘶一声,柔柔道：“好辣。”香辣的味道在口腔中迸发，引的口水分泌,愈加想吃了。
　　两人闲闲的撸串，边上温着甜酒。
　　“敬您一杯。”她含笑道。
　　康熙举了举酒杯和她碰杯，就见皇后坏笑一下,用细白的尾指压了压他的手,他的酒杯登时矮了一截。
　　杯口碰杯口。
　　“这才是夫妻。”康熙并无不悦，什么还浅笑出声。
　　苏妩一饮而尽，含笑望着他。
　　看着她潮红滚烫的脸颊,康熙想,她在吃肉，等一会儿,他也有肉吃了。
　　甚至是送上门来的肉。
　　果然,片刻功夫，就见她迷离着双眸，白嫩嫩的柔荑过来捧住他的脸，胡乱在他脸颊上亲着。
　　“唔。”他闷哼一声。
　　喝醉酒的人，下嘴没轻没重的。
　　她一口啃过来，生疼。
　　可这般之下,又油然而生一种愉悦的感觉，好像和往常不同。
　　她总是温柔婉约的，细细的，清浅的，像是一汪清泉中的游鱼，细细白白带着透明色，让你不敢用力。
　　可她赤红着眼眸，这般肆意横生的啃过来，康熙想，便愈加惹人了。
　　……
　　衣衫零落。
　　铺陈满地，那衣衫上的绣花，好像是满地落红似得。
　　煞是好看。
　　康熙一个分神，又被苏妩一口啃上。
　　她啃的重极了，松开檀唇，带着血丝的牙印，在康熙结实白皙的肩膀上愈加明显。
　　两人闹的出了一身汗。
　　他光洁紧绷的腹肌上便蒙了一层淋漓的水光。
　　……
　　待雨歇云收。
　　苏妩这才松开一直按着他的手，将自己裹了裹，闭着眼睛就要睡去。
　　康熙从未这般累过，皇后花样百出。
　　堪称榨汁机。
　　他意味深长的看着熟睡的皇后，一脸餍足的喘了口气，这才明白过来，原来她会的比他想象中更多。
　　当初那个你手搭上盘扣就会脸红的皇后，终究是梦一场。
　　“啧。”他轻叹。
　　起身洗漱过，又抱着她，用温热的毛巾擦拭身上的细汗，这才抱着躺在软榻上，一道睡去。
　　他身上炽热，她身上微凉。
　　康熙喜欢抱着她，可苏妩不喜欢。
　　大夏天的，康熙身上跟火炉似得，挨得近些就觉得热。
　　醒的时候还好，能够控制一二，这若是睡着了，真真碰着热源，自个儿就滚走了。
　　偏偏康熙喜欢抱着她，这秋老虎尚未退去，故而晚间还有些热，抱着微凉的身子，可真是太舒服了。
　　两人一个追一个赶，最后挤在最里面。
　　等苏妩睡醒，呆呆的睁开眼眸，就见康熙一脸餍足，大手长腿都跨在她身上。
　　……
　　怪不得这么热，竟被他这样抱着。
　　“害。”叹了口气。
　　她看了一眼外面的天色，见有微光，便直接推了推他，示意他赶紧起身。
　　“唔。”康熙哼唧一下，往她怀里拱了拱，又接着睡去。
　　苏妩看着他睡的乖巧，咽了咽口水，感觉喉咙还有些干涩，到底不好叫醒他了。
　　他睡的可真乖。
　　窝在她怀里，跟个孩子一样。
　　哒哒哒。
　　她抬眸一看，运运这小家伙穿戴整齐，气势汹汹的冲了过来。
　　等看见康熙在睡，登时眼前一亮，小手啪啪啪的就打上来。
　　“起！”她奶声奶气的叫。
　　康熙听见她声音，迷迷糊糊的伸手一捞，直接把运运捞到床上来。
　　“不许动。”他含含糊糊道。
　　昨儿有些费神，这时候便醒不过来。
　　运运若是听话，就不会有小魔女的称号了。
　　她被卷到怀里，刚开始还很好奇的看着康熙，过了一会儿，就有些不耐烦了。
　　抠鼻子扣眼的。
　　让康熙睡无可睡，无可奈何的睁开眼睛，就见运运嘿嘿笑着，露出那几颗小米牙。
　　甚至口水滴答，要来啃他的下巴。
　　“啥。”运运指着他肩膀上的牙印。
　　康熙登时清醒过来，叫奶母抱走运运，这才窝在苏妩怀里要说法。
　　“好疼的。”他可怜巴巴吧。
　　苏妩有些心虚的摸了摸鼻子：“臣妾干的？”
　　这不可能。
　　她不是这样的人。
　　康熙用控诉的眼神看着她，合着这是打算吃干抹净不擦嘴就罢了，竟然还不承认了。
　　“嗯，就是你。”康熙道。
　　苏妩看着他身上的痕迹，很有些她以前身上那味儿了。
　　“不可能。”她小手一挥。
　　承认是不可能承认的。
　　康熙看着她，眯了眯眼：“所以，你是不打算负责了？”
　　苏妩无语：“负责负责，以身相许。”
　　康熙嘿嘿一笑：“上次说的，你要允了朕。”
　　她认真的在心里想，到底提了什么，过一会儿才反应过来。
　　他说，要玩个痛快。
　　不到精疲力尽，不许停。
　　“不成。”她一口否决，说的大力凛然：“精疲不符合你的养生。”
　　他打从坐上龙椅，就一直奉行养生生活，鲜少有放肆的时候。
　　她以前一直这么坚定的认为。
　　直到跟他熟悉之后，才知道，什么叫平静面皮下的疯。
　　说白了，就是有点闷骚。
　　瞧着一本正经，好像可有可无的模样，实则暗地里特别的两面派。
　　很喜欢玩，也很会玩。
　　喜欢尝试一些新事物，一些她觉得很羞涩的新事物。
　　“不成。”她再次拒绝。
　　康熙觑着她的神色，哼哼唧唧的喊疼。
　　“嘶，好疼啊。”
　　苏妩看着他无所不用其极，突然心软起来。
　　“罢了，便允了你。”
　　她道。
　　康熙面上的委屈之色，登时褪去，变得快活起来，啾咪在她脸上亲了一口，生龙活虎的起身，再不见方才的荼蘼之色。
　　苏妩摸了摸他的脸，到底年轻，还能为了一口肉，能屈能伸的。
　　等再过几年，说不定喂到嘴边也不乐意吃。
　　可又想一想康熙，她又觉得，说不得再过三十年吧。
　　老当益壮就是他，当初他没了，竟还有遗腹子，不能说不厉害。
　　“啾。”康熙想了想，又在她脸颊上亲了一口。
　　苏妩嫌弃的推了推他：“上朝了。”别在这跟她腻歪。
　　“一起。”他道。
　　打从小太监羞耻普雷过后，他就爱上了这个小活动。
　　想着今儿的皇后格外好说话，他便得寸进尺，开始提新的要求。
　　“好。”苏妩道。
　　能够听听上朝，是一种非常宝贵的经验。
　　她利落起身，换上小太监的衣裳。
　　可康熙站起来的那一瞬间，腿竟然软了软。
　　他面不改色，心里却一慌。
　　想着这两日应该改改菜谱了，怎么也要补回来，要不然怎么跟皇后玩个通宵。
　　他是打定主意，想要玩点不一样的。
　　两人一道上朝去了，当上次瞧见皇后，张英的眼神，就忍不住往太监身上飘。
　　当看见熟悉的身影之后，他在心里想，这是什么样的精神，竟然这么一刻都舍不得分离。
　　帝后情深，果然如此。
　　等下朝的时候，对上皇后清凌凌的眸光，他心里突然又起了担忧。
　　担忧从此君王不早朝。
　　然而张英没想到的是，他没有等来这个，反而等来了一个日常惦记着上朝的帝王。
　　勤快的朝臣叫苦不迭。
　　特别是他这种年迈的老人家，真真遭不住。
　　还不等他说出口，便见到金銮殿的陈设一新。
　　不光有用膳的地方，还有休憩喝茶的地方，甚至还有更衣室。
　　这简直就像个小型办公地点。
　　这么多年，皇上都没有发现，显然是皇后提议的。
　　她真的细心，这才短短多久的功夫，就发现了这些问题。
　　这些朝臣不敢说的小问题。
　　不光张英这么想，康熙也在夸赞。
　　“朕都没有想到。”主要是自古以来，就没有这样的先例。
　　“下属心里舒服了，做事方便了，最后得宜的还是你。”苏妩打了个哈欠，这就是最基本的员工福利。
　　这个时候，做臣子奴才的，只要想保住项上人头，这要求就特别少。
　　会用尽全力将就帝王，而不是提要求。
　　不光日常在金銮殿挨饿受冻，这更衣解手也是常常要憋着的。
　　“嗯。”康熙应了一声。
　　他没觉得有什么问题，但最近效率确实提高不少。
　　两人说了几句，苏妩便起身道：“臣妾该回去了。”
　　在乾清宫住了这么些时日，该回坤宁宫了，要不然旁人就该提意见了。
　　康熙有些舍不得：“再住两日。”
　　“前后就隔这么点距离，想来就来，想走就走了，随时都能见着。”何苦闹的跟牛郎织女一般。
　　康熙牵着她的手，一路给她送回坤宁宫，这才起身离去。
　　苏妩猛然一回，还觉得挺新鲜的。
　　到底是初秋，还有些许变化。
　　运运和奶包直接玩疯了，在乾清宫的时候，总是拘着他们，不许疯闹的。
　　这一回来，没人拘着，便推着自己的小车车，来了一场说走就走的旅行。
　　苏妩没管他们，而是好生的收拾着坤宁宫。
　　“咳。”她清了清嗓子，看向一旁眉目如画的吴佩安，有心夸赞几句，却不敢说。
　　慢慢的，他出现了雌化的特征，原就是骨量修长的少年，如今愈加雌雄莫辨唇红齿白了。
　　他生的俊秀好看，如今添了几分阴柔昳丽。
　　因为特殊的经历，这般妍丽的长相，偏偏配了一副文质彬彬的冷漠气质。
　　混合型的气质，让他看起来有些复杂，也格外的吸引人。
　　苏妩笑道：“你去瞧着两个孩子。”
　　吴佩安应了一声，便下去了。
　　等他走了，不过片刻功夫，佟贵妃便闻风而动，直接过来了。
　　“您可算是回来了。”她鼓着脸颊抱怨。
　　说起来也真是不容易，太难了。
　　这么些日子，她好想姐姐，可惜见不到。
　　毕竟那是乾清宫，她不方便时时刻刻过去，但非常想跟她在一起。
　　越是见不到，就越是想。
　　想的肝疼。
　　“嗯。”苏妩应了一声，笑吟吟道：“回来了。”
　　佟贵妃想了想，温柔道：“想在这用膳。”她眼巴巴的看着。
　　皇帝刚把皇后放出来，短时间之内，应当不会再找回来了。
　　“好。”苏妩宠溺应下。
　　不过用膳罢了，都是小问题。
　　佟贵妃舍不得离开，便叫奴才把她要忙的事儿都拿来，和苏妩坐一道弄。
　　两人虽然同处，却没有说话。
　　但这种抬头就能见到的感觉，实在是太过安心。
　　佟贵妃心满意足。
　　怪不得皇上喜欢霸占皇后呢，她也喜欢。
　　快到午膳的时候，苏妩便问：“你想吃什么？”
　　佟贵妃觑着她的神色，可怜巴巴道：“想吃您做的。”
　　苏妩挑眉：“那……锅上升？”
　　这是一个小吃，一般人都不知道。
　　佟贵妃显然也是不知道的，但她一口应下。
　　“好。”
　　说罢，两人就去忙活。
　　“就是鸡蛋煎饼，放入番茄鸡蛋汤里头，再加上自己喜欢的木耳、菌菇类等等，喜欢什么口，就做成什么口。”
　　勾芡也成，清汤也成。
　　苏妩选了鸡汤。
　　她在摊煎饼，而佟贵妃取掉护甲，小心翼翼的择菜。
　　这些以往她不屑一顾的活动，放在皇后身上的时候，便显得格外温馨。
　　她很喜欢。
　　两人配合默契，到底也一道这么久，对方抬抬眼就知道是什么意思。
　　两人合伙做了一大锅，都累的鼻尖沁出细汗来。
　　可越是这样，越是觉得舒坦。
　　家是什么，家是烟火气。
　　佟贵妃想，皇上就算霸占着皇后，也没见过这么有烟火气的皇后。
　　好像寻常百姓家的家人一样。
　　柴米油盐这些不值钱的玩意儿，好像更能体现感情。
　　她唇角噙着笑意，慢悠悠的抬眸，那笑意便凝固在唇角。
　　说曹操曹操到。
　　太惨了吧。
　　“你们在做什么。”他好奇的问。
　　佟贵妃垮下脸：“没什么。”反正康熙不理她，对她没有男女之情，她就当一般的亲戚处，而和她抢皇后，就让人忍无可忍了。
　　“咳。”苏妩清了清嗓子，温柔道：“是锅上升，做一点小吃，不知道你喜欢不喜欢。”
　　康熙看了垮着脸的佟贵妃，慢条斯理道：“阿妩做的，朕都喜欢。”
　　无耻，佟贵妃在心里怒骂。
　　可康熙来了，她就只能走。
　　恋恋不舍的看了一眼正在盛饭的皇后，她想了想，还是端了一碗走。
　　不能和皇后一起吃，已经够惨了。
　　但她吃到嘴里。
　　“你缺这一口吃的？”康熙无语。
　　佟贵妃点点头：“缺。”
　　她可真是太缺了，她还缺和皇后一道用膳，就是皇上不肯让。
　　提着食盒回承乾宫，吃着吃着，她就觉得悲从中来。
　　和皇后和和美美的用膳，终究是便宜了皇上那个大猪蹄子。
　　害，友情路上的绊脚石。
　　谁知道用过膳，她正坐在廊下小憩的功夫，就见初桃过来了，说是皇后请她过去，一道午休。
　　谁不去谁傻。
　　她兴高采烈的往坤宁宫去，到的时候，果然见皇上不见，登时高兴起来。
　　“走了？”她问。
　　苏妩点头：“用完膳就走了。”
　　“好吃吗？”
　　“姐姐的手艺好极了，特别好吃。”佟贵妃彩虹屁不断，低笑着道：“唯一的遗憾，便是不能和姐姐面对面一道吃。”
　　“就你嘴甜。”苏妩失笑摇头。
　　说着邀请她一道上软榻午休，打了个哈欠道：“你若是不困，便忙自个儿的。”
　　“困。”佟贵妃利落乖巧的躺在那，这会儿就是不困也困。
　　不过一听说可以和姐姐睡，她就兴奋的闭不上眼。
　　作者有话要说：姐妹情最香，吸溜。


第121章 
　　但真的睡下了，又有些睡不着。
　　佟贵妃看着闭上眼睛，一脸恬静的皇后。
　　唇角翘了翘，出了一会儿神，也跟着睡了过去。
　　两人都是很自律的人，就算休憩，也不过一刻钟。
　　等苏妩迷迷糊糊的睁开眼睛，就看见佟贵妃正对着她笑。
　　“你醒了？”她轻笑着道。
　　佟贵妃点头，笑吟吟道：“嗯，醒了。”
　　打着哈欠起身，洗漱过，这才施施然的往外走去。
　　看着明媚的时光，苏妩立在廊下，就见秋叶有些黄了。
　　“银杏叶子，黄了。”她道。
　　佟贵妃也跟着抬眸去看，确实黄了，特别好看。
　　她施施然的走过去，捡了一个过来，笑道：“送给您了。”
　　苏妩噗嗤一声笑出声：“古有借花献佛，今有借草献仙。”
　　她大言不惭的说自己是小仙女。
　　佟贵妃捉摸了一下，又觉得她说的不错。
　　皇后就是人美心善的小仙女。
　　两人又玩闹一会儿，佟贵妃这才起身离去，等她走了，苏妩托腮，有些苦恼的看着窗外。
　　她穿越的是大清，这是一个神奇的年代。
　　基本上，能够出现的东西，都已经出现了。
　　处处是机遇，处处是限制。
　　作为一个皇后，她擅长的就是咸鱼躺。
　　她现在提议康熙，办一个女子学院，如今也已经落成，就等着学生入场。
　　毕竟是皇后办的，这不看僧面看佛面，谁也不敢违背。
　　在这个皇权大过天的时代，皇后的名头，这实则是太好用了。
　　只要她提倡女子读书，这天下有能力的人，便不会让自己的女子白白的玩耍，什么都不学。
　　她又关心了一下育婴堂，这时候规则制度已经非常完善，她看了一下，叫人盯着有没有贪腐便罢了。
　　例来这个地方，就是最容易出事的地方。
　　等忙活过一通之后，这才闲下来喝点水。
　　她想了想，自己养的猫，现在已经算了运运、奶包的猫了。
　　她还想再养一只狗。
　　说着就往猫狗房去。
　　苏妩一时兴起，到了猫狗房的时候，奴才么才知道她来了，感激伺候着，生怕有不满意的地方。
　　满院子的小奶团子乱跑。
　　能够在宫中，这大狗也非常温柔，性情亲和。
　　见了人来，也不叫，就摇着尾巴看着你。
　　苏妩不敢走路了。
　　这小奶团子晃着圆嘟嘟的小屁股，光往你脚下钻，总觉得一脚一个小朋友，实在是太可怕了。
　　各种各样的狗都有，国内的国外的，想要什么都有。
　　供君挑选。
　　其实康熙不注重猫狗房，里头养着的都是些常见宠物。
　　猫狗鸟之类。
　　苏妩看了看，肉嘟嘟的小黄狗特别可爱，她就问：“这是什么狗？”总觉得很是眼熟，但这个更漂亮些。
　　小太监一脸为难的看着她，半晌才说道：“是土狗。”
　　土狗，一种燃烧颜值长大的狗子。
　　苏妩见它小尾巴摇的欢快，看着很是可爱可亲。
　　便伸手摸了摸它，小家伙直接翻了肚皮。
　　好家伙。
　　苏妩抱起他。
　　小东西立马成了皇后的宠物，跟着水涨船高起来。
　　“大黄。”她起名。
　　“嗷呜~”大黄昂着圆滚滚的头，卖力的对天嚎叫，可惜用力过猛，一下子翻倒在她怀里。
　　小东西还挺别致。
　　可爱的紧。
　　等康熙下午来的时候，就见皇后怀里抱着大黄，寸步不离的，他想要亲一口，她也不允，说是大黄闻见他的味道会害怕。
　　“如此恶犬，朕瞧了也害怕。”康熙抿着嘴，一脸不高兴。
　　“汪？”大黄奶声奶气的叫，它歪着头，好奇的看着巨大的两脚兽。
　　苏妩横了他一眼，若是藏獒，他说一句恶犬倒也罢了，这大黄也就巴掌大，月余的小奶狗。
　　正宗小奶狗。
　　比吴佩安还正宗。
　　“臣妾宣布，吴佩安失宠了，他不是本宫最爱的狗了。”苏妩一脸深沉。
　　康熙：？？？
　　吴佩安：？？？
　　失宠来的太快，就像是龙卷风，叫人想不明白。
　　“倒也不必。”他叹口气。
　　你说说，帝后吵架，关他什么事。
　　康熙不厚道的笑了，他一边眼馋吴佩安，一边又觉得皇后对他恩宠太过。
　　“嘿嘿。”他提溜着大黄的后脖颈，便将它放在一旁。
　　小家伙委屈巴巴的哼唧，但是康熙学着它的样子，也跟着哼哼唧唧：“嗨呀，皇后的怀抱好香香啊，可惜你没有。”
　　他皮了一波。
　　登时把苏妩逗笑了。
　　她原本以为，皇帝应该坐在龙椅上，不苟言笑，偶尔拍桌大怒，不曾想康熙是这样鲜活的性子。
　　唔。
　　好像很有意思的样子。
　　想想他的小红花，好像也不是不能接受。
　　“你和曹寅之间……”她外头，抿嘴笑：“是纯洁的兄弟情吗？”
　　康熙一脸懵：“兄弟情，还能怎么不纯洁？”
　　时下南风盛行，但康熙不爱这一口，他也就不知道。
　　“哦。”慢吞吞的应下，苏妩见他这反应，就知道，必然是不知道的，若心里真有点什么，必然不是这种反应。
　　康熙不是一无所知。
　　他倏地反应过来，掐着皇后的脸颊，恨声道：“越发胆大了。”
　　苏妩嘿嘿一笑，他用的力很小，一点都不疼。
　　“嘶。”她委屈巴巴的红了眼：“好疼。”
　　装的一点都不像。
　　但康熙还是心疼的赶紧松开手。
　　看着她瓷白的脸颊，在晨光中像是要透明，不禁低笑一声，温柔的在她脸颊上亲了亲。
　　皇后怎的这般好。
　　他亲也亲不够，爱也爱不够。
　　就像是一场旧梦，让人沉溺其中，不忍出来。
　　“阿妩。”康熙执起她的手，笑着道：“有你在身边真好。”
　　“汪~”大黄被冷落这么久，有些不高兴。
　　苏妩上前摸摸它，它登时摇头摆尾的，乐滋滋的卖萌。
　　又来一个争宠的，康熙想。
　　见皇后柔和的唇角，他到底没说什么，心底下觉得也不错，他忙的时候，有个小东西能陪着她。
　　她过的舒坦，便罢了。
　　“吃橘子吗？”他仔细的剥了皮，将橘子瓣递给她。
　　苏妩顺手接过，啊呜啊呜的吃掉。
　　不得不说，康熙如今越发进益了，知道主动做点什么，那可真是不容易，放在以前，他只会冷着脸，等着她去忙活。
　　“再吃一个别吃了，仔细上火。”康熙道。
　　苏妩点点头，手里还剩下一瓣，她叼在唇间，笑盈盈的凑近了他。
　　他心里一跳，有了个大胆的猜测。
　　果然她凑得越来越近，呼吸间，那微凉的橘子瓣碰上他的唇。
　　康熙抬眸，就见皇后羽睫微眨，那水灵灵的眸子，直直的望着他，暗示意味十足。


第122章 康熙将那橘子又堵了回去。
　　酸甜的滋味，在两人口腔中迸发。
　　炽热的亲吻，甜蜜的橘子瓣。
　　苏妩双眸微眯，沉浸其中。
　　待两人唇分，那黄色的橘子瓣已经入了康熙口中。
　　他笑吟吟道：“甜。”
　　视线在她嫣红的唇上转了一圈，也不知道是说橘子甜，还是她的唇甜。
　　苏妩自己挑起来的火，自己又给灭了。
　　她轻嘶一声，摸了摸有些红肿的唇瓣，叉着腰骂：“老不正经的。”
　　康熙：？？？
　　刚才她还舒服的哼哼唧唧，这转过脸的功夫，就骂他老不正经。
　　简直叫人没地方说理去。
　　他深深吸了一口气，索性箍住她细韧的腰肢，意味深长道：“朕还有更老不正经的，你可要瞧瞧？”
　　苏妩不愿意瞧。
　　她鼓着脸颊，用皙白的指尖顶开他，扭头就跑。
　　这朗朗乾坤，哪里就能叫他如意。
　　康熙哼笑：“罢了，朕不跟你多说。”
　　他长臂一伸，直接将她捞到怀里，低笑着亲了一口，这才起身离去。
　　等他走了，苏妩抱着大黄，一脸惆怅道：“瞧瞧你这主子，着实有些不大行的样子。”
　　“嗷呜~”小家伙又昂着头，奶声奶气的叫。
　　小奶狗，刚刚出月，鼻头湿湿润润，那小脚垫也是粉红的，特别可爱治愈。
　　苏妩爱不释手。
　　等运运瞧见的时候，眼睛都亮了。
　　她一把薅起大黄，往怀里一揣，见皇额娘没瞧见她，扭头就跑。
　　等奴才们反应过来，大黄早已凄厉的嚎叫起来。
　　苏妩听见声音，也跟着唬了一跳，她起身出来看，就见运运有些心虚，她赶紧把大黄放下来。
　　“狗。”她指着大黄道。
　　苏妩点点头，上前抱起大黄，示意她怎么正确的去抱一只刚满月的小奶狗。
　　而她也足够乖巧，认真的学习着母亲传授的技巧。
　　“真乖。”苏妩夸赞。
　　摸了摸运运的头，认真叮嘱：“大黄非常脆弱，还是个小宝宝，你要好生的爱护它。”
　　运运一脸凝重的点头。
　　“好。”她应下。
　　苏妩这才轻笑出声，就听一旁的奶母道：“小公主该剃头了。”
　　“不必。”她直接拒绝。
　　时下不管是公主，还是贵女，都有剃头的习俗。
　　就是把额前刘海区的头发剃出一个光溜溜的曲线，这是她审美之外的事儿。
　　“别剃。”她强调。
　　若真的剃掉，看着运运，她会崩溃的。
　　正说着，就见佟贵妃过来了。
　　“运运不剃头？”她有些疑惑。
　　不过是个规矩罢了，也不一定要遵守，苏妩心里想，嘴里却说着：“头发原就少，再剃掉点，岂不是成了小秃子。”她可不想要一个小秃子。
　　佟贵妃摇头失笑。
　　两人说着说着，便说道养老的问题上。
　　“你说，胤禛到时候，能不能给臣妾养老啊？”佟贵妃有些犹豫，这个问题，直接关系到她资源的倾斜。
　　苏妩笑：“什么叫儿孙？”
　　“那是一群，你死了埋在地里，尚且要求你保佑的人。”
　　亲生的尚且如此，却养别人的，更加不用提。
　　人家亲娘还活着，等长大些，知道濡慕之情，还不一定是怎么回事。
　　在历史上，德妃偏爱小十四，那是因为后头宠爱足，孩子多。
　　现在只有胤禛一个孩子，这人以稀为贵，说不得就稀罕起来，跟她抢人。
　　但这话，不能说给她听。
　　“现在养着，能够陪你，是个玩意儿也就罢了。”
　　“真到老了，说不得还是你我姐妹俩坐一起打叶子牌，晒太阳呢。”
　　佟贵妃幻想一下那场面，觉得甚是好。
　　“可以可以。”她一叠声的赞叹。
　　随着她的赞同声，便是康熙冷厉的声音：“那朕呢？”
　　苏妩：……
　　每次她跟佟贵妃说点什么不该康熙听到的，他必然在。
　　“万岁爷到时候，怕是娇妾美婢环绕，哪里顾得上我们两个满头银丝的小老太。”
　　苏妩随口道。
　　这说的也是实话，这清朝初期叱咤风云的妃嫔，在康熙后期，那可真是只有权利没有康熙。
　　和恩宠不断的小妃嫔比起来，根本一点水花都没有。
　　想她和康熙差不多大，应当到时候见她一面都嫌烦，她想。
　　“朕今儿把话就撂这了，纵然你满头银丝，身边陪伴的那个人，也必然是朕。”他冷笑。
　　苏妩摸了摸下巴，漫不经心道：“那感情好。”
　　左右她又不亏。
　　康熙呼吸一滞，这才发现有什么问题，皇后的意思是，皇上她要，佟贵妃她也要。
　　好一个贪心的女人。
　　“呵。”他挥挥手，示意佟贵妃下去。
　　刚来的佟贵妃不满意，瞪了他一眼，这才不情不愿的走了。
　　“一个两个的，都越发胆大了。”
　　以前的佟贵妃，哪里敢瞪他，都是温柔小意的伺候着，尚显不足。
　　“无欲无求，自然无所畏惧。”苏妩随口道。
　　以前的时候，她盼着他能怜惜，自然要好生的迁就。
　　但现在她知道自己以后都无宠，作为康熙表妹，她自然有任性的权利。
　　她也知道，她定然会护着她。
　　就像不管她出什么事儿，佟贵妃都会第一时间冲出去一样。
　　“你俩姐妹情深，倒叫朕做了坏人。”
　　康熙无语。
　　苏妩没说话，这也是没办法的事儿，谁叫三人之间的关系尴尬。
　　这个话题，说完就过。
　　康熙这才看着她手中的笔，拿过来仔细观察，不禁有些无语：“这是什么奇奇怪怪”
　　用你不懂的眼神看着他，苏妩浅声道：“女人都喜欢。”
　　这毛笔没什么稀罕的，不管什么好料子，康熙都有。
　　重点在这个笔杆上，玉质的笔杆，中空，镶嵌了一块玻璃，能清晰的看到里面。
　　“这是云母？”康熙猜。
　　苏妩点头，里头就是灌的清油和云母粉，粉色的、透明的、白色，来回闪动，看着特别漂亮。
　　“于练大字，可有什么助益。”
　　“无。”
　　苏妩随意应了一声，看来他还是不够懂女人心。
　　握住的笔杆足够漂亮，也是练大字的动力之一。
　　“您说，臣妾这字如何？”
　　苏妩问。
　　康熙认真的打量着，半晌才缓缓评价：“倒是和你这个人很像，清丽中带着婉约，隐隐还有些疏狂。”
　　这是一种复杂的气质。
　　苏妩抿嘴一笑：“皇上好眼光。”
　　夸他就是夸自己。
　　她自然不吝啬溢美之词，一个劲的往他身上冲。
　　康熙被夸的脸红，有些不自在，他低声道：“倒也没有。”
　　两人玩闹过，他又回乾清宫处理政务去了。
　　这样安稳的日子，一日又一日的过去。
　　后宫诸人，都在等着皇后失宠。
　　毕竟康熙不是个长情的人，大家都摸准了他的脾气。
　　可一年过去了。
　　两年过去了。
　　三年过去了。
　　胤礽从奶声奶气的小豆丁，成长为一个俊秀的小正太，康熙的眼中，依旧只有皇后。
　　暗地里都没少去找太皇太后，想要让她主持公道。
　　然而她实在太过年迈，这几年身子也不大好，一直病重，就算有心也是无力。
　　为了和苏妩交好，她甚至闭口不言。
　　她半截身子入土的人了，昭示管不了这些身后事儿。
　　只盼着万岁爷念着最后的恩情，别辜负了她的一片心意。
　　待科尔沁好些。
　　也好让她死后安眠。
　　当初孝献皇后，她头一个反对，这爱新觉罗家，尽出些痴情种，碰到了，眼里心里就容不下他人。
　　她失去了丈夫，失去了儿子，不想再失去孙子的心。
　　她实在是没有力气了。
　　管不了这些了。
　　太皇太后重病，帝后衣不解带，在病榻前侍奉，从未假他人之手，孝心感天动地，将濒危的太皇太后，一次又一次的从鬼门关拉出来。
　　可惜，她年岁实在是太大了。
　　再一次生病之后，老祖宗烧的昏昏沉沉，再也没有清醒过。
　　睡梦中，悄悄的去了。
　　康熙给了足够的恩典，将一切都办的极为宏大。
　　当初他犹豫间决定独宠还是钮祜禄妃的皇后，那时候太皇太后的精神头还足着，他原以为，会受到最严厉的阻挠。
　　就像是阻挠皇阿玛那样。
　　却不曾想，一直平平无奇，她什么都没做。
　　祖孙俩，因为三藩而僵硬的关系，终于松了口。
　　后来他独宠三年，也不见太皇太后有任何反应，她尊重他的决定，那他也会尊重她，愿意给一切尊荣。
　　苏妩倒真的有些伤感。
　　太皇太后待她还不错，一直不咸不淡的，没多上心，却也没有为难过。
　　是一个非常豁达清明的老人。
　　并不是一个难缠的人。
　　她去了，宫里头便沉寂多了。
　　有老祖宗坐镇，宫中的魑魅魍魉都少了许多。
　　皇太后不大管事，这样清净日子，许是过不了多久了。
　　苏妩有些怏怏不乐。
　　自打丧礼过后，她就有些蔫吧。
　　康熙觑着她的神色，自己心里也难受，看着她如此共情，心里更加难受。
　　又觉得两人着实心意相通，在这种事情上，也能完好的共情。
　　“朕往后，定然不负你。”他承诺。
　　甜蜜的话说多了，苏妩也有些信了。
　　在太皇太后的葬礼上，她倒是想通了些。
　　一味的守着自己的心，不叫它出现丝毫裂缝，就算抵挡了伤害，却也阻碍享受美好。
　　她就这么一颗心，他尽管伤。
　　苏妩看着他精致紧绷的下颌，那里有了冷厉的气势迸发。
　　她想，以她稳定的精神世界，若康熙有朝一日变心，她就算难受，也定然会很快收拾好自己的心，让自己变得无坚不摧。
　　因噎废食，着实不必。
　　说到底，康熙三年来，言行不改，一直都对她极好，到底叫她松散些许。
　　想着给他个机会，也未尝不可。
　　明天和意外，她不知哪个先来，便先握住目前能握住的。
　　她心态一转变，康熙立马就反应过来。
　　他素来都关注她。
　　不管是什么，都好生的琢磨，一句话，在心里品了又品，像是尝到了什么珍馐美味，舍不得吞下。
　　康熙看着她嫣红的脸颊，得寸进尺的提要求。
　　“不如，再玩个通宵？”他道。
　　说着舔了舔唇瓣，颇为期待。
　　苏妩无语。
　　“那不成。”
　　上一次陪他玩了，整个人都不好了。
　　那种刺激感，实在累积的叫人无法承受。
　　“刚还说爱朕？”
　　就这？
　　他嘲讽打开。
　　苏妩一把糊在他脸上，漫不经心的打了个哈欠：“罢了，不爱了。”
　　她刚决定爱一爱，他就这冲上来提要求，太累了，分手吧。
　　康熙：……
　　“罢了。”他意犹未尽，伸出三根手指：“那三次？”
　　不能更少了。
　　再少就没有意义了。
　　“成。”她一口应下。
　　康熙准备了一肚子劝说的话，登时都堵在喉头，结结巴巴道：“成？”
　　苏妩有些意外的看着他：“您要是觉得不成，拒绝了也不是不行。”
　　反正她都无所谓，出力的人不是她。
　　完全不介意。
　　“成成成。”康熙赶紧点头应下，生怕皇后过一会儿就后悔了。
　　皇后完全没有君子协约，她后悔，是真的后悔，完全当没这回事那种后悔。
　　任你怎么说，她都当没听到。
　　“嗯。”苏妩随口应下，看着他灼灼目光，突然烫到一样脸红了，她有些害羞。
　　这禽兽的眼神，大白天的看什么呢。
　　“阿妩。”他委屈巴巴道：“朕恨不得天现在就黑了。”
　　当心里有期盼之后，一点点的时间，都觉得非常漫长。
　　等批阅一大堆折子，他感觉到腹中饥饿，抬眸一看，不禁心中一喜。
　　夜色如墨星子如黛，显然天色已经黑沉透了。
　　他脚下跟踩了风火轮一样往坤宁宫赶，喜滋滋道：“天黑了，皇后快来。”


第123章 
　　夜晚很安静。
　　他话音落下，并没有什么影响。
　　坤宁宫依旧寂静，他放慢脚步，以后皇后已经睡下，便蹑手蹑脚的往内室去。
　　等到的时候才发现，原来没睡。
　　水声响起。
　　隔着云母屏风，能看到隐隐约约影影绰绰的身影。
　　纤细的玉臂，窝了一手心的水，施施然的往身上浇。
　　纵然看不清影子，却依旧能想到，屏风后头，该是怎样的美好。
　　他立在屏风后，静静的看着她。
　　“咳。”
　　不自在的清了清嗓子，听到水声一听，他这才施施然的踱步出来。
　　目光灼灼，意有所指：“在沐浴啊？”他问。
　　苏妩回神，见是他，先是松了口气，紧接着又提了口气。
　　她没忘记先前两人的约定。
　　“嗯。”轻轻应了一声。
　　她侧眸望过来，低声道：“您来了。”
　　这也太快了，她提前沐浴，怎么还碰上了。
　　“朕帮你。”他说的意味深长。
　　苏妩：……
　　他若是帮忙的话，一时半会儿那就出不来了。
　　“好。”她一口应下，舔了舔唇瓣，既然无法拒绝，那不如去享受他。
　　……
　　待雨歇云收，浴桶中的水都凉了。
　　嘶。
　　刚一出浴桶，才知道什么叫冷，她抖了抖，眼巴巴的看着他。
　　康熙赶紧用浴巾抱住他，低声道：“朕抱你过去。”
　　两人一道躺在软乎乎的软榻上。
　　苏妩抿了抿唇瓣，她侧眸望过来，低笑着道：“万岁爷如今愈发进益了。”
　　康熙也跟着低低的笑：“你喜欢就好。”
　　能够取悦枕边人，他心情也非常愉悦。
　　“嗯。”苏妩闭上眼睛就要睡，康熙看着她，晃了晃她，不许她睡。
　　“醒醒，说说话再睡。”
　　哪有这样的人，他辛辛苦苦的奋斗半天，她说睡就睡，也不说些慰贴的小话。
　　苏妩被他一晃，清醒些许，敷衍的在他脸颊上亲了一口，低声道：“睡觉吧。”
　　好累的。
　　康熙气鼓鼓的看了她一眼，然而皇后不为所动。
　　他躺在床上，跟摊煎饼一样，左翻翻右翻翻。
　　一会儿想想朝政，一会儿想想香软的皇后。
　　他之前看佟贵妃不顺眼，何尝不是因为，待佟贵妃都比待他上心，他又不傻，一个眼神就能发现。
　　但现在不一样了。
　　他得到了同样的关注度。
　　她的宠爱，怪不得佟贵妃戒不掉，实在是太香了。
　　自打皇后态度软和之后，便再也没有跟他说过一句重话。
　　她总是软软的，没有跟他说过不字。
　　经历了冷漠冰封之后，这样的心态，简直叫他喜笑颜开。
　　苏妩等二天睡醒，身边已空空如也，她也习惯了这样的情况，利索的起身洗漱，这才随口问：“皇上什么时候走的？”
　　初桃便回：“走一个多时辰了。”
　　那她睡的可真够久的。
　　康熙就像是个不知疲累的永动机，特别厉害，短暂的休眠之后，体内的能量就足够一整天的使用。
　　“过几日你就要出宫了，就多歇息，别再伺候了。”
　　往后，出宫嫁人了，初桃就也是主子了。
　　听她这么说，初桃红着眼，低声道：“您就让奴婢多伺候伺候您吧，毕竟……”
　　能见到的，没几日了。
　　她是皇后，她是侍卫之妻，若图塔一生进益不大，她可能没有进宫资格，如此一来，说不得和主子再无相见之日。
　　初桃一想，便忍不住啪嗒啪嗒的掉眼泪。
　　离开熟悉的地方，嫁入一个完全陌生的环境，就算和图塔情投意合，她也有些慌。
　　“主子，不想离开您。”她捏着锦帕，双眼水润润。


第124章 话是这么说。
　　可到了日子，初桃一步三回头，到底还是出宫了。
　　初桃出宫之日，就是成婚之时。
　　图塔等了这许久，没有通房没有纳妾，一心等着初桃出宫，可见是打从心眼里喜欢。
　　苏妩就听奴才禀报，一会儿说是早起在梳妆。
　　成亲仪式一步步的走，她心里有些难受，这跟嫁女儿也没什么区别了。
　　她眼巴巴的望着窗外。
　　康熙瞧着她这魂不守舍的样子，不禁摇头失笑：“走，朕带你去看。”
　　苏妩双眸登时亮起来，这可真是太好了。
　　万万没有想到，还有这样的好事。
　　她和康熙一道往外走去。
　　路上依旧热闹，但她无心玩耍，一心惦记着初桃。
　　康熙骑马带着她，一路施施然的走着。
　　等到图塔府上的时候，她看着花轿，登时红了眼圈。
　　像是感应到什么，乖巧坐着的初桃，偷偷的撩开眼前珠帘，偷偷的往外看。
　　“主子。”她唇角蠕动。
　　相比于送亲的人，她觉得皇后更像是她的家人一样。
　　看着她窝在皇上怀里，初桃眨了眨眼，泪盈于睫。
　　主子来送她了。
　　她圆满了。
　　看这么一眼，康熙便带着苏妩，直接走了。
　　若是被人发现，他二人来了，那是会引起骚乱的，来看一眼，便也罢了。
　　苏妩侧眸望过来，低声道：“看到她好好的，我就放心了。”
　　不过说来也是，只要她一日不倒，图塔碍于她的势力，就不敢真的对初桃做什么。
　　可她还是止不住的担心，这夫妻之间，哪里是单纯的势力计较。
　　“哎。”愁啊。
　　她不免想到运运身上去：“你说，运运到时候成婚了……”
　　“不可能。”康熙大手一挥。
　　他完全没有办法接受，有一天运运会坐着花轿，投入另外一个男人的怀抱。
　　“世间男子多薄幸。”他抿了抿嘴：“运运吃不了这个苦。”
　　现在才四岁的小豆丁，会软软的喊他皇阿玛，会咕咕唧唧的告状讲故事。
　　每天晚上的主要项目，就是拉着他，要给皇阿玛讲个故事，哄皇阿玛睡觉。
　　又软又乖，把他哄的片刻都离不得。
　　这样的小姑娘，哪里舍得交给旁人。
　　“不成。”他黑着脸，跟现在就抢他孩子一样。
　　苏妩一噎：“您娶旁人家的女儿，倒是挺痛快的。”
　　轮到自己家女儿，怎么难受成这样了。
　　这么想着，她不禁摇头失笑，还真是有意思的紧。
　　“总要走出这一步的。”她道。
　　康熙摆摆手，示意她不必再说，回去一路，那脸都板着，一瞧就知道极不开心。
　　“罢了。”苏妩轻笑。
　　等运运年岁大了，她情窦初开，会喜欢上一个俊秀的青年，到时候求着他要成婚，这不知道这老父亲的一颗心，会不会难受的厉害。
　　“那奶团子和奶包呢？”她问。
　　康熙思忖片刻，一脸认真道：“当然是要早日定下几个，好生的考察人品，到时候直接选。”
　　“这不挺痛快的，为何轮到运运就一脸难受。”
　　苏妩抿嘴轻笑。
　　“一个进一个出，哪里能一样了。”这自然是不一样的。
　　康熙振振有词，想想疼到心肝里的运运要成婚，他就觉得心脏抽疼，完全无法接受。
　　“不成婚，到时候养几个面首，也未尝不可。”
　　康熙若有所思，当一颗心系在一个男人身上的时候，自然患得患失，但若有好几个心仪的男人，那事情就好办了。
　　“你这是要效仿唐朝啊？”苏妩惊呆。
　　万万没想到，康熙还有这么时髦的想法。


第125章 
　　康熙认真点头。
　　他确实是这么想的，并且认真思考过，这样执行的可行性。
　　刚开始的时候，他没有意识到这个问题，后来想想才觉得不对。
　　也是贞节牌坊的出现，让皇后极力反对。
　　联想过后，才想到这一茬。
　　两人从宫外，直接回宫了。
　　初桃已出嫁，她的一桩心事，也算是了了。
　　等到三日过了，苏妩这才遣小太监去图塔府上看，见初桃过的好，便放心些许。
　　但两人新婚燕尔，正是蜜里调油的时刻，必然是很好的。
　　婚姻危机，一般都是第一年磨合期，若是过了，便能好上个两三年，到时候生孩子了，可能会出现新的问题，大概又要磨合几年。
　　新三年旧三年，缝缝补补又三年。
　　若是这些年平安度过，那估摸着，这辈子，就夫妻恩爱度过了。
　　苏妩捏了捏康熙的手，他们两个，已经进入旧三年阶段。
　　他是个情商很高的人，相处起来，叫人很舒服。
　　康熙含笑抿嘴，摸了摸她的脸，柔声道：“怎么了？”
　　……
　　日子一天天的过。
　　苏妩一直担心，康熙有一天会直接厌了她，毕竟这人间不值得，美人太多。
　　这些年，她逐渐老去。
　　而美人却风华正茂，水嫩嫩的小韭菜，一茬一茬往宫里来。
　　不说康熙的心情了，就光说她，看着就觉得赏心悦目。
　　谁知道康熙这老菜帮子老神在在的，特别稳，整日里往坤宁宫跑。
　　那小妃嫔来到他跟前，他跟没看见一样。
　　偏偏得宠的是皇后，她又安生的紧，平日里不肯闹什么幺蛾子。
　　这钮祜禄家也极是安分，按部就班的努力，鲜少做一些违法犯纪的事儿。
　　在这种情况下，言官就算想要发表点什么意见，也是不能够的。
　　毕竟对于帝后伉俪情深，那是利国利民的好事儿。
　　苏妩以为，三年过去了，那是她长的好看，引得康熙欲罢不能。
　　六年过去了，那是她手段好，会撩人，恋商情商比较高，处的很舒服。
　　九年过去了，孩子都大了，背着小书包天天去学堂读书，他还在，她就想着，说不定他是习惯了。
　　这世间，再没有人比她做的更好了。
　　他抬眸垂首间，哪怕不说话，她都知道他要做什么。
　　可当两人鬓边生了白发，身形也变得佝偻，她这才恍然发现，她以为她是宠着康熙那一个，其实被宠着的人，是她。
　　他像是她的猎物。
　　其实他才是猎人。
　　哄了她一辈子，宠了她一辈子，不离不弃，从未有任何改变。
　　苏妩想，她是最好运的那一个。
　　不光他们老了，胤礽也老了，运运也老了，奶包也老了。
　　胤礽在太子之位坐的很稳当。
　　稳当的别人以为很不稳当。
　　苏妩无所谓，她知道康熙会活的很久很久，更别提这辈子和她在一起，活的更久了。
　　奶包也无所谓，他现在淡泊的紧，整天就想着科学实验，怎么能研究出会自己走的小车，然后驮着皇额娘就跑，很远很远那种，让皇阿玛再也找不到。
　　这人老了，就有些任性。
　　他憋了一辈子，想要抢走皇额娘的注意力，被皇阿玛收拾到老，他就想让皇阿玛也吃点苦头。
　　胤礽也无所谓，他年轻的时候，整天航海，风里来雨里去的，和大海做斗争。
　　能去到的国家，他都去了。
　　能见到的风景，他都见了，心中的执念便去了。
　　而运运最为无法无天。
　　她是隐形的皇太女，雷厉风行，霸道温柔，不管遇见什么事情，她都能很快处理好。
　　世人认识的那个皇太子，其实是她，而不是在外头跑的胤礽。
　　她女扮男装，在朝堂上混的风生水起。
　　世人长不见固伦公主，便难免会念叨，往往会得到皇太子意味深长的注视。
　　最后登基问题，康熙看着三人有些愁。
　　都是优秀孩子，可和他担忧中不同，在他的想象里，这三个孩子，都是同样的父母带大的，那竞争力不相上下，更应该斗的跟乌鸡眼似得。
　　结果除了运运作为女子，于世俗有碍之外，另外两个人的心，完全不发表意见。
　　问就是无所谓，问就是皇阿玛您自己决定，想给谁就给谁。
　　反正主动要，是不可能主动要的。
　　康熙挨个问话，他先是把胤礽叫来，这才低声道：“你是名正言顺的皇太子，你上位是天命所归。”
　　胤礽诧异的看了他一眼，颤颤巍巍的捋着胡子，漫不经心道：“儿臣老了，这眼也花了背也坨了……”
　　他常年在外，打就一身铜皮铁骨。
　　瞧着仍是壮年模样，就是头发白了而已。
　　倒是精神的紧。
　　话题又回到原点。
　　康熙便去传召奶团，想要询问他的意见。
　　“朕和你母妃相爱甚笃。”
　　“儿臣知道。”
　　“所以你要是想上位，也未尝不可。”
　　“再说吧，无所谓。”
　　……
　　两人的话题，到底进行不下去了。
　　康熙摸了摸鼻子，想了想，就去找隐形皇太女，他这个热衷权势的女儿。
　　“皇阿玛想着，你向来是做惯了的。”
　　她确实做惯了，侵淫朝堂几十年。
　　“您不老，您还可以奋斗三百年，加油哦。”运运一脸你别忽悠我。
　　康熙惆怅一叹，回去跟苏妩说：“你说到底选谁呢？”
　　各有各的好，各有各的优势，简直叫人选无可选，说好的又争又抢，选定胜出者。
　　苏妩打了个哈欠，这年纪大了，难免有些经不得劳心劳神。
　　时常觉得困倦，闭着眼睛迷迷糊糊的就想休憩。
　　“这手心手背都是肉，您让臣妾选？”她慢悠悠的怼了一句，这才笑着道：“自己愁着吧。”
　　苏妩也有些无奈，这家里头人口特殊，平日里难免涉及这个问题，然而得到的回答，和现在并没有什么不同。
　　她就觉得康熙白忙活。
　　他的身体好着呢。
　　想退休，怕是有点难。
　　这手里握惯了权利，放是放不下的。
　　“罢了。”康熙惆怅一叹。
　　苏妩难免想到胤禛身上去，原先的‘抄家皇帝’现在依旧爱抄家，在户部整日里盯着人，她和佟贵妃的一些产业，都交给他管财务，不曾想，只进不出，堪称貔貅。
　　他是个花钱不觉得爽，但余额充足就很快乐。
　　她痛并快乐着。
　　一方面是攒钱越来越多，国家越来越富强，一方面是有钱不给花，造孽啊。
　　他一直养在佟贵妃膝下，倒是通透的紧，该做什么，不该做什么，知道的特别清。
　　佟贵妃很喜欢他，苏妩也是。
　　倒是乌雅氏不喜欢，却也不敢说什么，她到中年的时候，因为一场病没了，历史上轰轰烈烈的德妃娘娘，倒是无声无息的就没了。
　　佟贵妃放胤禛去祭奠她，甚至鼓励道：“她生你一场，也是辛苦的紧。”
　　“你去送送，也算是全了一份心。”
　　可越是这样，胤禛便越是感念她的好，心里最后的记挂，也跟着消散，只一心一意的为承乾宫谋划。
　　这些年，也算是儿孙满堂。
　　康熙愁继承人，愁啊愁啊，这一年年的都过去了。
　　他认准的三人，倒是一如既往，该做什么做什么，一点斗争的意思都没有。
　　“难不成，做皇帝真的不好？”康熙喃喃自语。
　　不能够啊，他觉得很舒坦。
　　“运运这会儿在做什么？”苏妩笑着问。
　　“在抱外孙女呗，她女儿生了个女儿，生的玉雪一团，她喜欢的跟什么似得，整日里抱着不撒手。”
　　“奶团呢？”
　　“出海了。”
　　“奶包呢？”
　　“跟他福晋一道去看戈壁滩了，那有什么好看的。”


第126章 糖刀慎买
　　康熙仔细品了品, 好像品出点什么味儿来。
　　好像，真的。
　　若他不是皇帝，这会儿约莫也可以拽着皇后, 一道去理想的地方。
　　但人都有责任和理想在, 又怎么可能随心所欲。
　　“呵。”他冷笑。
　　这皇帝之位, 他就不信卖不出。
　　然而事实证明，他想象中那些争夺的画面，并没有出现, 反而兄友弟恭，特别和谐。
　　基本就是, 你要吧, 不了不了，还是你要吧。
　　然后另外一个就还是你来你来。
　　奶包和奶团最后定了奶包。
　　胤礽直接人跑了。
　　他说, 这辈子, 受皇后之幸太多，不管她想不想要，这皇位，他都让定了。
　　康熙看看奶团, 觉得是帝王之才。
　　看看奶包, 又觉得好像还不错。
　　而运运，倒是一语成谶, 应了他的说法。
　　她做了一辈子的摄政王, 有暗帝之称，却和奶包并无任何龃龉相恶之处。
　　倒是在情之一字上，略微有些潇洒，面首男宠换的多了些。
　　一生竟有七人之多。
　　……
　　将皇位甩给奶包后，康熙已经有些力不从心, 却还是带着苏妩，在畅春园辟出一块菜地，整日里种种地，吃吃瓜。
　　小日子倒也有滋有味。
　　若有政事烦恼，只管叫他们去寻皇帝，有事不决那就摄政王。
　　实在不成，那就皇帝和摄政王一起，左右别来打扰他。
　　苏妩倒没什么意见，在畅春园住久了，这也是家，住的比皇宫舒服多了。
　　在皇宫里头，她是皇后，方方面面都要注意。
　　但在畅春园里头，她只是他的妻。
　　看着康熙从园子里头摘了甜瓜，小老头佝偻着身子，抱着白生生的大甜瓜，一边用井水洗，念念叨叨的，说是什么阿妩定然喜欢。
　　“这甜瓜不错，很甜。”苏妩夸赞。
　　康熙掏出锦帕，给她擦拭着脸颊，笑的很是宠溺：“你若是喜欢吃，便多吃些。”
　　他亲手种的，就为她能多吃些。
　　堂堂帝王执玉笔之手，为着她，也愿意弯腰挥锄。
　　说着说着，眼底隐隐有些泪意。
　　他这一辈子，经历的太多。
　　年轻的时候，尚且能感怀一把，这岁数上来了，经的多了，又有皇后在身旁劝慰，这情绪反而稳定下来。
　　可这会儿，看着老太太心满意足的笑，他鼻子一酸。
　　眼圈瞬间红了。
　　她这几日，都病的昏昏沉沉，倒是今儿突然精神起来，又是要吃西瓜，又是要吃甜瓜。
　　还要穿上自己最漂亮的衣裳，对镜梳妆，打扮的漂漂亮亮的。
　　他都一一允了。
　　回光返照。
　　光是想想这几个字，都觉得心里埋了太多的遗憾，太多的不舍。
　　明明给了所有，却仍旧觉得，皇后值得最好的，他给的不够多。
　　为了家国天下，为了朝堂平衡，她也默默付出很多，从不曾主动要求过什么。
　　情不知所起，一往而深。
　　这些年，有太多人问过他这个问题。
　　你到底喜欢皇后什么呐。
　　若是图貌美新鲜，这皇后年过半百，并不风华正茂。
　　一年又一年，都觉得今年皇后会失宠，可每一年，她都安稳度过。
　　康熙也在想，他到底喜欢皇后什么。
　　在观察了许久之后，甚至还挨了皇后捏嘴，嫌他吵吵让他闭嘴。
　　他恍然间明白，喜欢一个人要什么道理，压根就没有道理。
　　若是旁人，别说一巴掌糊在脸上捏住他的嘴不许他说话，但凡眼神放肆些，早就论罪了。
　　可他就是喜欢皇后。
　　她做什么都喜欢，他都能为她找到理由。
　　他心悦皇后。
　　一直都是。
　　也许是从第一眼。
　　也许是那用手搓出来的漫天泡泡。
　　也许是那勾住他腰带的第一根手指。
　　康熙以为自己不会哭。
　　可眼泪却啪嗒啪嗒的往下掉。
　　皇后殁了。
　　在他点头说甜瓜确实很甜，吃过她递过来那块甜瓜后，他嘴里嚼着甜甜的甜瓜，眼中万物却逐渐变成灰色。
　　皇后在那时候，双手无力下垂。
　　那灵动的双眸，便也闭上，再也睁不开了。
　　他嚎啕大哭，却再没有一双温柔的手，带着些不耐烦，带着些调笑，上前来将他搂到怀里，护在身前。
　　康熙强撑着替皇后办完盛大的丧礼，在烧头七的晚上，也永远的闭上眼睛。
　　他死前下了命令，若是他没了，便将他和皇后的遗体放在一块烧。
　　康熙不光要生前都在一起，就连死了，那骨灰也必须混在一起。
　　从此，你中有我，我中有你，生生世世再不分离。
　　“以朕天子血脉，护阿妩永生不灭。”
　　康熙在葬礼的时候，将自己一滴血，滴在了灵前。
　　作者有话要说：　　正文完


第127章 架空番外一
　　康熙立在庭前, 看着他的阿妩越走越近。
　　他是年少模样，她也是。
　　他有些激动的摸了摸脸颊，板板正正的立着, 他这会儿已经明白过来, 他是穿越了, 并且碰上了最著名事件。
　　少女阿妩，马上要跟他表白了。
　　他拿着自己的戏份，激动的像是个二百来斤的孩子。
　　却见阿妩步步生莲, 款款走了过来，昂首立在他面前, 双眸亮晶晶的：“阿妩心悦……”
　　康熙捂着胸口, 这简直太令人激动了。
　　他的骨血，果然有用。
　　就听面前少女声音空灵好听, 施施然道：“阿妩心悦于吴佩安多时了。”
　　康熙：？？？
　　什么玩意儿, 他幻听了。
　　他穿越后，这耳朵有些不大好使，瞧瞧这听个话都听不明白。
　　就见那少女眼神清亮，眉目盈盈, 檀唇而出的话, 却让他眼前一黑。
　　“阿妩心悦吴佩安多时了。”
　　康熙：哦豁。
　　好不容易穿越了，他的爱人, 爱上了别人。
　　好家伙, 四舍五入一下，也是爱人啊。
　　他在心里安慰自己，却怎么也安慰不住。
　　深深吸了一口气，还是觉得生气的紧。
　　“呵。”他冷笑。
　　就见那少女羞涩的往他身后一站，软声道：“还望爹爹成全。”
　　直到此刻, 他方瞧见她身后的人影。
　　“方才见着这位公子，还说要陪爹娘一辈子，这转脸的功夫，便要成全？”
　　苏父那脸拉的贼长，一看就知道不高兴。
　　这一刻，康熙难得共情。
　　就是，这吴佩安一个小太监，能有什么好的。
　　他那滴血，护的有些结实。
　　又有点不解释，好像没护着脑子。
　　他好好一个大男人，和吴佩安立在一起，她也能选了小太监。
　　“他是天阉之身，岂不是要守活寡，不成不成。”
　　苏父一个劲的否定。
　　在这个时候，康熙勇敢的站了出来。
　　“朕……”一张嘴，就老皇帝了。
　　“咳，我会种地。”苏父横了他一眼，懒洋洋道：“你更不成了，小生不才，也不会让姑娘去种地吃苦。”
　　康熙：……
　　老头还挺宠闺女。
　　他这会儿也反应过来，作为秀才家的女儿，虽然家里清贫了些，但这十里八乡求娶着众，没点才艺，根本突围不出来。
　　当年选秀挑人，如今被挑。
　　康熙心里苦，康熙不能说。
　　他废了九牛二虎之力，和苏父一阵辩驳，在对方看不出来你小子行啊的眼神下，他面不改色道：“不瞒您说，我一直暗暗读书，就指望有朝一日出人头地，能够娶阿妩为妻。”
　　苏妩这才蹙着细细的眉尖看了他一眼。
　　“比我小好几岁呢，这长的唇红齿白的，也太嫩了些。”
　　她虽然没有摇头，但话语中的嫌弃之意，溢于言表。
　　康熙：……
　　可他这辈子，就没哄过小姑娘，根本不知道该怎么获取芳心，他突然灵机一动。
　　当初那用手搓出来漫天泡泡，像极了神话，他觉得用在这上头，应当妙极了。
　　他暗暗筹备好，努力压低声音，压出她最爱的音律。
　　“看。”
　　“若是喜欢一个人，是会有具象化表现的。”
　　这漫天透明的泡泡，小姑娘应当会喜欢吧。
　　他笑的志得意满。
　　却见一直特别工具人的吴佩安转过身来，长身玉立，皎皎如明月，他也下去备了片刻，同样的泡泡出现。
　　吴佩安目光平平的看了他一眼，好像在说，你玩的什么破把戏，跟谁不会一样。
　　康熙：……
　　方才无动于衷的阿妩，瞧见吴佩安动作，那双眸亮晶晶的，他一看就知道是怎么回事。
　　这姑娘，喜欢。


第128章 架空番外二
　　康熙挑眉。
　　在短暂的心情激荡之下,这会儿已然平静。
　　他仔细认真的回想剧情。
　　在原作中，阿妩确实选了他,一心想要和他好好过日子,纵然他家贫穷，也一点都不嫌弃。
　　秀女女儿白嫩嫩的小脚，终究是踩进了泥地里。
　　她妥协了。
　　整日里劳作,就为了多从地里扒拉出一点粮食。
　　在这种情况下,原本的娇小姐，没两年功夫，就变得僻陋不堪。
　　可原主却一路高升,拿着她的血汗钱，上京赶考。
　　回来的时候，除了他，一并还有丞相的庶出女儿。
　　“她救了我一命，无以为报，唯有以身相许。”
　　看到这里,康熙深深的运了运气,很是心疼阿妩，就算是话本子，也舍不得他的阿妩受这种委屈。
　　他作为帝王，尚且要将她捧在手心里疼。
　　可剧情里的渣男,不光牵着丞相女儿的手,甚至还说：“她心高气傲,不愿为妾,只有阿妩委屈一二了。”
　　梦里的阿妩不从,像是她的阿妩模样。
　　可被渣男镇压了，他现在有钱有权,早已不是当初那个就连读书也要偷偷瞒着人的小伙子了。
　　在这种磋磨下，阿妩没几年就去了。
　　那眉眼妩媚的表白，竟是催命符。
　　可这辈子，换成他来，他会好好的对她，为什么阿妩反而向吴佩安表白。
　　要知道，这小子虽然生的俊秀，但从未掩盖过自己天阉的事实，鲜少有姑娘会看上他。
　　却不知——
　　他是天阉，又生的俊秀，才华又过人，这等异人，反而更加引人注目，很快就在新帝面前崭露头角。
　　他一生未娶，只悼念亡妻，却无人得知，他亡妻姓甚名谁。
　　作为皇帝手中最利的刀柄，他权势滔天，无人不怕，无人不骇。
　　康熙：……
　　他仔细的回顾过剧情之后，哪里还能不明白，那个心心念念的亡妻，就是他的阿妩。
　　在吴佩安微末之时，原主快速起势，三下五除二将苏家彻底弄死。
　　等他上位，已无力回天。
　　后来，两人针锋相对，原主死于暗杀。
　　槽多无口。
　　他不可能对他的阿妩不好。
　　他凝眸看向一旁的吴佩安，突然觉得有些不对，在原作中，对方知道自己天阉，不能给女人幸福，故而一直逃避这个事情。
　　那么现在，为什么他积极主动。
　　对上那幽深的双眸，显然不是少年人所有。
　　哦豁。
　　刺激。
　　他看向一旁的阿妩，越看越好看，倒是灵动稚气的紧，一瞧就知道，依旧是少女模样。
　　“就要吴佩安。”女子娇软的声音响起。
　　这软濡娇媚的声音，他无比耳熟。
　　她不过哼一声，他就知道是该哄，还是该弯腰低头。
　　“不成。”康熙沉着脸，大步踏出。
　　就见苏妩皱着眉头，一脸不解的望着他：“我爹都没说啥，你家住海边吗？”
　　管的也太宽了。
　　“你爹管。”苏父黑着脸上前。
　　这都是拱自家白菜的猪儿，怎么可能有好脸色。
　　苏妩：……
　　倒也不必如此。
　　“那成，女儿永远陪着爹娘，不嫁了。”
　　苏妩毫不犹豫开口，秀美的脸蛋上满是漫不经心。
　　左右对成婚上心的人又不是她。
　　苏父纠结的拧起眉尖：“再挑挑，这俩都不成。”
　　康熙的人格魅力，在老丈人面前，彻底失效。
　　吴佩安面不改色，他知道希望不大，却仍旧不愿意放弃。
　　以前是他想岔了，什么他给不了幸福。
　　不，除了他，没人能给她幸福。
　　特别是眼前这个叫玄烨的狗男人。
　　“今儿耽误你二人时间了，有空的话，叫你爹来，我请他们吃酒。”苏父开始赶人。
　　既然阿妩都不要，那就不让他们在跟前碍眼了。
　　看着两人一步三回头，苏妩波光潋滟的双眸直直的盯着吴佩安，纵然一句话都没有说，却也把所有的话，都给说完了。
　　“害。”她挥挥手。
　　打从一穿越，刚刚立在那，就浮现这么恐怖的一幕。
　　想想原主那可怜的下场，她就忍不住一个寒战。
　　她睡的好好的，怎么会穿越了，不明白。
　　所以，阿妩心悦，她嘴巴赶紧拐了弯，说出吴佩安。
　　不管是成还是不成，逗都比原主选的那个会丧命的强。
　　她晕乎乎的打了个哈欠，对上苏父严肃的脸庞，调皮的眨眨眼，苏父登时破功。
　　苏父是秀才，家里还买了一个小丫鬟。
　　有什么事儿，都是小丫鬟忙里忙外的。
　　这到了饭点，也是她去做饭。
　　看着小姑娘忙碌的身影，苏妩笑着问：“初桃，你累不累？”
　　这小姑娘叫初桃，生的白生生的，一张小圆脸肉嘟嘟的。
　　虽然是个丫鬟，但整日里伺候苏父，这也跟着在学堂上学了几个字，瞧着便有几分明媚，不似寻常农女。
　　“还成。”苏妩坐在小几上，帮她择菜。
　　接下来几日，康熙便成了这小院的常客。
　　不光帮着做这做那的，甚至连苏父教书，他都要跟着插一杠子。
　　刚开始，苏父很是排斥。
　　觉得他少年人不稳重，肚子里有三两墨水，都要出来晃荡一下。
　　但是当他课下给孩子们讲课的时候，他这才发现。
　　不管是经史子集，他都能顺手拈来。
　　用的特别顺，并且有自己独到的见解。
　　这是一件非常难的事情。
　　他有幸听过大儒讲课，也没觉得好上多少。
　　自此，他也算是默认了。
　　三个月的突击训练。
　　康熙和那些书生一道下场。
　　他看着高攀不上的秀才女儿，他扬眉浅笑：“等着我连中三元，当聘礼来娶你。”
　　他要给她最好的荣光。
　　苏妩白了他一眼，啪的关上马车。
　　“闭嘴。”她不耐烦的挥挥手，不高兴道：“忌说大话。”太狂妄了招人嫌。
　　康熙轻轻一笑，这才转身进了贡院。
　　等成绩出来，众人这才惊了。
　　康熙真的连中三元，用了三年时间。
　　苏妩却沉默不语。
　　只笑着说：“你且去参加琼林宴。”
　　丞相就是在琼林宴上看中了他，将女儿赐给他。
　　康熙想到这个情节，不禁沉默一瞬。
　　他来了，这科考的时间无限缩短，想必丞相女儿还未长大。
　　但他忘了，丞相女儿很多。
　　“谢您厚爱，家中已有妻室，实在不能。”他婉言拒绝。
　　如此一来，对方倒更欣赏他，笑道：“本官已调查过，你并无婚约。”
　　这暗示的意思很明显了，只要认下这句话。
　　至于那些定亲之类的，完全都不算是什么东西。
　　康熙眉眼一利，片刻又稳下来：“实不相瞒，在下仰慕十余年，就盼着拿三元去娶她，实无心其他。”
　　“好好好。”
　　身后有人击掌。
　　康熙一回头，就对上一双睿智的双眸。
　　一袭明黄的龙袍，那是皇帝。
　　“微臣参加皇上。”他拱手作揖。
　　老皇帝一直在看着两人的互动，直到他严词拒绝，这才走了出来。
　　……
　　“你若是想娶她，朕这就下赐婚圣旨。”老皇帝很是通情达理。
　　康熙沉默片刻，这才低声道：“微臣希望她能自己点头。”
　　而不是以权势压人。
　　老皇帝意味深长的看了他一眼，挥挥手，这才走了。
　　等他出宫，康熙便直接去了苏宅，看着这三进的小院，很小一个，他却觉得，分外温馨。
　　施施然的走了进去。
　　看着笑容明媚的少女，他眉眼柔和：“我拿了三元，作为聘礼，想要求娶你，不知阿妩可否答应。”
　　他心里软的都快要化了。
　　却在下一秒，看见了一个眼熟的身影。
　　“？”
　　吴佩安这狗东西，怎么也过来了，简直叫人不知道说什么好。
　　“玄先生。”他骄矜行礼。
　　康熙吸了一口气，仍旧温柔的看向苏妩。
　　不管如何，决定权，还是在她的手上。
　　苏妩凝眸看着他，在他愈加忐忑不安的眼神下，这才温柔道：“好。”
　　一听她同意了，康熙高兴的都要疯了。
　　素来稳重的男人，一蹦三尺高。
　　苏父在一旁，明明扳着脸，也忍不住露出个笑。
　　这三年来，康熙做了很多，真真的是把苏家的事儿，当成自己的事儿。
　　不管是什么，都冲在第一个。
　　冲在最前头。
　　不管苏妩白眼翻的有多欢实，他都能瞬间治愈自己，并不会说有泄气气馁这样的情况。
　　他对她的情谊，明明白白。
　　两人举行了盛大的婚礼。
　　他虔诚的和她三拜高堂，拜天地，拜父母祖先，夫妻对拜。
　　这一世，虽然艰难，到底又叫他把她娶了。
　　可阿妩不记得他，难免叫他心里有些难受。
　　两人一直没有圆房。
　　在众人看着不对，想要做点什么的时候，这才发现，苏妩雪白的柔荑，糊在了新晋状元的脸上。
　　“吵死了。”
　　她又嫌他吵。
　　康熙这么想着，眼圈却渐渐的红了。
　　等这一天，他足足等了三年。
　　无数个日日夜夜，他枯坐到天明，想着他的阿妩，竟还未至，他的心，就跟火烧一样。
　　好在，他盼来了他的阿妩。
　　康熙努力的想要向上爬，他和吴佩安里应外合，迅速站稳脚跟。
　　自打他拒绝丞相，对方便一直想要拔除他。
　　好在，他把对方拔除了。
　　在抄家的时候，也看到了丞相那如花似玉的小女儿。
　　他仔细打量，在心里想，给他家阿妩提鞋都不配，原主果然眼瞎心残，不识好物。
　　“阿妩，我辞官了。”康熙老了，他不想在官场驰骋。
　　只想在她心上驰骋。
　　“辞呗。”
　　前世是皇后，这一辈子是丞相夫人，她一直过着养尊处优的生活。
　　“那，咱去江南玩？”他提议。
　　江南烟雨，他想和阿妩一道，坐在乌蓬小船上，摇摇晃晃的看江边橘黄的日出。


第129章 现代番外一
　　当康熙闭上眼睛,又睁开眼睛，换了环境之后,他淡然许多。
　　不就是穿越,一回生，二回熟。
　　他丝毫不慌。
　　只不过，没有直面阿妩的信息,他有些慌。
　　认真的搜寻记忆之后,他只觉得槽多无口，一时之间，竟不知该为这天下大变而震惊,还是为剧情而震惊。
　　这是一本追妻火葬场爽文。
　　阿妩的角色，是他这个角色的白月光替身。
　　他拿钱供着她养着她宠着她，但是她只当自己在上班。
　　准点上班，准点下班。
　　如果加班，则付千倍加班费。
　　这样的情况下，她年薪最起码千万起。
　　原主一直心心念念白月光,对替身爱答不理,只拿钱买她，从来不肯多瞧一眼。
　　‘你不敌她分毫。’
　　‘头发丝到脚后跟都不配。’
　　‘你生成这样，简直是你的荣幸。’
　　‘你当为你的相貌而感到自豪。’
　　‘女人，认清你的地位。’
　　‘女人,你不要有非分之想。’
　　……
　　这些台词,他回想起来,就觉得伤害性不大,但是侮辱性极强。
　　当然,时候原主也进行了惨无人道的追妻之旅。
　　该。
　　他冷笑。
　　他捧在手心里的阿妩，哪里能容许他来胡闹。
　　可现在问题来了。
　　剧情进行时分,他们都是成年人了，毕竟以晋江的和谐程度，这未成年不准谈恋爱。
　　而他现在，就是未成年。
　　一个三岁半的小豆丁。
　　这要去哪里找他的阿妩。
　　……
　　事情转机来的特别快。
　　“玄玄，你姐姐马上要过来玩了，你要想想送给她什么礼物。”一道清朗的男声响起。
　　康熙抬眸，瞬间死鱼眼。
　　好你个吴佩安，够胆大。
　　这一次，竟然做了他爸爸。
　　“哦。”慢吞吞的应了一声，他迈着小短腿，双手背在身后，缓缓的往内室去。
　　“来的时候不让来，走的时候不让走，你这是要做什么？”吴佩安摇头失笑。
　　康熙回神瞥了他一眼，不说话。
　　他要为阿妩守身如玉。
　　“等会儿你别激动的往你姐姐身上扑，矜持点，别整日里闹些幺蛾子。”
　　“你俩都还小，你是不能娶她的，死心吧。”
　　“你也不能亲她，不经女孩子允许就亲她，是不对的哦。”、
　　吴佩安絮絮叨叨的说着。
　　康熙不愿意听，啪的关上门。
　　坐在窗前，那微风拂动着他肉嘟嘟的小脸蛋，小小的孩子，呈现出一种惆怅感。
　　吴佩安立在门口，薅着他一头卷毛，笑着道：“马上到，不用在这看着。”
　　正说着，就听见汽车驶入的声音。
　　吴佩安眼前一亮，一把将他抱起，笑道：“你姐姐来了。”
　　康熙不情不愿，挣扎着要下去。
　　“乖宝，我抱着你，还快些。”
　　……
　　他不想快，不想跟一个小屁孩子玩。
　　但是当他看到小屁孩子的时候，他不禁挣扎的更厉害了。
　　放朕下来，朕要去抱朕的阿妩。
　　谁也不能阻挡。
　　虽然小小的豆丁，小脸圆嘟嘟的，特别乖巧可爱，那乌溜溜的大眼睛，看的简直萌到心里去。
　　原来阿妩小时候这么可爱。
　　后悔没有早些认识阿妩，他想和阿妩一起长大。
　　吴佩安看他眼神都黏在小姑娘身上，不由得摇头失笑：“就说你见了就不撒手，记住，不能亲。”
　　他一边说着，一边开始往外拿礼物。
　　有好吃的零食甜点，水果等等，还有他早就备着的芭比娃娃、贴纸画等等，适合小姑娘玩的。
　　康熙这时候也有些后悔，竟然什么都没有备下，岂不是让阿妩觉得很失礼。
　　这么一想，他赶紧哒哒哒的往后走。
　　等他拿着原主所有的玩具出来，拖着大大的箱子，比他本人都大。
　　但转过房门，他就裂在原地。
　　他的阿妩，紧紧的扒着吴佩安，奶声奶气的要抱抱。
　　甚至在吴佩安脸上亲了又亲。
　　是可忍孰不可忍。
　　忍不住也得认。
　　看着她这形态，他就知道，这时候的阿妩，真的只是个小姑娘。
　　小小的阿妩，嘻嘻笑着，可爱极了。
　　他拽着吴佩安，用死鱼眼示意他。
　　“额。”
　　将怀里的阿妩放下来，康熙便迫不及待的走过来，想要牵住小女孩的手，然而不熟悉这短手短脚，PIA的将自己拍在地上。
　　看着阿妩好奇的眼神，他觉得很丢人。
　　他上下两辈子的脸，都在今儿丢尽了。
　　阿妩反而噗嗤一声笑出来，蹲着冲他伸出手。
　　看着这只手，康熙赶紧握住，顺着她的力道起身，原本准备的一肚子话，都被摔回去了。
　　一时间略显腼腆的坐在苏妩身旁。
　　他抿了抿嘴，努力让自己的声音不要那么奶：“饿不饿？”
　　苏妩摇头，摸了摸他烧红的脸颊，歪头问：“你是发烧了吗？”
　　康熙原本就红的脸颊，这会儿更是红透了。
　　看着两人互动，吴佩安不禁哈哈大笑。
　　“好了，你们二人去外头玩吧。”
　　康熙眼前一亮，牵起穿着公主裙的阿妩，笑着往外跑。
　　他也想看看外头的世界，和以前到底有什么不同。
　　出了别墅门口，他看着光滑的道路，不禁惊叹出声。
　　“好厉害。”
　　苏妩这会儿真的是个三岁半的小公主，她蹲在路边，看着小区里的泊油路，有些迷茫，不懂玄玄为什么看这么开心。
　　“呀，看看这个，有棒棒糖，有大风车，还有芭比娃娃奥特曼。”一个女人笑吟吟的凑了上来，笑着说。
　　“都送给你们。”
　　三岁半的玄玄知道不对，牵着阿妩的手就要往后退。
　　而三岁半的阿妩是真的三岁半，她好奇的看着那么多玩具，顺手就拿了一件。
　　对于她来说，想要的东西，立马就能出现在她面前，她也习惯了。
　　但是教养让她又放下了。
　　“别人的东西我不要。”她细声细气的解释，小小声的道谢：“谢谢你。”
　　那女人见此，便又从身后拉出一个小女孩来，笑着说：“那你俩一起玩，就不算送你的了。”
　　康熙心中警铃大作，他拉着阿妩就要往后走，却见阿妩疑惑不解：“怎么了？”
　　和小朋友友好的在一起玩耍，分享玩具，是很平常的事情。
　　她取下自己的手链、项链、头箍递给小姑娘，小姑娘笑的眯起了眼睛：“你没有这个，送给你了。”
　　苏妩生来就是小公主，她从来没缺过东西。
　　康熙瞧着，便不说话了。
　　他紧紧的盯着那女人，就担心会发生点什么。
　　见几人玩着玩着，有点偏离他家的门口，便赶紧喊：“吴佩安！吴佩安！”
　　一见他出声，女人脸色大变，狠狠一推他，抱着软乎乎的小姑娘就要走。


第130章 现代番外二
　　但在他凄厉的呼喊下,吴佩安早已经出门来看。
　　见苏妩被抱着要走，登时脸色大变,爆喝出声：“放下！”
　　那女人见有大人追出来,便将怀里软软的孩子往地上一扔。
　　阿妩被摔痛了。
　　小小的姑娘，又惊又吓又被摔，委屈巴巴的也不敢哭,拼命的往康熙处跑。
　　小手特别勇敢的握住他,颤抖着奶声奶气开口：“快、快走。”
　　她自己要走，也不枉拉着康熙。
　　那女人正要走，却被闻声赶来的保安抓住。
　　等到事情调查清楚,众人才发现，这女人是个熟人，在隔壁做保姆，已经看了康熙好几日，惦记着要将他抱走。
　　但是康熙警惕性很高，一直不往她身边凑。
　　倒是小女孩生的玉雪可爱,光是这相貌,就能卖个好价钱。
　　故而她不再犹豫，直接将人抱着走了。
　　过了一会儿，苏妩才抽抽搭搭的哭开了。
　　约莫是觉得这小哥哥比较有安全感，她非得抱着他睡。
　　康熙心里,痛并快乐着。
　　他看向熟睡的阿妩,发现她的一些小动作,和长大后一模一样,原本有些不确定的心,登时安稳下来。
　　这就是他的阿妩。
　　没有错。
　　“不，我要和阿妩上一个班。”康熙小肉手叉腰,纵然挨了竹笋炒肉，也不改初衷。
　　吴佩安很生气：“阿妩不可能来和你上一个班。”
　　一个在城东，一个在城西，这离的太远了。
　　“我可以和阿妩上一个班。”
　　康熙理直气壮。
　　吴佩安气的脑溢血都要犯了。
　　最后还是妥协了。
　　……
　　“大家来欢迎新同学，这是吴玄小朋友，今年三岁半，大家要好好爱护新同学哦。”
　　“请新同学做一下自我介绍。”
　　“大家好我是吴玄，以后半晌的苏妩是我罩着的！”
　　老师：？
　　苏妩倒是双眸亮晶晶的。
　　两人从此同吃同睡，不管做什么，他都要跟上。
　　“我要玩公主的游戏了。”苏妩有点烦，这个小跟屁虫哥哥，刚开始还觉得很好玩，时间久了，就有些懒得搭理。
　　“没事，我给你扮演王子。”
　　康熙挺着自己肉嘟嘟的小胸膛，特别可靠的样子。
　　却不想，瞬间经历暴击。
　　“哦，不要，你太丑了。”
　　康熙：？？？
　　肉嘟嘟胖乎乎的康熙，在三岁半的苏妩眼里，显然是不够帅气的。
　　“那你喜欢谁？”康熙可怜巴巴的问。
　　苏妩歪着头，笑嘻嘻道：“我喜欢你爸爸。”
　　康熙无言以对，他嘟囔道：“我也会长大的。”
　　前世是吴佩安跟他作对，这辈子还是吴佩安跟他作对，简直了。
　　吴佩安有哪里好，能比得上他半分不成。
　　康熙认真的理着剧情，突然觉得有些不对，他仔细的看了看，好像是从拐卖事件开始，剧情分支就变得不对了。
　　这本白月光替身剧本，他从来没有深想过。
　　这会儿却觉得不对的紧。
　　如果，成年后原主遇上那个阿妩，是被拐卖后长大的阿妩。
　　那么逻辑瞬间就通了。
　　哪有什么白月光替身，根本就是白月光做了替身，替身又替了白月光。
　　他是说看的时候怪怪的，这样的剧情，哪里甜了，根本就不甜。
　　如果前后是一个人，那么确实很甜。
　　幼时你是我的救赎，如今我是你的救赎。
　　纵然波折颇多，但都是为了能和你在一起。
　　想到这一茬，他就觉得有些无法呼吸，他不敢想象，阿妩被拐卖后，从小公主，变成了什么样的日子，是不是非常难过。
　　因此格外加倍的对苏妩好。
　　小姑娘倒是一无所觉，只觉得这个小男孩太粘人了。
　　就这样，三年幼儿园的日子过去了。
　　康熙认真的考取她的小学。
　　从同吃同睡的日子，到了同吃同写作业的日子。
　　他很享受。
　　能够时时刻刻看见她，满足幼年阿妩的一切爱好。
　　这个世界上，任何人会不宠着阿妩，唯独他不会。
　　她就是他的公主。
　　苏妩被宠着，性格倒是越来越好了，渐渐的有了成年后的模样。
　　只不过，到底要骄纵些。
　　“我喜欢那个可乐老师，他很帅。”萝莉阿妩捧着脸，一脸梦幻的说。
　　康熙：？？？
　　看来他把阿妩养的太好了，竟然都会做白日梦了。
　　“他太老了，你们不合适。”他毫不犹豫道。
　　一个八岁，一个二十三岁，定然是不合适的。
　　苏妩白了他一眼，扭头就走。
　　她成绩一直很好，但康熙永远比她低0.5分。
　　“害，玄玄，你又没我考的好，愿赌服输，你要给我买一箱子的糖。”
　　她喜欢吃糖，但父母不给吃。
　　玄玄也不给吃。
　　“不成，一箱子的芭比娃娃吧，你最喜欢那个大师，去找他定制。”康熙的零花钱，一直攒着。
　　“好。”苏妩答应了，转头就跑去跟小姐妹分享。
　　看着她明媚的笑容，康熙这才松了口气，她开心了，他就开心。
　　等到上初中了，康熙严防死守，生怕她在情窦初开的时候，会喜欢上别人。
　　少女生的很好看，身量修长，清艳逼人，扎着高马尾抱着篮球的模样，青春的一塌糊涂。
　　康熙看班上任何一个同学，都觉得有嫌疑。
　　毕竟苏妩是校花，他每天扔情书扔的很累。
　　好在她满心满眼只有学习，连最爱的糖都不吃了，每天就是学学学。
　　“咦。”康熙正在写题，就见苏妩围着他转了一圈，转过身就跟小姐妹说：“玄玄现在还挺帅的，以前怎么没发现。”
　　听她这么说，少年挺起了胸膛。
　　她有变化，他也有。
　　少年身量清瘦，肌肤白皙，白衬衫扣的整整齐齐，整个人好像会发光。
　　特别斯文俊秀，一点都没有其他人躁动的感觉。
　　“那你喜欢吗？”同桌小小声的问。
　　苏妩伸出自己的左手，笑着问：“这是什么？”
　　“左手。”
　　伸出右手：“这是什么。”
　　“右手。”
　　“你的左手，会喜欢你的右手吗？”
　　同桌：“不会。”
　　这简直就是伦理大戏了。
　　苏妩一摊手，大有你都不会，我又怎么会。
　　她和玄玄太熟了，熟到什么程度，熟到知道每一个细节。
　　熟到她第一次来大姨妈，都是他去买的姨妈巾。
　　小伙子也不懂，面对超市琳琅满目的小翅膀，足足背了一书包回来。
　　康熙：？？？
　　他越听越不是味儿，小小声的为自己辩解：“我觉得我还可以啊？”
　　好歹也是一中校草，就算分比她低点，那也是他故意让的。
　　毕竟活到老学到老，他都学了两辈子了，初中这些知识，完全不在话下。
　　“哦。”苏妩慢吞吞的应了一声，一巴掌护在他头上：“去买奶茶。”
　　她同桌见怪不怪，刚开始还觉得苏妩过分，不应该对他这么粗暴。
　　后来发现，这完全是周瑜打黄盖的问题，一个愿打一个愿挨。
　　她那小手啪啪的打，他那心里美滋滋的开花。
　　很有妻管严的架势。
　　康熙提着奶茶进来，脸瞬间拉了下来。
　　“咳。”他将奶茶放在桌上，眯着眼睛，危险的看着送花的男生。
　　那男生一见是他，瞬间有些怵，但还是强顶着压力道：“苏妩，我喜欢你，你做我女朋友好不好？”
　　“她是我女朋友。”康熙挺直胸膛，一边跟男生对线，一边熟练的思考吸管包装，插好递给苏妩。
　　一番操作如行云流水，一看就是做惯了的。
　　苏妩暗暗拧了他一下，客气道：“谢谢，暂时没有感情方面的想法。”
　　康熙不服气，他叹了口气，这才怏怏不乐道：“终究还是错付了。”
　　“嗯。”随口应了一下，她接着喝自己的奶茶。
　　她捧着脸，有些疑惑道：“总觉得在等一个人，看其他人都像傻逼。”
　　康熙美滋滋：“等我吗？”
　　“等等，我在你眼里也是傻X？”
　　前几天他生病请假，还说想他了，谁知道个几日的功夫，这就成傻X了。
　　“你不在，别人是，你在了，你就是最大的。”
　　苏妩拍了拍他的肩，被惯出来的恶劣性格，展露无疑。
　　康熙无语凝噎。
　　很快就到高中了。
　　高中的苏妩，依旧心无旁鹭，最喜欢的仍旧是读书。
　　大学。
　　热爱读书。
　　硕博连读。
　　热爱读书。
　　她的人生规划里，从来没有感情这一项。
　　“不是，你不喜欢我，总得有点心动什么的？”康熙愁的整夜整夜睡不着，总担心自己把孩子给养废了。
　　苏妩一本正经的回：“有啊。”
　　她说没有的时候，他心里难受，她说有的时候，他更是心惊肉跳。
　　“祖国就非常让我心动，我爱我的祖国，一片赤诚热血。”
　　康熙松了口气，他不知道从她口里听见其他男生的名字，他会做出什么样的反应。
　　罢了，这路，就陪着她一道走。
　　谁知道，在她毕业这一天，他却猛然间发现，马上要进入剧情线了。
　　可和剧情中，两人第一次见面，他就觉得她像白月光不同，现在他们两个人，日日都在一起。
　　从三岁半到如今三十。
　　从未分开过一天。
　　然而在博士毕业典礼上，他立在苏妩身旁，看见她眼神的一瞬间，眼圈就红了。
　　那是属于阿妩的眼神。
　　他守了她这么多年，终于又看见熟悉的眼神。
　　却见对方眼神微闪，冲他扬眉，这才走到主持台，作为毕业生代表，发表自己的毕业感言。
　　“尊敬的各位老师，亲爱的同学们……”
　　“在最后，想跟经管班吴玄说一句。”
　　在万众瞩目之下，她勾唇扬起轻笑：“阿妩心悦于你。”
　　这是直播。
　　上千万个观众在看。
　　听见这声告白，众人登时沸腾起来。
　　在此前，还是个平平无奇的毕业感言，但是最后的告白，却让众人都尖叫出声。
　　实在是太甜了。
　　在全世界面前，宣告我爱你。
　　康熙也激动的跟什么似得，他红着眼从裤兜里摸出钻戒，单膝跪地，朗声道：“阿妩，嫁给我吧！”
　　……
　　气氛推向了最高点。
　　双向奔赴，最惹人艳羡不过。
　　毕业后，既然两个孩子都说开了，家长也就筹备了盛大的婚礼。
　　康熙牵着她的手，嘴角的笑容怎么也止不住。
　　前世已经很不容易了，没想到这辈子更不容易。
　　他守着一个虚无的可能，日日等，夜夜盼，好在天随人愿。
　　他等到了。
　　等到了他的阿妩。
　　却不知，苏妩心情仍然激荡。
　　她这会儿想起来剧情，也知道了。
　　在原著中，她三岁半被拐，在福利院长大，一辈子坎坷不断，没有这么顺利的人生，也没有这么疼爱自己的家人。
　　有的是垃圾桶刨食儿，有的是路灯下捡来的书读。
　　后来日子好过了，她们福利院有人捐助，她这才有书读。
　　后来在社会上摸爬滚打，这才穿越到清朝。
　　后来和康熙的情谊，倒是意料不到的。
　　而剧情的强大性，需要康熙守着她，直到穿越的那一刻，少一点点时间都不行。
　　好在，康熙守住了。
　　她侧过身，轻轻的亲了一口康熙。
　　心底最后的一点成见，终究是放下了。她一直觉得，康熙当初后宫无数，那些人，都是横亘在两人之间看不见的矛盾。
　　而她一直不曾真正的敞开心扉，为自己留了一个角。
　　如今她可以大声说，玄玄我喜欢你。
　　康熙痴守，让她抛却最后一丝成见。
　　“我想去娱乐圈走一遭。”她突发奇想。
　　当初在毕业典礼上的表白，直接让她火出圈了，毕竟颜值这玩意儿，加上智商，简直势如破竹。
　　“你去做什么，演戏你不会，唱歌你不会。”
　　苏妩意味深长的看着他，如果说，唱歌这个问题，她是认的，要是说演技不好，她就是不服。
　　“当初在宫里头，我可不爱您。”
　　她力证自己。
　　康熙：“此话不必再提。”
　　“想去就去呗。”他大手一挥，大不了他给兜底，如果不成的话，那就吴佩安来。
　　“还缺个人。”苏妩道。
　　康熙疑惑的看着她，就见她满眼狡黠：“缺你。”
　　“毕竟是夫妻综艺，缺你不成。”她顾着脸颊叉着腰，凶巴巴的开口：“去不去？”
　　“去去去。”康熙开始折腾着要收拾行李。
　　两人提着箱子，就直接去了。
　　刚开始，她是不打算去的。
　　后来发现被对家刷了一些他俩崩了的热搜，她就不乐意了。
　　去，必须去。
　　必须昭告天下。
　　我们好着呢。
　　刚开始的时候，众人对他们俩有些不感冒，主要俩人各忙各的，没什么CP感，也不会主动亲亲抱抱举高高，撒个娇什么的让人磕糖。
　　当时渐渐的，都品出味儿来了。
　　两人是什么都不做，也没有故作亲密撒粮。
　　但有些默契，是藏不住的。
　　苏妩就伸出那纤瘦柔美的手，吴玄就能递上她需要的东西。
　　不用开口，不用交流，他甚至没抬眼，从未出错。
　　每次的东西不一样。
　　众人甚至怀疑，他们是不是有什么暗号。
　　经过视频对比之后，才发现没有暗号，就是平平无奇的抬手，每次动作弧度都一样。
　　这才是大糖。
　　后来两人从小到大都在一起长大，完全没有后悔没有早点遇见你的遗憾。
　　她人生的每一步，都有他。
　　他人生的每一步，都有她。
　　相辅相成，无星点意外。
　　‘不是我说，这一对，我从幼儿园就开始磕了。’
　　‘这么一说，真的好好磕，青梅竹马赛高。’
　　然而只有苏妩知道，不是青梅竹马，而是三生三世。
　　如果有机会，往后肯定还会有很多生生世世。
　　康熙总是说，能够遇见她，是他这辈子的幸事，能够抓住她，是他永生的救赎。
　　然而苏妩经过这个单元才知道，原来，有些人，是互相救赎的。
　　她在他的大清。
　　他在她的现代。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　全文完。

内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益^
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！^
免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
